我們一起來禱告。
主啊,今天求禰再次按照禰的豐富來紀念我們。
紀念我們肉身的需要,也紀念我們心靈中的一切的需要。
我們有信主的,我們也有當中還沒有信主的。
我們對神有一些有把握的,有一些對神的應許沒有把握的。
有一些正在喜樂的當中,有一些正在憂愁的裡面。
主啊,求禰在當中紀念我們。
用禰的慈愛好像江河的水一樣來充滿我們。
主禰說過我們的生活就是這樣。
我們往往在那一個空虛的日子當中需要主禰自己親自的填滿。
然而我們更知道在我們與禰的關係當中。
我們好像一個破的滲在水的器皿一樣。
我們常常都曉得禰,但是不常經歷主的慈愛。
常常都認識禰,但是不在認識的當中經歷禰的豐富。
願主禰紀念我們,紀念我們在肉身、屬靈中一切的需要。
好教禰的話語再次填滿我們心靈一切的空間。
主啊,世上真的沒有一個再讓我們能夠依靠的。
乃是主單一的名字,我們的救主耶穌基督。
被掛在木頭石架上的主耶穌基督。
才是我們生命一切的盼望跟根源。
主啊,幫助我們,讓我們在這個七月份的時候。
不忘記了原來為我們安排一切的。
乃是在位上的這位的天父。
為我們準備一切的,乃是那位施恩的主。
為我們準備將來的,乃是這位帶著救贖全能。
復活的主耶穌基督。
主啊,讓我們今天輕輕的來在禰的面前經過的時候。
讓禰的話語重重的臨到我們的心裡面。
讓我們心裡面許多的一切的屬靈生活當中的事情。
都應做主禰的同在,再次的來在其中見證禰自己的名。
願主禰寶貴的言語放在我們的心間。
也把團聚的生活放在我們的裡面。
讓我們再次的得著活潑的盼望。
兼顧我們,帶領我們,保守我們。
讓大目者主耶穌基督的恩賜。
常與我們同在。
我們這樣的恩求禱告。
靠恩主耶穌基督的神靈。
Amen。
各位大家還記得上個禮拜。
上一次跟大家來分享屬靈的話語。
當中以一個題目作為開始。
就是我們在危機當中能夠找到上帝嗎。
我們上次特別跟大家來分享。
說明一件事情。
就是我們信主的兒女們。
很多時候在患難的時候。
都與世界妥協了。
我們找一個不合福神信仰的辦法。
以為在其中可以找到暫時的平安。
到最後的時候。
不能夠體會上帝的恩眷。
上帝的保守和祂的大能。
今天我把這個信息的題目定為。
是誰掌管我們的一生。
我們就是用一個實實在在的例子。
發生在歷史中一個家庭。
立位的家庭中的一個歷史的記載。
讓我們真的來看見。
這位創造天地萬物的主宰。
正是掌管我們人生的主宰。
在今天開始的時候。
剛才已經念了好幾節的聖經。
經文裡面。
大部分的裡面我跟大家分享的地方。
都集中在《出埃及記》的第二章。
給大家一個歷史很簡單的瞭解。
在以色列的歷史當中。
有一個非常重要的時刻。
這個時刻就是。
以色列的百姓在百般憂愁患難的裡面。
重新在患難中經歷上帝。
所以以色列國的歷史的開始。
不是因為一個人很偉大。
是因為一個願意順服上帝旨的人叫摩西。
如何的把以色列的百姓帶到應使之地。
所以這個正是在整個以色列歷史當中。
最重要的一個環節。
一個歷史的來臨。
一個文化的來臨。
往往是因為人的緣故。
但是在以色列歷史當中。
在聖經的記載裡面。
一個百姓的來臨是因為主的夫召。
主的拯救。
所以摩西的名字叫做從水中抽出來。
意思就是說。
在患難中經歷了神出來的這種的開始。
我們的信仰生活也是這樣子。
在今天跟大家分享的時候。
我願意跟大家來看三個重要的事情。
在《出埃及記》第二章裡面。
識節裡面講到三個英文的P非常重要。
這個正是我們生活當中常常需要被提醒的。
這是在《出埃及記》第二章裡面。
記載一個立位人家裡面的小孩子。
如何的蒙上帝在當中一切的安排。
保守跟引領。
以至這個摩西。
這個小摩西。
竟然成為整個以色列百姓中的一個俗靈帶領者。
當中第一個P就是。
我們要明白我們歷史當中的目的。
神在我們生命當中的目的。
God's purpose。
在這個經文當中也告訴我們。
原來在神的目的的當中。
他特別的給我們保守。
這個叫做God's providence。
神在當中用不同的方法。
引領我們去經歷他。
不僅如此。
神在當中不僅僅為了我們生活當中需要的事情。
為我們的安排。
他有一個更大的一個圖畫。
我們叫做意象。
我們叫做人生。
我們叫做人生的價值。
原來在這個事情神都為我們準備。
我們叫做God's preparation。
所以第三個的重要的環節當中。
連在出埃及第二章。
這成為一個非常美麗的圖畫。
這個美麗的圖畫就告訴我們。
到底是誰掌管人生。
掌管人生的主乃是那一位至上目的的主。
掌管人生的主正是那一位為我們調整萬有的。
這一位保守我們的主。
那一個將我們人生當中過得喜樂的人。
乃是這一位上帝能夠為我們預備我們永生的道路。
所以我以這個作為今天跟大家分享的主要的題目。
在我們肉身的生活的裡面。
我們總會相信一些的不是真實的東西。
其中一個我們常相信的就是。
我們的敵人 世上的敵人最後會成為我們的朋友。
老實說在熟齡世界裡面。
在熟齡生活裡面常常告訴我們。
不要再相信這個不真實的說法。
因為你熟齡當中的敵人永遠都是你的敵人。
他不會成為你的朋友。
所以不需要妥協。
不需要再跟隨這個世界中所給我們的指引。
其實老實說。
仇敵的目的很簡單。
就是要消滅我們存在的意義跟身份。
在國內的很多的朋友們你都曉得。
在整個共產黨的主義的裡面。
最終的長到的一個政治經濟的原理。
那是說要把仇敵完全的消滅過來。
用統戰的方法。
用矛盾的方法。
用提升矛盾的方法。
來產生了這種社會的現象。
透過這個所謂鬥爭的方法來達到圓美。
我告訴你這個是虛假。
仇敵永遠在我們的生命中只有一個目的。
就是把我們存在的意義跟身份都完全的拿開。
並且他要把我們生存當中一切的意義跟喜樂都拿走。
有些時候我們經過世上的日子。
不僅僅是我們生活當中沒有目的是痛苦。
就是生活當中稍微有一些生存的意義。
沒有喜樂都是一種痛苦。
仇敵很用心。
用盡了方法磨滅了我們生存的意義。
消滅我們心理上一切的意志。
到最後的時候。
我們不能夠不應從他的要求成為罪的盧浦。
那麼神怎麼樣看。
我們知道世界怎麼樣看我們。
那麼神怎麼樣看。
神允許這些事情發生嗎。
或許神在我們肉身當中給我們困苦。
但是有一個事情。
你跟我這位信徒的。
我們都能夠很有把握的來說。
就是神保守了我們的將來。
神把最好的放在將來裡面。
神在當中保留了不能動搖的祝福放在我們的身上。
你跟我不能夠很清楚明確的肯定的來說今天是如何。
明天老闆會做出什麼的決定。
你的小孩子會有什麼的一些變換性的一些的改變。
但是有一個事情很肯定的。
這是神已經決定了我們的將來。
感謝贊美主。
這個是我們基督徒生活原理當中最基本持守的方向。
不是這個世界來搖動我們。
不是那個仇敵來攻擊我們。
乃是上帝有永恆的計劃。
這個計劃落在我們生命的裡面。
我們可以在當中明白他的目的。
明白他的保守。
並且在當中能夠看見我們的將來。
所以為要讓大家能夠很簡單的來看到今天的原理。
我就用一個非常非常簡單的一個方式來講到。
我們應該基督徒如何來看今天跟明天。
我們需要從神而來的盼望。
我們需要有夢想。
我們更需要這個早達出來的信心。
更需要時常的依靠神。
這個是我們基督徒的將來。
我希望大家有機會的把這三個東西。
放在我們的聖經的一個插頁裡面。
記住盼望信心跟依靠。
這是我們基督徒的將來。
盼望信心跟依靠。
這是我們基督徒的將來。
好今天跟大家來看一下。
我們基督徒應該在當中如何的來經歷神。
這三種的這種的保障好不好。
我們先看出埃及記的第一章。
第二章第一節。
出埃及記的第二章第一節。
當中在中文聖經裡面沒有辦法翻出來的。
因為在第二章的第一節裡面。
他特別的就是很頻繁的把這個經文翻譯出來。
有一個吏衛家的人。
娶了一個吏衛女子為妻。
是不是很簡單。
大家還記得出埃及第一章。
講到末了的時候。
講到什麼。
講到法老最後一個命令。
就是埃及的白信。
現在可以看一下。
在西白來的文。
這個白信的裡面。
有沒有生出來是男生的。
若是有的話。
他們有權利把這個小孩子。
把他扔在尼羅河的當中。
把他淹沒。
這個是一章二十五節當中。
給我們看見。
以色列白信當中最悲慘的一個時候。
在二章第一節。
原來第二章第一節的翻譯。
不是有一個吏衛家的人。
更正確的一個翻譯就是。
就在那個時候。
About this time。
就在那個以色列在經歷患難困苦的時候。
就在那個時候。
神有讓我們看見一個家庭。
一個吏衛家人。
如何的娶了一個吏衛女子為妻。
大家要看見嗎。
看見在這裡就給我們看見。
在這個翻譯版本的裡面。
給我們看見神自己有的目的。
神要利用這個的故事。
摩西蒙整州的故事。
來宣佈。
他已經掌握以色列白信當中一切的命運。
他在當中。
神在這個記載當中。
很明顯的告訴我們。
原來他已經得勝在這個歷史的裡面。
就在那個人不知道的時候。
就在那些白信。
深求神在當中幫助的時候。
正是人在患難極端的時候。
原來神背後已經有一個計劃。
這個計劃帶著目的。
來是透過摩西來整治以色列的白信。
在這裡講到兩個很特別的事情。
一個事情是什麼。
就是這個女人懷孕了。
就生了一個兒子。
見他俊美。
幫他三個月。
大家看這個經文。
會覺得這個經文裡面所講的事情。
有一點很不合常理。
在座當中有沒有做媽媽的。
做媽媽的有沒有。
做祖母的有沒有。
有啊。
做媽媽祖母的有啊。
大家都曉得了。
當你的小孩子出生那一剎那。
不管他是五磅還是九磅。
不是他十六串還是二十一串。
你都愛他對不對。
所以這裡講是什麼意思呢。
這個講到這個婦女。
看他俊美就把他收藏。
是不是意思是說。
若是摩西長得不像樣。
他不要他呢。
是這個意思啊。
不是這個意思。
這裡是講到這個的婦人。
在生育的當中。
看見神的祖福。
出來的這種的夢想。
這種的夢想是透過看見而來的。
一個媽媽可能在懷孕的期間。
覺得懷孕很痛苦。
不知道這個小孩子以後會不會聽話。
但是一看到小孩子出來。
看到第一眼的時候怎麼樣。
眼淚都不要了。
這是笑容一片。
身體怎麼樣不舒服都沒有問題。
總是抱這個小孩子就好了。
這個就是夢想。
一個人的夢想從看見而來。
所以這個經文當中。
第一個字我們要注意就是。
他看見了。
這個婦人看見了摩西。
看見了這個小孩子。
今天夢想是從看見而來的。
這個人若是沒有夢想。
就沒有辦法繼續的往前走。
一個母親生了小孩子以後。
有哪一個母親不夢想大的小孩子。
長得高。
女的長得瘦。
然後呢以後是有才學。
有文化。
有智力。
有財富的誰沒有。
不要騙我。
通通都是這樣想的。
我三個小孩子都是這樣想的。
對不對。
這個天下當中沒有一個婦人。
起來的時候。
第一個就是救救她的小孩子。
就算如何的痛。
還不會救救小孩子。
所以這個是人在夢想當中。
給我們看見的將來。
今天基督徒的生命也是一樣。
我們要在神的眼中。
來看見神美好的事情。
看見是這樣子重要。
今天看見了兒子。
就看見了這個夢想的開始。
所以從那個時候開始。
媽媽就不太注重她的美容。
她的身材。
不太注重哪個時候睡覺。
不太注重小孩子幼兒園住的地方多遠。
不太在乎小孩子的學費要多貴。
對不對。
是因為你有夢想。
感謝家美主。
基督徒的生命應該有這種的夢想。
這是從看見而來。
所以每一個母親。
都不會因著小孩子長得怎麼樣。
會放棄她在這個小孩子當中的夢想。
你跟我也是一樣。
患難處困難時。
最難做的事情就是。
不能夠繼續的夢想下去。
原來今天在座的裡面。
超過20年的弟兄姊妹。
我相信你來美國那一段的時間。
也是蠻困苦的。
對不對。
除非你是百萬護傭。
不然的話你過來是蠻困苦的。
我們過來三十幾年。
那個時候是窮學生來的。
40年住在這邊可能是打工來的。
我不知道怎麼樣。
但是來的時候。
當你很辛苦的時候。
若是那個時候你沒有夢想的時候。
你就沒有辦法走上去。
所以我們生命當中在神的手裡面。
我們看見。
當我們看見神的目的來是要賜恩福給我們。
看見小孩子成長的當中是充滿了喜樂。
跟美夢的話。
你就不會停止你的夢想。
今天你沒有夢想。
生活當中也沒有夢想。
還是你已經受這個世界的文化影響。
說我的人生都是這樣子。
不能往前去。
我已經絕望了。
我不能夠進去。
在這個第二章的第二節的裡面。
看見他俊美還有另外一個意思的。
除了看見以外。
還有一個字叫俊美。
什麼叫俊美。
俊美不是講到摩西的容美的意思。
是講到摩西在這個蒙福的家庭的當中。
他那一種淑臨的美麗。
第二章第一節。
立位家人娶了一個立位的女子為妻。
大家曉得這個意思是什麼。
這是一個蒙著神揀選的一個家庭。
竟然在配達 婚姻配達當中。
竟然找到另外一個蒙主揀選。
服侍神的家庭的女子。
在當中一起來配合。
兩個進前加上的是什麼。
兩個進前加上就是蒙福。
兩個家庭在神的服侍的當中。
經歷到神更大的祝福。
就是婚姻的祝福。
這個叫做蒙福。
若是大家小心的留意。
這個丈夫的名字叫做岸南。
然後太太的名字叫約基別。
原來這兩個的家庭都是服侍主的家庭。
他們以神作為他們犧牲的對象。
他們好像已經成為耶和華所賜給他們的產業。
相對來說他們也進到耶和華的產業當中。
一個人刻木了服侍神。
另外一個神看中他成為產業。
在這種承受的裡面。
原來岸南往上去算六代。
他的祖宗就是亞巴拉罕。
大家看見嗎。
看見原來這個平凡的記載裡面。
背後有一些俗靈的含義。
給我們看到進前的家庭的往上變的六代。
都有神每一代所賜給他們的祝福。
Hallelujah 感謝神。
這是因為從第一代開始的神。
是一個我們敬拜的主。
在下一代看見原來神是叫我們蒙恩的。
在看見神在患難處給我們的平安。
在看見神在眷屬當中給我們保守。
在看見神在我們的生活當中彰顯祂的豐富。
一代傳一代。
才有這個媽媽看見小孩子的俗靈的眼光。
感謝這位美主。
今天在座當中有哪些是三代的信主的。
有沒有三代信主。
四代的。
四代的 有沒有四代的 有啊。
有沒有五代的 有沒有五代的。
沒有看見 四代的啊。
看一下。
看一下在神的恩福當中。
一代傳授一代的祝福有多大。
這是因為這個婦人曉得。
這個小孩子出生的時候。
不是一個單單的小孩子。
乃是這個小孩子要承受六代結年下來的一切恩福。
所以他看見他俗靈的俊美。
就硬要把他傳下來。
感謝這位美主。
這個是這個婦人的俗靈的眼光。
今天我們有沒有俗靈的眼光。
有沒有一種夢想出來的俗靈的眼光。
能夠看見原來在生命的裡面。
所有一切的事情。
神已經命定了。
我們要看神的目的。
才來夢想。
在夢想的當中的確會遇到困難。
然而在這個夢想的當中。
讓我們把我們的這個祝福的線連在一起。
今天在這個世代當中。
好像三代的基督徒不覺得爸爸給他什麼。
媽媽給他什麼。
不開始想到祖母曾經給他什麼。
你想一下。
提莫泰是如何成長的。
是從他的外祖母一起承接下來的。
三代的信主。
我們看見原來這個祝福是需要一個線的。
不能斷。
今天做禮拜的也是一樣。
不要斷。
我們照養小孩子也不要斷。
我們追隨神的人也不要斷。
因為你需要一個俗靈的眼光。
若是你生活在這個世代基督徒。
這種環境裡面。
你的眼睛會怎麼樣長起來。
我盼望你的眼睛長起來。
是每一次都看見神自己的恩福。
不是在眼角當中看見教會的不美麗。
因為實在的。
你在教會裡面出入了幾十年。
難道教會當中哪一個地方有一個洞你看不清楚嗎。
難道當中有什麼不完美的時候你看不清楚嗎。
一定會看清楚。
但是若是你沒有這個婦人的眼光。
你就沒有辦法看見俗靈生命當中的成熟。
我去了溫州。
在服事的時候。
常常碰到有一些三代的四代的基督徒。
這三代四代的基督徒都成我的吉利。
因為他的父母輩常常跟我們說。
我們最大的願望就是我們的小孩子。
我們的女生是跟一個傳道人結婚。
就是這樣禱告。
從小的時候這樣禱告。
沒有別人。
他說我不要他的錢財。
我就是要找一個傳道人來結婚。
做男的也是一樣。
他們在成長的當中。
他父母就跟他說服事神的人真的有福。
所以很幼年的時候他們就開始念神學了。
所以現在在國內裡面傳道人是二十歲。
因為他們十七歲就開始念神學了。
他們就把一生都放在神的面前。
我去了羅馬也是一樣。
羅馬裡面的一些姊妹禱告。
其中一個禱告就很簡單。
我說羅馬有很多的國內做生意的人。
他說我不要。
我就是等一個傳道人跟他結婚。
我就是等一個傳道人跟他結婚。
你看見嗎?這個就是俗靈的眼光。
親愛的弟兄姊妹。
若是你來了教會還沒有提念這種俗靈的眼光。
只是看到教會的不完美。
世界對你的痛苦。
你就沒有辦法繼續夢想。
夢想神在下一代繼續地祝福你。
親愛的弟兄姊妹。
這個是實在需要的發展的一個看見。
六代了經歷神眾多了。
今天要看見是什麼?。
看見原來神的這一種恩典是延綿下去。
要看見我們需要有一種俗靈。
找這個保護的這種眼光。
更加在當中學會了。
在忍耐的當中等候神的這一種慈愛。
神的祝福。
一代可能失散了。
寧願下一代維持在祖的愛裡面。
有一代可能經過患難痛苦。
有一些傳道人是經過六十年代的政治中的。
很多的波難很多的困苦。
這些人怎麼樣算起來?。
你算苦就有很多苦。
你不算苦你看為是喜樂。
你下一代就有祝福。
很多時候人就是這樣子。
你的生命當中越是有苦有劫的話。
下一代就有更多的苦跟劫。
If you are bitter, your next generation will be more bitter than you do。
就是這樣子。
若是我們能夠看到上一代。
從壓不得喊傳柔下來的一切恩典。
我們在當中繼續夢想的時候。
你就在神的目的當中成為一個在神手中可以被使用的人。
但是。
有時候我們在夢想的當中也都會讓我們失望。
對嗎?。
今天沒有夢想就沒有絕望。
對嗎?。
你今天有夢想就有絕望。
你問小孩子為什麼你這樣聰明。
你沒有進到Ivy League呢?。
是不是絕望啊?。
是。
因為有夢想一定會有生活當中的失望跟絕望。
但是在當中神容許了這些的絕望失望。
乃是讓人走上了最後一步。
以至他能夠走上信心的一步。
請看第二章的第二節。
末了的一句話。
這個婦人懷孕生了一個兒子。
見他俊美就床了他三個月。
為什麼床三個月。
是因為那個時候還可以忍受埃及王給他的這種壓力。
可以跟別人說這個是女生不是男生。
對不對。
可能在出入的時候。
大家也都沒有特別的注意。
但是呢。
到了一個時候。
沒有辦法隱藏下去了。
埃及王的命令已經已經進到歌山地了。
那些的百姓開始知道原來埃及人是可以看到。
若是你擁有一個男生的話。
可以從你的手中拿走你的嬰孩。
放在這個河水當中被淹沒。
就在這個絕望的時候。
人就只能夠走上人最後的一步。
人都有限制的。
不管你今天有多少錢。
你的生意總有一個透支的機會。
不管今天你的學問多高。
總有一個老闆不欣賞你學問的時候。
我們人生當中。
不管你今天是吃素。
或者你的身體多少健康。
總有一個健康當中的危機。
我們都能夠相信。
我們都有經歷過。
人走上最後一步的時候。
我們怎麼樣。
能夠繼續走下去。
有一些人就繼續的走上一個沒有可能的道路中。
就是完全的相信自己。
完全的相信自己。
到最後的時候。
發覺到原來這個世界這種的壓力不能夠承受。
所以最近在中國裡面有很多生意失敗的人。
有一些人就逃了。
有更多人是自殺。
實在太多了。
為什麼。
因為他們不曉得在這個俗靈生活裡面。
有一個原理是可以成為他們蒙福的一個原理。
我們在隱藏的當中。
我們的生活是消極的。
是被動的。
但是神要我們過一個什麼的生活。
就是在人的集散的當中。
看見信心的無限。
這個信心的無限。
是唯有一個人願意把自己傳染的擴出去。
在信心的當中擴出去。
才可以成就的。
我怎麼樣看出來。
請大家看第三節。
這個婦人走到最後一步。
不能走下去了。
她就決定怎麼樣。
就取了一個葡草山。
上面蓋了石灰跟石油。
然後把小孩子放在裡頭。
大家曉得這個鄉子的原文的意思。
就是方舟這個原文的意思。
意思是說。
在這個婦人走到盡頭的時候。
她只有唯一的一個前面的道路。
就是把她傳染的把自己放在神的手中。
怎麼樣放在神的手中。
就把這個可以有的。
可以走的道路當中。
都完全的放在神的手中。
她做了一個鄉子。
希望這個鄉子帶到一個。
能夠收留她的家人的裡面。
能夠在當中。
能夠讓這個小孩子可以多活一段的時間。
然而在當中給我們看見。
這個婦人所做的事情。
有兩個事情是很容易做的。
第一個事情在做這個鄉子。
你看見這個媽媽。
有哪一個媽媽願意把那個小孩子放出去。
沒有的。
但是她已經做了。
她能夠做的事情。
就把這個鄉子把它防水。
盡量的讓這個鄉子。
能夠浮在這個尼羅赫上面。
然後在當中隔在這個爐笛當中。
那個爐笛大概有15尺高。
意思是說蠻穩固的。
但是同樣的。
有風有水來的時候。
也都會飄移的。
在這個過程的當中。
有一個事情證明瞭這個婦人。
真的在性性當中。
豁出去。
怎麼樣知道。
是她把摩西放在這個盒子裡面。
你看見嗎。
有哪一個婦人真的願意。
把這個小孩子放在這個鄉子裡面。
人走到人的決頭道路的時候。
就只可以豁出去。
踏入了性性的大門。
我們的性性往往是環境的。
被動的。
但是神需要我們學會過一個正面的。
淑女的生活。
什麼叫做正面淑女的生活。
就是你既然說你相信上帝。
你就把你生活當中最寶貴的交給神。
這個才是性性。
我們很多時候把我們的注意力。
放在打倒敵人的身上。
卻沒有在當中把注意力放在。
打倒絕望的身上。
所以難怪我們的生活當中。
發了很多的氣力去打對方。
但是我們生活當中仍然絕望。
我們發了太多的時間去處理一些問題。
卻沒有把我們的時間。
放在活在性性的道路裡面。
這個是基督徒跟非基督徒不一樣的地方。
非基督徒也會長一些性性的東西。
自我相信的。
找自己的能力的這種的。
但基督徒有個很特別的地方。
就是我們不再以解決問題。
做我們人生的方向。
我們以活出神所給我們的信心。
以這個做我們生活當中的根基。
就在那個時候。
這個婦人願意。
怎麼樣願意。
願意把這個女孩放在這個飄洞。
沒有方向的一個草上的裡面。
因為她相信神要帶領。
她相信這個的姐姐。
只是15歲。
能夠擔任這個責任。
來看管這個小孩子的。
小孩子當中的這個草上。
會飄到什麼的地方。
她要相信這個的箱子。
放在這個爐底當中。
沒有大魚來吃。
她要相信總有一個人。
能夠把她撿起來。
你相信這個相信有多大。
這個極大的相信。
今天我們很多時候是半信半疑的。
來過我們的基督徒生活。
你看一下瑪麗亞如何的懷孕。
是因為她尊主偉大。
她不曉得將來是怎麼樣。
但她曉得在眼光的裡面。
在眼前的當中會給她很多的失望。
第一。
她沒有辦法堂堂正正的舉行婚禮。
第二個。
人家說她的壞話。
說她一定是壞的女人。
才會這樣子在結婚之前懷孕。
這個瑪麗亞願把神的榮耀。
放在她的面前。
放在祭壇的面前。
來顯出她極大的信心。
敬愛的弟兄姊妹。
你可能有夢想。
但是你需要一條可以走動的一對鞋子。
需要一個能夠走動的。
一雙走路的道路。
就是你的腳。
你的腳需要走。
這個走的道路就是有信心的道路。
今天我們需要走這一種的生活。
因為只有這種的生活。
才是絕對打擊了絕望的唯一的可能性。
2001年在瑪麗亞。
有一個很轟動的消息。
就是有18個恐怖分子。
他們去了菲律賓的南部。
就把幾對美國的宣教士。
把他扣留起來。
把他拉進了這個叢林裡面。
這個家庭裡面的先生叫Martin。
另外一個太太叫Gracia。
兩個人都在慰祖的緣故。
早年就去菲律賓。
在這個部落當中傳福音。
結果就在他們結婚週年紀念。
18週年紀念的當天。
這個恐怖分子就從他們住的地方。
把他拉出來。
前後經過一年多的時候。
2001年5月到後來美國的特種部隊。
去解救他為主。
前前有一年住在這個叢林裡面。
經過的事情不為人道。
實在是太艱苦。
他親眼地看到。
手下的兩個人是被砍頭而死。
最後照顧他的護士也都被砍頭而死。
最後他被營救的時候。
他的先生也在當場受到傷害致死。
他先生走過人生最後的100個小時裡面。
有一個很小的記載。
這個記載就記載在。
Gracia Burkheim的這本書。
就是在仇敵面前的一本書。
叫做In the Presence of Enemies。
這本書是紐約時報的一個top list。
大家有興趣可以看一下。
他就講到記載在那一個。
他在這個叢林當中住了一年多的時候。
他的先生最後的100個小時的時候。
早上臨壽的時候。
他的先生就看到四篇的100篇。
然後在當中就被起了怯面說。
我們當以喜樂的心來服侍神。
哇!當以喜樂的心來服侍神。
一年絕對失去了盼望。
然而仍然以神的話語作為中心。
以當天神的話語作為靈量。
高興快樂的在當天沒有自由的底下來服侍神。
後來這個Gracia就寫了一句話。
他說我沒有辦法在當中控制。
這個環境對我的傷害。
但是我絕對有能力。
曉得如何來應對這些凶惡。
對我心靈中的傷害。
當一個人願意豁出去的時候。
就真的經歷到神自己的保守。
這個叫做Providence。
怎麼樣看出來。
請大家特別來看一下第二章的第五節開字。
在這個歷史記載的裡面。
聖經的記載裡面。
從來沒有講到神的手在當中怎麼樣出現。
但是神卻按著時間調動萬有。
叫愛神的人的一處。
怎麼樣看見。
有幾個的事情是我們沒有辦法相信。
就是這個婦人應做倚靠的上帝。
就完全的經歷了神在將來中的一切的準備。
第一個。
怎麼知道這個法老的女兒在那個時候洗澡呢。
時間 地點。
如何在當中讓這個法老的女兒能夠看見。
這個在盧迪中的箱子呢。
如何在當中可以看到這個法老的女兒。
會不會看到這個西巴來人的孩子去生燕呢。
如何在當中正是這個箱子打開的時候。
摩西就哭了。
你看見。
這個可能嗎。
在人的眼光是絕對沒有可能的。
在這個整個大的這個埃及的國家的裡面。
有哪些人可以移動走進。
這個宮廷裡面貴族的人。
沒有人。
在當中竟然不單止這樣子。
我們看見神的恩手。
神在當中很微小的事情當中。
所顯出來對這個家庭的恩眷。
不單這樣子。
他的姐姐Miriam能夠在當中。
塞進了這個王宮的侍女的當中。
跟這個法老的女兒來對話。
不僅這樣子。
更重要一個事情就是。
他提出的這個事情說。
可不可以找一個西巴來的婦人。
叫她做奶媽來奶這個小孩子。
第八節。
法老的女兒就說。
什麼。
可以。
你看見嗎。
神在我們生命當中做的工作都是這樣子。
你不豁出去。
你不仰望神。
你就沒有辦法盡力神在當中。
極大的年年過保守。
跟看看待。
這個的相紙在河水當中會有魚來吃會會當中時間不對。
按住那個水樓樓到這個地中海會。
會當中這個法老的女兒不喜歡這個女兒。
這個兒子會會在當中。
他不同意。
但是然而在當中不僅僅是神掌管了這個家庭。
把萬事都圈在他的裡面。
要這個家庭在當中。
不僅僅是Miriam講的話。
這個女兒能夠聽。
那個王。
這個王的女兒能夠聽見。
甚至在當中叫了他的媽媽來奶。
他的兒子。
還得要感謝神。
這個是神在當中極大的工作。
大家看見嗎。
神不僅僅是關乎一個家庭的事情。
神往往在一個家庭的當中眷顧了。
整個國家民族的事情。
摩西是一個蒙舊的家庭。
卻是因為蒙舊的一個家庭。
就整就了一個整舊的計劃。
God save a plan。
這個計劃就是把以色列的百姓。
從埃及人的手中領出來。
進到英許基地。
所以在當中我們看見。
一個人願意在神的面前。
不住的。
常在的。
在當中有盼望。
帶著信心。
並且每個時候。
依靠神。
神就說我要賜張來給他。
我要把這個的張來的祝福。
要賜給這個的家庭。
不但這樣子。
神就為了摩西準備了。
準備了他的一個名字。
讓他從小的時候就記住。
原來在整就的當中。
原來有神自己奇妙的安排跟計劃。
不但這樣子。
神為摩西準備了一個教育的計劃。
是在法老王的保護底下成長。
不僅如此。
神為他準備了一個心腸。
是透過他媽媽有限奶他的。
這個的接觸。
讓他在幼年的時候。
就學會聆聽敬畏上帝。
六代成為七代的進前。
看見嗎。
哈利路亞感謝神。
親愛的兄弟妹妹。
我們常常很多時候生活裡面。
產生了一種的習慣。
卻忘記了原來神要求我們的生活方式。
那是要建立在這種活生生的依靠的上面。
今天神在你的生命當中有計劃。
神要在計劃當中彰顯。
他是掌管萬有。
他會調動萬有。
讓你生活當中。
看為是重要的事情。
神說我要讓你看見我的身的手。
並且不是為你家庭的緣故。
是為到整個國度的緣故。
所以今天你的得救不單單是你家人的得救。
你今天得到一個工作。
不是因為你幸運在當中有所的安排。
今天能夠從醫院當中平安的走出來。
不是因為你的身體好。
是因為神在背後的當中。
要透過你來幫助別人看見蘇林東的榮耀。
感謝神贊美神。
所以為什麼這個緣故。
應作這個緣故。
我們更要從這個角度來看我們的人生。
有些人說搬家是我的事。
是你的事嗎。
不是是神的事。
今天你說我不來教會是我的事。
是你的事不是是神的事。
今天你說我們要怎麼樣把這個近前的生活。
教在神的當中。
這個是上帝的事。
祖學的老師的事。
不是是你的事。
也是上帝的事。
神看中了你生命當中需要的成長。
今天每個人都有困苦的城。
我們叫這個城叫做南塞城。
做苦工的城。
今天有一些人也有一個憂愁的河邊。
叫做尼勒河。
但是感謝贊美主。
在這六代以上的亞巴拉罕。
曾經走過一個我們需要走上的山。
這個叫做阿摩利山。
這個山上需要三天的路程。
需要那些需要在神的面前有盼望的人。
走上神應許的道路。
需要那些人有信心。
所以在當中看見神的安排。
需要有忍耐要走上這三天的道路。
因為當這個亞巴拉罕。
把他的愛子放在神的手中。
神命令他拿刀要獻上的時候。
就在那一剎那的當中。
神就為他準備了荊棘叢林中的三陽。
今天沒有信心的生活。
不能夠說你傳有信仰的生活。
今天有很多人可以相信有上帝的存在。
卻不能夠接受上帝每一分每一秒的掌管。
今天有很多人動用他們大量的財富。
來計劃他的將來。
到最後的時候發覺到原來我們仍然受限在自己的範圍裡面。
最終我們沒有辦法在生活裡面超越了。
來經歷到神在生命中所給我們一切的喜樂。
今天我願意在這個時候特別的鼓勵福音的朋友。
今天你的生活把握在什麼地方。
真的是在中國政府嗎 或者美國政府嗎。
或者是你的家人嗎。
我相信這個對你來說。
以後會成為你最大的一種的叢林中的危機。
因為這些都不是我們的依靠。
都不是我們的根本。
我們唯一的根本就是我們能夠相信。
投靠這一位為我們準備目的的上帝。
並且在當中預備了陽膏。
讓我們在當中經歷他的保守。
這一位就是我們生活中所要經歷到的上帝。
誰掌管我們的人生。
我盼望這一位上帝能夠傳染的掌管你的人生。
最後講一個見證。
很短的一個見證。
很多年前我在服侍組的時候。
曾經從一個神學院的院長當中學了一個功課。
這個功課很簡單。
就是這個神學院的院長要見堂的時候。
他開始發現原來有神的意義上。
還需要有神的感動。
也需要信心的配搭。
所以那一段期間裡面。
很清楚地看見神給他的意義上。
所以就開始跟弟兄姊妹來分享。
弟兄姊妹開始鍛鍊信心的超年。
就是如何不以自己的計算的方法來奉獻。
當然不是每個人走上這個道路。
所以後來不管如何就已經有一個經費。
有這個經費以後就開始做地基工程。
那麼做地基工程裡面往往在見堂的時候。
所有教會在見堂的時候都沒有預留多的錢。
都是算得很准的。
都是這個這個。
結果在開這個地基的時候發現。
地基上面有石頭。
所以工程師就跟那個牧師說。
對不起我們要停工了。
我們沒有辦法做。
因為有石頭沒有辦法來建成我們需要做的這個結構。
所以傳道人這個牧師就問他。
怎麼辦呢。
他說可以。
但是我們要花上一些錢。
要把這個石頭把它爆開。
每爆一次是十萬塊錢。
二十幾年前了。
每爆一次十年。
你看這個傳道人的壓力多大。
他說希望明天不會碰到另外一個石頭。
那前後出現了好幾次。
到最後的時候。
這個牧師走到真的一個人的計劃當中。
沒有辦法走上的道路。
他就在神的面前。
他就說神啊既然這個是出於你的信意。
我就定然需要把自己完全的豁出去。
因為這個是你的工作。
我要相信要按照你的方法來完成。
結果石頭沒有拿開。
但是有一天他在信上的當中拿一封信。
很高興的走到那個神劇院裡面。
就飛上這個信封。
他說烏鴉來了。
帶著這個餅來了。
因為當中就看到有一個不認識的。
也不是在教會的信徒。
有感動為這個神劇院來奉獻。
奉獻一個很大的支票。
這個支票當然是蓋過所有石頭當中所要求的費用。
Hallelujah 感謝神。
在建堂的時候。
在教會的後排就打了一個很大的名牌。
這個名牌很簡單。
就紀念上帝的供應。
這個名牌裡面有了耶和華的名字。
叫做耶和華以樂。
耶和華以樂是神的供應。
今天誰掌管你的生命。
我盼望沒有一個壓迫讓你不能夠夢想。
我盼望沒有一個絕望。
讓你不能夠提出信心來。
我也盼望你是一天一天順服在祂的裡面。
傳然地經歷祂的預備。
不僅僅是你的預備。
是上帝在這個世代中的預備。
我們一起來唱這個詩歌。
這個詩歌給我們看見。
神愛子在我們生命中所做的美麗的事情。
神為了我們的緣故。
就把祂的愛子傳染了給我們。
沒有一個保留。
主耶穌也一樣的。
在祂愛慕上帝的子義裡面傳染了犧牲。
犧牲在實價的上面。
今天我們基督徒能夠得勝。
希望我們有這種的盼望。
這種的盼望出於愛子的完整的犧牲。
因為他相信父的子義。
父親能夠完成救贖的計劃。
是因為有愛子願意傳染的聖福。
今天若是你生命裡面有90%是給神。
還有10%還沒有給神的話。
我勸大家在這個時候。
把整個生活的環境。
生活的想法完全的飄過來。
我們常常都說。
為什麼QT這樣重要。
零售這樣重要。
是因為QT每天去做是讓你很煩的。
讓你真的不自由的。
你寧願說今天吃一大餐。
三天不吃。
每天要做飯是很難。
但是QT就是這樣子。
我們生活當中為什麼我們需要這個。
是因為我們需要調整我們的心。
來看見神在大小事情當中一切的安排。
你相信嗎。
我傳認的相信。
今天我能夠過一個喜樂滿足的生活。
是因為我看到有一個對的對象。
主耶穌的眼睛看得清楚。
摩西的母親的眼睛看得清楚。
就是這個蒙福的勝利。
乃是出於我們在神面前的盼望。
信心。
跟在樹林當中的白般的忍耐。
