請姐妹。
早上好。
最近在網上流傳一段影片。
最近在網上流傳了一段影片。
就是有一間店舖裏面有個錄影機。
他在錄像裏面竟然看到一個類似人形的影子。
就是在一間店舖的錄影機的錄像裏面。
好像看到了一個人形的影子。
很明顯不是人。
很明顯的不是人。
但好像是人。
大家都抱著一個好奇但也有些害怕的心去看。
大家都抱著好奇卻有點擔心的感覺去看。
我想問你們有沒有看過這個片段。
想問問大家有沒有看過這個片段呢。
沒有人看,奇怪。
我以為很多人會看這個。
我問大家你們相信世界上有鬼嗎。
我問大家你們相信世界上有鬼嗎。
那你們怕不怕鬼呢。
馬太不怕。
那你們怕不怕不正常的人呢。
那你們怕不怕不正常的人呢。
有人點頭了。
我小時候住在西環。
我小的時候住在西環那邊。
那裏附近有一個胖子。
附近有一個胖子。
他身材很高大。
我想有接近200磅。
我想猜一下他應該有200磅。
有個大肚腩。
為甚麼我看到他大肚腩呢。
因為他沒有穿衣服。
他有穿褲子。
光頭的。
不穿鞋子的。
他身上吊著一些金屬鏈。
還有一些古靈精怪的飾物。
他身上吊著一些金屬鏈。
還有其他的食物。
還有他不停地流口水。
很多時候這個胖子會衝入我們的店舖裏面。
因為當時我爸爸開一間士多。
這個胖子進來的時候大聲叫。
如果他認為有一個人對他不友善。
他就會說一些威嚇的話。
如果他認為有一個人對他不友善。
他就會說一些威嚇的話。
我們就很害怕。
你猜最後會出現甚麼場面呢。
我們的小朋友們都會跑掉。
我們的小朋友們都會跑掉。
擔心他就躲起來。
在今天的聖經記載裏面。
在今天的經文裏面記載著。
在一個在加利利海旁邊的一個叫格拉森的地方。
就出現了一個很可怕的人。
那格拉森人有甚麼可怕呢。
第一就是他生活的地點。
第一就是他生活的地點。
他是在一個死人的地方生活。
生活在死人的地方生活。
所謂的墳營就是在伊山打造出來的墳墓。
墳營的意思就是說伊山打造出來的墓穴。
是猶太人最不想接近的地方。
是猶太人最不想接近的地方。
因為在他們的觀念裏面。
因為在他們的觀念裏面。
凡是與死人有關的都是污穢的。
凡是與死人有關的都是污穢的。
第二方面呢。
第二方面呢。
就是這個格拉森人有些反常的行為。
就是格拉森人有些反常的行為。
他晝夜的喊叫。
他晝夜的喊叫。
自己傷害自己。
自己傷害自己。
聖經說他晝夜上在墳營女禍山中喊叫。
聖經說他晝夜在墳營女禍山中喊叫。
又用石頭砍自己。
又用石頭砍自己。
令人擔心他們有攻擊性。
會傷害身邊的人。
這些有些像我們報紙上看到的精神失常的人。
這些好像我們在報紙上看到的精神失常的人的反應。
第三方面呢。
他是有超人的能力。
第三方面呢。
他有超人的能力。
他力大無窮。
他力大無窮。
聖經說是沒有人能夠捆住他。
聖經說沒有人能捆綁住他。
就是用鐵鏈也不能。
就是用鐵鏈也不能。
鐵鏈也會被他掙斷。
鐵鏈也會被他掙斷。
腳鏈也被他弄碎。
腳鏈也被他弄碎了。
總是沒有人能夠制服他。
總是沒有人能制服他。
為什麼這個人力大無窮。
也這麼可怕呢?。
為什麼這個人力大無窮。
又這麼讓人擔驚受怕呢?。
原來這個格拉森人背後隱藏著一個真正的原因。
原來格拉森人背後隱藏著一個真正的原因。
聖經說他是被鬼壓制。
聖經說他是被鬼壓制的。
是被鬼捆綁住的。
是被鬼捆綁住的。
以致他身不由己。
以致他身不由己。
但感謝主。
但感謝主。
耶穌把他身上的鬼趕出來了。
長期被鬼捆綁住的他。
終於被耶穌釋放了。
長期被鬼捆綁住的他。
終於被耶穌釋放了。
後來在耶穌的准許之下。
後來在耶穌的准許之下。
一大群的鬼從人的身上被趕出來了。
一大群的鬼從人的身上被趕出來了。
進入一大群的豬裡面。
然後闖下山崖。
然後進入一大群的豬裡面闖下山崖。
頭在海裡被淹死了。
頭在海裡被淹死了。
可見我們所信的耶穌比魔鬼撒旦更有能力。
可見我們所信的耶穌比魔鬼撒旦更有能力。
正如那個鬼所講的一樣。
主耶穌是誰呢?。
原來他是神的兒子。
是與天父同等的神。
原來他是神的兒子。
是與天父同等的神。
所以鬼是不可怕的。
被鬼壓制的人也不可怕。
被鬼壓制的人也不可怕。
唯有主耶穌所顯明出來的神。
唯有主耶穌所顯明出來的神。
才是我們最值得敬畏的那一位。
才是我們最值得敬畏的那一位。
今天我們要思想。
今天我們要思想。
格拉森人帶給我們什麼啟示呢?。
第一。
主耶穌是罪人的大能的救主。
主耶穌是罪人的大能的救主。
任何人都可以因耶穌的能力。
得以從罪惡和痛苦的捆綁中釋放出來。
不管那個人過去有多麼軟弱。
跌倒過多少次。
第五章第九節這樣說。
耶穌問他:你名叫什麼?。
那個鬼回答說:我名叫群。
因為我們多的緣故。
原來不只是一隻鬼。
是很多的意思。
這個群字原本是指羅馬的軍團。
每個軍團大約有四千至六千步兵。
是足以構成一個很強大的軍事力量。
如果用這個字形容邪惡的力量。
是指一股強大的控制人和壓制人的勢力。
我們要問格拉森人為什麼被鬼附在他們身上。
因為他只是患了精神病。
根據一個香港的醫生。
姓康的醫生。
他認為被鬼壓制和精神病是兩回事。
他指出一些人被鬼壓制有某些原因。
在這裡我只是指出兩個。
第一,其中一個可能性是這個人邀請邪靈或鬼進入自己的心靈。
用什麼方法呢?。
拜偶像。
供養鬼仔。
飲符水。
占卜。
教鬼。
練氣功。
超覺靜坐。
這些都會招惹一些邪靈鬼進入人的內心。
第二個會被鬼壓制的原因。
可能是從犯罪而來。
例如不正常的性行為。
壞習慣。
沉溺的行為。
例如黃賭毒。
這些人都會不斷犯罪得罪神。
卻不願意接受神的寬恕。
也不能原諒自己。
如果這位康醫生的見解是正確的話。
人可以是自己招惹被鬼或邪靈所壓制。
也可能是被迷惑而致於犯罪。
最後落在魔鬼邪惡的下治底下。
但結果都是一樣。
人最終會失去了是非判斷的能力。
不能擺脫魔鬼的壓制。
做出一些荒誕怪異的行為。
聖經也有其他的記載。
說明人是可以重複的犯罪。
人可以不斷跌倒得罪神。
就算是認識了基督的人也會這樣。
彼得後書第二章二十和第二十二節說。
他們因認識主救主耶穌基督。
得以脫離世上的污穢。
後來又在其中被纏著制服。
他們幕後的境況就比先前更不好了。
他們可以指初期教會的假先知。
也可以指當時被假先知誤導的信徒。
他們誤聽了假先知的話。
認為如果信主得救。
就可以完全自由了。
於是他們就可以跟隨世俗的人一同行事。
但到頭來他們也被世上的污穢所玷污。
最後卻被纏著制服。
重複的犯罪。
作者在二十二節用狗和豬來比喻這些人。
狗和豬都是動物。
是與人不同的。
動物是按其本性來行事的。
是不知道是非對錯的。
所以那些信徒因為信著自己犯罪的本性。
被迷惑。
很容易會固態服盟。
再次犯罪。
我們有這種情況嗎?。
我們有時候也會犯罪。
我們也會被某些私慾來迷惑。
說明了有些人起初認識主耶穌基督。
得以脫離世上的污穢。
但後來再次被罪來下制住。
被纏擾。
如果他們不知悔改。
結果就是幕後的警方就比先前更不好了。
人按著本性行事。
往往會不斷地犯罪。
被邪惡的勢力壓制。
最近在新聞上也有一個救人的新聞。
可能是下雨比較多的緣故。
是在湖南樓底市茶園鎮的地方。
在7月3日下午。
有一個人帶著狗在河邊公園散步。
突然聽到有人喊救命。
原來有一家三口在激流中遇險。
有一個五歲的小孩幾乎被水沖走。
所以父母向人求救。
有位鄧先生看到小孩將近瘀傷。
奮不顧身跳入河裡救救小孩。
把一家三口救上來。
可惜鄧先生喝多了河水。
慢慢沉下去,自己淹死了。
這家人被救上岸。
他們不但沒有想過再去救鄧先生。
他們就離開了。
有目擊者不滿。
他們說救你們的人還沒上來。
你們這麼快就走了。
誰知這個獲救的女子這樣說。
我都沒有叫她救我們。
關我屁事。
報紙是這樣寫的。
他們就開車走了。
我們應該怎樣形容這三人的家庭呢?。
一個被人冒死在激流中搶回的家庭。
卻是忘恩負義。
人就是這樣。
按照他的本性繼續犯罪。
但是感謝主。
格拉森人蒙主耶穌的拯救。
講明了人雖然遭受邪惡勢力的轄制。
縱使這股勢力是何等的強大。
人好像不能自救。
但我們不可以灰心。
因為主耶穌有能力幫助人勝過罪惡。
祂是罪人大能的救主。
格拉森人帶給我們第二個啟示是什麼呢?。
主耶穌是我們新生命的主。
格拉森人來看究竟發生了什麼事。
他們發現這個昔日被鬼壓制的人已經身心康復。
他們發現這個昔日被鬼壓制的人已經身心康復。
因為他現在可以安靜的坐下來。
可能之前他是大聲的喊叫跳來跳去。
現在他可以安靜的坐下來。
他不再傷害自己了。
他好像一個正常人穿回衣服。
但更重要的是他心裡明白了。
留意不是那些看他的人心裡明白了。
是這個人心裡明白了。
意思是他神智清醒。
被鬼壓制的格拉森人的精神心理都不能正常運作。
被鬼壓制的格拉森人他們的心靈是不能正常運作的。
但最後他恢復理智。
能夠判斷是非。
他內心得到平安和釋放。
他得到全人的醫治。
因為他經歷了主奇妙的拯救。
身心恢復了健康。
他得到了一個新的生命。
一個得到新生命的信徒。
是需要主耶穌作為他生活的主宰。
否則只會活在罪中。
我們身邊的人很多都活在罪中。
如果大家喜歡踢足球的話。
最近有一單新聞是一個39歲的前挪威國腳。
他在1996年開始效力英國英超修咸頓的隊長。
他在1996年開始效力英國英超修咸頓足球的隊長。
他的名字叫龍迪雲。
他最近說出。
他曾經串通隊友和對方的隊長。
他最近說出他曾經串通自己的隊友和對手的隊長。
透過職員去買賭注。
透過職員去買賭注。
猜猜什麼時候會出現第一個界外球。
猜猜什麼時候會出現第一個界外球。
或者是第一個腳球。
原來賭波可以有這樣的賭法。
除了勝負之外還有這樣的賭法。
因此大家串通了贏了很多錢。
他說當年這種情況很普遍。
有些事和我們香港幾十年前的貪污很普遍。
我聽過一種他的講法。
我聽過一種他的講法。
他說賭波或者是因為賭波而踢假球。
在當日已經成為了球員生活的一個部分。
更有一個說法說因賭波而踢假球。
當天已經成為球員生活的一部分。
格拉森的群眾不怕被鬼壓制的人。
他們已經習慣了這個人亂叫。
他們已經覺得這是他們生活的一個部分。
正如罪人習慣了在罪裡面生活一樣。
正如罪人習慣了在罪裡面生活一樣。
但是當這些格拉森鎮的人面對已經康復的人的時候。
他們竟然求耶穌快點離開他們的地方。
為什麼呢?。
是不是因為耶穌來到令他們損失了二千隻豬呢?。
或者是可能反映出這個污鬼不單止壓制著格拉森。
也可能反映出這隻污鬼不單止壓制了格拉森人。
也在當時的社會結構裡面存在著。
他們也被污鬼影響了。
被魔鬼迷惑了。
以至他們有一個很奇怪的價值觀。
不知道是為了什麼原因。
竟然容納不了這個大能的主耶穌。
最後更加哀求祂快點離開。
這是何等的可悲。
主耶穌有沒有能力使我們不犯罪聖潔的生活呢?。
我們必須要留意格拉森人如何擺脫這些鬼的壓制。
我們必須留意格拉森人如何擺脫魔鬼的壓制呢?。
那個人身上的鬼是很多。
所以力量非常大。
但是最後他們容納了二千隻豬。
最後他們容納了二千隻豬。
最後那些豬掉進海裡被淹死了。
所以表面上魔鬼的勢力是強大無比。
人是沒有辦法去對抗魔鬼的。
這種情況就好像以色列人來到紅海邊。
這種情況就好像以色列人來到紅海邊。
在後面來勢洶洶地追趕他們。
就是一大隊埃及的追兵。
就是一大隊埃及的追兵。
前無去路後有追兵。
如果沒有神跡出現,以色列人只有死路一條。
但是耶和華神是如何拯救以色列人呢?。
他叫摩西向紅海伸張。
紅海被大東風吹了一整晚,成為乾地。
讓幾十萬的以色列人渡過紅海。
但問題是還沒有真正解決。
因為埃及的馬兵可以一樣跟著渡河追殺他們。
埃及的馬兵也可以跟他們一樣渡過紅海追殺他們。
神是如何做呢?。
他容讓埃及的馬兵追入海裏邊。
令到馬車不能動彈。
然後摩西再次向海伸張。
兩邊的海水合攏起來。
把埃及的追兵都淹死了。
是不是很相似呢?。
二千隻豬被淹死了。
威脅以色列人的追兵也被淹死了。
所以我們要看看誰比較大。
是魔鬼大還是神大呢?。
在這裏我可以講一個見證。
在若干年前我和師母買入了一個單位。
但因為經濟原因不能使用這個地方。
就租給別人。
有些人來看樓。
他們對我說我是拜神的。
我可不可以在這裏安裝一個神位。
他們問我可不可以在這裏安裝一個神位。
我問他們會怎樣做呢?。
他們問我租給誰都一樣。
我說好,租給你。
總之租了之後,第二個月就不交租了。
第三個月我們就很害怕了。
打電話給他,但沒有人接。
上去拍門,但又好像沒有人。
是不是很慘呢?。
我們怎樣做呢?。
我們告訴弟兄姊妹。
弟兄姊妹和我們一起祈禱。
當時心裏面很急。
我們上去看到門被人淋油。
知道為什麼嗎?。
因為租客被人追債。
我們更加害怕,連樓都沒有了。
我們更加害怕,連單位都沒有了。
後來我收到一個電話。
是租客的太太打電話給我。
她問何先生可不可以給我們一些按金。
因為我們要逃難。
因為我們被人追殺。
我說好啊,我給你按金。
我說好,我退回給你。
最後我們進入單位。
可以再次租給另一個不拜神的租客。
最後我們可以進入單位租給不拜神的租客。
究竟神大還是魔鬼大呢?。
我們在這個世界裏面,我們發現充滿了罪惡和不公義的事情。
我們在這個世界裏面會發覺充滿罪惡和不公平的事。
背後邪惡的勢力壓制著我們。
但縱使這股勢力表面上是何等的強大。
使我們感到無能為力。
又或者我們出於自己個人的私慾。
以致屢次犯罪。
卻是不願意接受神的赦免。
令到我們痛苦不堪。
但神可以藉著耶穌勝過一切頑強的勢力。
甚至可以藉著十字架上的死亡。
繼而死而復活。
將魔鬼的權勢完全打敗。
讓我們從罪惡裏面被釋放出來。
但同樣地,神也可以保守我們。
使我們過上聖潔榮神益人的人生。
所以我們要感謝神,要歌頌祂。
因為耶穌是我們的救主。
祂也是我們新生命的主。
最後我們會不會像格拉森人一樣。
渴望可以跟耶穌一同生活呢?。
當耶穌上船的時候,被鬼附的人。
懇求與耶穌同在。
耶穌卻不許。
對他說:你回到你的親屬的家裏。
將主為你所做的是何等大的事。
怎樣憐憫你都可以告訴他們。
主耶穌要求他回到自己的家裏。
告訴親友,在他身上所做的是何等大的事。
主要求他向親友作見證。
讓更多人可以得到主的拯救。
主在格拉森人身上做了何等大的事呢?。
大家也要思考一下,何等大的事。
表面上看,鬼是很大的。
看起來很可怕,力大無窮。
但他卻不能與主耶穌匹敵。
因為就算是這個人身上的鬼。
他也認識耶穌的真正身份。
鬼是怎樣說呢?。
他說:至高神的兒子耶穌,我與你有何相干?。
奇怪,我指著神懇求你不要叫我受苦。
當耶穌叫鬼從格拉森人身上出來的時候。
他說:耶穌是至高神的兒子。
更加哀求耶穌不要叫他受苦。
那是誰大呢?。
神是大的,他的兒子耶穌是大的。
他做在格拉森人身上的事,是何等大的事?。
這一點令我們信主的人很慶幸,很欣慰。
也使我們很有信心和盼望。
你怕不怕鬼?。
怕不怕黑?。
有時候我們會感覺後面好像有一陣風吹過來。
怕的話,馬太很厲害,經常都不力氣。
我有時候也會害怕。
這是人之常情,但不需要害怕。
我們的親友和我們有親切關係。
我們有責任向他們傳講耶穌能夠拯救世人的福音。
特別是那些信了主,蒙了拯救的信徒。
我們要向他們作見證。
如果過去我們和家人的關係不好的話。
就更加應該去到自己的親友當中為主作見證。
如果得罪了家人的話,向他道歉。
格拉森人和跟隨耶穌的門徒一樣。
是被委派一項使命。
是要將主在他們身上成就的大事,告訴他們的親友。
所以到了最後。
我們相信後來很多底加玻利一代的人都信了主。
就是因為格拉森人。
所以我們要在格拉森人身上明白到主的大能是何等奇妙。
我們要去到親友當中。
向他們講述我們所經歷得到的生命見證。
去跟他們講述我們得到新生命的經歷。
讓我們低頭禱告。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父感謝祢。
祢的兒子耶穌基督來到這個世界。
雖然祂是那麼的尊貴。
但是祂卻被為成為儒仆。
到了一個地步。
就是祂死在十字架上。
祂的榜樣是如何的謙卑。
但是祂卻因此成了我們的救主。
也成了我們生命的主。
我們既然得了美好的福分。
我們就要感謝祢感謝神感謝耶穌。
我們這樣的感謝禱告。
祀奉主耶穌基督的名字。
