弟兄姐妹們,在我講到這些,我想先問你們一些的問題。。
我們怎麼樣知道神的旨意呢?。
有人說,要是我們做的時間心裡平安,求的時間心中平安,那這個一定就是神的旨意。。
對還是不一定對?。
可不可以大聲一點啊?。
對還是不一定對?。
有多少人認為不一定對的?舉手好嗎?。
我跟你講,很多人禱告心中平安,非常喜歡那個女孩子,心裡平安,非常喜歡那個男孩子,心裡平安,。
那跟著下來就感覺到,既然我的心那麼平安,這個就一定出於神了。。
這個後來發現出了問題,就埋怨,神啊,為什麼設這樣的一個陷阱給我?他進去啊。。
第二個問題我想問,凡事順利,是不是一定是神的旨意?聽清楚啊。。
要是我們做這個事情的過程當中,凡事順利,非常非常順利,這個是不是說這個一定是神的旨意呢?。
對還是不一定對?。
多少人認為不一定對的?舉手好嗎?。
感謝主,我在這個地方的反應比較合乎聖經。。
上次我去了一個地方,在教會的時候,講到同樣問兩個問題,竟然一大半的人說對!一大半的人說對!。
今天我們要跟各位分享,就是有關試探的來源。。
幾年前,一個要風得風,要雨得雨的商人住在廣州,因為涉及了一些商業的罪案,所以呢,就被下在監中。。
我們有一位弟兄在廣州認識這個商人,因為以前曾經有過一些來往。。
當他坐牢的時間,他曾經去過廣州的監獄探過他。。
這位商人本身已經有一個非常好的家庭,兩個子女,很好的太太,但是不滿足。。
不光是錢財方面不滿足,他在深圳也另外討了一個小老婆住在一起,不是正式的結婚,而是跟她同居住在一起,而且有孩子。。
另外一方面,又在另外一個地方,海南島,又有另外一個旅人。。
一個禮拜去那個地方一天,就要有一個旅人在海南島那個地方,也另外買了一棟房子,與那個旅人在那個地方。。
結果,就因為那個商業的罪案,這一切的東西全部恨不讓揭露出來。。
揭露出來了以後,錢財沒有了,充公了,家庭也破裂了。。
在這個人走投無路的時間,弟兄就要探他,向他傳福音。。
但想不到這個弟兄後來跟我講的時候,向他傳福音,遇到的困難。。
這位的朋友,竟然的反應是,如果上帝愛我,他為什麼這樣來玩我?。
你知道玩就是那個廣州話,玩啥?就是差不多好像怎麼呢?就是這樣來的欺弄我。。
這個弟兄當時不知所措,他跟了下來,他就勸了他一段時間,然後用電話來問我。。
我剛才傳福音的時候遇到這樣的問題,我應該怎麼樣回應他?。
那我說,你最好就問問他,到底那兩個旅人是不是耶穌介紹給他的?。
在什麼地方介紹給他?如何介紹?。
第二個方面,耶穌怎麼樣鼓勵他去找那兩個旅人?。
還有,就是那些犯罪的整個過程,耶穌有沒有告訴他,你去做,他有沒有聽到?。
結果這個弟兄就跟著就去,繼續與他來的傳。。
這個商人本身明明知道他所做的是他自己個人的決定,但是當出了事的時候,他要把自己的錯推到別人的身上。。
我們看見這種的現象不是現在才有的。。
從亞當開始,這種的反應已經開始了。。
一個抽煙抽得很厲害的人,發現自己有肺癌的時鐘,往往他就怨上帝,怨天尤人。。
一個喝酒、酗酒,酗得很厲害的人,發現自己的肝硬化的時間。。
一個嫖客、嫖妓的人,患上了艾滋病。。
然後另外一方面呢,一些貪、受賄的人被解放,也上了官非以後,他就是找人來把這個責任推到他的身上。。
過去我聽到好多這樣的人。。
我們看看在亞當犯了罪的時候,他也是同樣來到把這個責任推到別人的身上。。
創世紀第三章十二到十三節,當亞當下罰犯了罪,神去找亞當。。
亞當看見神的時間,就說,你所賜給我,與我同居的女人,她把那樹上的果子給我吃,我就吃了。。
換句話說,責任誰負啊?第一,神負。責任誰負啊?是神負責。。
第二,誰負責?是那個女人負責。。
但是因為那個女人是神賜的,所以神是最後的負責者。。
他把這個罪推在神的身上。。
那另外一方面,去到那個女人的時間,那個女人同樣也是把這個罪推在別人身上,把這個責任推在別人身上。。
這個女人怎麼樣推?那蛇引誘我,我就吃了。。
這個蛇是誰造的?又是神造的。。
換句話說,也是把這個責任推在神的身上。。
那另外一方面,也是推在那個不會說話的,可能是把積蓄不斷地推推推推推到別人的身上。。
我們看見今天,在家的當中,要是孩子出了問題,丈夫就埋怨太太,太太就埋怨丈夫,夫妻就埋怨老師,老師就埋怨家長,同不同意啊?。
很多的時候我們看見這個現象都是一樣的。。
來到我們今天的社會當中,同樣的,都是推色責任。。
今天我們就要來看看雅各蘇,一章13到18節,到底試探的來源是從哪裡來?。
我曾經講過,Pirasmos這個字,只不過是一個中性的境遇。。
你可以把它翻譯成為試探,也同樣可以把它翻譯成為試煉。。
神是要借助這個中性的一個境遇來試煉人,造就人,建立人,叫人更加有信心,更加的強。。
但另外一方面,撒旦也是利用這個中性的機會來試探人,叫人離開神,叫人的信心軟弱,叫人甚至是一敗塗地。。
我們現在就來看,那到底這個Pirasmos試探,試煉是從何而來呢?。
我們首先來看13節,一起來讀。。
人被試探,不可說我是被神試探,因為神不能夠被惡試探,他也不試探人。。
在這個地方非常清楚,人被試探,這個字就是Pirasmos,明顯這個是負面的,不好的。。
當人遇到這個不好的,負面的東西的時間,他不能夠說我是被神試探,為什麼呢?。
雅各繼續就從聖經當中,從神識的方面,邏輯的方面與他們分享,為什麼這個試探不是出於神。。
第一,因為神不能夠被惡試探,神是絕對聖潔的,是絕對公義的,是絕對慈愛的。。
他絕對不可以與罪與惡與這個引誘人拉上任何的關係。。
他禁止人去犯罪,他更加不可能與人一同同流合污去犯罪。。
他不認同人在妻子以外跟任何一個女人同居發生關係,或者是逃小老婆。。
聖經的婚姻觀講得非常清楚,是一夫一妻,一生一世,一心一意的,這是神的旨意。。
因為這個緣故,那個商人明明自己有太太,還要另外包一個女人在另外一個地方住,這個不是出於神,神是禁止這個事情。。
另外一方面,一個人抽煙患了肺癌,是不是出於神呢?老實講,我想問弟兄,神喜不喜歡我們抽煙?。
神容不容許我們去抽煙?很近啊。我想問你們,你們的旨意怎麼樣尋求?有多少人覺得基督徒可以抽煙?。
好不好舉手?可以抽煙?這神都容許人抽煙,是不是?多少人認為神不容許人抽煙?好不好舉手?很多人都不舉。。
那你們的願意在哪裡呢?首先我們來看看,抽煙對身體有沒有害?神告訴我們,對我們身體有害的東西,我們應該怎麼樣做?應該做還是不應該做?。
凡是對我們身體有害的東西,不應該去做。你不知道你們的身體就是聖靈的電嗎?我們怎麼可能繼續不斷來污染我們裡面的聖靈?。
你明白嗎?聖靈的電,這個身體就是。所以聖靈是住在我們的裡頭的。你吸煙的時間差不多等於什麼呢?聖靈我給你,你來得及,享受一下吧。這些煙味啊。。
那第二個方面呢,我覺得這個非常重要。今天很多人強詞奪理。什麼是強詞奪理呢?有一個人,我不知道各位有多少人有聽過這個人,黎康啊。。
有沒有聽過黎康?這個小說家。他絕志了,他信了主了。他說他會繼續抽煙,因為聖經講,入口的,繼續喝酒,入口的,不能傷害人,不能污蔑人。。
唯有出口的才污蔑人。所以他說兩者之間,他繼續酗酒,但是停止抽煙。因為聖經這句話。入口的不會污蔑人嘛,所以入口就是酒啊,酒就入口了。出口的就污蔑人了,那個是香煙了,抽煙了。。
因為這個是偽人,所以他不抽了。有一次,有位弟兄,他是個商人,來到我的辦公室,他一下子就拿這個煙出來,然後第一支給我。名牌來的,三個五,他說三個五,名牌。。
我跟他下來,對不起,弟兄,我戒了,我還沒有信主前抽煙,但信了以後,我才戒掉了。他跟他下來,基督徒不可以抽煙嗎?。
我跟他下來,凡事都可行,但不一定都有益處,但是任何的事不要求自己的益處,也要求別人的益處。就是說,對你沒有益處,對別人沒有益處的,更加不要做。。
我跟他下來,他正想抽的時間,我再給他一個建議,這個建議就是,抽我們是可以有自由的,但是不要碰出來。。
你記得,最重要一樣的事情,在地鐵也好,任何的地方都好,你有抽的自由,抽煙的自由,但是別人也有不吸你的二手煙的自由。。
因為這個緣故,你抽了以後,不要碰出來,不要影響人。他跟他下來,哇,呱呱大叫,怎麼可能我不碰出來,怎麼抽啊?我說,你自己想方法。。
很重要的一樣的事情,我們要想想看,我這個舉動,會影響我嗎?你要是說,我沒有問題啊,我已經習慣了,鄧小平也是抽煙,他也活到九十幾歲,沒有問題的。。
那跟他下來,你又想,但是別人不願意抽你的二手煙,那你就要小心,你不要碰出來。今天這個道理就是這個樣子。。
感謝主,這個弟兄後來還是抽了。那為什麼還是抽呢?血壓高,進了醫院,高到兩百。他的太太打電話給我,我去醫院探他,我一去探他的時間,弟兄,還有抽煙嗎?。
他講了一句,不是,還敢抽煙?不敢啊。因為那個醫生警告他,要是他再繼續抽煙的時間,百病重生,各樣的東西都會出來,不光是這個事情。。
因為他的呼吸系統已經有問題了,整個的呼吸系統受到影響,肺受到影響,所以這個醫生警告他,他要非常小心,他就這樣戒掉了。。
弟兄姐妹們,明顯,很多的事情不是出於神,神不容許我們做,我們這樣做,乃是逆神而行。跟著下來,我們來看看,神不光是叫我們不要做那些聖經列了出來的東西,甚至連行惡的那個意念都不應該有。。
行淫不應該有,甚至有淫戀,淫戀都不應該有。人要是看見婦女就動淫戀的,這個人已經與她犯了奸計。。
換句話說,神的旨意,就是當我們看見有些令到我們想犯罪的東西的時候,我們就要逃避。逃避的意思,就是好像一些的僧獸逃避猛獸追捕他那種的情形,頭也不回,有那麼快走那麼快,你看見的時候你就往別的路,另外一個方向走,你不要再繼續停留在那個地方。。
就好像我們在這個馬路旁的那個包張攤檔,一看,看到一些三級的東西。當你看到的時候,千萬不要忘了有沒有弟兄姐妹在旁邊,然後跟著下來又裝一裝。。
你看到的事情,你就應該有那麼快,得那麼快跑掉。當一個人流戀,我們的眼睛流戀在那些東西上的時候,這個思想就會犯罪了。神不容許我們這樣做,神也不喜悅我們這樣做。跟著下來,神不能夠被惡試探。。
第二,神也不試探人。這個地方告訴我們的是什麼呢?就是神也不會試探人,因為他對人只有愛,只有犧牲的拯救,他絕對不願意人類自我傷害,毀壞自己身心靈的健康,靈魂體的健康。。
因為這個緣故,當試探出現的時間,神希望我們能夠逃避這些東西,遠避陰行,抵擋魔鬼一切這些的試探,絕對不是投降,更不是與魔鬼成為同黨。。
弟兄姐妹們,這個是聖經給我們看的見。夏娃,亞當,好像完全不認識神的屬性。亞當就說,你賜給我與我同居的那個女人,他把這個責任推在神的身上,他忘掉了神的旨意,不是這個樣子。。
他也忘掉了,夏娃出來的時間,他自己親口講了一句話,這是我骨中的骨,肉中的肉。很清楚,二人是成為一體的。。
那另外一方面,他也忘掉了神給他一個使命,這個使命在《創世紀》的第二章十六到十七節,非常清楚講,緣中所有樹上的果子,你可以吃,唯獨緣當中那個分辨三惡的果子,你不可以吃。。
另外一方面,也教父他要看守,要看顧,要照顧,保養,這個看守包括看守三樣的東西。第一,看守神的話,第二,看守那個原子,伊甸園,第三,看守他的太太。亞當是有這個責任的,但是他完全沒有看守。。
我們看創世紀第三章,蛇引誘夏娃犯罪的時間,你知道亞當在哪裡嗎?在他旁邊,非常重要,中文的聖經就沒有把這個很重要的字翻了出來,其實在原文的當中非常清楚。。
夏娃看見那個果子好吃,且驚人的眼目就摘下來吃了,也給了在她旁邊的丈夫,她丈夫也吃了。。
英文的聖經就講得很清楚。And she ate it, and gave it to her husband who was with her.很清楚講到亞當是從頭到尾跟夏娃在一起的,但是蛇引誘夏娃,他不出聲。。
夏娃犯罪,他不出聲。蛇跟夏娃引錯了聖經,他也不出聲糾正。這是亞當的罪,亞當的問題。因為這個緣故,神追究亞當是理所當然,天公地道的,非常清楚。。
我們現在就來到繼續來看,既然試探不是出於神,那麼試探是從哪裡來呢?試探的來源是怎麼樣來的呢?。
14到15節,我們一起來讀。個人被試探,乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾既懷了胎,就生出罪來;罪既長成,就生出死來。。
我們看見,從試探到犯罪,有三部局。第一部,有私慾的誘惑。是什麼意思呢?私慾這個字,從兩個希臘文組成的。。
我看看這個地方,有沒有講法。沒有,我告訴你。這個希臘文,這是epitermia,epi就是在上面,epi就是在上面的意思。。
termia這個字,是從thermos這個字,而來的。到底什麼是thermos呢?這個字的意思,是我們的氣,是生命,是心,是魂的意思。。
換句話說,這個是直接講到我們的生存有關,我們整個的生命有關的東西。那到底epitermia是什麼意思呢?。
它的意思就是,凡是跟我們基本的生存沒有關係的東西,這個叫epitermia。換句話說,它不是我們最基本的需要來的。。
乃是次一等的需要,是secondary的need,不是primary need。我不要這些東西,不會死掉的。。
我們做這個,不會死掉的,絕對不會影響我們三千年的健康的,這個叫慾望。這個就是私慾,原來私慾是什麼意思呢?。
就是沒有它,也不會影響我們的生存,沒有它,也不會影響我們的生活,我們的健康。。
因為這個緣故,我們要分得非常非常清楚。弟兄姐妹們,原來任何的試探是怎麼樣來的呢?。
除非這個試探首先在人的心中有了這個私慾,這個私慾有了以後,而這個私慾的本身不是基本的需要來的。。
我記得有一次,報章賣了一個人,失業了三個月,非常飢餓,跑到一個麵包店,一看見那個地方有麵包,就拿那個麵包來吃。。
結果呢,他被抓了。抓了以後,帶到法院。地方法院在那個地方,非常非常憤怒。這樣的案件,怎麼可能要帶到我這個法院?。
這個人已經三個月失業,他連吃都沒有得吃。我們今天任何一個正常的人的反應,你看見他連最基本,連生活都有問題,要吃的時間,你不應該讓他出口。。
你都要把這個麵包給他吃。因為這個緣故,法官判了他無罪釋放。跟著下來有一個餐館的老闆,看見這個報章被記載了以後,立刻聯絡這個失業漢,請他到他的餐館打工。。
跟著下來告訴他說,每天三頓飯,完全免費的。這個報章出來,我不知道有多少人看過這個報道,有嗎?有沒有看過?舉手,高一點好嗎?有些人看到了。。
親愛的弟兄弟妹們,這個法官的判斷,完完全全就是彰顯了神,他就是這樣。要是對著一個人飢餓,要吃,要維持這個生活的時間,生命的時間,神絕對容許他吃。。
如果他的大胃餓了,他的同流餓了,要吃這個陳氏餅,神有沒有責備他吃這個陳氏餅?完全沒有,就是讓他吃。跟各位講,這是人必須的東西,神是命令我們要供應給這些人吃的。。
人也是一樣,但是現在所講到,不是最基本的東西,乃是次要的,沒有它也不會影響我們的生存,不會影響我們的身心靈的健康。。
接下來另外一個字,這些人被試探,個人被試探,乃是被自己的私慾牽引誘惑的。誘惑這個字,乃是從魚兒那個字的至根而來,it's a bait。這是魚兒。。
我不知道各位,你知不知道魚兒在炮製這個魚兒,準備這個魚兒的時候,有什麼特別的原則,你要注意的。。
我釣魚的時間,有些行家告訴我,啊,你來這個地方,你不應該用這種魚兒,這些魚不吃你這個了,魷鷹不吃,它吃什麼?吃小的蝦。。
啊,這些魚吃麵包的,這些魚是吃麵包的。所以每一個不同的地方的魚,就用不同的魚兒來引誘它。。
同樣,為什麼我們今天會被某些東西引誘我們呢?這是因為在我們的裡面,我們一種渴,飢渴,對某一些東西的飢渴,越是對性飢渴的,你就發現很多的魚兒放在你的周圍,來挑起你的性慾。。
凡是對閒財方面有貪欲的,你就發現很多不同的魚兒放在你的周圍,引誘你去犯罪。很多的時候,撒旦都是一樣。。
但另一方面,你不能夠願意把這個罪名,責任,推在撒旦的身上。好像什麼呢?要是有一個人,看見彌頓道,有些,這是好像那個六福,周生生,還有周大福,哇,一看見的時候,非常非常漂亮。。
而且,選擇非常多,鑽石又大,金又多,因為這個緣故,拿那個骨頭來,對著那個鋤槍,一下子把它打碎,跟著下來就撈了一大堆,放在那個袋子裡面,就走了。。
結果被警察抓到的時候,要是他的抗辯,就是那個老闆引誘我,他把那麼多的東西放在那個地方,給我看見,他引誘我,應該罰的是罰他,不是罰我。。
你覺得他講得對嗎?對不對?有多少人認為對的,毫不棘手?今天,我們同樣可以用這個問題問我們自己。。
要是我們把這個罪名推在別人身上,推在神的身上,留意我們自己本身,是不是這樣子就可以逃罪的?絕對不可以。。
跟著下來第二步,私慾懷了胎,就生出罪來。懷胎是一個過程,這個過程懷胎是什麼呢?就是要是有了這個私慾了以後,你就給這個空間,成長的空間來給這個私慾。。
這個就變成第二步局出來了。什麼是給一個犯罪的空間,成長的空間給私慾啊?很簡單。你明明就知道裡面有性慾,你看見那些東西,自己就有反應。。
那你確實,偷偷摸摸的,專門就是買那些三級、四級黃色的影帶,DVD,雜誌,那些的東西,偷偷的把它放在你的抽屜,偷偷的放在一個地方。。
晚上,甚至在這個被鍋里開手電筒,來的去看那些的雜誌。沒有人的時間,開這個電腦,就是看那些DVD。我跟你講,你就是給這個私慾,一個成長的空間。。
過去,我寫這個求情信,我相信一年大概都有三四十,都是一些被定罪的人,有些人,或者是他們的家長,就請我寫一個求情信,希望法官能夠減輕他們的這個坐牢的日子。。
有一種非常悲哀的事情,當中很多都是和這個性慾有關的東西。包括什麼呢?偷拍群體的這個照片。。
第二,大學生,在女生的浴室,來的裝那些閉錄的,那些錄影的鏡頭,然後在她的房間,電腦來的把它錄下來。另外有一些,甚至是非禮,有性騷擾,各種這些的罪都產生出來。。
我跟各位講,這些罪的本身,不是吃到那個地方才犯罪的,之前是有個過程的,而大部分的過程是怎麼樣的?都是因為不小心我們掩護的情慾,繼續讓這個情慾萌芽發展,給他們一個空間,帶來的結果一髮不可收拾。。
弟兄姐妹們,今天我們也是一樣,要非常勇敢,一刀兩斷來的去,制止這些的東西影響我們。。
另外一方面,第三部局,罪長長了以後,便生出死來。當一個人不控制自己的私慾,也容許這個私慾有成長的空間,到最後肯定無法制止會犯罪。。
這個罪帶來的結果就是死。他不是說一個人一犯罪就是死刑,沒有這回事。。
其實死這個字是隔絕的意思。什麼是隔絕?第一,我們跟神之間隔絕了;第二,人與人之間隔絕了;第三,很肯定的,一個人犯罪了以後,他一定有一個傾向,就是離開教會。。
不敢跟教會的弟兄姐妹在一起,也不願意跟他們在一起,跟基督的身體也隔絕了。親愛的弟兄姐妹,值得嗎?。
所以,雅各把這三部曲列了出來以後,根據上來他提醒我們放縱情慾的可怕,叫我們千萬不要上當。第三個方面,試探人也絕對不是神的本性。。
所以雅各不光是說,試探不是出於神;第二,試探是從人的私慾而來;第三,試探人絕對不是神的本性。。
從哪裡可以看得到呢?首先,我們一起來讀讀這段聖經,17、18節,一起來。各樣美善的恩賜和各樣全輩的賞賜,都是從上頭來的,從縱光之父那裡降下來的。。
在他並沒有改變,也沒有轉動的引而,他按自己的旨意,用真道生了我們,將我們在他所造的萬物中,好像初熟的果汁一樣。。
這段聖經解釋為什麼這個試探不是出於神,乃是從人的私慾而來,因為與神本身的本性絕對不可能試探人。。
17節說,各樣美善的恩賜,dosis,另外一方面,各樣全輩的賞賜,dorema,跟dosis,看起來這兩個字,。
你們寫下來好了,這兩個希臘字有一些不一樣。恩賜這個字dosis,是注重那個過程,是過程。。
dorema這個字是注重那個結果。神是告訴我們,無論是過程也好,結果也好,全部都是好的。。
神給這些賞賜,恩典,全部都是好的。因為這個緣故,神在我們的身上也希望能夠看得見,不光是我們的目的要正確,我們的行動,整個的過程也要正確。。
這個才是出於神,因為神就是這樣子,祂賜恩賜給我們整個的過程,祂的手段是完全沒有瑕疵,是好的。。
但另外一方面,最後給我們的結果也是好的。我們看見,首先,這個過程一定是合法,合神的心意,照舊人,不半島人,整個的過程都要這樣子。。
但另外一方面,dorema這個字,結果也一定是完美無瑕的。這個完美無瑕包括什麼東西呢?加拿大書的五章,22-23節上半部,就告訴我們聖靈所結出來的那九項的果子。。
這些果子包括仁愛,agape那種的愛,完全無條件犧牲的愛,喜樂,不受任何的環境影響的這種的喜樂,和平或者是和睦,忍耐,恩慈,我們不配得的恩,祂給我們,良善,凡是好的東西,信實。。
不是一時講一樣,第二時講另外一樣,常常實時,是就說是,不是就說不是,應許過的東西,一定承諾,一定守住我們所應許的。。
溫柔,任何的人跟我們相處的時間,都感覺到喜愛與我們一起相處。節制,不會讓任何的東西控制他,乃是他可以駕馭其他的東西。任何這些好的東西,聖經說,都是從神來的。。
第二方面,他也是重光之父,什麼是重光之父呢?因為他非常清楚,把善與惡,聖潔與邪惡,好與不好,絕對與相對,告訴人。。
人生的目的是什麼?人活著的意義是什麼呢?聖經非常清楚,來的跟我們分享。因為這個緣故,在神沒有轉動的因而,他絕對不會把一些負面,對我們不好的引誘試探,來的給我們。。
第三方面,他是按自己的旨意重生的我們。那我們來看看這個字,他按自己的旨意用真道重生的我們。。
重生,你可以把它翻譯成從上面而生,或者是從神而生。神最關注的是什麼呢?是他不願意見到一個人成人,乃願意見到萬人都悔改得救。這是神的心意。。
他不光是希望我們能夠得到永生,而且能夠得到一個豐盛的人生。這是神最心底裡面最想見到的一個局面。。
第四方面,他也叫我們在所造的萬物中,好像出熟的果汁。出熟的果汁是什麼意思呢?最好的,令人振奮的,特別龍夫等待等待了很久很久,突然看見有果汁熟了。。
就是告訴他,現在是收成的時間。所以不是因為這個果汁那麼簡單,乃是因為這個果汁一出來,跟著下來的結果都是好的東西,會出來,也就要帶來一種歡樂。。
弟兄姐妹們,今天當我們認定試探不是從神來,我們就要非常小心我們日常生活當中所做的一切的決定是否合符神的旨意。。
我今天看的,神喜不喜歡,我看呢?我今天見的人,神喜不喜歡,我去見呢?我今天做的事,我今天講的話,神喜不喜歡,我來來講呢?。
這是一個生活化的信仰。無論你去到任何一個地方做任何的事,都要想想看,耶穌怎麼樣看。。
當你這樣子來的小心行事為人的時候,我跟你講,你一定會非常非常享受每一天的生活。。
很多人把這個聖經當作通聖一樣,一點一點一點。。
因為有個人他尋求神的旨意,他就是用這種方式,不是從三文煞里來的看,一點點到,一解開,一點,又打出去,掉死了。。
他不太明白,為什麼不給我看見這段聖經,結果又閉上眼睛,又把這個聖經一翻,又點,一點點到,你要做的,快去做吧,更加的困惑。。
我不知道他是不是去掉死了。要是一個人尋求神的旨意是用這種方法,這個人肯定是困惑。。
但弟兄姐妹們,當你對這個聖經瞭解多了以後,你是真正的自由人。。
有一個人對我說,牧師,你不自由。我問他,是嗎?我不自由?他說,是啊。。
我問他,為什麼你說我不自由?他說,你沒有抽煙的自由,你沒有講裝話的自由,講粗話的自由,你沒有罵人的自由,你沒有這個自由,你沒有那個自由。。
我看了下來,我在大陸跟這個人,這個是官來的,他說,做基督徒,哎,太多太多不自由的那些東西,是被捆綁住一樣。。
我跟了下來,我對他說,老實講,基督徒凡事都可行的,但是基督徒可以選擇不去行。。
所以我就告訴他,基督徒不是不可以,乃是可以不。是什麼意思呢?我不是不可以抽煙,我不是不可以喝酒,我不是不可以做這個,做那個。。
我乃是可以不抽煙,我可以不講粗話,我可以不喝酒,我可以不做這個,不做那個。。
我跟了下來問他,可以不的人自由呢?還是不可以的人自由呢?你們說,哪一個自由啊?。
可以不的人才是自由人。。
要是你只是活在一個,你的生活只是一個不可以活在那種狀態當中的時候,你還不是一個自由人。弟兄姐們,你要做這樣的一個自由人嗎?我們一起低頭,做一個禱告。。
