大家午安!。
最近不知道大家有沒有機會留意新聞。
上星期剛剛被稱為「末代高考A-Level」放榜。
其實每年都有的了。
報章總是會報道有多少個同學拿到6個A、5個A。
固然是值得欣喜的,因為的確努力得到一個好的成績。
不過這次吸引我的就是在報章上提到有三位同學分別拿了兩個A、一個A。
不過報章說他們是「撞完」。
我心想兩個A、一個A都可以是撞完的嗎?。
於是我便看下去了,原來這三位都是殘障人士。
其中有一個患有嚴重弱聽,他的名字叫彭思齊。
這個年輕人因為他患有嚴重弱聽。
所以他對一些高音、英文的尾音基本上聽不到。
所以從小到大,他在英文科都是「肥佬」。
英文其實是主科之一,那怎麼辦呢?。
他每年升班都要「慢車邊」試升。
被他「碌下碌下」,碌到上中三了。
不過很奇怪,由那時開始他突然發力。
覺得需要努力一點,竟然經過幾年的努力。
他在A級拿到兩個A、一個C、一個E,都頗厲害。
他接受訪問時說他小時候不喜歡讀書。
因為聽不到,所以有一個好藉口,讀得不好。
結果老師叫他「東」,他便走去「西」。
從來都不聽話的。
直至中三那年,他覺得人生需要有些夢想。
要有一個努力向上的志向。
於是他很努力,並且以升讀大學的地理系作為目標。
他跟記者說,其實他學習的過程比一般人吃力。
他舉了一個例子,就是他怎樣讀歷史科。
即是世界歷史History。
大家明白了,歷史科需要有很多筆記要抄。
第一件事死火的就是老師說他抄不到。
於是他抄得很老草,字很無聊。
回家後希望再整理,再抄一次。
希望能夠做得齊整一點,讀得好一點。
誰知考試第一次,取得29分。
當然全班包尾。
老師跟他說,這樣的學科算了,不要讀了。
但他在裡面仍然是誓不言退。
於是他想到一個辦法,借隔壁同學的筆記。
拍下它,現在方便了,拍下它,回家再整理。
很努力,繼續去看課外的參考書。
一些問題答案的範例。
結果當他這麼努力之後。
終於在中七的時候,第一次考歷史是合格的。
但不要忘記,由第一次升上中七到A級的時候。
竟然取得A級。
想問他究竟如何讀,由合格幾個月後變成A級。
至於他自己很不濟的英文,他說他不怕醜。
於是將一些文章請老師讀給他聽。
希望儘量聽得到,多讀多寫多聽。
結果經過一番努力,英文A級合格了。
取得大學入場券。
他的耳朵問題,身體殘障對於思齊來說。
其實是一個無法逆轉的事實。
究竟他在中三的時候發生了什麼事。
他的改變動力從何而來呢?。
按照教會今年編排講道的三代經課。
我在經文中選取了今天要講的這段。
哥倫多後書十二章第七至第十節。
來跟大家分享。
有聖經學者如何形容保羅這段經文呢?。
是整部新約聖經裡其中一段最有力最powerful的經文。
在我跟大家分享這四節經文之前。
給大家一點背景認識。
哥倫多城在雅典以西,是一個商業繁盛的重要城市。
哥倫多教會按照《少爺行傳》第十八章記載。
是保羅在第二次報道旅程時所建立的。
保羅在這地方逗留了一年半。
直至猶太人群起攻擊他,他就不走不得了。
這間教會大部分都是外邦人,很有恩賜。
但與這城市一樣,亦非常麻煩,問題多多。
所以保羅在寫了哥倫多前書給教會的信徒後。
他就親自去到這地方,希望試圖解決教會的問題。
但結果是不成功,所以保羅非常憂愁。
就寫了另外一封信,更加嚴厲地責備哥倫多教會。
請提多帶去給他們。
他在這裡等等等等,終於提多給一個好的消息給他們。
哥倫多教會回轉了。
這個悔改的消息令到保羅有一個很深的體會。
於是他就在馬其頓寫了哥倫多後書給這班信徒。
如果你有機會看過哥倫多後書。
今天我要講十二章。
你翻開前的十一章。
你就會留意到保羅寫這封信時的心情。
當中不單是客觀地描述了他多年來的艱難遭遇。
還有一個很深的體會在其中。
我讀幾句給大家聽,你們就會明白。
十一章二十四至二十五節。
被猶太人鞭打五次,每次四十,減去一下。
被棍打了三次,被石頭打了一次。
遇著船壞三次,一晝一夜在深海裡。
接著二十八、二十九節這樣說。
除了這外面的事,還有為宗教會掛心的事,天天壓在我身上。
有誰軟弱,我不軟弱呢?。
有誰跌倒,我不焦急呢?。
大保羅為這些信徒付出了那麼多,換來什麼呢?。
竟然他的誠信被人挑戰,他屬靈的權柄被人質疑。
交道時被人藐視,他的肉身被人毆打。
甚至連他的外貌都被人評頭品足,批評一番。
更甚的是教會裡的信徒不知就裡,左搖右擺。
所有要攻擊他的人,都想他倒下來,想弄死他。
去到第十二章第七節。
保羅告訴我們,神給他在這個過程裡學習的第一個功課。
就是叫他不要自高。
曾經有人一針見血地指出,人最大的罪就是驕傲。
而最高貴的美德就是謙卑。
The greatest sin is pride, the noblest virtue is humility。
驕傲這東西很特別。
有些時候當然可以從外表裡察覺得到。
但是有些時候是很深層的。
因為包裝得很好。
如果有一天,當我們檢視自己。
覺得自己的看法總是比別人優勝。
或者對身邊的人很多的埋怨不滿的時候。
我想我們需要謹慎一點。
以免我們掉進這個驕傲的陷阱裡。
如果大家有印象。
在菲律賓書第三章第八節。
曾經這樣來形容自己。
「我又將萬事當作有損的,因我以認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經凋棄萬事,看作糞土,為要得著基督」。
他看他自己是這麼卑微。
好像一文不值一樣。
《教會聖經》裡都有兩個人物。
分別在《文素記》十二章第三節。
當中來形容摩西為人極其謙和。
勝過世上眾人。
結果神就大大使用他。
相反來說,另外一個大家熟悉的人物蘇羅。
因為他自以為是。
他就離開了神,越走越遠。
結果就被神所唾棄。
既然保羅作為新約聖經裡這麼舉足輕重的人物。
他仍然這樣看自己,看得這麼低微。
上帝都要他去學,去處理驕傲的問題。
將謙卑的功課擺在他面前。
保羅都要學。
那你和我怎樣呢?。
我深信這對我們來說都是一個提醒。
若然神將你擺放在一個比較重要。
影響力的崗位。
無論在工作上也好,在教會也好。
我深信這一節的經文。
是給我們一個很重要的提醒。
保羅在哥倫多教會面對的其中一個挑戰。
就是假教師。
他經常吹噓自己有些特殊的啟示。
變相來說,其實就是要踩低底位保羅。
所以保羅在第十二章一開始的時候。
他就迫不得已找回十四年前。
他自己一段被提到三層天的經歷。
來和他們分享。
但是為了避免被人覺得他很自誇。
於是他就用了第三身的說法來記述這一段經歷。
經文在第七節,保羅這樣說。
「又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於自高。
所以有一根刺加在我肉體上。
就是撒旦的差,亦要攻擊我,免得我過於自高」。
中國人有一句說話叫「蚊刺在背,棄之為快」。
如果有一根刺,無論多小也好。
刺著你,總是不太舒服。
所以無論如何都要把它弄走,把它拔出來。
但是原來保羅在這裡所說的刺。
不是我們所想像的那種。
比我們所想像的大得多。
這裡是說尖木,是說一塊杉。
甚至是說一條樁。
到底保羅身上這一根刺是甚麼來的呢?。
不同的性音學者會有不同的解說。
有人當然說身體上不舒服,可能耳鳴、頭痛。
如果我們按照階太書的說法。
就是他的眼睛有問題,有眼疾。
但是有其他性音學者就說。
「不,保羅在這裡說的是肉體,不是說身體,Flesh」。
可能這裡是提到他精神上受到羞辱。
保羅的一生,雖然是為了他所愛的同胞。
和教會的信徒付出。
換來的是逼白、厭棄。
我深信這個感覺,可能我們都經歷過。
如果你身邊你所愛的人。
跟你關係很密切的人。
是跟你唱對台,甚至是背棄你。
我深信這個傷害是很深的。
但無論保羅所受的煎熬是哪一類。
外在肉體或內心都好,都是推測。
但有一樣東西很肯定。
就是這個患難是無可置疑。
非常真實,甚至是揮之不去。
相信在座的不少大英姐妹都認識恆林梓。
他十二歲的時候已經患上了類風濕關節炎。
當時的醫生形容這是一個怪病。
未聽過,找不到病源。
甚至已經告訴他,你這輩子都不會好起來。
這個病不單止令他癱瘓。
令他的容貌變得很難看。
更加妨礙了他的學習。
最慘的就是他一生當中。
都是要與疼痛共存。
恆林梓怎樣形容這些痛呢?非常之深刻。
他說:痛有五種。
小痛、中痛、大痛、巨痛、狂痛。
痛的種類有酸痛、僵痛。
痛起來好像針刺、好像電擊。
重的就好像刀割、好像火燒。
肌骨彷彿被活生生的撕裂。
痛得汗流浹背。
痛得分不清楚究竟是汗還是淚。
這位飽受類風濕關節炎。
煎熬了五十年的恆林梓。
我不知道大家知不知道他怎樣離開世界。
他最後被一位患有精神病患的女傭虐待而死。
你說:這樣也行?。
他的身體軟弱竟然去到這個境地。
是不是很真?非常真。
但奇妙的是他靠著一支筆。
和他所建立的「伊甸殘障福利基金會」。
叫很多很多的生命得著益處。
說回頭,神是透過撒旦的差役。
可能是一些假教師。
將這根刺放在保羅的肉體上。
這根刺是通過撒旦擺放的。
但同時也是神所容許的。
目的是為了保羅的益處。
防止他因為他自己的經歷得到的啟示而過於自高。
嚴格來說,保羅他認定在這個苦難的背後。
神仍然是那位最終的掌權者。
這根刺使得保羅謙卑下來。
讓他時時刻刻與上帝保持緊密的關係。
讓其他人可以在他身上見到神的作為,避受詛咒。
保羅在這個過程中如何處理這根刺?。
經文有說,第八節說:。
「為者是,我三次求過主,叫者次離開我。」。
很明顯,這裡告訴我們,保羅開始時,不接受這根刺的,是嗎?。
否則他不需要這樣求,他不接受的。
但仍然有值得我們學習的地方就是,至多人道他願意去求。
他願意在這個困境裡祈禱。
我相信大家也會經歷過。
當我們遇到的警方越是危急、困難、迫切。
我們的祈禱就越狠切,是嗎?。
死定了,就去祈禱吧!。
這裡提及的「三次」,請您不要誤會是數字「一」、「二」、「三」。
這是一個副詞,是一個adverb。
是告訴我們,他不停地連續的再三的祈禱。
神藉著周遭的事情,催促他、催促我們,進入更深的禱告當中。
所以有一個德國信徒,叫做Cory Ten Boom。
他的家人和父親,曾經在第二次世界大戰時。
在德國納粹大屠殺中救過不少猶太人。
他提出了一個很值得我們深思關於祈禱的反省。
他問:究竟我們怎樣祈禱?。
我們認為祈禱是一輛車的軚盤,還是「士兵輪胎」?。
是「輪胎輪胎」,還是「車輪輪胎」?。
我不知道您如何回答,請問您自己吧!。
可能我們都經歷過類似的經歷。
很多很多很迫切的祈禱。
不過整個環境、處境似乎沒有改變,沒有改善。
又或者神已經回答了您。
不過祂給的答案,不是我想要的答案。
神在第九節上半節給保羅祈禱的答案是什麼呢?。
祂對我說:我的恩典夠你用的。
換句話說,祂每一次祈禱都給他同一個答案。
好像錄音機一樣,我的恩典夠你用。
再期,我的恩典夠你用。
恩典是什麼呢?。
恩典是從上而來的祝福和恩賜。
不是我們應得的,也不是我們贊取的。
「恩典」這個字,有聖經學者曾經數過。
聖本身的聖經出現過一百五十五次。
意思是什麼呢?四圍都是。
在我們每一個生活的空間、經歷裡邊,都是恩典。
甚至當用到「恩典」這個字的時候。
經常將它和豐富、極大等等的形容詞,黏在一起。
今日的你和我,不知道有沒有這樣的體會。
「恩典」是無處不在。
為什麼我這樣說呢?。
就是「恩典」令到我們得著救恩。
就是「恩典」叫我們的生命成長。
「恩典」讓我們明白上帝的心意跟著去走。
「恩典」讓我們有能力抵擋罪的試探。
「恩典」讓我們有機會服事。
甚至當我們去到一個很艱難、死忍、憂骨的時候。
「恩典」托著我們經過。
而這個「恩典」只有一個來源。
就是保羅所引述的「我」。
「我」的「恩典」救李容。
這個「我」是誰呢?。
是神自己。
那你會問,什麼叫「救容」呢?。
「救」這個字,原來在原本的《希臘文》這個句子裡邊,放在頭的。
是第一個字來的。
正正神就是要強調這件事。
裡面有提起、忍受、承擔的意思。
保羅知道他所遭遇的一切,都在神的容許的底下。
在神的「恩典」裡邊,他就放心地交出來了。
因為神看到了,神會將他提起。
給他一個能夠忍受的心。
甚至有承擔的能力。
我很喜歡英文聖經的翻譯。
My grace is enough, it's all you need。
is present tense來的。
現在式,什麼意思呢?。
經常都發生。
更加還有一個更深的意義,就是一個普遍的真理。
universal truth。
換句話說,保羅要提醒我們,他的禱告,沒錯,沒有蒙英文。
不過神聽到,祂給他的回應就是。
祂的「恩典」,無論在任何的時間,任何的處境,都是夠用的。
絕對沒有例外。
如果你認識離開我們回天家沒多久的Peter Lee 弟兄。
你跟他聊天,你一定聽過這個金句。
「神的恩典夠用」。
他說「神的恩典臨到他身上夠用」。
請你不要誤會,不是有什麼超自然的神蹟發生了。
而是神的恩典,是托著他經過這個軟弱的身軀。
讓他的生命,展示在我們眼前,見到上帝那種美。
就好像《約伯記》二十三章第十節所說。
然而他知道我所行的路,他試煉我之後,我必如精金。
當有一粒很尖很硬的細沙,走到一隻蚌殼裡。
同樣這隻蚌會覺得不舒服。
他為了減低這粒沙粒對他磨擦的痛苦。
他會分泌一些液體,包圍著他。
抑制著這粒沙對他的刺激。
慢慢這粒粗糙的沙,就會變成一粒很美的珍珠。
同樣藉著我們堅毅和信心。
我們都可以學習將生命裡的刺,轉化成為一個很有價值。
很美麗,很寶貴的經歷。
如果剛才你聽我讀The Message的翻譯的時候。
原來Eugene Tillerson在後面多加了一個「著腳」。
什麼叫「舊容」?It's all you need!。
什麼叫It's all you need?。
「舊」就是不需要更多,甚至不需要其他東西。
因為神背後有豐富的恩典。
保羅接著在第九節的下半節,他這樣說:。
「因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力浮避我。」。
保羅在掙扎了一大輪之後,終於接納了上帝要成就在他身上的心意。
他深深體會到,承認軟弱其實不單止不是一件不好的事。
甚至是一件值得誇獎的事。
「誇」這個字是榮耀的意思,讓基督顯出他的能力浮避他。
所以覺得自己軟弱的人,其實他才能領受到耶穌基督完全的任避。
反過來,不覺得自己軟弱的人,其實不會需要基督的能力淋到他生命當中。
在座各位弟兄姊妹,我想除非你是自己做生意,還是家庭主婦。
可能大部份的人都試過找工作。
美國有一個人,他是負責寫軟件程式的。
他在同一間公司工作了八年。
很不幸,這間公司八年之後倒閉,沒有工作。
當時更加困難的是,因為他第三個兒子要出生了。
心裡都頗徬徨的,唯有努力去寫求職信。
結果經過一個月之後,終於有一間公司給他一個回音。
說:OK,我給你一個面試的機會。
他在這個行頭工作了八年,都不算是新人,有相關的經驗。
於是就去面試。
誰知當日面試被問及的問題,不是他想得很通透,所以答得一般般。
結果當然別人不聘請他。
但他回到家的時候,當他想一想。
其實他能夠有一個接受面試的機會。
能夠在當中了解,原來需要開拓自己的眼光。
這也是一個得著。
他寫了一封信,來給這間公司表示謝意。
信的內容大致上是這樣的。
這間公司花了很多人力物力,給我一個機會接受面試。
雖然最終你們都不聘請我。
但在面試過程中,使我增加了我的見識,讓我獲益良多。
多謝你們的付出。
我不知道在座當中,有多少人是做人事部的。
有沒有收過這麼奇怪的信。
這封信都很奇怪。
但正因為這封信夠奇怪。
所以一層一層地被遞上公司的高層。
最後,遞上總裁的桌面。
他看完之後,就將信放進他的抽屜。
這個失業的人,繼續失業。
經過三個月之後,仍然找不到工作。
不過,新年快到了。
他竟然收到這間公司寄一張賀年卡給他。
原來這間公司,三個月之後,再出現空缺。
在這個時候,總裁沒有忘記這個人。
於是寫一封信,寄一張卡給他。
邀請他加入,成為公司裡的一員。
知不知道這間公司是什麼公司。
Microsoft。
知不知道這人是誰。
Steven Zinowski。
成為了公司的Senior VP。
我不知道大家怎樣看自己的軟弱。
我希望藉著今天跟大家的訊息分享。
去探討一下,究竟我們得著恩典的秘訣,從何而來。
恩典除了來自神之外,得著恩典的秘訣。
就是我們願意向神展示自己的軟弱。
因為當我們知道自己的軟弱。
我們就會越著緊,握著它,倚靠它。
反過來說,當我們拒絕承認自己的軟弱。
其實我們在做什麼呢?。
我們在與神鬥力。
神無處不在的恩典,只有大打折扣。
只會悄悄地從你身邊流走。
值得一想,究竟在我們的生命當中。
我們是否在做一些事,來妨礙上帝。
讓祂的能力,無法彰顯在我們身上呢?。
作為一個結論。
保羅的體會告訴我們,軟弱是很真實的。
軟弱沒有淡化,沒有折扣,是很真實的。
但亦對我們有益。
通過更深的禱告。
神要我們學習,抓緊祂的恩典,救用這個英雄。
他用了第十節,這句比較矛盾的說法,來結束他的論述。
但這個矛盾的說法,又是一個很真實的經歷。
我為基督的緣故,就以軟弱、凌辱、急難、逼不、困苦,為可喜樂的。
因為我們什麼時候軟弱,什麼時候就剛強了。
我深信,在我們生命的歷程裡。
我們都了解到,很多人很看重個人的成就。
我們都很怕將自己的軟弱,展示在別人的面前。
但神所關注的,不是我們有什麼豐功偉績。
他是想透過我們的軟弱,告訴我們,我們需要謙卑,我們可以靠祂來得成。
保羅因為認識,並且承認自己的軟弱。
就令到他可以全心全意來依靠神。
得著上帝的能力,在他生命當中完全被彰顯。
昔日,中國的魏拓星先生,曾經舉過一個例子,令我有很深的體會。
他說有一隻很小的小船,希望來到一個很深的山川河道。
但在河流裡,有一塊五尺高大的石頭頂住了。
五尺,也算是很大了。
他說在他面對的試煉裡,他曾經求主將這塊大石來到挪開。
不過他突然想了想,究竟是將這塊石挪開好一點,還是將水位提升五尺好一點呢?。
他得到的答案,他體會到保羅所說的「我的恩典就你用」。
結果他的難處,他的困難,就這樣過去了。
在我們屬靈的經歷裡,主耶穌不是每一次都幫我們挪開這些大石頭的。
不過他應許我們的,就是他必定會供應更深的水給我們。
最後,我想說一下,在開始的時候,那位嚴重弱聽的彭思齊的青年人。
他的生命故事告訴我們,他中三的時候有一個很突然的改變。
動力從何而來呢?。
他接受報章訪問時,他說,他生命之能夠改變,因為他在中三的時候,他得著信仰。
中三那年,糟糕過以前,因為以前試升試升,試下試下,就滾到中三。
不過中三,對不起,要留班,結果要重讀。
不過在這段經歷裡,他同時感受到家人給他默默的支持。
結果他頓然醒悟過來,他深深體會到,原來他軟弱的生命,仍然可以顯出主的剛強。
昔日,這個經歷發生在保羅的身上。
請你不要說,哦,保羅而已,我又不是他。
不過,同樣的事情,今天發生在彭思齊的身上。
我深信,這個經歷,一樣可以發生在你,可以發生在我的身上。
我們低頭,有一個圖告。
我們謝謝你,因為在我們生命裡,我們會見到五尺高的石頭,總是擋著我們的去路。
在這個過程裡,不好受。
可能這是我們面對家庭裡的困難,關係裡的破損。
工作裡的衝擊,甚至經濟上的壓力。
可能是在教會裡的人際關係,不知道是什麼。
但是,在當中,你給我們一個很確實的應許,就是你的恩典救援。
我們求你給我們藉著圖告,有這一份深刻的體會。
讓我們的信心,不斷來到被建立。
以致在我們生命的歷程裡,我們每一天更加快跑跟隨你。
多謝你聽我們的祈禱,奉耶穌基督的命求。
阿門。。
