第九天堂,還是曾經擁有的講道系列的最後一堂。。
今天是第八堂了,所以在經堂裡面我們還是用。
上次我們講道的時候的一節經文是。
哥林多前書的十三章十三節。。
我們用這段經文來開始,我們上禮拜也讀過這段經文,。
我們來重新再來復習一次這段經文好不好?。
OK,經文印在後面,我們一起讀好不好?。
然而信心、盼望和愛,這三樣是永存的,。
而其中最重要的是愛。。
這是保羅跟哥林多教會提醒他們的事情,。
就是他們是一間很有錢而且很有才華的教會,。
但是缺乏了愛,所以保羅特別提醒他們說,。
記得愛才是永遠長存的,其他東西都會過去,。
你的錢會過去,你的柴甘有一天也會沒用,。
可是愛可以一代一代地傳下去,愛才是永存的。。
所以在愛裡面,在地球天長今天的題目講到傳承的時候,。
其中的愛就是可以一代一代地傳承下去。。
那麼在過去幾個禮拜,我們來看路德記的時候,。
其實我們都是把重點放在路德的身上,放在其他的人物。。
那麼今天我們來到路德記的最後一章,。
我們想要把重點放在今天的男主角波阿斯的身上。。
那麼路德記這個故事其實本來是一個悲劇的開始,。
是講到以色列在當時有飢荒,。
那麼就有個人叫以利米勒,他就離開了以色列去到摩亞地,。
摩亞地其實是一個神很不喜歡的民族的地方,。
那他就不聽神的話,就直接去為了現實生活的緣故,。
他就離開了,那麼離開了之後呢,過了十年的時間,。
他自己死了,那麼路德的先生,他的兩個兒子也死了,。
都沒有孫子,表示說路德他沒有孩子,他的先生死了。。
所以就後來他剩下他以利米勒的太太拿爾米就說,。
不如我們就回去吧,聽說以色列現在神還蠻祝福他們,。
他就想重新回到以色列,那麼他回到以色列之後,。
路德明知他回去是要討飯的,因為根據以色列的慣例,。
如果你回去想要把以前的那塊地贖回來,。
你家裡如果沒有藍丁是不可以的,就表示如果就像你現在離開了香港,。
有一層樓,你回去要把你的那房子贖回來,。
但是你家裡沒有藍丁,回去你贖不回來,贖不回來表示你回到香港的時候,。
就沒地方住,那你就要討飯,甚至路德,我們看完路德記的第三章就覺得很佩服這個女子,。
因為不但他肯跟著婆婆一起回去討飯,也要跟著婆婆一起回去,。
而且他還真的跟婆婆之間有那種信任的關係,。
因為第三章講到一個,上次提過一個路德記很精彩的一個故事,。
就是居然有一個女生能夠有這種大膽到一種程度,。
趁一個男生睡覺的時候,他突然間睡到一半,鑽進他的被窩裡面睡,。
等到睡醒了就跟那個男生講說你要娶我,。
所以想不到幾千年前居然有個女生肯做出這樣大膽的事情,我們不得不佩服,。
那麼今天我們要把真正的眼光從路德身上轉移到波阿斯的身上,。
我們來看第四章波阿斯,我們可以學,第一個我們要學習波阿斯的是,。
我們在整個路德記裡面看到波阿斯處理跟路德的關係的第一個我們要學的是,。
他有一個很正確的開始,他跟路德的開始真的是按照神的教導,。
有一個很正確的開始,一段關係的開始很重要,如果開始錯了,這段關係很難長久,。
我們有時候開始一段關係就是開始錯了,那麼我們來看他到底怎麼樣開始的對,。
在路德記四章一到六節記載了他跟路德的一段故事,那邊講到說波阿斯到了城門口,。
公眾集合的地方坐在那裡,不久波阿斯說的那位以利米勒的至親從那裡經過,。
波阿斯就喊他的名字說,請過來這裡坐,他就過來坐下,波阿斯又請來城裡的十位地方長老,。
也叫他們在那裡坐下,大家都坐定了,他對那個至親說,南阿美從摩亞回來了,。
他要賣我們親族以利米勒的那塊地,我想你應該知道這件事,如果你要買回,。
當著在座的長老面前買,如果不要,請說清楚,因為你有優先權,然後才輪到我,。
那個人說我要買回,波阿斯說好吧,如果你向南阿美買那塊地,你就應該取那位摩亞的寡婦路德,。
這樣那塊地才會保留在已故的人名下,那個人回答說,這樣的話我就放棄買這塊地的權利,。
就是我買了,我自己的孩子也不能繼承,你買吧,我不買了,這就是波阿斯開始跟路德開始要交往的一段故事,。
那麼這有當地的一個背景,因為按照以色列的慣例,如果比方說如果你家裡已經死了沒有藍丁,。
你要取回以前那塊地,還有一個方法,就是透過你的親戚,你的親戚可以幫你買這塊地,。
可是呢,如果我要買那塊地呢,我也要把你的寡婦取過來,要跟她生孩子,那以後那塊地就留在那個孩子的名下,。
神的這個律法是保障每一個家庭就算死了藍丁,也有機會繼續保持他的財產,繼續可以生養眾多,繼續維持這個家族下去,。
所以神透過這個律法保障很多人不會說因為某些災難,某個家族突然間就被滅民了,完全都沒有後代,什麼都沒有,。
所以波阿斯來到這邊,他就真的他跟路德的開始是按照神的律法的規定所開始的,他先選了一個有個至親經過,。
那麼這個至親我們從這邊開始就看到說這是一個後來他想要那塊地,可是他聽說如果要那塊地就要把那個寡婦也一起取過來,他就不肯,。
因為他覺得這個不划算,我想要那塊地,可是我不想要這個人,因為要了這個人以後生的孩子,塊地要留在他的名下,他覺得這對我家族一點幫助都沒有,。
所以他從很實際的考量他就拒絕了,那結果就輪到波阿斯,那故事後面的發生就是波阿斯願意買了地取了路德,就被神祝福成為一家,。
所以我們看到這邊很重要的一點講到是,這個故事發生在四世的時代,四世的時代是一個沒有王管理的時代,是個人任意而行的時代,。
我們很難想象在這個時代居然有人開始一段關係是真的按照神的方法去開始,包括今天我認識很多人開始一段關係都是很不按照神的方法開始的,。
比方說舉個例子,很多人,我們知道聖經都說希望每一個基督徒都會找基督徒做配偶,很多人就不等,不管了,反正我先交往再說,有一天他可能成為基督徒,。
我昨天在看,你知道在做輔導的時候,我輔導過很多他們在,無論是戀愛還是婚姻當中,通常我所認識,通常有幾種致命的開始一段戀愛,開始一段感情的方法,有幾個很錯誤的理由去開始的,。
我告訴你,第一個理由就是有很多人開始一段關係是因為要逃避孤單跟寂寞,很多人,有些很多人是因為他自己像一個人獨處的時候,他覺得自己是沒有價值的,他就一定要進入一段關係,。
我身邊也有朋友是我認識10年,這10年裡面交了20個男女朋友,所以不斷地換,據統計在美國有超過90%的人是在跟上一任的男女朋友分手之後,break up了之後,會馬上進入下一段關係的,有90%,。
大部分都是,包括有些是離婚,有些是今天離婚,下禮拜就娶了下一任,很多是這樣,所以我們很多人開始一段關係是因為我們忍受不了寂寞跟孤單,因為害怕孤單,不想說一個人,。
特別是如果你談過戀愛,突然間分手了,最慘是什麼?最慘就是遇到某些的節日,情人節到了,你一個人在那邊還真的是很孤單,真的是很寂寞,但是孤單跟寂寞,如果是因為要逃避這種而開始一段關係,這本身並不是一個好的開始,很多人是因為逃避孤單,。
那我會鼓勵是,如果你還沒有學會跟自己獨處,你就很難跟別人相處,有時候你要學會跟自己獨處,才可以懂得跟別人相處,那第二個,我所遇到很多錯誤開始的一段關係,是因為壓力而開始一段關係,怎麼說呢?。
因為有些人比方說,到三十歲了,你看著身邊的朋友一個個都結婚,有時候你在讀大學的時候發現跟我同屆的同學每一個都開始戀愛了,不知我沒有戀愛,這本身是一種壓力,等你再大一點的時候,就算你不給自己壓力,你父母也開始給你壓力了,對不對?會隔一段時間就跟你約約,跟你什麼約約,幫你介紹某個男生,你就知道他開始給你壓力,。
很多人是因為壓力,父母的壓力,年齡層的壓力,有些人是因為經濟上的壓力而開始一段關係,我們會很多不同的方式去開始,這是其中一種是很不好的開始的方式,因為如果是因為這個原因開始的一段關係,以後走下去就很難,。
第三個通常開始一段關係的錯誤的原因是,這種通常比較會發生在女生身上,通常因為同情心而開始一段關係,這種就是屬於那種心軟的人,不懂得say no的人,有些男生是比較喜歡死纏爛打的,你不接受我上吊什麼的,女生有時候就心軟,。
因為有同情心覺得這個男生也好慘,我不喜歡他,不過死纏爛打之下還是同意吧,這也是其中一種開始一段關係,另外第四種,如果第四種是這樣開始也不是問題,。
第三種是我們整個時代都很focus的一樣東西,就是通常我們因為感覺而開始一段關係,這是整個時代的人,特別是浪漫主義之後的整個世代的人都很喜歡做的一件事,所以我們現在都是看那種跟你來不來電,來電了有一種墮入愛河的感覺,那我就開始了,就開始了,。
當然男女之間有浪漫的感覺是好的,但是如果只是倚靠這樣的感覺,就太快地開始一段關係,其實以後走下去也會有它的問題,金文其實並沒有提到波阿斯跟路德到底有沒有這種浪漫的關係,到底有沒有感覺,金文沒有提,。
畢竟幾千年前的西伯來文化也不是像我們今天很注重這樣,他們注重的是其他的東西,但是唯一有一樣不變的是,包括今天我們在心理輔導裡面所學到的都告訴我們,一段關係如果要長久,不能倚靠感覺,因為那種浪漫的感覺通常都是在三個月到半年之後就會消失,。
無論你開始的時候感覺多強烈,你一開始可能是一天聊五個小時電話覺得不夠,你可以很激情的感覺,可是那種激情的感覺是brain chemical的問題,所以那個大概只能維持三個月到半年,那之後你怎麼跟這個人相處,你怎麼跟這個人維持一段很長久的關係,這個才是你的考驗,。
所以我很佩服波阿斯,波阿斯是在當時的時代居然他可以睡覺睡到一半,有一個女生跑到他被窩裡面睡,而且他還沒有跟他發生關係,他醒來之後還是照著神的方法說我要照神的方法去開始這一段關係,。
神的律法是這樣寫的,是應該先找你的至親問他要不要買這塊地,要買這塊地就買你,如果他不行我才答應你,我會買地我也會娶你,他完全按照神的方式開始了一段關係,結果神就祝福他們,。
我們路德記其實整個路德記的主題就是講這個,就是原來在當時在一個世世的時代,就整個當時的風氣都是沒有人會照著神的教導去做的這個時代,居然有兩個人,一個是路德一個是波阿斯,居然他們是肯照著神的律法所說的做,。
你看到包括那個至親也不想照神的律法做,他說我想買這塊地可是我不要娶你,這完全不是神的律法裡面所寫的,那個親戚其實他正是代表了當時整個時代的風氣,那些人就是這樣的很現實的,我就是要這塊地,我不想要你,波阿斯是相反,波阿斯是一個真的照著神的律法去對待一段關係的人,。
所以因此為什麼神這麼祝福這一家,是因為路德跟波阿斯兩個都做了一些跟當時時代的風氣完全不一樣的東西,他們的做法是完全按照神的教導,按照神的價值觀去處理這一段人際關係就變得很不一樣,。
所以這是我們第一件事想要跟大家提醒的,我們也是第一件可以在波阿斯身上所學習的,就是當我們在面對關係的時候,可能你已經進入了,錯誤的理由什麼不重要,你還是現在可以開始糾正這段關係,開始照著神的教導來處理這樣的關係,。
如果你再有機會開始下一段關係的時候,如果有些人是還有機會的,有些年輕人,真的選擇按照神的教導,按照神的價值觀去開始一段的關係,好過你自以為是,你按照你自己想要的開始,到時候你很難收拾,到時候很多問題會出來,。
那麼第二點我要特別提的是,在波阿斯身上我們學到另外一個,現在的時代也是沒有的東西,就是他為了一段關係,他真的甘願很無私的付出,很無私的付出,在路德基的四章九到十節,記載波阿斯講了一段話,波阿斯對那些長老和所有在場的人說,。
你們都是證人,我已經向拿爾美買了以利米勒和他兒子基連馬倫所有的家產,除此以外,馬倫的遺孀摩亞人路德也成為我的妻子,這樣所有的產業就可以保留在已故的人名下,並且他家族的名也將繼續存留在本鄉和本族中,今天你們都是這世的證人。。
所以我們看到,波阿斯願意買地,願意娶一個寡婦路德,而且將來這些地產是歸於已故的人名下,不是歸於他自己名下,這本身是一個很無私的付出,也是很少人今天能夠做得到的,今天我們所看到的是相反,無論是哪一個家的人死了,他的孩子又開始搶家產,。
最近26台,不知道大家有沒有看,最近26台,王金黨的時候有一部片叫AA制生活,就講到現在大陸很講究門當戶對的,比方說,這故事背景講的是在北京,在北京有些比較有錢的人,有時候他們的孩子就想認識那些從外地來的,他們很看重那個戶口,那個戶口是很值錢的,北京的戶口而且還蠻有錢,。
他們就很擔心會不會外地的女子,找上我兒子之後,是因為看重他的錢,看重他的戶口,就很現實的考量,所以他們就發明瞭一樣東西叫AA制,AA制的意思就是說,我們成為夫妻之後,我們的錢是AA制的,我們一起吃飯買菜十塊錢回家,一人五塊,我五塊,你五塊,。
所以這是有些人特別為了保障我自己的家族不會被外邦的女子騙了,所以就建立了這樣的一個體制,就是AA制生活,雖然是夫妻,不過我們所有東西都是AA制,他們裡面就是講到他們裡面吵架,偶爾什麼丈夫買了一雙鞋給老婆,老婆要多少錢呢?三百塊,我還三百塊給你,就是那種很奇怪的事情。。
在今天的世代,我們就是活在這樣的世代,每一個人都是很自私,每一個人都考量說,其實聖經裡面所講的那個至親,就是蠻諷刺的,這是個至親,至親就是你最親的親人,居然反而是那個最現實的人,一聽說有地嗎?我要買,不錯,要娶你嗎?不行,它是很現實的考量。。
我相信我們身邊應該都有類似這樣的至親,就是除了錢以外都看不到其他東西,雖然是至親,你要想象至親應該是很顧我的,但是相反,至親反而是那個最現實的人。。
所以這是代表了現今我們的時代,一種很現實的考量,我們都不懂得說無私的奉獻,無私的付出,大家都不肯付出,那不肯付出大家都說我怕你騙我,我就想說AA制,我就想那結果就影響夫妻關係,你知道有些的遊戲是很奇怪,我就說有些的遊戲玩到最後沒有一個人是贏家。。
我記得我那時候,我記得大概兩三年前有一個國語的學生過來這邊讀書,我想他家應該是蠻有錢的,所以後來我們聊天當中他知道我跟我太太,我們的戶口是聯合戶口,我們的錢是沒有分開的,一起的。。
他知道了之後他的表情是很驚訝的,很shock,他說what?你們是一起的戶口?他說我不能想象,他說我是永遠沒有辦法,就算我以後娶太太,我永遠沒有辦法把錢交給她的,我絕對不會信得過她把錢交給她,所以我的戶口以後永遠是分開。。
我說他不敢相信說為什麼你可以跟你太太的戶口是混在一起的,為什麼你可以信任她,為什麼你可以這樣做?我是絕對不信任的,我就說對啊,你不信任,你要留著錢你可以留啊,不過你永遠也享受不到什麼叫愛,你可以帶著你的錢走,信心盼望愛是永存的,錢不是。。
所以我們現在活在這個世代是不一樣的,基督教所教導的不一樣。我在婚姻輔導的時候,我前一陣子幫助婚姻輔導,婚前輔導的時候,有人特別提我說你要告訴這對新人,第一個條件,他們必須要結婚之後一定要聯合戶口,如果沒有聯合戶口就不要幫他們證婚,他直接有人這樣提。。
我也知道有些牧師是這樣的,如果你們不是聯合戶口我就不幫你證婚,因為在錢方面如果你不能夠彼此信任的話,你這段關係很難走得下去。。
現在大陸就很流行AA制,因為錢信不過,大家就分開,已經留了一手,所以這是很不一樣的價值觀。我來美國讀書的時候,我很感謝神讓我經歷到很多不是我至親的人來幫我。。
我來美國讀書的時候,我爸,我還沒來,我爸已經跟我講很清楚了,他說你來美國讀書,我是不會供你學費的,他說我已經把你交在天父的手中,等我來到美國之後他發現他這句話是講真的,所以當他講說願神祝福你,he is very serious,他真的是願神祝福你。。
那麼我來到美國之後,我記得我第一次遇到經濟困難是我在交學費的時候,那時候零交學費我還差700塊,那時候我有打工,加起來還差700塊美金,我大概快要交學費的前幾天,我以前有個mentor他就叫我去,他剛從哥斯達黎加開了一個特會,他特會完了開會回來,他就說我剛從哥斯達黎加回來,出來吃個飯吧。。
那我們三個人吃飯,他帶了我們兩個一起出來讀書,那麼吃飯的時候他就跟我講說,我沒有告訴他我缺錢,我什麼都沒提,那麼他自己跟我講,他從哥斯達黎加回來的時候,臨上飛機就有個弟兄塞了一包錢給他,說有感動去支持一些有困難的學生,他把錢打開看到是2100塊,他在飛機上他說我有感動跟你們平分連700,。
所以剛好那700塊幫我過了第一個關。我到今天為止,我連那個在哥斯達黎加幫過我的人,我連他名字都不知道,他不但不是我至親,他也不是我朋友。。
有時候我覺得在教會裡面就是因為有這種無私的愛的付出,才有這一群人,才讓我想受到說原來這個世界上真的有愛,而且這種愛不只是在我至親他跟我學院關係,他是我親戚才幫我,是一些我經歷到很多跟我完全無親無故的人,在我美國的時候來幫我。。
然後到我現在開始打工,看我做工開始我經濟上OK的時候,神也開始給我很多不同的機會去把這種無私的愛可以繼續的傳承下去。。
所以當我現在侍奉學生的時候,神也給我機會碰到有些真的是也是有困難的學生,那他也給我很多的機會去重新能夠有機會幫他們,幫他們學費也好各方面,我們也不是至親也不是親戚關係,只是我重新領受了這種真的是無私的愛,那我就把這種愛再傳出去給別人。。
那最近我很感恩,最近是因為最近有一個學生來到這邊,他是路過美國來這邊玩三個禮拜,他就去加拿大讀書,然後我很感謝神是因為他路過美國的時候,上個禮拜我有機會能夠奉獻一筆錢給他,其實是幫他學費,是因為他爸爸前一陣子過世了,只有他媽媽。。
那我知道他其實他是兩兄弟,兩兄弟都同時在加拿大讀書,那我想一個單親媽媽要供兩個孩子去加拿大讀書不容易,那我就想到要幫這個人,那我告訴你為什麼我幫他,因為在十幾年前在我們家裡出事的時候,我家經歷過一段很困難的時間,在那段時間他不是我的親戚,他只是家裡的姐妹,他們家那時候是其中一個很幫助我家的人。。
我們不是至親,他只是嫁給一個弟兄姐妹,那時候他家是幫助我很多,所以我很感謝神今天等他兩個孩子長大了,十幾年之後讀大學,我能夠有機會可以把這份愛真的可以傳承下去,也有機會去報答這樣的愛,我覺得我很開心。。
我在美國其實我也知道我們現在生活的地方是一個很現實的世界,可是當我們懂得用神的愛去彼此分享的時候,我們是可以選擇活在一個天賦的愛的世界,這是很不一樣。。
路德基所記載的那個至親就活在一個很現實的世界,他眼中可能只有錢,可是波阿斯是完全不一樣,他所看到的他不是只是看到錢,他是很願意無私地為其他人奉獻說,我願意買地,我也願意娶你,並且以後的地歸在你們已故的人名下,這是很了不起的一種付出。。
我自己在神學院很久的幾年當中,我也經歷到其實原來在神的國度這種無私的愛,覺得真的是一個愛的世界,跟現實的世界完全不一樣,完全不一樣。。
很多時候那些捐錢給我們學院的人,都是那些真的是無親無故也不認識你,也跟你一點都沒有交往的人,就這樣。。
有些甚至他過世的時候把整個遺產都寫在我們神學院的名下,院長跟他完全不認識,只是聽說有這間學院,他就說我快要離世了,那我家產就捐給你們。。
很多這樣的事情,所以我們在基督教裡面所經歷到的是,原來是跟外面的世界很不一樣。。
我們要學會怎麼樣用一種無私的愛,在弟兄姐妹當中彼此的去分享。。
那麼在波阿斯其中有一樣事情我必須提的是,要做到這樣的事情其實不簡單,因為如果你沒有一個很堅固的信仰,其實你是很難做到這樣的事情。。
那波阿斯從經文裡面看到,其實他是一個對信仰很堅固的人,如果他不是真的相信神,對神的信仰這麼堅固,他很難做得到這種付出,是很難的事情。。
所以我們知道我們的愛心也是有限,如果我們的愛心想要增加的話,想要多一點愛跟別人分享,我們需要從我們的信仰裡面去著手。。
如果我們的信仰的根基不穩固,我們跟神的關係如果是不好的話,我們不是常常領受到神的愛,我們不是常常活在神的恩典當中,我們很難有這種愛的動力去愛身邊的人。。
尤其是那些不是至親的人,跟你一點關係都沒有,你憑什麼要去愛他,你憑什麼要去支持他,你憑什麼付出為這個人,除非你願意活在神的恩典當中。。
你知道說每一天我活著,都有神的恩典給我,你是懷著感恩的心去過的,那就很不一樣。。
透過波阿斯的付出,我們看到拿爾美也從一個本來是悲劇的人物,也變成一個很開心的人物。。
在路德紀的四章十四十五節那邊記載說,城裡的婦女們對拿爾美說,贊美上主,她今天給了你一個至親來照顧你,願這孩子在以色列中有聲望。。
你的媳婦愛你,她為你所做的比七個兒子所做的還多,現在她給你生了一個孫子,這孫子將帶給你新的活力,使你安詳晚年。。
所以路德願意無私的付出,波阿斯願意無私的付出,使這個家庭從本來是一個悲劇變成最後一個大團圓的收場,是很不簡單。。
最後我想,因為這是今天最後的路德紀要結束了,最後我想用一個也是因為它是大團圓結束,它是用神的祝福來結束,那我們就用神的祝福來結束這段聖經。。
在路德紀的四章十三十七節,那邊看到神很大的祝福這個家庭,那邊波阿斯說,波阿斯娶了路德,上主賜福給她,她就懷孕,生了一個兒子。。
鄰居的婦女給這孩子取名,俄貝德,他們爭相告訴每個人說,俄貝德得了一個兒子了,俄貝德是耶稷的父親,耶稷就是大魏王的父親。。
這邊就講到神不但只是祝福這個人,讓路德重新找到一個不錯的丈夫,有了一個孩子,重點是這個孩子是俄貝德,因為俄貝德是耶稷的父親,耶稷的父親的孩子是大魏,大魏就是以色列的一個國王。。
所以神讓這個家族出了一個很不一樣的王,而且從這個王的家族後來耶稷基督就是從這個家族裡面出來的,所以這個傳承,這種愛,這種神的祝福的傳承,一代一代的傳下去,不只是傳到只是一點點,它是一直傳到我們今天。。
包括在一直傳到馬太福音的第一章裡面記載到耶稷基督的家譜,如果你回去看新約聖經的第一卷,馬太福音的第一句話,就告訴你,那邊就直接告訴你耶稷基督的家譜,原來祂是亞伯拉罕的後裔,是大魏的子孫,一直聯繫到今天。。
所以神的祝福跟神的愛,不只是臨到這個家庭,而是臨到這個家庭之後,透過這個家庭,一直傳承到幾千年後的耶稷基督,一直傳承到我們今天。。
到了新約,有點不一樣。舊約的時候都是很講家族關係的,就是你是哪一個族的,他們有十二個族,你是哪一個族,哪一個家,哪一個姓,他們都是圍繞在那方面。。
可是到了新約,當主耶穌來的時候,主耶穌把人際的關係昇華到一種地位,就是完全打破了只是親屬關係,他完全是說,凡是遵行神的,凡是認識耶穌基督的,都成為神家裡面的孩子。。
我們在神的家裡面都是弟兄姐妹,某種程度來講,我們其實也是親戚,我們也是血緣的親戚,只是我們的血緣是耶穌基督的保血就是了,這是跟我們平時的不一樣。。
所以在教會裡面,現在我們的愛,神的這種祝福神的愛,是想透過教會裡面的弟兄姐妹,能夠一代一代的傳承下去的。。
其實不只是在自己的家裡面,是在教會這個大家庭裡面,透過傳福音,透過把福音,把神的愛帶給那些外面還沒有信主的人,讓他們可以回到神的家庭。。
然後在神的家庭裡面,我們彼此弟兄姐妹也能夠學會用這種無私的愛去分享,然後就把這種愛一代一代的傳承下去。。
所以到了新約,這個就是一種昇華了,就不再只是說一個家族裡面傳承,是在教會一個大家庭,凡是認識主的人,都是神的兒女,在這個神的兒女的家庭裡面,我們就要學會怎麼樣把這種愛傳承下去。。
我很感謝神,讓我有機會真的能夠領受到神在教會裡面的這種弟兄姐妹的愛,也讓我有機會把這種愛可以帶給其他有需要的人。。
那麼在這個現實的生活當中,很現實的世代,我能夠經歷到這種天賦愛的這種,我自己是活在天賦愛的世界裡面,所以我自己很享受。。
雖然我不是很天真,我經歷過很現實的東西,我知道很多人是很現實的,可是你有一個選擇,或許你的家族是很現實的,你從小到大你被灌輸了很現實的觀念,可是在神的家裡面,神給我們第二次的機會,重新學習怎麼樣去愛,怎麼樣去用一種很不現實,很無視的愛,去在弟兄姐妹之間懂得怎麼樣去分享。。
求神幫助我們希望我們雖然是活在很現實的世界當中,可是我們有另外一個機會,我們可以選擇活在天賦愛的世界裡面,因為有教會的緣故,有弟兄姐妹的緣故,我們可以重新再來一次,我們來禱告吧。。
主啊,我們在天上的父母謝謝你,因為你的愛的緣故,讓我們從不懂得愛,因為你送你的愛,我們就懂得去愛旁邊的人。。
主啊,我們在這現實的世界,我們很需要你的愛來真的影響我們,讓我們也有這種無視的愛去傳承給我們旁邊的人,去影響旁邊的人,讓在教會裡面的每一個弟兄姐妹回到神的家中的時候都能夠感受到這是一個愛的家,這是一個充滿愛的家。。
在這個家裡面,我們都懂得用神的恩典,用神的慈愛,我們彼此的相待,所以幫助我們把這樣的愛帶出去,帶給我們身邊需要的人,讓他們也能夠回到你的家中,也能夠認識你,也能夠知道說原來有一位天父你愛他們。我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的名求。。
Amen。
