感謝上帝的恩典,讓我們今天有機會一同在這個這麼好的早上一同去敬拜。
讓我們先做一次同心的禱告。
愛我們並且在我們生命裏面作王的上帝。
我們要向你禱告。
因為你的恩典救我們勇。
你招聚我們今天在你的殿當中去敬拜你。
與我們一同去經歷你的豐富。
由願僕人口中的言語,弟兄姊妹之間的心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
各位弟兄姊妹,在這一段日子或過去的一星期裏面。
你最關心的事是甚麼呢?。
最在你腦裏面或眼前出現的事是甚麼呢?。
可能有人擔心讀書,因為當中有些學生應該要面對放榜。
放暑假。
又或者有人很關心很多的新聞。
我們的特首新的政府破了紀錄。
上任不知多少天就有人要離任。
又或者我們看到很多的新聞。
甚至我們留意到國內一些你很關心的人士。
一些我們可能一直在想究竟他是自殺還是被自殺的消息的報告。
無論如何,可能過去這一個多星期你可能留意很多的新聞事跡。
你發覺可能很多事是令你覺得很奇怪,很獨特。
甚至可能令你有些氣憤,令你覺得這些事件不可思議。
今日想和大家分享一段聖經。
不知你覺不覺得不可思議?。
我都覺得頗不可思議。
這段經文剛才雙禮的姐妹和我們讀了。
就是馬克福音第六章十四至二十九節。
這段聖經裏面講一個故事。
一個我們熟悉的人物。
那個人物叫施洗約翰。
弟兄姊妹想起施洗約翰,你想起什麼?。
有人說想起施洗約翰,第一時間想起一個形象。
就是那個在曠野,穿著皮毛,吃著蜂蜜。
好像野人一樣大叫:上帝過來吧。
這是其中一個形象或你想好的畫面。
同樣地施洗約翰可能想起那一位為耶穌基督預備道路的那一位。
聖經裏面講施洗約翰是哪一個呢?。
如果你用心翻開聖經,只要在四福音書前面的位置。
就會講到施洗約翰的一些背景和出生。
最重要的是原來他說自己是為耶穌基督預備的。
他說他來到是要叫人悔改的。
他宣講的就是悔改的道。
跟人說:來吧,要悔改,要信福音。
並且在大河裏面跟人洗禮。
告訴人們要再一次在主裏重生。
這是施洗約翰的工作。
聖經裏面講完施洗約翰的工作後,當耶穌出來傳道。
當耶穌出來傳道,我們就慢慢看不見施洗約翰的描述。
原因很簡單,當你看這段經文你就知道。
原來當時施洗約翰已經被人捉拿,坐牢,困住了。
這段經文就是講施洗約翰的下場。
我們先再看一次這段經文,看看這故事究竟講了些甚麼。
這故事講施洗約翰在監獄裏面。
當時管治施洗約翰的人叫希律。
希律是怎樣的人呢?。
聖經裏面常常聽到這個字,希律究竟是誰呢?。
我們不要混亂,聖經裏面有幾個人都叫希律。
其實希律是一個家族,是當時管理猶太人的家族。
相傳歷史裏面講到,因為大希律王曾經對羅馬政府的大帝有幫忙。
所以就把分地分了給他去管理。
所以整個猶太地就由希律家族去管理。
希律家族就不只是一個人叫希律。
我們通常管理整個猶太地的那個叫大希律王。
然後他就把不同的地方分封給子女,不同的人去管理。
當時管理著這個加利利地的就是這個統治者希律。
就是這段經文裏面講的希律。
傳統我們叫他希律安提柏斯,是一個大希律王的兒子。
當時希律就是管理著這個地方。
聖經裏面一句說話就交代了希律是怎樣。
第十七節,他說希律為了他的兄弟肥力的妻子希羅底的緣故就去抓約翰。
因為希律已經娶了那個婦人。
是不是複雜了一點呢?。
簡單的解釋就很簡單,有一個人叫希律。
他有一個太太,太太就叫希羅底。
不過這個希羅底本來就不是他太太。
本來就是他兄弟,另一個希律,這個叫希律肥力。
聖經裏面叫肥力,希律肥力就是這個肥力的妻子。
結果他就娶了他的兄弟的妻子。
複不複雜?有點複雜吧?。
當時的文化,當時的狀況,希律的家族有興盛。
當時說的希律肥力可能是其中一個分封王。
但他開始沒落,開始衰落怎麼辦呢?。
結果就連他的妻子希羅底都被他身邊的同父異母的希律搶了。
或者要了他回來。
如果看其他歷史的記載。
有講到希羅底這個婦人很厲害,做了很多功心計。
努力嫁了給肥力。
然後發現肥力不行,就放棄他,找希律和他一起。
無論如何,總之就是很複雜的家庭關係。
如果從家庭角度講,這個家庭就很複雜。
結果希律他的妻子就是希羅底,是他兄弟的老婆。
希羅底就跟希律說要抓了約翰坐牢。
為什麼呢?。
因為約翰曾經跟希律說。
你佔有你兄弟的妻子是不合法的。
很明顯,剛才說到這麼複雜的關係。
還要搶了自己兄弟的妻子,當然不合法。
當時約翰作為一位上帝的先知。
作為一位要向當時的管理者宣講上帝的公義的人。
當然就要跟管理的希律王說。
你不對,你做的事不對。
如果有人說你不對,你會怎樣呢?。
可能一般人就說我不對,可能就認一下不對。
又或者想一下,我未必一定不對。
再不然可能就撐,我沒有不對。
但是當你是一個管治者,當你有權有勢。
好像希律王的時候,你說我不對嗎?。
好,你就說吧,不過我就抓住你,關在我監牢裏面。
你在監牢裏面繼續說吧。
當時希律王抓了約翰。
但是聖經裏面怎麼說呢?。
聖經裏面說。
希羅底,這個妻子,懷恨,想要殺他。
但是不行,這是十九節。
為什麼希羅底不可以殺他呢?。
為什麼呢?。
可能不行的緣故,一方面是真的要命令殺約翰。
只有希律王,管治者有權。
更重要是約翰當時已經有很多人去擁戴。
很多人知道約翰是誰。
很多人去到河裏面被約翰屍洗。
甚至很多人聽過約翰講道理,覺得這個人很對。
這個人是好人,是義人。
怎麼可以殺了他呢?。
所以唯有先關在監牢裏面。
然後聖經裏面說,這個希律王是怎樣呢?。
二十節,他說希律怕約翰。
很有趣,為什麼會怕他呢?。
明明他是一個管治者,是一個希律王。
還要收了他去坐牢。
為什麼會這麼怕呢?。
為什麼會怕呢?。
他說因為知道他是義人,是聖人。
所以就保護他。
雖然聽了他的講論很困惑。
這個困惑可能就是心裏不安。
不停被人說,有些事情提醒。
但是又樂意聽他的。
好了,先停一停。
第一節問,有沒有試過這樣的狀況?。
有沒有試過有人在你身邊。
給你一些說話,說一些你喜歡聽的。
或者對你的批評,給你一些意見。
你又有些害怕,又有些困惑。
又有些不太喜歡,但是又很想聽。
有沒有試過?。
中國人說的一句話叫做忠言逆耳。
大家認不認同這句話?。
有時批評你的說話是對的時候。
你覺得不是很對聽。
我們很喜歡被人批評。
我想我們大部分都喜歡被人讚。
喜歡被人支持鼓勵。
多過被人罵。
很多時候,特別是年輕人。
我見到很多,當時在家裏跟家人相處。
當父母說他不對。
通常第一個反應是怎樣?。
沒有,不關我的事,我不是。
再差一點可能就是。
我沒有不對,你不對,我也是跟你一樣。
很快我們將責任推在人身上。
將所有人給自己的指責。
就先還給別人。
我們不太喜歡聽別人給我們的批評。
甚至批評可能是。
每個人都知道不對。
我相信連希臘都很清楚自己。
搶了兄弟的妻子是不對的。
這個道理不需要理什麼文化背景。
不需要理什麼理解。
任何人一看就知道這是不對的。
他自己都明白,所以他很困惑。
他很困惑,他發現。
是,有人說話很對,但我又不想聽。
可能他更困惑是。
當他想聽多一點的時候。
結果他旁邊的那個就是他的妻子希羅底說。
不好聽,這個人不好的。
這個人說很多話,說我們。
可能就是這樣。
無論如何,那個狀況在裡面描述就是。
約翰已經收監。
在希律王的管治收監之下。
希律王很想去聽聽約翰說的話。
但又很害怕。
而希律王的妻子,這位希羅底就很不喜歡約翰。
好了,故事到了這裡。
就有一個很特別的轉折。
而實不至於說有一天。
剛好是希律的生日。
這個恰巧都挺有趣,是不是剛好。
每年都有一次生日,為什麼這次會這麼巧呢?。
因為就是剛好有人用生日去做一些事情。
當生日的時候很開心。
大宴親朋。
叫很多的大臣、千夫長、嘉麗的領袖。
當時叫那些領導的人。
去到一起和希律王賀壽,慶祝。
當時22節說。
他的女兒希羅底進來跳舞。
這個就比較複雜的描述。
你會發覺這裡說他的女兒又叫希羅底,為什麼呢?。
如果你看聖經的細節。
就說有些古卷就是說。
希羅底的女兒,或者其實經文都說希羅底的女兒。
這裡可能說的是希羅底的女兒。
或者是他太太的女兒。
有描述就是說。
因為名字也是叫希羅底。
很簡單的,剛才我說的,因為希律一家。
希羅底其實是希律男性的名詞的女性的表達。
其實希羅底都是希律一家的少女或者女士出來跳舞。
後面再看就知道。
應該是他太太希羅底的女兒。
沒有說是他女兒。
因為傳統描述就說。
很有可能就是希羅底以前和菲力生的女兒。
無論如何,總之就是希羅底的女兒出現了。
就去跳舞。
在這裡跳舞,令希律和其他人很開心。
當時王就對這個女兒說。
他說無論你要什麼,向我求,我都給你。
然後又說一次。
他說無論你向我求什麼,就是國家的一半,我都給你。
你覺得希律是一個什麼樣的人?。
突然有人在他面前跳舞,他很開心就說。
你要什麼都給你。
豪不豪爽?。
我們常常說好像很豪爽。
還要說你要多少都給。
國家要一半都給你,無所謂。
好像很豪邁,很豪爽。
當然可能是快樂,充分頭腦。
當然可能他沒有想清楚。
當然他在這裡描述。
國家一半都給,起碼不是整個國家,只是一半。
但可能他沒有想過。
當時這個少女要什麼。
一個少女來跳舞,娶了一個皇帝。
可能要的就是錢,要一些地位。
但當時這個女兒第一時間就去跟她母親說。
也是希律的妻子希羅底說。
她問她媽媽,我應該求什麼。
她媽媽說要施洗約翰的頭。
然後她很快就去見王。
就說我願王立克將施洗約翰的頭。
放在盤裡面給我。
大家覺得這個要求奇怪嗎?。
這個要求恐怖嗎?。
我不知道這個少女是多少歲。
我常常在想這個經文。
究竟這個少女是多少歲。
可能很年輕。
一個少女當一個皇帝說。
想像你,你要什麼。
我想要那個人的頭。
都很可怕。
聽起來覺得很恐怖。
這樣也有的。
王問你要什麼,可能是獎賞。
賞賜而已,為什麼要那個人的頭呢?。
接著王就憂愁。
聖經裡面說希律王憂愁。
憂愁什麼呢?。
要他下令殺一個人,不難。
還要一個已經收了監的人,有多難呢?。
抓都不用抓,捉都不用捉。
只要找個人斬個頭就行了。
後面就是這樣發生。
一句話,為什麼他會憂愁?。
他憂愁什麼呢?。
聖經裡面說。
然而因為他所發的誓。
又因為同籍的人。
就不願食言。
他憂愁可能就是發覺,哎呀,糟糕了。
這次的應許,這個應承。
好像大了一點。
好像過分了一點。
什麼都可以,原來不可以說。
你有沒有說什麼都可以?。
有些電影節目經常說,什麼都可以。
我試過,有些電影節目幫手。
我們有些活動,幫手。
沒問題,拍手心口,什麼都可以。
小心一點,什麼都可以很危險。
什麼都可以可能是一些超越你想像。
未必超越你的能力,但超越你想像的東西。
希律被要求是超越他想像的東西。
不是超越他能力,是超越他想像。
甚至他不太想做的東西。
答應了,沒辦法。
當然我們都說信用,答應了都要做。
不過答應了是不是不可以改呢?。
我覺得這段經文給我們很深的體會。
希律為什麼不改變。
第一個原因是因為他答應了。
這段經文是這麼說的,他發誓了。
但第二個原因是什麼呢?。
就是因同籍的人。
因為發誓的時候,不只是對著這個少女發誓。
是對著一班聖經裡面說的大神、千夫長、加利利領袖。
這麼多人看著。
這個皇帝拍胸口,什麼都可以。
最後怎麼辦呢?下不了面子。
可能這一刻,希律皇真的轉念想一想。
不是,是人命。
來過來過,不算不算,真的什麼都可以。
錢就可以,人命就不要了。
可能他可以這樣做。
但他下不了面子。
他覺得沒面子,所以沒辦法。
但同時他憂愁,他有很多的擔憂。
結果怎麼樣呢?結果他就叫了一個衛兵。
衛兵這個字,在聖經裡面說的。
是一個劊子手的字。
就叫劊子手去斬了約翰的頭。
放在盤子裡,就拿給小孩。
女孩就拿給母親。
這就是施洗約翰的下場。
這段經文給我們看到什麼體會呢?。
第一,我們發現這個皇帝做了一些很奇怪的事。
明明他不想做的,但他做了。
在我們生命裡面,可能很多事情我們都不想做,但都做了。
因為面子,因為很多的緣故。
但更重要的是,經文一開始的時候。
一開始十四節說什麼呢?。
耶穌的名聲全開。
希律王聽見。
有人就說了。
施洗了約翰,從死人中復活。
因此才有這些異能在耶穌裡面走出來。
有人說是以利亞。
有人說是先知裡面的一位。
第十六節,請大家留意十六節。
希律王聽見,他說什麼呢?。
是我所斬的約翰,他復活了。
當剛才這段故事說完之後。
你知道約翰就是這樣在希律王的手下被斬頭。
當耶穌出來去服侍。
耶穌出來傳道,去醫病趕鬼。
告訴人們天國近,你們要聽福音,你們要悔改。
人們就在傳。
哇,耶穌好厲害。
耶穌做的事好像那位施洗約翰。
耶穌行很多異能歧視。
他是哪位來的?。
有人說可能他是先知,好像舊約一樣。
以利亞,有上帝能力的。
或者是其中一位先知。
不過希律王覺得是什麼呢?。
他說是施洗約翰。
還要說是他自己。
是他所斬的施洗約翰復活了。
為什麼希律會相信耶穌是施洗約翰復活呢?。
或者為什麼問。
希律會認為耶穌出來是等於施洗約翰復活。
為什麼他會這樣說呢?。
還要說他承認是他自己所斬的約翰復活。
那種內疚,那種憂愁,那種無奈,那種後悔。
可能在這句話裏就表達得很清楚。
聖經裏面一直沒有描述希律的生活是怎樣。
可能就是每天都很害怕。
每天都很不開心。
每天想起他將這個。
原來是好人來的。
不過說了一些他不想聽的說話。
結果因為這個好人的緣故。
因為很多的緣故斬了頭的約翰。
今天耶穌再一次承繼了約翰的能力。
再一次承繼了約翰這個身份的表達。
結果希律相信約翰復活了。
不斷地相信約翰復活。
等於他心裏面不斷地內疚。
不斷地在想。
為什麼會這樣呢?。
為什麼我會斬了這個人呢?。
這個人真的要回來。
這個人雖然已經被我斬了頭。
已經死了的約翰。
居然他再一次復活。
當然我們明白。
耶穌不是約翰復活不是翻生。
這個猶太人傳統裏面常常都這樣想的。
那個復活跟我們想的有一點不同。
我們想復活就是一個人再翻生。
再重新來一次。
猶太人想的復活就是。
有些人以前有一種力量。
現在再來。
好像。
所以就說是他的復活。
正如聖經裏面經常說。
舊約的以利亞先知。
以創亞先知。
復活就會再來了。
不是代表同一個人會再出現。
而是同一個人所表達的意義。
繼續產生的意思。
正如舊約裏面我們認識的其中一位領袖。
約書亞。
約書亞代表拯救的意思。
所以去到新約。
耶穌這個名字跟舊約約書亞的名字。
是相同的字根。
也都代表拯救。
所以猶太人一見到一個很類似。
他認同是一樣發生同一樣的事。
這個人好像之前那個人做過的事。
他就會描述為這個人復活了。
希律見到耶穌的事跡。
希律聽到耶穌。
行很多的奇事異能。
他想起約翰的復活。
因為他知道約翰是誰。
因為約翰就是他親手手下被斬的。
他很清楚這位約翰。
就是那一位去宣講上帝的拯救。
也都宣講上帝的審判。
那一位的施洗的約翰。
弟兄姊妹這段經文有沒有讓我們想起什麼呢。
昨日的約翰被斬。
在耶穌身上見到他的復活。
耶穌基督在昨日也都被釘在十字架上。
今天耶穌基督有沒有復活在我們當中。
耶穌基督的復活可能我們想起的就是。
耶穌基督的復活。
聖經裡面說的。
耶穌死了之後。
第三天從死人中復活。
然後升天。
我們每個禮拜都會背。
聖經也是這樣背的。
所以很清楚。
耶穌的復活。
耶穌的升天。
沒錯這是我們信仰裡面去表達。
耶穌他就是這樣復活升天。
但是和人家的復活。
在猶太人的概念裡面。
也都同一個道理。
就是今天在我們身上。
就在你的身上。
耶穌有沒有復活呢。
有沒有人見到你。
你的表現真的好像耶穌。
咦你真的是復活的基督。
咦你真的是復活的主。
你有沒有想過。
你都可以變成那位復活的主呢。
復活的主。
復活的基督。
那份力量。
在你身上已經可以顯大了。
昔日這位復活的約翰。
就是耶穌基督。
今天復活的基督。
是不是就是我們呢。
我們有沒有一樣。
帶著耶穌基督那份心腸。
那份愛。
那份關懷。
去到身邊的人呢。
我們常常都提醒姐妹。
作為基督徒。
有很多事情要去想想怎樣去做。
但最簡單的做法。
就正如我們當中其中一個團契。
的名字叫WWJD。
耶穌會怎樣做呢。
我們常常甚至想想。
做基督徒就是每天想。
當耶穌在你身邊的時候。
你會怎樣做呢。
我很喜歡和弟兄姐妹想一個問題。
就是如果耶穌跟你一起生活。
他今天的耶穌會怎樣呢。
今天耶穌在這個世界上會怎樣呢。
我記得十多年前。
我帶過青少年的營會。
都有十多年前。
在營會裏面那班青年人。
都是一班讀書頗厲害的青年人。
有百多個青年人。
很多是會考。
剛剛放榜。
當中我還記得有十個八個。
都是有五六七個A。
八個A以上。
很厲害的讀書的人。
去到營會裏面。
我們就在說做門徒。
我教他們怎樣做門徒。
就是學習。
看聖經。
轉音。
學學怎樣做一個好的門徒。
但是在營會裏面。
那個營會五日四夜。
營會過了三日之後。
我們一班導師們就發現。
這班學員的腦就很厲害。
頭很大。
很多的知識很厲害。
問他問題。
讀聖經。
很清楚。
但是行動生活就很差。
為什麼呢。
很簡單。
在營會裏面我們發覺。
他們用的地方用得很髒。
洗手間很髒。
場地很髒。
很骯髒。
聚會完之後走開。
整地垃圾沒有人撿。
但是走出去之後就要說。
我們要愛。
我們要關懷身邊的人。
同樣地他們讀書很厲害。
就想了很多竅門。
去跟人傳福音。
講很多方法。
但實際上他們想完方法之後。
就坐在冷氣房裏面。
就繼續想。
想了一個下午。
都沒有行動。
我就想下。
怎樣算呢。
我記得那晚的夜晚。
我們的導師開會。
營會就是這樣。
夜晚導師開會。
就傾通宵想想怎樣改。
我們覺得不行了。
要改了。
那怎樣改呢。
我們就做一個。
跟他們做一個活動。
我們給他一些物資。
可能是一些報紙。
雜誌。
膠墊。
膠水。
這些物資。
就跟他說。
如果現在耶穌跟你在一起。
耶穌就是你那班的同學。
你猜他會怎樣呢。
請你弄個樣子出來。
就弄了幾組。
弄完之後。
他就輪流出來分享。
第一組就說。
如果耶穌在我們班裏面。
他就會是班長。
管理我們秩序的。
非常之好。
由品學兼優。
另一個同學。
另一組就出來說。
我們這組。
我們這個耶穌。
就是校長的兒子。
就代表校長去表達。
又管理。
也都很好。
另一組就出來說。
他就是風紀隊長。
管理秩序的。
有他在就沒有人敢作惡。
大家就很好了。
大家就很好了。
1,2,3,4,5,6,7組都是這樣。
一路逐個出來。
接著我們又覺得。
你覺得這些表達好不好。
好不好。
可能你說都挺好。
不過當時我們很不滿意。
我們看到導師在後面。
就翹著手。
一路看著。
接著我們打兩個眼色。
之後我們就出來表達。
其實我們還有一台戲。
我們就出來表達。
怎樣表達呢。
我們第一時間。
有個導師走出來。
就拿起那個。
用公仔製造一個很漂亮的。
寫著班長。
有個牌子這樣。
第一時間拿起扔掉。
我們真的扔掉。
我們說。
這個是垃圾。
當然學生反應很大。
我們演一場戲。
我們說這個是垃圾。
耶穌不是這樣的。
如果我們班裡面。
耶穌會不會就是。
讀書最差的那個。
可能就是。
你覺得他搞破壞。
但很有道理的那個。
可能就是。
看到學校很多規矩很不對的時候。
他要翻桌那個。
耶穌不一定是校長的兒子。
耶穌可能是。
沒錢讀書。
要申請中援。
接著免學費進去。
接著免學費進來那個。
我們一直罵他。
當時學生就反應。
說我們不是這樣想的。
爭論了一段時間之後。
慢慢。
我記得那個畫面。
爭論了很久很久。
接著那個同學就起來。
他起來說了一句。
這次來這個營我很辛苦。
過了三天兩夜。
全部讀書很厲害的哥哥姐姐。
他應該是低一點的年級。
我在一間Band 5的學校。
就是最差的學校裡面讀書。
他說我每年都考到最後。
雖然我努力。
我相信耶穌之後。
我繼續努力。
雖然我相信耶穌之後。
我眉前露出力了。
不過我繼續考到最後。
但是我知道。
我不會放棄的。
說完這句話就坐下來。
我記得這句話。
當時我就。
看到那個畫面。
大家就靜了。
所有同學都靜了。
開始有同學就哭了。
開始有些考了很多A的同學。
就起來說。
其實。
是啊。
如果耶穌在我們身邊。
他應該會怎樣呢。
一路這樣反省。
接著在那個營會裡面。
很多人有很深刻的印象。
為什麼我會想起這個營會呢。
是因為前幾天。
有一個青年人。
也不算青年。
因為十幾年前他參加了這個營會。
被我罵完。
罵到一半。
他自己就走了。
他看不慣。
他覺得這班導師不適合我走。
當時。
沒有提醒我們當時在什麼地方。
當時我們地方叫散石灣。
在大嶼山。
這個。
就是。
一個大嶼山中間的地方。
當時沒有現在這麼方便。
還要坐很多程程車轉船。
但是他一路之下。
在營會中間。
他拍桌子就走了。
我很記得這個弟兄。
接著我一年都沒有見他。
過了十幾年之後。
他。
當然中間有再見面。
他提起這件事。
他說。
很記得當日的畫面。
也記得當日的提醒。
就是讓我們知道。
原來耶穌在我們身邊。
未必是我們想像估計。
但是最重要的是。
原來耶穌。
很多時候真的站在弱勢的人。
原來耶穌很多時候真的幫人。
很多時候不是我們想像到的。
他和我提醒。
所以我想這個故事。
想和大家分享。
在說什麼呢。
為什麼要分享這個營會的故事。
給大家知道呢。
因為。
昔日這位施洗的約翰。
在希律王的心目中。
或者在當時人的心目中。
不知道是什麼地位。
可能有人覺得他很厲害。
很好。
幫人施洗。
做很多偉大的事。
但是在希律王的心目中。
甚至在他的妻子希羅底的心目中。
甚至那些大臣。
那些千夫長。
那些加勒列領袖的心目中。
就是一個被人收了監。
接著斬了頭的人。
但是希律王很清楚知道。
他殺害了一個無辜的人。
甚至當希律王聽到耶穌的明星的時候。
他知道耶穌正在做一樣的事的時候。
他心裡面自責。
他內疚。
他知道耶穌復活。
原來上帝的公義。
上帝要表達的訊息。
是可以一代一代地繼續傳流下去。
今天復活的基督。
在我們生命裡面。
佔據了什麼位置呢。
你有沒有站出來。
代表著基督。
你就是復活的基督。
象徵著你有沒有繼續承繼著。
耶穌基督的心腸。
我們想耶穌基督承繼當然很好。
耶穌基督有愛、有關懷、有能力。
有醫病趕鬼。
如果我有就好了。
當然這方面我們可以想想。
我們去承繼並去努力去做。
幫助身邊有需要的人。
但是同樣地。
耶穌承繼了約翰的一個很重要的身份是什麼呢。
就是無辜地死在罪人的手下。
無辜地犧牲了生命。
約翰沒有計算過任何的計算。
他就大膽地將上帝的話說出來。
最後被人殺了頭。
耶穌沒有計算過。
他就是這樣張開他的手。
告訴世人他知什麼叫愛。
最後他就是被人釘在十字架上。
你和我今天是怎樣呢。
你和我今天在這一刻。
坐在一個很舒服的冷氣禮堂裡崇拜。
我們有沒有想過我們都要承擔。
我們都要經歷。
當復活的約翰。
復活的基督。
我們又怎樣呢。
復活的你和我又是怎樣呢。
我們有沒有一樣地願意為主的犧牲。
我們有沒有一樣地願意。
和約翰和耶穌一樣。
去大膽去說出。
去表達世人不願意聽的東西呢。
很多時候我們很軟弱。
很多時候我們很沒良。
很多時候我們在想。
是我們知道很多好東西。
但是我們不知道怎麼跟別人說。
這個世界越來越混亂。
越來越多看不慣人的事。
但是我們坐在這裡。
算了都是這樣。
或者你走出教會的門口。
或者走出你家門口。
你就會看到很多不公義。
很不公平的事。
是不是。
當我們看很多新聞報紙。
很多很不公平的事。
有人家裡洗手間變成工人的房間。
燈在那裡還很大聲告訴人家。
我家這樣。
有人居然不知道怎樣貪污。
然後在他最高的位置的時候。
跟一些地產商協助貪污很多很多的錢。
有人不斷地做很多不公義的事。
可能在我們身邊發生中。
甚至可能就是我們自己。
我們有沒有想過願意去說出來。
願意去指出他的錯誤。
願意告訴他他要改過。
願意告訴他上帝的審判要臨在。
很多時候在基督教裡面。
在上帝的愛當中。
在教會裡面我們經常說。
愛、恩典。
但同樣地。
我們也要想想。
上帝的公義、上帝的審判。
昔日約翰是這樣被斬頭。
在耶穌身上他復活。
昔日耶穌是這樣。
將他的手釘在十字架。
今天他在我們當中復活。
你願不願意讓這位復活的基督。
在你身上顯出能力呢?。
你願不願意承繼這位復活的基督。
那個能力、那個訊息。
讓身邊的人一同去經歷。
上帝國的豐富。
一同看得見這個世界所需要的是什麼道理。
什麼指引。
什麼教導。
什麼拯救。
讓我們同心同意。
我們要向你獻上禱告。
我們需要力量。
我們需要勇氣。
當我們每一次回到聖經的時候。
我們發現。
上帝有很多的痕跡。
你藉著很多很多的人。
很多很多的先知。
很多很多的門徒。
在聖經裡面提醒我們。
他們就是願意將生命擺上。
他們不懼怕惡勢力。
他們不懼怕自己生命有危險。
他們只要高舉上帝你。
去宣揚上帝你的榮耀。
去告訴別人上帝你是拯救。
去讓這個歪曲叛逆的世代。
走歪的人。
可以願意歸正。
走上帝你的路當中。
祂是因主幫助我們。
特別當我們見到這個社區。
這個社會。
我們的國家。
我們的城市。
有很多很多我們看不慣的事的時候。
讓我們不是麻木。
讓我們不是掩著良心。
讓我們願意發聲。
願意去表達。
並且願意藉著我們的力量去改變。
因為我們知道上帝你是力量。
上帝在十字架上不只是死了。
你在第三天復活。
告訴我們生命可以勝過黑暗。
讓我們今天都成為復活的基督。
讓我們今天都承繼復活基督那份力量。
勇氣和盼望。
讓我們今天被激勵。
就在我們身邊開始見到不公義的事。
我們去發聲。
見到有些問題的地方。
我們要去指正。
見到有需要的地方。
我們去愛。
見到有失落的地方。
我們要去幫忙拯救。
見到有一些上帝你會看不慣的地方。
我們一樣。
同住一樣去表達那份心腸。
願祢賜恩給我們。
願祢給我們真的有勇氣去做。
更願意給我們帶著愛心去做。
讓我們永遠記得。
當我們指責身邊的人的時候。
我們提醒身邊的時候。
我們都被上帝提醒我們自己。
因為其實我們一樣都是罪人。
一念之差。
我們可以成為很多的惡事。
所以希臘皇帝一念之差。
就做了殺人的兇手。
讓我們去謹慎。
讓我們去努力。
願上帝的恩與我們同在。
賜福給力量我們。
我們這樣禱告、祈求和感恩。
奉耶穌基督得勝的名。
