我們在講道之先再一次低頭祈禱,希望上帝為著過去的生活裏面,您給我們的恩典獻上感謝,為著剛過去的一個星期,我們遭遇一些不開心的事,或者值得感恩的事,我們都一一以禱告來呈獻在您面前,。
現時此刻求您安靜我們的心,打開我們的耳朵,讓我們能夠聆聽聖經給我們的訊息和信念,以致我們在一個彎曲半謀的世代,而且眾說紛紜的世代裏面,能夠自我肯定,而且告訴人聽盼望的緣由在哪裏。我們這樣禱告奉主明求,阿們。。
剛才那首歌叫做Holy City,但是我們今天是生活在一個Secular City,所謂的俗世城市就是相當多的不同宗教,不同種族,不同文化匯聚在一個地方,您家裏就是一個不同種族的人,就是一個不同信仰的人,就是您的女傭,很可能她出街會披著會教伊斯蘭教的頭衫,。
有時您搭地鐵在車廂裏面,您會發覺其實就是一個世界縮影,有包著頭石刻教的印度人,有穿著會教圖的印尼女傭,甚至有些人抬著一個大的十字架,滿面黑鬍鬚,原來東正教都來了香港中環的地方開設堂前,。
所以您會發現到今天西方的宗教不是在西方,而東方的宗教也不是在東方,通過資訊科技,我們在電腦真的好像一句話,受財不出門,能知天下事,。
以前做研究去圖書館拿一堆卡抄了,找了一個書號,然後去到書架借了那本書,甚至有些人要寫博士論文,只有某個地方的圖書館有,他要坐一程飛機,訂了酒店,然後去到這個坎培拉的國立圖書館,或者美國華盛頓首府的國會圖書館,在那裏要抄一段的隱密,。
所費的時間精神金錢非常多,但今天只要你有互聯網,有某間圖書館的密碼,你可以直接進到世界最大的大學的藏書庫裏面,去看到古版的中世紀的書籍,然後甚至可以下載印刷出來,。
真是瘦材不說門,能知天下事,交通工具的發達,讓我們感覺到天涯若比鄰,所以我們發現到種族,文明,宗教,歷史是重疊交接,人那種地域的感覺和心理的分野,那種界線越來越模糊,不清楚,。
十九世紀的時候是大致地球上的地圖是完整和比較準確,而且是民族與民族,國家與國家之間有比較開始的交接的時候,從一本小說八十日環球世界,80 days around the world,無論是小說電影,。
十九世紀的世界是秩序整形的,這個地方是印度人的地方,印度宗教在那裏,那個地方是泰國人的地方,泰國的宗教在那裏,這個地方是中國人,中國的宗教信仰在那裏,那個世界很有秩序,但來到二十一世紀,你會發現到巴黎已經是回教徒的世界,。
有一天法國會不會成為一個回教的國家呢?中世紀的時候回教未必能夠通過這個,是直布羅陀那邊,是完全進入到歐洲,雖然佔領了西班牙有好幾百年的時間,但今天回教徒移民到歐美所有的地方,。
當巴黎一日回教徒午討的時間就很虛潭,交通擠塞,當你坐飛機晚上在韓國首爾降落的時候,一個一個霓虹燈所顯示的十字架,萬山遍野,非常壯觀,。
基督教已經不只是在歐美,基督教在亞洲的活力是非常非常強的,所以今天好像約翰福音十四章第五節,多瑪對主耶穌說,主啊,我們不知道你往那裏去,怎知道那條路呢?。
多瑪說這句話是因為耶穌臨別的時候,在約翰福音十四到十六章,一直說到對門徒的安慰,對他們的鼓勵,對他們的教導,對他們的挑戰,將盼望和使命給過他們,。
門徒感到困惑,就好像我們今天面對眾說昏魂無所適從的一個世代一樣,究竟我們自己社交生活圈子裏面和接觸裏面有這麼多元的宗教,究竟我作為一個基督徒是不是偶然來的呢?。
我怎樣去自我表述和自我肯定,和對於一些有其他信仰的朋友,我怎樣去分享我的信仰,說出我的思路和我的合理性呢?。
中國人有句說話,百川匯大海,殊途而同歸,就說到這個宗教信仰不同的見解,最後都是一致的,宗教信仰是不是真的條條大路通羅馬呢?。
有些路是無路可途的,有些路是不能去到目的地的,印度有一個核子摸象的故事,這個故事傳到中國和去到很多地方,很多文化都引用這個故事,。
就說有五個一生出來就盲的人,從未見過大象是怎樣的,於是有人帶這五個人去摸大象,摸到象鼻的人就說大象好像水喉那樣,摸到象尾的人就說大象好像繩子,摸到象腳的人就說大象好像棵樹,摸到大象耳朵的人就說大象好像樹葉,。
摸到大象的身體的人就說大象好像一幅牆,為甚麼呢?因為他們是黑眼,他們不能夠看見整個大象在他們眼中怎樣去呈現,只能夠憑手的感覺去找到一些東西,。
有很多人認為今天這麼多的宗教道理就好像核子摸象一樣,只是有片面的道理,某種程度上是對的,因為他們只能夠摸到象的一方面,從人的理性來出發,我們只能夠去到理性的局限,。
我們無法接觸到上帝本身,也無法跟祂有一個直接的交往,唯有道成肉身的耶穌基督,豐豐富富具體地將真理顯明在人間,和賦予人生命改變的能力,宗教信仰已經不是知識,宗教信仰成為生命,。
這就帶來我們在一個眾說紛紜和多元宗教的世界裏面,我們有一種自我的肯定,如果你說真理是有很多不同的片面拼合,很可能用差之毫釐,謬之千里,這句話更加好,。
只要兩條線不是絕對地平衡,它有一點點角度上的差距,少到零點零零幾的話,只要你將這兩條線不斷地延伸的話,你就會發現這兩條線不再平衡,它有一個差距越來越大,。
所以差之毫釐很小,但一路擴展下去的時候,發現謬之千里,信仰也是一樣,你不要以為總之它是信仰,我偶遇,我遇上它,我就去實踐,一種信仰對人心所賦予的盼望,。
社會對世界所帶來的一種寧靜和諧的盼望,和一種信仰去實踐的時候,有差天共地的效果,不是所有宗教都有一定善的目的在裏面的,。
我們會進一步來說,在這麼多條路的裏面,耶穌是很肯定告訴我們,某一種宗教的宣揚者說,我是道路,我是真理,我是生命,標榜他自己是人與神之間那條的渠道,。
他說你們要進閘門,因為引導滅亡,那門是寬的,路是大的,如果你以為那條路容易行,那條路是寬闊,包羅萬有,你走不上去,很可能是骨頭路,很可能走著走著的時候,繞回頭,所以不是因為那條路的方便性我們要走,。
耶穌挑戰我們,引進永生,那門是窄的,路是小的,找著的人也少,為什麼門窄,為什麼路少,因為他開出的要求條件,要求的委身,要求全然的擺上,不是這麼多人能夠負上,。
好像聖經裡面所說的少年的官,他很渴望耶穌能夠給他永生,他說良善的夫子如何能夠獲得永生,耶穌說除了上帝是良善,有誰是良善呢,就是說你叫我做良善的夫子,他想引帶他認識,你知不知道良善的根源在哪裡呢,。
而且這個少年官說,所有十誡裡面的誡命律法我都做到了,所有論語孟子裡面所說做人的道理,什麼都做齊了,耶穌對於一些很渴望追求的人,要他走第二條路,第一個挑戰他,。
他說如果你做得到,他就針對你所有,變賣你一切所有的周濟窮人,原來這個人少年,就是說他有青春,生命的本錢,他是一個官,一個有地位的人,掌有權力,而且他在道德上是憑自己的意志達到很多東西,。
但是當耶穌真正去挑戰他生命深處的東西,他不能夠擺上變賣你所有,因為這個人很多,然後周濟窮人,然後來跟從我,這條路是不容易走的,但是我們知道這條路是通往永生,。
耶穌問那些門徒,有那麼多選擇,你們會選擇什麼?那些門徒回答耶穌說,主啊,祢有永生之道,我們還跟隨誰呢?耶穌說我是道路,祂不單止為我們走出一條路,祂本身就是一條路,。
讓我們能夠藉著耶穌基督通往上帝,獲得永生,耶穌也說我是真理,我是道路真理,在這個世界裡面我們認為所有的道理都是平面化的,所有意見都是一致的,至少在一個寬容民主的社會裡面,我們會說這樣,。
所有的心都要被聆聽,所有的意見都要被承認,但是說到宗教信仰,有時候有些意見比另外一些意見更加重要,在專業裡面就是這樣,如果我去問我的孫子能不能吃雞皮,還是我去問我的醫生能不能吃雞皮,你說我應該聽誰的意見好呢?。
他如果說,啊啊啊,可以吃的,那我是不是聽他的意見去吃呢?所以你看到在很多經驗裡面,意見並不是一致,和並不是等級一致,有一部經典的電影叫做12 angry men,直譯就是12個憤怒的人,為什麼這麼憤怒呢?。
因為他們被抽籤,被人抽到去做一宗謀殺案的陪審員,當時冷氣機又壞了,快要打風,他們被關在一間房間裡面,有黑人,有西班牙裔人,有白人,有老人家,有年輕人,有不同的職業,有不同的心理狀況,最初討論的時候是1比11,。
11個認為這個年輕人有罪,他就是殺死他父親的兇手,只有一個建築師就有reasonable doubt,有一種合理的懷疑,覺得檢控官所提的證據,和所有目擊證人的證據,不是無瑕可斥,於是他不斷在提,。
由一個反對的聲音,一個意見,慢慢經過7次的表決,由1對11,變到2對10,變成3對9,然後8對4,然後6比6,然後反過來,到最後12票,。
到全部投這個年輕人是無罪,因為他的證供不可信,那你會發現到,為什麼11個人的意見不能夠壓倒這個人的意見,因為這個人的意見不是說他是一個建築師,所以意見強,他的意見是什麼呢?在比較底下,他是合理,。
因此我們在宗教信仰方面,也不是說各種公說公理,婆又婆理,這邊又找一塊,那邊又找一塊,有些宗教是混雜的,將五種宗教混合起來,儒、釋、道,再加上回教、基督教,什麼都有,所以你信我,就兼送四樣的,你信其中一樣,送四樣,。
但是你要想,鹹酸苦辣甜,混合在一起,給你喝,你喝到什麼味道呢?又不是鹹,又不是酸,又不是苦,又不是辣,也有種可能既鹹既酸既苦既辣,打回五味解一樣,。
有很多宗教信仰的系統,是大家互相矛盾的,相信一神論和相信多神論,是絕對不能相容,你將它混合在一起,變成一個系統,是你自己一廂情願,並不能解決道理之間不同的問題,。
有沒有道理較為接近真理呢?可能在很多做人的道理上,程度上,有些道理是大家相似,譬如說,很多宗教教導人要孝敬父母,因此孝敬父母這個道理,都是上帝的啟示和肯定的,。
但是否所有宗教都叫人孝敬父母呢?有些新興宗教,有些邪教,是叫人斷絕六親,甚至只有和這個道師的關係,和是全所有都要擺給這個所謂屬靈的道士,。
在美國德州,有七十多人放火自焚,在南美洲有千多人服毒自殺,你說是不是所有宗教都是導人向善,所有宗教實踐出來的效果,是一定帶來社會和諧和人心寧靜呢?不是,更進一步,真理如果要做一個比喻,是零與一的分別,。
在一的後面加零的話,就有意思,加多個零就多十倍,但是在零的後面加零,你加一千萬個零,都是零,都是沒有意思,所以在真理的選擇裏面,是真是零與一的分別,有與無的分別,信心不是在乎大,得到的信心在乎有與無,。
就算你四百磅的體型,芥菜腫的信心都能夠將你升到天堂的地方,我減輕一點,我現在節食減到九十磅,我少少信心就可以了,不是,不是多與少的問題,而是有與沒有的問題,。
現在在年青人當中,我都聽到我們有些子弟去外國留學,讀一些生物學或者各樣的書,在西方的出版界裏面有一個名詞叫做Four Horsemen of Neo-Atheism,就是生無神論有四騎士,。
在這四個人裏面有兩個是生物學家,其中一個就是Richard Dakin,一個這樣的人,因此我們被科學這個字眼嚇怕了,科學家,或者Stephen Hawking,很出名的物理學家,因此他所說的任何東西都是對的,。
Stephen Hawking教你煮醉雞是不是最好吃呢?不是的,他問你學有權威,他煮醉雞是幼稚園的學生,Richard Dakin去講生物學的東西,如果基於科學範圍是有可信性,。
但當他超乎一個科學家的身份去評論宇宙觀,評論這個世界的起源的時候,你要知道這個是opinion,這個不是science,這個是輿論,是一個意見,。
我有一個西人同學的朋友,他很喜歡科學,他要訓練他的兒子的思維,所以他和他13歲的兒子經常看一些科學的紀錄片,包括Stephen Hawking,他就告訴他兒子,當Stephen Hawking回答問題的時候,哪一句是科學,哪一句不是科學,你就舉手,這個13歲的兒子被他訓練到,。
當時Stephen Hawking在講這個東西的時候,在物理學裡面有根據,但當Stephen Hawking講這個東西的時候,已經是speculation,是原詩,是猜想,他已經超乎一個科學家,他只不過好像一個平常人,不過我們認為他的輿論有份量,是因為他是科學家。。
還有一篇文章很有意思,就是Five Things Science Can't Explain,科學不是萬能的,科學也不能夠解釋所有的東西,第一類,存在的真理,existential truth,科學不能夠去解釋,證明,說明,今天我存在這個世界,何虛何重,為什麼有意思呢?科學永遠不能夠告訴你。。
科學也不能夠證明,殺人為什麼是錯,他只能夠說,這個人殺人的時候,他的荷爾蒙分泌很亂,很衝動,心跳去到多高,科學不能夠講動機,科學也不能夠講他們殺人者和被殺者,很錯綜複雜等等的關係。。
科學不能夠證明1+1=2,你要知道1+1=2是藉著定義上而產生的,不是去證明的,當你界定1+1=10,1+1=10,二進制,只有1和10這個數字,科學不能夠證明這些。。
科學也不能夠告訴你,奧巴馬是不是真的能夠選上總統,科學是基於相信人類物質的經驗的穩定性,延續性,因此他可以推斷過去和預測未來。。
但是人,有誰能夠回到40億年前,去看看地球是不是真正在那個時候形成的,有誰也能夠去到未來,去看到將來好像科學所講的,太陽經過很長時間之後能源耗盡,變成一個黑洞呢?沒有人能夠超越這個時間。。
而且歷史的事件只發生一次,不能夠重複,它都是真的,因為就是這樣發生。科學不能夠去解釋歷史,為什麼一個這麼高文明的民族,是被一個野蠻的民族所侵略和征服。。
如果是這樣的話,歷史應該很理性的發展,我們發現歷史是非理性的發展。科學不能夠解釋經驗的真理,你怎麼知道你的配偶愛你呢?看看他的臉有沒有紅,有沒有出汗,有沒有心跳,測到這些。。
當我和他在一起的時候,他有這些現象,但是你發現不到每次和他在一起,他的眼睛是望向另一邊的,他不是看到你才心跳。所以有很多經驗的東西,譬如說我有頭痛,我去看醫生,測來測去測不到你血管有沒有問題,心跳有沒有問題等等的東西,為什麼你會頭痛呢?。
因為實際上是經驗到頭痛的。這些所謂個人經驗的東西,科學也不能夠去測到。這些例子是證明和讓我們看到,有很多人是迷信科學,以為科學就能夠解決宇宙人生一切問題,這個是對科學的不認識。。
科學是一種方法,一種尋求物質界在時空存在的規律的一種方法,它不是事實,它也不是真理本身。。
有些人追溯於哲學,哲學家他的道理是理性、邏輯、思考,只要你能夠自圓其說,自己講得通成道理,自己成為一個系統,就成為一個哲學的學派。。
但你想想,西方從希臘的蘇格拉底,柏拉圖,阿里士多德到現在,或者中國從孔子、老子一直到現在,是有無數的哲學講法學派。。
你會否因為有一個哲學比較合理而將其他的哲學推倒呢?不行,因為每一個哲學都有他自己自圓其說,自成系統的講法,當你進入到這個系統,你就會覺得這個系統去解釋它的合理性。。
哲學家的上帝始終是停留在思辨當中,但唯有在啟示裡面,宗教信仰的上帝是介入人類的生命,我們不是需要一個知識,今天我們需要一個生命,才能夠幫助我們面對人類社會、人類生活裡面各樣的困難,唯有生命的動力。。
聖經裡面說,人非有信就不能得神的喜悅,因為到神面前來的人必須信有實,且信他賞賜那尋求他的人。信心是通往屬靈經驗的一個很重要的鎖匙。。
先信後理解,其實我告訴你,科學都是先信後理解,它的hypothesis,假設,它的presupposition,都是未經證明,是預設然後去求證。。
有很多東西我們必須要某種程度開放、接納,不排除它的可能性,我們才能夠體會一種經歷。。
今早中堂有一個人跟我講過一個經歷,假如你看地氈這些黑白間條,或者你看到階磚地,你試一下用鬥雞眼的方式去看,你會有一種經歷,是我很多時候,就是地氈和階磚地是立體浮現在你面前的,有沒有人有這樣的經歷?。
沒有人用鬥雞眼去看東西,我經常有時,很特別的,小時候我就有,突然間一看一看,定神一看,交叉,你發現地台浮了上來,有一種立體感覺。。
如果你不相信我的說話,你不會鬥雞眼,你不會去看,你一生人都未經歷過我通過鬥雞眼去看到階磚地浮現出來的那種立體感覺。。
我很感謝神,今早中堂有一個成年人,成年人不是小朋友亂說的,他告訴我他有跟我一樣的經歷。。
下次你試都可以,你告訴我,對,牧師真的對那些一格格階磚的東西,當你用交叉去看的時候,你會發現突然間有一種東西,就是那塊階磚地和那個圖案會浮上來,你會看到一種心和立體的感覺。。
我們日常的經驗都告訴我們,他不排除這個可能性就是信心的開始,而且進一步信去試的時候,你就能夠進入到信仰屬靈的經歷。。
是不是說各種宗教不外乎導人向善,我們剛才也稍微提過,古今中外很多宗教哲理的確是鼓勵人去行善,但是在現實來看,不是所有宗教都叫人行善和達至社會和諧。。
日本就有一個叫做真理教,但是這個真理教就缺乏真理,結果他就是用一種戒指毒氣,在很多年前在東京的地鐵站爆發出來,引致很多人的死亡,引致社會的恐慌。。
所以你說各種宗教導人向善,科學的一個特別的地方,只要你舉一個反例,就能夠將他的通則推翻。。
如果他的通則不能夠解釋所有特殊的個案,這個通則,這個理論的模式就要被革新和改變。。
你舉一個反例,就是說這一種泛泛之論,各種宗教是導人向善,這個statement,這句話是有問題的。。
而且行善有程度上的,有些宗教真是,如果他接近真理的話,他很多人生社會應用的道理,是帶來社會和諧,人類和平,和心境寧靜。。
但是有很多宗教信仰,信了之後,船頭怕鬼,船尾怕賊,越放風水,越放風鈴,越放水晶,放到一個地步,自己要吊頸死。。
我真的見過一個人這樣,她認為她丈夫有外源,所以她去台灣求那些符,剪開皮,連符進去,枕頭剪開,連符進去,床墊剪開,連符進去。。
西窗偷偷地剪開,連符進去,但是丈夫的行為並沒有改變,於是在心理壓力底下,我覺得有些事情,今天的議題不相信,但是我的經驗說是相信的。。
你怎麼可能有一個人在浴缸的膠邊,泥地只有一吋,吊頸死,今天很多人討論,我在美國加州真的見過一個台灣女人,她可以用尼龍繩在浴缸的膠邊,那條邊一扯下來,晾衫都會彎的,可以吊上去,泥地只有一吋,真的吊得死。。
這是一個活生生的見證,我去探訪她的家庭,她的家姑是香港人,告訴我,她的媳婦因為迷信而導致心理不平安,用很多洋風水,用很多中國風水,各樣東西都不能帶來。。
所以你說是不是所有宗教都能夠導人向善,或者甚至有些是善呢?這些例子就是一個反例,耶穌說道德的事和一個人的善行,不是在乎我們知道多少善的知識,而是我們有沒有行善的力量,而行善的力量是在乎生命的轉變。。
保羅很清楚告訴我們,他說,我知道在我裡頭,立志由得我,行出來卻由不得我。今天知道善的標準,善的知識的人是很多,但是能夠行善,有力量行善的人卻是很少,包括我們基督徒在內。。
如果你做基督徒越久,你更加感覺到有時候面對罪惡,那種行善的乏力感和軟弱感覺。問題在哪裡呢?我們生命沒有徹底的與基督同死,同埋葬,同復活,有一種這樣的更生。。
生命沒有轉變後去承接應許的聖靈,成為我們一種生命行善的力量。最後這節經文,《猶人福音》十四章六節說,若不藉著我沒有人能到乎那裡去。。
很多宗教的起步點追尋,你必須要排除兩個關卡,懷疑論不可知論。懷疑論是否真的,不可知論是神那麼複雜的東西我怎麼知道。千里之行始於足行,信心之旅是一生人之久,但是必須要排除這兩個關卡,你才能在信仰行第一步。。
信心是一種肯定,肯定是宇宙之間有一個主宰,不是因為我聰明或不聰明,讓我參悟得來,而是他自己向所有受造之物來彰顯自己,而且他會對尋求他的人,尋找就尋見,叩門的就開門,他會想似憑信心來尋找的人。。
你基於這種信念,來到行你信心旅程的起步點,你就能突破懷疑論,那種被動和不可知論永遠不能起步。凡是認為將人提升到上帝絕對的地步,除了是霸偶像,而這種世界觀是自我矛盾。。
我相信神是因為神這個概念和我們人的局限有所不同,如果你說將人提升到上帝的地步,而上帝有著人一切的軟弱,那我還需要信什麼呢?。
所有人本主義一定是自相矛盾,而無神論也不可能獨立存在,我不相信神,不相信神是因為有神存在,當如果神這個說法是否定的話,無神論也不需要存在,無神論就好像一個吸血蟲依附在有神論裡面,來作為他自己存在的依賊,。
他並不能有一個獨立系統,因此我想用一個倒置的三角形,好像漏斗的方式,給大家一個思考,在世界這麼多種宗教裡面,所謂七大主流宗教,儒、釋、道、印、會、回教,就是伊斯蘭教,耶、耶教,就是基督教,包括天主教,東正教裡面,。
所有的教派相信有超過一個神,中國人所熟悉的滿天神佛,如果在理性的思考邏輯裡面,多元論多神論會扣上信仰和倫理抉擇上的困難,如果多過一個超人的意志的話,我信仰其中一個意志,假設有100個,我只信仰1/100,我錯過了99%。
因為那種力量不是一個神所獨有,宇宙之間所有超人意志力量是100個靈體所擁有,因此我拜這個就得失那個,我從這個獲取倫理上的指引,我就失去了另外那99個倫理上的主人,多神論不能夠令人有絕對信仰的毀身,。
多神論也會構成倫理抉擇上的困難,這個是比較難一點,深一點,進一步任何的多神論一定邁向二元論,為什麼這樣說呢?。
你有沒有看過《修遊記》,有沒有看過《風神榜演義》,或者你有沒有看過《希臘神話》,不外乎兩個陣營,善的力量和邪惡的力量爭前,所以神有壞的神,鬼有好的鬼,所以兩個陣營在對抗的時候,換言之你相信就是善的力量或者邪惡的力量,。
邪惡的力量如果是絕對的話,那今天我們就違反人性,而且人的期望就是邪不能勝正,正義最終必須要表揚,因此從上帝做人的生命要求和社會裡面的期望,。
而且這個做物主自我啟示裡面,就算這個世界有善有惡兩種力量,最終是什麼呢?善的力量是征服惡的力量,這個是你信基督教不信基督教,你有沒有宗教的哲理作為你人生依據,必然是去到,。
那你試一下一會有人騙你,你為什麼騙我?他說我是相信邪惡的,所以我騙你是對你行善行,那你會怎麼反應?所以你會發現有一個矛盾在裡面,。
換言之從多元去到二元,最後一定以一元成為終歸,換言之一元論一神論是去解釋宇宙人生最傳遞和最合理的說法,七大宗教裡面只有三個是一元論,。
就是宗教,會教,猶太教,而這三個宗教在歷史裡面成為主流的宗教,是因為它經過歷史的淘汰,它的道理仍然廣泛被佔領,而且它的說服力強,因此它成為大教和主流宗教,。
其他的新興宗教各樣東西仍需要歷史的考驗和人心的考驗,在這種推理下,絕對的一神論似乎是一個合理的依據,但如果這個神是高高在上和人沒有關係的話,人怎麼能夠認識他呢?。
所以你發現這個會教和猶太教和基督教共通的地方,他們同樣相信舊約,會教更加相信新約,而關鍵點在哪裡呢?留在這裡,耶穌基督,猶太教所等的尼塞亞就在耶穌基督身上應驗,。
五百年後的會教,以穆罕默德為先知,但是你想一下,一個仍然在麥加坊裡的先知,他所說的話有權威有力量,還是一個已經戰勝死亡,軀體找不到的人,這個人所說的話更有力量呢?。
我有一本七百多頁最新的書,從一個很嚴謹的歷史、科學、法律的角度去辯證,所有去解釋耶穌基督屍體不存在的可能性,他都去分析排便,而只有一個的可能性,就正如聖經的記載,耶穌是福,耶穌渡成肉身,基督教的獨特地方,就說這個神不是抽離,不是好像猶太教或者會教,。
他是來到人的時空裡去與人建立關係,去尋找人,渡成肉身,就是真理的具體化身,和愛的表現,這個神甚至願意經歷人間的死亡,以復活成為人將來,面對死亡之後有永生的盼望,。
這個神並沒有將人扔在這個地方,他除了渡成肉身,有耶穌基督成為道路真理生命給我們看之外,他還賜下聖靈,所以在一元論裡面,只有三一的神論去解釋這個宇宙何去何從,。
為人生得到生命真正安頓,我覺得是最完備和最合理的答案,我說這件事是在一個彎曲薄謬眾說紛紜世代裡面,除了我們偶遇上聖經,成為基督徒之外,我們今天要將我們自己的信仰合理化,第一個目的,就是能夠自我肯定,。
不是偶然,是我後來再經過思考,在這個思辯過程裡面,我覺得選擇基督教信仰是一個合理的,第二個目的是什麼呢?若有人問你們盼望的緣由,你就能夠存溫柔的心,在這個比拼和篩選過濾的過程裡面,帶他的思路去到基督教,去到耶穌基督,。
因為他就是道路,真理生命,而他說若不接著我,沒有人能夠負難了。。
都付纳了。
