離婚,看燈,看真一點。
我想問在座的頂層有多少人呢?。
在你的親友,你很熟的人當中。
是有離婚的。
可不可以舉手?。
嘩!相當多。
現在這個世代。
如果是我們認識的朋友。
我們的親屬沒有離婚呢?。
是稀有品種來的。
我記得我小時候,我姑媽跟我說。
看你的樣子,甩性猴子。
你結婚了,你都不行。
姑媽的看法。
我爸爸的看法一樣。
你的脾氣很難受。
受得住你順的那些都不是人來的。
她說你最好不要結婚。
你結婚了,你都會散的。
這些話其實是深深印在我的內心。
但很感恩,信了主之後。
就有改變。
但改變之後,到我結婚的時候。
真的有掙扎的。
頭兩年。
金星火眼。
金星火眼的意思。
晚上睡不著。
為什麼呢?因為兩個人的差異太大。
我喜歡晚睡,他喜歡早睡。
我喜歡早起,他又沒有那麼早起。
我喜歡快,他又慢。
我是油門,他是煞車。
總之每樣東西都是不同的。
那時候的適應,我又比較懶惰。
但他喜歡完美。
一看到桌上有東西的時候。
都不開心。
最怕的是什麼呢?。
你做完一切的事情。
他會幫你全部收拾好。
收拾好之後,放回書架。
然後按書的顏色分類。
變成我要再做的時候。
十幾二十本書拿出來。
我去到哪一頁呢?。
這本去到哪一頁呢?。
那本去到哪一頁呢?。
我花很多時間。
這個是以前。
所以頭兩年的時間。
其實真的有很多衝突。
我想問問大家,有多少人結過婚的?。
或者結了婚的?。
可不可以舉手?。
是,有多少人結了婚。
頭兩年衝突是最多的?。
可不可以舉手?。
嘩,又不是十分多,一半一半而已。
我的衝突是非常多。
但我都很感恩。
那時候是憑著一個信念。
這個信念呢。
結了。
死都要死下去。
第二呢,就是因為在讀神學。
在讀神學。
嘩。
婚姻搞成怎樣。
是直接影響我將來的時風。
難道就這樣玩完?。
沒理由。
衝突就是衝突。
不離,死不去。
是這樣繼續。
第二方面呢,我們看到當時是一個出路。
當時一個非常流行的。
一個叫做Basic Youth Conflict的講座。
我就有機會參加了這個講座。
參加了這個講座對我有很大的幫助。
另一方面呢,也繼續看書。
而神學院裏面也繼續收一些書。
我感恩的就是因為我比較坦蕩蕩。
甚麼都可以講出來。
所以有些電影節目也關心。
然後和我們過橋。
過橋的時候,真的對我們有很大的幫助。
而回看我們的衝突,最主要的原因是甚麼呢。
就是因為我們的適應太大。
我們兩個本來是教書的。
但是教了書,幾年之後。
因為要讀神學,要去美國的緣故。
我們結婚三個星期。
我們就去美國。
由讀新,變成結婚。
然後就去美國。
由讀新,變成結婚。
由教師,變成做學生。
而去到做學生的時間,不只是做學生。
我們要洗碗。
因為如果不是的話。
我們是沒有辦法維持我們讀書的生活。
兩個人一起讀。
而我們帶去的錢,教幾年書,草草買賣。
一鋪清,一過去差不多就沒有了。
所以要去到當時學校的飯堂。
去洗碗洗碟,我們叫做洗大餅。
然後透過洗碗洗碟,賺到一些學費和我們的食用。
那時候很慳價的。
但是實質上,各方面生活的適應是非常大。
我就不習慣每樣東西都告訴他。
所以有時候請了人回家吃飯,都不記得告訴他。
而那一群人來了之後,他就很生氣。
很生氣的時候,我又嫌他弄東西弄得慢。
一句,不行了,就走了進去。
這樣的時候就麻煩了。
變成我要應付。
還有一次,約了兩班人。
而兩班人是互不拉姦的。
而都是來吃飯。
我們的飯煲都煮不了那麼多飯。
結果臨時要和鄰居借飯吃。
幸好他煮了飯,整鍋飯在那裡。
而那個伯母又很好。
沒有問題,我還沒有吃,你要呀?。
我拿過來,整鍋飯拿過來。
過去我們有很多這樣的事情。
但是我們很感恩,我們又能夠繼續是神的恩典。
現在我想給大家看看一個人物。
有沒有人看到這個人物是誰?。
是誰?。
有沒有人知道他是誰?。
是殺死甘迺迪總統的兇手,哈菲利·奧斯瓦特。
而心理學家曾經研究過這個人。
他說為什麼他會將和他毫無關係。
是當時整個世界最有權威的人殺死。
將美國最有權勢的人殺死呢?。
是因為他心裡面出現了一種非常強烈的反社會行為。
而這個反社會行為從哪裡來呢?。
是因為他出自一個破裂的家庭。
幾歲大。
就離婚,他父母就離婚。
母親改嫁,改嫁之後,他被後父虐待。
而因為這個緣故,他從小就被迫出來工作。
但是工作幾個月又被人解僱,解僱完又做,解僱完又解僱。
連續不斷都是這樣,讀書不成。
交友也沒有人喜歡他。
辛辛苦苦找到一個女朋友,認識了兩年。
心裡面非常開心。
正想要和他結婚。
趁著這個女朋友生日的時候,買了一份非常好的禮物。
在他自己本身能力的範圍以內。
是買了很好的禮物給他的女朋友。
誰知道女朋友就在這個生日派對的時間。
當著十幾個朋友,撕開這個禮物之後。
揚這個禮物出來,告訴別人。
你們看一看,我的這個男朋友。
他只能夠送這樣的東西給我。
然後就和其他的朋友的禮物做一個比較。
當眾羞辱,令到他非常生氣,後來又分手了。
而分手之後,當軍。
當軍完了,出來。
他自己開始以各種的恨意。
立誓要將全世界最有權勢的人。
最有影響力的人,要殺死。
別人以為他在開玩笑。
但當這件事發生的時候。
一個個開始想起他以前說的話。
原來是真的。
到底一個破裂的家庭,對我們有什麼影響呢?。
第一,他影響一個人的安全感。
第二,他會在他的心裡面繼續不斷生出一個恨。
憎。
有些人可能是憎恨所有的女人。
有些人是憎恨所有的男人。
有些人。
是因為這樣的緣故。
是憎恨所有的人。
因為為什麼要將他帶來這個世界?。
他不順氣。
第三個影響,亦會令到很多人缺乏自信。
父母的吵鬧,打鬥的景象,繼續蔓延。
是因為他們看到父母怎樣吵鬧。
他們以後就怎樣吵鬧。
父母怎樣打鬥,他們就怎樣打鬥。
爸爸怎樣打那個太太。
他以後就學足。
完全一樣。
我舉個例,在我們婚姻輔導的時間。
我們那時候輔導過一個人。
很喜歡一生氣就抽皮帶出來鞭打太太。
後來他的兒子在兒童主義學。
抽皮帶出來打其他小朋友。
搶玩具。
一些主義學教師很害怕。
十歲大的兒子,為什麼這樣對待其他小朋友。
最後約了他來,他跟我說。
爸爸也是這樣,他說爸爸也是這樣。
哇,最後很害怕,找了個爸爸來。
找了他媽媽來。
媽媽看到我時就哭了。
她不想跟丈夫在一起。
她說她在家裡,經常抽皮帶出來鞭打她。
結果後來,我叫了個丈夫來。
這個丈夫來到的時候,他知道穿了布。
所有人都知道,牧師也知道。
但他說了一句話。
牧師,對不起,我爸爸也是這樣對我的。
三代,三代學足那一招。
一生氣起來,拿皮帶出來就鞭人。
三代都是這樣。
第四個影響,財產的分配,家業的分配,官司。
第五個影響,心理狀態。
很容易令下一代不想結婚。
或者令下一代遲婚,或者令下一代早婚。
很想早一點離開這個家庭。
甚至有些人結婚不是找丈夫,是找爸爸。
有些人結婚不是找太太,是找媽媽。
有沒有見過這樣的現象?。
很多這些問題都產生出來。
我們在想,為什麼以前這麼少離婚?。
為什麼現在這麼多離婚?。
我回想我爸爸,其實他也不懂溝通。
是一句起,兩句止。
溫柔的話不會說。
每次說都是一些頂心頂肺的。
兒子也學了,也是頂心頂肺。
為什麼他們不離婚?。
我都很奇怪,我媽媽怎麼頂得住她的信任?。
後來讀到社會學。
特別是看我們鄉下的人彼此如何相處。
我就明白到一件事。
以前的人極少提離婚。
是因為他們有一個觀念。
嫁雞就除雞,嫁狗就除狗,嫁隻猴就除山走。
三從四德已經定型了。
第二,在鄉下結婚後。
男人就在種田等各方面的工作。
女人就照顧家庭,大家有種依賴的需要。
所以你可以這樣說。
男人回家沒有人煮飯給他,他就餓了。
但女人如果沒有人在外面工作。
她也沒有生活的質素。
沒辦法能夠生存下去。
是因為這樣。
以前的互相依賴。
使很多人,即使溝通不好。
盲婚啞嫁也好,他們都會繼續下去。
還有另一件事。
一般女性以前讀書的機會比較少。
所以他們嫁,婚姻不幸福也好。
他們都是怨命,一輩子都是這樣下去。
但現在不同了。
大家都是這麼高,大家都是這麼大。
互相沒有依賴。
你不煮飯嗎?就非庸,印庸。
沒有印庸,沒有非庸嗎?。
那就隔離,對面是翠濠縣,有一個將軍堡。
如果種好一點的,就有盈輝,剛剛開了。
很多這些選擇,到處都是。
你可以說香港,到處都有東西吃。
你喜歡吃什麼都可以,不用煮。
所以依賴的心沒有了。
工作嗎?女的都要工作。
男的做,女的都要做。
甚至分分鐘薪水比男的更多。
今天是越來越多女性。
她們的收入比丈夫更多。
是因為這樣,這種互相依賴的心沒有了。
沒有了這種依賴,帶來的結果。
就動不動,不開心。
就想著為了自己的自由。
多一點的空間去溫暖,去開心。
你就來了。
我今天很想和大家來看。
到底現在人的心態,與其一輩子都不開心。
為什麼不壯士斷臂呢?。
總比不斷不開心下去好。
聖經怎麼看呢?。
我們一起看一看耶穌。
在馬太福音的五章,31到32節。
你看看祂怎麼看。
大家找到的時候,我們一起讀這兩節聖經。
(主持人讀)。
然後我們一起讀馬太福音19章。
(主持人讀)。
(主持人讀)。
(主持人讀)。
(主持人讀)。
我們首先看到。
馬太福音19章當時的婚姻,離婚背景。
法利塞人來試探耶穌。
他們的試探,未必是他們真心相信。
但是想用這件事來試一試耶穌的立場。
然後捉住一些把柄來攻擊他。
他試探的時候,怎麼試探呢?。
他說:人無論什麼緣故都可以優契嗎?。
我們看到當時法利塞人說這句話的時候。
是針對耶穌時代有兩種離婚觀。
是出現在猶太人的社會當中。
第一種離婚觀是叫做 School of Shemai。
School of Shemai是一個比較傳統,比較保守。
我相信當時法利塞人是屬於這一派。
這個保守的立場,當然不是每個人都是這樣。
是怎樣的呢?。
這個保守的立場,他們認為是奸淫為一構成離婚的理由。
這是法利塞人的看法。
但是另外有一個學派,這個學派叫做希列學派。
The School of Hillel。
這個學派他們認為是任何理由。
只要其中一方面,特別是男人,是不喜歡對方。
都可以構成離婚的理由。
所以我們看到,馬太十九章第三節。
是針對這種背景,法利塞人就試一試耶穌。
你是屬於哪一派先?。
希列學派,你可以這樣說。
任何的理由,包括到什麼呢?。
在現代的看法,性格不合。
晚上,鼻寒。
他有鼻寒,很厲害。
體臭,你配不起我,賺錢不夠我多。
你幫不到我,一言九鼎。
執著,很多方面的東西。
這些可以構成,當時有些人,是構成他們離婚的理由。
因為有著這樣的背景,法利塞人就去試探耶穌。
而耶穌在這個地方,他就要給他們一個答案。
法利塞人當時,很明顯地,是試探。
試探的意思是萬一抓到耶穌的痛腳的時候。
他就要攻擊耶穌。
所以他的問題不是為了解決這麼多人離婚。
他不是要關心社會裡面這麼多離婚的問題。
他們的目的是要透過耶穌的答案。
去抓住一些痛腳去攻擊耶穌。
誰知耶穌的答案,令到他們無懈可擊。
耶穌的答案是什麼呢?。
首先,耶穌帶出的。
是神設立婚姻的原意。
十九章的四到六節。
耶穌說,那起初做人的是做男做女。
神做人的時候,已經是做一個男單數的。
是做一個女單數的。
所以婚姻,你看得很清楚。
是一個男,一個女。
並且說,因此每一個男人。
這個一字,你可以把它翻譯成每一個,或者一個男人。
要離開父母,然後怎樣呢?。
與一個妻子,與一個妻子來聯合。
聯合的意思就是結合在一起。
黏在一起,分不開那種。
然後後面,他怕別人聽不明白。
他怕別人不了解,什麼叫二人成為一體呢?。
他怕別人不明白什麼叫聯合。
二人就不再是兩個人了,而是成為一個人。
耶穌就問他,這個經,你們沒有讀過嗎?。
你們沒有念過嗎?。
既然是這樣,夫妻不再是兩個人,乃是一體了。
所以神配合的人不得分開。
耶穌首先將婚姻的原意說出來。
是一男一女,是一夫一妻,是一生一世,是一心一意。
任何的人,各位弟兄姊妹。
未進入婚姻狀態裡的。
記得,婚姻是這樣的。
是一男一女,一夫一妻,一心一意,一生一世。
最近有些同性戀的,在挖苦林牧師。
說他聖經說同性戀是罪。
所以在挖苦他,戳他,我過去也被人戳。
這叫做道德塔里班之類。
最近宣道會、浸信會和報道會聯合發表了一個聲明。
聲明道,神設立婚姻是一男一女。
同性戀從聖經舊約一直到新約都是罪。
但另一方面,同性戀不是針對性傾向。
是針對性行為。
換句話來說,一個男生,他從小出來喜歡和男生做朋友。
這是沒有問題的,一個女生,喜歡和女生做朋友。
這些都不是問題的,問題在哪裡呢?。
就是他們不能進入一個性的關係。
這最重要的就是這一點。
凡是這個行為出現的時候,這就是一個罪。
我舉個例子,貪,神是責備貪戀。
但是當來到一個紀律的時候。
一個人沒有偷過東西,沒有行動上拿過別人的東西。
這就不是罪。
所以我們需要很明白,小心這個看法。
不過我們要留意,就是裡面的意念往往會影響我們的行動。
我們要小心,我們公開表明了一個立場。
婚姻是一男一女的事。
絕對不是兩個男或兩個女的事。
接著我們再來看看。
耶穌繼續給法利賽人質問。
法利賽人問,這樣摩西為什麼婚婦及妻子休斯就可以休他呢?。
第八節,耶穌說摩西是因為你們心硬,所以給你們休妻。
但是起初並不是這樣。
所以耶穌告訴他們,神的原意設立這個婚姻制度是一生一世。
我一會兒會跟大家分析,跟大家看。
為什麼神設立這個婚姻是一生一世,是一心一意,是一夫一妻呢?。
是有原因的。
耶穌在這個地方,祂說明了。
神的原意是不想見到任何人離婚。
然後在那種情形下,神會容許,但不是叫我們做。
我再一次強調,容許的意思是如果去到一個地步。
如果繼續這樣下去,不讓一些事情去調整的話。
會出現更大的問題。
耶穌說,這個容許的理由只有一個。
若不是淫亂的緣故,如果不是為了淫亂的緣故。
任何的離婚就會帶來三害。
三害包括什麼呢?。
首先第一害,五章三十二節指示我告訴你們。
凡休妻的若不是為淫亂的緣故,就是叫他凡間淫。
換句話來說,如果一個男人不是因為妻子犯了淫亂的緣故而將她休的話。
他就是要她凡間淫亂。
所以這是一個更大的問題。
你要逼他凡間淫,這是第一害。
第二害是什麼呢?就是三十二節後半段。
人若娶者被休的婦人也是凡間淫了,你是害了將來娶她的人。
如果娶了被休的婦人,她也是犯了間淫。
所以你是靠害任何休妻的人,如果不是因為她犯了間淫而這樣做的話。
這是第一個害,將來你會令她犯間淫。
第二害,你會令那些娶她的人也犯間淫。
第三害,就是第九節十九章,這裡說明了。
我們一起讀一讀,稍微有少少不同的記載。
我告訴你們,凡休妻令娶的,若不是為淫亂的緣故,就是犯間淫。
你看到有些不同的地方,不同的地方就是三十二節是叫她作淫婦。
是叫她作淫婦,是叫女兒作淫婦。
但是這個地方說若不是為淫亂的緣故,就是犯間淫。
犯間淫有可能是她自己的,所以變成如果你是這樣的話,你自己是犯間淫。
如果你不是為淫亂的話,你自己就是犯間淫。
這一點很清楚地說明,太太如果沒有犯過淫亂的問題,沒有犯過間淫,你竟然休了她的妻。
這個離婚的丈夫是沒有權再娶的。
沒有權再娶,他竟然再娶的話,他自己也是犯間淫。
所以這個三害,耶穌在這兩段聖經當中一次過帶出來。
因為這樣,耶穌的答案是非常清楚。
他的答案是怎樣清楚呢?就是無論怎樣,神既然配合了我們。
盡量你都要維持這個婚姻的狀態。
除非對方犯間淫,包了二奶,包了三奶,還要拿回家,然後跟著跟大婆示威。
催呀,有沒有這樣的人呢?過去我處理的時候,我處理過。
有呀,今天很多名人都是這樣的,我都給大家知道。
他完全是怕死人而不知道,他有多少個。
我們看回這段聖經當中,如果有一天真的出現這樣的局面。
這個局面就是說,丈夫不單止有婚外情。
他還要帶著二奶回家,行淫,令到小孩子繼續不斷受到戰亡。
而你自己身心靈的健康又受到戰亡。
為了避免這些禍害繼續蔓延,繼續傷害下去。
其實都不一定是離婚,但可以考慮分居,分開他。
免得我們對下一代的影響繼續蔓延。
當然現在這個世代的律法跟以前很不同。
現在只是分居,沒有離婚,很多方面是沒有保障的。
有些律師跟我說,分了之後,丈夫喜歡給就給,不喜歡就不給。
他可以任幹你,什麼家用都不給,學費也不給,要你屈服。
那你怎麼辦呢?。
我試過有一次,我對著一個目中無人,心中無神,自己兇了。
他覺得一切的事情是他能力賺錢養家。
太太不應該吵得太大聲,是誰養你的?。
是我呀!是誰照顧小孩的?是我呀!。
什麼錢是誰拿回來的?是我呀!。
我問他,小孩是誰照顧的?當然是他呀!。
小孩你有沒有份?。
但他有空嘛!。
這是不是工作?。
他認為照顧小孩不是工作。
我告訴他,當他專心照顧你的家庭,照顧小孩的時候。
他跟你一樣,你的薪水他起碼有一半。
他很生氣,有沒有搞錯?。
我的薪水他要有一半?。
我說,你不相信嗎?。
當然不相信呀!不是不相信,我是不相信。
我最後跟太太說,我介紹律師給你。
然後我告訴你結果會怎樣。
當日申請了這件事,因為他已經有婚外情。
非常清晰的一件事。
在今日的香港,保障女方是遠比男方重要大。
小孩除非媽媽的心理狀況,各方面的情形是不如理想的。
否則小孩的撫養一般都是給媽媽的。
第二,當離婚法庭上,太太有權freeze所有丈夫的財產。
不准再用。
第三,所有其他東西要全部情報,然後分開。
甚至可以叫他停止闖。
有很多人好像覺得很兇。
那次我跟他說,有這樣的可能。
你自己做好心理準備。
如果你是這樣對待太太,你不要以為太太是沒有權。
她是有權的。
我感恩,過了兩個星期,死死地氣,我走回來。
牧師,你勸勸他不要太硬,行不行?。
我說硬的不是他,是你呀!。
我不是說那次在你辦公室,我說之後,現在他硬。
那你是不是軟了?。
我說軟多一點,軟了很多。
那你怎樣軟?你是不是離開了二奶?。
用不著呀!。
很多人一去到這樣的地步,什麼都是想自己,不想人。
各位親愛的弟兄姊妹,我們現在要問一個問題。
耶穌基督為什麼不想人離婚?。
今天的人合就在一起,不合就分。
聖經為什麼要求我們的婚姻是一生一世,一心一意,一夫一妻?。
第一,為了保障這個家庭。
子女和夫妻身心靈的健康。
第二,丈夫父母身心靈的健康,和一家人身心靈的健康。
妻子父母和一家人身心靈的健康。
你可以這樣說,甚至他們最熟的朋友身心靈的健康。
都受到保障。
我不知道大家明不明白,原來當兩個人離婚的時候。
不是他們兩個這麼簡單,而是影響下一代。
第二,影響上一代,還影響我們的兄弟姐妹。
如果這是教會裡的人,他影響整組的人。
甚至整個團體的人,整個教會的人。
我們都不開心。
一直到現在為止,我們對著離婚的家庭,我們是不開心的。
一想起,是不開心的。
所以這是一個保障這個家庭。
第二,是防止人犯間諜。
為什麼神不容許這件事?。
而耶穌還說得很清楚,離婚若不是為淫亂的緣故,就是帶來三害。
第一害,你要害他將來要犯間諜。
第二,你害將來娶對方的人犯間諜。
第三,你害你自己。
你休了妻,你縱使沒有犯過間諜,但如果對方沒有犯過淫亂。
你休了他,你離婚的時候,你將來娶了之後,你也是犯間諜。
三害都會出現。
神說明,祂要防止人犯間諜,淫亂。
第三,是保障社會和國家。
你看看哈維尼·奧斯維。
你看看無數,不是一個獨立的案件。
是無數的連環殺手。
有人分析過,百分之八十以上的連環殺手,都是從破裂家庭出來。
在今天,編稱黑社會,百分之八十以上,是破裂家庭出來。
是不幸福的家庭出來。
我們再看一看,整個羅馬帝國的滅亡,是因為什麼呢?。
有些歷史學家分析羅馬帝國的滅亡的時候。
他看到最主要的原因,是家庭制度的崩潰。
兄妹亂倫的凱撒,兄妹亂倫,所以你看羅馬的衰亡史。
你會看到很多凱撒,是和妹妹結婚,和姐姐結婚,然後生的。
另一方面,很多這些問題出現,因為這樣是家散人亡。
這件事是什麼呢?你殺我,我殺你,就是家屬來,是不同妻子的子女。
你殺我,我殺你,目的是什麼呢?是要拿個王位。
你看看大衛過世之後,他後面的人,一樣互相殺我殺你,你害我我害你。
中國一樣,所以我看到太多,甚至曹植主鬥賢竇基這首詩。
其實不只是他一家,是說整個中國以前帝王的制度都是一樣。
現實的社會裡面,我們看到無數的官士反目成仇,多不勝數。
好了,我們知道,離婚就不要離,但我想再深一層,和大家講講。
那些促成一個人離婚的行徑,我們都要避開。
耶穌不只是看我們的行動,他要看我們的動機和整個過程。
我們有沒有導致婚姻破裂呢?導致婚姻破裂的行徑包括什麼呢?。
第一,虐待狂的心態,虐待狂的心態,久不久就會踩人。
你瘋的,蠢的,這樣的東西都不吃,然後第二,催無求次。
小小的東西,化得很大,稍微鹹一點不用那麼緊張,稍微淡一點就加鹽。
鹹一點點就加水,不死得去哪裏,這些東西不需要那麼緊張,催無求次。
我想問問大家,有多少人是被人因為很小的東西埋怨過,罵過的?舉手,好不好?。
很小的東西,不死得去哪裏,又不病得,不傷的,但被人罵過的,舉高一點好不好?。
很小的東西,被老闆罵過的有多少?很小的東西更多,做老闆要小心。
第二,冷落對方,誰冷落對方?不理睬他,不跟他聊天,一輩子都不理他,這些都是導致離婚的原因。
第三,將自己的錢財私下調走,自己開個戶口,不告訴對方,每樣東西都不告訴對方。
甚至你自己賺多少錢都不告訴對方,這是一個很危險的跡象。
第三,情人,在公司裏面,可能是秘書,大陸上亦可能是秘書,或者可能是同事。
開始偷偷地通電話,通訊,出街,然後開始發展關係。
如果一個人是這樣的時候,未來的問題很嚴重。
詩篇127篇一到二節,若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力,我們一起讀。
若不是耶和華看守城池,看守的人必…這段聖經要告訴我們,我們必須將我們的婚姻和相處的過程都建造在耶和華他的說話上面。
建造在神的身上,建立在祭壇,在家裏面開始,一個這樣的上面。
對於還未結婚的頂姐妹,我贈一句Sam Rowen的說話給大家。
我相信這句說話,結了婚的,不遲的,現在還可以追的。
這句說話是甚麼呢?他說Only adequate persons make adequate partners adequate。
只有那些「掂」的人,才會成為「掂」的伴侶,又令到他的伴侶都「掂」。
好不好呀?是只有那些「掂」的人,才會成為「掂」的伴侶,又令到他的伴侶都「掂」。
換句話來說,婚姻不是去找一個「掂」的伴侶,而是自己首先學習去成為一個「掂」、健康的伴侶。
如果我們自己都不健康,你找到一個最健康的人,最「正」的人,都會散的。
為甚麼?是因為你「唔掂」。
所以我們今天必須要繼續學習,不斷操練我們自己,我很感恩。
我未信之前,所有人都說我「唔掂」。
是真的,我的脾氣很「唔掂」。
我獨來獨往很「唔掂」。
我喜歡冒險很「唔掂」。
像猴子一樣,「甩繩猴子」,他叫做,很「唔掂」。
但是要感恩,原來信得主聖靈的充滿,是可以改變你這些東西的。
你會多些去想到對方,不只是想你自己。
你會多些去想到家人,不只是想你自己。
你會多些去想到,我這樣說,這樣做,會不會傷人。
不只是想自己,而當我們肯這樣做,你就會成為一個「掂」的人。
願神恩代我們,我們低頭做個禱告。
頂智慧,有幾多人,你看到在你的身上,都有很多可以改善的空間。
是需要改善,以至到在你的家裏面,縱使未結婚。
和家人的相處,結了婚的,夫妻的相處,是可以更上一層樓的。
我請你舉手,我們感謝神。
第二部分,剛才我們說到,一些導致關係破裂的。
言語上,傷害人,態度上冷漠。
另一方面,行動上,明明對方不喜歡的東西,我就是做給他看。
有幾多人都有試過,我請你舉手。
我現在想你們做一個例子。
有幾多人願意為了神,這個命令,為了我們享受到一個溫馨的婚姻,家庭。
你願意將剛才傷害人的態度,言語,行為,一刀兩斷。
我請你舉手,我們感謝神。
尤其是你傷害過對方,你的伴侶,你的家人。
你願意和他認錯,請他原諒,我也請你舉手。
願神恩待你們,立志行出來。
神的醫治就在我們當中。
主耶穌,你看到我們的手,你也很清楚我們的心。
我求你幫助他們,立志將我們身上那些三尖八角的地方。
影響我們和人之間的關係,影響夫妻關係的地方,一刀兩斷。
以致我們不單止自己喜悅,我們家人同樣都可以喜悅。
求你聽我們禱告,奉耶穌基督的命強,Amen。
謝謝大家 再見。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
