在我們聽到之前我們先安靜祈禱。
我們聽到之前我們一起來低頭禱告。
主啊天父上帝 我們滿心感謝讚美祢。
主啊天父上帝 我們滿心的感謝祢。
因為我們有這樣的福分。
我們可以在主您面前領受。
主祢要教導我們。
主啊 祢讓我們有這個福分。
讓我們能夠來到祢的面前來領受祢的教導。
主啊 懇求祢自己安靜我們的心。
主啊 我們懇求祢自己安靜我們的心。
也讓我們有謙卑的心來領受祢的話語。
讓我們也純著謙卑的心來領受祢的話語。
願主祢使用祢的僕人。
願主祢使用祢的僕人。
使用Mandy姐妹。
使用我。
讓我們同心的配搭。
可以將祢的話語傳達得清楚明白。
讓我們能夠同心合一的配搭。
讓祢的信息能夠傳達得更加的清晰。
求主祢帶領我們以下時間。
求主祢帶領我們以下時間。
奉主耶穌的聖名。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
對於很多基督徒來說。
到教會參加敬拜。
對很多基督徒來說來到教會參加敬拜。
或者團聚 或者是教會的一些活動。
或者是團聚 或者是一些教會的活動。
已經成為了生活裡面不可缺少的一些東西了。
已經成為了生活不可缺少的一樣東西。
有些基督徒甚至不回教會就覺得很不舒服。
有些基督徒不回去教會敬拜。
心裡就覺得不舒服。
好像過了一星期裡面也不知道少了什麼。
好像感覺到一個星期裡面少了什麼似的。
如果我們當中有這樣的信徒。
我們當然非常的鼓勵。
如果我們當中有這樣的弟兄姐妹。
我們是非常鼓勵的。
因為你們是這麼重視敬拜。
因為你們心裡很重視這個敬拜。
我們經常提醒弟兄姐妹。
我們要很重視崇拜。
我已經常提醒教會弟兄姐妹。
我們要很重視這個敬拜。
我們基督徒都是一個星期回來一次這樣敬拜神的。
我們基督徒只是一個星期回來一次來敬拜神而已。
你知不知道神給你一個星期有多少個小時?。
你知道神一個星期給你多少個小時嗎?。
不用計了 168小時。
168小時。
你只需要付出這兩至三小時的時間來敬拜上帝。
你只需要花出兩個小時到三個小時的時間來敬拜神。
那個是你整個星期的84分之一。
或者是56分之一的時間。
那只是你一個星期的百分之。
84。
84分之一或者是56分之一的時間。
非常好。
來敬拜上帝。
來敬拜上帝 對。
你就不要用來睡覺。
你不可以用來睡覺。
你就不要用來出發旅行。
你不是用來出發去旅遊。
你也不要用來溫習功課。
你也不要用來溫習功課。
我在香港的時候很多師奶會友。
我在香港的時候有很多家庭主婦的團體。
會友。
他們通常說今天我沒空回教會。
很多都說我今天沒空去教會。
我的子女今晚要回來吃飯。
我的兒女今晚要回來吃飯。
我要一早去買菜。
我要一早去買菜。
所以沒空回教會。
所以沒有時間去教會。
兩三個小時的時間是用來買菜的。
兩三個小時的時間是用來買菜的。
然後就回不了教會了。
然後就回不到教會了。
千萬不要這樣做。
千萬不要這樣做。
可能會得罪當中很多的弟兄姊妹。
可能會得罪當中很多的弟兄姊妹。
我都要說。
但是我還是要說。
不要用星期天這兩三個小時來舉行你的婚禮。
也不要用星期天這幾個小時來舉行你的婚禮。
不要用來舉行生日會。
或者甚至是用來舉行生日會。
甚至不要舉行安息禮拜。
甚至不要舉行安息禮拜。
因為這樣是和上帝爭時間。
因為這樣子就感覺和上帝在爭時間。
我記得有一個姐妹是宣教士。
我記得有一個姐妹是宣教士。
她說星期天要舉行婚禮。
她說星期天要舉辦婚禮。
我說可不可以星期六。
我說可不可以星期六。
她說星期天會比較多人來多點人參加。
我說星期六有心的都會來的。
我說星期六有心的也會來的。
她說不用擔心。
牧師我星期天舉行婚禮。
我都可以安排到時間來崇拜的。
她說牧師不用擔心。
我星期天舉行這個婚禮。
我會盡量抽出時間來敬拜的。
我也是星期天下午才舉行婚禮。
我也是星期天下午才舉辦婚禮。
我星期天上午就會回來崇拜。
她說在星期天上午她就會回來崇拜。
然後她果然回來崇拜。
之後她果然回來崇拜。
下午她舉行婚禮。
下午就進行婚禮。
她上午回來參加崇拜。
她上午就參加了崇拜。
但是那些幫忙她的弟兄姊妹。
全部都沒有回來崇拜。
但是幫她預備這個婚禮的弟兄姊妹。
全部都沒有來了。
你看到那個問題沒有。
你看到那個問題了沒有。
不是你一個人可以影響。
不只是影響你一個人。
這不只是影響你一個人。
是影響到很多人。
是影響了很多人。
你想都想不到的。
是你想都想不到的。
她可能會告訴你。
我沒有叫他們這樣。
你可能會說我沒有叫他們這樣。
但是你知道那些弟兄姊妹。
一喜樂起來。
一開心起來就很投入。
那你要知道我們弟兄姊妹。
一喜樂起來。
一開心起來都會非常的投入的。
接著他們就會忘記了上午的崇拜。
接下來他們就會忘記了神的崇拜。
除了這些。
除了這些。
你回來崇拜之內。
都不要打瞌睡。
也不要打瞌睡。
都不要混淆障礙。
不要玩遊站外。
你要專心的來敬拜我們的神。
是啊 我是專心的回來敬拜神的。
你說是啊。
我是很專心的回來敬拜神的。
但是我們回來的敬拜。
是不是就是一個合神心意的敬拜呢。
那我回來敬拜。
是不是是一個合神心意的敬拜呢。
我們是不是在這裡討神的喜悅呢。
我們是不是在這裡討神的喜悅呢。
讀阿摩斯書的時候。
就提醒了我們一件事。
在讀阿摩斯書的時候就提醒了我一樣。
總言你可能都守了禮拜。
縱然你已經守了這個禮拜。
但是可能我們的敬拜都是徒然的。
可能我們的敬拜還是徒然的。
表示你回來敬拜。
但是其實你敬拜是沒有什麼意義的。
就是說你既然是回來敬拜。
但是當中是沒有什麼意義的。
甚至你以為你已經敬拜。
但是都沒有什麼意義的。
甚至是說你已經敬拜了。
但是感覺好像沒有什麼意義。
先知阿摩斯的時代。
以色列人對神的敬拜是很投入的。
但是他們的敬拜竟然叫做徒然的敬拜。
但是他們的敬拜。
竟然被稱為是徒然的敬拜。
你看他們向神獻上祭物。
他們所進行的這些禮儀。
但是神卻看為厭惡和可憎的。
神怎麼說呢?。
祂說我厭惡你們的節慶。
我也不喜悅你們的延宿會。
你們雖然向我獻繁祭和數祭。
我卻不怨那。
我也不顧你們用肥醋獻的平安祭。
要使你們歌唱的聲音遠離我。
因為我不聽你們彈琴的響聲。
你看到這句話當中。
其實是在說很多種敬拜的模式。
你看到這個敬火。
你會看到當中有很多敬拜的模式。
由21節到23節我們可以看到幾個字眼。
從21節到23節我們可以看到幾個字眼。
這裡說的是節期、延宿會。
這邊說到節期還有延宿會。
繁祭和數祭、平安祭。
還有繁祭、數祭、平安祭。
再加上歌唱的聲音。
再加上歌唱的聲音。
彈琴的響聲。
還有就是彈琴的樣式。
這些全部都是指以色列崇拜的生活。
這些都是指著以色列人敬拜的生活。
他們在守節期。
他們在那裡守節期。
他們在那裡獻祭。
他們在那裡獻祭。
在那裡讚美。
在那裡讚美。
在那裡敬拜上帝。
在那裡敬拜上帝。
以色列人有很多經常守的節期。
以色列人有很多他們經常守的節期。
有些是一年一度的。
有些是一年一度的。
有些是一個月一次的。
有些是一個月一次的。
也有一個星期一次的。
也有一個星期一次的。
在這些節期裡面。
他們有獻祭、有祈禱。
在這些節期裡面。
他們都要獻祭還有禱告。
他們都會唱詩。
他們也會唱詩。
而嚴肅會指的。
其實就是一個特定的崇拜的場合。
這邊所說到的嚴肅會。
是他們特別的崇拜。
在阿摩斯的時代。
以色列人很熱心投入。
在這些崇拜的禮儀當中。
在阿摩斯時代的時候。
以色列人是非常投入在崇拜裡面。
同時在這些敬拜活動當中。
都很投入的。
甚至在這些敬拜的活動當中。
他們都是非常的投入。
在表面上看來。
這是很開心、很好的一種現象。
表面上來看。
這些是一個非常好的現象。
但原來神對以色列人所做的這些。
卻有負面的感受。
但是既然神對以色列人所說的這些。
都有一些負面的感受。
在經文當中用了幾個負面的字眼。
經文當中用了一些負面的字眼。
上帝說:我厭惡你們的節旗。
上帝說:我厭惡你們的節旗。
我不喜悅你們的嚴肅會。
上帝說:我不喜悅你們的嚴肅會。
我不悅納和不顧你們所獻的債。
他說:我不約納也不顧你們所獻的祭。
要令你們歌唱的聲音遠離我。
他說:要令你們歌唱的聲音遠離我。
不聽你們彈琴的響聲。
他說:我不聽你們彈琴的聲音。
如果今天上帝對我們這樣說。
如果今天上帝這樣子對我們說。
我不約納你們的奉獻。
我不約納你們的奉獻。
你們剛才唱詩唱什麼?我不約納。
你們剛才唱詩唱什麼?我不約納。
你們剛才彈琴我都不喜歡。
你們剛才彈琴我也不喜歡。
哇!你們就會很愕然了。
你們就會很愕然。
為什麼?我明明在敬拜你。
你會說為什麼呢?我明明在敬拜你。
我正在做的就是你吩咐我們去做的。
我做的就是你吩咐我去做的。
為什麼你不喜歡呢?。
為什麼你不喜歡呢?。
以色列人當時都很愕然。
所以對以色列人來說也是很愕然的。
他們以為他們參加崇拜、參加敬拜。
他們認為他們參加崇拜、參加敬拜。
參加很多敬拜的活動。
參加很多敬拜的活動。
上帝一定會很開心的。
上帝一定會很開心的。
但原來是一個反效果。
原來是一個反效果。
就令到他們很愕然。
就讓他們覺得很疑惑。
原來以色列人的敬拜不受上帝的約納。
原來以色列人的敬拜不受神的約納。
是有幾個因素的。
有幾個因素的。
阿摩斯書就帶了出來。
阿摩斯書就帶了出來。
第一個因素就是他們的敬拜失去了真正的意義。
第一個因素就是他們的敬拜失去了真正的意義。
對以色列人來說。
敬拜是很重要的。
對以色列來說。
敬拜是很重要的。
而敬拜裡面是非常重視禮儀的。
而敬拜裡面是非常重視禮儀的。
但當一個敬拜在專注在禮儀的時候。
但當一個敬拜在專注在禮儀的時候。
往往忽略了屬靈的層面。
往往忽略了屬靈的層面。
整個崇拜、敬拜就失去了原本更加重要的意義。
讓原本的崇拜失去了原本的意義。
敬拜主要的概念是什麼?。
是侍奉。
敬拜最主要的意義是什麼?。
就是侍奉。
我們很多時候把侍奉和敬拜分開。
很多時候我們把侍奉跟敬拜分開。
我們很忙碌侍奉所以沒空敬拜。
我們很忙碌侍奉忘了敬拜。
我們很忙碌侍奉忘了敬拜。
我們很專心的去敬拜所以就忘記了侍奉。
我們往往把它分割得很清楚。
我們往往就跟它分開得很清楚。
但原來聖經裡面說的敬拜就是侍奉。
侍奉就是敬拜。
其實聖經告訴我們的就是。
侍奉就是敬拜。
敬拜就是侍奉。
同時這種敬拜是帶著什麼意義呢?。
而且這個敬拜是帶著什麼意義呢?。
就好像一個僕人向一個主人去服侍。
就好像一個僕人向一個主人去服侍。
他在表達他的敬畏和敬仰。
他在對他的主人表達他的敬畏和敬仰。
雖然如此。
但敬拜的意義就不是建立功勞。
雖然如此。
但敬拜的意義並不是建立功勞。
不要以為我們每個主日回來敬拜上帝。
我們立功了。
不要說我們每個星期都回來敬拜。
我們就立功了。
少一次敬拜我們就少一次功勞了。
少一次敬拜我們就少一個功勞。
這個是其他宗教可能會帶來的意義。
這是其他宗教可能會帶來的意義。
但絕對不是基督教敬拜的意義。
但絕對不是基督教所帶來的意義。
從基督教信仰的角度來看。
從基督教的敬拜角度來看。
任何的宗教活動都不是建立功勞的意義。
所有的這些活動都不是建立功勞的。
為什麼會這樣?。
因為上帝給人的恩典是白白給出來的。
而且是在我們最不配的時候給我們的。
並不是因為我們有任何的功勞。
也不是要我們來敬拜因此而立功。
也不是要我們來敬拜因此而立功。
我們不用從新約的角度去看。
我們就從舊約去看。
在當中不斷地告訴我們。
原來人得神的恩典不是人有什麼功勞。
我們得到這些恩典是因為神憐憫我們。
我們得到這些恩典是因為神憐憫我們。
祂白白這樣給我們。
我們以為這只是新約的思想嗎?。
不是啊 是舊約都有這樣的思想。
我們常常以為這是新約的思想。
其實在舊約已經有提到了。
你看看當神帶領以色列人出埃及的時候。
你看看當神帶領以色列人出埃及的時候。
是不是因為以色列人很懂得敬拜上帝。
所以神才帶他們出埃及呢?。
是不是當時以色列人非常懂得怎麼樣去敬拜神。
然後神才帶他們離開這個埃及呢?。
不是 原來是他們在埃及受苦。
不是的 是他們在埃及受苦。
神打發摩西帶領以色列人出埃及的時候。
吩咐摩西對以色列人這樣說。
祂說你去召集以色列的長老。
對他們說。
耶和華你們祖宗的神。
就是阿伯拉罕的神 以色列的神 雅各的神。
祂向我顯現。
祂說我實在眷顧了你們。
我也都見到埃及人怎麼樣去待你們。
我也都說過要將你們從埃及的困苦當中去領出來。
我也說過要將你們從埃及的困苦當中領出來。
不是因為你們在埃及享福。
而是你們在埃及受了苦。
所以我要帶你們離開。
是因為你們在埃及受了苦。
我要把你們帶出來。
我帶你們出來去行礦野 去那個目的地。
不是要你們受苦。
我把你們從埃及帶出來。
經過這個曠野地到目的地之前。
不是讓你們受苦。
你們要去面對很多的敵人。
不是要你們受苦。
你們要去面對很多的敵人。
並不是要你們受苦。
反而是要你們去到他們的流禮與密之地。
為的就是要帶你們去到這個牛奶與密之地。
去到那裡去享受那個福氣。
到那裡去享受那個福氣。
原來就在以色列人最煤的時候。
也就是說當以色列人他們這個時候最不好的時候。
神就眷顧了他們。
並且神是吩咐摩西對埃及的法老怎麼說呢?。
而且神也吩咐了摩西跟埃及的法老怎麼說呢?。
他說釋放以色列人。
好讓他們侍奉耶和華。
所以我們看到先後的次序。
我們看到是恩典在先 侍奉在後。
我們看到是恩典在先 侍奉在後。
因此我們也可以理解到。
當一個人敬拜或是侍奉神的時候。
因此我們可以看到。
當一個人去敬拜 去侍奉神的時候。
他在回應神對他的恩典。
他是在回應神對他的恩典。
而不是在立功勞。
並不是在當中去立功勞。
他是在向神表達他的感恩。
他在當中去表達神對他的感恩。
沒有任何的功勞可言的。
沒有任何的功勞可言的。
所以我們回到來敬拜上帝。
我們是帶著感恩的心。
我們是向神表達我們的感恩。
如果不是上帝的緣故。
我們根本仍然是個罪人。
當我們回到教會當中。
成為蒙恩的罪人的時候。
我們就要懂得去感恩敬拜神。
以色列人的敬拜成為徒然的。
第二個因素是什麼呢?。
就是敬拜者他們的行為。
跟他們的敬拜是完全不相稱的。
就是敬拜者的行為跟他們所行出來的。
他們所敬拜的行為都完全不符合的。
不相稱的。
在阿摩西的時代。
國際當中正是一個很緊張的情勢。
在阿摩西的時代。
當時的政治是非常混亂的。
緊張。
列強在互相的爭鬥。
當時他們有很多的爭鬥。
但很奇妙。
當列強在以色列周圍打我殺的時候。
當列強在周圍打的時候。
以色列當時是很弱勢。
他們不是強勢。
但在這樣的情況下。
他們竟然佔了一些優勢。
可能當時列強忽略了以色列。
認為他們是弱勢國家。
不用擔心。
不用去對付他們。
不用去欺負他們。
對付他們。
所以以色列就有得喘氣。
所以讓以色列人可以喘喘氣。
沒有人去理他們。
他們就慢慢擴展他們的疆土。
他們就可以慢慢擴展他們的疆土。
他們的國內開始很繁榮很興盛。
他們在國內開始就很繁榮很豐盛。
他們的經濟變得很好。
這個可能想都想不到。
你只能說當時是上帝保守了他們。
在一個國家興盛的時候。
你看到在哪一方面是最繁榮。
在哪一個地方。
不是在鄉村。
當然是在城市。
所以城市就很繁榮。
所以在城市裡面就非常的繁榮。
以色列當時就是這樣。
農民全部都由鄉村走到城市去。
移居到城市當中。
但是因此就帶來國家的生活兩極化。
看到國家的生活就兩極化。
有錢的就更加有錢。
有錢的就更加有錢。
貧窮的就更加貧窮。
貧窮的就更加貧窮。
社會的罪惡就開始加劇了。
社會的邪惡就更加加劇了。
不道德不公平的事情到處都可以看到。
不道德還有不公平的事情到處都有。
這個正是繁榮都市的悲哀。
這就是繁榮城市的悲哀。
由古至今都是一樣的。
由古到今都是這樣子。
如果我們研究阿摩斯書的時候。
我們就會看到先知指責的其中一個罪惡是什麼呢?。
就是社會不公平的現象。
就在同一章第十至十三節。
剛才我們沒有讀到的經文。
就在同一章十到十三節那裡。
我們看到先知形容當時的人是不喜歡聽正直的話。
就說當時的人是不喜歡聽正直的話。
他們欺壓貧民。
他們踐踏平民。
他們苦待逾人。
他們苦待逾人。
他們羞受賄賂。
他們羞受賄賂。
屈枉這些窮凡人。
他們屈望窮乏人。
整個社會是很黑暗的。
整個社會都是很黑暗的。
很可怕的。
但是隨著社會這種情況。
卻產生了另外一個很奇怪的現象。
但是隨著社會的轉變就產生了一個很奇怪的現象。
就是在宗教方面看來都很興旺。
看到宗教方面看起來好像也是很興旺。
獻祭就越來越多。
獻祭的就越來越多。
很大量大量的奉獻。
很大量大量的奉獻。
先知輪到這個情況的時候甚至這樣說。
先知輪到這個情況的時候甚至這樣說。
他說每天早上你們獻上你們的祭物。
他說每個早上你們獻上你們的祭物。
每三天就奉獻你們的十分之一。
每三天就奉獻你們的十分之一。
等於我們什麼時候奉獻十分之一。
兄弟姐妹我們通常多久奉獻一次。
十分之一。
沒有。
沒有。
有些說一個月一次。
有些說十一個月一次。
有些人是一周出糧一次。
一周一次。
有些人是每周出新水一次。
以色列人是不是很虔誠。
三天一次十分之一。
看到以色列人他們很虔誠。
每三天就奉獻十分之一。
據說當時宗教的情況是非常非常的。
很高潮的那些情況。
當時的宗教的情況是很興旺的。
到了一個高潮。
宗教是很興盛的。
宗教是很福興的。
這一切這一切都是外表的。
但是這一切都是外表的。
神看到的是人的心的深處。
但是神所看到的是人的心。
深入到內在內在裡面。
是深入到我們的內心內在內在裡面。
因此他們在表面上在宗教上所做的這一切。
神都不喜悅。
他們在宗教上所做的這一切。
神都不喜悅。
很明顯神要求他的百姓所做的。
不只是做在神的身上。
很明顯看到。
神讓我們百姓所做的並不是表面而已。
並不是只是要做在神的身上。
並不是只是做在神的身上。
你重複就好。
也都要做在人的身上。
也要做在人的身上。
人如果只懂得做在神的面前。
這樣敬虔的話。
如果人只是在神的面前虔誠而已呢。
但是在日常生活上卻沒有敬虔的內涵。
但是在日常生活裡面卻沒有敬虔的內涵。
在神的面前所做的這一切都是徒然的。
這些在神面前所做的都是徒然的。
神不僅不喜悅他們的敬拜。
神甚至不喜悅他們的敬拜。
還要因為他們所做的惡事來懲罰他們。
神甚至會因為他們所做的惡事來懲罰他們。
神透過先知發出這樣的聲音。
「為公平如大水滾滾」。
祂說「讓公平如大水滾滾」。
「使公義如江河滔滔」。
「使公義如江河滔滔」。
這是反映出神對子民的期望。
這是神反映出祂對子民的期望。
要他們在生活當中表現出公平和公義。
需要他們在生活中表現公平和公義。
這一點是提醒了我們。
這一點是提醒我們的。
我們的敬拜是跟生活的表現是不可分割的。
我們的敬拜是跟我們的生活是不能夠分割的。
很多人這樣說。
很多人這麼說。
「回來教會一隻羊」。
「回來教會一隻羊」。
「離開教會變成狼」。
「離開教會變成龍」。
「變成龍」是不錯的吧。
「離開教會變成龍」。
「教會一隻羊」。
「教會一隻羊」。
很單純、很純潔的。
「教會一隻羊」。
「教會一隻羊」。
在教會裡面祂是非常單純、非常純潔的。
一離開教會就變成一隻狼。
一離開教會就變成一隻狼。
做出來的東西是很狼的。
做出來的東西是非常狼。
但是上帝要他們。
生活、敬拜、敬虔。
一樣要這麼敬虔。
上帝要他們在敬拜和生活上。
同樣要這麼敬虔。
不單是你要對神做。
你要為神而做。
這才是敬拜的精神。
如果我們有一個敬虔的敬拜。
這是對神做。
如果我們有一個合神心意的生活。
如果我們有一個合神心意的生活。
是為神而做。
那是為神做的。
神要求我們在這兩方面都是平衡的。
神要我們在這兩方面都要平衡。
平衡不是平衡。
這個平衡不是。
是Parallel。
這個平衡是要同步的。
平衡不是平衡。
是要共衡的。
是要同行的。
這個進度是要一樣的。
這個進度是要一樣的。
因此不要以為敬拜只是每個星期一次的事情。
所以不要以為敬拜只是每個星期一次的。
不要以為只是一兩個小時的事情。
也不要認為只是一兩個小時的事情。
神要求我們的敬拜是整個生活都是敬拜。
神要我們的敬拜是整個生活都是敬拜。
我們的敬錢是整個生活都是敬錢的。
我們的敬錢是整個生活都是敬錢。
你看到以色列人就是。
他們的生活和他們的敬拜脫了跡。
我們看到以色列人他們的敬拜和生活都脫了跡。
所以神不喜悅。
所以神不喜悅。
以色列人的敬拜變為禱言的第三個因素是什麼呢。
以色列人他們的敬拜變成禱言的第三個原因是什麼呢。
就是他們敬拜的對象原來不只是耶和華這位神。
就是他們原來敬拜的神不只是耶和華一個而已。
事實上以色列的敬拜已經有了偏差。
事實上以色列的敬拜已經有了偏差。
在他們的敬拜裡面參雜了很多外邦人的信仰和宗教色彩。
在他們的敬拜當中已經參測了很多外邦人的信仰。
很明顯當時的以色列人。
是將已舊的宗教色彩帶入到以色列的敬拜裡面。
但是很明顯看到以色列人已經把外邦人的宗教色彩帶入到他們的敬拜當中。
在經文第26節提到。
經文在26節這麼說。
他們抬著自己所做的摩洛的帳幕。
和偶像的坑。
並且你們的神聖。
並且你們的神星。
你看這些是什麼呢。
你說這些是什麼呢。
就是指已舊的一些偶像、一些假神。
就是指已舊的一些偶像、一些假神。
但是原來這些偶像、這些假神又是哪裡的宗教呢。
那這些偶像、那些假神又是哪一個宗教的呢。
很令我們愕然的就是原來他們是亞述的宗教。
很讓我們這個時候很迷惑的原來他們是亞述的宗教。
可見當時以色列人是受了亞述人很大的影響。
可見當時以色列人是受到亞述人很大的影響。
為什麼以色列人會受亞述人這麼大的影響呢。
為什麼以色列人會受到亞述人這麼大的影響呢。
當時亞述國是以色列人的三福之魂。
當時亞述國是以色列人的心腹。
當時亞述國是以色列人的心腹。
他們很擔心。
他們很擔心。
這是強國。
這是強國。
他們不但害怕甚至是厭惡亞述。
他們不但害怕亞述國。
他們不但害怕亞述國。
為什麼亞述的宗教會影響到他們呢。
為什麼亞述的宗教會影響到他們呢。
為什麼以色列人會把亞述的宗教色彩帶入他們的敬拜裡面呢。
為什麼以色列人會把亞述的宗教色彩帶入他們的敬拜裡面呢。
有學者在推測。
有學者在推測。
當時亞述是一劍的強盛。
當時亞述是一劍的強盛。
當時亞述是一劍的強盛。
無形當中他們成為了一種很大的影響力。
無形當中他們成為了一種很大的影響力。
我們那種崇拜強盛是一個很正常的心理。
我們那種崇拜強盛是一個很常見的心態。
我們很容易崇拜一些偉人。
我們很容易崇拜一些偉人。
一些名人。
一些名人。
一些有才世地位的人。
一些有才世地位的人。
我們也很容易受他們的言行影響。
我們也很容易受他們的言行影響。
他們說什麼我們都會覺得。
哇!好厲害!他們說得好厲害!。
他們說什麼我們都會覺得。
哇!好棒!好厲害!。
他們做的事情我們都會覺得。
哇!好厲害!好厲害!。
他們做的事情我們都會覺得。
哇!好厲害!好厲害!。
這就是一種崇拜偶像、英雄的心理。
這就是一種崇拜英雄的心理。
可能是基於這種心態。
所以以色列人很崇拜亞述的強盛。
所以以色列人很崇拜亞述的強盛。
因此他們的宗教也吸引了以色列人。
因此他們的宗教也吸引了以色列人。
其實在耶路撒冷的26節說到。
原文是說你們抬著你們王的帳幕。
原文是說你們抬著你們王的帳幕。
帳幕。
換句話說以色列人把異族的神明當作自己的王。
換句話說以色列人把異族的神明當作自己的王。
把偶像當作他們的神來拜。
把偶像當作他們的神來拜。
取代了耶和華神在他們心目當中的地位。
取代了耶和華神在他們心目當中的地位。
耶和華神不再是他們心目當中的神。
亞述的才是。
耶和華神不再是他們心目當中的神。
耶和華神不再是他們心目當中的神。
他們把其他的神和耶和華並列。
並且取代了耶和華的地位。
甚至是取代了耶和華的地位。
然後在他們的宗教禮儀上也參雜了一些外族人的宗教禮儀。
也在他們的敬拜中參雜了很多外族人的儀式。
當然你也會看到異教的宗教禮儀。
有很多不道德的元素在裡面。
當然我們也看到這些異教的敬拜中。
也有很多不道德的元素在裡面。
但是他們也把這些帶入他們的宗教裡。
但是他們也把這些帶入他們的宗教裡。
使整個敬拜的禮儀受到污染。
使整個崇拜的儀式都受到污染。
這就是為什麼他們的敬拜不能得到上帝的喜悅。
這就是為什麼他們崇拜不得到神的喜悅。
雖然在表面上看來宗教很輕盛。
雖然表面上看來宗教很強盛。
但是背後卻有很多神不能接受的元素參雜了。
但是背後卻有很多神不能接受的情況在裡面。
當以色列人的敬拜不再合神的心意的時候。
當以色列人的敬拜不再被神喜悅的時候。
甚至在他們的禮儀當中大大冒犯了他們的神。
甚至在禮儀當中大大冒犯了神。
神就要懲罰他們了。
神就要懲罰他們了。
神要把他們擄到大馬色以外。
神要把他們擄到大馬色以外。
作為對他們的懲罰。
作為對他們的懲罰。
果然在阿摩斯講這個寓言沒多久。
亞述就侵入了以色列。
當阿摩斯說了這個寓言不久之後。
亞述國就侵入了以色列國。
部分以色列民被擄到亞述去。
部分以色列人被擄到大馬色以外。
從此以色列就滅國了。
表面看來以色列是受到外族的入侵。
表面上看來以色列人是受到外族的入侵。
但是你看到27節所說的。
但是你看到27節所說的。
是上帝要把他們擄到大馬色以外。
是上帝要把他們擄到大馬色以外。
說明了這件事的發生是神的作為。
說明了這件事的發生是神的作為。
說明了這件事的發生是神的作為。
以色列的神不再保護他們。
以色列的神不再保護他們。
任由他們被敵人所剩。
任由他們被敵人所剩。
以至落入了一個國家被消滅的悲劇。
以至落入了一個國家被消滅的悲劇。
原來神可以把以色列人從埃及帶出來。
原來神可以把以色列人從埃及帶出來。
令他們脫離遺奴的命運。
令他們脫離遺奴的命運。
可以有自由。
可以有自由。
可以建立自己的國家。
可以建立自己的國家。
可以建立自己的國家。
有了民族的尊嚴。
有了民族的尊嚴。
但是同樣的。
但是同樣的。
神也可以任由他們被擄到外邦人的地方去。
但是神也可以任由他們被擄到外邦去。
讓他們做亡國奴。
讓他們做亡國奴。
我們看到一切的主權仍然在上帝那裡。
我們看到一切的主權仍然在上帝的手上。
仍然還是在神的手上。
如果以色列人的敬拜不再合神的心意。
如果以色列人的敬拜不再合神的心意。
如果以色列人的敬拜不再合神的心意。
神就要撇下他們。
神就要撇下他們。
神要求他們的子民是什麼。
神要求他們的子民是什麼。
是一個順服的生命。
是一個順服的生命。
過於我們怎樣去敬拜。
過於我們怎樣去敬拜。
對神存一個順服的心。
對神存一個順服的心。
其實就是一個最好的敬拜生活。
其實就是一個最好的敬拜生活。
反之就算你做了多少禮儀、多少敬拜。
就算你做了很多禮儀在敬拜當中。
但你仍然存一個博弈的心。
但是你仍然存著這個博弈的心。
不願意順服。
不願意順服。
反而是得罪了神。
反而是得罪了神。
就好像聖經所說過。
「願化喜悅凡濟同平安濟。
喜於喜悅人聽從他的話」。
就是在聖經所說的。
「耶和華喜悅凡濟和平安濟」。
就是喜悅凡聽從他話的人。
「此如喜悅人聽從他的話」。
比不上。
「神喜悅凡濟和平安濟比不上人聽從他的話」。
就是這些獻平安祭和獻凡祭的。
比不上一個聽上帝話的人。
「聽命勝於獻祭」。
「順服勝於供養的自由」。
「博弈的罪和行邪術的罪原來是相等的」。
「頑硬的罪和拜虛神和偶像的罪是相同的」。
「所以上帝要我們的是順服聽命的一種生命」。
「帶著這樣的心來敬拜我們的神」。
「就是上帝所喜悅的敬拜」。
我想是時候我們要問問自己。
我們的敬拜是否合神的心意?。
我們的敬拜有沒有其他不合神心意的元素參雜在裡面呢?。
我們是否明白敬拜的真正意義是什麼?。
我們的生活和敬拜是否相稱呢?。
在我們的敬拜當中。
我們是否以神為我們唯一的對象呢?。
如果不是,是時候我們要悔改。
我們的敬拜必須合神的心意。
因為我們知道我們敬拜的是祂。
如果我們所做的一切都不合神的心意。
無論你用了多少年來敬拜神。
多少年來侍奉神。
到頭來都是突然的。
求主幫助我們。
求聖靈也不斷地提醒我們。
等我們回教會我們敬拜神、我們侍奉神的時候。
不是只是循例去做。
而是全若一個真的敬虔的心去做。
整個的生活都是一個敬拜的生活。
但我們的生活是可以榮神益人的。
求主賜福帶領。
我們低頭見神。
求主賜福帶領。
我們低頭禱告。
