(記者:會否有這樣的情況發生,同時也約不同多個或兩三個嘗試看看哪個對?)。
不是同時間,是某一段時間內我嘗試看看可否深入,如果不行的話,未必人家要吃檸檬,沒那麼壞。
如果不能夠深入的話,我就去看看其他人,性情不合或不太騷,沒辦法,你見到這樣的情況,有沒有我剛才說的情況?。
這個偉弟兄很高招,因為發信只有郵差才知道他寄過信,所以無所謂,但他同一時間發,為何要同一時間發?請你講下甚麼會令你們這樣做?。
如果回應的全部都回應呢?會怎樣?還有,這些就不是那麼尊重,同時你會發覺,我們同一時間探討不同對象,然後我未落實。
女性怎樣看這件事?你看對方怎樣感受這些事,你照做,你可以做,不過未必等於好,對方怎樣看?女士很發言,如果不發言,她們照做。
自己會雙品被人選,這是感受,還有沒有其他感受?沒錯,會是這樣,所以視乎你站在甚麼地步去做這些事,甚麼程度去做,有分別的。
如果你想探討,大家公平,你又可以選,人家也可以選,不過你不要在很深入的層面發展到這樣的關係,你說我正在選,你已經有被騙人的企圖,或者你正在利用其他女性。
因為其他女性會有被利用的感覺,這些你要小心,因為你可以同時很初步,初步的形式就是集體活動參與多些,不是單獨,也不是說深入很多秘密的事,不是的,千萬不要做這些事。
一做這些事,對方就會誤會,對方一定會誤會,誤會得來是很健康的誤會,因為你是做錯了,做錯了的意思是,你不要想著女性很容易談心,而你就找她一個是談心,一個是做女朋友,一個是做老婆,現在不是嗎?。
齊人的就是這樣,這個做煮飯的,這個就是跟我出去應酬的,這個就是跟我打理時務的,不是嗎?那就齊人,如果我們女性自重自尊都不高的話,你就會覺得應該是這樣的,反正我都不那麼軟弱,我就跟她洗衣服,我只會洗衣服。
以前的朝代就是這樣,現在已經不是這樣,千萬不要這樣做,而在淺的地步你可以做很多,你會發覺原來是不同的看法,如果你會有尊重異性和愛異性的心,你就會再謹慎一些,你考慮這些才做。
現在就是說,你要請你考慮多一些,不要只是由你的出發點,你覺得是這樣就可以了,沒有問題就做,人家可能是看錯的,人家可能由他的觀點是這樣看的,男女的分別就是這裡了,沒錯,沒錯,這個呢,我們也需要注意了。
你聽著,會有這樣的,而那個英雄感是要因為有一班女人需要他的,他才扶持到她,他就要製造到人家需要他的,他有被人需要的需要,你明白嗎?。
而這位男士也需要自我肯定,這樣才可以平衡,如果外面的女性強一點,就逼這個男性自我肯定,沒有人需要他,他自己就會覺得,為什麼我經常都要演戲,經常都要保護人,人家都不需要你保護,為什麼我會這麼強呢?。
因為我不保護人,就好像我不是男人一樣,那麻煩你回家祈禱一下,究竟你是否男人,就是這樣,所以這裡就真的要做了,有時候夫婦裡面也會產生一個問題,夫婦裡面也會產生一個問題,而現在這個只不過是很不明顯的產生在我們拍拖交友那些,很初步的那些看到而已,是吧?。
請你,我沒有說他不對,沒有,你說什麼?再說一次,我只不過說是男女很分別,那個男士真的覺得很坦誠,他說我就是因為你這麼私心,到現在我告訴你這個秘密,他可能真的很真心,只不過大家不和那個動物而已,。
女性的感受會很快,是很正常的,她是感情的動物多一點,她經常說感受,說感受未必你要覺得是在拍拖,你經常要檢查著,。
喂,我們現在是不是在拍拖?為什麼我們現在這麼單獨見面?我不敢說,我很害羞,你不敢說,你自己就自己被騙了,他說沒事的,你就要相信他那句沒事,不要相信他經常打電話給你,那些,於是你就常說,沒事,為什麼你打那麼多電話來?省一點吧!。
這個就是被愛的需要搞亂,被愛的需要搞亂,真的,你還要問他,你不是說得很坦誠,大家這麼私心,現在我們是不是真的公開拍拖?。
我都不見你表示過,為什麼你又經常約我?我已經經常應約,我表示已經可以去了,你覺得怎樣?何必等他說你有女朋友,什麼都存在在假設中就不行的,這個就是幻想,你以為是信不過,是幻象,。
要將你的假設擺明,檢查一下,那你就保護了你自己,好,檢查清楚,是嗎?好,那我就給一點,給一點好了,誰叫你給那麼多?你說,我們很感情的,我們充滿感情的,現在問題不是等於你充滿感情的,整鍋倒出來,是可以一斤斤啪過去的,。
真是,這是方式的問題,給感情的方式的問題,怎麼可能你這麼不保護自己,整鍋倒出去,你自己又是拿來睡,是嗎?所以如果你說,好,我肯定,你說是,是嗎?好,我還要查清楚,幾多個月之後,再說一下,是不是真的對的?。
你不要說是的時候,永遠美麗的picture一定要得的,一定對的,還有空間看一下,到半年之後,就算我們真的拍拖,那真的要整天檢查是不是真的對的,你是不是覺得對,我是不是覺得對,說一下說一下,說著這個問題,於是你又覺得對,你又多啪出去,然後他又覺得對,可以多啪兩斤,這樣,。
如果你覺得對,你已經啪出去,你覺得對,你自動啪出去,不用叫自己啪多點,你覺得對,你自己會去的,那你呢,就要保持著自己,你是不是覺得對的,如果他說,我正在考慮的,哦,那你又啪出去,又可以回來的,你自己衡量這些,那你說,那不是很辛苦,男女都要做的,。
很辛苦,你曖昧期就是這麼辛苦的,因為不明朗就是這樣的,那沒什麼特別,沒什麼說一開始就明朗的,一開始明朗的那些就是可能是梅雀之言那些的,不行的,我們是可以整天走回頭的,你要這樣預計,你才會曉得保護自己的,。
好了,你說,真的很對,很對,近來我覺得很對,不知道他覺得怎樣,真的要check,如果不是,我覺得對已經倒了很多出去的了,那時候你是不收的,不會收的,因為你覺得對,那你就要check下他,如果他說,我正在考慮,我都不是很知道,因為有些事我自己覺得好像不過到,那你說,啪回頭,啪回頭你不需要生他的氣的,。
如果你生他的氣,他不敢說真話給你聽,行的了,行的了,其實自己好像不太行,因為他怕傷害你,他怕你傷害,你最好就告訴他,如果你不說真話給我聽,你才會傷害我,因為我已經啪了很多根的了,。
如果你再不說真話,我就再啪下去的了,那你就會傷害我真正的,所以你要說得很清楚讓他知道,然後呢,如果你是猶疑的,你儘管說猶疑吧,因為我裡面可以控制的,你信得過我吧,我沒那麼低調,我自己會做人的嘛,這樣就好了,請你。。
要好朋友不同方向,大家都覺得要好朋友的了,是知心的,不是異性的,他都沒有火花擦起,男方有火花擦起,他會性衝動,所以就有火花擦起,他去了那邊,要好朋友不同的點,一個在低線,一個在高線,女方如果是這樣的話,更容易搞,。
因為男士很容易收的,男士多吃一次檸檬都沒問題的,是吧?真的,他都說了,他是過了一段時間吃完檸檬又試第二個嘛,那有什麼重要的呢?於是他聽到之後呢,他會覺得,哎呀,追得不夠劇烈,好,下一次三打玫瑰花,看他怎樣。。
可能呢,他說要好朋友的那些呢,他是很想拿注意力,或者很想再加料才去上高,你要check清楚,不要浪費心機,有些人就說,他早就知道不是的了,你加多少料他都不願意的,這樣,男士要聰明一點,不需要加料的有些東西,你就接受現實,。
因為你不是感情的動物,那麼豐富,很容易就降低的了,你因為一去就說,照你這樣看法,理論上高我就不需要給那麼多了,那你一有理論,你自然就去了後面,普通朋友那裡,男性容易做好很多,所以你知道如果你容易做,你千萬不要弄了一個機會,。
讓女性誤會,你傷害對人家的傷害,對異性的傷害很重的,這方面,在那個曖昧期,未能明朗化的裡面,小心保護你自己,小心,好謹慎,出任何一個招數都要謹慎,要顧慮到對方的尊重,尊嚴,。
關於這個問題,我們這樣看法,我們不要說他傷害誰會大一點,因為男士採取主動,他可以採取主動收兵,會容易一點,我的意思是這樣,至於傷害,他會有失敗感,一樣,失戀那裡會重現的,Anger那些會來的,。
憤怒會來的,有自卑的,有覺得自己很差勁的,很消沉的,一樣會發生,因為他,人家,所以你要檢查清楚,你才能放你的感情,如果你檢查不清楚放你的感情,你是自作孽,。
人家說我站在下面的線,而你又想自己上去,你上去了,你想拉人上去,人家說我不想上去,男女都會這樣,於是,最後,是真的不想上去一方面,是其他方面浪在上高,要跌下來,是不是失戀?。
這個就叫做失戀的個案處理,所以男士,我說他很容易恢復,可能他主動裡面,他可以馬上收兵,然後他一樣要處理他失戀的,因為他以為自己戀愛著,所以他一定有失去的,女士那裡也會有失去,。
就是你要預備,當這個男士退後的時候,你會失去相當的照顧,注意力,那些你一定要放棄,如果不是,沒有人打電話給你,沒有人請你喝茶,沒有人約你去街,。
如果你說不是他,你千萬不要吃這些糖,不要無鄰兩可,男士女士都要這樣做,又要吃別人的糖,又不要嫁過去,有沒有搞錯?。
這些就是有些mix motive,被愛的需要大到什麼都要,但是什麼都不毀身,這些都會的,女性都會做這些事,男士都會這樣的,所以如果不是的,你還不要受人查理,受人查理的,你就要講真的,。
別人給你的東西,你不要要,如果不是,你說了不是,你預備,沒有那些東西再來,你還頂得住的,因為你不需要那些東西,這個就是被騙的感受,要,真的要,如果不是,真的被騙,那個人被騙的感受會雙重,。
就是由無鄰兩可那一處自己扑了很多根感情下去,於是就覺得太可惜,浪費了,而很懊悔,這是一個感受,然後騙騙地就是,為什麼你對我這麼好,你不知道你一早有的,。
他說我沒有意的,原來你這麼合得來,這裡有一個騙,第二個騙就是,你沒有講過這些,所以我一直扑下去,而你一直在吃我對你的關懷,受我這些感受,感情,知道我這種明白體諒,所以我就覺得被騙,利用我這些東西,。
原來你女朋友在外國,書信沒那麼好,你來找我,有沒有搞錯,你說沒有男性跟你講心事,你來找我,那你就說,如果我可以給你,我就給你,如果我不喜歡給你,我不喜歡給你的,你回去找別人,那你就保護到你自己,。
所以,永遠你看到男女都是,牛不想低頭,永遠不能低頭,一定是有你自己一條癮被人吊起,你才會就範,搞定你條癮,你就會自由,然後你就會告訴他,。
這些是我自願給的,無論你要不要去那個關係,我都會給這些東西,給你體諒,但是有限制,限制就是,在普通朋友之間的體諒,我給你,至於男女朋友那些,超級一點的,你不用幫我,我算著數,。
我很喜歡算數,你知不知道,真的算數,你要算數,我很喜歡算數,因為有時你算數,是明白你自己的限制,你才會算數,如果你不明白你的限制和你是有限的,你以為你無限,給給給,給完之後又晦氣,給完之後又生氣,你自己肯給,。
他說我很發自然,你又自己肯給,沒辦法,你無限制,無那個界線,現在那個界線是怎樣來的呢,就是經常都check住,那裡就會起到界線,還有知道自己的限制,又會起到界線,因為我會被傷害,如果我繼續下去不check清楚對方的意念,我一定會被傷害,這個就是界線。。
我在這麼曖昧期,一定要保護你自己,現在不要說commitment,現在說找對象,防範不需要那麼多無謂的痛楚發生,這樣就會確保自己的健康。。
第二樣我們繼續講的問題就是,有人婚前性行為在教會裡面讓我知道,而他向我講,他向我講有什麼目的,他是不是吐苦水,他向你講是炫耀,我有這樣嗎,還是怎樣,他為什麼要向你講,。
他會死,他有沒有想過,他自殺他都不知道會怎樣,他自己不知道會怎樣,內疚,這個就是婚前性行為的後遺症,exactly,直接是人家現出來的,內疚。。
你是那個人的朋友,他有內疚,他向你講一下他心裡面的感受,於是你就當是朋友,你就明白他心裡面的感受,你可以做到可以這樣,因為起碼都是朋友上高可以做的事情,明白他心裡面的感受。。
他說我很想跳出來,我不知道怎樣做,你就要挑戰他,我也不懂教你怎樣做,你需要去輔導,看看你自己有什麼問題,你鼓勵他做,還有這件事是牽涉到整體教會的,。
所以當他一講這些的時候,你說我也很想分擔你的內疚,那種的困苦,不是分擔他的內疚,千萬不要這樣講,是分擔你內疚所帶來你裡面很痛苦,你不用分擔他的內疚,他內疚就不關你的事,不過你真的很辛苦,我真的覺得你很辛苦,。
我會聽你講,讓你哭一下,給你一個空間講一下,我會這樣做,我決定也會這樣做,我這樣做不等於我不將這件事講給有關的人士聽,。
所以你聽一聽,如果有些東西很勉強的話,你先停一停,你考慮一下要不要告訴我,因為我發覺你這些東西已經維繫到教會生活了,我可能會告訴牧師,讓他處理,因為我不懂,我是平信徒,。
你又要知道你的牧師又要你信任得過,你不要將這些東西,有時牧師也可能不信得過,你最好不要這樣一面倒,是牧師你也要信他,因為有些牧師也是人,是真的,。
幸好我自己是牧師的太太,我這樣講,你就要信我,我和他沒有仇敵,我和他感情很好,我和他感情很好,我也是這樣講,所以你真的要很鑑定,這個真的可以信得過,你知道他是可以處理給你好,。
真的,你做朋友就沒有辦法做很多事情,你告訴他,這些事情既然你這麼困難和痛苦,你想尋找出路,真的要牧師知道,而你和我都這麼信,都被牧師做了這麼久,看他處理的事情也不會這麼張揚,或者他也很有智慧,。
不如講出去,首先你告訴他,你不會綁住我的,有些人來找你,我說個秘密給你聽,你千萬不要告訴別人,於是他就綁住你的手,掩著你的嘴,然後他不停告訴你,我害死了誰,我害死了那個,。
你告訴我,我和你同屋同舖,我聽你的秘密,人的秘密,我怎麼可以不講出去,你答應了他,你沒有辦法,然後他又害了那個,又害了那個女孩,又害了那個男士,你說死了怎麼辦,為了別人的好處,我不講怎麼辦,你會很內疚,你為什麼這麼蠢,。
為什麼要讓他綁住你的手,你有你的自由,你告訴他,因為他告訴你,他不是想陷害你,其實他很辛苦,他說我害死了這麼多人,我很辛苦,我去找一個人去講一下,讓我沒那麼辛苦,但是你不需要綁住,因為已經關了你很多路,。
關了你的後門,讓你被迫不出,然後就死命要你在那裡不停地講這些慘話給你聽,那你無謂,那你要不就說,我也很明白你的苦處,我也會做,就是明白那裡,做你的朋友,我接納你的,人會是這樣,你這樣做法不等於你講東西給我知道,。
我衡量過,我需要告訴別人,或者有關的人士聽,而我知道那個人士是可以處理的,那我就覺得需要這樣做,我就要做,你不需要被他綁住,。
還有就是你這樣做法的時候,你也會知會他的聲音,尊重他,我看到你這樣下去,真的很多人被你害死,還有你也很痛苦,這樣時間,這樣下去不行的,你如果不夠膽講,我就準備要告訴牧師聽,。
我承受不起這件事,真的,遺棄了教會很多責任,我承受不起,我需要講,那他就會發怒,可能,你這樣講我的事,那怎麼行,你也沒辦法,他會罵你的,這樣也說是好朋友,好朋友講我這些壞事,也沒辦法,你會被他刺死,我也試過,沒辦法,這是dynama,。
其實你不是很想刺他背,你會很想真的要擴展discipline的system,紀律的system,以致他們會受操縱,不去放肆,這樣而已,但是他可以很誤解你的意思,那沒辦法,你那時候又怎樣呢,你就要站在神的面前,摸淨你的良心做人,。
真的需要很清晰的良心,做你應該要做的事,有很多時候是dynama,有些時候不是的,有些時候他會說,好,我也很想尋求幫助,不過我經常都懶於啟齒,那如果他是這樣,你就約他一起講,不用你單獨去的,不需要單獨去的,然後你在那裡幫助他講多一點,你講少一點,你是補充而已,。
因為他講,是比你講重要,你就鼓勵他,你講吧,講不夠,我知道的,我補充,或者你講漏了,我就會提醒你,那個人又多一單,有時候他去的時候,他不敢出現那麼多,你就慢慢看他,當他講清楚多一點出來,如果你是有這樣的誘導方式,人就會自然會出來,。
如果不是,有時候他很橫行,就不好講,另外就是你可以勸他停止,然後再去牧師那裡,弟兄姊妹,再勸他停止,是不是,這個是犯奸淫,勸他停止,然後決策都是在長執會那裡決策,怎樣處理,你自己可以off了,。
如果你是長執,你是牧師,你勸他,屢勸不改,你就要discipline,聖經是這樣講的,discipline都不用落山的,免的,這裡又要處理得很重要,。
即是說,你縱使去discipline,紀律他,紀律都可以免,不用塞,暫停所有他的職務,不需要他宣佈,現在我們暫停他的職務,各位會有注意,為什麼要做成這樣,為什麼要落人家的面,你還想給他後路走,。
你不是跟他對立,跟他做仇敵,你還想挽回他,你要給他後路才可以挽回他,所以discipline不是沒有愛心的discipline,discipline是可以充滿愛心,施行公義的discipline,。
這裡真的要好好商量,千萬不要動任何的怒氣,不要偏激,這樣施行,不然你會引起很多怒氣,人的怒氣不能成就神的義,我剛剛查亞覺書,所以有很多這些東西,。
所以這些就會來,你要很清楚,你是教會領導班子,你就要很清楚知道這些東西,考慮過才discipline他,discipline的方式,程序全部要考慮得很清楚,哪個為原則呢?人的尊嚴是原則,你可以discipline罪人,但是罪人都是神所愛的,你一定要記住,。
這裡要平衡,需要你們領導人自己好好操練這些東西,教不了,我只說到這裡為止,有沒有答到你的問題?有沒有差一點點?還有沒有其他的問題?我們還有半個小時,我們還可以做一些個案,。
大家都彼此喜歡的,可不可能有第三者?這樣怎麼處理?男女,有一個男,有一個女,有一個男,他們在行,在行就有一個關係在這裡,。
在行的關係,但這個關係現在不是很確實,肯定需要兩條線,現在他只有一條線,然後那些是虛線,不是很肯定,但又很在行,大家又好像彼此有喜歡,一條線肯定,一條線不肯定,兩條線才叫肯定,我們舉個例子,。
現在有第三者,那就視乎你第三者是女還是男,我們沒有同性戀,我們先收起那裡,男的原來是這樣,這樣很容易,女的看到這樣就快點走,容易解決,。
那就給他吧,所以沒有這句,但美國有,可能外國有,我們中國沒有,我們又回來了,同性戀就是這樣,你給他吧,不要說有A字,。
如果你說不是,他是這樣的,這次這個A的個案就是這樣,而這樣,我想問你,如果男士,因為是發生男士,你猜你會有什麼感受呢?。
如果你是這個人,你是第三者,男士,你會怎樣看呢?請你講下,你看見一對拖友,他已經有一年兩年的拍拖,但你知道他未肯定,全人類都知道,因為他常常講給人聽,是未肯定,。
你又見到這個女士,你覺得都很適合你,你怎樣做呢?男士,你講下,你會怎樣做呢?不要說你正在做,好嗎?免得你尷尬,你會怎樣做,或者你想什麼呢?你現在在想什麼呢?。
那個女士你很喜歡,因為很多東西都適合你的條件,你說什麼?相逢恨晚,你覺得相逢恨晚,你真的有這樣的感受,這些只是感受,有什麼行動呢?在家唱粵曲就算了,會怎樣呢?。
是不是這樣?這樣可能是一個行動,懊悔一輪,你在家裡懊悔,我恨晚,無奈,我真的認命,我祝福他們有情人,你可以這樣做,會有什麼行動呢?。
哇!這麼多反應,好,very good,男和女都有反應,最好,男士聽了之後,你吓什麼?我都不明白,怎樣?你們怎樣看?同不同意他講國安法?。
你會說,啊!真是好啊!當然你幫他處理問題,男士怎樣看?是不是這樣看?還是你可以說我不反對?反對你有立場,最好現在建立一下你自己立場,現在是培訓,你們怎樣看?。
好,男士先,女士快點,我一會兒會叫你們說話,男士怎樣看?。
他說什麼?幫助他處理問題,幫助女方清晰她要的對象,好不好?這樣就行了,對於這裡,你們男士會怎樣看?會不會這樣做?多少人會這樣做?。
啊!你只是不明白怎樣做,行行行,不是說幫助她清晰的意思,就是說某某,我們在團契認識了這麼久,我一進來團契,我就注意你了,那你現在和那個人行得怎樣?。
究竟有什麼問題,你不行啊?拍拖五年了,還是好像"嗲嗲"的感覺,這樣就叫幫助清晰了,那你那個方法是怎樣呢?請應,我也行的,我也行的,這個不是幫助,你是快點叫叫叫,這個也是一個方法。。
靜觀其變,這個就是等候下有什麼事情發生,這個就是訓練大家忍耐了,就是這樣,於是未懊悔,先看看情況,可能懊悔,可能有機,我看看,靜觀的裡面,是不是什麼動作都不做?。
是不是?靜觀的意思是這樣,如果你做一下動作,你就會歸入這一類的了,不是第二類的,你分清楚,靜觀是好,我什麼都不做,然後我只是祈禱而已,有盼望去求神,這樣就行了,是不是這樣?。
是,就是說看自己多過動作去行動,是不是?看自己裡面是不是真的他好呢?是不是真的呢?我是不是真的已經覺得是這樣呢?是不是?這個就是多一點對自己說話和做事,不是多一點動作出面的,所以也不會在第二第三的,是多一點向內的。。
好,四個方法,請你表示立場,中歐舞,請你,當All of the above都可以,因為為什麼呢?你很mix的,你去接觸對方,幫幫你,你還在叫,你明白嗎?真的,他都沒有什麼,你講的真是對的,他就是有這樣的弱點,真的,你講的沒有弱點,你明白嗎?。
是,你講的沒錯,所以你是考慮清楚,那你就是在叫,很清楚,但是你說,我正在幫他,我正在幫他,不是的,你未必的,加上去都可以,加上去都可以。。
那我想問一下,我們發覺呢,政官等候呢,二三四都好active的,是不是?好active的,懊悔的那些好passive的,被動的,被動的意思就是直接懊悔了就完了,算了,算了,好像放棄了。。
我想問,有多少個人呢,在這兩類不同的,你自然你想是怎樣的?是前者還是後者?前者,是不是?前者就是二三四那種好主動的,就算等候都可以主動的,你日日這樣熬神都可以,日日檢討自己都可以,好主動的,這個好主動的。。
那,怎樣?嘩,議論紛紛,就是說,這個是很爭議性的問題,就是說,男士你會覺得你會不會這樣做?會不會呀?舉手呀!。
好,就是雙城記就會了,現實就沒有雙城記,女士呢,會不會覺得一個男士會這樣做?或者你自然就這樣做,你這樣做,你覺得怎樣?。
女士呀,有人說,你去吧,挺好的,算了,你不要看他的弱點,他是一個很好的人,你應該嫁給他,就是這樣鼓勵你的,你不覺得可以這樣發生的?。
已經存在很久了,沒錯了,那,看看現實,就是說,你真的可以知道人家裡面的動況,近況,哎呀,你都已經進去了,大家好像饅頭會已經合了計了,沒理由會這麼清晰的了,。
因為這些事情是很私人性的問題,人家連牧師都不告訴你,你也要想一想,當你是什麼人,對不對?所以你一定要考慮這些事情,不要說,哦,沒什麼,沒什麼,經常說弟兄姊妹,我們是很好的弟兄姊妹,弟兄姊妹要相愛,經常找這些事情,神化了所有你實際上的罪性,或者不良的動機。。
似乎是咪,我想問,多數都不是說只是在家唱粵曲,這樣懊悔一段時間,是主動了,是嗎?主動一點的,會採取主動一點的事情,怎樣?哦,問題是現在要看你喜歡的程度是多少,是啊,哦,未必的,未必的,是你真的相逢恨晚呀,。
不是癡情的,而且人家還沒肯定的,你沒什麼傷天害理的事情發生的,會有這樣的情況的,是啊,而現在我們說的例子是,假設這個人是很喜歡的,不是說算了,算了,也無所謂,那就是不用說了,很多,不用再說下去了,這個動機就是我很喜歡男人,所以你看清楚,男士會這樣做,。
現在我們要說,如果是這樣做的時候,你懊悔一段時間,放棄,如果你想採取這樣,沒什麼好說的,不重要的,你想靜觀等候,都無所謂,因為不是直接影響著別人的關係,尊重著別人的關係,所以無所謂,。
你又想彈結他多一點,或者你想祈禱多一點,就算了,你自己搞定它,這些這樣,這些這樣,如果你說幫助女方清晰對象,這個可能就很mix了,。
因為你有動機的,你的動機是,我幫你清晰,你一定不會清潔得那麼厲害的,OK,所以你如果是這樣的話,你要知道你自己裡面都有很多軟弱,還有你自己有個喜好,強到推你做這些事情,承認了它,坦誠,好不好,。
現在這個就很,我們說的,很aggressive,就是說搶過,這個社會是鬥爭,不是,是競爭,所以可以這樣,你說健康的競爭,沒什麼重要的,而且我都肯定它是好的,。
你說如果我這樣採取這個行動,這樣做法,你現在要考慮的事情是什麼呢?你不只是考慮這個女孩的著想,你要考慮對方這個人怎麼看,而且人家是有感情的一條線的實線的,。
不只是虛線,所以這件事,你可能就要這個人好好考慮,不做任何舉動之前,你好好自己清晰你裡面的東西,你自己的動機,你自己是怎樣,還有你有沒有顧及對方,有沒有顧及對方,。
在這樣的,就是說我採取很強烈的攻勢,讓他掉了這裡,是常常有的事情發生的,有的,這件事有的,那我不能夠說是對還是錯,因為機會是均等的,。
沒有說是對還是錯,不過在做的過程裡面,你要小心,不要踩到別人,也不要,你的女方,如果你是這樣做法,對女方都不是有好的結果的,你是引起她混亂多一些的,。
所以在我看來,如果要確保這兩個人的好處,都是在這裡好一點,第四點好一點,因為你不斷地採取攻勢的時候,你是引起女方的混亂的,你對她沒有好處的,。
那現在你怎樣可以靜觀其變,以及等候呢,就要考起你的耐力了,真的,我真的認識一個弟兄,他是這樣做,他真的沒有採取任何的東西,但是他也知道未定的,有很多事情,跟別人,。
而他自己在禱告裡面,尋求自己的意念,動機,以及尋求神的話語確定,他不做任何的事情,因為他為了女方的著想,他為了男方的著想,。
如果你一直這樣去女方那裡,你是不是對女方做了好的好事,因為是產生混亂的,產生很多的混亂,還更加看不清楚,你靜觀其變,如果她自然會die off,。
就是這個女生自己選擇,或者這個男生自己選擇要cut掉她,就不關你的事,於是你才再開始第二個,所以關係最好不要疊在一起做,我們什麼時候都在說,多個對象同一時間是不好的,然後多條關係又不好的,。
失戀還沒處理好,又快點跳下去,第二個關係又是不好的,因為關係是疊在一起的,你裡面很亂,人已經夠亂的,無聊到不得了,還要加增你的混亂,你這個人就會很煩,煩到你的精力全部被這些東西消耗,正經事做不到,。
全副音做不到,什麼都做不到,工作也做不到,心神恍惚,情緒低落,你無謂要這樣害你自己,一件件事,急得很急得很急得很急,不得節,有不得節的事,如果是你的,終須是你的,那個許鵑潔也是這樣唱,人家還沒信主,你信主,你信神的主權,居然你不是這樣信,明白嗎?。
你信神的主權,沒理由你不是這樣唱,所以這些就真的要考驗你的耐力,忍耐,如果這個個案B是這樣的,所以性別不同,處理方法可能不太一樣,如果這個是女士呢?。
那怎麼辦?是對還是不對?包括這個解釋,請你舉手,對,什麼?對,即是你同意,你同意他,其中一個解釋是這樣的,都可以的,其中一個解釋,還有很多解釋的,你都接納那個解釋的,。
如果你覺得同意,你一聽到,你馬上會點頭的,我們不會這樣做的,就算我,我就不敢了,你一聽到就舉手,看看是不是佔大部份,有立場的,我看到誰沒舉手,我看看你怎樣的,。
是,不會這樣做,你肯定你點頭的,就是yes,對我自己,不是說對不對,是你同意,是,即是他說的,我們多數都不會這樣,我們不會這樣的,請你舉手,好,你不同意的請你舉手,你覺得中立的請你舉手,。
有人不表態的,後面那兩位女士有沒有表態?有沒有表態你們?我沒有立到你們那裡,有沒有表態?你聽不到是吧?。
不是,女士就主動去追,去叫人長腳,你說女士多數不會這樣做的,你們的態度是怎樣?yes or no?。
有沒有問題你會不會做的?什麼問題都沒有的,追又沒有問題,不追又沒有問題,你會不會做的?。
你會不會在他面前樣子多一點這樣?會不會這樣?我們大部份都覺得不會這樣做,即是一開始雖然覺得他是幾好的弟兄,都會將他安在普通朋友那裡,。
如果他對我有關心,是特別一點的,多一點的,不同方式來的,那我就會動的,我會動,會動的人舉手,你明知他已經在走一個朋友的了,。
這個人有空問你,一會兒送你回家,然後約你去打球,然後請你喝茶,你媽媽病了就上你家探望她,即是這些,特別好的意思,。
你會動動的,有沒有試過這樣?有,那怎麼辦?動動的怎麼辦?怎樣看?。
你會很想弄清楚,因為你對他有好感,你接受他的關懷,所以你會很想清晰一點,究竟你要搞什麼?。
那男士看過這些事情發生了沒有?見過這些個案發生了沒有?。
如果女士問你,究竟你怎樣看?那挺好的,因為你快點保護你自己,那他說不知道怎樣看,他告訴你不知道怎樣看,那你怎樣?。
什麼?哦,不是我想的,我很喜歡對你這麼好,我情不自禁,你很矛盾?哦,我也很矛盾,我也不知道怎樣看,。
你會這樣,你會拒絕,你看好才來找我,因為這樣下去很混亂,誰會採取這樣的行動?。
主動,如果是這樣,採取主動的,既然你是無伶兩可,你又不知道怎樣看,那我不如避一避,你看清楚一點,然後再來接觸,。
那他無伶兩可看不清楚,他可以的,他真的可以的,是不是?是不是可以看不清楚?我不是問女人,我問男人,是不是?是不是可以看不清楚?。
認了它,認了它是你的弱點,這些是弱點,而現在這樣你看不清楚,你把持不住,你決定不了,你最好訓練一下你自己,。
一旦你落了這樣的光景,你已經很被動,你已經很被動,如果所有人都採取被動的話,這個就叫做deadlock,三角形一直都是這樣,。
這樣很痛苦的,三角形很痛苦,那就看誰先救自己那個,那個就得救了,是啊,始終都是最基本的問題,誰想自己撐出來,真的要斬,算了,。
始終都是我肯定自己,然後我可以斬了他,那個基本問題又來了,始終那個人把持不定,三個都不能肯定,而三個都覺得自己的價值都維繫在這個關係裡,。
沒有了好像死了一樣,一半,始終都要回到那個樹,如果三個都醒不過來就容易解決,是吧,即是每個都back off,或者沒有三角,每個都back off,很少有這樣的,。
因為一個back off的時候,那個,任何一個人都會害怕,如果有三個都不是很自我肯定的人在樹,他已經產生了三角戀愛的話,三角,這個女孩,這個是女孩,她向著這個,。
有一個back off,如果是第三者持加入的那個back off,都會影響到,不過影響不大,如果兩個都back off了,就影響這個,真的,有時候會這樣的,。
那個女士一直都不表決,為什麼呢?她很喜歡別人給她注意,情人節有兩道送花,多好,所以我遲遲不結婚,經常都有花,經常都有兩份禮物,有什麼不好呢?。
一個不打來,又可以第二個打,這個不跟我去街,又有那個跟我去街,這個聽不明白,又有那個聽得明白,多好,女士都可以這樣的,不只是男士,有時候就是因為這個人把持不定,他在吃糖,兩邊的糖他都不知道怎樣可以,如果有這堆就沒有這堆,有這堆就沒有那堆,我兩種我都很喜歡吃,他搞不定,。
這些情況,如果對方給糖的那些不耐煩,雙方一起走,他就最怕,因為他怕開才不能做決定,現在兩個都不給他更怕,這些如果他一直拖時間下去,遲早對方的人建立自我肯定就會走,。
如果誰先去尋求輔導,可能那個會建立自我肯定快些,那個先走,不用傷這麼久,真的,因為輔導不是叫你好還是不好,輔導說你究竟搞什麼?你現在裡面做什麼?有什麼洞?為什麼這麼喜歡吃這種糖?你沒有糖嗎?。
只是在那裡拿嗎?你現在在其他地方拿不到?發生什麼事?這樣,是放在基本問題上,如果你拿到糖,你自然就甩掉,是啊,我又見到有些人是這樣的,他以為可以拖,誰知道他的老婆自己走去拿輔導,已經進入了一個放棄的光景,。
老公還是懵逼逼,以為還可以齊人,他都不知道自己損失多少,是啊,人家靜靜起革命他都不知道,他還以為好好好,回到去,回到去,老婆還在,人家已經在想,我決定什麼時候走,我決定怎麼走,帶著兒子怎麼劈,儲到多少錢?。
這樣就走了,他還在那裡懵逼逼,男士千萬要醒覺一些感受,氣氛,sense多一點,不要懵逼逼,不是講理由的,這些沒理由講的,是講心的,心裡面空虛什麼都做得出的,OK,我們這次就到這裡為止。。
謝謝大家收看,下次見!。
