OK,那麼今天我們繼續我們講到的系列,講到天長地久,還是曾經擁有。
那麼今天是講到實現方面的問題。
那麼我相信我們每一個人都會很珍惜我們一些比較永久的關係。
比如說父母跟子女,這個關係是永久的對不對。
丈夫跟妻子,還有恩師就是老師,你特別尊敬的跟他的學生。
那麼這些關係我們都很真實,我們都感覺到很寶貝。
我們都希望能夠與我們所愛的,我們所尊敬的,所關心的人。
能夠有一個永遠在一塊,如果是夫妻的話,能夠白頭到老,這個是最好不過了。
但是現實是怎麼樣的呢?現實是環境會改變對不對。
性格很多人不一樣,有差別,還有呢?意外,還有死亡。
那麼這些事情往往會讓我們思與願迴對不對。
心是這樣想,而且希望能夠看到,但是實際上不能夠達到。
天長地久呢,好像是跟我們絕緣一樣。
我們成了一個天長地久,恆久關係的絕緣體。
那麼曾經擁有呢,已經讓我們很滿足了。
不敢去想能夠天長地久。
那不過呢,天長地久如果只是從時間的角度去看的話。
這個不一定是很愉快的經驗。
如果您有一個很abusive,虐待傾向的老公。
他不一定打你,但是他常常會用一些說話,或者是一些很負面的態度來對待你。
那個是精神的虐待,你喜歡跟他天長地久嗎?。
如果你有一個常常在你身邊發號施令,嗶哩叭啦的妻子。
那麼你也不一定希望能夠跟她天長地久,你想不想?。
如果你的配偶,你的妻子是這個樣子的話。
我相信甚至你不敢希望能夠曾經擁有,不希望曾經擁有。
那所以呢,當你跟你自己關係很密切的人走在一起的話。
如果你常常感覺到有幸福的感覺呢。
你才會想到,如果能夠跟這個人天長地久下去就好了。
不然的話可能你就很害怕,曾經擁有你也不希望。
所以今天我們談到天長地久怎麼去實現的時候呢。
今天是上半部,下一個禮拜是下半部。
今天跟你們分享的是一些基本的觀念。
如果我們的觀念不對的話。
我們其實想做天長地久的羅曼蒂克薩去。
我告訴你一定會失望,一定會失望。
那麼失望呢,你也不想太失望吧,對不對。
那為了安慰自己,免得陷入憂鬱的情況底下。
那麼你才會對自己說,曾經擁有已經足夠了。
不要天長地久了,曾經擁有就好了。
但是聖經告訴我們說呢。
一個天長地久而幸福的關係是可以實現的。
並不是不可能的。
我們在看《路德記》的時候。
我們會發覺原來一個天長地久的關係。
必須要先從神那裡開始。
我再講一遍,如果我們希望擁有一個天長地久。
我的定義是一個幸福的,令你感覺到開心快樂的關係。
必須要先從神那裡開始。
我們必須要先要與神建立一個健康正常的關係。
然後我們才有一個天長地久幸福關係的基礎。
我們在上面建造。
那麼《路德記》裡面我們可以看到。
它有幾個原則可以給我們去參考。
這個是今天我要跟你們去分享的。
那麼如果你記得的話,我們曉得路德。
他跟以利米利的兒子叫馬倫結婚。
結婚了,結婚生活怎麼樣。
不曉得,聖經沒有很詳細的記載。
但是他們結婚大概十年吧。
那麼馬倫就死掉了。
那麼路德就變成一個寡婦。
公公死了,馬倫死了,他的兄弟也死了。
那麼剩下來的就是婆婆跟那個師父兩個人。
中國人一句話,兩個人就雙依為命。
那麼婆婆說,不如我們回到伯利恆,就是他的老家去吧。
那麼他們兩個就啟程回到他的老家伯利恆。
但是回到那裡的時候呢。
就發覺他們連衣食住都出現了問題。
那聽起來是一個十分的命苦對不對。
這個年輕的女子嫁給一個男的。
但是沒有孩子,但是死了以後先生死了。
那麼跟婆婆回去的時候呢。
要發覺連生活都成了問題。
那麼如果你是路德的時候。
我不曉得你心中會有怎麼樣的感受。
我們聽起來,我們讀到這個故事。
特別是有一部分的時候,感覺到這個人的命很苦。
但是如果我們留心看路德記的時候呢。
你會發覺在過去的十年裡面,他嫁給這個家庭。
在這十年裡面呢,他卻得到了一件寶貝。
十分珍貴的一個寶貝。
而這個寶貝呢,自終能夠讓他可以享有一個天長地久。
十分盟輔的一個關係。
那這個寶貝是什麼呢。
就是他認識了這個創造和管理天地萬物獨一的戰士。
這個是他在十年當中,他跟他婆婆一塊生活的時候。
得到的一個寶貝。
那麼聖經告訴我們說,當勞爾米跟路德回到伯利恆的時候。
聖經怎麼說呢,我們看第二章第一節。
勞爾米有一個親族名叫波阿斯。
既有錢又有地位,是她丈夫伊利米勒的親族。
有一天路德對勞爾米說。
我到田裡去撿人家掉落的麥穗。
我一定會遇到一個肯善待我的人。
勞爾米說,你去吧女兒。
於是呢,路德到田裡去,跟在收割工人背後撿掉下來的麥穗。
正巧路德撿麥穗的這塊田是波阿斯的。
不久波阿斯從伯利恆來,他向收割工人問安說。
相主與你們同在,他們回答相主賜福給你。
波阿斯就問那個領班,那是誰家的女孩子。
剛才我已經講過,當勞爾米跟路德回到伯利恆的時候。
他們已經一無所有了。
但是他們唯一能夠擁有的是什麼呢。
就是他們所相信創造宇宙萬物的耶和華神。
他們唯一能夠擁有的就是神了,什麼都沒有了。
他們雖然好像很苦,但是他們仍然相信。
他們的前路必有神的安排。
在剛才所讀的聖經,應該在第一章。
第十六節呢,路德說請不要叫我離開你。
讓我跟你一塊去吧。
你到哪裡我也到哪裡,你住哪裡我也住哪裡。
你的民族就是我的民族,你的上帝就是我的上帝。
這兩則聖經很熟對不對。
在教會裡面,特別婚禮,你才能聽到用這則聖經的。
那麼我們聽到這則聖經的時候呢。
單單讀開頭兩句呢,就已經很感動了對不對。
請你不要逼我離開你喔。
你往哪裡去,我也跟你往哪裡去。
你住在哪裡呢,我也要住在哪裡。
所以我說常常婚禮裡面常常用這則聖經。
是蠻感動的對不對。
但實際上這則聖經的重點是在後面那兩句。
是後面那兩句,後面那兩句講什麼呢。
你的國就是我的國,你的神就是我的神。
如果沒有這兩個句話的話。
前面所講的就沒有一個牢固的基礎。
所以實際上這兩句才是最重要的。
當然路德說你的國就是我的國,你的神就是我的神。
所以無論你去哪裡,我都跟你一塊去。
路德相信婆婆拉瓦美所相信的神。
而且認同了以色列人神權管治的婚姻觀。
承擔了照顧他婆婆的責任。
因為這樣他才會要求拉瓦美說不要強迫他離開她。
由於他的相信,他知道自己所相信的以色列人神。
必定會替他安排前面的道路。
事實上我們繼續看路德基的時候。
在路德基的記載當中。
我們隱隱會看到神在背後安排和預備了很多事情。
首先聖經告訴我們說。
拉瓦美和他的兒婦摩亞女子路德。
從摩亞地回到伯利航。
跟著聖經有句話。
那個時候很特別。
正是動手割大麥的時候。
他們回去,摩亞的地方不能夠生活。
所以要回到老家去。
但是他們回去的時候。
他們不曉得原來剛剛正是收割的日子。
很多人就在忙碌在麥田裡面收割大麥。
那麼在他婆婆跟路德回到伯利航的時候。
雖然他們好像是沒有人可以依靠。
但是卻得到一個謀生的機會。
如果不是在收割的時候他們回去。
他們連吃的東西都沒有。
原來在以色列的人的規矩。
在收割的日子一定要兩次。
在收割的時候他們有一個詞彙的規矩。
這是特別要幫助在那個社區裡面城市裡面的窮人的。
這是讓窮苦的人可以在收割的人的後邊。
拾取掉在地上的埋水。
掉下來的他們不能夠再撿起來。
就讓後邊跟著後面的。
如果他們窮苦了沒有得吃了。
他們就可以在後面把它撿起來。
拿到家裡面當食物。
那麼按照他們的習慣。
甚至他們在收割的時候。
一塊田的角落他們也不會收割的。
也是留給那些窮苦的人。
他們能夠收割那一些角落裡面一點點的。
麥穗來回家當作食物。
所以這個是一個很好的教導他們的人民。
要照顧在社區當中窮苦的人的一個很好的practice。
那麼路德跟勞倫美奎去的時候。
剛剛就是這個時間。
所以他們有機會可以找到吃的東西。
第二我們看到為什麼神有特別的預備呢。
因為神安排路德有機會。
遇上了他公公以利米勒的一個近親。
這個近親我們寫在讀聖經的時候。
他的名字叫波阿斯。
在第二章的一節跟第三節那裡說。
勞米有一個親族名叫波阿斯。
既有錢又有地位。
是他丈夫以利米勒的親族。
路德到田裡去跟在收割工人背後。
撿掉少林的麥穗。
正巧路德撿麥穗的這塊田是波阿斯的。
我們看到在背後原來神有特別的安排。
在伯良外面有很多的麥田。
我們怎麼曉得那一塊是誰的呢。
沒有人曉得。
他們是人地生疏。
剛剛回到這個地方。
但是神就把路德帶到屬於波阿斯的那塊田那裡去。
讓他在那裡拾取那些麥穗。
那麼因為這個緣故。
他跟他的婆婆就有機會跟他們這個近親波阿斯再次的聯繫起來。
如果大家了解以色列人他們有一個風俗。
這是兄弟他們有義務要娶已經過世的兄弟的寡婦為妻。
現在還是不是這樣做我不曉得。
在聖經的時代。
如果哥哥死掉了或者弟弟死掉了。
哥哥還在生或弟弟還在生的話。
他有義務就娶寡婦為妻。
為什麼呢。
因為那個時候女生不做工的。
如果沒有人去娶她的話。
他們生活都有問題。
但是娶了她的時候。
她的生活就有人去照顧。
但是如果家裡面再沒有藍丁了。
那麼他們的近親。
他們也可以娶女子為妻。
好照顧她的生活。
不然的話寡婦可能就要窮苦一生。
靠那個十幾歲的麥穗或者是做妻丐過日子。
這個是以色列人的一個很特別的風俗。
那麼我們看下去的時候。
聖經要告訴我們說。
路德在田間拾取麥穗的時候。
波爾斯他是老闆他是大地主。
麥田很多是他的。
剛剛他那個時候就從伯良出來。
要視察他的產業收割的情況。
那麼我在想我在聯想。
我相信在那個時候。
在麥田裡面很多人在做工。
那個時候沒有機器。
都是人手去割大麥的。
所以很多人一排一排的在那裡做工。
我也相信窮苦的人不只路德一個人。
一定也有其他窮苦的人。
或者其他的寡婦。
也是做到類似的事情。
在麥田裡面收取掉下來的麥穗。
所以這個人跟在這些工人的後邊。
麥田那麼大。
那麼工人跟路德都一塊撫身在做工作。
我在想我真的不曉得。
這個波爾斯是怎麼樣能夠注意到路德。
那麼多人在那裡做工。
他怎麼能夠看到路德。
如果我們不能用巧合去解釋的話。
我相信這必定是天父上帝的安排。
我告訴你實際上。
我們人能夠知道能夠看到的真的很有限。
我們相信神的人真的曉得。
天父上帝實際上在背後。
做了很多奇妙的工作。
安排很多的事情。
你們聽說我們在那個。
Dublin開始了新的教會。
兩個月了聽到了。
你聽到我們也很exciting的見證。
會員大會我們會再分享。
不過在這裡也可以跟你們談談。
上個週末我去參加一個家庭度假營的時候。
他們介紹講員。
我是其中一個講員。
他說張牧師很厲害。
因為他開始會員教會的時候。
是在旅館酒店。
在hotel。
現在他開第一個教會。
他是在一個餐廳。
餐館。
所以他是這樣介紹我們。
但是我老實告訴你。
我們在開始找地方去聚會的時候。
我們從來沒有想過在那個。
Coy Palace那個地方聚會。
因為那個是做生意的地方。
根本不可能。
特別是禮拜天早上。
是最忙。
他們生意最好的時候。
所以沒有想過。
可以在那個走樓裡面聚會。
也根本沒有想過。
在那個shopping center。
能夠住到地方。
但是天父上帝就很奇妙。
透過很多不同的關係。
首先是一個姐妹跟那個。
OFA中心的那個地主。
很熟。
談起這個事情。
他就說。
你可不可以考慮住我這個地方。
怎麼住得起。
那麼貴的地方怎麼住得起。
他說沒有關係。
我們會offer something。
但是當我們要去真的用的時候。
city就說。
我們不能夠讓你這樣去做。
你申請了特別的許可證。
糟糕了。
我告訴你。
他告訴我們的時候。
是在禮拜四。
禮拜四是什麼時候呢。
是4月19號。
我們4月22號。
就會有第一天的彩排。
就是在那個地方。
4月19號是我師母生日。
就是在那一天。
4點鐘的時間。
我預備跟師母回家換衣服去吃飯。
因為師母生日嘛。
對不對。
60歲。
就收到他的電話。
city說不行。
但是呢。
禮拜四。
但是禮拜天。
就要在那裡聚會。
你聽到害怕不害怕。
但是我告訴你。
我很感謝主。
天父給你。
把平安放在我的心中。
那個老闆說。
哎呀不好意思。
但是事實是這個樣子。
讓我想想辦法。
然後我打電話給你。
那麼我禱告以後。
心裡很平安。
他說他想辦法。
我就回家換衣服去吃飯。
那麼在餐廳就收到他的電話。
同時我跟鯉魚門的老闆說了。
他可以暫時給你用他們的。
banquet hall。
做崇拜。
那個banquet hall。
可以坐100多人。
雖然我們只用了三次。
只用了三次。
但是很重要啊。
為什麼。
因為第一次。
我們的聚會。
203人。
已經有兩堂聚會。
那個地方。
因為可以坐100多人。
才可以兩堂聚會。
容納我們那天的人。
以後人來看了以後。
人數少了一點點。
那麼我們就搬到。
另外一個地方。
也是一個更好的安排。
為什麼呢。
因為那個地方。
就在飯店的門口。
如果你去過那個。
Dublin鯉魚門餐廳的話。
它有一個escalator上去。
我們就在那個escalator旁邊。
一個餐廳裡面。
開始聚會。
當我去回頭看看。
每一個環節。
什麼神怎麼替我們預備的時候。
我不能夠不從心裡面。
感謝詹美天父。
原來在我們看不到。
在我們頭現以外。
神在背後。
神在我們的後邊。
有更美好的安排。
所以我不能夠說。
這個是偶然的。
我相信是有神的計畫在其中。
因為這個緣故。
所以逐類的弟兄姊妹和朋友們。
我們要求天父上帝。
加添我們對祂的信心。
求神加添我們對祂的信心。
如果我們說我們相信祂呢。
我們就應該相信。
祂正在為我們前面的道路。
做出準備。
祂在計畫一切。
安排一切。
無論你是在找工作。
無論你是找配偶。
或者是你在生活上。
或者是在關係上。
遇到什麼難處。
聖經告訴我們說。
天父上帝是知道的。
祂知道你現在需要一些什麼東西。
雖然看起來好像沒有出路。
看起來好像不太樂觀。
但是原來我們憑信心曉得。
天父上帝在後面替我們預備道路。
有一段聖經沒有印給大家的。
因為應該很熟吧。
我們看馬太福音第六章。
是耶穌基督給我們的提醒。
那裡祂說。
信心微小的人。
野地的草今天還在。
明天就掉進火牢裡了。
神尚且這樣打扮他們。
何妨是你們呢。
所以不要憂慮說。
我們吃什麼喝什麼穿什麼。
因為這些都是外族人所追求的。
你們的天父知道你們也需要這一切。
你們要先求神的國和祂的義。
這一切都要加給你們。
六章三十節到三十三節。
回去可以看看。
應該很熟吧。
我剛剛收到一個E-mail。
是我一個從前在教會一會長大的朋友寫給我的。
很好的朋友他在東岸。
他的年紀還比我大一歲我相信。
你們現在曉得穆斯多大了。
上個禮拜你們都曉得。
他還比我大一歲。
那麼他在一年半以前失業了。
這個年紀一年半以前失業了。
找不到工作。
很depressed。
真的depressed。
我們寫E-mail給他打電話給他。
他都不聽也不看也不回我們的E-mail。
他剛剛寫了個E-mail給我們。
他說結果我找到工作了。
我們剛剛過去這個禮拜一我在某某公司上班。
那麼他說。
God's timing is everything and you cannot rush it。
他說神的時間是最要緊的。
我們不能夠強迫他要催促他。
這個是他在經驗當中發掘的。
This is what I have found out。
然後他後面也說。
I think God has been telling me to be patient。
and I did not even realize it。
他說神可能是要告訴我要忍耐多一點點。
但是我甚至不明白。
神需要我學這個功課。
I was more focused on making some money to meet Anne's needs。
The more I tried。
The more roadblocks I ran into。
他只是感覺到沒有工作了。
所以能夠在那裡找點錢就出去賺點錢。
但是他越堅持做的時候。
就遇到越多的路障。
Fortunately God has been providing us financially all along。
但是感謝主。
天父上帝從來沒有讓我們有缺乏的時候。
然後後面還有一句。
This past year and a half。
I have grown closer to God。
and I am more faithful to Him。
as He has been faithful to me。
一連半當中的看到。
他跟神的關係是越來越密切。
他對神的信心、忠心也越來越成熟。
所以弟兄姊妹朋友們。
不曉得你現在跟人相處。
或者自己做工。
或者在什麼事情讀書。
遇到什麼的難處、挫折。
剛才我們所讀的聖經告訴我們。
天父上帝是知道的。
他清楚知道你的需要是什麼。
他已經在替你安排。
只是我們看不到。
但是我們可以曉得。
他在背後已經做好工作。
那麼聖經說。
這個路德他到田裡面去。
很明顯。
他到田裡面去。
不是去找一個配偶。
不是去找龜叔。
而是為了生活。
沒有得吃。
也沒有人請他做工作。
他只可以到田間裡面。
利用這個機會。
拾取一些麥穗去生活。
是為了生活。
為了照顧自己的婆婆。
但是他這個行動。
我感覺到是表現。
他能夠隨遇而安。
順從神的引導。
去過每天的生活。
我相信神必定會為他前面的道路。
有預備。
這個很重要。
我們看聖經的時候。
怎麼看到他是順從神的引導呢。
聖經說摩訝的女子路德。
對他的婆婆勞爾米說。
容我去田間去。
我蒙誰的恩。
就在誰的身後拾取麥穗。
勞爾米說。
女兒你只管去。
路德就去了。
來到田間。
在修哥的人身後拾取麥穗。
這信經讀過了。
那麼路德。
我們看這個路德。
他不曉得跟婆婆回到以色列以後。
會有什麼事發生的。
曉得嗎。
可能曉得他就不會回去了。
不曉得。
他不曉得回去以後有什麼事情發生。
但是他只是憑一個單純的信心。
相信天父上帝會替他預備。
他就跟婆婆走了。
那麼回到婆婆的老家柏麗亨。
因為他已經沒有兒子。
本來他有田地在那裡。
但是沒有男生。
就不能夠把田地贖回來。
所以他們在哪裡呢。
就無以為生。
好像我剛才問大家的。
如果你是路德。
我們當家有女生在。
如果你是路德。
你會不會感覺到。
不錯 撈我米 回以色列呢。
為什麼我做了這個愚蠢的決定。
跟婆婆回來。
原來是這個樣子的。
會不會。
你會不會後悔。
不像他的嫂嫂。
那個歐爾巴。
他的嫂嫂是歐爾巴。
為什麼他可能會後悔。
為什麼他不像他的嫂嫂一樣。
留在那個摩亞地。
但是你看聖經的時候。
你看不到。
路德有半點怨天尤人的說話。
一點都沒有。
他是一個滿積極的人。
天父上帝帶他到哪裡去。
他就在哪裡。
盡力做他自己能夠做的事情。
我希望大家留意的就是說。
什麼叫順從神。
這句話在教會他們聽到的。
什麼叫順從神。
一般來說。
我們首先要聽到。
聽到要明白。
神吩咐我們做什麼東西。
然後我們才可以順從的行動或者是回應。
比如說 神吩咐我們說。
要到普天下去。
傳福音給萬民聽。
這個是我們的大使命。
你聽到了。
你順從去做 詳細去做。
也就是順從神。
那麼聖經又說。
我賜給你們一條新的命令。
就是要你們彼此相愛。
聽到以後明白了。
那麼嘗試去彼此相愛。
這個就叫順從神。
但是我們看路德的時候。
在那個路德記。
雖然我們好像看不到。
神吩咐著路德做什麼東西。
路德我命你這個。
我命你那個。
我命你回去。
沒有啊。
我們看不到神這樣吩咐路德做什麼事情。
但是我們看到。
他沒有埋怨他的處境。
沒有埋怨他的遭遇。
那個時候他看不到。
也不明白。
但是他相信。
神如果安排。
他在那個時候。
在以色列。
要做一個貧窮的。
但是孝順婆婆的寡婦。
他就專心做一個貧窮的。
孝順婆婆的寡婦。
我們看到他沒有丟下。
他的婆婆不理。
積極去謀生。
相反他是想盡方法。
希望能夠照顧好他的婆婆。
這個就顯明。
路德是願意順從神的引導。
帶他去哪裡。
他能夠做什麼。
他就做什麼。
有一個順服神的心。
我們說我們相信神對不對。
我們在座裡面很多都是基督徒。
我們信耶穌的。
我們應該會相信。
每一個人都有神獨特的安排。
因為聖經是這樣告訴我們的。
神對每一個人都很愛護的。
對每一個人。
他的生命。
他的前路。
都有很獨特的安排。
在他為我們安排的過程當中。
我們要曉得。
我們不一定能夠看到。
他會怎麼替我們預備。
因為我們是有限的人。
不一定能夠看得到。
很多時候我們就會。
因為看不到前面的路的時候。
我們就會感覺到自己的處境。
很不理想。
我們的前路很不樂觀。
我們很可能就會開始埋怨。
那麼再進一步。
我們考慮放棄。
或者是不理天父上帝。
聖經裡面明確的教導。
用不合乎神心意的方法。
去解決我們的問題。
如果這樣的話。
這個就是不順從神。
比如說。
我們曉得同居不去結婚。
對還是不對。
雖然在今天。
同居不結婚。
在美國這個協會。
在香港也是。
在台灣也是。
已經是很普遍的事情。
我們是想要享有夫妻的關係。
但是卻不想去做夫妻的承諾。
這個就是這個原因。
希望能夠享有夫妻之間的關係。
但是不希望。
不想承擔做夫妻的責任。
這個是一個很典型的例子。
甚至我相信。
我也看過有些基督徒。
他自己說自己是基督徒。
他們也這樣去做。
我又跟你們分享。
我剛剛不是說過。
過去這個週末。
我去Redding參加一個家庭度假營嗎。
那麼在最後一天。
他們有一個分享見證的時間。
那麼其中。
有一對夫婦出來分享一個見證。
蠻感動的。
那麼兩夫婦一塊出來。
他們的習慣是。
講見證不要一個人。
兩夫婦一塊出來。
那麼出來的時候。
兩夫婦站在前面。
那個太太跟我們分享。
她說我們從前夫妻關係不好。
但是後來我們參加了這個。
家庭度假營以後。
我們認識了耶穌基督。
那麼我們知道。
同居而不去註冊結婚。
是不合乎聖經的教導。
所以他們就決定正式的結婚。
當然很好啊對不對。
那麼她說這樣。
她是希望能夠順從神的心意去做事情。
但是跟著太太講了幾句。
令我們聽到的人都十分感動的說話。
她說當她的先生問她。
您可不可以嫁給我。
她心情就很激動。
為什麼呢。
因為她以為她這一生。
已經不可能有人會跟她講幾句話了。
他們已經同居了。
已經住在一塊。
沒有求婚。
沒有那些東西。
她以為她一生都不會有這個機會。
聽到有人向她求婚。
雖然他們已經生活在一塊。
有一段時間。
但是當她先生說你要嫁給我嗎。
我們就去註冊結婚的時候。
她心裡面十分的感動。
她自中聽到有人對她這樣說。
為什麼她能夠聽得到。
因為他們願意順從神的心意。
做應該做的事情。
雅各書曾經一件說。
人如果知道應該行善卻不去做。
這個就是他的罪。
同樣我們如果知道有該行的一些善行。
但是我們如果跟著去做的話。
這個就代表我們能夠順從神的指引。
路德他知道在他那個時候。
他應該做什麼事情。
於是他就想方法去照顧他婆婆的生活。
當他嘗試去順從神。
在他生命當中的安排跟引導的時候。
結果他就走上了神為他所預備的計畫當中。
在《出埃及紀二十三章》第二十節。
那裡怎麼說呢。
他說看啊。
我差遣使者在你的面前。
在路上保護你。
領你到我所預備的地方去。
主要那些弟兄姊妹跟朋友們。
你的家庭你的婚姻。
可能現在亮起了黃燈。
甚至已經轉成是紅燈也不一樣。
也不一定。
你很希望有個伴侶能夠跟你一起。
走完這個人生的道路。
但是這個伴侶走了。
像路德的經驗一樣。
而且還令你落在一個很惡劣的環境當中。
又或者你很想結婚。
但是結婚的年齡離開你越來越遠。
前景不樂觀。
處境不理想。
我不曉得還落在什麼情況底下。
但是在這個時候。
對你來講可能天長地久。
這個只是一個泡影。
我是希望今天你在這裡聽到。
我希望我能夠鼓勵大家。
在這個時間無論如何要學路德一樣。
學路德一樣。
現在你能夠做什麼就做什麼。
做你分類能夠做和應該做的事情。
雖然好像看不清前路。
好像那個處境很困難。
你看不到有出路。
但是只要你能夠做和服聖經教導我們的事情。
專心去原來生。
等候生。
剛才聖經不是告訴我們說嗎。
你的需要。
是天父上帝指導的。
有一則聖經跟你們分享。
希望你們快去讀好不好。
又快讀了。
四篇第十篇第十七節。
試試一塊來讀好不好。
一塊來。
耶和華啊。
謙卑人的心願您早已知道。
你必預備他們的心。
也必徹耳聽他們的祈求。
聖經說耶和華啊。
謙卑人的心願你早已聽到了。
你必預備他們的心。
必徹耳聽他們的祈求。
這是天父上帝今天給我們的應許。
聖經既然是這麼說的。
那麼就讓我們學習去期待。
神將要賜給我們的祝福。
所以第三方面我希望。
比起鼓勵的就是說。
要期待神給我們的祝福。
聖經說不久伯阿斯從伯利衡來。
他向修各跟人問安說。
上主與你們同在。
他們回答上主賜福給你。
這個很特別。
伯斯問領班那是誰家的女孩子。
那麼看到這聖經的時候。
是很特別。
這個伯阿斯不但有錢。
有地位。
而且他帶他的員工很好。
他去做什麼。
他去視察對不對。
看看他們收割的情況怎麼樣。
當他們去的時候。
對那些他請回來的工人問安。
上主與你們同在。
所以我們相信他應該是很堅誠的人。
他去祝福這些工人。
是人私下的僕人。
上主與你們同在。
那麼這麼好的一個單身貴族。
廣東話是君色王龍。
這個是單身貴族。
在那個時候。
在他們那個時代。
應該一早就結婚了。
有錢。
有地位。
有身份。
而且那麼kind。
那麼仁慈。
應該一早就結婚。
甚至在那個時代。
三個老婆。
四個妾侍。
也不出奇吧。
我們也看到在聖經當中。
他也不是有什麼怪癖。
好像像個劉公子。
你聽過劉公子嗎。
不懂事就不聽過了。
沒關係。
我只能夠說。
這個也是天父上帝的安排跟預備。
正常的情況底下。
這個波阿斯應該一早就結婚了。
對不對。
但是神讓他等。
神讓他等。
波阿斯信得過天父上帝。
也會替他預備跟賜福給他。
所以沒有強求。
他是安心期待神的祝福。
在什麼時候出現。
剛才我們說過。
波阿斯到田裡面。
是去視察田產收割的情況。
並不是去找一個結婚的對象。
他也是在順從神。
那個時候他就是地主。
他有錢。
但是他看這是神教父給他的產業。
所以他好好的去看顧。
所以他常常到田裡面去。
看看收割的情況。
他做他應該做的事。
他做他能做的事。
沒有資質就等候神。
他不曉得神在他背後的安排。
當他來到田裡面的時候。
他竟然看到了路德。
我剛才講過。
能夠看到這個女子在那裡。
也是不簡單。
他看到路德。
就在那一刻。
這個女生就進入他的生命當中。
而路德呢。
正如我剛才所說的。
他本來只是為了養活他自己跟他的婆婆。
而到田裡面去拾取的是埋穗。
他沒有想過他這一去。
會遇到他以後結婚的對象。
沒有想過這件事情。
只是為了無可為的生活。
但是好像我剛才所說的。
只是因為他願意順從上帝。
把他放在那個時間那個地方。
他能夠做他應該做的事情。
他服侍他的婆婆。
天父上帝就為他預備了日後。
一個極大的祝福。
這個祝福是什麼。
不是嫁給一個有錢的人。
對啦 是嫁給有錢的人。
但是不是那個最大的祝福。
祝福是什麼呢。
幸福的婚姻嗎。
對啦。
以後我相信他有個幸福的婚姻。
但是這個不是他最大的祝福。
他最大的祝福是什麼呢。
就是他以後能夠成為救主耶穌的祖先。
耶穌基督是他的後代。
肉身的後代。
那個祝福比這個祝福更大。
這個是他沒有想過的。
我們都希望擁有一個幸福長久的關係。
不幸福的我們不要。
要的就是要幸福的。
我們希望能夠有一個幸福長久的關係。
這是夫妻之間的關係。
因為父母兄弟姐妹。
這個親情當然是永久的。
但是不能夠繼續選擇。
你不能夠選那個做你爸爸媽媽。
如果是兄弟姐妹。
他們一生都是你兄弟姐妹。
不由得你去選。
但是夫妻呢。
你的配偶呢。
我們是否要負上很大的一個責任。
問題是什麼呢。
問題是我發覺很多人呢。
是不懂得怎麼去做選擇。
不懂得怎麼去選擇自己的配偶。
不曉得如何去建立長久幸福的關係。
這個是今天我們看到很多類似這樣的問題。
但是我希望今天給大家的信息。
能夠幫助大家看得到。
原來呢。
幸福長久的關係。
是從我們跟神的關係開始。
單單靠自己的努力。
你去分辨你去選擇。
那個最合適我。
那個是我最理想的丈夫。
那個是我最理想的妻子。
通常我們都會做錯。
但是如果我們相信神有預備。
安靜的等候。
明白神的心願。
仰望神的供應。
他必定會賜福給我們。
這個是我們今天要學的功課。
神要祝福我們。
如果我們願意按照聖經。
聽從他的指引。
去過我們每天的生活。
我們沒有一個人。
可以肯定明天有什麼事情發生。
沒有一個人能夠這樣做。
但是如果我們能夠順從上帝。
我們能夠侍奉神。
我們能夠忠於他給我們的崗位。
專心去仰望他的時候。
我們好像剛才聖經所講的。
必能夠安享世生的日子。
幸福地度過我們餘下的歲月。
這個是天父上帝給我們的應許。
我們要好好去掌握。
我們一塊禱告。
天父上帝在這個時間。
我們來到您面前。
因為當我們安靜下來。
好好看看我們自己的時候。
我們就看到我們有很多的問題。
真的是我們不能夠解決的。
我們的心願。
希望能夠享有美好的。
幸福的人際關係。
能夠永到永遠。
天長地久。
但是由於我們積極地不順服。
我們按積極的心意去做事情。
不去仰望你。
信靠你。
也不去順從神給我們的安排。
很多時候我們自作主張。
你知道我們常常碰壁。
我們常常受傷害。
我們常常在苦短當中。
其實你今天在這個時間。
讓我們看一看這個路德。
她有一段很不愉快的人生經歷。
丈夫過世了。
而且要面對貧苦。
但是她沒有埋怨。
她曉得你會看顧她。
她就信靠你。
她曉得你會為她做出安排。
她就順從你在她生命當中的引導。
無論她到哪裡去。
她只是忠於你。
交付給她的工作跟責任。
好好的去服侍。
孝順她的婆婆。
我們就看到你以後給她的獎賞。
你給她一個偉大的祝福。
天父我相信您不單單愛路德。
您也愛我們。
所以我相信只要我們能夠跟路德一樣。
信靠你。
順從你。
我們就能夠期待。
有一天你讓我們能夠像你講一個感恩讚美的說話。
因為你會大大的賜福給我們。
天父上帝感謝讚美你。
讓我們能夠有路德記。
去讀去思考。
明白你的心意。
感謝你。
幫助我們能夠跟路德一樣。
一生跟從主。
永遠不變你。
我們的需要你是知道的。
你就憐憫我們吧。
我們這樣的祈求交託。
是奉主耶穌基督的聖名。
(CC字幕製作:貝爾)。
