今天我想跟大家分享一個觀念 叫做走禱。
就是邊走邊禱告。
也叫做行走禱告。
我自己常常行走禱告。
前幾年我讀過一本關於行走禱告的書。
所以那一段時間我就常常在教會裡面。
抓人跟我一起做行走禱告。
蔣阿姨跟我在聖和熙的山頭上面 為教會附近的居民禱告過。
契媽媽也跟我以前常常散步禱告。
有一次我還抓了契媽媽到 Snokwami 去禱告。
Tiffany 跟 John 也是常常被我抓上車。
就一開車就開到。
Kahani Highland 我們去做行車禱告。
那當然牧師跟我也是來來回回不停地。
在 228 Issaquah, Sammamish。
Highland, Pine Lake, Fall City。
我們這樣來來回回地禱告 禱告了好多年。
很感謝主我最近有機會去參加一個有關於走禱的課。
那就讓我對這個走禱有更清楚的認識。
而且同時也重新又再激勵我 對這個走禱就更有熱忱。
所以我希望能夠鼓勵大家感動我的靈。
能夠加倍地感動你們願意很喜歡散步運動的人。
你每天出去散步運動的時候 你花幾分鐘。
你為你的社區 為你所在的地方 為你的學校 你來禱告。
那如果你的心還更大的話。
你還可以回台灣的時候 回香港的時候 回中國的時候。
甚至你到世界各地去旅遊宣教的時候。
你都可以走到哪裡 你就禱告到哪裡。
我相信這個行走禱告 這個走禱會給你們帶來很大的經歷。
你要看看神要在這個走禱的事上讓你經歷什麼。
讓我們一起低頭地禱告。
親愛的天父主耶穌 聖靈保佑我們感謝祢。
感謝祢給我們在這麼美好的環境裡面。
我們常常地來操練我們的身體的時候。
親愛的聖靈 求祢常常地提醒我們。
讓我們有這個心願意來為別人禱告。
祝我們知道祢把這個禱告的負擔放在我們的裡面。
好讓我們藉著在走禱的時候來祝福我們的社區。
祝福我們的國家 祝福我們的學校。
祝福我們的商業地區各地各部分。
主啊 我相信祢是那垂聽禱告的神。
謝謝祢主耶穌 求祢繼續地在今天的時間裡面。
給我們帶來安慰 鼓勵 藉著祢的話語來激勵我們。
好讓我們看到祢在我們身上的心意。
謝謝祢主耶穌 奉耶穌的名禱告 阿門。
其實走禱不是新的事情。
在聖經裡面很多地方從《創世紀》就開始。
《創世紀》第三章第八節裡面就講到。
神常常在伊甸園裡面跟亞當夏娃在那邊散步行走。
然後到在《創世紀》十三章十四節到十七節裡面。
神又跟亞伯蘭講說。
亞伯蘭就是在亞伯拉罕改名字以前叫亞伯蘭。
他跟亞伯蘭講說你起來縱橫走這地。
因為我要把這個地都來賜給你。
所以弟兄姊妹 你走到的地方。
當然不是說你走過的地方那個地就屬於你的。
在屬靈上面 你走過的地方。
神就要把那個地方賜給這個屬神的兒女。
在《約書亞記》裡面第一章裡面也講到說。
上帝跟約書亞說。
祂說你現在起來和眾百姓過約旦河去。
往我所要賜給以色列人的地方去。
凡你腳掌所踏之地。
我都要賜給你 因為這是我對你的應許。
這是約書亞的時候。
他也已經在走導了 他們都在走導。
然後你記不記得在《新約聖經》裡面。
《路加福音》第十章裡面。
主約書設立七十個人。
然後跟他們講 你們兩個兩個出去。
到各地方去禱告。
所以走導不是心事。
而且走導是神要做的事。
所以我記得前幾年最早的時候。
我們還在西雅塾靈良堂聚會的時候。
他們的小組就常常一起出去走導。
那是他們小組的活動。
我也看到就像甚至我在讀的這本書上面。
這些牧者們他們常常到國外去。
亞洲 東南亞各地方 俄國。
那時候俄國還在什麼鐵幕裡面。
他們就去那邊禱告。
你看看 當我去上那個走導課的時候。
我跟那個老師講說。
我說我走導導了好多年。
我好像都沒有看到什麼果孝。
可是你知道嗎。
那個果孝真的不是說一天兩天的。
在這個禮拜裡面。
我們就看到很多果孝不停的發生。
你知道我們這教會已經搬來這邊兩年了。
很多人走過去好像沒有看到一樣的。
可是從Allison看到了進來。
Michelle也看到了 也進來。
今天Emily也看到 也進來。
好像神已經藉著我們的禱告。
在開人家的眼睛 開人家的心。
人家走過去 人家看到這個教會了。
Hallelujah。
所以你知道我剛才在唱敬拜神的時候。
神忽然給我一個啟示說。
行走禱告是一個幕後的工作。
是一個背後的工作。
你默默的在那邊為別人禱告的時候。
你不知道你自己成就的是什麼。
Hallelujah。
那關於走導是針對什麼的。
是針對人呢 還是針對土地。
在《創世紀》裡頭第二章裡面。
耶和華說他用塵土造人。
耶和華用塵土造人。
造亞當 你跟我都是亞當的後代。
我們也都是塵土造的。
你們有沒有去參加過人家那個葬禮。
到最後要埋葬的時候。
那個墓者說什麼。
Thus to thus 塵土歸塵土。
我們是塵土造的。
所以這個走導 我們禱告的方向。
針對的不但是人 也是這個地。
因為我們是塵土造的。
我們跟地土是聯合起來的。
亞當跟夏娃犯罪之後。
人受到咒詛。
地也受到咒詛。
我們讀《創世紀》我們都知道。
都受到咒詛。
所以當我們願意藉著禱告。
來求神 來釋放這個咒詛。
剛才我講到 就是我說的這本書。
我以前看到這本書上面。
他就講他說。
他以前跟著一個墓者到寮國去禱告。
結果那個墓師是一個傳統教會的墓師。
所以那個墓師一開頭就跟他講。
他說你不要用方言禱告。
他說你們方言禱告怪怪的。
我不曉得你們有沒有覺得。
像有時候我們禱告會的時候。
墓師或是我自己有時候我們也會用方言禱告。
你們不曉得會不會覺得怪怪的。
但是其實方言禱告是非常的有力量的。
是對靈界的。
但是為了和諧。
所以他們兩個人就一起。
他就答應他說好好好。
因為我覺得和諧比什麼都重要。
當你人與人之間合一的時候。
代價的力量是超過任何的。
所以這個道路。
他就很謙卑。
他說好。
他們就一起就在寮國那邊禱告。
結果他說他們兩個人就一起敬拜神。
敬拜神。
敬拜神是我們基督徒非常重要的事情。
我們在我們healing room裡面。
我們常常跟那些生病的人講。
你們沒事的時候在家裡面放聖樂。
放詩歌。
然後你們自己沒事的時候去敬拜神。
因為當你很多事情都是在敬拜中間發生。
很多事情都會在敬拜中間發生。
所以弟兄姊妹我們就知道說。
他們兩個就一起在這邊敬拜。
就敬拜完的時候。
這個Mark牧師就說。
主啊 願你把寮國的蛇綁起來。
綁住寮國的蛇。
這什麼禱告啊。
結果他們兩個就開始走道。
一邊走一邊走。
走走走就走到。
你看寮國跟中國很近。
他們就走到一個中國的邊界。
結果那個邊界的那個警官就說。
你們要過去嗎。
他說我們沒有簽證。
他說沒有關係我相信你。
結果他們兩個就隨便進去中國走道一下。
走了一下禱告一下他們就回來了。
回來的時候他看到那個官員。
真的好像鬆一口氣說。
他們很守信用就回來。
有的人跑了之後就跑掉了。
他們就回來。
結果等到他們一回來。
一走到那個路上的時候。
他們真的看到一條蛇被綁在樹上面了。
他們就問附近的人。
你們有沒有人看到。
是誰把這個蛇綁在這個樹上面的。
他們寮國人說。
我們寮國人抓到蛇。
我們就先殺了吃了。
我們不會那麼無聊。
把他綁到樹上去的。
所以聽說很奇妙。
結果你知道後來沒有多久。
Mark牧師他們走了之後。
沒有多久之後。
那個地方就在他們在那邊禱告。
行走沒有多遠的地方。
有一個阿卡族的人。
有兩百多個人在他們那個trial裡面。
因為聽到了一卷阿卡族的福音錄音帶。
那全族兩百多個人都信了耶穌。
我要跟你們講這些的意思就是說。
有時候你有沒有一種感覺。
就是說當你去跟人家傳福音的時候。
人家不要聽。
甚至很反感。
但是如果我們有這個sense。
你平常你在外面開車的時間很多。
尤其現在有的人長途這樣開來開去的。
還有什麼我們都很愛運動。
我們運動的時候。
我沒有說叫你所有的時間。
都一直在那邊禱告。
也很好 我跟牧師兩個人出去運動散步的時候。
我們就從出門就一直禱告到回家。
我們敬拜神 我們禱告。
很享受。
我們的身體得到運動。
我們的靈魂也得到運動。
Hallelujah 讚美主。
而且你知道我們走禱還有針對什麼。
你知道我們在讀四福音書的時候。
他講那個被鬼附的。
都是住在哪裡。
都是住在那個墳場裡面。
在那個曠野裡面 荒場裡面。
所以在那個以賽亞書裡面。
他說你要修造已久的荒場。
建立先前淒涼之處。
重修歷代荒涼的城市。
所以這個是代表什麼。
你知道你在你的社區裡面。
有很多人的心很枯乾。
很荒涼。
你要為他禱告。
還有學校裡面。
我們每次走禱的時候。
我們就為學校禱告。
所以說求你讓那個學校的老師。
是專心教導孩子的。
主啊 求你的聖靈在那裡工作。
讓這些孩子們有聽話的耳朵。
有順服的心。
有彼此相愛 建立友誼的機會。
我們都是為這些孩子們來禱告的時候。
你真的不要以為看不見。
那個都是有果效的。
最近我們常常在做什麼。
綠化工作 保護我們的地球。
有沒有 我們乙方最知道了。
Find Recycle。
你知道神把這個地球賜給我們。
是我們的責任。
要來保護這個地球。
保護我們所住的地方。
所以走禱也是我們人對神。
對這個土地盡責任的一個方法。
一個機會。
所以呢。
我今天就想在這個走禱。
行走禱告上面。
其實我們的時間很短。
我不可能在這個短短的時間裡面。
跟你們講得多透徹。
我只能跟你們分享一些皮毛。
但是當我們開始。
有這個心要來走禱的時候。
我們就能夠從這個走禱中。
就慢慢的 神自己就會啟示你。
慢慢的你就會學到更多的東西。
那先我要跟你們分享。
我們為什麼要行走禱告。
為什麼。
因為神起初創造的新意。
我們從神最初他創造的新意。
神在《創世紀》第一章裡面。
就跟我們講說我們要生養眾多。
遍滿全地 治理這地。
到了《創世紀》第二章裡面。
神還將那人安置在伊甸園裡面。
使他們在裡面修理 看守伊甸園。
所以我們這個人是神最初的。
當然他造了天地之後。
他有生命裡面的。
我們人是神創造的。
所以神是要我們在這個地上面。
來看守 管理這個地方。
這是神最起初的新意。
而且你記得在以賽亞書。
第五四章裡面。
神也跟我們講叫我們要怎麼樣。
要擴張你帳目之地。
張大你居所的曼子。
不要限制要放長你的繩子。
兼顧你的爵子。
因為你要向左向右開展。
你的後裔必得多國為業。
所以弟兄姊妹你知道。
神是很樂意要把各樣的福氣。
讓我們在這個世上的管理權。
都賜給我們的。
但是我們有沒有得到。
剛才牧師在一開始的時候。
念的那個經文。
我們常常在一個瑕疵裡面。
看不見的瑕疵裡面。
所以當你開始在路上走倒的時候。
你甚至不知道要禱告什麼的時候。
你要相信聖靈會來啟示你。
聖靈會來幫助你。
你要做的。
就是這個馬可牧師還是講。
他說他有一次。
帶一群人到監獄裡面去服侍。
他到監獄裡面的時候。
他發現那監獄裡面的人。
那個臉都很冷酷。
都很不以為然。
他那時候他其實心非常的慌。
但是他把那個屍斑放好。
大家整理好。
琴一彈。
屍斑一唱。
開始唱詩的時候。
他發現那些犯人的眼淚一直流。
所以弟兄姊妹。
不是我們能夠做什麼事情。
而是當我們願意做。
神要我們做的事情的時候。
那個果效是神自己來成就的。
所以你就一定要相信。
神當初他的創造的心意。
這全地都是他的。
可是現在有嗎。
剛才牧師跟我們讀到說。
受造之物切忘等候神。
眾子顯出來。
沒有啊。
你有沒有在這個世界上。
在這個社會上。
在你的鄰居。
在你的周圍裡面。
看到的都是基督徒。
像一個天使的臉。
你周圍的同事。
都是很有愛心的。
沒有啊。
而且不但沒有。
甚至怎麼樣。
被破壞被瑕疵了。
我們現在。
我們看到世界上。
我們真的認為。
末世快來了。
有沒有。
我們最近看到天災人禍。
一切的。
讓我們都覺得說。
沒有平安。
在我們的周圍沒有平安。
所以你看受造之物。
就一同叛襲勞苦。
所以弟兄姊妹。
神需要你我。
來跟他一起同工。
來恢復他起初的榮耀。
Hallelujah。
另外一個。
我們需要走導的原因是因為。
地受了咒詛。
記得在《創世紀》裡面。
甲尹沙雅伯耶和華說。
你兄弟的血。
有聲音從地裡向我哀求。
現在你必從這地受咒詛。
你種地。
地不再給你效力。
你聽到這個經文的時候。
你有沒有感覺。
地不再為你效力。
他們講說。
明年你就知道了。
今年沒有水。
明年玉米會貴的不得了。
地不再效力。
天也不給你效力。
連雨都不下了。
有的地方就乾旱。
有的地方就水災。
有的地方就火災了。
整個環境都不對了。
這是一個看不見的咒詛。
所以弟兄姊妹。
我們要真的是跟神同工。
來求神幫我們。
挪去這個咒詛。
我們最近姐妹小組讀《馬太福音》。
我在準備經文的時候。
讀到《馬太福音》十八章十八節說。
在地上的要捆綁。
在天上要捆綁。
在地上要釋放。
在天上要釋放。
我說這個很熟。
不是在十八章十八節。
是在《馬太福音》十六章第十節。
我們那天才剛讀過的。
兩個地方都講同樣的話。
所以主耶穌是告訴我們。
真的你要知道。
在地上要捆綁什麼。
在天上要捆綁什麼。
在地上要釋放什麼。
在天上要釋放什麼。
你要知道。
有一股邪惡的力量。
有一股真的是你看不見的。
而且有的人。
你為他禱告那麼久。
好像一點果效都沒有。
你要求聖靈來啟示你。
為什麼。
為什麼我們希望阿彌陀佛在這裡七年。
慢慢地看到神在改變。
神的恩典要臨到我們。
因為我們怎麼樣。
不灰心 不喪膽。
我們不停地在這附近走來走去禱告。
我們宣告這塊地是屬神的。
是神要在這裡成就事情。
不是我們自己要做什麼。
Hallelujah 讚美主。
而且你為什麼要禱告。
因為我們大部分都蠻知道的。
現在的世界是魔鬼殺蛋掌權的世界。
而且我們上次姐妹小組也讀到。
在讀到說。
其實這個經文不是在。
在馬可福音裡面講到。
在馬太福音裡面講到說。
你到壯士家去。
你要先把壯士綁起來。
你才可以去拿他的東西。
以前我每次。
當信主的時候讀到那邊的時候。
我都搞不清楚這個壯士是誰。
這壯士其實是殺蛋。
我們這個世界是殺蛋掌權的世界。
所以我們要用我們的禱告。
我們任何時間。
其實真的不是只有走禱。
你任何時間你禱告的時候。
你就求神來綑綁這個世界的王。
這個壯士就是殺蛋。
因為壯士跟這個世界的王。
他們所代表的都是黑暗的權勢。
所以我們要帶著使命來。
知道自己在做什麼。
當然你會說。
我不會禱告。
我忘記了。
其實我有時候也是。
跟朋友出去走走走走走。
聊得太高興了。
就忘記禱告了。
但是如果我們常常的記住說。
你每一次禱告。
你就能夠。
神就能夠成就一些事情的話。
你就會很提醒自己。
而且你說。
我不會禱告。
沒關係。
你就走半個小時。
三十分鐘。
你禱告三分鐘可不可以。
你就禱告三分鐘。
就能夠成就很多的大事。
有時候我們會講到說。
要禱告什麼。
剛才其實我已經提到很多了。
我們禱告的時候。
我們可以為我們的國家禱告。
我們可以為我們的學校禱告。
我們可以為我們的社會禱告。
有時候。
最近有一個弟兄他打電話給我。
他說他對年輕人。
到了讀大學的時候就遠離神了。
他說他對這些年輕人很有負擔。
我們也可以為這些。
我們做家長的來禱告。
讓我們的家中。
兄友弟恭父慈子孝。
父母親母親就是。
好好的來服侍孩子。
我們都可以為。
而且夫妻之間感情好。
家裡面沒有偶像。
我們都可以為這些事情的禱告。
然後我們也可以為這些。
年輕人的禱告。
求神保血遮蓋他們。
讓他們小時候所信的。
不會長大之後就被迷惑了。
還有我們也可以為我們常常。
我常常聽到有一些。
現在年輕一代的人說。
他說。
我不能夠信耶穌。
因為信耶穌的人反對同性戀。
那我就覺得。
其實。
不要管說用道德標準來衡量。
我們就講說。
以一個社會的型態來看。
我們都會為同性戀傷心。
因為本來神所造的是一男一女。
一夫一妻。
一個家庭。
大家在一起幸福美滿快樂。
那同性戀。
我們今天不是在這邊。
要來批評同性戀的時候。
而是我覺得我們可以。
多來為家庭禱告。
因為我深深地相信。
當一個家庭是健康的。
是正常的。
這個孩子在一個健康的環境之下長大的話。
他會走到同性戀的路上的機會。
也是比較少的。
而且我們可以求主耶穌。
我們可以為這些人來禱告。
所以你說。
我們要禱告什麼。
這些都是我們可以禱告的內容。
你想想看。
我們靠著神所賜給我們禱告的權柄。
然後我們就像十二個使徒一樣。
在初代教會裡面。
就這樣子靠著神的權柄來禱告的時候。
我們可以真的是看到。
連社會都會有改變。
而且我們禱告方法。
就是說我們走到一個地方去。
當然我們如果住在我們自己的社區裡面。
像我不曉得應該怎麼說。
像我自己住的社區。
我常常為我自己住的社區禱告。
我跟巴西穆斯是我們社區裡面最窮的一家。
因為我們住那個地方是因為我們以前。
巴西穆斯在工作的時候我們買的。
所以我們那個社區裡面其他的人都是很富裕的。
然後但是我就聽到他們怎麼樣。
他們很愛喝酒。
我常常看我們那個社區裡面的那個Email傳來傳去。
就說他們什麼時候要去品酒。
他們什麼時候要做什麼事情。
就都是。
而且你到他們每一家每一戶去看。
他們家裡面都是非常的。
環境都非常好的。
可是他們很愛喝酒。
那也許你覺得喝酒不算什麼嘛。
那個偶爾喝一杯。
但是照我來看他們已經不是偶爾。
因為他們已經。
我聽我的鄰居講說他們每次有Party的時候。
到這一家去就。
一進去出來就是幾瓶就沒有了。
所以我自己有時候我就會觀察。
我會觀察看我這個社區裡面需要什麼樣的禱告。
我會觀察。
像卡哈尼裡面有什麼。
你們觀察在卡哈尼裡面很多的年輕人。
現在很多年輕人。
像我們Danny也是住在卡哈尼的。
我們就為卡哈尼禱告的時候。
我們在卡哈尼行走的時候。
就祝福這群年輕人。
他們走在正路上面。
還是說有一個人說他。
他到一個地方去。
他看到那個地方常常會畫那個東西在牆壁上。
都是暴力的。
然後你就發現說他們那個地方。
像紐約市嘛。
紐約市很多的暴力。
那你到紐約去走倒的時候。
你真的就求神的。
征戰的力量在那裡。
所以還有。
什麼人可以走倒。
在什麼時候走倒。
我想只要是屬神的兒女。
都可以來。
都可以也都應該要來走倒。
我們求神感動我們每一個人。
都有一個願意的心。
常常的在運動走路的時候。
就來為我們的環境。
為我們的社區來帶導。
那我們用什麼態度來禱告。
那我們因為真的是要常常純謙卑的心。
你禱告的時候。
你就很謙卑的來為你的社區。
為神加在你心裡面的負擔你來禱告。
而且在哥林多後書裡面講到。
第三章裡面講到。
他說不是憑我們自己能夠做什麼事。
我們所能承擔的都是出於神的。
所以你就不要想你自己能夠幹什麼。
我們常聽到一個故事說。
有一個人他在睡覺做夢。
就夢到說神叫他去推他門口的一棵樹。
他就每天就去推。
推了幾年那個樹那麼大這麼不動。
他就很生氣。
他有一天他就睡覺的時候。
就夢到那個神來跟他講說。
叫他推的那個神。
祂說你叫我推推了那麼久了。
那個樹都不動。
那我到底是在做什麼。
那神就跟他說你想想看。
推Push P-U-S-H是什麼意思。
祂說 you pray until something happen。
你就繼續的禱告。
禱告到有事情發生。
這句話我真的最近真的是神讓我看到。
我們經過這麼多年的禱告。
神慢慢開始在動功。
那我們求神恩上加恩 力上加力。
那個禱告的火不要停。
繼續的。
我就覺得說我最近去上這個課以後。
它重新激勵我對走導的熱忱。
我想說我還要再繼續禱告。
因為我有時候覺得說。
禱告了半天好像沒有看到什麼東西。
但是弟兄姊妹不要灰心。
昨天有一個小姊妹她打電話給我。
她好興奮她說。
林理阿姨我得醫治了。
那其實她常常得醫治。
可是她昨天那個聲音跟她的口氣。
跟她的聲調完全不一樣。
你知道我後來她一直在跟我很興奮的。
一直跟我訴說說。
人家怎麼為她禱告。
她怎麼得醫治的時候。
我心裡面我就跟她講我說。
你知道嗎。
神早就要醫治你。
但是那個時間跟你的心態還沒有磨合。
而且你知道有時候我們的裡面。
有很多的垃圾。
是你自己都不知道的。
但是藉著禱告。
主約書的寶血。
就像一點點一點點的清。
一點點一點點的潔淨。
就把你這個人整個都洗乾淨。
昨天禮拜五晚上我們在小組查經的時候。
就講到。
我們在一個什麼。
成聖的過程中。
我們信了主我們得了救贖。
我們是在一個成聖的過程當中。
所以我們的神潔淨我們。
也是一天一天一點一點。
我就跟那個姊妹講說感謝主我看到。
是你自己也預備好要得醫治了。
所以神的醫治 神某某人替你禱告的時候。
其實不是只有。
他那天去哪裡人家替他禱告。
我想我們在座很多人都為他禱告過。
過去現在多少人在為他禱告。
但是時候到了。
所以我的重點就是什麼。
我們不要灰心。
我們繼續的禱告。
而且其實禱告是我們的責任。
我們基督徒的責任。
是神給我們的特權。
我們可以。
我們常常講說禱告是神賜給我們的特權。
我們可以使用的武器。
所以我們能夠常常藉著行走禱告。
來祝福這個地方祝福人。
這是神的恩典。
其實感謝主。
我的那個講章是又臭又長的。
但是我覺得我其實今天。
我釋放的信息我想大家。
有耳聽的就已經聽到了。
感謝讚美主。
那我們今天就一起來禱告。
求神把那個禱告的靈。
行走禱告的靈跟行走禱告的祝福。
來恩高來加添在我們中間好不好。
親愛的天父主耶穌聖靈保佑。
使我們用感恩的心來到你面前。
主耶穌我們實在是知道。
你在十字架上你已經說成了。
你已經為我們在十字架上。
成就了那個大功。
主啊我們只是走在。
你恩典的道路上。
來與你同功來與你配合。
主啊我們就說主求你。
繼續不斷的來幫助我們。
好讓我們真的是。
成為主你可喜悅的兒女。
所以說我們也說主。
真是求主那赤平安的神。
將魔鬼撒旦都來踩在我們的腳下。
主啊就如剛才牧師在敬拜的時候。
主啊我們在那邊踏腳。
為什麼。
真是主我們要把魔鬼撒旦的權勢。
踩在我們的腳下。
因為魔鬼撒旦是與我們無分的。
主啊我們就感謝讚美你。
主啊真是幫助我們。
讓我們腳下能夠帶出祝福。
在腳下能夠帶出征戰。
主啊真是願你的國降臨。
主啊願你的國早早的降在。
我們每一個人家中。
降在我們的心中。
降在我們的教會裡面。
謝謝你主的書。
求你與我們同在。
奉耶穌的名禱告。
Amen。
