各位電影姐妹早晨,在港獨之先讓我們再次低頭禱告。。
天父在我們打開你的話語的時候,願意我們講的,聽的,我們都能夠同感一領。。
如果信息是從主你那裡而來,求主你深深地放在我們每一個人的心裡。如果信息不是從主你那裡而來,我們就求主你落開。願意我們每一個人都能夠在主你的話語裡領受。多謝你聽我們的祈禱,奉耶穌基督聖命祈求。。
在教會進入整團使命的屬靈運動之前,教會講壇為大家預備了一個門徒心智的系列,一共有五次,今天是第一講。。
如果我們要領受上帝的使命,如果我們要實踐上帝的使命,我們首先就要預備好我們的心,預備好我們對上帝毀身的心智,重整我們的核心價值。。
第一就是門徒心智系列的目的,今天我想和大家分享的主題就是一生追求的目標。。
很多人小時候都會被人問到,你將來長大了,大過了,你想做些什麼呢?我不知道你小時候有沒有想過這個問題,或者有沒有想過做以下這些職業呢?。
(音樂)。
咦,為什麼公務員沒有了呢?是怎樣的呢?。
我想現在在香港做公務員是不能夠睡得這麼舒服的。。
不過我今天要和大家分享的不是將來我們長大了想做什麼這麼簡單。。
我想和大家分享的就是我們一個人生的目標,一個可以決定我們的生命每一個範疇的目標。。
要從聖經找一個榜樣,當然我們會想起《使徒保羅》,我揀選了的經文就是《菲勒比書》三章七至十四節,剛才大家都已經讀過。。
大部分的弟兄姊妹我相信都會很熟悉這一段經文。。
但是如果我們要解構保羅在這段經文裡面他的思路,卻是一點都不容易。。
可能這個就是和保羅他寫作的風格,他的文采,他思考的深入是有關的。。
我提議我們要從經文的結尾開始,看回頭,或者我們會更加明白保羅是想說什麼。。
保羅在第十三節說,我只有一件事,顯示出他追求目標那一種態度是多麼的專注。。
如果你在聖經裡面,你見到聖經寫著只有一件事,你就要特別去留心,因為那件事一定是非常之重要。。
舉個例子來說,耶穌在馬可福音十章二十一節對那個有錢的年輕的官長說,你還缺少一件事,是什麼呢?。
就是你去變賣你所有的,分給窮人,就必有財寶在天上,你還要來跟從我。。
在盧伽福音十章四十二節,耶穌就跟馬大說,但是不可少的只有一件事,瑪利亞已經選擇了上好的福分,是不能夠奪去的。。
在約翰福音九章二十五節,那個被耶穌治好的孩子,他說,有一件事我知道,從前我是盲眼的,現在我卻能夠看得見。。
所以當保羅在這裡說,我只有一件事的時候,我們一定要很留心去聽,更何況保羅說這一件事是他一生竭力追求的一件事,所以一定是他生命裡面最重要的一件事。。
那麼這件事是什麼呢?保羅接著說,就是忘記背後努力面前的向著標桿直跑。。
這件事就包括了過去、現在、將來三個的事態。今天,很多信徒的生命都是被過去所發生的一些事纏繞著,阻礙他們屬靈生命的成長。。
過去可以包括傷痛的事、失敗的事,也可以包括成功和光榮的事。弟兄姊妹,你又是不是被你的過去所發生的一些事所困擾著呢?。
保羅說,傷痛的感受是真實的,失敗是叫人沮喪,成就是叫人飄飄然的,但是你不能夠永遠被你的過去纏繞著,以致你的生命不能夠成長。。
保羅的過去也是多姿多彩,他在第三章第四至第六節講述他的過去,其實他的履歷對當時的猶太人來說是令他們刮目相看。。
在第六節裏,保羅作出了一個結論,他說,就律法上的意義來說,我是無可指責的。。
雖然如此,但是當保羅遇到耶穌的時候,他的生命就扭轉過來,所以他給讀者的忠告就是忘記背後,努力面前。。
這個忘記就不是代表你好像在電腦那裡,你按一個delete,刪除的按鈕,你就不記得以前所發生的事情,人不是這樣,也不可能是這樣。。
所以這個忘記的意思就是說,你不要被過去所發生的事情影響到你現在,或者影響到你的將來。。
人如果因著過去而自怨自艾,或者自憐,或者自嬌,對他也是沒有好處。。
向著標竿直跑,新譯本譯作,向著目標竭力追求。。
英文很多譯本都會用go這個字,I press on towards the goal,目標這個字。。
如果保羅他人生最重要的那件事,就是向著目標竭力追求,我們一定要問,保羅所說的目標究竟是什麼呢?。
驟眼看起來,第十四節那裡似乎就是說,保羅的目標就是要得神在基督耶穌裡,從上面照我來得的獎賞。。
事實上也有些解經書說,保羅的目標就是要得獎賞,因為這個獎賞是天上的獎賞,不是地上的獎賞。。
是不是真的這樣呢?。
我想我們可以確定的就是,保羅在這段經文裡面,他沒有清楚講明他的目標是什麼,他也沒有清楚講明那個獎賞是什麼。。
那你說,那怎麼辦呢?我們唯有用我們平時讀聖經的方法,我們從上文下理,從經文的背景來思考。。
這個也是我選擇為什麼要從尾看回頭的原因。。
在我自己思考的過程裡面,我覺得目標和獎賞是兩樣不同的東西。。
現在是四年一度的奧運盛事,保羅也在這段經文裡面,他用運動員來比喻信徒。。
不知道你覺得運動員的目標和獎賞是一樣東西,還是兩樣東西呢?。
如果在流場,他要快過多少分多少秒作為他訓練的目標,他能不能夠得到獎牌或者獎賞,就要看他過終點的時候,他的成績。。
所以目標就是他訓練過程裡面所追求的,而獎牌就是他過了終點之後所得到的。。
當然有人會說,因為訓練背後的目的是要得到獎牌,所以是同一樣東西。。
我不知道你會怎樣去分析,但我自己就覺得目標和目的是有分別的。。
加上只有一個運動員能夠得到金牌,但是所有的運動員都有他們的目標。。
回到這段經文,我們仍然是未清楚保羅所說的目標究竟是什麼。。
當我們看第十二節的時候,保羅對猶太人說,我不是已經得著,我不是已經完全了,我是竭力追求,或者可以得著,基督耶穌所以得著我的。。
新譯本就譯作,好使我可以得著,基督耶穌要我得著的。。
即是說,保羅他竭力追求的目標就是基督耶穌要他得著的目標。。
這個目標究竟是什麼呢?都不是很清晰。。
這個目標是不是要拿獎賞呢?拿天上的獎賞呢?都不是很清晰。。
我就想問一下大家,你是怎樣理解這段經文呢?保羅所說的目標究竟是什麼呢?。
當我們以為保羅他沒有說清楚的時候,其實他已經說了給我們聽。。
這個就是在第八節至十一節,在原文裏面,八至十一節是一句很長的句子,裏面就說到保羅他竭力追求的目標那三個層面。。
在英文的文法裏面,我們會見到有三個的so that,或者in order that,這樣是代表著那個目標裏面三個層面。。
第一個層面就是第八和第九節所說的,為要得著基督,並且得以在他裏面。。
保羅他追求的目標就是一個被基督救贖的生命,並且這個生命是能夠和基督連結起來的。。
今天有些信徒,他們不看重耶穌基督在十字架上的救贖,以致他們沒有活出一個和基督連結的生命。。
保羅在《哥羅西書》一章十三、十四節,他就這樣說,我們一起讀。。
救了我們脫離黑暗的權勢,把我們遷到他愛子的國裏,我們在愛子裏得蒙救贖,罪過得以赦免。。
這段經文就說到上帝藉著耶穌基督,將信徒從黑暗的權勢搬遷到基督的光明國度裏面。。
就好像在舊約時代,上帝怎樣帶以色列人出埃及。。
信徒被救贖之後,應該成為一個怎樣的人?他們應該活出一個怎樣的生命?。
Dr. Chris Wright,萊特博士在他那本《上帝指紋的宣教使命》裏面,有一章特別提到這個問題。。
其中他提到的是,被救贖的人應該反映著救贖者的品格,包括連肅、公義、慷慨、關顧等等。。
弟兄姊妹,得著基督,又是不是你一生所追求的呢?。
第二個層面,就是第十節那裏說,使我認識基督,that I may know him。。
大家都知道,認識基督並不是認識關於基督的一些東西,而是與基督有一個個人和親密的關係。。
一個與基督親密的生命,是要我們透過信心,在生命裏面不斷經歷他的同在,經歷他的信實、公認、指引等等。。
可惜的是,今日仍然有很多信徒,只是在頭腦上認識一些關於耶穌的東西,在他們的生命卻沒有與耶穌扯上任何關係。。
聖經在這一點上,他怎樣教導我們呢?。
約翰一書二章第三和第四節,我們一起讀。。
我們若遵守他的誡命,就曉得是認識他。人若說我認識他,卻不遵守他的誡命,便是說方話的,真理也不在他心裡了。。
大家看不看得清楚?如果我們說認識神,但卻不遵守他的誡命,我們是說謊話。。
接著,約翰在三章六節裏說,凡住在他裏面的,就不犯罪;凡犯罪的,是未曾看見他,也未曾認識他。。
如果有人是故意活在罪中的時候,是故意消滅聖靈的感動的時候,其實他是未認識神。。
有一個牧師,他牧會多年,他見到一個會友,從很小的時候回教會,一直不斷長大,由兒童到青少年,青少年讀完大學之後,便出來工作。。
他出來工作之後,有一段很長的時間沒有回到教會。有一次,這個牧師就碰到這位會友。。
這位會友急急向牧師解釋,他工作時怎樣忙,怎樣忙,他回不了教會。。
牧師就問他一個問題,他說我只想知道,你還是不是在耶穌基督的軍隊裏面?你還是不是基督的徵兵?。
這位會友回答他,是的,是的,不過我現在成為秘密警察了。。
每一個真正認識基督的人,是會遵守他的誡命,是不會故意活在罪中,也不會刻意地隱藏他是神的兒女的身份去做秘密警察。。
保羅繼續在第十節裏,他說:「曉得他復活的大能,並且曉得和他一同受苦。」。
作為主的門徒,我們的生命是要彰顯著基督復活的大能,並且我們要有和基督一同受苦的心智。。
很多信徒一聽到受苦,就想避之則吉,但是保羅卻不是這樣。。
在保羅的生命裏面,他受了很多苦,他遇到很多苦難,但是他也從這些苦難當中經歷了基督而來的那種保守,甚至那種喜樂。。
為主受苦遭患難,其實是榮耀神一個途徑,希望你能夠帶著這個心智去面對。。
一個真正認識基督的人,是有基督復活的大能在他生命裏面,並且願意為基督受苦,與基督一同受苦。。
請問,認識基督又是否你一生的追求呢?。
第三個層面,就是第十一節所說的,。
「或者我也得以從死裡復活,that I may attain to the resurrection from the dead。」。
當你看到「或者」這個字,可能帶給你一個錯覺,你以為保羅對復活不是很肯定,所以他就用「或者我也得以從死裡復活。」。
但其實保羅絕對不是這個意思,因為當我們看哥林多前書第十五章的時候,當保羅說到復活的時候,他是非常肯定的。。
新譯本的翻譯就是說,「這樣我也許可以從死人中復活。」。
我不知道你覺得從死裡復活,和從死人中復活,這兩個的翻譯有沒有不同?。
其實真的有不同的地方。。
我相信保羅在這裡說的,就是一個完全被基督轉化了的生命,就好像一個死人從死人中復活了一樣。。
轉化就是從一個不合神心意的狀況下,改變成為與神和好,和成為合乎神心意的一個狀況。。
這個就是轉化。。
但我想問一問大家,你所追求的那種轉化,是部分的轉化,還是一個完全的轉化,就好像死人復活一樣的轉化呢?。
可能有一些弟兄姊妹,他們會在生命裡留下一些東西給自己,那些東西他們不想神碰到他們。。
例如,你的工作,又或者你的家庭,基於種種的原因,可能有些人是不想神碰到他生命裡的這些範疇。。
在工作那裡,可能有人說,我人在江湖。。
有些時候,我身不由己,我都要用一些非常的手段,就算那些手段是不合乎神的心意。。
所以那些人是不想神去轉化他們的工作態度,或者他們的工作方法。。
但保羅不是這樣。保羅所追求的目標,就是那一種為了耶穌基督去凋棄萬事的那一種完全的轉化。。
所以他能夠在加拉太書二章二十節那裡,他說:。
「不再活著的,不再是我,乃是基督在我裡面活著,並且我如今在肉身活著,是因信神的兒子而活,他是愛我,為我捨忌。」。
一個完全被基督轉化的生命,是一個和這個世界的價值觀完全不同的生命。。
請問,你所追求的,又是不是這一種完全轉化了的生命呢?。
最近,我在辦公室工作的時候,有一位弟兄敲門。。
我不認識這位弟兄,但他進來跟我聊天。。
話題很快就說到神在他和他家庭裡面的奇妙大靈。。
這位弟兄,他曾經是堅朕的會友,大約在八零年代的中期在這裡聚會和侍奉,有十幾年的時間,所以當中你們是有人會認識他。。
他是一個會計師,太太是律師,有穩定的收入,屬於安定的中產家庭。。
但是,神介入他的生命,而他也願意去信服,於是他就在經濟低迷的時候,賣了他兩間樓,憑信心去美國讀神學。。
在美國,他經歷了神很奇妙的供應和大靈,他在神學院教書,也在一間華人教會做傳道人。。
他的生命故事是充滿了神的觸人,特別在他有病的BB身上,他經歷了神很大的恩典和很豐富的供應。。
我不能夠在這裡一一詳細和大家講。。
但是正正當他以為他在美國的生活已經上了軌道,因為他已經可以開始申請綠卡,他也逐步完成了他神學博士的學位,教會也開始了按立他為牧師的程序。。
在這樣的情況下,神再次介入他的生命,扭轉了他的方向,讓我們聽一聽他的見證。。
其實我從來沒有想像過要在這個時間回香港,回來是因為神突然扭轉了我們的方向。。
去年我父母和我太太的母親突然有事,發現他們病重,這也很重要。。
但是我們也擔心回香港的時候,女兒的治療有很多的診斷,有沒有呢?。
還有美國說全部都覆蓋了,那香港怎麼樣呢?。
如果自己自己掩蓋的時候,以一個傳道人來說是負擔不了的。。
當我尋求神的心意的時候,首先是我太太,她逐步就看得到,。
因為在這麼多年裡面,神怎麼帶領她尋求神的心意呢?。
在女兒身上的時候,她已經看到了一個模式,是神首先開路給她遇到一些人,。
然後介紹一些醫生給她,然後很順利地介紹她一些很適合的程式,。
一個接著一個的人,讓她遇到不同的天使。。
很奇妙的是,當我開始禱告的時候,我太太就跟我說,她做了一個夢,。
通常神不是藉著夢跟她說話,她夢到我香港一個好朋友,。
我好朋友是這間教會的會友,他也接觸過自閉症,是做療程的,。
就說現在你在香港找到一個很好的程式,再加上一些所謂的occupational therapist,。
你的寶寶的程式就會很好了。。
然後她醒了之後,那一天我朋友就打電話給她說這件事,。
她就很興奮,她看得到是神很清晰地帶領,。
她就打了一通長途電話給我美國,跟我說,那時候我剛剛就為這件事禱告,。
我一聽到之後,我就很清晰地知道是出於神,。
無論多麼成熟在美國,我都會回來,。
很清楚地知道是神在她適當的時間,就會有適當的帶領,。
因為神在無論住屋,在香港的寶寶程式,。
在我們交通的供應,和在我們金融的供應上,。
是很奇妙地供應了我們,是藉著一個我們從來沒有想像過會供應我們的人,。
會供應我們,所以我們其實是在尋找下一步,。
很concrete的神究竟怎樣帶領,我在美國裏面經歷過神的信實,。
我相信神的信實會在香港裏面,會重新再一次給我們經歷。。
我只是見過馮弟兄幾次,但是他的生命見證卻是深深地激勵到我,。
我不知道有多少人,能夠因為跟隨神的緣故,。
將居留權,將博士學位,將按目都擺為次要,。
為了的就是去回應神的呼召,為了的就是要去跟隨耶穌基督的帶領。。
作為主的門徒,我們其實每一個都是耶穌基督的跟隨者,。
但是當神的旨意臨到的時候,我們又是否真的願意去信服,願意去跟隨呢?。
感謝神,馮弟兄他能夠做得到,我相信也有弟兄姊妹能夠做得到,。
只要我們的核心價值被神轉化,就好像保羅在菲勒比斯三章七節說,。
「只是我先前以為與我有益的,我現在因基督都當作有損的。」。
馮弟兄他以前是一個會計師,我相信他做過無數的收支表,profit and loss,哪些是有益,哪些是有損,。
我亦相信他會為自己的生命去計算一下,哪些是對他有益,哪些是對他有損,。
而他的結論就是唯有跟隨耶穌基督,才對他的生命有益,。
所以他決定回香港,繼續等候神下一步的帶領。。
弟兄姊妹,我不知道今天在你的生命處境裏面,你又有沒有想過,哪些是對你有益,哪些是對你有損,。
你又有沒有以耶穌基督為你生命的至寶,跟祂建立一個親密的關係呢?。
你跟耶穌的關係是能夠決定你生命裏面每一個的範疇,每一樣的事情,所以絕對是值得你一生去追求。。
詩人在詩篇二十七篇第四節裏說,我們一起讀。。
有一件事我尋求耶和華,我仍要尋求,就是一生一世住在耶和華的殿中,沾養他的榮美,在他的殿裏求問。。
看不看到?又是一件事。詩人說,我有一件事,所以我們要留心,看看這件事是甚麼。。
一生一世,在英文的翻譯就是All the days of my life,是生命中所有的日子。。
詩人告訴我們,他生命裏面最重要的事,就是在所有的日子裏面,他要住在耶和華的殿中,沾養他的榮美。。
沾養這個字,英文就是定徵在耶穌基督的身上,定徵在上帝的身上。。
不知道大家有沒有留意到,其實詩人所說的,和保羅在菲勒比書第三章所說的,其實是相同的。。
因為詩人和保羅,他們一生追求的,都是和上帝有一個親密的關係。。
弟兄姊妹,我想問一下,今天你一生追求的,究竟是甚麼呢?。
會不會像保羅那樣,一生追求的目標,就是為了得著基督,認識基督,和生命被基督去完全轉化呢?。
作主門徒,最首要的心智,就是認定耶穌基督是值得你一生毀身,一生跟隨的對象。。
然後你立志,和他建立一個親密的關係。。
你要立定心意,在追求和耶穌基督這個親密的關係的過程裏面,你求耶穌去改變你,求耶穌去使用你,求耶穌去裝備你,也都求耶穌去讓你得力。。
在這幾個層面,我們在未來幾個星期,會和大家一起去探討。。
你又願不願意一生跟隨耶穌,讓他在你生命裏面,每一個範疇都是作主、作王的。。
讓我們一起低頭,一起禱告,耶穌我們多謝你,多謝你對我們犧牲的愛,多謝你對我們完全的愛。。
讓我們每一個人都體重你在十字架上所成就的,體重你對我們的救贖,因為你給我們的恩典不是一個廉價的恩典,那是一個很貴重的恩典。。
我們都願意以生命去回應主你給我們的恩典,我們以主耶穌你為我們生命的自保,為你我們願意放下刁棄萬事。多謝你聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
