耶穌姐妹平安,我們一起來禱告。。
主啊,我們今天帶著喜樂的心來到至聖座。。
我願今天我們不分解主你在我們生命中的信仰,。
我們但要歌頌贊美禰。。
我願我們也不以我們的經驗。
主啊我們如何敬拜禰的起頭,。
因為父禰是值得尊崇的。。
從永遠到永遠,祝禰在我們生命中所常傳的恩典慈悲,。
禰只要信實跟待命都是明明可知。。
主啊,今天我們再次的把我們今天在禰的面前愛慕禰名的人,。
他們心裡面的獻祭先放在禰的跟前。。
願主禰親自的接納,。
願我們心裡面再次的帶著喜樂,。
奉禰的名開始今天的聚會,。
也奉禰的名開展我們人生與禰一起走動的旅程。。
讓今天安息也是復活的主日,。
成為一個面向主耶穌的時候,。
成為一個再次領會神恩典的時刻。。
我們在座中有不同弟兄姊妹,。
許多許多的室友,。
我們都不曉得如何的怎麼樣的一個一個的為他們祈求,。
但是感謝贊美天父,。
差遣了聖靈保衛師,。
各安住我們生命中的需要,。
隨時格外的看顧我們。。
我們為此再次的獻上感謝。。
主啊,引導我們今天再次在禰的話語中來敬禰,。
聽我們贊美的禱告,。
靠恩主耶穌基督得聖的名字。。
Amen。
昨天在粵語部有一個婚禮,。
婚禮中有很大的喜樂。。
這對夫婦就講到他們從Texas搬來六個月,。
很快就投入了團契生活,。
透過團契生活又面上他們結婚的這個難題。。
他們在說,到底我們飛回去Texas那邊結婚呢,。
還是在這邊結婚?。
結果他們應做團契給他們的幫助,。
決定在這邊來舉行婚禮,。
昨天是很豐富的一個日子。。
我想到昨天的婚禮就想到很多很多年前,。
鄭華弟兄在嗎?。
鄭華弟兄在外面。。
你問一下他是幾年結婚的?。
因為有原因的。。
鄭華弟兄你還記得你幾年結婚的?。
1996年。。
1996年的夏天,。
應著他們的邀請來到這個教會,。
來為他們主持婚禮。。
結果呢,。
不知道是因為天氣的緣故還是怎麼樣,。
可能大部分是因為聖靈感動的緣故,。
所以我在那個婚禮那邊就講了一個半小時。。
那麼他的愛人Margaret就記得很清楚,。
所以在前兩天排演昨天的婚禮的時候,。
她就提醒我,。
她說,牧師你千萬不要講一個半小時。。
那鄭華弟就聽以下的一句話很重要的。。
那我就跟她說,。
我說Margaret你知道嗎,。
我跟你講一個半小時也不是不好,。
我講了一個半小時你們的婚姻都這樣好,。
都這樣寶貝,。
應該講多一點,。
不是講小一點。。
不過感謝佔美主,。
真的在神的話語中我們得到幫助。。
所以應做這種祝福,。
我今天決定,。
要講短一點,。
讓你們下個禮拜再來聽。。
好,我們再來看出埃及記的第三章,。
第一到第六節。。
這個出名的經文是摩西人生的轉捩點。。
他的人生當中經過了四十年在曠野的生活,。
在一天,第三章的第一節,。
第一天領羊群的時候看見了神,。
好像在他過去四十年的光陰裡面,。
他失去一個非常寶貴的東西,。
這個東西是什麼呢?。
這個東西就是他失去了知覺,。
原來一個人失去了知覺是很痛苦的事。。
我每年都有兩趟去看牙醫,。
牙醫跟我去檢查的時候,。
常常都問我,。
他說你痛不痛?。
他把這個工具放在裡面,。
他說痛不痛?。
我跟他說不痛。。
他就跟我說,。
你的神經系統是stupid,。
我聽起來的時候,。
心裡面就有兩種反應,。
第一種反應是,。
真的很好,。
去牙醫,去檢查或者要動些什麼,。
原來不痛是很好,。
但是想來想去,。
到了第二個答案才是真的答案,。
這個答案是什麼?。
原來痛是好的,。
因為若是我不痛的話,。
我在吃東西咬了自己一下,。
流血都不知道,。
這個是不好的滋味。。
原來人也是一樣,。
人缺了知覺就沒有辦法找到知識,。
人沒有眼睛可以看見,。
就沒有辦法看見前面,。
人失去了一個聽的能力,。
就會覺得非常的痛苦,。
人很容易失去了知覺,。
因為沒有知覺就失去了視野,。
神特別的賜上憐憫,。
要賜上意象,。
意象的原意在英文裡面就講得非常清楚,。
英文的字,。
視野,。
就是我們現在所講到的眼睛的能力,。
我們講到vision,。
其實是看見,。
同時間也是視野,。
意思就是說,。
你沒有辦法看對了,。
你就沒有視野,。
你看不清楚,。
你就沒有辦法找到方向,。
神賜下了意象,。
是叫我們在他的旨意的裡面得者見果,。
若是我們生活當中沒有目標的話,。
我們就沒有什麼意義,。
所以年長的人一到了退休了以後,。
就發現沒有目標的生活是很難過的日子,。
以前還沒有退休之前就說,。
每天去打個夫球,。
打了兩個月你就不想打了,。
你想回到工作間裡面做工,。
生活沒有目標就沒有意義,。
雖然看見了,。
若是沒有意象的話,。
這個人也沒有辦法對準這個目標,。
能夠產生一個很久的負擔,。
今天我們需要在神的面前,。
應做看見得者的意象,。
成為我們今天的鼓勵,。
其實摩西有看,。
因為他看見了有埃及人欺負西班牙人的時候,。
他左右觀看沒有看見人的時候,。
他就決定要殺掉這個埃及人,。
他看了,。
但是沒有看見他的肉體,。
第三章的第二節,。
他要過去觀看這個大的意象,。
但是他明白,。
感謝贊美主,。
當人肯也願意去看,。
當一個人願意去收服他失去的視野,。
神就賜予了他意象,。
當一個人願意去聆聽的時候,。
神說,。
我就把這個耳鳴的聲音賜給你,。
摩西看見些什麼?。
看見了在意義上宗神親自的啓示了自己,。
基督教的信仰最寶貴的地方,。
不是我們來尋找,。
乃是神按照他的憐憫賜下了,。
就正如我們今天在這個房間裡面,。
沒有燈光,。
我沒有辦法在這個沒有燈光的房間出入,。
但是若是我今天有人為我開了這個燈,。
我就曉得坐、睡、吃,。
神的憐憫就在這裡出現,。
神讓我們在意象中看見了他自己,。
同時間感謝贊美主,。
也幫助我們看見了自己,。
所有一個基督徒成長的秘訣,。
不僅僅是認識神,。
也在當中開始了認識了自己,。
若是一個人在俗靈成長的裡面不認識自己,。
大概是因為神的亮光沒有到,。
但是一個人若是認識了上帝對於自己的軟弱、缺欠,。
需要不瞭解的話,。
可能他還沒有看見,。
可能他還沒有知道,。
今天跟大家來看摩西看見了什麼?。
摩西看見了三件關於上帝本性的事情,。
然後在背後也看見了自己,。
第一個看見是什麼?。
看見了神是一個荊棘中的烈火,。
請大家來看第三章的第一節,。
摩西經過牧養四十年,。
在一天,意思說平凡的一天,。
領羊群到了野外去,。
到了神的山,就是合列山,。
原文的意思是到了這個山,。
是面向合列山的那個範圍,那個方向,。
耶化的使者從荊棘的火焰中向摩西顯現,。
英文叫epiphany,。
意思是說不是一個特別的事情,。
是一個特殊從神而來的經驗,epiphany,。
觀看,觀看到什麼?。
這個是讓人驚奇的一個事情,。
在荊棘被火燒折之沒有渾燒,。
意思是說在人的腸里的當中,。
我們看見若是有一些東西被燒的話,。
我們自然的想法是這個東西會消灰的,。
消盡的,不會停留在當中,。
但是神連領了摩西,。
讓他在這個荊棘,不是一個,。
是荊棘群的裡面,。
看見在滅火當中有火的,。
卻沒有消灰,。
這個就讓摩西開始了看到一個事情,。
我們很多時候用人的眼光來看神的異象,。
是總不會看明白的,。
比方說有些人解釋說,。
其實摩西沒有看到,。
只不過是因為在沙漠地帶的當中,。
因做這個折射的緣故,。
所以在當中這些的光,。
透在這個荊棘當中,。
發現了這個火,。
看起來其實是一個線上,。
其實不是火,。
其實若是你用這個眼光來看神的話語,。
你就沒有辦法看懂神的話語,。
神的話語要啓示我們不懂的地方,。
所以我們在神的面前追求成長,。
追求在神的面前同在,。
就需要先放開了我們的眼光,。
來看見這個實實在在記載的歷史事實,。
這個事實是什麼?。
這當中有火消灼,。
卻沒有燒毀,。
就在背後的裡面,。
摩西看見了一個事情,。
就是上帝好像不禁燃燒的熱情的一樣,。
上人說明他的慈愛,。
他的工作,。
他的計劃。。
摩西看到這個情況就想到這次,。
為什麼想到這次呢?。
他就想到原來他過去40年,。
經過一個他沒有想過的日子,。
在他投生到40年之間,。
從早年的時候他就曉得了。
他生存的目的,。
因為他的名字就是從水被抽出來的,。
所以他的母親在旁多番的教導他,。
他對國家的需要,。
他對自己的身份是非常的清楚,。
但是有一個事情他不懂,。
他不明白的,。
就是在他40歲的那個時刻,。
在他壯年的時候,。
在他發揮他的帶領才能的時候,。
就在那個山裡的當中,。
營造一種他自始出現的這種熱情,。
為瞭解救他的百姓,。
就動手殺了一個埃及人,。
你看見嗎?。
經過這個40年的準備,。
原來發現到他自己的脆弱,。
在40年之間,。
在牧養群羊的時候,。
他是失去了他的身份,。
失去了他的地位,。
隱藏在這個沙漠的裡面,。
他開始的看見原來他過去有的。
只不過是人的熱情,。
人的熱情,。
他所有的只是一個人的負擔,。
不是神所賜給他的意向跟方向。。
親愛的弟兄姊妹,。
我要在這邊停留一下,。
因為這個是一個非常重要的紐結,。
今天我相信在座的弟兄姊妹,。
我相信沒有一個弟兄姊妹。
對於自己沒有乾一番事業的這種熱情,。
我相信在當中也有一些能力給我高的人,。
但是不要忘記,。
若是我們今天所做的事情,。
只是我們一下子熟靈中的這種的fever,。
只是出於我自己內心當中的一個計劃,。
只是因為我愛慕看這個事情的出現,。
所以我拼力的來乾的話,。
這個會消,。
但是會消滅。。
今天有太多人說,。
我要去奉獻,。
我要去念神學,。
我要在當中乾一些事業,。
甚至有些人說,。
我放下了工作,。
要怎麼樣怎麼樣的服侍,。
我相信這個一定是出於神自己的感動,。
但是若是這個的感動是低於你自己在人生當中的計劃,。
到最後的時候,。
過了一年兩年三年四年就斷絕了。。
人的愛情也是一樣,。
對嗎?。
我們今天也經歷過,。
有很多人說,。
我永遠的愛你,。
有些人跟你說,。
我永遠的投身在你的身上,。
有些人跟我說,。
我一年以內要把《聖經》念完三遍,。
我都聽了很多,。
但是實實在在,。
這個日情不在神智的指引當中的感動底下,。
很快就消盡。。
我們以前很多年前,。
教會開始讀經運動,。
120個人參加,。
那個時候我們還有一個報告欄放在後面,。
說是哪個星期大家看完《聖經》再勾,。
再勾,再勾,OK?。
我可以告訴你,。
前面的第一個勾了很多,。
慢慢下來的時候,。
最後,最後,最後,。
教會能夠真的完成堅持念完《聖經》一趟的人,。
就只有四個。。
我不懷疑他們一月份的日期,。
但是我相信這一種只是人為的。。
摩西開子看見,。
原來他過去的日子就是怎麼樣?。
若是今天我們有神這一種的日情,。
好像以撒拉蘇所說的,。
雖然人不認識上帝,。
但是神仍然眷顧上帝,。
耶和華大發的日清還要成就一切的事情,。
甚至把他的愛子賜給我們,。
我們就能夠在當中得著這個無比的應許,。
就是今天我可以沒有自己的日情,。
我可以沒有自己的負擔,。
但是若是我能夠得到上帝所給我的日清,。
若是我眼睛可以看到上帝的意象的話,。
這個就是一個滿足的人生。。
四十年了,摩西隱藏在曠野的裡面,。
走進了這個哀苦的時候,。
怎麼樣知道他那段時間是一個不喜樂的時候,。
看看他怎麼樣改他的兒子的名字就知道,。
他的名字叫什麼?。
這是我們以前的牧師的名字,。
格順。。
他的名字翻出來的意思是什麼?。
我是寄居在外邦地的,你看見嗎?。
這個就是他的心,。
他的心知道曠野地不是他要停留的地方,。
他知道神在當中必然有自己的計劃,。
所以在四十年的當中,。
就等候著一個時候能夠復興過來,。
所以對他來說,牧養不是他最大的目的,。
家庭也不是他最大的目的。。
同樣的,親愛的弟兄姊妹,。
今天神做給我們的,。
我相信不僅僅是一個家庭中的滿足,。
神可以,神能夠治癒,。
但是我更相信的就是神在你創造以前,。
已經為你特別的準備一個你能夠領受的意向跟計劃,。
這個計劃就是給你在生活當中,。
有滿足的家庭,小孩子可以進IVD更重要,。
你相信嗎?。
我們常常講到人的日情是怎麼樣不堅持,不穩固,。
我這想到自己,。
今天是我跟師母結婚的週年紀念,。
雖然她不在,。
我這想到在結婚的時候,。
什麼大話都可以講,。
特別是在婚約的時候講,。
你記得那個婚約裡面通常都是用一些非常嚴正的詞來講,。
對你忠誠,。
終生不遇,。
也要講到是貧窮,是富有,是美容,是患難,。
都要愛你一生,。
我在想那個時候,。
不知道為什麼有這樣的日情這樣子來念出來,。
念完以後,過了幾個月結婚以後,。
發覺到原來我的生活言行跟我講的很大距離,對吧?。
同意嗎?。
太太先講同不同意?。
先生要講同不同意?。
哎呀,你們真的很好,。
你們以後就可以不要找我去一起禱告了,。
你們這樣好的,。
其實神真的願意把他的心意完全的洩露在我們的裡面,。
摩西第三章的第二節裡面講到一個事情,。
就是我要過去看哪大的異象,。
原來擁有神的異象是何等的寶貴,。
他願意,。
不是因為他那個時候無聊,。
是因為他看見的事情引發出他要去明白,。
更大地明白神的心意,。
他在這個事情發現了一個更重要的環節,。
就是他知道原來生活中沒有生命是何等痛苦,。
今天你跟我在生活裡面很快就會經過你最黃金的歲月,對嗎?。
我結婚二十多年了,。
現在回頭再想,。
哇,過了二十幾年了,。
現在老大要進大學了,。
沒有想過,。
年輕的時代總是覺得世界沒有邊際的,。
特別是旅行的時候,。
一到夏天旅行的時候就想到,。
東南西北什麼都要去,。
現在去旅行就要想通一點,。
原來發覺到你不能夠這樣走,。
因為時間已經過了,。
我們看見原來生活當中沒有生命是很痛苦的事情,。
有很多人賺了大錢,。
痛苦,。
在沒有賺錢的時候也痛苦,。
賺了大錢也在痛苦,。
因為生活中只為這些零碎的事情籌存的話,。
不是人生的傳書,。
退休的人可以給你很多的經驗,。
實在是,。
今天你拼搏為生活,。
值得嗎?。
值得多賺一條金就這樣子來費勁嗎?。
今天有很多人是用時間來買錢,。
然後呢,以後到了晚年的時候,。
是用錢來買你的時間,。
我們在時間中需要找回出這個永恆,。
摩西就是失落的四十年,。
我怎麼樣去描述摩西呢?。
大概摩西那一種的情況,。
就有一點類似一個博士後的一個學生,。
找工作,。
但是四十年找不到一個好工作,。
你說,。
在大學的生涯當中,。
為自己準備這個前路,。
卻在四十年那個光景裡面,。
一份工作都沒有找到,。
大概就是摩西的情況,。
時間中需要永恆,。
我們若是沒有對自己有一個更大的瞭解說,。
原來你失去了一年,。
就是永遠失去了一年,。
你沒有這個觀念的話,。
你就不會掌握今天,。
今天我們很多時候掌握在許多的,。
飄樓的時間裡面,。
到最後的時候我們對永恆沒有把握,。
你只要今天在美國,。
美國裡面,。
我相信你就開始在亞洲開始了,。
現在美國的當中,。
人最發錢的東西在什麼地方?。
就在Entertainment,。
就在Entertainment,。
你想一想,。
你想一想你為小孩子買的東西,。
有多少是有實用的價值,。
甚至現在也都開始流行了,。
以前十多年前是TimeShare,。
現在更流行,。
買一個Club的Membership,。
一生就可以走到旅館當中,。
幾次都可以,。
跑啊跑啊跑啊跑,。
你的人生是這樣子過嗎?。
可以,你可以這樣子過,。
但是若是你失去了一年,。
你說以後可以把這一年帶回來,。
我告訴你,。
不是,。
這個是你肉眼世界看不清楚的地方,。
原來你失去了一年,。
這是永恆中失去了永遠的一年,。
你不能輓回,。
不能輓回,。
摩西開始發現,。
原來在他生活的當中,。
需要去尋求生命,。
在時間的當中又要尋求永恆,。
他更曉得原來計劃中要尋求生命之意,。
這個是摩西講得很清楚明白的事情,。
以前學慶,。
為做一個不平等的事情,。
他就殺了一個埃及人,。
神在曠野的當中,。
一方面刑罰他,。
一方面來說造他,。
就在這個悲苦的人生裡面,。
他開始發現,。
原來不是所有的計劃神都接受,。
原來不是所有為神所做的事情,。
神都喜樂地來接受,。
原來我們人生當中不是單是為有意義的事情來做,。
這是滿足的人生,。
原來在意義的背後有神的旨意,。
這個遵行神的旨意當中,。
可能包括你的患難,。
你的困苦,。
摩西開始看見,。
摩西開始在神的全能的光照底下,。
看見他自己的軟弱,。
第二個摩西看見的,。
就是看見神是至聖的,。
我們來看第三章的第四節,。
當他要走到荊棘去看的時候,。
就有聲音從荊棘呼喚出來說,。
摩西,摩西,請看,。
摩西這樣回答,。
他說我在這裡,。
這證明摩西在四十年的年間裡面,。
正在等候這個時刻,。
正在等候這個時刻,。
神向摩西說,。
不要進前來,。
當把你早前的鞋脫下來,。
因為你所站的地是聖地,。
你所站的地是聖地,。
當摩西走到神的面前,。
再次的發現原來他在神的面前,。
若是願意放下自己的計劃,。
那個地方叫做至聖的居所,。
我們今天常常有這種的觀念,。
說什麼叫至聖,。
至聖的意思是分別嘛,。
舊約裡面,。
《易位記》就講到,。
聖潔是分別,。
但是很多時候我們沒有看清楚,。
在《舊約》《新約》裡面講到,。
原來至聖的同一個意思,。
就是你願意把自己的計劃放下來,。
接受神這個永遠的計劃,。
就在那個shana當中,。
你就進到至聖的關係裡面,。
今天我們會說,。
我們來教會的時候,。
沒有這種的觀念,。
我們總覺得我們來教會是喜喜樂樂的,。
來教會是要做一點事情,。
甚至為午餐、晚餐、小孩子的工作,。
發一點時間,。
卻忘記了進到至聖的地方,。
正是你要脫鞋的地方,。
為什麼?。
因為人要走路都需要鞋,。
對嗎?。
在做的當中,。
你可以沒有帶皮包、cellphone,。
你可以沒有帶ID卡,。
你一定要帶鞋來的,。
對不對?。
為什麼?。
因為你沒有鞋,。
就不能幫助你行走嗎?。
所以脫鞋的驅動是最基本的,。
但是最難的,。
不是因為你的鞋子臭,。
不是,。
是因為你脫鞋的表現是代表,。
從那個shana開始,。
我不依靠我的計劃繼續往前走,。
要脫下鞋子的意思,。
就是在那個時候,。
接受了神永遠在你生命當中的帶領,。
怎麼樣脫?。
脫下來的時候發覺到,。
原來今天你就不能再成為自己了,。
你不能成為自己,。
因為這個鞋子脫了以後,。
今天你能夠走的路,。
就只有神在你的生命當中帶領你,。
今天脫鞋的行動實在是困難,。
而且這個脫鞋的行動,。
常常都不是我們基督徒常注意的行動,。
我們很多時候都跟神說,。
神啊,你使用我吧,。
你使用我嘛,。
但是常常很多時候,。
當我們沒有聽得清楚,。
眼光沒有看清楚的時候,。
我們已經跟神說,。
神啊,我要做這個事情,。
很多人說,。
我經過人生的憂傷,。
所以我要做輔導,。
有些人說,。
我經過什麼的患難,。
所以要做什麼事情,。
但是很多時候,。
是因著你的感覺來決定神的旨意,。
不是神的旨意,。
臨到你的身上說,。
你放棄你的想法,。
不然的話,。
神沒有辦法使用你,。
摩西給我們真的看清楚,。
當神的計劃融入我們的計劃,。
我們的計劃退去的時候,。
原來那個正是至聖的居所,。
而且至聖是一個實際的真行,。
脫邪就是一個實際的真行,。
今天有太多人,。
他跟我說,。
他說我要奉獻,。
我要做宣教士,。
但是我常常跟他說,。
我說你脫了邪沒有,。
脫了邪沒有,。
意思就是說,。
當神在呼喚你的時候,。
你是否在神的面前有絕對的回應說,。
什麼都可以,。
神里說什麼都可以,。
你怎麼樣改變都可以,。
今天有很多人在服事的當中,。
只有一種衝動說,。
因為我不喜歡我的家庭,。
我的工作,。
所以我來奉獻,。
所以我來做教會的事情,。
甚至以前我們教會有一些服事的姊妹,。
為什麼每天都來教會服事,。
不是因為,。
我不能夠說,。
她不是傳因為不愛神的緣故,。
我可以說有一部分的原因是因為,。
因為她不喜歡看到她的先生在家裡面,。
所以一天都跑來教會,。
就坐在外面,。
我說這個不是服事,。
因為你沒有脫過邪,。
你沒有把你的計劃團放下來,。
當我們的學氣不在神的光教當中顯露的時候,。
我們只是遠遠地看見神,。
卻沒有靜靜地知道祂的心意,。
這個自身的生活,。
卻在平凡的當中有所知覺,。
當一個人願意實在地遵行的時候,。
他會說,。
願禰的子義行在地上,。
如同行在天上。。
我過去在很多年前,。
應作一個感動,。
我就講一個信息,。
這個信息就是說,。
從看見到異象,。
有些時候,。
神在一些帶領當中所給的感動,。
這是很特殊,。
我那個時候講到這個信息的時候,。
我自己都被感動了,。
不是因為講到的原因,。
因為作為一個聖經的老師,。
很多時候我們會講一些我們懂的東西,。
不一定來講你感動的東西,。
是兩回事,。
意思就是說,。
我可以把一個白筐傳書給你們,。
但是我不相信白筐傳書所講的,。
那麼有一回我真的有這個感動,。
我就講到,。
怎麼樣從看見到異象,。
結果有一個姊妹,。
完了以後,。
她跟我說,。
她說,。
牧師,。
今天你講道理,。
我心裡面有極大的感動,。
那麼聽下去,。
我一個驚奇,。
因為為什麼那個姊妹,。
過去我認識她的日子裡面,。
每次講到以後,。
她都會講一兩句批評的話,。
所以我都習慣出,。
她跟我握手的時候,。
一定會講一兩句話,。
她說,。
牧師,。
太長了,。
這個例子不對,。
這個注音不對,。
這個經文好像有點問題,。
總是這樣子,。
所以對我來說,。
她講這個時候,。
我就很驚奇,。
我說,。
她為什麼會講這個話,。
她說,。
是的,。
我不知道為什麼,。
我這好像在經文當中,。
在一個很平凡的主日裡面,。
好像忽然間,。
好像聽到神的聲音一樣,。
好像看到一個眼睛,。
沒有辦法看到的事情一樣,。
我說好吧,。
讓你在禱告當中,。
來領受神自己的帶領吧,。
那麼這個姊妹,。
以前在紐約市裡面,。
是為康鐵,。
他們叫Beryl,。
在當中做社工的一個planner,。
那麼在陰作當天,。
她有了這個感動,。
神就開始移動她,。
她就進行這個脫鞋運動,。
脫鞋運動就是,。
她開始把自己的生命完全地打開,。
讓神去照顧,。
那個時候,。
她的媽媽是一個很近淺的姊妹,。
就是她照顧她最主要的對象,。
八十幾歲,。
然後在那個時候,。
她的爸爸也因為肝癌很快就去世,。
所以這個責任就放在她的裡面,。
她說,。
這個就是我要面對的媽媽的需要,。
她有幾個兄弟姊妹,。
但是最愛的就是照顧她的媽媽,。
聽到這個意義上的時候,。
她開始進行脫鞋運動,。
就開始脫鞋了,。
意思就是說,。
神啊,。
禰如何地移動我,。
禰如何地感動我,。
我都願意去做,。
兩個月以後,。
她就很清楚地領受神的感動,。
後來就成為台灣雙明慧,。
well-vision的總負責人,。
至聖是實在的真心。。
我為什麼講這個,。
因為我覺得,。
若我們今天只是要得著一個特別的陪靈慧所給你的驚訝,。
要得著隔培給你的這種感動,。
要得著偉大的宣教師所給你的這種悟性,。
或者要得到一個最著名的聖經學者所給你的光照的話,。
你錯了。。
因為摩西看的那一天是一個平凡的一天,。
她有眼光,。
因為她等候,。
她的眼光讓她看見視野,。
透過這個視野看見了一項,。
Hallelujah, 感謝神,。
何等寶貴的看見,。
就從那個sana開始,。
她的人生就完全地改變過來,。
當一個人願意把她的目標放在我們裡面來遵循,。
這個成為一個富足的人。。
有很多弟兄姊妹常問我,。
牧師你瘋了,為什麼每次你都推動QT運動?。
我說很簡單,我的答案很簡單,。
就在這個經文出現,。
若是你今天要等到一個特殊的環境,。
才願意接受神的意向,。
倒不如今天在每天的讀經裡面遇見上帝。。
就好像那個姊妹一樣,。
在一個平凡的主日信息當中就領受了,。
從那個時候開始,。
我就看見神的確大大的使用從她,。
從台北到台南,。
任何一個風災雨災的地方都看見她,。
如何帶動義工,當地的員工來做這個見證主的工作。。
摩西看見第三個事情,。
這位的上帝是離約守約的那一位。。
你知道摩西從來沒有想過,。
沒有想過是什麼?。
原來這位要咒罷以色列百姓的上帝,。
是歷史的主人。。
所以才有摩西那種的衝動。。
所以在第三章第六節裡面,。
神的聲音又臨到摩西說,。
我是你父親的上帝,。
是亞伯拉罕的上帝,。
以沙的上帝,。
雅各的上帝。。
所以在那個時候摩西才真正的發現到自己的不配。。
她這個突破性的看見,。
是因為她在那個時候知道,。
原來她過去承受著自己的負擔,。
承受著自己解救國家的這種任務,。
卻沒有把神自己的這個永傳性放在她的人生裡面。。
她開始發覺到原來神的計劃不安撫我的公義,。
也不安撫我的熱心,。
也不安撫我怎麼樣去參加教會,。
乃是在乎歷史的主。。
以前是無名無分無紀念的,。
如今卻發現了原來就應做神的邀請,。
神為神的兒女。。
你知道弟兄姊妹,。
我們是沒有權利,。
沒有任何的地位可以來到至聖專榮的上帝面前,。
但是因做上帝,。
看見我們好像《離心比基第》九章裡面所講的,。
看見我們眷顧我們,。
就與我們立約,。
就在那個時候我們才有這種特殊性來到上帝的面前。。
今天若是你不是屬福神,。
你是沒有辦法來到教會,。
你不是因做神自己的光教,。
你是沒有辦法敬拜他,。
不管你錢財有多少,。
你都沒有辦法真誠地按著神的信譽來敬拜,服侍他。。
原來當我們發現到這個立約的主正在我們歷史中行走的時候,。
我們就開始重新地把我們的視野歸在他的裡面。。
我們開始發現原來神所創造的,。
神要建造這種熱情,。
這種的中心點不在乎我。。
我開始發現到,。
不是因為我有能力來服侍神,。
是因為我能夠聽得清楚,。
我成為一個中性的僕人才能夠服侍神。。
不是因為我有什麼的經驗來服侍神,。
乃是因為神給我們一個看見,。
從看見的當中看見意上來服侍神。。
就在那個時候,。
我們的眼光開始refocus,。
就開始看得准,。
就在那個sana的時候我們看見,。
這個真是神使動的,。
神在當中行動的時刻。。
我們在神的手中早已經得聖,。
Hallelujah!。
我們神就要在當中釋放了,。
放下這個意象給我們。。
若是我們今天沒有這種意象,。
就沒有辦法承受永恆中的服侍。。
今天你看見嗎?。
你看見這個熱情不是你個人局部的感受的發現,。
乃是一個自身專容的主,。
要在我們困苦患難的當中說明祂永久不變對我們的愛。。
你看見嗎?。
你看見神的神性,。
這正在你願意放下你自己脫鞋的時候就發現。。
你看見了嗎?。
看見神自己的力約,。
讓你再次地看到原來蒙受神恩領的服侍,。
是最終蒙受祝福的服侍。。
今天你跟我可能有一個計劃,。
但是你的計劃有目的嗎?。
今天可能你在做一些事情當中比較順心,。
有一種動力,。
但是你有看到神所給你的指向跟方向感嗎?。
今天若是我們還沒有神賜給我們的意象,。
求主在當中服侍我們。。
你看,。
你看了嗎?。
觀看,。
真的明白嗎?。
你聽,。
聽對了嗎?。
只有在神的面前有這種知覺,。
才明白神自己的心意。。
50年代初期有一個美國的記者,。
到了韓國,。
在韓國當中是要看到戰爭對人的影響,。
所以應作他的assignment,。
所以到了韓國一些不同的地方,。
處處都是那一些飢餓的貧窮的人,。
在戰火當中受到許多影響的百姓,。
所以他就拿起了叫聲機,。
就叫了很多這些的叫兵,。
有一回他早上就看到,。
一個已經沒奶的母親帶著小孩子走到一個片野當中,。
這個片野當中都是石頭,。
沒有一個植物,。
這個母親為了讓這個小孩子生存下去,。
就在這個淪碎的山坡裡面找一根草,。
讓她有體力來餵她的小孩子。。
他當天晚上回到家裡面,。
極大的感動,。
跪在神的面前說,。
神啊,。
我願今天你把你心碎的事情告訴我,。
好叫我也在你的面前心碎。。
就因著這個緣故,。
他就開始看見神在這些貧窮的人身上,。
這種需要的這種愛。。
從那個時候開始,。
他放下了職業,。
就開始為這些需要救助的小孩子,。
家庭來工作。。
50年,。
在這50年裡面,。
救助了許多人,。
這個人的名字叫做Bob Pierce,。
就是世界雙民會的負責人。。
親愛的弟兄姊妹,。
不要小看自己,。
也不要多看你在工作裡面可以為人做些什麼。。
若是今天你沒有眼,。
則沒有眼界,。
沒有看見,。
則沒有一生。。
你所做的事情,。
如同摩西的一樣,。
都歸於無用。。
火消了,。
卻消盡了自己,。
最後成為一個貧窮,。
成為一個憤怒,。
成為一個憂傷,。
成為一個沒有盼望的人。。
所以要把這個啓示告訴我們,。
也告訴教會。。
今天,。
你從看見看到異象嗎?。
有些人跟我說,。
我就是不能夠看見我的丈夫太太,。
因為他叫我痛苦。。
或許在這個平日的日子當中,。
求主給你一個眼光,。
耶穌的眼光,。
來看見人際關係,。
多需要天賦在當中的扶持。。
今天有一些人已經滿足於他的工作,。
他說我等退休,。
我等退休。。
我聽了太多人跟我說等退休,。
等三年我就退休。。
我就問他,。
你為什麼要等三年來退休?。
神的感動臨到你的身上,。
就在這個時候脫你的鞋,。
追隨神自己的心意。。
這個才是一個對的回應。。
今天,。
神不是不把異象給我們,。
只是我們的眼睛沒有定睛在祂的面前。。
有些時候不是神不願意把祂的聲音告訴我們,。
只是我們把我們的耳朵扔住了,。
不願意聆聽祂的聲音。。
為主今天幫助我們,。
讓祂的異象蓋過我們的一生。。
