今天早上很早起來看神的話語的時候 忽然間被提醒。
原來昨天因為太熱了 就沒有去後園裡面敲水。
那個花都是在這個枯乾的裡面。
我一下子有一種感動 我說我們基督徒生命也是這樣子。
在這個世界裡面有很多讓我們枯乾的時候。
大家感謝加美主 我們被栽種在溪水旁的人是有福的。
因為神按時供應給我們 我們一起來禱告。
主啊 今天用祢自己的光來遮蓋這個世界。
主啊 我們看到有多少人的靈魂正在示狀。
不管是在雲南 或者是一個大的城市裡面。
原來我們發現 我們的生命中 若是離開了本位。
不聽從祢的言語。
我們都好像在逆日中的花草一樣。
在早晨花開的時候。
遭遇患難的中午 晚上就歸於無憂。
主啊 求祢自己的大念靈 繼續靈在我們眾位弟兄姊妹的身上。
我們的生命是有意義的 主祢創造我們 源氏有目的。
今天我們願意趕緊把我們過去失去的一切。
因在主耶穌基督復活的應許 又再次的重回。
在我們心底中哪發現哪破碎的 敬拜的成長。
今天再次的來建造我們。
讓我們在主耶穌基督裡面找到生命的根源。
也在主的話語中知道 曉得上帝的愛。
主啊 我們也繼續求祢 格外的看待。
我們在座的眾位弟兄姊妹們。
不是日子的燃夜 讓我們不能夠繼續往下去。
乃是心靈的孤竿 讓我們不能夠繼續往前走。
願主祢的甘露如同早晨所給我們的雨水一樣。
叫我們今天能活潑在主的應許中。
能得主祢親自的教導。
我們需要的時刻 主啊 求祢大大的發出憐憫。
免得我們遭遇這個世代給我們的控訴。
免得我們在孤竿孤單的裡面 失去了盼望。
主啊 應著祢的話語建造我們。
我們恭敬把與主相連的時間仰望裡。
願在聖靈中的感動 將我們與主面對面。
又能夠聽到祂的恩言。
聽我們的禱告 靠耶穌基督的聖靈。
Amen。
謝謝國威弟兄剛才特別跟我們念這個經文。
這個經文的確是特別長。
在這個文裡面特別的談論到上帝上人顯出祂的言語。
也把這個意象放在人的生命中。
在這個意象臨到人的身上 就成為祂的差遣。
除外基督第三章講到一個曾經在曠野中生活40年的人。
如何再次的經歷神的慈愛跟待命。
在這個經文裡面給我們發現。
原來我們人生的裡面 都有摩西曾經經過的時候。
我們可能面對無比的將來。
我們有美好的一個龐大的機會。
曾經你跟我可能生長在一個可以逆轉這個歷史的時刻。
但是不是每個人都能夠掌握時間。
能夠勇往直前的 能夠摘下時代的金牌。
中國有一個非人叫劉翔。
2004年他拿到了金牌。
結果2008年他因做出場之前的一個受傷。
沒有辦法滿足他的夢想。
在他退下去的時候。
引發出中國近代裡面最多網民攻擊的對象。
沒有人可憐他。
因為人說你為做那個08年的奧運。
豈不是訓練了四年嗎。
難道四年中要學習忍受痛苦不是應該的嗎。
結果等了四年 過了另外四年。
2012年 這一趟他又訓練了四年。
在許多許多的眼光注視他的時候。
他說這個是我大好的機會。
這一趟跟2008年不一樣。
因為這一趟他走了第一步。
花南倒下來 因為他覺得過去08年。
沒有在那個時候顯露一個運動員應該有的精神。
所以忍受痛走完這一趟。
也引發了中國近代最多網民讚賞他的時候。
原來一個人經過八年都有兩個的機會。
一個是擁有盼望的機會。
一個是失去盼望的機會。
你跟我在肉身的裡面也有一樣的體會。
作為一個蒙受祖憐憫的一個罪人。
我們也都曾經經過一個祖救贖的時刻。
我們也都找回人生的價值。
我們可能調整了我們人生的方向。
甚至於我們願意跟神說 神啊 向我說話。
但是當聲音回來。
當主的話語臨在我們的身旁。
不一定每個人都是勇往直前的往上去走。
若是一個人真的願意擁有將來的話。
這個人唯一的道路。
就是憑著神所賜給他的信心 勇往直前。
剛才曾弟兄特別講到在雲南裡面。
碰到一個七十幾歲的一個弟兄在當中的福事。
我最近也聽到有一個牧師。
退休了以後 他心裡面有感動。
要去北韓最貧窮的地方傳福音。
大家住過北京以上的人士 瀋陽就曉得。
冬天的天氣特別冷。
何況是南韓的北邊北韓。
那邊沒東西吃 困難重重。
因著神所給他的感動。
七十幾歲的人申請成為宣教士。
到北韓為主做公的。
是什麼緣故。
是因為他曉得在他若無生所走過的道路中。
有一個更美的地方 叫做迦南美地。
今天願我跟大家來分享一下。
神在我當中所給我的感動。
我願意跟大家來分享一下。
我們信徒如何的真正的擁有將來。
我用兩個方面跟大家來分享。
第一個 接受上帝所給我們的事業。
我為什麼用這個字呢。
是因為很多時候當我們在成長的時刻裡面。
的確因著很多的原因。
我們沒有發展出一個真正面向一個豐富人生的看見。
原來我們的人生的視野很窄。
窄的原因是因為我們也受到一些。
我們不能夠掌控的原因。
比方說在臺灣過來的弟兄姊妹。
可能在臺灣的生活。
在一個比較艱苦的情況裡面。
沒有辦法按照你的願望。
能夠走上了高中大學研究所。
我們走過這個道路我們不明白。
就是世界裡面給我們太多的陷阱。
所以因著這個緣故我們對於人生的視野。
也因著這些沒有的。
產生了一個負面的影響。
我們覺得好像我沒有餘願的做到這個。
所以我的人生就不滿足。
我不能夠達到這個的水平。
我就沒有辦法去享受人生。
同時間我們也都曉得。
我們過去曾經有許多讓我們心裡面。
受痛苦憂傷失敗的事情。
這把我們整個人生的這個方向。
完全的轉過來。
我們在解釋人生的時候。
往往都不是因為我們喜樂。
在做的當中。
我們很多時候我們的生命裡面。
我們掌握我們將來是因為我們解釋我們的過去。
但是我們的過去有太多不懂的事情。
過去也太多讓我們憂傷的事情。
所以自然而然我們成為一個不能自拔。
一種揮施的人生觀。
上帝跟我們說。
祂說你走過的道路祂都看見。
祂都聽見。
祂原就知道我們的痛苦。
這個成為摩西的生命中最大最大的安慰。
原來人生當中沒有辦法往前走的原因。
是因為我們沒有辦法解決我們的過去。
你跟我都有很多過去是不為人所道的。
不管我認識你多小。
但是總有一個不能打開的黑箱、黑房子。
一個你生命中覺得就是應做這些的經驗。
不能自我、不能自由的這些的經驗。
還在你跟我的身上。
我看到很多時候除非聖靈在當中感動。
不然的話我們在教會、俗靈生活的裡面。
是沒有辦法坦白的、自由的、釋放的來過我們的生活。
我猜想。
若是今天在我們安靜的背後。
我們自問自答。
有多少人生的黑暗的一面。
是連你最愛的人都不曉得的話。
我相信最少有五個。
最少我有五個。
你可能給我多一點、小一點。
但是真的在我們人生裡面有這種的情況。
當摩西走過那四十年曠野的生活。
當他在異山的當中看見了烈火。
在荊棘洞看見了魂銷的現象。
上帝的言語就出現。
第三章的第七節。
我的百姓在埃及所受的困苦。
我實在的看見。
他們因受毒貢所下既所發出來的哀心。
我也都聽見。
我原知道他們的痛苦。
你看見。
在我們的生命裡面。
我們最大的一個對我們的障礙就是。
我們認識上帝。
但是不曉得上帝真的知道我。
在這裡給我們看見另外一個圖畫。
這個圖畫說。
是的 原來我們不明白的過去。
我們不願意接受的歷史。
甚至我們隱藏的痛苦跟憂傷。
都給他知道。
弟兄姊妹 這個是一個很重要的一個俗靈的體會。
當一個人感覺到。
別人了解他的時候。
他才有動力願意離開他的過去。
若是今天我認識上帝。
但是上帝不知道我。
不認識我。
不曉得我的痛苦。
也不明白我的過去的話。
你也願意接受他的帶領。
往前奔跑嗎?。
看起來是一個非常簡單的一個了解。
卻是引動了許多人不能往前奔跑的主要原因。
摩西也曾問過這些的問題。
他問。
神啊 為什麼你把我放在埃及的王宮中。
接受埃及的教育。
接受埃及的文化。
卻你給我一種對於一系列百姓的民族。
在這個日禁。
聖居摩西曾經可能會這樣問過。
他說 主啊 你既然給我這種愛以希伯來民的這種民族的精神。
神啊 你為什麼不阻止埃及人欺負我所愛的百姓?。
我們人生在解讀我們污穢的思想。
解讀我們失敗的過去。
往往就障礙了我們過一個滿足的蘇靈生命。
摩西聖居連他的動機都被誤解。
人很多種痛。
最痛的就是連你的動機都被誤解。
大家有沒有這種經驗。
動機被誤解是很痛苦的事。
你做一個好事 人家說是壞事。
摩西為了要解決希伯來人當中彼此的紛爭。
就去在當中叫他們不要打架了。
他們回過頭來跟摩西說。
隨你做我的首領跟審判官。
於是摩西就隱藏在這個沙漠的裡面。
牧養生了兩個兒子。
一個叫做賈舜。
另外一個以利以謝。
以後的日子就在40年的當中沉屍。
多可憐。
《出海紀記》第二章23節往後的三章一節。
過了多時 原來這些多時就是40年。
原來在摩西接受了神公義審判的當中。
沉屍。
沉屍他的人生也在當中開始。
重組他的失敗。
看看到底他是什麼的緣故。
從埃及的王公的生活裡面。
成為一個飄蕩的牧羊人。
若是今天。
我們有這一種的經驗。
可能就是我們不能往前奔跑的主要原因。
當神的意象來的時候。
神就說我要把你領出去。
因為神的意象打破了我們過去對自己視野的了解。
感謝贊美主。
原來我們基督徒生活的裡面。
有兩種的結代。
一種的結代叫做真理的結代。
另外一個結代就是意象的結代。
真理的結代只是把思想放在我們的裡面。
把神學。
把這個世界的觀念放在書桌的前面。
不會帶來人生任何的改變。
我們有另外一種的結代就是意象的結代。
若是意象只是給我們看。
不產生我們生命當中的行動的話。
這個意象就好像草上。
青草當中的這些的植物的一樣。
很快就會凋謝。
意象來的目的就是要把我們過去視野中的缺失拿走。
原來摩西手看見的不單單是荊棘中的這個魂削的現象。
他看見的乃是好像一個人。
心臟經過了改造以後。
如今開始在活動的時候。
是把整個人生當中那些不能夠走動的這些廢物。
從這個心的這個功能當中帶回去應該處理的環境的裡面。
原來人拿到神智的意象的時候。
就開始了看見自己。
人不願意看見意象。
這是因為人不願意看見自己。
但是當意象來的時候。
往往這個意象就正面的把我們過去失敗。
痛時敗壞的地方完全的顯露出來。
顯露些什麼。
顯露就是我們可以在神淑麟的意象當中過一個更高的這種的生活。
今天我們有沒有想過在我們肉身的裡面。
我們有一種給我們現在更重要的更美的一種生活觀。
大概我們生活了很久。
我們已經否定我們可以為主做一些事情。
所以所有的事情我們安排都以vacation為主。
大概在座的裡面我常常都有看到一些人跟我說。
他說我現在工作已經沒有什麼興趣了。
唯一的興趣就是安排我的vacation。
意思就是說我最大的滿足就是vacation。
工作是吃藥的。
那若是我們今天生活在這個光景的裡面。
其實就給我們看出。
我們已經給我們有限的事業所包裹、管轄。
今天可能我們已經有這一種的想法。
這是我們人生的當中沒有更大滿足的事情。
是可以放在神的當中投資的。
在今天基督徒生活的裡面。
我們只是投資在我們的退休生活裡面。
從來沒有想過如何投資在永恆的裡面。
所以若是我們的生活裡面只投資在你的兒女。
兒女的教育。
你的小孩子如何平穩的過一個一生的話。
你就持續了神在意象中給我們一個更大的淑麟圖化。
今天有太多的人生活在第二等優好的生活裡面。
沒有想到第一種優好的生活。
今天是我們的本性告訴我們。
你仍然生活在過去的裡面。
仍然生活在一個不是受做更高的事情吸引的生活裡面。
所以今天我們仍然繼續的過在一個消費的文化的裡面。
這個消費的文化是說。
這是若我享受一種物質就是我人生當中最高的一個層次。
所以我擁有多少就是我生命當中最高的層次。
神說不是。
神說摩西你的生命不是40年以後就結束在沙漠的裡面。
你的生命過去你不能夠了解。
神說我要透過意象告訴你。
你所經歷過的苦難原來在神的保障的當中。
滅火在荊棘的當中雖然受到困鎖。
但是這種的熱情是神大發熱心向著那白星說話的。
你所擔心的以色列的白星仍然在苦難的當中。
所以在困境的當中需要你走到裡面去領他們出來。
這個是第一種贖領生命的優先。
今天或許我們已經有這種的想法。
說我們沒有什麼可以獻給神。
所以因著這個緣故我們把我們的注意力。
傳輸放在小孩子的身上。
傳輸放在事業的身上。
傳輸放在退休的裡面。
這個是你的贖領的優先嗎。
我盼望不是。
我盼望不是因著你要為得到一個物質錢來。
給你的這種滿足繼續的生活下去。
有太多贖領的委員他的生命裡面。
就是因著看見的異象完全的改變過來。
以前有一個姊妹在四川做醫生。
在那個時候她對主沒有認識。
所以後來她就聽說附近有一個教會。
所以她說平常星期天沒事幹。
所以她就走路去了這個教會裡面。
去教會的時候她聽到這個音樂很美。
所以心裡就想。
她說若是我能夠參加師班是最好的。
結果她就決意申請。
她說好不好在當中當一個唱詩歌的一個人。
結果這個教會允許她。
其實讚美主是一個基督徒的特權。
不是一個還沒有信主人的一個歌唱的機會。
不管如何那個時候聖靈打開了一個道路。
讓她去參與。
就在那十幾年在師班裡面。
越唱就越明白主的愛。
就在那個時候她完全的改變過來。
從那個時候開始。
她把她的兒科專科的這個工作成為次要。
她要做兒科醫生。
是要向這些有癌症的病人。
以及她的小孩子傳福音。
她後來就成為了在紐約很出名的。
癌症專科醫院當中的一個兒科的主人。
她的生命就完全的改變過來。
她有一次她跟我說。
她說我現在工作裡面第一個要緊的。
不是來開會、開報告。
那是第一個要緊的事情。
就是到了醫院當中的一個禱告的房間。
為了今天要服侍的嬰孩。
以及她的父母傳福音來禱告。
Hallelujah 感謝神。
這個就是臆喪。
當人接受了臆喪。
就好像臆喪跟我們說。
你把你人生當中所有的一切告訴我。
你把人生當中所有一切都告訴我。
彼得走過主耶穌的道路。
當主耶穌吩咐西門彼得。
把這個雨網下下去的時候。
他看到有這樣多的雨前來的時候。
原來在這個驚奇的發現的裡面。
彼得看見了不僅僅是。
耶穌有這個行神蹟的能力。
開始發現主耶穌是一個能支配人生。
並且在當中能夠賜上豐富的主。
就在那個時候他發出這句話。
說主啊離開我。
我是一個罪人。
今天有許多人過一個貪婪的生活。
到最後的時候發現。
原來這個貪婪的生活。
沒有帶來富足的生活。
A greedy life does not bring a full life。
就這樣子有許多人好像摩西的一樣。
經過了40年又40年。
最後的時候在歷史的淹沒底下。
沒有一個層次是為更高的意義而活。
今天你相信嗎。
你相信在你的肉身裡面。
有一個更可貴的目標可以為主獻上。
你是否相信。
是否相信在我們人生。
神所給我們一切的經驗裡面。
神都可以扭轉過來成為一個希望的信息。
你聽見嗎。
你聽見有沒有在神的言語的當中。
神給你一個莫不關心的信息。
神往往在我們人生當中與我們對話的時候。
就告訴我們說。
若是你接受我的呼召。
就如同你接受我的愛一樣。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們很難跟隨上帝。
是因為你不曉得原來神真的很愛你。
你正在懷疑。
你懷疑上帝不能供應你。
你懷疑上帝不能在你的生命中做功。
因著這一種的懷疑。
所以你不能夠接受神的呼喚。
有許多人曾經在俗齡的道路當中。
聽過上帝的聲音。
看過了神所給他的看見的遺像。
然而他仍然把自己放在一個不能走動的。
這個驅動的地位的裡面。
我以前小的時候。
開始學車因為沒錢了。
所以人家叫我學車的時候。
是開那個手排檔。
大家曉得手排檔是什麼嗎。
手排檔有一個很好的俗齡意義。
就是那個車子是可以發動的。
這個車子可以走的。
但是這個檔不進到這個驅動的位置裡面。
這個車子不會走。
有很多人走的這個道路裡面。
是拼命的換上一個很好的車。
但是卻不願意把這個檔放在驅動的裡面。
所以一年服一年。
一年服一年。
一年計劃明年的vacation。
明年計劃後年的vacation。
到最後的時候整個生命。
就在一個不滿足也不榮耀主的生活的裡面。
親愛的弟兄姊妹。
神是叫我們享受生命。
但是神的生命中有付換。
神的生命中有付換。
這種更大的意義就是我們基督徒科目的。
我們來教會的目的不是因為有別人繼續的告訴我。
我生活的多好。
那是有聲音告訴我們。
我們的生命是因為罪的緣故受挾記。
我今天要在主的面前。
活一種更美的生活。
所以犧牲不成為一種的障礙。
反而犧牲就成為我們一個更大的滿足。
所以聖經不是常常跟我們說嗎。
施給受更為有福。
就是這個原理。
今天我們需要在神的面前接受祂的付換。
你的倡照是為接受神的愛的緣故而造的。
每一個角落的當中。
你要準備過一個贖福神的生活。
你就需要在當中接受祂的愛。
祂真的愛我們。
以下書41章第8節講得非常的清楚。
他說:雅各,你是我選擇的。
亞巴拉罕是我的朋友。
我要把你從地籍的當中抓回來。
在地藻的當中召回來。
你們不要害怕。
因為我與你同在。
不要驚慌。
因為我是你的上帝。
我必兼顧你。
我必幫助你。
我必用我公義的右手扶持你。
就在那個時候我們發現。
原來神要把他這種亨通的道路給我們。
那是透過什麼。
透過我們願意接受他的計畫開始。
所以今天基督徒生命當中最富足的。
最需要學習的一個原理就是。
若是神在生命的當中為你準備一個。
因著他而滿足的這個計畫。
你肯不肯接受。
今天我們不肯接受的原因是什麼。
是因為你要繼續的往以前的方向來看你的歷史呢。
還是願意在這個時候。
傳染的接受神賜給我們的視野。
在這個視野的當中來看將來。
有些人的生活往往是在過去的裡面。
怎麼知道。
看他們第一句話講些什麼。
若是他們都講的是過去的話。
他是在為過去而活。
怎麼樣知道這個人是為將來而活。
就看他們現在談些什麼事情。
若是他談的事情是跟永恆有關係的。
蜀靈的榮耀有關係的。
建造有關係的。
蜀靈當中的裝備有關係的。
我告訴你這個人生活在將來的裡面。
很可惜的今天我們有太多時候。
受到這個世界的文化的影響。
我們沒有辦法來看到。
我們自己只要異象來臨的時候。
我們封閉了自己。
神的言語進到我們的生命當中。
第一個難阻的不是世界。
不是我的軟弱。
也因為我的意志說我不願意面對將來。
是因為我不曉得如何面對過去。
摩西就在這個困擾的當中。
前幾天家裡面這個。
洗手間的浴盆塞掉了。
大家都有這種經驗。
做男生的看到這個事情。
當然不會叫太太去收禮吧。
所以我還是拿了一些工具把它打開。
大家知道在水管的當中。
在浴盆的下面有一個U字形的東西。
我們英文叫U-trap。
那東西就是髒的東西在那邊。
那我在猜想現在水不動了怎麼辦。
所以我就說要把它打開。
結果好不容易就把它打開。
打開以後發現原來這個U字形的東西。
原來下面都是通的。
意思就是說塞的就在這個地方往上面那一段。
所以我看下去的時候我就說。
哎呀原來上面通。
那我就想好了要怎麼樣把它通呢。
所以我就想到。
好我就用一個東西從前面的地方。
上面的地方把它塞進去。
結果出來的時候發現一個異象。
這個異象是什麼。
通常我們知道。
塞的東西都是零碎的一些小東西。
但是我發現到我用一個東西。
把這個污穢的東西從上面塞下去的時候。
原來出來的時候。
差不多是好像我們在廣東餐館吃的這個牛肉捲這個樣子。
是軟綿綿的一群的。
就是看起來的時候好像整個組織都在那邊。
拿起來的是好像一個人的這個腸胃的部分一樣。
整個拿出來。
我說這個真的是奇怪。
從來沒有看過。
摩西看到荊棘也是差不多這樣子。
我說有這個可能嗎。
塞的東西只是一點點東西。
為什麼會能夠組織起來成為一個好像是人造的。
一種一個塑膠的形象的東西一樣。
那我停下來的時候我就想。
我說這個也不是奇怪的。
當一個人生活在過去的裡面。
零碎的創傷。
過去不明白的事情。
原來真的能夠有這種能力。
主持成為一個左塞的神。
豐富生命。
傳流的一個系統。
所以為什麼基督徒我們生活的裡面。
若是你的生命系統繼續建造在過去的裡面。
你是沒有將來的。
因為原來過去的事情是一個年做一個。
一個年做一個。
當你過去生活的日子當中。
曾經受過肉身的虐待的話。
你一定會覺得。
因為我生出來是受別人虐待的。
所以你整個人生觀就是這樣子。
若是今天你生活在一個沒有愛的環境的當中。
不管你的太太丈夫多愛你。
你的人生當中仍然建立在過去的裡面。
你一定說我的太太不好。
我的丈夫不好。
就這樣子。
對嗎。
其實摩西在過去成長的路程當中。
難道他不願意嗎。
難道他不願意去。
去看見以色列百姓當中的這種困苦。
然而在當中。
他的肉身。
他的血氣沒有受對付。
所以就產生出一種抵擋神公主計畫的這個原因。
40年了。
在這個城市的當中。
神說我要把他的靈魂甦醒起來。
所以神就在意上的當中向他說話。
讓他在看見的時候聽到神的言語。
就曉得原來我就是這樣的人。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們若是要榮有將來。
我們第一個就是要接受神的誓言。
不要再從我們的眼光來看。
我們的夢想很多時候是因為我們過去沒有所產生。
但是神給我們的夢想來是因為他有永遠的祝福。
放在我們的前面。
這個不動的祝福要臨到你的身上。
第二個信徒需要如何的得著將來的。
這個的擁有將來呢。
這是我們需要勝過了。
脫離了將來的恐懼。
跟過去的綑綁。
摩西聽到了。
知道神的心意卻不能夠往前走。
是因為他不能夠接受。
將來生活當中所給他的未知數。
原來人不能往前走是因為他對將來有恐懼。
人不能往前面走是因為他受過去的綑綁。
所以摩西就開始的推辭。
前後有幾次有六次。
大家有興趣看一下六次。
摩西推辭了上帝的呼召六次。
有很多的原因當中都列入下來。
其中有一些是摩西跟上帝說的。
我年紀太大了。
是嗎。
我沒有技能。
我沒有一個夥伴。
或者甚至跟神說。
神啊你寧願你差遣另外一個人好了。
這種的推辭豈不是也都是基督徒今天的推辭嗎。
我們的理由可能超過六個。
有十個。
到最後的時候我們卻沒有很清楚的聽見神的聲音說。
神說我必與你同去。
我必領你們出去。
我必然在眾人的面前顯露我對你的這種的關顧。
我必然帶來屬靈中的得勝。
所以在初埃及第三章最後的一節。
裡面特別的來用了一個字來描述我們的得勝。
怎麼來描述呢。
他說我們要向人家來借用。
不是借用是拿。
金器銀器。
不單這樣子。
你們要在當中向這些人拿著要穿的。
要穿的衣服要戴的金銀。
是因為在當中神要給我們看出多年。
在埃及人手中的這種的痛苦。
現在挽回成為主福。
他當中用了一個字。
奪去。
就代表了這些的百姓離開埃及的時候。
不是在懼怕的裡面。
那是在得勝的裡面。
這好像一個人一個軍隊進到城的裡面一樣。
看到城牆當中所有的一切。
他們就動手去抓的一樣。
神說基督徒要生活在藏南的裡面。
這要看見神同在的恩典。
神帶領的恩典。
神保守的恩典。
並且要得著神給我們這個得勝的這個的保障。
今天我們是否願意接受神應許的保障。
神說我是自由擁有的神。
代表了過去將來都束縛他。
神說我是個打發你們出去的神。
因為神在當中必然帶領離開埃及進入。
敬拜跟服侍的你們。
神說我是那位滅祖的神。
神從來沒有忘記過。
我們過去在神的面前。
經歷過立約的祝福。
神是叫人蒙恩的上帝。
神是叫我們得勝的上帝。
多次又多次神說明了。
說明了神這一位的神。
的確能夠按照他的應許向我們發出保障。
我們需要以神所給我們的應許與神同工。
用信心來配得。
神所給的真的是迦南美帝嗎。
明述記十三章二十七節。
這些的探子到了那邊去。
回來的時候說果然是牛奶與蜜之地。
不但這樣子。
神說在我們所做的一切事上。
神說是神在你們心裡面運行的。
菲律賓書第二章十三節。
神說我原是與人同工的。
哥倫德前書第三章第九節。
到最後我們看見在以賽爾書裡面。
看見這個在服侍中。
應做這個政權的改變。
有所搖動的一個年輕人叫做以賽爾。
竟然在聖所的聽當中看見了。
並且聽見了神的聲音。
就在那個時候上帝發出了言語。
他說我可以猜前誰。
就在那個時候就是歷史的時候。
那個歷史的時候就是以賽爾聽見了看見了。
就在那個時候把他人生的推動器。
推到這個往前走的方向去。
他說我在這裡請猜前我。
親愛的弟兄姊妹。
今天的信息非常簡單。
但是卻需要我們在神的面前。
實實在在的來面對這個歷史時刻的。
一個嚴正的話題。
我們在基督徒成長的路程當中。
總是會離開過去。
我們總是要在當中接受了到底誰真愛我們。
以致我們可以在神的面前說。
神啊我願意接受你這份的愛。
我願意在當中因為這個緣故。
展開了另外一種俗靈的新的面貌。
我的老三很喜歡養一個寄生的螃蟹。
大家曉得嗎。
英文叫做herman crab。
這種螃蟹很特別的地方就是。
牠是把自己放在一個貝殼的當中來生存。
因為我們跟我們老三說。
我說養狗就不行。
因為太忙。
養這個還可以。
結果牠就養了幾隻。
那麼在過去養的那一段時間裡面。
我發現一個很大的自然現象。
就是這個螃蟹到了一個階段。
牠要成長的時候。
牠總有個舉動。
這個舉動就是牠會離開牠的貝殼。
然後再尋找另外一個更大的貝殼。
就在那個時候牠離開的時候。
正是牠要脫皮的時候。
脫皮的意思就是牠要長大的時候。
就在那個時候。
就是牠人生當中最大危機的時候。
為什麼。
因為那個時候沒有一個貝殼給牠的保障。
就在那個時候。
同行的這個寄生的螃蟹。
會看到都會吃牠的。
因為皮是軟的。
沒有包圍保護牠的地方。
就在那個時候我就看到一個現象。
每逢牠要成長的時候。
牠就要離開牠應該有的保障的裡面。
去過一個尋找另外一個貝殼。
過一個軟弱的生活。
在那個的圖畫當中我就看見。
在自然的歷史裡面。
自然界的歷史當中。
從來沒有一個寄生的螃蟹。
是因為懼怕蟑螂沒有離開牠的貝殼。
若是沒有的話那個一定死的。
親愛的弟兄姊妹。
在這個自然的原理當中。
告訴我們另外一種淑麟的原理。
在你跟我在淑麟的道路的當中。
不再是你自己來掌控你的蟑螂。
也不再是昆明的天氣。
或者北韓的這個氣候。
影響了我們跟神之間的關係。
那是因為我們在當中看見了一個事情。
就是在異象來臨的時候我們看見。
我們不想也不願意。
過著一個次等優先的生活裡面。
因為神說我的生命有意義有計畫。
我的生命在神的手中是蒙受祂的眷顧保守。
以現在的百姓離開了埃及兩百萬的人。
有什麼的士兵能夠保守他們。
安全的到了應許之地。
沒有。
頂多一個就是曾經有一點訓練的這個約書洋。
就在這個成長的路程的裡面就給我們看見。
我們基督徒的生命也是一樣。
除非你今天完全的解放你對過去對自己的了解。
你才可以願意接受神在你視野當中給你的祝福。
這種的祝福。
正是一個叫我們往前奔跑的動力。
曾經有個詩人寫了這句話。
這個成為我今天的結束。
這詩人寫了兩句很簡單的話。
第一個部分是神上我們說的。
那個部分是基督徒對神的回應。
神說了這句話。
祂說我從不會不跟你就往前走。
我無論走到什麼的地方。
你必然的跟隨。
你無論做些什麼事情。
都是為我而做的。
那麼下面一個部分就是基督徒的這個回應非常的美。
祂說應做足你的應許。
如今我不懼怕命運。
因為你就是我的命運。
我不再尋求世界的美麗。
因為你就是美麗。
你就是我的世界。
你就是我的將來。
我把你的心帶著往前走。
感謝讚美主。
基督徒人生就是這樣。
今天你可以繼續生活在過去裡面。
阻止你虧蝕的人生觀。
或者你願意接受神所給你的事業。
在神所給你的這個的帶領當中。
讓意象說透了你真的需要。
也讓神在應許的當中。
給你克服你過去當中的一切的敗壞。
跟對將來的恐懼。
就在那個時候。
摩西真的遇上了那夫召的上帝。
在那個時候。
正是基督徒遇上一個更美好的人生生活的時候。
親愛的弟兄姊妹。
我們不重要。
因為摩西曾問。
我是什麼人。
僅能去法老。
我們應該問的問題不是。
我是什麼人。
我們應該問一個問題就是。
誰是這位的上帝。
這位自有擁有。
能帶祝福。
能扶持。
能保守。
能叫我們得勝的上帝。
正在往前。
要我們與他同工並肩的來看將來。
這一位的上帝正是。
我們喜樂福祉的上帝。
我們一起來禱告。
主耶穌求你今天幫助我們。
幫助我們應做你的緣故。
我們與你對話。
說。
又再次的跟你說。
是的。
主啊今天我的生命。
不在乎我的決定。
是在乎那打發我的上帝。
他既然能知道我。
能夠認識我。
能夠知道我的過去。
我今天就能夠傳然的相信他。
來走將來的道路。
主啊賜給我們這一種與你經歷。
應做你的話語德。
福興的這一種的生活。
好在今天我們不再懷疑你的動機。
你的工作。
你的將來。
願你領我們走。
進到豐富的裡面。
禱告仰望靠恩主耶穌基督的聖名。
