在最後一章的約伯記。
我們看到約伯經歷了一切苦難之後。
他就得到他所失去的一切。
並且得到雙倍。
有人可能會指出。
不是的。
約伯得到雙倍的生操和其他的牛羊。
但是他的兒女仍然是七個兒子和三個女兒。
不過事實上他死去的兒女並不是沒有了。
只不過先行一步回到天家。
因此約伯一共有二十名兒女。
有些人可能會覺得這樣的喜劇收場。
好像不是很現實。
人生事實上是充滿悲劇的。
很少是喜變悲,悲又變喜這麼圓滿收場。
不過這是見仁見智的問題。
我認為很多人對約伯記所討論的事。
是掌握得未夠全面。
以為約伯只是探討苦難的原因。
或者是苦難的意義。
總之從頭到尾都是講苦難就對了。
但是假如我們這樣看約伯記。
我們就很難解釋約伯記二十八章的作用。
也很難解釋在三十八至四十一章。
為何上主問了約伯這麼多問題。
而並沒有向約伯解釋他為何受苦。
更奇怪的是約伯聽完上帝的文話之後。
又會坐在塵土和爐灰中懺悔。
事實上我認為約伯記不只是討論苦難。
而是討論人生的智慧。
而人生的真正智慧。
真正智慧的人生就是敬畏上主。
在苦難裡面。
人仍然應該用信心去相信上主的智慧。
是比我們高的。
要用毫不懷疑上主的信心。
認定上主為我們鋪排的人生道路。
一定是對我們最好的。
當苦難臨到我們身上的時候。
我們只需要憑信心。
肯定是有上帝的准許苦難才會臨到。
是一定對我們有益的。
而不需要知道原因。
所以約伯記最後一講的題目就是苦難、智慧、信心。
我記得曾經簡單介紹過約伯記的結構。
今天我想跟大家重溫一下約伯記的結構。
並且有少許修改。
然後我們從結構裡面來看看第28章的重要性。
在第一章一至五節介紹約伯。
介紹他是一個敬虔的約伯。
然後一章六節到二章十三節。
記載了上帝和撒旦的對話。
以及對撒旦的影響。
對話有兩次。
由第三章到第27章。
約伯和他三位朋友有三輪的會談。
很有趣的,一二三。
然後二十八章就是智慧之詩。
這篇詩就像一個獨白。
二十九章到三十一章就是約伯的獨白。
三十二章到三十七章就是以利戶的獨白。
然後由三十八章到四十二章六節。
是上主對約伯的說話。
以及對約伯的影響。
有兩次。
最後一段就是約伯的結局。
我們看到是一個很有福的約伯。
如果我們這樣看約伯記的話。
我們可以看出一個很工整的結構。
有前言對應著結尾。
前言是一個敬虔的約伯。
結尾是一個非常有福的約伯。
然後有上主和撒旦兩次的對話。
對應著上主和約伯的兩次對話。
中間有約伯和他三位朋友的三輪的會談。
然後有三段的獨白。
我們將第二十八章。
事實上一篇詩是一個人的獨白。
一共有三段獨白。
一二三三二一。
一種倒影結構。
這是希伯來文學的一種非常常用的手法。
而這種結構的重點通常在中間。
所以二十八章的位置就在中間。
第二部分的開始。
而且也好像和上文下理沒有什麼特殊關係。
正因為這樣。
這篇的篇幅才是作者很盼望讀者能夠注意的地方。
因此如果我們用比較客觀的態度去看聖經。
而不是當我們遇到苦難的時候。
聽說約伯記是講苦難。
去看看究竟講什麼。
而嘗試去找出苦難的原因。
這樣就未必找得到。
現在我們先看看約伯記二十八章。
那一章的聖經是講論智慧的詩歌。
如果我們小心看教會用的現代中文翻譯。
日本的聖經。
在二十八章一開始的時候。
有一個特別的註腳。
他講明在希伯來文這段聖經。
是沒有講到哪一個人在講話。
但是在二十七章十三節開始那段話。
一般的學者都認為是所法講話。
而在二十九章就特別指出約伯在講話。
所以二十八章是很特別的一章聖經。
我們都不知道究竟誰在講話。
我認為很可能是約伯記的作者寫的。
二十八章這篇詩可以分為三段。
第一段是一到十二節。
那裡描寫人是很有智慧的。
原來以前的人都很有智慧。
他們懂得去開礦。
他們找到貴重的金屬。
有金銀銅鐵這些礦物。
除了這些貴價金屬之外。
他們還懂得在岩石中找到寶石。
澳洲的澳蒲就在岩石中找出來。
自古以來很多人用盡各樣的方法。
受盡很多的風霜。
即使過很孤獨的生活都去找那些物質。
但在二十八章十二節就指出。
智慧哪裡去找呢?。
然後在第二段約伯記二十八章十三節至十九節就說。
智慧其實是無價寶。
不知道在我們心目中。
智慧的價值有多高。
智慧不是物質。
是不能夠看得到。
不能夠摸得到。
但是對這首智慧詩的作者來說。
它的價值是高過金銀珠寶。
或者我讀一讀十五節至十九節給大家聽。
他說金子不能購買他。
再多的銀子也不能換取他。
純金不能較量。
珠寶也不能相比。
它的價值遠勝過金子。
純金和水晶也不能相比。
智慧的價值遠勝過珊瑚水晶。
智慧遠超過紅寶石。
最好的黃玉也不能較量。
最純正的金子也無法相比。
很厲害吧。
可惜智慧不是礦物。
也不是寶石。
人是無法找得到。
那條通向智慧的路。
是人找不到的。
不過對猶太人來說。
智慧不是抽象的思想。
而是上帝的說話和誡命。
但是由於約伯的時代。
比摩西早。
上帝的誡命還沒有。
故此約伯和他的朋友們。
也沒有提出要好好學習摩西的法律。
因此在第三段。
二十節至二十八節的結論。
敬畏主就是智慧。
利器邪惡就是明智。
也許是因為這句話的原因。
二十九章至三十一章。
約伯講述他如何敬畏主的獨白。
不過約伯既然如此敬畏主。
又如此遠離邪惡。
為何他還要受苦呢?。
他真的不明白。
他的三位朋友。
只懂守住他們的教條神學。
雖然沒有證據。
但仍然堅持說。
約伯你當然犯了罪。
所以約伯一再呼求上主開庭審訊他。
在約伯的三十一章三十五節。
約伯說難道沒有人聽我的申訴嗎?。
我發誓我的話句句真實。
願全能的上帝回答我。
他真的很渴望上主審訊他。
以利戶有點像天使。
在約伯的三十五章十四節。
他對約伯說。
是呀,耐心一點,耐心等候。
你的案情已經到達他面前。
即是到達上帝面前。
我們從約伯的三十八章開始看到。
上帝親自顯現和約伯說話。
不過很可惜。
出乎約伯的意料之外。
亦都很可能出乎讀者的意料之外。
我們都可能以為上帝會向約伯解釋他受苦的原因。
怎知道不是。
上帝是斥責約伯。
他斥責約伯兩件事是我們要注意的。
第一,他說你是誰?。
說無知的話。
對我的智慧表示懷疑。
第二,就是對上帝的智慧表示懷疑。
正如我們每個星期都讀的《仕途信經》一開始就說。
我信上帝,全能的神,創造天地的主。
我們既然信上帝是全能的神。
有能力創天造地。
我們就不應該懷疑上帝的智慧。
不過人類總是很喜歡自大。
在十九世紀科學剛剛起步的時候。
就有很多科學家以為我們的地球是很簡單的。
這樣的星球在宇宙中。
一千幾百個都不奇怪。
一直到二十世紀六十年代。
才開始有科學家發現。
原來我們的地球是一點都不簡單。
在我們所知道的宇宙裡。
真是獨一無二。
所以發展了一個理論叫做為人而設的理論。
這個理論大意上就是說地球。
其實很多特點都是為了人類的生存而設計的。
既然是設計的話,那當然是有設計者。
很可惜今天仍然有很多科學家不肯相信上帝的存在。
在三十八章至三十九章。
上帝用了很多自然界的現象去問曰白。
不要以為上帝以他的能力欺壓曰白。
其實上帝也很尊重曰白。
所以在三十八章第三節上帝對曰白說。
你站起來像一個有勇氣的人。
根據聖經的記載。
很多見到上帝的人。
甚至見到上帝的異象的人。
都會跌倒在地上。
例如以西傑先知在巴比倫河邊。
見到上帝的寶座降臨在地上的時候。
他都沒有力氣站起來。
司徒約翰在拔摩海島。
看見耶穌向他顯現的時候。
他也跌倒在地上。
還是沒有能力站起來。
但是曰白卻沒有跌倒。
曰白卻沒有跌倒。
上帝還可以叫他站起來。
好像一個人來跟他說話。
上帝問曰白關於世界的問題。
有些我們今天有答案。
例如三十八章十八節。
就說世界有多大。
如果世界是指地球。
我們現在知道地球有多大。
但是有很多其他的問題。
我們仍然沒有辦法解答。
或者沒有辦法解答。
例如在三十八章十六節。
上帝問曰白。
你到過海的深處嗎?。
太平洋最深的地方。
有6.8英里那麼深。
我們今天人類仍然沒有辦法去到那麼深的海底。
上帝還問了曰白。
有關定律和法則的問題。
在三十八章三十三節。
曰你能夠了解天體移動的定律嗎?。
你能夠決定地上的自然法則嗎?。
我們現在雖然了解了很多天體移動的定律和自然的法則。
但是我們是沒有能力去決定或者去改變那些法則。
在三十八章三十五節至三十八節提到天氣的問題。
直到今時今日我們可以預測天氣。
但是他絕對不可能控制到天氣。
在曰白的三十八章。
由三十九節開始至三十九章的三十節。
上帝就用了六種的動物。
包括獅子野山羊野鹿野驢野牛和野馬。
還有四種鳥類烏鴉駝鳥老鷹和鷹。
另外一種鷹。
詢問曰白。
曰白也是啞口無言。
上帝問這些問題是說明什麼呢?。
是說明上帝不單創造了動物和鳥類。
上帝也看顧照顧他們。
例如在三十九章六節到八節。
提到上帝把曠野給他們作住處。
山野時餵養他們的牧場。
他們在那裡找尋青綠的食料。
而在三十九章十三節到十七節提到鴕鳥。
鴕鳥在人看上來是很無知很愚笨。
又不懂得照顧他的後代。
不過我們發覺鴕鳥沒有絕種。
是上帝的智慧看顧他們。
生物界有很多不同的物種。
都是上帝的設計和看顧才能流傳下來。
人類今天仍然存在。
事實上也是受到上帝的特別照顧。
因為地球外有很多隕石。
時時都撞擊地球。
假如不是上帝看顧我們。
地球根本就無法存在。
在上帝所問的問題當中。
上帝也提到生物能夠適應他們的環境而生存。
是由於上帝賜給他們一些特殊的能力。
比如說鴕鳥。
雖然很笨。
不過他們跑得很快。
馬除了健壯之外。
還有一個特點。
原來他們不懂得害怕。
鷹能夠高飛。
懂得在峭壁上搭窩。
以險峻的岩石作保養。
不過上帝也給他們有銳利的眼睛。
能夠俯視遠近。
可以捕殺食物。
那些相信進化論的人。
時時都說。
所有動物都是適者生存。
但他們沒有回答到的問題是。
為何那些動物會有自身不同的能力去適應環境呢?。
上帝問了約伯很多問題後。
上帝暫停了。
給約伯有機會去回答。
在40章4-5節約伯說。
哎呀,他知錯了。
我不敢再說了。
在這兩章聖經。
上帝要糾正的是。
約伯懷疑他的智慧。
不過在約伯和他的朋友的討論當中。
約伯還堅持自己的公義正直。
暗示上帝對他不公平或變心。
於是上帝還在40章8節問約伯。
你想證明我不公道。
你自以為有理而指責我不對嗎?。
於是上帝又用了兩種動物挑戰約伯。
去思想上帝的能力。
上帝為何這樣做呢?。
是否大欺小?。
不是。
上帝是要讓約伯知道他的能力有限。
約伯所能做的也有限。
即使世上的邪惡人。
約伯也不能制裁他們。
約伯應該信賴大能的上帝去處理他們。
而不懷疑上帝的能力或公義。
在40章15-24節。
上帝用了河馬挑戰約伯。
河馬的原文可能是指一種兩棲動物。
原文的河馬不一定是我們今天認識的河馬。
根據40章19節的說法。
這種動物非常奇特。
人無法擊敗它。
只有創造主才能夠做到。
41章1節提到海怪。
有人認為這種海怪是鱷魚。
這個海怪也很厲害。
在9-11節形容這種海怪。
看見海怪的人都嚇壞了。
沒有一副喪膽而能擊倒它。
它一被激動兇猛異常。
沒有人敢在它面前站立。
誰能攻打它而仍然安全呢?。
普天之下沒有人做得到。
上帝用這兩種人無法勝過動物挑戰約伯。
是要約伯明白人的限制。
既然人如此渺小。
又怎能控訴創造萬物的主宰呢?。
所以無論我們遇到什麼苦難。
我們不要問為什麼?。
這不是智慧的問題。
即使我們忍不住要問。
我們也應該存著信心去問。
而不是像約伯那樣。
帶著憤怒、指責、懷疑的態度去問上帝。
從上帝問約伯的幾章聖經。
上帝要表達的是什麼信息呢?。
我相信當我們面對人生的苦難的時候。
上帝教導我們要以信心去回應。
信得過一切的苦難。
是有上帝的准許。
信得過上帝是不會搞錯的。
不要懷疑上帝的動機。
不要懷疑上帝的能力。
更加不要懷疑上帝的公義。
約伯記一開始的時候。
就是上帝挑戰撒旦有關約伯的敬虔。
撒旦回答上帝。
說約伯不是愛上帝。
只不過是愛上帝的祝福。
假如上帝將約伯的財富拿走的話。
約伯一定會奏助上帝。
有人以為上帝中了撒旦的激將法。
其實如果你這樣看的話。
差不多是懷疑上帝的智慧。
上帝是智慧的傳言。
他不可能中了撒旦的雕蟲小技。
反而是上帝利用撒旦。
去使約伯更加的完全。
雖然上帝曾經說。
約伯是一個正直的好人。
敬畏我,不做任何壞事。
但是在這句話裡面。
並不是說約伯是一個完全人。
完全到無可進步。
不可以再有改進的地方。
從約伯和他三位朋友的討論當中。
我們可以看到約伯憤怒。
以至他用詞不當。
我們看到約伯懷疑上帝做他的動機不良。
事實上我們還看到約伯。
在29-30章裡。
他有些自以為意。
除此之外。
他的信心也可以更上一層樓。
上帝知道約伯仍然可以有進步的地方。
他是很敬虔,不過他可以進步。
故此就藉著撒旦去折磨約伯。
使約伯更加認識自己。
以至在42章3節他承認自己無知。
而在42章6節。
他說「我對說過的話覺得羞愧。
坐在塵土和爐灰中懺悔」。
我相信經過這次磨練之後。
他對上帝的信心一定是跨進了一大步。
為人也會比以前更加謙卑。
有關聖經的苦難觀。
我下星期再詳細跟大家分享。
今天我想從約伯記裡學一些功課。
人生的真智慧就是敬畏主。
離棄邪惡。
這不僅使我們個人得福。
也使整個社會得福。
今天我們看到社會上有很多憤怒的人。
我們逛街隨時可能會被無緣無故打。
最近有一個年青人被打死了。
開車開慢一點可能會被人罵。
最近電視報道塔省開了一個研討會。
那些人認為這麼多青年的問題。
是由於年青人不懂得尊敬權威。
包括教師警察等等。
我認為要解決這些問題。
最重要的是教導人學會敬畏上帝。
如果人人都敬畏上帝。
這個社會就會安寧。
第二點可能很多人都很怕遇到苦難。
事實上從約伯的經歷裡。
我覺得我們不用怕苦難。
只要那些苦難不是由自己的罪引起就行了。
就真的不用怕。
從約伯的例子我們可以看到。
在42章16節他說他再活了140年。
在約伯未遭遇災難之前。
他都可能起碼活了70至100年。
而他受苦的年日有多長呢?。
我估計不會超過一年。
在漫長的人生當中。
只有一年的苦難日子。
而他有這麼長的人生可以享受。
並且在苦難之後。
除了贖靈生命大躍進之外。
在物質方面還得到雙倍的祝福。
這樣的話我就完全認同。
詩人在詩篇119篇71節所說。
他說我受苦是對我有益。
為要使我學習你的律例。
所以我鼓勵大家看完約伯記。
要學會一不怕死。
因為我們有永生。
二不怕苦因為沒有受到准許。
苦難是不會臨到我們的。
假如我們的人生中有苦難。
我們要有信心。
相信是上帝准許的苦難。
有上帝准許的苦難。
就一定是化了妝的祝福。
這樣我們就要忍耐等候。
祝福的來臨。
我們一起祈禱。
主席。
(字幕製作:貝爾)。
