好,今日同大家一齊分享一篇訊息,。
就叫「善非皆行」,。
但在我們領悟訊息之前,。
我們先來低頭,我們禱告,。
天皇懇求你自己親自來帶去幫助我們,。
讓我們能有一個敬虔的心,。
也懇求你來使用孩子今日所講的訊息,。
成為眾弟兄姊妹的幫助,。
求神的眷顧,打領日的時間,。
喬多拉奉主德聖的命。。
我們知道大衛統一了全國,。
當他統一了全國之後,。
他能夠登基作王了,。
於是他就為自己建立一個王宮,。
讓自己好好地在裡面居住,。
但是他也尊重神,。
於是他就迎接約櫃回來,。
終於經過一番波折,。
約櫃終於運到耶路撒冷了,。
但是他自己在想,。
我住的是香柏木的王宮,。
但是這個約櫃是代表了同在神的榮耀,。
但卻是放在一個空曠的地方裡面,。
找一個帳幕來包住,。
他覺得很不開心,。
為什麼神的事公,。
或者神的榮耀,。
就是這樣給我們有興奮,。
於是他就著意,。
去籌措要為神建一座聖殿,。
讓神的約櫃能夠好好的安放下去,。
這個絕對是一個善意的行動,。
但是很奇怪,。
神竟然阻止大衛來建造聖殿,。
為什麼會這樣呢?。
當中有些因素值得我們去反思,。
或者我們又要去想,。
究竟我怎樣來分辨哪些善意的事我要去做,。
哪些事我不用去做呢?。
藉著今天這篇訊息,。
希望成為我們的提醒,。
首先我們看到人的善意,。
在《撒慕爾記》第七章的第一到第三節,。
我們特別留意第一節,。
我們一起來讀出,。
「王鑄在自己宮中,。
若王鑄下安寢,。
不理四鬼的仇敵妖孽。」。
一開始神就說到,。
黎大爺去祝福大衛,。
讓他四景安寧,。
不讓他的仇敵,。
黎大爺去搞擾他,。
但是我只告訴大家,。
這是一個事後的結論,。
一開始不是這樣,。
當大衛剛剛登基時,。
大家都看到在政治形勢上就是這樣,。
當大衛登基,。
你都未站穩你的陣腳時,。
敵人會即刻攻擊你,。
最簡單舉個例,。
以香港特區政府,。
梁振英一上台,。
上過五四十四局,。
到現在都遙遙無期,。
終於7月1日黎大爺去登基,。
那些局長全部被人逐個逐個砌,。
我們已經聽不了高永文這班,。
他們的僭建,。
接著短命局長是麥齊剛,。
做了十幾日要下台,。
現在找了另一個陳茂波上去,。
但又被人揭去,。
租劏房,。
前日說我們不知道,。
我太太處理,。
原來太太真的很好用,。
我發覺個個都是這樣,。
不過他都不知,。
但原來新聞報紙一早已拿了你的料,。
慢慢看你說甚麼我就回應你,。
昨日你又看到報紙拍了藥,。
簽了五個名,。
你無理由不知,。
買賣合約中還講明第二號房是怎樣,。
你看到是敲你一上場時,。
你陣腳未穩就打低你,。
讓你的聲勢不可以那麼強,。
這就是政治上必然會做的事,。
當大衛剛登基時,。
怎可能是四景安寧,。
如果我們看聖經,。
撒姆爾記下第八章,。
記載有幾個民族不斷攻擊他們,。
包括菲利士、摩訶、索巴、阿曼、阿蘭、。
阿瑪力和以東,。
如果看第八章,。
我們不會讀這段經文,。
有七個民族在不同時期攻打大衛,。
但都出現了兩句說話,。
就是第八章第六節說到,。
大衛無論往那裡去,。
耶華都使他得勝,。
所以第七章第一節是一個事後描繪,。
其實大衛在面對很多場戰爭,。
但因為神的祝福,。
神的同在,。
所以他能夠打贏這些仗,。
所以他很感恩,。
感恩之餘大衛在想,。
我現在住在香柏木宮中,。
甚麼叫香柏木?。
原來香柏木是來老貨,。
香柏木是由推羅運來他們國家,。
因為猶大的地方是沒有強而粗壯的樹木,。
大衛最出產多的是葡萄子和無花果,。
大家知道葡萄子是爛藤,。
所以這些堅強的樹木要在外地運來,。
要由推羅那個地方運來,。
而且香柏木有個稱呼為香柏,。
原因是它發出很優香的香味,。
住在當中時令你很舒適,。
所以香柏木被稱為長春樹,。
大衛用很昂貴的東西建造自己的宮殿,。
如果用香柏木來做的屋就是豪宅,。
大家想想我雖然一國之君,。
但相對天地萬物的主宰差距太大,。
但我竟然住在香柏木的皇宮,。
但神的所在卻只是有些布幕來帶去包住,。
於是他內心有愧,。
一個超然的神,。
為何他的居所竟然被人來帶去卑微呢?。
於是他就定義要為神建造聖殿,。
他就和先知拿丹來帶去分享,。
大衛這個為神熱切的心,。
是很值得我們去欣賞和學習的,。
去尊重神,去愛神,。
以神的事為重,。
所以今日他能得到神很大的祝福,。
今日我們很辛苦賺取金錢,。
讓我們去享受是應該的,。
傳道書所講我們能夠努力享受自己的成果,。
這是一個祝福,。
但有時我很擔心我們只顧自己的享受,。
而輕忽了神的事工,。
這才是我們需要去反思,。
如果我們只專顧自己的事,。
而輕忽了神家裡的事,。
我們是不會得到神的祝福,。
大衛有這個心智和先知拿丹來分享,。
拿丹先知的反應是絕對正常,。
我們看看《瑟普爾記》第七章第三節,。
我們一起讀出好嗎?。
我作為一個傳道人,。
我作為一個目者,。
如果有弟兄姊妹跟我說,。
我很想奉獻,。
我很想來帶去侍奉神,。
我絕對會認同兼贊成,。
所以拿丹這個回應是絕對的來帶去正常,。
但我們都要細心想一想,。
如果一些不多作來帶去思考,。
無意義的馬上來帶去贊成,。
有時不是那麼理想,。
最簡單舉一個例子,。
我曾經在永善論壇說,。
我欣賞林鄭月娥某一個態度,。
但她的行動我覺得需要去反思,。
麥齊剛是鼓勵她再重出江湖,。
曾經是她的下屬,。
她很愛這個下屬,。
但當麥齊剛一開始被人說她,。
她來帶去跟對方租屋住,。
你知不知道她馬上怎樣說?。
我百分之一百信任她,。
鏗鏘猶勝去維護自己,。
跟羅范椒芬這些醒目女差很遠,。
馬上割蓆,。
這些是她個人事件,。
不關政府事,。
我欣賞她為自己的下屬,。
你帶她去維護她,。
但她無詳細探究清楚,。
就作出這個維護,。
有時是一個問題,。
我亦見到有時在夫婦之間的相處也是這樣,。
有時某一方可能爸爸很疼女兒,。
或者媽媽很疼兒子,。
可能對方剛罵兒子時,。
可能疼那個就維護,。
你為何罵他?。
可能你都未想清楚,。
為何對方會罵自己的孩子時,。
你就馬上維護她,。
產生很多衝突,。
所以你要記住,。
如果不多你帶她思想考察,。
而無意義地你帶她去維護一個人,。
有時不是那麼理想,。
那丹馬上你帶她認同大衛這個行動,。
你為神建電當然好,。
然後還賜給她一個祝福,。
就是神與你同在,。
這是很寶貴的,。
神的同在就是讓人可以凡事亨通,。
但不是每一個善事都必定由你去執行,。
善非皆行,。
雖然那丹認同大衛這件事,。
但夜晚神就透過啟示,。
要那丹告訴大衛,。
不容許他建聖殿,。
我們先看《撒浦爾記下》第七章第五節,。
我們一起來讀出,。
這裡很清楚地你帶她去指出一個問題,。
但我們先看看神怎樣稱呼大衛,。
大衛貴為一國之君,。
無人之下萬人之上,。
但神仍然稱呼她我的僕人,。
你怎樣尊貴也好,。
在神的眼中都是卑微,。
大衛只是神的僕人,。
然後問一個問題,。
但這個問題永遠不會期待有答案,。
就算有答案也是負面的答案,。
你豈可建造軟乳電乳給我居住,。
神不是否定建電這個工程,。
因為後來我們也看到,。
所羅門是建聖殿,。
他只是強調大衛不適宜去建聖殿,。
有三個原因,。
那時我們只是想大衛是因為一個武士,。
曾經殺過人,。
所以不可以建聖殿,。
但其實在神學上,。
是為了當時的子民和大衛本身,。
神就要阻止大衛建電,。
第一,神是超越無困,。
神特別指出我自己根本不需要一個居所,。
或者某個程度來說,。
沒有任何一個居所容讓我去居住,。
他特別指出,。
由出埃及到時思時代,。
他從來不需要一個居所,。
我們一起讀第七章第六節,。
出埃及是以色列人歷史一個很重要時刻,。
因為在游牧民族,。
在出埃及年代變成一個國家的雛形,。
神給我們納藥,。
但神只叫我們做一個很細的藥櫃,。
其實很容易就抬得起,。
然後抬著藥櫃帶領我們走前面的路,。
神絕對不需要任何地方讓我們居住,。
和民間信仰不同,。
民間信仰裡拜的菩薩要去廟裡拜,。
很簡單舉個例,。
初二初三大家都知道沙田就很旺,。
哪間廟?車公廟,。
很少人在家裡有個車公最多拿個風車,。
他要拜車公就要在車公廟裡拜,。
你說不是,。
今天我們回來教堂有敬拜神,。
這個教堂只是讓我們去敬拜神,。
但我們知道我們的神無所不在,。
在你的家,在你的住所,。
在你的工作環境地方神都會同在,。
我星期五晚才從歐洲回來,。
上星期日我們有六十多人去了歐洲,。
我們有兩架車,。
很特別的感受是流動敬拜,。
為何呢?我們星期日坐車的時候,。
因為是主日照樣有崇拜,。
我們照樣有早堂和午堂崇拜,。
早堂過了去另外一架車,。
另外一架車多數是教會弟兄姊妹,。
當中有兩位在我們裡面,。
我們照樣有唱詩,。
我照樣有講道,。
我照樣收奉獻,。
奉獻是一定要的,。
不過不是給冥恩堂,。
免得他們說你收了錢又給冥恩堂,。
我就給一個科音戒毒機構,。
我照樣有祝福,。
照樣叫他們教會的人出來報告事項,。
不過很好是沒有人去報告,。
但冥恩堂那架車有報告,。
我們去敬拜神有一個很大的感受,。
我們的車一直在移動,。
一直在行高速公路,。
但在這車程我們去敬拜神,。
崇拜完後去到某個點,。
稍稍休息有些店舖位,。
然後我們應該有五堂崇拜,。
過去冥恩堂那架車,。
但都是慣了遲到,。
因為太多東西賣所以遲了上車,。
所以遲了開崇拜,。
但無論如何我們都有敬拜,。
但在一架旅遊車裡面,。
我們的神是無所不在,。
我們的神不會給任何東西去拘禁住,。
我們的神是超然,。
所以我們一定要有這個思維,。
另外就是人需要一些東西去顯示自己地位,。
你想想有錢的人,。
他可能會穿名牌的衫衫褲褲,。
戴著很靚很貴重的鑽飾,。
來襯托自己身份,。
有錢的人一定要住半山區,。
幾千呎的豪宅,。
絕對不會住劏房,。
這樣才能突顯自己有財產有財富,。
但我們的神絕對不需要任何教堂來襯托他,。
他本身就榮耀,。
有哪些禮拜堂可以獻出神的榮耀,。
我們去歐洲都參觀了不少教堂,。
其中拍了些照片,。
雖然拍得不是很靚,裡面某些程度是金碧輝煌,。
很多很靚的壁畫,。
或者一些玻璃在,。
應該有一張可以讓我們看到,。
但其實是很無奈,。
當我來到這些禮拜堂裡面,。
座堂式很大的教堂,。
但有很大的感慨,。
有美麗的建築物是沒有用,。
最重要是有沒有人,。
很多教堂是荒涼,。
最後我們有一班人留下,包括我在內,。
留下在慕尼黑,。
我們住的地方對面有一座很大的教堂,。
我去看的時候很惋惜,。
地下和空地變成了酒吧和餐廳,。
我們也看到有些地方已經變成了酒店,。
但這間禮拜堂除了地下和外面的空地做餐廳之外,。
我是從來沒有見過的,。
原來那精堂做了什麼呢?。
是泳池,。
是游泳池,。
即是整個室內泳池,。
因為很大,。
很大的感慨,。
整座很美麗的禮拜堂,。
但裡面是泳池,。
公眾人物可以付錢進去,。
室內游泳池,。
所以你想一想,。
其實世上哪一座教堂,。
可以承載我們神的榮美是沒有的,。
所以神是超越,。
所以神說我不需要任何的建築物,。
來成為我的居所,。
這是一個神學的問題,。
第二,神也是為了子民的好處,。
所以阻止大衛來見殿,。
因為大衛剛剛作王,。
剛才我說有不同的民族來攻擊他,。
國家要去對付外來的入侵,。
剛剛建國南北統一,。
所以國家未安定,。
人力財力都不是最適合的時間,。
你還是去建造聖殿,。
如果一上場馬上推行這件事的時候,。
帶來的傷害就很大,。
回想97回歸,。
董建華一上場的時候,。
鴻圖大計推行很多東西,。
我覺得最錯的是推行母語教育,。
我不是說母語教育不好,。
我贊同母語教育,。
但問題是推行得太快,。
馬上要去改,。
完全沒有想得很清楚,。
結果帶來教育上很大的傷害,。
所以如果大衛一上場馬上建造聖殿,。
又要面對外敵入侵,。
又要國家未穩固的時候,。
人力資源很容易受很大的影響,。
所以你看及後所羅門,。
去建聖殿的時候,。
他繼續要向推羅、。
希蘭王買這些木材的時候,。
他怎樣說呢?。
我們一起讀聶望基上第五章,。
第三到第五節,。
我們一起讀出。。
等到耶和華使囚食,。
都伏在他腳下,。
願在耶和華我的神,。
使我四圍平安,。
沒有囚敵,。
沒有災禍,。
我定要以為耶和華我神的名建殿。。
所羅門很清楚說,。
我爸爸那個年代,。
還要面對很多敵人的入侵,。
所以我爸爸那個年代不可以建殿,。
但是很好,。
神祝福我爸爸,。
以致我透過我父親,。
令到四景平安,。
現在我登基了,。
我現在國泰民安,。
所以我有能力去建造這個聖殿。。
所以看到其實每一件善與美的事,。
其實是應該要去做,。
但是時機很重要,。
我剛剛為一個機構寫了一篇關於宣教的文章,。
我自己在講,。
我自己對宣教是很有心智,。
我讀第一個神學學位的時候,。
主修是神科,。
副修是差傳,。
但是冥恩堂,。
當我們剛剛建立的時候,。
頭十年我們沒有差傳工作,。
有我們會有奉獻給一些差傳機構,。
但是我們那時由幾個人開始,。
我們沒有這樣的能力,。
但是不要忘記今天在這一刻裡面,。
我們有一班弟兄姊妹在柬埔寨服侍著,。
下一兩個星期的時候,。
我們有一班家長帶著這些小孩子,。
去台灣參觀一些孤兒院,。
為他們做一些工作,。
你看到今天的程序表裡面,。
我們有呼籲弟兄姊妹,。
會不會在聖誕節到新年那幾天,。
我們去南亞裡面侍奉,。
我們今天教會裡面有宣教士在外地裡面工作,。
現在我們教會有千多人,。
我們有一定的經濟基礎和人才,。
於是我們才會推行這個宣教的工作,。
宣教我想沒有基督徒會反對,。
但是否一開始的時候你就要去做呢?。
絕對不是,。
所以今天我們記住,。
我們要去想一想,。
究竟我現在要做這件事的時候,。
是否適合的時機,。
當然我們要用信心去面對,。
但我們仍然要去反思,。
再舉一個更加實質的例子,。
大家就會明白,。
我想我們每一個牧者都會關心每一個人,。
這是我們應有的心態,。
但在冥恩堂裡面我很清晰的來講一件事,。
就是我們異性的肢體,。
一定要用同性的同工來接觸他,。
譬如一位姐妹,。
當她有困惑很不開心,。
我作為一個牧者我一定會關心,。
但一個很重要的原則就是,。
我只可以跟她談一次或兩次,。
如果多過兩次以上的時候,。
我就一定會交給女性的同工去跟進,。
當然我們背後仍然可以為她祈禱,。
繼續可以透過電郵去關心她,。
或者在電話談,。
但就不會再多次接觸,。
因為這個就是阻止了任何一些謠言,。
或者一些不好的事情發生,。
你關心這個人是應該,。
但是不是一定是你去執行,。
會由第二個人去執行呢?。
這個就很重要,。
所以記住每一件善與美的事,。
我們應該可以參與,。
特別我們的代討,。
我們的支持,。
我們的奉獻,。
但是不是由實質你去執行呢?。
這個就未必,。
你要去檢討,。
所以神阻止大會是為了當時的國民,。
因為是未適合的時機,。
但第三方面更加重要,。
就是大衛自己本身的生命,。
這個帶出一個很重要的訊息,。
就是原來衛臣來到工作的時候,。
是需要絕對聖潔的生命,。
我曾經在上一次已經講了,。
當我們看到大衛統一全國之後,。
我們就不單看《撒慕爾記》,。
我們可以和《歷代志》一起去研讀,。
我們一起來先看《歷代志》上,。
二十二章的第七到第八節,。
《歷代志》上二十二章第七到第八節,。
我們來看大衛對所羅門所講的話,。
我們一起來讀出,。
對所羅門說:。
「我心裡很想為耶和華多神的名建造殿院,。
只是耶和華的話臨到我說,。
你流了多人的血,。
打了多次大仗,。
你不可為我的名建造殿院,。
因為你在我眼前使多人的血流在地上。」。
神說你不可以為我建聖殿,。
因為你曾經打過很多仗,。
你殺死過很多的人,。
在戰場上殺敵是合法的,。
但你始終流了很多人的血,。
我們再看《歷代志》上二十八章的第三節,。
二十八章的第三節,。
我們一起來讀出,。
「主使神對我說,。
你不可為我的名建造殿院,。
因你是戰士流了人的血。」。
大衛不單單殺了很多敵人,。
不要忘記,。
我們一直有聽我的講道時都記得,。
大衛曾經很詭詐,。
騙了祭司,。
以致到祭司和他的家族,。
和那白城裡面所有的人,。
幾百人被殺,。
大衛走投無路的時候,。
投靠菲利士王,。
然後他就騙菲利士王,。
然後殺了很多民族,。
甚至把全民族滅了,。
搶掠他們的東西,。
但就虛假地給軍情,。
說他殺了自己的民族,。
而討菲利士王的歡心,。
大衛他曾經流過無辜人的血,。
他不合法地殺了這些人,。
所以神說你不可以為我建造聖殿,。
因為你的手是流過人的血,。
我是聖潔的神,。
你不可以為我建造軟弓,。
所以今日弟兄姊妹,。
我們不是單單有心去為神工作,。
出於善意,。
神就一定閱立,。
我們都要檢視究竟我屬靈的生命好不好,。
我還有沒有一些罪我未對付好,。
因為這時我們所為神做的事是得不到祝福,。
所以很需要我們反省,。
所以我每次去講道時,。
無論是公道還是私道,。
我都會先一件很重要的事,。
就是求神赦免我的罪,。
圖滿我的過法,。
叫我成為流通的管治,。
每一個人都有不足的地方,。
所以求神來幫助我們,。
我們看到神阻止大衛去見殿,。
他無奈失望,。
但他願意信服,。
但下一堂我們會看到大衛,。
其實是鍥而不捨做前期工作,。
我們下一次再看,。
但大衛他願意遵從神的心,。
所以請你記住一個愛神的人,。
不單熱心會為神工作,。
他更加要學習將自己一些意願,。
縱使這些意願是善與美,。
但如果不是神的心意,。
你都要來覺知,。
我要來信服在神的大靈,。
我要看周遭的時機是否成熟,。
判斷是否神真的將這個責任交付給他,。
又可以來承擔,。
更加要檢視自己屬靈的光景,。
和在神的計劃中,。
他自己定位是怎樣,。
免得是按自己的善意,。
但卻不是神的心意而行,。
大衛不能為神建造聖殿,。
但這個心卻是蒙神月立,。
於是就善有善報,。
很簡單舉一個例子,。
如果你的小朋友跟你說,。
爸爸,我長大後賺到錢,。
我來買豪宅四千呎給你居住,。
你還會說,神經病,你又無能力,。
你知道他無能力但你都會很開心,。
又或者你跟他說,。
到你賺到錢時,。
其實我都不喜歡住四千呎,。
你買個二千呎都夠,。
有時你會這樣跟他說,。
你會愛錫你的兒女,。
神不用大衛建聖殿,。
但月立他這個心智,。
然後神就即時祝福他,。
以下我們看到神給大衛的祝福,。
是超過大衛所想,。
而且不只是給大衛,。
甚至直到萬代,。
我們先看看神的祝福是什麼,。
第一,大衛蒙神的揀選,。
我們一起讀撒布爾記下第七章第八節,。
我們一起讀出,。
我從羊圈中將你召來,。
叫你不再跟從羊群,。
納你作我們以色列的君,。
不要忘記大衛是什麼出身,。
看養仔,。
我第一課講大衛是金玉其內,。
大衛其實是被人看不起,。
先知撒布爾奉神的妻子去到耶西家,。
為以色列人揀選另一個王,。
當撒布爾一見到大衛的大哥哥以利亞,。
一看就說是這個,。
高大威猛,。
然後出了一句名句大家都很熟悉,。
耶和華不像人,看人人是看外貌,。
神是看內心,。
神說我不揀選他,。
然後耶西的兒子做香港小姐選美,。
我逐個在撒布爾面前行過,。
但神都說不是,。
全走了,。
撒布爾問你有沒有兒子,。
個個都不是,。
耶西的兒子說我還有個兒子在看羊,。
叫人召他回來,。
即是說大衛在爸爸眼中不是那麼重視他,。
如果我再看大衛入宮,。
彈琴為訴羅來驅魔,。
大衛被訴羅來寵幸,。
要他成為拿兵器的人,。
即是一個很信任的人去做官,。
老爸見到兒子做官應該很開心,。
誰知大衛放假回家時,。
爸爸叫他做甚麼,。
看羊,。
繼續看羊,。
他仍然是小兒子,。
大兒子在前線打仗,。
叫大衛不用看羊了,。
你做阿四,。
給我拿些餅給大哥,。
我們看過這些經文,。
所以原來大衛在父親眼中其實不是那麼受重視,。
很平凡的一個牧羊人,。
但神說我將你從羊群中撩呼召出來,。
成為一國之君,。
不是大衛建立甚麼豐功偉績,。
全部是神的主權揀選,。
大衛深深感受這個寶貴,。
同樣在我們聖餐時我們會想,。
神是否一定要揀選我們,。
不是,。
原來神就是這樣去揀選他們,。
第二,。
神是讓大衛統治下,。
國泰民安,。
神不但揀選他,。
更為他去鋪路,。
聖母意見第七章第九節,。
我們一齊讀出,。
神說我會賜福給你,。
無論在哪裏我與你同在,。
這就是祝福,。
讓我剪除你一切的仇敵,。
我們看到有很多外敵入侵,。
剛才我們讀了七個不同民族來攻擊大衛,。
但神都為他剪除這些仇敵,。
還有內亂,。
包括訴羅對他的追殺,。
包括左哥魏政權伊斯波切,。
神都為他除去這些障礙,。
不單這樣,。
神更加來提升他的名聲,。
神說我要使你得到大名,。
好像世上大大有名一樣,。
只是一個木桶,。
但原來在當時的世代裏,。
他是名震天下,。
不只是靠他自己,。
他要努力,。
但亦有神的祝福在當中,。
大家昨天有沒有看到新聞,。
香港拿到另一面的銅牌,。
那個人是基督徒,。
你怎樣跟他說我要多謝神,。
所以為何我們六月想邀請他,。
去我們的青少年崇拜裏面,。
我們剛有班學生信徒主外帶請他回來,。
聯絡他時他不能來我們當中,。
因為正在積極備戰,。
他要努力,。
但他仍然會說多謝我的神,。
這個只有在香港的運動員中,。
才可以說出這些說話,。
國內的人全部說的都是多謝祖國,。
不可以說太多,。
我們看到人要努力,。
但不是等於一切,。
所以我深體會到詩篇一句說話,。
詩篇七十五篇第六第七兩節,。
我們一起來讀出,。
因為高舉非從東非從西,。
也從非從南而來,。
惟有神斷定他使謝人降卑,。
使那人升高。。
今日你或許得到很多人的尊敬,。
一定是你自己有很好的行為,。
有很好的毀身,。
但不要忘記有神的作為,。
如果你自嬌自傲的時候,。
一下子你甚麼都沒有了,。
這句說話成為一個很大的提醒,。
神來祂賜福給大衛,。
也讓他國泰民安,。
更加寶貴的,。
神是為他建立了他的皇朝,。
神藉著以色列人的國家安定下來,。
絕對不像是時時代經常被外敵入侵,。
我們看第七章第十一節,。
第七章第十一節,。
我們一起來讀出,。
「並不像我明是施治理我民以色列的時候一樣,。
我必治理安定,。
惟你一切受其挑亂,。
請聽我以和應許你,。
以為你建立家室。」。
神說我會應許你為你建立家室,。
這絕對不是指神為他來,。
而是他娶妻生子,。
建立家室的背後意義是,。
我讓你的家族繼續來大陸掌權作王,。
特別他用時思時代和我們來大陸比較,。
當未有皇朝的時候,。
如果他們被外敵入侵,。
神就會興起一個領袖來抗敵,。
如果我看時思記,。
我見到不同年代有不同的領袖出來,。
但這些不同的領袖是來自不同的民族,。
不同的支派,。
但神說我為你建立家室,。
即是你的兒女會作王,。
第十二節就更清楚解釋,。
我再讀第十二節,。
「你受數滿足,。
與你列祖同睡的時候,。
我必使你的後裔接續你的位,。
我也必堅定他的國。」。
你受數滿足,。
與你列祖同睡,。
這其實是一個祝福,。
其實每一個人都很渴望高齡,。
然後安詳離世,。
中國人所說的五福臨門,。
很多人不知哪五福,。
至於第五福是甚麼,。
福壽終,。
就是高齡而死,。
死得很安詳,。
這就叫福壽終,。
我自己很大感慨,。
星期五晚些回來,。
我昨日雖然很忙,。
趕過去香港探望我爸爸,。
因為我明天又去南愛爾蘭港島,。
我爸爸剛做完一個切除腫瘤手術,。
去大馬利醫院,。
當時出了普通病就要走,。
但我爸爸九十高齡,。
中了風,。
行路都行不到去住唐樓,。
所以絕對不適宜出院,。
所以現在終於調去東華三院,。
即上環那兒探望他,。
我昨日探望他時都很深感受,。
我下午趕完導車趕過去,。
見到他很累睡覺,。
我都要拍醒他,。
我要撫摸他的臉,。
真是呵護好似嬰兒般,。
然後我在耳邊鼓勵他跟他祈禱,。
九十歲了,。
始終是一個高齡,。
很大的感慨,。
原來高齡而死,。
特別在舊藥怎樣,。
還要葬在列祖墳墓,。
你想想上一兩代的香港人都會怎樣,。
落葉歸根,。
死了要葬在自己鄉下,。
你想想現在香港那些有錢人,。
記不記得林建岳林伯死後都要回潮州,。
葬在潮州墳地,。
舊藥人物就是這樣,。
要列祖同睡,。
所以你繼續看聖經,。
以後有些黃不好時,。
他們死了不能葬在列祖墳墓,。
這是一個奏助,。
還有後裔,。
不是你有錢有地位就夠,。
記不記得阿伯拉罕信心之父,。
他九十歲還未有兒子,。
神賜福給他很多財產,。
神說我已經賜福給你,。
阿伯拉罕就跟他說,。
你賜福給我甚麼,。
我那麼多財產都沒用,。
我都無兒子,。
都無人承繼我這些財產,。
結果這些就被人分了,。
神說不是,。
我會繼續賜福給你,。
你會有你的後裔,。
好像天上的星,。
海邊的沙那麼多,。
原來高壽富有,。
但如果無後裔都是一個奏助,。
神說你會有後裔,。
你的後裔會接觸你的地位,。
我堅定他的國,。
很寶貴,。
然後他更加完成大衛的心願,。
第十三節,。
他必為我的名建造婉語,。
我必堅定他的國貴,。
直到永遠,。
神說雖然我不讓你建造聖殿,。
但你的後裔,。
你的兒子就會完成這個任務,。
而且你會建立你的王朝,。
就是大衛王朝,。
很寶貴,。
不要忘記以色列分裂了南北兩國,。
北邊的地方叫以色列國,。
南邊叫猶大國,。
如果看北邊的以色列國,。
是不會由一個家族一路來作王,。
很短的,。
可能一兩代,。
然後讓另一個人來謀朝篡位,。
於是又建立另一個王朝,。
你留意以色列國裏面的王是不斷更替,。
但只有南國裏面的王是甚麼呢?。
是一路由猶大民族來處理,。
就是大衛的後裔來作王,。
所以能夠成為一個王朝,。
就是大衛的王朝,。
更重要是一個很深密的關係,。
我們一齊了讀撒布爾記下第七章十四十五兩節,。
撒布爾記下第七章十四十五兩節,。
我們一齊了讀出,。
(撒布爾記下第七章十四十五兩節)。
遍地萬物的主宰,。
以他的子民作為他的孩子,。
是很寶貴,。
這個觀念其實一早已經存在,。
我們一齊去看生命記三十二章第六節,。
我們一齊讀出,。
生命記三十二章第六節,。
我們一齊讀出,。
(撒布爾記下第七章十四十五兩節)。
今日臣以自己猶大的民族為他的兒女,。
這個是早早已經有的,。
但在君王體系之中,。
只有以大衛這個家族,。
以他們為我的兒子,我做他的父,。
這個對大衛來說是非常非常特別,。
但請你看回這段經文,。
如果和我們看回剛才第七章十四十五兩節的經文,。
我們看到祝福帶來了甚麼呢?。
責任,。
臣很清楚宣告,。
如果他犯錯,。
我會來帶他去懲治他,。
如果他犯錯的時候,。
我甚至會來帶他去怎樣呢?。
帶他去鞭打他,。
用杖來責罰他,。
原來祝福是帶來了磨練,。
但很可悲,。
今日我們基督徒,。
我們以神為我們的父,。
我們只是渴望祂,。
叫我們凡事順利,。
但我們不會去接受神給我們的磨練,。
當我們一面對困境的時候,。
我們就會埋怨神,。
但神說不是,。
我會磨練你,。
縱使這件事你是不歡迎,。
但我仍然會來對付你,。
神絕對不會縱而不教,。
只是放縱而不去管教,。
但神說,。
雖然你犯錯,。
我會管教你,。
但我慈愛永遠不會離開你,。
就好像他放棄了訴羅那樣,。
神是信實的,。
神的愛是恆久而忍耐,。
原來祂的責備,。
是祂愛的另一種表現,。
所以很寶貴,。
神賜福大衛,。
甚至祝福祂的子孫,。
更加應許一件事,。
就是祂的王朝是直至永遠,。
我們一起來讀,。
撒浦爾記下第七章第十六節,。
我們一起來讀出,。
你的家和你的國,。
必在我面前永遠建立,。
你的國位也必堅定直到永遠,。
當我們看這段經文時,。
似乎好像不是,。
猶大國終於滅亡在巴比倫手上,。
我們去德國時,。
有機會會看一個叫撫箱博物館,。
德國當時希特拉屠殺了六百萬猶太人,。
他們很苦難哪有王,。
但這是一個尼賽亞預言的應許,。
祂說你的子孫會永遠堅定國位,。
其實這句是宣告尼賽亞的國度,。
耶穌基督將會統治這個世界,。
祂第一次來的時候,。
以救主的身份來到這個世界,。
為我們的罪而受死,。
但我們的主會再回來,。
就是作王掌管這個世界,。
而這個王權是永遠不會完結的,。
但耶穌是誰的後裔?。
是大衛的後裔,。
是猶大之派,。
記不記得耶穌在世的時候,。
當他經過耶利哥的時候,。
有一個盲眼的乞丐叫巴底瑪,。
他肉體的眼睛瞎了,。
心靈的眼睛看到,。
他大聲地呼叫,。
大衛的子孫可憐我,。
如何稱耶穌為大衛的子孫?。
第一個特別的句語來,。
就是指他要來君王,。
所以我們看到,。
原來大衛的子孫就是耶穌,。
是永遠的為王,。
從大衛的經歷,。
我們看到一個很寶貴的教導,。
是令我們驚訝難以置信,。
因為一個人樂於信服神,。
因為一個人愛神,。
因為一個人願意侍奉神,。
他短暫的生命,。
不單單得到神的賜福,。
原來更加得到神的祝福,。
延伸到他的後代,。
甚至成為永恆的起點,。
是不是很奇怪?。
神豈不是藉著大衛的禱告,。
讓我們經歷到這句話嗎?。
我們很熟悉的,。
我們一起看這段經文作為結束,。
詩篇103篇15到第18節,。
我們一起來讀出,。
至於世人,。
他的年日如草一樣,。
他發黃如野地的花,。
驚風一吹便歸無有,。
他的緣處也不再認識他,。
但耶和華的慈愛歸於敬畏他的人,。
從耿鼓直到永遠,。
他的公義也歸於子子孫孫,。
就是那些遵守他的約,。
紀念他訓辭而進行的人,。
講到人生是很短暫和無奈,。
還有很特別,。
當人離開世界時,。
很多人已忘記他所做的事,。
包括他的後代,。
我自己也很深感受,。
如果你問我的兒女,。
你知不知道你祖母叫甚麼名字,。
我想他們是說不出,。
因為我祖母在我未結婚時已離開世界,。
更遑論你知不知道你爸爸的外婆叫甚麼名字,。
聽說你爸爸在中學時被外婆帶大,。
我想他們是完全不會說出來,。
當人離開世界時,。
很快很多人會忘記他,。
但神說你在地上所做的事,。
我永遠不會忘記,。
別人甚至你的後裔不認識你,。
忘記你所做的事,。
你為我所做的事,。
我不會忘記,。
不僅如此,。
我會賜福給你,。
不單賜福給你,。
還賜福給你的後裔,。
耶和華的慈愛歸於敬畏他的人,。
從井古直到永遠,。
他的公義都歸於他的子子孫孫,。
你可否接受這句真理,。
原來我們一個人在這個短暫的世界裡,。
為神做一些事的時候,。
或一些善意,。
神就會賜福我們,。
不單賜福我們,。
還賜福我們的兒女,。
是何等寶貴的一件事,。
所以神要幫助我們,。
我們神的熱心是好,。
但仍然記得,。
不是每一件善意的事,。
一定是由你來執行,。
善非皆行,。
就是這個意思,。
我們學習,。
在很多地方放下自己,。
以神的安排為主,。
縱使這件事不一定由我們完成,。
但我們必定會經歷到神的豐富,。
長遠的應許和祝福,。
這個祝福一定會大大的超越我們所付出,。
大衛就是一個好的例證,。
他雖然為神建不成聖殿,。
但神派他建立他的王朝直到永遠,。
願我們好好的愛神,。
服侍神,。
經歷他更多的祝福,。
我很怕我講完這篇道之後,。
大家會很渴望,。
好像大衛這樣,。
神啊我很願意為你做事,。
不過最好不要叫我做,。
於是我就不用做,。
不是,你看下一課,。
就會講到摘善而堅持,。
雖然神阻止大衛去建殿,。
但大衛竟然繼續做前期工作,。
這是很寶貴,。
我們會看到大衛如何更加用神來祝福,。
求神幫助我們學習信服。。
