知道人說,人活在這個世界上面。
我們到底在幹什麼。
這個話題是人文主義的哲學們。
他一直在試問的一個問題。
但是今天到底有多少的人能明確地回答你說。
哎呀,你人生在這個世界上面。
到底在幹什麼呢。
所以我今天在講這個主題之前。
我想首先跟大家來講一個故事。
這個故事我相信大家很多人都聽過。
也可以說這個故事是大家耳熟能詳的一個故事。
它講的是有個兄弟倆去爬樓梯的故事。
很簡單對吧。
大家都聽過。
有人說我自己都爬過。
但這個故事裡面講到說。
有一個哥兩個。
他住在一棟80層樓的高樓的上面。
他坐著的正是整整的80層。
因為他哥兩個總是在外面上班。
每天都很忙碌。
他有一天早晨。
因為他已經晚起來了。
所以他趕緊的拿起自己的背包。
就衝出自己的家門。
就下了電梯就去上班了。
但是你知道一天的勞累過後。
並且還加班到深夜。
他們回家了。
但他們一回到家裡面發現事情不對。
為什麼呢。
因為自己家裡面的那幾張電梯全部停運。
門口貼了這麼一個布告。
所以兄弟兩個就在想說。
那現在怎麼辦呢。
回公司也不行。
如果在附近找朋友家來借宿一下呢。
也不行。
因為這麼晚了去打攪別人不太好。
他去就找一個旅館住呢。
他想想這也是個辦法。
他其中一個兄弟說。
到都到家了還去做旅館。
他我們不如爬上去算了。
他哥兩個一計劃呢。
說好好好。
那我們兩個就爬上去吧。
結果你知道當他們從第一層開始。
爬到第二十層的時候。
他們覺得感覺蠻好的。
但是一爬到這二十層。
爬得感覺蠻好的之後。
一到了第二十層。
他才感覺到自己那個包啊。
怎麼越來越重越來越重。
後來他就敲響了二十層的。
有一個人的家門口。
那個人是他平時在自己那個小區裡面。
在那裡那個逛逛的時候呢。
認識的一個業主。
所以他就當當當敲那個門。
那個人說誰啊。
這麼大半夜的敲我的門。
他說啊非常不好意思。
因為今天的電梯挺暈了。
我們兄弟兩個準備爬樓梯上去。
但是背著那個包啊。
實在太重了。
他能不能把這個包呢。
寫放在你家。
當明天或者後天。
電梯開始運作的時候呢。
我再把那個包帶走。
那個人說是鄰居嘛。
住在樓上樓下的。
並且經常在小區裡面。
逛逛的時候都碰到。
他說好好好。
那就答應吧。
把他的行囊就放在他的家裡面。
兄弟兩個高興。
他啊現在可以輕裝上陣。
就什麼都不要。
就兩個人走路。
你說多痛快的一件事情。
他們兩個呢。
一直在高高興興的走。
從二十層爬到了四十層。
你知道一到四十層發洩。
雖然包的重量已經沒有了。
發現自己兩只腳啊越來越重。
越來越重。
感覺到自己這只腳也無法慢動前面的腳步。
所以兄弟兩個在那裡吵架。
那個大哥問小弟說。
小弟他你平時都鬼靈精怪的。
他為什麼你早上出來的時候。
不瞄一下那個電梯門口的那個布告呢。
那個小弟說。
哎呀。
這次我實在沒看見。
我實在沒注意。
因為上班的時間已經差不多遲到了。
所以我趕緊衝出去。
我看都沒看。
那個小弟問大哥說。
你平時做事一直很心細。
關上門之後呢。
一定要推一下門。
為什麼你衝出電梯不回頭瞄一眼呢。
那個大哥說。
其實啊。
他我已經瞄過了一眼。
但是我在今天一天的工作完了之後。
我已經把這件事情忘記了。
他兄弟兩個在吵來吵去吵來吵去。
你知道從四十層開始一直吵到六十層。
當吵到六十層的時候。
那個兄弟兩個說。
我們兩個別再吵了。
你看六十層都到來了。
都剩下最後的二十層。
我們就省一點力氣來爬完最後的二十層。
他兩個說好好好。
你看的確也沒力氣了。
也吵架也沒力氣了。
他們就開始爬從六十層慢著請沈重的腳步。
走到了八十層。
走到了八十層看到自己的房間門口。
他很高興趕緊衝過去。
但是你知道兄弟兩個站在門口發現大事不妙。
為什麼鑰匙放在那個包包裡面。
那個包包放在二十層的那個行囊裡面。
但各位那個時候的你到底會怎麼樣呢。
那個時候的你我可能說。
哎呀。
我可能跑到二十層去。
把那個鑰匙拿過來再跑上去。
你認為可能嗎。
你說你跑了八十層已經不行了。
你再來回跑一百二十層。
你能行嗎。
各位如果你站在自己家的門口。
卻進不過去躺在那個走廊裡面睡覺。
是一回事嗎。
又不是一回事。
各位這就是你我的人生。
很多時候我們的人生總是在這樣的尷尬。
很多時候我們的人生總是在這樣那樣的問題裡面所度過的。
那有人說人生難道一定就是這樣的嗎。
各位我給你分析一下。
我把這八十層樓當做一個人的人生八十年。
因為摩西講的吧。
但一般的年歲是七十歲。
若是強壯可以到八十歲。
我就都把你們當做強壯的都八十歲。
你說你到二十層以前。
我們可以理解成是二十歲以里的人。
你發現二十歲以里的人。
你有很多的夢想。
你有很多的計劃。
你有很多的願望。
對不對。
在我住的那個宿舍房子裡面。
因為我有幾個同學一起住的。
有一個同學有雙胞胎兩個孩子。
比我的兒子大一歲。
又有一個有一個同學呢。
他的兒子也比亞人大一歲。
整整的四個男孩。
我們平時大家都有逗他玩。
說哎你到底想做什麼。
其中有個孩子說我要做總統。
那另外有個孩子說呢。
哎呀。
我我我像成為一個企業家。
我兒子想做什麼。
你知道嗎。
他說哎呀。
因為我隔壁就附近就有個消防消防隊嘛。
消防一個中隊在那裡。
他說哎呀。
我要做那個消防員去救人多酷啊。
你知道他是救人多酷。
他沒想到救人到底說什麼。
但是你知道二十歲以里的人。
我們總是有很多的夢想。
我不知道大家有個什麼夢想。
我是二十歲以里的時候。
我有很多的夢想。
我夢想以後能成為一個大的企業家。
我夢想自己能成為一個律師。
我夢想自己能成為警察。
但結果你發現這些我都沒成了。
這個都沒成了。
律師也不是警察也不是。
反而不能成為警察。
今天也怕警察的。
因為你說在開車。
在路上你就發現後面有車咕咕咕咕。
你就覺得是不是他追著我來的。
很多時候你就知道說。
二十歲以前的人。
我們總是有很多的抱負。
當你二十歲之後呢。
你大學畢業了。
你可能要進入社會。
當你剛剛進入社會。
你有沒有想空余的時間去想自己的夢想。
我要做律師。
我要做總統呢。
沒有。
因為那個時候你更重要的是。
有一份穩定的工作。
那個時候你要解決的是。
鼻子下面的那一行。
對吧嘴巴吃的問題要解決完了。
你要吃的問題不解決完了。
你做什麼樣的夢想都沒用。
所以那個時候你會怎麼樣。
可能暫時把自己的夢想。
把自己的理想。
把自己的計劃都放下了。
去努力的奔波。
去努力的奮鬥。
去努力的追求。
不管在事業的上面。
還是在你的家庭的上面。
還是在你。
人生的人際關係的裡面。
你都需要努力的去追求。
因為你需要惦記這一切。
你知道很快的。
當你一衝去一努力。
二十年又沒了。
又到了四十歲。
你知道到了四十歲那個年紀的人。
是很麻煩的年紀。
為什麼很麻煩呢。
第一個更年期來了。
不要笑。
不是單單女人有更年期。
男人也有更年期的。
因為這個是經濟的科學家。
他們非常明確的告訴男人也有更年期。
只不過男人的更年期。
沒有像女人這樣更年期。
有更多的情緒上面的變化。
沒有而已。
但是你知道那個時候的人。
總是有很多覺得在這個世界上面。
什麼人都對他不對。
為什麼呢。
他總感覺到在這個家庭裡面。
自己付出了太多。
但是得到的又是太少。
在教會裡面。
總感覺到自己這麼勞累的付出。
得到的又是太少。
在你自己的單位裡面。
又感覺到自己付出的都是我。
但為什麼升職的總不是我。
加升的又為什麼總不是我呢。
那時候內心有很多的不滿。
為什麼。
為什麼內心會有很多的不滿。
你知道當了一個四十歲的人的時候。
那種人的那種管理的慾望就會出來了。
都希望這個事情就是說。
他講了。
有很多人聽。
有很多人想。
有很多人去認可他。
這是他最喜歡的。
為什麼你說當了孩子背逆期的時候。
家庭裡面的父母都需要去學習。
因為那個時候不是因為說。
孩子一個叛逆期。
只是孩子有問題。
問題是那個時候孩子叛逆期的時候。
父母也有問題。
因為父母剛好到了那個年紀。
總會感覺到自己的內心裡面。
有很多不對的地方。
反正總會感覺到說。
他坐著也不是。
躺著也不是。
站著也不是。
反正就感覺到自己身上癢癢的。
他不知道從哪裡腦。
你知道那種感覺你們能感受嗎。
很多時候在座的各位。
那個時候所有的很多的聲音就出來了。
會有一些的爭吵。
家庭也是如此。
可能在單位也是如此。
可能在教會裡面也是如此。
但是你知道當人吵的一定程度。
一直吵 吵到60歲的時候。
你不想再吵了。
因為你知道到了60歲很多人說。
那半只腳已經進去了。
到那個地方我也不敢講。
你說那個半只腳進去了的時候。
你就發現。
你很多的東西你突然就明瞭了。
很多的東西你不想再去想了。
你就想說那個時候。
我盡量的去安度晚年。
但是你知道當你最後安度晚年。
到了80歲的那個年紀。
你悔過你自己的人生。
發現自己人生很多的夢想。
很多的理想。
很多的計劃。
還放在20歲的那個行囊裡面。
沒有去實現。
那有人說人生太悲慘了。
人生太悲慘了。
為什麼人生裡面很多的夢想。
很多的計劃。
很多屬於你的願望。
都沒有去實現呢。
是不是我們的人生。
一直就帶著我們的遺憾去醒了。
各位 聖經告訴我們。
並不是如此的。
聖經說為什麼很多的你的理想。
你的夢想。
你的願望。
你的計劃沒有實現呢。
因為這些是你的計劃。
但是你的計劃。
不等於這些。
是他的計劃。
不一定是神的計劃。
因為你知道。
人生活在這個世界上面。
我們很多的人。
我們的眼睛啊。
都是像我們慧中戴眼鏡的人一樣的。
雖然很多人都沒戴眼鏡。
但是面對自己的人生。
我們都是近視眼的。
我們所看到的就是。
就是前面很近的東西。
你遠一點的東西呢。
有一點模糊。
更遠一點的東西呢。
你根本就看不到。
不僅僅是我們今天的人是如此的。
詩人在傳道書的裡面。
他也很清楚地告訴了我們。
當時詩人。
他在他的那個環境裡面。
他所看到的。
他所計劃的。
他所安排的。
他的人生。
到底又是怎麼樣的呢。
我們去讀一下這一段經文。
傳道書的第二章。
一到第十二節。
我心中這樣想。
來吧。
不如盡情快樂。
好好享受一下吧。
這也是毫無意義的。
歡笑吧。
你只是一陣的瘋狂。
享熱吧。
你帶來什麼呢。
於是我決意用酒刺激自己。
但仍然保持理智去體驗荒唐的生活。
直至找出在短暫的人生中。
人究竟可以做些什麼為止。
我為了得到滿足。
便為自己心界亭台樓閣。
栽種葡萄園。
開墾花圃園右。
別種果樹。
開造祠堂。
澆灌叢林。
我買了婆婢。
又有家奴。
所擁有的牛羊。
遠遠超過耶路撒冷歷來的人所擁有的。
我又為自己積聚精英。
收錄帝王和各神的奇珍異寶。
又為自己組織歌俑團。
招錄武術的賓妃。
寂靜聲色奢華。
傳這些我便採拭日爭。
享譽盛名。
超過耶路撒冷歷來所有的人。
然而我的智慧依然存在。
凡我眼所愛看。
心所羨慕。
我都不加一致。
只管盡情享受。
因這一切都是我用勞力換取回來的。
當我悔過我親手所摘戒的一切時。
我發覺這些只不過是蒲蜂一般的虛無縹緲。
在這日光之下的一切事。
都沒有半點益處。
各位你發現。
詩人他形容他自己人生的兩個對比。
他對比什麼呢。
他說自己的人生。
他想去追求短暫人生中的一個意義。
我到底活在這個世界上面。
我的價值是為什麼。
我為什麼活在這個世界上面。
所以他所選擇的是什麼。
是一種豐富的生活。
選擇的是一種。
極其生涉。
奢華的生活。
但是你知道這一切能真正的告訴他。
你人生活在這個世界上面。
就是為了這樣嗎。
他說不對。
當我悔過去看這一切的時候。
發現這一切。
都是僕風諸影。
因為日光之下的一切事物。
它對你我沒有一點好處。
那有人一直會講說。
既然這樣。
日光之下的一切都是僕風諸影。
一切對我沒有一點益處。
他說那到底我活在這個世界上面。
我要在幹什麼呢。
各位你知道。
我們基督教裡面所相信。
我們人是上帝所創造的。
上帝創造我們每個人的時候。
又是那麼的獨特。
你有沒有發現我們在座坐了這幾十個人。
有沒有發現每個人長得都是一樣的。
你知道從大的角度是一樣的。
你看每個人都有一個鼻子。
鼻子都是朝下的。
你發現我的鼻子是不是朝上的。
沒有對不對。
你看每個人都有一張嘴巴。
嘴巴就長在鼻子下面的。
有沒有一個人說我的嘴巴長在耳朵下面的。
有沒有。
沒有。
你發現我們人大體來講都很相似。
但是在大體的相似裡面。
你發現每一個人幾乎都是不一樣的。
就是因為這樣。
我就變得很自信。
因為為什麼呢。
雖然我沒有慧中的那些弟兄長得這麼帥。
長得這樣的玉樹臨風。
風流倜儻。
但是我一直來講我不自卑。
為什麼呢。
因為上帝創造我的就是獨一的。
因為你們有帥帥的味道。
我醜有醜的味道。
所以各位你知道說。
每一個人上帝對你的身上都有明確的安排。
所以我們人活在這個世界上面。
上帝既然對我們有安排。
對我們有計劃。
我們到底活在這個世界上面。
我們要幹什麼呢。
既然上帝對我有安排。
所以我又要完成神創造我們的計劃。
我們去完成它。
那有人說。
那麼到底上帝對我們人有什麼樣的計劃呢。
你發現聖經裡面有好幾個個案。
上帝對他們都有明確的計劃。
第一個人是耶利米。
聖經在耶利米的一章第五節裡面。
聖經怎麼說。
他在我賜生命給你以前。
我已經解雪了你。
你還沒有出生。
我就指定你做萬國的先知。
耶利米自己講的。
上帝說我在賜生命給你之前。
就等於說耶利米在他的母腹中還沒有形成之前。
上帝說我已經指定你做萬國的先知。
你知道耶利米那個萬國的先知還不是一般的先知。
耶利米是怎麼樣。
你發現如果耶利米那個時候的時代。
大家肯定說他是精神有毛病的。
為什麼每天都哭。
看著這個事情哭。
看見那個事情哭。
為什麼。
因為他著急。
因為他看到了當時的那些罪惡。
看到了當時的那些血迷遠離上帝。
他內心中的痛。
內心中的著急。
但是你知道耶利米不是因為自己說。
因為他哭得很厲害。
因為他哭的聲音是當時以色列民中哭得最好聽。
最動人的。
所以就稱為以色列的先知。
是不是這樣。
不是怎麼樣成為的。
上帝說你變都沒有變成之前。
你在哪裡都不知道的時候。
我已經指定你做萬國的先知。
你看不僅僅是耶利米。
在聖經裡面。
新約裡面看到了保羅也曾這樣講過。
保羅在加勒泰署一章第四五節。
保羅說由於上帝的恩典。
我已經。
你已經看見了我。
在我出由於上帝的恩典。
在我出生以前。
他已經節學了我。
召我來侍奉他。
這個保羅講的保羅說。
因為上帝的恩典在我沒有出生之前。
神已經節學了我。
節學我幹什麼呢。
召我過來服侍他。
所以為什麼保羅發現保羅的服侍這麼勇敢。
這麼得力。
不管是他大馬社的路上遇見耶穌前還遇見耶穌後。
這個人他在服侍的上面都很投入。
對不對。
大馬社過後不用講了。
他拋開自己的所有的一切。
成為外邦的使徒。
帶給我們外邦人的祝福。
大馬社的路之前。
那個時候他也侍奉上帝。
拼命的侍奉怎麼侍奉呢。
去逼迫基督徒。
你知道當時他去逼迫基督徒。
他不是因為代表著當時的政治去逼迫的。
他逼迫的是。
他說我是代表上帝去逼迫的。
他認為耶穌來到這個世界上說。
我就是米賽亞。
認為耶穌就是當時他所認為的異端。
他明確的知道說。
神在我沒有創立世界以前節學了我。
為的是什麼。
服侍他。
並且你知道不僅僅是服侍的上面。
不僅僅是做先知的上面才是這樣的。
大衛在詩篇裡面怎麼告訴我們呢。
大衛在詩篇139篇說。
我出生以前你已經看見了我。
那為我安排上位來到的日子。
都已經記錄在你的冊上。
這句話非常有意思。
什麼有意思呢。
他說我還沒有出生以前。
你已經看見了我。
你已經為我安排了未來的日子。
已經記錄在你的冊上面。
說明瞭上帝對我們人有沒有計劃。
他的計劃是你每一天的日子。
都在上帝的永恆的計劃裡面。
有記錄下來的。
那有很多弟兄姊妹說。
我真的不知道上帝在我身上的計劃如何。
各位 如果你想知道。
神在你的身上的計劃如何。
有幾種方法。
第一種的方法。
都去讀聖經。
聖經創世紀第一章裡面就告訴你。
神說我對你有計劃的。
你的計劃要幹什麼。
特別第一章26節到28節說。
神創造了人之後要人怎麼樣。
去治理這地。
這是我們每個人都有上帝在我們身上的計劃。
叫我們好好地去管理上帝所創造的這一切。
各位 我們今天有多少的人。
能真正地這樣去做到呢。
當然了。
我們生活在美國這樣的國家。
已經相對不錯了。
你看亞洲 非洲那些國家。
有多少的人在意說。
神給我的計劃。
我要去管理這地。
不僅僅是非基督徒。
其實也基督徒。
也沒有更多的想到。
你發現你看中國的長城很美麗。
那有多少的人願意說。
我願意去保護這個長城的美麗。
因為這是上帝所托付給我的一個計劃。
很多人可能都沒想到。
但是有人想到了。
曾經在北京青年報上面登了這麼一篇報道。
他說有一天一個禮拜天的下午。
他說有一個人在長城的某一個地方。
發現一個長城旁邊的一個山區的小孩。
從山上摔下來。
他說有一個人過去奮不顧身地把他救起來。
救起來之後他就不留姓名地離去了。
後來那些記者就在那裡查。
到底這個人是誰呢。
為什麼會引起中國很多的媒體的關注呢。
因為那個人長的不是黃皮膚黑眼睛的。
因為那個人長的是白皮膚黃頭髮藍眼睛的。
所以他們覺得特別奇怪。
所以他們就去找。
結果找到這位是誰呢。
這位就是當時的挪威駐中國的大使。
後來記者就問他說。
大使先生。
他說你為什麼。
他說難道你經常去長城。
他說你這是你第幾次去長城呢。
那個大使說。
他說我去了好多次了。
他說你為什麼好多次經常去長城呢。
他說我每一個禮拜天的下午。
我都會帶著自己一家的人。
進入長城的兩邊去解垃圾。
去解垃圾。
那有些人就更奇怪了。
他說你明明是挪威人。
是挪威駐中國的大使。
中國的長城兩邊有垃圾。
為什麼管你什麼事呢。
他就告訴我們說。
他說人類只有一個地球。
因為這個地球是我們共同的家園。
因為這個地球也是神教頭給我們要去管理的。
這是最普遍的 大家的身上都可以經歷的。
都可以明白 聖經就這樣告訴你。
如果你個人的身上。
上帝對你有什麼樣的計劃呢。
很重要的一點。
你要與神建立關係。
你來到神的面前。
你謙卑下來。
你來問神說 神啊。
到底你在我的身上在幹什麼。
你希望我在人生的道路上面。
我怎麼樣去完成你的計劃。
各位 你知道很多的人並不知道這樣。
以至於他的人生很多都在浪費時間。
很多在浪費時間。
在教會的服侍也一樣的。
你知道今天的教會 我們華人教會裡面。
不管哪一個教會。
人有多多。
還是人有多少。
這個教會的服侍的人總是不夠的。
但是你發現 卻有一群的人。
卻在自己沒有特長。
但自己很喜歡的事情上面。
很辛苦的服侍。
他有N次的那個角度上面。
上帝給他有N次的那個方面的工作。
他卻不願意去做。
教會往往也找不到合適的人。
去做那個方面的工作。
你有沒有發現我們教會會出現這樣那些人。
很多教會都會發現的。
其實這就為什麼我們會出現這樣的問題。
這樣的問題就是因為。
你都是用我喜歡的。
不是用他喜歡的。
你都是為了要完成我的計劃。
你沒有想到是去完成他的計劃。
各位你知道。
上帝在每一個人的身上的計劃。
的確都是不同的。
曾經我問過一個同學。
我說 你喜歡過來讀神學嗎。
他說 我不喜歡。
他說 按理來講。
他說我原來的工作都挺好的。
夫妻兩個都挺好。
因為我同學最早。
他在中央電視台工作。
後來在中國最好的一個英語機構。
一個很有名的一個英語老師。
他的妻子是國際獲過獎的一個導演。
他說 為什麼兩個人還來到這裡讀神學呢。
他說 就是因為上帝。
他說 我計劃的 我所想的 全部不是這樣的。
但上帝卻不是這樣的。
他好幾年 結婚了十幾年。
二十來年都沒有孩子。
他說 上帝 如果你給我一個孩子。
你要我做什麼都可以。
那上帝說 我給你一個孩子。
要你接下去的時間去服侍我。
你知道這兩個抉擇裡面蠻困難的。
想孩子 要放棄自己的所有。
要去服侍上帝 也蠻不容易的。
為什麼 你知道。
中央台的記者和獲過獎的導演。
他遇到的都是掌聲和鮮花。
你知道 結果要去服侍上帝。
不一定會是怎麼樣的 對不對。
但是你知道 到最後我很感恩的是。
他說 上帝 既然你說是這樣的。
他說 我就願意去遵從你。
但是我問他說 你到底以後準備在服侍什麼呢。
他說 其實我現在我也不知道。
到底我以後在哪一塊服侍。
反正首先我第一步出去了 我去服侍他。
因為這是上帝的計劃。
上帝說 你不要去做記者了。
你不要去做英語老師了。
你不要去做導演了。
因為你要換一些角色。
因為那是我以前對你的計劃。
以後對你的計劃你會改變。
各位誰願意這樣的去輕聲的。
敏感的去感受到 神到底在做什麼呢。
各位在座的 我們大家要注意的一點是。
很多的時候我們總是說 神啊。
我求禰 讓我做什麼。
或是 神啊 禰祝福我 讓我做什麼。
很多時候我們總是這樣 對不對。
我們有多少的人在神面前禱告說。
神啊 求禰讓我知道。
禰的手此刻在我的身上到底在做什麼。
我們很多時候都是站在自己的角度。
神啊 我想是這樣的。
神啊 禰讓我找到一個好的學校。
神啊 禰讓我找到一個好的工作。
這樣禱告有沒有錯呢 沒有錯。
因為站在人的角度的確沒有錯。
但是很多的時候我們總是站在我。
我決定了神要怎麼樣做。
但是你知道聖經告訴我們的神說。
你要很敏銳的觀察到。
很敏銳的經驗到 很敏銳的感受到。
神的手在你身上做什麼。
各位如果那樣的話 你都不會很累。
如果那樣的話 你就不會很痛苦。
如果那樣的話 你也不會在你的人生裡面。
讓你經歷到很多的事情 讓你放不開。
因為你知道神在我們每個人的身上。
都是由祂奇妙的工作 奇妙的安排。
我們要很好的追求 認識祂。
很重要的是 不僅僅認識到。
我們要去完成祂。
因為你完成神創造你我的計劃。
這就是我們每個基督徒在這個世界上面。
你為什麼活著的原因。
那麼為什麼活著呢。
在這個世界上面 我們為什麼來到這個世界上面呢。
很重要的一點。
我們基督徒就要去遵從上帝。
我們去榮耀上帝。
如果我們大家去看過一些神學的書的話。
你有沒有知道他們在討論。
基督徒的終極觀是什麼。
他說基督徒的終極生活是什麼呢。
他說基督徒的終極生活。
你就是為了榮耀祂。
在任何的事情上面都去榮耀祂。
各位你知道。
聖經在耶穌所說的第二章第十節裡面。
聖經講到說。
上帝是我們的創造者。
他借著基督改造了我們 要我們行善。
這是他早已計劃要我們做的。
這段經文裡面提出兩個字叫什麼 行善。
各位 什麼行善 行什麼善。
那麼是不是佛教裡面講的那種苦修。
靠自己的方法去修行 去出家 去吃素。
用這樣的方法嗎。
你知道這裡面所講的行善。
更重要的是什麼。
我們有一個標準在那裡。
這個標準是誰呢 就是神。
你遵從神的 你順服神的。
你就是行善。
你背離神的 你遠離神的。
你就在行惡。
所以為什麼我們很多人覺得說。
佛教它的道德觀被很多的人所反駁。
你知道佛教的終極對象是什麼。
就是一個指空。
你什麼都沒有 你什麼標準都沒有。
你怎麼叫別人行善呢。
我們基督教裡面說你們大家要行善。
標準是什麼呢。
神說我就是標準。
所以我們的那種道德觀。
在我們的終極對象的基礎上面。
隨時有力的。
所以各位你知道這裡面所講的行善。
其實更多的是指。
我們基督徒在你的人生和生活裡面。
你不管在任何的事情上面。
你都要去榮耀它。
你都要去尊崇它。
你都要去敬拜它。
有人說難道在我的家裡面。
我也是說我這樣做就是榮耀上帝。
就是敬拜上帝 尊崇上帝嗎。
你知道很多的清教徒提出來說。
在家庭裡面你在做家務。
你要認為你在為了上帝去撫卹這個家庭。
為了上帝去撫卹這些家人。
包括在工作上面。
清教徒提出來叫天子觀。
他說你在公司裡面上班。
你就把你手頭上所做的功。
當作在教會裡面的服事是一樣的。
他說如果你是這樣的話。
你就可以在任何事上都榮耀它。
都尊崇它 就敬拜它。
各位你知道什麼叫敬拜呢。
其實敬拜很簡單。
敬拜就是指我們在最高最高的源頭面前的順從和享福。
各位 如果你能在最高最高的價值面前。
源頭的面前能順服下來。
能享福下來的時候。
你做任何的事情。
你都會說 神啊 我這樣做。
我就是為了撫卹你。
就是為了敬拜你。
就是為了榮耀你。
你知道人活在這個世界上面。
其實很多的時候。
為什麼我們被很多的東西所捆綁。
我們自己放不開。
我們被這麼多的東西所捆綁放不開的原因。
就是因為我們沒有把自我放下。
如果我們每個人都願意把自己的自我放下。
我相信這個世界。
我們每一個人都會過得很快樂。
我們每一個人從你的身上。
就可以聞到基督的香氣。
就可以看到神的形象。
活靈活現地活在眾人的面前。
所以我在第二點裡面講到說。
我們怎麼樣 為何說我要活在這個世界上面呢。
我們為要透過服飾使神得到尊崇。
所以我這裡的服飾不僅僅是狹義的。
在教會裡面的服飾。
包括在家庭。
包括在你的職場上面。
你都要把這些當作服飾。
都要根據上帝的心意去做。
都要根據上帝的旨意和安排去行。
當然了 在教會裡面的服飾也很重要。
雖然我們慧德教會有英語堂 國語堂 有廣東語。
有這麼多的弟兄姊妹。
但是我們的服飾很缺。
服飾能源還是不夠。
特別我們國語堂我們剛剛開始。
我們需要大批的弟兄姊妹能投入服飾。
不管是用詩歌敬拜的。
還是用後勤的。
還是很多在音箱上面的 投影上面的。
都需要很多的人去投入。
更重要也需要一批人在後面。
為我們整個團隊在後面禱告。
各位 你知道我們這些地方的人都缺 對不對。
我們教會的每次的周報裡面。
我們一直都在講有更多的人來進入。
但是你知道不要把服飾當作一種負擔。
的確 服飾有服飾的辛酸。
但是我會說在服飾的裡面。
你的快樂一定會大於辛酸。
並且你知道我們去服飾神。
我們要注意說你服飾就是不是因為說。
哎呀 為了教會的這個工作。
為了教會這裡唱歌沒人我才來。
不 你通過任何的服飾。
你就要認為說我在尊崇祂。
我在敬拜祂。
你就不用看任何的人到底怎麼樣。
我不要再更多的去看說。
到底這個工作怎麼樣。
我的眼睛看的是神。
難道我在那裡拖地也是尊崇祂。
難道我在那裡唱歌也是尊崇祂。
我在那裡吃完飯我們在洗碗也在尊崇祂。
各位你知道我們所做的這一切你都在尊崇祂。
這就是你活在這個世界上面。
一個很重要很重要的意義和目的。
那我們怎麼樣知道。
你活在這個世界上已經尊崇祂了呢。
用我們外在的行動。
通過服飾使神得到尊崇。
當然了這裡還有一點要注意。
有的說我們榮耀上帝了。
你看他上帝這麼榮耀。
你知道不是因為你榮耀上帝。
神就變得更榮耀。
只是你去榮耀上帝。
讓上帝原本就有的榮耀。
在你的身上得到展現。
不是我去把上帝變得榮耀。
乃是我去榮耀祂的時候。
這個意義是什麼呢。
乃是神原本的榮耀在我們的身上得到展現。
為什麼。
因為我遵行了祂的旨意。
我順服了祂。
我在祂的面前享福下來。
所以別人也從你的身上可以看見神了。
我們再看一段經文。
在《一物所書》第一章十一到第二節裡面。
《聖經》說宇宙萬物都是按照上帝的計劃和決定來完成的。
上帝根據祂原先所定下的旨意。
借著基督節學了我們做祂的子民。
祂的旨意是要我們這些首先把希望寄託於基督的人。
都順葬上帝的榮耀。
這段經文的最後一句講得很清楚。
祂說宇宙的萬物都有上帝的計劃。
都有上帝的決定來完成的。
但是祂的旨意就是什麼呢。
祂的旨意就是叫我們眾人。
擁有基督生命的人去榮耀祂。
各位 這一點我們大家還是好好地去。
更多地求上帝來幫助我們 來憐憫我們。
因為在今天這個時代的時候。
我們受到後現代主義的思想的影響。
包括一些新紀元運動的興起。
我們很多時候我們人會越來越自我。
越來越要求的我的那種感覺怎麼樣。
其實你知道在我們上帝的面前。
其實你的感覺並不是最重要的。
重要的是上帝對你的感覺是怎麼樣的。
這才是重要的。
很多時候我們追求的是自己要怎麼樣。
我們往往就忽略了神在你的身上要怎麼樣。
以至於在我們的現實生活裡面。
我們沒有榮耀祂。
所以我們的詩歌有時候唱得很雄壯。
有時候詩歌就叫榮耀祂。
我們唱得都很雄壯。
大家都唱得聲音都很高 大家都很高興。
說榮耀上帝。
但是你知道在我們的現實生活裡面。
可能跟這首詩歌所唱的 還是有一定的距離。
當然了不是說我們在這每一個人。
有一些人做得好一些。
我覺得每一個人都是在這一條路上。
我們要去追求。
我們去努力 我們去投入。
因為你知道 神不僅僅告訴我們說。
我對你們的身上是有計劃的。
神說我對你們的身上的旨意。
就是叫你們去榮耀我。
神不是說說罷了。
神告訴你有一天會為你怎麼樣。
交戰。
神說好啊。
你說自己是基督徒。
你說神讓我遵循了你的計劃。
神讓我遵循你的旨意去榮耀你。
把你的帳篷拿給我看看。
你交出來的是上帝滿意的答案。
還是上帝不滿意的答案。
在《四福音書》裡面曾經記載有一些人。
他有一天他去吵見主的面的時候。
他說主啊 我不是為你趕鬼。
不是為你去醫病 不是為你去傳福音嗎。
耶穌告訴他說 離開我去吧。
我不認識你。
為什麼說那些人在那裡傳福音。
你看在那裡傳福音。
我不知道他是做牧師的還是做什麼的。
並且你知道他愛行神跡的。
趕鬼醫病。
為什麼神說我不認識你 你離開我去吧。
因為你知道我們很多的時候。
你所做的是為什麼。
在聖經裡面的確有些人。
他是滅亡之子。
在他的人生裡面也會經歷到上帝的工作。
特別明顯的一個人是誰呢。
叫猶大 對不對。
猶大這個傢伙很糟糕。
本來他的名字多好聽 叫贊美之義。
所以誰敢把自己的女兒稱為猶大。
誰願意把自己的孩子取一個名字叫猶大。
因為他是以臭萬代的人。
他不是流芳百世。
的確猶大他出去的時候有沒有傳福音。
傳過福音。
他有沒有去趕鬼醫病 有。
因為耶穌派他們兩個兩個出去的時候。
中間是不是包括猶大。
是包括猶大。
他們回來的時候他們是不是很喜歡。
對有一段經裡面路加福音告訴我們說。
他們很歡喜 為什麼。
他因為鬼都服了我。
那裡面聖經裡面沒有明確。
雖然沒有明確說那一定就是猶大。
但是猶大一定在其中。
但聖經告訴我們猶大是什麼樣的人。
是一個滅亡之子。
如果像猶大這樣的人去朝借主的面。
他說我不是為你傳福音。
趕鬼醫病吧。
那個主說你離開我去吧。
進入那個黑暗裡面去。
雖然我們跟他們都不一樣。
但是對於我們都重生得救的基督徒。
我們也需要向神交代。
因為特別在保羅的書信裡面告訴我們說。
神的審判從哪裡開始。
上帝的審判從哪裡開始。
他是上帝的審判。
從自家裡面開始。
所以聖經在傳道書。
12章13到14節。
聖經說一切的話都說完了。
總結一句要敬畏上帝。
謹守他的命令。
因為這是人人應盡的義務。
我們所做的一切。
或善或惡。
連那最隱秘的事。
上帝都要審判。
聖誕經文說。
無論三十二。
哪怕那是最隱秘的事情。
神都要審判。
各位你知道我們每個人。
可能在你的生活裡面。
在你的人生裡面。
也許都是有一個隱秘的角落。
不向人敞開的。
但是你知道。
神說縱使你不願意向任何人敞開。
哪怕就向你的配偶也不敞開。
哪怕向你的很要好的朋友也不敞開。
神說你在我的面前。
一定會赤裸敞開的。
為什麼神說你的最隱秘的事情。
他說神說我都要審判。
因為神在希伯來書裡面講得很清楚。
神說你在我的面前。
沒有一件事情可以隱瞞的。
他說沒有一件事情可以隱瞞的。
他說一切的被造的。
都赤裸裸的暴露在他的眼前。
我們都必須向他交戰。
各位你知道。
我們人看人好複雜。
但上帝看我們人好簡單。
你就這幾條肋骨。
你就這幾塊骨頭所組成的。
你的那個小算盤。
上帝說人看人很複雜。
神看你很簡單。
神說沒有一件事情。
在我的面前可以隱瞞的。
有人說這蠻可怕的。
我這個禮拜六我不想過來聽到。
因為為什麼太累了。
我就找一個理由說。
我作業太多完成不了。
因為禮拜一就要交。
我相信禮拜天一天趕不了。
我要加上禮拜六晚上才可以。
所以我今天不來了。
各位你知道不要找這樣的理由。
你知道人沒關係。
人沒有辦法去制約你。
人沒有辦法去指責你。
但是神說。
你的心在我的面前一定是赤裸敞開的。
各位你知道這樣的事情不僅僅是你乾過。
我也乾過。
因為以前我媽叫我去教堂。
我不想去的時候。
我總是找很多的理由。
因為那個時候我開始工作了。
我媽說去教堂。
教堂今天有個很好的講員過來。
今天教堂有個什麼活動你來吧。
我告訴她。
我有加班。
對我加班。
因為我那個工作很忙。
因為我那個工作一定明天要把東西交出來。
所以我加班。
其實出去呢可能跟朋友去聊天喝茶去。
但是你知道。
我不知道大家有沒有什麼感受。
但是我有一個感受。
雖然我覺得在外面玩得很高興。
但我玩完回來的時候。
我的內心會有那麼一點點的時間有一點不安。
會有那麼一點點的不安。
因為你知道我們大家如果一個相信有上帝的人。
我們知道神說沒有一切的事情在我面前可以隱瞞的。
一切都是赤裸敞開的。
其實這樣蠻好的。
為什麼。
上帝不僅僅說我為了審判你是這樣的。
把大家講的時候哎呀太可怕了。
上帝說其實我不僅僅是因為審判上。
你們是沒有隱瞞是赤裸敞開的。
神說我愛你的上面。
你們也是赤裸敞開的。
所以你們不要害怕。
神給你一定是最好的。
一定是你最需要的。
但是不一定是你最想要的。
聖經在羅馬書的十四章。
十一到十二節裡面。
聖經也是這麼講。
他是因為聖經所著說。
我指著我的生命發誓。
人人要向我屈膝下拜。
人人要宣認我是上帝。
這樣說來我們每一個人都得向上帝交代。
這一段經文裡面又重復了一次說。
我們要做幾件事情。
他說我們每一個人都要去向神下拜。
去宣認他他是上帝。
所以上面我們很清楚的講過說。
上帝創造我們每一個人身上都有計劃的。
從聖經的角度裡面。
你至少可以看到兩個大體的計劃。
管理這地。
尊崇他。
榮耀他。
敬拜他。
這兩點。
是我們大家必須要做的。
但聖經裡面告訴我們說。
你做得好與壞呢。
不是過了就過了。
乃是有一天神說。
你一定要向我交代。
一定要向我交代。
所以神借著這三個角度。
讓我們很清楚的知道說。
那人活在這個世界上到底為什麼呢。
第一要完成上帝的計劃。
第二要榮耀尊崇他。
第三你要把前面該做的事情都做完。
因為在幕僚。
你要拿出你的賬本。
向神交代。
所以各位總體告訴我們說。
我們基督徒活在這個世界上面。
我們到底是為什麼呢。
其實很簡單。
你就是為了遵行上帝的旨意。
只要你遵行上帝的旨意。
一步一步去行。
一步一步去做的時候。
你就會明白人生的意義。
你就會明白。
我為什麼活在這個世界上的價值。
你也會懂得怎麼樣。
更好地來討神的喜悅。
當然你能做到這樣的話。
在幕僚你也會坦然無拘地。
去朝見主的面。
這就是我們基督徒。
為何活在這個世界上的。
價值 意義和原因。
好 我們現在請各位低頭禱告。
天父我們感謝你。
我們在以上的時間裡面。
共同借著聖經。
來分享過你的話語。
我們知道你的話語是多麼的奧妙。
但願你的話語能帶給我們幫助和祝福。
我們把以下的時間繼續交托。
我們這樣的禱告是奉靠主耶穌。
基督的名氣求的。
Amen。
