大家好,朋友們,你們早。。
我們今天早上是一個復印的主日。。
復印的意思,基本上就是好消息,good news。。
那麼可能過去一段日子,你跟你的親友,陪他來,看看我們基督教是什麼樣的樣子,來了好幾次,覺得還是蠻舒服的。。
但是你一起做一個門外看,看看你們怎麼,自己沒有投入這個信仰,或者這次是你人生當中第一次來的教會,也不用怕,不用怕了,教會不用怕的,人光光芒芒的,都是好人,不害你了。。
所以我覺得都歡迎你來,今天我們特別談到基督宗教信仰是什麼,那麼對於我來說,這個也是個很重要的問題,那麼我做了基督教徒,信了耶穌44年,那麼44年呢,如果你說最初44年前我十來歲,那個時候信教呢,信耶穌呢,可能出於一時的衝動,年少無知。。
但是44年過去了,還信的話,那肯定不是一時的衝動了吧,而且在過去四十年裡面,我也念了不少的書,有些認識我的基督徒都知道了,可能你也知道,那麼我在英國牛津大學拿了一個解學的博士,專門研究西方解學,德國的解學,然後我也在中文大學再拿一個解學博士,研究北宋的壽養功夫,儒學,跟佛教。。
那現在我在中文大學呢,我下一年一月的時候,我開一課給我的學生,這是中國的宗教經典的閱讀,我帶同學要好好的念這個論語,孟子,老子,莊子,還有魏能的六祖壇經。。
那麼所以呢,我對其他的宗教,我也非常的佩服,也是非常的尊重,我覺得他們的人生的解學也是很了不起,但是為什麼我今天還站在這裡講基督教呢?肯定有原因的,所以我要告訴你,對我來說,也希望你覺得有興趣的話,基督教有什麼不同的地方?為什麼還要信基督教呢?。
那麼今天我就用基督教信仰裡面三個最基本的,儘管你不是基督徒,你都知道的,基督教裡面三個最基本的標誌來表達基督教信仰的突特的地方,意思是說其他宗教都沒有的地方,我覺得這個才是有一點大家可以溝通,可以更清楚的地方。。
也希望你對基督教有一種改觀,然後進到基督教信仰裡面那種最正確的認識。。
就是我們常常基督徒口裡面都說的,就是三個,基督徒懂的嗎?信、愛、望,信心、真愛、盼望。那麼可能你說我也知道,我不信教也有信望愛,對不對?做人總是要有信心的嘛,我投資也有信心,對吧?沒有信心怎麼可以投資?。
我也愛啊,我對我家人很有愛,我覺得這個絕對是正確的。我也需要有盼望啊,我對前面,人生總是要向前望的嘛,我對將來的,雖然我不能預測,但是我總有期望。。
所以信望愛也不是基督徒的專利品。那麼基督徒的信、望、愛有什麼特別?今天我的時間不多,我只能夠用很簡單,但是我覺得很中肯的方法,跟大家一起來想一下,基督教信仰裡面的信、望、愛有什麼不同?是其他的宗教沒有的地方,好不好?。
因為等一下我講完了以後,請你們原諒我,然後我就要趕過去,還有另外第四堂在粵語堂那邊,所以我跟大家講完了以後我就先走,不是覺得不喜歡你們我就走,不是這個意思,千萬不要誤解,等一下我要先走,但是我把握我能夠有時間跟大家談談這個問題。。
首先我們看信心,基督教的信心有什麼特別的地方?我很簡潔的跟大家說,其他的宗教信心最主要是要你相信自己。我們中國的宗教,我們中國的人生哲學裡面都談到這個,我們相信自己。。
信嗎?信,我相信自己,也相信你,也相信我自己裡面就有最終極的人生的把握,就是在你裡面。放下屠刀,立地成佛,佛性就是在你裡面,佛性就是在你裡面,不用再外求,明代的王陽明儒學家也是這樣說,無心自足,我的心就夠了,無心即天心,我自己就夠了。。
不用再外求,不用再外面找,我裡面就有最終極的人生的把握,這個是相信自己。。
那麼你說基督教呢?信心有什麼特別?基督教的信心不是不相信自己,但是更重要的,基督教強調另外一種信心,是其他宗教沒有的,就是相信宇宙,由於會創造這個宇宙的主宰。。
它創造了你,也創造了我。這個信心是另外相信他者,相信有一個存在的宇宙的主宰在那裡,然後我們與他可以溝通,基督徒所謂的禱告,跟他談話。。
如果我們真的沒有一個上帝的話,我們基督徒所謂的禱告就是虛的,就是自我欺騙的,很可怕的。所以,這個很核心的問題,我們怎麼知道有一個上帝?有人說我看不到,摸不到,這很虛妙,虛妙的一種抽象的情況嗎?一點也不抽象。。
我告訴你,基督教說我們弱眼,當然不能夠看到我們的上帝,但是不等於上帝是很沒有把握,是很真實的,因為他透過三個方面,給我們真的可以看到上帝的。聖經裡面說,基督教講了,第一個,雖然我們看不到上帝本身,但是我們可以看到他所創造的世界。。
這個我摸到,看到了世界的奇妙,令我們不能否認有一位將象性契機的創造者在後面來創造這個世界。那麼這個呢,難嗎?一點也不難。在乎我們沒有打開眼睛看看這個奇妙的世界。。
我所謂的奇妙的自然界,包括了我們周圍的生物,昆蟲,我自己的身體那個奇妙的構造,我們看看我們的地球,我們看看宇宙的開始,怎麼爆炸開始,誰令它開始的,這一切都指向一位有意志、有契機、有智慧的創造者。。
那麼這個題目當然是很大的題目,在這裡我沒辦法慢慢地跟你把一個一個證據拿出來來談。。
最近我寫了一本書,剛出版,就叫做《構景是否真有神的存在》,這本書你可以去我們教會的算道數據就可以買得到了。裡面我列了很多很多也是比較客觀地談這個問題,因為我也有問這個問題,我最初也是搞量子力學開始的,做一個研究開始的。。
所以我很認真的問這個問題,然後我們覺得不可能沒有一位創造的上帝,因為你看這個世界,微小的昆蟲不起眼一朵花,你看下去的時候,精密的設計不可能是偶然的。。
我在書裡面舉個很簡單的例子,有一種叫做仿生女皇的華彩蜘蛛,英文名叫做Ballist Spider,如果你不相信,你可以回家了,立刻上YouTube去看看這個Ballist Spider。。
就是一個很不起眼的小蜘蛛,它抓其他昆蟲的時候的方法奇妙得不得了,就是它一動一不動地在樹幹上面,然後隨著一條絲,絲的頂端有一個豬蝶,這個強烈練性的豬蝶發出很強的味道,然後它也動,然後飛蛾飛過來了。。
飛蛾喜歡交配的時候,它那個豬蝶發出了飛蛾交配的一種吸引力,飛蛾就越飛越近,飛近的時候,那個蜘蛛就把那個蜘蛛擺動,一直擺動,好像飛蛾飛一樣,很妙的。。
飛蛾就以為是另外一隻飛蛾,飛過來的時候,豬就一下子打中它,然後就把它攆過去,就吃了。還有更妙的地方就是,如果飛過來的是窗蠅,窗蠅不喜歡動的東西,一動它就走了。。
所以那個豬又不動了,然後那個豬蝶發出另外一種味道,就是這個腐爛的味道,讓那個窗蠅覺得有腐爛的東西,就飛過來,然後啪,就打一下,就把它攆醒了。。
誰教他的?是誰教他這樣做?有人說是進化,經過千萬年慢慢慢慢學回來。你不要跟我談進化,我在這裡談了很多很多的問題,我不是推翻進化論,但是進化論的假設有一個最大的困難,就是它不能假設有切記者,它只能夠是自然主義,只能夠假設一切都是偶然學到的。。
偶然嗎?千萬年前偶然有一隻蜘蛛,這樣的蜘蛛,它的蝶,剛剛有一點點很練經的,剛剛那個味道發出來,剛剛它擺來擺去的時候,剛剛練到它,以後一次它就學到了,以後它的基因發生變化,下一代都已經懂得,而且下一代多一種的基因,就是窗蠅飛過來的時候它就不動了,然後發出另外一種味道,剛剛窗蠅喜歡的,然後把它打,打到嘴巴里。。
你明白我的意思嗎?假設,假設,假設,可能,可能,可能。。
有時候基督徒開玩笑說,就是我們沒有這樣的信心,所以我還是相信有神吧,真的,有這樣的很小的例子,這裡我就列了十幾,十幾二十個,然後如果你追我的那個資料,後面還有幾千個這樣的情況,都指正有一個創造者,這個很重要的。。
你知道,聖經羅馬蘇說,雖然我們肉眼看不到我們的神,但是在他所創造的世界的奇妙就知道,肯定有一個像創造者,而且叫我們曉得無可退回。。
第二個可以看到上帝的地方,就是他不單單是創造了這個美麗宇宙,創造了人類,你跟我,而且他跟人不斷地有溝通,以至在過去二千年裡面,千百年裡面,很多人都經驗到上帝他的生命當中,成為他的見證人。。
有時候你看一些電視的訪問,一些見證的訪問,什麼恩與知心,很多其他的,很多的這些節目裡面談到的是人,他說他經驗到神的真實,可能今天把你邀請過來的那些親友,你看著他心靈業術以後的那種改變,你覺得心裡面比較浪漫。。
為什麼他這樣的改變那麼大?然後他說他經驗過神的真實,絕對不是一種個人主觀的心理作用,因為到今天太多不同的人了,有男的有女的,有中國人有外國人,有很多人沒有念過書的,有老的年少的,任何完全不同背景的人都說他經驗過這個神的真實。。
起碼今天我能夠告訴你是沒有一種的心理學的理論可以把所有不同的宗教經驗把它全推翻,認為是一個假的。。
沒有,不可能,太多多元性,而且都說有一個神。所以成為見證人他就像雲彩一樣,像經裡面說的,就指向一個神,而且這個神願意與人溝通的。所以他創造這個世界,他有契機的,他奇妙的,他有絕對的安排的能力,然後他與人有溝通。。
這樣的神,我告訴你,這樣概念的神在全世界的宗教裡面,只有基督教是最基層的。印度教的神不是這樣的,佛教的神不是這樣的,儒家的天不是這樣的,道教的道不是這樣的,只有基督教的神就是這樣的一回事。。
所以我不是從聖經開始,我們從人生裡面看到的都是這樣。還有第三個很重要的,就是神怕我們還沒有把握他那麼真實,事實上已經夠了,但是他還怕我們不相信他,所以他親自來到人間,叫道成若神,就是耶穌。。
所以我們常常說信耶穌,就是神說我給你看了。所以聖經裡面,約翰福音和約翰書信裡面講到,神在耶穌身上表現出來,叫人清清楚楚看到神是怎麼樣的。。
約翰甚至他的門徒說,他親手摸過,親眼見過的,神是可以看得見的,除非你蒙著眼睛不看,神是真實的。這個是基督教所強調的,不單單要相信自己,還要相信有一位宇宙的真實,而且你與他和好。。
所以我們所念的聖經說,他邀請你與他發生一種親切的關係,因為他願意與你走人生的路,而且走到永恆。現在我們轉到第二個特色,就是盼望。。
人生總是向前要看盼望,但是基督教的盼望是什麼?簡單來說是兩點。。
第一,來生的盼望;第二,今生的把握。這兩個都是因為來自耶穌。你說為什麼?所以基督教的道成若生這樣的一種信仰是所有宗教都沒有的。。
神成為人,祂不單單成為人給你看到祂是怎樣的一種把握,而是神更加死在實際上,定死了,然後三天復活。。
我也跟大家可能談過這個,這個很重要的。復活有什麼重要?復活就是表示人最大的敵人就是死亡,死亡把人生都結束了。。
但是耶穌的復活死了以後再復活回來告訴我們一個事實。第一,今生不是完結,還有永恆。。
而且這個永恆不是單單是我們希望的,而是要把握的。因為耶穌告訴我們來了,告訴我們這個永恆是絕對有把握的。。
那麼有什麼分別?我也跟大家說過,很簡單的一個例子。如果有人告訴你,人死了以後怎麼樣怎麼樣,我為什麼要信他,你為什麼要信他?他也沒有死,我也沒有死。。
他說死了以後怎麼怎麼,他猜啊,亂猜,我也可以亂猜,對不對?大家都沒有這個資格,大家都沒死過。。
好啦,他死了,他有資格了,知道什麼回事,但是很可惜他不能回來告訴我。所以能夠告訴我的都沒資格,有資格的不能告訴我,沒答案。。
有第三個答案,就是去世了,死了以後三天回來告訴我的耶穌,其他人講不相信,我就相信耶穌。。
他說我去是為你預備的地方,我要去的地方你要去。所以你發覺基督徒啊,雖然他的喪禮裡面也跟人一樣,喪禮死別,很難過,有眼淚。。
但是你發覺,你知道的根本不同的,跟那些父親唱的,有說那些沒有信仰的喪禮裡面那種絕望是完全不同的。。
他帶著眼淚去唱詩歌,但是看到他的眼淚後面有一種很深的把握,因為他們真的知道有一天,雖然我們分開,但是有一天我們再見面,相會在天下。。
這個把握是一種絕對的永恆的把握,因為他透過耶穌就能夠知道永恆是真實,而且要把握怎麼去那個地方,是什麼回事。。
這個信仰是基督教特有的,其他宗教不能給你的。。
還有,這樣一個每天仍然今天還在,因為他復活了嘛,他不是已經過去的歷史人物的時候,神每天與人同行這個人生路,這個是最美麗的人生的把握。因為我們真的不知道將來發生什麼事情,但是如果我們知道有一位上帝,他掌管你跟我的人生,而且他愛你跟我,到一個地步你可以信任他的話,。
儘管人生有很多不能理解的地方,人生充滿了不能理解的荒謬的地方,事實上基督徒面對,非基督徒也面對。。
人生就好像一個奇數一樣,有河有山,好像我們杭州一些很美麗的奇數,反過來樹後面就是一堆亂亂的線,有紅有藍的有白的有棕色的,沒意思的,人生就好像看著一堆亂糟糟的線一樣。。
為什麼你最需要那個人的時候,那個人就要離開你?我怎麼告訴你?我也不知道。為什麼我那麼努力,剛剛開始我的事業,我的病了嗎?為什麼要這樣的事情發生?我也不知道。。
人生總有很多不可能理解的荒謬,基督徒面對,非基督徒也面對,不過基督徒跟非基督徒最大的分別就是,雖然他面對不能理解的事情,但是他知道有一天反過來後面有河山,有意義的。。
雖然他面對是很亂的線,但是他心裡面有一種把握說,有一天我總可以知道他的意思,在天堂見神的面的時候,整個藍圖就是我的上帝,他愛我,他沒有搞錯。。
這樣的信心,在最荒謬的人生當中仍然可以繼續走下去,因為他相信有一個上帝,而且他知道這個上帝對他的愛不改變。這樣的一種,我告訴你,是最深刻最深刻的一種安全感。。
這種安全感是一個沒有神的人、沒有信仰的人是不可能有的。我記得我的大女兒是一個非常聰明的女兒,她現在已經成長了。有人問我,說你最驕傲、你覺得最滿足的是什麼時間?。
有人以為我的女兒在中學、高中畢業的時候,在全美國公開數學比賽拿了第二名,上了電視。我說,不是。。
令我最窩心、最滿足的、印象最深的是什麼?反而是她初中有一次跟我一起,我帶她去一個商場裡面買東西,我們在看著不同的東西,然後在看中一個很美麗、很漂亮的裙子,當然那個價錢不便宜。。
我知道她很喜歡,她看完了又再看,摸摸它,最後她也忍不住說,爸爸你買給我吧,這個很漂亮,我很想穿這個。。
那麼我就說,女兒啊,你看我們這樣的人家,穿這個衣服,那麼漂亮的衣服的機會不多。我們的生活裡面,大概幾年下來都沒有一次這樣的機會穿這樣漂亮的衣服。。
可能到一天真的有機會穿的時候,你又不合穿了,你又長大了,所以買回去,總是放在家裡面,就可能是浪費。。
她老不願意,看著她的臉很不高興,老不願意,那麼我們就走了。。
過了幾天,我們又去那個商場。又去那個商場的時候,她一進去,立刻就跑到那個地方,那個裙子的地方看,哎呀,還在,哎呦,好高興,又再看。。
那麼我要買其他的東西嘛,我就打了個轉,買了我的東西,我們就走了。。
到了門口的時候,心裡面還是,哎呀,爸爸嘛,他女兒那麼喜歡,價錢雖然貴了一點,但是付得起。。
那麼我停下來,我對女兒說,她的名字是Flora,我說,Flora,你很喜歡這個裙子,我們還是買吧。。
她已經驚訝了,她沒有想過爸爸買給她。她停了一下,她忘了我還記得那一刻,她忘了說,不買了,不買了,不需要買了。。
我說,為什麼不買,你很喜歡。然後她講一句話,她用英文說,Daddy, I trust you,爸爸,我相信你。。
我看到她說這句話的時候,眼睛有淚,但是她說,Daddy, I trust you,爸爸,我不能犯相信你,犯信任你。。
就是說,爸爸,我信任你,雖然我老不願意,我捨不得,但是你講的話,我相信你所講的是真的,我就不買。。
哎呀,這一刻,我就開始想起了我們對神那種的,基督徒有這樣的很幸福啊,我們能夠雖然老不願意,我們心裡面很捨不得,。
甚至有些事情我們不能夠理解,但是我們跪在神面前說,Daddy, I trust you,然後我們繼續走下去。。
這樣的,因為你理解有愛你,你認識的,掌管你人生的上帝的時候,你這樣一種把握,是一個沒有這樣的神的人,是不能夠理解而是沒可能有的。。
這個就是真正今生不用等待來生的一種每天生活對將來的一種絕對的把握。這個是基督教能夠給我們生命裡面不同的地方。。
第三,愛。愛也不需要多講了,儘管你不是基督教徒,你也知道愛是基督教的標誌。。
你看你到教會裡面唱詩歌,十首詩歌裡面大概有七八首,都是講到愛的。。
為什麼基督教常常講愛呢?因為我們都看到基督教一個標誌就是有愛為中心,不是我們要實行愛。。
而且你看那些基督徒也好,那些宣教士到遠方去傳教的那些人也好,充滿了這種犧牲的愛,因為我們所相信的神本身就有這樣的一種犧牲的愛。。
所以這另外一點就是優勢來到耶穌身上,道成若生的耶穌不但讓我們知道神是真實的,不但讓他復活,令我們有一種永恆的盼望,他的死亡在實際下,他的犧牲的愛就給我們明白什麼叫愛。。
聖經裡面有句很有意思的話,我們能夠愛,因為是神先愛我。。
哎呀,你感受了神的愛,那不是一種理論。。
每一個基督徒經驗到神的愛的力量進到他裡面的時候,他改了,好像剛才我們念的聖經,我們看到他為我死,從此以後我就發覺一種力量讓我不再為自己而活。。
你看歷代那些宣教士,有沒有問過為什麼他要離開他的家鄉?。
那麼束縛的家鄉,遠道來到中國,來到非洲,去到印度那些很骯髒的地方,大家不喜歡他,不歡迎他的地方,甚至死在那裡。。
他的太太死在那裡,他的兒子死在那裡,好像戴德森的故事一樣。。
然後他仍然去,為什麼?不會名,不會利,又沒有給錢他,錢也不夠,吃也不夠,為什麼要去?。
你有沒有問過這個問題?只有一種理由,就是他的生命給改了。。
這種改變的生命不單單是那些犧牲的宣教士或者基督徒身上,可能你身邊的人也是這樣。。
我看過那些,也沒有什麼念很多的書,甚至小學沒畢業的,但是他有經歷過神的愛以後,他的生命改變到一個地步你不可以相信的。。
以前是犯罪的,以前在監獄裡面的人,改到變成一個小羔羊一樣,謙和愛人。。
以前把兩個鬥得你死我活的那些要離婚的那些人,信了耶穌以後,兩個重新懂得怎麼去饒恕對方,重新能夠接納對方,這個不可能,這個神跡,我告訴你。。
就是這樣,因為他們的經驗和愛。這裡我想講一句話,剛才我說我是教中國結學的,中國修養功夫是我的專業,過去三十年我是研究這個課題。。
中國的修養功夫非常精彩,道家的、儒家的、佛學的都很精彩,坦白說真的很精彩。。
儒學教導我們發現自信,然後重新地傳心養性就可以四天,道家教我們能夠逍遙無怠,可以放得開,超越自己,很精彩的。。
佛學教導我們無念無相無助,心不留住的話,不直覺,人生就可以放得開,可以解脫,這個都是非常精彩的道理,但是我告訴你一個不同的地方。。
有時候我念了那麼多,我心裡面發出一個問題,我不是不知道怎麼做,我是沒有能力去做得到。。
最關鍵不是不知道,坦白說這些人生道理我都知道,不過我做不到。。
這是《羅馬書》聖經裡面第一次講你們所說的話,你記得嗎?羅馬書說:我應該知道應該行的善,我行不出來。反而是我知道不應該做的惡,我總是要做。。
你經驗過這樣吧?你不是不知道,你完全知道你應該做什麼,就是做不出來。。
然後完全知道那事情不用做了,還要叫你兒子不要這樣做,怎麼知道他自己就去做?做了一次還不夠,還要再做一次。。
然後我一直說我不能做,不能做,哎呀,還要再去做。你發覺這個不是你知道不知道的問題。。
你不需要教你更多的方法,你需要力量做得到。力量不是理論可以給你的,力量是從生命裡面改造出來的力量。。
這個力量是從基督教說,就是我們接受了神以後,我們的生命改變了出來。你看歷代的人都是這樣,身邊的基督徒也是這樣。。
這個是基督教的愛的分別,只有耶穌神為我們而死,從此我們就會知之而活。。
所以今天我跟你用這樣的角度來理解基督教的話,我們說,我們不是要否認所有其他宗教的貢獻,作為人生哲學他們都是好的。。
但是他們沒有帶你去跟宇宙的主宰有相遇的路,而且你沒有看到這個宇宙的主宰來到人間為你而死的愛。。
你還沒有知道,祂已經為你而死,而復活,帶給你永恆的盼望,今生的把握,那種人生的不同的盼望。。
這個是基督教不同的地方。。
所以今天我們一起來思想的時候,我們說,這樣的一位上帝,這樣的一位神,今天介紹的就是一個好消息。。
因為祂愛你,祂等了你很久,祂等候你回轉,跟祂打個交互,祂願意把一切的愛,愛你。。
還你沒認識祂以前,祂已經為你而死,你看,這樣的愛,你願意回應給祂嗎?。
很簡單,就是這樣,你跟上帝打個交互說,好,我試試,我重新跟你來個新的關係。。
所以剛才我們所念的聖經還有意思,短短的幾節聖經裡面講了五次,與神和好。。
我今天早上不是要你信這個教,這個世界很多宗教都很好,但是今天我不跟你講宗教,。
我今天就是把上帝創造天地的主宰跟祂的愛介紹給你,邀請你與祂和好,重新開始一個新的關係,好嗎?。
那麼你說,我覺得好,如果那麼特別,我也願意試試,看看你們基督徒所相信的上帝,我相信祂的時候,我跟祂結束的時候有什麼分別,。
今天我告訴你一定有分別,我四十四年的時間我告訴你是真實的,但是我不懂得怎麼開始,這樣吧,。
我只跟你做一個我能夠做的,就是我在來這裡以前我就寫了一個禱告文,開始一個關係總是要打交互開始的,。
你怎麼跟祂說,你說我從來沒有禱告過,不重要,因為上帝如果知道你的心,祂就願意接納你,但是你怎麼跟祂講呢?。
你說我不懂得講,好,那麼我就替你寫了一個很簡單的禱文,等一下我們一起禱告的時候,當我說一句話的時候,。
如果你心裡面有這樣的共鳴,我請你心裡面也跟著,默默地跟著講,好嗎?那麼如果你這樣講的話,就不是我的禱文,就變成了你的禱文,。
上帝一定喜歡,一定接納的,好嗎?我們拿出我們虔誠的心來做一個非常嚴肅人生的邁向永恆的第一步,跟永恆的上帝打個交互,。
讓神進到你的心裡面,讓你知道這個是那麼奇妙而真實的一個神,好嗎?好,我們現在來吧。。
我知道你心裡面有一點緊張,但是不要緊張,上帝愛你,愛你到一個地步回你而死,你看,你跟祂打交互,祂一定很歡喜,對不對?。
幾十年了,不單單你身邊的基督徒親友等著你這一刻來回轉,跟祂打交互,上帝也等著你很多年,好嗎?。
你跟祂打個交互,讓祂愛你,我們起來。。
創造天地又創造我的神,我知道你在聽我說話,我現在將我的心靈回歸向你,與你和好。。
謝謝你透過創造世界的奇妙,謝謝你透過耶穌來到這個世界來,顯出你的真實,顯出你對我的愛。。
你愛我到一個地步,順之為而死,我謝謝你,我知道我已經找到了真正的信仰。。
這個信仰能夠把我帶到永恆,從今以後,我決志與你保持一種真切的關係。。
我要求你引帶我,與我同行這條人生路,直到將來在永恆中與你面對面相會。。
奉主耶穌的名禱告,Amen。。
如果你剛才心裡面有這樣的共鳴,說這樣的話,我恭喜你,也祝福你,神一定聽你的。。
雖然你現在暫時可能覺得,誒,這麼講完了嗎?對,但是我請你特別留意跟著的幾天,你看看神的手,在你人生當中開始對你說話。。
因為祂不是虛妙的,祂不是抽象的,祂就是在那裡,你跟祂說話,祂已經早願意跟你一起了。。
所以,恭喜你,人生就是這麼簡單。2012年8月12號是很普通的一天,星期天。。
但是如果這一天,剛才你這樣的,突破自己有限的生命與永恆的上帝打個招呼的話,這個成為你最值得紀念的一天。。
我是1968年8月26號的,我還記得,那一天我跟上帝第一次講話,就講了幾句很簡單的。。
我對上帝說,上帝啊,對不起啊,講了一句話就哭了,哭了哭了不能停。。
真的,生命就是那麼奇妙,因為上帝的愛擁抱你的時候,你知道祂是如何的真實,我恭喜你。。
