請自備平安。
香港有一個名稱 被稱為「遊行之都」。
我們今天下午就有一個遊行。
這個遊行要求政府撤回德育和國民科在九月的推行。
希望政府可以再重新諮詢。
為何一個科目 德育和國民科。
我相信沒有人會反對。
誰不想下一代有良好的德育。
也有良好的市民責任 國民認同。
但問題是有一本手冊。
叫做中國模式國情專題教學手冊。
這本手冊是政府資助 派給中小學。
內容竟然和我們看到 國內仍有很多貪污事件。
公義不彰的事件。
而稱呼這個執政集團進步無私和團結。
和我們所看到的有落差。
很多人懷疑或對政府的信任出了問題。
他們擔心這個科目會成為政治洗腦的科目。
使我們下一代黨國不分 盲目擁護現在的政權。
我今早看報紙 有一個人說。
政治有些人腦壞了 要洗。
我想這個人已經被洗腦了。
所以這本手冊的問題。
為什麼會和我們所看到的現象有這麼大的落差呢。
我相信和它的標題有關。
它的標題叫做中國模式國情專題教學手冊。
什麼叫做中國模式。
我想過去三十年來。
雖然中國的政治制度和很多西方國家不同。
但是我們同樣取得一個很大的經濟成長。
經濟突飛猛進。
所以有些人提出。
有一個叫做中國模式的經濟成長模式。
這個模式就是說。
政府以經濟成長作為國家總體的目標。
而且標榜這個目標是國家民族最重要的利益所在。
所以政府可以因著要達到這個目標。
它可以使用一切的手段。
保持一個和諧安定的環境給經濟發展。
所以一切我們很多時候都講到的。
一些所謂的普世價值、公義、理性、個人權利、民主這些。
全部都成為次要。
這些全部都不是中國的核心價值。
有些人真的相信這件事。
真的相信有所謂中國模式。
我相信也包括了去編撰這本手冊的人。
但是如果一個國家是靠經濟發展經濟成長來凝聚國民。
我相信這種凝聚力是很脆弱的。
我們都看到沒有一個國家是可以長期經濟不斷成長。
是沒有經濟的起伏的。
當經濟政治出了問題就會發生問題。
我們中國有句成語叫做「烏合之眾」。
什麼叫烏合之眾。
烏合之眾所指的就是一班人好像烏鴉一樣。
當有東西吃的時候烏鴉就飛過來。
沒有紀律的。
餵了就是要搶吃。
當沒有東西吃的時候就是各散東西。
其實我們現在國家的情況。
有點像這樣一個烏合之眾的情況。
根據中國銀行發佈的。
在2011年中國私人財富管理白皮書顯示。
在中國擁有一千萬元身家的人口裡。
竟然差不多有百分之六十已經有外國國籍。
或者將會有外國國籍。
有一億元身家的人更可怕。
竟然有百分之七十已經有外國國籍。
或者將會有外國國籍。
在十幾年前香港移民潮的時候。
我們有所謂太空人。
太空人就是太太家人都去了外國。
自己在香港繼續工作繼續賺錢。
大陸現在都有裸官。
什麼叫裸官。
裸是裸體的裸。
什麼叫裸官呢。
就是家人全部去了外國。
自己在中國繼續做官。
如果當中國經濟政治出了問題。
這些已經有外國國籍的有錢人。
這些裸官他們的去向會是怎樣呢。
他們會不會像烏合之眾一樣作鳥受散呢。
相反我們看看在十七世紀。
在公元1629年。
英國有一位叫約翰溫斯羅普的基督徒。
他率領了一批基督徒。
由英國去到今天美國麻省的地方。
麻省這個殖民地是由他們去建立的。
而這位約翰溫斯羅普。
在1630年被選為新殖民地的總督。
而且在當中有12次重新獲得選為總督。
他亦曾經成為哈佛大學的校長。
當約翰溫斯羅普John Winford。
他帶領這班基督徒去美洲的時候。
他在船上對這班基督徒。
有一篇對美國立國精神很長遠影響的講章。
這篇講章的講題叫做。
基督徒博愛的典範。
英文就是A Model of Christian Charity。
我想大家留意一下以下一段話。
和我們剛才所讀的一段經文。
有哪裡相似的地方。
在這篇講章裏面。
John Winford講到。
所有私人的利益都必須讓步與公共利益。
因為私人的產業無法在公眾受損害的情況下被存留。
而且我們必須在工作裏面團結一心如一人。
我們必須以弟兄友愛彼此去接納。
我們必須堅持以全部的人愛、溫柔、忍耐和慷慨。
竭力維持親密交流溝通,相互约立。
視他人的處境為我們自己的處境。
一齊歡樂、一齊哀哭、一齊勞苦。
在工作裏面總是將我們的職責和責任放在最重要。
總是將我們的社群當成同一個身體裏面的肢體。
我們就應該在和平裏面相互聯絡。
保持合一的精神。
這樣主就會成為我們的上帝。
樂於住在我們中間。
不知大家看不看到。
他這段話和我們剛才讀的經文是多麼相似。
他提到這班人他們是要團結一心如一人。
就好像保羅剛才說到。
我們是要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
社群是要當作一個身體的肢體。
就好像保羅說到我們是只有一個身體。
特別最後他講到在和平裏面相互聯絡。
保持合一的精神。
其實簡直就好像四章三節。
和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
去凝聚這班離鄉別井來到一個盲方的地方。
當時美洲就是一個盲方的地方。
未開發的地方。
這班基督徒不是因為經濟發展。
不是因為發財的機會凝聚在一起。
而是以彼此恩慈相待。
來達到上帝做他們的主。
住在他們中間的目標。
是團結在一起。
所以他們凝聚在一起。
是因為靈性。
是因為信仰。
是將他們合而為一。
所以我叫這班群眾。
我叫他們做靈合之眾。
正正就是這班靈合之眾。
建立了美國建國的精神。
而美國這個國家就是在和平裡相互聯絡。
保持合一的精神。
基督精神。
這個群體裡建立起來。
聖經的教導。
是可以在社會。
在國家層面裡實踐。
我相信更加應該。
更加可以在教會裡。
我們在和平裡相互聯絡。
保持合一。
一個這樣的群體。
剛才保羅在四章一節裡。
一至三節就是我們剛才所讀的金句。
他說我勸你們。
你們的行事為人。
應該與蒙召的恩相稱。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
我們很多時候可能停在這裡。
認為既然我是蒙召。
我是基督徒。
我要做一個好人。
我要謙虛、我要溫柔、我要忍耐。
但是保羅繼續下面說。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
保羅所說我們怎樣可以。
行事為人與蒙召的恩相稱呢?。
就是說我們的蒙召的恩。
就是讓我們成為一個這樣的群體的一份子。
成為一個凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
這樣一個合一的群體裡的一份子。
而且保羅說到這個群體。
為什麼會成為一個群體呢?。
是因為我們只有一個身體。
一個什麼樣的身體呢?。
主耶穌自己也說。
祂說我是葡萄樹。
你們是枝子。
來了我你們就不能作神。
主耶穌就是將祂自己形容成一棵樹。
而我們是樹上的枝子。
而保羅在《耳不鎖斯》二章十五節。
他就用身體來形容主耶穌。
在二章十五節。
他說主耶穌基督是用自己的身體廢掉你的冤仇。
兩班因著文化傳統。
而互相不相往來。
甚至彼此仇恨的一個這樣不同的群體。
成為一個群體。
兩下直著自己造成一個新人。
這個新人就是教會。
這個新人就是一個這樣的合一的群體。
就是一個這樣的身體。
我們聖靈只有一個。
我們之所以可以成為一個群體。
保羅說不是靠我們自己。
而是靠聖靈所賜合而為一的心。
我們這個合而為一的心。
都是因著同一個聖靈。
我們領受同一個聖靈。
讓我們有一個這樣合一的心。
我們這個群體有同一個展望。
同一個盼望。
我們的盼望就是耶穌基督。
我們就聚得赦免。
我們可以和神永遠和好。
和人和好而得著永生。
我們有著同一位我們生命裏面的主。
就是主耶穌基督。
我們有著同一樣的信仰。
我們所信的是同一樣的福音。
我們所領受的是同一樣的洗禮。
是火和聖靈所洗的洗禮。
所以這個群體是因著所有這些一。
我們成為一個群體。
而這個群體是一個主耶穌基督。
火呼召出來的一個門徒的群體。
而這個門徒就承受耶穌基督給他們的大使命。
就是馬達福音28章19-20節。
是要成為耶穌基督的門徒。
亦都讓人成為耶穌基督的門徒。
使萬民成為耶穌基督的門徒這個群體。
這個群體最終的目的就是讓我們活得好像耶穌基督。
就好像四章十三節裏面講到。
直等到我們眾人在真道上面同歸於一。
認識神的兒子。
得以長大成人。
滿有基督長成的新娘。
從剛才上面我們所看到。
其實聖經教導我們。
我們的靈命成長。
不是只是自己在家裏讀經、祈禱。
只是我要做一個好人。
而是我們要以基督為中心。
而且效法耶穌。
我們生命自然就會得著改變。
而且我們要生命得著改變。
我們不可以離開耶穌基督的身體。
我們要和教會有緊密的聯繫。
在一個這樣的聯繫裏面。
在一個這樣的群體裏面。
我們凡事都要以耶穌基督的教導為標準。
因為祂是教會的元首。
保羅在四章十五節裏面。
凡事我們都要連於元首基督。
而且信徒可以活得像耶穌基督。
就好像在四章十六節裏面。
我們是因著這樣的愛。
我們在當中去建立自己。
在教會藉著以愛彼此聯絡。
彼此相助。
我們建立我們自己。
耶穌的門徒。
他們的特徵就是彼此相愛。
《約翰福音》十三章三十四至三十五節。
主耶穌對他的門徒說。
祂說我給你們一個新命令。
就是你們要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
當你們這樣相愛的時候。
人就看到你是我的門徒。
教會是耶穌基督的門徒。
當我們在教會裏面。
真的可以這樣彼此相愛的時候。
人就看到教會的而且確是耶穌基督門徒的群體。
而這個群體我們之所以可以彼此相愛。
是因為聖靈給我們的能力。
在《哲學行傳》一章八節。
主耶穌基督在升天之前對他的門徒說。
聖靈會降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
而且在耶路撒冷、猶大全地和撒邁尼亞。
直到地極。
耶穌基督去做見證。
而我們可以合而為一的心。
都是聖靈而來的。
聖靈所賜的。
所以我們要竭力保守聖靈所賜的合而為一的心。
竟然聖靈所賜。
為什麼我們又要竭力去保守呢?。
是因為人是會消滅聖靈的感動。
正如保羅在《貼索羅利加前書》五章十九節裏提醒我們。
我們不要消滅聖靈的感動。
包括我們保守聖靈所賜的合而為一的心。
保羅在四章二至十六節這段經文裏面。
如果我們留意看到。
在四章二節他提到。
這個團體。
基督的教會、基督的身體。
是用愛心互相寬容。
而在四章十六節。
他說是用愛中去建立自己。
他是用愛將這一段經文。
好像一個括弧一樣。
是括住了。
所以在這兩節的經文中間。
他所講的。
他的教導正正就是告訴我們。
我們怎樣可以在教會裏面。
我們彼此相愛。
所有的教導其實都是講明。
基督徒我們應該怎樣彼此相愛。
耶穌基督剛才我們提過。
他吩咐我們要彼此相愛。
而保羅在他的書信裏面。
經常提到彼此這個字。
如果我們做一些統計。
保羅在他的書信裏面。
足足是用彼此這個字用了四十次。
基督徒就是屬於一個彼此接納。
關心、服侍、相愛、建立、負擔。
信服和鼓勵的一個群體。
而這個群體之所以可以是這樣。
是因著神的靈。
是因著神藉著的靈的帶領。
而且是以耶穌基督的身體。
來作為一個身份的定義。
而在當中我們互相為對方去服侍。
為對方去設想的一個群體。
所以彼此相愛是門徒之間的關係的性質。
主耶穌教導我們。
其實是要我們去重視一個關係。
一個這樣的關係。
但是這些關係不是血緣的關係。
不是血緣親疏的關係。
不是利益交換的關係。
而是愛神愛人的關係。
而是先愛神。
然後我們才知道怎樣去愛人的關係。
主耶穌基督所講的愛。
是阿加皮的愛。
這種的愛其實不是一種感覺。
不是說我見到這個人心會跳。
我見到這個人很開心。
而是說阿加皮的愛。
是一種出於意志的。
是為對方好處而作出一個行動的。
一種這樣的愛。
而我們之可以作出一個這樣的愛的行動。
是因為神先愛我們。
是因為我們先領略到神的愛。
我們而作出的選擇。
我們對神的愛的回應。
我們去愛神。
而因著愛神。
我們懂得去愛人。
從舊約到新約。
一個神子民的群體。
就是以一個這樣的精神。
我們聚合在一起。
所以剛才我們所講到。
在十七世紀。
這一班在英國到北美洲的基督徒。
他們所信的。
就是他們要彼此恩慈相待。
而他們之所以可以這樣。
是因為基督的靈去激發他們。
而藉著他們的信心。
他們可以去愛神愛人。
可以在敬虔、公義、博愛和忍耐的實踐裏。
他們去操練。
而是贖領生命得著成長。
而這些是和他們平時的生活是分不開的。
他們相信。
深信為他人去謀利益。
去祝福其他人。
是所有人的責任。
根本不是一些贏取什麼的功德。
而是一個責任。
社會本身就是一個互相依賴的人。
組成的一個網絡。
所以他們相信。
商人是透過買賣。
工匠是透過技藝。
去為大眾提供必需品和足夠的物資。
讓每一個人生活得更加豐盛。
所以這班基督徒在美洲所建立的。
就是一個這樣的社會。
基於一個這樣的信念去組織而成。
在這個社會裏面。
他們相信各人是以自己的聰明才智。
或者他們所有的物資財富。
是去彼此服侍。
互通有目。
讓大家都生活得更加豐盛。
這些是聖經的教導。
這些不是一些現代的政治哲學的理論。
如果這些的教導。
是可以在一個社會。
在一個國家層面裏面去實踐的話。
在教會裏面我們更加需要這樣去實踐。
我們更加要相信一件事。
神給我們各人不同的恩賜。
我們各人所擁有不同的東西。
是讓我們可以彼此去服侍。
是為著同一個目標。
同一個目的。
我們可以彼此去服侍。
不過我們都知道。
就算一個群體有共同的目標。
我們都仍然會因為我們當中的不同。
我們會有一些衝突。
可能是說。
為什麼他做多一點。
那我告訴你能者多勞。
你就做多一點。
或者是。
為什麼他這麼慢。
做事這麼慢。
配合不到我。
我們很多時候。
會用知識、財富、能力。
去和別人比較。
在當中。
我們甚至會對權利和義務。
有不同的理解。
我們會產生一些的紛爭。
但是保羅在剛才我們所讀的經文裏面。
在四章七召十一節。
他提醒我們。
他說你們各人所有的不同。
你們所有的恩賜。
而你們的聰明才智。
其實都是照基督所量給各人的恩賜。
而這些恩賜。
讓我們可以在教會裏面。
我們有不同的崗位。
我們有不同的責任。
所以在十一節裏面。
他說他所賜的。
是有使徒、有先知、有傳福音的。
有牧師和教師。
我們的合一。
不是要我們劃一。
我們的合一。
是正正讓我們在這個群體裏面。
有不同的時候。
我們可以彼此去服侍。
我們可以彼此。
因著我們彼此去服侍的時候。
我們在當中去經歷神的豐盛。
所以合一絕對不是劃一。
而是去統合各人不同的恩賜。
去達到共同的目標。
所以這個有不同的。
但是合一的群體。
是以謙卑、謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
成為一個合一的群體。
到最後我們可以長大成人。
滿有基督長情的新娘。
不過一個群體越來越大的時候。
其實就很自然需要分工。
我們很多時候都會很欣賞。
一些傳道人或者牧師。
在一些小的堂會。
這個傳道人、牧師很謙卑的。
有時候見到他去洗廁所。
有時候自己拿掃把掃地。
我想在一個小的堂會。
我想可以這樣做。
但是如果是當堂會的人越來越多。
傳道人花很多時間去洗廁所。
花很多時間去掃地的時候。
我想很多牧羊的工作。
他們反而是做不到。
我們看教會的發展正正是這樣。
教會的分工是怎樣開始的。
在《使徒行傳》六章一到四節。
它說到那時候門徒漸漸增多。
一些說希臘話的猶太人。
就說他們的寡婦在每日的供給被忽略了。
當一個大的群體。
所有的東西都是一小撮人要去處理的時候。
掛一萬樓是很自然的一件事。
所以當時這些門徒就建議。
在當中選一些人出來專門去管理飯食。
而他們就是要專心以祈禱傳道為事。
所以當教會人數越來越增加的時候。
當這個群體越來越大的時候。
分工是必須的。
在當中也讓我們更加可以去實踐彼此服事。
如果我們看一下我們所信奉的三一神。
其實正正是啟示我們這一種在裡面彼此服事。
而是讓我們最終一起得到榮耀的一個典範。
我們知道聖靈來到去見證耶穌基督。
主耶穌基督是去讓人去在人裡面顯明父神。
正正就是在這個三一神的關係裡面。
耶穌基督、聖靈、父神他們各自有各自的角色。
保羅在《肥臘比書》裡面教導我們要學習基督。
在《肥臘比書》二章五至十一節。
保羅說到我們要以基督耶穌的心為心。
我們要學習耶穌。
耶穌是怎樣的?。
他說耶穌本來是和神同等的。
祂和神一樣的。
但是祂是虛己。
祂願意成為人。
而且是自己卑微。
全心信服。
以主於死。
且死在十字架上。
但正正耶穌基督這樣的虛己。
這樣的信服的時候。
神將祂升為至高。
而且神也得著榮耀。
聖父、聖子、聖靈同榮同尊。
但是他們有各自的角色。
在這個角色裡面有次序。
是有一個信服的關係。
其實教會裡面也是一樣的。
我們同樣都是神的子民。
我們在神的面前都是同樣尊貴的。
我們同樣都是被愛的。
我們都有同樣的目的就是建立聖徒。
但是我們在這個成長的過程裡面。
我們都各自有各自不同的角色。
我們有因著要達到共同的目標。
我們有次序。
我們是有不同的信服的關係。
所以在《耳窟所書》五章十一節。
保羅再次提醒我們。
我們是要存著敬畏基督的心。
彼此去信服。
我想我們每個人有個角色。
我們要做我們要做的事。
如果其他的人不去配合。
不去信服。
我們為了要做到。
我們的工作的權柄的時候。
我們是做不到我們需要做的事。
所以我們是要彼此去信服。
目的就是去成全聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
三一神在這個關係裡面是永遠的。
因為他們已經是完全了。
但是我們基督徒。
我們仍然在成長的階段。
我們一直在當中成長。
我們是要自己成為門徒。
讓人都成為門徒。
所以我們是有一個成長的過程。
所以我們的角色其實我們是會不同的。
我們是會由一個初信。
我們被人教導。
我們成為一個教導人的人。
我們是由一個被帶領的人。
我們成為一個帶領別人的人。
我們會是一個普通教會裡面。
的一個信徒。
但是有朝一日。
可能我們需要去帶領教會。
讓我們一起為神的角度的擴展。
我們一起擺上。
所以我們是要成長的。
但是在成長裡面我們是需要學習的。
而在學習裡面我們需要實踐的。
就是在侍奉裡面。
我們是去實踐我們所學到的東西。
所以教會我們計劃在下一年。
我們會將我們裝備聖徒的主日學。
讓他們跟弟兄姊妹他們成長不同的階段。
再加上他們在成長不同的階段。
可以負責的崗位。
侍奉的崗位。
我們結合起來。
是結合成一些不同階段的課程。
讓弟兄姊妹很清楚。
我是一個屬靈的什麼階段。
我需要接受什麼裝備。
所以我可以參與什麼的侍奉崗位。
我現在給大家看一看成長裝備路線表。
下一張。
看不看到。
我都知道大家看不到。
我只不過想給大家看一看。
一個這樣的表。
其實我們想給大家很簡單的。
看到在成長裡面。
其實大致上我們可以分到不同的成長階段。
而這些成長不同的階段。
我們是可以負擔不同的侍奉角色。
下一張。
而這個這樣的概念就是說。
我們根據不同的屬靈的成長階段。
我們有不同的課程。
在這些課程裡面。
我們是將一些不同的課目。
是整合起來。
當中是有認識真理的課目。
有一些是去學習侍奉技巧的課目。
而將它整體結合成一個課程。
而這些課程。
是去結合這些不同屬靈階段的弟兄姊妹。
他們的侍奉崗位。
他們可以參與一些什麼侍奉崗位。
這樣我們在成長裡面。
可以一路的成長。
一路的學習。
一路的侍奉。
我們在當中回頭。
我們又一路的成長。
下一張。
所謂階段。
就是粗略來說。
我們會有誤導者。
我們有初信者。
我們有門徒。
我們有門徒培育者。
我們有執事有長老。
而這些不同的階段。
下一張。
我們就將它分成不同的課程。
誤導者所參與的是福音班。
初信者參與的是門徒的基礎課程。
就是我們現在。
在壽世之前。
弟兄姊妹都要參加的那三個初信班。
再加上洗禮班。
再加上侍奉與恩賜的班。
整體就是一個這樣的門徒基礎課程。
我們將會去推出的。
就是接下來這些門徒成長課程。
是給門徒的。
門徒領袖課程。
是給門徒培育者。
以及堂會的領袖課程。
是給執事和長老。
我們希望一個這樣。
透過有系統的。
這樣的不同的課程。
給弟兄姊妹。
你可以因應你自己。
不同的屬靈成長的程度。
的階段。
你去選擇。
我需要參與的甚麼的課程。
而在當中。
你可以得著裝備去參與侍奉。
在參與侍奉裏面。
我們才真正得著成長。
教會的參與。
其實不是得著永生的條件。
教會的參與。
其實是永生的一部份。
當我們是被揀選。
當我們是歸信耶穌基督的時候。
我們已經進入了永生。
在永生裏面。
我們在教會裏面。
我們去經歷永生究竟是怎樣的一回事。
永生永恆與神和諧。
在永恆裏面和諧的一個這樣的生命。
究竟是怎樣的一回事。
教會是基督的身體。
有甚麼是親密過。
我成為這個身體的一部份。
正正就是我們成為教會的一部份。
我們可以領略到。
與神的親密的永遠的團契。
教會的侍奉。
亦都不是進入天國的一個準備。
做多少事我才進入天國。
而是說在侍奉裏面。
我們彼此相愛。
我們彼此去侍奉的時候。
我們已經彰顯了耶穌基督。
我們彰顯了天國。
而且在當中。
我們不是因著我們自己可以去愛。
是因著我們已經得著神的愛。
我們可以去愛別人。
彼此相愛已經在當中證明了。
彰顯了神的愛就在我們中間。
我們不需要再去強迫自己去服侍其他人。
我才得著耶穌的愛。
得著神的愛。
而是我可以甘心去服侍其他人。
我已經經歷了神的愛。
不過我想可能有些人會想。
教會好像不是這樣。
好像不是好像你說的這樣。
問題是教會就好像我們每一個人。
而不是完全的。
不是完美的。
我們是在一個階段。
是在一個成為完美的階段裏面。
而且耶穌基督也跟我們說。
教會裏面是有墨子。
有拜子的。
我們去面對耶穌基督審判的時候。
是有綿羊。
是有山羊的。
問題是我們自己究竟是墨子還是拜子呢?。
我們究竟是綿羊還是山羊呢?。
我們怎樣看到墨子呢?。
我們怎樣看到綿羊呢?。
是不是要等到耶穌基督先回來才看到呢?。
但是保羅跟我們說。
當我們信服基督。
我們跟從聖靈。
我們以謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力去保守聖靈所賜合而為一的心。
我們已經可以看到當中的墨子。
當中的綿羊。
我們可以經歷到天國的好處。
因為教會就是一個恩著。
聖靈讓我們合而為一的。
一個這樣的零合之眾的群體。
是聖靈讓我們聚在一起。
是在教會裏面。
我們才可以經歷到。
天國在人間裏面的彰顯。
一個群體。
每一個人來到。
只不過是為著自己得著些甚麼。
這個不會是一個零合之眾的群體。
這個只不過是一個烏合之眾的群體。
是我們一起有的祈禱。
聖父、聖子、聖靈。
全能的三一真神。
感謝祢讓我們在祢們永恆美好愛的團體裏面。
看到我們應該怎樣彼此相愛。
主耶穌基督。
因著祢自己的呼召。
讓我們成為祢的門徒。
主祈求祢自己所差解的靈幫助我們。
我們在當中可以竭力保守。
聖靈所賜合而為一的心。
讓人看見我們彼此相愛的時候。
祢自己得著彰顯。
神得著榮耀。
我們在當中得著成長。
我們最終越來越賜祢。
最後又獎成基督耶穌祢自己的新娘。
主祈求祢幫助我們。
我們這樣祈禱仰望奉主耶穌得聖的名。
阿門。
