今天我是想和大家講一下。
我們應該怎樣去回應神給我們的意象和使命。
我相信大家都已經看過我派給大家的。
我這一份意象的分享。
這一張的插頁。
如果你真的還沒有的話。
後面還有幾張放在這裡,你可以去拿。
我想問。
大家看到我所寫的。
或者聽到我所講的關於這些意象。
你有什麼反應呢?。
我也請求大家。
為這些事來祈禱。
為你自己能否參與這些事供來祈禱。
你祈成怎樣呢?。
神在這段期間給你有什麼感動呢?。
你有什麼感想呢?。
如果你有的話,請你儘快告訴我。
意象和使命。
會轉化成為事供。
新的事供。
當然會有一定程度的困難。
這些困難也會成為我們新的挑戰。
但是如果我們抱著信服神和依靠神的心。
我們一定可以克服這些困難。
可以迎向這些新挑戰。
當我們去。
經歷這些挑戰的時候。
我們也會在神裡面有新的經歷。
有新的體驗。
也可以說是在神的國度裡面有份。
也會在神的冊子上。
我們有新的一頁可以寫上新的事情。
所有這些事豈不是我們作為基督徒。
在世的時候很想有的嗎?。
今天我想藉著和大家分享。
神呼召摩西的這一段對話裡面。
來去學習。
我們應該勇敢來接受新的挑戰。
新的使命。
我所選的經文是。
《昌埃及記》第四章一至十八節。
其實在舊約裡面《昌埃及記》。
第三章和第四章其實是整個故事。
就是寄述神呼召摩西。
神呼召摩西要他帶領。
在埃及圍爐的以色列人離開埃及。
去進入祂所應許給祂們祖先。
給祂們以色列人的迦南地。
是流奶與蜜之地。
三章至四章就是講整個對話的過程。
第三章是寄述神在荷列山上向摩西顯現。
是藉著一個很奇特的意象。
是神在火裡面和摩西對話。
那些火是燒著了經濟。
但是卻不會燒毀經濟。
神就透過這些奇特的火來向摩西說話。
神向摩西解釋了很清楚。
為什麼要拯救以色列人。
因為以色列人被壓迫。
很清楚地介紹祂自己是誰。
祂告訴摩西祂就是那位自有永有的神。
是祂們的祖先阿伯拉罕以撒亞各的神。
就是說這位自有永有的神。
是他們以色列人一向的神。
摩西親眼看到了意象。
親耳聽到神的聲音。
很清楚地知道這個使命是什麼。
我們猜摩西就會立刻很樂意。
很開心地去接受這個使命。
我們知道不是。
他有很多推搪的理由。
正如我們和我們常人一樣。
一有難一點的事情交給我們做。
我們通常就會諸多推搪。
但我們也要學摩西。
當我們再進一步了解。
聽神的感動吩咐的時候。
我們將心意改變跟隨祂。
這個才是最重要的。
《春夏及記》第四章第一節。
我們看看經文。
摩西回答說。
他們必不信我,也不聽我的話。
必說耶和華並沒有向你顯現。
摩西第一個推搪的理由就是。
摩西認為自己是沒有能力。
可以說服那些以色列人跟他走的。
我相信他會想起四十年前。
當他在埃及的時候。
他見到兩個以色列人在打架。
於是他過去勸架。
誰知道那兩個以色列人不聽他的話。
還罵他多管閒事。
他心裡一定會想。
勸兩個人打架勸架都勸不到。
我怎麼可以勸一群以色列的長老。
或者一百幾十萬的以色列人跟我走呢。
根本是不可能的。
我哪有這樣的說服力呢。
神如何幫助摩西解決。
可能跟信心或能力有關的問題呢。
神給了摩西可以行三個神跡的能力。
作為見證。
見證他真是被神差遣過來的。
這三個神跡記載在經文第二至第九節。
第三第四節記載了第一個神跡。
講述第一個神跡。
就是象變成蛇 蛇變成象。
一隻平凡平常的手象。
和牧羊人 看羊人的一隻木象。
很平凡 沒有什麼特別。
但是如果肯信服神。
肯按照神的吩咐給神使用的時候。
一隻平凡的象就變成神的象。
是可以行神跡 有神的能力。
有神的權柄在那裡。
我們可以來引譽為。
我們一個平凡的信徒。
如果我們肯按神的吩咐。
肯信服神 去被神使用。
我們雖然平凡。
但是一樣可以帶有神給我們的能力。
福音的能力 聖靈的能力。
來為神工作。
但願你和我都可以成為神合用的工具。
第六第七節是記載第二個他會行的神跡。
就是手突然患上大麻風。
也突然復原。
這個神跡可以引譽為。
新的使命會帶來新的困難。
新的使命和事供。
當然會帶來你可以預測到的困難。
或者會有突如其來。
你想都想不到的困難出現。
但是我們不需要憂慮。
不需要驚惶。
因為神必定會為我們去解決那些困難。
另一方面我們也可以去想。
每當我們遇到困難的時候。
其實即是預告給我們聽。
我們將會經歷神的大能的先兆。
沒有困難。
你怎會經歷到神的大能來克服那些困難呢?。
當你克服那些困難的時候。
你就會經歷到神的大能。
神的恩典。
這不是我們基督徒在世。
經常希望得到的恩典嗎?。
就是經歷神的大能。
但願我們每一個都能夠。
面對困難的時候。
都能夠這樣去紀念神的大能。
第九節是講述。
第三個神蹟。
第三個神蹟是水變血。
這次的神蹟有點特別。
不知道大家有沒有留意到。
這個神蹟是沒有還原的。
水變了血就是血。
沒有從血變回水。
水原本是很有用的。
口渴的時候就知道清水有多好。
是有用的、有益的。
但當血倒在地上的時候會怎樣呢?。
會發臭、腥臭。
是沒有用的。
是令人厭惡的。
意思可以說是。
如果那些以色列人。
經歷了三個神蹟。
他都不能夠信服神的時候。
我相信神大概會說。
隨便他吧。
不再說了。
隨便他吧。
就當他沒用。
就像那些血倒在地上一樣。
是可以厭惡的。
是沒用的。
水變血。
我們可以隱喻為。
發生一些。
不可以復原的困難或災難。
以當時的。
以埃及人的情況來看。
來做引擎。
他們所遭遇到的第十災。
就是令到全埃及的長子死亡。
還有。
在紅海裡面。
全部的馬車、軍兵。
全部覆亡在紅海裡面。
這些災難是不可以復原的。
我相信當時的埃及國。
他想復原他的國力都挺困難的。
你想一下是不是。
但願我們。
不需要經歷這麼大這麼多的困難。
我們才信服神。
這個我們每個基督徒都要好好反省。
不要等經歷災難之後。
經歷神的大能拯救之後。
才信服。
就像上個禮拜說的若拿。
我們不要等災難之後才信服。
神祢真是偉大了。
值得我們侍奉。
我們在沒有災難的時候。
我們應該好好侍奉神。
神保證了摩西可以說服以色列人。
但是摩西仍然有第二個推搪的理由。
第十節。
摩西對耶和華說。
主啊,我數日不是能言的人。
就是你對僕人說話以後也是這樣。
我本是絕口笨舌的。
摩西認為自己沒有口才。
他認為自己沒有那種能言善辯。
死都咬回生的那種口才。
他認為既然沒有口才。
怎麼能夠在法老王面前去說服法老王。
肯讓他帶以色列人離開埃及呢?。
不可能的。
就算他能夠說服以色列人。
他也沒有能力說服法老王。
大家留意第十節。
剛才最後一句話。
就是你對僕人說話以後也是這樣。
這句話其實是相當沒禮貌。
而且是不應該說的。
這句話。
表示摩西他看自己的問題困難。
是遠遠大於神的能力所能為他克服的。
說我困難,神不可能幫我克服,根本不行。
比如我們今天。
如果神呼召我們去侍奉祂。
或者要我們做某一個事工。
神會知道我們可能沒有那種侍奉的恩賜。
於是就透過訓練班、講座、講道、祈禱會、分享會、讀經。
很多很多的東西。
希望可以幫到我們。
能夠有一些的技能。
增加我們的恩賜來侍奉。
誰知道我們完事之後告訴神。
神下都是沒用的,那些全部都沒用的,幫不了我的。
都是不行的,你找別人吧。
是不是好像是這個意思。
如果你是神,你聽到這樣說的時候,你有什麼感想。
很激氣。
所以我們明白後來神為什麼這麼激氣。
為什麼向摩西發怒。
不過神的很大的恩典,祂很忍耐。
但願我們每一個都很積極去裝備自己。
然後就很積極的去侍奉神。
一邊做一邊繼續學。
你一定會經歷神的祝福。
第十二節。
現在去吧,我必似你口才,只教你所當說的話。
神對摩西真好,祂不只是賜給他口才。
更加重要的是賜給他當說的話。
這個比口才更加重要。
在生活裡面我們自己都知道。
有時候就是我們的嘴巴太厲害了。
說了很多不應該說的東西。
不當說的就說,當說的就不說。
結果怎樣?損害了,破壞了很多的關係。
無論是家庭關係,夫妻關係,或者各種的人際關係。
就是我們的嘴巴太厲害了。
不懂得說當說的話。
我們求神讓我們常常能夠說合宜的說話。
當說的說話。
我自己的經驗是怎樣能夠多說當說的話呢?。
多看聖經。
多看聖經,你就自然會說出神的話。
我們中國人都說,熟讀唐詩三百首。
你自然會說出一些東西。
跟那些詩詞有關的,你自然就會說出來。
熟讀神的話,自然就會流露出神的話。
摩西怎樣回答呢?第十三節。
主啊,祢願意打發誰,就打發誰去吧。
這句話的意思就是說,總之不要叫我了。
這句話就很簡單。
祢說的話很合理,很好。
不過,總之不要叫我了,找別人說吧。
所以你會明白,神為何向摩西發怒。
我們可以想像神怎樣發怒。
如果拍電影,突然那些火流。
撲向摩西,燒到頭髮都燒焦了,衣服都燒焦了。
你怎樣形容神是向摩西發怒。
但他又沒有受傷,又沒有殺到他,或者打他。
我們只能這樣想像,神發怒。
我想都不簡單。
不過神有很大的自制能力。
第十四節,耶和華向摩西發怒說。
不是有你的哥哥李美人那輪嗎?。
我知道他是能言的,現在他出來迎接你。
他一見你心裡就歡喜。
神計劃得很周到。
祂為摩西安排了合適的同工,祂的哥哥。
特別那句話,最後那句。
他一見你心裡就歡喜。
這句話給我很大的感動。
我心裡就想,摩西他自己出來侍奉好像很艱難很痛苦。
但你知不知道,其實被他服侍的對象。
譬如阿倫或者其他的以色列人。
當他們一見到摩西是奉神的差遣來拯救他們的時候。
他們會多麼的開心,多麼的歡喜快樂。
同樣,當我們侍奉的時候。
我們有時候會覺得很困難,很大壓力。
不如我們侍奉某些東西。
總之不要答應別人做,這麼辛苦不行。
但當我們,你知不知道,想想。
被你服侍的對象,可能見到你這麼用心侍奉的時候。
肯出來侍奉的時候。
他們會很為你開心。
他們自己也會很歡喜快樂。
當我想起我們新的意象,使命,侍奉的時候。
我就想到如果我們能夠展開那些侍奉。
譬如在河南區的侍奉。
或者是關懷癌病人的侍奉的時候。
被我們所接觸到的人,他們一定會很開心。
你想想,當他們能夠得到我們的關心和支持的時候。
特別當他們得到耶穌基督的福音的時候。
大家可以想像到,不單止他們會很歡喜快樂。
我們也會替他們歡喜快樂。
接著我們再看看神怎樣為摩西有特別的安排。
在第十八節說到摩西的岳父。
也是很支持他,認同他的使命。
第十九二十節我們沒有讀。
第十九節為摩西剔除了一些障礙。
容易一些,尋索他命的人已經死了。
不用太擔心。
二十節摩西的妻子和兩個兒子也和他一起去。
表示認同他,支持他,與他同行。
和他一起承擔這個使命。
他得到家庭的支持。
那還等什麼呢?。
所以我們從聖經裡面看到。
從此摩西就忠心耿耿地去侍奉神。
他帶領以色列人離開埃及。
過紅海,去到西乃山。
然後就向著迦南美地進發。
我們從聖經裡面在後來的文素記十二章七節那裡。
神稱讚摩西。
他說摩西是怎樣呢?。
他是在我全家盡忠的。
而且唯一摩西是被神稱為他的朋友。
這是多麼大的榮耀。
再說說我們新世公的意象和使命。
這些意象和使命。
在我看來是非常清楚的。
我可以用其中裡面所提到的。
關懷癌病人的侍工。
和在河南區有聚會的侍工來做例子。
關於關懷癌病人的侍工。
為什麼是關懷癌病人呢?。
為什麼不是關懷吸毒的人呢?。
或者有心臟病的人呢?。
或者其他病的人,其他需要的人呢?。
這句話很難回答你。
但是我們曾經說過很多次。
關懷侍工是很廣泛的。
我們能夠做到哪一樣呢?。
我們只能夠求神給我們有亮光和指引我們。
剛才詩歌也是這樣說的。
意象是什麼呢?。
求神給我們亮光和指引我們。
我很感謝神。
藉著去年林秀榮先生和我們分享。
讓我們知道關懷癌病人的侍工是極之有需要。
透過這種服務。
病人實質得到幫助和支持。
他們得到安慰。
而且能夠向他們傳福音的機會率。
幾乎是100%。
再加上前一陣子的意象分享會。
和剛剛在暑假的主學課程裡的關於關懷侍工。
看到大家的參與程度和踴躍程度。
我知道這已經是時候可以展開侍工。
我覺得這個意象已經很清楚。
我們在座之中也有很多這樣的需要。
或者我們的親戚朋友也有很多這樣的需要。
我們只求神給我們興起更多的人。
能夠參與這個侍工。
第二,關於在河南區開設聚會。
我們同樣會問,為什麼是河南區呢?。
為什麼不是河北區呢?。
或者其他的地區呢?。
不是因為我偏心。
是因為我看到意象。
在這兩年裡,新來賓的紀錄顯示。
有超過20多位的人從河南區的幾個大城市來到我們教會。
他們大多數是初訓或者是舞蹈的。
他們需要教為所謂貼身的栽培和指引。
他們也是大多數獨自一個人來到教會的。
那就是說,他們的家人是未信主或者不方便來教會的。
所以我們需要去關顧他們,去接觸他們。
去幫助他們,能夠令到他們的家人都能夠一起敬拜神。
大家不知道有沒有留意。
在對上連續幾個星期,三個星期。
都有新人從河南區Apple Valley來到我們教會。
這是顯示什麼呢?。
難道這個意象還不夠清楚嗎?。
如果你覺得,如果弟兄姊妹可以提醒我。
如果哪一區有相類似的現象出現。
我又看不到的,你告訴我。
我們一樣可以祈求神的指引。
有新的意象,可以有新的使命,新的事工。
但願我們自己在這裡的每一家人。
或者將來我們接觸到的每一家人。
我們都能夠歡喜快樂。
就好像約書亞那樣。
他說他和他一家都會侍奉耶和華。
侍奉亦是敬拜。
但願我們將來見到更多的家庭。
他們能夠一起去敬拜、侍奉耶和華。
而且一家能夠去敬拜神。
是多麼歡喜快樂的事。
我很感謝神,祂給我這個意象和使命。
我也看到神為我們開路和有所安排。
正如祂為摩西有所安排一樣。
已經有一些弟兄姊妹自動來和我說。
他們對那些事工很有興趣。
他們願意去侍奉。
神也感動到一些弟兄姊妹願意做同工。
願意和我們一起去承擔這個使命。
但我可以告訴大家。
還不夠人手。
還需要更多的弟兄姊妹來參與。
所以我請求大家繼續為這些事工。
為這些意象、使命來禱告。
為我、為你們自己。
為你們自己是否可以參與這些事工來禱告。
求神給大家有感動。
當你有感動的時候請你來告訴我。
最後我用羅馬書十二章十一節來彼此勉勵。
因勤不可懶惰。
要心裡火熱常常服侍主。
心裡火熱,即常常都這麼積極。
我需要有熱誠,就是心裡火熱的那種感動。
我需要常常火熱的弟兄姊妹起來一起同工。
有火熱的心才能夠將事工做得好。
不單為新的事工需要有火熱的心。
其實想想,就算大家現在做的事工。
你的服侍都需要有火熱的心。
然後才可以繼續,才可以做得好。
但願我們無論做新的事工,做現有的事工。
我們都是有火熱的心。
我們一起祈禱。
神,我們感謝祢給我們的意象,給我們的使命。
感謝祢為我們開路。
求神祢繼續感動我們,引領我們。
給我們有亮光,有指引。
以致我們按著祢的吩咐而行。
成為祢可以使用的工具。
以致祢的榮耀可以彰顯。
以致更多的人歸向祢,敬拜,侍奉祢。
求神祢藉著新的事工,帶給我們新的挑戰。
以致我們願意用信服的心。
我們就有新的經歷,經歷新的恩典和榮耀。
我們感謝,讚美祢。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
