就是《約翰福音》第三章。
我們由第九節讀到第十五節。
我們找到的一起重讀這幾節的聖經。
尼哥德姆問他:怎麼能有這些事呢?。
耶穌回答對他說:你是以色列的老師,還不明白這些事嗎?。
我實實在在地告訴你,我們所說的是我們知道的,。
我們所見證的是我們見過的,。
你們卻不領受我們的見證。。
我對你們說地上的事,你們尚且不信,。
又對你們說天上的事,如何能信呢?。
除了從天降下的人子,沒有人升過天。。
摩西在曠野怎樣舉蛇,人子也必須照樣被舉起來,。
要使一切信他的人,都得永生。。
請我們再一次同心為一同祈禱。。
天父,我們再一次感謝祢,。
祢有很多的小朋友在我們當中至少認識我們的主耶穌,。
求祢祝福這些家庭與他們同在。。
我們要感謝祢,讓我們有機會一起研讀祢的話語,。
求祢藉著祢的話語提醒、勸勉、教導、安慰、挑戰我們,。
讓祢的話語在我們的生命中得著亮光,。
讓我們活得更加精彩。。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督命求,阿門。。
前香港大學中文系教授陳耀蘭博士,。
他自小就浸淫於儒釋道的教義,對基督教雖然有些接觸,。
他在崇基讀書,後來到英華中學教書,成為副校長,。
但始終他採取了一種觀望的態度,。
不是因為在一個基督教的環境中他就接受了基督教的信仰。。
好幾年前他移民到了澳洲,有機會參加了播道會這個聚會,。
就信了耶穌,就在1996年4月21日接受水禮,。
在他接受水禮的期間就寫了一篇文章,。
這篇文章叫先入為主,先入為主,即是兩個,先入為主,然後先入為主。。
這篇文章很有趣,我讀給大家聽。。
他被稱為老師先生已經三十多年了,被稱為弟兄只是這三四個月的事情。。
當我信耶穌的時候,有人問我,是否最近有些大起大跌,。
患癌症,否則怎麼會信耶穌,以致大折大悟?。
其實同樣的誤導,有人千回百折,行到水窮處,坐著暈起時,。
也都有人直賞青雲,會當靈絕頂,一覽眾山小;。
也都有人自小受針,到老不偏離;。
也都有人撞車大病,險死還生,於是悔改信主,。
或者家庭大事,然後回歸教會,又或者逝水長流,迂迴曲折,。
然後匯成江河,流入真理的大海。。
至於我,已經輸了四十多年的江陰,。
到了五十五歲的時候,才歸回主的陽圈,至少浸淫於儒釋道,先入為主。。
雖然是讀過聖經,卻是牛皮燈籠,點極都不明,。
直至移民澳洲,自己停了壽身的工作,全家四口都是食穀種,。
再加上法律手續的煩擾,血汗積蓄的轉移,。
白憂分心,萬事路營,自己半個世紀在香港,。
教中文,讀中文,只在香港就無家可歸,。
中國有國難投,金錢投資不懂,政治的投機不能,。
寫信給親友的時候,就自己嘲笑自己,。
英文就不高,不懂電腦,專業不好,年紀漸老,退休恨早,。
又說,說來樣樣好,可惜無工做,一言而蔽之,煩惱已矣。。
就在這個時候,他在香港大學的一個舊學生就送了一本聖經給我,。
聖靈就啟發了我,讓我明白真理,。
不再是先入為主,而是先入為主,。
將我的生命交給主的手裏面,重新得救,改變人的一生。。
先入為主和先入為主有什麼分別呢?。
所以先入為主是知道有些固定的思想,固定的偏見,。
不是很客觀去看一件事情,雖然面對一些的真理,。
但始終是得不著真理,我想到我岳母,。
自小就用火水爐煮飯,她就認為所有用其他方法煮飯,。
是煮得不夠好,所以有電飯煲,直到最新最新的電飯煲出現的時候,。
她都一於不用,仍然要用那些火水爐,。
但現在買火水是很難一件事,所以你想一下,。
這些我們就叫先入為主,可能她已經有固定思想,。
不會接受新的一些東西,牛皮燈籠,怎麼記都不明白,。
怎麼解釋給她聽,可能她都未必能夠接受,。
先入為主是什麼意思呢?。
先入為主,我想佛家裡面有一句說話說得很好,。
余人飲水,就冷暖自知,。
假如我從來沒有喝過可口可樂,。
你告訴我,宋牧師,可口可樂很好喝,。
酸酸的,甜甜的,苦苦的,澀澀的,辣辣的,。
我聽到你說,傻了,這樣的東西都喝得出來,。
酸酸的,甜甜的,苦苦的,世界上哪有這樣的東西,。
這樣的東西都會好喝,我不會明白你說什麼,。
什麼時候我會明白呢?。
余人飲水,冷暖自知,你喝了一口的時候,。
你經歷過的時候,你就會知道,。
但很多時候我們就是先入為主,我們不會去試,。
但你先入為主,就可能很不同,。
牛皮有兩種,。
第一種的牛皮,所謂牛皮,。
我的意思是乳色的牛皮,。
牛皮有兩種,一種就是層次問題,。
未到這樣的,我就不會明白,。
我讀物理學就讀到中五,。
現在什麼都不記得了,。
如果你叫我去研究核子物理,。
我就完全不知道你說什麼,真是一頭霧水,。
這些不是我的心問題,我很想去明白,。
但就是層次問題,我的層次太低,。
所以沒辦法明白這樣的物理學,。
這個不明白,這種牛皮是層次的問題,。
是因為我力有不逮,。
是因為我的學識,是因為我的層次不夠高,。
所以我不能夠明白這些核能,。
但假如時日,再加上我用功,一個很好的先生,。
循循善誘,讓我慢慢明白的時候,。
那我可能明白了,。
我想起來,我教一科主要學,。
這科主要學希臘文,。
初初四十幾個同學來上課,。
用希臘文讀聖經,多好,四十幾個,。
初初來讀的時候,他們不知道我在說什麼,。
It's all Greek to them,。
全部人都不知道我在說什麼,。
經過了差不多一年學習,。
四十幾人現在只剩下九個學生,。
比Band 3學校還要差,。
但是現在開始會明白了,。
說什麼case,participle,開始會明白了解,。
開始不明白是層次問題,。
但是漸漸學的時候,可能就會明白,。
所以第一個牛皮是層次的問題,。
但是第二個問題就跟層次沒有關係,。
是心態的問題,。
不是因為他的智力,。
不是因為他的學問,。
而是因為他早已經把門關閉了,。
他不會接受新的事物,。
他腦袋裡面已經有固定的知識,固定的觀念,。
他以為夠了,不需要增加了,。
他以為所有已經夠了,。
也不需要任何新的東西存在,。
他所認識的就是ABC,永遠是ABC,。
不會有DFE,不會的,。
他不會增加他自己的認識,。
他只會說這是好的,因為我認識,所以我是好的,。
這種心態很慘,。
這種心態是阻礙我們去成長,。
是阻礙我們的生命裡面更加豐盛,。
尤其是在信耶穌基督,在信仰的立場來說,。
如果我們時常有這種態度的時候,。
我們的生命就一定會呆滯,。
這些老油條,西人叫dead wood,。
這些老信徒,或者有人告訴我,。
我十歲開始來教會,。
我今年六十歲,我聽了多少年道,。
我聽了多少篇道,我成為聽道的專家,。
牧師你還沒開口,我都知道你在說什麼,。
所以我不需要再聽,。
左耳入,右耳出,。
他以為他有固定,。
他已經認識這麼多就是這麼多,。
不會去成長,。
三十年前聽過一篇道,他認識的就是那些了,。
任何跟這些他認識的有增加,。
或者有改變,或者有不同,。
他就不會去接受,。
他所說的見證,就是陳年往日的見證,。
叫他去主一學,我都認識了,。
叫他讀聖經,馬馬虎虎,。
聖經我已經讀過了,。
是不是呢?。
其實不是,。
溫故而知新,。
更何況聖經裡面是有一個寶藏,。
一層一層去,。
有時我帶一些茶經班,敷衍性茶經,。
有些人就跟我說,。
我從小就讀聖經,。
我中學會考,我拿A,。
就是聖經,。
但這次再來就聖經的時候,。
為什麼跟我以前完全不同了?。
為什麼我對基督教的看法完全不同了?。
事實上是的,。
有很多人,。
他不信耶穌,。
是因為他不信他所理解的基督教,。
而不是不信聖經所講的基督教,。
他心裡面所認為的基督教是這樣,。
於是他就拒絕,。
我會跟他說,。
如果基督教好像你所想像的基督教,。
我都會跟你一樣不信,。
不如你用聖經來看一看,客觀的,。
甚至批判來看一看,。
究竟基督教是一件什麼事,。
信仰是什麼事,。
然後你做一個決定,。
所以牛皮有兩種牛皮,。
一種是層次的問題,。
一種是心態的問題,。
而最可惜的是一個心態的問題,。
剛才我們讀的那段聖經,。
有一個人叫彌哥底姆,。
舊的翻譯叫彌哥底姆,。
我想我們老一輩都喜歡用彌哥底姆這個名字,。
彌哥底姆來找耶穌,。
彌哥底姆是一個典型的牛皮燈籠,。
不是心態的問題,。
不是一個層次的問題,。
是一個心態的問題,。
或者我們今天來看看這一段的聖經,。
究竟這段聖經給我們一些什麼的啟示,。
首先我們來看看第十節,。
第九節到第十節,。
我們來看看第九節到第十節,。
彌哥德姆問他,。
怎能有這些事呢?。
耶穌回答對他說,。
你是以色列人的老師,。
還不明白這些事嗎?。
在上一次我們看到。
約翰福音第三章第一節。
到第八節的時候,。
我們知道彌哥底姆是一個猶太人的老師,。
是猶太人的官,。
是一個法理賽人,。
是一個有學問的人,。
他夜裡來見耶穌,。
他來找耶穌不是一件容易的事,。
所以他晚上偷偷地來,。
一定是有些問題纏繞著他,。
在第一節到第八節就說到有兩個回合,。
在他們的對話裡面有兩個回合,。
第九節開始這是第三個回合,。
在第一個回合彌哥底姆來見耶穌的時候,。
他不會說,。
耶穌,我有些問題請教你,。
他不是這樣說的,。
他怎麼說呢?。
他就說,我知道你是從上帝來的,。
如果你不是從上帝來,。
你不能夠行出這樣的神蹟,。
很奇怪,。
他明知道自己身上有問題,。
自己有很多問題,。
但是他不會直接說,。
你可不可以幫幫我,。
他不會的,他會繞圈子,。
我想不只是彌哥底姆這樣,。
或者我也是這樣,。
假如我現在要向Sam借錢,。
我窮到很想等錢,。
就問Sam借錢,。
我不會說,Sam我現在很想等錢,。
你可不可以借給我,。
我不會這樣說,。
Sam你這條領帶很漂亮,。
新買的,多少錢,。
你這雙鞋子很漂亮,。
我繞一圈,。
你可以說是骨氣的問題,。
但是耶穌聽到的時候,。
耶穌就不跟他這樣說,。
耶穌就直接說,。
人若不從生,就不能見神的國,。
於是引申到第二個回合,。
第二個回合,。
人已經沒有,。
怎麼去媽媽那裡再生出來呢?。
他以為從生就是從媽媽那裡再生出來,。
耶穌就跟他說,。
從肉生生的是肉生,。
從靈的生的就是靈,。
這個就是我們上次所提到的,。
第三個回合,。
第三個回合,一開始的時候,。
尼哥底姆就這樣問,。
怎能有這事呢?。
這事就是重生,。
怎麼可能有重生這件事呢?。
這麼抽象,。
這麼古怪的道理,。
怎麼能有這些事呢?。
於是耶穌就對他說,。
你是以色列人的先生,。
還不明白這事嗎?。
留意,。
在希臘的原文,。
不是說以色列人其中一個先生,。
不是a teacher,。
而是以色列人那一個先生,。
是the teacher,。
耶穌說,。
你是以色列人the teacher,。
不是以色列人a teacher,。
不是說有很多很多老師,。
你是其中一個,。
不是的,。
而是耶穌說,。
你是那個最突出,。
最有學問,。
不是泛泛的老師,。
是一個專家,。
是一個教授,。
是一個有層次的人,。
你不明白這件事?。
為什麼耶穌這麼說呢?。
為什麼耶穌說還不明白這事呢?。
因為耶穌所說的重生這件事,。
不是創新的說法,。
不是破天荒的說法,。
早在舊約的時候,。
已經在舊約聖經裡說了很多,。
你是尼哥底姆,。
是舊約的專家,。
你一定要明白這件事,。
你是舊約的專家,。
你一定要讀過以西傑書,。
以西傑書第十八章三一節說,。
你們要將所犯的一切罪過,。
盡行拋棄,。
做一個新心和新靈,。
三十六章二十六節,。
我也要賜給你們一個新心,。
將新靈放在你們裡面,。
這個所謂新心、新靈,。
就是耶穌說的重生,。
新的生命,。
耶穌所說的重生的意思,。
早在舊約已經知道了,。
早在舊約裡面已經說過,。
這個不是耶穌創新的道理,。
如果你是一個舊約的專家,。
怎麼可能會不知道?。
很奇怪,。
但是我們要留意,。
尼哥底姆的問題,。
他說,。
怎能有這事?。
他不是問,。
你可不可以解釋一下,。
重生是什麼意思,。
好像很抽象,我不明白,。
他不是這樣說,。
意思不是不明白的問題,。
而是信不信的問題,。
所以耶穌就跟著。
跟他說信心的問題,。
或者我們會問,。
為什麼尼哥底姆會不信?。
第二節,。
是說得很清楚,。
在三章二節說,。
我們知道你是從神那裡來作師父的,。
因為你所行的神蹟若沒有神同行,。
無人能行,。
他甚至夜晚冒險來找耶穌,。
他也知道耶穌。
是有些東西在裡面的,。
但是他仍然不信,。
為什麼呢?。
原因就是先入為主的問題,。
原來在猶太人裡面,。
他一想到尼塞亞,。
他就想到一個。
政治性的尼塞亞,。
尼塞亞來到的時候,。
是要解救猶太人,。
脫離羅馬人的統治,。
成立他自己一個強而有力的國家,。
現在耶穌來到世上,。
以色列仍然是亡國,。
所以這個一定不是尼塞亞,。
他有一個期望在裡面,。
他對這個信仰。
有一個期望在裡面,。
所以他沒有興趣,。
很多人都是一樣,。
他對信仰有一個期望,。
這個信仰的期望是什麼?。
這個信仰的期望,。
祝福我,。
凡事順利,。
救靈,。
這個信仰不讓我靈的時候,。
我不相信他,。
如果我們的期望是這樣的時候,。
那你覺得基督教不是我們信的,。
因為基督教不是滿足你的期望,。
我們已經戴了一個眼鏡,。
我們已經戴著一個先入為主的觀念,。
去看這個基督教的時候,。
當這個基督教。
和我們所期望的不一樣的時候,。
那我們就沒有興趣了,。
所以尼哥底姆,。
他不接受,。
他不相信,。
他的期望不同,。
他期望一個有政治的尼昌,。
來到以色列,。
為他預備一個新的領袖,。
建一個新的國家,。
他沒有想三一層,。
這個期望,。
是一個錯誤的期望,。
這個期望是不是真的幫到他呢?。
我們今天很多人對宗教都是這個看法,。
這個宗教幫到我,。
我就去信,。
是不是靚不靚。
就是我們信仰的指引?。
是不是這個宗教純粹。
從一個靚不靚的角度來看呢?。
如果。
我們是這樣看法的時候,。
可能我們的基督教會全無興趣,。
那為什麼我們要信呢?。
我們看看十一至十二字,。
當一個人不明不信的時候,。
通常呢,。
他不會說自己錯,。
通常說他講得抽象,。
說得不明白,沒興趣,。
說得太快,於是耶穌就在第三節,。
去告訴你,。
在第十一節,十二節,。
就告訴你有幾個原因,。
我們不可以將責任推在別人身上,。
第十一節,。
我實實在在地告訴你,。
我們所說的是我們知道的,。
我們所見證的是我們見過的,。
你們卻不領受我們的見證,。
我對你們說地上的事,。
你們尚且不信,。
若對你們說天上的事,。
如何能信呢?。
耶穌說,。
我們所信的,。
我們知道的,。
為什麼我們需要去相信呢?。
第一個原因,。
耶穌不是講哲學,。
耶穌不是講理論,。
耶穌是講事實,。
是我們知道的,。
知道這個字,。
在希臘文叫。
Genosko,。
Genosko這個字是經歷,。
是我們經歷過的,。
是我們親眼見過的,。
是我們。
親身經歷過,。
不是一些理論,是一些事實,。
是不容自辯的一些事實,。
基督教不是一套道理,。
這套道理好我信,。
基督教是基於一些事實,。
在歷史裡面,。
耶穌為我們死,為我們復活,。
以致能夠拯救我們,。
這是一個事實,。
基督教的信仰。
是基於一些歷史的事實,。
不是基於一套理論,。
我們信耶穌不是接受一套更好的理論,。
我們信耶穌是。
接受一個活生生的耶穌,。
在我們身裡面,。
做我們個人救主和主宰,。
Dr. John Hutton。
有一個這樣的故事,。
他是一個英國的工人,。
他是一個醉酒鬼,。
喝酒喝到醉昏昏,。
然後搞到家庭裡面。
是一塌糊塗,。
永無寧日,。
傾家蕩產,。
很偶然的機會他認識了一個基督徒,。
帶了他去信耶穌,。
他戒了酒,他改變了,。
他就回到工廠裡面做工,。
他就跟別人傳福音,。
那個人跟他說,。
你很信不信,信基督教?。
這些神蹟,世界上哪有這些東西?。
他就這樣跟他說,。
我不懂得跟你解釋,。
耶穌是不是真的水變酒,。
是不是行神蹟?。
但我卻是經歷耶穌怎樣從一個。
酒徒變為一個圓滿家庭,。
這個就是我,。
如果。
不是因為我相信耶穌,。
我早已經失去了。
美好的家庭,。
這個經歷。
是不用自辯的,。
為什麼我們要。
相信這位耶穌?。
不是一套理論,。
是生命的改變,。
是每一個故事。
生命的改變,。
去年十一月,。
我媳婦在美國。
因為生產的時候,。
就離開了世界,。
胎水入血,。
在安息禮拜,。
我兒子跟我說,。
爸爸可不可以。
在安娜的喪禮裡。
你跟我說道,。
是我有生以來。
最難的一篇講道,。
我就跟。
大概有六七百人來參加,。
我跟他說,。
有很多東西我都不明白,。
一個三十多歲,。
第二胎,。
很健康的,。
突然之間,。
一信息之間就離開了,。
你問我為什麼我不明白?。
但我知道。
有一件事,。
因為我相信。
安娜。
已經在天堂。
走我們一步去到更美好的家鄉,。
人生始終有一天。
會離開,。
問題。
就在於你知不知道去哪裡,。
完了之後,。
有個家庭來找我,。
是一個爸爸媽媽,。
他的女兒。
是安娜在UC Berkeley的同學,。
他們兩個人都是。
打tennis夾檔,。
就在兩年前,。
他的女兒。
UC Berkeley畢業後,。
進了醫學院,。
做了醫生,。
一天去打tennis,。
突然暈倒,。
送到醫院就死了,。
他說我兩年來,。
這個爸爸媽媽說,。
我兩年來,。
我沒辦法。
睡得著,。
但不知道為什麼,。
我參加了這個安息禮拜之後,。
聽了你說,。
我突然間好像一塊石,。
放下了,。
原來我還有盤望,。
基督教。
不是一套道理,。
不是一套哲學,。
基督教。
最精彩的地方。
是你經歷了,。
是給你有盤望,。
難怪。
Nelson Mandela寫了一本書。
A Long Walk to Freedom,。
當他困在島上14年,。
每次出去做苦工的時候,。
他就提醒自己,。
唱著聖詩出去,。
還有盤望,。
是他經歷了,。
所以耶穌說,。
是我們所見到,。
是經歷了,。
不是一套理論,。
或者你會說我沒有經歷,。
當然沒有經歷,。
好像喝可樂,。
你喝一口就經歷了,。
你不喝就永遠經歷不了,。
你先入為主就經歷了,。
你先入為主就經歷不了,。
所以這是第一個原因,。
我們再來看第二個原因,。
我對你們說地上的事,。
你們尚且不信,。
若說天上的事,。
如何能信呢?。
什麼叫地上的事,。
什麼叫天上的事?。
我們要看第七至第八節,。
聖經說,。
我說你們必須重新,。
你們不要以為稀奇,。
風隨著意思吹,。
你聽見風的響聲,。
它不曉得從哪裡來往哪裡去,。
凡從聖靈生的也是如此。。
我們在這個世界裡,。
有兩個不同的世界,。
一個是有形的世界,。
這個有形的世界,。
是會生老病死,生離死別,。
這個有形的世界裡,。
我們要捱苦,。
我們要撫養我們的子女,。
我們要經歷很多重擔在裡面,。
這個有形的世界,。
似乎很現實,很實在,。
但其實又好像很虛妙,。
我銀行有個戶口,。
很多時候,。
很多時候,。
我要做e-banking,。
在電腦裡面,。
入錢,拿錢,。
我突然間想,。
我有沒有搞錯,。
突然間,。
錢可能沒有了,。
究竟是真還是假,。
其實我想在今天的世界裡,。
是一個很虛擬的世界,。
你都不知道是真還是假,。
又見不到那些銀紙,。
又沒有收條,。
會不會搞錯呢,。
有時自己心裡面,。
其實是一個信心的問題,。
在整個世界裡,。
其實都是一個信心的問題,。
你的信在哪裡,。
在今天這個世界裡,。
這個有形的世界,。
看來似乎很現實,。
其實又不是很現實,。
你拿著的東西,。
其實可能都是花眼泡,。
一會兒就沒有了,。
但你發覺有另外一個世界,。
很虛妙,很抽象,。
但又很實際,。
當你自己有問題,。
當你自己,。
在一個很苦澀的當中,。
你祈禱的時候,。
有一個平靜,。
你從未曾經歷過,。
你好像覺得,。
這個完全不是一個很虛妙的,。
原來我們在兩個,。
很不同的世界裡,。
耶穌就告訴你,。
我和你是講地上的事,。
你尚且不信,。
不可講天上的事,。
什麼意思呢?。
我舉個例子,。
我們知道鯨魚,。
是可以講,。
有他的語言,。
發出的聲音,。
幾里以外的鯨魚聽到,。
就會知道他說什麼,。
海洋生物學家,。
相信有一天,。
科學家已經可以知道,。
和鯨魚聊天,。
假如你是科學家,。
有一天你和鯨魚聊天,。
你到海裡看到殺人鯨,。
今晚約你去八樂門吃火鍋,。
最多我請你,。
我發個電郵給你,。
我一會兒Skype給你,。
鯨魚不知道你說什麼,。
因為你說的是人世界裡的東西,。
鯨魚的世界,。
鯨魚不會知道哪裡有水,。
哪裡有東西吃,。
這個就是他的世界,。
他有兩個條件去明白,。
第一,他相信有人的世界,。
第二,他相信你是從人類的世界來,。
你所說的是真的,。
這樣他就會明白人的世界,。
同樣,。
耶穌是從天上來,。
從神那裡來,。
他來到人的世界裡,。
他講天上的事,。
就好像人去到鯨魚那裡,。
我們不會明白,。
除非你知道有神的世界,。
你知道耶穌是從神那裡來,。
我用地上的事告訴你,。
講天上的真理,。
你地上的事尚且不信,。
如何能夠去明白天上的事,。
如何能夠去明白天上的事,。
原來耶穌是用到一個字,。
原來耶穌是用到一個字,。
重新就好像風一樣,。
原來在希臘文,。
風和零這個字是同一個字,。
Numa這個字,。
Numa這個字可以解作風,。
也可以解作零,。
風,我們見不到有風,。
看不到,摸不到,。
但是你每個人都感受到,。
我想我們每個人都感受到。
兩個星期前,。
什麼叫風,。
十號風球來到的時候,。
你就知道,你說沒有風了,。
你試一下走走,你會感受到,。
零一樣,重新一樣,。
重新,。
你見不到,。
我相信耶穌的樣子不會變帥了,。
或者變了樣子,。
但是你經歷到,。
你經歷到這個是真真確確,。
是一個真理,。
所以耶穌就告訴你,。
是你經歷到,。
所以我們可以這樣說,。
尼哥底姆不是層次,不是理性的問題,。
而是心態的問題,。
他已經關閉了他的心,。
以致他看不到,。
什麼可以打開他的心門呢?。
就是術,。
十三節至十五節,。
所以耶穌在十三節至十五節的時候,。
他怎樣說呢?。
除了從天降下的人子,。
沒有人升過天,。
摩西對曠野怎樣舉蛇,。
人子是必要照樣被舉來,。
要使一切信他人都得名聲,。
耶穌首先。
說出他自己的身份,。
他不只是老師,。
他是從天上。
降下來的人子,。
人子是什麼意思呢?。
彌賽亞,救主,。
在舊約的但耶利書,。
七章十三節,。
人子降臨到世上的時候,。
由彌賽亞來到世上,。
耶穌基督就是從神那裡。
去神的兒子,。
亦都是人子,來到世上,。
拯救罪人,。
他的使命是什麼呢?。
摩西在曠野怎樣舉蛇,。
人子也是必要照樣被舉起來,。
這個是引至。
舊約的文述的二十一章四節至九節,。
以色列人出埃及的時候,。
去背叛上帝,。
上帝就責罰他們,。
把蛇咬,。
摩西向神祈求,。
神就叫摩西做一個銅蛇,。
舉起來,凡是咬傷,。
望著銅蛇的,。
他就得到醫治,。
這是一個比喻,。
是說到正如。
摩西舉銅蛇,。
人子即是耶穌也是被舉起來,。
因為被舉起來,。
指的是耶穌基督被釘十字架,。
當耶穌基督被釘十字架,。
死,受死的時候,。
凡是仰望。
那個為我死的耶穌基督,。
他就會得著永生,。
所以第十五節說,。
一切信他的人,。
就得永生,。
是一個信,。
但這個信,。
不是讓我們選一個宗教,。
有很多宗教,。
如果叫我選,我選基督教,。
那個不是選宗教,。
是選擇。
生和死的問題,。
是生命的抉擇,。
《約翰福音》三章十六字,。
我們每個人都懂得,。
神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,。
不至滅亡,反得永生。。
信耶穌,。
是一個抉擇,。
這個抉擇,。
是生命和死亡的抉擇,。
是一個永生,。
和沒有生命的一個抉擇,。
今天我們擁有的東西,。
一會兒都會過去,。
如水沖去,。
如睡一覺,。
如早晨發芽的草,。
早晨發芽生長,。
晚上就割下苦幹,。
我們以為很實際的東西,。
有一天,。
都會沒有了,。
有什麼東西是有永恆的價值呢?。
有什麼東西可以給我們,。
是真真正正有永恆的?。
我想人生裡面,。
最難的一件事,。
就是生離死別,。
分離,。
是一件最難的一件事,。
我想起,。
蘇東坡,。
寫幾首詞,。
人有悲歡離合,。
越有陰晴越缺,。
此事就古難存,。
但願人長久,。
千里共善倦,。
有一天我們都會睡,。
所以日本人,。
有一首歌謠,。
他說,櫻花何必開得這麼盡殘,。
因為有一天,。
花就會凋落,。
蘇東坡寫了另一首詞,。
叫他離開了他太太,。
十年生死兩茫茫,。
不思量自難忘,。
千里孤墳,。
無處話淒涼,。
縱使相逢應不惜,。
塵滿面,。
殯如箱,。
小軒窗靜鎖葬,。
相顧無言,。
唯有淚千行,。
鳥得殿殿長斷處,。
明月夜,。
短曹綱,。
我們每個人都會遇到。
生離死別,。
我們擁有的東西。
是暫短,。
什麼東西。
比我們有永恆?。
沒錯,。
我媳婦Anna已經離開,。
有一天我也會離開,。
我太太也會離開,。
但是,。
我們知道,。
將來我們會永遠相聚,。
他只不過是阻礙了一步,。
去到更美好的家鄉,。
這就是。
基督教所給我們的訊息,。
耶穌基督。
所給我們的盼望,。
但有一個條件,。
就是你相信他,。
重新的經歷,。
唯有重新的經歷,。
我們才會嘗到。
這個救恩的滋味,。
將來同心低頭,。
我們一同祈禱。。
