我們一起來禱告。
主耶穌我們感謝祢。
讓我們今天再次要來聆聽祢的話語。
主我懇求祢將那賜人智慧和启示的靈賞賜在我們的當中。
幫助我們每一個人的心可以向祢來打開。
主我們帶著渴慕的心來尋求祢。
求祢將生命的道指示我們。
主啊也讓我們每一個人在祢的面前。
主啊我們得著在今天在此時在此刻。
祢對我們每一個人生命所要說的話語。
也讓我們每一個人講的和聽的都一同得造就。
謝謝你奉耶穌基督的名禱告。
我先要來分享一個見證。
但是這個見證不是我的。
但是是另外一個牧師的。
有一位牧師他非常非常愛他的妻子。
所以當他們兩個人走在路上的時候呢。
這位牧師總是走在靠近馬路的那個外側。
因為他想如果有哪一輛貌似的車子突然衝過來。
他會先被撞到。
為什麼呢。
因為他要用他的身體保護他所愛的妻子。
用他的身體來護衛他妻子的生命。
他說他真的很愛他的太太。
就是為他死也不可惜。
這位牧師真是偉大。
他實踐了聖經上面所說的教訓。
說你們做丈夫的要愛你們的妻子。
就像基督愛教會為教會捨棄。
有一天他和他的妻子在家裡面。
他的妻子正在廚房預備午餐。
而他正在客廳看著籃球賽的冠亞軍爭奪戰。
兩隊互有領先打得不分高下。
就在比賽進行到最關鍵的時刻。
這個時候突然廚房傳來了溫柔的呼喚聲。
醬油不夠囉。
家裡沒有醬油了。
他需要馬上去買一瓶醬油。
可是現在如果去買醬油。
回來比賽大概也結束了。
他就只能看報導然後擠比擠。
最精彩的一些畫面都沒有看到。
可是現在他要用生命。
他說他要用生命去保護他的這位妻子。
請他去買一瓶醬油。
那個時候他覺得原來買一瓶醬油。
比為太太犧牲生命還要難。
我們今天透過羅馬書十二章一到八節。
我們要來看線上活跡的敬拜。
請各位先一起來看十二章的第一節。
頭兩個字是哪兩個字。
所以很好。
所以頭兩個字是所以。
表示所以的前面有一些事情。
所以的後面也有一些事情。
而這兩件事情是有關聯的。
那在羅馬書的一到十一章。
保羅說了什麼呢。
保羅在羅馬書的一到十一章。
他講了福音的大能。
他說了福音的大能。
也說了福音的內容。
福音的內容是什麼。
福音的內容就是上帝。
他慈悲的對待了這世界上的所有人。
我們所有人都是有罪的人。
但是神把他的愛子賜給我們。
為我們死並且讓人。
只要因為相信這個恩典而接受的。
他就稱他們為義人。
使他們有權柄做神的兒女。
這個就是神的慈悲。
他在這邊說我以神的慈悲勸你們。
就是說他接下來說的話。
都是根基在神恩典。
神慈悲神憐憫。
所給我們的這個救恩上面。
這樣的恩典。
因為這樣子的恩典。
他勸我們把身體獻上當作活祭。
而這個活祭是聖潔的。
是神所喜悅的。
講到活祭我們就可能會想到。
在舊約當中。
上帝吩咐以色列人來敬拜神的時候。
要獻上沒有殘疾。
沒有瑕疵的辛香祭物來獻給神。
而現在我們要怎麼樣來敬拜神呢。
我們不是把自己砍了。
然後獻在祭壇上面。
我們是要獻上活祭來敬拜神。
活祭怎麼樣獻上。
就是透過獻上我們的身體。
有一位牧師叫做斯托德。
他是英國很有名的一位牧師。
他說基督徒的聖潔。
是需要藉著身體的行為顯出來的。
當我們將我們的身體獻給神。
成為神公義的器具。
我們的腳就會行在神的道路上。
我們的嘴唇會說出真理。
傳揚福音。
我們的舌頭會帶來醫治。
我們的手會扶持那跌倒的人。
我們會參與預備飯食。
打掃 縫補等等。
各樣好像生活中看起來不起眼。
但是卻好像也很卑微的工作。
但是卻是很重要的。
我們的手臂也會擁抱孤單。
沒有人愛的人。
我們的耳朵會聆聽那些。
在患難當中的人他們的呼喊。
我們的眼睛也會謙卑地。
耐心地來等候仰望神。
獻上活祭就是除了願意。
在我們很多靈修禱告的時候。
告訴耶穌我愛祢。
耶穌我願意全心的來跟隨祢。
願意為耶穌犧牲生命之外。
也願意在球賽打得正精彩的時候。
為耶穌去買一瓶。
耶穌告訴你祂需要的一瓶醬油。
在第二節 羅馬書十二章第二節。
保羅告訴羅馬的教會。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
查驗何為神善良純全可喜悅的旨意。
整本聖經其實都是神在呼召。
我們所有的人。
要過一個分別為聖的生活。
有一個人叫菲利斯。
他讀了這段經文。
然後他重新翻譯這段經文。
照他所領受的。
他就說這段經文是。
不要讓周圍的世界。
把你擠到他的模子裡面。
反而要讓神在裡面。
把你重新模造。
我們可能經過大麥前面。
就有那個雞蛋糕的攤子對不對。
雞蛋糕就會有各式各樣的形狀。
那它是怎麼成形的呢。
它是有一個模子。
然後把蛋糕的原料。
調好了之後倒進去。
然後經過那個模子。
蛋糕一個一個出來。
就是模子裡面的形狀。
他說菲利斯在這邊說。
這句經文的意思就是。
我們不要讓世界。
把我們擠到這個世界。
要我們進去的那個模子裡面。
成為了這個世界。
要我們成為的人。
而是要讓神在我們的裡面。
重新塑造我們。
成為一個和神心意。
像耶穌的人。
那我們在這邊先說明一下。
羅馬書是保羅寫給。
羅馬教會的書信。
羅馬教會是一間怎樣的教會呢。
它是一個非猶太人。
比猶太人還要多的基督教會。
保羅在羅馬書一到十一章告訴他們。
不管是猶太人非猶太人。
都沒有辦法靠自己的力量。
靠自己來解決。
人生命當中的罪的問題。
因為他們猶太人就會覺得。
我是神的選民。
然後非猶太人就會覺得。
你們已經把耶穌釘死架。
你們已經棄絕了耶穌。
就有一些紛爭。
但是保羅告訴他們。
沒有人可以誇口。
每一個人都只能。
倚靠上帝透過耶穌所賜下的拯救。
而這所有的恩典。
都是因為神的慈悲憐憫賜給我們的。
沒有誰是特別可以誇口的。
我相信保羅他在這裡。
他也是要提醒羅馬教會的弟兄姊妹。
獻上活祭來敬拜神。
獻上身體來服侍神的同時。
這些都是神的恩典。
連我們的恩賜。
都是神隨他主權的意思來給予我們的。
沒有誰是可以特別說。
他自己有多強。
如果你要說你有多強的話。
聖經上說。
要誇口的當指著主誇口。
也就是說你如果要說你有多強。
你應該說因為我有上帝的恩典。
這個世界的價值觀。
這個世界要磨我們的。
把我們塑造成的一個形象。
就是我們去跟別人比較。
但是在上帝的家裡面。
我們每一個人都是獨特的。
我們不需要去和別人比較。
在接下來。
在這段經文的接下來。
保羅就用身體的比喻。
告訴羅馬教會。
雖然有不同的恩賜。
但每一樣都是神所賜的。
每一樣都是這身體當中的一部分。
缺一不可。
然後保羅在後面的六到八節。
就舉出了幾種屬靈的恩賜。
是用來建造教會的。
有說預言的 有做指示的。
做教導的 做勸喚的。
施捨的 治理的 憐憫人的。
那這或許就是當時在羅馬教會當中。
他們的部分恩賜。
各個恩賜的人。
保羅都勸勉他們。
要專心的使用神所賜的恩賜來服事。
在基隆教會當中。
也是基督的身體。
要讓每一個人可以發覺恩賜。
站在對的位置上面來服事。
是教會的同工我們要幫助大家的。
除了透過一些課程。
也透過實際的服事參與。
就能夠來幫助我們明白。
神給我們哪些恩賜。
像剛剛兒童營的同工們。
他們分享他們的見證。
在這些服事當中你就會發現。
你還有什麼是神給你的。
是你可以去獻上給神來服事神。
神創造你的時候。
我們每一個人都是獨一無二的。
所以我們一定有一些。
是跟別人不一樣。
是神要我們用祂來祝福別人的。
我們教會的少爺爺也常說。
教會裡的每一個人都是神的寶貝。
每一個人也都是人才。
跟你幫偏人說。
你是神的寶貝。
你是神的人才。
所以今天透過這篇信息。
我想要邀請我們一起來禱告。
讓教會當中的每一個寶貝。
每一個人才。
都能夠站在對的位置上面來服事。
請你可以思想並禱告說。
神啊。
在基隆教會的這個基督身體裡面。
我還有什麼是祢給我的。
我可以來服事的。
有什麼是還沒有發揮的。
那有哪些是你可以參與。
還沒有行動的呢。
可能我剛剛說了。
我們要透過一些課程。
也透過一些機會。
幫助大家明白你的恩賜。
然後幫助你在對的位置上面來服事。
但是如果你不清楚。
你可以做些什麼的時候。
你可以做什麼呢。
你還是可以做些什麼的。
你可以先從一些。
你可以做的事情開始。
我記得我剛開始。
來到基隆教會的時候。
我第一個開始的服事。
我現在印象當中。
應該就是放師哥的投影片。
那這個師哥投影片的服事其實就是。
當沒有人感覺到他的時候。
是最好的服事。
因為表示他服事得非常流暢。
大家都全心的在敬拜。
然後也幫助講員。
可以把投影片放得很流暢。
當大家一發現。
有這個服事的人在的時候。
就表示這個服事可能有一點狀況。
跟音控一樣。
如果我們。
但音控投影片的服事。
都是隱藏在後面對不對。
但是他們重不重要。
重要。
如果沒有他們。
我們的聚會就沒有辦法。
很流暢的進行。
就像剛剛麥克風突然出現問題。
我們就沒有辦法很流暢的進行。
你可以從一些你可以。
你覺得你可以做的服事開始。
當你覺得你有什麼。
在教會當中你看見什麼需要。
那請你就可以來。
先找教會的同工詢問一下。
我覺得我可以。
當然有時候很緊急。
你可以緊急去幫忙。
但是為什麼希望。
你可以來詢問教會的同工呢。
是因為有時候可能我們看見有需要。
但是我們覺得我們有熱情。
但是我們不一定了解所有的狀況。
所以當我們衝過去的時候。
可能問題可以解決。
但也有可能問題會產生其他的問題。
所以你可以看見有需要的時候。
你就先來詢問教會的同工。
或者是你已經發現了。
對其實我有某個部分。
我有某部分的才能。
上帝給我某部分的恩賜。
是可以來服事的。
但是我還沒有機會。
那你可以跟教會的同工來談。
人若有願作的心就蒙願納。
只要我們願意獻上自己來服事神。
獻上我們自己的身體成為活祭。
來敬拜主。
上帝都願納。
他看見他聽見你心裡的禱告。
如果你沒有這個禱告。
當然就沒有事情發生。
但是今天透過這篇信息讓我鼓勵你。
你可以思想你的身體。
要怎麼樣獻上成為活祭。
在神的家中來服事神。
當然也包含了。
我們在我們的生活諺心當中。
效法耶穌來敬拜他。
最後我要講一個見證。
一個故事來結束我今天的分享。
在1943年。
美國大學籃球聯賽。
芝加哥帝國大學的代表隊。
出現了一個巨人。
這個巨人你們知道他有多高嗎。
207.4公分。
他的體重超過90公斤。
當他出現在這個比賽的現場的時候。
立刻引起了所有的人議論。
為什麼 因為在那個時間之前。
所有的人都認為身高太高的人。
是不適合打籃球的。
因為他們行動慢 大都彎腰駝背。
不能彈跳也不夠靈巧。
無法迅速的過人海運球上籃。
所以這個人的出現。
就似乎在挑戰當時一個不可能的任務。
而且更有趣的是。
這個巨人還戴了一副厚重的近視眼鏡。
那你們想這個人在籃球場上。
他到底要做什麼。
他距離籃框太遠的時候。
他還要瞇眼睛。
那這種人能夠打籃球嗎。
這個球員叫做麥肯。
在那一年的球季。
他就改變了眾人的看法。
他能夠跑 能夠跳 能夠帶球攻入。
能夠貼身防守 能夠迅速移動。
他率領了球隊連續兩年打入決賽。
第三年獲取冠軍。
從此籃球場上幾乎成為高個子的天下。
這個麥肯。
他在眾人都覺得好像不可能打籃球的時候。
這樣子的身材 這樣子的特質。
不適合打籃球的時候。
他成為了一個可以打籃球的人。
因為他所有的這個特質。
在當時的人看來可能是缺點。
但是在上帝的眼中。
這些特點也許在某一個層面來講。
可能是真的是缺乏去限制。
但是在上帝的手中。
可能這些看似缺乏 看似限制的。
卻是另外一個舞台的秘密武器。
卻是另外一個舞台最需要的一個特質。
所以長得高對他來講不再是羞辱。
反而有許多的用途。
因為有那樣的身高的人。
需要有許多的用途。
需要有那樣身高的人去完成。
深度的近視也不再成為一個運動家的限制。
而是發展獨特球技的一個機會。
所以他的教練後來就針對他的這個特質。
為他設計了一個他的投球方法。
也就是現在籃球界大家所知道的勾舌。
就是當時教練針對他的特質來做的一個。
給他的一個訓練。
所以在我們當中可能你在教會當中。
你覺得你現在放眼望去。
你好像不知道你可以做什麼。
但是跟你旁邊的人說你真的是個人才。
在神的手中你是人才。
你在神的手中你有獨特的特質。
是神要大大使用你的。
神要使用你來祝福這個世界。
所以好不好基隆教會。
我們一起來為我們自己也為基隆教會禱告。
讓我們現在在場的每一個人。
以及將來要進入這個教會的每一個人。
我們都能夠在這基督的身體裡面。
找到神所命定要把我們放置的那個位置。
好讓這個身體形成。
當基督的身體形成的時候。
祝福的手就可以伸出去。
醫治人的舌頭就可以闖出醫治人的話語。
很多的上帝的恩典就可以透過基督的身體。
彰顯在這個需要恩典和憐憫的世界。
我們一起來禱告。
主我們來到你的面前感謝你。
讓我們今天要再次來思想。
主啊你在我們生命的當中。
主你用你的恩典用你的慈悲憐憫。
主你拯救了我們。
並且你呼召我們將身體獻上當作火祭來敬拜你。
主啊求你幫助我們。
讓我們就可以來開始在心裡面禱告跟思想。
在基督的身體裡面。
在這個教會的當中。
有什麼是我還可以參與的福事。
有什麼是我還沒有發揮的部分。
主啊求你幫助我們。
好讓我們教會現在的每一個人。
以及將來要進入這個教會的每一個人。
都在這個身體的當中。
找到你所命定放置我們的那個位置。
我們就可以彼此配搭。
我們要成為一個榮耀的基督身體。
我們要成為一個在這個地上。
彰顯你的榮耀。
把你的恩典把你的憐憫。
把你的作為帶給這個破碎。
而需要憐憫的世界的一個管道。
主謝謝你。
主啊你說不可教人小看我們年輕。
主啊你幫助我們。
讓我們心裡有願作的心。
你就願納。
並且你就帶領我們。
能夠開始這樣一個。
獻上身體來敬拜你的一個行動。
主謝謝你。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
