早前在Facebook上看到一張很漂亮的照片。
我朋友發上去還這樣說。
經過幾十年的寒暑艱苦。
她仍然是一個格外高貴的女士。
看著這張照片時我差點不認得她。
原來她是穿著牛津大學榮譽博士袍的昂山素姬。
事實上這二十多年的時間。
她真的經歷了很多艱苦。
令她蒼老了很多。
但她仍然是這麼美麗。
我朋友還引述當地一位二十八歲的會計師這樣說。
我不懂甚麼政治。
但我喜歡昂山素姬。
我不管她是甚麼黨甚麼派。
我就是希望她做總統。
哇。
這些就是領袖的魅力。
但如果我們仔細看一下她生命的故事。
你就知道這份領袖魅力是用甚麼來建立過來的。
當我看到這張照片時有兩個感受。
第一個感受立即彈出。
如果我到她一把年紀。
仍然是保持得這麼美麗。
多好呢。
第二個感受就是想一下。
究竟在我們的信仰群體當中。
我們同樣找到這些。
致死都不放棄的領袖嗎。
我看到當中有些人點頭。
或者我們很快想到不同的名字出來。
但一提到致死中心的領袖。
我們很快就會想到。
初期教會受盡逼迫的裏面。
第一個殉道的試題犯。
實在在不同的時代。
如果我們是為一些要堅持的事而致死堅持。
實在要面對很多艱難挑戰甚至誘惑。
最可悲的這一切多數都是來自我們身邊的人。
面對這些艱難的時間。
其實要堅持多一分鐘都很難。
但究竟是什麼令試題犯。
甚至乎今日在座的你和我。
都可以為了信仰堅持到底呢。
試題犯是一個能夠說流利希臘話的猶太人。
但他並不是十二門徒之中的一個。
更加不是替補機制裏面替補猶大的那一位。
如果我們看一看聖經第六章的三節形容。
其實試題犯只不過是在他們的群體當中。
七個有名聲被聖靈充滿智慧充足的人。
簡單來說他不是什麼一線的領袖。
而是在日常生活有好見證。
又有聖靈和智慧的人。
是可以信得過他。
託付給他去分派食物的時候。
不會猴子薄皮。
但有些人就認為。
其實試題犯如果好好去管理飯食。
不一定會殉道。
意思就是說他只要好好做好門徒的副手派餐。
靜靜地站在飯桌當中去服侍。
讓門徒都去專心禱告和傳道的話。
他不一定會鬆道。
簡單來說。
是不是說試題犯衰多手又衰多口呢?。
如果看六章第八節第九節。
他衰多手又醫病又行歧視。
又衰多口去跟人辯道。
難怪惹來麻煩。
但當我們細心看看六章第一節。
開頭為什麼要選這群人出來。
為什麼會選到試題犯。
原因是六章第一節說。
「那時門徒增多,有說欺利利話」。
即希臘話的猶太人。
「向希伯來人」。
即阿蘭語的猶太人。
「去發怨言,因為在天天的供應上忽了略了他們的寡婦」。
這裡應該是說。
在五旬節聖靈降臨之後。
很大群人信了主。
在過程當中。
有一群說希臘話的猶太人也信了主。
在人數上一時的增加。
加上語言上的隔膜。
他們在供應寡婦的需要上。
可能引起一些誤會。
或者一些抱怨。
促使十二門徒都要在他們的群體當中。
選七個合適的人來幫忙。
所以這七個人的職事基本上不單單是派餐和分飯。
更加是進入這個群體。
都需要在關心牧養的事情上去接待他們。
換句話來說。
史提反和這七個人的職事。
其實基本上跟使徒沒什麼分別。
如果我們再留心看。
路加很刻意在第六章的五節說。
史提反是大有信心。
聖靈充滿的人。
第八節。
滿得恩惠能力。
第十節。
是以智慧和聖靈說話。
眾人抵擋不住。
其實路加刻意再細緻地描寫。
告訴我們。
史提反其實是一個相當信服聖靈的一個人。
這裡說聖靈充滿不是什麼奇特的一次經驗。
而是一個人常常都敏感聖靈的工作。
願意信服聖靈的工作。
如果我們記得。
在史徒行傳第一章八節那裡有一個應許。
那裡說「但聖靈要降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳遞和撒瑪利亞直到地極。
作我的見證」。
這個意思是。
每一個屬於主的人。
都有這個應許。
除了史提反。
除了當中的七個人。
今天你和我的身上都有聖靈的能力。
為的是要作基督的見證。
所以當史提反一路去接待。
一路去送飯吃給一個婦人的話。
可能他帶著滿有恩惠和能力。
同時醫好了對方的病。
也都在聖靈帶領和使用的下面。
他去講道 教道 甚至變道。
而且聖經路加特別在六章的第五節。
和七章的五十五節。
特別去描寫了兩個很獨特的場景。
六章的十五節這樣說。
當史提反被人拉去工會的時候。
個個都引頸以待聽他究竟怎樣為自己辯駁的時候。
竟然當中的人定睛看著他。
見他的面貌好像天使的面貌。
而當史提反快要殉道的時候。
在七章五十五節這樣形容。
但史提反被聖靈充滿。
定睛望天。
看見神的榮耀。
又看見耶穌站在神的右邊。
其實這兩處的地方。
正是要告訴我們。
史提反是何等和神有美好的關係。
在聖靈的帶領下。
他活出了。
活出了屬於基督。
有基督生命的人。
在聖靈的帶領下。
他能夠見到異象。
所以當我們問究竟甚麼是讓史提反在艱難、迫不得已、誤會。
的裏面可以堅持到底。
第一樣我們看到。
就是他是一個在生活、在侍奉。
的裏面都是完全信服聖靈的一個人。
那我們呢。
我們的生命又怎樣呢?。
當一個這麼願意親近、願意服侍神的人。
都會被人看不過眼的時候。
在六章九節這樣說。
當時有稱利伯地拿堂會的幾個人。
和各處堂會的幾個人。
起來同時提反辯論。
究竟這裡形容那幾個堂會的人究竟是甚麼人呢?。
其實他們都是猶太人。
其實他們都是和史提反一樣。
是說希臘話的猶太人。
簡單來說就是一個操流利英語的香港人。
不過他是操流利希臘話的猶太人。
原來這一班的猶太人是昔日的祖先。
就是分散各地,曾經做過羅馬的奴隸。
後來得著自由回到他的家鄉。
去到耶路撒冷那裡成立了會堂。
這一班人竟然看到史提反一言一行。
發覺他很不妥當。
認為他對上帝的話和摩西的律法很不尊敬。
於是起來辯論。
但是吵架不成,他們就買出人來做假見證。
在13-14節就設下假見證。
就說史提反這個人不住的揣搭聖所和律法。
我們曾聽見他說。
那拿撒日耶穌要毀壞此地。
也要改變摩西所教給我們的規條。
其實史提反很清楚知道。
基督信仰對於律法和聖殿的理解。
跟這一班猶太教的猶太人有很大的分歧。
簡單來說就是一個宗教的差異。
雖然在裡面大家都在講律法。
大家都在講聖殿。
但卻是有不同的理解。
其實再深究一層不是不同理解。
而是根本那班人不信耶穌就是那位尼塞亞。
更加不信服他在世時候所講的所教。
其實使徒們都曾經被人拉到公會去審過。
如果你看之前那幾章都見過彼得約翰都被拉去。
但多數被拉去都是被人罵他們。
你們不要再傳。
不要再傳復活的耶穌基督。
因為這樣會引起公眾混亂。
當權人士為了維穩。
所以拉他們去打去嚇。
希望他們不要再去傳復活的主。
但在他們身上從來都沒有這麼嚴重的指控。
就是說他們對於律法和聖殿的藐視。
所以在這樣的情況下。
這兩個指控是足以取了史提反的名。
當史提反站在公會的面前。
大祭司問他:「這是果真有嗎?」。
史提反毫無畏懼。
一開口就所謂「長篇大論」。
如果你看看這個敘事裡面。
史提反由七章的二節一口氣講。
講到七章的五十三節。
整段經文由六章的一節到七章的六十節。
七十幾節當中。
他的講道已經佔了三分之二的篇幅。
實在在裡面給我們有很多很多的提醒。
由七章的二節到七章的五十三節。
其實史提反都是在講一個很重要的主題。
就是神在他們當中。
神在他們整個以色列民的群體當中。
神其實是一個行動的神。
他在以色列人的歷史裡面。
一次又一次興起不同的人。
史提反就從阿伯拉罕開始數起。
數到神選擇阿伯拉罕去建立國家。
又賜他英許。
但是那些人不聽。
接著數到約瑟。
約瑟被兄弟出賣。
卻是蒙神拯救。
又繼續一路一路去講。
講到摩西。
將他自己所信的根源。
一路一路從他自小開始認識的這個信仰。
一路一路去講。
直到七章的五十一到五十三節。
是一段相當刺耳。
和讓人不安的說話。
史提反這樣說。
其實神一路一路拯救。
但是我們一路一路去拒絕這個救恩。
拒絕信靠這位獨一的真神。
你們這眼著頸看心與耳未受割禮的人。
事上拒絕聖靈。
你們的祖宗怎樣。
你們也怎樣。
哪一個先知不是你們祖宗迫害呢。
他們也把預先傳說那義者要來的人殺了。
如今你們又把那義者賣了殺了。
你們受了天使所傳的律法。
竟不遵守。
其實史提反一路都在承傳他信仰的傳統。
一路他的祖先怎樣經歷神。
他自己也是這樣相信。
整個脈絡裏面。
他多次提到我們的祖先我們的宗族。
但是來到這裏。
他把問題的核心指出來。
他把這班在還的人一次又一次拒絕。
耶穌就是那位他們要等待多時的尼塞亞。
史提反跟他們劃清了界線。
在51節開始。
他把我們的祖宗變為你們的祖宗。
所以當時其實。
要在信仰裏面。
去跟別人講清楚自己所信。
跟對方有什麼不同。
有些時候是很不簡單。
甚至乎要劃清界線的時候。
很不簡單。
這個也是我們作為領袖。
有些時候或者作為弟兄姊妹。
我們不容易持守我們信仰的一個誘惑。
什麼時候都是靠邊站好。
要跟別人割席劃清界線。
很難做的。
甚至乎有些時候是很愚蠢的。
但是史提反在這裏。
如果他講這些話。
難道他不知道對方會有什麼反應嗎。
但是他很清楚知道。
他們對於他的指控 關於律法和聖殿的藐視。
其實讓他知道究竟誰在藐視律法。
究竟誰對聖殿的宗教代表性有誤解。
其實史提反也是承傳著耶穌在橄欖山的教導。
如果你有機會回去看《路加福音》。
二十一章五到三十八節那裏講。
耶穌親自說。
這個聖殿個個都認為很美。
但是他清楚指向將來有一天。
一塊石頭不會搭在另外一個石頭上面。
他指向將來聖殿會被毀。
末日亦都到。
當一個人清楚自己所信的是誰。
所跟隨的是誰。
面對什麼艱難。
面對什麼逼迫。
他都會堅持到底。
其實這些辯論。
二千多年來都一直沒有停止過。
早在十六世紀。
其實都有一個讀書不錯的年輕人。
他在德國拿了第一個學位。
然後又讀了第二個學位。
本來都想聽爸爸的話。
繼續去攻讀法律。
但是他在一次由大學回家的路程當中。
經歷了一個雷擊的事件。
在當中情急的底下去祈禱。
希望能夠過到這個難關。
如果過到的話。
他願意獻身成為一個修士。
這個就是十六世紀。
宗教改革的馬丁路德。
當他回到家之後兩個星期。
即使在爸爸的反對下。
他仍然按他的承諾加入了修道的群體。
去了當時最嚴謹。
即是最清貧的一個奧古斯丁修院當中。
這個人真的非常有神的恩典和恩賜在當中。
他很聰明。
讀書很厲害。
頭腦很清楚。
而且對聖經、對生活都很嚴謹。
他在修士院當中也有機會接受神學的教育。
後來有一次他從德國去到羅馬。
去探訪教會的時候。
他大吃一驚。
因為去到羅馬的時候。
竟然發現教會裏面有很多人。
那些宗教的人士。
竟然賣贖罪券去斂財。
也帶領會眾去敬拜那些聖物。
發現他們的生命為何會是這樣呢?。
當時他很心痛。
也忍不住最後將95條釘在教會的門口。
要求各界不如我們去討論一下。
宗教人士這樣去賣贖罪券。
或者教皇那種赦罪的權柄。
這些是有什麼不妥當?。
當他95條一出。
馬丁路德的信仰。
立即被羅馬的教廷去審視。
隨時有機會絕出教廷。
更加是性命都岌岌可危。
最後他帶領的改革熱潮。
越滾越大。
最終要由議會去處理這件事。
也邀請了當時的皇帝一起去參與。
教宗要求馬丁路德要撤回他的言論。
但是馬丁路德幾經掙扎。
最後信服聖靈的帶領。
和羅馬書給他的亮光。
確立了「恩信稱義」這個把握。
他就去到議會當中。
很堅定很清楚地說。
「我不接受教宗和議會的權威。
因為他們自相矛盾。
我的良心伏在神道之下。
除非被神聖的聖經。
或者清晰的理性駁倒。
我也不能也不會撤回言論。
因為違背良知是危險且不妥的。
這是我的立場求主幫助」。
當人信服聖靈帶領。
又知道自己所信的是甚麼的時候。
他沒辦法妥協下來。
就一定會堅持到底。
那我們呢?。
我們又對我們自己的信仰認識多少?。
會不會有時很常只是靜靜停留在。
「我信了耶穌」。
有永生的把握、確具。
我們就停了下來。
無論對聖經。
我們不是掌握得很全面。
又或者在初期教會一直發展下來。
其實我們都有很多先賢先聖。
為著這個信仰。
不斷地去持守。
但當我們再仔細去看。
《史提反》。
在這裡的敘事裏面。
同一個作者路加。
如果你有機會試圖行傳。
跟路加福音一起讀。
你會讀到很多有趣的地方。
如果我們將基督和《史提反》。
拼在一起來看的話。
實在有很多的平衡點。
我們值得留意。
路加強調了《史提反》被聖靈充滿。
從侍奉之初到他殉道的時候。
耶穌也是。
耶穌在他侍奉之前受浸。
和侍奉前受的試探。
都是被聖靈充滿。
去表達他們同樣都是信服聖靈的帶領。
而且在敘事裏面我們都見到。
無論是《史提反》或者耶穌。
都是被他自己人、家鄉的人去迫害。
甚至乎去控訴、去拘捕他。
再仔細些看。
當《史提反》離世的時候。
在第七章的59到60節。
路加這樣寫。
他們正用石頭打的時候。
《史提反》呼籲主說。
求主耶穌接我的靈魂。
又跪下大聲喊說。
主啊不要將這罪歸於他們。
說了這話就遂了。
同樣當耶穌離世的時候。
都是求神去接去他的靈魂。
和為那些罪人去祈禱。
實在《史提反》侍奉的年日很短。
他的一生都可能很短。
但是他清楚知道。
復活主是他要一生一世跟隨的那一位的時候。
他就在很多事情效法基督。
甚至乎效法基督的死。
其實沒有哪幾個。
很多人會奉召去殉道。
甚至乎有很多人都努力去逃避。
但當如果我們決志要成為神國的人的時候。
我們將這個基督信仰放在我們生命之先。
努力地去活出以基督的心為生的生活的時候。
不同形式的殉道都可以在我們生命裡面出現。
今時今日在香港地。
或者有多少人真的信耶穌信到要死。
變到要被人用石頭打死。
但其實如果我們為我們的信仰堅持到底。
我們都會經歷不同形式的殉道。
例如好像一些關係的割裂。
你為堅持你的信仰。
可能在工作上面的不利。
你為你的信仰。
可能在一些處境裡面。
是成為終止之的。
但有些時候我們是不是怕這些事情。
以致我們不敢繼續為我們。
這個信仰的故事。
生命的故事去發聲呢。
當我們常常說我們要效法基督。
究竟我們可以從哪裡入手呢。
如果從《士提反》的講道。
這麼長的篇幅裡面看到。
其實我們都可以學習它一樣。
從我們的信仰的根源入手。
剛才我都講到。
我們對基督教。
或者我們對基督的信仰有幾個認識。
是不是停留在。
我們有永生的確距就救呢。
其實我們需要從我們的歷史當中去尋根。
剛剛正正我們是五十週年。
我們去慶祝。
神帶領我們豐盛家有五十年的歷史。
有很多講我們過去。
神一路一路怎樣在我們豐盛家的帶領。
其中都同一位年青人傾開的時候。
他都問到。
究竟在豐盛家裡面。
從麥華街百多人。
去到利基二百多人。
來到我們新樓街。
差不多七百幾八百人的時候。
究竟那個增長。
究竟那個人聚回來。
那個原因是什麼呢。
其實他好像在問數字問題。
在問增長的策略。
其實不是。
他在問歷史。
在問究竟在我們這個群體當中。
做過什麼。
又或者我們這個群體。
是為神做過什麼。
以致我們這一班的人。
這一班跟隨神的人。
越來越多在這裡呢。
認識教會歷史。
其實都讓我想起在神學院。
一個很重要的一課。
教會歷史讀兩個學期。
我們一班同學讀到死去活來。
因為我們讀的不只是事件。
是讀歷史當中的人。
和神的工作。
當中都給我很多的反省。
原來我們要回去昔日。
原來我們真的有很多先賢先正。
在這個信仰裡面。
怎樣為著這個信仰。
去做了很多美麗的成果。
例如初期教會。
有很多異端、假仕途出來。
早期教父做了很多工作。
一直去很好的。
去為我們建立了一些準繩。
怎樣去判辯一些異端。
以致讓我們在信仰裡面。
不會重蹈覆轍。
有些錯誤不會再一次去犯。
例如可能有一些信仰。
很核心基要的問題。
例如神人異性。
例如因高的醫治。
成功神學。
三日為一體這些等等。
其實對我們日常生活。
都有很重要的提醒。
這些不是神學家要討論。
吃飽飯沒事做要討論的事情。
但當我們在這些很重要的信仰根基裡面。
搞清楚的時候。
我們就懂得怎樣去活。
我們也懂得怎樣去分辨。
在這個多元的世界裡面。
我們可以怎樣活。
又或者在教會歷史當中。
我們又看到很多教會的事工。
體制怎樣發展下來。
其實它以甚麼作為基礎。
以至我們今天說要帶領整個教會。
去做些甚麼事工。
或者去做些甚麼的時候。
我們又以甚麼為基礎。
當現代信徒能夠在教會的淵源。
信仰的淵源。
教會的歷史裡面得到警惕的時候。
我們越知道得多。
我們的信仰是越有基礎。
我們越知道得多。
越有那份信心。
清楚知道。
神一直怎樣帶領我們走過每一天。
但最怕。
最怕。
最怕我們好像英國有一隻六個月大的小羊一樣。
牠出生的時候身體很弱。
於是牠農場的主人就帶了牠回家。
很悉心地照顧。
短短六個月的時間。
牠跟主人家裡的獵犬成為了好朋友。
牠們一起睡一起吃。
當然狗當然是吃狗糧。
羊當然是吃草。
但牠們一起散步。
又一起去跳又一起去跑。
甚至有一天。
主人都覺得很好笑。
就因為那隻羊竟然突然去扮起狗叫來。
半汪汪半咩咩地叫。
當時主人覺得很有趣。
但時間過了六個月。
那隻羊都健壯起來了。
帶牠回到農場的時候。
竟然。
竟然那隻羊不認得牠的同類。
更加扮起那隻獵犬來。
把羊群趕到一旁。
當時主人覺得很奇怪。
但開始笑不出來。
因為那隻羊已經忘記了。
甚至誤以為自己是隻狗。
親愛的大兄姊妹。
我們進入世界有時候都活得很自在。
學了很多技能。
學了很多很有趣的事情。
但會不會在我們的信仰群體當中有一天。
我們都不認得了。
以漁牧院的生活。
叫我們的身份可以迷失。
叫我們的本性都可以迷失。
使提反昔日能夠信著聖靈。
又清楚自己所信的是誰。
他就能夠在他的處境裡面。
在他的時代裡面。
忠心至死的這樣去見證基督。
今天你和我呢。
讓我們一起低頭祈禱。
蔡天父多謝你。
願你讓人的聲音停止後。
聖靈的聲音不斷繼續的工作。
自由這樣運行在我們各人的心裡面。
幫助我們願意聆聽你的聲音。
藉著使提反的生命。
我們去反思。
我們去學習。
以致我們能夠成為你家裡面。
至死忠心的一個人。
主啊幫助我們。
你確實給過我們各人有不同的恩賜。
能力。
藉著聖靈的施予。
我們可以在我們獨特的崗位上面。
去見證你的名。
主啊幫助我們。
勇於在這個時代當中去為你發聲。
但求你幫助我們。
都要回到我們信仰的根源。
再一次檢視我們為什麼而信。
我們又在信什麼。
當我們清楚知道。
我們所信的那個又活又真的主耶穌。
三一神的時候。
我們就能夠。
活出你給過我們原本的樣式。
主啊幫助我們。
願你親自繼續帶領我們每一天的生活。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
