我近來在靈修裏面看詩篇。
當我看到由第四篇。
二十四篇一路到三十一篇。
這幾篇詩的時候。
我發覺。
我被這幾篇的詩篇吸引著。
特別是這幾篇的詩。
令我去想到。
敬拜這一方面。
令我很感動。
所以我不斷重複來看。
看了很多次。
所以我都希望。
直接講到。
和大家分享這方面的靈修。
亦都鼓勵大家回家。
在家裏面如果你有空。
你都學我這樣。
去重複看這幾篇的詩篇。
看看你又有什麼靈修。
詩篇二十四到三十一篇。
我會用兩次的講道。
今次和下一次的講道。
來講關於敬拜這個題目。
一個合神心意的敬拜。
可以有很多方面的考慮。
亦都可以有各種不同的程序。
方式。
或者你可以強調不同的內容或者感受。
有些人喜歡喜樂的敬拜。
有些人喜歡感恩的敬拜。
有些人喜歡認罪的敬拜。
有些人認為是需要經歷到神的敬拜。
有些人亦都強調在敬拜裏面。
最重要的就是能夠歸榮耀給神。
歸榮耀給神的敬拜是怎樣的呢?。
怎樣才算是歸榮耀給神呢?。
歸榮耀給神。
其實是一個抽象的形容詞。
當然是形容一個行動。
但這個行動是有少少抽象的。
它是包含很多東西的。
歸榮耀給神是一個原則性的指引。
喜樂的敬拜是歸榮耀給神的。
認罪的敬拜也是歸榮耀給神的。
你用音樂、用詩歌來敬拜神。
也是歸榮耀給神的。
感恩的敬拜也是歸榮耀給神的。
另外就是認罪。
認罪。
有時候我們不是很會意到這件事。
原來認罪的敬拜也是歸榮耀給神的。
在舊約裏面。
約書亞記裏面記載了一個很特別的對話。
在約書亞記第七章十九節裏。
就是在說阿干犯罪。
偷取了神的當滅之物。
查出是他之後。
約書亞對阿干說。
我兒。
我勸你將榮耀歸給耶和華以色列的神。
在他面前認罪。
在神面前認罪。
是榮耀神的。
在神面前認罪的目的。
不只是為了得到神的赦罪。
當然這是很重要的。
但是還有一個目的。
就是我們在神面前肯認罪。
為什麼是榮耀祂。
就是說我們敬畏祂。
著緊。
我們在祂面前認罪。
是表示對祂的權威。
俯伏、敬畏。
另外一個很重要的目的。
就是當我們的罪得到赦免之後。
我們就可以坦然無懼地進一步。
去到神的面前。
來去敬拜、侍奉。
當我們的罪得到潔淨的時候。
我們就可以。
歡喜快樂地在神面前。
去敬拜祂。
去經歷或者去體驗祂的榮耀。
和祂的同在。
剛才我們開始的時候所讀的一段聖經。
是詩篇26篇第一至第八節。
那段聖經大概講了。
剛才這個主題。
就是渴望來到神的殿裡面。
在殿裡面想什麼呢?就是想敬拜。
但是在敬拜之前我們先要認罪。
然後才去稱謝、讚美神。
然後去享受神的同在。
和神的榮耀。
我們看一下經文。
詩篇第26篇第一節。
耶和華我求祢為我伸冤。
因我向來行事順傳。
我又倚靠耶和華並不搖動。
「伸冤」這個字在這裡。
不是解作報仇雪恨的「伸冤」。
這個字原本的意思。
其實是要求神為我們去證實我們是無辜的。
是無罪的。
這首詩是大衛寫的。
那裡開頭已經講了。
是大衛的詩。
大衛說自己向來行事順傳。
而且說神可以為他作見證。
神可以證實這件事。
順傳這個字。
是解誠實、正直、完全的意思。
也可以解作無可指責的意思。
順傳或者無可指責。
不是指一個人完全從未犯過罪。
不是這個意思。
試問世上有誰除了主耶穌之外。
有誰是可以完全沒有犯罪的。
是不可能的。
無可指責是指沒有在罪上繼續生活。
意思是沒有繼續在罪裡面離開罪。
不是沒有犯罪。
犯罪之後已經認罪悔改離開。
現在不是在罪裡面。
也不受罪的捆綁。
不會被罪左右到我。
或者是控制了我做一些不合神心意的事。
這就是無可指責。
但是如果不幸又再犯罪又如何呢。
這樣就已經有所指責了。
這樣就會在神面前認罪悔改。
得到神的赦免之後。
我們又再是在無可指責的地步裡面。
大衛說他自己是純全的。
不是一個誇口的說法。
而是他經過很深的反省之後。
才這樣說的。
我們看第二節。
耶和華:求你察看我,思驗我,熬煉我的肺腑心腸。
熬煉這個字就像煉金的煉靜。
肺腑心腸是指一個人的整個內裡。
就是真我在裡面。
這句話可以寫出大衛他自己的醒察點。
是包括內心整個人和外表的生活行為的醒察。
他是完全很深入很詳細的去醒察自己。
然後才這樣告訴神他是完全的。
第三節。
因為祢的慈愛常在我的眼前。
我也按祢的真理而行。
在大衛眼中他常常看到神的慈愛。
就是因為這樣他才有信心去依靠神。
是永不動搖的依靠。
也因為他常常看到神的恩惠看到神的慈愛。
他才有能力去按真理而行。
這個也可以給我們做一個驗證。
有時候我們發覺很難按照聖經的教訓生活。
我們可以想為什麼這麼難呢?。
那你怎麼想呢?。
我在生活上有沒有看到神的恩惠在我面前?。
還是我對神的慈愛恩典視而不睹呢?。
在我們眼中我們看到什麼呢?。
是不是看到神的慈愛呢?。
還是什麼都看到了除了神的慈愛呢?。
就好像昨天我和師母在廚房拿水喝的時候。
找來找去找不到杯子。
師母說「在你前面這裡」。
就是什麼都看到。
正正就是要找那東西看不到。
神的慈愛環繞我們。
我們卻是看不到。
只是看到世上的其他事物吸引我們。
因此我們就沒有力按神的吩咐來生活。
神每天的看顧、保守、引導、供應。
我們是否看到呢?。
我們看不到神的恩典。
我們又怎會有力遵守祂的命令呢?。
所以這句聖經也給我們很好的提醒。
就是因為神的慈愛常常在我們眼前。
我們看到的時候就有力按真理而行。
能夠按真理而行。
也是能夠討神的喜悅。
是榮耀神的。
在約翰三書一章四節那裡說。
「我聽見我的兒女按真理而行。
我的喜樂就沒有比這個大的」。
這是約翰三書一章四節那裡說。
能夠按真理而行。
不單止可以討神的喜悅。
當然也是榮耀神的。
是歸榮耀給神。
因為你以神為樂。
我們再看回詩篇二十六篇第四節。
「我沒有和虛方人同座,也不與瞞凶人的同群」。
虛方人、瞞凶人、惡人。
他們是誰呢?。
我們有沒有跟他們一起坐呢?。
有沒有跟他們同群呢?。
還是我們自己就是那些人呢?。
在第四節那裡說。
「虛方」。
「虛方」是指在屬靈上欺騙人的那些人。
「虛方」的意思是最終會導致虛空。
徒勞無功。
沒有功效、沒有目的。
是枉然的。
如果我們跟虛方的人同在。
我們就不能真正地成長。
因為他不會跟你說這些。
甚至有時候被他屬靈上的欺騙到什麼程度。
可能你是否得救都不知道。
「瞞凶」這個字是指將真理掩蓋。
或者是解作對錯事、對壞事揚作不見。
看不到。
你做壞事他只不過不提。
假裝看不到。
你不肯真理,他假裝看不到。
當然不會提你,但你看不到。
如果我們跟瞞凶的人同在。
我們會不思長進。
也會不知好歹。
因為他們不會提醒我們有什麼錯處。
他們會假裝看不到。
害死我們也不知道。
這個很值得我們去深思。
第五節。
「我恨惡人的回,必不與惡人同坐」。
惡人當然我們知道是指那些犯罪引以為常。
或者習以為常的那些人。
大家也可以留意。
在這裡大衛是將虛方人。
瞞凶人和惡人放在一起是等同的。
所以他也不想跟這些人來往。
這個也值得我們尷尬。
英國的施暴真。
他說得很好,他有一句說話說得很好。
他說一個人如果不是切切痛恨罪惡。
他一定不會真心去渴慕良善。
是什麼意思呢?。
因為這兩樣東西是不可兼容的。
你隨便要一樣。
一個人必定是切切痛恨罪惡。
然後他才會有這個心渴慕良善。
又有另一個人這樣說。
如果要一方面遵守神的誡命。
另一方面又要與惡人為伴的時候。
這樣做是比行神蹟更加難。
同意嗎?。
他說得很對。
想想一個人怎麼可以上午去禮拜堂敬拜神。
下午就跟一群豬朋狗友去賭錢。
或者去一些不正經的地方。
這樣這個人怎麼可以說是一個真正重新得救的人。
所以一個行事純全。
或者按真理而行的人。
他一定不會跟虛方人。
跟那些瞞控人的人 跟惡人在一起。
他應該跟一些清心禱告敬畏神的人在一起。
當然在另一方面。
聖經也教導我們。
特別保羅在哥林多傳書五章也有提到。
我們要跟罪人 惡人隔離。
不要跟他們在一起。
但另一方面為了福音的緣故。
為了見證我們主的緣故。
我們也需要跟他們保持一定的來往或關係。
目的不是要學他們。
不是要跟他們在一起享受他們的罪終之樂。
而是想找機會見證 傳福音。
特別對我們的微信主的家人 親戚朋友同事。
我們更加需要。
要保持一定的關係來往。
但目的不是享受跟他們那種不合神心意的喜樂。
那種享樂。
而是想藉機會跟他們傳福音。
第六節。
耶和華說:我要洗手 表明無辜 才還了你的祭壇。
第七節。
我好發清謝的聲音 也要述說你一切奇妙的作為。
這兩節聖經很清楚地說出。
或者指出我們崇拜應該有的心態和次序。
洗手表明無辜。
第六節說洗手表明無辜。
不是說我們洗手了就什麼罪都沒有。
正如洗禮一樣。
不要以為洗禮一浸就什麼罪都沒有了。
不是洗禮就清除我們的罪。
是我們在神面前認罪悔改。
然後神赦免我們 潔淨我們。
洗禮只是一個儀式 一個見證 一個表明。
這裡也是。
洗手是一個表態的形式。
我們想想 不是因為洗了手就沒有罪。
殺了人滿手血污。
怎麼可以說洗了手就什麼罪污都沒有了。
不可能。
無辜這個字是指潔淨的意思。
洗手表明無辜。
就是以洗手的形式。
來表示自己已經審查好。
認了罪。
得到神的赦免。
現在可以在神面前。
神證實我是潔淨的。
這兩節的聖經。
也給我們很重要的敬拜指引。
就是我們需要好好地。
在神面前先認清我們的罪。
被神赦免。
我們才開始敬拜 去讚美。
我們一班參與。
敬拜侍奉的一班弟兄姊妹。
我們都會在崇拜之前。
有一段時間 有一個簡單的祈禱會。
目的就是怎樣呢。
就是預備我們的心。
就是先在神面前認罪。
然後才開始敬拜。
又或者 當我們崇拜的敬拜開始的時候。
領會的弟兄就會領我們一起禱告。
在禱告裡面也會向神認罪。
得到神的赦免之後。
我們才開始唱詩 讚美。
所以這樣做 是符合聖經的教導。
第八節。
耶和華說。
我喜愛你所住的殿和你顯榮耀的居所。
這一句話是表達了大衛。
他做這麼多前面的功夫 花這麼多心機。
他的目的 原來最終的目的是什麼呢。
想來到殿裡面。
因為他喜歡神的殿 神的家。
他覺得來到神的家。
是特別能夠感受到神的同在和神的榮耀。
他深深地去審查自己 認罪悔改。
又去提醒自己要在生活裡面聖潔。
目的是什麼呢。
能夠坦然無懼來到神的殿裡面去親近神。
因為他喜歡神的家 喜歡神的殿。
大衛這樣的理念 敬拜的理念。
是可以給我們今天 作為崇拜的理念。
我們都要學大衛這樣去敬拜神。
好好地去審查自己。
然後才來敬拜侍奉神。
在施布真的一本色經書裡面。
有一個故事是這樣的。
施布真這個故事是百多年前。
他是百多年前的人物。
這個故事是百多年前記載在他的書裡。
這個故事應該是真實的。
這個故事是說有一個牧師。
他說在他們的教會裡有一位年長的姐妹。
她是聾的。
但她卻是常常是第一個來到禮拜堂聚會的人。
牧師問她為什麼這麼行切來聚會。
這麼喜歡來禮拜堂呢。
她跟牧師說。
牧師我聽不到你說話。
她說她來禮拜堂是因為她很喜歡神的殿。
神的殿是神的家。
她說來到神的家。
她會尋找到神。
她找到神的道路。
她說也常常藉著看到聖經。
那些經文令她能夠有很甘甜的意念。
她說的意思是來到神的家。
她能夠特別地找到神的道路。
找到神的意念。
她說還有另外一個原因。
她說來到教會。
她是置身在世界上最寶貴的一個群體裡。
在這個群體裡她能夠感受到。
神較為直接的同在。
她說我並不滿足於私底下去敬畏神敬拜神。
能夠在這裡敬拜。
她說這是我的榮耀和特權。
能夠常常在眾人面前歸榮耀給神。
這個姐妹她說出敬拜的心聲。
是否正正符合今天聖經所說。
我們也需要有這種心態來敬拜神。
最後這個牧師的結語。
她說我們這些能夠聽得清楚的人。
是否更加應該不要遲到。
應該不要不來。
而且應該更加喜樂地來敬拜神。
我的領受再加一句。
一個能夠歸榮耀給神的敬拜。
才能夠滿足我們的身心靈。
第八節這裡說到。
你所住的和居所這兩個字。
其實也說到住和同坐同在同住的意思。
如果我們這樣看這個字的時候。
有同坐同住的意思的時候。
我們馬上會想起第四第五節裡說的。
同坐同住。
第四第五節說我們不同那些惡人。
那些虛方人門控人的人。
我們不同他們同坐不同他們同住。
不同他們來往。
我們跟哪些人同住同來往。
我們來到神的殿裡面。
與神同坐與神同在。
就是兩樣東西。
你不可以有這樣你就要這樣。
你不要做這樣你就要做這樣。
所以第八節這裡是非常有意思。
因為我們不想跟惡人。
虛方人門控人的人排隊。
我們想來到殿與神。
與神所愛的群體排隊。
我們去感受神的同在。
去感受神的榮耀。
以致我們得到喜樂滿足。
最後我用詩篇第29篇第一第二節。
來去作講道的結束。
詩篇29篇第一節。
神的眾子你們要將榮耀能力歸給耶和華。
以聖潔為裝飾敬拜耶和華。
我們愛神的殿。
以及用聖潔的身心靈。
即我們的生活來去敬拜神。
如此敬拜就是歸榮耀給神的敬拜。
我們感謝神給我們這麼寶貴的指引。
我們一起祈禱。
神啊我們多謝你留下寶貴的說話。
我們更加多謝你賜給我們有教會。
以致我們回到神的殿神的家。
和一群用寶血買熟的群體。
是世上最寶貴的。
我們能夠置身其中。
我們能夠和他們一起。
這實在是神的莫大的恩典。
也是我們莫大的喜樂滿足。
以我們常常預備好我們的心回來敬拜你。
以致我們能夠經歷感受到你同在。
經歷到你的榮耀。
我們這樣來去敬拜。
是能夠歸榮耀給你。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
