今天我要講的這段經文。
今天我要講的那段經文。
其實是一個尋找的故事。
是一個尋找的故事。
所以這個題目就叫做尋找一位。
所以這個題目就叫做尋找一位。
可能等下我們一路看下去的時候。
你會發覺到原來很多尋找的故事在當中。
那我們一面要講下去的時候。
我們就發覺有很多尋找的事在當中。
那我們就會發覺到原來尋找的那位。
就是不同的人物來的。
原來我們發覺到那尋找的那位是不一樣的人物。
首先今天講的這個經文就是。
《使徒行傳》第八章最後的那段經文。
今天我們要講的在《使徒行傳》第八章最後的一段經文。
當我們看第八章的一開始的時候。
但是當我們一看第八章開始的時候。
我們就會見到那時候告訴我們。
基督徒遭受迫害的。
在第八章一開始我們就看到那個時候。
有的基督徒是受到迫害的。
第七章就告訴我們有一個人受到迫害。
第七章就告訴我們有一個人受到迫害。
這個是一個基督徒。
這是一位基督徒。
他是叫做屍體犯。
他叫做屍體犯。
到第八章的時候就告訴我們。
有一個人延伸到全教會都受迫害了。
那麼從第八章開始我們就看到。
從一個人就延伸到整個教會都受到迫害。
所以第八章第一節就告訴我們。
那麼第八章第一節就告訴我們。
從哪一天開始。
從那一天開始。
就是屍體犯被迫害被打死的那一天開始。
就從屍體犯被打死的那一天開始。
耶路撒冷的教會就遭受大迫害。
耶路撒冷的教會就大遭逼迫。
除了使徒以外。
眾門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
眾門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
由於迫害就令基督徒分散到很多地方。
因為有迫害。
所以基督徒就分散到很多地方。
他們不再集中在耶路撒冷。
他們不再集中在耶路撒冷。
這個在人看來迫害不是一件好事。
在人來看迫害不是一個好事。
但是原來這個迫害就成就了上帝的旨意。
但是原來這個迫害就成就了上帝的旨意。
因為主耶穌吩咐門徒要往普天下傳福音。
因為主耶穌吩咐門徒要往普天下傳福音。
要傳福音給萬民聽。
要傳福音給萬民聽。
不只是在耶路撒冷給猶太人聽。
不只是在耶路撒冷給猶太人聽。
就由於迫害的緣故。
就由於迫害的緣故。
福音就由耶路撒冷開始傳到其他地方。
福音就由耶路撒冷開始傳到其他地方。
第四節就告訴我們那些分散的人就往各地傳福音。
第四節就告訴我們那些分散各地的人就往各地傳。
《使徒行傳》第八章的記載。
《使徒行傳》第八章的記載。
由第五節開始就集中在一個人的身上。
從第五節開始就集中在一個人的身上。
這個人就是腓力。
那個人就叫做腓力。
他是教會第一批執事七位當中的其中一位。
他是教會第一批執事的第一位。
其中的一位。
屍體犯都是執事中的其中一位。
屍體犯都是執事的其中一位。
他被迫害死了之後。
他被迫害死了以後。
現在就集中在第二位執事的身上。
現在就集中在第二位執事的身上。
今天我們進行的題目叫做「尋找一位」。
那麼今天我們的題目叫做「尋找一位」。
第一位被尋找的就是腓力。
第一位我們要尋找的就是腓力。
他是神所尋找的那一位。
他是神所尋找的那一位。
由大伯將第五節開始提到的這位的腓力。
從第八章第五節所提到的腓力。
他不只是一位執事那麼簡單。
他不只是一位執事那麼簡單。
因為當時在《使徒行傳》那裡告訴我們。
執事就是管理飯食的。
在《使徒行傳》那裡告訴我們。
執事只是管理飯食而已。
但是他原來不只是管理飯食那麼簡單。
但是他原來不只是管理飯食那麼簡單。
他還是一位很有能力的傳道者。
而且他是一位很有能力的傳道者。
上帝尋找腓力這一位。
上帝尋找腓力那一位。
他在教會遭受大迫害之後。
就走了去撒瑪利亞。
他從教會受到大迫害以後。
就走到撒瑪利亞去。
在那裡就開始傳福音的工作。
在那裡就開始傳福音的工作。
撒瑪利亞就位於耶路撒冷的北部。
撒瑪利亞就在耶路撒冷的北部。
撒瑪利亞人一向和猶太人不和。
撒瑪利亞人跟猶太人是不和的。
一向以來都是互相為仇的。
一向以來都是互相為仇的。
這個在過去我們的講道當中都多次提到。
在過去牧師的講道當中也多次提到。
但是撒瑪利亞人在猶太人眼中。
其實不是純粹外邦人那麼簡單。
撒瑪利亞人在猶太人的眼中。
他不只是外邦人這麼簡單。
撒瑪利亞人有猶太人的血統在當中。
撒瑪利亞人有猶太人的血統在他身上。
但是他們又不是純種的猶太人。
但是他也不是很純粹的猶太人。
所以猶太人又很歧視他們。
所以猶太人是很歧視他們的。
所以在這樣的情況之下。
大家互相為敵。
在這樣的情況之下他們就互相為敵。
不過這一刻肥利就來到撒瑪利亞去傳福音。
在那一時間肥利就來到那個地方傳福音。
很特別的就是在那個地方。
很多人因為肥利傳的福音就信了耶穌了。
很特別的就在那個時間。
在撒瑪利亞就有很多人因為肥利就信了耶穌。
你看到在一個被敵視的地方傳福音。
已經很不簡單了。
你看到一個在被敵視的地方傳福音。
已經是不簡單的事。
還要叫那些敵對自己的人相信了耶穌。
還要叫那些跟自己敵對的人相信耶穌。
更加難得。
是更加難得的事。
何況在經文當中你會看到。
還提到一位叫西門的人。
而且在經文當中我們看到有一位叫西門的人。
連他也信了耶穌。
他也信了耶穌。
那是非常非常難得的。
這是很難得的事。
為什麼會說西門信主是這麼難得呢?。
為什麼說西門信主是這麼難得呢?。
因為經文裡面告訴我們他是一個行邪術的人。
因為在經文裡面告訴我們他是行蛇術的人。
他是一個妄自尊大的人。
他是一個妄自尊大的人。
意思是說他是一個很驕傲的人。
他是一個很驕傲的人。
很有自尊心的人。
很有自尊心的人。
而且他有一個行邪術的技能在當中。
而且他有一個行蛇術的技能在當中。
就因為他有這種技能。
很多人跟了他、信了他。
尤其是因為他有這個技能。
所以很多人就跟隨他。
甚至有人認為他是神那裡派來的人。
甚至有人相信他是從神那裡來的。
但現在連他自己都信了耶穌。
但是現在連西門也信了耶穌。
甚至跟西門的人全部都信了耶穌。
甚至跟隨西門的人也全部信了耶穌。
所以可見肥尼在這個地方傳福音是非常成功的。
所以可見肥尼在這個地方傳福音是非常成功的。
我們看到這是一個很難得的傳福音的工作。
這是一個很難得的傳福音的工作。
做過傳福音的工作的人都知道。
我們曾經做傳福音的工作的人都知道。
很多時候我們要叫一個很執著的人信主是很難的。
有的時候我們要叫一個很執著的人信主是很困難的。
何況西門他本身不單是執著。
他同時也是一個很驕傲的人。
更何況西門是一個很執著也是很驕傲的人。
他有一套求生的技能。
他有一套求生的技能。
他可以叫一班的人來跟隨他。
而且他可以叫一班的人來跟著他。
現在很多人都一起來信耶穌了。
現在很多人都因他而信了耶穌。
所以可見肥尼在這個地方傳福音是非常成功的。
可見肥尼在當地傳福音是很成功的。
上帝尋找的這一位肥尼。
原來不只是尋找他這麼簡單。
上帝要肥尼去尋找一個對象。
這就是第二位被尋找的對象。
這就是埃及阿伯的一個太監。
埃及阿伯是什麼地方呢?。
原來埃及阿伯是埃塞俄比亞的地方。
埃塞俄比亞是位於非洲東北部的一個國家。
原來埃及阿伯是位於非洲東北部的一個國家。
原來埃及阿伯是位於非洲東北部的一個國家。
它曾經是一個很強大的國家。
如果你看舊約聖經的時候。
如果你看舊約聖經的時候。
那裡也有提到埃及阿伯這個國家。
它就有提到埃及阿伯的地方。
而且是多次提到它。
而且是很多次提到它。
聖經提埃及阿伯的時候。
在舊約聖經是叫古實的。
在聖經裡面提埃及阿伯的地方。
它是叫古實。
如果你熟悉所羅門的故事。
如果你認識所羅門的故事。
你就記得有一個女王來見他。
你就記得有一位女王來見他。
這個女王就叫做士巴的女王。
這就是士巴的女王。
其實她就是埃塞俄比亞的女王。
其實她就是埃塞俄比亞的女王。
聖經說這個女王帶著很多豐富的禮物。
那位女王帶了很豐富的禮物。
來拜訪所羅門。
來拜訪所羅門。
她也考驗了所羅門的智慧。
而且她也考驗了所羅門的智慧。
後來終於她認識了所羅門是這麼富貴的。
後來她就認識了所羅門是這麼富貴的。
而且是這麼有智慧的。
而且是很智慧的。
所以聖經形容這位女王是怎樣的。
聖經就怎樣形容這個女王呢?。
它說她差異到神不守舍。
差異到一個地方是神不守舍。
你可以見到這位女王對所羅門的那種羨慕。
羨慕到神不守舍。
你就會看到這個女王對所羅門王的羨慕。
是到一個地步神不守舍的。
很多人可能都經歷過這種情況的。
可能很多人都經歷過這個情況。
一眼看到一個很喜歡的對象。
一看到一個很喜歡的對象。
神不守舍。
然後魂都出竅了。
然後靈魂都出竅了。
所以有人說聖經這樣形容。
這個女王對所羅門的那種神不守舍的時候。
有人說當聖經怎樣形容。
那個女王對所羅門王神不守舍的時候。
好像說她很仰慕這個所羅門。
就是她很仰慕這個所羅門王。
我們見到其實在這段經文當中。
形容給我們知道這位女王是怎樣。
然後在聖經當中我們就知道那個女王是怎樣一回事。
是一個很尊貴的女王。
是一個很尊貴的女王。
很有錢的女王。
很有錢的女王。
她可以考所羅門的智慧。
她是一個有智慧的女王。
她可以考核這個所羅門王的智慧。
然後表示她是一個有智慧的女王。
所以埃塞俄比亞不是我們今天所想像的埃塞俄比亞。
那麼當時的埃塞俄比亞。
跟我們今天想像的埃塞俄比亞一樣。
埃塞俄比亞今天我們想起的就是說。
啊 饑荒。
今天埃塞俄比亞都是我們想到的饑荒。
就是那些又黑又瘦的那些人。
就是很黑很瘦的人。
瘦到整排骨。
我們可以看到她身上的骨頭凸出來。
但是原來在古時的埃塞俄比亞。
是一個強大富貴的國家。
但是原來在古代的時候。
它是一個強大跟很有錢的國家。
去到八十年代的時候。
在八十年代的時候。
新的政府因為經濟的那個策略。
新的政府因為經濟的策略。
造成了國家很嚴重的那種饑荒。
造成了國家有很嚴重的饑荒。
所以先有饑荒這件事。
所以才有饑荒的這件事。
我想問一下弟兄姊妹。
我想問問弟兄姊妹。
這個世界上是不是應該有饑荒的呢?。
這個世界是應該有饑荒的嗎?。
很多人都搖頭。
我看見很多人都搖頭。
為什麼呢?。
為什麼?。
其實上帝所創造的食物。
是足夠供應全球全世界的人。
其實上帝所創造的一切的食物。
是足夠供應給全世界的。
但是由於分配不均勻。
因為分配不均勻。
所以先有人有饑荒的情況。
所以才會有饑荒的情況出現。
有人瘦到整排骨。
有人很瘦。
但是有些人就肥肥白白。
但是有很些人就很肥很胖。
就算在埃塞俄比亞也是這樣。
就算是在埃塞俄比亞也是一樣。
那些高官、那些政府。
那麼高官在政府裡面。
你以為他們是會瘦到整排骨的嗎?。
你以為他們是很瘦的嗎?。
不是啊。
他們是肥肥。
他們是胖胖。
雖然跟白白是沒有關係的。
雖然跟白白是沒關係。
他們都是黑黑。
他們也是黑黑。
但是他會說他們是肥肥大大。
但是他們是很胖很大。
但是他們的人民就瘦到什麼程度。
但是人民就很瘦弱。
這個很明顯就是食物分不均勻的緣故。
這很明顯就是食物分配不好的緣故。
今天也都提醒了我們。
那麼也提醒了我們。
當你吃剩的食物的時候。
那你是剩下來的食物的時候。
你就這樣扔掉了。
那麼你就這樣子掉在。
你就這樣扔在垃圾桶裡面。
你就掉在垃圾桶裡面。
但是你要想一想。
這一堆的食物。
但是你要想一想。
這一堆的食物。
如果拿去埃塞俄比亞。
如果拿去埃塞俄比亞。
那麼那些人就不會又瘦又黑了。
那麼那些人就不會又黑又瘦。
都仍然會黑的。
他人是會黑。
是不會瘦成一排骨。
但是不會瘦得骨頭都顯出來了。
所以我們吃東西的時候留意一下。
所以當我們要吃東西的時候。
我們要留意一下。
自助餐我給了這麼多錢。
自助餐我給了這麼多錢。
任我吃。
讓我吃。
因此你就拿了這麼多的東西。
那麼你就拿了很多很多東西。
吃到飽一飽。
吃到飽一飽。
吃到有剩。
剩下來。
扔掉了不理了。
那麼掉下來就不管了。
反正我給了錢。
怎麼樣我也給錢了。
但是當你做這個動作的時候。
但是當你做這個動作的時候。
請你想一想在埃塞俄比亞。
請你想一想在埃塞俄比亞。
是有一班人因為食物分配不均勻的緣故。
因為有一班人是因為食物分配不均勻的緣故。
而在這裡挨餓的。
而在這裡挨餓的。
都希望你三思而後行。
都希望你三思而後行。
說回埃塞俄比亞的時候。
那麼我們講到埃塞俄比亞的時候。
我們看到上帝當時要埃塞俄比亞去找的。
是一個埃塞俄比亞的太監。
那麼上帝要埃塞俄比亞去找的。
就是當時的一位太監。
所以你不要想像那個太監是一個皮包骨的人。
所以你不要想像那個太監是很瘦的人。
他不是又窮又瘦的一個黑人。
他不是又窮又瘦的一個黑人。
他雖然是黑人。
雖然他是黑人。
但是按照聖經的形容。
但是按照聖經的形容。
他是一位尊貴的高官。
他是一位尊貴的高官。
因為他是一個有大權的太監。
因為他是有大權的太監。
是在埃塞俄比亞女王的手下總管銀庫的。
他是埃塞俄比亞女王的手下總管銀庫的人。
你見這個是一個非常尊貴的重要的職位。
他是一個很尊貴而且是重要的職位。
可以當這個職位的官肯定不是一個簡單的人。
可以當這個職位的官肯定不是一個簡單的人。
還有一個形容就是。
他是一個信奉猶太教的外邦人。
而且他形容他是信奉猶太教的一個外邦人。
所以稱他為一個敬畏神的人。
所以稱他為一個敬畏神的人。
而且他是剛剛去了耶路撒冷去禮拜。
而且他剛去了耶路撒冷去禮拜。
這個時候是打倒回府。
那個時候是回家了。
一般上我們就說太監是被閹割的男人。
太監就是給閹割的男人。
但是這個太監是不是就是被閹割的男人呢?。
那麼這個太監是不是就是給閹割的男人呢?。
通常太監給我們的印象就是蘭花手指。
通常太監給我們印象就是有蘭花手。
說話就是陰森晒氣。
講話就是很溫柔的。
就很奇怪的那種形象。
有一個很奇怪的線上出來。
但是這裡說的太監是不是就是那種太監呢?。
但是這裡說的太監是不是跟我們所想像的太監一樣呢?。
不一定是。
原來太監可以形容某些內臣大官。
原來太監可以形容一些內臣大官。
就不一定是那個被閹割的男人。
不一定是一個給閹割的男人。
同時我們想到真正被閹割的人是不可以進聖殿的。
而且我們想到如果是給閹割的人是不可以進到聖殿的。
但是這裡說這位太監剛剛從耶路撒冷拉拜回來。
但是這裡說這個太監是從耶路撒冷剛剛做完了禮拜回來。
所以我想他不是一般我們想像的太監。
所以我想他不是一般我們所想像的太監。
在這裡研究這位太監是什麼官、什麼樣的人就不是太過重要的。
在這裡我們研究這個太監是什麼官、什麼樣的人不是很重要的事。
總之想告訴大家他不是一般的一個非洲人。
但是告訴大家他不是一般的非洲人。
反而我在想,肥利是怎樣找到他的呢?。
但是我在想,肥利是怎樣找到他的呢?。
聖經就有很清楚的告訴我們。
聖經就有很清楚的告訴我們。
肥利是在主的使者指示之下找到的。
就是肥利在主的使者指示之下找到他的。
肥利來到曠野。
那麼肥利來到曠野。
聖經就說不料這個太監就出現在他眼前了。
那麼聖經就說不料這個太監就出現在他眼前了。
用了「不料」這個字就好像很偶然而到那樣。
用了「不料」這個字就是很偶然的就遇到了。
但是我們知道所有的巧合都是上帝所安排的。
但是我們知道所有的巧合都是上帝所安排的。
在我們生命當中我們會遇到很多的人。
在我們生命上面有遇到很多的人。
看來好像是剛好遇到的。
就好像很巧合的又遇到了。
我們通常就會稱為「有緣分」。
有的時候我們稱為「有緣分」。
但是我們卻不知道。
但是我們卻不知道。
原來這一切都是上帝所安排的。
原來這一切都是上帝所安排的。
我們信主的人一定要肯定這一點。
我們信主的人一定要肯定這一點。
上帝讓你遇到任何一個人。
上帝讓我們遇到任何的一個人。
都不只是有緣這麼簡單。
都不只是有緣這麼簡單。
也都不是意外地遇到這麼簡單。
也都不是意外地遇到這麼簡單。
一切都是上帝特別安排的。
一切都是上帝特別安排的。
今天我可以站在這裡講道。
今天我可以站在這裡講道。
我可以在這個教會侍奉。
我可以在這個教會侍奉。
我都知道這不是偶然發生的。
我知道這不是偶然發生的。
這是上帝一早安排的。
這是上帝已經安排了。
而且是在我們想像之更早安排了。
這是比我們想像更早的已經安排了。
以後有機會可以和大家多些分享這方面。
以後有機會我可以和大家多分享這方面。
但是這件事令我肯定一件事。
就是我們每一個遇到的人。
都是上帝所安排在我們面前的。
但是從這件事我可以肯定的就是。
我們每遇到一個人都是上帝已經安排好了。
而且祂安排每一個在你面前的人。
都是有祂的心意在當中。
而且安排在你面前出現的人。
都有上帝的心意在當中。
所以肥利遇到那個替鑒之後。
那麼肥利遇到這個替鑒以後。
聖靈就對肥利說。
聖靈就對肥利說。
你去靠近那個車。
你去靠近那個車走。
那個替鑒當時是在車上的。
當時那個替鑒就在車上面。
有人認為這部應該是牛拉的車。
有人說這是牛拉的車。
因為他走得慢。
所以肥利才可以追到他。
因為他走得慢。
所以肥利才可以貼近他。
而且可以一路跟著一路聽他讀聖經。
而且跟著他走的時候。
可以聽他念聖經的。
如果是馬拉的車。
你肯定是追不上的。
如果是馬拉的車。
肯定他追不上。
如果是馬拉的車。
沒理由你在旁邊一路跑。
一路聽他讀聖經。
如果是馬拉的車。
你不會一邊跑一邊聽他念聖經的吧。
如果這樣就很奇怪了。
如果這樣就很奇怪了。
那個替鑒就會問你什麼事。
那個太監就會問他你是幹嘛的。
但是當牛拉的車慢慢走的時候。
但是當牛拉的車慢慢走的時候。
有肥利走在他旁邊。
他也不是很察覺。
如果有肥利在他旁邊走過。
他也不是很發現。
所以他也一直在讀聖經。
所以他一邊在念聖經。
所以肥利可以聽到。
這個替鑒所讀的經文是什麼經文。
所以肥利可以聽到。
他念的經文是什麼樣的經文。
好 說到這裡我們就看到。
上帝尋找肥利。
那麼我講到這裡。
我都看到上帝尋找肥利。
要肥利去尋找這位替鑒。
要肥利去尋找這位替鑒。
然後追著聖靈的帶領。
然後藉著聖靈的帶領。
順服聖靈的引導。
順服聖靈的引導。
肥利終於就尋著了這位替鑒。
肥利終於就尋找了這位替鑒。
好 來到第三的時候。
肥利找到這位替鑒。
那麼在肥利找到替鑒以後。
他就發覺到這位替鑒。
越來越都在尋找。
原來他發覺那個替鑒也在尋找。
這個替鑒可能不是刻意的去尋找哪一位。
可能這個替鑒不是刻意的去尋找那一位。
但是當他在肥利的引導之下。
他就發覺到。
但是他在肥利的引導之下。
他就發覺。
他需要找一個人。
他需要找一個人。
這個人就是耶穌基督。
那個人就是耶穌基督。
那位替鑒在讀經的時候。
我相信他是讀出聲來的。
那個替鑒在念聖經的時候。
他是念出聲音的。
你見肥利可以聽到。
一定他是讀出聲來的。
你看到肥利可以聽得到。
肯定他有聲音發出來。
但是是他讀出聲來。
還是別人幫他讀呢。
這個就不知道。
是他自己念還是別人替他念。
我們就不知道。
因為他是高官來的。
因為他是高官。
可能有一個隨從專門讀經給他聽的。
可能有一個隨從是為他念聖經的。
你知道當時的車是沒有CD機的。
當時那個車上面沒有CD機器的。
也沒有錄音機。
要聽的時候不是按著它。
要聽的時候不是按一下就可以了。
是說你讀。
就是說你要念。
讀經文給我聽。
你念經文給我聽。
或者唱詩歌給我聽。
或者唱唱詩歌吧。
我也不知道哪個時代比較幸福。
我也不知道哪個時代比較幸福。
今天我們要聽經文。
要聽詩歌就按一按。
今天我們要聽經文還是詩歌。
我們按一下。
然後按按按按按。
然後我們就找。
然後才可以聽到詩歌。
我們就可以聽到詩歌。
聽到的。
就千篇一律都是那些。
唱來唱去都是這樣的情況。
那麼你聽到的就是唱來唱去都是這樣的。
一首詩歌。
但是當時來說是人肉。
就是CD機。
當時我們就看到是人肉的CD機。
我想聽以賽亞書。
我要聽以賽亞書。
那個人就要點擊就讀出以賽亞書了。
那麼那個人就找出來就念了。
我想聽詩篇23篇。
我要聽詩篇23篇。
他就要唱出23篇。
那麼他又唱23篇出來。
你看那個時代好像還進步過我們這個時代。
好像那個時候比我們現在比較進步。
他不用按按按按。
走走就是找找找。
他就不需要按來找。
他是完全聲控的。
聲控。
是不是還進步過我們這個時代呢?。
是更進步吧。
但是我相信。
如果不是那個太監讀出來。
就是他聲控了那個人讀出來的。
那麼如果不是太監他念出來。
就是那個人替他念了。
所以肥利就可以聽到了。
所以肥利可以聽得到。
聽到他讀的是以賽亞書。
聽到他念的是以賽亞書。
現在我們看書通常都有兩種的方法。
現在我們看書有兩個方法。
一是默默的看。
意思是默默的看。
一是讀出來。
意思是念出來。
當太監讀出來的時候。
當太監要念出來的時候。
肥利聽到。
肥利就聽到。
聽到的時候。
就有話題可以談了。
那麼他聽得到的時候。
就有話題可以大家談話了。
聖經指出當時太監所讀的以賽亞書。
聖經就給我們知道當時。
那個太監念出來的以賽亞書。
講了那個內容。
就講了內容。
你去找一找。
原來是以賽亞書第53章。
原來在以賽亞書53章。
以賽亞書53章所講的。
就是受苦的僕人。
以賽亞書53章所講的。
就是受苦的僕人。
當肥利問太監。
你所讀的你明不明白?。
當肥利問太監。
說你所念的你明白嗎?。
他說沒有人指教我。
他說沒有人指教我。
所以我不明白。
我怎麼能明白呢?。
因此他就請肥利上車。
所以他就邀請肥利上車。
跟他同坐。
跟他同坐。
一起來看這段聖經。
他們一同來看這段聖經。
當他們看這段聖經的時候。
當他們在看這段聖經的時候。
很奇怪的就是。
太監不是問。
這段經文怎麼解釋?。
很奇怪。
太監不是問他。
這個經文是怎麼解釋呢?。
他問這個經文指的是誰?。
但是他卻問到。
先知說這話是指著誰呢?。
他說是指著以賽亞先知本人。
還是還有另外一些人呢?。
他是指著以賽亞先知自己本人。
還是指著別人呢?。
這個問題就正是一個福音的入口。
這個問題就是福音的入口了。
因此肥利就對他傳講耶穌。
那麼肥利就對他傳講耶穌。
所以主耶穌說的。
祈求就給你們。
那就是好像聖經說。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你開門。
這位太監雖然不是刻意的去尋找耶穌。
雖然太監不是刻意的去尋找耶穌。
但是你見他對聖經真理的那種追尋。
但是你看到他對聖經真理的追尋。
令到他尋找到耶穌了。
令他可以尋找到耶穌。
我相信肥利當時對他有一些很詳細的解釋。
我相信肥利在那個時候對他有很詳細的解釋。
並且就趁機將主耶穌介紹給他。
而且也趁著機會將主耶穌來介紹給他。
以致最後這位太監就信了耶穌了。
以致太監最後就接受了耶穌。
而且他知道受洗是信心的表達。
而且他知道受洗是信心的表達。
因此當他們見到水的時候。
太監就說我們不如在這裡洗禮了。
所以當他們見到有水的時候。
那個太監就說不如我們在這裡受洗吧。
聖經告訴他們當他們有水上來的時候。
聖經告訴我們當他們從水裡上來的時候。
主的靈就將肥利接了去。
主的靈就將肥利接了去。
這個不是說肥利死了。
這個不是說肥利死了。
因為後來在其他地方有人再遇見肥利。
因為後來在其他地方有人就遇見肥利。
你看到他繼續圍著傳福音。
也看到他繼續為主傳福音。
雖然很不明白為什麼要在那一刻肥利被提。
雖然我們不明白為什麼那一刻肥利被提起。
但好像為整個故事畫上很完美的句號。
但是我們就看到為整個故事畫上很完美的句號。
不過我們的訊息到這裡都還沒完。
不過我們的訊息到這裡都還沒完。
我們要看看這個尋找的過程當中。
我們要看看這個尋找的過程當中。
到底有什麼意義在當中。
到底有什麼意義在當中。
我們才對整個經文得到最大的教導。
我們才可以跟整個經文得到最大的教導。
我不知道你有沒有發覺到在整個尋找的過程。
你有沒有發覺到在整個尋找的過程裡面。
有一個很有趣的事情。
有一個很有趣的事情。
就是上帝尋找肥利。
就是上帝尋找肥利。
其實要等肥利去尋找太監。
但是要等肥利去尋找太監。
換句話說其實上帝是要尋找太監。
換句話說就是上帝最主要是尋找太監。
但是他透過肥利去尋找太監。
卻透過肥利去尋找太監。
去幫助太監尋找到耶穌。
來幫助太監可以尋找到耶穌。
這個給我們看到就在太監尋找耶穌之前。
這個給我們看到就在太監尋找耶穌之前。
其實上帝已經在尋找他。
其實上帝已經在尋找他。
我們經常以為我們信主是因為我們尋找耶穌。
常常我們以為我們信主是我們去尋找耶穌。
如果這樣的話我們就會覺得我們的功勞很大。
如果這樣的話我們就會覺得我們有很大的功勞。
幸好我懂得尋找。
就是我很幸運我懂得去尋找。
所以我才信耶穌。
所以我才信耶穌。
但卻不知道原來我們尋找之前。
上帝已經尋找我們。
但是誰不知道在我們尋找以前。
上帝已經在尋找我們了。
在我們尋找的背後上帝先尋找我們。
在我們尋找的背後上帝已經在尋找我們。
我們可以尋見是因為上帝尋找我們。
我們能夠尋見是因為上帝尋找我們。
我們是很不配的。
其實我們很不配。
但是上帝尋找我們就表示上帝有很大的恩典。
上帝來尋找我們就表示上帝有很大的恩典。
這個尋找的過程當中。
在這個尋找的過程當中。
令到我們很費解的就是。
我們很費解的就是。
為什麼上帝不直接的尋找那個太監呢?。
為什麼上帝不直接的去尋找太監呢?。
卻要經過這麼轉折的一個過程呢?。
卻要經過這麼轉折的過程去尋找。
上帝可不可以直接找到太監呢?。
上帝可以直接的去找太監嗎?。
可以的。
你看見上帝找保羅就是直接的。
我們看到上帝找保羅就是直接的去找他。
沒有透過別人的。
沒有透過別人的。
但是在肥利尋找太監的這個過程當中。
但是在肥利找太監的這個過程當中。
說明了一件事。
說明了一件事。
上帝要用肥利。
就是上帝要使用肥利。
這個過程當中。
上帝使用了肥利尋找到太監。
那麼這個過程裡面。
就是上帝使用肥利去尋找太監。
因此我們就知道上帝要用肥利了。
所以我們就知道這是上帝要使用肥利。
但是我們都會問一個問題。
為什麼上帝要用肥利呢?。
那麼我們就問一個問題說。
為什麼上帝要使用肥利呢?。
我們就嘗試由人可以明白的程度。
去明白上帝的心意。
我們嘗試用人可以明白的程度。
來看一看上帝的心意。
了解一下上帝為什麼要用肥利。
了解一下為什麼上帝要使用肥利。
肥利可以被上帝使用。
是因為它有準備好的心靈。
肥利能夠讓上帝使用。
是因為它的心靈已經準備好了。
好像我們剛才所說的。
就是肥利是教會第一派的七位執事之一。
好像我們剛才說。
肥利就是教會頭一批的。
七位執事的其中之一。
這七位執事原本選出來。
就是要他們管理飯食的。
其實這個執事揀選出來。
就是要他們管理飯食的。
要他們處理教會的事務的。
要他們處理教會的事務。
讓使徒可以專心以祈禱傳道為事。
讓使徒可以專心以傳道為念。
當初教會揀選這七位出來。
當教會去揀選他們七位出來的時候。
他們是有好名聲。
他們是被聖靈充滿。
他們的智慧充足。
後來選出這七個人來。
肥利就是其中一位。
七人當中司提凡是第一位殉道的基督徒。
司提凡是七個人當中第一位殉道的人。
使徒行傳記載了他的事蹟。
使徒行傳記載了他的事蹟。
接著記載的就是肥利。
接著就是記載肥利的事。
使徒行傳記載肥利雖然逃難。
雖然聖經記載肥利逃難。
但他卻不忘記在他落腳的地方去傳福音。
但他沒有忘記在他定下來的地方他就傳福音。
還要在一個不容易傳福音的地方。
而且要在一個不容易傳福音的地方。
他仍然在這裡傳福音。
他還在傳福音。
可見他傳福音的心一直都在預備好。
可見他的心 傳福音的心一直在預備了。
而且你看他在撒瑪利亞那裡去傳福音。
而且我們看到他在撒瑪利亞的地方傳福音。
他這樣的一個動作是沒有主特別的指示他的。
他這樣做法是沒有主特別是指示他的。
換句話說他在撒瑪利亞傳福音。
而且這麼成功不是被逼的。
換句話說他能夠這麼成功的在撒瑪利亞。
傳福音不是被逼迫的。
他是自發性的。
他是自發性的。
所以他有一個準備好的心靈。
那麼他就是有一個準備好的心靈。
另外肥利有一個馴服的心。
而且肥利有一個馴服的心。
當肥利在撒瑪利亞傳福音傳得這麼成功的時候。
當肥利要在撒瑪利亞這麼成功的福音的時候。
上帝要他抽身離開這個地方。
上帝要他離開這個地方。
要他離開這個他很有成就感的地方。
要他離開這個他有成就感的地方。
這次就有一個特別的使命給他。
那麼就有一個特別的使命給他。
因為有主的使者對他說:。
「起來!向南走!」。
因為有主的使者對他說:。
「起來!向南走!」。
如果你了解聖經的地圖的話。
如果你了解聖經的話。
你就知道向南走就是向一個反方向走的。
在地圖上面你看到。
向南走是向一個反方向的地方走。
他原本在耶路撒冷就向北走的。
本來他在耶路撒冷上北走的。
去到撒瑪利亞。
來到撒瑪利亞。
在那裡很成功。
在那裡很成功。
現在上帝要他離開那裡去南走。
但是上帝現在要他往南走。
同時是去到很遠的曠野那裡去。
而且是要走到很遠的曠野裡面去。
在曠野我們想到的就是沒有人的。
在曠野我們看到是沒有人的。
接著我們就會問一個問題。
那麼我們就會問一個問題了。
在撒瑪利亞傳福音傳得好好的不是那麼好嗎?。
在那個地方撒瑪利亞傳福音傳得這麼好不是很好嗎?。
還有很多人需要福音。
還有很多人需要福音的。
為什麼要他去曠野一個沒什麼人煙的地方去呢?。
為什麼要他來到曠野這個沒有人煙的地方去呢?。
結果你就會發覺。
咦!只不過是尋找一個人而已。
哦!後來我們發覺原來只是要他尋找一個人而已。
可能肥利都不明白。
可能肥利也不明白。
就算他做完了他也不明白。
就算他做完了這個事他也不明白。
為了一個人放棄一整堆的人。
為了一個人要放棄一整批的人。
值不值得?。
值得嗎?。
但是你看到肥利是沒有抗命的。
但是你看到肥利沒有拒抗。
他是順服的去執行。
他就順服的去執行了。
另外肥利有屬靈的裝備。
還有肥利有屬靈的裝備。
你看到肥利上了太監的車。
你看到肥利上了太監的車。
他要做的不只是傳福音。
他要做的不只是傳福音。
如果只是傳福音。
哦!有三福的訓練就可以了。
那麼有三福的訓練就不是可以了嗎?。
背一下聖經。
我們就是念一下聖經。
按照那個程序講一下。
按照這個程序來講一下。
就是一個福音了。
這就是福音了。
我只是受一個訓練就可以了。
我只是需要受一個訓練就可以了。
但是肥利上了車之後。
但是肥利上了車以後。
太監是對聖經很有疑難。
但是那個太監就對聖經很有疑難。
要他解答聖經。
需要他解答聖經。
很多基督徒很怕接觸那些非基督徒。
有很多基督徒是很害怕接觸非基督徒。
有很多基督徒是很害怕接觸非基督徒。
最害怕就是他們問聖經問題。
一問的時候啞口無言。
因為他們一問我們就啞口無言了。
我都不熟,他問我?。
因為我也不熟悉聖經。
他為什麼要問我呢?。
非基督徒在問。
為什麼我們一定要信耶穌才得救呢?。
非基督徒就問我們。
為什麼我們一定要信耶穌才可以得救呢?。
死了不要提聖經。
哎!我沒有看聖經。
平時聖經都不知道怎麼講的。
平時聖經都不知道怎麼講的。
因此就解答不了。
所以我就不可以解答了。
但是你看到斐理是準備好一切。
但是你看到斐理是準備好一切。
他對聖經有這個知識。
他對聖經可以很熟悉。
他上到車之後就可以解答聖經。
他上了車以後就跟他解答聖經。
而且是可以將聖經真理帶到福音去。
而且將聖經的真理帶進入福音去。
你看少一點的知識頭腦都不行。
你看他頭腦的知識少一點都不行。
少一點屬靈的智慧都不行。
少一點屬靈的智慧都不行。
所以斐理根本就已經是裝備得很好的一位。
所以其實斐理已經是裝備得很好的一位。
所以上帝使用他。
使他可以在這樣的過程當中。
去得到一個很重要的人物。
讓他可以在這個過程裡面。
得到了一位很重要的人物。
我們說這個太監是一個很重要的人物。
因為我們說這個太監是很重要的一個人物。
但是我們就會想一下。
但是我們就想。
上帝這麼大的陣仗去做了這些的安排。
那麼上帝用了這麼大的氣力去做了這個安排。
咦 好像只得到一個人。
好像是得了一個人而已。
好像沒有撒瑪利亞這麼大的果後。
好像沒有在撒瑪利亞這麼大的果孝。
看來上帝這一切這麼繁複的安排。
看來上帝這麼繁複的安排。
好像沒有什麼大成績。
好像沒有什麼大的成績。
但是我們看到太監信了主之後。
但是我們看到太監信了主以後。
他不理這個菲利貝提。
他不理這個菲利貝提。
他不會驚訝到失魂失魄。
他就沒有很驚訝的。
告訴我們他是歡歡喜喜的上路了。
告訴你們他是歡歡喜喜的上路。
這個告訴我們他是帶著一個喜樂的心。
去離開那個地方。
這告訴我們他是帶著一個喜樂的心。
來離開這個地方。
他帶著一個喜樂的見證回到自己的家鄉。
他帶著一個喜樂的見證回到自己的家鄉。
可能會因此影響到他的族人。
全部都來一起相信耶穌。
可能他就影響了他自己的族人。
整個族就相信了耶穌。
聖經沒有這麼記載。
聖經沒有這樣的記載。
我們不知道是不是有這樣的結果。
我們也不知道是不是有這樣的結果。
但是當今天我們看埃塞俄比亞的時候。
你知道一件事。
但是今天我們在看埃塞俄比亞的時候。
原來這個國家大部分的人都是基督徒。
原來在這個國家裡面。
大部分的人都是基督徒。
這個是很難得的一件事。
這是很難得的一件事。
你看到非洲很多國家都是回教的。
你看到在非洲很多國家都是回教國家。
但是埃塞俄比亞是其中一個。
很難得有這麼多基督徒的一個非洲國家。
但是在埃塞俄比亞是很難得的。
有這麼多基督徒的一個國家。
這個在非洲來說是一個很突出的情況。
那麼在非洲來說這是很特殊的一個情況。
這個是不是這位太監所帶來的一個後果呢?。
那麼是不是因為這個太監所帶來的後果呢?。
我們不知道。
我們可以知道的就是說。
上帝在他每一個的行動當中。
有他一定的心意的。
但是我們知道的就是在每一個行動當中。
上帝都有他的信義。
上帝要尋找一個人。
上帝要尋找一個人。
他可能會先尋找另外一個人。
他可能會先尋找另外一個人。
要使用這個人去尋找那個人。
要使用那個人去尋找那個人。
這個人是誰呢?。
這個人是誰?。
可能是你。
可能是你。
可能是我。
可能是我。
可能是他。
可能是他。
都不知道。
我們不知道。
問題是。
問題是。
我們是不是已經預備好了?。
我們是預備好了嗎?。
我們有沒有馴服的心?。
我們有沒有馴服的心?。
我們也有沒有做好屬靈的裝備?。
我們有沒有做好屬靈的裝備?。
這些我們都要問自己的。
這些我們都要問自己的。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
我們低頭禱告。
我們低頭禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們感謝祢。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢。
因為祢透過這段經文。
因為祢透過這段經文。
再次的去教導我們。
再次的去教導我們。
其實我們每一個基督徒。
都可以被主所使用。
其實今天我們每一個基督徒。
都可以被主使用。
而且主你樂意使用我們。
而且主你樂意使用我們。
問題是我們是否已經預備好自己。
問題是我們是否已經預備好自己。
當我們聽到你的聲音的時候。
我們是否願意去馴服。
當我們聽到你的聲音的時候。
我們是否願意去馴服。
在馴服之前。
我們有沒有做好所有屬靈的裝備呢?。
在馴服以前。
我們有沒有做好所有屬靈的準備呢?。
以致你要用我們在哪個地方。
我們都讓你用得著。
以致你要用我們在哪個地方。
我們都可以讓你用得著。
願主你幫助我們。
願主你幫助我們。
讓我們每一位弟兄姊妹都預備好自己。
讓我們每一個弟兄姊妹都預備好自己。
裝備好自己。
有一個馴服的心。
有一個馴服的心。
去馴服你的帶領。
去馴服你的帶領。
以致我們見到的每一個人。
你安排在我們面前的每一個人。
以致我們看到你安排我們。
在我們面前的每一個人。
我們都可以跟他們傳福音。
我們都可以跟他們傳福音。
帶領他們來歸鄉裡。
帶領他們歸鄉裡。
求主你與我們同在。
求主你與我們同在。
奉主耶穌基督的聖名。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
