詩篇九十九篇。
這裡這樣說。
耶和華作王萬民當戰鬥。
他在在以基督派上帝當動搖。
當這篇詩篇一開頭。
他講到上帝那種作王那種大能。
接著他說王有能力喜愛公平。
建立公正。
在雅各宗施行公平和公義。
接著他提醒我們要尊崇耶和華。
在腳凳前下拜。
然後聖經裡面提了幾個人物。
是上帝在他那種王權。
那種大能裡面。
興起的一些僕人。
他說在他的祭司中有摩西和阿倫。
在求告祂名的人當中有撒姆爾。
他說這一群人求告耶和華的名。
上帝就應允他們。
他在民主裡面向他們說話。
神也都按著他們的禱告。
按著他們為上帝所作的作為。
去饒恕他們並且聽他們禱告。
在求告祂的名當中有撒姆爾。
今天我們會看撒姆爾。
帶給以色列民族的一個復興。
撒姆爾是從哈拿的禱告而生出來的一個人。
我相信他的媽媽。
自他能夠懂事就應該不斷告訴他。
你是從禱告而生。
原來這個人在他一生的侍奉裡面。
他沒有忘記禱告帶給那種大能。
就能夠叫一個不辱的婦人生產。
並且他都相信。
在撒姆爾起頭的一個很黑暗的世代。
他仍然可以透過禱告去改變這個國家的黑暗。
撒姆爾記第七章。
今天我們會仔細去看。
第七章之前。
正正也是另一個屬靈裡面的黑暗浪潮。
因為當時的祭司叫做爾利。
爾利是一個聽不到上帝聲音的大領者。
他兩個兒子在會幕裡面去侍候上帝。
但卻是侍候自己的土福。
他將上帝的祭物。
他選擇了一些好的。
去滿足自己的土福。
他沒有燒在祭壇上。
反而是將祭物用叉刺了。
然後拿給自己吃。
不僅如此。
他在會幕當中的婦女有很多的仁恨。
以至於他得罪上帝。
在撒姆爾記第七章之前。
更加有一件很可笑的事。
當他們不斷和他們的敵人菲利士人爭戰。
在那個時候他們有連場的失敗。
爾利這兩個兒子。
他卻是將任何的約會。
這個代表神同在的約會。
帶到戰場上。
他們沒有真正在心裡面。
所以他們做了一些。
某程度上是很傻的事。
他以為約會代表神的同在。
如果我將約會擺在戰場上。
神的同在不就叫我能夠贏了嗎。
但是神的同在。
原來不是在於那個形式。
或者那個物件。
是在於那個聖災和同在的生天。
所以當約會去到戰場上。
見到的也是再一次的失敗。
於是就有七千人死亡。
後來這個約會流浪在菲利士地。
有七個月之久。
但是很奇怪。
這個在戰場上沒有顯示任何奇妙神跡的約會。
它是因為走到菲利士地。
那些人是怎麼藐視的。
約會去到一個地方。
那些人就受到災難。
約會再去另一個地方也都受到懲罰。
所以菲利士人很快就將這個約會。
快快運回給以色列。
就停留在基列耶林這個地方。
《聖母記》上第七章。
就是基列耶林這個地方。
停留了約會二十年。
聖母以起來去帶領著她的百姓。
這個土固的先知。
在帶領了以色列民二十年後。
帶來一個新的復興。
讓我們一同去看這個復興的浪是怎麼發生。
並且其中我們有所學習。
我們看《聖母記》上第七章一至第三節。
等下我邀請你們跟我一起去讀出這段經文。
請讀。
基列耶林人就下來。
將耶和華的約會接上去。
放在山上阿比拿達的家中。
分派他兒子伊利亞撒看守耶和華的約會。
約會在基列耶林許久。
過了二十年。
以色列全家都傾向耶和華。
聖母以對以色列全家說。
你們若一心歸順耶和華。
就要把外方的神華阿斯他祿從你們中間除掉。
專心歸向耶和華。
單單地侍奉他。
他必救你們脫離非利士人的手。
聖母這裡說到的復興。
就是以色列全家都傾向耶和華。
揭幕復興的浪能的開展。
是因為人的心先歸向耶和華。
在英文譯本裡面有一個翻譯。
讓我們看到復興全家歸向耶和華。
是一個大福地。
是一個敬畏的動作。
或者是一個敬賢的運動。
向著上帝去發聲。
原來罪惡是先由一伙願意回轉上帝的心開始。
陶鼠這位上一代的復興家。
他有一句話。
他說靈性復興常在午夜以後會發生。
他說不是因為午夜有什麼神奇的功效。
所以我們這群教徒不會歌頌苦難。
不會說你給我多點苦難。
好讓我能夠經歷那種復興。
不是。
是人有些很麻煩的地方就是。
當我們不在黑夜裡面。
我們就看不到哪裡才是真正的亮光。
就好像一個地方。
如果我們開了燈。
我們總是要找很久才能看到出路在哪裡。
但如果關了燈。
我們只能看到出路的牌。
我們就很快能夠找到方向。
午夜帶來。
有時是人生裡面一個痛苦的時刻。
午夜可能是很多地方很多處境。
是我們正在受苦的時候。
午夜也可能同時發生在我們平順安穩的日子。
只不過我們心裡面很清晰的那個亮燈。
是我們對上帝的那種飢渴。
人有時經歷的困難。
去到一個狀況。
他心裡面對上帝唯一的依靠。
有一種很大的渴望。
或者你裡面有一個亮光。
你很知道這個就是唯一的依靠。
以此連人全家都傾向耶和華。
在女鄭宗牧師這位中國牧師的譯本裡面。
她的翻譯是說。
「傷心回轉神」。
伊斯利文為什麼會傷心。
我相信其中有一個原因是。
正如剛才她所說。
約瑰停留在基列耶林這個地方。
但是那些伊斯利文敬拜的中心。
是在示羅之地。
會莫在示羅。
我想對這群伊斯利文來說。
是一個很大的慚愧和羞恥。
他們日日或時時去到會莫。
去到示羅去敬拜。
但是上帝的同在。
這個約瑰卻不在當中。
你想象一下。
如果我們每天去敬拜。
或者每天做一些雕圖應該有的動作。
它是沒有上帝的同在。
你說這種狀態是多麼淒涼。
會莫要展開。
是從那火機殼。
對上帝的機殼的心開始。
撒姆爾知道這個伊斯利文全家都傾向耶和華。
但是這位常常向上帝討告的撒姆爾。
他不是停留在那裡。
以為那個伏興的浪就夠了。
他召集這群人。
並且向他們宣告一個信息。
他說你們如果一心去歸順耶和華。
就要將外邦的神和阿斯塔羅從你們中間除掉。
專心去歸向耶和華。
單單侍奉祂。
祂就必救你們脫離非理士人的手。
這群伊斯利文。
當他們深落在憂傷的地步。
他們回轉向上帝。
他就對這句話產生了一個很奇妙的功效。
《十五紀》第七章第四節都會這樣說。
他說伊斯利人就除掉諸巴力。
並且阿斯塔羅單單侍奉耶和華。
他們很明白。
他們需要伏興。
伏興的浪是從認罪。
從欺詐那些不屬於上帝的偶像開始。
歷史年代有很多場伏興。
無論在外國 在中國 在很多不同的地方。
都是從我們徹底去悔改。
自己所行或者所作的東西。
或者在心靈裡面做一些偶像開始。
伊斯利文要除掉諸巴力。
其實這個巴力的神。
在歷史裡面是常常出現。
諸巴力是一個什麼神。
是一個男的神。
原來祂是掌管大自然。
掌管生育或者掌管很多孵育狀況的一個男神。
所以當人去敬拜諸巴力。
就是表示祂很想借著這個假的神。
去賜福他們的地圖。
讓他們的財富能夠去維持。
而這個女神阿斯塔羅。
就代表很多情慾。
很多這些事情。
而且祂的廟裡面。
或者敬拜這個假神的廟裡面。
時時都有很多行淫的事情出現。
甚至用兒童作為祭物獻上給這個假神。
巴力 阿斯塔羅。
代表那種情慾。
代表那種財富。
那種權勢。
所以當人敬拜巴力 敬拜阿斯塔羅。
就是代表人對各式各樣的慾望。
很想操控 很想奪得。
很想掌握的那種欲念。
所以當我們。
我們在當中未必會拜這些珠巴力。
但如果我們裡面有一種對權力。
對情慾。
或者對財富。
是過於對上帝那種敬拜。
其實那個時候。
我們就好像伊斯文一樣犯了。
敬拜這些偶像的罪。
我們要經歷上帝那種復興的浪。
我們就需要去戲絕這些一切。
戲絕 除掉我們當中的珠巴力和阿斯塔羅。
讓上帝那種大能能夠在我們當中去經過。
我們要在心靈裡面再一次去調整我們。
究竟我們裡面有沒有。
為什麼我會為那些事有很多的爭戰。
我們為什麼在裡面。
我會時時慾望升過。
我對上帝那種的愛呢。
如果我們有。
我們需要去戲絕這些一切。
在基督的救恩裡面要宣告。
和這些一切去斷絕。
我記得我以前認識過一位姐妹。
她信任耶穌。
但是她裡面有很多的爭戰。
因為原來後來我們發現。
在她以前。
在她信任耶穌之前。
她會看面相 看掌相。
但信了主之後。
她仍然沒有放棄這種能力。
她覺得這些東西給她有好處。
但也因為這樣。
她在信任裡面。
她一邊拜上帝。
也一邊拜珠巴力。
她裡面那種心靈裡面。
是得不到真正的平安。
在她的信仰裡面有很多的崎嶇。
因為她沒有真真正正以耶和華為她的神。
單單侍奉祂。
唯獨我們將這些一切。
不屬於我們的。
不屬於上帝的這些東西。
我們拿開。
神的恩典才能夠領悟到。
神母要看見這群以色列民全家的轉向耶和華。
但祂提醒他們。
還需要丟掉那些偶像。
以致單單去侍奉神。
但這個復興浪不是停留在這裡。
上帝仍然有祂的作為。
所以撒慕爾子烏序那群人。
在撒慕爾紀上第七章五至六節裡面怎麼說。
頂智妹請讀出這段經文。
請讀。
撒慕爾說。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
(撒慕爾語)。
撒慕爾這個復興的浪。
因為他是一個禱告的人。
他知道還沒去到終點。
原來復興除了揭幕之外。
我們還需要一直將這個復興浪去蔓延開去。
復興的浪的蔓延。
我們見到上帝的作為。
不僅令我們棄著偶像。
我們更加需要消水在耶和華裡面。
消水在耶和華面前的意思。
就好像表示水泊出去之後是收不回來。
我們要決心去離棄這些偶像。
決心地去單單侍奉耶和華。
這種決心。
就好像張伯斯在他的書裡面所說。
除了神之外。
我們有沒有一種的省察。
有沒有一種的發現。
我們會不會有其他的東西。
在我們時時倚靠。
我們有沒有一種決心。
是單單要侍奉耶和華。
這個Trampers就說到。
一個仍有所持 仍有所靠的人。
是不會說出一定要侍奉耶和華。
所以這群以色列民。
他們在上帝的面前。
他們一起去禁食。
一起禁食不是在於禁食有什麼奇妙的功效。
我再說。
實際上都不是因為那個行動。
是怎樣能夠有什麼神奇的功效。
行動背後是我們能夠經歷。
我們的心能夠單一向著上帝。
禁食裡面我們就放下很多世俗的事。
然後我們專心去尋求神的面。
當我們要認定我們侍奉耶和華。
原來我們還需要有一種清潔的心。
我們要有一些省略的空間。
我們要省略我們的生命裡面。
有沒有靠賴其他的東西。
比起靠賴上帝更多呢。
我們是不斷去抓那些事物。
我們要操控那個環境。
而沒有相信上帝能夠掌管一切。
Everything is in his control。
神幫助我們。
以色列民不單止這樣。
他們更加去認罪。
原來全心歸向耶和華的時候。
當我們醒察。
有時真的很奇妙。
有很多復興的浪。
我們見到。
一個在上帝面前的人仍然會說。
我得罪了耶和華。
認罪是我們在主的面前。
去徹底將自己得罪上帝的地方拿出來。
然後經歷上帝十字架的補血。
那種遮蓋 那種埋慫。
我以前聽很多屬靈的長輩。
他講到中國的那種復興。
其中復興有很多書都會記錄。
這個叫山東大復興。
在1930年代的時候。
一段長時間的復興。
復興的浪。
曾經有一個牧者。
叫做於律公牧師。
他有一個記錄。
他說當時他很小。
三十年代。
他現在剛剛離開了世界。
但他說到他當時。
有人帶他去那個教會當中。
他說一開始他們就一起去敬拜。
那個牧師一唱就唱了一個小時。
但大家不是停在那裡。
唱完詩歌之後。
然後同心的一起去禱告。
禱告的聲音的浪是很大。
然後牧師就講了兩個多三個小時。
我想四五個小時。
我不知道我們今天能否撐得住。
不過我相信如果真的有這麼大的復興的浪。
我想我們每一個人都樂意去參加。
四五個小時之後。
於律公牧師當時是一個很小很年輕的人。
他就說我們要走了。
城門都關了我們怎麼辦。
他的朋友就說我們繼續留在教會。
他說教會這麼多人這麼擠。
怎麼睡。
他說我們不是睡覺。
我們要通宵祈禱。
當時於牧師就是這樣和他們一起禱告。
禱告的浪一直看到很多神跡奇事去發生。
上帝光照了很多人。
那些人的心很被扎庇。
所以他說在這個復興的浪裡面。
曾經見過有很多很奇妙的事。
在整個大復興的記錄裡面。
曾經記錄了很多人。
有些人為了他小時候做過的一些錯事。
他來到主的面前求主赦免。
有些人為了他自己。
曾經在上帝面前犯過的罪。
一樣一樣記下。
有一個牧師他記下了有六十多條的罪。
他要在上帝面前認。
當這個牧師認了自己的罪之後。
他就願意邀請聖靈充滿他。
後來他帶著十八個學生為學校禱告。
一路禱告一路禱告。
這間學校成為了一個很大的報道團。
一直帶著在當時學生當中。
有一個很大的屬靈的運動。
有很多人他們不單止認罪。
他們更加經歷神去用他們。
他們認罪之後。
他們去到自己的崗位當中。
他們在他的崗位將福音傳開。
帶領了在醫院 在學校 在家庭裡面。
有很多屬靈的事。
更加奇妙。
就是這個福興的浪是怎麼來的。
原來是因為當時的教會。
那位西人的牧師。
他的太太患了眼疾。
那個眼疾讓他的太太受到很大的虧損。
後來另一個孫教士就說。
「不如我們同心為你的太太 為師母禱告」。
當時那位牧師很不習慣。
因為他說贈信會。
不是一個能實際上為病人禱告的地方。
所以他就在當中。
他就覺得心裡面有一些憂慮。
但是當那班二十幾個弟兄姐妹。
來到聚集在他的家。
他說當時他就經歷了很奇妙的浪。
他心裡面好像有一種通電頭的感覺。
哇 裡面有一種很奇妙的感覺。
覺得上帝的那種伏興臨到。
一定會有一些很神奇的事情發生。
於是他們就同心開心地禱告。
他說一路禱告 禱告了好幾個小時。
他覺得上帝臨到他們當中。
然後那時的師母會脫下她的眼鏡。
那位牧師就安住。
聖經就吩咐用油抹在她的傷處。
神跡就是這樣 從禱告開始。
他的師母的眼疾是完全得到醫治。
並且一直都沒有再犯法。
原來伏興得到這麼大的奇妙的事。
是由一個禱告開始。
所以後來他們在這段日子不斷地禱告。
也興起了很多屬靈的偉人。
好像宋上哲 黃明渡這些古代的。
或者可以說是上一代的中國偉人。
帶領著中國的浪。
歷代之下有一段經文。
當所羅門王獻祭的時候。
上帝有一個說話。
臨到這個願意獻賞的聖殿。
或者這群子民當中。
這條聖經是怎樣說的。
「這些稱為我名下的民。
若是自卑禱告尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽赦免他們的罪。
醫治他們的地。
我必睜眼看 則耳聽在此處所獻的禱告」。
這條聖經很清楚地讓我們知道。
上帝的作為要臨到那群。
願意自卑尋求上帝面的子民。
裡面的應許很清楚地說。
「現在我以選擇者地。
分別為聖洗我的命永遠在其中。
我的眼 我的心也必嘗在這裡」。
神所喜悅的不是聖殿的堂皇。
不是外表的裝皇。
所以上帝喜悅的是一伙能夠歸向祂。
喜悅一伙能夠徹底認罪。
厭惡上帝厭惡的那群子民的心。
但當我們何時將我們的心交給上帝的聖潔。
我們就經歷上帝的眼目。
在臨到我們。
醫治者地。
並且祂的恩典要流通在我們的生命裡面。
聖母以帶領這個復興。
是由禱告開始。
禱告能夠叫人為自己的罪惡去受審判。
但上帝的復興的浪不是停留在。
人只是看著自己那種不足的污穢。
神真是好。
在舊日如是。
在今天新日我們經歷的那種受俗的恩典。
更大的時候如是。
我們再看下經文是怎樣說的。
當這群人聚集在米斯巴的時候。
很奇妙的就是再一次要面對真踐。
請聽我讀出七節到第八節 第九節 第十節。
這條聖經說。
「菲利士人聽見以色列人聚集在米斯巴。
菲利士人的首領就上來要攻擊以色列人。
以色列人聽見就懼怕菲利士人。
以色列人對撒慕爾說。
願禰不住地為我們呼求 耶和華我們的神。
救我們脫離菲利士人的手」。
人的真相就是這樣。
所以大家不要覺得自己很沒用。
當你面對福興。
或者你將你面對的那個救恩臨到我們當中。
有時我們就要這樣。
或者上帝要給我們經歷的。
不僅僅是單單經歷個人的那種特性。
他要給我們經歷在整體那裡。
見到上帝更大的作為的那種特性。
所以菲利士人臨到以色列人當中。
我相信除了有時我們會覺得。
有時在真踐裡面受到很多的攻擊。
我自己更加有看見。
是上帝容養或者給我們一個更大的空間。
一個更深更高的層次去看到屬靈的浪。
是要有更大的那種特性要臨到。
以色列人面對真踐。
他們的反應是什麼?。
懼怕。
人之常情。
我們面對真踐我們都會懼怕。
但他們很厲害。
懂得再求一個恩典就是什麼呢?。
就是禱告。
他們呼喚撒慕爾要再一次為他禱告。
他們不是想到真踐就立即招兵買馬。
立起個陣或者怎樣打才能贏。
他們很深明白不是再靠人的血氣去贏這場仗。
他們經歷那種除開罪惡。
回到上帝面前單單認定是鳳爺話。
他們就再一次知道。
是靠著禱告。
靠著獻賞再一次經歷特性。
我們再看以下的經文。
我想看的經文跟我一起讀。
撒慕爾把一隻吃奶羔羊。
獻與耶和華作全身的梵祭。
為以色列人呼求耶和華。
耶和華就應允他。
撒慕爾正獻梵祭的時候。
非利士人前來要與以色列人真踐。
當日耶和華大發雷聲。
驚亂非利士人。
他們就拜在以色列人面前十一節。
以色列人從米斯巴出來。
追趕非利士人。
擊殺他們直到八甲的下邊。
十二至第十四節。
撒慕爾將一塊石頭。
立在米斯巴和扇的中間。
給石頭起名叫以便以者。
說到如今耶和華都幫助我們。
從此非利士人就被制服。
不敢再入以色列人的境內。
撒慕爾作事時。
耶和華的手攻擊非利士人。
非利士人索取以色列人的城邑。
從以甲論直到迦特都歸以色列人了。
屬這些城的四景。
以色列人也從非利士人手下收回。
那時以色列人與阿摩利人和好。
在這場復興的浪裡面。
上帝要為我們立一個得勝的記號。
要立一個得勝的記號。
這個記號裡面有的就是一個迎戰。
一個更加準確迎戰的態度。
人很想用自己的方法去做更多的事情。
以致掌握到那個局面。
但上帝表現出一個更高超。
更真實的得勝方法。
他教我們再禱告再獻上自己。
再用上帝的方法。
用凡制的方法。
去取上帝站在我們陣營的邊。
當我們在屬靈裡面。
我們經歷那種復興。
我們需要再一次經歷那種得勝。
我們要迎戰。
我們以禱告和獻上來迎戰。
當我們看凡制時。
我們會覺得是很簡單的一件事。
其實獻制是一個要慢慢起的爐。
我們燒烤也不止。
何況是一隻羊羔。
它要慢慢將石頭再一次獻上。
獻的祭司需要自潔。
獻的羊羔要揀選。
獻的火或者方法要跟從上帝的旨意。
原來每次我們面對真戰。
我們要告訴自己。
就算巨壩也好。
我們要走屬靈的方法。
我們要用上帝所起義的方法去迎戰。
再一次將自己獻上。
獻上之後你會見到雷聲。
雷聲代表什麼?。
雷聲可以是神威榮的彰顯。
但也可以看為一件很平常的大戰的現象。
或者人會想自己有很多方法。
上帝怎樣有作為。
或者人也嘗試用自己的方法做很多的作為。
但上帝有時就是用很平凡的方法。
雷聲平不平凡?。
我們昨天也聽見。
無端端在下午十五分之前。
都會「砰」的下雨。
雷聲本來是一件很平凡的大自然的現象。
但上帝。
臨到那個平凡的事上。
那個平凡的事就顯出神的大能和作為。
一群那麼有勇氣的非理士人。
那麼有策略。
那群人聚集。
一定這次一網打盡殺光他們。
但這群非理士人沒有想過。
那個雷聲都會讓他們震驚。
以致整個軍隊拒難。
那群人聽見雷聲。
上帝的同在。
這個福興德聖的記號告訴我們。
教導我們。
我們需要等候神的出手。
我們應戰要靠屬靈的方法。
我們要等候的是神先出手。
神的同在以致第三樣東西我們見到。
以致你問就是祂追趕。
他們信奉上帝的帶領去追趕他們的敵人。
他見到屬靈的浪起來。
他們就乘著這個浪去行。
他見到神的同在的位置。
他們就跟隨上帝的意思去行。
這是一個屬靈很大的原則。
有上帝的同在我們才做這些事。
然後我們見到那種德性。
就好像第四點一樣。
以色列民這裡怎麼說。
這個從此。
我喜歡這個字。
因為他說從此以色列民就被制服了。
從此耶和國手就攻擊菲利士人。
更好的是什麼。
他說菲利士人索取以色列人所有以前的承邑。
這次一網就拿回了。
並且得到那些地。
是昔日神允許了以色列民要得。
但是一直未得的地。
也會在那個時候周邊的承邑都能夠收服。
神徹底給這群子民。
經歷屬靈的那種自卑。
他是經歷神的那種同在。
然後能夠奪回上帝所有給他的應許之地。
上帝給我們很多個復興的浪。
我不知道你心裡曾經經歷過一個。
或者兩個 三個的浪是什麼。
我不知道今天你會不會落在一個低谷裡面。
你說。
上帝 我忘記了。
為什麼你不讓我不同在。
或者為什麼在這個地圖。
在這個國家裡面我看不到你的作為呢。
但是你要知道。
神母以這一位。
常常在土谷裡面經歷上帝的人。
他做了一件事。
也是我們需要學習的。
神母將一塊石頭立在米絲幫和線的中間。
這個石頭起名叫做"以便於者"。
這個"Rock of Help"。
這個石頭叫做"Rock of Help"。
這個石頭證明上帝在我們當中的工作。
並且他很清楚地告訴我們。
這個石頭的記號。
是表示到如今耶和華都幫助我們。
到如今耶和華都幫助我們。
神在你們的生命裡面。
立過多少塊"以便於者"的石頭。
我們看著的。
不是自己的罪。
如果我的救恩裡面。
只是單純讓我們見到自己的罪。
其實很多信仰。
很多宗教都帶來了這個效果。
但耶穌的救恩不是讓我們停留在罪裡面。
他是讓我們能夠經歷那種聖祭。
並且那種聖靈的充滿。
然後更加經歷"以便於者"的石頭。
那個得勝的記號。
何時我們想起"以便於者"那種大能。
弟子妹妹我要告訴你。
何時你再一次去呼喚。
或者去認定。
去邀請上帝的大作為。
今天再一次復興在你當中。
復興在你當中。
在求祂的名額當中。
有殺無疑。
但是今天。
新保姨離開。
但是我們要知道。
聖靈的浪是不會停留在這裡。
在《羅馬書第八章》裡面。
有很清晰的一段經文。
讓我們見到。
今天誰仍然繼續為我們禱告。
禱告的浪要繼續發生。
是因為聖經裡面很清楚讓我們知道。
他怎麼說。
在《羅馬書第八章》裡面說。
放下我們的怨惡。
有聖靈去幫助我們。
我們本來不知道怎麼去禱告。
但是聖靈親自用說不出來的嘆息為我們禱告。
是聖靈親自去知道我們最深切的怨惡。
那些不能夠開出來的恍惚。
但是聖靈根本知道。
聖靈並且在耶穌的面前。
是不斷不斷。
好像祭司的工作去為我們禱告。
聖靈是監察人心。
他瞭解神的意思。
聖靈照著神的旨意替我們祈求。
並且我們經歷了。
瞭解的是一個信心。
一個信念。
或者一個真實的經歷就是。
萬事都互相效力。
祂叫愛祂的人能夠得著益處。
並且祂所召的人。
並且要經歷那種異的異袍。
是一生穿在他身上。
因為祂所預先定下的人又召他們來。
所召的人又稱他們為異。
所稱為異的人又叫他們得榮耀。
《聖經跟著話機》是這樣。
我們有什麼要說。
有什麼困難大於上帝的同在。
有什麼會攔住上帝的愛在我們的生命彰顯。
因此第35節是這樣說的。
他說。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢。
誰能使我們與基督的愛隔絕。
難道就是這些患難。
這些真踐。
這些不平。
然而靠著我們愛我們的主。
在這些一切的事上都得勝有餘。
這位的神。
我們深信無論是死還是生。
是天使還是掌權。
是有能是現在的事。
將來的事。
高處的事。
低處的事。
別的受苦之物。
都不能叫我們與上帝的愛隔絕。
因為你的愛。
已經並且今日仍然在我們當中。
請使我們低頭祈禱。
當我們低頭祈禱的時候。
求聖靈你帶領我們。
回到你為別人立的以便儀者當中。
接著我嘗試你去找。
那塊上帝為你立的以便儀者的石頭。
這個石頭可能是立於昔日。
你得救的那個時刻。
你被罪很多的捆綁傷害的那一刻。
你進到這樣的裡面。
那種釋放、那種喜樂。
是呀,那個石頭的喜樂。
你今天要說。
這個喜樂我要再得。
這個以便儀者的石頭。
可能是昔日你經歷過很多的艱難。
然後你再一次。
在黑暗中向上呼求。
上帝就伸手請救你。
那一刻。
那種得救。
是呀。
你要再向上帝說。
那一刻。
那個得勝我要再要。
那一刻上帝對你的救贖。
今天仍然有功效。
或者這個以便儀者的石頭。
是你為教會。
同心流淚禱告守望的那個時候。
你見到上帝怎樣復和。
怎樣醫治我們的教會。
是呀,你告訴上帝。
那天那個醫治、那個復興。
上帝要加倍。
要加倍淋到我們當中。
因為以便儀者是刀如金刀幫助我們。
所以我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
向上帝禱告。
我們要再一次。
