有時我們真的可能要重新學習怎樣去生活。
我們也要重新學習怎樣去生活。
跟隨主耶穌的人是怎樣去生活的呢?。
首先我們指出,人要擺脫一種舊人的生活方式。
改在基督裡面過新人的生活。
原來神做人的目的。
是要人跟自己建立一個和諧的關係。
並且按祂的旨意在生活當中行善。
凡是被神拯救的罪人。
都可以因為直覺相信耶穌基督十字架上的死亡。
都可以接著相信基督耶穌在十字架上的死亡。
也都因為相信耶穌後來從死裡復活。
也相信耶穌後來從死裡復活。
因而為自己過往所犯的罪而後悔。
因而為自己過去所犯的罪後悔。
當一個罪人悔改那一刻。
當一個罪人悔改那一刻。
他就因為信主而罪得赦免。
他因為信主而罪得赦免。
就可以成為神的兒女。
就可以成為神的兒女。
但一個罪人得救以後。
但一個罪人得救以後。
是必須在生活上有所改變。
是必須在生活上有所改變。
每一個罪人悔改信主。
每一個罪人悔改信主。
雖然神是按照他的應許親自去拯救他。
雖然神是按照他的應許親自拯救他。
換句話說這個人已經得救了。
換句話說這個人已經得救了。
但是每一個跟隨主的人。
但是每一個跟隨主的人。
都需要下定決心。
不再按照不信主的人的生活方式去生活。
不再按照不信主的人的生活方式去生活。
以夫所書第4章17節很清楚地告訴我們。
以夫所書第4章17節很清楚地說。
保羅說所以我說。
且在主裡確實地說。
你們信徒行事。
不要像外邦人存虛妄的心行事。
不要像外邦人存虛妄的心行事。
跟著下面有五節的聖經。
跟著下面有五節的聖經。
我現在把聖經已經打出來了。
不如我們再讀一次。
因為這個是我們沒有讀過的。
我們一同來讀好嗎。
你們學了基督卻不是這樣。
如果你們聽過祂的道。
領了祂的教。
學了祂的真理。
就要脫去你們從前行為上的舊人。
舊人是因私慾的迷惑。
漸漸變壞的。
又要將你們的心智改換一新。
並且穿上新人。
這新人是照著神的形象造的。
有真理的人意和聖潔。
五節的經文是一句的說話。
這五節的經文歸納就一句話。
保羅用一個很鮮明的意象。
去描寫一個信徒。
在信了主。
得救之後的生活上的改變。
在信主以後生活上的改變。
讓我們看第二十二和二十四節。
我們一同來看二十二到二十四節。
二十二節說。
就要脫去你們從前行為上的舊人。
二十二節說就要脫去你們從前行為上的舊人。
這舊人是因私慾的迷惑。
這舊人是因私慾的迷惑。
漸漸變壞的。
二十四節並且穿上新人。
二十四節並且穿上新人。
這新人是照著神的形象造的。
這新人是照著神的形象造的。
有真理的人意和聖潔。
有真理的人意和聖潔。
焦點是放在這個意象之上。
焦點是放在這個意象之上。
就是脫去舊人。
就是脫去舊人。
舊人好像一件衣服一樣。
舊人好像一件衣服一樣。
我首先脫掉它。
我們把這個衣服脫了。
現在就叫白執事穿上。
然後就叫我穿上。
這個意象是不是很新鮮。
這個意象是不是很新鮮。
大家都會記住了。
大家都會記住了。
這個是提供了一個很強烈的對比。
這個是提供了一個很強烈的對比。
有一個相當合理的說法。
有一個相當合理的說法。
就是二十二至二十四節。
很可能是和浸禮有關。
就是說二十二到二十四節。
可能跟禁禮有關係。
所謂脫去舊人。
所謂脫去舊人。
就是經過浸禮。
就是經過了禁禮。
象徵著人將舊有的生命完全捨棄。
象徵著人將舊有的生命完全捨棄。
與基督一同死亡埋葬。
與基督一同死亡埋葬。
然後所謂穿上新人。
然後所謂穿上新人。
就是象徵著受浸者與基督一同的復活。
就象徵著受浸者與基督一同的復活。
有一個相類似的詞句。
就是披戴基督。
有一個類似的話。
就是說要披戴基督。
而所謂新人是誰呢?。
而所謂新人是誰呢?。
新人就是基督。
新人就是基督。
我們是將基督披戴在我們身上。
我們把基督披戴在我們身上。
但要注意。
不單只是個人要靠基督。
但注意不是我們個人要靠基督。
過一個新人應有的生活方式。
過一個新人應有的生活方式。
就算是全教會。
就算是全教會。
各位作為基督的身體。
作為基督的身體。
都有責任靠著基督。
去過新人應有的生活方式。
都有責任靠基督過新人應有的生活。
我想問大家一個問題。
我想問大家一個問題。
人如果是脫去舊人。
然後就穿上新人。
人如果脫去舊人。
然後穿上新人。
過一個新的生活。
過一個新的生活。
容易做到嗎?。
容易做到嗎?。
大家覺得如何?。
容易嗎?。
大家覺得容易嗎?。
在教會的生活。
在教會的生活。
我們日常個人的生活。
我們日常個人的生活。
一個基督徒的生活。
容易過嗎?。
容易過嗎?。
會不會遇到困難?。
有多難呢?。
有多難呢?。
有多大的困難呢?。
首先我們先理解一下。
舊人的生活是如何。
首先我們先了解。
舊人的生活是如何。
一個未信主的人。
基本上是過著。
保羅所說的。
外邦人的生活。
一個沒有信主的人。
他基本上是過著。
保羅所說的。
外邦人的生活。
未信主的人的生活方式。
未信主的人。
他們的生活方式。
普遍有一個特點。
普遍有一個特點。
就是以自我為中心的生活方式。
就是以自我為中心的生活方式。
因為他們沒有神在生命裏面。
因為他們沒有神在生活裏面。
所以他們的內心是被一些私欲所控制和蒙蔽。
所以他們的內心是被一些私欲所控制和蒙蔽。
以致不能享受神賦予人生命的真正滿足。
以致不能享受神賦予人生命的真正滿足。
於是就以因私欲而產生的物質享受作為人生目標。
於是就以因私欲而產生的物質享受作為人生目標。
一部所書的作者保羅。
指出這樣只會令人在無知當中。
去追求一種完全虛空的人生。
這種是令人在無知當中去追求一種虛空的人生。
第二節是這樣說。
這舊人是因私欲的迷惑漸漸變幻。
這二十二節說人是因私欲的迷惑漸漸變幻。
未信主外邦人的生活方式。
外邦人沒有信主他們的生活方式。
是因為被私欲的迷惑。
是因為被私欲的迷惑。
以致這種生活是不斷的敗壞。
以致這種生活不斷的敗壞。
如果人是像外邦人一樣隨著私欲追求個人的享樂目標的話。
假如人是像外邦人一樣隨著私欲去尋求一些目標的話。
這樣就會慢慢敗壞活在罪當中。
慢慢的敗壞活在罪的當中。
不但如此他是繼續不斷的敗壞下去。
而且他會繼續不斷的敗壞下去。
所以心裡面無神的外邦人。
好像被一個無形的枷鎖束縛著一樣。
所以心裡面沒有上帝的外邦人。
他就生活好像一個無形的枷鎖。
束縛著他。
第十七節至第十九節。
就是講出這個枷鎖是怎樣的。
十七節到十九節就說明了這種枷鎖是怎樣。
大家可以看到首先就是因為外邦人心裡剛硬。
首先外邦人心裡剛硬。
第十八節說他們心裡剛硬。
他們硬著心不相信主。
以致他們就無知。
然後他們就變成無知。
以致這個無知就導致人存著一個虛妄的心去行事。
這種無知令人存著虛妄的心去做人。
人是沒有辦法找到神。
因為他自己無知。
為什麼會變成無知呢?。
因為心裡剛硬。
始終不肯相信神。
始終不肯接受耶穌。
他們的行為有一個特點。
他們是心地分明。
他們是心地昏昧。
意思就是說他們的心智已經盲目。
意思就是說他們的心好像盲了眼一樣。
是和神所賜的生命隔絕。
與神所賜的生命已經隔絕了。
人如果沒有了耶穌是不能和神有聯合的。
人沒有了耶穌是不能和上帝有聯合的。
這個就是因為罪的緣故。
這是因為罪的緣故。
第二方面的特點就是外邦人因為良心喪盡。
第二方面外邦人他們是良心喪盡。
他們所做的事所犯的罪盲目不仁。
他們對自己所做的事所犯的罪可以說是盲目不仁。
所以他們是做了一些放縱私慾的事。
他們就放縱私慾。
但是良心卻是完全沒有反應的。
但良心卻是完全沒有反應的。
最後他們變為貪行各種種的污穢。
最後變成貪行種種的污穢。
這個有一個例子可以這樣說。
我們這裡可以用例子來說。
我聽過一個牧師這樣說。
我聽過一個牧師這樣說。
以前我們在大排檔吃粥。
以前我們在路邊的大排檔吃稀飯。
要一碗鴿底粥。
要一碗在廣東的鴿底粥。
那個侍應就將碗粥交給你。
然後這個侍應生就把這個稀飯拿過來。
不過他的手指頭插進了那碗粥裡面。
拿的時候他的手指是在那個稀飯裡面。
然後他說鴿底粥。
你的稀飯來了。
為什麼他的手指打到粥都不會燙到他呢。
為什麼他的手指在稀飯裡面他不覺得燙呢。
因為已經習慣了。
他一天都不知道捧多少碗這些粥。
他一天到晚不知道做了多少次這個動作。
他的手指頭不停地在那些粥裡面。
他的手他的指頭一直是拋在這個稀飯裡面。
已經麻木不仁。
所以人是有良心但是不會準確。
但是人是有良心但是他不準確。
所以外邦人他們是放縱私慾。
於是有私慾有貪心有污穢。
其實我們在現今的世代我們都看到很多這些事。
我們在現今的世代也看到很多的事情。
你試一下看現今播放的歐美的劇集。
有多少是和色性和吸毒有關。
你看這些西方的電視劇。
有多少是和色情和藥物毒品等等有關係的呢。
原來外國人的生活方式很隨便。
這些西方人他們的生活方式是很隨便。
很自由的。
很自由的。
為了追求自己肉身的享受這些私慾的享受。
為了追求自己私慾的享受。
那些青少年受到影響了。
那些青少年受到影響了。
所以就有很自由的性愛。
所以就有很自由的性愛。
也有吸毒品。
吸毒也很普遍。
最近經常在電視播放的禁毒宣傳廣告。
最近經常在電視播放的禁毒廣告。
是說那些青少年因為吸毒的緣故。
引致他身上受到很大的傷害。
是說那些青少年因為吸毒的緣故。
引致他身上受到很大的傷害。
他們很痛苦。
他們很痛苦。
但是他們無法擺脫這些東西。
但是他們已經沒有辦法擺脫這些東西。
他們好像在呼喊。
哪個人可以幫到我們呢。
他們好像呼喊著誰能幫助我呢。
過往他們以為毒品可以帶給他們身心的快樂。
過往他們以為毒品可以帶給他們身心的快樂。
但是上了癮之後,他們有如泥足深陷。
但是上了癮之後,他們有如泥足深陷。
無法自拔。
所以有人將他們解救出來。
所以有人將他們解救出來。
所以凡是存著虛妄心行事的人的結局。
所以凡是存著虛妄心行事的人的結局。
都是被私慾貪心和污衊影響以致他們犯罪。
都是被私慾貪心和污衊影響以致他們犯罪。
不能夠自拔。
這就是我們罪人的光景。
唯有希望得到神的拯救。
唯有希望得到神的拯救。
唯有希望得到神的拯救。
我剛才讀了經文已不鎖書第四章十七到十九節。
是形容那些不肯接受神接受耶穌的罪人。
是形容那些不肯接受神接受耶穌的罪人。
但是只要他們願意捨棄自我中心的人生。
但是只要他們願意捨棄自我中心的人生。
可以信主接受十字架上為罪人犧牲的耶穌基督。
改為相信十字架這位為罪人犧牲的耶穌。
就可以一次過。
完成脫去舊人和穿上新人的得救過程。
完成脫去舊人和穿上新人的得救過程。
這完全是神的白白恩典。
這完全是神的白白恩典。
所以信主的人要藉著真理。
來象徵他已經蒙基督請救。
所以信主的人要通過敬禮去表達他蒙了基督的拯救。
人如果要脫去舊人和穿上新人。
人如果要脫去舊人和穿上新人。
是可以靠著神的恩典一次過完成。
是可以靠著神的恩典一次過完成。
但是人如果要過新人的生活。
但是人如果要過新人的生活。
就要盡人本身的責任。
就要盡做人本身的責任。
第四章二十三節這裡說:又要將你們的心智改換一新。
第四章二十三節這裡說:又要將你們的心智改換一新。
保羅在這裡指出一個信了主的基督徒的生活方式。
應該在基督裡面產生改變。
保羅說一個基督徒應該在生活裡面產生改變。
而這個改變是必須的。
而這個改變是必須的。
因為每一個信徒都要將內心不斷的更新。
因為每一個信徒應該把內心不斷的更新。
在這裡我要對一些遲遲不想接受贈禮的慕道者說一些話。
在這裡我想像一些遲遲不想接受敬禮的慕道友說幾句話。
可能過往一段日子你真心信了主。
可能過往一段日子你是真心的已經信了主。
就可以成為神的兒女。
就可以成為神的兒女。
而接受贈禮是一個真正得救的人理應要做的事。
而接受贈禮是一位真正得救的基督徒應該要做的事。
正如主耶穌要接受施贈約翰為他施贈一樣。
好像主耶穌要接受施敬約翰為他施敬一樣。
但是一個接受了贈禮的人並不等於已經可以在生活上不再犯罪。
不再犯罪或者毫無缺點。
但是一個接受了贈禮的人不代表他在生活上不會犯罪毫無缺點。
為什麼你們不接受贈禮呢?。
為什麼你們不接受敬禮呢?。
正確的觀點是一個接受了贈禮的基督徒。
正確的觀點是一個接受了贈禮的基督徒。
是可以依靠神的幫助。
直接聖靈的引導。
去明白耶穌基督所講的真理。
在生活上我們要經常審查自己的行為。
期望我們所做的每一件事。
都能夠按照耶穌基督教訓的標準來實行。
使我們活得更像基督。
我們的心意要一天復一天的。
不斷的更新而變化。
如果我們心目中只追求一些外在行為、完美的標準。
意思是說有些人是追求十全十美的行事方式。
我一定要將自己做到一個很完美的人,我才會受贈。
我要等到自己已經變成完美,我才受敬。
但心裡卻始終未準備好接受贈禮。
其實這是本末倒置的做法。
因為你沒有完全讓神藉著基督。
在你的生命裡與你同工。
如果沒有神的指引在你心裡。
你哪裡有力量去令你的信仰達到完美呢?。
人如果要過新人的生活。
就要盡人本身的責任。
在生活當中按著基督的教訓,心意不斷更新而變化。
在生活裡按著基督所教訓的心意不斷的更新而變化。
去過一種新人應有的生活方式。
這個你認為困難嗎?。
保羅在隨後的聖經教導裡教導信徒如何生活。
保羅在隨後的聖經教導裡教導信徒如何生活。
我嘗試用聖經把這些生活簡單的表達出來。
第一個是信徒行事的原則。
第一是要事事為他人著想。
在所書第四章二十九節說。
只要隨時說造就人的好話。
這個不是隨時,而是隨是。
有時我們真的要留一個好話,多謝白執事。
我不夠好,你加一個好。
這些可以翻譯了。
不用客氣。
第四章二十八節舉了一個例子。
信徒當中有些從前是偷竊的。
不要再偷。
總要勞力親手做正經事。
就可有餘。
分給那缺少的人。
為何人要偷竊?。
因為他沒有。
他沒有就去偷。
因為窮所以他去偷東西。
但是保羅的教導是要勞力做功以至於有餘。
而有餘的不是歸自己所有而是為別人著想。
分給那些缺少的人。
新做的人要從過往的壞習慣或者犯罪行為當中去改變過來。
一個新人不單只要幫助自己。
也能為他人帶來益處。
這是正合乎神的心意。
以夫所說第二章十節下。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行善。
所以我們信徒要為別人著想。
為別人著想就要行事正直。
為人著想的基礎就是自己要行事正直。
不可以說謊話。
不可以因為生氣而口舌犯罪。
凡事都為人設想。
我們有一個目標就是將心比心。
有一句話叫口惠而實不至。
我們要相反口惠而實至。
我們要有心。
我們的口要配合。
我們要有身體的行動去配合。
也要有我們的行動去配合。
現在香港的地下階層對住屋的需求很大。
假如你在一個比較高尚的地區買了一個私人住宅單位。
但是你的居所附近有一個地盤。
如果政府有意改變這個地盤的用途。
打算興建公屋。
假如政府有意把這個地盤改變用途。
建立一個公屋。
那你會不會反對呢?。
你會不會去反對呢?。
這是很現實的問題。
那些骨灰鵪你不放在我旁邊沒所謂。
放到老遠就可以了。
這些骨灰鵪你不要放在我家旁邊。
放在別的地方。
那些精神病人康復中心最好不要放在我身邊。
精神病人的康復中心不要建在我家旁邊。
可以建在別的地方。
正新書院那些學校的學生千萬不要放在我們這一區。
正新書院的學生在學校不要建在我家旁邊。
可以放在別的地方。
這些不就是自我為中心。
這就是自我為中心。
因為你是既得利益者。
因為你是既得利益者。
你不希望你得到的利益是受到損害。
你不希望你得到的利益受到損害。
你有沒有想過其他人的需要呢?。
但是你有沒有想過別人的需要呢?。
信徒行事第二個行事的原則。
信徒行事第二個原則。
就是要將好心腸化為行動。
就是要把好心腸化為行動。
是所謂的四章三十二節這樣說。
是所謂的四章三十二節。
並要以恩慈相待全憐憫的心彼此饒恕。
並要以恩慈相待全憐憫的心彼此饒恕。
原文的解釋就是說以恩慈相待和全憐憫的心。
原來的解釋是以恩慈相待。
純憐憫的心。
這兩個詞的真正的意思就是一個行動。
這兩句話真正的意思是化為行動。
就是彼此饒恕。
彼此饒恕。
如果你不能夠饒恕。
假如你不能夠饒恕。
不能夠饒恕一些得罪你的人。
不能夠饒恕一些得罪你的人。
你就是根本上沒有以恩慈相待和憐憫的心。
你根本就沒有以恩慈相待或者純憐憫的心。
所以我們會去想一個問題。
如果我們跟一些肢體發生了衝突。
我們會怎樣對待它呢?。
很多時候都是口舌上的問題。
你一個主意見 我一個意見。
很多時候我會發現有一個很簡單的判斷。
我發覺有一個很簡單的判斷。
就是留意哪一個是做最後發言者。
哪一個是最後發言的。
通常那個都是理虧的。
通常那個人都是理虧的。
因為堅持最後發言的人。
因為堅持要最後發言的人。
往往是反省這個人是很在意別人怎樣對待他。
往往是反省這個人是很在意別人怎樣對待他。
所以他很堅持自己是有道理。
他要堅持自己是有道理。
他不會或者很少去顧及別人的感受。
他很少或者不會去顧及別人的感受。
所以我們可不可以容讓別人去表達意見呢?。
所以我們有沒有胸傾去讓別人去表達意見?。
多聆聽不作回應。
多聆聽不作回應。
不要事事都是據理力爭。
甚至寧可讓步。
甚至於寧可讓步。
我們要將這個好心腸化為一個要恕的行動。
我們要把這個好心腸化為一個饒恕的行動。
這個就是信徒行事的其中一個很重要的原則。
這是信徒行事一個重要的原則。
怎樣過一種新人應有的生活呢?。
雖然面對舊人的私慾纏擾而遇上困難。
雖然是遇上舊人私慾的困擾而遇上困難。
但是信徒仍然可以奮發。
但信徒還是可以奮發。
可以勝過種種的困難。
我們又要看看信徒行事的動力在哪裡。
我們看信徒行事的動力在哪裡。
原來聖經說我們要效法神。
效法基督。
這個就是我們行事的動力來源。
這是我們行事動力的來源。
耶穌所說第五章第二節。
正如神在基督裡。
正如基督愛我們,為我們怎麼樣。
我故意漏了讓你填充。
為我們捨了自己。
這個就成為我們的榜樣。
我們要學基督。
所以在耶穌所說第四章二十至二十一節。
所以耶穌所說第四章二十二十一節。
這裡說你們學了基督。
你們學了基督。
聽了祂領了祂的教。
聽了祂領了祂的道。
這是很重要的。
因為真理就在耶穌基督裡面。
因為真理就在耶穌基督裡面。
第二十四節說。
我們要穿上新人。
二十四節說我們要穿上新人。
這新人是照著神的形象造的。
有真理的人意和聖潔。
所謂人意聖潔。
其實就是真理。
真理就在耶穌基督裡面。
我們又要明白到我們自己的身份。
我們要明白自己的身份。
原來我們是。
第五章第一節說給我們聽。
第五章第一節說。
我們是蒙慈愛的兒女。
神是愛我們的。
所以神也是我們效法的對象。
所以神也是我們效法的對象。
第四章三十節說。
我們也有力量的來源。
我們也有力量的來源。
因為我們受了聖靈的印記。
等候得贖的日子來到。
意思就是我們在世上這段日子。
聖靈就已經在我們的心裡面。
意思就是說我們在世上的日子聖靈已經在我們身上。
聖靈也可以成為我們行動力量的來源。
有些現實我們真的改不了。
因為沒有信主的人他的心是非常的硬。
我舉個例子。
你能不能夠改變香港的樓宇。
你能不能夠改變香港的樓宇。
那些樓宇裡面是沒有四字的。
那個樓宇是沒有四字的。
意思就是說。
你能不能改變地產商。
你能不能夠改變地產商。
當他建樓的時候他研究是說第四座。
十四樓、四十四樓、第四室這樣。
蓋房子的時候還有第四座。
四樓、十四樓。
或者四十四樓、四號房。
這些為什麼他們不要呢?。
為什麼不要呢?。
因為沒有意圖。
因為他們覺得那個意圖不好。
有時候我說如果它便宜一點我會特別買。
或者有人說假如它會便宜一點我會去買。
四室我偏要買你就買便宜一點給我就行了。
假如便宜一點我去買呀。
四十四樓、第四室。
《以弗所書》第二章第二節。
他說:那時你們在其中行事為人。
隨從今世的風俗。
順從空中掌權者的首領。
就是現今在博弈之子心中運行的邪靈。
有沒有留意今生的風俗是和邪靈和魔鬼放在一起。
我們有沒有順從魔鬼呢?。
第四章二十七節。
也不可給魔鬼留地步。
雖然我們不想說鬼。
但耶穌亦都提及這件事。
祂曾經說過一個比喻。
祂說了一個比喻。
祂說有個人身上有鬼。
有個人身上是被鬼附了。
但這個鬼被趕離開這個人以後。
這個鬼找不到安居之處。
這個鬼找不到一個安居的地方。
所以他又回到這個人原來的身體。
所以不久他又回到原來那個人的身上。
他發覺這個人的身體。
已經打掃乾淨,並且修飾好了。
所以他不單止回到這個人身上去住。
還帶了七個比自己更惡的鬼回去。
而且更帶了七個比自己更惡的鬼一起來住。
這是捨棄舊人,脫去舊人。
這個情況就是打掃乾淨。
我們說脫去舊人,就是好像把這個地方打掃乾淨。
但是我們要穿上新人。
我們不要容忍我們的身體是空蕩蕩。
不要讓自己的身體是空蕩蕩的。
我們要讓神,耶穌基督,聖靈進入我們的心裡面。
我們要讓上帝,耶穌基督,聖靈在我們的心裡面。
我們不應該是被魔鬼影響,以致再一次犯罪。
我們不應該被魔鬼影響,再一次犯罪。
這樣我們就會前功盡廢。
我曾經是和大家提過一個問題。
我和大家提過一個問題。
假如將我們教會看成一隊足球隊的話。
假如把教會當成一個足球隊的話。
那我們教會是採取什麼戰術?。
我們用什麼戰術呢?。
是進攻型,防守型,還是有攻有守呢?。
是進攻型,是防守型,還是有攻有守呢?。
進攻就是我們不停地為主去傳福音。
進攻就是說不斷地為主傳福音。
在教會裡面努力的侍奉主。
在教會裡面努力的侍奉主。
努力地去幫人。
防守方面,我們就要防止我們犯罪跌倒。
防止方面,是防止我們自己犯罪跌倒。
追求聖潔的生活。
追求聖潔的生活。
不放縱私慾,不隨波逐流。
不放縱私慾,不隨波逐流。
但是在進攻的過程當中。
但是在進攻的過程當中。
魔鬼不會放過我們。
魔鬼不會放過我們。
在信徒當中。
我們在言語上,行為上,我們會互相的攻擊。
在信徒當中,在語言上,在行為上,我們互相的攻擊。
互相的批評。
互相的批評。
這個就好像是我們身體裡面一些不正常的細胞。
這個就好像我們身體裡面有一些不正常的細胞。
不知道為什麼他會攻擊那些正常的細胞。
不知道為什麼他會攻擊那些正常的細胞。
或者攻擊我們的免疫系統。
或者攻擊我們的免疫系統。
癌症很多就是這個原因。
癌症很多時候就是因為這樣產生。
癌症很多時候就是因為這樣產生。
免疫系統受損的一些病症也是這個原因。
免疫系統受到破損的一些病也是這個原因。
所以我們第三方面我們要明瞭到。
信徒生活合一的必要性。
所以知道我們第三方面是信徒生活合一的必要性。
信徒一定要合一。
信徒一定要合一。
心要合一。
心要合一。
生活方式要合一。
生活方式也要合一。
教會裡面的信徒如果憑自己的屬靈優越感。
教會的信徒假如憑自己屬靈的優越感。
是以自己的能力單獨侍奉的話。
用自己的能力單獨去侍奉的話。
單打獨鬥的話。
單打獨鬥的話。
就好像一隊足球隊裡面有很多獨食的球員一樣。
就好像足球隊裡面每一個球員都是自己去打的這樣的情況。
必敗無疑。
必敗無疑。
往來勸以弗所教會的信徒要怎樣呢。
角羅氏勸以弗所教會的信徒要怎樣呢。
他們要。
你們要竭力保守聖靈所賜。
合而為一的心。
你們要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
第四章十三節這樣:直等到我們眾人在真道上同歸於一。
第四章十三節說:只等到我們眾人在真道上同歸於一。
所以信徒一定要過一個應有的新的生活。
所以信徒一定要過一個應該有的新的生活。
但不是單獨自己生活。
並不是單獨自己去過生活。
而是在教會裡面整體的過一個合一的生活。
我們要在生活上不斷地審查自己的行為。
我們在生活上面要不斷地審查自己的行為。
去看看我們所做的是不是合乎耶穌基督的信仰和教導。
看看我們所做的是否合乎基督的教導我們的信仰。
最重要的是將合乎新人的生活展現在世人面前。
最重要的是把合乎聖經的生活展現在世人的眼前。
以行動或者善行作為自己當做的本分。
所以做一個總結:過一種新人應有的生活方式是困難的。
又要顧自己,又要顧別人,又要顧教會。
但縱使困難,我們也要奮發。
我們要做神所約答的兒女,為祂作見證。
我們低頭禱告。
天父我們何等地感謝祢。
因為在我們沒有認識祢之前,祢已經尋找我們。
祢接受耶穌來拯救一些人。
要這些基督徒將這個福音的信息帶給我們。
謝謝外邦人。
現在我們成了神的兒女。
求祢教我們能夠以神和基督作為我們行事為人的榜樣。
我們要效法神,我們要效法基督。
以致我們可以過一個新人應有的生活。
求祢幫助我們。
聽我們的禱告,是奉主耶穌基督的命求。
Amen。
