昨天我們有一個小組長的充電特會。
在中午的時候。
我們有一個非常精彩特別的餐會。
來款待每一位小組長。
每一位曲目都打上黑色的領結。
我們是服務生。
親自來服務在座的每一位小組同工。
我們送菜 倒茶 端盤 收盤。
我相信每一個參加的小組同工。
在聚會當中都有被充電的感覺。
最後當然壓軸節目就是。
跟我跟劉師母合照。
有人問說隊伍這麼長。
要照這麼久。
牧師你的臉有沒有笑漿啊。
其實沒有。
因為當我看見這些年神賜給我們。
這麼多好同工一起配搭。
一同為神的國打拼。
我看見這每一位同工。
我心中充滿了極大的喜樂。
Amen。
我還記得有一位資深的小組長。
曾經對我說。
劉牧師這些年我在教會。
侍奉最令我興奮的一件事情。
就是這些年真是看見。
神讓我們的夢想一天天地實現。
我心裡深深地Amen。
而我也要說。
最讓我興奮的事情。
莫過於是我看見神賜給我這麼多好的同工。
不只是小組的同工。
也是各部門的同工。
也是分堂的同工。
更是跨文化分堂的同工。
若不是我們這樣同心協力地擺上為神。
我們就不可能經歷神偉大奇妙的作為來。
Amen。
當然在我們整個教會成長的過程當中。
小組的事工是非常重要的。
因為小組是教會能夠滿足。
不同人心需要的一個橋梁。
我再次說。
小組是教會能夠滿足。
不同人心需要的一個橋梁。
今天教會若希望能夠持續地成長。
教會如果繼續希望滿足不同人群的需要。
我們就必須一次又一次來看重小組的工作。
所以今天早上要從三方面。
我來講到小組事工的一個更新。
第一方面的更新。
是在意象上要更新。
跟你們說在意象上要更新。
在今天我們所讀的很熟悉的。
五餅二魚的神機的故事當中。
我們看見。
你知道門徒們看見許多人。
是跟耶穌看見許多人反應是不大一樣。
門徒們看見許多人就很擔心。
怎麼辦。
這是野地。
這麼多人。
我們怎麼能夠餵飽他們吃呢。
就算我們有一點食物。
我們自己吃都還不夠。
怎麼管得了他們呢。
所以他們跟耶穌說。
趕快叫他們散開吧。
我們管不了他們了。
可是沒想到耶穌在這個時候轉向他們。
對他們說你們給他們吃吧。
門徒們的反應是叫他們趕快散開。
耶穌的反應是你們給他們吃吧。
在這裡我們再次看見。
整個小主外展的一個意象跟使命。
今天我們這次去做小主教會。
絕對不只是為了你來預備一個溫暖的窩。
讓你能夠享受鼠鄰大家庭的溫暖跟愛心而已。
你知道今天很多時候教會很容易落入一個陷阱的裡面。
就是把教會當成信徒的俱樂部一樣。
我們只要有好的講道。
有好的崇拜。
有好的場地。
我們能夠自我滿足就好了。
我們卻忘記了主的使命是要叫我們怎麼樣。
去使萬民做主的門徒。
我們卻忘記了主的命令告訴我們說。
施比受是更為有福的。
今天我們能夠在主的裡面得享神的恩典當然很好。
我們能夠得享神的祝福當然很好。
但是你千萬不要忘記主給我們心中的呼召跟使命。
你要記得當主呼召彼得跟其他門徒。
來跟從他的時候。
主沒有硬使他們說。
嘿,你要得魚了。
主有沒有這樣說?。
沒有,主怎麼說的?。
你要得人如得魚。
Amen。
跟你旁邊說是得人啦,不是得魚,你跟他說。
當然主的心意樂意讓我們得魚了。
事實上你看見後來主耶穌從死裡復活之後。
彼得帶著門徒出去打魚。
主還是給他153條魚,Hallelujah。
主還是充滿憐憫。
但是主呼召我們的心意。
不只是讓我們得到物質上的豐足而已。
主呼召我們的心意來是要為主得人。
Amen。
你知道今天我看見很多的基督徒很渴望能夠尋求神的心意。
但他們卻忽略了神最明顯的心意。
那就是神願意萬人得救,不願意一人沈淪。
Amen。
你知道在路加福音15章裡面主講了三個比喻。
主用三個比喻在講同一件事情。
想想看如果主用三個比喻跟我們講同一件事情。
這件事情是不是很重要啊。
當然很重要。
耶穌很少這樣這麼密集的用三個比喻只講同一件事情。
講到失去的羊被尋回來。
失去的錢被找回來。
失去的兒子就浪子回頭的故事了。
失去的兒子被找回來。
每一個比喻的結果都是歡歡喜喜。
你知道什麼事情最讓神歡喜嗎。
就當神看見一個失上的靈魂回轉來歸向神的時候。
這是最讓神開心的事情。
Amen。
每次當我讀到這個比喻的時候。
我的心都不能不再一次被觸動。
我們來看路加福音第十五章第三節到第五節。
主耶穌第一個比喻講到失去了羊的比喻。
所以說你們中間誰有一百隻羊。
失去了一隻不把這九十九隻撇在曠野去找那失去的羊。
直到找著了呢。
找著了就歡歡喜喜的扛在肩上回到家裡。
說老實話每一次我讀到這段經文。
我在想如果是我。
我絕對不會做跟耶穌做的一樣的事情。
我一定做相反的事情。
不是嗎。
九十九隻夠了啦。
都忙得來不及了還管那一隻幹什麼呢。
更何況主說要撇下九十九隻去找那一隻直到找到為止。
想想看你會這樣做嗎。
誠實回答。
絕對不會。
主啊你的邏輯有問題。
誰會撇下九十九隻去找那一隻呢。
但主的心意卻是在那第一百隻羊身上。
主說他會撇下那九十九隻。
去找那第一百隻直到找到為止。
就像主耶穌在尋找那個撒瑪利亞婦人在井旁遇見他一樣。
聖經說主必須經過撒瑪利亞。
怎麼可能必須經過。
當時的猶太人把撒瑪利亞城當作不捷徑的城。
每一個猶太人都要繞道而行不要直接的走過撒瑪利亞城。
怎麼會有人必須進去。
不可能的大家繞道而行沒有人要必須進去。
但聖經很清楚說耶穌必須經過撒瑪利亞。
為什麼。
就是要尋找那個在井旁的撒瑪利亞婦人。
主的心意永遠是在那第一百隻羊身上。
第二你明白主的心嗎。
今天有很多人喜歡追求。
可是追求來追求去卻抓不到主的心啊。
這何等可惜的事情。
現在小主裡面也是這樣。
我們很容易看中那九十九隻不是嗎。
都來不及了忙的都來不及了。
我們卻忽略了神的使命跟神的心意。
但其實弟兄姐妹。
小主才是最合乎聖經的一個傳福音的方式。
小主才是最合乎聖經一個傳福音的單位你知道嗎。
以前我們在教會裡面常常強調一領一歸主。
聽過嗎常常一領一一帶一歸向耶穌基督。
一領一。
在我辦公室里有人送我一幅畫。
畫得非常的漂亮。
畫的一個漁夫在釣魚。
下面就是告訴我得人要得魚。
就表示要釣魚能夠得到魚。
我越看那個圖畫就越不像聖經的圖畫。
那事實上在整個教會當中也是這樣。
根據教會所有的統計就發現在教會當中能夠傳福音。
一對一一領一傳福音的有這樣恩賜的只不過是十分之一了。
十個裡面只有一個有這樣的恩賜。
能夠一個帶一個帶信耶穌。
難怪在教會裡面其他人就感覺不是有罪惡感呢。
就是感覺這根本與我無關。
就那十分之一的事情而已。
可是如果你仔細讀聖經。
這完全不是聖經裡面給我們的圖畫。
當耶穌說你們要得人如得魚的時候。
那個整個背景根本不是講到釣魚的漁夫。
整個背景是講到用魚網捕魚的漁夫。
換句話說那個背景不是講到一個人。
那個背景是講到一個community。
講到一個社群。
講到一個漁村。
是一個社區。
在這樣一個社區裡面有人捕網有人撒網。
有人清理有人買賣。
最後大家一起享受收成。
Hallelujah。
這不就是小主的模式嗎。
Amen。
這就是小主的模式。
我們每個人做不一樣的事情。
按照神給我們的恩賜做不一樣的事情。
但我們一同享受那個極大的收成。
所以我們看見這個得人如魚的應許。
其實是給小主的。
Amen。
我跟你們說得人如魚是給小主的。
求主幫助我們真是明白這樣一個意向。
讓我們不要覺得這與我無關。
這與我們每一個人都有關。
當小主是一個傳福音單位的時候。
我們就看見生命江河怎麼流入社區呢。
生命的江河只有透過每一個小主。
在小主裡面都參與在裡面。
透過每一個小主。
生命河要流進社區流進萬國萬民裡面。
Amen。
你一定要看見這樣一個意向。
第二件事情。
我們要在做法上要更新。
跟你旁邊說要在做法上要更新。
你知道馬太福音呢。
也講到五餅二魚的神跡。
但馬太福音講到另外一件事情。
馬太福音十四章十九節我們看見。
這裡說於是吩咐眾人坐在草地上。
就拿了這五個餅兩條魚。
望著天祝福剝開餅遞給門徒。
門徒又遞給眾人。
這裡讓我們看見一個恩典傳遞的原則。
神的恩典是由主傳遞給門徒。
然後門徒呢。
再繼續傳遞給眾人。
而我相信在這個過程當中。
每一個人都需要繼續傳遞下去。
否則主的恩典就會停止。
要注意在這裡。
不是等你吃飽了再去傳。
而是在傳的過程當中。
邊吃邊傳。
直到大家吃飽了。
跟你旁邊說是邊吃邊傳。
在這裡我們看見很重要的真理在這裡。
那就是說在整個小組的牧養當中。
不是只靠小組長。
不只靠牧師。
是靠每一個人。
我們每一個人都需要參與在這個過程裡面。
也不是等我們吃飽了以後再傳下一個。
如果是這樣的話。
那就很難傳下去了。
因為等小組長吃飽了再傳。
你已經餓死了。
因為小組長永遠吃不飽。
你也吃不飽。
我們永遠是邊吃邊傳。
一邊領受一邊傳遞。
永遠不是等你吃飽了。
這是很多時候在教會錯誤的觀念。
等我飽了。
等我滿足了。
等我需要解決問題解決了。
讓我再做其他事情吧。
錯了。
是邊吃邊傳。
直到大家都一同飽足為止。
領受了神的恩典嗎。
就要分享出去。
領受了神的話語嗎。
今天就跟別人分享吧。
不要一天到晚東家長西家短了。
你要告訴別人說。
嘿。
今天我讀到一句神的話語。
太棒了。
讓我與你分享。
領受了神的愛嗎。
今天就把神的愛分享出去吧。
去探訪關懷那些需要的人群。
為他們禱告。
把他們帶到神的面前。
第二點今天你來到我們教會。
你一定要有一個學習跟明白。
就是你來到我們教會。
不能夠再只等牧師了。
那是舊約時代的觀念。
舊約時代就等祭司。
到新約時代沒有祭司。
你就等牧師。
錯了。
在新約時代你就是祭司。
Amen。
跟你媽說你就是祭司。
所以你不要再拼命等誰。
你就是祭司你還等誰。
不用。
人家還等你來服侍他。
不要再等了。
神的心意就是要讓我們每一個人。
去服侍我們身旁周圍的人。
Amen。
你說我怎麼樣開始服侍呢。
我告訴你小主。
是一個最好開始服侍的場所。
因為在小主裡面。
我們可以彼此的相顧。
彼此的扶持。
彼此的鼓勵。
可以彼此的提醒。
你要知道今天如果你想做任何一件事情。
若是只有你一個人做。
那就很難。
如果你能夠有個伴。
忽然間你就覺得。
不那麼困難了不是嗎。
就好像你想去gym去運動。
如果只有你一個人。
你就會發懶懶惰。
交了年費。
一年還沒去幾次不是嗎。
可是如果你有個伴。
相邀一起去。
哇。
你發現完全不一樣。
你就很有勁。
每天持續去運動。
有個伴是不一樣的。
服侍也是這樣。
如果你一個人在服侍。
那你覺得是又累又不討好。
兩三下你就burn out。
吵得說不乾了不乾了。
但如果你有個伴在一起。
你就發現。
分享的喜樂。
真的是加倍的。
分擔的重擔。
真的是減半的。
我還記得上次我們在介紹兒童侍工的時候。
放了個video。
有兩個姐妹做見證。
你還記得嗎。
其中一位姐妹是。
從小對兒童侍工就很有負擔。
一直在兒童侍工服侍了很久。
而她做小組長的時候。
就把她小組的很多其他弟兄姐妹。
一個個陸陸續續都抓進兒童部來侍奉。
一開始這些人都從幫手做起。
不會說從幫手helper做起的。
可是現在。
其實後來第二個姐妹在做見證的時候。
第二個姐妹說。
她現在已經成為資深的老師了。
Hallelujah。
當有一個伴的時候。
你看見很容易就進入在服侍當中。
我還記得有一次在凌涼特會當中也是如此。
我還記得那年凌涼特會。
我們缺乏兒童以及交通指揮的一些人。
結果有一兩個小組。
他們就立刻決定。
所有的小組進入兒童侍工幫忙。
所有弟兄去外面指揮交通。
哇。
忽然間本來這個大家不大情願去做的事情。
一下子因為大家一起去做。
哇。
乾淨十足。
我們順利完成當年的特會。
Amen。
小組是一個最好開始服侍的地方。
而在服侍當中。
我們生命就能夠一同成長。
我們的眼光能夠被神所打開。
我們才能夠更多體會神的心意。
來與神同工。
擴展神的國度。
Amen。
所以我們在做法上。
我們要來更新。
你就發現參與服侍。
大家就是喇叭喇叭一起來做的時候。
乾淨十足。
你就參與服侍。
你就進入服侍當中。
你能夠明白神的心意。
你能夠成全神的國度的意思。
第三方面的更新。
我們在心智上要更新。
跟你們說在心智上要更新。
在約翰福音的記載里。
又有一個很不同的記載。
約翰福音第六章第九節。
記載這件經文。
特別講到一件事情。
這裡有一個孩童。
帶著五個大麥餅兩條魚。
只是分給這許多人還算什麼呢。
約翰特別提到。
其實這個神跡之處也發生了。
是有一個孩童。
他擺上他所僅有的五個大麥餅跟兩條魚。
當他交在耶穌手中的時候。
這個五餅二魚在神手中就成為神跡。
今天如果我們從人的角度來看。
這個五餅二魚算得了什麼。
換了我們可能就覺得說。
反正拿出來也不夠吃嘛。
拿出來也無補於事。
算了還是別拿出來了。
你知道很多時候。
我常覺得這就是我們中國人的心態就是這樣。
中國人的心態就是。
反正拿出來也不夠吃沒用乾嘛呢。
就不拿。
有時候你看見美國人真的還是比較天真一點。
美國有什麼就拿出來呢。
中國人不會。
中國人沒用沒用算了算了。
自己收起來吧。
中國人的心態。
但事實上讓我告訴你。
正是因為這種心態。
讓我們中國人在很多事情上顧不自封。
我們不敢憑信心勇敢直前。
以至於中國人很多時候。
我們沒有辦法憑信心往前的時候。
就失去了精力神為我們所預備的神機的機會。
Amen。
我們看見在這個神機當中。
雖然這個孩子所擺上只是一點點。
如果你問我說。
請問你這五餅二魚是怎麼餵飽五千人的。
我的答案是。
我不知道。
可是我卻知道一件事情。
這個神機若是要發生。
這個五餅二魚是首先需要擺上給神的。
Amen。
同樣。
今天也許你我就像這孩子一樣。
我們也常常會說我只有一點點時間。
我只有一點點的才幹而已。
這一點點的時間才幹在神的國能夠做些什麼呢。
但什麼時候當你憑著信心擺上你自己所擁有的。
神就要使用你成為神機的器皿。
Amen。
第二點你要知道當神使用你的時候。
從來不是按照你沒有的。
神使用你的時候永遠按照你所有的。
神永遠按照你所有的來使用你。
你想想看。
那天早上。
他那個小孩子離開家的時候。
其實他並沒有想到他能夠為神做什麼大事。
那天早上他只是帶個午餐去參加聚會而已。
那是個非常非常平常的事情。
他一點沒有想到。
其實他手中的五餅二魚。
卻是一把能夠打開神祝福之門的鑰匙。
從來沒想過。
第二點你可知道。
今天當你面對你生活周圍的問題。
當你面對生活周圍需要的人群。
其實你手中也擁有一把鑰匙。
只要你肯擺上你所有。
也許你覺得這就很平常的事情。
可是當你擺上你所擁有的時候。
你就能打開神祝福的門。
使你身旁周圍的人能夠經歷神的恩典跟憐憫。
Amen。
而小祖。
就是最能夠滿足人心需要的地方。
你知道今天一個新人來到教會。
他們有各種不同的需要你知道嗎。
當新人來到教會的時候。
他們心裡一定會有很多的問題。
第一個問題。
我在這裡能夠被接納嗎。
我會喜歡這裡嗎。
最重要的是。
我的需要能夠得到滿足嗎。
這是為什麼我們教會有各式各樣的小祖的原因。
在教會裡面我們有家庭的小祖。
這些家庭小祖還按區域。
按兒童年齡在分區的家庭小祖。
我們有單身小祖。
我們有單親新九星皮帶小祖。
我們有服務業餐飲的小祖。
我們還有特殊兒童天使愛的小祖。
這一切各式各樣的小祖都是滿足不同的需要。
所以讓我鼓勵你。
不但只是來參加小祖。
更是要主動的出來做小祖長。
Amen。
不要再看你自己覺得算不了什麼。
你就不擺上自己給神所使用。
不要只是看自己算不得什麼。
是中國人要把中國人的心態放下。
不要覺得算不了什麼。
你就不擺上。
你要看自己。
是一個手中拿著神祝福之門鑰匙的人。
Amen。
我再一次說你不要看自己是算不得什麼。
你一定要看見。
你是手中拿著神祝福之門的鑰匙的人。
憑信心擺上你自己為神所使用。
你就能經歷神所為你預備的神跡。
Amen。
所以今天早上如果你還沒有參加小祖的。
我鼓勵你來參加小祖。
我們教會五花八門各式各樣的小祖。
任君選擇。
你到一個小祖不喜歡還可以換祖。
我們教會有換祖的policy。
Amen。
你不要害怕。
一進去闖錯門怎麼辦。
出不來呢。
放心。
所以我們鼓勵我們三位之後。
外面我們有攤位。
你可以去登記。
你希望找一個小祖。
我們盡力會幫助你找一個最合適你的小祖。
若是你今天聽到神的信息。
你感覺到時候到了。
你該出來做小祖長了。
也請你告訴你的小祖長大好的消息吧。
他等候你等候了很久了。
昨天我們在小祖長的特會當中。
我特別講到現在是一個屬於我們教會。
展翅上騰的時刻。
我們曾經等候。
但六年神的心意不是叫我們永遠等候。
在中國教會裡面有一種對。
一種等候有一種錯誤的屬靈觀。
等候好屬靈啊。
我等候等候等候。
錯了。
神的心意不是叫我們永遠等候。
等候是為了展翅的時刻。
你為什麼等候。
因為有個時刻為你預備。
你為什麼等候。
是因為到了時候你要展翅。
然後如鷹能夠上騰飛翔。
你為什麼等候。
因為你要與神一同飛翔。
翱翔在神的國度裡面。
Amen。
如今的確是神所賜給我們教會一個展翅上騰的時刻。
隨著六月份我們兒童中心完工正式啓用。
七月份我們調整了整個主日崇拜的時間。
九月份開始我們早堂崇拜也開始。
新的兒童節目叫C-Square Club。
你到處走會看到這張海報。
C-Square Club。
到底什麼意思。
暫時不說。
等你以後再知就明白。
我們期待九月份開始。
事實上今天開始我們看人數已經在增加了。
我們會再一次經歷神的成長跟復興。
為這個小組要預備好。
小組必須預備好來承接。
來迎接神的成長跟復興。
Amen。
第二年這次神的時刻到了。
這也是我們展翅行動的時候。
求神再一次給我們信心跟熱情。
求神再一次幫助我們擺上自己。
成為神手中神機的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你們的現場。
我們的感謝與贊美。
謝謝你主啊。
在這些日子來我們真的看見你在預備這個教會。
我們也看見如今是教會要展翅上騰的時刻。
求你祝福我們中間每一個小組。
祝福每一個小組長。
讓我們能夠在這樣一個時期當中。
我們再一次充滿了信心。
充滿了熱情。
為你再一次擺上我們自己。
主要讓你的聖靈借著我們的擺上。
你親自的運行。
主要讓每一個新來到我們教會的人。
都感覺到這就是他們屬靈的家。
也能夠在這裡能夠需要得到滿足。
我們贊美你。
主要求你的聖靈親自運行在我們中間。
讓我們一同經歷你偉大奇妙的作為。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
Hallelujah。
