今日講題心意更新的禱告。
讀經的姊妹,Ann覺得很奇怪。
為何今天讀的經文只有兩節這麼短。
我說真的,我很少講一兩節經文。
不過今天例外,只講兩節經文。
過去幾個星期,我們一直在看哈巴谷書的時候。
我們已經看過,哈巴谷一開始是因為看到。
國家社會當中有很多邪惡不平的問題。
懷疑上帝的權能和聖潔。
上帝很有耐性,一步一步地開導他。
到最後上帝讓他在異象中看到上帝榮耀的權柄。
同時也讓他看到上帝為惡人和義人所定的結局。
上一次我們研讀哈巴谷書第二章的下半段。
我們已經看過,哈巴谷在榮耀的異象當中。
看到上帝的真實偉大。
同時也看到上帝為惡人和義人所定的結局之後的初步反應。
今天我們要繼續看哈巴谷書第三章。
記載了哈巴谷進一步的反應。
我們先看第三章第一節的經文。
現中版就說「這是先知哈巴谷的禱告」。
和合本就詳細一點。
和合本就說「這是哈巴谷的禱告,調用琉璃歌」。
然後我們看最後一節,三章十九節。
和合本還多了一句。
「這歌交予靈長用詩言的樂器伴奏」。
靈長應該就是詩班的指揮。
所以哈巴谷這篇禱告寫完之後。
是要唱出來的,不是讀出來的。
就好像聖經中的詩篇。
聖經中的詩篇原本都是要唱出來的。
而不是讀出來的。
我自己對聖經中的古代音樂沒有什麼特別的研究。
所以就很難想像這個禱告。
用琉璃歌的調子加上詩言的樂器伴奏。
唱起來應該是怎樣的呢?。
猶太人唱詩都用很多的樂器。
如果你有興趣可以回家讀讀詩篇一百五十篇。
研究一下他們所用的樂器。
有關調子,根據那些研究聖樂的專家說。
琉璃歌的調子配上詩言的樂器伴奏。
聽起來應該是不悲傷,也不是很喜樂。
但是充滿了激烈的情緒。
從這個形容看起來。
這是哈巴菊從內心深處所發出的一個非常激動的禱告。
今天我們只是研究第三章第二節。
我們要特別注意。
哈巴菊在禱告當中所流露出來。
被上帝改變了,更新了的屬靈品質。
第三章第二節說:上主,我聽見祢的作為,心中就充滿敬畏。
求祢在我們的世代重新做祢做過的大事。
求祢在憤怒時也顯示憐憫。
從這個簡短的禱告當中。
我們看到哈巴菊對上帝的態度有一個很大的轉變。
她不再像一開始那樣去責問上帝。
為什麼容許艱惡不平的事。
不斷地在她的國家,在她的社會裡面發生。
她也沒有像在聽到上帝第一次回答她之後。
她去為自己的同胞辯護。
她還在這裡的禱告裡面。
哈巴菊戰戰兢兢地承認,接受上帝給她的答案。
是絕對正確可靠的。
她似乎也意識到她自己和自己的國家。
的確是需要上帝的管教和復興。
所以哈巴菊在上帝面前。
突然間變得完全謙卑馴服。
為什麼哈巴菊會有這麼大的轉變呢?。
為什麼哈巴菊在過去會對上帝產生疑惑。
甚至大膽地責問上帝。
現在卻是完全地降卑自己。
接受上帝給她的答案呢?。
要回答這個問題。
我們必須細心地去分析。
造成哈巴菊在信仰上產生的困擾和疑惑的整個過程。
上次我們看過。
哈巴菊在信仰上的困擾和疑惑。
主要是由於她狹窄短小的眼光。
她用一個狹窄短小的眼光來看國家社會的罪惡問題。
但是如果我們更進一步分析。
我們就會發現到。
原來哈巴菊起初看待問題的時候。
她還犯了一個更加嚴重的錯誤。
就是她用自己的行為標準。
和周圍的人和事來比較。
這樣比較的結果。
她就越來越注意到國家社會中很多明顯的奸惡不平。
而越來越沒有注意到隱藏在她自己裡面的罪惡。
以致她在不知不覺當中。
就變得自以為宜。
自哀自憐。
而在上帝面前抱打不平。
甚至責問上帝為什麼容許惡人得勢。
而容讓義人受苦。
她甚至進一步懷疑上帝是不是一個眷顧他們的上帝。
是不是一個公義聖潔的上帝。
當她得到上帝第一次回答之後。
她仍然犯了同樣的毛病。
當上帝告訴她上帝必定要興起巴比倫人去懲罰他們的時候。
哈巴菊就開始拿兇惡野蠻的巴比倫人。
和自己的同胞來比較。
比較的結果。
她就認為巴比倫人比自己的同胞更壞上千萬倍。
因此她令她覺得自己的國家社會雖然很壞。
但仍然比巴比倫人好。
結果她又在上帝面前為自己的同胞抱打不平。
而責問上帝為什麼容讓更壞的巴比倫人。
來攻打不算太壞的以色列人。
不僅如此。
她還大膽向上帝發出很多令她困擾的難題。
可見哈巴菊在信仰上產生的困擾和疑惑。
又大膽地向上帝抗議的最根本原因。
不僅是由於她的眼光短小狹窄。
更加是因為她用自己的標準和周圍的人去比較。
以至在不知不覺中。
她就只看到其他人更大更多的罪惡。
而開始自以為異。
以這種自以為異的心理。
就漸漸變成自高自大。
而大膽地在上帝面前。
為了自己為了別人。
甚至為了國家社會抱打不平。
演變到最後就變成懷疑上帝。
責問上帝的心態。
但是當上帝在榮耀的意象中。
向她顯現,讓她看到問題的終極答案的時候。
她的眼界忽然被提升到超越人有限的理智和感覺的地步。
她在意象中看見全能榮耀的上帝。
在她的聖殿中。
結果她的第一個反應就是說。
全地的人都當在上帝面前肅敬靜默。
可見她忽然醒覺到。
全地的人在榮耀聖潔的上帝面前。
根本沒有一個人可以自以為異。
更加沒有一個人應該是自高自大。
也沒有人可以在上帝面前隨便開口責備、責問上帝。
換句話說,當她真正認識到榮耀和聖潔之後。
她就忽然發現到。
人在上帝的面前原來根本就沒有什麼值得比較。
更加沒有什麼好處是值得誇耀。
因為在上帝面前其實世人都犯了罪。
都虧欠了上帝的榮耀。
當她從上帝榮耀偉大的啟示中。
看見自己和世人的境況原來都是一樣污穢艱難的時候。
她就立刻從過去的自以為異、自高自大。
轉變為在上帝的面前謙卑凝罪。
我覺得哈巴谷這麼大的轉變。
正是我們每一個基督徒必須經歷的突破。
問題是我們做了基督徒這麼久。
到底是不是真正經歷到認識到上帝絕對的權能和聖潔。
而承認我們自己是完全敗壞。
在上帝面前為自己和自己的弟兄姊妹謙卑凝罪。
抑或我們仍然是用我們短小狹窄的眼光。
將自己和別人來比較。
然後再問上帝為什麼這麼不公平。
為什麼這樣為什麼那樣。
哈巴谷的經歷讓我們看到。
如果我們習慣拿自己和別人去比較。
然後批評別人不對。
埋怨上帝虧待了自己。
甚至懷疑上帝是不是公平。
這個不單止證明我們是一個眼光狹窄短小。
還沒有真正經歷認識上帝的人。
更加危險的是。
這種喜歡拿自己和別人來比較的做法。
時時會在不知不覺當中。
養成一種自以為意自高自大的心理。
而有這種心理的人如果沒有哈巴谷的轉變。
他們就可能永遠覺得自己都幾好。
我都是不錯的。
而不覺得自己是需要謙卑悔改。
結果他們只能夠在自己幼稚無知所製造出來的困擾。
和疑惑當中度過他們的一生。
所以作為一個真正認識上帝的人。
我們在上帝面前的問題應該是。
我和上帝的完美性結去比較。
我是一個怎樣的人呢?。
有些人比我更壞更差。
是不是等於我就是沒有問題呢?。
當我們願意在上帝面前。
坦誠地去審查自己。
我們就會好像哈巴谷一樣。
向上帝禱告說。
上主啊,我聽見祢的作為,我心充滿敬畏。
因為原來我都得罪了祢。
原來我根本沒有權力去埋怨責問祢。
也都沒有權力求祢免去我的自以為意。
自高自大所應該受的刑罰和管教。
我只能夠仰望主耶穌的十字架。
求主憐憫。
我覺得我們實在需要學習。
這種自我降卑的禱告的態度。
因為唯有這種自我降卑的禱告。
才使我們自己的靈命得到真正的復興。
我們再看回第三章第二節。
哈巴谷禱告說。
上主啊,我聽見祢的作為,我心中就充滿敬畏。
哈巴谷在異象裡面真正認識到上帝偉大之後。
立刻對上帝產生了一種敬虔畏懼的心理。
其實歷世歷代以來。
每一位真正與上帝接觸會面。
而經歷到上帝的真實偉大的人。
都產生一種敬畏上帝懼怕上帝的表現。
我們看幾個例子。
在《出埃及記》三章六節我們看到。
當摩西在曠野裡面見到上帝。
在火焰中向祂顯現的時候。
祂的反應是什麼呢?。
祂的反應是摩西支氣著臉。
不敢看上帝。
在《約伯記》四十二章五至六節告訴我們。
當約伯最後看到上帝在旋風中向祂顯現。
聽到上帝給他的回答之後。
他就回應說。
從前我聽聞別人談論你。
現在我親眼看見你。
所以我對說過的話覺得羞愧。
而在塵土和爐灰中懺悔。
《異塞亞書》六章五節在聖年中看到。
聖潔榮耀的上帝坐在他的寶座上。
他就回應說。
我完了我慘了。
因為我嘴裡的每一句話都不潔淨。
我周圍的人所說的話一樣不潔淨。
而且我親眼看見君王上主萬軍的統帥。
在《少藤傳》九章四節本來叫做掃羅。
後來改了做保羅。
在大馬士革的路上。
遇見耶穌從天上發出大光。
他當時就跌倒在地。
難怪後來在哥林多後書五章十一節。
寫信給那些自高自大的哥林多人說。
我們既然曉得怎樣敬畏主。
就以此勸導人。
如果我們看看教會的歷史。
我們發現從早期教會的奧古斯丁。
到中世紀的馬丁路德。
到近代的宋尚哲、王明道、葛培禮。
這些特別敬畏上帝。
被上帝重用的人。
都有這種突破性的經歷。
所帶來的大轉變。
可見當一個人真正看到。
而領悟到上帝的真實偉大之後。
他們就自然會懂得怎樣去敬畏上帝。
在上帝的面前肅敬靜默。
我覺得我們現在生活在。
這個目中無神的時代。
我們實在缺乏這種敬虔的態度。
這一點其實可以從我們的禱告。
和崇拜的生活中看到。
很多時候我們的禱告可有可無。
隨隨便便、有口無心。
有些人埋怨神、憎恨神。
將那位創造宇宙萬有。
掌管人類歷史、前途、命運的大主宰。
當作是我們的奴僕或出氣筒。
還有我們主要的崇拜。
應該是我們和上帝之間的神聖約會。
但我們很多時候就隨便失約。
時時不來參加崇拜。
有些人慣性要遲幾分鐘才到。
不知道是不是不喜歡唱詩歌。
不過我想提醒大家。
唱詩讚美上帝其實是很重要的。
因為今天我們在地上所做的事。
甚至是講道。
有一天都會停止的。
將來去到天堂。
是會停止的。
不用再聽講道了。
但將來在天堂仍然會做的一件事。
就是讚美上帝。
在天堂上充滿了讚美上帝的詩歌。
所以我們不要以為唱詩不是敬拜。
只有講道才重要。
最重要是講道之前來到教會。
不是的。
唱歌很重要。
此外有些人來到教堂又大聲高談闊論。
好像是來參加一個社交活動。
沒有帶著一個敬畏上帝的心來敬拜主。
作為新約時代的信徒。
我們感謝上帝。
我們可以靠著主耶穌的救恩。
真的可以坦然無懼的進入上帝的聖所。
但並不等於我們可以隨隨便便的目中無神。
彭博我們研讀了哈巴谷書之後。
我們都有哈巴谷的眼界和轉變。
看得見我們的天父是超越人類歷史。
是掌管人類前途命運的大主宰。
也是全能、聖潔、公義的上帝。
祂要在我們的聖殿中更深的認識體會到祂的真實偉大。
祂要我們在聖殿裡面體會。
然後用謙卑敬畏的態度去敬拜祂。
向祂禱告。
我們再看三章第二節。
這次我們留意下半節講的說話。
求祢在我們的世代重新做祢做過的大事。
求祢在憤怒時也顯示憐憫。
從哈巴谷的禱告當中我們發現。
雖然哈巴谷知道猶大一定會面臨災難。
但他並沒有求上帝改變他的計劃。
使猶太人免受災難。
不用被巴比倫人侵略。
因為哈巴谷從上帝向他所啟示的答案中。
已經清楚看到。
上帝所預定的刑罰和管教是不能避免的。
而且是猶太人最有應得的。
所以哈巴谷唯一的祈求就是。
求祢在我們的世代重新做祢做過的大事。
求祢在憤怒時也顯示憐憫。
在我們的世代是指和哈巴谷同一時代的人。
重新做這個字很有趣。
在原文可以有三重意思。
最基本的意思是在病危中康復過來。
更進一步的意思是扭轉和潔淨。
第三重的意思是達到原定的理想。
並且能夠發揮出理想中的功能。
大事就是指上帝的旨意和計劃。
所以哈巴谷的禱告是求神。
照著他自己原定的旨意。
藉著即將來臨的苦難。
認罰管教他的百姓。
使他百姓的生命能夠在苦難中。
得到重生潔淨成為上帝理想中的百姓。
最後哈巴谷祈求上帝在憤怒時也顯示憐憫。
我們要留意哈巴谷不是向上帝說請祢在法路時。
記得我過去在祢面前的好處。
無功也有勞。
還有更多人比我更需要祢的管教。
祢去管教他們吧。
哈巴谷務求上帝紀念他過去的功勞。
沒有懷疑上帝是不是公義。
他只是祈求上帝紀念上帝自己。
紀念上帝自己以憐憫為懷的本性。
在憤怒時也不要忘記。
哈巴谷這樣的禱告是一個很有智慧的禱告。
因為哈巴谷在禱告當中所關心的。
不再是別人邪惡不平。
不再是上帝是不是聖潔公義。
更不是將要臨到的災難是不是太過嚴厲。
哈巴谷在上帝面前謙卑承認。
他需要接受刑罰和管教。
他只是祈求上帝承傳他的旨意。
使他和他的同胞在苦難當中。
能夠蒙上帝的憐憫。
而得到潔淨和更新。
哈巴谷這樣的禱告也是我們應該學習的禱告。
但如果我們要學習哈巴谷這樣的謙卑敬畏順服的禱告。
我們就必須有哈巴谷一樣的眼界和轉變。
哈巴谷的經歷讓我們看到。
如果我們只是喜歡用狹窄短小的眼光來看問題。
又喜歡拿人來和人去比較。
我們就很容易會自以為是。
或者是自哀自憐的為自己為別人。
來打抱不平、責問上帝、懷疑上帝。
如果是這樣的話,我們就永遠覺得自己也不錯。
有什麼事,當然是上帝委屈我們。
活在困擾和疑惑之中。
但如果我們能夠認識、體會到上帝的偉大、聖潔和自己的完全敗壞。
我們就能夠像哈巴谷一樣禱告。
主啊,我承認我需要祢的管教。
無論是多麼難受,只求祢的旨意成全。
求祢以憐憫為懷。
在未來的日子塑造我,成為祢所喜悅的人。
我們一起祈禱。
親愛的上帝,求祢的聖靈開啟我們的眼界。
使我們認識到祢的偉大。
學會去敬畏祢。
求祢幫助我們。
尋求祢在我們身上的目的。
讓我們的生命成全祢的旨意。
榮神益人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
