剛才李星跟我們讀的那個經文裡面。
我們看到那一段的經文可能我們都很熟悉。
那段的經文是講到耶穌和門徒要渡船。
到一個地方叫做格拉申的這個地方去。
所以他們所渡的這個船的時候。
他們所處的這個位置就是在加利利湖。
可能前弟兄去過嗎?加利利湖?。
沒有,你去利比亞的時候沒有去加利利湖。
我看一下,我不曉得你們去過以色列的了嗎?。
沒有人去過以色列,有,去過加利利湖。
以後我們組團要到以色列去好不好?。
我們存錢開始存錢了。
兩年後我們就一起去以色列一起去那邊聚會。
去耶誕,好不好?。
好,加利利湖的這個地方的時候是很特別。
有時在聖經裡面我們叫做加利利海。
可是其實它不是一個海,它是一個很大的湖。
這湖它處在的一個地方就是。
它在三峽,它是在三峽之間又有峽谷。
所以這些峽谷就形成什麼?形成一個強風的一個孔道。
所以有時大風一來的時候,它突然,湖本來是很平靜的。
可是突然大風一來的時候,它就會強烈吹動這個湖水。
所以就變成說,整個的湖面就嗨爛,就變成很危險。
所以我們看到,剛才我們讀到的那一段的經文裡面的時候。
我們看到說,本來他們一上船,很好的。
甚至耶穌一進去的時候就什麼?可以什麼?可以睡覺啊。
換句話說,剛開始是很平靜的。
可是一下子的時候,我們看到他說,湖上突然起了什麼?暴風。
湖上起了暴風,所以突然間,加利利湖有這樣的一個情況。
所以,我們看到這一段的經文裡面,只是四節的經文裡面。
我們可以看到的,看到的一個畫面當中的時候。
我們看到說,只是從乘搭渡船到格拉山的旅程當中的時候。
我們看到這成為耶穌,甚至是門徒的人生的一個經歷。
今天我們沈億弟兄,他有這樣的一個經歷,剛才他跟我們分享了。
我想他完完全全之前都沒有想到有這個經歷的。
因為到年紀大的時候,為什麼他有這個經歷。
本來我們看到應該是很平靜,是平靜的生活。
突然間有這個經歷。
所以我相信這個經歷當中,對於我們的沈億弟兄是一個很深刻的印象。
對他的家人是一個很深刻的印象。
其實在我們的人生中也是的。
有時候我們以為這是一盤風順。
可是呢,我們在我們人生當中也會經歷到一些的問題。
一些的困境,一些的無奈,一些的難過的事情。
這些都成為什麼我們人生當中一個深刻的印象。
可是當我們繼續看這個渡湖的里程當中的時候,不但是門徒的一個深刻的印象。
他也要告訴我們一樣的就是,在經歷當中也要看到我們的信心是否能夠經得起考驗。
我相信耶穌很清楚會有這個暴風浪的事情的。
可是當門徒來經歷這個事的時候,他也要看看,也要考驗門徒的信心。
所以我們看到二十三二十四節之後,我們看到什麼呢?。
我們一起來到二十三二十四節。
我們看到說,門徒當中有誰?。
一定有彼得吧,一定有約翰吧,當中一定有些是漁夫嘛,對不對?。
對漁夫來講的時候,在船上航行的時候是很習慣的一件事情。
即使是暴風雨的時候,我相信過去他們也有經歷過的。
而且他們應該什麼?他們很熟悉水性的。
他們應該曉得怎樣去應付這個暴風雨的。
我相信他們是打船打漁的人,他們常常會經歷過的。
可是我們看到他們的表現是什麼呢?。
他們表現是什麼?是很慌張。
換句話說,這時候門徒沒有辦法靠自己的知識和經驗來救自己。
他們知道,唯有誰能夠幫助他?。
他們有時候,耶穌是他唯一的求救的一個人。
所以他說夫子,夫子,我們要三命的。
他叫耶穌的時候,他是向耶穌求救。
他並沒有什麼,不然的話,他應該開始的時候知道有暴風雨的時候。
他應該跑去找耶穌說,耶穌,暴風雨要來了,你快點醒來啊,暴風雨要來了。
所以他應該是這樣的,而且是他的夫子。
可是他不是啊,他是等到暴風雨來了。
甚至他水滿了船了,很危急的。
這時候他知道沒有辦法了,要去叫耶穌了。
夫子,夫子,你來,我們快沒有得活命了。
我們快失去性命了。
是的,很多的時候我們很有膚淺的一個性心。
有時候我們是性的,我們開始性的時候。
我們性的非常的膚淺。
很多時候我們遇到危機的時候。
我們是依靠我們本身的知識經驗去判斷去解決。
明白了,當我們遇到東西。
我們像門徒這樣沒有立刻去找耶穌。
我們只想到的是,我們只要靠我們的知識,我們的經驗。
我們去解決問題,去判斷問題。
我們可能要等到很危機,真的不幸的話,我們才去找耶穌。
所以我們性的時候,我們常常是很膚淺的。
也因為這樣的時候,帶給我們很多的思慮。
因為當我們沒有想到神,我們只想到用我們的辦法的時候。
給我們的是很多的思慮的問題,很多的憂慮,很多的憂鬱。
憂鬱症就是這樣出來的。
所以我們看到,其實當我們靠我們的經驗。
靠我們的知識去判斷的時候。
我們當然不能夠幫助我們。
反而增加什麼,像門徒這樣,增加我們的慌張。
增加我們的懼怕。
另外我們看到膚淺的信心的時候。
我們看到膚淺的是,有時是暫時的一個相信。
我們都遇到很多這樣的問題了。
我們帶人絕痣了,沒多久我們去探訪的時候。
他告訴我,我沒有絕痣了,那個叫做絕痣嗎。
我們看到有些絕痣了,好像很清楚了。
可是突然間,他不見了,他沒有再來了。
為什麼,因為他們的心,他們的性是很膚淺的。
膚淺到一個地步,當他說他接受,可是他真的是接受。
可是他的接受,他的相信,或者說他的相信。
也只是一個暫時性的。
因為當他回去的時候,他受到世界的引誘的時候。
他受到一些其他的東西來比較的時候。
他覺得說,我還是跟著做他吧,我不跟著做主了。
這是一個膚淺的信心。
另外我們看到說,所以主耶穌說。
想要救自己生命的,切什麼,刪掉生命。
另外我們看到了。
膚淺的一個生命的時候,有時也發生在我們信徒身上。
我們信徒可能我們來了,我們甚至,我們很多。
我們也參加聚會,我們可能參加禮拜。
可是我們來的時候,我們的生命有時只是滿足今生的需要。
我們來的時候,我們想要看到的就是神里成就我今生的需要。
這是都沒有錯的。
可是當我們只當事物中在今生的需要的時候。
我們就忽略了永生以後的一些事情。
所以當我們信,信徒是信了。
可是當我們想到跟其他的東西來比較的時候。
有時我們寧願不來聚會了。
你明白我的意思嗎?。
我們寧願不來聚會了。
我們覺得別的東西更重要了。
我們寧願犧牲來聚會的時間,我們去做我們想要做的事情。
因為聚會、靈修、團慶的生活是其次的。
我久久來一次聚會,已經給神很大的面子了。
好像有這樣的一個情況。
可是為什麼我們沒有辦法固定地來聚會。
就是為什麼我們本末倒置,沒有把神放在首位。
沒有把自己本身的問題放在首位。
我們想到的是今生的事,我們沒想到永生的一些事情。
當我們講到永生的時候,我們不要講永生是時候的事。
不是,永生不但包括是時間的問題,永生也包括品質。
明白我的意思嗎?。
當我們說得到永生的時候,不要說我得到永生,因為我到天堂就好了。
不是,當講到永生的時候,包括我們得到耶穌的時候。
我們的品質是怎樣的一個品質。
明白我的意思嗎?求神幫助我們。
我最近在思想,我真的一直要禱告我們填補我們當中的很多的位置。
我們很多空位置。
可是我更求神的聖啊,即使沒有填空這個位置。
求神你幫助我們當中,我們是越來越多是有品質的人。
你明白我的意思嗎?我們不要quality。
我們要quality,我們不要quality。
你明白我的意思嗎?我們要品質,有品質的人。
我們不要只是來聚會的時候。
我們不固定的那個聚會,是否我們跟神的那個關係出現了一個問題嗎?。
就是我們把我們的主要的東西放在吃藥。
吃藥的東西我們放在主要。
這是我們要學習的。
很多的時候當我們追求的是我們今生的東西的時候。
你追求得到了。
可是你追求到的時候,有時只是外照的一個美觀。
可是你先失去裡面的內涵。
就好像一個大房子,你買了一個很豪華的大房子。
可是住在裡面的房子的人,現在沒有親情,沒有關係。
你說這個房子裡面的人快樂不快樂?。
不快樂對不對?不平安嗎?。
即使他有大房子住,裡面的關係親情是沒有的。
同樣的,如果我們只注重外表的追求的時候。
我們卻沒有追求在神在我們裡面的時候。
我們裡面是空洞,我們是空虛的。
我們失去我們應有的內涵,我們失去應有的這個品質。
怪不得有時我們看到,有些信徒信了很久。
我們看到我們當中的時候,有時我們還是充滿著孤單。
我們還是充滿著不安全感。
這就是我們需要反省的。
親愛的弟兄姐妹,提摩太前書這麼說。
盡錢加上知足的心,便是什麼?大力了。
是有益處,大力的意思是有益處的意思。
他告訴我們,我們要盡錢的愛主,我們也要有知足。
我不是說你們不可以要有自己的事業,不可以去買房子。
不是,可是在比較當中的時候。
我們還是要把神放在第一位,首位。
我們要有知足的心。
我今天收到一封E-mail,是我師母的哥哥寫來的。
師母的哥哥他一家在雪梨,他們在雪梨住了幾十年了。
他們在雪梨的時候,他說他要過來這邊開會,想要探望我們。
他說開會你們什麼時候在,我想要探望你們。
他這大哥是帶領師母信主的。
這大哥幾十年到雪梨的時候很不容易。
他們住了小房子,從租慢慢買,然後帶過四個孩子。
他的太太是一個很能幹的,我跟師母說有一個很能幹的大嫂。
這個大嫂以前剛開始是在家裡看顧幾個孩子。
後來現在神讓她買了一塊地,然後做了托兒所。
這塊地不但是可以做很大的托兒所,還有他們有住家也在裡面。
他唯一的讓我很敬佩的,他大哥在家說,他大哥在怎樣辛苦怎樣的瞬間當中。
他從來沒有離開對主的信心和對主的追求。
師母曾經去過他家住,師母說我大哥很忙。
可是每一天五點他一定起來領修的。
就一手一手的把四個孩子帶大。
現在四個孩子都在大學了,老大是一個眼科醫生。
不但是一個眼科醫生,現在還在讀神學碩士。
他們的孩子每一年幾乎老大老二幾乎他們都到。
他的爸爸就叫他們出去宣教,到泰國到一些偏遠的地方做宣教的工作。
我們看神賜福給他,他有自主,他更加有境界。
以至於看到他無論在怎樣的困苦當中。
甚至他在追求美好的生活當中的時候。
他還是把神放在首位,從來沒有離開他領修的時間。
從來沒有離開他的侍奉,他在一個很大的教會做執事侍奉,在學一個很大的教。
從來他的孩子,從來沒有忽略他們的孩子跟神的關係。
一直鼓勵他孩子跟神的關係,他的孩子都跟神有很好的關係。
這是神賜福的,金錢加上自主的心。
所以我們的信心不要屬於在膚淺的一個信心。
第二方面我們看到的是什麼。
我們看到耶穌要看到的是什麼。
一個超越的一個信心。
幾十年前在美國出現了一個神學。
這個神學是出在美國的一些牧者。
特別是你知道美國有電視步道的牧師你們知道的。
他們這個神學叫做成功神學你們聽過嗎。
這成功誰誰這個牧師,這電視步道的牧師就告訴他們。
你們要捐錢給我這個機構,只要你捐錢我才為你們禱告。
為你們禱告你們一定大富大貴的。
你們要買幾十萬的房子你們都有可能。
你們要什麼就有,因為我的禱告。
所以可能你們有聽過,你要捐錢給我。
你不捐錢給我我不為你禱告。
有這樣的話更加很危險。
在聖經裡面從來沒有這樣的。
有的話耶穌早就告訴你。
甚至聖經講什麼。
聖經講說有一個叫做西門的。
他看到彼得他們,看到保羅他們行神紀的時候。
他說我也要這樣的行神紀醫病的。
因為為什麼我要用來賺錢。
他本來是行邪術的,他想要用來賺錢。
可是聖經說這個是不可取的。
可是我們還有另外的一個誤解。
我們可能會猜得到。
只要神與我們同在的時候。
我們一切都順利。
是不是有時候我們會這樣想。
我們禱告神如果一切順利都是禰的旨意。
是這樣嗎?是不是這樣?。
是不是你們在禱告,沒有人感應?。
當然不是。
如果你看到剛才我們所讀的當中的時候。
我們看到什麼呢?。
我們看到當他們上了船的時候。
是耶穌和門徒上了船的。
而且我相信是耶穌先上船。
對不對?。
而且耶穌跟門徒在一起的時候。
還是有什麼?還是有暴風浪啊。
明白我的意思嗎?。
還是有暴風浪啊。
換句話說即使有神的同在。
不等於是沒有事情。
有神的同在我們還是會遇到一些暴風浪的。
怕不怕?。
像下個星期沒有人敢來。
可是在這個暴風浪裡面。
耶穌讓門徒遇到這個暴風浪的時候。
其實是要超越門徒有一個超越的信心。
我們不單是一個夫妻。
我們有一個超越的信心。
今天我們感謝主。
我們從神移地凶所經歷的時候。
我們見證到神一致祂的奇妙的作為。
這是不是一個神跡?。
是不是神跡?。
可是當你在看到福音。
剛才我們看到那段的經文的時候。
耶穌能夠平靜風和浪的時候。
這個作為是不是更大?。
是不是更大?。
因為大自然是不容易平復的。
平息的。
如果連大自然都能夠掌控的話。
那位主就是一個超越的主。
一個全能的主。
所以耶穌要讓門徒知道。
我要你們的信心超越的是一個超越的信心。
為什麼祂要這樣做呢?。
我們看到二十五節裡面。
剛才二十五節我們再一起來讀。
請讀二十五節。
我們看到彼此說。
這到底是誰他吩咐風和水連。
記住連這個字。
連風和水也聽從他的。
換句話說。
門徒當時認識的耶穌是有限的。
因為他看到耶穌所做的只是醫治。
醫病而已。
現在他看到。
他不但是能夠醫病。
他連風和水都要聽他的。
明明白白這個連。
昨天我們在阿嘎貝的時候。
我才知道。
我爸爸能夠縫製衣服。
我一聽到的時候。
你爸爸真厲害。
我還以為他能夠連縫衣服活兒都能夠做。
以後我衣服不是交給Vivi。
就交給你來縫好了。
連這種都能夠做。
不單是做粗活兒。
他還能夠做細活兒。
不得了你。
所以我們看到連。
這也是做的。
所以這時候他們大開眼界。
現在我對洪帝兄大開眼界了。
原來連這些都能夠做。
所以我看到。
他大開眼界。
他認識的耶穌不單止是醫病的。
而且是什麼。
而且是能夠風和水都聽到。
就是能夠控制大自然的。
耶穌顯出這個作為。
其實也要超越我們的信心。
其實有一個目的。
什麼目的呢。
你知道他們到渡河。
渡湖。
到另外一個地方。
剛才我說那個地方叫做什麼。
在加利湖渡河到什麼。
哥拉森的這個地方。
他們要到哥拉森做什麼。
做什麼。
有一個被鬼符做的人。
對不對。
被鬼符做的。
他要帶到門頭的時候。
這時候他要對付。
這個被鬼符做的。
這被鬼符做的人。
裡面是充滿著邪靈。
對不對。
所以這是一個很大很大的施工。
不單止是醫病。
他要跟一個鼠靈的陣仗。
這是一個鼠靈的陣仗。
我年輕的時候。
我有時候會跟那些牧師們出去。
有些拜偶像的。
我們就除了偶像。
有些有鬼符做的。
我們也去禱告為他們趕鬼。
可是常常要做這個東西的時候。
我們要做一個預備。
這個預備就是我們要先進食禱告。
我們要進食禱告求神。
給我們能力。
神是我們知道。
如果那些出信者的人。
我們最好就不要。
或者信心軟弱的人。
我們最好不要把他帶過去。
明白了。
不要把他帶過去。
問題換句話說。
當你需要有超越的信心。
來去做這鼠靈的陣仗。
你要趕出這巫鬼的時候。
你要跟這些邪魔鬼陣仗的時候。
你需要有這樣的超越的信心。
什麼叫做超越的信心。
這個超越的信心是說。
你是把自己完全的束縛給神。
把自己完全的交托給神。
這種叫做超越的信心。
就是你完全完完全全的。
在任何的情況裡面。
你就是交給神的。
今天如果我告訴你們投資。
我告訴你。
我說你們把錢來。
牧師今天要投資。
你們把錢給我。
你們敢不敢。
敢不敢。
不敢。
內心第一個不敢。
虧我對你這樣好。
不敢。
對不對。
為什麼因為我不是投資人士。
我對金融對什麼都一竅不通。
對不對。
對不對。
你找投資的人。
一定會找一個什麼。
一個有經驗的。
一個什麼。
信靠的。
我最近學到一個叫做靠譜。
對不對。
靠譜。
對不對。
靠譜的人。
你去你去。
一定一定會找的。
所以我們的超越信心是說。
我們門徒這個時候。
更加的開闊了眼界。
知道耶穌是無限的神。
祂不是有限的。
認識祂更深的。
這個超越信心。
祂要完全的去順服給神。
我們願意不單只是相信。
我們完全的去順服。
去信任。
無論怎樣情況。
我們交托給這位神。
這是一個超越的信心。
第三方面。
我們要有一個。
所以超越的信心裡面。
我們看到我們的心態和行動。
就是相信順服完全交托神。
這就是超越的信心。
第三方面。
我們要有一個什麼。
持續的信心。
好。
我終身的事在你手中。
你們去我家。
你們應該看過。
我曾經也講過這個故事。
聽過我跟師母講過這個故事嗎。
在我家的時候。
我們有一個字畫。
這個字畫寫。
我今天本來要帶來。
叫做什麼。
叫我終身的事在你手中。
這個字畫是當我第一次到。
新西蘭墓會的時候。
後來我們買了一個房子。
然後家會就說要送給我們字畫。
我說你們送字畫可以。
不過一定要我們選的字。
然後我說你們就選這個。
我終身的事在你手中。
這個。
為什麼我跟師母很喜歡這個字。
當我們結婚的時候。
你知道結婚的時候。
也後面禮堂也會放一些字。
有些人寫不同的字。
我跟師母。
我們都同意要把。
要放一個我終身的事。
什麼在你手中。
當我們放這個字的時候。
我們知道我們以後的路。
我們一生的情況。
就是在師父的手中。
這你就是主的手中裡面。
這是記載在哪裡。
這是記載在詩篇。
31篇15節裡面。
這個裡面的時候。
如果你再去看的時候。
他記載的時候。
他並不是。
他是大衛的一個詩。
可是詩不是大衛很順利的時候。
是大衛逃難的時候所寫的詩。
當時他被敵人所追殺。
他要脫離這個苦難。
可是他向神禱告。
祈求寫這篇詩。
可是他告訴神說什麼。
他告訴耶和華神說。
我終身的事在你手中。
大衛知道他無論這情況。
他逃難的情況。
被敵人追殺的情況。
如何。
不管是怎樣如何。
可是他相信。
他把他的這一生。
交在主的手中。
這就是我跟師母。
我們的一個心願。
我們不知道我們前面。
會走怎樣的路。
可是我們相信一樣事情。
我們是說。
無論我們走怎樣的路。
我們終身的事在你的手中。
的確我們結婚19年。
我們會來到這邊。
從新加坡出來。
十多年的時候。
我們的確也遇到一些困難。
我們也遇到一些苦境。
困境。
我們甚至也受到一些委屈。
受到一些厭妄。
可是在任何的情況裡面。
我們還是相信。
這些都是在神的手中。
親愛的弟兄姐妹們。
我們遇到暴風雨。
是無可厚非的。
我們遇到困難。
也是無可厚非的。
即使神與我們同在。
我們也是不可避免的。
最重要的就是。
我們要有一種持續的信心。
持續的信心。
今天不要說你這樣信。
好了明天就好了。
不是今天你要信。
明天你還是要信。
後天你還要信。
明年你還要信。
我們的信要不斷的持續。
直到什麼。
直到哪裡。
建築面。
直到我們人生的最後一刻為止。
這信心不是停留的。
這信心是要持續的去做的。
我前些時候在104.9。
可能劉昌知道。
好像是星期六。
因為最近可能是奧運的緣故。
他們就講到一個李愛瑞的故事。
對不對。
好講李愛瑞。
你們知道李愛瑞嗎。
火戰火戰車裡面李愛瑞一個基督徒。
後來他先生到中國做宣教。
後來他也後來也在那邊。
被日本的一些集中營抓了。
在集中營裡面。
他就犧牲了。
李愛瑞在那段的時候。
不只是李愛瑞為主而犧牲。
很年輕的一個一個青年人。
我我我前些時候去參加一個宣教的課程的時候。
他們拍了一些影片的時候。
他放到十九世紀。
有一個十八十九世紀的時候。
有些學生運動。
他們現身怎麼到中國到非洲去宣教。
這些人都很年輕。
二十多歲二十多歲了。
是讓我很觸動的是說當時的環境。
當時的流這個病菌的緣故和衛生的緣故。
很多人怎麼很多很多人。
多數的人不到超過不到三十歲。
他們就過世了就尋到了。
很少人超過三十歲的。
而且這些人現身的人不是平民。
這些人都是很有英國很有學問的一些人的。
包括包括劍橋七傑你們都聽過劍橋七傑。
還有其他的很多這些很有學問的。
他們當初就說現身給主。
我看到很觸動。
給我很觸動的一樣事情就是。
後來我跟師母分享。
我在禱告。
禱告主用我孩子。
用我兒子。
雖然我兒子說曾經也說過。
他以後希望做一個宣教士。
去去去服事。
我說你現在好好預備。
可是我還在禱告。
我在禱告神。
神啊你用他吧。
你用他吧。
你預備他吧。
即使是他前面的路。
情況怎樣我不知道。
可是就在你的手中。
師母在新加坡的時候。
兩個星期在新加坡的時候。
其實在之前的時候。
我大兒子因為從一個兵營。
換到另外一個兵營。
他轉換另外一個單位。
另外一個單位的時候。
他不可以每天回家。
他就要在兵營裡面。
睡出了週末可以回來。
他在那邊的時候。
我問他你那邊是不是兩個人。
兩個人住一間房子。
一間房。
他說不是。
因為以前我很舒服。
兩個人在一間房。
他說不是。
他說十多個人在一間房。
我就說那他可能很不習慣。
所以呢。
後來師母告訴我。
她回去她說。
兒子的情緒很不好。
她說可能換。
她後來問她表哥。
她表哥說是。
他剛開始的時候還很好的。
現在換了一個單位的時候。
他的情緒很不好。
她問他什麼。
他說沒有沒有事很好。
所以師母就告訴我。
怎樣。
我告訴她。
這是神給我們的預備。
現在如果他沒有辦法。
勝過這個情緒的話。
以後他怎樣做宣教士呢。
你明白我的意思嗎。
如果我們能夠預備心。
讓他做宣教士。
那我們就要。
好好的為他禱告。
讓他能夠勝過。
在這個兵營裡面的生活。
我說這只是一個開始。
他還有一年多的時間。
他還要碰到不同的問題。
不同的人。
還要碰到文化。
不同的文化的一些衝突。
因為他三歲就在這裡長大。
他在這裡長大的。
一些衝突。
你讓他學習。
以後他在宣教工廠。
他要面對跨文化的一些工作。
這是意味著他的。
那一天我打給師母。
師母說我孩子好了。
孩子好了。
他現在已經開始適應了。
情緒也上來了。
說是嗎。
求神幫助我們。
而我們要持續的信心。
因為我們終身的是什麼。
在主的手中。
親愛的弟兄姐妹們。
我深信。
我和我太太。
我孩子。
我們終身的是在神的手中。
我不認為一定是順利的。
我相信可能也有風暴的。
可是如果有風暴的話。
我要感謝主。
因為我知道。
這風暴裡面。
因為神要帶給我一個。
更大的一個工作。
你明白了是嗎。
如果你什麼都想說。
你平平順順的話。
我告訴你。
換句話說。
你的人生一定平平順順的。
如果你想要有。
各大的作為的話。
我告訴你。
你一定會遇到風暴的。
當你遇到風暴低谷的時候。
就是神要帶你進入。
另外一個更大的。
更高的。
另外一個階段裡面。
我常常做這樣的準備。
每一次我本身。
我家庭。
家會發生的事情的時候。
我知道神在掌管。
神要帶領我在另外。
進入另外一個高峰裡面。
爬上更上一層樓。
我終身是在主的手中。
你呢。
你的終身的事。
是在神的手中。
