一起來低頭祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
賜給我們有生命的氣息。
今天可以繼續來到這裡敬拜祢。
來聽祢的說話。
我們求聖靈在我們中間幫助我們明白祢的說話。
來認識祢更多。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
在我們的信仰歷程當中。
時時會有很多問題。
使我們灰心和困擾。
但是我們要記得。
聖經從來沒有答應過。
一個人只要成為基督徒。
就會一帆風順。
平安大吉。
沒有任何困難或者令人傷痛的事發生。
相反,聖經時時提醒我們。
在屬靈的世界中。
我們有一個看不見的大仇敵。
他最大的目標。
就是使我們灰心。
如果有可能的話。
甚至使我們否認上帝。
放棄信仰。
另一方面。
聖經也給我們清楚的教訓和例子。
教導我們如何面對人生的苦難。
如何面對疑惑的困擾。
而得到上帝所應許的平安和喜樂。
很多人在信仰上。
一個主要的困擾。
就是上次我們研究哈巴谷書第一章的時候。
在未得到答案的問題。
如果上帝真是聖潔公義。
為何惡人或不信上帝的人。
得勢享福。
而信主的人卻要受欺壓受苦呢?。
在未解答這個問題之前。
我想說這個問題。
不是我們現代人才有的問題。
在我們過去曾經研讀過約伯記。
探討過這個問題。
其實這個問題。
和人類的歷史一樣古老。
因為從人類的始祖亞當和夏娃。
犯罪之後開始產生這個問題。
有人曾經問過我。
如果上帝是聖潔公義的。
為何亞當夏娃犯罪。
就要連累我們全人類呢?。
而我們今天和大家一起思想的是。
為何這個老問題。
在幾千年來。
一直使很多人困擾呢?。
是不是聖經沒有給我們。
肯定清楚的答案呢?。
我想最主要的原因。
就是其實上帝給了我們答案。
在聖經中有答案。
不過上帝給我們的答案。
是需要我們站在上帝那邊。
來用一個廣闊長遠的眼光去理解。
才可以明白。
而很多人呢。
是時時用一個個人狹窄短小的眼光。
來看我們信仰的問題。
很多時候我們只是把聖經。
當作一本講個人重生得救。
和信徒生活指引的書。
以致我們忽略了。
聖經中更加基本偉大的主題。
其實聖經整體的訊息。
不是針對個人問題。
而是講論到整個世界人類的。
歷史前途的問題。
聖經開始是講宇宙萬物的創造。
聖經結束是講到。
新天新地的新創造。
可以見到聖經啟示的世界。
是一個廣闊長遠的世界。
是一個以上帝永恆計劃。
為中心的世界觀。
所以如果我們只是用。
狹窄短小的眼光來看問題。
當上帝給我們偉大的答案的時候。
就會令到我們更加困擾。
哈巴菊先知個人的經歷。
就是一個很好的例子。
在我們過去看哈巴菊書的時候。
我們已經看過。
哈巴菊。
起初從個人主觀的角度。
看到自己國家社會中。
很多罪惡和不平。
以致懷疑上帝的全能和聖潔。
而當上帝回答他說。
上帝必定興起兇惡的巴比倫人。
來攻打他們的國家。
猶太的國家。
哈巴菊聽了就反而更加驚奇迷惑。
為什麼呢?。
就是因為。
哈巴菊起初看待問題的角度。
是狹窄短小的。
而上帝給他的答案。
卻是廣闊長遠的。
哈巴菊只看到自己國家社會的問題。
也只是看到眼前表面的現象。
而上帝的回答。
不只是關係到一個國家。
而是整個世界。
更加不是眼前所能看到想到的。
而是將來才能夠被證實出來的事實。
不過都不是很差。
哈巴菊雖然感覺到困惑。
但他沒有因此而灰心失望。
上次我們看到哈巴菊。
面對疑惑的時候所採取的步驟。
首先他是退後一步。
重新肯定自己對上帝的信仰。
結果他的眼界就開闊了。
也看得更遠。
當他再回來思想問題的時候。
終於得到一些新的結論。
他看到上帝原來不只是他們的上帝。
更是掌管全人類歷史的上帝。
他也看到上帝不只是看顧猶太人。
也會管教他們。
甚至使用他們所懼怕的巴比倫人。
來攻打他們。
來到這裡哈巴菊不再懷疑上帝的權民。
但是有關上帝的聖潔公義。
和世界的邪惡不平。
這兩者之間的矛盾問題。
他還沒有得到清楚的答案。
哈巴菊就決定。
將不能夠解決的問題交託給上帝。
安靜等候上帝的回答。
今天我們要研讀哈巴菊書第二章。
第二章二到三十節。
就是上帝給哈巴菊的答案。
上帝在還沒有將答案告訴哈巴菊之前。
就吩咐她做一件很特別的事。
你可以打開聖經或者看螢幕。
在第二節上帝就吩咐她。
要將這個默示明明的寫在板上。
使讀的人二讀。
上帝要哈巴菊答應。
將她接下來要講的答案。
清楚地寫在石板上。
來保存下來。
為什麼呢。
是為了方便後來讀的人。
一看就容易明白。
為什麼要這樣做呢。
因為上帝給她的答案。
有一個很特別的地方。
在第三節那裡說。
因為實現的日期還沒有到。
但是時候就要到了。
我所指示給你的。
很快就要實現。
你也許會覺得太慢。
但是等著吧。
事情一定發生。
且不擔心。
我看到上帝給她的答案。
雖然是清楚容易明白。
但是不是現在目前眼前。
就能夠看出來的。
是需要一段相當長的時間。
才能夠被證實出來的事實。
換句話說。
上帝所要給的答案。
需要讀者先憑信心去相信、接受。
還要憑信心等候最後的應驗。
上帝給哈巴菊和她的讀者。
這樣的心理準備之後。
在第四節就開始宣佈她的答案。
邪惡的人不得存活。
但義人將因忠信而得生命。
這節經文可以說是第五節至第二十節。
整個答案的一個大標題。
雖然這裡沒有直接說明。
這是針對巴比倫而發的預言。
但是上文從哈巴菊的問題看起來。
這個回答的重點。
應該是針對巴比倫人。
邪惡的人應該是指巴比倫人。
但是這個回答除了針對巴比倫人之外。
也可以針對當時的以色列人。
因為當時的猶太人。
以色列人是掛名的信徒。
另外這個答案也是上帝宣佈了。
為全人類所定的一個屬靈法則。
就是惡人不得存活。
但義人因忠信而得生。
在這個法規裡面。
是包括了正反、善惡兩方面的對比。
現在我們進一步來思想一下。
上帝給哈巴菊的答案。
哈巴菊的問題是。
如果上帝是公義聖潔的。
為什麼惡人享福。
義人受苦。
上帝給的回答是。
惡人必定會由於他們不信服上帝的惡行而滅亡。
在第五節到二十節。
上帝給哈巴菊詳細解釋。
從這一段經文當中。
我們可以看到。
這裡所說的惡人。
不是單單針對巴比倫人。
也可以同時是包括有五種的人。
第一種在第五節到第八節所說的。
貪財、狂傲、以錢財為上帝的人。
然後在九節到十一節。
所說的掠奪致富的人。
十二節到十三節所說的。
以武力殺人、慘無人道的人。
十五節到十七節說的侮辱別人的人。
還有十八節到十九節可以說是敬拜偶像的人。
而這個整段的聖經都一再強調。
也是上帝要哈巴菊特別注意的。
就是這五種人最後的悲慘結局。
就是說上帝教導哈巴菊。
不要單單看到巴比倫人的兇惡野蠻。
而應該看到他們怎樣成為上帝手中的工具。
也不要只是看到猶太國裡面那些壞分子的邪惡行為。
而要知道上帝是一定會懲罰他們。
只有真正信上帝的人才會有真正永恆的生命。
同樣的當我們看到惡人橫行。
反而享福的時候。
我們都不要只是看到他們的邪惡行為。
暫時沒有受到懲罰。
而去懷疑上帝的公義聖潔。
我們應該憑信心。
看到上帝給他們所定的最後結局。
在他們死後埋在墳墓之後。
永遠沉淪死亡的恐怖情景。
我們就不會再心心不忿。
反而可能會可憐他們的生命。
只不過是醉生夢醒。
結果就如煙雲過去。
我們學會用上帝教導我們的眼光。
先來看世界的苦難的時候。
我們就會看到上帝其實很多時候。
是要藉萬事互相效力去達成他的目的。
說到這裡我想起一個例子。
1989年六四事件。
太過年輕的那些可能不知道這件事。
其實當時我們很不明白中國政府。
為什麼可以用軍隊用坦克車去殺自己的人民。
但是事隔二十多年之後。
我們看到另一方面。
中國有一批有理想有抱負的民運知識份子。
因著這件事離開了中國。
去到外國。
並且有很多這些精英信了耶穌。
三年前他們在美國聚在一起。
開了一個會議。
主題叫做一代人的見證。
我們大家比較熟悉的其中一位叫阮志明牧師。
二十多年前他是民運的領袖。
是共產黨的高級幹部。
不是牧師。
但是他現在成為有意象的牧師。
幾個月之前在雪梨歌劇院演出的天歌2012。
其實很大部分的原因是因為阮牧師的意象。
而在上帝的恩手帶領下成功的演出。
天歌2012的目標不是單單是為了雪梨或者澳洲的事工。
而是想藉著以後發行的影碟。
甚至現在上YouTube。
來祝福全球的華人。
聽聞這次的演出之後。
已經激勵起了北美的華人教會。
要效法我們。
要同心藉著優美的聲樂去榮耀上帝。
謊傳福音。
這些的後果。
不是我們在1989年六四事件的時候。
所可能預測得到。
除此之外上帝向哈巴谷宣告正面的屬靈法則就是。
二人將因忠信而得生命。
這句話在新約聖經裡面。
曾經被引用過三次。
而每一次都很好。
都強調一個不同的重點。
第一次就在羅馬書第一章。
十七節至十八節。
在這兩節經文強調二人和不二的人的對比。
或者我讀一讀這兩節聖經。
因為這福音啟示上帝怎樣使人跟他有合而的關係。
是喜於信止於信。
正如聖經所說的。
因信而得而跟上帝有合而關係的人將得生命。
十八節人的不乾不易蒙蔽了真理。
上帝就從天上啟示他的義份。
在第十七節強調二人。
二人就是本於信以至於信的人。
在第十八節就強調不乾不易的人。
就是那些不乾不易蒙蔽了真理的人。
這就是二人和不二的人的對比。
第二次的引用在加拉太書三章十一節。
可見沒有人能靠遵守法律而得而跟上帝有合而的關係。
因為經上說因信而得而跟上帝有合而關係的人將得生命。
這裡強調的重點是憑信心。
和靠行為遵守法律的對比。
這一節的聖經強調。
沒有人能夠是靠遵行律法就是靠好的行為。
在上帝面前可以被稱為義。
因為這個是不可能的。
唯有是憑信心信靠救主耶穌。
才能夠被上帝稱義。
和上帝去建立一個合而的關係。
第三次的引用就在希伯來書十章三十八節。
我的二人將因信而得生命。
但是若有人退卻我就不喜歡他。
這裡的重點就是得生和滅亡的對比。
強調二人是必因信得生。
若果是退後就是不信。
結果就是沉淪和滅亡。
從新約聖經應用的經文來看。
這個應許不但顯出上帝的聖潔和公義。
更加顯出上帝的信實和慈愛。
奇妙的是上帝完全沒有向哈巴菊解釋這句話的意思。
上帝只是讓哈巴菊看到一個榮耀的意象。
讓她從榮耀的意象中得到保證。
使她可以放心信靠上帝的應許。
現在我們再看看哈巴菊書二章十二節至十四節。
我讀十二節至十三節。
你遭殃了,你以罪惡建城,以兇殺立邑。
你所征服的國家的奴隸盡歸途然。
他們所做的都付之一炬。
這是上主萬軍統帥的作為。
第十四節我想請大家一起讀。
你可以用普通話讀都可以。
但是,正像海洋充滿尿水。
大地將充滿對上帝榮耀的形式。
在這個意象裡面。
雖然上帝沒有告訴先知。
邪惡的勢力還要橫行多久。
上帝也沒有讓他知道無辜的義人。
要受逼迫受到什麼時候。
但是有一點,才可以憑信心。
絕對肯定的真理。
就是這一切的邪惡勢力。
都在搖晃的掌管之中。
他們用暴力所得的一切。
最後都是在上帝的審判當中被火焚燒。
歸於烏有。
到那個時候。
上帝的公義和聖潔就會完全顯明出來。
以致全地的人。
都會口服心服。
將榮耀歸給耶和華。
因為到那天。
正像海洋充滿尿水。
大地將會充滿對上主榮耀的形式。
所以在表面上看起來。
上帝的仇敵似乎到處橫行。
上帝的百姓似乎。
似乎受到很嚴厲的逼迫。
但是有一點,先知可以憑信心。
絕對肯定的真理。
就是這一切是會過去的。
義人一定會因信得心。
意思是說,屬上帝的子民。
雖然在黑暗艱苦交迫的境況中。
但是只要我們毫無猶豫地去持守信心。
等候上帝所定的日子來到。
到那天我們會親眼看到。
一切的邪惡勢力會被除去。
這就是上帝給先知哈巴谷的回答。
同時也給我們有盼望。
當我們細心去分析這個答案的時候。
我們就會發現這個答案。
不是靠人的理智。
不是靠人的感覺。
眼見所能夠明白接受。
所以是要憑信心。
是要超越時間環境。
是從上帝的意象中。
才能夠看到答案。
這就是為什麼上帝在給答案之前。
已經叫哈巴谷一定要將答案寫在石板上。
讓後來的讀者都能夠明白的原因。
最後我們看哈巴谷。
憑信心接受上帝給他的答案之後的反應。
十八節到二十節是哈巴谷的初步反應。
第三章是哈巴谷才進一步的反應。
我們今天只看十八節到二十節的初步反應。
在那裏哈巴谷說偶像有什麼用呢。
他只是人所做的。
除了說謊他說不出什麼來。
做他的人去相信他。
到底有什麼益處呢。
他連話都不會說。
你要遭殃了。
你對一塊木頭說醒來吧。
對一塊石頭說起來吧。
偶像能啟示你什麼呢。
他也許有金銀包裹著。
裏面卻沒有生命。
上主在他的聖殿裏。
地上萬民都應該在他面前肅靜。
哈巴谷的初步反應。
是警戒讀者不要再相信偶像。
和偶像的虛方教訓。
之後的血面讀者要在耶和華面前。
肅靜靜默。
什麼意思呢。
偶像是代表人所做出來的假神明。
那些偶像其實那些假神。
當然是不會說話的。
不會說話的。
但是那些做假神的人會說話。
會說謊。
會說一些虛方的教訓。
和所有一切不相信上帝的理論。
所以先知的意思是說。
一切摸得到。
看得見的所謂神明都是虛假無益的。
而人假借神明所編出來的理論。
更加是靠不住。
唯有耶和華上帝是天地的主宰。
也都唯有祂所默示的答案。
才是真實可靠的答案。
所以全地的人都應當在上帝的面前。
肅靜靜默。
敬拜祂。
不要說廢話。
不要說那些無知虛方的假話。
已經信主的弟兄姊妹。
當詩篇七十三篇的作者。
看見惡人發達興旺的時候。
他都感覺到很不公平。
他用人的智慧去思考。
根本是找不到出路。
但是他後來去到聖殿敬拜上帝的時候。
他就說。
到了我進入你的聖殿。
我才明白邪惡者的結局。
你要把他們放在光滑的地方。
你要使他們摔倒滅亡。
他們在轉眼之間被消滅。
他們陷入恐怖的終局。
這個就是上帝給哈巴菊啟示的真理。
求上帝保守我們。
要憑信心仰望主。
要記得只有二人。
只要堅守信仰。
進行上帝的話的人。
一定會有永恆的生命。
一定的。
在我們中間如果有未信主的朋友。
因信稱義。
或者說因信得生。
是我們的信仰。
雖然我們的信心會被考驗。
但是沒有人是。
可以靠自己的行為進入上帝的國。
正如很多人。
想坐船偷渡走進來澳洲的人。
有很多是葬身大海。
來得到都會被移民局扣留住。
雖然人是沒有辦法靠自己的行為進入上帝的國。
但是上帝為人開了一條特赦之路。
就是通過相信耶穌就可以得救。
所以我鼓勵我們中間。
如果你未信耶穌。
但是你又想進天國。
可以進入天國可以得永生。
請你在散會之後告訴我。
我會幫助你。
現在我們一起同心祈禱。
召開上帝感謝祢。
藉著主耶穌基督拯救了我們。
當我們來到祢的寶座前的時候。
求祢加添我們信心。
使我們堅守祢的道。
恆心遵行祢的話。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
