各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先讓我們再一次低頭禱告。
聖靈求你在這一刻。
你都開啟我們的心。
讓我們的心能夠容納主你的話語。
聖靈也都求你引導我們進入真理。
因為你就是真理的靈。
願意我們今天每一個人都能夠被主你的靈去光照。
我們也都願意在我們的生命裏面。
我們去回應主你的話語的教導。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
教會講壇門徒心智的系列。
今天就和大家一起去探討敬虔這個題目。
當我們認定一生追求的目標。
就是要認識和得著耶穌基督。
當我們決定懷著一個清潔的心去離開罪惡。
當我們要成為炎和光去感染這個黑暗的世代的時候。
我們就必定要立定心智去做一個敬虔的人。
什麼是敬虔呢?。
我們首先要明白的就是。
敬虔不是單單是信徒的品格。
而是信徒生命的全部。
是建立品格的基礎。
一個盡責的基督徒父母。
一個很熱心侍奉的基督徒。
一個充滿能力的基督徒領袖。
如果他不是一個敬虔的人。
他所做的一切都是徒然的。
有一個資深的牧者他曾經講過。
他在美國和海外全時間侍奉神幾十年。
他見過很多有恩賜有才幹的基督徒。
但是他說他所遇見的敬虔的基督徒卻是不多。
這句說話真是值得我們去深切的去反省。
敬虔這個字在新約原文基本的意思就是敬畏神的態度。
一個敬虔的生命是怎樣的呢?。
我相信是會包括以下這幾方面。
第一是會以神為生命中心的。
第二就是很自然的從裡面流露出外面。
第三就是敬畏神。
第四就是信服神。
所以如果我們要為敬虔下一個定義的話。
我們就會說敬虔的生命就是一個以神為中心。
從內到外都是敬畏神和信服神的生命。
弟兄姊妹請問今天你的生命又是不是一個敬虔的生命呢?。
你是不是以神為你生命的中心呢?。
可能你說有呀我有讀經祈禱的。
我也有一些侍奉。
但是你裡面的生命又是怎樣的呢?。
你有沒有一個信服神的心。
還有沒有一個敬畏神的心呢?。
敬虔這個字在新約聖經出現了十五次。
其中有十三次就在教目書信那裡出現。
而其中有九次就在提摩太前書出現的。
所以敬虔就是提摩太前書這一本書一個很重要的觀念。
提摩太前書四章第六和第七節我們一起讀。
在真道的話語和你向來所服從的善道上得了教育。
只是要棄絕那世俗的言語和老虎荒謬的話。
在敬虔上操練自己。
我們知道一個注意健康的人。
就一定要注意我們吃什麼和要注意運動。
我想到我這個年紀的人。
我就特別要注意我吃什麼和要注意我有沒有運動。
保羅說其實靈性的健康都是一樣。
這兩節經文告訴我們。
健康的屬靈的食物就是真道的話語。
而不健康的食物就是世俗的言語和老虎荒謬的話。
所以這些不健康的食物我們就要棄絕。
靈性的健康也是需要運動。
所以保羅就說要在敬虔上操練自己。
第七節和第八節說的操練。
用作動詞或者用作名詞。
原文就是Gymnasium和Gymnasium。
我們不需要懂得希臘文。
我們都知道保羅在這裡用的就是運動員操練的比喻。
保羅為什麼選擇運動員的比喻去勉勵提摩泰呢?。
其實是有那一種堅忍不拔。
肯下苦功和努力不懈的意思。
讓信徒作為一個借鏡。
今年的奧運香港出了一個女車神李慧詩。
因為她拿了一面銅牌。
而這位沙田浸信會的會友。
她在接受訪問的時候。
她也提到訓練的重要。
運動員的訓練是需要付代價的。
而李慧詩和其他的奧運選手。
都是一樣願意付上代價。
要達到奧林匹克的水平。
是沒有捷徑的。
同樣要達至敬虔的生命。
也是沒有捷徑的。
可惜的是今天有很多基督徒。
他們在工作、在學業、在侍奉上。
他們都很勤力也很自律。
但是卻在屬靈生命的操練上。
卻是有懶散的傾向。
是不願意付上代價。
以致他們屬靈的生命停滯不前。
當保羅說要在敬虔上操練自己的時候。
他希望信徒能夠明白一個很重要的原則。
就是敬虔的操練。
其實是每一個信徒的個人責任。
可能有些信徒只是向神祈禱。
祂說主呀求祢使我敬虔。
就期望神用一些不可思議的方法。
將敬虔賜給他們。
但如果我們不盡自己的責任。
而放棄任何屬靈操練的方法的時候。
我相信神是不會神跡那樣。
突然之間使我們變了做一個敬虔的人。
保羅在第八和第九節這樣說。
我們一起讀。
操練身體益處還少。
唯獨敬虔凡事都有益處。
因有今生和來生的應許。
操練身體就是能夠讓我們今生得到益處。
但是操練敬虔卻是在永恆那裡為我們作預備。
所以那個益處就更加大。
透過敬虔的操練。
我們是能夠得著不能壞的冠冕。
如果運動員他為了得獎牌。
那些能夠壞的獎牌。
他都仍然是這麼努力去訓練的時候。
我們這一班已經得著永生的信徒。
我們豈不是更加應該毀身去操練敬虔嗎?。
但我們怎樣操練呢?。
保羅在這段經文是沒有詳細地告訴我們。
但是從經文的背景。
我們知道健康的屬靈的食物就是神的話。
所以健康的屬靈操練。
也是建基於神的話那裡。
我們對神的話去信服。
然後在我們生命裡我們活出來。
另一方面。
我相信神也是會用不同的生命處境去訓練我們。
我選擇了兩個處境和大家分享。
從兩個聖經的人物我們去學習。
第一個處境就是遇到試探的時候。
約瑟被他主人波提弗的妻子引誘。
這個聖經故事。
就是很多弟兄姊妹都很熟悉的。
約瑟的試探。
也是我們可能面對的試探。
我們怎樣能夠在試探當中去選擇敬虔呢?。
讓我們首先看一看經文怎麼說。
創世紀三十九章七至九節。
那裡說到約瑟主人的妻子。
以沐送情給約瑟。
就叫約瑟說你與我同寢吧。
約瑟不肯。
他的回答就是說。
你看看一切的家務。
我主人都不知道。
他將所有的東西都交了給我。
在這個家裡沒有比我更大的。
並且他沒有留下任何東西不交給我。
只是留下了你。
因為你是他的妻子。
我們一起讀紅色的字。
我怎能作者大惡得罪神呢?。
試探本身不是罪。
不過你怎樣去回應試探的行動。
卻是可以成為罪。
弟兄姊妹如果你面對。
好像約瑟所面對的試探的時候。
你會怎樣做呢?。
或者有人會嘗試將那個試探。
去理性化了它。
甚至是合理化了它。
不是我做主動。
是對方做主動。
那個主人整天都不在家裡。
他太太這樣做。
其實都不是他錯。
錯就錯在他丈夫的身上。
家裡一個人都沒有。
做了都沒有人知道。
我已經拒絕了他很多次。
但是他仍然堅持。
好吧我就相信他一次。
只是一次。
之後我不會再做。
弟兄姊妹我不知道。
你對這些藉口。
會不會有一些似曾相識的感覺。
但是我可以很肯定的告訴你。
只要你做一次。
你就一定會繼續做下去。
因為這個就是罪的捆綁力。
就好像第一口的毒品。
叫人不能自拔。
所以千萬不要將試探去理性化。
去為自己找些藉口找些解釋。
因為如果你這樣做。
你就會墮下罪的網絡當中。
遇見試探。
就是我們操練敬虔的一個機會。
約瑟怎麼做呢。
39章第10至第12節就這樣說。
你留心聽就知道主人的妻子天天跟約瑟這樣說。
是每一天都這樣說。
約瑟就不聽不肯。
也不跟他在一起。
有一天約瑟去到家裡辦事。
家裡真的一個人都沒有。
婦人就拉著他的衣裳。
又繼續去引誘她說你與我同尋伯。
約瑟怎麼做。
他就將衣裳雕在婦人手裡。
跑到外邊去了。
弟兄姊妹。
遇到情慾的試探的時候。
最重要的是什麼呢。
可能有人說最重要的。
就好像約瑟一樣。
衣服都不要就走了。
逃離那個處境。
沒錯。
逃離那個處境。
有些時候是必須的。
也是正確的行動。
但這個不是約瑟。
他能夠勝過試探最重要的原因。
約瑟能夠勝過試探最重要的原因。
就是剛才我們在第九節所讀過的那一句。
我怎能作者大惡得罪神呢。
你留心。
約瑟他不是說因為主人對我的恩是這麼大。
他將一切都交給我。
只剩下你沒有交給我。
所以我不能夠得罪我主人。
約瑟不是這樣說的。
約瑟說他不能得罪誰。
他不能得罪神。
所以其實約瑟一早已經在他生命裡面。
認定神就是他最重要的。
無論在什麼環境。
他都不會得罪神。
這個就是他勝過試探。
堅持敬虔的秘訣。
弟兄姊妹在你的生命裡面。
你又有沒有一早已經做了決定。
讓神在你的生命當中居首位。
你敬畏祂。
你去信服祂呢。
我聽過一個牧師。
他說他遇到試探一個經歷。
他有一個初戀情人。
叫他做A君。
他們拍拖一段長的時間。
大家都很愛對方。
但因為A君要移民的緣故。
這段感情就不能夠維持下去。
二十年過去了。
他們各自結了婚。
生了子女。
經過二十年他們沒有聯絡。
有一天突然間。
這個牧師就接到A君的電話。
說他剛剛回來。
和他家人回來。
是幾天的時間。
約牧師見面。
見面的時候。
A君就帶著他的子女一起。
他們就聚一聚。
說一說這二十年裡所發生的事。
之後牧師就載他們回酒店。
A君下車後就走到司機位。
牧師把車的玻璃打開。
A君就在牧師的臉上輕輕親了一口。
接著就回到酒店。
牧師以為事情就會這樣完結。
但第二天。
A君再打電話給他。
在他們傾談當中。
A君說了一句。
他說我真的很希望現在你在我身邊擁抱我。
牧師即時的回應。
就是說我也是。
說了之後。
牧師非常之後悔。
因為他受到聖靈的責備。
A君要求離開之前。
再見多一次面。
牧師雖然是很忙碌。
他都在他的日程表裡。
找到一段時間。
晚上十點半。
就約在一起見面。
牧師就約A君去麥當勞那裡見面。
而A君也說他會帶他的子女一起來。
牧師覺得麥當勞是一個公開的地方。
而A君的子女也是一起來。
所以應該是非常之安全。
所以也答應了。
會面好像上次那樣。
他們談得很投契。
回到酒店的時候。
也好像上次那樣。
A君就走到司機位那邊。
親了牧師一口。
過兩天。
A君就坐飛機離開了。
牧師說這個見證的時候。
他說。
雖然他沒有做過任何越軌的行動。
但是A君離開了之後。
他整個的世界是崩潰了。
因為他不斷地想著A君。
不斷地想起他們拍拖的時候的情景。
弟兄姊妹你知不知道。
人對試探的回應。
不是單單在乎行動。
也在乎他的心思意念。
犯罪也不是單單在乎你做過什麼。
也在乎你想過什麼。
這是耶穌的標準。
敬虔是關乎你裡面的生命。
不是單單關乎別人看得見你外在的生命。
這個牧師是一個敬虔的人。
所以他很坦白地跟師母認錯。
師母也馬上跟牧師一起去祈禱。
在神面前認罪悔改。
唯有認罪悔改。
人才能夠重建跟神的關係。
另外一個生命處境。
就是面對成功。
人往往會在成功當中。
在掌聲當中忘記了神。
或者對世界的價值觀作出妥協。
讓我們一起看看。
但以理的榜樣。
但以理是一個非常成功的人士。
聖經告訴我們。
但以理書第六章。
大利烏王立了一百二十個總督治理全國。
又在這一百二十個總督之上。
立了總長三個人。
但以理就是三個其中的一個。
但以理如何被那些妒忌他的人陷害。
扔到獅子坑裡。
神如何保守他平安無事。
這個聖經故事。
亦都是大家熟悉的聖經故事。
我們今天要思想的就是。
但以理如何能夠堅持敬虔。
在一章八字那裡。
我們一起讀。
但以理卻立志不以王的善和王所飲的酒。
沾污自己。
所以求太監長容他不沾污自己。
面對佳餚美酒。
但以理一早已經決定。
他要吃素菜。
他要飲開水。
這一種敬虔的心志。
是他一生的委身。
不會受環境的影響。
甚至生命有危險的時候。
亦都不會受影響。
經文繼續告訴我們。
那些想陷害但以理的人。
他就遊說大理烏王。
他說三十日之內。
任何人除了對王求一些事之外。
不可以對神或者對人求任何的事。
如果他們這樣做的時候。
就要被扔落獅子坑。
大理烏王亦都簽了一個命令。
當但以理知道這個禁令出來之後。
你猜他怎樣做呢?。
六章十節那裡就說。
但以理知道這禁令蓋了玉璽。
就到自己家裡。
他樓上的窗戶開向耶路撒冷。
一日三次相室跪在他神面前。
禱告感謝與素上一樣。
這個就是但以理對禁令的回應。
他知道禁令一出。
其實是沒有人能夠改。
就算大理烏王自己都不能改禁令。
但他仍然好像平時一樣。
對著耶路撒冷的方向。
一日三次禱告神。
結果大家都知道。
他被扔落獅子坑。
但神亦都保守他。
我們見到但以理。
他在品格和安逸當中。
他選擇了品格。
他在維持一個成功的現狀。
和信靠神當中。
他選擇了信靠神。
這一種以神為中心的生命。
不同世界妥協的生命。
是有感染力的。
是可以將未信的人帶到上帝的面前。
我們只要看看大理烏王的反應。
我們就知道。
在但以理被扔落獅子坑的時候。
王就回宮中夜禁食。
無人能拿惡器到他面前。
並且睡不著覺。
他又吃不到又睡不到。
到第二天一早他就去到獅子坑。
留心聖經怎樣形容。
大理烏王哀聲呼求但以理。
他問但以理。
永生神的僕人。
你所常侍奉的神。
能不能夠救你脫離獅子呢?。
當他知道但以理平安無事的時候。
他就非常喜樂。
而事情的結局就在二十六和二十七節。
我們一起讀紅色的字。
因為他是永遠長存的活神。
他的國永不敗壞。
他的權柄永存無極。
他護庇人。
答救人在天上地下。
施行神蹟奇事。
救了但以理脫離獅子的口。
這一番說話。
出自一個外邦人的君王的口。
實在一點都不簡單。
就是因為但以理。
他的生命那種感染力。
就令到外邦人的王。
都能夠這樣承認但以理的神。
那種的權能。
那種的大能。
弟兄姊妹今天。
你可能是一個成功的人士。
但你又會不會因著你的成功。
去和這個世界的價值觀妥協呢?。
是否能夠堅持用敬虔的生命。
去感染你身邊的人呢?。
我們從約瑟和但以理的身上。
所學到的功復。
就是我們一早要立定心智。
去過一個敬虔的生活。
無論在試探當中。
在成功當中。
在哀傷當中。
在困難當中。
我們都不會動搖。
亦都不會妥協。
可能有人會問。
如果敬虔是關乎整個的生命。
如果敬虔是需要不斷地操練的話。
實在是非常之困難。
究竟敬虔是否有可能達到呢?。
彼得後書一章第三和第四節。
是一段非常之重要的經文。
讓我們一起讀出這兩節非常重要的經文。
神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們。
皆因我們認識乃用自己榮耀和美德。
召我們的主。
因此他已將又寶貴又極大的英許賜給我們。
叫我們既脫離世上從情欲來的敗壞。
就得與神的性情有份。
在這兩節的經文裏面。
我們見到敬虔生命的三個特質。
第一個特質就是能夠看見神所賜予的。
一章三節的上半節就說。
神的神能已經將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們。
留心是已經賜予了我們。
問題就是我們能否看見。
弟兄姊妹今天。
神在你身上。
在你的家庭裏面。
在教會裏面已經賜下很多的恩典。
你又能否看見呢?。
如果你是看得見的話。
你就要做一個感恩的人。
因為一個感恩的人。
才懂得去愛。
才懂得去寬恕。
才懂得去接納。
我們沒有任何東西可以自誇。
一切都是神的恩典。
如果我們真的懂得感恩。
我們就不會單單去接受恩典。
我們並且是會去傳遞恩典。
這個就是活出敬虔的一個方法。
第二就是要認識神所啟示的。
一章三節的下半節就說。
皆因我們認識乃用自己榮耀和美德。
召我們的主。
神的啟示就是藉著祂的話語。
藉著耶穌基督啟示給我們。
問題就是我們認不認識祂呢?。
上一節我已經說過。
認識神不是頭腦上的認識。
認識神是關係上的認識。
我們要認識神的榮耀。
亦都要在生命裏面彰顯祂的榮耀。
我們要認識神的美德。
亦都要在生命裏面去效法祂的美德。
這個就是活出敬虔的途徑。
第三就是要相信神所應許的。
一章四節的上半節就說。
祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們。
是已經給了我們。
問題就是我們信不信呢?。
當我們相信神寶貴的應許。
當我們持守著對神的信心。
就會帶來給我們一種很奇妙的生命力。
這種生命力是能夠幫助我們。
跨得過困難、跨得過挑戰、跨得過逆境。
所以這個也是活出敬虔的一個途徑。
如果我們能夠看見神所賜予的。
認識神所啟示的。
相信神所應許的。
一章四節的下半節就告訴我們。
叫我們既脫離世上從情慾來的敗壞。
既脫離世上從情慾來的敗壞。
就得與神的性情有份。
與神的性情有份。
即是說有神的屬性在我們的生命裏。
有神的榮耀和美德在我們的生命裏。
這個就是一個敬虔的生命。
在日本翻譯彼得厚書一章三節。
它是這樣翻譯的。
我們一起讀。
上帝憑著他神聖的能力。
把我們過敬虔生活所需的一切。
都賜給了我們。
我們得到這一切。
是因我們認識了他。
所以聖經已經很清楚地告訴我們。
敬虔的生命是有可能達到的。
因為神已經使它是可能。
我們只要盡我們自己的本份。
就是在敬虔上不斷操練自己。
弟兄姊妹,我真是想你想一想。
今天你看見什麼?。
你認識什麼?。
你相信什麼?。
可能有人只看到自己的需要。
可能有人在頭腦上有一些聖經的知識。
可能有人是相信自己的能力和經驗。
結果就是他們無依靠神。
無信服神。
敬虔生命的特質。
就是看見神所賜予的。
認識神所啟示的。
和相信神所應許的。
保羅在提摩太前書四章七節提醒提摩太。
他說要在敬虔上操練自己。
然後他在提摩太後書三章五節再提醒提摩太。
叫他千萬不要只是有敬虔的外貌。
卻背了敬虔的實意。
這個是非常之重要的提醒。
亦都是我們每一個人都需要知道的提醒。
因為外表的敬虔是可以裝出來的。
可以騙人的。
但是卻騙不了神。
神看人是看他的內心。
是看他裡面的敬虔的生命。
神是看從人裡面那個敬虔的生命。
還有兩個星期就進入整全使命屬靈運動。
教睦團隊期望藉著這個屬靈運動。
去擴闊弟兄姊妹的視野。
使你和神的關係能夠盡心。
還有希望能夠讓你更加明白。
神寶貴的應許和心意。
在我們準備進入整全使命的時候。
如果我們每一個都能夠立志去追求敬虔的話。
如果我們每一個都能夠以神為我們生命的中心的話。
相信就必定能夠在整全使命屬靈運動裡面。
領受到神給教會的使命。
神給你好獨特的使命。
你又願不願意立志去過一個敬虔的生活呢?。
讓我們低頭我們有一些安靜的時間。
聖經告訴我們。
我們不要單單做一個聽道的人。
我們要做一個行道的人。
弟兄姊妹今天你聽了很多。
神的話語又有沒有挑戰你。
真的願意去立志去過一個敬虔的生活呢?。
無論環境是怎樣。
無論處境是怎樣。
在成功裡面。
在試探裡面。
在哀傷裡面。
在困難裡面。
你願不願意仍然去毀身過一個敬虔的生活呢?。
如果你願意。
我挑戰你。
在周刊上面。
你寫下你的立志。
你跟神說:我願意一生過一個敬虔的生活。
當你願意這樣做的時候。
我希望你能夠保存好你所寫下的。
因為有些時候我們對神的立志。
我們很快會忘記。
但當你寫下來的時候。
你就可以提醒自己。
今天你在神面前。
是立志過一個敬虔的生活。
天父我們多謝你。
多謝你因為你的話語實在是大有能力。
求你開我們的眼睛。
讓我們真的看到這個世界的需要。
開我們的心。
讓我們願意立志去做一個敬虔的人。
求主你繼續在我們每一個人的生命裡面。
加添力量給我們。
讓我們所活出的生命。
是一個敬虔的生命。
是一個可以感染到我們身邊的人的生命。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
