好,我們請打開聖經,在提摩太后書第一章第六節到第七節,。
提摩太后書第一章六節到第七節,。
保羅在這裡說:「為此我提醒你,使你將神借我暗手所給你的恩賜,。
在如火眺望起來,因為神賜給我們不是膽怯的心,。
乃是剛強仁愛謹守的心。」。
我們就讀到這裡。。
每年一過了暑假,就是一個重整旗鼓,。
重新出發的時刻。。
孩子們要重新上學了,。
家庭生活要重新被調整。。
暑假再美好也都不能夠停留,。
因為我們面對在前面是有一個新的季節擺在我們面前。。
我發現在我們屬靈生命成長的過程當中也是如此。。
你要知道在我們屬靈生命成長過程當中,。
最重要的事情不是我們過去的情景。。
無論我們的過去是好或是不好,。
事實上我們的過去常常是我們最大的陷阱,。
以至於我們無法繼續向前進。。
在整個屬靈成長的過程當中,。
最重要的事情是神現在在哪裡。。
我再次說,不是我們過去在哪裡,。
而是神現在在哪裡。。
不是你的過去,而是神的現在。。
我們永遠要跟上神現在的腳步,。
那麼你我的生命才可能繼續向前。。
你要知道跟隨神,我們常常說跟隨神,。
跟隨神是有一個秘訣的,。
那個秘訣就是你的眼目一定要定睛在神的身上。。
那麼當神往前走的時候,。
你的眼目一直定睛在神身上,。
你就自然而然跟著神向前走,。
你的生命就自然而然向前。。
當你回頭一看,不知不覺間,。
你已經跨了很大一步。。
可是如果說今天你的眼目不是定睛在神身上,。
你的眼目只是看見你過去的腳步,。
你就看見越看越艱難。。
你無論怎麼走,好像只是兜了一個圈子,。
你兜完一個圈子,你花了很長時間才發現,。
你只不過在原地踏步而已。。
跟隨神的秘訣就是定睛在神身上。。
神往前走,你就自然跟著神往前走。。
多少時候,弟兄姊妹,我們的生命多麼需要被提醒。。
否則的話,我們的眼目就是只看見我們自己過去的腳步。。
我們多麼容易在人生的道路上,。
我們就失去了方向,。
以致於我們就落入灰心、失望跟軟弱當中。。
不但在人生的道路是如此,。
在服事的道路上也是如此。。
多少時候,我們不是沒有為神大發熱心過,。
我們都曾經愛過主,不是嗎?。
我們都曾經為主火熱過,不是嗎?。
但不知不覺間,好像我們的愛心就漸漸的冷淡了。。
我告訴你,一旦你的愛心冷淡,。
你的服事就變得很苦澀,。
因為你的服事只變成只是工作而已。。
就算你不抱怨,你也不會有什麼喜樂,。
因為你一直在做一個工作而已。。
你的敬拜就變得非常無聊了,。
因為對你來講,敬拜變成唱歌而已。。
當你一遍又一遍在跟著唱的時候,。
你心中變得不耐煩了。。
為什麼還不結束呢?。
多少時候我們的生命需要被提醒?。
如果不被提醒,你的服事就失去了動力。。
這是為什麼保羅在勸勉提摩太的時候,。
他就對提摩太說,為此我要提醒你。。
同樣,今天當我們在面對一個新的季節的時候,。
當我們面對這樣一個生命要重整旗鼓,。
重新出發的時刻,。
我們的生命也需要被提醒。。
在這件事情當中,保羅給我們三方面的提醒。。
三方面的提醒。。
第一方面,要重新眺望生命的火。。
跟你們說要重新眺望生命的火。。
你要知道生命的火是需要不斷的眺望,。
不然的話火就會被一些生命的爐灰所遮蓋。。
我相信暑假的時候很多家庭去露營,。
你去露營的時候就去生火。。
你在生火的時候就知道,。
火一開始升起來的時候,火是很旺的,。
可是慢慢的就是爐灰一層一層的,。
就會遮蓋這個火,。
讓氧氣無法再進入這個火當中,。
繼續燃燒。。
所以我們需要眺望。。
其實爐火眺望在原文裡面的意思,。
就是除去爐灰的意思。。
你怎麼樣能夠眺望火呢?。
火怎麼樣能被眺望?。
你要除去爐灰嘛。。
否則的話這個爐灰一層層的蓋上來,。
這個火就漸漸會熄滅了。。
同樣今天在我們生命當中也常常發現,。
有很多生命中的爐灰會掩蓋我們的生命。。
那你說穆斯在我們生命當中有哪一些生命的爐灰呢?。
起碼有兩方面生命的爐灰。。
第一個我講的是環境的爐灰。。
環境的爐灰。。
很多時候困難的環境常常圍繞我們像爐灰一樣,。
慢慢的籠罩我們,。
叫我們失去了我們對神的信心跟愛心。。
特別是當這個困難的環境持續沒有改變的話,。
若偶爾有難處你還可以面對,。
但如果持續沒有改變,。
你我的心就變得不安煩躁苦澀,。
就開始懷疑神。。
特別在這樣一個經濟不景氣的時代裡面,。
我發現我們的眼目真的常常就只看環境,不是嗎?。
當你看環境的時候,我告訴你,。
越看越低沉了,。
越看爐灰越多,。
越看你的心就越冷淡。。
所以我們常常埋怨神,。
為什麼神不幫助我呢?。
而且就算我禱告了,神好像還是不幫助,不是嗎?。
難免不是有這種感覺嗎?。
好像我禱告了半天,。
為什麼神都不來幫助我呢?。
我還記得有一次當我為一件事情禱告,禱告了很久,。
好像神一點回答都沒有,。
我的心就變得很不耐煩,而且充滿了苦澀。。
因為我覺得明明這件事情是合神心意的,。
明明這件事情也不是為我自己的益處,。
是為神的好處,為什麼神不成就呢?。
直到有一天我讀到一本書,。
那書上有一句話說,。
他說當我們在禱告當中變得苦澀的時候,。
乃是因為我們以為我們所求的是我們應得的。。
哇!忽然間我明白過來,。
原來在神面前,其實神明白我們的心勝過我們自己。。
多少時候我們以為我們應得,所以我們強求,拼命的祈求,。
我們會埋怨為什麼神還不給我們。。
後來當我再一次匍匐謙卑在神面前說主啊,是的,。
無論如何我再一次確信,。
祢的道路還是高過我的道路,。
祢的意念還是高過我的意念。。
我告訴你,當我一旦降伏下來,。
我心靈的眼睛好像被神打開了,。
看見原來神還是坐在寶座上了。。
神還是按照祂的旨意在行事,沒有改變過了。。
忽然間我的心再一次被神重新眺望起來。。
第二點,今天在你生命當中是不是有環境的爐灰呢?。
求神讓我們除去這些爐灰,。
重新回轉到神的面前來相信祂。。
第二種爐灰我叫人情的爐灰。。
很多時候人情的冷漠與傷害。
也好像爐灰一樣重重籠罩我們,不是嗎?。
我們從小長大,我們都渴望被人接納,不是嗎?。
從小長大我們就希望我們是父母所最寵愛的那個孩子,。
可是常常發現偏偏就不是那個孩子。。
從小長大我們多麼渴望是老師最鍾愛、最得意的門生,。
就發現我們就不是那個得意的門生,不是嗎?。
我們從小長大多麼渴望能夠被同學接納,。
從小我們多麼渴望擠進那些cool kid那個圈圈裡面,。
但怎麼打就打不進去。。
為什麼我們在一生中要求功成名就,。
要求這個驕艷美麗呢?為什麼?。
要渴望被接納嘛!。
好不容易終於結了婚了,。
也渴望對方完全地接納我們,。
結果也是徹底失望。。
在教會裡面也是這樣。。
服侍神很容易,服侍人還真是不容易。。
多少時候你期待得到別人的讚賞與稱讚跟鼓勵,。
可能你也期望牧師的鼓勵,。
結果都沒得到。。
你所付出去的犧牲跟愛心常常沒有回報,。
再加上還有批評、論斷、誤會加傷害。。
久而久之,你就失去了信心、失去了愛心。。
但弟兄姊妹,雖然是如此,我卻要提醒你一件事情。。
無論如何,你還是一位愛你的主,。
祂的愛永不改變。。
Hallelujah!。
跟你媽說,你還是一位愛你的主的。。
祂完全地接納你,而且神愛你,愛你到底。。
弟兄姊妹,你以為那種海枯石爛的那種愛,。
只有電影上才有嗎?。
其實電影上的那種海枯石爛也是假的啦,我告訴你。。
這個世界上只有一種愛是海枯石爛不改變的愛,。
就是主的愛。。
主愛你,愛你到底。。
作為一個基督徒,你要非常的確信這件事情。。
在你人生的過程當中,弟兄姊妹,。
雖然再困難、再艱難的道路,。
難道你不是因為知道有一個人深愛著你,。
你就覺得有力量繼續走下去嗎?。
當你遇到最困難的環境的時候,。
只要你知道有人還愛著你,。
難道你心裡不就偷笑在那裡嗎?。
還是愛我,繼續可以走下去。。
更何況今天有一位神,。
祂是愛你的主,。
在你生命當中設一個得勝的計畫,。
祂是你一生的大牧者,。
祂永遠愛你呢?。
豈不讓你的生命更加有盼望嗎?。
豈不讓你的心靈的深處能夠喜笑起來嗎?。
Amen?。
弟兄姊妹,今天有什麼事情。
是讓你失去生命的動力呢?。
有什麼事情是使你失去生命的喜樂呢?。
在你生命當中有怎麼樣的爐灰正在籠罩著你呢?。
讓我提醒你,。
雖然在你生命當中充滿了爐灰,。
可是我告訴你,。
你生命當中有爐灰正是說明了一件事情,。
那就是在你裡面還是有火的!。
在你裡面還是有火的!。
Amen?。
跟你媽說,在你裡面還是有火的,跟她說。。
所以不要灰心,。
我們重新眺望那個生命的火在我們裡面。。
第二件事情,保羅再次提醒我們,。
除去天然生命的軟弱,。
跟你媽說,除去天然生命中的軟弱。。
在第七節保羅在這裡說,。
因為神賜給我們的不是膽怯的心。。
你知道這一句話是針對的提摩泰來講,。
對提摩泰來講,。
他的軟弱正是因為他的膽怯。。
你知道提摩泰不像保羅,。
是個天生的領袖人物,。
而且保羅學識又好,出身又好,。
再加上身體又好。。
你說牧師你怎麼知道保羅身體好,。
從哪裡知道?。
我告訴你,光從他三次旅行步道你就知道了。。
我們現在出個門還坐飛機,。
他那個時代又坐船又騎馬,。
顛都把你顛死了,我告訴你。。
到了一個地方立刻開始講道,。
講完道還被人打得半死。。
我旅行這麼多我就知道了,。
保羅身體真的很好,。
不然不可以這樣子的。。
可是提摩泰呢?。
完全沒有保羅這種條件,。
他天生就是內向,。
條件又不像保羅,。
再加上身體又不好。。
那你說牧師你怎麼知道提摩泰身體不好?。
保羅對他說你腸胃不好要喝酒嘛,。
你還記得?。
他身體不夠好的。。
所以我們看見提摩泰的軟弱。
就是因為他裡面膽怯,。
就是看見他自己裡面的軟弱,。
天然生命的軟弱。。
那保羅在這就提醒他說,。
嘿嘿,這不是神所賜給你的生命,。
這只是你天然生命的軟弱。。
第二點今天我們很容易。
只是按著我們天然的生命來跟從神而已。。
很多人說因為我天生是膽小了,。
所以我現在信得住跟從神,。
我是膽小的跟從神,。
好像很合理。。
那如果你天生膽大包天啊,。
那你也能夠膽大包天來跟隨神嗎?。
No, no, no, 不是這樣的嘛!。
你不能夠按照你天然的生命來跟隨神。。
今天很多時候我們的問題就在於。
我們還是按照我們天然的生命來跟隨神。。
提摩泰他想按照天然的生命來跟隨神,。
保羅就提醒他說,。
嘿嘿嘿,提摩泰啊,。
神沒有賜給你膽怯的心。。
我知道你很膽怯,。
可是我要告訴你,。
神沒有賜給你膽怯的心。。
換句話說,。
你不要以為你天生膽小,。
現在也可以膽小。。
No, no, no, 神沒有給你膽怯的心。。
事實上神在神的生命裡面,。
神給你膽怯的權利都沒有,。
你那個膽怯的權利神都沒給你選擇。。
第二點對提摩泰來講,。
他天然生命的軟弱是膽怯,。
你我可能不一樣,。
什麼是你天然生命當中的軟弱呢?。
可能是你的憤怒,。
是你的暴躁,。
是你的自私,。
是你的恐懼,。
是你的懷疑。。
無論什麼是你天然生命中的軟弱,。
因為你以為是天生如此如此,。
你現在也可以這樣如此跟隨神。。
保羅要在這裡提醒我們說,。
嘿,這不是神所賜給你的生命,。
這只是你天然生命的軟弱,。
你不能夠再按天然的生命來跟隨。。
你知道我是一個A型的人,。
A型的男人是從小很膽小,。
而且優柔寡斷,。
可是我自從做了生命和主任務事,。
我發現我沒有膽小的權利,。
一要宣教的時候,。
跨文化第一個就把我踢出去了,。
我已經沒有膽小的權利了,。
我也沒有優柔寡斷的權利了,。
大家都等著你做決定,。
你還什麼優柔寡斷什麼東西啊,。
等著你做決定就需要做決定,。
我就發現今天我無法再按照。
我天然的生命來跟隨神。。
第二點,。
今天如果你仍然想按照天然生命來跟隨,。
你就發現你天然生命的每一個本質。
就像一個環鉤一樣,。
就讓魔鬼撒旦能夠套住你,。
鉤住你,挾制你,。
以至於你根本沒有辦法在生命,。
在侍奉上有任何的突破,。
為什麼沒有突破?。
因為你我還是想按照天然的生命,。
而每一個天然生命的本質。
都是一個鉤子,。
讓仇敵能夠鉤住你。。
第三點,今天我們需要。
我們需要效法保羅一樣,。
你知道當保羅坐船在十字路線最後的時候,。
他坐船前往羅馬,你還記得嗎?。
一路上那個大風大浪,。
船就觸了礁,就沉了,。
船沉了他們還逃出來,。
一逃生逃到荒島上,。
到了荒島上當地的土人就生火取暖,。
所以保羅也就靠火鞭去取暖,。
沒想到一條毒蛇從火中竄出來,。
就咬到保羅的手,。
所有的土人看了都嚇呆了,。
這個人可能天生注定要死,。
這個船沉了沒死,。
到地上還被毒蛇咬,。
這個天生注定就要死,。
沒想到保羅竟然絲毫不在意,。
用手一甩把毒蛇甩走,。
然後自己一點傷害都沒有,。
土人就大大驚奇從那一分鐘開始,。
土人把他當神人來對待,。
我好喜歡這一幕,。
保羅用手一甩,。
英文叫shake it off,。
中文叫甩去吧,。
真的好酷,用手一甩,。
今天無論仇敵在我們生命當中,。
無論用怎麼樣的一些事情來挾制我們,。
攻擊我們,來捆綁我們,。
我告訴你我今天是可以奉主耶穌得聖的名,。
用手一甩說甩去吧,。
特別是今天仇敵要用我們天然生命的軟弱來挾制我們的時候,。
無論那是憤怒,。
無論那是恐懼,。
無論那是暴躁,。
無論那是膽怯,。
你都可以對仇敵說,。
嘿嘿嘿,。
神所給我的生命沒有這一項,。
Hallelujah,。
神給我的生命沒有這一項,。
shake it off,。
甩去吧,。
除去你生命中的軟弱,。
好讓神能夠在你生命當中帶來突破,。
第三,。
你要活出神所賜的生命,。
要活出神所給你的生命,。
那什麼是神所賜的生命呢?。
保羅接下來就講到神所賜的生命有三個特質,。
三個特質,。
第一個,。
剛強,。
剛強,。
因為今天在基督裡面神是給我們一個得聖的生命的,。
Amen?。
約翰一書五章第四節怎麼說呢?。
我們一同來念來,。
因為凡從神生的就勝過世界,。
使我們勝了世界的就是我們的信心,。
所以講凡從神生的,。
你以為我是不是從神生的?。
我們就怎麼樣?。
勝過世界,。
Hallelujah,。
第二點,。
今天既然在我們的裡面我們是一個得聖的生命,。
那我們就需要在每天的生活當中憑信心向仇敵來宣告得勝,。
Amen?。
我們要在生活當中不斷持續的禱告,。
為什麼呢?。
因為禱告能夠使你的心與神的心連結在一起,。
禱告能夠使你的心跟神的心連結在一起,。
今天無論你遇到多麼心靈低沉的光景,。
只要你一呼求,。
神的靈就能夠提升你到神的面前來,。
你知道我很喜歡在歷代誌上下的經文,。
我每次讀到歷代誌上下就發現,。
那是講到每一次在地面上以色列人跟仇敵打仗的時候,。
其實都是一場厲害的屬靈征戰正在進行,。
所以每一次以色列人在最危險的時候,。
最危急的關口的時候,。
什麼時候以色列人一呼喊,。
一呼的shout,。
一呼求,。
一呼喊,。
神就差使天使天君為以色列人征戰,。
Hallelujah,。
今天我們要持續不斷地禱告,。
因為你一呼求,。
你的生命就被提升到神的面前,。
再次呼求,。
再次提升,。
不斷地呼求,。
不斷地被提升到神的面前,。
Hallelujah,。
我們需要這個禱告,。
讓我們的生命能夠經歷到神的得勝,。
而且禱告也能夠使你的心剛強起來,。
當你面對屬靈征戰的時候,。
你可以不再懼怕,。
因為知道你的神正與你同在,。
你的神正與你同行,。
當你面對屬靈征戰的時候,。
雖然好像戰場危機,。
但你知道主正在你旁邊,。
祂正在加給你力量,。
Hallelujah,。
我們看見神能夠在你屬靈征戰的時候,。
在你危急的關口的時候,。
神親自要給你智慧跟力量來得勝你的仇敵,。
而且那個得勝不是那種勉強過關的得勝,。
是得勝有餘的得勝,。
Amen,。
Hallelujah,。
所以我們看見主的生命給我們不是膽怯的戲,。
是剛強的,。
是得勝的,。
在我們裡面的生命是個剛強的生命,。
Amen,。
第二,。
是人愛的,。
是人愛的,。
今天在基督裡面我們也一同領受一個愛的生命,。
約翰一書第四章第七節怎麼說呢,。
親愛的一同來念,。
親愛的弟兄啊,。
我們應當彼此相愛,。
因為愛是從神來的,。
凡有愛心的都是由神而生,。
並且認識神,。
在這裡再次講從神而生的,。
我們就是有愛心,。
因為這個愛是從神而來的,。
今天既然我們在基督裡面領受這樣愛的生命,。
那我們在每天的生活當中也應當活出這樣愛的生活來,。
你要明白愛不是只有一種感覺而已,。
今天有很多人的愛,。
是要看我今天有沒有愛的感覺,。
其實那不是愛,那只叫心情,。
你們看我今天心情好不好意思是,。
我心情好放你一馬,。
心情不好有你好看,。
那是心情啦,。
那不是愛啦,。
愛不是一種感覺而已,。
愛是一種選擇,。
愛是一種偽身,。
在每天的生活當中無論任何事情發生,。
首先你永遠要選擇來愛神,。
永遠選擇來愛神,。
我告訴你這個世界永遠是想要我們離開神,。
這個世界永遠是要欺騙我們,。
讓我們以為神不愛我們,。
那無論任何環境,。
我們要永遠選擇來愛神來順從,。
你要抵擋仇敵一切的詭計,。
選擇來愛神,。
不但選擇來愛神,。
你要永遠選擇愛你的弟兄姊妹,。
因為仇敵永遠想要分化我們,。
仇敵永遠想要孤立我們,。
你一定要選擇用愛來代替宙主,。
你一定要選擇用饒恕來代替怨恨,。
因為只有當我們能夠彼此相愛的時候,。
這個世界才能認出我們是主的門徒來,。
第三,。
神所賜的生命也是謹守的生命,。
謹守的生命,。
今天我們在基督裡面也領受了一個得勝罪惡的生命,。
約翰一書五章十八節怎麼說呢?。
我們知道凡從生一同來念來,。
我們知道凡從神生的必不犯罪,。
從神生的必保守自己,。
那惡者也就無法害他,。
這裡說從神生的,。
我們都從神生的,。
必保守自己,。
仇敵也無法害我們,。
這裡說要保守自己,。
怎麼樣才能保守自己呢?。
最重要的,就要讓你的生命紮根在神的話語上,。
首先一定要花時間來讀神的話語,。
不但你自己要建立好的靈修生活,。
而且你要主動來參加教會所為你預備的裝備課程,。
以前因為場地的緣故,。
我們都開不出什麼課程來,。
現在兒童中心一開,。
我們所有的教室通通都available,。
教室大把教室可以用,。
所以我們從九月份開始一口氣開了九門課,。
門門精彩包羅萬象,。
還有一門課是用廣東話來講的,。
Hallelujah!。
換句話說,。
你一定能夠找到一個合適你需要的課程來參加,。
你千萬不要錯過,。
趕快報名,。
你們跟你朋友說千萬不要錯過,。
趕快報名跟他說,。
你不能要研讀神的話語,。
你要在生活當中遵行神的話語,。
今天我們如果想影響世代,。
那我們自己的生命最好先活出主的見證來,。
因為只有生命才能影響生命,。
你想影響世代嗎?。
從你我的生命開始,。
只有生命才能影響生命,。
信仰不應當是一連串的宗教活動而已,。
什麼時候教會變成一連串的宗教活動你知道嗎?。
信仰不應該是這樣,。
信仰應該是一連串生命改變的見證,。
你們知道我們做基督徒,。
我們都很喜歡有最好的聚會來參加,。
有最好的講員我們來聽,。
可是我告訴你,。
最好的聚會最好的講員都會過去的,。
最終一個問題就是你的生命到底改變了沒有嗎?。
你可以參加最好的聚會聽最好的講員,。
so what?。
如果你生命一點都沒改變,。
一點意義都沒有,。
求神幫助我們認真面對我們的信仰,。
在每天的生活當中活出主的見證來,。
因為主所賜給我們的生命不是膽怯的,。
而是剛強仁愛謹守,。
這才是神所賜的,。
除此以外都可以甩去,。
我再次說除此以外都可以甩去,。
可是神所賜的卻是剛強仁愛謹守的生命,。
九月份是我們重新出發的時刻,。
不但是我們個人生命的重新出發,。
也是教會整個事工的重新出發,。
我看見兒童中心已經完工了,。
整個暑假我們看見所有兒童事工也是都已經到位了,。
慢慢就緒在新的場地都已經很順利在進行,。
青少年我也看見在這個暑假裡面,。
神賦新的火在點燃我們的青少年,。
我們看見destiny conference之後再加上兩個短宣,。
你現在到我們青少年看,。
我告訴你我們青少年比我們火熱很多啊,。
光聽他們敬拜就不得了,。
我每次聽他們敬拜全人全心的,。
我自己感動都流淚,。
當然我們中文部也不差了,。
我們現在新人關懷大有進步,。
後門開始關起來了,。
不然以前前門大開後門也大開,。
感謝神我們都有很多的長進跟準備,。
我相信一切都準備好了,。
九月份開始我相信是個新的突破季節的開始,。
弟兄姊妹你準備好了嗎?。
你準備好來迎接神的工作嗎?。
求神讓我們除去一切生命中的軟弱,。
同心合意向左向右來開展,。
一同來經歷神的突破跟復興,。
我們一起禱告,。
今天我們再次來到我們現場感謝與讚美,。
感謝你主在我們生命當中,。
你是不斷讓我們能夠心靈更新的那一位,。
雖然我們生命當中的確有很多的蘆葦,。
有環境的蘆葦,。
有人情的蘆葦,。
多少時候我們常常看見這些蘆葦,。
讓我們心中的火慢慢的在冷淡,。
但是我們感謝你主,。
今天我們繼續回到你面前,。
我們看見你仍然是那位重新眺望我們生命火的神,。
今天早上我們歡迎你的聖靈來幫助我們,。
除去我們生命當中一切的軟弱,。
讓我們再一次堅定的看見,。
那在我們裡面你所賜的生命是剛強的,。
是仁愛的,。
是謹守的生命,。
讓我們不再受仇敵的欺騙跟控告,。
而是抓住你給我們的應許,。
重新出發,。
重整祈福,。
我們要經歷你的得勝,。
經歷你的恩典,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,。
Amen。
