各位電影姐妹,我們一起同心禱告。。
天父,我們說過耶穌基督就是世上的真光。。
我們知道當真光來到世界上的時候,就將一切的黑暗來驅散,主要是願祢的國度來到世界上。。
願整個世界都能夠去認識祢,以致他們生命上很多的黑暗被驅走。。
願真光照耀大地,讓主臨到每一個人的心裡面。。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們。。
剛才江山偉傳道一開始的時候,就說今天是整全使命的開始的一天,啟動禮。。
我想問問大家準備好了沒有?。
嘩,這樣的反應,再問多一次。。
大家準備好了沒有?。
(準備好)。
怎樣準備好?。
好了,問一個很簡單的問題。。
你已經報了名參加整全使命的弟兄姊妹,請你舉手。。
舉了之後,先不要放下。。
舉了手的弟兄姊妹,我想問一下你,如果你覺得自己已經很了解整全使命是怎樣的,請你仍然舉手。。
如果不是,請你放下。。
那就是還沒有準備好。。
感謝神的恩典,感動很多弟兄姊妹。。
我們上個星期的記錄,起碼接近有2300個弟兄姊妹已經報了名參加了,仍然歡迎你參加。。
看到大家是很熱切的,很有追求的心,來參加教會所推行的整全使命屬靈運動。。
不過整全屬靈使命運動是什麼呢?。
剛才一舉手,這個民意的調查很清楚地顯示,其實我們都不是太完全掌握得到。。
雖然我們聽了整全使命這四個字很久了,但都似乎不太知道是怎樣。。
有句話說,差之毫厘,就是怎樣?謀而千里。。
所以我希望在整全使命開始的第一天,一個啟動禮裡面,將一個整全的圖畫跟大家講一次。。
希望我們大家都能夠掌握到這個圖畫的時候,於是我們有了同一個認定,同一個圖畫,同一個的意念。。
免至差一點的時候,就差得很遠了。。
免至大家的期望有落差,我覺得當我們更加明白整全使命的時候,我們當中的得著是會更加好,更加多的。。
所以一開始的時候,我想跟大家先去了解整全使命的源起。。
世界福音宣教大會是全球性的基督教團體,。
目的就是想集合世界的基督徒,共同聚集去探討,怎樣向全世界推廣福音事供。。
亦都大家去商討,定期去商討,究竟在推廣福音事供的時候所面對的困難和議題是怎樣。。
希望他們有個口號,就是參與全球的對話,尋求全球解決的方法。。
就是集合全球的基督徒,大家來到去有一起商議的一個平台。。
第一屆福音宣教大會在1974年,由著名的報道家葛培理牧師來召集,在瑞士樂桑來舉行。。
當日全球有150個國家,超過2700位基督徒來出席這個會議。。
這個可以說是普世,整個世界基督教會成長的,我們說是一個成長的,很重要很重要的一個里程碑。。
會議之後,由大家所熟悉的斯托德牧師John Stott,來率領一個起草委員會,發佈了一個叫什麼呢?。
叫做樂桑信約。這個樂桑信約,再一次提醒我們要深思全球教會,。
應該怎樣將福音傳到整個世界。。
最近大家都聽過一句來自樂桑的一句說話,就是全教會把全福音帶到全世界,。
the whole church taking the whole gospel to the whole world。。
這個也是整傳使命所出現的三個的傳,三個的整傳,就是整傳的福音,。
全個教會整傳的教會和全個的世界。。
這三句的說話,也是在2010年第三屆的樂桑會議,在南非開普敦舉行的一個會議裡面,。
再一次成為很重要的一個課題,一個商討的內容。。
由於這三個的觀念出來的時候,John Stott,斯托德牧師的接班人,。
萊特博士,Chris Wright,就是7月1號我們很感謝神的恩典,。
我們能夠請他來到,大家記不記得,來到真人,。
告訴我們他這個整傳使命的意念是怎樣。。
因應這三個的整傳,所以萊特博士寫了兩本很重要的著作,。
一本像枕頭一樣厚的,叫做The Mission of God,另外一本叫做The Mission of God's People,。
這本第二本書也是翻譯成為上帝子民的宣教使命,。
我相信在在有很多人已經買了,也都看了這本書。。
在這兩本的著作裡面,我們說這兩本書,特別第一本書像枕頭一樣厚的這本書,。
將會成為眾多神學院,接下來可能是十年二十年裡面,。
當要開辦有關宣教或者傳福音的課程的時候,。
一本是很重要的一本教科書。。
因為在這兩本的著作裡面,。
萊特博士從聖經,以聖經為依歸,以聖經作為基礎,。
重新去建構一個對於宣教學的觀念,一個神學。。
在這兩本書裡面,他提出,常常提出的問題就是,。
什麼才是整全的福音呢?。
什麼才是全教會呢?。
什麼才是全世界呢?。
怎樣才叫做關愛創造的天地和關愛神的世界呢?。
怎樣整全地祝福神所愛的萬國、萬族和萬民呢?。
在這兩本書裡面,三個全字,就是剛才在螢光幕上面所顯示的,。
全教會的意思就是,全教會來參與,。
不只是少數一兩個基督徒來參與,是整個教會,。
所以我們有整全使命,希望大家每一個人去參與。。
全福音是包括整全的福音,。
不只是說我們把福音在意識上或者理念上,。
把我們的信仰,基督的信仰,說了給人聽,。
更加是透過我們每一天生活的行為來見證,。
不只是口說的,更加是用實踐,。
很實際的行動,讓人看得到這個福音是怎樣。。
全世界就是說,不只是某幾個認知的國家,。
某幾個我們有負擔的國家,更加是整個世界。。
萊特博士在他的著作裡面很清楚地說到,。
過去我們對於宣教的觀念,雖然已經做得很好了,。
但是仍然是有優化和可以改善的空間。。
在整本書裡面,他從創世紀到啟示錄,貫穿整本聖經,。
不只是用幾段的經文,更加是用很多的經文,。
由舊約到新約,看看整本聖經裡面,。
神所說的使命是怎樣,。
神說的全福音究竟是怎樣。。
去到2011年,說得很近了,就是去年的時間。。
剛才我們所說,好像這個世界福音的會議和我們好像沒有什麼關係,。
好像一些西方人士的觀念。。
但是去到2011年,第八屆世界華人福音會議裡面,。
在印尼舉行,大會的主題叫什麼?。
基督整全福音,臨萬民。。
華人宗教會也都看到原來這個整全福音的重要性,。
又看到我們需要重新去釐定這個所謂什麼叫宣教一個新的,。
更加優化,更加整全完善的觀念。。
所以大會以這個為題目。。
我們親愛的劉牧師,去年有出席華福大會,。
在大會裡面他深受感動,。
所以他將這個意念,將整個整全試煉的意念,。
帶回來和我們一班的傳道同工分享。。
我們也都很認同,所以我們也都和各會座談過,。
每個會座都有這本書,一起去研讀這本書。。
最後我們覺得我們也都去,。
我們需要在教會裡面將整全的觀念帶給大家,。
所以就有這個整全使命,屬命運動,。
也是我們今天就開始這個運動。。
所以這個不是堅島突然間發明出來的,。
不是堅鎮發明出來的,。
這個確實是在教會,在整個教會裡面,。
不單止是講西方教會,是講華人社區,華人教會裡面,。
也都是認同的一個很重要的一個課題。。
正如剛才我開始講,。
萊特博士在他兩本著作裡面強調的,。
就是那個宣教的觀念,整個的理念,。
是建基在聖經的。。
當然,他在這麼厚的著作裡面,。
用了很多的經文是貫穿了舊約和新約,。
今天我只能夠用一段的經文,。
是萊特博士所用的一段經文,。
跟大家來研究一下,彼此的分享,。
究竟整全使命的聖經基礎是怎樣呢?。
這段經文是來自《春埃及記》第十九章,三到第六節。。
我要請大家打開聖經,。
因為剛才雖然大家讀的經文就是來自這裡,。
不過是沒有節數分開,。
所以我希望大家一起打開聖經。。
在教會的聖經,舊約部分第九十二頁。。
打開它,我們就不要關了。。
打開它之後,我們請一同讀第十九章,。
第一到第三節,請我們一起讀,請。。
一開始的時候,這段經文就記載,。
以色列人已經離開了埃及三個月了。。
神的恩典帶領以色列人離開他們遺留多年的埃及地,。
帶他們去一個新的地方,。
他們安頓在西乃的礦野。。
根據經文記載,他們就在西乃山那裡,。
那個礦野裡面停留了接近一年的時間。。
我們怎麼知道呢?。
當我們看文訴記第十章,十一、十二節那裡有這樣記載。。
他說第二年二月二十日,雲彩從法桂的帳幕收上去,。
以色列人就按站往前行,離開西乃的礦野,。
雲彩停住在巴蘭的礦野。。
他們就由西乃的礦野一路前行,。
去到巴蘭的礦野。。
但當他們在西乃山的時候,他們就安營在西乃山下面。。
但摩西第一件事去做是怎樣呢?。
摩西是去到山上去等候神,。
神就向摩西呼喚,。
呼喚原文的意思是大聲地說話,。
不是小聲地跟他說,。
而是很清楚地向摩西說明神的心意。。
剛才大家所讀的經文第十九章第三節那裡說,。
你要告訴亞國家,。
曉遇以色列。。
原來神這個說話雖然在山上跟摩西說,。
很大聲地說,。
但是不只是說給摩西聽的,。
他更要摩西將這個信息,。
很清楚很清楚是怎樣,。
帶到以色列人的當中。。
神不單止說給摩西聽,。
神更加要他的百姓眾子們聽得到。。
聽到什麼呢?。
就是第四節所說,。
我向埃及人所行的事,。
你們都看見了。。
沒錯,神要摩西告訴以色列人聽,。
就是他曾經所行的事。。
在第四節那裡說,。
神要他的百姓紀念他的恩典和保護,。
那裡說,且看見我如英將你們背在翅膀上。。
剛才那段經文不是說過,。
以色列人離開埃及多久?。
只是三個月的時間。。
我想問問弟兄姊妹,。
你記不記得三個月前,。
發生了什麼事在你身上?。
你可能都不記得,。
不過你不要忘記,。
以色列人所經歷,。
在埃及所經歷的,。
是那種翻天覆地的經歷,。
那個十個災的經歷,。
那個經過紅海,。
那個海突然間分開的經歷,。
那種海復合,。
然後埃及的軍隊湧過來,。
準備去追殺他們的經歷,。
有誰會忘記?。
但是神在這裡再一次要摩西提醒以色列人,。
他們不要忘記神的恩典。。
其實很容易明白的,。
當我們繼續去看春夏日記的時候,。
我們知道那些人就開始埋怨,。
開始說我們以前在埃及的時候多好,。
來到曠野什麼都沒有,。
他們開始拜另外一個偶像,。
於是他們自己去做金牛洞,。
他們開始背棄了神,。
原來僅僅是三個月前那種有血有肉,。
親身的經歷,。
轉眼就忘記了。。
弟兄姊妹,。
這段經文給我們很大的提醒,。
就是我們昔日怎樣在神面前,。
立志信主那一刻,。
很多時候我們在報道會,。
出來去立志決志的弟兄姊妹,。
是淚流滿面的,。
那種完全的釋放,。
你馬上說出來,。
就是那種從未有的喜樂,。
是充滿了你的心。。
這段經文提醒,。
他的民眾不要忘記,。
不要忘記這個經歷,。
因為唯有這個經歷才能夠幫助我們,。
去驅動我們,。
去推動我們,。
將這個福音,。
將這個真實的經歷,。
來到去告訴其他人聽。。
所以,神去講道,。
他好像鷹一樣,。
來到去背負他的民眾,。
在他的翅膀上面。。
聖經裏面,。
鷹是含有保護的意思,。
好像在《新面記》第32章第11節,。
不如我們一起讀,。
螢幕上面這段經文,請。。
沒錯,當我們是鷹的時候,。
就可以想像到,。
鷹是很有力的,。
當他一展翅的時候,。
他就穩穩地背負著他的民眾,。
來到去,。
安全地飛到去各個地方,。
甚至著陸。。
沒錯,神再一次去重申,。
他在出埃及整件事裏面,。
施展他的憐憫,。
他的慈愛,。
神也都去承諾,。
以色列人的先祖,。
那個是鷹他。。
可以看到,。
他是一個滿有信誓的神。。
神就要在這裏再一次摩西去提醒眾百姓,。
就是他的恩典,。
是臨在這個民族裏面,。
是多麼的真實。。
將他們從圍爐的地方拯救出來,。
是多麼的滿有能力。。
神要告訴他們,。
他將以色列人從一個有權勢的一個困所裏面,。
將他們救拔出來,。
圍爐的境地裏面,。
將他們救拔出來。。
今日我們起不是同樣可以將我們那種被罪捆綁,。
但今日因著救恩,。
蒙耶穌基督的補血洗淨,。
這種的自由可以告訴人聽嗎?。
這個就是出家的記第十九章一開始的時候,。
神要他的子民要回顧神過去的恩典,。
整全的使命我們能夠將這個使命去實踐,。
能夠將這個使命去告訴眾民聽,。
正正就是因為我們去紀念神的恩典,。
常常記得神那種救贖的大能,。
我們能夠有這個動力來傳揚。。
耶穌基督在約翰福音第十七章第十八節,。
在他對天父的祈禱那裏這樣說,。
「你怎樣猜我到世上,我也照樣猜他們到世上。」。
沒錯,這個使命來自神,。
但耶穌基督怎樣來到道成肉身,來到世界上面,。
我們嘗受了主的恩,主的救贖之後,。
耶穌基督猜我們去到世界上面,。
就好像昔日父神猜耶穌,。
道成肉身來到世界上面,。
就是要人去明白這個救恩,。
就是要人讓人去嘗受到這個救恩。。
第二方面,整全使命聖經的基礎在這段經文給我們看到,。
我們需要在這段經文裏面要明白神使命的向導,。
或者我們一起再讀第十九章的第五節,。
第五節,請。。
「如今你們若實在聽從我的話,遵守我的約,。
就要在萬民中作屬我的子民,因為全地都是我的。」。
沒錯,在這段經文提醒我們,。
神就要告訴你,你要在萬民中作屬我的子民,。
因為全地都是我的。。
上帝剛才開始的時候不是很清楚,。
展示了一個圖畫,一個故事,一個歷史給我們看得到,。
就是將一個特定的民族,。
從一個埃及遺留的地方救了出來嗎?。
但是這段經文提醒我們,。
原來神的恩典,神的救贖,。
不單止只是停留在一個民族那裏,。
不單止只是停留在以色列人的身上,。
因為祂的終極目標就是所有的國家都要認識祂,。
祂的救贖就要臨到整個大地,。
因為神的創造是沒有分國界,沒有分邊界的。。
你還記不記得當十災的時候,。
耶華神曾經這樣說,。
在七一及其第九章十四節,。
因為這一次我要叫一切的災殃臨到你和你神父並你百姓身上,。
為什麼?。
叫你知道在普天下沒有障礙的。。
你記不記得在開始那幾個災害裏面,。
當那些東西變出來的時候,。
法老王那些術士都可以變,。
但是到最後行不行?。
他們無能為力。。
所以神就要利用這些神跡奇事去讓普天下的人知道,。
是沒有一個神可以和這個神相比,。
是沒有一個神是唯一的神,。
只有耶華創天造地的主,。
才是世界上唯一的主。。
就好像在第九章第二十九節,。
他繼續說,。
叫你知道全地都是誰的,。
都是屬於耶和華的。。
沒錯,。
這段經文提醒我們,。
如果整個救贖神的使命,。
那個福音不是只是想讓以色列人知道,。
而是想讓全世界知道的時候,。
就要靠著我們將這個福音來廣傳。。
如果他只是想讓以色列人知道,。
很簡單,。
只是說給以色列人知道就可以了,。
哇,真的很厲害,。
哇,神你真是偉大,。
就已經足夠了。。
但是為什麼這段經文再一次提醒我們,。
全地都是屬於耶華神?。
我相信這個就像保羅在羅馬書第三章二十九節所說的,。
難道神只作猶太人的神嗎?。
不也是作外邦人的神嗎?。
是的,也作外邦人的神。。
當我們再打開整個試圖行轉體的時候,。
我們就知道故事很清楚地告訴我們,。
描述就是這個原本是屬於猶太人的整個福音,。
已經傳到哪裡了?。
傳到外邦人的身上。。
外邦人已經有機會聽聞這個福音了,。
所以在整本聖經,。
原來這個福音不只是在新約裡面讓我們看得到,。
在舊約,神已經一早曉遇摩西,。
告訴他的眾民聽,。
這個福音是要傳給整個世界。。
所以耶華不單止是以色列獨有的神,。
神也希望整個世界,。
每一個未聽聞祂的福音的人,。
去明白,去聽聞這個福音。。
這個就是整全使命的向導,。
不只是某幾個國家,而是整個世界。。
第三方面,從這段經文第十九章第六節,。
又讓我們去了解到神使命的要求。。
如果我們細心揭一揭《春夏及記》時,。
我們會發覺當《春夏及記》去到第十章的時候,。
第二十章的時候就講到十誡,。
去到二十一章到二十三章的時候就講到律法,。
去到二十四章的時候就講到西奈山的約,。
神和人所設立的約。。
這裡讓我們看到,。
當以色列人經歷了神的救贖和恩典之後,。
接著人就要守約。。
讓我們看到,原來當我們去嘗受了神的恩典,。
當我們有了基督徒這個身份的時候,。
我們就要怎樣?我們就要履行基督徒應該有的行動。。
就好像在新約,保羅提醒我們說,。
我為主被囚的勸你們,既然蒙召,行事為人就怎樣?。
就當與蒙召的恩相稱。。
當神的恩典白白賜了給以色列人,。
當神的救贖主動地來到以色列人,。
救拔他們出埃及之後,。
人就需要有行動上的回應。。
所以正如剛才所講,。
第二十章,第二十一章,第二十三章,第二十四章,。
一路落,連續幾章,。
都是講怎樣要守律法,怎樣要守十戒,。
怎樣按照神的心意來進行,。
在生活上實踐信仰的生活。。
亦如保羅所講,。
我們既然有了基督徒的身份的時候,。
我們的行事為人就要怎樣?。
與這個身份相稱,與這個名稱相稱。。
但究竟為何在十九章第六節說,。
你們要歸我作祭司的國度,為聖潔的國民呢?。
為何在出埃及基督神這樣去提呢?。
我相信我們必須要明白,祭司的責任是甚麼。。
在你未記第十章第十一節,。
我們一齊讀這裡的經文,請。。
沒錯,原來這個祭司很重要很重要的一個責任,。
就是要將神的心意,神的律例去怎樣?。
去教訓每一個相信的人。。
不單止是那些已經信了,。
更將這個教訓帶給那些未相信的人。。
所以到祭司的含有的意思就是,。
不單止將這個福音,神的要求,。
再一次在我們相信的人那裡來傳遞。。
為甚麼?。
因為在座可能我們有些人已經信了,。
不過我們信得淺。。
在座可能有些人信了,。
不過我們信得不夠深,我們信得不夠清晰。。
所以祭司有個責任就是要清楚來再教導他們。。
對一些未清楚,不明白,甚至未聽過的,。
祭司要將這個教訓,將這個福音來傳遞。。
原來神是用在這裡,用到祭司去提醒我們,。
就好像新約聖經裡面說的,。
我們每一個人都是有君尊的祭司。。
所以我們每一個人就不像舊約那樣,。
只是某一小撮人是祭司。。
我們每一個人都有一個祭司的責任,。
職份就要去教導,去傳遞。。
另一方面,祭司有一個特權和責任,。
就是要奉耶穌的名,祝福百姓。。
好像在文數記第六章第23節說,。
你們要這樣為以色列人祝福。。
既然神的恩典,。
神的福不單只是臨在以色列人一小撮的民族那裡,。
所以神也是要透過我們來將這個祝福帶給其他的人。。
你記不記得在舊約創世紀裡面,。
神說地上的萬族都要因你特福,。
那個「你」是在說誰?。
大家有沒有反應?。
是在說阿伯拉罕,是不是?。
原來那個祝福不單只是在說給阿伯拉罕,。
他的後裔好像多餘星一樣,。
更要藉著他們多餘星的後裔來將這個祝福帶給萬國萬民。。
所以在創世紀第十二章第三節說,。
地上的萬族都要因你特福。。
所以神最終的目的不單只是賜給阿伯拉罕福氣,。
更要藉著阿伯拉罕和他的後裔將這個福氣帶給萬族和萬民。。
所以在這裡,神對人使命的要求就是我們能夠將這個恩典,。
這個福氣藉著這個使命來傳到世界。。
就好像保羅在羅馬書第十五章第十五到十六節,。
或者我們一起讀一段經文,。
神所給我的恩典,是我為外邦人作基督耶穌的服役,作神福音的祭司,。
叫所獻上的外邦人,因著聖靈成為聖潔,可蒙原諒。。
沒錯,保羅都說,作神福音的祭司,因著聖靈成為聖潔,可蒙原諒。。
不單止在我們行為上成為聖潔,更藉著我們的口將這個福音來傳遞。。
這個就是春夏合記給我們所看到有三個方面,。
我們能夠明白要記得神的恩典,。
我們也要明白整全使命的向度,。
我們也要明白整全使命對我們的要求是怎樣。。
我們會說,好了,聖經我明白了,然後原由我又知道為何會來了,究竟怎樣做?。
所以我要和大家看看,究竟整全使命的理念和實踐是怎樣。。
過去,當我們提到mission這個字的時候,大家的翻譯會是怎樣呢?。
通常都會譯作猜拳,或者宣教,是嗎?。
沒錯,在過去當我們提到mission的時候,。
這個字我們會將它翻譯為宣教,猜拳,。
這個觀念過去我們做得非常之好,。
就算以我們自己教會為例,我們都有很多宣教士在不同的族群裡面開展神國的福音。。
我們一直都做得很好,持之以恆,是很出色的,很有負擔的。。
但是萊特博士,他兩本的著作裡面讓我們看到mission這個字,。
如果我們仍然只是在想這個字的時候,。
我們仍然需要有更多、更闊和更優化的地方。。
所以在他的書裡面,這個mission這個字就譯作使命,。
也是整全使命的名字的由來。。
所以他的書就是整全使命,是講使命的。。
使命是怎樣呢?。
如果我們過往對於宣教或者猜拳的意念就是,。
我們有一小撮,譬如在我們教會有十數位的宣教士,。
於是所有的宣教工作就由他們去負責就可以了。。
我們會說,我們在大後方來支持你,我們用祈禱支持你,。
我們用無限量的心意支持你,我們有空去寫信給他,。
我們在經濟上面支持他。。
又或者我們仍然很有心的,我們每一年利用我們的假期,。
我們組織短宣隊來作短宣的體驗。。
這些都是重要的,這些都是過往我們做得非常之好,。
持之以恆的。。
但是當mission這個字變成使命的時候,。
整個的視野是會更加的廣闊。。
因為正如剛才所講,使命不單止只是講一段時間,。
很短的時間,不單止只是講整個的責任落在幾個人裏面,。
更重要的是這個責任,這個使命是怎樣呢?。
是落在我們每一個人身上。。
記不記得剛才所講,whole church是全教會,。
所以我們每一個人在座,每一個信徒都有這樣的責任,。
亦都去承受了從神而來的使命。。
究竟整全使命的重點是怎樣呢?。
整全使命的重點就是一個全人的福音。。
我不知道你們有沒有試過,或者很多時候,。
我都見到有些弟兄姊妹,平時在自己職場上很cool的,。
那些人都不是很知道他是不是基督徒的,。
但是到教會的報道會,他就多了一點笑容,。
因為他想邀請他的同事去出席這個報道會,。
然後從來不和他聊天,然後突然間說,。
哎呀,我想邀請你去我的報道會。。
沒錯,報道會能夠將一個福音的訊息帶給你的同事,。
但是這個不是一個整全的福音,。
因為在日常的生活裏面,每天朝九晚五你和他朝見後晚見面,。
他都不可以在你身上看到有任何基督的香氣在裏面,。
看不到有任何和其他信徒未信完是沒有分別的。。
整全的福音是一個全人的福音,。
所以我們每一個人都需要去實踐,。
整全福音的目標和範圍是全世界。。
在過去裏面,我們很著重未信的人,。
我們怎樣將福音傳給他,。
我們很著重的是人去接受這個福音,。
我們說的是人類,我們說的是人。。
但是如果我們看回剛才那段經文,。
我們看到神的眼光是怎樣的呢?。
是片存地的,因為神剛才說過,。
整個世界的創造都是屬於祂,。
你記不記得在創世紀裏面,。
每一天當神創造了一樣的事物,一種的事物的時候,。
神是怎樣的呢?都是看為美好的,。
原來是神去欣賞祂自己所做的事物,。
覺得是好的,連神自己都讚自己,覺得是美善。。
但是你看看我們今天,環境已經被人類破壞得支離破碎,。
所以在整全福音裏面,整全使命,。
其中的目標就是我們不單止專注在人的需要,。
人心靈上面對於福音的渴求,。
更重要的是我們那種的關懷去延伸到大地,。
所以為什麼在整全使命裏面我們要關愛世界,。
關愛地球,我們要成為環保的人士,。
我們每一個信徒都需要有一個環保的意識和行動。。
第三方面,整全使命的平台是怎樣呢?。
是任何地方的,不再只是說某幾個族群我們所認識的,。
某幾個我們有負擔的某幾個國家,。
是在任何的平台,可能在你的職場,。
可能在你的家,可能在你所住的那座大廈,。
只是你那一層,只要那裏是有人未聽聞福音的,。
那裏就是你的平台,那裏就是要你發揮整全使命的地點。。
這個就是整全使命的整全,。
因為它所涵蓋的層面,涵蓋的範圍,涵蓋的平台,。
就是這麼全面。。
或者最後,我想用7月1日萊特博士在他的講座裏所提出的,。
有五個標記,如果中間那顆星,基督是主的時候,。
我們需要怎樣去實踐這個整全使命呢?。
有五方面,第一,我們需要傳福音,。
我們需要教導人去認知這個福音,。
我們需要在世界上去實踐公義、憐憫,。
然後我們需要去關愛創造。。
這個就是五個標記,。
或者再簡單一點,。
將它組織成為,總結成為三個很重要的範疇,。
就是我們需要建立教會,。
建立教會不單止只是在我們自己教會以外四面牆,。
而是將一些未信的人帶回來教會,。
建立教會更需要不單止講傳福音,。
更是教導,。
讓弟兄姊妹在你的信仰上面紮根不夠深的,。
我們繼續來去有更深的紮根,。
對於信仰認識得不夠的,。
我們仍然去盡心,。
對於弟兄姊妹未能夠完全附帶家族主的門徒的,。
我們仍然繼續努力,。
希望每一個信徒都成為門徒,。
去很認真去實踐他的信仰。。
在社會方面,。
我們需要好像舊約先知經常提的,。
行公義,好憐憫。。
我們需要在我們的社會裡面,。
作為一個教徒我們能夠去伸張公義,。
伸張憐憫。。
今天就是投票日,。
你就要將這個公義憐憫,。
按照你的感動,。
神所給你的智慧,。
來實踐在社會裡面。。
第三個範疇就是關愛創造,。
就是正如我剛才所講的,。
這個關愛創造不單只是講人類的,。
他是講整個世界,。
整個宇宙,。
他在講我們需要有這份的愛心,。
去關顧我們的地球。。
希望今天很簡短的一個解釋,。
大家能夠有一個較為全面的一個圖畫,。
明白你已經報了名,。
這個整傳使命的屬靈運動是做什麼。。
當然我們仍然會透過有七個星期,。
我們不斷透過主日的講壇,。
我們透過我們靈修的材料,。
透過開組,透過分享,。
我們希望對於這個整傳運動是更加了解,。
也都透過完了七個星期之後,。
在十月尾我們完結之後,。
我們仍然有很多體驗組,。
真是實際用行動實踐整傳使命,。
希望透過一個屬靈運動,。
我們能夠真是預備好自己去參與。。
你預備好了沒有?。
我希望你的答案很清楚地說,。
我已經預備好了,。
我們一起同心同意。。
之後我們感謝你,。
讓先賢能夠去將一個美好的訊息告訴我們,。
藉著你的說話再一次提醒我們,。
原來在聖經裏面已經早有這個整傳的觀念,。
主啊,感謝你,。
讓我們對聖經有一個更深刻的了解,。
主啊,我們不單止希望在頭腦上去認知,。
我們更希望在行動上我們能夠實踐,。
求你使用這個全教會的屬靈運動,。
以致我們的屬靈生命被提升,。
以致我們信仰是信得更真實,。
以致我們有一個整傳的福音觀念,。
我們每日無時無刻都實踐這個使命。。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,。
阿們。。
