最後一講講什麼東西呢?是講人皆有信仰。無論你是否一個基督徒,我相信你不會反對這句話吧。。
每個人都會有一些信仰的,無論你是相信自己,或者是相信某一個人,又或者是相信某一個宗教的信仰。。
不過在這個時間我要告訴你,基督教的信仰已經成為人類歷史當中最多人相信的宗教信仰。。
全世界裡面有61%的人口,但是在這61%的人口當中有三分之二的人口,三分之二不簡單。。
如果是61的話,那麼就是41了。分散在全世界大概160個國家,全世界有多少國家?不曉得,大概230多吧。。
但是其中有160個國家裡面,佔了全世界三分之二的人口,他們說積極是基督徒。。
這個就不簡單了。為什麼那麼多人會選擇相信基督教的信仰呢?。
為什麼我們應該考慮是否去接受跟相信耶穌呢?。
今天我希望能夠從《洗徒神傳》第17章給我們一點點的答案。。
如果我們熟悉聖經的話,你會曉得《洗徒神傳》是一個序卷講到其中一個宣教士叫保羅。。
保羅他是到處去傳福音傳道的一個人。。
有一次他去到雅典,雅典這個地方傳道。。
聖經告訴我們說當他一進去這個城市的時候,他就看到到處都是很多偶像。。
聖經說當保羅看到這些偶像的時候,心裡面就很難過。。
英文聖經跟翻譯的實踐告訴我們說,他有點憤怒。。
為什麼那麼多的偶像,那麼多的假神在這個地方呢?。
於是呢,這個不是保羅的性格,但是呢,他因為看到這麼多的偶像的緣故,。
他特別就在猶太人的會堂裡面,跟那些敬拜上帝的猶太人,跟外俗人去辯論。。
不但如此,他到街上去的時候,一碰到有人願意跟他談,他就跟他談信仰,談福音,。
告訴他們耶穌是一個獨一的真神。。
因為他是那麼明顯到處去全講福音,講道的緣故,所以就引起當時在社會裡面的一些學者,。
哲學家,社區的領袖,就把他請到一個地方叫亞略巴谷。。
那麼這個亞略巴谷是什麼地方呢?。
從前原來是一個高等法院,有些嚴重的刑事案件都會在那裡審訊的。。
後來這個地方就用來讓一些所謂文人雅士去討論政治跟地方權文的一個地方。。
那麼他們把保羅帶到這個地方的時候,他們就對保羅說,。
我們可以知道多一點點到底你講的是什麼呢?。
因為你講得蠻有意思,好像一個新的理論,我們聽不懂,很奇怪,希望你能夠多一點告訴我們。。
那麼原來聖經告訴我們說,在雅典裡面的人閒來沒事做,東聽西聽,希望聽一些新聞,談天說地,打聽消息。。
那麼他們對保羅所全講的這個耶穌,到底耶穌是誰呢?。
為什麼你講得那麼玄呢?福音到底是什麼意思呢?很好奇。。
所以保羅呢,基督在哪個地方呢?就幫助接下來詢問他的人去了解到底基督教的信仰是一個怎麼樣的信仰。。
那麼保羅的方法是首先從那個敬拜的對象開始,幫助那裡的人去認識和思考為什麼基督教的信仰是超越其他信仰的一個宗教信仰。。
我們剛才說保羅先從敬拜的對象開始,那麼我們看十七章。。
十六節呢,就好像我剛才說保羅在雅典等候斯拉和提莫泰的時候,看到滿城都是偶像,心裡面就很難過。。
二十二節,保羅站在這個亞勒巴谷的椅檜上說,雅典的居民啊,我知道你們在各方面都表現出濃厚的宗教熱情。。
我在城裡到處走動,萬看你們崇拜的場所,僅發現有一座祭壇,上面刻著獻給不認識的神。。
我現在要告訴你們的,就是這一位你們不認識,但是卻在敬拜的神。。
那到底這個神是誰呢?你們到底拜什麼,你們曉得不曉得?。
原來的保羅曉得呢,就是在希臘這個地方,我們讀書都讀過希臘吧,是一個文明古都,對不對?。
是一個很出名的文化的城市,這些人問保羅問題的都是一個哲學家。。
但是,原來在這麼一個文明的國家裡面,地方裡面,還是有很多人去敬拜鬼神的。。
就好像今天在美國,我們美國是世界的強國,在美國是一個很文明的國家。。
但是,你曉得嗎?在美國,如果你是新同學的話,你要了解喔,在美國這麼文明科學發達的國家裡面,仍然有很多人在拜一些不知什麼的偶像。。
就是在美國,你不要回到從前,就是現在,很多人他們是拜不同的事情,但是根本不曉得到底自己在拜什麼。。
如果留心去觀察,聽聽他們講什麼拜什麼,信什麼的時候,你會發覺原來很多人都是人拜我拜。。
在香港,在台灣,在中國大陸,你拜什麼,你拜,這個很靈啊,那我就去拜囉。。
人拜什麼,我拜什麼,人信什麼,我信什麼,人說什麼,我就說什麼。。
很多時候,我們根本沒有嘗試去了解和認識到底所敬拜的是否真的值得我們去相信。。
我們連拜什麼都不曉得。我們都是中國人嘛,對不對?。
就好像中國從前,有很多人,你聽說過這次故事吧,拜榕樹頭,拜石頭,聽過嗎?。
Trees, Stones,他們拜豬,拜油,還有呢,拜雷神,拜電神,沒聽過?。
哎呀,太年輕了。我們老一輩都曉得,很多人什麼都拜的。。
那麼,他們拜的是什麼呢?是一些自然的事物,或者是自然的現象。。
為什麼他們會拜這些,拜石頭,拜樹頭,為什麼?因為有人告訴他們說,。
哎呀,這些樹頭啊,石頭啊,曾經向人顯靈,而且呢,我們向他拜,祈求什麼的時候呢,好像蠻靈驗的。。
所以,有人這樣說,他們就去拜,那麼你聽了,也跟著去拜。。
到底這些東西,什麼時候變成神明,他們都不會去追究。。
但是,很多人就是這麼無稽的去拜這些東西,什麼都拜。。
那麼,另外有一些人呢,他們是去拜一些憑想像,指人手所造出來的偶像。。
憑自己的想像力,用人的手工做出來的一些偶像。。
比如說,中國人有牽手觀音嗎?觀音真的有牽手嗎?。
OK,想像出來的啦。。
有十八羅漢嗎?不曉得,他們說有就有吧。。
但是呢,你去廟宇裡面的時候,都看到有觀音,有羅漢。。
比如說,一個人他做手工很棒,他看到一個石頭,這個石頭的形象滿像一隻水牛。。
OK,於是他就把他雕刻成一個油神來敬拜。。
為什麼要雕做油神呢?因為油是從前農夫去耕種,插秧的時候的好幫手。。
所以他做了之後,油神出來以後,就向他敬拜,希望風調雨順,耕田的時候有好的收成。。
那麼他們就向這隻牛去敬拜。。
另外呢,又有一些人把人提升變成神明。。
比如說,如來福祖,聽過嗎?釋迦牟尼。。
他是一個國家的太子,後來成為福祖了。。
那麼還有很多希臘的神明,還有呢,我們中國人喜歡拜什麼?。
中國人喜歡拜祖先,家裡面很多人拜祖先。。
他們死了以後,不知什麼時候變成有一些特殊的能力,能夠祝福我們的下一代,所以要拜祖先。。
不單是尊敬那麼簡單,也希望祖先保佑你,幫助你。。
所以我們看到,在我們當中有很多人把人提升變成神明。。
比如說,我們香港來的,你聽過有關雲長這個故事嗎?關公對不對?聽過喔?。
看電視電影看很多,哇,這個關雲長,義保雲天,對不對?。
於是呢,他們就把他雕像奉作關帝,叫他做關帝。。
那麼放在家裡面,我們香港在公安局裡面,警察局裡面都有關帝的。。
因為他講義氣嘛,所以要拜關帝。。
我們就把他變成神明來敬拜。。
所以不知什麼時候,這些人變成神一樣了。。
那麼還有呢?還有什麼?。
還有就是說,有人會敬拜靈界你們的事情。。
靈界甚至有一些人會拜魔鬼,在三藩市有魔鬼的教會。。
拜魔鬼,拜靈界,在香港,台灣不曉得有沒有。。
在香港,我知道有很多電影明星,電視議員,他們拜什麼你曉得嗎?。
他們說是養鬼仔,聽過沒有?養鬼仔?可以怎麼講?。
養小鬼,台灣也有嗎?大陸也有嗎?。
你曉得他們怎麼做出來的呢?。
前一陣子我看一個雜誌,他們說是把一些嬰孩的胚胎,。
把它做成一個偶像,然後去養它,要餵它,要拜它。。
真的有這樣的事情。。
那麼師母的弟弟他從前在電視台裡面做工的時候,。
很多電視的議員他們都是去養小鬼。。
為什麼他們這樣做?。
因為他們說養了小鬼以後,這些小鬼蠻靈驗的。。
因為你拜了它以後,它會讓你很快就能夠出名,能夠成名,。
而且能夠賺很多錢。。
雖然他們曉得錢是來得容易,也去得很快,。
而且養小鬼的很多都沒有好的下場的。。
但是他們就貪亂了一陣的光顧著人生,短暫的成功,快樂的錢,。
他們寧可付出這個代價去拜祭一些。。
所以這些都是我聽到好像真一樣的事實。。
你會去拜這樣的邪靈嗎?。
你會去拜這樣的邪靈,甚至會拜魔鬼嗎?。
剛才跟你們很快分享了,今天很多人在我們的身邊,。
你的同學、家人、朋友,他們有自己的信仰,。
他們相信他們敬拜不同的事情。。
但是如果我們看一看他們敬拜的對象的時候,。
他們所敬拜的如果不是基於人的想像力,。
就是人所的創造。。
當然,我們也相信這個世界裡面有邪靈的座寵,。
但是很明顯的,這些都是不值得我們去敬拜,。
我們去尊崇的一些對象。。
他們的來歷,他們的誠信都很有問題,對不對?。
有一次,林肯總統,President Lincoln 有人問他,。
到底你為什麼信耶穌?。
他們就跟他在辯論。。
林肯總統蠻有意思的,他就問他們一個問題,。
一隻牛,牠有多少條腿?四隻腿。。
林肯總統說,如果我將牠的尾巴也叫做腿,。
現在問你,這條牛有多少條腿?。
如果把牠的尾巴也變成腿了,也叫做腿,。
那麼牠現在有多少條腿?。
五嗎?還是四?林肯總統說,四條嘛。。
你不能說牠是尾巴,把牠的尾巴叫做腿就是腿,。
牠還是一條尾巴,牠腿只有四隻而已。。
為什麼把尾巴叫成腿就變成腿?。
不能夠這個樣子。。
實際上,你相信什麼是神,或者相信某些人物是神,。
不等於這些人就是神。。
你聽懂我意思嗎?。
就好像你把牠叫做神,牠不就是一定等於是神。。
那麼所以我們回到今天我們要談的這個問題,。
為什麼現在最廣為人去接受的敬拜對象是基督教所講的神呢?。
因為基督教所講的神是一個自我啟示的神,。
這個是才值得我們去考慮是否去相信。。
為什麼自我啟示的神才能夠去相信呢?。
因為人如果我們用我們的常識去思考一下,。
我們都會了解,都會明白,。
人有很多的限制對不對?人是有限的。。
如果這個世界真的有一個全能的神,。
他當然會創造人和創造萬有,。
但是有限的人永遠不能夠創造神,。
有限的人永遠不能夠把自己變成神。。
就是這麼簡單的一個邏輯,就是這麼簡單的一個道理。。
而基督教所相信的神就是那一位創造萬有,。
並且主動來向人啟示自己的那一位神。。
所以有人說,那些真的去研究,宗教比較的都說,。
基督教的信仰不要憑信心就憑你的理性去分時考慮的話,。
基督教的信仰是一個最合理、最合邏輯的宗教信仰。。
當我們曉得敬拜的對象是什麼,。
就好像我剛才所說,。
只要用一點點的常識就可以幫助我們去決定,。
這個宗教信仰是否值得我們去考慮去相信。。
但是當我們曉得宗教信仰的對象還不夠,。
我們要曉得到底這個宗教信仰的對象,。
祂們到底是怎麼樣的一個神呢?祂有什麼特質呢?。
保羅在《使徒行狀》第17章告訴我們說,。
神到底有些什麼特質,那我們一塊去看看好不好?。
第17章24節到30節,我們留心去看。。
我的國語不太好,但是我慢慢讀,你們慢慢去看。。
24節這裡說,這一位創造天地和其中萬物的上帝乃是天地的主。。
祂不住人所建造的甸園,也不需要人的任何供奉,。
因為祂自己把生命、器食和萬物賜給人類。。
祂從一人造出萬族,使他們善居在整個地面上,。
而且為他們預定了連線和居住的疆界。。
祂這樣做是要讓他們尋求上帝,或者能夠在摸索中找到祂。。
其實,上帝與我們每一個人相距不遠,。
有人說我們的生活、行動、存在都在於祂。。
要如你們當中某四人說,我們也是祂的兒女。。
既然我們是祂的兒女,我們就不應該妄想上帝的本性是可以用人的技巧,。
用金銀、畫、石頭所雕製的偶像來比喻的。。
當人類處在蒙昧無知的時候,上帝不加深究,。
但現在祂命令全人類要離去邪惡的道路。。
你讀這段聖經,我不曉得你的感受是怎麼樣,。
但是我告訴你,這段聖經對我來講有特殊的意義。。
因為當中有些人曉得,我家裡面是開廟宇的,。
所以我看到這段聖經的時候很有感受。。
因為我從小就是在那個廟宇裡面長大,。
就看上了菩薩、神位、他們的人來修香、。
怎麼去拜祭他們的先人,我自小就看到大。。
所以當我看到這段聖經的時候,我心裡面是感受得很深的。。
但是我要跟你們分享的就是說,。
從這段聖經裡面我們看到到底保羅所講的神到底是怎麼樣一個神呢?。
祂有什麼特殊的性情呢?。
那麼二十四節他告訴我們說,祂是創造天地萬有的主。。
意思是說神是創造天地的,所以祂是無所不能,沒有能力。。
二十四節說,祂不住人手所建造的殿宇,祂是不在,。
因為祂是個靈。。
二十五節,祂不需要人的任何供奉,祂是一無所缺。。
二十八節,祂是人生命、生活的源頭,。
甚至告訴我們說這個神是生命的主宰。。
二十九節,祂的本性不能夠逼人去創造,。
因為祂是至聖節的一個神。。
三十節,祂要求所有人都要悔改。。
意思是說我們每一個人如果相信祂的話,。
都要專一地去相信祂,不會相信別的神。。
還有如果我們看那個《出埃及記》二十章告訴我們說,。
祂是一個愛護我們的神,神愛護我們。。
祂不能夠接受我們將祂和人手所造的神明去相比,。
祂要求我們只可以跟隨祂和敬拜祂。。
《出埃及記》二十章第二節,。
祂說我是耶和華里門的神。。
成章祢從埃及地維魯基加領出來,。
看到神對他們的愛是多麼的深。。
第三節,除了我以外,祢不可以有別的神,。
不可以為自己雕刻偶像,。
也不可以做什麼形象彷彿天上、地下和地底下水中的霸物。。
所以幾個聖經告訴我們說,。
神因為顧念以色列人祂的血門的緣故,。
甚至把他們從一個維魯的地方,從埃及帶出來,。
這個神對他們的關愛、照顧。。
所以神要求他們只可以敬拜祂,。
不可以敬拜其他的神明。。
剛才我們說有很多人,中國人也是一樣,。
什麼都拜,在神學裡面這個叫做「梵神論」,。
就是所有事物都可以變成神。。
那麼這個梵神論主義的問題在哪裡呢?。
首先我剛才講過就是說,。
這些東西,石頭也好、樹根也好,。
這什麼時候變成神呢?。
沒有辦法去追究,。
它的來歷、它的程序,。
單單用我們的常識就可以分辨,。
很難得到認受。。
但是另外一面,梵神論的神明很多了,。
不單單一個,什麼都可以是神,。
椅子可以變成一個神,。
桌子可以變成一個神。。
那麼這些人他們的能力,。
每個神明的能力都不一樣的,。
能力各異,。
而且你不相干,我不相干,各不相干。。
那麼如果我們看小說或者是看電影,。
看很多了,對不對?。
在神話裡面那些神明、那些先佛,。
他們也會彼此不和的,對不對?。
看過嗎?。
他們還是會互相的對抗。。
那麼看到這條心裡面,。
同時,同樣的,用我們的常識,。
在地上,人是整個你死我活,。
但是在天上的神明也是明證暗道。。
這個神是否值得我們去相信,。
是一個我們要考慮的問題。。
所以因為這個緣故,。
我們看到基督教信仰的超越性,。
為什麼祂是一個超越其他宗教信仰的神呢?。
因為祂說神只有一位,。
祂是獨一的神,。
祂是自我啟示的神,。
祂主宰萬有,。
祂也愛顧萬民,。
並且是絕對的公義。。
所以基督教信仰的神跟我們剛才提到的其他神都很不一樣。。
特別當我們講到基督耶穌的時候,。
我們基督教講基督,。
基督就是救主的意思,。
講到救主的時候,特別跟其他的不一樣。。
使徒行莊第十七章十八節,。
那裡怎麼說呢?。
他說有些伊丕、高魯派和斯多亞派的哲學家也來跟保羅爭論。。
有的說這個走江湖的在胡吹些什麼呢?。
也有的說他好像在全講外國的鬼神。。
他們既然說是因為保羅在傳耶穌和祂復活的福音,。
因為祂已經定下日子,。
要借助祂所檢選的一個人,。
用公義來審判全世界。。
由於使者一個人從洗禮復活,。
祂已經把凭據給了全人類。。
這些人跟他們是Epicurean,。
有沒有讀哲學的?。
Epicurean, Stoic, Stoicism,沒有聽過。。
一個是享樂主義,。
一個是禁慾主義。。
兩個極端的,這是哲學家。。
這些人他們不相信人死後還會有生命。。
你像是不相信,。
中國人很多人都相信人死後還有靈魂的,。
不是死後就沒有東西的。。
但是他們是不相信人死後還有生命,。
不相信人死後會有神去審判他們。。
所以如果你告訴他們,。
耶穌是天神的兒子,。
他們還容易相信,。
因為很多希臘的神明都是這個樣子。。
我們看電影,。
很多半人半神的神明在當中,。
Hercules,你們曾經聽過,。
看電影的很多。。
你說耶穌是天神的兒子,。
他們還是比較容易去接納,。
但是你說耶穌從洗禮復活,。
他們不能夠接納。。
這個不在他們的信仰的觀念當中。。
所以他們就有興趣去了解,。
到底你在講些什麼東西。。
我們從來沒有聽過這樣的信仰。。
那麼現在我就問你,。
我不曉得你對耶穌認識有多少?。
你感覺到,你認為,。
或者你聽過耶穌到底是誰?。
聽過耶穌這個名字吧?。
聽過,對不對?。
無論你在哪裡都應該聽過吧?。
剛才一開始說,。
基督教信仰是全世界最多人相信的宗教信仰。。
所以你應該聽過耶穌這個名字。。
但是耶穌到底是誰?。
每個人對耶穌的看法都不一樣。。
我不曉得你對耶穌的看法怎麼樣?。
如果是猶太教人,。
他相信猶太教的話,。
他會告訴你,耶穌是一個夫子,。
夫子就是老師的意思。。
猶太教相信耶穌是個老師,。
是個夫子,。
極其量是個先知,。
但是並不是救主。。
所以猶太教到現在還不相信他們的救主已經來到了。。
他們還在等候。。
印度教呢?。
印度教他們怎麼看耶穌?。
印度教他們看耶穌是Avatar of Vishnu。。
有沒有看過那個電影Avatar?。
沒有看過嗎?。
有沒有看過那個電影?。
很出名的,幾年前。。
看過,Avatar什麼意思?。
Avatar的化身。。
他們是神明的化身。。
所以印度教相信耶穌是其中一個神明,。
Vishnu的一個化身。。
就是一個化身。。
佛教徒呢?。
佛教徒他們相信耶穌是一個好的老師,。
也是一個低等的佛陀,。
一個Lower Grade Buddha。。
這個是佛教徒對耶穌的看法。。
葵教徒呢?葵教徒說耶穌是一個先知,。
但是他的地位是地獄的一個穆罕默德。。
很多人,不同的宗教,不同的人對耶穌有不同的看法。。
那麼我不曉得你看耶穌到底是誰?。
為什麼耶穌比其他的信仰或者教主都能夠超越?。
因為聖經很多,所以沒有印出來給你們看,。
不過我讀給你們聽。。
聖經告訴我們說在希伯來書四章十五節,。
如果有寫下的話,把這個reference寫下,。
希伯來書四章十五節,那裡說:。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的人肉,。
他也曾凡事受過試探,與我們一樣,。
只是他沒有犯罪。。
聖經告訴我們說耶穌從來沒有犯罪,。
從來沒有犯過罪,。
所以這整個序章裡面有誰沒有犯過罪?。
有誰沒有犯過錯?有誰沒有惡性?。
這是我們今天坐在這裡的每一個悶聲自問,。
我們都曉得,我們都曾經犯錯,曾經犯罪。。
個人的後書五章二十一節,那裡說:。
神識了無罪的,替我們成為罪,。
好教我們在祂裡面成為神的義。。
這裡告訴我們說,耶穌是替我們受罪而死。。
這整個序章裡面試問有哪一個宗教,。
祂的神會為人的罪而死?。
有哪一個信仰,祂的神能夠為一些犯罪的人做出這種事情?。
馬可福音十六章第六節,。
天使對他們說:不要驚恐,你們尋找的那丁十幾家的拿撒勒人耶穌,。
祂已經復活了,不在這裡,請看安放祂的地方。。
這裡告訴我們說,耶穌的肉身從洗禮復活,。
祂有一個新的身體。。
羅馬書六章二十三節,因為罪的公家乃是死,。
唯有神的恩賜在我們的主基督耶穌裡乃是榮生。。
以復熟書二章八節,你們得救是本福恩,也應著信,。
且並不是出於自己乃是神所賜的。。
這裡告訴我們說,耶穌讓人因為相信祂的緣故,。
得到救贖,最能夠得到赦免。。
這個跟其他宗教很不一樣,。
很多其他的宗教是要人先去討好祂,。
懇求祂,祂才來幫助我們。。
但是我們所相信的耶穌基督,在我們還不認識祂,。
還拒絕祂,還在取笑祂的時候,祂就來拯救我們。。
這個是很不一樣的一個宗教信仰。。
試問在這個世界裡面有什麼宗教能夠好像耶穌基督這個樣子?。
基督教信仰跟其他宗教信仰還有一個很特別的地方是什麼呢?。
很多時候我們就到底除了耶穌是那麼獨特以外,。
基督教信仰還有什麼比其他更獨特的地方沒有?。
我看過一個故事是講到,有一次在英國開了一個宗教比較的會議,。
那麼全世界的那些研究宗教信仰的專家都聚在一起,。
他們就去討論,到底基督教信仰跟其他宗教信仰,。
哪一個的教義,哪一個的信仰是最獨特的沒有?。
那麼很多人就說了,基督教信仰最獨特的地方是道成肉身,。
就是神的真理變成了人。。
那麼有人說不是啦,應該是童貞女瑪麗亞,一個童貞女,。
為什麼能夠生一個兒子出來呢?這個是很獨特的一個教義嘛。。
那麼另外有些人說應該是死而復活吧,耶穌死了從死裡復活嘛。。
那麼還有其他人他們一直在討論,在爭辯不休了。。
然後一個很出名的哲學家,你看過他的電影了可能,。
CS Lewis,Chronicles,有沒有聽看過電影?看過吧?。
CS Lewis很多的故事,很多的小說,很多現在搬到螢幕上面去了。。
那麼他走進來的時候,當他們,他曉得到底他們在爭論什麼的時候呢,。
他說這個答案還不簡單嗎?這個答案很簡單嘛。。
基督教的教義裡面一個最獨特的地方就是恩典,Grace。。
就是因信稱義的這個恩典。你不需要做什麼事情,。
憑信心去相信,這個是完全一個免費的救恩。。
有一個很出名的人,他叫Philip Yancy,他寫了本書,。
他說What's so amazing about Grace? 恩典為什麼那麼奇妙呢?。
我們講慈懿恩典,為什麼恩典是那麼奇妙的呢?。
他說神的愛臨到我們,是完全免費和沒有任何附加條件。。
這個觀念是超乎也違背了每一個人的本能,本性才能夠了解的。。
佛教我們說是八極的佛圖。。
那麼印度教講什麼東西?印度教講因果報應。。
猶太教呢?猶太教是講聖約,Holy Covenant,。
而回教是講Code of Law,講法典。。
但是這些全部都是提供給人一個賺取認可的方法。。
你做一件事情,把你的救恩,你的幫助賺取回來。。
唯有基督教上的是用無條件的愛把救恩給人。。
所以這個是一個最獨特的信仰觀念,是其他宗教沒有的。。
也不要賺什麼做什麼,只要相信就可以。。
耶穌基督是一個無罪的,代替我們受罪受死,而且祂從心裡面復活。。
這個就是讓基督教與其他宗教信仰不同的地方。。
而祂對人的愛也填滿了很多人心靈裡面的那種孤獨、無助和空虛。。
天父上帝向人所顯露最大的是什麼呢?。
是祂對人的憐愛。。
所以最後,基督教的信仰為什麼那麼多人相信?。
因為它是一個講愛的信仰,特別是上帝對人的愛。。
17-26節,這裡說:。
他從一人造出萬族,使他們善居在整個地面上,而且為他們預先定下連線和居住的疆界。。
他這樣做是要他們尋求上帝,或者能夠在摸索中找到他。。
其實上帝與我們每一個人相距不遠。。
這裡說,原來上帝預先為每一個人,包括我們每一個人在內,已經安排好一切。。
每一個人都可以有機會認識跟找到耶穌基督。。
今天你坐在這裡也不是偶然。。
你坐在這裡是讓你有機會去了解到底基督教的信仰是一個怎麼樣的信仰。。
你今天坐在這裡也是耶穌讓你有機會去了解祂多麼的愛你。。
那麼,我們怎麼曉得怎麼找到耶穌基督呢?。
我不曉得我們當中,可能楊伯母她家裡有兩個孫子對不對?有兩個孫子,有跟她玩嗎?。
有吧?有跟她玩嗎?。
有沒有跟他們玩那個豬迷藏?。
你們有玩過沒有?。
我們大人都喜歡跟小朋友,他是特別小的,玩那個豬迷藏。。
那麼豬迷藏怎麼玩?。
你要躲起來對不對?。
讓他找你嘛,對不對?。
躲起來讓他找你,OK?。
那麼躲起來了,但是你躲起來的時候,你讓他知道你躲在哪裡,對不對?。
你會躲起來,但是你會讓他找到。。
如果你看到他找到另外一個方向呢,。
你就會整鼓作怪地找出一聲音,或者走出來讓他看到你。。
那麼他找到你的時候,他嘻嘻哈哈,你也嘻嘻哈哈。。
玩過這個遊戲沒有?。
做過這樣的事情沒有?。
很無聊耶。。
是否很無聊啊?。
你要躲起來,但是要讓他找到你。。
但是為什麼我們做婆婆的,公公的,嬤嬤的,為什麼會這樣做啊?。
為什麼會這樣做?。
你喜歡這樣做對不對?。
因為你疼他嘛,你愛他嘛。。
就是這個簡單的原因,你疼他,你愛他,。
所以你感覺到人看起來很無聊,你感覺到很有樂趣。。
很開心,很快樂。。
天父上帝也是這樣對我們。。
所以神對每一個人用不同的方法,。
但是他常常會讓我們找得到他。。
實際上,羅馬書的一章二十節講得很清楚吧?。
他說上帝那看不見的特性,就是他永恆的大能和神性,。
其實從創造這個世界以來都可以看得見,。
是由他所造的萬物來辨認出來的。。
所以人沒有什麼藉口。。
你總聽過耶穌這個名字,我剛才已經不是說過了嗎?。
你同意嗎?你聽過耶穌的名字。。
就是你不聽過耶穌的名字,我們看看周圍的創造這個世界的奇妙,。
你很難不相信,他自己爆出來走出來。。
我們寧可相信是一個創造者把這一切奇妙的安排創造出來。。
所以聖經裡面說,我們實際上沒有藉口去拒絕他。。
但是神很奇怪的,他不要強迫我們去接受他或相信他。。
他讓你曉得他,他讓你找到他,他讓你有機會聽到所謂福音,。
但是他從來不會強迫你去相信或接受他。。
因為他希望能夠用他的愛,用他的愛來感動你,。
驅使你能夠回應他對你所付出的愛。。
最明顯的是什麼呢?。
莫不如他在我們放縱自己,徐心所欲的時候,。
他就已經在他的兒子耶穌來到我們當中,為我們的罪而死。。
是我們刻意靠著相信耶穌基督的生命。。
以夫所說第二章第三節第五節,我們從前也都在他們中間,。
放縱肉體的私欲,隨著肉體和心中所喜好的續行,。
板為可路之子,和別人一樣。。
然而神既有豐盛的憐憫因他愛我們的愛,。
當我們死在過犯中的時候,便叫我們與基督一同活過來。。
你們得救是板夫恩。。
不但是板夫恩,也是因著信。。
哎呀,聽了很多,啊,牧師你在講,好像在講什麼演講,。
或者是辯論的一些的題目。。
但是我要告訴你,哎呀,太煩了,我聽不懂。。
希望你聽得懂吧。。
如果聽不懂,我再簡單一點點告訴你。。
在這個世界裡面那麼多宗教信仰,對不對?。
有人說人,有人說自己,有人說天地鬼神,很多不同的事物。。
我剛才講過,你到底要相信什麼?。
如果人人都有信仰的話,你到底要相信什麼?。
你怎麼去分辨?你怎麼去分辨那個是真那個是假的呢?。
那個才值得我們去相信。。
我告訴你一個很簡單。。
原來世界上面所有的宗教信仰,基本上分兩大類。。
第一類是用行為做基礎,你要做。。
好像我剛才說,你要努力做好,賺取神明的幫助,神明的拯救,靠行為。。
另外一類很簡單是憑信心,用信心做個基礎。。
那麼你怎麼知道這個宗教信仰能夠幫助你呢?。
到底你是努力做好才得救,還是憑信心相信就可以得救嗎?。
就是那麼容易嗎?。
我們是否要看看到底這個神有多大的能力,行多大的神蹟,。
或者是他聽你禱告聽了多少次,你才肯去相信呢?。
剛才說兩大類型,憑行為的或者是憑信心。。
當然除了以外,最終到底這個信仰是否能夠真的幫到你呢?。
這個要看你走到人生命的盡頭。。
我們當中是比較年輕的,可能沒有那麼早就想到死亡的問題吧。。
但是當一天當你要面對死亡的時候,。
這個信仰是否真的能夠幫助你,釋放你?。
大概先幾個禮拜以前,我們教會一個姐妹,她的爸爸生病,很重的病。。
醫生說可能沒有辦法了,可能要放在善盅的服務裡面,。
因為她的肺也全黑了,呼吸很困難,很快就要離開。。
這個教會的記錄,這個姐妹心裡面很疼,因為她很愛這個爸爸,。
她希望她和爸爸能夠順利上天堂,但是她很努力向爸爸做見證,。
讓爸爸不要相信。我聽到這個消息,我就去探訪她,她在三藩市。。
那一天我跟Pastor Matt一起去探訪她。。
我們去的時候,我有coach Pastor Matt,。
因為他很少有機會去醫院裡面探望一些臨時的病人,。
跟他分享我一些等等的經驗,然後我們去到醫院。。
我告訴你,我不是帶著什麼把握他是否能夠針對我,。
因為我牧師去,他就相信了,我從來沒有這個想法。。
不過我感覺到我的責任就是要跟他分享這個信仰。。
我去到醫院裡面,走到房間的門口,這個姐妹走出來,。
牧師很開心你今天來探望我爸爸,不但你來了,。
Pastor Matt也帶了兩個牧師一塊來,多好!。
不過我跟我爸爸全服嬰,叫他信耶穌,他都不要相信。。
我說他說什麼?他說你不知道牧師,。
他說我爸爸開頭生兩個孩子,都夭折了,都不能活下去。。
他拜觀音以後,五個都生下來,都長大。。
所以我很多次跟他全服嬰的時候,他爸爸就對他說,。
你信你的耶穌,我信我的觀音,你不要打擾我。。
他在門口還是跟我這樣講,我說OK。。
心裡面說很難,對不對?。
那麼我就進去,他還有一個姬母在他的旁邊,。
我就進去跟他談,我說我聽說你拜觀音,。
老人家,你曉得我家裡面開廟宇的,。
我就跟他談,拉一些關係,然後告訴他,。
我從小在一個廟宇裡面長大,看很多人來拜神的,。
但是這些人去了以後,等候輪迴,還不曉得來生做什麼東西。。
但是我們信耶穌,我們有永恆的盼望,。
我們再沒有死亡,再沒有痛苦,我們要與耶穌在一起,。
要不要信耶穌?很簡單。。
他說好啊,你真的信耶穌?真的。。
那麼我禱告,你跟我一塊禱告嗎?好。。
我講一句,他講一句,我講一句,他講一句,。
我信耶穌了。。
我們去的時候,他順便告訴我,。
我心裡面聽到那個姊妹姊姊講,我心裡面說,。
要軟垮她的心,軟垮她的心。。
那麼快,這麼短短的跟她講,她就相信了。。
當然,我告訴你,這個是天父上帝的恩典,神的工作。。
但是如果有人問我,我不是第一次看到這個情況,。
我看過這個情況很多很多次。。
為什麼?因為當人走到人生的盡頭,。
他要面對死亡的時候,他就要考量,。
我死後,有生命還是沒有生命?。
如果有生命,我去哪裡?。
在這個世界裡面,沒有任何一個宗教信仰能夠帶給我們這樣的把握,。
除了基督教的信仰。。
你們有沒有聽過一個人叫巴斯高,Pascal,有沒有聽過?。
一個法國的很出名的哲學家。。
他在寫本書的時候,他講的一個叫Pascal's Vaguer,。
就是說一個信仰上的邏輯的賭注。。
有沒有聽過?沒有聽過?他是哲學家。。
If God does not exist,如果神不存在,one loses nothing by believing in him.。
你相信他沒有任何損失,如果他不是真的話,。
你相信他沒有損失,就是不真的。。
But,但是如果神存在,if God does exist,。
one can gain eternal life by believing in him.。
一個人就能夠相信他得到永恆的生命。。
那麼這個Pascal,這個巴斯高,這個法國的哲學家,。
他說如果是這個樣子,最邏輯的一個回應是什麼?。
信還是不信?。
最邏輯的回應就是相信了,因為不會吃虧。。
當然,我們看這個是一個最沒有信心的信仰,。
如果相信的話,但是合理嗎?合乎邏輯嗎?。
絕對合理,絕對合乎邏輯的思維。。
今天我告訴你,耶穌基督是世界上最值得我們相信、。
最合邏輯、最合理的一個宗教信仰。。
我希望你明白這個道理。。
很簡單,你不需要很高深的學問,。
就是用你的common sense,普通的常識,。
你去聽,去明白,你可以能夠分辨。。
但是大家去了解,大家去明白我們敬拜什麼東西,。
敬拜的對象是誰,神的本性是什麼樣,。
耶穌怎麼超越,還不夠。。
除非你願意憑信心踏出這個信心的第一步。。
既然這個樣子,雖然我還不完全了解你,。
但是牧師所講的make sense,聖經所講的make sense,。
我現在就走出這個信心的第一步,。
接受耶穌作為我們的救助。。
這個是最明智、最合理的一個確定。。
我希望如果你在座裡面還沒有信耶穌的朋友的話,。
你好好考慮這個問題。。
你明白這個道理的話,不要失去這個相信耶穌基督的機會。。
那麼對於基督徒,我希望大部分都信耶穌吧。。
今天的題目講什麼東西?。
人人都有信仰,感謝主讓你選擇了這個最popular的,。
不單單是最popular的,而且對我們來講是最真實的信仰。。
但是我們會不會好像保羅一樣,。
當保羅去到雅典,。
聖經告訴我們說,剛才讀聖經的時候,。
保羅心裡面很焦躁,對不對?。
為什麼?因為他曉得他所相信的是真神,。
這些都是偶像,都是人創造出來的。。
為什麼那麼多人還不相信?。
今天我們來到美國,你不會在街上看到很多偶像,。
但是我告訴你,今天在美國你到處碰到很多只是埋頭在做工作,。
埋頭在賺錢,埋頭在放縱自己,什麼都不做的人。。
這些人,他們同樣需要耶穌基督的救恩。。
在美國,有時候我們說這個是一個宗教開放的國家,。
但是我告訴你,弟兄姊妹,在美國生活的人,。
很多人對宗教有一個冷感。。
沒有這個宗教的熱忱,我們會為他們這個反應感到難過。。
這些人,我告訴你,他們並不是不需要信仰,。
他們曉得人人都需要信仰,。
但是他們不知道耶穌基督是超越一切最值得我們相信的信仰。。
他們會覺得生活已經很忙,。
我沒有空去了解,沒有時間去探究真理。。
誰不知他們這樣做,去逃避,不去考量的時候,他們是把自己推進一個死胡同裡面。。
越走越深,不能夠走出來。。
但是你跟我信耶穌的人,我們基督徒,。
我們跟他們一樣那麼忙,對不對?。
跟他們一樣那麼忙,我們也做很多的事情,。
但是我們有把握,我們有信仰,我們有耶穌,。
伴著我們走這條人生的路。。
我們是否應該好像一張保羅一樣,。
把耶穌基督的愛帶到這些朋友的身邊?。
根據我報告的時候已經講過了,。
在九月份有兩個機會,。
九月十五號,什麼事情?。
BBQ,蠻輕鬆的。。
基督徒打球,不要打毛波。。
我說笑了,但是很好的機會邀請朋友來,。
讓他們認識這個教會,比起做朋友。。
還有呢,九月二十九號,。
這個很特別的一個姐妹,雙腿沒有了,。
但是迎人那麼愛神。。
我們希望我們能夠把握這個機會,。
也希望我們能夠把我們的生命變成愛的出口,。
讓我們每一個接觸到的人都能夠透過我們,。
有機會去經歷神的愛。。
這個是我給我們基督徒的挑戰。。
你需要靠神的恩典才能夠做得到。。
OK,我們一塊禱告好不好,一塊禱告。。
