梁國雄:各位聽眾,早安,看不看到這幅圖畫,先看看我怎樣問問題,這是一個雪景,如果你看到一些東西請舉手,首先看到雪景,我現在當然要給你答雪景,你看到一個人物在裏面請舉手,都看到,。
當然開估,有些人說在這個雪景裏面看到耶穌,都沒有人知道耶穌是否這個樣子,但都看到一個有眼睛,有鬍鬚的人的樣子在裏面,看到嗎?有些人可能還未看到,這個眼睛,有些頭髮長長的鬍鬚,我們經常看到耶穌的畫很相似,。
沒有什麼特別的,純粹我想想我的powerpoint要放什麼照片進去,寫著See Jesus,就有張照片出來了,就放上去,今日的題目叫止別人從理見耶穌,大家聽了就知道,一會兒會唱一首詩歌,最後才唱,為什麼選這個題目呢?因為我們今個月的月體是見證,所以就和大家分享這個題目,我選了樣本,一張六至八節的,。
我們先讀了今日的經文,1,2,3,有一個人,是從神那裏差來的,名叫約翰,這人來,為要作見證,就是為光作見證,叫眾人因他可以順,他不是那光,乃是要為光作見證。。
在有訊息之前,我們再次有個禱告,只不過是天父我們禱告你,我們將我們的心呈現在主你的手中,如果我們心靈裏面有擔憂的,主要求你的聖靈幫助我們,除去我們的擔憂,如果我們心靈裏面有壓力的,主要求你釋放我們心裏面的壓力,有重擔的,求主你為我們背負,有傷痕的,求主你身體的苦磨,願意我們將我們一切的掛慮都交託在主你的面前,。
在這一刻,我們相信主你的平安已經在我們當中,有願意聖靈你帶領我們,當我們分享神的話語的時候,聖靈你昔日感動昔日的作者,今日你感動主你的僕人去分享你的話語,同樣你感動在座的每一個信你的人,都因為你的感動而被你的話語所激勵,。
讓我們學習怎樣從自己身上去見證耶穌基督的恩典,求你使用今日的訊息,我們禱告你,奉耶穌基督名求,阿們。。
今日選擇的是約翰福音,我們不會詳細將整個約翰福音介紹,或者很仔細的釋經,都想了解約翰福音是一卷什麼書卷,或者寫作目的,。
很簡單,你揭開約翰福音最後那兩節,你就知道為什麼約翰要寫約翰福音,就在二十四、二十五節二十一章裏面,我們一起讀出來,準備,一、二、三。。
為這些事作見證,並且記載這些事的,就是這門徒。我們也知道他的見證是真的。耶穌所行的事,還有許多。若是一日所寫的書,就是世界也容得下了。。
很奇妙的是,我讀到一段經文,約翰福音已經是四方書裏面,比較遲寫完的一卷方書,就是之前有馬太、馬可、路加,然後發覺不夠,就要寫約翰福音,然後約翰福音寫完之後,還要說,還有很多關於耶穌的事,我都寫不完,如果寫完,就不知道哪一卷書可以寫下來。。
即是說,原來約翰福音寫的目的是什麼?就是要透過文字去見證耶穌基督,透過文字將耶穌基督的生平,他的事蹟,他的教導,他的言行,他的神蹟的歧視,透過文字去記載,讓人透過約翰福音去認識耶穌。。
所以我們今天要說見證,所以約翰福音是一本很好的見證耶穌基督的書卷,其實四卷方書都是,整本聖經都是,用文字去見證耶穌基督的恩典。而約翰福音當然是約翰寫的,所以這個「者門徒」就是指約翰,如果你想清楚一點,你可以看回21章尾就知道了。。
不過今天要介紹的人物,就不是約翰福音的作者約翰,是另外一位約翰,所以我們叫他做施浸約翰,施浸約翰。你可以打開約翰福音第一章就會看到,其實除了約翰福音之外,馬太、馬可、盧迦都有記載關於施浸約翰的事。。
其中馬可福音如何介紹施浸約翰呢?太多字,我們不讀得完,我們看黃色的字。「我要差遣我的使者在你前面,預備道路。」原來施浸約翰就是《伊賽亞書》裏面預告那位使者要為一個人預備道路,這個人就是我們主耶穌基督。。
就好像一套戲一樣,通常主角未必馬上出場,通常有些配角或者有些人去引託或襯托主角出現。施浸約翰就是這個角色,他為預備主的道路,然後在抗日裏面出現施浸約翰,他就傳講悔改的真理,使罪得赦。。
很多人都從猶太傳地耶路撒冷去到約旦河,在施浸約翰面前認罪悔改和接受真理,雖然好像很多人跟從約翰,但約翰在第七節裏說:。
「有一位在我耳後來的,能力比我更大,我就是彎腰給他解鞋帶,也是不配。我是用水給你們施浸,他卻用聖靈給你們施浸。」。
即是施浸約翰說:「我是配角來的,甚至是賢妃來的,我連跟主角綁鞋帶都不配,主角就是耶穌基督,我跟大家用水施浸,但將來那位耶穌基督是用聖靈為大家施浸。」。
這個就是施浸約翰,就是一位去為耶穌做見證的先鋒,一個先知。。
所以今天我們看約翰峰的時候,我們從施浸約翰看看,什麼叫見證呢?為什麼要見證呢?以及怎樣去見證呢?。
看回見證這個字,見證這個字在希臘文就叫做maturia,我讀錯了,有沒有人跟證我呢?。
應該都沒有吧?所以我讀錯了都沒有人知道。講點讀音都不要緊,最重要是知道見證這個字是什麼意思。。
Maturia的原文意思是法律上的證人,或者歷史事件上的旁觀者,旁觀者的意思不是叫維珍什麼都不理,而是見證人,見證一件歷史上真實發生過的事。。
在初期教會將見證這個字後來演化成一個殉道者,或者流血為主殉道的見證人。。
因為初期仍然有很多人不相信耶穌,不相信耶穌基督死而復活,不相信耶穌基督就是那位救世主。。
所以初期教會仍然有很多人被逼迫,要去改變他的信仰,甚至要推他到城外用石頭打死他。。
在當時的士律行傳第一個為主殉道的,或者為信仰而連命都不要的,就是司提反。。
我讀他的見證的時候都很感動,特別是在士律行傳第六章十五節到第七章六十節裡面,都記載了司提反怎樣殉道。。
當時他的面貌被人形容為很像天使的面貌,司提反都是一個很美好的見證,因為他的面貌像天使一樣。。
你見過天使沒有?有沒有人見過天使?不知道有沒有?你想一下,天使都是很和海,很平安,很安詳的樣子,都不知道的,可能有些天使很厲害,很大力都有的,大力天使都有。。
但是都是一個很好的面貌,很好的見證,但仍然有很多人反對司提反所傳講的耶穌,但司提反不斷用任何方法都要去見證耶穌,都要去講真理。。
講到最後,那些人終於忍不住了,去到第五十四節,眾人聽見自己心惱惱,咬牙切齒地對司提反,但司提反仍然被洗靈充滿,更加望天見到天開了,上帝在右邊。。
那些人不理那麼多了,烏著耳朵,齊心湧去前面,推了司提反去到城外面用石頭打他,去到第五十九節,他們正用石頭打他的時候,司提反呼籲主說,求主耶穌接收我的靈魂。。
又跪下大聲喊著說,主啊,不要將這罪歸於他們,說了者說,就碎了。。
在這裡我們見到司提反怎樣去為主做見證,他雖然被誣告,被受屈,但仍然堅持著他要為真理發聲,他在真理上不妥協,面對惡勢力,面對著有人要打死他的時候,他仍然沒有畏懼,仍然沒有訴求,仍然堅持著他所傳講的耶穌是真實的。。
他致死忠心在耶穌基督的面前,甚至乎臨死那一刻,他仍然畏懼要殺他的人去祈禱,求主不要將這罪歸於他們。。
所以什麼叫見證呢?見證就是為耶穌做證人,讓人知道耶穌基督在你身上所作過的事。見證是什麼呢?見證你會為耶穌做證人,讓人從你身上知道耶穌在你身上所作過的事。。
當我講的時候,我都要請你想一下,耶穌在你身上所作過什麼事呢?如果作過什麼事跡的時候,你就可以向人分享。。
很多時候一講見證,人們就會想起見證就是上台在浸禮的時候,分享給人聽我之前信主是怎樣的,信主之後是怎樣的,沒錯,這個是見證。。
用口去將耶穌怎樣改變你生命的事跡去和人分享,這個是見證之一。。
見證是什麼呢?見證是什麼呢?看看這張海報,這張是什麼呢?月提海報,有沒有覺得有問題?有沒有什麼要投訴?。
約谷已經不是第一個了,你是第五個了,已經有四個人告訴我,這個海報好像有些問題,好像鍵字打錯了,反轉了,我就沒有去和設計師商討,設計師是在我們中學指導那邊的,但是我覺得他是故意的,不知道你認不認同我這個理由。。
因為已經有四五個人問我,平時不知道大家有沒有留意海報,我們月提海報在哪裏?在哪裏會見到?。
這裏沒有,那裏有,外面電視機有,電梯門口有,還有一張書籤,我們上網也有,但可能很多人看完就忘記了,這個也很好,記得鍵字搞錯了,起碼記得我們今次月提是見證。。
有時有些傳單或者廣告專登搞得很奇怪,吸引你的注意力,讓你留意多些,見證在這裏也給我一些insight,見證原來就是我們作為基督徒,在我們生活行為表現裏可能會和一些未信主義的人有些分別,我們的行為表現是和他們有些不同的,就被人突顯到我們這班基督徒是不同的。。
我在這裏說不是說我們要奇裝異服或者搞得我們古靈精怪,覺得我們基督徒是特別不同的,其實你現在坐在這裏,你已經和其他人有很多分別,我們這裏現在我估計有八多人坐在禮堂裏面,。
其實可能你的親戚朋友會覺得很奇怪,禮拜日十一點鐘回來,睡晚一點,難得可以不用上班,或者回來教會,整個上午都坐在這裏,為什麼不出去旅行,出去玩。。
但是我們就為主做見證,我們知道我們每個星期要回來教會去敬拜主,是我們信徒的一個生活,這已經是和世人與別不同的地方,更加我們要去學習基督的真理,我們要學似耶穌,不說髒話,不賭錢,不說謊話,有愛心謙卑,這些都是我們透過我們的生活行為裏面去表現出一個基督的面貌,。
不過想想可能有些未信主的人都可能會做到這些事,我們怎樣才能夠去活出一個基督徒輕香的氣息,我記得我十幾年前,我一路信主,一路慢慢發覺我要做的事是和世俗有些不同的,那時候剛好是農曆新年,通常農曆新年一見面年初一就會說什麼,。
恭喜發財,恭喜發財,這些是很多香港人都會做的,我不知道弟兄姊妹怎樣,我就不知道從信了主多少年開始,我就不說恭喜發財了,因為我們信仰是怎樣的,我們不是恭喜人要發財的,金錢雖然不是太負面的東西,但都可能會令人迷惘,金錢好像馬門那樣,令人走歪路,那還恭喜人發財,那我應該怎樣,還可以說什麼,身體健康,心想事成,。
龍精虎猛那些,所以我就開始不說了,要戒口的,因為太習慣了,太多人了,都讓人覺得我有些不同的,這個人不說恭喜發財的,會租人其他心想事成或者身體健康,這些更加重要,合家平安等等,所以其實見證是什麼呢,見證就是我們做的事和身邊的人是有些不同的,。
而且可以讓人從我們身上見到耶穌,剛才經文裏面這個字出現了兩次,為光作見證,我們怎樣為光作見證呢,首先在樣方裏面,這個光是指向耶穌的,我跳快一點,我們不詳細又要找經文證明,你覺得為什麼耶穌是光,現在我們見到禮堂燈火通明,幾盞射燈射過來,。
如果突然間停電,或者漆黑片的時候,我還記得我們那一次去雲南一個鄉村教會,突然間關了燈,停了電,還要很有趣的,一時又開了一時又關了,我想停了電,一會兒講道怎麼講呢,連麥克風都沒有了,powerpoint又沒有了,怎麼講道呢,幸好後來有了電,。
所以原來有光是很重要的,我們在黑暗裏面會害怕的,會迷失的,會不知道怎麼辦的,而耶穌就是在講真光,是要帶領人從黑暗裏面見到光明,從罪惡裏面能夠出來回到光明的地方,光要帶著溫暖,帶著一個熱力,讓人可以有盼望和方向,使夢人有心機,在迷路人有一個曙光,。
所以耶穌基督就是真光,就是要帶領人出黑暗,進入光明的裏面,而我們作為基督的使者,就好像這段經文那樣,都很重要的,我們應該一起讀,1,2,3,唯有你們是奇景選的族類,。
集中在最後那句,原來我們是光明的使者,我們都是耶穌基督的兒女,是一個光的使者,就是要去宣揚那位帶領人出黑暗又奇妙的,那個光明者就是指耶穌,分享耶穌基督的美善,分享耶穌基督的馨香,分享耶穌基督給人的那份福樂,我們就是要做這件事,我們就是見證,就是這樣去反照耶穌那份光芒,。
在中秋節,通常會做什麼?上月,望著漆黑的夜空裏面有一個皎潔的月亮,月光照下來的時候給人很溫暖,好像一家平安那份愛,盼望,帶給我們一份平安,就是這個月光在裏面。。
但我想過,為什麼月光這麼美麗呢?為什麼月球會發光呢?當你讀小學,讀中學的時候,你會知道,原來你好像台灣人上到月球的時候會發覺什麼?原來月球一點都不美麗的,又沒有兔子,又沒有嫦娥,就是一片荒原,一片荒地,全部都是石頭,像一個火山窿一樣,一點都不美麗,但是為什麼月球會發光呢?。
稍為有天文學常識的人都知道,其實月球是地球衛星,是不會發光的,它反映了太陽的光,當地球一面向著太陽,但背後見到太陽的時候,漆黑一片感謝主,祂創造了月亮,祂將太陽的光反照下來,所以在夜空的時候仍然能夠見到光明,仍然能夠見到方向。。
所以我們作為見證人,耶穌的見證人,我們是什麼呢?我們本身不懂得發光,我們沒有耶穌的能力帶給人永生,但是我們能夠反照耶穌的光芒,將耶穌在我們心靈當中的教導,將耶穌那份氣息透過我們的行為去反照耶穌基督的光芒出來。。
所以見證是什麼呢?見證就是要反照耶穌基督的光輝,使別人從我們身上能夠見到光芒,是見到耶穌基督,為光做見證。。
我們這三個禮拜不斷講我們雲南的經歷,還要再講一次,看看會不會。這位伯伯,我其實都不太記得他幾歲,已經八十幾九十歲了,在雲南我們探訪村民的時候和他聊天,這位就是余全道,是我們石獨河教會的堂主任。。
我們是在講雲南六卒話,所以你都不會聽,靠他幫我們翻譯。這位真是厲害了,他在文革時代已經上主了,上主很久了。。
當時文革時代,共產黨圍住他,一方面欣賞他,他說你可以成為我們幹部,不過你是基督徒不行,我們共產黨就不接受基督教信仰,所以你要放棄基督教,你就可以進來我們共產黨做我們的幹部。。
那你猜他怎麼選擇呢?其實他當時只有兩個選擇,一是做幹部,如果他拒絕的話,就要坐牢了。但是他為了耶穌基督的緣故,他寧願放棄可以做共產黨幹部的機會,都要堅持信耶穌,所以就坐了十幾年牢。。
當然現在已經出獄了,在一個鄉村裏面。我們以為去雲南全方位做見證,誰知被很多人的見證感動了。另外一位見證的人,其實不是他,是雲南的信徒和婦女,其實他們要走很多山路,他們的農田和居住的地方可能有些距離,。
上山下山去斬菜,收割,斬菜,單著五十斤的,我們後面有位弟兄都想幫他單一下,誰知單了一分鐘已經頂不住了,他就整天在上山下山。我們有兩晚在一個鄉村社同學教會,晚上九點半聚會,去到晚上十一點才完,我們都不敢太晚。。
但其實他們在白天做完農耕工作,晚上有些可能要走兩個至三個鐘頭的山路才能來到教會,可想而知他們可能六點多吃完飯就走來教會,我們十一點完了聚會,還要走三個鐘頭半夜兩點才回家睡,第二天一早又要去耕種。。
原來有些人回教會是這麼辛苦的,要走三個鐘頭,走路,走山路,不是走平路,我們這裏最遠的弟兄妹,住土鎮最遠的是誰?可能有些叫天水圍,有些叫流浮山,都很辛苦的了,其實要坐車一個多小時回來教會,但相比他們這樣回來教會,去敬拜主,去崇拜,去聽道,都很欣賞他們。。
另外這班是賓養我們的人在這裏,我們後面有一個戒毒的中心在雲南,裏面有幾個職員和幾個受戒毒的人士在裏面,他們見證都很感動我們,因為有兩三個他們本身自己未信耶穌之前都是吸毒者,他們都是在毒海迷茫當中,即是在黑暗裏面,就好像耶穌光一樣,他們認識了耶穌,信了耶穌之後能夠戒毒,重新做事。。
信了耶穌之後更加成為一個積極的基督徒,他們發覺他們要幫助那些過來人,即是幫助那些曾經吸毒的人,所以他們在廣東那邊就來到雲南開一個戒毒中心,為何雲南那麼遠開呢?因為雲南是很近緬甸的,很近那些販賣鴉片,販賣毒品的地方,在那裏很多人吸毒的,所以他們在那裏開了一個戒毒中心,想幫人戒毒。。
其實不容易的,開一個戒毒中心有很多承辦費,他們都不收任何費用,所以他們在經濟上都需要支持,所以他們在營辦這個戒毒中心的時候都不容易,都有很多困難,都要祈禱紀念他們。。
另外還有什麼見證呢?就是有十二個傻佬,他們自己自費了幾千元,教會又津貼數萬元給他們,去到窮鄉僻壤的地方,原本在這個暑假六天裏面可以去旅行,或者去做小型工集外快,或者早點去找工作,因為我們有些去雲南的人他們都是等待找工作的。。
但他們想去完雲南回來九月才找工作,但其實都不容易的,因為其實我們一直都有些人很害怕,很害怕搭飛機,有些人第一次搭飛機,有些人又害怕坐陸路機,因為聽說那些陸路機不安全的,會不會墮機呢?會不會位於殉道呢?。
不是開玩笑的,他們真的害怕,還有又害怕山路下雨,雲車浪,又害怕一會兒一個不留神整架車翻了下山。所以其實他們都帶著戰勁,帶著惶恐去踏上這個宣教的路程。。
這班人在世人眼中都是傻瓜來的,笨拙的,蝕本的,有害無益的,他們的行動其實是不需要的,但他們在耶穌基督的眼光裏面是有價值的,有意思的,充滿意義的,是豐盛的。。
所以什麼叫見證呢?見證就是我們做主耶穌基督喜歡我們做的事,雖然未必得到世人認同,雖然可能在價值觀裏面是被世人否定,但我們仍然願意堅持下去,去為主做見證,這個就是見證。。
到這裏見證是什麼呢?見證包括我們是耶穌的證人,我們要讓人透過我們身上見到耶穌基督在我們身上所作過的事蹟,見證是什麼呢?見證就是我們要活得好像和世人有一些不同,使別人從我們身上見到耶穌,見證是什麼呢?見證就好像去反照耶穌基督的光芒,去宣揚主的光明,美德,好像月光一樣反照耶穌基督的光芒,見證是什麼呢?。
見證就是做主耶穌基督喜歡做的事,按照耶穌基督的感動去做,就算是世人不認同的,被世人否定的,但我們仍然要堅持下去,這個就是見證。。
當我們知道什麼叫見證的時候,你可能會問,都不容易,為什麼我們要去見證呢?為什麼要見證主呢?因為耶穌要我們去見證主,有幾段經文都已經很熟的,應該大家會背的,時間關係我不和大家去背了。。
大使命,我們每一個基督徒必須要去進行的,大使命就是要去使萬民做主的門徒,我們就要去為主做見證,把耶穌基督的教導,把耶穌基督的言行,把耶穌基督在我們心靈當中做的事,去和人分享,使人遵守耶穌基督的教導,帶他們成為主的門徒。。
當耶穌基督臨升天的時候,他向著十二個門徒講,在《士律行注》也都同樣講同樣的說話,在一章八節那裡,我們一起讀,一二三。。
「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得上臨,並要在耶穌的眼中看著你,而耶穌的眼中都給你所有的見證。」。
耶穌說,吩咐這十二個門徒去為主做見證,去到世界各地為主做見證,這個是耶穌基督給我們的命令,給我們的命令,所以我們為什麼要做見證呢?很簡單,就是神的吩咐是耶穌基督的命令。。
在《耀方》一章六節那裡說,有一個人是從神那裡差來的,名叫若翰,就是我們剛才讀的經文,若翰也是被差遣去做見證,是神差他去的。。
這個差遣不單止是差遣施疾若翰,不單止差遣那十二個門徒,更加差遣我們每一個主裡面的弟兄姊妹,我們每一個都要接受差遣去為主做見證。。
怎樣為主做見證呢?其實我們在我們的生命裡面來說,一早神已經預備了你要為主做見證,或者今次我們讀這段經文,剛才早堂我們讀了這段,。
CP139篇十四至十六節,大家一起讀,一二三,我要稱謝你,因我受造奇妙可畏。。
這段經文是什麼意思呢?原來在我們未成形態之先,即是你的生命還未在武風裡面產生之先,原來你的生命一早已經在神的計劃裡面,。
你生命將來會到的每一天,一早已經死在了神的生命策上裡面,而我們每一個人的生命都是獨特的,都是上帝所創造的,而且一早預備了來到這個世界上就是要為主做見證。。
原來你生存在世上,你的言行,你的一舉一動,其實就是主的大靈主的安排,你就要為主做見證,你將來的人生的使命,你的工作,你所作的任何事,都是神預備了要你為主做見證。。
我們一開始講見證,好像要講很多東西,耶穌怎樣改變我,或者要講福音,十字架,主耶穌,好像很複雜,但其實見證,只要你做回你原本上帝想我們所作的人的遺訓,其實你已經在為主做見證,其實很簡單。。
就好像我現在要講的一個例子,只要你衷心做好一個籃球員,你就是一個好的見證,你衷心做好一個好的會計,你就是一個見證,你衷心做好一個好的爸爸,好的媽媽,好的兒子,好的學生,你已經是為主做見證。。
這位人物,大家認不認識,有沒有人不認識,林書豪,是一個在第幾代,爸爸媽媽是基督徒,他自己也是基督徒,他原本是一個美國NBA球隊的後備球員。。
但不知為何有一輪突然打球出色,入球突然有很多高分,帶領球隊贏了很多賽事,然後越來越出名,出名到人們說他林內風,好像瘋癲那樣,人們去迷戀他,捧他,捧起他,好像一個著名的球星那樣,而且是一個中國的球星。。
後來他更加被火箭隊,即NBA的籃球隊,簽了三年的合約,有2510萬的美元作為他的合約的酬金,所以是一個很出色的籃球員。。
他在剛剛8月26日也來了香港,講見證,做報導會,當時分享見證裡面,我也將他的一些說話和大家分享,對於林書豪來說,大家最留意他就是,你現在一舉成名,面對著那麼多金錢的誘惑,你怎樣面對,林書豪說,這些金錢誘惑對於他來說,很大引誘,很大掙扎。。
所以他每天都掙扎要去尋求神的幫助,每天都撲向神,求神幫助他,能夠堅定他,不要受到這些名利的誘惑,而失去了他作為一個基督徒的見證。。
林書豪自小已經想做一個籃球員,不斷努力去做,後來神讓他有機會為球隊拿到高分,當他在高峰的時期,帶領他們的球隊連續贏了七場賽事,他每一場賽事,在他打球的時候,他都祈禱,他說,我要透過這場球賽去榮耀神,去見證神,他為了神而打球,就是他的宗旨。。
所以在每一場賽事裡面,神都使用他,甚至有很多難度高的動作,我不知道怎麼說,籃球的人都知道,可能是跳起,那樣的球都入到,又搶到別人的球。。
他覺得當他做的時候,他都好像一個公仔一樣,有一個神力在背後幫助他,能夠打到那些很難打的動作,或者入到那球那麼遠的三分球都入到,他覺得背後真的有神幫助他。。
所以他將每一場賽事都獻給神,因為知道是神帶領他,他覺得這些神職不是他的工作,是神的工作,所以他將榮耀歸還給神。。
當眾人都以那麼艷善的目光看著他,他覺得自己好像有個光環的時候,很多粉絲幫他簽名,捧起他的時候,他都覺得自己有一點飄飄然的時候,他覺得為了滿足粉絲的願望,他要更加努力打球,要贏球。。
當他發覺有一個心態的時候,他的情緒就好像很波動,贏球的時候很開心,不贏球的時候就很失望,很失落,他發覺自己好像有一個迷失的狀態。。
在這個時候,他更加努力掙扎去尋求神,去求神檢視自己的生命,究竟他是為了要做一個NBA明星球員,還是要做一個神的基督徒呢?。
當他檢視自己的生命的時候,他發覺他要在神面前謙卑,去倚靠神。當他發覺有神的人和沒有神的人有分別,那些無神論者都一樣會追求完美人生的,都追求學生要拿高分,要考上大學,要找女子去工作,賺最多的錢,擁有最高的物質享受。。
但是對於這位已經名成利奏的林書豪來說,他覺得這些名利都會轉瞬即逝,他更加知道他做一個籃球員,他不可以一世風光,他都發覺自己開始退燒了,那種被人捧起的狀態開始退燒了。。
其實得到最好的東西是什麼呢?當你名利雙收的時候,突然間一個大病,一個癌症,或者一個絕症,可能就什麼都沒有了。他發覺最重要都是要抓緊耶穌,抓緊永生,才是他一生裡面最終極要尋找的東西。。
他在報道會裡面說,如果日後他退下火線,不再做籃球員,他希望能夠用他的名氣幫助他,去做一位牧師,繼續傳道,繼續傳揚神的真道,用他所賺的錢去做一些慈善的事業,去幫助窮人,去幫助弱勢群體。。
這個就是林書豪來到香港為主做見證。不是說大家要做籃球員,或者要很出色,其實我們每個人都是神所獨特的創造,你每個人的生命,只要你好好活在上帝帶領下,你做好你的本份,其實已經是一個很好的見證。。
做好你公公爺爺的角色,做好你做書的角色,做好你工作的角色,你是一個醫生,做好你的醫生,你是一個老師,做一個好的老師,其實已經是一個美好的見證。。
當我再想這個題目的時候,可能有些弟兄姊妹會覺得,哎呀,可不可以不做見證的呢?或者我很害怕做見證的,我都不好的,我都沒有什麼可以見證到耶穌,我出來失禮死耶穌,不單止不帶領人信耶穌,反而可能有些人見到我,連教會都不回來了,或者不肯信耶穌。。
我都要為這些弟兄姊妹祈禱,希望大家努力,不要那麼自卑,你做好自己的本份,已經是一個好的見證。還有我想告訴大家,這首詩歌一會兒會唱的,都已經講了答案給你聽了。。
在第一節,麥堅尼,就是這個從你見耶穌的詩歌作者,當你經歷最細路程,生活為眾目所著,心要純潔表裡如一,使別人從你見耶穌,生活像書擺在眼前,被人言讀頻頻數,可有指引人走天路,讓別人從你見耶穌。。
其實我們的生命,我們的生活,好像本書一樣,每天都有人看著,就好像你那張報紙放在7-11,你不買都會拿一下,除非你在荒島裏面,與世隔絕,否則你同人生活的時候,你都已經是見證耶穌,你一言一行已經是在表達耶穌在你生命當中的作為。。
我就想一想,會不會有些人說,那我就不要告訴別人我信耶穌了,我做一個秘密的基督徒,千萬不要讓別人知道我回教會,千萬不要讓別人知道我是信主的,你猜行不行呢?。
請大家讀出這段經文,馬利方案十章三二三十三詞,一二三,凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他。凡在人面前不認我的,我在我天上的父面前也必不認他。。
不用解釋了,大家讀完不知道怕不怕,即是你夠膽不認耶穌了,回到天家的時候我都幫不了你,都不知道到時候扣留你在哪裏了,還是要下地獄了。原來耶穌說,你認我,我在天上就會認你,你不認我,天上都不認你。。
原來我們為主做見證是避無可避,我們必須為主做見證,這個不單是耶穌基督的命令,大使命,更加是我們生活行為裏面一個很自然的表現,一個流露,問題就是我們怎樣能夠流露出一個好的見證,讓人從我們身上能夠見到耶穌基督的真貌。。
最後,我們先浸約翰,去看到他怎樣為主做見證,繼續讀完他後面關於約翰做見證的經文,約翰為他作見證,喊著說,這就是我曾說,那在我以後來的,但成了在我以前的,因他本來在我以前。。
這個我想說,約翰一路做見證,都要加上一把口,除了生活行為之外,他都要用口去述說耶穌是誰來的,述說耶穌基督在舊約裏面已經預言了。。
同樣我們做基督徒,我們都同樣要去學習怎樣去口去說見證,包括兩方面,第一方面,很簡單,說回你的改變,即是剛才說的,可以順主前後改變,一個得救見證,去讓人看到你怎樣被耶穌改變你的生命。。
同樣我們都要去學習傳福音,用口去說出我們福音的精華,我們有三福訓練,有些傳福訓練,我們去雲南的時候就用五色繩,透過五種顏色去說耶穌基督的福音是怎樣帶領人能夠聚得赦免,其實耶穌基督的愛,我們相信他能夠得到永生。。
這個都是很簡單,大家都要去學習怎樣用口去做見證。。
17:33和34,一起讀。。
我先前不認識他,只是那差我來用水施浸的,對我說,我看見聖靈降下來,住在誰的身上,誰就是用聖靈施浸的,我看見了,就證明這是上帝的言辭。。
這裡是施浸約翰在說,他為耶穌施浸的時候,見到的奇妙情況,大家知道是什麼情況嗎?。
當他為耶穌施浸的時候,天開了,有聲音下來說,這是我的愛子,我所喜悅的,有聖靈好像夾子一樣降在耶穌的身上。。
施浸約翰就將他所見到的神蹟奇事,或者怎樣經歷到耶穌的情況,向人分享。。
所以我們見證,不單是說耶穌怎樣改變我們,由不信主到信主,其實在信主之後,你也有很多奇妙的經歷,是耶穌幫你們的。。
譬如你不見了東西的祈禱,神幫你找回,或者神怎樣幫你找到一份新的工作,或者你有一些的抉擇想不通,耶穌幫你想通了,或者有些病,耶穌幫助你得到醫治。。
你心靈裏面怎樣經歷到主的平安,那份安慰,你就透過你的見證去和人分享。。
還有35至37節,一起讀吧。。
在次日,約翰和兩個門徒站在那裏,他見耶穌行走,就說,看啊,這是上帝的羔羊,兩個門徒聽見他的話,就跟從了耶穌。。
這是很有趣的,施禁約翰也有很多人跟他的,很多門徒,但當他見到耶穌的時候,就類似轉介了,你不用跟我的,跟那個神的羔羊,跟耶穌。。
所以兩個門徒就從此離開了施禁約翰,就跟了耶穌。。
通常那些修門徒的師父當然希望自己徒弟越多越威,但是施禁約翰剛剛相反,他就將他的門徒,他將他的徒弟轉介給耶穌,跟耶穌,不要跟我。。
我們做見證也是,我們帶領人不是要歸我,不是要認識陳主任,或者不是要認識我們的弟兄姊妹,跟我們,而是要跟我們的主耶穌基督,跟我們的主耶穌基督,這個就是要做見證,要留意的。。
最感動我的就是最後這三次,我們一起讀,1,2,3。。
我曾說,我不是基督,是奉差遣在他前面的,你們自己可以給我作見證,取辛苦的就是新郎,新郎的朋友站著,聽見新郎的聲音就甚喜樂,故此我這喜樂滿足了,他必興和,我必衰微。。
施禁約翰很清楚自己的角色,他是配角,他是Cadet Pair,在婚禮裡面主角是誰?新郎新娘。。
新郎的朋友或者鄧穿石都要站在一邊,鄧新郎高興,鄧新娘歡喜,而施禁約翰很清楚他不是耶穌基督,他是襯托角色,他要帶領人去認識主,所以他說他必興和,我必衰微。。
施禁約翰要衰微,而誰是興和?是耶穌基督興和,所以我們作見證的時候千萬不要高抬自己,不要說我多厲害,我多勁。最後你也要告訴別人,你的勁,你的厲害,全部都是耶穌基督,全部都是神的恩典,你沒有了耶穌基督,一切都算不得什麼,他必興和,我必衰微。。
就是要透過你的見證,讓人見到耶穌基督的榮耀,將榮耀歸給天父,不是歸給自己,一讓人歸榮耀給自己,你的見證就失敗了,你就不能夠見證到耶穌,這個就是我們要為主要見證的方向和方法。最後看看這幅圖畫,希望不會影響大家一會兒吃中午飯。。
你看到有個碟,放了什麼在這裏?人頭,這個就是施震約翰的人頭,施震約翰他用他的生命,不單用他的言語,用他的行為,用他的即時,忠心去為主做見證,最後他連命都不要,他的真理緣故連命都沒有了,為什麼呢?如果你熟悉方書的話,我不詳細講了,簡單來講就是,他的真理緣故是斥責當時的君王在道德上的敗壞,。
當時的君王被困在監獄裏面,都不捨得殺他,困住了他,但是很不幸,因為一個送禮物的事件,女兒跳舞出色,你喜歡什麼禮物我都送給你,女兒就說要施震約翰的人頭,所以那位君王很遺憾,就要殺了施震約翰,把人頭擺上台去做一個禮物,施震約翰就為主做見證,甚至連命都不要,去為主,為了真理而殉道,。
所以我們做見證的,都要提醒自己,我們要學習,用盡我們的生命,用盡我們的生活,用盡我們一切的東西,去流露出耶穌幾多的輕香,流露出耶穌幾多的品格,去讓人從我們的生命裏面去見到耶穌,所以其實見證是一個全人的整體性的行動,是不單止用口,用言語,用行為,都要全人去見證耶穌,。
最近我正在學習一個靈修的文憑課程,我都有一些領袖,當中有些老師問我,你覺得什麼為之一個屬靈人呢?怎知為之屬靈人呢?有些人說,屬靈人常常去教會,屬靈人常常讀經靈修,看聖經,很勤力去教會,你就是屬靈人,。
還有很多的,做好事,很喜樂的,或者時常去探訪探病人等等,很多很多很多,什麼叫屬靈人呢?其實我們回來教會,我們都是追求一個屬靈人,我通常都會鼓勵大家多些靈修,多些讀經,多些祈禱,你多些靈修,讀經,祈禱,就好像很屬靈,。
但其實我再想一層,這些都是一個途徑,都不是最終的目的,為什麼我們要靈修呢?為什麼要讀經呢?為什麼要祈禱呢?為什麼要回教會呢?是不是就這樣表現出我們是一個屬靈人,是一個好的見證呢?其實不是,其實我們回這些都是一個途徑,最終的目的是我們希望更加似耶穌,更加認識耶穌,。
能夠透過靈修、祈禱、讀經,更加能夠體會到我們信仰的內涵,我們能夠活出那份信,忘愛的基督徒的生命,所以我們能夠自然流露到,見到人有需要,我們懂得去關心他,見到一些歪曲的事,我們能夠站在真理的立場去斥責,。
我們見到一些不公平的事,我們會憤怒、發疑怒,甚至乎我們會去平反,或者見到人有軟弱、有悲痛的時候,我們會去祈禱,這些為什麼我們會做出來呢?因為就是靠我們去和耶穌的心靈更加連結,靈修、讀經、祈禱,回來教會、聽道等等,以致能夠活出一個屬靈的品格,所以我們怎樣才能夠為主做見證呢?。
都是回過頭來,仍然是需要靈修、讀經、祈禱,不過我們要知道,我們不是為了表現得好像一個很屬靈的基督徒,而是為主做見證,我們要更深體會到耶穌基督那份品格、那份輕香,我們才能夠透過我們的生命去活出耶穌基督的生命,能夠反照耶穌基督的光輝,將人從黑暗裡面照亮出來。。
