好 今天就和大家來到崇拜的廣道裏面。
去看一個新的開始。
上幾次在崇拜裏面。
我都和大家來看一下。
我們怎樣做一個土著喜悅的人。
完了之後 我又有機會。
未來有幾次會在大堂來到廣道。
所以我都會想一下。
到底有甚麼訊息。
是可以和大家在聖經裏面一起領受。
我就想起我曾經在年初的時候。
原來都寫過一篇文章。
我想問一下大家。
不知道大家記不記得。
給大家看一下文章的題目。
Fat and Slim。
大家有沒有人還記得有篇文章看過。
不是教你瘦身 也不是教你美容。
下一張。
這個就是我年初的時候。
幫教會有一個訓練士工通訊。
用了Fat and Slim來做一個題目。
其實內容主要是和大家來分享。
提摩太后書裏面的一些經文。
最後 其實我因為剛剛是年初。
我就送了一份新年禮物給大家。
請大家回去今年好好讀一下提摩太后書。
有沒有誰回去讀過。
大家都很忙。
我見到有些人舉手。
大家都很忙。
所以我想大家都很忙。
我不如在廣道和大家一起看。
未來幾次我都會和大家看看提摩太后書。
提摩太后書一般來說。
我們都會將它看為保羅的最後一封信。
是保羅寫給提摩太太。
所以我們覺得保羅是在當中。
來吩咐提摩太太。
來給一些最語重心長的說話。
所以我就將題目叫做。
保羅的叮嚀。
今天我就會主要講第一章。
然後希望以後會繼續講完提摩太后書。
保羅的叮嚀給提摩太太。
其實有點像奧運的口號。
剛才我提過就是激勵新一代。
提摩太太相對保羅來說。
就是他的下一代。
是新的一代。
保羅他預備離開世界之前。
他知道他應該將一些最重要的說話。
來向提摩太太交代。
所以他用提摩太后書。
來將一些鼓勵。
一些提醒來告訴提摩太太知道。
我們會在第一章裏面有兩個很重要的訊息。
我們先來看一下。
開始的時候第一個訊息裏面三節的經文。
我們一起來讀這三節經文。
提摩太后書的一章三到五節。
找到的我們一起來讀這三節經文。
預備起。
我感謝神就是我接續祖先用清潔的良心。
所侍奉的神。
祈禱的時候不住的想念祢。
眉念祢的眼淚 晝夜切切的想要見祢。
好叫我滿心快樂。
想到祢心裏無偽之信。
這信是先在祢外祖母羅爾。
和祢母親有離基心裏的。
我深信也在祢的心裏。
這裏我想和大家來看一個訊息。
很簡單就叫做有家教。
我想家教對我們來說都很熟悉。
但原來猶太人他們都是一個。
很重視家教的一個民族。
家教重要在猶太人的心裏面來說。
他們覺得家庭就是他們兒女的第一間學校。
所以換言之當他們的兒女的第一位老師。
應該是誰。
就是家庭裏面的父母。
所以猶太人很重視家教。
他們覺得家教的重要性。
是他們一生都要去持守。
所以摩西在《生命記》裏面。
重新將命令頒佈的時候。
去告訴他們家教的重要。
就好像他們每日每時每刻。
他們都要來遵守。
這個其實反映出猶太人對家庭教育的重視。
特別當我們看回猶太人的歷史的時候。
我們發覺猶太人他們後來因為離開了神。
他們國破家亡。
他們被擄。
他們經歷了很多的迫害。
他們成為另外一個羅馬國家的殖民地。
他們差不多幾乎要滅族的時候。
都是因為他們體重家教。
家庭的教育幫助他們。
可以仍然有他們的傳統。
有他們的一個信仰來維持。
所以家教對猶太人來說是很重要。
所以普羅提醒提摩泰。
這個家教要有家教。
我們看回我們中國人。
我相信我們中國人都很重視家教。
曾經特首選舉的時候。
有一句說話。
唐先生說的。
指著梁振英說。
你騙人。
你說謊。
其實這句說話罵人都幾嚴重。
罵人說謊騙人。
其實當一個人被人說他說謊的時候。
其實背後代表著什麼?。
他沒有家教。
可能你可以說。
用另一句更嚴重的說話罵人。
中國人就說。
你沒有家教。
你說人家沒有家教。
很嚴重。
不知道你有沒有試過被人這樣罵過。
可能對我們來說是一種很嚴重的侮辱。
所以在當中我們看見。
其實中國人都很重視家教。
無論自己重視也好。
覺得對方都應該有家教的人。
我們家裡不知道大家有沒有一些跟家教有關的東西。
我們就叫家法。
大家家裡有沒有家法?。
你不知道家法是什麼?。
家法就是一條藤條。
最出名就是藤條燜豬肉。
我也吃過不少。
不知道你們有沒有機會吃一下。
有些人家裡藤條是他們的家法。
有些人可能用一把間尺。
有些人可能比較嚴厲。
用一支棍子。
放一支棍子在家裡。
不知道大家家裡有沒有這樣的家法。
家法其實就是要執行家規。
他們家教的用。
其實保羅和提摩泰在這裡。
保羅和提摩泰說的時候。
剛才我們看見。
他說保羅是自己接觸祖先。
用清潔的良心侍奉。
所以保羅是有一個很好的家教的傳統。
他提醒提摩泰。
在他外祖母和母親。
裡面一直傳承下來的無藝資訊。
這個也是提醒保羅和提摩泰。
有家教的傳統。
對他們的重要對他們的影響。
家教的影響是一個一代傳一代。
我們很相信。
通常家教的影響都是來自父母。
就是我們的上一代。
上一代對下一代的影響。
然後可能一個家裡居住的人。
可能你的兄弟姊妹。
你甚至可能從一些長輩。
甚至上兩代的外祖父祖父母。
一起住的時候。
可能都會受到他們的影響。
這個都是家庭的教育影響。
而最重要的影響來自父母。
猶太人都一樣。
猶太人他們覺得。
父母都是在教育裡面。
家庭教育裡面的最第一位老師。
他們會看父親好像人的頭腦。
媽媽就好像人的心靈。
就是頭腦那種理智理性方面的。
教育的開發就交給父親。
人那種心靈感情方面的開發。
就由母親負責。
這裡我想和大家看看。
其實有時候我們會覺得。
提摩他是一個比較膽怯膽小的人。
有時候我們會覺得。
可能他都是比較受母親的影響多一點。
所以他容易一點。
有時候膽怯畏縮一點。
這個我想覺得母親的影響力是很重要的。
也是對一個成長。
就是人的成長很重要。
昨天我看有一個電視訪問。
一個麵攤的家庭式的經營。
說到這個麵攤。
幾兄弟姐妹一起做。
當主持人訪問他們。
當你有意見不對的時候。
做事的時候怎麼辦。
你知道他說什麼嗎。
他說當然是找媽媽出來擺平他。
而另外一個兄弟就說。
他說媽媽在那裡風平浪靜。
我們看到母親的影響力。
我相信這是在家庭當中。
母親那種影響力對下一代的影響。
而我們很熟悉一位。
教育歷史裡面的教父神學家奧古斯丁。
其實在奧古斯丁。
可能你也聽過他的故事。
前半生可能年輕的時候。
生活很差很不好。
但就是因為他媽媽Monica。
媽媽對他的那種不離不棄。
為他的代禱對他的那種影響。
最後奧古斯丁回轉向神。
以至成為一個教育歷史裡面。
一位很重要的影響。
家教的影響母親的影響是很重要。
所以如果一個有好的家教。
有好的影響。
可以成為下一代的祝福。
但最近我看報紙又發覺。
原來其實有時不一定是好的。
有時可能家教教得不好。
就帶來壞的影響。
最近剛好這個星期。
告訴我接收機關有個家庭。
媽媽五十多歲。
帶著兩個兒女二十多歲。
走去做什麼。
做世界。
走去周圍做了幾單案。
有些搶了或者拿了千多元。
幾千元有些拿了幾萬元。
一個家庭的媽媽帶著兩個兒女去做世界。
打劫。
這個就是壞的家教。
但原來其實香港也不差。
雖然也有。
但原來美國也有。
美國我看過報紙。
上個星期說美國佛羅里達州。
有一個家庭是一樣的。
媽媽更厲害。
七十歲。
兒子四十多歲。
兩母子就去犯案。
他們做了很多單案。
他們被稱為玩具大盜。
他們厲害了。
做案。
你猜前後做了這麼多案。
賺了多少錢。
二百萬。
還有美金。
比我們香港厲害得多。
但你可以見。
這些家庭的影響。
就是帶來那種不好。
壞的影響。
成為一個賊的家庭。
當然理想的家教。
我相信不是單單靠著母親的影響。
理想的家教。
應該是父母一起。
可以說是雙劍合璧。
雖然說父母就像一個比較嚴的。
一個比較仁慈的。
但我相信最理想就是。
由父母一起來去影響。
教育他的子女。
我想介紹一位人物。
讓大家從他身上。
怎樣體會家庭的影響。
父母的影響。
他叫Tim Berners-Lee。
有沒有誰認識他。
跟他熟悉嗎。
有沒有人見過他。
有沒有人看奧運開幕禮。
奧運開幕禮他有上去。
不過當然不是表演嘉賓。
他是一個被邀請參與奧運開幕禮的嘉賓。
如果你可能沒有看奧運開幕。
半夜三更不看。
可能你看回錄影。
或者上網看都可以。
有些片段。
其中有間屋吊起了。
有個人坐在電腦前面。
這個就是Tim。
剛剛好講題目。
Tim Berners-Lee。
你不認識他吧。
他很威風的。
是英國人爵士。
所以被邀請。
為何要被邀請上奧運開幕禮呢。
下一張。
你這個就認識他。
你認識這三個英文字嗎。
有沒有人用這三個英文字。
你在電腦的資訊世界。
你不認識這三個英文字。
你不用都很艱難。
其實Tim是萬維網。
這個WWW就叫萬維網。
發明的創始人。
真的沒有人認識。
我都是預備講完才認識他。
原來他的影響。
你可以知道。
如果你有用電腦就知道。
你今天離不開這三個W。
這位創始人是英國人。
所以英國是很少出到。
一些資訊科技。
這麼出名的人。
所以不單止女王要跳降落傘下來。
Tim都要被邀請上台。
量一量尚。
讓人知道英國。
有一位這麼出名的人。
但原來其實不是很出名。
沒什麼人認識。
但他是時代雜誌選出來。
20世紀100位最有影響力的人士。
當你知道他是。
WWW萬維網的創始人。
你就知道他的影響力多大。
但其實他今時今日。
你掛他有多少身家。
如果他和Bill Gates蓋茨來比較。
簡直是蚊比和牛比。
他發明了萬維網。
但因為他的影響。
他就願意覺得。
他不應該自己獨享這個發明。
他沒有申請任何專利。
他推出萬維網之後。
他是公諸於世。
讓所有人。
所有公司都可以來分享。
可以用這個科技。
所以到今時今日。
他的身家相對這些。
資訊科技界的名人。
蓋茨也好。
喬布斯也好。
簡直是給不到。
但他願意這樣推出去。
令很多人可以很快。
掌握到很多資訊。
為何Tim可以發明到萬維網。
其中一個原因。
他父母在那個年代。
已經是一個電腦工程師。
我相信他父母的教導。
父母的影響。
可以讓他成為一個。
後來發明了萬維網的創始人。
但最重要的一件事。
其實不是因為他父母是電腦工程師。
我想告訴大家。
有人訪問過Tim。
問他有沒有後悔。
你發明了一個這麼重要的科技。
而你又跟別人分享。
你有沒有很後悔。
你這樣做呢。
他的回答是甚麼呢。
他說原來。
他覺得人的價值。
不是因為他有多少經濟的成就。
他可以擁有多少金錢財產。
來定一個人的價值。
他這種價值觀是怎樣來的呢。
他說在他成長所接受的教養裏。
就已經有一個正確的金錢價值觀。
錢不是可以衡量一個人的價值。
所以他不需要覺得。
要為自己的專利。
他的發明來拿甚麼利益。
要賺多少錢。
他很簡單就是跟別人分享。
他可以很快樂。
他很知道這個不是他自己一個人擁有的。
所以這個是他家庭的教養。
我相信。
是他過往成長的教養裏面。
告訴他一個正確的金錢價值觀。
我相信這個家教的影響。
不單單影響一個人、幾個人。
其實這個家教的影響是甚麼呢。
是影響整個世界。
是因為Tim有這樣的教養。
他才可以樂意將這個萬惠湖網科技。
送出去給所有人一起分享使用。
是你和我今天都在用的。
我相信今天如果他爸爸媽媽跟Tim說。
我都不知道他會不會覺得。
兒子你這麼蠢。
這麼好的東西都不賺多點錢。
才跟別人分享。
拿了專利幾年都好。
我相信爸爸媽媽都不會。
因為我相信父母會反而覺得。
Tim能夠這樣跟別人分享。
是他們的榮耀。
所以我相信當一個。
可以有這個家教的一個人。
所得到的成就。
其實可能是父母更加引以為榮。
我相信這個是家教的影響。
是當一個人願意。
從他的家庭教育裏面所領受的時候。
其實可以成為他父母的榮耀。
他父母能夠引以為榮。
同樣今天我覺得我們在基督徒裏面都一樣。
今天我們怎樣可以讓我們的神。
引以為榮呢。
其實就是稍後保羅提摩塔書裏面。
另外一個訊息講到一個。
我們不以為恥。
我相信當我們今天作為一個基督徒。
我們不以為恥的時候。
我們的神都會因此而得榮耀。
神會以我們為榮。
家教的影響其實是很重要。
我想我會覺得。
今天特別在社會裏面有多的聲音的時候。
我很想提醒大家。
家教是比學校的教育更加優先。
也是更加有影響力。
如果大家還記得。
上個禮拜張牧師講的時候。
張牧師有提過。
講到青少年人在學校受一些教育。
他們可能價值觀就在學校裏面被塑造。
所以我說這個其實不是一個簡簡單單的說話。
其實是一個很重要。
特別今天在大家社會裏面接觸的議題。
就是講學校裏面要怎樣推行國民教育。
其實我相信。
無論將來國民教育的結果是怎樣。
其實家教比學校的教育更加優先。
更加重要。
如果你是願意將多一些的時間。
願意以身作則在家庭裏面。
來教育你的子女的時候。
我想你的影響力是比學校更大。
你不需要擔心。
到時的國民教育到底是講甚麼的內容。
在國民教育這個議題上。
其實最近社會有很多人有不同的說法。
其中有一個我覺得和教會拉上關係。
我和大家講一下。
有位時事評論員說。
他說國民教育很多人擔心洗腦。
大家很擔心洗腦。
他說其實香港人都不是。
香港人很習慣洗腦。
香港人其實時不時都會接受洗腦的教育。
他用了甚麼做例子呢。
他說大家回教會的人。
其實就是在接受洗腦。
他們又很樂意去回教會。
回到教會幾個月後。
洗腦後就去接受浸浴。
好像待會我們要介紹一些人去接受浸浴。
接受浸浴後就成為了基督徒。
他們覺得原來回到教會幾個月後。
學聖經聽道理。
洗腦後就會成為基督徒。
我不知道大家是不是這樣。
大家至少可能被蔡牧師。
張牧師洗腦洗了幾年。
幾個月就變成了基督徒。
是不是這樣就真的可以。
洗了一個人的腦呢。
我相信其實如果是教會要做個例子。
不如用這個學校。
用基督教學校做。
我想在香港裏面。
有很多朋友都可能在基督教學校讀過書。
基督教學校讀書。
大家一定要讀甚麼。
讀聖經。
一定要讀的。
每個星期都要上的。
我小學中學都讀基督教學校。
我幾乎是中學問尾之後才信耶穌。
但又不關讀聖經的事。
如果是每年小學畢業。
中學畢業。
至少讀完六年聖經。
都可以洗腦成為基督徒。
香港有很多基督徒。
其實我很想提出。
洗腦或者在學校教育裏面。
有它的限制。
在當中不一定是它所講的。
學生就會變成被洗腦。
所以我都會相信。
學校一定有一定的影響力。
老師教導甚麼內容。
其實都一定有影響。
但是不是這麼容易洗腦呢。
但我又會提。
學校教育的影響。
其實都需要看看學生的心態。
看看家庭的配合。
如果我們只是放手。
我的兒女。
我的下一代。
完全交給學校。
完全交給補習中心。
十幾個鐘頭。
讓他放在那裏。
他的腦塞了很多東西。
這樣就可以了。
可能真是很危險。
正正的危險。
就是因為你家裏自己不教他。
你沒有甚麼家教給你的小朋友。
其實今天我會提大家。
當下一代他們在學校裏面。
接受了這些教育之後。
其實能夠真正可以。
給到他一個正確的價值觀的。
不是在學校。
是要回到家庭。
今天可能還不是一個熱門的討論。
再遲一點可能。
其實國民教育科。
你要害怕都不用害怕國民教育科。
你要害怕。
其實害怕德育。
及國民教育科前面的德育。
如果他的德育是說甚麼呢。
告訴你。
如果你的小朋友在學校學的德育。
就是說一個男。
跟另外一個男人在一起。
喜歡的一個女。
跟一個女一起喜歡。
喜歡做他做的事。
人家喜歡就可以了。
要尊重人。
他有他的權利。
他有他的自由。
這樣就正確了。
你不要理人。
如果是教這些話題。
我告訴你。
更危險。
這個更爭議。
這個是不是下一代要接受的教育觀。
家庭觀。
婚姻觀呢。
我告訴你。
這些才是我們需要在家庭裏面。
怎樣去正確。
給到我們下一代的價值觀。
所以家教是比學校的教育更優先。
猶太人都一樣。
猶太人他們的觀念是甚麼呢。
他們覺得如果真的要比較的話。
他們覺得家庭的教育。
是比學校的教育更加重要。
所以在當中。
我相信保羅比提摩泰的教導都一樣。
都提醒他。
要在他的家教裏面要很體重。
我記得我在中學的時候。
有一個同學。
他的經歷我覺得是一個。
我們作為一個很好的提醒。
我同學二十多年前。
大學畢業之後出來工作。
一邊工作一邊讀書進修。
進修過MBA工商管理碩士。
一段時間之後。
他那時候已經有兩個小朋友。
正在讀小學。
他太太又上班。
我同學又上班又讀書。
有一次他太太跟他說。
老公如果你繼續這樣。
我們的生活的話。
你又讀書又上班。
你都沒有時間去家裏了。
那些子女呢。
遲些就變了逃學威龍。
讀書又不成。
做事又不成。
沒有網管。
其實意思就是說。
基本上我同學就沒有時間。
因為他太太又上班。
可能時間擺在家裏都很少。
擺在小朋友身上都很少。
我太太就說。
就算你讀了MBA回來。
那些子女讀書不成。
變了街童也好。
變了逃學威龍也好。
那怎麼辦呢。
有什麼收穫有什麼益處呢。
那我同學自己就想了想。
想了想又想通了。
他說是喔。
最多我不讀了。
我沒有機會讀MBA。
日後我再陪我兒子我女兒讀MBA。
但如果今時今日。
我放下了我教養兒女的時間。
這個責任。
我不能夠以身作則的時候。
我的子女將來都不知道會變成怎樣。
結果他就放棄了。
他的讀書計劃。
可能早點收工。
回家多點看著小朋友。
賺少點錢。
會有犧牲。
會覺得。
被人覺得。
有時有些人可能笑他。
你做什麼住家男人。
這麼早下班回家。
但是我相信。
這些就是。
家教比其他更加重要。
需要。
父母來到。
很好的。
來到去。
真是擺他們的精力在這裡。
有時很多爭拗都不是我們一定要去。
用很多時間。
力量去處理。
反而是我們會不會可以多點精力。
來擺在。
做好自己家庭的教育。
除了我們一般自己家庭的教育之外。
我想告訴大家。
其實我們教會都有。
一個家教。
家教除了在我們家庭出現。
都在教會出現。
我想我和大家看一節。
《經文提摩太前書》。
三章十五節。
這節其實是。
我們都很熟悉的。
因為我們很相信。
這是提醒我們。
回到教會不是洗腦。
回到教會。
我們當教會是一個家。
不是一個洗腦的地方。
不是一個工廠。
要洗腦。
然後洗身。
做一些基督徒出來。
所以這裡提醒我們教會是什麼。
我們一起來讀一次。
預備起。
倘若我擔言日久。
你也可以知道。
在神的家中。
當怎樣行。
這家就是永生神的教會。
真理的儲石和根基。
都會告訴我們。
其實我們時時看。
弟兄姊妹。
教會不是只有一個建築物。
教會其實是一個。
屬靈的大家庭。
是一個我們神的家。
所以教會都有家教。
教會都需要來教導。
去培育我們每一個弟兄姊妹。
而我想提醒弟兄姊妹。
是什麼呢。
就是如果你在家裡。
你對你的兒女。
你對下一代。
有適當的家教。
但是同樣你要將他帶回來。
教會和教會配合。
用教會和他一起。
來栽培他成長。
特別保羅和提摩太的身上。
可以給大家一個建議。
就是保羅這裡提到。
無論是提摩太前書的第一章第二節。
或者是提摩太後書的一章二節。
保羅稱呼提摩太是什麼。
是他所愛的兒子。
是他真兒子。
其實簡單來說。
他是屬靈裡面的父子的關係。
所以我想有個方法就是。
你不單單是家裡有好的家教。
其實我想你帶你的兒女回來。
讓你的兒女在教會裡面。
都找到一些屬靈的師傅。
可能是你幫他找。
可能他自己參加成長班。
參加一些聚會的時候。
他可以找到一些好的屬靈的師傅。
找一些屬靈師傅來幫助他。
和他一起同行。
我想這個就是一個最好的配合。
今天我想我們做基督徒父母。
其實有時候都會覺得很困難。
就是在家庭裡面要教養兒女。
其實都不容易。
家家有本難唸的經。
你不要想著我是基督徒的父母。
就一定會教養兒女。
有時候都不容易。
所以我想大家能夠將你的兒女帶回來教會。
讓他可以找到一些屬靈的師傅幫助他。
有時候反而是一些不是信徒的人。
都很懂得用教會的資源。
有時候知道有些朋友。
他們夫婦都不是基督徒。
但是很懂得我們教會。
星期六下午三點多。
有一個兒女在那裡。
等他們上成長班。
兩個就去拍拖。
喝下午茶。
然後下午五點多回來接他。
至少他放心覺得教會是一個好的地方。
將他的兒女放在那裡。
他就很放心。
但是我覺得其實我們都需要。
特別我們作為基督徒的父母。
我們都真的。
是不是能夠很好的。
當然不是逼你的兒女回教會。
是怎樣有智慧帶領他們回來。
以至可以讓他們找到一些屬靈的師傅。
和家教一起配合。
讓他們成長。
這個屬靈師傅。
在保羅身上我們有兩方面的學習。
第一個就是在第三節說到。
去禱告的祈禱的時候。
不住的賞念理學。
這裡有一點像我們最近一句話。
叫日以繼夜 夜以繼日。
在禱告中晝夜不斷的紀念他。
這個是一個屬靈的師傅。
保羅在這裡給我們看見。
是一個同悲同喜的同行者。
他將提摩太放在他的心上。
不住為他祈禱。
能夠和他同悲同喜同行。
千萬不要像賊家庭一樣。
一同造世界。
這個才是一個屬靈師傅的帶領。
來讓提摩太可以成長。
所以我很盼望。
教會的家教。
可以和我們每一個人的家庭來配合。
其實我剛才提到。
在社會裡面的道德價值觀。
越來越淪落。
今天我們最後一條防線。
我想就是家庭的教育。
加上教會裡面的教育栽培。
這個就是我們今天持守著。
我們的正確的。
道德倫理價值觀的防線。
在學校教育。
我估計。
我悲觀一點。
都會覺得遲早會失手。
在學校裡面教的價值觀。
都會令到很多學生覺得。
需要為一些人爭取人權。
需要為一些人發聲。
需要找一些他們認為所謂平等對待。
但我想有些價值觀。
不是用人權。
不是用公平不公平來看的。
所以這個要我們很小心。
所以今天我想。
家庭教育和教會的家教。
是成為正確的倫理道德觀的最後一個防線。
在提摩泰所遇到的環境都是這樣。
特別是在第三章。
提摩泰學書的第三章。
就提到末世的時候的危險艱難。
我們到時候可以再說多一點。
教會家教的重點。
我想提兩點。
第一個就是純潔的動機。
和正確的方法。
這裡都是保羅特別提醒提摩泰。
他在第三節講到清潔的良心。
然後講到無偽之純。
在第十三節講到純正話語的規模。
在第二章裡面。
講到自潔 聖潔 追求公義 信德 仁愛 和平。
這些都是保羅在最後的時候提醒。
在教會裡面家教有兩個重點。
要有純潔的動機 正確的方法。
我有一個例子。
大家可能會明白多一點。
我們在教會其實有很多單位。
我們有些單位都有職員會。
職員會有一些每年要做的預算。
我們每年做預算。
就會為那一年一些活動 工作。
來做一些財政的安排。
這個有一點像公營機構。
公營機構裡面都會出現的。
我以前在公營機構做過。
都知道每年預算到臨年尾的時候。
要遞交新預算和舊的預算。
如果掙得錢太多。
就要盡量使勁一點。
不知道你怎麼用都好。
讓賬目做得好看一點。
下一年批預算。
至少不會減你的預算。
又可以有這麼上下。
能夠爭取多一點。
所以有些錢。
這些項目要調來調去。
或者用不同的方法。
其實有時候教會有些職員會做的時候。
我覺得有時候可能受一些不同的影響。
有時候在教會裡面。
有些項目 有些活動。
預算已經差不多用完了。
而另外一個預算就有剩。
但是在項目裡面用完之後。
又有些活動繼續要做。
其實那些做的東西。
都是用回弟兄姊妹身上。
用回教會身上。
但是有時候就會覺得。
我們可不可以因為預算不夠。
要在另外一個預算。
轉了另外一個名字。
出另外一個預算。
行不行呢。
又想很多,有時我們叫做「計仔」,用一些方法轉來轉去,可以用一些原本預算了,但又沒有用的錢。。
其實有時大家就想多了,又想得複雜了。所以就變成這些情況,我覺得就會令人的心越來越不是那麼單純。。
所以我經常提醒姐妹們,不要這樣,A項就是A項,B項就是B項,C項就是C項。。
不需要將一些錢撥來撥去,用一些很勉強的方法,很勉強,有些硬來的原因來做。。
不夠的話,我們想一些正途的方法,神又會為我們預備。。
所以我覺得有時這些都是我們在教會裏面的學習,教會要教的就是純潔的動機,正確的方法,不是教我們去走一些歪路,用一些其他包裝得好的方式來做事。。
有時我們有一句俗語叫做,過得自己又過得人。在教會裏面做,過得聖經又過得神。不要自己想得那麼複雜,想得曲折離奇,就做了一些事出來。。
要有純潔的動機,有正途的方法,這個才是教會的家教的重點。。
如果不是在這麼危險的時代,外面的社會就有很多千奇百怪的方式來做事,其實有時就變成基督徒和他們的分別都不知在哪裏。。
家教最重要的其中一樣是甚麼呢?就是要承傳下去,我們怎樣來將好的家教來承傳,無論是傳還是承接,這個都是我們要好好地學習。。
在提摩太學書的第二章,保羅在這方面會再講多一些。。
第一章另外一個重點,我想跟大家來看保羅給提摩太的鼓勵是甚麼呢?他鼓勵提摩太要做一個不恥之徒。。
在一章的六到十二節裏面,不恥之徒,是不以基督信仰為恥的信徒。。
在六節到十二節裏面,在提摩太學書第一章裏面,至少有四次保羅的意思是提摩太不以為恥。。
他知道提摩太是一個比較膽怯的人,甚至可能有時會覺得面對一些的場景,一些的挑戰的時候,他會退縮,他會覺得不好意思,覺得會羞恥。。
我不知道今天在我們的頂字會當中,你作為基督徒,我不知道有沒有一些機會是你自己都覺得有時不敢去承認自己是基督徒。。
有時會覺得我做基督徒都要退一退,不要讓別人知道,做一個隱藏的基督徒會比較好。。
有時會覺得你都不是覺得你的信仰是能夠令到你有一份的引以為榮。。
有時是的,我想在一些的情況,我自己信主一段時間,初期或早幾年,初幾年的時候,都會有時覺得有些環境好像不是那麼容易表露自己基督徒的身份,就會縮一縮,隱藏起來。。
這個其實保羅都提摩泰,特別當保羅是被囚在監獄裏面的時候,去提醒提摩泰,在這個那麼艱難的環境,不要以為主受苦來覺得羞恥。。
在提摩泰被鼓勵的裏面,保羅有三方面的提醒。。
第一個是提醒提摩泰之所擁有,我們來看一下這幾個經文,我們看一下6到12節的經文,我們就會看當中有三個的訊息。。
我們一起來讀這幾個經文,由第6節讀到第12節,大家就會看到保羅怎樣來鼓勵提摩泰不以為恥。。
為此我提醒你,是你將神藉我手,給你的恩賜,在如火在挑旺喜樂。。
因為神賜給我們,不是膽怯的心,乃是剛強,仁愛,謹守的心。。
不要以給我們的主作見證為此,也不要以我這為主被囚的為此。。
總要按神的能力,與我為福音同壽苦難。。
神救了我們,以聖召召我們,不是按我們的行為,乃是按他的旨意和恩典。。
這恩典是萬古先在基督耶穌裏試探我們的。。
但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現,才表明出來了。。
他已經把死廢去,藉著福音將不能壞的生命彰顯出來。。
我為這福音奉派作傳道的,作使徒,作師父。。
為了緣故我也受這些苦難,然而我不以為恥,因為知道我所信的是誰,。
也深信他能保存我所交付他的,直到那日。。
保羅提醒提摩他要知所擁有。。
在第七節提醒他,神賜給他的不是膽怯的心,是剛強、仁愛、謹守的心。。
是提摩他擁有的,是提摩他有的。。
這個心其實是提到聖靈在提摩他身上,是一種剛強、仁愛、謹守的力。。
剛強其實在提摩他第一章八節提到神的能力、神的大能。。
剛強是代表著提摩他有神的能力在我們身上。。
提摩他有那份不懼怕、愛裏面沒有懼怕的愛,有一份謹守的靈魂。。
當我們每一個教徒願意相信耶穌的時候,。
耶穌的應許就是告訴我們聖靈要在我們的心靈裏面。。
聖靈會給我們有一份力量、有一份愛、有一份謹守。。
只不過有時我們不察覺,有時我們羡慕,甚至可能我們曾經有過的,。
但後來又不知為何會沒有了,或者死了火。。
所以提醒提摩他好像火挑旺起來,要重新點燃,要有剛強、仁愛、謹守。。
其實這個特別在謹守裏面,保羅的提醒是甚麼呢?。
保羅知道提摩他是一個比較膽怯的人。。
有時我們都經歷或者有些認識就是,。
有些膽怯的人當他覺得突然間他可以充滿力量之後,。
他又會有一些比較過了火位的行為。。
他不再膽怯,但可能他就變成一個很激烈的行為出現。。
這個是我們每一個人都要學習的。。
我想我們大部份,我估計中國人也好,基督徒也好,。
我們都是比較謙和些,願意容忍多些,或者願意退讓多些。。
有少少就是我們叫做抽離型的人多些。。
當我們有時覺得不行,我要剛強壯膽,我要有力量,。
而我又覺得我充滿力量之後,可能我的表現又很不同,。
我們就要小心了。。
所以保羅都提醒我們要有一個謹守的靈,謹守的心。。
提醒我們要明辨處境,要好好控制我們有這份剛強,有這份力量。。
在運動比賽裏面,大家就可以體會得多些。。
我講一些例子,奧運都有的,奧運我不知道大家有沒有印象,。
有一個叫一秒的事件,有一個因為在比賽裏面到最後要加時,。
加一秒而已,誰知一秒的鐘就永遠不動,都在一秒裏面。。
結果加了不知幾多秒之後,其中一個選手就是南韓的選手就輸了,。
因為時間太長,如果只有一秒,他就沒有問題,他就可以贏那場比賽。。
但結果那個裁判不知怎樣計時,計時到一秒超過了。。
結果那個南韓選手最後輸了那場比賽,。
結果他坐在地上坐了一個小時,我想以示抗議。。
很多時候比賽裏面都會有這樣的情況,裁判荷判了有些事情發生,。
運動員的反應很多有不同的。。
這個坐在樹上是好一點的,有些人拉隊離場,。
判錯了又不公平又不伸張公義,覺得我不可以退縮,。
我要為自己爭取公義公平,拉隊離場抗議。。
有些更加不好的是什麼?你見足球比賽最多的,。
打完一堆自己一齊來打場,不是打球是打人,又搞到整個場面很混亂。。
很多人覺得我不應該退縮,我有這樣的能力,我要爭取公正的裁判。。
這些就有時變成一個極端濫用了他們的能力。。
所以有時我們都要很小心,為何保羅提神提摩他要有一個緊守的心呢?。
這個我都有時發覺在教會裏面,我們都好容易面對這些情況。。
雖然我們教會都是基督徒,比較謙和一點,比較會忍讓多一點,。
但有時你都估不到的,特別是有時我舉一些例子,。
教會有些聯會辦一些不同堂會的運動比賽,打球也好,運動會也好,。
打球都是一樣的,我們通常說這些比賽應該是什麼?。
比賽是什麼?第二,友誼第一。。
但當你一落場比賽的時候,就變成什麼?比賽一定是第一。。
如果真是預證裁判,有時判錯了,看在眼裏,。
你不要想兩隊都是基督徒,可能兩隊都會很不開心,。
有些可能拉隊走,可能希望不會大打出手,都有的,。
你不要想著教會和教會的球隊比賽之間就會真的很和平。。
有時大家可能覺得我被冤枉,我被錯判,我應該為自己爭取,。
我應該剛強壯膽,但有時你沒有一個緊守,。
你不控制到自己的時候,就會變成一個濫用了那種剛強的力量。。
所以本來特別提醒,這是提摩太爺要留意的,。
其實這個有少少反映家教的質素,我們很盼望這是一個很好的提醒。。
其實神樂義將剛強仁愛緊守的心賜給我們,。
如果我們以前有過,現在沒有了,淡了,死了火,。
求神重新撻著我們,燃點起來,讓我們可以不以為恥,。
能夠為我們的信仰來持守。。
另外我們所擁有的是聖召和恩典,。
在剛才讀的經文裏面都提醒我們,。
有神的聖召召我們,我們有這份恩典。。
這個代表著甚麼呢?是一個永恆的祝福,永遠的生命。。
因為我們所擁有的是永恆,我們應該以此為名,。
我們不應該引以為恥。。
保羅提到他自己的受苦,他自己將要面對的死亡,其實是很短暫的。。
他都提到他將要,就算完結生命的時候,這些都是很短暫的,。
這些受苦都是一個將會過去的。。
但是神的恩典,神給我們的生命是永恆的,是不變的。。
所以這個是我們的擁有。。
有時我們會覺得,有些膽怯、畏縮、羞愧的時候,。
其實有時我們多數都是因為我們在看短暫的事情,。
當我們將我們眼光看回永恆的時候,。
我相信我們會多一份引以為榮的心。。
所以保羅都是提醒,提摩撻裏面你所擁有的是有這份的聖召,。
有這份的恩典。。
第二方面,保羅提醒提摩撻知所信教,。
我們要做一個不以為恥的信徒,。
是因為我們知道我們所認識的神,。
祂是一位不斷的在我們的生命裏面,來帶領著我們的神。。
這個是保羅他自己所經歷的,特別在提摩撻前書一章裏面,。
保羅他自己重複來分享他自己的信仰經歷,。
他說他是一個罪人裏面的罪魁,。
所以保羅覺得這個是他自己生命裏面信仰的經歷,。
神從來沒有放過他,神沒有放棄過保羅,。
縱然在他犯很大的罪的時候,。
神仍然是他的依靠,神仍然會尋回他。。
所以這個是保羅他所信的,。
他知道神在他的生命裏面沒有離開過他,。
神沒有放棄過他。。
然後他深信什麼呢?保羅深信是神的能力可以保守著他,。
神的能力是那位全能的神的能力,。
縱然可能他遇到很多的攻擊,。
縱然他遇到很多不同的挑戰給他,。
但是他很深信神的能力是全能保守著他,。
所以他可以將他自己完全交託給神,。
他不需要擔心,。
他不會擔心神會在某一些時間失手,。
不會擔心某一些時間神會離開他,。
神的全能可以和他一起讓他有那份堅定的信心,。
來面對任何的境況,。
這個就是他的深信,。
也是將他所交託的東西可以完全交回給神。。
然後就是保羅提醒提摩他要知所堅持,。
保羅提出一個在提摩他學書裏面很重要的訊息,。
就是要提摩他堅忍,要繼續去堅持,不要放棄,。
要堅守和保守,。
在一章的十三十四節和合本裏面就用了守著,。
另外一個新譯本的翻譯,。
我覺得他將意思比較多一點出來,。
就是提到堅守和保守,。
我想和大家一齊來看新譯本這兩節經文的翻譯,。
我們一齊來讀這兩節經文,。
要看螢光幕,我們一齊讀這兩節經文,。
你要靠著在基督耶穌裏的信心和愛心,。
常常堅守從我這裏聽過的話,。
作為純正話語的無法,。
又要靠著那住在我們裏面的聖靈,。
保守所交託你的善導。。
這個就是知所堅持,。
本來我鼓勵提摩體育堅忍,。
堅守和保守,。
不要放棄,。
仍然去堅持。。
如果我將堅持放在奧運的運動員裏面,。
我想很多都會和這個堅持賴上關係,。
我想大家都聽過李慧詩,。
李慧詩也是的,。
如果她不堅持的話,。
可能她一早已經被教練覺得,。
你又受完傷,放棄你了,不要再參加了,。
很容易放棄,。
要堅持,信仰也一樣,。
我們要持守我們的信仰,。
持守真理的道,。
堅持是不容易做的,。
是會受到很多的攻擊,挑戰,恐嚇,。
但我相信我們靠著主可以做到,。
在奧運裏面,。
我覺得有很多的運動員都是一些很好的例子,。
來激勵我們,。
以致我們可以從我們身上學習甚麼叫做堅持,。
其中我想和大家分享一個故事,。
奧運會,倫敦奧運會,。
其中今年有一個突破,。
我不知道大家知不知道,。
其中一個突破是甚麼呢?。
就是今年倫敦奧運會所有參與的國家,。
都有女運動員參加,。
原來之前北京奧運會都沒有的,。
有些國家是不派女運動員出來的,。
大概是男女性別的歧視,。
但今年有一個突破,。
所有國家都派,。
就算只有一個都派,。
結果其中一個阿富汗國家派了一個女運動員,。
她叫做塔米娜,。
她代表國家跑100米的女子田徑比賽,。
跑了100米,。
大家知不知道她跑了第幾呢?。
她只是預賽,已經跑到最後,。
但她自己的分享是甚麼呢?。
她說她雖然拿不到任何獎牌,。
雖然第一次跑完跑了100米就沒得再跑,。
但她覺得她能夠出席奧運會比拿金牌更加重要,。
但是不是很容易呢?。
很不容易的,。
塔米娜能夠出席奧運會,。
她分享她之前的經驗是甚麼呢?。
她說在阿富汗受訓練的時候,。
她每一次訓練都有人走過來,。
去騷擾她,去恐嚇她,。
基本上阿富汗不是政府,。
我想很多人都不支持女性去參加這些比賽,。
所以她在當中經歷的是很多的恐嚇,。
很多的威脅,很多的騷擾,。
但她仍然堅持去受訓,。
她仍然堅持出席參加這個比賽,。
所以她覺得這個比人生中拿金牌更加重要,。
是因為她可以堅持下去,。
其實今天我們作為信徒,。
我們所受的恐嚇,所受的一些騷擾,。
我相信在香港不會很大,。
也不會很艱難,。
雖然都不容易,。
但我想一定沒有比阿富汗的女運動員那麼艱難,。
甚至可能她有生命危險,。
只不過最後她仍然可以渡過了,。
今天我們有沒有能夠有這份堅持,。
持守我們的信仰,。
當有人衝擊我們的信仰價值觀的時候,。
我們會不會仍然堅持呢?。
其實除了為主受苦,。
可能有時會令人覺得羞恥之外,。
有時一些人的誤解、嘲笑,。
都可能會覺得令到一些信徒,。
有時會覺得是一種不好意思,。
有些羞恥,。
這裏本來提醒提摩派其中一樣是甚麼呢?。
就是為主作見證,。
他說你不要給我為主作見證為恥,。
其實為主作見證就沒有為主受苦那麼艱難,。
但為主作見證其實有時如果想起我們今時今日,。
有些時候有些電影節目都跟我分享,。
有時他跟別人分享他的見證,。
別人會笑他迷信,。
怎麼會那麼靈驗,。
這個神其實是碰運氣,。
你迷信,哪裏有這樣的東西,。
就算有些基督徒跟別人分享他們的見證,。
是他自己很親身的經歷,。
其他人都覺得當他迷信,。
都會嘲笑他,。
但這裏提醒我們不要以為主作見證為恥,。
不需要為這些嘲笑覺得不好意思,。
會覺得很羞愧,。
有些人會覺得你們基督徒都不是比我們好很多,。
你們又為甚麼呢?。
剛才提到永恆的福氣,。
提到永生,。
有些人會覺得你們基督徒都很貪心,。
都很功利,。
為了上天堂,。
你才去信耶穌,。
有些人會這樣誤解,。
而恥笑基督徒,。
我會提醒弟子們我們都不需要為了追求永恆的福氣,。
覺得我是否真的這麼貪心,。
其實不需要,。
這是神給我們的福氣,。
神給我們的應許,。
我們就要持守,。
所以我想提醒弟子們,。
我們好的就要持守,。
壞的就要放棄,。
有時在我們信仰的歷程裏面,。
我們有些不明白,。
有些是我們錯誤理解的,。
我們就要放棄,。
但好的就要持守,。
神給我們的永生,。
神給我們的恩典,。
是祝福來的,。
我們要繼續持守,。
不需要覺得被人嘲笑,。
被人誤解,。
是我們一份的羞恥,。
不以為此,。
有一個根基,。
這個根基最重要是什麼呢?。
我覺得是預防洗腦,。
我剛才提到在提摩太后書第三章裏面,。
提到提摩太太的末世情況是很危險的,。
所以有一點像提摩太太在環境生活的時候,。
很容易被那些世俗的危險來洗腦,。
洗腦有時都很大影響,。
所以提摩太太要預防,。
怎樣預防呢?。
用什麼來預防呢?。
就是在剛才我們所看的,。
要用至正至美的善度,。
就是神的話,。
就是神的話來幫助我們,。
讓我們可以有一個正確的真理來持守,。
其實今天我想,。
在我們每一個人的家庭裏面,。
我們都有我們的家教,。
但我會想問一下大家,。
其實你的家教教什麼呢?。
其實可能問題不在乎有沒有家教,。
正如剛才那些做賊的家庭,。
做賊的家庭他們都有家教,。
不過可能教他們做賊,。
教他們做世界,。
其實可能就要問一下,。
我們家教的內容是教什麼?。
到底我們有沒有教一些正確的道理呢?。
還是只不過是教一些不好的東西,。
來給我們的下一代呢?。
所以這裏提醒我們,。
本來提醒提摩太太,。
我們要將神最純正,。
最美善的神的真理,。
來教導我們的下一代。。
今天我不知道,。
可能我們每一個人的家庭成長背景都不同,。
可能有人家教很好,。
有些人家教不是那麼多,。
比較缺乏。。
我很想提醒大家,。
如果你真的覺得你的家教需要調教的話,。
你用聖經作為你家教的基礎,。
做你家教的原則。。
今天我們提到在教會裏面,。
我們都應該是一個可以去成為別人的屬靈的師父,。
你怎樣去激勵下一代,。
激勵新的一代,。
教會的家教是什麼呢?。
更加直接就是教會教的神的話。。
我們同樣都要有好的學習,。
我們自己要先好好地去學習聖經,。
去明白聖經,。
以致我可以將教會的家教,。
正確地教給我們下一代,。
教給一些他們剛剛來到教會的朋友。。
這個就是我們要做的,。
要我們學的。。
今天我們不是靠自己去想一套家教出來,。
是回到聖經,。
聖經成為我們一個最重要的原則。。
就算有好的內容,。
有好的家教的內容,。
我會提醒大家,。
其實都不是單靠人的力量,。
我們需要怎樣呢?。
我們需要和神的合作,。
教育成長的栽培,。
不是靠人,。
我們需要有聖靈的工作,。
神人的合作,。
來幫助我們,。
讓我們下一代,。
可以更加成長得好,。
更加栽培得好。。
這個是神人合作,。
可以完成神的使命。。
這個也是保羅怎樣去告訴提摩太子,。
去交託給神的時候,。
是神和他一起去完成這個使命。。
這個就是我們在家教裏面需要的。。
最後的十五到十八節,。
其實是保羅引用多一個實例的見證,。
去鼓勵提摩太學,。
當時這個阿彌釋佛其實,。
可能我們估計他已經安息了,。
但是保羅仍然是祝福他的家人,。
我們看見,。
很相信就是阿彌釋佛當日不以保羅為恥,。
他的家人都領受了這個家教,。
同樣好好的去接待保羅,。
不以保羅被囚為恥,。
所以我相信保羅怎樣繼續祝福他的家人,。
是因為這個阿彌釋佛他們有好的家教,。
好的傳承。。
我相信保羅不單單給提摩太有鼓勵,。
有提醒,。
我相信這個是給提摩太一個任務,。
這個任務是什麼呢?。
要提摩太堅持去做一個有家教的不恥之徒,。
去堅持做一個有家教的不恥之徒,。
這個是保羅給提摩太的一個任務,。
希望同樣成為我們的一個任務,。
我們都可以靠著神來做一個有家教的不恥之徒。。
我想和大家分享最後一個見證,。
我覺得最近看的,。
他的題目叫做。
「媽咪,我將來都要這樣教孩子。」。
「我將來都要這樣教孩子。」。
這個是一位姊妹叫楊碧玲去寫的,。
她講到兒子的心聲,。
因為全篇文很長,。
我想大家如果有上網的話,。
可以去到天道傳基協會的網頁,。
在父母blog那裏有這篇文章,。
這篇文章我覺得很有意思,。
特別是提摩太的經歷,。
我覺得和這個回應很有意思,。
楊碧玲可能我們都不認識,。
我都不認識的,。
不過見到她之後就知道原來她是陳智思的太太,。
陳智思可能大家都有聽過,。
是上一屆的行政會議的成員,。
香港有些公職的人,。
這個太太有什麼特別呢?。
這個太太其實出身於一個很好的家庭,。
她的家庭很有錢,。
有錢到一個地步,。
她四兄弟姐妹,。
她爸爸媽媽覺得要照顧四個子女都很不容易,。
要拯救四個工人,。
一個工人看一個,。
所以在楊碧玲的成長裏面,。
很富裕,。
很舒服,。
無拘無束,。
但是到頭來她自己婚,。
她就說她連水都不會倒,。
喝水都是要工人倒的,。
我想是她長大的時候,。
又不懂得照顧自己,。
其實生活裏面都沒什麼信心,。
在別人眼中可能好像很好,。
很舒服,。
但是她發覺原來她自己成長之後,。
回看其實對她的影響是很大,。
是一些不好的影響,。
是一個不好家教的影響,。
但是很感恩當她自己有機會選了耶穌之後,。
去成為基督徒,。
她結婚之後,。
她生了兩個兒子,。
一個應該是十二歲,。
現在一個十歲左右,。
她就決定做媽媽之後,。
她覺得她要以聖經作為她教養的基礎,。
她在教養她的兒子的過程裏面,。
她就是用聖經作為她的基礎,。
作為她教養的原則,。
建立她自己新的家庭的家教,。
她有的分享我覺得很好,。
如果大家有機會可以去看,。
但我覺得最重要的是她的兒子說了這句話,。
他說媽媽將來我都要這樣來教孩子,。
這個就是因為她的家教影響到她的兒子,。
她的兒子雖然還是小,。
可能是九歲十幾歲,。
但他都已經有這樣的影響,。
這樣的體會,。
他知道他不是用其他的方法,。
就是跟著媽媽這個家教,。
一路傳承下去,。
成為她將來的家庭的家教,。
去教她的兒子,。
我想這個正正就是我們作為基督徒,。
我們都應該做到,。
又是盼望這個能夠成為,。
我們可以成為別人的祝福,。
我們一齊來同心祈禱,。
希望我們都多謝你,。
讓我們能夠可以在提摩塔教書裏面的學習,。
我們求聖靈在我們心裏面,。
來幫助我們,。
保守我們,。
讓我們持守,。
讓我們能夠以我們的信仰為榮,。
又能夠讓我們持守,。
神給我們的真道,。
以致我們可以在行事為人上高,。
彰顯祢的榮耀,。
我們多謝您聽我們祈禱,。
奉耶穌基督的名求,。
阿門。。
