好,所以我們先領受成為位置。
我們再一次低頭我們祈禱好嗎?。
天位懇求你自己親自來帶去高門孩子所講的信息。
願意你自己來帶去透過你的靈。
來帶去幫助我們。
對我們有更多的反思。
求神你來有眷顧。
帶領日日的時間。
祈禱拉動主德聖的名。
Amen。
幼兒教育是絕對需要。
我想沒有一個人會否定。
而我們每一個幼兒教育者。
都一定會引用那段經文。
大家都很熟悉的。
大家都一起來讀一次好嗎?。
《針研二十二章》的第六節。
我們一起來讀出。
每一個的侍奉神。
服侍小孩子的人。
都會引用這段經文。
大家都知道在我們教會裡面。
如果你生第一胎的時候。
我們會送一個疑似水晶牌給你的。
那個水晶牌上面就刻著這一句經文。
成為你的提醒。
但是如果我們以為。
小孩子在他小時候。
來不來講一兩個聖經故事給他聽。
星期天帶他或者押他回來主一學。
那就叫做。
幫助到他去認識神的時候。
他到老都不偏離。
其實你就對這段經文有一個謬誤。
我們要承認一件事。
一個教會裡面的悲哀是什麼呢?。
就是第二代。
基督徒是很難成長的。
不是所有,但是比其他人更加難成長。
什麼叫第二代的基督徒呢?。
就是父母是基督徒。
從小已經帶回主一學。
帶回兒童崇拜。
這些人呢。
往往到了中學階段。
他有自己的獨立思想。
他也叫做反叛年齡了。
你想想小學的時候。
他每一天放學你都知道時間的。
但是當他讀到中學的時候。
Day 1,Day 2,Day 3,你不知道什麼。
他就會有自由時間。
好了,再加上不得不承認有時候主一學呢。
是教得沉悶一點的。
就是千篇一律的。
好,你再逼他回來的時候。
你中學的時候你逼不到他回來的了。
接著有些同學來又挑戰他的信仰。
你再怎麼逼他呢?。
逼不到。
於是。
可能他就會成為一個。
不信的人。
所以我在牧養的方式裡面我經常都有一些。
另類的想法的。
我就覺得這些小朋友到了六年級。
到了中一、中二、中三。
不要再逼他回到少年崇拜。
或者兒童崇拜。
或者主學。
如果他願意當然是好。
但是我一定會鼓勵他過渡什麼呢?。
不用回到崇拜。
回到團契。
因為團契是怎麼樣的呢?。
每個星期的周會都不同。
而且團契他們身分證可以自己參與在當中的。
領師啊,做些什麼的。
他能夠更加的幫助他成長。
在團契裡面有些哥哥姐姐來關心他。
這樣容易幫助他們。
如果他的信仰不掉的時候。
到了中三、中四的時候。
他就自然會回到崇拜。
冥恩堂。
頭十幾年。
哪有少年崇拜的?。
小朋友不是一樣坐在那裡聽大人講道?。
一樣可以栽培得到。
但是現在這個年代不同了。
還有。
最大的不幸就是那些抱著小朋友的。
我經常都說我有另類的教導的。
如果你家裡有工人照顧小朋友。
又或者有一些長輩照顧小朋友的時候。
而你星期六又不用上班的話。
我會建議你不用帶小朋友回崇拜。
自己回星期六的早課,星期六的晚課。
仍然用工人來照顧。
你不要不放心,你平時上班都要讓他照顧。
但是如果到了小朋友。
歲多的時候就要帶他回來了。
因為小朋友很小的時候他不知道什麼的。
你帶回來他都看不到的。
好了,那你就帶回來讓他有群體生活。
我又建議那些夫婦。
我知道他們很恩愛。
但是我又不覺得你一定要坐在一起來崇拜。
特別是在樓下的那些。
因為大家都看著小朋友去玩。
接著大家就說一下。
哎呀,上水的奶粉很貴。
哪裡的奶粉便宜。
原來有時候又不聽道就交流奶粉經驗了。
所以我又會建議那些夫婦。
就算帶小朋友回來崇拜。
就在聖經裡面取下一個撇下一個。
找一個上來也要聽道。
專心聽道。
如果你承認你的孩子不是野獸。
不需要兩個人看著他。
即是OK的,一個人看著已經夠了。
那你一個人在這裡聽道。
那個可能他沒有那麼專心聽道的時候。
但是你可以在私底下跟他分享。
下個星期就輪到。
電溫轉,原來是你看那個,我現在上去。
但是到了兩歲多的時候。
還讓他進去兒童崇拜。
這個是我自己一直想的。
牧養模式來的。
所以有時候我們就不要只這麼理論。
我們一家敬拜。
你有一家敬拜在你家裡面來敬拜。
所以第二代的基督徒。
不容易成長。
就算表面成長到。
但可能都有問題。
上兩個星期微沙團。
就有很親人。
就叫我去港島分享。
那我去囉。
誰知道當我一去的時候。
就剛好之前有一個團友分享。
他的信仰經歷。
我聽完之後我呆了。
後來完了之後。
他都流著眼淚抱我。
我說OK,乖乖。
他的父母是我們教會的元老。
是我跟他證婚的。
好了,他也很愛主。
但是誰知道這個神明從來沒有在教會甩過。
一直都在教會聚會。
但是當他分享的時候他說。
其實早幾年。
我進了黑社會。
我心想。
你兩個會都有參加。
黑社會又參加,教會你又參加。
黑白二道你都吃光了。
他說我會吸煙。
我會賭錢。
我會打架。
我完全沒有想過一個行上。
在教會很乖的小朋友。
原來有這樣的迷失。
我不知道他的父母知不知道。
但是接著。
他說很感恩。
神給我很多的經歷。
我又經歷到神。
於是我回到神的身邊。
現在都在參與侍奉。
所以其實不容易的。
就是第二代的基督徒。
所以。
《留意聖經》裡面所說的「教養」這個詞。
不是說一個故事。
教養是包含了訓練。
包含了栽培。
包含了調教。
不是一次兩次。
那是一生之久。
這一段的經文往往令到我們對「真言」有誤解。
因為這段經文太突出了。
「教養孩童」。
但是「真言」你有沒有留意到。
第六章。
那個做父親的教導。
那個孩子。
他的兒子。
不可以嫖妓。
嫖妓會害死你。
又教導他們的婚姻生活要忠於自己的配偶。
我絕對相信不是在主學教他們不要嫖妓。
雖然是要教,但不是那個年齡。
只是說「真言」其實是都教導子女。
當成年人結了婚的時候。
都不可以失去他應有的職份。
你要去教導。
所以不是一次兩次。
還有。
教導他要走當行的路。
原來的意思就是每一個小孩子。
都有獨特的性格。
你要按照他的性格。
去幫助他、塑造他。
而不是將你自己的意願強加於他身上。
特別是他的前途。
我自己曾經說過。
我到現在的數字都很亂。
其實這是心理反彈。
因為我爸爸是會計。
我五年級已經和他打算盤來計數。
那個年代沒有計數機,真的很慘。
不懂怎樣來得及去做。
現在我所有的弟妹都是會計。
我弟弟是會計師。
我不知道幸還是不幸。
我弟弟的子女全部都是讀會計的。
現在女兒回來後也是在大學裡讀會計。
在家裡一定要「你要走這條路」。
但是如果那個人的性格不是這樣就糟糕了。
我根本不喜歡對著數字。
我喜歡和別人聊天。
但是一分一毫都要來得及去計得很清楚。
是無謂的。
所以其實你要按照他的獨特性格。
來得及去塑造他。
當然。
做父母一定要為自己的子女。
定下一些目標和方向。
不可能不為他定目標和方向。
但是你仍然要用信心。
很簡單舉個例子。
新一代的年輕父母。
你的兒子出生沒多久。
你已經替他買定那些保險。
就是那些什麼教育保險。
將來可以出國讀書有一大筆錢。
說真的。
你怎麼知道你兒子一定能讀書呢?。
可能他中三就已經出來工作了。
他不喜歡讀書。
不要緊。
都可以拿回來的。
都是一個信心的擺上嘛。
是不是?。
我們有沒有這個方向呢?。
但是我想提醒你們。
當你要為你的子女想目標方向的時候。
你有沒有先想一想自己?。
你很想你的兒女來有成材。
你有沒有想一想。
我怎樣才可以成為一個。
討神喜悅。
合神心意的父母。
這個是很重要的。
我怎樣可以做一個稱職的父母?。
我在神的眼中。
我究竟是不是一個令到神很開心的。
很稱職的。
按神心意而行的父母呢?。
沒錯。
兒女是我們的產業。
但是不要忘記我也是受託去管理他們。
培育他們。
所以我覺得我們學習的開始。
不是怎樣去管教你的子女。
我們學習的開始。
是我們要怎樣做一個討神喜悅的父母。
但是要接受一個很殘酷的現實。
就是你無論怎樣好也好。
但未必等於你的兒女一定好的。
大家會看到。
臭罌不一定會出臭草的。
可能父母很差。
但是子女可以很認真。
但我又見過很不幸地。
有些父母很好。
是很溫馨。
好好的。
但是他給他的兒女一個很溫暖的家庭。
但是兒女成長去有自己的群體。
可能會偏差的。
最簡單舉一個例子。
薩姆爾。
他前車可鑒。
他看到他之前的師父。
以尼一會兒我們會看。
縱容自己兩個兒子。
結果神廢棄了他的職份。
薩姆爾接棒。
薩姆爾做得非常好的。
你站在聖經裡面當著這麼多群眾說。
我牧養你們這麼多年。
我有沒有欺負過你們。
有沒有拿過你們一些東西。
我有沒有收受賄賂。
眾民都說你做得很好。
但薩姆爾兩個兒子竟然是甚麼。
走歪路。
收受賄賂。
給人民帶去唾棄。
我相信薩姆爾有一個生命的教育。
但都未必能夠完全影響到他的孩子。
這是一個殘酷的現實。
我們要接受。
就正如很簡單舉個例子。
我當中有老師。
老師很認真地備課。
好好地去教導學生。
不等於每個學生都受感動。
不等於每個學生都很努力去學習。
一樣有很多頑劣的學生。
一樣不做功課。
我自己也有很深的體會。
縱使我怎樣用我的生命。
來去演繹我的信仰。
我的教導。
怎樣做一個好的榜樣。
但不等於你可以激勵所有弟兄姊妹以心愛主。
但無論怎樣也好。
你不可以放棄。
你要盡力而為。
你仍然要守望你的兒女。
你要為你的兒女。
來禱告。
關心她。
這是很重要。
當然。
在這個過程裏面。
你不只是理論去教導她。
你本身。
你是否棋身。
來帶她去得正。
兒女有好的成長。
不是你只是推她去讀一間名校。
或者上多少課程。
叫她去補習。
不只是加強那些學習技巧就足夠。
這些是需要的。
但我們又要想一想。
我們的新教是怎樣。
剛才諾鋒也說。
他自己生命的教育是很重要的父母。
你留意到我特意用了兩張 PowerPoint。
我想你留意時間。
一張其實是二零一零年七月的報紙。
另外一張是今年的報紙。
我只是想帶出一個永恆的真理。
就是甚麼呢。
道來道去的調查都是一樣的。
就是父母其實是在影響自己的兒女。
你的生命。
就是在影響兒女。
現在一個調查就是新一代的新婚仔是完全不懂禮貌的。
不懂得說多謝的。
不懂得說麻煩的。
原來就是父母造成。
父母可能家裏有工人。
有姐姐。
我付了錢的了。
服侍我。
倒杯茶給我。
你為甚麼要說多謝。
但絕對不是這樣。
(請工人回來都要請工人)。
是呀,有禮貌的。
我當年也有請工人。
工人倒杯茶給我。
我都會說麻煩和多謝。
我已經說過。
十點鐘他一定要睡覺。
不用去工作。
因為他都要休息。
今天師母倒杯茶給我。
我都會說多謝、麻煩。
他絕對不是工人。
但我都會說麻煩和多謝。
出去快餐店吃東西的時候。
我會自己扔東西。
如果有人來收東西的時候。
有時收得很快。
你未吃完已經收你的東西了。
但我都會說一聲。
麻煩、多謝。
這不就是生命教育嗎。
如果我們做得不好的時候。
你的兒女怎會有好的成長。
我自己看了一篇文章。
大家將PowerPoint出來。
其實這個較長的版本。
已經印在你的筆記上。
我不會全部讀完。
在負面的裡面。
在敵意裡面成長的孩子。
很容易就喜歡好勇鬥狠。
在羞辱裡面長大的小朋友。
將來就很容易心懷內疚。
沒有自信心。
但從正面來看。
如果你能夠在鼓勵之中長大的孩子。
將來就會充滿了自信。
肯定中長大的孩子。
將來就能夠自愛自重。
較長的在筆記裡面。
這個是很清楚的。
就是你生命的教育是怎樣。
你就影響著你的兒女。
但是不要忘記你還是基督徒的身份。
你基督徒的身份你就要多想一層。
你和神的關係是怎樣。
你對神的愛是怎樣。
你有沒有委身於神。
原來這一樣也直接影響著你的兒女的成長。
我們一起來去讀。
《針研》二十章第七節。
我們一起來讀出。
行為純正的二人。
他的子孫是有福的。
接著另外一段歷經文我們更加熟悉的。
就是《詩篇》一百零三篇的第十七節。
我們一起來讀出。
但耶和華的慈愛。
歸於敬畏他的人。
從今古到永遠。
他的公義也歸於子子孫孫。
我想大家很熟悉這些的教導。
對上那兩次我講大衛的時候。
當大衛願意為神建殿。
雖然不用建殿。
但是神都特別的賜福他。
建立他的家室。
祝福他的後代,是不是?。
我們大家都知道的。
甚至我們說我們已經在做。
但實際是不是這樣呢?。
很簡單舉一個例子。
你的兒女。
見不見你在家裡靈修呢?。
今年我們很強調。
你要多讀聖經。
你不要跟我說。
聖經教導我們要走進去內室。
關上門,禱告暗中的父。
所以我的兒女是看不到我靈修的。
如果真的這樣也無所謂。
可能你的兒女只看到你。
怎樣來看電視、看報紙。
從來不見到你帶他去靈修。
他從小。
你灌輸的神學觀是什麼呢?。
就是祈禱。
什麼時候祈禱呢?。
就是吃飯的時候一起祈禱、借飯。
甚至可能有些家庭。
基督徒父母。
都沒有借飯禱告。
好了,又或者有的。
糟糕了。
你要選學校。
希望入到一間好的幼稚園。
入到一間好的小學。
有一個中學。
我們快點祈禱吧。
求神來帶領。
又或者快要考試。
看你,你壞了。
整天都不讀書。
這次你死定了。
快點祈禱求神幫助你。
原來。
他從小到大。
接收到的神學觀念是什麼呢?。
有困難的時候。
去祈禱。
平日的時候。
不用理會他。
這是你的教導。
甚至有些基督徒父母。
可以怎樣呢?。
快要考試了。
這次先不要上拜了。
你看,功課還沒有完成。
我被你害死了。
我都回不去了。
要看著你了。
原來就是我們這樣去教導。
原來神是可以削減的。
次要的。
以神為首、以神為重。
我完全在你心目中看不到這件事。
所以這是一個悲劇。
大家都會知道。
有一個細蚊仔你會很驚訝。
黃之鋒。
是不是?。
十幾歲的細蚊仔。
十四、五歲可以這麼有變才。
可以這麼有深度。
為什麼會是這樣?。
最近他的網誌。
就是他的日記。
我不知道說什麼。
那些網站。
放在網上。
超過幾萬人已經看到了。
你可以找到上去看。
我將他一部分的內容。
讀給大家聽。
「我是由嬰孩還在母親的肚內起。
我就參加了教會的聚會。
全因為爸爸媽媽都是熱心於基督教信仰。
兩歲的生日禮物。
就是一本《幼兒聖經》。
爸爸在客廳存放了。
《釋經》、《宗教》、《屬靈》、《異象》、。
《使命》、《宣教》、《復興》的書籍。
多達數千本。
我絕對是在一個基督教家庭裡面長大。
父親十分投入教會的侍奉。
他十分著緊香港和中國福音騙傳。
和《宗教》、《復興》運動。
故此經常向我提及香港和中國的社會開放。
更加教曉我一個基督徒應有的使命。
從六、七歲開始。
爸爸就帶我去探訪基層的家庭。
板間房和社區的店舖。
他告訴我要關心社會上被遺棄的一群。
他們一生未聽過福音。
生活十分孤獨和困苦。
作為基督徒的,不可以坐視不理。
只顧及自己生活圈內的人。
還記得爸爸經常在家裡播放紀錄片。
就是《十字架耶穌在中國》。
去看的時候總是眼泛淚光。
片中講述中國教會。
特別是家庭教會在文革至今數十年的變遷。
當中家庭教會信眾雖然。
很戲劇性的數以億計的增長。
但卻經常被共產黨打壓、批鬥。
他們越被打壓,意志就越發堅定。
繼續對抗中共霸權。
當然人家時常說在教會家庭長大的兒童。
是很容易將基督教變成第二手的信仰。
我也有這些經歷。
幸好在初中找回自己信仰的意義和核心價值。
也知道自己為什麼要回教會。
和為什麼要為何而活這一類。
在教會參與不同的侍奉。
教會就是我另外一個家。
後來中三開始參加遊行集會。
在教會知道有持著不同意見和立場的弟兄姊妹。
在議論我參與遊行的行為。
當然有支持,也有不滿意。
這是很合理的。
一個圈子裡總有人的意見和觀點跟你不同。
我會處之泰然。
但接著那一段是最觸動我的。
只因為我知道我將自己。
將星期六由兩點到六點的崇拜小組。
放在我生活中的第一位。
考試我照回崇拜小組。
有遊行集會我不會參加。
甚至暑期我要搞學民思潮遊行。
抗議國民教育獨立成方。
週六要和各政黨領袖議員共同商討遊行的對策。
但我全部推了。
只因為我覺得我每個週六。
都應該毫無保留地呈獻給上帝。
誰叫我參與社會運動的觸發點。
就是信仰。
沒有信仰我絕對不會走上街頭。
沒有信仰我絕對不會參與社會運動。
沒有信仰我根本不會意識到。
我們應該尋回每一個人的根本價值。
肯定每一個人都是平等。
亦都是神的愛。
亦都應該受平等的待遇。
曾經有人問我社會運動與信仰之間。
你會選擇哪一方呢?。
當然在時間管理上。
週六我會全然交給。
教會聚會小組組長訓練活動之類的聚會。
週日就留給社會運動。
但整體而言。
其實根本就講不上選擇哪一方。
作為基督徒。
人家問你認為傳福音關心身邊的人。
還是人士禱告重要呢?。
你會怎樣回答呢?。
對我而言。
我可以說。
我參加每一次的社會行動。
都不會違反聖經真理。
一個十四、五歲的細蚊仔。
為何會有這樣的生命?。
你看到。
原來不是學校的教育。
是父母的教育。
兩歲給兒童聖經。
當然會和他一起看。
父母重視的不單是他們的學業。
帶他們去看社會。
一些被壓制的一群。
擴闊他們的視野。
以致他們有這麼大的使命。
但今天可能我們只是集中看他們的功課。
看他們入哪一間學校。
我們看不到他們應該怎樣帶他們成長。
甚至我們一直灌輸一些錯誤的神觀給他們。
就是有事才來求生。
還有。
我們又再感性一點去看。
作為父母,你想想你的小朋友跟你聊天會怎樣?。
特別是那些嬰兒,其實不會說話的,。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」。
那你便會很開心了,。
剛才那些三日的小朋友的衣服是舉不了的,。
不斷的舉來舉去都舉不了衣服的,你會覺得,低能的你真是死定了,我被你羞辱了,不會的,你覺得他們很單純,你很渴望你的小朋友跟你聊天,對嗎?。
好了,到了你的兒女長大了,你想不想你的兒女仍然跟你分享心事?。
你想不想你的女兒,那些女兒呢,還會撬著你來街上走?。
我上兩個禮拜,我女兒撬著我的手來街上走,師父在我身邊,我說,我經常這樣說,我現在是最幸福的一個人,兩個美女陪伴著我,唉,好sweet啊,這個是真心的,。
就是還可以撬著你來街上走,不是必然的,但這個就是你平時跟她怎樣建立這個關係,如果我們做父母,你渴望這樣的時候,你有沒有想過我們的天賦啊?。
她多渴望聽到我們跟她聊天,她多渴望我們跟她建立一個更深的關係,但我們怎樣對我們的父母,我們怎樣對我們的天賦,特別是做父母那些,你下班很累的了,你會回家說我太累了,今天我不看我的兒子,由他吧,你不會的,你很累你都會走過去跟他聊天,對嗎?。
但今天,我們就說我們很累,所以我不靈修,我不看聖經,但我們就繼續來上網,我們看劇集,如果你的子女做功課不理你,我覺得你會完全接受到的,對嗎?。
但如果你看到你的兒子只是在打機上網瀏覽那些網址,你叫的時候,是啦,看看什麼事啊,只是很冷漠地回應你一兩句,你的感受不好,。
但同樣的道理,你有沒有想過我們的神是愛,祂渴望跟我們建立關係,但我們跟神的關係又如何呢?。
還有,你有沒有想像到,如果你的小朋友愛你,我絕對相信你對他的愛是更加深的,對嗎?你的小朋友送一些東西給你,你會給他更多的東西,說他不是即時給的,對嗎?。
我絕對肯定,每一個正常愛自己兒女的父母,你所付上的,是遠遠超過你的兒女對你的回報,你的兒女永遠回報不了你為他所擺上的,同樣,你去愛神的時候,神所給你的,是超越過你為他所擺上的,。
但很可悲,我們往往只是理念上說愛神,但實際沒有,我們上兩個禮拜,全途同工開全年事工會議,我很多時候都會看一些數據,我叫我的幹事查一下從去年到今年生了孩子的人,他們的出席率和他們的奉獻是怎樣,。
那張名單最後我看的時候,令我心痛和驚訝,當我傳給其他同工看,他們都很愕然,在名單裏面有134人,是去年到今年的6月,而平均出席70%以上的人,只有20人,藍色那些,我接受這個數目是不對的,很可能那些人因為遲來沒有刷卡,沒有來大廈簽名,所以應該不止20個,。
但最大的問題就是奉獻,而我相信有11人奉獻的人,只是佔33個,其餘的人平均只是奉獻200元或者300元,有些甚至平均只有33元,而最大的傷痛是什麼呢?就是很多是從小在教會被我培養大的,他們未有小孩子之前,仍然可能很恆常回到崇拜,仍然有11人奉獻,。
為什麼一做父母就馬上走樣,我在想是不是我的生命示範得不好,是不是我的教導不好呢?我相信我不是,但為什麼會是這樣?我很怕今天我們會放太多資源在兒女身上,我們有經濟壓力,我們要供養他們,我們要幫他們找學校,我們還要找名校,。
我有做調查的,你留意一下那些英基,即是那些安基師,你留意一下6萬多元一年,一些名雅幼稚園5萬7千多元,就是收12個月的,你留意一下最底那間,那間便宜很多,大埔商會幼稚園,還是2萬4千元,還有就是可以拿學券的,即是你不用給那麼多,。
但那些學校之前是不可以給學券的,我們大家是知識份子,你想一想,那些是商業機構,他們有很好的包裝,就是要收你貴一點的錢,他們賺到的錢是自己落袋的,但是在那些屋邨的學校,那些非牟利機構,他們賺到錢是不能拿走的,。
我們來跟大埔商會,本來想接辦他們的,他們都說我們有一筆錢,我們要怎樣?留在這裏,我這個禮拜五,我去了馬鞍山伶良堂的幼稚園,因為我要帶一個人去那裏讀書,他們帶我去參觀,很漂亮,現在大家知不知道幼稚園,這些學校很規定,比例是多少?是1比15,一個老師對15個學生,。
但是他們的學校是1比10,他說反正我們都有錢,我們就不可以拿走,就用在這裏,去買很多很多的教具給小朋友用,因為不只是做樣貌,雖然是屋邨學校,但是裏面是非常好,我看到那些老師是很認真的來教導,。
但這個就是這樣,我用我自己的家庭為例,我兩個兒女都叫做好,梁俊安在哪裏讀書,你知不知道幼稚園,是雞鳴幼稚園,那些老鼠蟑螂大家都知道,很恐怖的,但是都可以,我女兒讀安人,到她兩歲多的時候,我轉了名額,。
但是我讀了兩個月,我立刻要她退學,我一個這麼節儉的人,我其實虧了我的校服費,書簿費,但是讀了兩個月之後,我發覺不太行,英文太深,A不是for apple,是for arrow pin,最後那幾個英文字母,XYZ那些,我的英文程度低,我完全不懂那些是什麼,是很深的,。
不只是串生字,是要整句英文背,高年班是要背英文的成數表,有些外國人來教英文,但是在石岡請回來的,因為那時石岡還有很多外籍的英兵,但是你知不知道不是一定英文準的,我發覺壓力太大了,。
所以我後來立刻抽走她,轉了去港福邨,讀屋邨的幼稚園,因為那些教育更加好,今天我們要留意這些東西,讀了名校你還死,因為英文深,要跟她補習,幼稚園一年班要補習,補習金也不便宜的,下面你自己看,也很貴的,。
不只是補習,還要學錢教育,我們很重視的,要我去什麼?Play Group,Play Group最便宜的是250元一小時,我想問大家坐在這裏的父母,你小時候有沒有Play Group?沒有,那你很可憐,我有的,我自己和自己的同學有Play Group的,是不用給錢的,還有時去賺錢的,不過不教這些壞東西來的,。
你想想你小時候一樣有Play Group的,但現在要扔去250元讓她去玩,為什麼父母不可以陪她玩?這個就是一個問題,我們放了很多資源在這裏,要教好她的英文,於是我也要照讀,迪士尼美語世界,超級米奇組合,知不知道多少錢一年?6萬5千元一年,。
但我們當中有不少人買了這套課程,我們要培育她,是呀,我不會否定你要好好地培育,但是你愛神,原來可以將什麼都cut掉,你想神祝福你?當然神的祝福不是因為你奉獻了多少,神有祂的主權,但我仍然相信愛是互動的,聖經怎樣教導我們?。
我們一起來看馬太福音第十章三十七、三十八兩節,我們一起來讀,。
愛父母過於愛我的,不配作我的門徒,愛兒女過於愛我的,不配作我的門徒,不配在他的十字架跟從我的,也不配作我的門徒。。
原來很多人當他有了新婚兒子時,他的生活就很轉變,對神是很冷漠,但不是所有人,你看到阿彥,一個活生生的見證,神是怎樣祝福他?。
他的新婚兒子原來睡覺時間是配合了他的侍奉時間,每逢他侍奉的時候,新婚兒子就會睡覺,當然我希望他長大後就不會這樣,因為一聽到他就會睡覺,這個是要另外一個的教導。。
好了,新婚兒子晚上很早睡覺,有些新婚兒子是蝙蝠來的,每晚都不睡,這樣就很慘,剛才我在說中堂的時候,文傑抱著新婚兒子來跟我們分享,。
即是神是會為我們預備的,我們久而久之有很美麗的生命,即是中堂的時候,關兆堅和太太和他的小兒子在大敬拜,。
很美麗的畫面,兒子拿著咪高峰照樣唱歌,唱得很好聽,兒子在看爸爸怎樣來大敬拜,那種眼神你看到的時候,關兆堅仍然繼續教會的執事。。
還有,Walter住天水圍的,生了三個小孩子,但照樣和太太一起來敬拜,參與教會的抗旁工作,來修訂一些條例。。
這幾個禮拜都是這樣,G本來在大埔住,現在搬了去將軍澳,兩個小孩子抱著在手,但由將軍澳回來早堂崇拜,一樣有美麗的生命。。
為什麼別人可以,你不可以,所以問題在這裏,究竟以誰為先,在你生命裏面,你擺什麼在首位裏面,神給我們的兒女其實是給我們的禮物,我們一起讀詩篇127篇第三節。。
「兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。」我姊姊文本已經沒有人懂得讀,叫Theodor,Theodor是希臘文裡面的God的意思,Door這個字就是禮物,所以Theodor這個字其實就是God's gift,就是神的禮物,神給的禮物,我們的兒女是神給我們的禮物,。
但我經常在這裏說,如果做父母,你的小孩子,這次成績考得很好,於是答應你買一部遊戲機給你,就給你一部遊戲機,當他拿著這部遊戲機是你給他的禮物,但他經常只顧著玩,以致他的學業,但是他怎樣,差了,還有就是他和你的關係又冷漠了,你會怎樣對待那份禮物,你隨時收回去。。
如果我們看阿伯拉罕,一百歲得到他的兒子,但如果我們看整卷聖經,之前神頻頻向我們顯現和我們有交往,但當他有了兒子之後,那十幾年,再看不到聖經沒有記載到神和他有交往,跟著那次交往就是甚麼,就是神要挑戰他,你將你的兒子呈獻給我。。
我很相信那時阿伯拉罕十幾年,老來得子,將他的焦點放在兒子身上,所以神就要挑戰他,但很感恩,幸好他有醒覺,他願意放上,但當他願意放上的時候,神不需要,因為他預備了羊羔,但神就說,祝福他的後裔,你被稱為信心之父,所以今天我們會否重視我們的兒女,過於重視我們的神,。
我們會否因為要照顧我們的兒女,而輕忽了好好地親近神,我們會否因為要放更多資源在兒女身上,而輕忽了我們的奉獻,對神家的承擔,這個就是很重要。。
我的兒女小時候去上主學,我們一定會給錢去奉獻,到他們出來工作的時候,我已經跟他們說,剛剛出來的那些日子,可能你要添置很多東西,你可以不用給我家用,但你不可以不奉獻,當然我不會檢查他有沒有奉獻,但我至少一路這樣教導,在他們小時候,他們有利是錢,這個是他們最豐富的收入,。
但我會叫他們除了洗錢之外,進銀行,但最重要的是將你所有利是錢的總數的十分之一奉獻給教會,然後我們還可以額外地叫他們用二百五十元供國內一個小孩讀書讀一年,但我不會只叫他們兩個做,我一年的利是都不夠一百元,但我就要用生命去示範,我和師母都照樣供一個小孩,一家供四個,。
這個就是你從小怎麼去教導他,所以這個是很重要,聖經裏面很清楚的理解去講,你用信心擺上,你會得到更多的祝福,一個很寶貴的原則,你放下,神就給你,你拿著的時候,你就會失去,。
剛才我們讀過《馬太福音》第十章的三十七到第三十八節,但現在我們再讀第三十九節,好嗎?好,我們來看看,你留意聖經裏面說到,你要愛兒女多於愛我,不配做我的門徒,但跟著我們看這個原則,第三十九節,好嗎?。
得著生命的,將要失喪生命,為我失喪生命的,將要得著生命。我想這些是基督徒很熟悉的,但你沒有經歷過,另外一個更加實在的,在下蓋書的第一章第四到第六節,我們一起來讀出。。
「你們自己還要往天下的房屋嗎?現在萬君之夜和華如此說,你們要省察自己的行為,你們殺的總多,收的卻少,你們吃卻不得飽,喝卻不得足,穿衣服卻不得暖,得功錢的,將功錢裝在破漏的籠中。」。
這是一個很重要的原則,害你住在豪宅裡,但是神的家荒涼,你只是將你的錢集中在你自己的享受上,結果你是什麼都會失去的。。
很感恩,特別是頭十年在冥恩堂,我的薪金是比我對上的教會少一半以上,但是我從來沒有缺乏,我的兒女沒有很多玩具,但我會有很多時間盡量陪他們理大去成長,這個是很重要的。。
最感恩的是他們小時候很健康,而且都很健康的,但是我們看到有些小孩子很容易會有病,要看專科,看普通科是不行的,我聽過一個人說看專科一次是八百多元,九百元,但可能要看兩三次,我算一算看兩三次,那你沒有差不多三千元。。
你越不去放上,可能你就越沒有,當然不是因為你生病,因為你沒有奉獻,不是,但是有時候你有沒有留意到你儲不到什麼東西,這個就是一個信心的原則。。
所以今天,如果你教你的兒女理大去什麼呢?要用信心依靠神,但是你自己沒有這個信心行動,你的兒女如果長大了他不會服你,最簡單舉一個例子,那些高官在講國民教育,。
你看看這班高官,林鄭月娥一直說我們要推行這個教育來的,很重要,但是你很忘記她兩個兒子在哪裡?在英國劍橋,她的丈夫也在英國,這個叫裸官,他要走他隨時走得,列了這些名單出來,這些高官沒有一個人在香港讀中學或者小學的,。
一是推進去國際學校,國際學校是不需要有國民教育的,但是你告訴我我們要國民教育,再推上一些,一講我就火來了,羅范昭勳李國章這些,當年就推動母語教學,我絕對接受有母語教學,但是你不要忘記這些高官的兒女全部不是讀母語教學的,。
就推上去國際學校和推上去外國讀書,為什麼不推上去國內讀書?母語教學這麼好,為什麼要我們這些平民來受母語教學?但是你的兒女不是這樣,我不服你就是這件事,但是你如果跟子女說我們要用信心依靠神,但原來我們沒有這樣做的時候,都不會服,所以我希望做夫婦那些,。
可能你要提醒對方,剛才我要為阿燕澄清,原來阿燕一直都是去把持著家裡的財政,所以一直都是去奉獻給教會的,到她懷孕期間,就將財政的權交給她的丈夫,但是原來阿東就不知道要奉獻這件事,他以為已經奉獻了,。
所以後期阿燕再拿回財政大權,才發現原來一直都沒有奉獻的,於是一筆過來奉獻,就不是去刻意的,你留意到就是這樣,所以做夫婦我們要互相之間提醒,不單單夫婦,今天我當中已經有很多人是爺爺媽媽公公婆婆,你都要看著你的子女,教導他們,這個是很重要的,所以求神來幫助我們,。
最後一點提醒就是我們不要太過份保護我們的兒女,很可悲的,這些大學生,爸爸還要帶屈蛇,就要幫他撿他的校舍,幫他清潔,煮東西給他吃,很可悲的一件事,你上網聽我們上個禮拜的見證,和我們見證的William在成大教書,他跟你說現在的大學生很不濟,是父母和他一起來做登記的,填表不懂填,爸爸幫他填表的,。
這些就是今天香港的大學生,這些就是父母過份,以至到傾忽了,最簡單舉一個例子,有時我們過份的來縱容兒女,我記得星期五晚,是在職婦女團契,請了余德信來講,那一刻我也有來聽,。
那天早上我和師母走,預備去搭車,走過大圓村,即是在麵包那裏,我們很遠已經聽到一個小朋友在吵,後來我們見到一個爸爸抱著一個小朋友,小朋友最多讀幼稚園低班的,很小的,但他發瘋地罵媽媽,你死呀你媽媽,媽媽是很不開心地低頭,我們見到爸爸說,乖乖啦,不要啦,不要罵啦,女兒不會理爸爸的,。
後來我們一路走到日本城,日本就很遠,但日本城也不是很近,我們走到日本城那裏,還聽到一個小朋友在罵,我們回頭看,見到仍然是這樣的景象,我不明白現在是不是新一代就說,要讓小朋友發洩他的感受,然後教他,發洩了很久了,過份了,我和太太講,如果這個是我的子女,他已經死了,我和他走了安息禮,。
我怎可以容讓那個小朋友對自己的配偶這樣亂叫,這個是不是我們大埔的特色,你不要忘記大埔出了隻雞,小學雞在一田那裏,原來新一代的父母是這樣,這個是悲劇,上兩次我講到,神祝福大衛,我會建立你的家室,我會當你是我的兒子,但是我會鞭策你,。
這個是很重要,所以求神來幫助我們,我們如果太過縱容的時候,是很糟糕,特別有時候在教會,有時候會過份縱容,就好像以利那樣,我們一齊去讀《撒浦爾記》上第二章二十九到三十節,我們一齊去讀出,繼續下去,《撒浦爾記》上第二章二十九到三十節,。
我們一齊去讀出。。
尊重我的,我就會看重他,尊重他。藐視我的,他都會被藐視。大家熟悉的就是以利,他當時是宗教領袖,但是兩個兒子搶奪祭物,甚至和一些婦女行淫,但是以利沒有好好的教導,。
就是輕輕提醒他,我兒啊,我聽見風聲不好啊,小心啊,結果他就被放棄,但是我見過有時候弟兄姊妹太縱容子女,很感恩現在沒有了這個現象,以前見到一些父母,我們那時候用聖經的,那些小朋友拿聖經甩來甩去甩到掉了,父母不說的,這樣就沒有了,我們現在不用聖經。。
還有就是以前,你看見小朋友可以在椅子上草上飛,用腳踩在椅子上玩,父母不會叫他下來,現在沒有了,為什麼呢?位子都坐滿了,但是有時候我們看到這些父母,你可以這樣不去說你的子女,你又不是在尊重神,所以今天我們要去反省,就是我們有沒有把神在首位,教會很著緊兒童工作,你看見一群很可愛的小朋友,。
未來這幾年裡面有更多的小朋友,只是本堂的已經有四五十個了這兩年,所以我們會更加著緊,一三年開始,十一點半的崇拜,我們會加多了兒童崇拜和兒童團契,我們會加多了兩個項目,。
因為我們也不單要集中九點半的弟兄姊妹一起帶小朋友回來,十一點半是應該要有,但是最大的問題就是有沒有侍奉人手,而更加重要的是侍奉人手是需要什麼呢?是需要長時間,。
電話轉來我問大家,如果你的小朋友,那間學校經常換老師的,兩個月又不見了,那班主任又換了另外一個的時候,你會怎樣帶他去看這間學校?你會不會投訴?你會不會跟他轉校?小朋友是需要一個很穩定的人來關心他,。
所以剛才說,我們很希望有些年輕人來參與侍奉契,年輕人是需要,但是我覺得不是最需要,為什麼呢?年輕人你們的工作很少會轉變環境,反而做父母那些穩定,因為父母你可能已經不用再出來工作,你會參與在當中,你問我們做兒童工作的人,他們參觀了幾間教會,那幾間教會我們參觀什麼呢?他們的兒童工作都非常好,但是他們找到一個結論是什麼呢?。
原來做兒童工作的不是年輕人,有,但不是多,原來是父母自己教,父母教的時候,其實你是教學相長,你自己有這個訓練,你的兒女對你也另眼相看,爸爸可以這麼溫柔來講故事的,在家裡沒見過的,你想一下,隨時他對你有另外一個看法,。
我更加要求什麼呢?就是你已經沒有再做工作,已經提早退休的人,你們的生活可以更加穩定,下來吧,我們需要大量的人手,死了,我不行的,我不懂的,各盡其才,你喜歡講故事就講故事,你有什麼經驗就教唱歌,好了,你說我什麼都不行,就做維持秩序,以前你來趕鴨就行了,這個已經是一個非常好的訓練,你就可以來維持秩序,。
還有我們會提供訓練給大家,不要忘記,所以問題是你願不願意去擺上,更加我想講,請你記住剛才新樂峰講的一句話,不要把兒童崇拜,處一學,當是托兒所,很錯誤的觀念,我們是教聖經的,。
但我想問你平時接生小孩的時候,有沒有問他,今天教了什麼,有什麼功課要做,我發覺很多父母沒有的,我想問你子女放學的時候,平日放學,你有沒有問他今天有什麼功課要做,今天教了什麼,是不是,是否需要溫習,但他們沒有,沒有和他溫習,他們有一個很大的感慨是什麼,。
他們會做一本手冊給家長,怎樣叫小孩回來靈修,但要家長陪一起靈修,40本手冊只有兩本回來,就是父母要和他做的,其中一個就是阿Ben,但其他沒有的,原來有時候我們只是當處一學是一個托兒所,父母沒有配合的,怎麼可能,。
特別更加如果家裏沒有好的崇拜,沒有好的家庭,基督教育重弊,你相不相信你可以每一次推十元走去補習補一個半小時,於是就不用上學,這個今天我們需要反省,這個是很重要,甚至有時候主學一季有一次生日會,我們會要求父母可否做些東西回來吃,我們沒有的,結果現在是教會買外賣,其實教會買得到外賣的,。
但為什麼我們要這樣做,就是想你和我的子女互動,去配合,反過來也是同樣的道理,你學校,幼稚園要求父母做些東西回來,生日會,你做不做的,你不做你也會斬料斬回去,對不對,但原來處一學是可以這麼cheap的,希望我們有這個反省,做父母的不單要好地教導孩子,希望他們成長,更加要反思我們在神的面前,。
是不是一個稱職的父母,我們有沒有盡力去照顧他們,他們能不能走上正路,敬虔之路,雖然不是由我們去控制,但我們要守望他們,但我很深信如果我們愛神,重視和神的關係,毀身,建立良好的靈修,我們有好的教會生活,神一定會祝福我們的兒女,如果我們以神為首,神必定建立我們的家室,。
明日之後是如何呢,你的小孩子以後的日子是如何走呢,原來有很大部份的因素取決於今天你是怎樣,你和神的關係是怎樣,求神你要幫助我們。
