頂枝妹 午安。
今日在這裏按照教會的三代年曆經題。
和大家分享已不所知這段訊息。
話說有一個飲茶的食客去到一個酒樓。
提起一些名字。
這些看上去都是很普通到不知不覺。
因為一般女士的名字都可能會有這些名字出來。
例如 仲好 玲玉 碧芬等等這些字眼。
你看到的時候你覺得沒有什麼特別。
問題是當一個女子要嫁一個丈夫的時候。
她就有一個夫姓 看她嫁了哪個人。
如果多了一個丈夫的姓 就可能截然不同。
例如你從左邊看過去 麥太就變成麥書玲芬。
父母就變成碧芬 無你仲好 任你玲玉。
有時我們說這些是一場誤會還是大家欠缺了默契。
這些你發覺有時不是你自己可以選擇的。
如果你丈夫真的性感。
你不可以說你性感我不嫁你 不會的。
但問題是我們很多時候你當這是一個笑話。
但你看一個人認識他的時候。
不只是看他姓甚名誰。
我們很多時候了解一個人的時候。
只看到一個人的外貌。
他給你的印象是什麼呢。
但其實這個是不十足的。
我們真正去看一個人。
就好像聖經所說 人是看別人的外表。
但神是看我們的內心。
神是看我們生命裏面的質地。
你裏面的真實的你 是一個怎樣的人。
所以當我們來看保羅在《已不所書》第五章這段經文的時候。
讓我們來領受上帝自己的說話和聖靈的提醒。
叫我們做一個真是有智慧的人。
以致我們不會虛度我們在地上的日子。
我們一起讀 或者不需要讀了。
剛才牧師已經帶我們讀過這段經文。
由第十五節到二十一節。
這本書《已不所書》正是保羅用了六章聖經。
和《已不所》這個教會去交代。
其實這本書是一個很工整的結構。
頭三章是講教會的真理。
而後三章是講教會信徒那種應該有的生活。
頭三章是講到上帝賦予教會在永恆計劃裏面。
原來上帝在創世以前已經在基督耶穌裏面揀選了我們。
我們有這個很特別尊貴榮耀的身份以及地位。
是因為他的愛子耶穌的補血。
為我們來流出 以致我們的罪得已來結證。
而我們不單止蒙恩得救而已。
我們看到第二章的時候。
他講到不是靠行為叫我們得救的。
而是用信心我們來被稱為義。
而且不單止是猶太人可以因信基督而得救。
而是愛邦人一樣可以因信基督。
以致原本猶太人和愛邦人是不相往來的。
他們都可以同為一體 合而為一。
第三章我們看到保羅講到那種禱告的時候。
正是要表明在一個教會裏面。
原來不同的背景的群體。
他們都可以彰顯上帝這個救贖的奇妙。
神的愛就是這麼長闊高深。
我們看到今天教會的見證在地上。
正是要在世人面前 在不信的人面前。
都同樣要彰顯神這個莫大的豐富的救贖的心意。
和由第四章開始到第六章。
這個蒙救贖的新的群體。
他們應該是彰顯那種不一樣的價值觀和人生觀。
我們先來看看我們剛才讀那段經文的前文。
由第四章一開始。
保羅講到他以一個被囚的人來勸勉我們。
他說既然蒙召我們行事為人。
就當與蒙召的恩來相稱。
你發覺保羅很著重。
就是在第四章開始已經講這個行事。
出現了很多次。
這個行事是講我們的生活。
英文的直譯就是walk。
希伯來人他們那種所謂看人生。
就和希臘人很不同。
希臘人講我們的人生。
他們會講哲學。
很多的哲理。
但是猶太人他看的很著重。
就是上帝給過他的說話。
要怎樣去實踐開來。
是一種實踐的智慧。
我們今天我們怎樣能夠去活出這種生命呢。
保羅一開始就是用謙虛來開始。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜。
合而為一的心。
但他講這個本質的時候。
一開始是講謙卑。
正如耶穌基督他講八福的時候。
頭一個福氣就是講虛心的人有福。
因為天國是他們。
一個要進天國的人必須自己。
在神的面前有一個真正的謙卑。
一個Pure in Spirit。
他能夠自覺看見原來我自己真是一無所有。
我一切所有的原來都是源自上帝的恩典。
所以他不會做一個驕傲的人。
他要做一個謙卑者。
他才能夠進到上帝的國。
在神的恩典當中去生活。
而第二個小段落我們也都看見。
教會的合一那種生活和見證。
是源於有七個一。
我們身體就是教會的基督的身體是一個。
聖靈只有一個。
我們夢照有同一個子王。
一主一信一洗一神。
這七樣東西都是標示著。
所謂基督教一個很正確的教義。
但這個教義衍生下來。
就是我們怎樣實踐在教會的生活裏面。
我們能夠合而為一呢。
他接著說原來神給教會有不同的恩賜。
有仕途有先知有傳福音有牧師和教師。
都是為了要承傳聖徒各盡其職。
一起去建立基督的身體。
讓教會基督的身體。
這個合一的見證生活。
是在主的愛裏面一起來成長。
大家是聯繫於基督耶穌。
第三個小段落講到。
一個新的群體。
一個新人的生活。
他在第十七節一開始就說。
我們行事不要再像外邦人。
存虛妄地行事。
我們作為一個新人的群體。
我們既然學了基督。
我們就不再像以前那樣生活。
這個新人是照神的形象做的。
是有真理的人意和聖潔。
我想我講到這裏。
你開始已經捕捉到。
每一個段落裏面。
他講這些氣質的時候。
都其實是連結於基督。
在基督裏面。
我們這個生命才能夠有這種力量。
能夠去活出這種生活。
第四個段落五章一至五節。
講到愛心的行事都一樣。
他在第五章第二節就說。
憑愛心行事正如基督愛我們。
為我們寫記。
離開了基督。
我們不懂得用神的愛去彼此彰愛。
我們都不懂得彼此信服和謙卑。
在第五章六至十四節。
在五章的八節裏面。
他說從前你們是暗昧的。
如今在主裏面是光明的。
行事為人就當像光明的子女。
這種光明之子和黑暗之子的爭鬥。
正如在死海古卷裏面都有描述。
與神立約的子民是屬光明之子。
跟隨魔鬼的人就是屬於黑暗之子。
正如耶穌在約翰伯恩八章十二節說。
我是世界的光凡。
跟從我的就不在黑暗裏頭走。
必要得著生命的光。
今天上帝給我們這個召命。
祂不是呼召我們去得救而已。
上帝的心意就是要我們在地上。
我們作一個跟隨基督真正的門徒的時候。
要活出這一切的氣質。
這些氣質都是源自基督的生命。
我們要連結在基督的身上。
在我們剛才讀的經文的後文就說到。
既然大家彼此信服基督之下。
衍生出來就是家庭的三重關係。
他說做妻子的要來信服丈夫。
正如教會信服基督一樣。
而做丈夫的要愛妻子。
正如基督怎樣愛教會為教會社稷。
都是以基督做我們的標準。
說到親子關係也是一樣。
做兒女的我們在主裏聽從父母。
但是做父親的不要惹兒女的氣。
你要照主的教訓和警戒養育他們。
做僕人要誠實地聽從你們肉身的主人。
好像聽從基督一樣也是在基督的標準裏面。
你們做主人的待僕人也是一樣。
不要威嚇他們。
因為知道你們同有一位主在天上。
祂並不偏待人。
我們很清楚看到整個生活的根據。
都是結連在基督的生命。
今日我們離開基督我們沒有辦法活出這種見證。
因為我們的舊人我們這個老我。
我們離開基督的話。
我們就不能夠真正做到彼此相愛。
所以我們看回我們今天這段經文的時候。
我們看由15節到18節這裡。
有很明顯的三組的對比。
特別當我們去查考《原文聖經》。
它是更加清楚到不知不覺。
因為保羅正正是用這三個的對比。
他是用一個連接詞在當中。
不要像愚昧人當像智慧人。
不要做糊塗人要明白主的旨意如何。
不要醉酒乃要被聖靈充滿。
每一個的對比他都用一個連接詞。
是要讓我們看見就好像前文所說的。
光明之子和黑暗之子是截然不同的生活。
我們要有這種的分別。
所以我們今天嘗試來到這一段落。
看到保羅要講的主題。
保羅講的主題就是說。
你們要謹慎不要做愚昧人當像智慧人。
這個愚昧人在整本新的聖經只此一次。
只在這裡出現過。
其實這個字很簡單。
他在原文裡面在這個智慧人前面加一個字母。
就變成不智慧人。
他的意思是你不要生活到不智慧。
你應該就是智慧。
原來這個意義就是保羅要告訴我們。
一個蒙基督耶穌救贖的人。
他的本質是有這種的智慧。
就正如耶穌在《馬達方》第五章說。
你們是世上的炎是世上的光一樣。
這個是我們的本質。
上帝拯救了我們之後。
我們生命就被轉化。
能夠有這種的質地。
問題是為什麼基督徒會失去這種質地呢?。
就是因為我們軟弱。
我們不肯信服聖靈。
我們離開了基督。
我們就會落在試探會犯罪。
所以保羅一開始。
他就在第十五節提醒我們。
我們現在逐一來看這段經文。
智者的生活一開始。
保羅其實一開始是說。
所以你們要謹慎行事。
不要作愚昧人。
當像智慧人。
為什麼十五節一開始。
《和合本》中文聖經是漏了那個「所以」。
《原文聖經》有這個字。
這個字正是解釋了。
他現在跟著說的話。
就是基於前文。
光明之子和黑暗之子。
那種的分別。
耶穌已經復活了。
你們要醒過來。
你們不要再沉睡。
你們需要活像光明之子。
所以你們就要謹慎行事。
我們看看。
在這個謹慎行事。
其實在《原文聖經》有兩個字出現。
這兩個字是什麼呢。
就是這個Bepite Acripos。
意思就是說。
see carefully。
你們要詳細去察看你們的行事。
這個行事就是你的生活。
你們要仔細來看一看。
你今天的生活裡面。
所有一些的東西。
有沒有得罪神得罪人的地方。
有沒有一些在黑暗裡面的東西。
你要看得清楚。
如果你沒有照做物主的原則去生活的時候。
你根本就不知道怎樣生活。
你就是很愚昧地去生活。
蘇格拉底有一個很出名的說話。
他說一個未經檢視的人生。
是枉然活著的。
我們今天每一天都需要審查。
我們自己的生活。
當你有這個仔細的審查。
你才能夠懂得去愛惜光陰。
我們香港人不是很懂得。
怎樣去謹慎行事。
我們不懂得靜下來。
你有沒有發現。
我們每天的生活節奏很急促。
我最近經常在地鐵或者巴士裡面。
都發現一進到車廂裡面。
每個人都是低著頭。
所以我們香港人現在多了一個名詞。
就是我們有叩頭一族。
大家去到一些公共場所。
甚至飲茶也是。
那些人低著頭。
不是看報紙。
是大家拿手機出來。
拿iPad出來。
開會都可以是這樣的。
明明在對面說一句。
他都是這樣按來按去。
我們覺得要很忙的。
去到地鐵每個人都在按東西。
你明明沒有SMS。
沒有email查單。
都在按。
那就打機了。
香港人就是這種生活很急促。
但我們卻失去安靜。
弟兄姊妹。
你要做智者的話。
你首先要恢復第一步。
你要靜下來。
你要懂得安靜。
這個圖。
每一天如果我們沒有分別時間出來。
去安靜。
去親近主。
去審查我們的生活的時候。
我們很容易就跌在試探。
我們會犯罪。
心之墮落。
我們今天有沒有去審查呢。
有的話。
我們就能夠去愛惜光陰了。
因為這個世代是邪惡的。
這個愛惜光陰又有意思。
因為他在說。
愛惜。
他用一個字。
就是redeeming。
這個原文的意思就是。
你要贖回的。
你要去買贖的。
買贖這個光陰。
他又用另外一個字。
叫kyros這個字。
希臘文有兩個字去表達時間。
kyros是說一個時機。
一個機會。
一個特定的時候。
你不要錯過。
如果保羅是在說。
你要愛惜光陰。
他可以用另外一個字。
那個不是說你善用時間。
如果他在說善用時間。
他會用另外一個叫promise那個字。
就是我們今天英文。
chronological order。
一個時序。
那個字去說。
所以保羅這裡是很清楚。
他要說明一件事。
不是只是說我們要善用時間。
他說你要把握那個機會。
把握那個機會。
就好像保羅的人生。
他在大馬適路上。
他遇見這位復活的主。
他生命徹底改變。
他昔日為神大發熱心。
他以為迫害教會。
就是做對的事。
直至到耶穌說。
你在逼迫我。
蘇羅要變成保羅。
他看不到東西。
他順服主的吩咐。
進到城裡。
等候他所要做的事。
他就看到阿拿尼亞蒙差顯。
去到他旁邊。
告訴他。
原來他已經蒙神選照。
他要成為愛邦人的使徒。
保羅成為第一世紀。
一個最出色的使徒。
將夫人帶到歐洲。
因為他的生命。
有一個很重要的關鍵時刻。
他遇到這位復活的主。
他也把握了這次的機會。
他整個人生改變過來。
今天我們有沒有把握機會。
去令人歸住呢。
去探望一些有需要的病人呢。
或者甚至。
對我們的配偶說一句。
多謝、感激的說話呢。
你不要想著。
天天都對著配偶。
不用跟他說那麼多。
老夫老妻。
不是的。
感情這件事。
你每天都要栽培。
你不要以為無所謂。
我記得去年。
是2011年。
11月11日。
我當日在教會辦公室工作的時候。
突然間有一個醒悟。
咦 是的。
今天11年11月11日。
再看看電腦。
咦 11點多。
嘩 就快11點11分了。
立即靈機一觸。
立即我寫了一個電郵給師母。
即是我太太。
師母很多個。
我當然要搞清楚。
這個電郵就是我愛的宣言。
我要告訴我太太。
10條1出現了。
日日日日一夫一妻。
一生一世。
我將這件事告訴她。
你不告訴她她都知道了。
做妻子的。
做女性的。
是很想聽到丈夫親口說。
如果你未做過。
這些是機會。
可一不可再。
不可以再回到2011年。
不過2012年的11月即將來臨。
你記住。
我鼓勵我們在座每一個丈夫。
你試試做這件事。
你不只是情人節。
你才會這樣說。
你用一下這樣的驚喜也好。
夫妻有時關係的維繫。
都需要有些驚喜。
上星期五我在辦公室。
做最後一件事。
被整個頭都冒煙的時候。
突然有個電郵來。
一看。
你知道是誰了。
馬上醒了。
然後他說。
有一個很啟發性的影片。
在YouTube裏面。
很好。
給你看。
Peter。
You are irreplaceable。
to me。
嘩。
我看完當然心都涼快了。
什麼的倦意都全消了。
頂姊妹。
原來機會是要把握的。
當你要去珍惜。
去把握的時候。
你能夠不會錯過。
上帝在你生命的祝福。
亦都成為別人的祝福。
我們教會當中。
我很欣賞。
過去有幾位患癌症的。
真是弟兄姊妹。
他們仍然是竭力這樣去侍奉主。
在我們師班裏面。
有一位弟兄叫Ricky。
他幾年前。
他被主接走。
但他真的唱到最後一刻。
他都願意。
依時依後。
次次都回來師班練師。
Gordie姊妹。
她是唱詩歌。
很動聽的一個姊妹。
我想很多人都聽過她的詩歌。
她甚至去到醫院裏面。
和我們一起去服侍一些有需要的病人。
但到最後。
她亦都是被主接走。
早幾個月之前。
我們當中的Peter Lee弟兄。
雖然患癌症。
過去這幾年。
他的生命的見證。
和那種毀身的服侍。
成為很多。
不單止是教徒得著激勵。
他在珍光學校裏面的家長會。
觸動了很多未信的父母的心。
結果他們來了教會。
來聽道。
甚至信了主。
我們在看見這些見證的時候。
正正告訴我們。
今天我們有沒有愛惜。
共浸。
把握這個機會呢。
我們需要來活一個智慧的人生。
我相信大家都會公認。
在我們這個時代。
有一個很出名。
在IT界裏面。
是一個天才。
這個就是喬布斯。
Ski Jobs。
我在年初的時候。
就買了他這本自傳。
不過我是用ipad去看的。
是看英文的。
但最近有人送了一本中文的書給我看。
但我看的時候。
我心裏真的覺得很悲歎。
一方面覺得這個一代的奇才。
其實他小時候。
他父母是帶他去教會的。
他們參加長老會。
他十三歲。
在1967年的時候。
他就有一個這樣的經歷。
當時他看到。
LIVE Magazine。
是講西非的大饑荒。
講兩個小孩餓到皮包骨。
他看到這張照片。
是在封面裏面。
他心裏很不舒服。
他接著拿著這本雜誌。
回到教會的主日學。
找那個牧師。
問那個牧師。
他說。
究竟如果我現在舉手。
舉起這隻手指的時候。
你猜上帝知不知道我要舉哪隻手指呢。
牧師回答他。
Yes, God knows everything。
這個是很絕對正確的答案。
但接著他就拿出這個LIVE Magazine。
將這張照片對著那個牧師說。
Well, does God know about this?。
And what's going to happen to those children?。
那個牧師怎樣跟他說呢。
LIVE, I know you don't understand。
But yes, God knows about that。
我不知道牧師還未說完還是怎樣。
我的自傳就沒有記錄下去。
他說Jobs聽到這樣的時候。
他就自此不再回教會。
不再敬拜這位上帝。
因為他認為。
如果上帝是知道這一切的事。
為甚麼上帝不動手。
為甚麼上帝不會改變這些情況呢。
這個問題很嚴重。
這個問題正如我們今天這個現實的世界都一樣。
是有很多的苦難。
很多的問題大到不知得了。
連基督徒都看得見。
不過我們都翹起雙手。
我們覺得問題太大。
多一個不多,少一個不少。
我們根本無能為力。
正正是這件事。
喬布斯他結果他走了一條錯的路。
他自從那個經歷之後。
他的自傳記載。
就是說他就去追求佛教的禪宗。
他甚至用了七個月的時間去印度。
去追求那些LSD。
他也吸過那些瑪利安娜的大麻。
為甚麼他的生命會這樣轉變呢。
其實他知道這個世界。
冥冥中是有永生的真神。
但很可惜一個一個這樣的經歷。
他甚至後來到他的人生晚期的時候。
他遇到患了胰臟癌。
他怎樣呢。
按照他這個傳記的作者。
接受電視的訪問的時候。
就說他當時去尋求有機另類的療法。
以及靈媒。
他會找靈媒去醫用另類的療法。
但他不懂得去找上帝。
這個很可惜。
在他這本短書的終結結尾的時候。
我還看到一段很特別的一個技術。
他說有一個晴朗的下午。
喬布斯覺得很不舒服。
他坐在他屋後的花園。
他思想死亡這件事。
他談到他在將近四十年前。
去印度學佛的事。
他的禪修和他對輪迴轉世。
靈魂超脫的看法。
他說我對上帝是半信半疑。
在我這一生我可以感覺到的。
就是世間還有很多東西。
是我們肉眼看不到的。
他承認在他面對死亡那一刻。
他是傾向相信有來生。
所以他說我想如果人死的時候。
都會留下一些東西。
不過你想想我們一生累積了這麼多經驗。
和這些多了一點的智慧。
這些不會全部消失的。
因此他真的希望相信。
人死之後會留下一些東西。
也許他說這些就是我們的意識不滅。
是我們的consciousness。
為什麼他的結論是這樣呢。
就是因為他跟隨了佛學禪宗這種思維。
他沒有走回那條正路。
回到上帝的面前。
認識這位創天造地的真神。
是給我們有真正的永生的盼望。
一個這麼聰明的人。
但他的思念走歪了的時候。
結局是很不一樣的。
另一位是一個記者程翔先生。
他在2006年被指控做間諜。
和洩漏國家的機密。
被定罪。
坐了一千天的監牢的生涯。
他當時的內心很苦毒。
很多的冤憤。
他被捲入一些政治的漩渦當中。
所以他當時心裡在坐牢的時候。
他曾經叫派出所給錢他們去幫他買。
金剛經、玄覺經、壇經、老子、莊子和四書五經。
他嘗試在如佛道這些地方。
看到究竟可以幫他自己。
我看佛家的心經說到。
「照見五蘊皆空道一切的苦厄」。
看到玄覺經說。
「若知我空無毀我者」。
一看到這些全部都是空的時候。
他心裡突然間覺得止痛。
原來有止痛作用。
接著他看道家的思想的時候。
看到老子所說的。
「人法地地法天天法道道法自然」。
一切都是自然而然。
面對逆境。
你能夠順其自然。
有平常心去面對。
信亦有時。
真的可以說是時也命也。
當他嘗試用道家思想的時候。
他又發覺有效。
這個給他可以有癒合劑。
他說他的傷口就可以被縫合。
但當他再看到儒家的思想。
他發覺這個儒家給他有一種很大的刺激作用。
是一個保養劑。
故天將降大任於斯人也必先苦其心志。
勞其筋骨餓其體膚。
空乏其身行忽亂其所為。
所以動心忍性。
曾益其所不能。
這些豪情壯語。
讀完之後整個人都好像很有豪情壯志。
但他讀完這些。
他自己說他仍覺得內心是戚戚然。
覺得內心仍有一種不舒服的感覺是解決不了。
突然間他又想起原來他自小在聖保羅書院長大。
每一天都要看聖經。
去聽那些祖會敬拜。
他當時其實他考聖經科拿A。
但他到會考的時候。
專登不考聖經科。
激到校長死死下去。
他都是一個很聰明的人。
但他正正在現在那一刻。
他感到生命很無奈。
很多苦澀在他的內心。
直至他想起他要看聖經。
他就派出所有人幫他買聖經。
買了聖經回來之後。
他由創世記一直讀到啟示錄。
當他讀到約伯記的時候。
他心靈裏面很大的一個震撼。
他看到為什麼好人無端端要受苦受難。
他就心同感受。
認同約伯的遭遇和經歷。
接著他看到《詩兵二十三篇》。
耶護華斯我的目者。
我必不知缺乏。
一直讀,讀到第四節。
我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在。
你的像,你的光都安慰我。
讀到這節聖經的時候。
程翔先生的描述就是。
他自己的淚水好像湧出來。
他整個的眼睛都是充滿著這些熱淚。
他很受感動。
當他信主的哥哥。
走來監獄探望他的時候。
就告訴他其實你為什麼有這樣的經歷。
是聖靈臨到你。
感動你這一腔的熱淚。
改變了程翔。
程翔就在獄中信主。
他決意跟隨他。
他出獄之後。
他現在四處到處去講見證。
我們看見生命可以不再一樣。
在舊的聖經告訴我們。
原來智慧和愚昧的分別可以很大的。
我們千萬不要走錯路。
對神的方面。
愚患人心裡說是沒有神的。
他們是邪惡行了可憎惡的事。
因為沒有一個人可以行善。
愚昧人所行的。
在他自己的眼中以為是正直。
但是智慧人才肯去受教。
他們對罪的態度都很截然不同。
愚昧人犯罪以為欺灑。
正直人他是互相喜悅。
敬畏又說是知識的開端。
愚昧人他是藐視智慧和分配。
當一個人說是真的有智慧的時候。
他是會敬畏上帝。
他不會亂來。
他懂得去謹慎。
他知道這些是上帝不起悅。
他就懂得殺制。
弟兄姊妹。
我們今天不要做糊塗人。
不要做一個愚妄人。
另一方面。
他們在教會方面。
智慧人的舌頭是善發之色。
愚昧人的口是吐出愚昧。
人有智慧就有生命的權權。
愚昧人卻是被愚昧懲治。
他們的結局就很嚴重。
你看看在《針研》第一章32至33節。
我們一起讀。
愚昧人背道必殺己心。
惡患人安逸必害己命。
惟有聽從我的必安然居住。
不享安靜不怕災禍。
二人的口教養多人。
愚昧人因無知而死亡。
一個人當他的生命與基督分離。
與上帝破裂的關係的時候。
他的生命無法有真正那種。
從天上而來的那種智慧的審度的眼光。
去看這個日光之下的事。
所以我們不要走錯路。
我們不要做錯決定。
你需要敬畏上帝。
第二方面保羅說。
不單止我們要謹慎行事。
愛惜安陰。
第二方面我們要明白主的旨意。
不要做糊塗人。
因為生命不能浪費。
要明白主的旨意。
為什麼要明白神的旨意呢。
因為上帝在我們人生有不同的託付。
祂要讓我們去完成我們的使命。
這本書的作者叫Richard Stearns。
他本身是一個在美國一個大公司的企業做到行政總裁。
當他事業如日中天的時候。
他有一次去到烏干達短孫的時候。
在一個茅屋裏聽到一個孤兒的心碎。
他那個生命的經歷。
他聽完之後很感動。
他發覺自己今天可以在美國生活得那麼舒適。
但原來這個世界還有那麼多活在貧窮線以下的人。
他們在一個不公義或者缺陷的環境裏面。
不要說生活。
是生存。
去爭取生存。
他回到美國之後。
他仔細祈禱。
他等候。
結果聖靈感動他。
放下他的高薪厚職。
他去進到這些貧窮人當中去服侍他們。
他後來成為這個世界宣明會的總裁。
他今天是推動全世界不同地方的宣明會。
去做這些救援的工作。
他的生命不再一樣。
這本書裏面我看完我自己很受感動。
其中有兩點我覺得很重要。
因為他的書名就說堵塞福音的缺口。
他強調今天我們福音派所傳的福音。
我們是講得很純正的福音。
但我們只是講教義的正確。
我們沒有強調到原來這個福音。
能夠可以去改變生命。
去改變這個世界。
因為我們自己連基督徒都不信。
我們只是說上帝給我們恩典救傭。
上帝給我們個人。
我們覺得我們與神和很好了夠了。
或者我們的家庭信主夠了。
但我們沒有看到原來上帝的心意。
是要藉著你藉著你的家庭。
去祝福這個社區祝福這個城市。
祝福這個世界。
要透過每一個基督徒。
去改變這個世界的弟兄姊妹。
我們看不看到這個圖畫呢。
耶穌說你們要去使萬民作我的門徒。
我們今天要被供起來。
是被上帝自己的說話被聖靈去感召我們。
讓我們看見我們今天這個使命。
原來上帝的心意是要我們撇除這些迷思。
很多時候我們覺得要改變這個世界太難。
這個問題太大了。
另一方面我只不過是一個普通人。
留給那些偉大的人物去做。
但我們看回歷史不是這樣。
你看回十七十八世紀現代的宣教。
是由那些學生他們禱告的運動開始。
就是一群很單純的愛主的學生走在一起。
他們去祈禱求上帝為他們打開這個福音的門。
他們現在是蒙猜險。
他們就是這種單純的心智。
在神那種呼召和引領底下。
改變了整個近代的社會。
我們今天亦都看到。
如果不是馬丁路德嘉爾文。
他們昔日因為順從聖靈的感動。
他們豈能產生這麼大的宗教改革運動。
所以不要小看你自己。
我們每一個基督徒每一個頂子妹。
原來在神的手裏都可以成為。
一個能夠改變這個社區的群體。
原來我們將我們不同的恩賜結合在一起。
我們可以做這件事。
你看右手邊的。
同樣就是他相信神今天是要揀選他。
進入NBA這些球場裏面。
為神作見證。
去幫助一些有需要的生命。
他現在每年都去到福建的地方。
去幫助一些人去學打籃球。
這位林書豪下星期來到香港。
和我們分享見證。
我們看到這些生命的時候。
你不會再覺得詫異。
因為一個人被主得著的時候。
他看到他的生命不是枉然去渡過的。
就好像昔日的張德培。
他成為在法網界最年輕的。
拿到冠軍的一個中國人。
但張德培他完成了職業生涯之後。
他進入神學院。
他清楚上帝呼召他。
他現在做傳道。
四處去講見證。
去幫助很多人。
神在我們人生不同的階段。
可以讓我們有不同的職份。
有不同的工作的使命。
問題是你清不清楚。
你有沒有去明白主的心意。
以至你願意去完成使命。
最後我們看最後這一部份。
保羅說我們不要醉酒。
酒能使人放蕩。
酒能叫人放縱。
失去自制的能力。
失去專注力和方向感。
保羅要我們看到。
我們需要被聖明去充滿。
他接著用了四個分詞。
在原文聖經有四個participle。
所以很清楚。
講到對說 讚頌 感謝和信服。
原來保羅說我們要被聖明充滿。
而且這個被動詞是不斷的。
你每一天都要被聖明充滿。
而且不只是你個人。
你能夠在你的教徒群體裏面。
你去感染其他人。
我們一起用詩章頌詞靈歌。
藉著神的話我們彼此去教導。
我們一起去歌頌上帝。
我們可以一起去感謝天父。
而且我們可以彼此學習信服。
這樣的生命何等震撼和幫助人呢。
總之我們今天要愛惜光陰。
把握時機去完成上帝給我們的使命的時候。
你不可以忽略最後這一點。
你要有聖靈給你充滿的能力。
我記得很多年前。
有機會去到委內瑞拉短孫。
我第二次下去的時候。
那個孫教士牧師跟我說。
他說糟糕了。
我們當中創立那個教會的。
兩個家庭的兩個阿頭。
兩個丈夫兩個弟兄不和。
為什麼不和。
因為生意的問題。
所以現在教會很多問題。
就因為這兩個阿頭不和。
結果他跟我說這件事。
我說我們一起祈禱。
我跟這個孫教士一起祈禱的時候。
我們祈禱覺得聖靈給我們很清楚的感動。
我們說我們需要找這兩個弟兄出來。
約他們一起傾清楚。
這兩個弟兄原來他們是親戚。
結果就跟我們一起去祈禱去交通。
跟我們說在主裡面。
我們要學習彼此饒恕。
千萬不要有這些障礙。
障礙了教會的同心合意的生活的時候。
福音就不能夠講穿。
結果我們跟這兩個弟兄一起祈禱的時候。
他們兩個都懸疑。
結果低頭一起祈禱。
我們說你們也開聲祈禱。
他們一開聲祈禱的時候。
不約而同。
兩個大男人在我們面前就哭起來。
我們跟他們一起哭泣。
一起擁抱。
結果祈禱之後互相一起擁抱。
他們冰釋前嫌。
這個圖畫到現在仍然在我的腦海裡。
我深信當我們今天面對任何一個處境。
如果我們要去面對去克服一切的難處。
你要被聖靈充滿。
你有力量有智慧去處理那些困難那些問題。
最後我用保羅在過不多前書給我們一個提醒做結束。
臨時第一章22到24節。
保羅怎樣提醒我們呢。
我們一起讀。
猶太人是要神蹟。
希利利人要求智慧。
我們卻是傳丁十字架的基督。
在猶太人為半腳石。
在外邦人為瑜珠。
但在那蒙召的無論是猶太人希利利人。
基督總為神的能力神的智慧。
保羅在這一段經文。
是要針對當時在哥倫多那個城市裡。
有一派的人士叫做智慧派。
這些人很會用修辭學。
在他們演說的技巧裡去影響聽眾。
但保羅正是要告訴他們。
我們今天所傳的訊息。
是比你傳達的技巧還要重要。
保羅所傳的就是這位釘十字架的基督耶穌。
他所傳的一生能夠改變世界改變生命的。
就是這位釘十字架的耶穌基督。
但這位主竟然對猶太人來說是半腳石。
猶太人就說我們的彌賽亞怎麼可能釘在木頭上。
這是蒙神咒詛的。
對於希利利人來說他們覺得不可思議。
你說你們那位是救贖主。
他為什麼會被人釘死呢。
他們覺得這些是愚蠢的道理。
但上帝就叫人認為是愚蠢的道理。
卻是成就了他救恩那份的智慧和豐盛的能力。
弟兄姊妹,今天我們不以福音為恥。
今天我們在這個多元文化的一個時代。
甚至我們要面對很多宗教的一個時代。
我們仍不以為恥。
因為基督耶穌就是在天下人間。
本有此下別的名可以叫人得救。
我們仍然堅持要將一位獨特奇妙的救主耶穌。
呈現在這麼不信的世界。
叫未信的人認識我們這位主。
所以我們要做一個智慧人。
我們需要回到剛才我們看的結論。
我們要去愛惜光陰。
要把握我們的機會。
我們要明白主的心意。
完成我們的使命。
我們要每一天被聖靈去充滿。
以致我們得著能力。
每一天都有敬拜上帝那種時候。
讓我們的生命去充電。
但是你不要忘記。
不只是你自己。
你去感染你周圍的人。
讓他們跟你一起與神與人和好。
當基督成為你生命的中心。
就亦都成為你一家之主。
亦都成為你工作的主人。
成為你所有生命裏頭。
你所有抉擇那位的主人。
你能夠得著能力。
得著智慧。
過你該過的人生。
我們一起祷告。
親愛主。
我們但願祢施恩給我們每一個弟兄姊妹。
願意選擇走生命的路。
願意選擇來到那一個智慧的生活。
是因為基督的緣故。
祢何等愛我們。
讓我們好好去愛惜我們今天的光陰。
把握祢給我們的機會。
作祢要我們去完成的使命。
主要是讓我們明白祢的心意之後。
讓我們每一天的生活。
都是充滿聖靈的能力。
和恩典。
以致我們的服事。
是帶著一個改變世人。
改變生命的一種能力。
願主施恩。
遂聽我們同心的禱告。
奉主耶穌基督得勝的命求。
阿門。
