今日同大家一齊嚟到繼續去睇提摩太后書嘅第二章。
喺兩個禮拜前我同大家嚟到睇二章嘅一到十三節。
今日會同大家一齊嚟到睇提後嘅二章十四到廿六節。
我哋會主要分兩個重要嘅訊息。
保羅嚟到去叮嚀。
比提摩太嘅提醒。
我哋先會睇第十四節到第十九節。
我哋一齊嚟到讀完呢一段嘅成經。
我哋請預備一齊嚟到讀 預備起。
你要使眾人回想這些事。
在主面前祝福他們。
不可為言語爭辯。
這是沒有益處的。
只能敗壞聽見的人。
你當竭力在神面前登蒙喜悅。
作無愧的工人。
按著正義分隔離的道。
但要遠避世俗的虛曇。
因為這等人必進到更不敬虔的地步。
他們的話如同毒瘡。
越爛越大。
其中有許米乃和菲利圖。
他們偏離了真道。
說復活的事已過。
就敗壞好些人的信心。
然而神堅固的根基立住了。
上面有者印記說。
主認識誰是他的人。
又說凡稱呼主名的人。
總要離開不移。
剛才我們在第十四節開始。
本來就提醒提摩太。
要去教導眾人。
提醒眾人回想這些事。
其實這個就像我上次跟大家講到。
我們都要有記性。
要記得一些重要。
特別是在我們的信仰。
在我們生命裏面所要知道認識的。
特別是在提摩太的年代。
我們相信除了第三章。
講末世的境況。
更加提到提摩太身邊。
都有一些假先知、假教師出現。
他們將真理歪曲。
來講一套離開了福音的道理。
所以保羅提醒提摩太。
不單單提摩太被提醒要有記性。
他都要將這個教導。
教導其他人要記得。
最近我想每年都有一次。
大家有些弟妹朋友。
可能都需要提醒。
我走過很多中心。
甚至屋苑裏面都貼了一些海報出來。
這些海報提醒我們甚麼呢。
就是打針的海報。
當然不是那些美容打針。
幫你做美容的東西。
這些打針是甚麼。
大家可能有些人已經打了。
我們通常這段時間打甚麼針。
打流感針。
可能我們都有些人覺得。
每年都要做的。
所以會提醒一下有些海報。
當然每個人都不同有些人未必需要。
但打流感針對我們來講。
其實最重要是有甚麼作用。
我們一句很熟悉的說話是甚麼。
預防勝於治療。
所以我想保羅給提摩太都是一樣。
我覺得保羅今日給提摩太都是一個提醒。
預防勝於治療。
對這個說話我們耳熟能詳。
你打流感針都經歷預防。
多過希望不會病。
不會染上流感。
但我想預防勝於治療。
不單單是一個簡單的醫學的需要。
健康的需要。
我相信這個其實預防勝於治療。
是提醒我們要有些策略。
要有一些高瞻遠矚。
去安排好我們要做的事。
這個才是預防勝於治療的意思。
我用一個下棋的簡單例子來提。
我想我們有時都會下棋。
我不知道現代人喜不喜歡下棋。
以前我們小時候玩就下象棋。
下象棋我們通常。
我不知大家是否見步行步。
即是人家下一步你又下一步。
我們都知道下棋。
不單看人家那一步怎樣行。
你就跟著行。
其實我們下棋是要甚麼。
多想兩三步。
即是你看多前幾步。
如果你只想人家行一步。
你才想那一步。
你這盤棋通常都輸。
所以這個預防勝於治療。
其實就似築起我們要有些策略。
要想得長遠一點。
在當中保羅提醒提摩太太。
有幾方面特別要注意的。
要留心的。
第一個就是提醒提摩太太。
小心病從口入和從口出。
雖然可能在當時沒有打預防針。
大家又不用怕提摩太太會生病。
但當然保羅有時在提摩太太前。
需要提醒提摩太太。
她有少少健康的需要。
所以都叫保羅叫提摩太太喝少少酒。
當然這是為健康的需要。
就沒有她打預防針。
但我想保羅最重要提醒她。
不要和從口出。
所以在剛才第十四節。
在保羅提醒說。
不可為言語爭辯。
這是沒有益處的。
只能夠敗壞聽見的人。
然後又提醒她第十六節。
要遠避世俗的虛談。
告訴她如果這些人的說話。
好像毒瘡一樣越爛越大。
其實最重要提醒提摩太太。
不要為這些言辭來爭辯。
不要留意一些言語爭論辯論。
簡單來說就是不要吵架。
不要大家在當中和人吵架。
爭吵到不可收拾。
當然在提摩太太後書。
其實保羅在提摩太太前書。
都特別提到。
原來當時的環境可能有很多人。
因為他們所說的一些似是而非的道理。
引起很多不同的言語上的爭辯。
我們看一段經文。
是提摩太太前書的六章四節。
我們一起讀這段經文。
預備起。
「她是至高至大,一無所知。
專好問難,爭辯言辭。
從此就生出嫉妒,紛爭,毀謗,妄議」。
這裡雖然用了一個比較文雅的意思。
就是「專好問難,爭辯言辭」。
其實原來希利文的意思。
是指有些人患了一種辯論和竊戰方面的病。
很喜歡爭辯。
很喜歡辯論。
很喜歡在說話裡和大家開火。
這就是一種病態。
甚至病到一個地步。
就是一種病態的嗜好。
現代人我們所說的叫做什麼。
「上癮」。
就是吵架吵上癮。
凡事包頂頸這一類。
不知道我們在座當中。
有沒有人也有類似的經驗。
可能不是你自己上癮。
可能是你見到一些人。
你身邊的人喜歡幾句就開火吵架。
這些就是當時保羅提醒提摩他。
他身邊就有這些人。
要很小心。
雖然這些可能是在「專好問難」裡面。
其實當時的用詞是說。
有些人喜歡研究一下、調查一下。
想在一些議題上。
希望澄清多些、可以明白多些。
但轉眼間就轉了牛角尖。
結果就成為一種語言上的戰爭。
大家可能一個開始。
在言語上爭辯激烈開始。
就令到大家在言語上的開火。
可能未必是在行為上要打架。
但就成為一個言語說話上的戰爭。
今時今日可能在我們的社會裡面。
都仍然會有。
有時大家用言語上高來對話的時候。
都會產生很多的爭執。
但另外一個言語上高的很小心的話。
我覺得不是單單為言語爭辯。
是我們要分辨一些現代人所說的。
我叫做「語言藝術」。
這是我們最近常常聽到的一個詞語。
語言的爭辯或爭論。
可能都會引起一些不好的情況。
剛才提到會有窒道、有誹謗、有妄議。
但「語言藝術」我告訴大家。
可能帶來的影響後遺症更加大。
甚至可能是人命的損失。
「語言藝術」可能我們很多人都會用。
特別可能在一些從政的人員。
比較可能會用多一點。
你、我可能都有機會會用。
甚至以前我們通常叫做「耍太極」。
這個人帶你遊花園。
走完一個圈都不知道他在說什麼。
所以這個「語言藝術」。
只不過是現代可能大家在。
政治的環境、社會裡面。
好像聽多了一點。
我想提醒各位姐妹。
保羅、姚提摩太太防止這些言語的爭辯。
今天可能我們要很小心判斷。
不單單是避免吵架。
我想我們要小心。
不要墮入這些「語言藝術」的陷阱裡面。
甚至可能我們自己。
不知不覺都會用上這些「語言藝術」。
以致在當中產生很多。
窒道、紛爭、猜忌、不信任。
甚至可能帶來人命的死亡。
我們再看一個名詞。
這個名詞我覺得是現代的「語言藝術」之一。
這個叫「醫學美容」。
大家可能這段時間都很熟悉的「醫學美容」。
高永文醫生局長在昨天的一個訪問裡面。
就說過他們設立了一個委員會小組。
希望做一些工作。
他希望當這個委員會做完工作之後。
這個所謂的「醫學美容」的名詞可以消失。
不會再有這個所謂的「醫學美容」。
當這個美容打針。
所謂叫做「靜脈輸液」這個事件發生之後。
令到一個病人很不幸的死亡。
接著我們又會聽到一些名詞。
有些叫「入侵性療程」、「非入侵性療程」。
在這個美容案件事件發生的時候。
很多的解釋出來。
有一個解釋我覺得真的很適用。
這個語言藝術的解釋。
他告訴我們。
「醫學美容」的目的是什麼?。
是美容。
大家來的是我的美容中心、美容集團。
你要做什麼?。
你不是來醫病的。
你來美容的。
所以他告訴我們。
我的目的、你來的目的都是美容。
所以我做的事情其實不是醫學。
和醫療無關。
所以大家不要將我作為一個醫療事故。
要找衛生署查我、找什麼查我。
其實我是做美容的。
美容有另外一個法例、規矩。
這些就是語言藝術。
這個目的告訴你。
美容我就什麼都可以做。
當然這個不是這樣去看。
但是人很容易用這些藝術。
結果不單單是引致剛才所說的疾度。
其實真的可以引致到死亡。
有人命的損失。
所謂醫學美容。
我想在香港真的沒有什麼特別的監管。
但是我們看回在新加坡。
大家真的要學習什麼叫做醫學美容。
他們所說的。
和我們今天可能在一些美容中心裡面做的。
去提到新加坡有些監管是怎麼樣呢?。
如果你見到一些。
我們通常聽過。
我都不知道是怎麼做的。
有些叫什麼水晶磨皮、鑽石磨皮。
有些叫激光。
有些叫彩光。
可能在我們香港有些訓練一下。
你就可以去做。
但是這些擺在新加坡。
是很嚴格的。
剛才所說的彩光、磨皮這些。
是要註冊的西醫才可以做的。
可能這個就是我們今天。
香港需要好好檢討的地方。
人家所謂的醫學美容。
真的要由醫生進行去做。
當然你會聽很多新聞。
就有很多方法的。
但我想這些語言藝術。
是我們更加要小心。
我們的爭論。
我們這些語言藝術。
我們要很小心。
要小心防備。
但是有時候是防不勝防的。
你都不知道怎麼樣。
來到去突然間落到這個陷阱裡面。
所以保羅都提醒提摩太太。
有兩個方法去做預防勝於治療。
第一個我就叫做以退防進。
在第十六節保羅叫提摩太太。
要遠避世俗的虛談。
去第十九節要去離開不易。
簡單來說就是叫提摩太太逃避。
你不要跟這些人爭論、辯解。
糾纏下去。
否則你會被它有壞的影響。
雖然第十六節。
叫提摩太太遠避世俗的虛談。
因為這等人必進到更不競權的地步。
以退防進就是告訴我們。
這個進其實是一個不好的進。
它這裡就提到進到更不競權的地步。
通常我們想進一個進步。
前進應該是好事來的。
但原來未必的。
有些可能是壞事來的。
你進到不競權的地步。
是每下越放。
在提摩太后書的三章九節、三章十三節。
原來希臘文的意思都是一樣。
只不過中文翻譯就不同。
它都是在說進到一個更加差的情況。
所以我們要小心。
前進不一定是好。
最近我們如果有機會留意一下美國的大選。
你看它的背景。
你就會知道有些新的口號出來。
大家記得上一屆奧巴馬選舉的時候。
用了什麼口號嗎。
Change。
今年用什麼口號。
這個證明有看電視。
今年他用一個口號給大家看一下。
叫Forward。
前進。
可能奧巴馬在想。
大家要讓我繼續做多四年。
一路進。
不要讓我後退。
如果我不做。
大家就可能會後退。
不會前進。
我不知道是不是這個意思。
但是我又很怕。
他不知道是不是受益中國影響太深。
抄了中國國歌。
前進前進。
所以美國人都很怕。
都不知道會不會去這個。
其實表面不是想踩中國。
背後都是支持中國。
但是前進都不一定是好的。
我要告訴大家。
可能奧巴馬領導之下。
前進不知道會不會是一個更差的方向來走。
沒有人知道。
前進是好是壞。
其實都不知道。
但是這裡提醒我們。
本來就告訴提摩太子。
如果你跟這幫人繼續延遲爭辯。
繼續跟他們的世俗虛談糾纏下去的時候。
你就會好像一個毒瘡一樣。
這裡怎麼形容。
第17節告訴你。
他們跟他們一起說話的毒瘡。
就是越爛越大。
是一個會蔓延。
有些人就直接翻譯做毒瘤。
是一個蔓延侵蝕腐化。
是一個帶來越壞的影響。
甚至是令到生命的損失。
所以這個延遲的爭辯。
剛才提到。
可能會連命都沒有。
所以保羅提醒提摩太子。
你寧願走。
我們中國人最懂的。
三十六著。
走為上著。
你寧願逃避。
不要等這個糾纏下去。
越來越壞的情況發生在你的身上。
當然有些人就會覺得。
保羅好像很消極。
要走為上著。
是不是一個不好的方式呢。
但我又想一下。
可能有時候提摩太子。
對這個方式也很適合。
我們上次提到提摩太子的性格的時候。
在第一章也提到。
提摩太子是一個比較膽小的人。
比較膽怯的人。
所以可能保羅有時候。
也要提醒提摩太子。
如果你的性格有一點點的影響。
可能以退防進。
未嘗不是一個對他們來說適合的策略。
膽小的人。
容易沒有膽量的人。
是不是不是這麼好的性格呢。
其實我覺得未必的。
我們時時說人的性格、性向。
我們會覺得沒有好與壞之分。
提摩太子雖然比較膽小。
但我相信。
其實可能他自己可以認識自己。
用一個適合的策略來回應。
去做一些他應該做的事。
所以我相信膽怯、內弱一點的人。
也未必是不好的。
我舉一個例子。
最近我們可能也很關注。
我介紹一個人給大家認識。
有沒有誰認識這個人。
管莫業。
這個是真名。
他的筆名大家認識多一點。
大家知不知道他的筆名叫什麼。
就是用中間那個字來講。
他的筆名叫莫賢。
這個就是管莫業是他的真名。
莫賢大家認識吧。
你如果告訴我你不認識也不要緊。
他是最近拿諾貝爾文學獎的得主。
莫賢呢。
其實他自己有些分享我覺得很有意思。
就是講到他自己是一個比較內弱、膽小的人。
比較怕事的人。
但這個反而成為他拿獎的一個很重要的影響。
他說就是因為正正他比較怕事。
他將他生活裏面有時不敢做。
或者他覺得自己做不到的事。
就放在他的作品裏面。
當然這個就成為他生命裏面一個很重要的。
你可以說是祝福。
成為他今天可以拿獎的一個原因。
所以說太膽小也不是壞事。
真的性格細膽一點、內弱一點。
都可以在不同的情況裏面。
有他自己的一個成就。
莫賢是同樣一個人。
莫賢其實另外一個我想提大家的是什麼呢。
他為什麼要改筆名叫莫賢呢。
是不是因為他的名字叫管莫業。
所以他就順便改了呢。
其實他自己有說。
他自己都是一個比較說話很率直的人。
可能都比較快些或者容易想說話。
雖然細膽也想說話。
所以他又很怕在內地。
如果比較快說話或者說得太率直。
未必那麼好。
所以他就自己提醒自己用筆名。
我要少一點來說。
有些人就好像剛才我們提什麼。
和從後出。
他要提醒自己要有記性。
記得不要那麼快的去說。
因為和從後出。
他會想到。
當他真的在自己的環境說錯話的時候。
不單止是他自己會有和。
甚至是他的家人都有和。
他不想牽連下去。
所以這個就是。
我們有時候真的要以退防進。
有時候離開了、走開了。
可能是一個我們要用的方法。
當然以退防進。
另外我們比較熟悉的就是以退為進。
我相信保羅對提摩塔的教導。
不是單單一個消極的方式。
我們都知道。
我們有一句俗語叫做。
退一步就可以海闊天空。
我相信以退為進。
其實有時候都是我們要先退一步。
然後可能我們看到的是更加闊。
更加我們清楚。
應該今天我要有的目標是什麼。
我要做什麼。
同時想退一步海闊天空是提醒我們。
其實不要多看自己一個人。
有時候我們需要退一步。
因為我們很多時候都是用自己的角度去出發。
我們退一步的時候。
其實海闊天空是提醒我們。
身邊還有其他的人。
所以我想和大家先看一節二章廿二節的經文。
待會我們會再看多一次。
不過我們先看這節的經文。
二章廿二節。
我們一起讀這節的經文。
預備起。
你要逃避的私慾。
同那清心抱告主的人。
追求公義、信德、仁愛、和平。
這個其實提醒。
仍然提醒提摩太要逃避。
逃避。
避開這些。
離開這些。
但其實最重要的我覺得是追求。
接著你要追求。
以退為進其實正正就是提醒。
提摩太你要積極地去追求。
這個追求是好像形容一些打獵的人。
他們見到他們的獵物出現了。
他們就會鍥而不捨。
向著這個目標去追求。
是很積極。
是有目標的。
是正確的去追求。
所以保羅提醒提摩太。
你逃避之後更加要追求生命的成長。
追求屬靈的美德。
而且不要只是一個人。
提醒他你要和那些清心禱告的人。
我們的教會。
我們有教會的生活。
有教會的群體。
我們一起來追求。
一起來去成長。
當我們得到這些成長裝備之後。
我們最重要就是能夠為主打美好的仗。
我們一起來看提摩太前書。
保羅其實。
不只是在提摩太後書提醒祝福。
其實在提摩太前書的六章。
十一到十二節的時候。
他都提醒提摩太。
你應該來逃避一些事情。
然後去追求一些事情。
下一章,麻煩你。
我們一起讀這段經文。
預備起。
但你這屬神的人。
要逃避這些事。
追求公義、敬天、信心、愛心、忍耐、溫柔。
你要為真道打爛美好的仗。
我們都是屬神的人。
我們有時真的要以退為進。
我們要退一步。
然後我們去追求我們生命的成長。
然後裝備好之後。
我們就要為主來打美好的仗。
這是我們應該做的。
有時退下來不是一個消極。
是最重要為了預備我們更積極地向生命的成長。
為主來打美好的仗。
所以最後我會用一個。
我們一般人都很容易說的。
我們叫做「知所進退」。
其實都不容易學的。
「知所進退」是一個智慧。
何時應該進何時應該退。
我們面對這些不同的情況。
千萬不要錯誤地運用。
但我覺得保羅提醒提摩太。
預防勝於治療也好。
要有策略。
要看遠一點。
其實就是我們要知道怎樣有「知所進退」。
而「知所進退」的智慧可以帶來甚麼呢。
其中一個就是延續的祝福。
就跟我上一次說到我們要傳承。
要薪火相傳在二章的一到十三節裏面說到。
我們「知所進退」。
然後可以有更好的延續性的祝福。
大家有沒有印象。
早前誰說過這句話「知所進退」。
說過的人就退了。
退到去英國正在讀神學。
他打算讀一年神學之後回來香港。
當時在五、六月的時候。
我們上一屆特區政府的司長。
林瑞麟司長就說過這句話。
他宣佈他不再留任下一屆政府的班子。
然後就準備去自己一個新的開始。
他都提過「知所進退」。
他覺得做官場的生涯。
都有一定的時間要結束。
然後他覺得是退下來。
然後去讀神學。
將來回來之後會怎樣。
我想可能又不知道他會進到哪一處。
其實我回想起林司長。
有時在他做官的幾年裏。
可能不止幾年,十幾年裏。
我覺得他有少少就好像。
在《保羅提醒提摩泰》。
有時是落在一個言語爭辯。
有時是講到很多不同的爭論。
都是因為言語對話。
無論是政府官員對議員。
政府官員對民眾、市民。
其實有時都是落在這個境況。
不知進退之後。
林司長讀完神學一年回來。
會想一下當年的言語爭辯。
到底是有益多一些。
還是無益多一些呢。
我們很相信進退做得好。
是可以帶來一個全城薪火相傳。
延續的祝福。
可以祝福到後來的人。
如果大家還記得。
我們剛剛今屆奧運會有一個獎牌。
得主是誰。
李慧詩。
她昨天在哥倫比亞。
參加世界盃單車賽的爭先賽。
今次不止拿到銅牌。
還拿到一個金牌。
其實在這段時間。
香港單車團隊都有一些事件發生。
其中一個最重要的是甚麼呢。
就是因為他們的教練沈金康。
準備在明年60歲退休。
結果這個影響是甚麼。
是隊員反而擔心多於教練。
但教練跟我們說的時候。
教練的分享是甚麼呢。
他覺得他應該是將教練的棒。
交給年輕的教練來承接。
他覺得他可以帶領單車隊。
去到一個更高的目標。
可以帶領這班新一代。
來做得更加好。
他覺得當他能夠有人來承接。
可以延續的時候。
是令香港單車隊可以拿到更好的成績。
他知道他是適當時候退下來。
他看到前面不是由他繼續。
他覺得當他未來幾年。
三年、五年、十年。
可能是看得更加遠。
有一個更年輕的教練。
可以一路帶領這些人的時候。
可能得到的成就。
得到的成績是更加好。
教練可以看得很遠。
他有策略可以看多幾步。
但反而是隊員覺得有點擔心。
沒有了教練怎麼辦。
我想這個正正就是大家有不同的智慧。
教練很相信這是一個延續的祝福。
去交給下一代。
交棒給年輕人。
是可以帶來更多的祝福。
我看了一篇文章說到一個。
有機農作物的故事。
我覺得挺好。
可能我們現在都很多人關注有機食物。
我不知道有沒有弟兄姊妹。
你都比較多些接觸這方面。
其實這篇文章是介紹美國有一個有機農場。
說到甚麼叫做有機的耕作。
有機的食物是怎麼來的。
他就說我們相信大家可能都很認識。
不要用化學肥料。
那不就是一些有機耕作。
有機的食物的產生。
但他就說其實不只是不用化學肥料。
就等於有機耕作、有機農業。
他說真正的有機耕作是應該讓這個農地。
讓這個農業可以永續性的發展下去。
即是可以永遠延續發展下去。
其實有幾樣東西他想提出就是。
第一要好好利用環境。
但又要保護環境。
你不要只是一年365天都去耕作。
你應該讓環境土地有休息。
有點像我們聖經的安息年的安排。
然後他說我們要尊重傳統。
但又要合理地用現代的科技。
當然不會用化肥。
但他就說他們都會用甚麼。
用GPS。
這些全球定位系統。
用來做甚麼。
用來畫出耕地的線。
那些叫種植床。
要種東西的時候畫好一些線。
他們都是可以尊重傳統之下。
利用一些現代科技。
然後最重要就是讓這個土地。
讓這個農業的發展可以永遠延續下去。
不會做十年八載就沒有了耕地。
只是去利用環境。
沒有保護環境。
其實我想這個都是當地人的智慧。
他們引用了一個印第安人所用的一句說話。
美國大家都知道以前很多印第安人。
他們說印第安人其實有一句傳統的說話是甚麼呢。
他說當我們做任何事的時候。
我們要先考慮對未來七代人的影響。
上次我都講過富不過三代。
或者講到提摩太保羅這個提後二章二節。
講到要信傳四代。
但原來印第安人是更厲害。
他講到我們每做一件事情。
應該考慮的是對未來七代的影響。
其實最重要他們覺得。
不應該只看這一兩代我們賺多少錢。
我們可以在土地裏面得到多少的利潤。
我們應該看一個永遠延續性下去的影響。
對人類接下來的影響是多少。
所以我想如果一間築企。
可能如果你築企只是想兩三步都不夠。
想到第七步、第八步可能會好一點。
這個就是在保羅對提摩太第一個的提醒、叮嚀。
接著我們去看第二段的經文。
在提後的二章二十節到二十六節。
提摩太要領授保羅給他第二個吩咐是甚麼呢。
我們先看經文。
我們看到的然後一起讀出這段經文。
二十節到二十六節。
好,預備起。
在大戶人家不但有金器銀器。
也有木器瓦器。
有作為貴重的。
有作為卑賤的。
人若自覺脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔、合乎主用。
預備行各樣的善事。
你要逃避少年的私慾。
同那清心禱告主的人。
追求公義、信德、仁愛、和平。
唯有那如絕無學問的辯論。
總要棄絕。
因為知道這等事是起增勁的。
然而主的僕人不可增勁。
只要溫溫和和的待眾人。
善於教導、全心忍耐。
用溫柔勸戒那抵擋的人。
或者慎給他們悔改的心。
可以明白真道。
叫他們這已經被魔鬼任意擄去的。
可以醒悟脫離哈的網絡。
這裡提到中賢。
可能有時我們會被魔鬼擄去。
甚至前面說到我們會陷入一些。
敗壞人的爭論和糾纏下去。
甚至可能我們是卑賤的。
可能我們是越來越爛的。
中賢我們是一個這麼爛的情況。
我相信我們仍然是有得救的。
還有希望。
就好像我們特首說到。
去形容香港是一盤爛棋。
我不知道大家有沒有下棋。
有沒有下過一盤爛棋是爛成怎樣。
但爛棋我都覺得還可以救。
其實我們形容棋局不是叫爛棋。
我們叫甚麼。
我們叫殘局。
即是在下棋以前。
公園多些擺下檔擺出來。
下棋大家較量下。
有些殘局。
即是精選殘局。
看下你可以下成怎樣。
下得下棋的人都會覺得有得救。
雖然我沒了車馬炮。
都仍然有得救。
不用怕。
無論你殘局好還是爛局好。
但都仍然有得救。
我想提這裡講到醒悟。
特別當我們身邊。
覺得無論是人好、家庭、社會。
甚至教會都覺得很爛。
都不知道怎樣救。
我想提醒大家這裡講到。
可以醒悟的意思就是。
形容一個人好像昏迷了。
迷迷糊糊。
可能是因為舉例。
可能做手術之前要麻醉。
麻醉未醒。
有些人可能是吃藥。
吃到迷迷糊糊。
不好的那些是拍丸。
甚至可能喝醉酒。
爛醉如泥那些。
他們都可以醒悟。
這裡告訴我們。
他們都可以有蘇醒的時候。
可以回復知覺。
可以回到神的面前。
所以我們很想告訴大家。
保羅提醒提摩太太。
還有得救。
不要想著這些已經是沒得救的人。
沒得救的爛局。
所以這裡提醒一句就是。
還有得救。
在我們面對一些災難的時候。
其實我們的心情都會是這樣。
無論是十月的時候那種海難。
我相信當一些拯救人員分享的時候。
他都提到很希望救多一些人。
很希望真的下到水的時候。
能夠想到還有一些人可以救。
縱然有些拯救人員。
他們的頭、身體都遭受一些損傷。
被一些東西摔倒、弄傷的時候。
他們都仍然堅持還有得救。
覺得希望救回一些人。
其實這個放回我們的信仰。
放回我們的福音裡面。
我想提醒大家就是。
我們都覺得還有得救。
當人仍然有生命氣息的時候。
我們要把握機會。
無論那個人可能是多麼的心硬。
多麼的頑固。
我們都覺得他還有得救。
甚至可能有一些是離開了教會。
可能他回來了,然後又走了。
當你有機會遇到他。
當你想起他要為他祈禱的時候。
你都多一點想一下,還有得救。
只要人仍然有生命氣息。
他仍然在地上,在這個世上的時候。
你多一點想,還有得救。
我想保羅就是提醒提摩太。
我們要存這個盼望。
所以有一句我們俗語所說。
人會變,月都會圓。
雖然八月十五過了。
但我們仍然存有盼望。
我們知道每個人去。
雖然有時可能覺得。
他現在都很爛、很壞。
但我們相信神可以拯救他。
神的福音可以幫助他。
但很大幅就是。
今天我們每一個基督徒。
我們可不可以做一個拯救人的人呢?。
做一個救人者應該是怎樣的呢?。
保羅其實在這裡也提醒提摩太。
你應該怎樣來成為一個可以救人。
做得更加好的。
因為我願意去參與救人、拯救靈魂。
拯救人的工作。
這個救人者,保羅提醒提摩太。
你要有幾樣要做到。
第一個就是救人者的基礎。
有兩節經文是剛才我之前讀過。
我們再看一看。
這個救人者的基礎是提醒什麼呢?。
這兩節經文二章十五節,麻煩你。
告訴我們要竭力成為一個無愧的工人。
這個無愧的工人最重要是。
按正義分解真理的道。
然後第二十九節告訴我們。
神認識哪一個是屬於他的人。
還有我們屬於神的人。
我們要離開不二。
這裡很簡單。
我覺得一個救人者的基礎是什麼呢?。
就是你應該是一個。
清楚自己是重新得救的基督徒。
然後你又願意學習明白、認識聖經。
按正確的道理。
按正確的方法來解釋聖經。
成為一個持守真理的人。
這個很重要,我可以告訴大家。
如果你是一個糊里糊塗的基督徒。
你對信仰有時是一知半解。
是分得不清楚的。
你很多時候去救人可能變成害人。
所以我們要先讓自己的生命有一個確具。
然後我們的屬靈生命。
是可以建基於聖經的真理裡面。
我們就可以成為一個可以救人的人。
有時候我用一個例子。
來解釋一些倫理的問題。
但我覺得放在這裡也挺適合用的。
特別是剛剛發生了海難事件。
我們很多人都會關注一下。
到底遇到這些災難的時候。
我們應該怎樣去準備好自己。
如果大家都有坐飛機的經驗。
可能你都會明白多一點。
坐飛機的時候有很多的示範。
或者現在告訴大家。
應該怎樣去遇到災難的時候怎樣做。
其中一個都是要講救生衣。
可能你的飛機掉進海裡。
講救生衣。
他講到救生衣的時候。
有一個不知道大家有沒有留意。
還記不記得。
如果你是一個大人。
你又帶著一個小朋友。
他告訴你。
你應該先幫誰穿救生衣。
小朋友?。
不是嗎?。
你真的不喜歡小朋友。
想害他。
又不讓他先穿救生衣。
大家都知道。
其實在介紹的時候告訴你。
你不應該先幫小朋友。
你應該做什麼?。
你自己先穿了救生衣。
然後你才再幫小朋友。
為什麼會這樣呢?。
不是因為我們有時候看海難拯救人的時候。
都會說救了小朋友。
先救了婦女。
然後才救其他男人。
但是在穿救生衣的過程中。
我會提醒的是什麼呢?。
其實有時候就是。
我們需要穿了救生衣的大人。
才懂得去照顧其他的人。
特別是小朋友。
你說不是。
我很愛小朋友。
我很想他先得到安全。
我先幫他穿了救生衣。
但是可能突然間水湧進來。
你還沒穿救生衣。
那可能你就會什麼呢?。
命都沒了。
但是你猜小朋友會怎麼樣呢?。
我猜他也未必一定可以生存下去。
縱然一個小朋友穿了救生衣。
他也未必一定可以在海難裡面生存。
可能會被水灼傷。
被大浪蓋過來。
會受傷。
甚至可能同樣的命都沒了。
但是假如你的大人先穿了救生衣。
縱然小朋友還沒穿。
如果你可以捉住他的時候。
我又反而相信。
你可以帶著小朋友。
雖然他沒穿救生衣。
你都可以和他一起得救的機會很高。
其實這裡正正都是提醒我們的基礎是。
我們要先做好。
我們成為一個成熟的基督徒。
我們願意去認識正確。
來去持守我們的真理。
我們就可以有一個好的基礎。
去幫其他人。
去救其他人。
所以這裡。
它說你要竭力在神面前得蒙喜悅。
是一個提醒我們。
我們要多一點盡快。
不要拖。
你要盡力去裝備你自己。
不要好像覺得不要緊。
我自己做個簡單一點的。
星期日的基督徒。
我再上成長班。
這樣就可以了。
我做一個很乖的基督徒。
但我會提醒大家。
我們需要做一個更裝備自己。
更認識真理。
持守真理的基督徒。
以致我們才可以幫助到其他人。
你才可以去救人。
這是一個很重要的基礎。
然後第二方面。
就是講到救人者的質素。
在二十節到二十二節。
就是講到一些我們都。
用一個例子去講到。
一個大戶人家有金器、銀器、木器、瓦器。
這個就講到一些材料。
但我想最重要的不是因為。
這個是金器、銀器就會有用一點。
這個是木器、瓦器就沒用一點。
未必因為材料的問題。
反而是提醒我們貴重和卑賤。
怎樣可以成為貴重。
怎樣可以成為卑賤呢。
去提到人若自竭。
脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
不是單單有一個金器。
你就一定是貴重。
其實是看你有沒有脫離卑賤。
願不願意成為聖傑。
你才是一個貴重的器皿。
我舉個例子大家可能都很明白。
大家都看報紙有賣過的。
有些店鋪出了一個金馬桶。
不知道999金的馬桶。
我不知道有沒有人參觀過。
我不知道 當然它可能未必用。
如果真的有一個金馬桶。
是時時被人用的。
你覺得它是卑賤還是貴重。
大家都要想一下。
所以其實很簡單就是。
今天我們願不願意自竭。
願不願意成為聖傑。
合乎主用呢。
但這個人若自竭的意思是。
告訴我們其實是你有責任去抉擇的。
神不會逼我們。
無論你是一個怎樣的材料。
我相信我都不會是金器銀器。
我可能都是木器瓦器。
但你自己願不願意抉擇離開卑賤。
而被神所使用呢。
這個是你的抉擇。
所以有時我都會覺得。
人做抉擇都要有些動力。
這裡保羅提醒提摩他有個動力。
我覺得都是適合我們去用的。
就是我們有沒有想過。
我願意來合乎主用。
其實你有沒有想過。
特別在教會裏面。
你有沒有想過你是願意被主用呢。
還是被人用。
還是亂用。
這個是很重要的。
有些動力能夠推動你自己去想。
我真的要決定。
我要被主使用。
我是屬於主的。
我是屬於神的。
你就願意被主使用。
你就能夠有動力去抉擇。
你離開卑賤。
去到聖潔。
成為貴族的器皿。
多點想你願不願意被主用。
如果你真的很願意。
你立志被主用的時候。
我相信你就能夠朝著。
自潔成為聖潔這個方向去走。
我想送兩隻經文給大家。
其實這個都是提醒我們。
雖然可能我們都未必是金器銀器。
我們更加未必是咬著金鎖匙。
金匙羹出世的人。
但我們雖然是雅氣。
但神有寶貝擺在我們裏面的手。
我們就可以成為貴族的器皿。
在臨後的四章七節。
我和大家看這隻經文。
我們一起讀這隻經文吧。
預備起。
我們有這寶貝放在雅氣裏。
要顯明這莫大的能力。
是出於神。
不是出於我們。
無論我們是一個可能真的很軟弱。
很脆弱的江雅瓷器。
但最重要是有寶貝在我們裏面。
耶穌基督就是這個寶貝。
耶穌基督的生命就是最重要。
當耶穌基督在我們生命裏面的時候。
我們就成為一個貴族的器皿。
不是因為我以前的背景。
我以前是一個怎樣的人。
只要我有耶穌基督在我的生命裏面。
有這個寶貝的時候。
我就可以成為一個貴族的器皿。
成為聖潔合乎主用。
在撒姆爾的媽媽。
赫娜去一個祈禱裏面。
我覺得有一個禱告的分享是一個很好的。
我也想和大家來看。
在撒姆爾的上二章八節。
我們一起來讀這節的經文。
預備起。
他從灰塵裏抬舉貧寒人。
從糞堆中提拔窮乏人。
使他們與王子同坐。
得著榮耀的座位。
地的柱子屬於耶和華。
他將世界立在其上。
這個更加清楚讓我們看見。
縱然最卑微最卑賤的。
被神挑選出來的。
他就得著最榮耀。
我們都是屬於神的人。
在提後二章剛才所提。
其實他重複都提到。
我們是屬於神。
我們是神的僕人。
我們是屬於主的人。
這就是我們救人者一個生命的質素。
只要我們是屬於神的。
我們願意被神所用。
成為聖傑。
我們就可以有一個貴重的器皿。
人就和我們的生命。
見到的是美好的。
不是一些不好的東西。
卑賤就會被人覺得污穢不乾淨。
人都會怕了他。
無論你多足金的金馬桶。
都沒有人願意去靠近。
我想唯有將神的生命。
耶穌的生命。
擺在我們這個瓦器裏面的時候。
我們可以成為貴重。
就可以吸引到人。
當我們成為一個救人者的時候。
我們需要一個態度是什麼呢?。
保羅提醒提摩泰。
有兩方面是他要記得的。
在當中第二十四節告訴他。
他要溫溫和和的待眾人。
要善於教導、存心、忍耐。
然後二十六節就說到。
用溫柔勸戒那抵擋的人。
或者神給他們悔改的心。
可以明白真道。
這裡是說到救人的態度。
要有兩方面的提醒。
一個就是忍耐。
一個就是勸戒。
救人大概代表的意思就是。
我們一定要活在人群當中。
我們剛才提到要追求。
人愛、信德、和平、公義這些。
不是一種個人的修煉。
我們是應該進到人群裏面。
我們在人群當中。
來活出這些美德。
去追求這些美德。
所以我們一定和人有不同的人際關係的建立。
但是人和人之間的相處建立的時候。
又一定有很多要學習的地方。
我想上個星期大家還記得蔡牧師說的。
已經學了在羅馬書的功課。
但我相信這裡保羅提醒提摩太太。
特別有兩個重點要他們學習。
特別是和人的相處裏面。
第一個就是全心忍耐。
全心忍耐是說到忍耐是說。
你要忍耐一些。
忍受一些很難受的人。
這個忍耐不是一些很普通的。
保羅都知道在提摩太太所處生的環境。
其實可能都是我們今天處生的環境。
無論是工作也好。
甚至有時候可能是家庭。
或者是你回來教會的生活。
都可能有些不是那麼容易受得了的人。
你都要忍。
他在這裡提到。
就算是一些很難的。
很刁鑽或者很刁難的人。
你都要忍。
最重要就是不要以暴易暴。
其實這個最重要就是不要以暴易暴。
當然我們不會在教會裏面。
可能有時候大家有些性格不同。
或者意見不同。
我們都不會大打出手。
但是有時候就是言語的戰爭。
大家以暴易暴。
就是可能你講一些不好說話。
他又講一些不好說話。
我們希望不會是這樣。
如果是這樣我覺得都很難過。
所以我們需要忍。
全心忍耐。
無論多難忍都要繼續忍。
有人就會問。
牧師是不是真的保羅叫提摩太太忍。
忍到什麼時候呢。
如果我們以退為進。
又退到什麼時候呢。
會不會被人逼到牆角。
都不可以還擊呢。
其實又可以的。
如果真的被人逼到牆角。
可能真的適當時候。
就有什麼帝國反擊戰。
我們可能可以反擊。
這個就要在第三章第四章再講。
所以這個保羅提醒提摩太太要全心忍耐。
不要以暴易暴。
然後提醒她要溫柔勸戒。
多一些溫柔。
無論是你向一些迷信的人報道。
或者向一些迷失的人勸導。
這個都是要多一些溫柔。
這個溫柔。
所以我會覺得能夠成為一個果效是什麼呢。
就是我們能夠以柔制剛。
縱然有些人心很硬。
很剛硬。
有些人很頑固。
但我們用我們的溫柔。
用靠著神給我們的溫柔。
可以來以柔制剛。
我們都有一份以柔制剛的心。
這份智慧。
然後可以給到一個祝福別人。
這個祝福就是當我們要用溫柔對人的時候。
其實你多一些去想什麼呢。
我想大家想。
就是我們都是想人好的一個祝福。
想人好其實就是。
我們仍然堅持。
我們作為基督徒我要祝福人。
作為基督徒我要將盼望帶給人。
仍然有得救。
有時當然人未必接受的。
不是個個都一定覺得你這個救恩。
你這份恩典是好。
他可能都不接受的。
但我想我們最重要仍然是想人好。
因為我們很知道。
前兩次我提到提摩太後書的一章裡面。
保羅都鼓勵提摩太要深信。
要堅信他自己是得著最好的福氣。
得著最好的恩典。
所以我們想人好的祝福。
是因為我們背後我們確信。
我已經擁有一個這麼好的恩典。
我有這麼好的福氣。
所以我很想人一起來分享。
所以我們會確信。
其實我已經有這麼好的這份恩典。
我很想祝福人。
很想將盼望帶給人。
所以我很想來跟人分享。
你就可以用這種溫柔去幫助人。
當然我想提醒大家。
當我們溫柔的時候。
我們要記得。
不要溫柔到一個地步。
有時一個反面。
大家會很熱心。
當我們有時在報道會。
我們就會出現這種情況。
有些報道會有時到呼召的時候。
有些弟兄姊妹看到有朋友仍然坐在位置上。
就覺得很想他出來決戰。
你會走過去跟他聊聊天。
但有些人是各個不同的。
每個人的性格或者做的方式都不同。
有些人邀請他一次之後。
那個人不想出來。
他就祝福他離開。
但有些人很熱心。
很想你出來吧。
邀請三次四次。
甚至可能出手拉他出來。
你快點吧。
如果不拿你就不知道什麼時候可以拿到這個恩典。
有些也是這樣的。
但我想提醒弟兄姊妹。
有時我們都要有智慧。
無論知所進退要有智慧。
知所輕重都要有智慧。
當你去邀請人。
你用多大力呢。
或者多輕力呢。
你始終在溫柔裡面。
都要有一個適宜合宜的表達。
有些真的不是那麼想在那個時候決戰的。
其實我們不需要太強迫。
要溫柔多一點。
我真的試過有些弟兄姊妹回來教會。
講以前回教會的經驗。
她說當她以前回教會。
在聚會被人強迫推她出去決戰。
她之後就不再回教會。
但神會有恩典憐憫。
她後來又回來教會成為基督徒。
所以我覺得有時我們求神要給我們有智慧。
怎樣適當用溫柔來勸戒。
溫柔來幫助人。
可以認識到我們的神,得到這份恩典。
最後我想用一個人的故事來提醒我們。
雖然他不是基督徒。
但從他的身上或者從他人生的經歷裡面。
都是我們一些很好的提醒。
今年這個星期大家都是聽很多有關諾貝爾獎的消息。
這位人物他也拿過諾貝爾的和平獎。
他是昂山素姬。
我不知道大家還記不記得他哪一年拿的。
他就在1991年的時候拿了和平獎。
但他特別在什麼地方。
他也是其中一個不能夠親身去拿獎。
雖然1991年頒了獎給他。
但到了今年5月6月才去諾貝爾拿獎。
昂山素姬最近有一個台灣的新聞形容他是一個怎樣的人。
他說他的溫柔穿透高牆。
我想簡單來說就是昂山素姬用他的溫柔來穿過很多的艱難險阻。
縱然很厚的牆壁很高的牆。
都可以因為他的溫柔可以穿透過。
其實昂山素姬給我們的形象大致上都是這樣。
但原來他在年輕的時候他也不是很想做政治家。
大家知不知道他想做什麼。
他最想做作家。
如果他做作家不知道會不會跟莫言爭一個文學獎。
但最後他也因為不同的安排需要踏上從政的路。
但他從政的時候開始的時候。
其實不是現在。
是二十多年前他開始真的要踏上從政的路。
他就已經有他自己的原則。
他的原則是什麼呢。
他說他不會以暴易暴。
當時我們想起二十多年前的緬甸。
那種環境我想是一個更加爛 如果用爛來形容。
是一個更加爛的社會。
更加凶險凶惡的社會。
但昂山素姬就是立定一個原則。
就是不會用以暴易暴的方法。
來解決國家或者政治的危機。
他覺得如果他用以暴易暴的話。
他只不過是在走軍人政治軍政權那一條路。
跟他們一起糾纏下去 甚至可能跟他們一起墮落下去。
所以他堅持用一種溫柔的。
非暴力的民主方法。
來推動他對緬甸那種的政治的改革。
最近他真的離開了軟禁了二十一年的家。
就出來參選做國會的議員。
他又當選了。
他當選議員也有一些故事。
有什麼故事呢 當選議員的時候。
他們又要宣誓。
來效忠國家軍政府。
他又覺得這個誓詞不太對。
所以他曾經想過 我不去宣誓了。
因為這個誓詞不合乎他的原則。
但到最後他又想一下。
不是的 我既然選做議員。
我應該進入這個國會裡面。
用我議員的身份來影響這個政權。
影響這個政局 影響這個政府。
所以到最後他就真的宣誓。
繼續做議員。
但他宣誓的時候是不會cut的。
他又不會cutcutcutcut就過去。
他真的全部讀出來 照讀。
結果他希望用國會這個議員的身份。
來改變影響。
我想緬甸是一個比香港更爛的一個局。
更爛的一盤棋。
但我相信有昂山素姬這麼有心的人。
這麼溫柔的人。
不會用暴力以暴易暴的人。
我相信可以帶給緬甸有新的希望。
無論多爛 我相信真的仍然有盼望。
今天我們作為基督徒。
我也很想我們每一個。
真的都有這樣的質素 有這樣的基礎。
我們可以成為一個救人的人的時候。
我們可以無論面對一個爛的社會也好。
可能一個爛的家庭。
或者對著一些爛的人。
可能你覺得是沒得救的。
或者別人覺得沒得救的。
你也一較著神的恩典。
你可以成為一個救人的人。
可以將恩典 將祝福 將盼望。
仍然可以帶給更多的人。
我們一起靜心祈禱。
天為我們多謝祢。
因為我們能夠成為祢的兒女。
是何等的寶貝。
我們有寶貝放在我們眼睛裡面。
我們因此可以成為聖潔。
成為貴重的器皿。
被神祢所使用。
願主使用我們每一位弟兄姊妹。
讓我們都可以再有困難 有需要。
可能真的有一些很不理想。
很爛的情況裡面。
我們都能夠讓我們的生命。
將盼望 將祝福帶給更多人。
求主幫助我們。
順應我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
