我們讀一段聖經 在約瑟雅基第四章。
二十三到第二十四節。
約瑟雅基第四章二十三節。
這裡說 因為耶和華你們的神。
在你們前面使約旦河的水乾了。
等著你們過來。
就如耶和華你們的神。
從前在我們前面使紅海乾了。
等著我們過來 一樣。
要使地上萬民都知道耶和華的手大有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。
我們就讀到這裡。
上個禮拜我們教會的主要同工有機會。
我們能夠聚在一起做明年的年度計畫。
當我們談到教會現在的處境的時候。
我們先知團隊用了兩個字。
一個字就是過渡時期。
的確當我們回顧。
神怎麼樣過去帶領這個教會成長直到如今。
當我們也看見神的手要繼續帶領整個教會。
要進入下一個屬靈的領域裡面。
好像我們看見要從教會進入到社區當中。
從成長要進入到影響力當中。
如今我們好像真的處在一個過渡時期裡面。
第二個字就是reset。
就是重新設立。
既然擺在我們面前又是一條向來沒走過的道路。
我們就應當學習回到神的面前。
重新來學習依靠神。
就好像教會在開始的時候。
那個時候我們既沒有許多的傳統。
也沒有很多人的策略跟方法。
當初我們就是很單純的一步一步跟隨神。
那幾天當我們同工在一起的時候。
當我看見這些同工們在一起分享交談。
我就想到說到底生命核是一些怎麼樣的人呢。
到底生命核裡面是一些怎麼樣的人。
神就讓我看見生命核。
就是一批敢於夢想敢於跟隨的人。
你們跟你朋友說敢於夢想敢於跟隨。
你說夢想需不需要冒險呢。
當然需要。
因為這是一個你還看不清楚的道路。
你說跟隨主是不是一種冒險。
那更是一種冒險。
因為的確擺在你面前是一條向來沒走過的道路。
但是在這一切未知的背後。
我卻看見這些年在我們教會。
我們同工內心的深處。
是有一種確信在那裡。
是一種神的確信。
這個確信使得教會好像成為一個前進的動力。
這個確信也是使教會這麼多年來。
經過多少的關口。
讓我們不斷的能夠經歷神的信使跟恩典。
也許你說穆斯那這種確信是怎麼樣一種確信呢。
我看見這些年有三方面的確信。
是在我們的心中的。
第一個確信。
我叫做確信神的帶領。
跟你朋友說確信神的帶領。
在今天我們所讀的這段經文當中。
以色列人要準備過約旦河的時候。
約蘇亞向以色列人說。
因為耶和華你們的神要在你們前面。
使約旦河的水乾了等著你們過來。
正好像耶和華你們的神從前在我們面前。
使紅海乾了等著我們過來一樣。
哇!丁可你可知道今天我們所信的神。
是一位在我們前面為我們預備道路的神嗎。
而且不只是講一次。
這裡不是只提到一次。
如果只講一次你覺得那是特例。
不是的。
這裡說神怎麼樣從前使我們過納紅海。
同樣今天神也要帶領你們過納約旦河。
換句話說。
我們的神是在我們一生當中。
在我們一路上引導我們的神。
從前如此。
將來每一個日子也是這樣。
許多時候當我們在人生的道路。
在奔跑的時候。
我們以為是我們一個人不是嗎。
我們以為我們一個人在那裡掙扎。
我們以為是我們一個人在那裡孤軍奮鬥。
我們以為是我們一個人憑著信心在奮勇前進。
但事實上今天早上我要告訴你。
那個在幕後真正發生的事情。
在幕後真正發生的。
是神的手早已經為我們預備了一切。
神的手早已經預備了道路。
而今天我們所需要做的。
只不過是走過去而已。
雖然中間是會有難處。
雖然中間是會經過水火。
就像聖經所說的。
但什麼時候我們能夠憑著信心跟隨神走過去。
我們就會看見原來神早已經為我們預備一切的道路。
等著我們走過來。
神之所以為我們預備。
因為神早已經看見我們的道路。
神之所以為我們預備。
因為神早已經知道我們的需要。
什麼時候當我們憑著信心跟隨神的帶領的時候。
我們就要經歷神的神蹟跟恩典的。
Amen。
這次我去蒙古其實很高興的是。
我又再次見到多年沒有見的一位蒙古牧師。
他的名字叫Nara。
他本來是在俄國的邊境Dahan這個地方牧會。
最近他又搬回到烏蘭巴特開拓新的教會。
是1999年我們去蒙古短宣的時候。
我第一次見到這位牧師。
那一次的短宣是個非常特別的經驗。
還沒有去以前。
在美國的以色列之友的總幹事Uncle Philip。
是我們中間有些人很熟悉。
也來過我們教會很多次的一個弟兄。
他那時候就打電話給我說。
劉牧師我盼望這一次能夠跟你們去蒙古。
我心想他去蒙古幹什麼呢。
因為我們這次去蒙古就要帶領當地的教會。
做小組教會的訓練。
Uncle Philip第一既不牧會。
第二又不懂小組。
他跟我們去幹什麼呢。
我就問他說。
你幹嘛要跟我們去呢。
他說因為我心中有個感動。
就有一個催促。
好像神要我要去蒙古。
所以我聽說你要去蒙古。
我說我一定要跟你去。
沒有辦法只好帶他一起去了。
所以我們就去了。
到了Dahan這個地方。
我們就拜訪了Naramus的教會。
我們一連串舉辦了好幾天的特別的聚會。
完成了一切的訓練。
當我們辦完所有的聚會的時候。
Uncle Philip還是不知道他為什麼要來蒙古。
最後一天主日崇拜結束了。
幾乎要結束所有的行程第二天就要走。
所以我們就請當地的童工吃頓飯。
特別是Naramus跟我們在一起。
Naramus就坐在Uncle Philip的旁邊。
忽然間他就問Uncle Philip一個問題。
他說請問你是幹什麼的。
我們都很奇怪為什麼Naramus會問這個問題呢。
Naramus就說其實一年多前。
神就放在他心中一個很深的對以色列的負擔。
每一次在讀經讀到以色列讀到猶太人。
他就情不自禁在掉眼淚。
他不知道怎麼樣。
因為他們在蒙古的邊境那邊。
他根本不知道這個世界的消息。
也不知道以色列的需要什麼。
他也不知道他能夠做些什麼。
他也甚至不知道怎麼樣為以色列禱告。
而那一天中午。
他坐在Uncle Philip旁邊吃飯的時候。
吃到一半聖靈忽然對他說。
問你旁邊這個人。
他有一切你所想知道的答案。
他就問Uncle Philip說。
你是幹什麼的。
Uncle Philip聽見這件事情之後。
他就說你是問對人了。
你問對人了。
我就是專門在以色列當中工作的。
好興奮啊。
他終於知道他為什麼來到蒙古了。
哇 我告訴你在旁邊聽得目瞪口呆。
我一直還嫌Uncle Philip跟著我很煩。
你知道Uncle Philip體重是很重的。
他到我們蒙古達罕旅館。
第一天一睡下去床就垮了。
去餐廳吃飯椅子就斷了。
還花我一點extra money。
所以我一直想 幹嘛幹嘛幹嘛。
原來這一切都在神的計畫當中。
神早已經為我們預備一切的道路。
我想到神怎麼樣為那位蒙古的牧師。
預備道路。
說真的Nara。
只是一位默默無聞的傳道人。
有誰知道他。
有誰聽過他。
可是神卻知道他。
神也親自差遣他的僕人。
老遠從美國來到蒙古。
能夠來成為他的幫助。
我就想到Uncle Philip。
他怎麼樣順從神的帶領。
至終看見神的心意透過他能夠得以完全。
我告訴你可以想像那天他多興奮。
多興奮。
我就想到我們教會。
神怎麼樣曾經對我們說。
我們教會將要成為萬國宣教的橋樑。
我以前怎麼想都不明白。
什麼叫成為萬國宣教的橋樑。
而如今我們果然就扮演一個宣教的橋樑的角色。
Hallelujah。
這一切都不能夠不讓我俯伏在神的面前。
承認說神啊。
祢真偉大。
這一切都在神的手中。
甚至我們的日子沒有過一天。
神都已經為我們預備道路。
Amen。
這是我們心中的確信。
今天無論你的環境是如何。
你所面對的掙扎是如何。
你要確信一件事情。
在你一生當中是有神的帶領的。
在你一生當中是有神的計畫的。
Amen。
只要我們勇敢跟隨。
最怕的是你不跟隨。
你不跟隨就什麼都看不見。
你一勇敢跟隨。
你就看見原來神的手早已經為你預備道路。
Hallelujah。
第二個確信。
確信神的供應。
跟你們說確信神的供應。
今天攔阻我們來跟隨神最主要的原因。
其實就是我們裡面的憂慮。
不是嗎。
為什麼憂慮。
因為你看不見前面的道路。
看不見就讓我們心中恐懼。
看不見就讓我們不敢。
在鼠鱗的道路上跟隨神。
但事實上你需要明白。
在你一生當中。
你有一位大目者。
神就是你的大目者。
四篇二十三篇說。
雖然我們經過死因的幽谷。
也不怕遭害。
因為神與我們怎麼樣。
同在。
祂的臟、祂的肝。
都要親自安慰我們。
第二點作為一個神的兒女。
你心中一定要有一個確信。
這個確信就是。
耶和華是我的目者。
我必怎麼樣。
不自缺乏。
祂是我們的目者。
祂一定要來供應我們。
你還記得當神賜給亞伯拉罕一個兒子以薩之後。
有一次神要亞伯拉罕把以薩帶到摩利亞山上獻祭給神。
創世紀二十二章第四節裡面。
我們看見。
這時候到了第三日。
亞伯拉罕舉目遠遠的看見那地方。
那地方是什麼地方呢。
那地方就是獻祭的地方。
想想看。
亞伯拉罕看見那獻祭的地方。
難道他心中沒有掙扎嗎。
當然很多的掙扎。
難道那不是他一生當中最大的冒險嗎。
雖然他明明知道神的應許。
他明明知道神的帶領。
但他心中還是不確定這件事情會怎麼成就嗎。
不是嗎。
這就是我們的問題就是如此。
我們不是不知道神帶領我們。
我們只是不知道這件事情會怎麼成就。
就算他相信神的供應。
但到底怎麼供應法呢。
我們看見當時亞伯拉罕無論心中有多少的掙扎。
他還是選擇順服了神。
憑信心走過去。
結果我們就看見當他把孩子綁在祭壇上。
正要殺這個孩子的時候。
天使忽然向他顯現對他說。
你一點不可傷害這個孩子。
天使讓他舉目觀看。
他就看見有一隻公羊在旁邊。
他就把那隻羊取了來。
代替他的兒子獻祭給神。
創世紀二十二章第十四節怎麼說呢。
這裡說亞伯拉罕就給那地方。
那地方什麼地方。
獻祭的地方。
亞伯拉罕給那地方起名叫耶和華以勒。
意思就是耶和華必預備。
直到今日人還說在耶和華山上必有預備。
我們看見第四節講到亞伯拉罕舉目看見那地方。
那個地方是一個獻祭的地方。
可是十四節他就給那地方起個名字。
他起的名字不是獻祭的地方。
他起的名字不是擺上的地方。
他起的名字是耶和華必預備。
Amen。
雖然那是獻祭的地方。
雖然那是擺上的地方。
但那更是經歷耶和華供應的地方。
Amen。
今天你做一個神的兒女。
你一定要明白這個真理。
你一定要確信神是供應你的。
但另一方面你也需要明白神供應你的方式跟原則。
神供應你的地方。
就是你為神擺上的地方。
在你獻祭的地方。
你要看見神的供應。
Amen。
所以聖經上說你多種的就多收。
少種就少收。
聖經不是講到種地。
不是講種地。
聖經講到是你與神的關係。
你越多給神。
你就越多神要賞賜給你。
你就要越多經歷到神的信使。
第二句話請問你撒種本身是不是需要信心的。
當然需要信心。
因為當你撒出去的時候。
本來你手中有一粒種子。
現在呢。
什麼都沒有。
而當你撒出去的時候。
你也不知道什麼時候才有收成。
但是我們看見雖然撒種是一種信心。
雖然撒出去。
你不知道事情將會如何。
但主耶穌很清楚的教導我們一件事情。
約翰福音第十二章二十四節裡面講得很清楚。
主這裡說一粒麥子若不落在地裡死了。
人就是一粒。
但若是死了就結出什麼。
許多子粒來。
第二點今天神所賜給我們的種子。
也就是神給我們的一切的資源。
當我們憑著信心去撒種。
憑著信心去為主擺上。
當憑著信心奉獻給神的時候。
神就應許要在我們擺上的地方。
親自來供應我們的需要。
Amen。
你一定要明白這個真理。
聽懂點沒。
神所給我們的種子。
是在我們的手上。
但在我們生命當中所需要的收成。
卻在神的手中。
只有當什麼時候我們願意為主。
撒出神所給我們的種子的手。
神也同時要釋放在我們生命當中。
我們所需要的收成。
Amen。
種子撒出去。
我們看見我們就要經歷。
神所為我們預備的收成。
你越多給神。
神就必越多給你。
這為什麼我們每年在宣教月。
我們都是要做信心任憲。
為明年的宣教工作做信心任憲的原因。
這個信心任憲是什麼呢。
就是憑信心學習撒種的機會。
這個信心任憲是什麼呢。
就是憑信心來經歷神的收成的機會。
所以為什麼我們做信心任憲。
是給你一個機會。
讓你學習為主撒種。
也給你一個機會。
經歷你生命當中所需要的收成。
Amen。
那什麼是信心任憲呢。
那就是為了明年的宣教事工。
我們願意在神的面前。
為神所擺上的一個奉獻。
這個奉獻是在你一般奉獻。
十一奉獻之外。
是聖靈感動你。
待會我給你一點時間為這件事情禱告。
就聖靈感動你一個數字。
也許目前你並沒有這筆金錢。
或許你也不知道這筆錢從哪裡來。
但當你憑信心聽從聖靈的感動。
當你填寫這個數字在任憲卡上的時候。
你就要相信一件事情。
在你所擺上的地方。
神要成為你的供應。
Amen。
就像亞伯拉罕一樣。
當他獻祭給神。
那是一個獻祭的地方。
那是一個擺上的地方。
當他順從神的引導的時候。
那個擺上的地方就成為神供應的地方。
Hallelujah。
弟兄姊妹你一定要相信。
在這未來一年裡面。
當你憑了信心填寫這個數字。
神必定要供應你一切的需要。
甚至超過你所求所想。
Amen。
事實上這個信心任憲。
是一環扣一環的。
當你憑了信心任憲這個數字的時候。
當你任憲的錢還沒有進來。
教會同樣已經開始憑信心要出去了。
教會就開始憑著你們任憲的數字。
我們就要出去預備收神所給我們的莊稼。
Amen。
我們是一同憑著信心。
憑著信心來跟隨神。
我們也要一同憑著信心。
來經歷神所給我們的供應。
Amen。
Hallelujah。
第二個確信。
我們看見就是確信神的供應。
在過去這麼多年。
我們真的看見神豐豐富富供應我們。
毫無所缺。
Amen。
Hallelujah。
第三件事情。
我們看見確信是什麼。
確信神的突破。
跟你們說確信神的突破。
一個敢於跟隨神的人。
他一定向神有個偉大的期待。
無論他的環境是如何。
無論是多麼不順利。
無論是多麼不如自己所想。
但一個勇敢跟隨神的人。
永遠不會失去盼望。
因為他知道神一定有答案。
因為他相信神一定為他來開路。
Amen。
這就像耶穌在地上所行的第一個神蹟一樣。
約翰福音第二章第一到第五節我們看見。
這第一個神蹟講到第三天。
在伽利略加拿有娶親的宴席。
耶穌的母親也在那裡。
耶穌和他門徒也被請去赴席。
酒用盡了。
耶穌的母親對他說他們沒有酒了。
第四節。
耶穌說母親我與你什麼相干。
我的時候還沒有到。
他母親對佑文說。
他告訴你們什麼。
你們就做什麼。
我們看見耶穌的母親在這段生命裡。
遇到一個困境。
什麼困境呢。
酒用盡了。
以前有的。
現在沒有了。
多少時候我們不是也經歷同樣的環境。
以前曾經享用。
現在沒有。
以前曾經擁有。
現在不在了。
多少時候我們人也遇到這樣一個困境。
我們也找不到任何其他方法來解決這樣的問題。
怎麼辦。
你看耶穌的母親不但面對環境的困境。
而且他還面對一個。
可以說心靈上的挫折。
當他來到耶穌面前對耶穌說。
他們沒有酒了。
居然耶穌沒有立刻對他說。
是的母親我立刻去拿點酒來。
而竟然耶穌對他母親說。
我與你什麼相干。
如果你是瑪利亞。
你會活活被耶穌氣死。
什麼你與我什麼相干。
我當然與你相干。
什麼你與我什麼相干。
當然耶穌這句話。
不是對耶穌的母親不尊敬的意思。
他在瑪利亞明白。
神有他自己做事的時候與方法。
不是嗎。
多少時候我們也有這樣的經驗。
就算我們把一切需要帶到耶穌面前。
好像耶穌一點都不理會的樣子。
好像與你有何干。
其實耶穌不是說有什麼相干。
耶穌是要讓你明白他的時候跟方法。
所以當瑪利亞降伏下來。
他就對僕人說。
他告訴你們什麼。
你們就做什麼。
我請問你當瑪利亞說這句話的時候。
瑪利亞知道耶穌會做什麼事情嗎。
不知道。
事實上她連耶穌會不會行個神蹟。
她都不知道。
因為這是耶穌第幾次行神蹟。
第一次 換句話說 以前沒說過 沒行過。
耶穌的母親沒看過耶穌行神蹟。
這是她第一次。
但瑪利亞就在這個時刻。
她勇敢的選擇跟隨耶穌。
雖然她不知道耶穌會做什麼。
但她相信無論如何。
耶穌有答案。
Amen。
我跟你們說 耶穌有答案。
結果我們看 耶穌就把水變成了好酒。
淵福音二章第十節裡面。
管宴席的藏了這個酒。
他說 人都是先擺上好酒等喝足了才擺上次的。
你倒把好酒留到如今。
Hallelujah。
我們的神真的是能夠在我們的環境困境當中。
為我們帶來突破的神。
Amen。
當我們今天選擇來跟隨神。
你就要向神有偉大的期待。
雖然我們不見得知道神要做什麼事情。
雖然我們不見得明白神的方法跟時候。
但是我們確信一件事情。
耶穌有答案。
在每一扇關閉的門中。
神一定為我們預備敞開的機會。
Amen。
這些年我們在宣教的事公我經歷多少次。
有時候當你在一些宣教的地方。
你看見多少關閉的門。
其實我們經過多少的挫折。
我們在很多的國家都經歷到很多的關閉的門。
但是另一方面我也看見在每一個關閉的門中。
神也預備了敞開的機會。
當我們憑著信心勇敢跟隨的時候。
真的看見這些神為我們打開的門。
是沒有人能夠關的。
Hallelujah。
特別今年在宣教月。
我們focus在回教世界的福音工作。
這個本身就是個關閉的門。
可是我們也深深的相信。
雖然我們不知道神要怎麼帶領我們。
神要怎麼做。
但是在神裡面永遠有答案。
神要帶領我們進入這樣回教的世界裡面。
神要為我們預備敞開的門。
神要帶給我們世公上的突破。
同樣當整個教會要向前進。
我們要進入這樣影響力的領域裡面的時候。
這也是一個未知的領域。
在很多的方面。
這好像過去是個關閉的門。
但我們也相信。
在耶穌裡面有答案。
只要我們勇敢的跟隨。
無論人看那個門是怎麼樣的關閉。
神必為我們預備敞開的機會。
在你個人的生命當中也是如此。
最怕就是你不敢跟隨。
我告訴你只要一旦你跟隨。
雖然前面是關閉的門。
神都要為你開路。
Amen。
這就是生命和的恩高。
生命的恩高就是如此。
在人看來沒有路的地方。
當你勇敢的往前走。
神要親自在你前面為你預備道路。
Amen。
第二點今天當你在這個教會裡面。
與我們一同前進的時候。
你的心裡面一定要有同樣的確信。
你一定要有同樣的確信。
確信神的帶領。
確信神的供應。
確信神的突破。
這個確信。
能夠使我們同心合意來向前行。
這個確信能夠使我們教會不看環境。
只看著主的心意。
這個確信也能夠使我們心中充滿動力。
才能夠飛越一切的艱難跟風暴。
能夠進入成得聖的恩典當中。
Amen。
求主讓我們抓緊這個確信。
與勇敢的來跟隨神。
Amen。
阿彌陀佛。
