低頭祈禱。
我們祈求祢的聖靈在我們當中。
幫助我們明白祢的說話。
也幫助我們學會。
怎樣去。
超越苦難而經常以上主為樂。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
人生在世很多時候都會遇到苦難的。
最近我們看過。
約伯的苦難。
約伯的苦難有三種。
他失去了他的財富。
然後失去了他所有的兒女。
最後就失去了健康。
我不知道。
那些事情假如是發生在我們身上。
我們會有些什麼的反應。
最近電視台就報告了一個家庭。
都遭遇了很多的苦難。
那位丈夫患了癌症。
接受了很多次治療之後。
就保存了生命。
但過了不久。
他們的房子就發生火警。
最慘的是。
他太太一向都有買保險的。
但可能那個時候。
為了照顧丈夫就分了心。
保險過期了。
沒有續保。
結果沒有錢收你房子。
假如我們遇到這樣的事情。
會不會很痛苦呢。
甚至埋怨上帝呢。
最近我們有很多人。
看過羅惠娟姐妹的見證。
她的朋友就覺得她生命很坎坷。
她自己就見證說。
她只不過是失去了三樣東西。
在97之後。
由於樓價大跌。
就變成負資產。
失去了財富。
變成窮人。
後來她在潛水的時候。
百萬分之一的機會的意外。
又偏偏被她遇上。
結果失去了聽覺。
變成了殘廢人。
最後她又患上了癌症。
結果變成死人。
享年只有四十多歲。
由於她所遭遇的事。
很多人就覺得她生命坎坷。
但忘記了她在97之前。
其實她的生命都很順利。
沒有遇到驚濤駭浪。
而且很快就成為了劇集的女主角。
又賺了很多錢。
在那段期間。
似乎只有感情的事。
不算是太順利。
說到這裏。
我其實想提醒大家。
人生在世。
是必定會有順境。
亦都必定會遇到逆境。
順境的時候。
自然就會開心快樂。
所以問題在於。
我們怎樣去面對逆境。
一般人面對逆境的方式。
大概有四種。
一就是奮力對抗。
我們要英雄流血不流淚。
無論怎樣。
我們要振作自己。
不要怕。
企圖用意志力。
來控制自己情緒的做法。
有些人可能做得到。
對另外一些人可能會很困難。
第二點可能是怨天尤人。
可能最普遍的反應就是怨天尤人。
自哀自憐。
埋怨上帝。
責問上帝。
甚至懷疑上帝。
但是這種態度。
只會令到我們心靈上更加痛苦。
而不能夠解決問題。
就好像若伯當年都想找上帝對質。
結果他就令自己更加痛苦。
第三個方法就是逃避。
不去面對問題。
不顧一切。
拼命埋頭工作。
使自己一朝忙到晚。
不要有任何時間去想任何事情。
或者沒有工作就去看錄影帶。
將自己麻醉在電影的虛幻世界裏。
不過很多時候問題是不會自動消失。
你不去處理的話。
有時可能寫到的問題是更加複雜。
第四種反應就是順其自然。
有些人可能自我安慰說。
事實擺在眼前。
怕都沒有用。
順其自然。
聽天由命。
希望船到橋頭自然直。
我們從哈巴菊書。
第一章就看到哈巴菊。
他看到他身處的猶大社會的問題。
他感覺到非常的困惑。
他開始的時候。
向上帝祈禱。
後來就埋怨上帝。
他埋怨上帝。
為什麼祈禱這麼久。
上帝都沒有什麼答覆呢?。
祈禱這麼久。
上帝仍然不出手去處理問題。
後來上帝終於給他一個答覆。
上帝告訴他。
他要用巴比倫人來懲罰猶大。
哈巴菊聽了很震驚。
我相信。
如果上帝在上一個世紀。
告訴中國人。
我要用日本人去清除中國政治的腐敗。
我要用共產黨去掃除中國人的迷信。
我想我們作為中國人生長的一個時代。
我們都會震驚。
這樣都可以?。
哈巴菊就是這麼震驚。
到了第二章。
第一章因為震驚。
所以哈巴菊問上帝。
你怎麼可以用目中無神的人來懲罰我們呢?。
到了第二章。
上帝向哈巴菊啟示了一個永恆的真理。
這個真理就在第二章第四節。
上帝告訴他。
邪惡的人不得存活。
但義人將因忠信而得生命。
這個真理的意象就改變了哈巴菊。
我們已經看過他的兩種反應。
哈巴菊初步的反應是警戒讀者。
不要相信偶像和偶像虛方的教訓。
然後他就勸勉讀者。
要在耶和華面前肅敬正文。
哈巴菊第二個反應就是心意更新而變化。
在上帝的面前恐懼震驚。
我們要從哈巴菊書第三章三至十九節。
看哈巴菊第三章的反應。
首先我們看看哈巴菊書三章十六節。
他說:「我一聽見就顫抖,我的嘴唇因害怕發顫,我四肢無力,我的步伐搖晃。」。
我覺得這兩節聖經都給我一個很大的安慰。
為什麼呢?。
因為原來對上帝很有信心的哈巴菊才知道。
他很坦白的跟我們分享。
當他聽到上帝向他的預言的時候。
他想到將要臨到將要降在猶大國家的災難的時候。
他是害怕得很厲害。
他是全身無力。
說話都說到口窒窒。
說得不清楚。
在我年輕的時候。
我時時以為聖經中的那些英雄人物。
超人來的。
天不怕地不怕的。
即使被人扔進去火爐燒。
他們都不怕的。
事實上又不是。
聖經裡面給我們看到。
其實對上帝大有信心的人。
其實都好像我們一樣。
有人性的軟弱。
都是有血有肉的人。
我們怕苦難。
他們都怕。
甚至乎連主耶穌。
他想到他將要受的鞭打和死刑的時候。
他都一樣怕。
所以他對門徒說。
我的心非常憂傷。
幾乎要死。
然後他在赫西瑪利縣祈禱的時候。
他說:我的父親啊。
若是可以。
求你不要讓我喝這苦杯。
可見肉體的戰驚發抖。
並不是等於我們對上帝沒有信心。
或者對信仰真理的認識不夠深入。
不是這樣的。
面對痛苦的時候的驚慌。
只不過是人性的自然反應。
但是我們卻不能夠讓肉體去決定我們的選擇。
哈巴菊雖然有害怕。
害怕得很厲害。
但是他最後還是能夠藉著信心。
將他的驚慌變成喜樂。
哈巴菊坦白地承認他自己的感受。
但是他沒有埋怨。
他沒有逃避。
而是準備好去面對現實。
所以他在十六節下半節的禱告是不同了。
在下半節他說:我要安靜等候那時刻的來臨。
那時上帝要懲罰攻擊我們的人。
當他做好這些心理準備的時候。
他的內心就馬上湧出一種非常不尋常。
是超常的喜樂。
或者我們再看哈巴菊書三章十七至十九節。
他說:即使無花果樹不結果子。
葡萄樹也沒有葡萄。
即使橄欖樹不結橄欖。
田地不產菊。
即使羊群死光牛棚裡沒有牛。
我仍然要因上主歡喜。
因上帝我的救主快樂。
至高的上主賜給我力量。
他使我像母鹿一樣腳步穩健。
他使我在高山上安穩行走。
可見一個真正認識上帝的人。
雖然他們會由於外在的環境。
或者即將來臨的苦難而感到恐懼、震驚。
但是他們的內心卻仍然可以靠著對上帝的信心。
對未來的盼望而有超越苦難的喜樂。
哈巴菊的經歷和新的聖經的教導可以說是完全一致。
主耶穌在馬太福音五章十到十二節教導我們。
要為他的名受逼迫的時候應當歡喜快樂。
今日的金句《雅各書》一章二節也勸勉我們。
你們遭遇到各種的事連應該認為可慶幸的事。
和合本也做以為大喜樂。
遇到壞事我們都應當以大喜樂。
這是聖經給我們每一個基督徒的挑戰。
正如我講《雅各書》的時候提過。
雖然我們是靠信心得救。
但是根據聖經的啟示。
大部分信徒的信心都是要經過考驗。
而困難、痛苦就是上帝時時藉著撒丹來考驗我們的方法之一。
所以我鼓勵大家在遇到困難的時候。
要學會不要埋怨、不要逃避。
而是用信心去面對。
雖然身處苦難之中卻仍然有超越苦難的歡欣和喜樂。
在兩千年前。
使徒保羅做得到。
他在羅馬坐牢的時候他很喜樂。
他還寫信給肥勒比亞教會的信徒。
鼓勵他們要喜樂。
加南詩歌的作者小敏梓梅經歷過逼迫。
經歷過風浪。
被人抓過、被人打過。
但是她寫詩歌讚美上帝。
其中有一首詩歌叫做《我算什麼》。
有幾句歌詞是這樣說。
風浪中走著。
逼迫中走著。
你愛我、保護我。
一直引導我。
我們來看看哈巴谷先至。
是怎樣可以獲得喜樂。
到底哈巴谷有什麼秘訣呢?。
使他在恐懼、戰驚的時候。
卻能夠唱出喜樂的海歌呢?。
哈巴谷的秘訣要從三至十五節的禱告來看。
我分析了之後可以說它有兩個步驟。
第一步驟就是肯定上帝在歷史中的作為。
如果我們細心地來分析哈巴谷先至在三至十五節的禱告。
我們會發現他在禱告中將他所知道的。
有關上帝在以色列人的歷史中所做過的事。
很簡短、很精妙地。
甚至用一些圖畫、圖像式來說出來。
對不熟悉舊約歷史的弟兄姊妹。
可能不容易明白他所說的。
所以我要花一點時間來解釋第三至十五節的經文。
這一段經文可以分為兩個大段落。
第三至七節是第一段。
然後八至十五節是另外一段。
為什麼要這樣分呢?。
因為在第三至七節。
哈巴谷提到上帝的時候。
他所用的代名詞是第三生單數的他。
他自己好像在說歷史故事。
而在第八至十五節。
他對上帝的代名詞改變成了「你」。
哈巴谷自己也投入了歷史的場景。
好像親身面對上帝的作為來說話。
我們先看看三至七節所提到的歷史。
在三至四節。
上帝要再從以東來。
神聖的上帝要從巴蘭山來。
祂的榮耀遮蓋著天。
大地充滿頌讚祂的聲音。
祂帶著閃電的亮光。
光芒從祂手中。
就是隱藏在祂大能的手中射出。
這兩節的經文其實應該是回想起。
上帝帶領以色列人出了埃及之後。
在西賴抗野。
向他們傳講十誡的事情。
以色列人離開埃及之後。
要進入迦南之前。
是要經過以東。
而巴蘭山。
這裡提到的巴蘭山。
其實也就是西賴山。
當上帝在西賴抗野。
向以色列人顯現的時候。
那個環境是很奇特的。
是充滿黑雲密佈。
雷電交加。
但是在西賴山的山頂上。
是有火燒的。
因為上帝是在火中降臨。
雖然哈巴谷先知沒有親身。
親自經歷這些的情境。
但是他憑著想像。
也都按照聖經的記載。
不是憑空想像的。
按照聖經的記載。
應該是在出埃及第十九章的記載。
他就是看到上帝顯現的榮耀。
在第五節到第六節。
在他面前有瘟疫。
在他後面有死亡。
他一停住大地就震動。
他一注視萬國就顫抖。
永固的山岳崩裂。
長存的幽靈塌陷。
這是他古時走過的地方。
我相信哈巴谷所想到的。
很可能是上帝帶領以色列人經過曠野。
一直到進入迦南地之前的事跡。
或者開始進入迦南地的事跡。
本來上帝不想和以色列人一起走。
但是摩西就懇切呼求上帝。
禱告上帝。
上帝就和以色列人一起走過曠野。
但是在曠野路上。
以色列人民犯了很多次罪。
其中有一次。
人民埋怨沒有肉吃。
每餐都吃麻辣。
吃來吃去都是麻辣。
無論怎樣煮、煎、炒都是麻辣。
他們埋怨上帝。
上帝就給一些鵪鶉他們吃。
但是也用瘟疫殺死了很多貪吃肉的人。
後來又有一次。
有些人就不服摩西做領袖。
他們埋怨。
你這個領袖騙我們。
你沒有帶我們去到迦南地。
在這裡繞來繞去經常在曠野。
於是他們就不想摩西做領袖。
他們想自己找另外一個領袖。
帶些人回去拉及。
那裡有好東西吃。
在那次的經歷。
上帝就用地震。
懲罰那些敵對摩西的利美人。
當以色列人最後去到迦南地的時候。
第一個城攻陷了的就是耶利哥。
那次也是上帝用地震。
使耶利哥城牆倒塌。
哈巴谷就可能想到這些歷史。
不是很容易。
但英文就好像巴山和古山。
而米顛人發抖。
就應該是指事實記第七章。
是有關機電打敗米顛人的事。
第二段的經文八至十五節的經文。
就是借用上帝在歷史中所做過的歧視。
來描述上帝的能力。
上帝曾經使用紅海。
殺滅埃及人的軍兵。
在以色列人要過約旦河進入迦南地的時候。
上帝又駛河流。
那時候是很多水很多雨水的季節。
但上帝駛約旦河在上流就突然間停住。
使得以色列人可以走乾地過河。
第十節的景象。
很可能是指創世紀第六章提到的大洪水的情況。
第十一節提到太陽和月亮都停住。
是記載在約書下第十章的事件。
當時約書下為了拯救一個城。
叫做羈遍城的人帶兵去圍困。
帶兵去打圍困羈遍的阿摩利人。
當時阿摩利人帶了很多人去圍住羈遍城。
在那場戰役裡。
上主用冰魄打死了很多阿摩利人。
十一節就將冰魄形容成箭和矛。
上帝不用用箭和矛去殺人。
根據聖經記載是用冰魄去殺人。
當時約書下祈禱。
太陽和月亮就停住了。
停住了沒有繼續運行。
使得以色列人的軍隊可以乘勝追擊。
殺滅阿摩利人的大軍。
由於上帝答應約書下的祈禱。
歷史上有一天是有48小時的。
足足停了一天。
哈巴谷經過了第一階段。
歷史的旅程之後。
他的信心堅固了。
在第十三節可以說是哈巴谷信心的回應。
他說你出去拯救你的子民。
拯救你選立的君王。
你擊倒邪惡人的首領。
徹底消滅他的部屬。
哈巴谷從歷史的事實裏面。
不單止是看到上帝的大能。
他同時看到上帝做事的目的。
都是為了拯救他的百姓。
拯救以色列人。
在第十四節。
他說當他的軍隊像暴風雨驅散我們。
像暗地裏欺壓窮人的惡霸窺持我們。
哈巴谷所見到這個意象。
應該是指巴比倫將來要攻擊以色列的情景。
但由於上帝已經答應要懲罰惡人。
所以哈巴谷就看到。
你的箭刺穿了他的將領。
你乘馬踐踏海洋,大水就翻頭。
有一天上帝一定會消滅巴比倫。
所以哈巴谷雖然一方面他害怕到腳軟。
十六節形容他自己四肢無力。
步伐搖晃。
另一方面他一方面腳軟。
另一方面他仍然用信心等候上帝。
懲罰敵人、惡人的時刻來臨。
由於哈巴谷對上帝說過的話充滿信心。
他又從歷史裏重溫上帝的作為。
於是他就可以從驚慌變成喜樂。
而發出十七至十九節的信心之歌。
所以我們看到他的信心是建立在超越時間。
又信實慈愛的上帝身上。
所以即使外面的環境是絕對惡劣。
外面的一切都被敵人毀滅。
弄得什麼園都沒有果子。
葡萄也沒有果子,什麼都沒有。
牛棚沒有牛,什麼動物都沒有。
哈巴谷卻可以因上主歡喜。
因上帝我的救主快樂。
這是哈巴谷超越苦難喜樂的秘訣。
今天最後一次看哈巴谷書。
我也為這本書做一個總結。
我留意到哈巴谷書和其他先知書有一個很大的分別。
在其他先知書裏面。
那些先知都是向人民講說話。
或者向君王講說話。
並且他時時都會講一句說話。
「這是上主說的」或者「這是耶和華說的」。
「這是上主的話」。
因為先知不是憑自己講說話。
先知是上帝的代言人。
而不是專門預測未來的人。
但哈巴谷書從頭到尾沒有出現過這句說話。
沒有說「這是上主說的」。
反而哈巴谷好像是和讀者分享他個人的信心之旅。
信心的歷程。
他一開始是懷疑上帝為何不回答他的禱告。
到結束的時候。
他向上帝重申他對上帝的信心。
以及在惡劣的環境當中仍然可以因上帝而起落。
這是哈巴谷的信心之旅。
從這個角度很簡單地總括這三章經文。
第一章可以說是信心的掙扎。
第二章是信心的等候。
第三章是信心的起落。
但願哈巴谷信心成長的歷程。
可以成為我們每位基督徒遇見、試煉的時候的鼓勵。
信心原來是可以超越苦難的環境。
原來信心是可以幫助我們衝出逆境的。
而我們的信心不是幻想。
而是基於上帝在歷史中的作為。
使我們不會懷疑上帝的慈愛和信實。
使我們可以耐心等候上帝成全祂的目的。
我們一起祈禱。
親愛的上帝,我們的哈巴父。
求祢幫助我們看見祢在歷史中的作為。
而不至因外面的逆境而使我們灰心喪膽。
求祢幫助我們可以因祢而起落。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
