鍾牧師講過一個很有趣的見證。
他說有一次我被另外一間教會邀請去退修會講道。
星期天講完道之後。
他就搭飛機回到自己的家。
我是一個比較隨便的人。
所以就穿著牛仔褲T恤。
拿著少少的行李。
就想著坐飛機回家。
旁邊就坐了一個年輕人。
很整齊的西裝。
手就拿著筆記本。
另外就有華爾街日報。
一看就知道是生意人剛剛出差。
又是可能趕回家。
我想著講完道幾天都累了。
就不想著怎樣打交道。
睡一睡。
睡醒了就到步了。
誰知這個年輕人就很有禪。
他主動跟我聊天。
我不能夠拒人千里之外。
所以就大家聊起來。
誰知聊了整個旅途。
非常有趣。
這位年輕人就自我介紹。
他說我是剛剛出差回家。
我們是搞健美生意。
即是纖體那些。
Physical Fitness。
我們公司是改變了千萬婦女的身材。
我們不單止是改變她們的身材。
而且是改變她們的心理。
她們很多來的時候。
二三百磅的婦女來到我們公司的時候。
是帶著很多的自卑感很退縮的。
幾個月之後。
變得身材苗條。
出去的時候。
非常神氣的離開。
我們的生意很有效。
很實用。
在今天美國可以說是一枝獨秀。
非常成功。
我一路聽。
一路點頭。
覺得這個年輕人。
真是後山可畏。
極有成就。
自己。
未免有些自卑起來。
但另一方面想想。
是不是值得自卑呢。
就在這個時候這個年輕人繼續說。
自從在University of Michigan拿到MBA之後我就加入了這間公司。
我公司就非常重用我。
富饒直賞生意蒸蒸日上。
我為到我公司自豪。
這個穆斯林。
他為到這樣的。
改變身材的生意就感到自豪。
我沒有理由為到我們自己教會不感到自豪。
為什麼我會感到自卑呢。
在這個時候。
不行了我也要說點東西。
這個年輕人就說。
我忘了問你你是做性行的。
穆斯林說。
說來也很有趣。
我們公司跟你做的公司做的生意差不多。
你們是做健美的在哪一間。
我不是做健美的我們不是改變別人的身材。
我們是改變別人的生命。
你是心理學家。
我不是說改變別人的心理我是說改變別人的生命改變別人的靈。
心靈。
這個年輕人聽起來好像。
又好像明白又好像不明白又不好意思問。
於是他就說。
你們。
你們三藩市有辦公室嗎。
我們公司。
怎知道三藩市有辦公室。
美國五十州。
每一個城市每一個地方。
都有我們的公司。
夏威夷阿拉斯加每一個地方。
都不例外。
這個年輕人就很有興趣。
你公司一定生意做很大。
每一周都有你一定是很厲害的公司。
老闆不單止在我們美國全世界都有我們的公司。
跨國公司。
俄國中國。
甚至最荒山野嶺都有我們的公司。
這麼厲害。
那麼大那麼你老闆一定了不起。
他怎樣管理。
他的管理方式是怎樣的。
我老闆很聰明。
其實他們是家族生意。
一個爸爸一個兒子搞定。
你公司這麼厲害當然有很多資本。
當然有很多資本我們老闆真的很厲害從無短缺。
事實上我們公司有一句說話這樣說。
千萬山江中都有他的牛。
原來你老闆是搞牧場的你不要誤會我們不是搞牧場我們這句說話是表明。
我們老闆很有錢。
很厲害。
這個年輕人聽得很有興趣。
你們公司的福利是怎樣。
沒得彈了我們公司的福利全部有火險人壽保險全部都有。
老闆答應我們退休之後建一間大屋。
大建築大別墅我們永遠在這裏住的。
你們公司有沒有。
那個年輕人開始有點自卑。
我們暫時沒有這個福利。
我有點迷茫。
聽你們這樣說你們公司一定很大很成功。
為什麼華爾街日報從未聽過呢。
究竟。
你們何方神聖。
這個牧師說。
好問題。
其實我們公司已經有2000年歷史了。
2000年歷史。
究竟是什麼公司來的。
我說不就是教會耶穌基督的教會。
然後牧師說你想不想有興趣加入我們這個公司。
我是猶太人慢慢想想。
或者我們大多數人都未必像這個牧師那麼幽默。
那麼有創新的傳福音。
但很多時候我想我們。
不知為何。
最多是我自己和觀察所說。
我們跟別人說。
英超聯。
說反洗腦國民教育。
說釣魚台。
我們可以說到眉飛色舞。
一說到我們的信仰。
我們就。
沉默不語。
我們就說不出。
好像覺得一說了的時候。
這些是一些千萬不要提的。
宗教信仰千萬不要提。
但想想是沒有理由的。
是不是。
如果。
大家想一想如果我說下面。
有一個炸彈。
五分鐘就爆炸的。
你是唯一一個知道這個資訊。
你不會說牧師我有急事我先走那你就走了。
是不是你一定會大聲的。
要散水了走了。
因為為什麼。
因為這個很重要的訊息。
和生命有關係的。
你怎麼可以自己人走了就算了。
如果。
一個炸彈。
是摧毀我們肉身的生命。
我們尚且那麼重要。
何況我們擁有一個很重要的訊息。
是和永恆的生命有關係。
怎麼可以是沉默不語。
你想想是沒有可能的。
但我們偏偏就是這樣。
我想起有一次北角宣道會請我去講報道會。
講完報道會當然是誰有興趣就留下來陪譚如和她談談誰缺志就談談。
都有一些人留下來陪譚如談談。
我看下去我發覺。
我太太的哥哥。
又留下來他那時候還沒信耶穌。
不知道為什麼沒有陪譚如走去和他談。
於是我又沒有人找我於是走去和他談。
我和他談的時候。
他撇頭第一句就和我說。
永蕊。
你講的那些東西。
剛才你講的那麼重要。
為什麼你以前從不告訴我。
臉都糊塗了。
有時候在港台可以講。
和自己對自己的親戚就不講。
我說對不起對不起。
現在講都不是很遲。
我就和他講福音。
他有興趣說。
不如我來家裡和你談談。
就來了我家吃飯聊天。
就在那次他就缺志信了。
但我想想。
不是很有理由。
自己的親戚。
竟然之間。
我牧師在港台可以講。
但對著自己的朋友自己的親戚。
竟然是緘默不語。
為什麼。
有些問題存在令到我叫你不敢去講。
可能無知我們不知道怎麼講。
我們沒有方法我們沒有策略。
我們不想一見到別人就說四律然後說你知不知道你死了之後你會去哪裏。
很噁心的我們不想這樣講法。
所以索性不講了。
就算了。
第二個可能怕。
怕別人問的問題不懂得回答。
怕羞愧怕自己不行。
於是索性就不講了。
大多數可能漠不關心。
我們從沒有想到一件事原來我們不傳福音的時候對一個這麼大的影響。
漠不關心我相信大多數人漠不關心。
或者一些壞的經歷。
以前我們見過某些人傳福音把人趕走了所以有壞的經歷。
我想想。
可能這個對我有影響。
以前我姐姐信了主的時候。
我剛剛初信。
她很熱心。
想到爸爸未信耶穌於是請了她舊時一個老師是一個很熱心的基督徒來我家。
我那個老師一來到的時候一見到我爸爸。
你知不知道你是不是重新得救啊。
你知不知道你不重新得救會落地獄的。
我爸爸聽到之後臉色都變了立刻就不理他就走了進房然後他走了之後就告訴你以後不准請這個人來家裡。
或者我們有些不好的經歷。
就叫我們。
卻步。
但今天我們所需要的。
其實是一個很重要的。
你看教會增長不增長。
不是在乎你請不請到一個。
超級的牧師講到很多人來聽那個不是。
不是最重要的策略。
你想一想。
今天如果我們中間。
我們中間現在我們大概有450人。
每一個人一年之內帶一個人信耶穌回來屈服聚會已經900人。
如果帶兩個人呢。
更加不行。
我們要繼續開分堂分堂分堂分堂分堂或者星期一要崇拜星期二要崇拜星期三要崇拜星期四要崇拜。
但為什麼。
我們不是這樣增長法呢。
因為我們每個人想到一句話。
你做事我放心啊我請到牧師來你做事你傳福音我就放心啊。
不是的。
聖經告訴你我若不傳福音就有禍了。
那你說我不懂得傳啊。
我想問問大家。
有多少人去過北京。
我想多數人去過北京。
如果我想去北京旅行我就問一問Henry。
北京有什麼好看啊。
牧師對不起我未曾受過導遊訓練我無可奉告你不會這樣講法的。
你去過北京的時候你就會知道理解過你就會知道你去義和園你去長城。
北到長城北好客你又要講好多東西給我聽啊。
因為你經歷過你看過嘛。
如果你信耶穌你經歷過的時候你可以講你的見證。
你可以講你的福音你不要說我未曾受過訓練啊。
不過你受過訓練可能講得更精彩。
講得更好。
所以教會裏面。
將會有一連串的所謂這個福音的訓練工作我和朱牧師在20幾號我們有一個。
轉危為機的一個工作坊。
教我們怎麼傳福音。
最重要我們來看看。
聖經裏面怎麼教導我們傳福音呢。
在這段聖經裏面最能夠看到的有幾點。
第一打破範例。
約翰福音第四章。
是講的一個對話。
是耶穌和這個撒瑪尼亞婦人的一個談道的對話。
從人的角度去看這兩個人談了那麼久。
真是一個奇蹟。
真是雞同鴨講。
大家沒得談。
真是路不同。
不相為謀。
為什麼我這樣講法因為你看耶穌和這個女人。
是很多不同的東西。
性別不同。
一個是男一個是女。
或者你說男女無所謂。
在過日的社會舊時的社會男女授受不親就很重要。
極之少見。
尤其是耶穌基督是一個拉比的身份。
這個女人。
是一個。
不是太好的身份。
孤男寡女在那個地方。
耶穌費事受嫌疑不如走了。
不是。
雖然他們性別不同。
但不會阻礙耶穌。
把握這個機會。
還有他們國籍不同。
耶穌是猶太人。
這個女人是撒瑪尼亞人。
第九節說原來猶太人撒瑪尼亞人不會有來往。
撒瑪尼亞人是什麼人。
在所羅門王。
死了之後。
以色列國就分裂了。
分為北角的以色列和南角的猶大。
北角的以色列後來就被亞述人毀滅了。
就將大批的猶太人拉走移民到別處。
剩下的人就和當地的異族結婚。
就生了這些叫撒瑪尼亞人。
撒瑪尼亞人。
在這個猶太人的心目之中。
是不順正的。
是不潔淨的。
是不好的。
後來。
猶大國又是亡了。
被拉到去。
拉到去。
現在的伊拉克的地方。
幾百里以外的地方。
到了波斯王朝的時候他們有機會回來了。
當。
尼西米帶著一幫人回來的時候。
反對他們最厲害的就是這一幫的撒瑪尼亞人。
所以猶太人和撒瑪尼亞人。
是有歷史的淵源。
是彼此不來往。
彼此仇視。
奇怪。
你會發覺到。
他們兩個傾起上來。
還有。
社會地位不同。
耶穌是什麼?耶穌是拉比。
是宗教家。
這個女人。
是名女人,所謂名女人的意思就是。
聲名狼藉的。
他竟然之間。
傾諸。
不知道多久。
很久的時間。
為什麼?。
對耶穌來講。
這所謂泛利。
這所謂隔膜。
全部是人為的。
不是真的。
是表面的。
其實是不存在的。
但是我們往往就看這些表面。
我們去看。
他和我們一樣嗎?。
和我們不同階層嗎?。
和我們不同膚色嗎?。
和我們不同背景嗎?。
和我們不同團契嗎?。
是你屬於哪個福呢?。
我們去看那些不同的地方。
當我們去看不同的地方的時候就會分化。
一定會分化。
但耶穌不是這樣。
耶穌。
去看。
同的地方。
取同。
捨異。
世上。
其實我們都有很多不同。
我想起我在。
三藩市侍奉的時候。
在三藩市。
的地區。
有個。
文化背景就很不同。
有些叫ABC。
ABC分兩種ABC,一些郊區長大的ABC。
Chinatown長大的ABC,兩個完全不同的,食物也不同,什麼都不同。
有些是ARC。
American Race Chinese。
有些是FOB。
Fresh Out Of The Boat。
有些是凱撒納巴,幾十年的。
有些是去過天使島的。
很多很多不同。
所以我們同工當都不同。
我和一個在英文部的牧師羅牧師完全不同,他是土生的,我是中國出生。
香港長大的,他講英文,他不會講中文。
我是講中文的,他喜歡吃steak的,我喜歡豆腐牛肉飯的。
他喜歡美式足球的,我喜歡英式足球的。
他三十歲,我五十幾六十歲了。
神學院又不同,什麼都不同。
但可以。
成為一個。
最佳搭檔。
因為我們有同一個信仰。
我們有同一個負擔。
我們有同一個意象,我們有同一個看法,我們有同一個心智,我們有同一個價值觀,我們有同一個人生觀。
今天我們在這個教會裏面。
我們所看的是什麼呢。
我們傳福音的對象,簡直和你剛剛合適了,剛剛合心意了,我對過了全部。
十樣東西,九樣東西相同,這個可以的。
不是的。
不是的。
這些所謂的凡尼。
這些所謂的隔膜。
是人為的。
你打開這些牆來看的時候。
個個是一樣的。
都是有血有淚。
有軟弱。
你看下去好像。
嘩。
這班人很厲害。
那幾個很高級學位的。
社會地位很高。
你和他查一下聖經的時候你會發覺。
一樣。
都是罪人。
我記得王海恩。
姐妹說過見證,他那時候在賭場工作。
他說賭的人有些很有錢,有些很窮,有些很有學問。
但輸了錢的樣子一模一樣,都是這樣的樣子。
你打開這些凡尼,一樣是有需要的。
你不要看他外表。
我們不要看周圍的那些,你進入他的生命裏面的時候,你會發覺。
他們何等是需要這位耶穌。
所以耶穌第二點很重要,就是採取主動。
耶穌不是等機會來的。
祂不是等人來到你的教會,然後說弟兄我很想信耶穌,可不可以你告訴我。
怎樣可以信耶穌。
這樣的機會在人生裏面可能一兩次。
是要你去找機會,不是等人的。
不是等人來禮拜堂說我想信耶穌。
所以耶穌。
用很多比喻來形容基督徒,你們是世界上的光,你們是世界的鹽。
鹽一定要滲透光,一定要滲透鹽,滲透肉的時候才可以防腐。
光滲透到黑暗裏面才可以照亮。
所以基督徒一定要滲透。
基督教會如果只是掛在這四塊牆裏面。
自己搞事的時候,不去滲透這個社區,不去滲透這個社會的時候。
自然就會死了。
自然就會沒有了。
今天撒旦最厲害的武器,就是叫我們全部混在一起。
自我混,自我閉關。
但聖經告訴我們,你們是世上的鹽,世上的光,你要滲透,你要主動。
耶穌基督就是主動。
祂怎樣主動呢?。
耶穌見到這個女人的時候,不是一開始的時候,喂女人。
你是犯罪的,所以搞成這樣,你快點信我,不是的。
耶穌也不是一見到,拿個聖徒來聽著我講,你知不知道死了之後你去哪裏,祂不是這樣的。
耶穌跟他說什麼。
耶穌好像很世俗。
耶穌見到這個女人的時候,跟她講水。
水呀。
第七節,有一個撒瑪利亞婦人來打水。
耶穌對她說。
請你給我水喝。
那是滿途進城,擺食物去了。
為什麼耶穌講水。
很簡單。
這個女人在那個時候拿水。
耶穌頸後又想拿水。
水就成為了大家最合用的東西,這個共同興趣。
中國人所謂話不投機,半句多。
如果我們劈頭第一句說話就是告訴你,你信耶穌,你不信耶穌,你會落地獄。
那人家一定不會理你。
你想一想。
我們怎樣可以跟我們的朋友建立共同興趣。
所以為什麼我覺得。
全方位最有效的。
就是你有個目標。
然後你為目標祈禱,然後你找一下你的目標有什麼興趣,跟他建立共同的興趣。
到我們這把年紀,我跟年紀的人聊天的時候,很快就可以講出共同興趣。
講出什麼。
吃什麼,膝蓋不會痛。
這裡風濕又會怎樣。
有沒有白內障,孫子又怎樣,喜不喜歡照顧孫子。
這些一講就對了。
又或者。
我想起今天。
9月10日。
9月16日。
11年前我太太9月13日。
發現有癌症。
要去接受化療、電療、骨髓移植。
在那些。
我們一起去看醫生的時候,全班人都要戴帽子戴口罩。
講三句就已經立刻通了,為什麼。
大家說的話。
你煲什麼湯呢。
那些白血球會多一點。
你會什麼。
很快就有共同興趣,很快就可以了。
今天我們傳福音,你有沒有想到有些共同興趣。
有一次我去探訪。
一個家庭。
兩夫婦。
太太從頭到尾都講了,丈夫一句話都沒有講。
一進來,商務司請坐。
嘴巴就關上,太太就講,講到最後的時候,我也想給機會。
我就問她。
Sam。
你平時有什麼興趣。
我喜歡打球。
我就跟她說,我們教弟兄過個。
星期日,下午就在金門公園打球,你有沒有興趣,她說有。
於是。
她就約了我星期日去打球。
我發覺男人很有趣,在家裡就很少說話,打完球之後就說很多話。
什麼球最衰什麼,說很多很多東西。
於是她就開始打球,我們大家就建立了共同興趣,每個星期去打球,打著打著就來了星期課。
建立共同興趣。
耶穌不單止採取主導,不單止。
是。
去打破這個範例,還有一樣東西很奇怪的。
你看耶穌怎樣。
去謙卑自己,去有求於人。
請你。
給我。
水喝。
今天。
很有趣。
基督徒很多時候,尤其是宣教士,不是說請你給我水喝,不是一個謙卑。
你沒東西等我給你。
你沒飯吃等我給你。
你沒麵包等我現在拍麵粉給你。
你沒這些等我拍這些給你。
很多人有自尊,不會吃這些遮耐性的東西。
耶穌是謙卑他自己。
我們基督徒。
或者我們傳福音,不是一定要說等我來幫你。
有時你請他來幫一下。
可能是更加上策。
我想到我爸爸未曾信耶穌的時候,我就想一下。
我怎樣跟他說福音呢,我說了他一定不聽的。
我生你出來你還說什麼。
我想到一個方法。
我就寫一些福音性的文章。
登他聖經報,那時候有聖經報。
我寫完之後呢。
我就不會寄去。
我就給爸爸看,爸爸你的中文造詣比我好很多。
麻煩你幫我改一下。
其實我有兩個意思。
的確我是想去改一下。
但我還有一個意思。
我想去看看我寫些什麼。
滲透到他心裡面的福音。
他當然知道我這個hidden agenda。
那就很有興趣。
很樂意的,好好我給你看,看完之後我就跟他商量。
那這個。
就是。
請你把水給我喝。
我們傳福音的時候。
不是一定要。
要我們自己好像我們高高在上,我們擁有些什麼,然後我們去教訓別人,不是。
耶穌說請你給我水。
但是。
未必奏效,你看看。
耶穌雖然坐在主洞。
耶穌雖然低聲下氣。
但不等於這個女人就馬上洗耳恭聽。
第九節。
撒瑪利亞的婦人對他說,你既是猶太人,怎麼可以向我一個撒瑪利亞的婦人。
要水喝呢。
你可以看到當時的女人。
她怎樣講法。
她說你既是猶太的男人。
原文的字是猶太的男人。
怎麼可以向我一個撒瑪利亞的女人。
拿水喝呢。
拒人千里之外,耶穌是求同的東西。
這個女人。
是看那些不同的東西。
但奇怪,去到十一節的時候,你看看這個女人怎樣講法。
第九節就說,你既是猶太的男人,但去到十一節的婦人。
婦人說,先生。
沒有打水的器具,井有芯,你從哪裡得活水呢。
她不是叫他是猶太男人。
她叫阿Sir。
阿Sir,你沒有打水的器具,井有芯,你在哪裡拿活水呀。
去到第十五節的時候,更進一步,婦人說先生。
請你。
把這水賜給我。
剛剛反過來。
第九節,耶穌說請你給我水喝。
到十五節的時候,這個女人說。
先生請你。
賜水給我。
即是說耶穌做了你手腳。
耶穌在第十節。
一路去做了你手腳,耶穌做了你什麼手腳呢。
耶穌究竟是講了什麼話。
令到這個女人。
是這樣做法呢。
兩個字。
活水。
就是活水這兩個字。
可能耶穌說很多人,如果你知道我是誰,你去祈求,可能他聽不到。
但一聽到活水的時候,就好像踩到尾巴。
活水。
婦人說,先生請你把這水給我。
叫我不學也不用這魔丸來打水。
這個女人一聽到活水,她就以為家裡有水盒,她就拿去打水。
那我就不用這麼遠來打水了。
但耶穌。
講活水這件事,就是踩到她的尾巴。
挑起她的興趣。
甚至改變她的態度,問:先生我怎樣可以拿到這水,叫我永遠是不學。
但耶穌。
厲害的地方是什麼呢。
他從一個普通的話題,水。
轉移到一個活水。
究竟耶穌講活水是什麼意思。
是不是有些水吃了之後,就永遠不學。
那肯定這些不是H2O來的,有些什麼水是永遠不學的。
你再看一看這段聖經。
你就會明白耶穌講活水是什麼意思。
發生在。
下午12點鐘。
烈日。
當空。
我記得我兩次去以色列的時候。
都是。
夏天去。
白天的時候。
四十幾度。
攝氏表四十幾度,烈日當空。
第二個地點。
瓦角井。
古井來的。
地方是敘迦城,瓦角井距離敘迦城大概一英里。
敘迦城本身有口井。
這個女人不去敘迦城家旁邊的口井。
就去到。
這個。
一里以外的古井井有心。
來打水。
即是你在窩打路山住。
窩打路山有個。
有個小巴的站。
就載你去到尖沙咀的。
但你就不在窩打路山。
每個站搭。
你走到長沙環,走路走到長沙環,在長沙環搭個小巴。
然後去尖沙咀。
如果我知道我會問。
你瘋了?。
為什麼你會這樣做?。
搭巴士都容易一點。
拿水就更加困難。
猶太人拿水是什麼?。
放個水桶在頭頂上。
你試一下。
拿個水桶放在頭頂上走一英里看看。
我想你都扁了。
還少過我。
頭髮還可能少過我。
後面一定有警棍。
一定有警棍。
所以為什麼這個女人這麼怕這麼遠來打水,因為很辛苦。
如果我有活水我就不用這麼遠來這裡打水。
她有什麼警棍?。
為什麼她不在她家附近的口井打水?。
為什麼要在十二點鐘沒人的時候打水?。
因為沒人,她不想見人。
為什麼她不想見人?。
耶穌就點出來了,叫你丈夫來,我說我沒有丈夫,耶穌說你說沒有丈夫是對的,因為你已經有五個丈夫,現在的不是你的丈夫跟你同居。
是因為她的罪。
因為她的生命裡面有問題。
以致。
她在逃避人。
耶穌講福音是很重要的一件事,沒錯,他開始的時候是從水開始講。
但他一定會講到一樣最基本的。
最精潔的問題。
就是人的罪。
其餘的問題是表徵。
核心的問題。
就是罪的問題。
今天我們傳福音。
不提罪。
那個不是福音。
我們告訴別人,你信耶穌呀。
信耶穌靈很多,誰信了他癌症就沒有了,誰信了他又有什麼。
我們以為信耶穌是靈一點。
你信耶穌呀,你不信耶穌,你睡不著的,信耶穌你就要睡著的了。
未必的。
我們是將。
福音貶值成為一個安眠藥。
不是的。
福音是什麼。
福音告訴你,我們離開了上帝,我們就是罪人。
耶穌為我們的罪被釘在十字架。
所以這個女人就說,我知道彌賽亞會來,耶穌跟你講話的就是彌賽亞。
今天的問題。
我們是不是傳一個。
這樣的福音。
還是我們將福音貶值。
已經不像福音了。
耶穌。
講到活碎。
是要點出福音裡面其中一個很重要很重要的核心問題。
今天。
我們是需要拯救。
是需要脫離這個罪惡。
過著一個新的生命。
沒錯,每個人都有一些表面的問題。
可能我的問題是。
適應不了我的工作。
可能我的問題是我自卑。
可能我的問題是跟別人關係不好,可能我的問題就是經濟不好。
我們很困擾這些問題,正如這個女人很困擾。
她的問題一樣。
但這些問題背後有一個更深層次的問題。
就是罪的問題。
罪的問題解決不了的時候。
人生的問題是永遠解決不了的。
今天。
我們有沒有一個傳福音的心智。
不可能我們是。
取得完全真物的。
我們有沒有一個這樣的心智去傳福音。
我們經歷過我們就可以傳。
耶穌當然。
更加有聰明。
他可以很巧妙。
從水講到活水,由活水講到福音。
但今天。
我們都可以將我們生命的見證。
去告訴別人。
叫人。
去相信他。
保羅說我若不傳福音。
就有禍了。
你有沒有想過在今年之內。
有什麼人你很想帶去認識耶穌。
從今天開始你就要為他祈禱。
我更加鼓勵你買一本聖經。
寫上他的名字,但先不要送給他。
先不要送給他。
放在你的桌上。
直到你信耶穌的時候,你才送給他。
一天未曾信。
那本聖經就一直提醒你。
你還欠了他的債。
是福音的債。
求主幫助我們。
請你同心低頭,同祈禱。
天父我們再一次感謝祢,給祢寶貴的話語去挑戰我們。
教導我們都能夠懂得怎樣將福音傳開。
求祢祝福我們。
給我們這樣的負擔。
給我們這樣的依仗和行動。
祢祝福引領我們。
多謝祢,祈禱奉耶穌基督命求。
