在天上滿有恩惠,滿有慈愛的上帝,。
主祢不單給我們,領受祢給我們的救恩,。
祢不斷不斷將祢的慈愛向我們傾注,。
祢就是聖靈將祢的大愛傾注在我們的生命中,。
讓我們知道神祢就是愛,。
祢給我們在生活的艱難裡面,反而更深刻的體驗,。
祢是那位又信實又慈愛的上帝。。
主,我們今天可以同心合意地說,。
我們成為了何等樣的人,完全是祢恩典才成。。
我們教會成為何等樣的教會,完全是祢恩典才成。。
我們沒有任何可誇的地方,。
只是誇主耶穌祢奇妙的救恩,。
和祢所成就的工作。。
主,我們很願意祢的教會更能夠全心全意,。
高舉祢的十字架,。
因為唯獨祢配得一切的尊榮。。
主,我們在祢所賜的恩典當中,。
我們心裡面快樂,也都很願意在前面的日子,。
去更深切的來愛祢,去服侍祢。。
主,我們今天到祢的面前,。
我們將我們自己再次交託,。
我們放膽向主求,。
求主按著祢權能的恩典,。
祢恩上加恩,賜福祢的教會,。
讓祢的教會在領受恩典之餘,。
能夠可以延伸出去,。
以致祢的地上的,祢所愛的眾人,。
能夠同樣蒙恩。。
我們感謝祢,。
如今我們打開聖經書上主的說話,。
求主聖靈再次指教我們,。
我們祈禱奉耶穌基督,聖名求,阿們。。
我們揭開聖經,哥倫多後書第八章,。
我們一起思想有三位弟兄他們熱心侍奉主的見證,。
大家會知道我們今季的主題是「雲彩見證」,。
六十週年的時候,我們會說很多前輩,。
很多先賢,他們帶給我們的祝福,。
我們都很感謝神,因為有很多的生命曾經祝福我們,。
我記得我自己在青年的時期,。
我想回到我的成長,一個很重要的原因,。
是因為看傳記,我看很多傳記,。
很多人他們的人生的經歷,他們的成長,。
很多很鼓勵我的心,。
我都勉勵自己要追求成長,。
當我們得到別人的幫助的時候,。
我估計我們都不會停在那裡,。
也都希望自己都能夠成為別人的榜樣,。
我上星期在「目正心聲」提及榜樣的事情,。
我們有時候都會說,這個時候真是一代不如一代了,。
但是我們有時候想深一層,。
下一代不如我們,假設真是這樣,。
原因可能是我們不能夠將榜樣帶給他們,。
所以我們盼望自己能夠得到別人的鼓勵,。
也都希望自己能夠成為身邊的人,。
還有下一代的鼓勵,。
以致神的恩典能夠透過我們,能夠臨到別人,。
所以這段時間我們看運彩的見證,。
我們思想很多不同的人的故事,。
在當中一起去仰望神自己的工作,。
在今天所提到的三位人物,。
第一位大家看聖經的時候,。
就看到第八章十六節,這位提多,。
多謝神,我們看和合本,。
多謝神感動提多的心,。
叫他待你們殷勤像我一樣。。
聖經提到這位人物提多,。
他很殷勤或者說很熱情,。
待哥倫多教會的弟兄姊妹,。
愛護他們不單單在責任上,。
而是很真實從心裏面,。
很熱誠地愛護弟兄姊妹,。
大家可能都會很體會到,。
熱情和冷淡可以有很大分別的,。
我不知道你們有沒有去過那些餐廳,。
進去不知道那間餐廳有什麼可以點呢?。
想著想著不知道怎麼辦,。
有個侍應走過來,。
你就問他你們有什麼吃的?。
侍應描一描你,。
然後扔個菜牌給你,。
自己看吧,。
然後你想問他已經走了,。
你會覺得很冷淡,。
沒有人去特別留意你的需要,。
我記得有一次去過在美國一個地方,。
去到一間唐人餐館,。
當地唐人不算多,。
進去的時候我和太太坐下想點些菜,。
剛剛有一個會廣東話的走過來,。
問我們哪裡來的,。
很熱情地跟我們招呼,。
然後我就跟他說不如叫這個菜吧,。
我看著他,。
他兩個眉頭一皺,。
然後靜悄悄地在我耳邊說,。
這些外國人才吃的,。
中國人不吃這些的,。
你不適合吃的,。
然後一直告訴我們,。
其實哪些呢?。
這裡那些才是中國的,。
他後來介紹一些好的菜式,。
我們點了之後,。
整個過程他很照顧我們,。
走過來問,。
怎麼樣?還沒有嗎?。
我幫你吹一下廚房,。
然後來到的時候,。
怎麼樣?適不適合吃?。
然後一直這樣來招呼我們,。
離開之後感覺很開心,。
因為享受一頓很美味的中國餐,。
熱情和冷淡是可以很大分別的,。
你可以感受到一個人,。
很想去侍奉的時候,。
是因為無可奈何,。
責任上要做而有的侍奉,。
還是他會多走幾步,。
很想去侍奉神,。
很想去幫助你。。
剛才提到一位提當,。
他得到神的感動,。
不只是他自己的性情,。
是神感動他的心,。
以至他代弟兄姊妹很殷勤,。
他的感動是從神而來的,。
是神不斷的感動,。
其實感動原來的文字,。
是一個不斷感動的含義,。
星期五、六,。
如果你來到教會的堂慶報道會,。
我想你會心被感染,。
因為你見到很多弟兄姊妹,。
帶很多親友來到,。
坐滿正堂、副堂、課室,。
當你看到他們帶來的朋友,。
趕到台上的時候,。
你的心會很感動,。
你會感覺很開心,。
因為很多人歸向上帝。。
神有時候透過某些事情,。
感動我們的心,。
叫我們殷勤去侍奉祂,。
而祂是會這樣做,。
因為祂願意我們一路跟隨,。
弟兄姊妹去祈禱,。
求神將感動賜給你,。
不要讓自己侍奉神的心,。
一步步冷淡了,。
求祂繼續的感動你。。
另一位我們再看,。
在第十八節說到,。
「我們還打發一位兄弟和他同去,。
這人在福音上得了宗教會的稱讚。」。
這裡提到另一位弟兄,。
他是馬其頓教會或宗教會。
一起所稱讚的,。
很明顯在他們中間的領袖,。
他得到大家所讚賞,。
在福音的事實上很熱心,。
而且被差派去做一件事,。
做什麼事呢?。
大家會知道當時耶路撒冷遇到饑荒,。
因此外邦教會包括馬其頓,。
包括這裡所說的哥林多,。
他們收集金錢,。
支持耶路撒冷的需要,。
大概其實他們可以發個消息給耶路撒冷,。
我們收集了一筆錢,。
你們派人來拿回去吧。。
但是他們不願意這樣做,。
他們付出代價,。
多走一步,。
差派他們最重要的領袖,。
是他們所很重視的人,。
放下手頭的工作,。
要將這筆錢帶到耶路撒冷,。
是表明他們樂意的心,。
大家看看下面的經文,。
第十九節,。
不但讓他也被宗教會挑選,。
和我們同行把所託與我們的者捐資送到了,。
可以榮耀主,。
又表明我們樂意的心。。
是表明了那份樂意,。
不單是一份熱誠和留心去表達,。
讓人不會誤會他們很驕傲,。
我們有很多錢,。
你過來拿吧。。
是多走一步,。
表明那種樂意和對神的心是真誠的。。
我最近看回一本傳記,。
一位叫做荷爾斯宣教士,。
有人會認識他,。
荷爾斯宣教士早年在美國,。
去到廣東省的官山的地方,。
開設孤兒院,。
帶領了很多孤兒,。
能夠一生信靠耶穌。。
其中一個你可能會聽過的,。
是白倫堂的李飛吾牧師,。
你說李牧師我不認識,。
他的兒子你一定認識,。
李思敬博士。。
因此他們的教會,。
就把這位荷爾斯宣教士的傳記,。
不斷重新修訂,。
還有新版修訂。。
其中一件事提到就是,。
這位荷爾斯當他二十歲的時候,。
是丹福大學的二年級學生,。
神感動他放下他的學業,。
他去中國作宣教士。。
當他去的時候跟媽媽說,。
媽媽我想去中國,。
媽媽聽見的時候,。
當然有些猶豫,。
但很快這位媽媽就說,。
女兒,在你小時候,。
我已經將你奉獻給神,。
如果神感動你去中國,。
我願意將你奉獻,。
支持你去宣教。。
當他這樣做的時候,。
女兒很放心就去到中國,。
當然中國的宣教很艱難,。
有一段日子經濟不足,。
差位都沒有足夠的金錢給他,。
因此這位母親,。
是表示出她那種奉獻的心,。
是真實的,。
她就樂意支持女兒的經費,。
她跟先生開一間小型的商店,。
賣一些物品,。
在那一次,。
她突然間心中感動祈禱,。
她說,上帝啊,。
有很多顧客欠了我的債,。
這些債收不回,我不知道,。
但我將這些債項奉獻給你。。
當她這樣祈禱之後,。
很奇妙,。
很多欠債的顧客,。
你知道有時候有些人會賒帳,。
一賒就幾年,。
但竟然祈禱之後,。
這些顧客不斷還錢,。
有一個顧客走回來,。
三年之前給了一張空頭支票,。
現在將筆錢和利息一次過拿回來,。
告訴他對不起,。
過去給了一張空頭支票給他,。
這位母親很清楚知道,。
是上帝約立她的禱告,。
然後收集這些錢,。
拿來支持宣教的事情,。
她不是勉強,。
她樂意奉獻自己的女兒,。
和支持在前面宣教的工作。。
聖經提及這些人,。
他們做一件事情,。
你看看下第21節,。
「我們留心行光明的事,。
不但在主的面前,。
就在人的面前也是這樣。」。
留心不但包含了一種盡力去做的意思,。
好像剛才我們所說,。
多走一步,盡力去做,。
而且包含了一種預見,。
預先估計這件事情,。
有一些地方可能會被人誤會,。
因此避免人們誤會,。
留心去做光明的事情,。
不要人們來拿筆錢,。
找人找領袖,。
親身拿去表達他們樂意的心。。
因此留心行光明的事情,。
成為了你和我今天在熱誠侍奉當中,。
要留心的事。。
有些在國內的牧者傳道,。
他們問我們,。
你們平時的工作,。
你們每一天的行蹤,。
會不會寫下來做記錄呢?。
我跟他們說,。
我說牧師傳道,。
最首要負責的對象是神,。
向神負責,。
無論人看到還是看不到,。
要忠心服侍因為神知道,。
但同時要有向人的交代,。
因此將自己所做的事情記錄下來,。
任何人有疑問要查詢,。
可以公開的交代,。
因此向人向神都作出交代,。
留心行光明的事。。
第三,我們再看這位弟兄,。
大家再看下第22節,。
另一位弟兄,。
我們又打發一位兄弟同去者人的熱心,。
我們在許多事上屢次試驗過,。
現在他因為深信你們就更加熱心了。。
這位弟兄侍奉的熱誠經過多次證明,。
多次的試驗,。
都是這麼熱誠,。
表示他是持久熱誠地服侍上帝。。
各位弟兄姊妹,。
為什麼要持久熱誠?。
因為這位上帝,。
祂佩得,。
祂愛我們犧牲祂自己的生命,。
祂佩得我們一生熱誠地跟隨祂。。
我最近一位傳道者,。
一位弟兄跟我說,。
他說很多人都問,。
你會不會做一些進修?。
很多傳道目者到一個階段會進修,。
這是好事,。
他說是好的,。
不要讓自己停滯。。
但是他說,。
我想我最需要的不是進修,。
我最需要的是求神保存一團火在我裡面。。
我一聽見的時候,。
我就很明白,。
我們跟隨神的人,。
很需要神不斷燃點我們內心,。
保存那一團火,。
是能夠可以熱切地跟隨,。
去侍奉上帝。。
一位姐妹在她安息禮拜的時候,。
那份長刊裡面有她的見證,。
一開始的時候,。
一句英文的說話說,。
這句英文的說話很簡單,。
就說,。
My utmost for His highest。。
我看這位姐妹的一生,。
她就是這樣侍奉,。
一生很堅定地,。
熱誠地侍奉神,。
因為她覺得這位至尊貴的上帝,。
配得她將她最好的,。
最大的熱誠,。
來奉獻給上帝。。
因此他們成為了神的榮耀。。
你看經文的二十三節,。
中間的一句說話,。
論道那兩位兄弟,。
他們是宗教會的使者,。
是基督的榮耀。。
他們的生活,。
他們的侍奉,。
是榮耀上帝,。
因為人見到他們的熱心,。
就知道他們所服侍的對象,。
一定是一個值得他們這樣做的對象,。
一位值得他們,。
值得我們來熱誠地侍奉的對象。。
各位弟兄姊妹,。
我們看到這三位弟兄給我們的見證,。
但願神都幫助我們,。
在跟隨主的路上,。
相相殷勤侍奉著,。
凡是留心行光明的事,。
也讓我們的生命,。
我們的侍奉可以榮耀著。。
我們一起祈禱。。
各位弟兄姊妹自己祈禱。。
親愛的主,。
我們感謝祢,。
因為祢曾經感動提多,。
殷勤地侍奉祢,。
求祢同樣感動我們的心,。
知道祢是天地至尊榮的上帝,。
祢曾經為我們犧牲,。
愛我們,。
就感動我們,。
知道殷勤地愛祢,服侍祢,。
求祢尊重感動,。
燃點在我們內心。。
奉耶穌基督,。
成名求。。
阿門。。
