好,我們先低頭祈禱。
在下面我們感謝讚美你自己的恩典。
你的福音,你的訊息。
實在是一個偉大的訊息。
是幫助人得福蒙福的訊息。
我們求你的聖靈繼續幫助鼓勵我們每一個信主的人。
都樂意與人分享福音。
今天我們繼續要聽你的話語。
求你的聖靈在我們中間幫助我們。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上星期我已經預告了。
今天開始要講有關門徒訓練的題目。
不是看一本書。
而是要從不同的聖經的經文裡面。
讓我們一起去學習有關門徒的教導。
上星期我講過我們教會的使命。
希望我們再讀一次教會的使命。
我們教會的使命是什麼?。
幫助人成為成熟的基督徒。
我鼓勵大家要認同和接受這個使命。
並且假如你沒有什麼人生方向的話。
就用這個使命作為你的人生使命。
也是很好的。
因為我們的使命是有聖經基礎的。
是合乎主耶穌教導的。
但是我們都明白人生在世。
我們每一個人在不同的階段裡面。
可能都有不同的追求目標。
多數的年輕人就會追求成功。
首先是學業上的成功。
要完成他們在大學裡面的課程。
要戴四方帽。
或者還要成功地加入一些專業的學會。
有了成功的學業之後。
又會追求成功的事業和家庭。
有些人不僅自己要成功。
還要逼自己的子女都要成功。
使他們可以為父母爭光。
但是隨著年紀慢慢長大的時候。
又有了一定成就之後。
或者我們會想。
會想說成功了又如何呢?。
成功了又如何呢?。
人是一定會死的。
成功的人都一樣會老。
一樣會死。
有本人所謂的成功。
其實只不過是世間上有的東西。
在世界上有用的東西。
在世人的面前有些的名望。
有些的地位受人尊敬。
受人羨慕。
不過死後就會被人遺忘。
隨風而逝。
所以人是要做選擇的。
而你一生中最大的選擇。
就是你願不願意行出聖經中所說。
關乎神在你身上的計劃。
這個決定這個選擇。
是直接影響你日常生活。
以及你永恆的命運。
主耶穌鼓勵我們要成功。
要結果子。
而那些果子是常存的果子。
根據《約翰福音》十五章十六節。
是常存的果子。
是永遠不會腐爛的果子。
也就是說存到永恆的果子。
我不是鼓勵大家不要追求成功。
而是鼓勵大家要更加成功。
能夠結出永遠常存的果子。
要能夠結出這些的果子。
我們自己就要先成為成熟的基督徒。
有不少人已經來這裡聚會很長的時間。
也有人信了主很多年。
但是假如我問一下大家。
你是不是一位成熟的基督徒呢?。
你是不是一位成熟的基督徒呢?。
我不知道你會怎樣回答。
但我相信在回答之前。
我們要知道一個成熟的基督徒。
應該有些什麼特徵呢?。
或者說有什麼指標。
是顯示出你是不是一個成熟的基督徒。
當然我要和大家思想聖經裡面。
提出一個最重要的成熟指標。
就是彼此相愛。
讓我們一起來看《約翰一書》的經文。
在未講解經文之前。
或者先讓我很簡單的講一講這本書的背景。
這本書是仕途約翰在第一世紀末年的時候。
寫給教會的。
其實在新的聖經裡面有很多不同的書信。
都是由於教會遇到某一種的情況而寫的。
即使是肥立秘書。
一本充滿了喜樂信息的信。
其實都是由於教會派人送了一些物資給保羅。
並且告訴保羅。
教會裡面有兩位姐妹有爭執。
以致保羅要寫那封信。
為什麼約翰要寫《約翰一書》這封信呢?。
根據學者的研究。
就是由於教會面對一個剛剛開始。
成型的叫做「諾斯底主義」。
那一種學說強調人的身體是屬物質的。
是邪惡的。
所以他說聖潔的上帝的兒子。
不可能真正成為肉身來到世上。
那這種學說還有兩個不同的流派。
來扭曲耶穌誕生肉身的事實。
其中一派是幻影說。
就是說其實你看到耶穌的肉體。
是幻覺來的 是幻影來的。
其實有些佛教都是這樣說的。
這個世界全部都是幻覺來的。
你看到的是幻覺來的。
另一派我稱為「合離法」。
這個說法就是說神聖的耶穌。
神聖的耶穌在耶穌受洗的時候。
就和他在地上的耶穌聯合。
就是有兩個耶穌一個在天上。
一個在地下。
受洗的時候神聖的耶穌就下來和他聯合。
但是在死亡之前就離開了。
但是由於這種思想的影響。
就衍生了有兩種的生活態度。
一種是嚴格禁慾的。
這種人在生活上就有很多顧忌的了。
這種生活的態度就是。
哥羅西書要處理的問題。
而另外一種態度就是約翰一書面對的。
就是提倡放縱情慾的態度。
那為什麼要放縱情慾呢?。
由於靈魂是比物質更加重要。
而耶穌要救贖我們的靈魂。
所以肉體犯罪是不要緊的。
沒有所謂的。
既然是這樣。
我們倒不如放縱自己。
現代人的生活就比較趨向放縱自己。
過這種放縱自己的生活方式。
不過他們的思想根源就是。
認為人只是物質而沒有靈魂。
這是現代人的思想。
而仕道約翰就要針對這種錯誤的觀點。
寫了這本約翰一書。
在三章十一節約翰就提出一件事。
他說:你們從起初所聽到的訊息就是。
我們要彼此相愛。
這句經文在《和合本》裏面。
有一句的翻譯是有點不同的。
他說:你們從起初所聽到的命令。
命令。
命令和訊息是有點不同的。
原文的字應該譯作訊息而不是命令。
因為在希臘文裏面。
命令是有另外一個字的。
當主耶穌未死之前。
的確祂是給了一條愛的命令給仕徒。
在約翰福音十三章三十四至三十五節。
我們打開一張。
那麼耶穌給他的門徒就這樣說。
我給你們一條新命令。
要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
如果你們彼此相愛。
世人就知道你們是我的門徒。
司徒約翰記得這一條的命令。
他也都很可能。
事上教導他的門徒。
要遵行這一條的命令。
要彼此相愛。
在主耶穌的命令裏面。
祂還給了仕徒們一個愛的標準。
要彼此相愛到怎樣呢。
要彼此相愛。
正如主耶穌愛他們那樣。
這一條命令。
是剛剛在主耶穌為門徒洗腳之後。
頒布給門徒的。
然後關於這件事。
在四福音書當中。
只有約翰福音有記載。
我相信就是因為司徒約翰。
對這件事有很深刻很深刻的印象。
以致他記得很清楚。
所以在第十六節。
他提到基督為我們犧牲性命。
三章十六節。
基督為我們犧牲性命。
從這一點我們知道什麼是愛。
那麼我們也應該為弟兄姊妹犧牲性命。
我們再思考一下。
耶穌和門徒所說的愛。
和約翰所說的愛。
首先其實他們所說的愛。
都是發生在弟兄姊妹的關係裡面。
耶穌是對他的十二位仕徒說。
你們要彼此相愛。
約翰是對教會說。
你們要彼此相愛。
弟兄姊妹。
如果主吩咐我們。
要去愛街外面所有的人。
我們可能很難做得到。
因為沒有關係。
三不識七。
愛從何做起呢。
但是如果我們記得。
在教會裡面的弟兄姊妹。
都是上帝的兒女。
都是我們在主裡面的弟兄姊妹。
那麼我們就不可能。
不去愛其他的弟兄姊妹。
我記得一個故事。
說到一位猶太的拉比。
拉比就是Rabbi。
就是猶太人對宗教老師的尊稱。
這位拉比問他的學生。
什麼時候是黎明呢。
那些學生可能忘記了。
他們的拉比是一位智慧人。
正如說智慧人出的謎語。
就不是那麼簡單的。
有一位學生回答。
黎明就是當黑夜剛過去。
剛開始出現有些光的時候。
就是黎明。
拉比說不是。
另外一位學生就說。
在天光的時候。
我們離遠見到有人拉著一隻動物走。
而我們可以分得清楚那隻動物。
究竟是龍還是馬的時候。
那就是黎明。
拉比說不是。
結果沒有人答得對。
拉比就說。
當你能夠分辨一個人。
是你的弟兄或敵人的時候。
那就是黎明。
原來拉比說的不是自然界的黎明。
而是一個比喻。
說我們心裡面的黎明。
事實上師徒約翰。
在約翰一書第二章。
也是用了光明和黑暗做比喻。
在第二章第九節。
他說如果有人說。
他生活在光明中。
卻恨自己的弟兄或姐妹。
他仍然是黑暗中。
黎明都沒有。
根本完全是黑暗。
這個人的心靈境界。
還沒有去到黎明。
仍然是在黑暗裡面。
所以當我們要遵循聖經的教導。
彼此相愛的時候。
我們一定要記住。
愛的範圍是從我們的弟兄姐妹開始。
開始我不是說盡頭。
然後愛的模範。
就是主耶穌犧牲的愛。
假如我們為弟兄姐妹。
犧牲性命。
可能很難做得到。
但我們可不可以。
從小小的犧牲開始學習。
比如說犧牲一些時間。
去問候弟兄姐妹的近況。
表達我們的關懷。
或者幫弟兄姐妹做一些小事。
有沒有想過可以犧牲一些金錢。
在弟兄姐妹生的時候。
買一件小禮物送給她呢。
最近我們教會的姐妹。
Lisa 梁姐妹病了。
有些姐妹。
沒有弟兄份。
就煲湯送給她喝。
從前我們教會附近有一位朋友。
他太太患了癌症。
進了醫院。
由於他太太認識我們以前的主任牧師師母。
邀請我們幾位弟兄姐妹去幫忙煮菜。
送給他家人吃。
這些犧牲不是很大。
但仍然是愛心的行動。
在第十八節。
約翰提醒我們說。
我們的愛。
不應該只是在口頭上愛。
必須是真實的愛。
用行為證明出來。
求主幫助我們。
事事預備好。
用實際的行動。
向弟兄姐妹表達愛心。
愛的相反。
是不是恨呢?。
可能是。
也可能不是。
但約翰用了恨與愛作對比。
他還提出了一位聖經人物。
戈癮作為例子。
戈癮是亞當和夏娃的兒子。
但是他殺了他另外一個兄弟亞伯。
根據《創世紀》的記載。
他是由於上帝不接納他所獻的祭物。
而接受了亞伯所獻的祭物。
他就懷恨於心。
最後就殺死了自己的兄弟。
我們留意約翰提出戈癮。
作為一個對比的例子。
正正是因為戈癮所殺的是他的親兄弟。
所以戈癮實在是邪惡的代表。
而我們作為主內的弟兄姊妹。
我們都是同一位天父的兒女。
我們都是一起奉聖父聖子聖靈的名。
受洗加入耶穌基督的教會的人。
所以我們就一定要彼此相愛。
主耶穌說當我們彼此相愛的時候。
世人就會認出我們是他們的門徒。
換句話說我們的行為是超過世人的行為。
在羅馬時代的社會。
其實有時兄弟為了利益的衝突。
互相殘殺的事都很普通。
正因為是這樣。
在啟示錄提到一間教會叫做菲拉鐵菲。
其實就是一個城的名字。
菲拉鐵菲。
菲拉鐵菲的字的意思就是兄弟相愛。
就是由於有兩兄弟不肯為了權位而殺害兄弟。
而得到菲拉鐵菲這個美名。
在中國歷史上生在帝王家的兄弟。
都是世上互相殘殺。
我們熟悉中國歷史的都一定會讀到這些故事。
所以當我們的行為比世人好的時候。
很可能會引起世人的妒忌。
而產生恨。
因此約翰在第十三節說。
「於是這世界的人恨你們,你們不必驚奇」。
但假如教會裏面的弟兄姊妹恨我們。
那就是值得驚奇了。
教會裏面的人假如還有人是恨弟兄姊妹的話。
那你就要小心了。
約翰的判斷是在第十四節。
他說「那沒有愛心的仍然處在死的權勢下」。
即是說仍然未重新得救。
很多年前我聽過一位牧師講一個故事。
然後問一個問題。
我講一講,以前可能有些人都聽過。
看看大家的回答是怎樣。
這個故事只是假設性的,不是真實故事。
不需要大家用太多的心思。
你憑直覺回答問題就可以了。
故事很簡單的。
假如有兩個人跌在大海裏面。
他們不懂游泳,懂游泳也沒有用,在大海中間。
其中一個是基督徒,一個是非基督徒。
而你有一艘小船,你可以救一個人。
一個人問你會救誰。
明白嗎?兩個人浸在大海裏面。
你有一艘小船可以救一個人,你會救誰?。
你說要救非基督徒的,請你舉手。
救我未遂的,好,多謝你們,很有愛心。
另外一些呢,是不是全部都認為要救基督徒?。
舉手,說了這麼多人都要舉手。
還未想到,不知怎樣好。
要爭取時間,人家死定了。
所以憑直覺,你要救就快點。
有些人說跳下去不用那麼複雜。
有時你自己跳下去,輪流跳下去都不行。
如果你看那個「鐵達尼遊船尋回記」。
那些水是冰水來的,走一會兒都死。
但是按照聖經的教導。
其實我們應該是要救那位基督徒。
想救非基督徒,我明白你們的愛心。
不過聖經不是這樣說。
聖經教導我們要彼此相愛。
在這裡的彼此相愛,廣義來說。
是指信了主的弟兄姊妹。
彼此,主內的弟兄姊妹。
如果有人心裡面覺得不對。
你說基督徒死了,回天家而已。
但是非基督徒死了,就去地獄了,很慘的。
第二十節的經文就是為你而寫的。
我們看看第二十節。
即使良心自責。
我們仍然知道上帝給我們的心大。
祂洞察一切。
如果我們真的愛非基督徒。
不想他們入地獄。
我們平時就要做全夫人的工作。
好像江太今天給我們的見證。
平時就去做。
但是基督徒如果不彼此相愛。
就違反了上帝的命令。
良心在很多方面。
是會幫助我們做正確的道德抉擇。
但是良心不是絕對完美的標準。
不是絕對完美。
對基督徒來說。
上帝的話才是最完美和最高的標準。
即使良心責備我們。
我們仍然是要選擇遵行上帝的話。
約翰在二十三節。
總結了他在這一段說話裡面的重點。
二十三節。
他的命令就是。
我們必須信他的兒子耶穌基督的名。
而且照基督的命令彼此相愛。
如果我們記得這個是命令。
不用考慮。
基督的命令無論怎樣都要做。
凡是願意遵從上帝命令的。
就證明他有上帝的生命。
而聖靈也肯定住在他裡面。
每逢我們守聖餐的時候。
我們都會提醒大家。
主耶穌所說的大誡命。
大使命就是叫門徒傳福音。
幫助人成為成熟的基督徒。
大誡命就是叫我們要愛神和愛人。
愛神的表現包括。
每週都來敬拜上帝。
樂意奉獻。
樂意使用恩賜。
服侍眾弟兄姊妹。
但是最重要的就是要遵行上帝的命令。
而上帝的命令就是要我們彼此相愛。
教會為大家提供了一個學習彼此相愛的環境。
在教會當中學會了彼此相愛。
我們才可以容易的去到社會裡面。
去學習愛我們的鄰居。
愛我們的同事。
愛我們的上司。
和去愛其他的人。
我鼓勵大家要記得這個聖經的標準。
一個人是不是成功。
世界的標準是用物質來衡量。
而聖經的標準是以愛心作為最高的標準。
一個基督徒是不是成功成熟就要看這個基督徒會背得到多少的聖經。
或者是不是在教會裡面做執事。
甚至他講道講得幾好。
而是要看這個基督徒能不能夠做到愛人如己。
做得到的人就一定可以為主結出常存的果子。
永恆的果子。
下個星期我會和大家思想在成熟路途上的難阻。
我們現在一起祈禱。
親愛的天父感謝祢帶領我們能夠在這裡聚集敬拜。
求祢幫助我們能夠進行祢的命令。
在主人裡面彼此相愛。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
