今天我的講題是「走出去 見上你的36分鐘」。
有弟兄姊妹問。
這36分鐘是不是指講道的36分鐘。
你想每一個聽道的人都很專心。
就是奉獻36分鐘 是不是呢?。
有一個在六七十年代很出名的籃球教練。
他叫Al McGuire。
為什麼他這麼出名呢?。
因為他帶領的球隊差不多每一場都是打贏的。
他的球賽每一場都是贏的。
所以很多球員都很想參與到他大學的球隊。
當他面試的時候 每個人都盡力去射籃。
希望讓這位教練看到他們的球技有多精湛。
但是當訓練的時候 這位教練就跟每一個球員說。
他說「我去看一場的球賽 不只是看你入籃」。
他很科學地去計算。
他說一場的籃球賽有45分鐘。
5分鐘是中場休息。
換句話說 落場的時間有40分鐘。
平均的分配每一隊 每一隊有20分鐘。
而每一隊有5個球員。
好了 考考大家。
每一隊有20分鐘 而當中有5個球員的話。
平均分配大概每一個球員有多少分鐘有機會持球呢?。
這個不是IQ題來的。
應該小學生都懂的 大家還沒聽得很清楚。
20分鐘分配給5個人 就是4分鐘了。
是不是啊? 除開就是4分鐘。
就是說每一個球員 你落場的話。
大概只有4分鐘 你是會碰到球的。
那剩下多少分鐘呢? 如果他沒有球在手的話。
(笑聲)。
就是36分鐘。
就是36分鐘 因為全場是40分鐘。
40分鐘裡只有4分鐘有機會碰到球。
那剩下就是36分鐘了 是不是啊?。
在我們人生裡 很多人都會覺得自己是一個小人物。
名不經傳 就算在教會裡。
我們教會這麼大 2000多人。
連牧師都不知道我有沒有回教會。
如果你這樣去看的話。
可能你就白白地錯失了36分鐘。
Al McGuire他的成功之處呢。
他是訓練他每一個球員。
當他沒有球在手的時候。
他都知道我在這個球場裡要做些什麼。
當你來到教會的時候。
特別是我們一直在講「鼎全使命」。
我們不是完成了六次的開組。
六次的講道就完結 就停在那裡。
我們接下來還有一連串的行動。
我們需要來參與。
我們就會問 我們可以怎樣參與呢?。
今天我很盼望和大家一起想一下。
當我又不是做到些什麼。
我覺得沒有什麼可以做得到。
沒有什麼可以貢獻 能力又是有限的時候。
我們是不是就站在牆中間。
什麼都不做呢?。
我們那36分鐘可以做些什麼呢?。
有很多弟兄姊妹以為參與內地服事。
都是很艱難的事。
我年紀又大了 能力又少 身體又不好。
但是我們有沒有機會 有沒有空間。
真的投入在其中呢?。
在聖經裡面 有一位很出色的宣教士。
大家都認識 就是保羅。
也是剛才我們看的一段經文。
在《哥羅西書》的四章七至十八節。
保羅書信有一個特色。
保羅將他的重點所在。
往往在每一本書的開頭和結束裡面表達出來。
所以當我們要看的話。
你一定要看開頭 你覺得又是問安的。
結尾又是問安的。
但是卻是有很多信息在其中。
今天我們看這一段 就是《哥羅西書》的結語。
不知道剛才聽到弟兄幫我們讀的時候。
有沒有留意到 有什麼特別之處呢?這段經文。
有很多人名。
很多你不認識的人名 是不是?。
可能你認識的有路加、馬可。
因為有福音書 我們都認識了。
其餘的人 為什麼保羅在這裡大費周章地去講呢?。
而且還講了十個人。
我們再翻查一些資料的時候 你會發覺。
原來這一段經文是在什麼時候寫的呢?。
在保羅坐牢的時間 我們都知道。
因為它是屬於監獄書信 保羅坐牢的時間。
但是不僅如此 有些研究看到。
保羅是接近離世的日子。
當保羅接近離世的日子 我們就會想。
保羅是在做一個很大的宣教工作。
就是向外邦人傳福音。
如果一個領導離世的話。
有哪一個人去承接這麼大的事工呢?。
保羅在這裡就特別將這十位的同工。
和他並肩作戰的同工 一一介紹出來。
為的是要讓其他各教會去認識他的接班人。
在這個書卷裏面。
它是給亞細亞裏面最年輕的哥羅西教會。
後面我們也看到。
這一封信也會傳到魯底加教會。
甚至整個亞細亞地區。
保羅希望教會認識他的同工。
究竟哪一個人可以成為保羅的同工呢?。
保羅就不簡單。
他的同工一定有他的優勝之處。
我會形容這個對工。
他們是一個能夠同坐一條船的對工。
為什麼我這樣說呢?。
我們一起來翻開哥羅西書四章七至九節。
我們再一次重讀這段經文。
當我們翻開之後 我們一起來讀。
預備起。
有我親愛的弟弟 虛基古。
要將我一切的事都告訴你們。
他是忠心的執事。
和我一同做主的僕人。
我特意打發他到你們那裏去。
好叫你們知道我們的光景。
又叫他安慰你們的心。
我又打發一位親愛忠心的兄弟。
那尼西摩同去。
他也是你們那裏的人。
他們要把這裏一切的事都告訴你們。
我們一開始看到保羅怎樣來介紹。
他說親愛忠心的 親愛的弟兄。
這個虛基古和阿尼西摩。
保羅說他們是忠心的執事。
虛基古是一個忠心的執事。
為什麼這樣說呢?。
是不是因為他做執事所以忠心呢?。
當然我們都明白。
經文裏面說的執事和我們現在說的執事的稱呼。
有一些分別的。
工作性質會有些分別。
侍奉也有類別。
但是我們都知道。
他們是教會裏面作帶領的。
是領袖來的。
他們兩位的工作是做什麼呢?。
就是負責將保羅寫的信。
帶到各教會當中。
你們要想像一下 當時交通不便。
不會坐車的 一定是走路的。
是路途遙遠的。
將這一封信帶到其他教會。
而保羅又未曾和哥羅西教會的弟兄姊妹見過面。
所以很重要。
因為保羅是整個愛邦人福音事宮裏面的領導。
這個侍奉不單要送一封信。
重要的是他們兩個去到教會的時候。
又要將保羅的詳細情況下。
在其他地方裏面怎樣侍奉呢?。
跟弟兄姊妹分享。
還有要去安慰教會裏面的弟兄姊妹。
這個差事一點都不容易。
推機鼓不單止在哥羅西書出現。
當我們翻查其他的聖經。
你會在《史陀行傳》。
《耳福所書》。
《提摩太后書》。
很多書都出現。
而事事和它是合在一起的一個字眼。
是保羅怎樣呢?。
保羅打發他。
打發有一個差遣的意思。
如果從他的服侍來看。
可以說推機鼓就是保羅的跑腿。
保羅不能夠去那麼多地方。
就要靠其他的同工分散各地。
將他的信息。
他要對各教會的教導傳開去。
這些人就是任命於保羅。
保羅叫他去哪裏 他就去哪裏。
在現在我們的信徒來講的時候。
要聽其他人的指揮。
都不是容易的事。
因為現在我們講求個人主義。
你有你的意見。
我也都會接受你的意見。
是不是那麼容易呢?。
不是那麼容易的。
為什麼我要馴服於你呢?。
在侍奉的當中。
我們很多時候都會出現這些情況。
但是推機鼓它不單止是任由保羅去猜探。
而且所做的事情也都不簡單。
除了推機鼓之外。
還有另外一班的同工。
保羅說他是和他一起坐牢的人。
我們在第十節到第十一節。
我們又一起來讀。
預備起。
與我一同坐牢的阿里達鼓。
問你們安。
巴拿巴的表弟馬可也問你們安。
說道這馬可你們已經受了吩咐。
他約到了你們那裏。
你們就接待他。
耶穌又稱為尤士都。
也問你們安。
奉國禮的人中。
只有這三個人是為神的國。
與我一同作供的。
也知教我心裡得安慰的。
保羅提到和他坐牢的。
就是有這幾位阿里達鼓。
馬可和尤士都。
坐牢。
原來同坐一條船的意思是什麼?。
有福同享。
有難同當。
這條船有問題了。
你不會棄船而逃。
你仍然在那個崗位上緊守著。
希望幫到這件事情會好轉。
而保羅有一班願意和他並肩作戰的同工。
特別是阿里達鼓。
在《使徒行傳》裏面記載過一段事情。
原來他們被人捉拿已經不是第一次。
當時有一班人煽動群眾。
要捉拿保羅。
因為保羅亂說話。
所以要去捉他。
但是當時捉不到保羅。
卻是捉了阿里達鼓。
他的同工。
要和他面對同樣的困難。
同樣的受苦。
當我們說在教會裏面。
我們是一個家。
我們是一個群體的時候。
我們有沒有一個感覺。
教會發生的事情是與我有關的。
我不是單單回來聽到的。
我們還要將神的話實踐在我們的群體裏面。
我相信這班弟兄。
他們能夠和保羅來同工。
是因為他們既忠心。
也願意和保羅一起面對患難。
我們在內地服善。
不知道大家知不知道我們去哪幾個省份。
我們包括有廣東省。
廣西、海南和雲南。
特別在雲南裏面。
我們會去到一些地震災區。
其實要走的路都不容易的。
現在就讓大家去看看。
感受一下我們所走的路。
當時我們去到元茂。
我們要坐這輛車。
帶頭的那輛車是當地的司機。
中間包頭的就是我。
後面的車就是一位姐妹。
我給大家看是五十多秒。
我們坐了一個多兩個小時。
都是這條路。
可能播完這條片。
你會說「豪惠珠傳道」。
「你訂的門檻都很高」。
我又很安心。
因為我都參加不了。
因為我又坐不了這些車。
身體又不好。
還要這麼危險。
但是我和大家說。
當時我們這個團隊有十幾位弟兄姐妹。
只能夠有一位陪同我去。
因為沒有那麼多的電單車。
而且這條路真的很危險。
所以大部分的弟兄姐妹。
他們都在一些縣城裏面等候我們。
你會說「這樣就沒有事可做了」。
「他們只是在等而已」。
「其實他們都不需要去」。
「你帶幾個去就可以了」。
但是其實他們很善用。
他們的三十六分鐘。
就是幫我們打點接下來的行程。
我們住宿的地方。
我們要吃的食物。
去哪裏吃。
還有很重要的。
因為他們知道我們要去的地方是那麼危險。
一直一直在酒店裏面為我們祈禱。
這次旅程其中有一晚。
我們差不多九點鐘才去到山區。
晚上走山路。
九點鐘才開始。
應該是說九點鐘才開始聚會。
聚會完結後已經是十點鐘了。
一直沒有燈的山路下去。
在縣城裏面的弟兄姐妹。
真的整晚都睡不著覺。
你不要以為他們可以早點休息。
因為不用去了。
我都很感動。
我們回到酒店見到他們。
簡直好像恍如隔世那樣。
終於見到我們回來了。
這班弟兄姐妹能夠與我們同行。
我們雖然可能只有一兩位能夠去到山區。
但是他們的支持。
叫我們這個服侍並不孤單。
知道有同行者。
正如保羅的團隊。
他們不單止能夠同坐一條船。
他們也是一個不分你我他的團隊。
剛才我們都讀過第七節。
我們看到有推機鼓是一位執事。
我們再去看第十二節。
第十二節裏面又有提到。
「有你們那裏的人。
作基督耶穌僕人的以巴忽」。
以巴忽也是當中的執事。
第十四節。
保羅又提到另外一位。
「所親愛的醫生路加和底麻問你們安」。
我們看到有兩位的執事。
但是特別的提到有一位醫生路加。
是不是醫生特別呢?。
比較了不起。
保羅很重視他的。
在他的團隊裏面一定要有專業人士。
是不是這樣呢?。
我們回頭看。
在《哥羅西書》的三章十一至十二節。
我們一起來讀這節經文。
「在此定得分希利利人。
猶太人受國禮的。
未受國禮的。
巴愛人西古提人。
慰勞的自主的。
唯有基督是包括一切。
又住在各人之內。
所以你們既是臣的選民。
並且蒙愛的人。
就要全面聞恩慈。
謙虛溫柔忍耐的心」。
我們看到保羅的心意。
很重要的一個字眼。
在這節經文裏面是不分。
他說在基督裏面不需要去計較。
你是來自什麼的階層。
什麼的背景。
因為我們都是在基督裏面。
都是一體的。
所以在這個名單裏面。
只要我們再留意一下第九節。
出現一個名字。
就是阿尼西姆。
大家有沒有聽過他的名字。
大家都好像不太熟悉。
其實有一本書是為他而寫的。
在哪裡呢。
就是《肥利門書》。
沒有他就不會有《肥利門書》。
那他有什麼了不起呢。
其實不是有什麼了不起。
因為當時他是一個奴隸。
但他可能有機會做錯了一些不太對的事。
於是他就離開了他的主人。
保羅知道他是一個信主的弟兄。
所以特別為了阿尼西姆。
寫了一封信給他的主人《肥利門》。
叫他原諒他、接納他。
後來保羅更加讓阿尼西姆。
成為了他這個團隊的一員。
可想而知。
在保羅的團隊裏面真是不分的。
你是什麼背景。
你是做醫生也好。
你是執事也好。
甚至乎你是奴隸也好。
你都有資格。
有資格成為他的同工。
我很感謝主。
我有機會在《眾水之聲》裏面去服侍。
我們返回內地服侍的團隊就是《眾水之聲》。
我們都是來自不同階層的弟兄姊妹。
有做主婦的。
他們為了要來練習。
因為我們每一次都要。
每一個星期有一晚要來練習。
在出隊之前四個星期。
他們就要奉獻四個星期。
做主婦的姐妹就要跟家人說。
今晚我不煮飯了。
你自己搞定了。
我就要回教會練習。
我又知道當中有一些真是專業人士。
或者是做老闆的。
他們放下他們很重要的生意。
或者很重要的工作、會議。
特意在星期五的晚上回來都是練習。
其實他們不是做什麼很特別的工作。
就是練詩、排下話劇。
就是這樣。
最近我更加認識一位姐妹。
她來參加我們的交流團。
她每一次都很好的。
很準時。
七點半就來到練習了。
雖然當時有很多人都遲到,未來。
但是她很準時。
但是我們練習到九點半才完的。
她就要在八點九到差不多九點之前。
她就要離開了。
一次又是這樣。
兩次又是這樣。
我就問她。
為什麼你需要這麼早就走呢?。
她就跟我說。
原來她的工作是做清潔的。
是做什麼清潔呢?。
是辦公室的清潔。
如果聽到這裡。
可能大家都會意會到。
因為大家的辦公室清潔的工作。
不會在你正在做事的時候做的。
在大家都收工了。
才會開工的那些清潔公司。
所以這位姐妹她是晚上九點開工的。
所以她一到九點之前就要趕去。
幸好她要清潔的公司是在中環。
所以一到時間她就馬上就跑下去了。
我剛才說的不同階層的弟兄姊妹。
他們都可以有不同的藉口。
說我都沒有時間去參與你們內地的服務。
但是他們沒有推搪。
他們都願意付出他們有限的時間。
忠心的在他們的崗位裡面服務。
可能他們來到只是負責物資的。
只是負責派禮物的。
他們都不介意。
只要在其中有參與。
有時候我們在侍奉裡頭。
我們都會很介意。
人家知不知道我是誰。
我的背景。
我的職業。
我信署多久了。
我們都會不經意的去透露給其他人聽。
很想讓別人知道。
我為什麼有機會可以侍奉。
為什麼我有機會坐這個位置。
但是很多時候我們都忘記了。
原來我們一切所得到的。
都是從神而來。
這一張照片是很有歷史價值的。
這七個人。
你都看到是外國人在唐裝衫。
我們叫他做劍橋七傑。
大家可能都沒有聽過。
但其實他們是很出名的。
劍橋七傑出名之處在哪裡呢?。
因為他們受到戴德森的影響。
他們很感動。
所以願意放下他們在英國裡面的工作。
他們全部都是劍橋的大學生。
但他們願意到內地去做宣教工作。
其中有兩位。
一位是斯米德。
一位是何斯德。
他們兩個一起去到內地。
山西省開始宣教。
後來斯米德更加被派去一些戒毒的收容所。
做了一段時間之後。
何斯德又來和他一起同工。
本來大家都合作愉快的。
後來出現一個問題。
就是要在他們當中選出一位領袖出來。
當地的牧師結果選了斯米德。
何斯德在他的一本書裡面。
他說他當時的心情他寫下了。
他說他心心不忿。
他想起自己和斯米德同一個出身。
背景一樣。
學識一樣。
甚至他們學我們中國的話都差不多。
都不是說得特別好。
只不過他比我早來一點點。
為什麼我不能夠成為這個戒毒所的領袖呢?。
為什麼我要臣服於他之下呢?。
他心裡面很不高興。
於是他寫信給在上海內地會的總部。
他就說。
麻煩你派一個年輕人來跟隨斯米德。
我不會和他同工的了。
後來過了一段時間。
聖靈感動他。
他說知道原來問題不在斯米德的身上。
也不是總部的問題。
而是他自己。
他自己的自我和驕傲。
以至他不能夠和這位弟兄一起拍檔同工。
他更加意識到。
如果他真的拒絕的話。
基督就會離開他。
所以他求神幫助他。
讓他有一個喜樂的心。
和這位弟兄再一次去配搭。
真的過了一段時間。
他們很好的服侍。
沒有想過。
何斯德自己都沒有想過。
後來神怎樣來提拔他。
當戴德森需要離世的時候。
他要選下一任內地會的接班人。
何斯德就是這位接班人。
很多時候我們在生命裏。
在職場裏。
或者在教會裏。
我們都是一個小人物。
我們都覺得自己沒有什麼用處。
但是原來上上在我們生活的不同片段裏。
上帝都要造就我們的生命。
只是我們有沒有一個馴服的心。
跟從上帝的心意。
我相信何斯德就是在這個經歷裏。
他願意馴服。
以至後來神再一次去使用他。
第三點我會說這個團隊有什麼特點呢?。
就是堅守合一的心。
如果你熟悉《保羅書卷》。
你都知道。
保羅經常講愛的。
特別是在《多倫多前書》十三章。
很出名的詩篇。
講愛。
大家要合一彼此相愛。
我會問。
保羅他有沒有跟別人起紛爭呢?。
是不是真的這麼和諧。
沒有衝突呢?。
我們嘗試從另外一個層面。
除了保羅的教導之外。
其實他的新教是怎麼樣呢?。
在《哥羅西書》的四章十一節。
保羅特別是我們剛才讀過的。
他說。
「奉國禮的人中只有這三個人。
是為神的國與他同功。
又叫我的心裏面得安慰」。
如果你頭腦清醒一點。
你會記得剛才第二點。
我們說保羅說不分。
不分你是什麼階層 你是什麼背景。
為什麼保羅特別提到要奉國禮的人呢?。
奉國禮的人就代表他是猶太人。
猶太人裏面又不是只有三個人。
保羅這句話好像有點問題。
但是其實在這裏。
保羅不是想講明。
是不是只有三個人奉國禮的人。
猶太人才同功呢?。
一定不是。
還有其他。
但是重點是保羅寫到「自由」。
原來不是很多猶太人。
去贊成保羅向外邦人傳福音。
在我們的服事裏都是一樣。
有時候我們的服事未必每個人都明白。
好像我們一班去內地服事的弟兄姊妹。
經常跑內地的。
經常都不在家。
不是每個家人都那麼接受、支持。
甚至有人反對。
也不是每個教會的弟兄姊妹都明白。
我們今天所作的功。
但是我們當中可以說。
每一個都是被神的愛去激勵我們。
我們有同一個意象。
願意在這個福音事功上去維生。
今天我們能不能夠成為其中一員呢?。
還是我們還是一知半解呢?。
在保羅的團隊裏面。
都經歷有人離開。
其中一位就是剛才讀過的弟媽。
在這裏保羅說。
他親愛的弟兄是他一班信任的同工。
但是很可惜。
來到提摩太后書的時候。
聖經告訴我們。
弟媽最後是因為貪愛世界。
離開了這個團隊。
離開了他的信仰。
可能在你信主的歷程裏面。
也有些人後來不信主。
離開了神的家。
在我們服侍的團隊裏面。
也有機會是這樣。
但是保羅怎樣去維持他團隊的合一呢?。
從另外一個人物裏面我們可以看見。
就是瑪可。
瑪可的出現是相當有意思的。
經文簡簡單單說。
瑪可是誰呢?。
是巴拿巴的表弟。
在第十節裏面說。
巴拿巴又是誰呢?。
巴拿巴是保羅一個很好的拍檔。
在《使徒行傳》裏面。
巴拿巴和保羅合作無間。
亦都是巴拿巴將保羅介紹給當時其他的使徒認識。
但是後來因為瑪可。
對瑪可的看法不一樣。
因為保羅覺得瑪可曾經離開這個團隊。
是不值得信任的。
所以他就不想再和他同工。
但是巴拿巴他堅持。
可能因為巴拿巴是他的表哥。
因為瑪可是他的表弟。
所以他很想再一次建立這位弟兄。
幫助他。
後來就因為瑪可他們兩個分裂。
各散東西。
但是聖經很奇妙。
它沒有很清楚地來交代。
究竟為什麼瑪可重新出現在保羅團隊裏面呢?。
但是我們可以猜測得到。
瑪可他沒有因為保羅的不信任。
他放棄自己。
反而他努力地來作主的功。
他相信有一天保羅對他的看法會改變。
他仍然忠心的侍主。
而保羅也沒有看這個弟兄。
看他的看法是一成不變。
當這個弟兄有改變。
保羅他真的看到。
他願意再一次去接納這個弟兄。
成為他團隊裏面的一員。
不單止是他團隊裏面的一員。
我們在提摩太后書再看的時候。
你會發覺經文告訴我們。
瑪可成為了保羅一個很重要的人。
因為保羅當時他說。
你來的時候。
一班弟兄來探虛的時候。
要將瑪可帶來。
為什麼呢?。
因為瑪可在保羅的全福音事上。
是有幫助的。
保羅再一次和瑪可有合一的督使。
這是一個很漂亮的圖畫。
在我們侍奉的裏頭。
我們都是有意見不合的時候。
有衝突的時候。
但是怎樣來實踐主裏面的合一。
是需要我們各人都去努力。
大家都走前一步。
剛才我提到三點。
形容這個團隊。
「同坐一條船 不分你我他」。
堅守大家合一的心。
你又做了多少呢?。
在堅振這個大家庭。
你又做了多少呢?。
我很喜歡和大家去看這張照片。
這個圖畫。
你一看的時候。
你會看到藍色衣服的人。
是不是?。
他們很努力地在舉著一塊鐵。
但是你留意到還有其他衣服的人嗎?。
是白色衣服的人。
沒錯了。
白色衣服的人在做什麼呢?。
雙手插在褲袋裏面。
一直走。
那塊鐵又繼續在上面走。
很有趣 是不是?。
你是藍色衣服的人。
還是白色衣服的人呢?。
你見不見到第一個人。
他拿著一塊鐵的時候。
很辛苦。
快要喘氣了。
如果那兩個人都肯伸出手來。
可能前面的人沒有拿得那麼辛苦。
我感謝主給我們教會。
有一班很忠心侍主的弟兄姊妹。
在過去的日子裏面。
我們「眾水之聲」穩定出席的。
有40至50位的弟兄姊妹。
他們經常跑來。
到不同的教會裏面去報道。
去建立弟兄姊妹。
就好像昔日保羅的團隊一樣。
今天我們面對中國廣大的禍場。
特別在最近的。
2010年裏面的報告。
十二五規劃裏面。
我們國家說要發展城市。
很多農村的弟兄姊妹。
或者很多農村的人。
都跑到城市裏面。
以前我們說農村有需要。
現在城市的教會。
同樣要建立更多的教會。
去容納這班信徒。
因為那個禍場實在太大。
但是農村裏面的工作又有什麼需要呢?。
我們會說在農村裏面有很多留守兒童。
他們會稱呼他們叫做留守兒童。
和留守的長者。
因為在家裏面只有最小的和最老的。
教會可以做些什麼工作呢?。
現在我們也在鼓勵內地的教會。
多些去關心兒童的需要。
雖然我們知道我們國家規定。
不可以和18歲以下的兒童直接傳福音。
但是我們教會也可以做一些生命的教育。
在道德上的教育。
在長者方面也有些教會開始做一些敬老院。
意思就是我們香港的老人中心一樣。
老人院。
去照顧一些孤苦無依的長者。
我們教會也一直和這些內地教會合作和支持。
你會說面對這麼大的禍場。
我們能夠做的其實是很少。
但是我又很想和大家分享兩個見證。
這兩位夜靈姐妹。
她們真是很好的。
善用她36分鐘怎樣來參與內地的福祉。
這兩天其實我覺得我自己得罪了很多。
因為我沒有想過去一些真的這樣的教會。
我想每次都是一個相當大的教堂。
我沒有想過會這樣擠在一起坐。
觀眾和那些表演可以這麼近距離。
但是那些信徒給我一個很大的信心。
因為剛才我從來沒有給別人。
不如你幫我發個圖告。
其實第一次見面而已。
姐妹們說你幫我發個圖告。
還有他們那些圖告。
真的那些傳道圖告。
真的很感動。
看到整個人在運行。
這個是我個人很感動的事情。
歐叔你有什麼感想。
上到這麼高辛苦嗎。
初初我就不是很覺得。
但是走急幾步。
因為這裡有二千米高。
就覺得這條氣很喘。
我都是覺得很辛苦。
但是當我停下來就沒有感覺。
可以慢慢走就可以通上去。
那你有沒有特別什麼。
想和我們的弟兄姐妹分享一下。
做主公就趁著是今天。
當你年輕的時候你就要多做主公。
當你年老的時候。
你想做都沒有能力了。
但是好感就主。
就是給我有能力去做主公。
好 多謝你 歐叔。
剛才這位弟兄講了很有意思的話。
當你有力量的時候就做主公。
雖然他71歲仍然有力量。
和我們跑山區。
不用這麼害怕。
他說去到二千多米。
我們不是走上去。
一直走到二千多米。
我們坐車去到。
只不過剛剛走了一條很直很直的樓梯。
本來我想找一些照片給大家看。
但是原來我發覺。
當時候大家都顧著自己。
都沒有人拿著相機去拍照。
因為那個樓梯真的挺難走。
但是這位弟兄他還是很勇敢地走上去。
當然也有很多弟兄姐妹。
當地的弟兄姐妹扶著我們。
是不容易的。
當我們要付出代價的時候。
是有難度的。
但是當你真的這樣去經歷的時候。
就好像剛才那位姐妹講。
她說經歷了聖靈的同在。
和聖靈一起同工。
今天你的三十六分鐘可以怎樣去用呢?。
當你說我很多東西都不懂的時候。
第一。
我們在禱告的上面。
可不可以支持這個團隊呢?。
以巴佛他們教會的執事。
努力地做一件事。
就是為信徒去禱告。
竭力地為信徒祈求。
盼望他們承傳神的旨意。
信心充足、站立得穩。
我們都需要你們為我們禱告。
當你每一次翻開周刊的時候。
你見到眾水之聲。
又去哪裏了?。
可不可以為我們禱告呢?。
當我們的車行走的時候。
叫我們信心充足。
叫我們在有困難的路段。
我們又站立得穩。
我們真的需要你的禱告支持。
很記得有一次。
劉牧師在雲南的山區。
遇到高山反應的時候。
我們當晚即時發了一個短信。
通知香港的頂尖會。
當晚我們真的很擔心。
我整晚都沒有睡。
但後來第二天早上。
我們馬上拍門。
看看牧師怎樣的時候。
他馬上開門。
是他開門。
不是其他弟兄。
他開門時說「我今早很肚餓」。
「已經去吃粥了」。
我們的心又很緊張很擔心。
一見到他說肚餓的話。
他就開始有起色。
有好轉。
我相信不單止我們。
當時在雲南的頂尖會去禱告。
是你們禱告的承托著。
以致牧師的身體。
真的是蒙神保守得意志。
不要小看你每一句禱告。
第二,在奉獻上。
我們今年在內地侍工的奉獻。
有四百萬。
那麼多。
究竟我們做些什麼?。
其實我們支持了很多貧困山區的教會。
去重建他們的教會。
也支持了很多的牧者。
他們在薪金上的缺乏。
還有一些沒有錢讀神學的神學生。
我們也幫助了很多培訓中心。
建了這些培訓中心。
就可以讓更多的人受造就。
在教會裏面作大靈。
我們很需要你們的支持。
每一次有奉獻的時候。
特別是為內地侍工去奉獻的時候。
你們有沒有感動去紀念他們的需要呢?。
現在的教會每個月有兩次有奉獻的機會。
是第二週和第四週。
盼望你們都有感動。
第三,在行動上。
我們很盼望每一位弟兄姊妹。
你都奉獻不單止你的金錢。
還有你的假期。
可不可以奉獻你的假期。
一個週末嘗試去廣東省的地區。
去經歷一下內地教會是怎樣的呢?。
他們有什麼需要呢?。
我可不可以將我的見證和他們分享。
成為他們的激勵呢?。
事實上我們的團隊裏面最缺乏。
很缺乏的。
就是弟兄了。
在這裏特別呼籲我們的弟兄起來。
否則內地的教會就以為我們主要都是女子組。
我們教會只有姐妹。
還有只有長者。
不是的。
我們還有很多年青的。
我們眾水之星雖然平均的年紀比較年長。
但是他們的心境一點都不年長。
是非常青春的。
因為他們時時為主作供。
上帝又加力量給他們。
他們成為我們的見證人。
他們已經踏出一步了。
你又願不願意像他們那樣成為其中的一員呢?。
我很渴望弟兄姐妹一起來思想一下。
我們藉著一首詩歌走出去。
來去思考一下。
人生裏面的36分鐘。
我們可以怎樣的為主作供。
(詩詞翻譯)。
(歌詞翻譯)。
到處去尋芒向美。
到處去尋夢想起。
長長的去向你滿足。
廣大的掌握之地。
到處去向南向北。
到處去向東向西。
張開的去說你滿足。
廣大的掌握之地。
你要學習就要用力。
你要學習就出去。
有我的徒弟在你面前。
找到自己屬於你。
主說你們要走出去。
不要停留在那裏。
把心力生效力必須。
要將大力氣給你。
走出去向南向北。
走出去向東向西。
張開你居所的慢子。
擴大你掌握之地。
你要學習主要用力。
你要學習走出去。
肥沃的徒弟在你面前。
腳踏之地屬於你。
主說你們要走出去。
不要停留在那裏。
當信你神所立的應許。
他要將那地賜給你。
(音樂)。
走出去向南向北。
走出去向東向西。
張開你居所的慢子。
擴大你掌握之地。
你要學習主要用力。
你要學習走出去。
肥沃的徒弟在你面前。
腳踏之地屬於你。
主說你們要走出去。
不要停留在那裏。
把心力生效力必須。
他要將那地賜給你。
主說你們要走出去。
不要停留在那裏。
把心力生效力必須。
他要將那地賜給你。
他要將那地賜給你。
他要將那地賜給你。
(掌聲)。
我們同心有個禱告。
真是祝我們感謝你帶領我們。
堅忍的內地服事。
已經在內地21年的時間。
過去的日子真是滿有恩典。
雖然我們能力仍是很不足。
但是上帝你都不嫌棄。
又讓我們在四個省份。
有機會和內地的教務同工。
一起同心服事。
主呀今天你再一次來發出你的呼召。
你叫我們能夠去善用。
我們在生命裏頭每一個的片段。
因為主呀你在不同的步伐。
你都要去造就我們建立我們。
主呀求你去保守我們的信心。
有時候我們都信心軟弱。
覺得我們做的都很微小。
但是原來在主你的面前。
你必不輕看。
願意主你興起更多的弟兄姊妹。
願意投入在內地的服事當中。
叫我們能夠更加忠心的。
在內地的教會裏面。
去成為光成為熱。
主呀我們這樣的禱告是奉求主耶穌基督的命求。
阿們。
