今日嚟到我哋嘅Facebook Legend 嘅講道系列嘅第四堂。
好多人用Facebook 嘅。
都偶然有一啲人係唔用。
今年我都碰到一個新學生係唔用Facebook 嘅。
應該係佢唯一一個新學生。
有一次坐車佢問我話下星期五你哋咩聚會呀。
我哋話我哋會將聚會嘅內容post上Facebook。
咁佢話唔好意思我冇Facebook。
我原先以為佢搞爛機係玩我。
但係佢Roommate坐喺隔離同我講話唔係佢講真嘅。
佢真係冇Facebook 冇WhatsApp 都唔用Email 亦都唔用手機。
咁佢話因為出國嘅緣故。
媽咪逼佢先至出咗部手機 通常唔用。
咁我就問佢話咁你平時做啲咩呀。
因為我哋呢個年代我哋會假設。
如果你冇Facebook嘅話應該你冇咩嘢做。
於是佢就回答話。
佢話我得閒嘅時候呢就喜歡背下莎士比亞嘅詩。
人生係有啲moment係你完全唔知應該點樣回應好。
咁呀為咗證實佢唔係搞爛機玩我呢。
我就做咗一件令我人生好後悔嘅事。
我就問佢話咁你背一兩首畀我聽下。
接下嚟發生嘅事係真係好恐怖。
佢真係可以一手接一手咁樣背莎士比亞嘅詩。
除咗偶然會遇到咁嘅人之外。
其他大部分嘅人都係用Facebook。
因為Facebook而家已經有9億嘅用戶。
據說明年佢哋預算明年應該會達到10億。
所以全球大概有六分之一嘅人係會用緊Facebook。
咁Facebook嘅成功無疑引證咗一個不變嘅真理。
呢個就係原來人係需要朋友嘅。
冇人可以獨居。
神造人呢係一個群體嘅動物。
我哋需要同人哋發生關係嘅。
我哋係需要同人哋去溝通同人哋分享。
我哋需要feel belong to一個group。
我哋唔可以單獨自己獨處就覺得開心嘅。
我哋係需要同人交朋友啦。
咁呀喺Facebook嘅成功當中呢。
我睇到係因為隨住科技發展呢。
我哋係越嚟越自閉嘅。
咁呀但係自閉得嚟呢。
我哋唔會因為我哋變得自閉。
因此嗰種內心入面渴望朋友嘅需求就改變。
就等於好似我哋需要空氣水分一樣。
我哋唔會因為我哋大家都好自閉。
咁我哋就唔需要呼吸啦唔係咁嘅。
咁呀所以雖然係一個好自閉嘅年代。
大家都好饑渴能夠交到朋友能夠同人哋分享。
咁喺呢個時代Facebook嘅出現呢。
無疑係造就咗佢嘅成功嘅。
咁所以Facebook嘅成功當中。
我覺得其中有一項function好重要。
就係其實Facebook提供咗一個好方便。
同埋好有效嘅平台。
你會畀我哋分享好多嘅嘢。
因為人其實內心係希望同人哋分享嘅。
無論係唔開心嘅嘢啦希望同人哋傾訴啦。
開心嘅嘢都希望同人哋分享啦。
人生係因為識得分享而變得有意義嘅。
所以好多人係例如買咗架靚車。
咁你都急不及待影張相跟住post上Facebook。
就驚死人唔知你買咗架靚車咁。
咁所以一定要分享。
你發覺其實好多時候因為識得分享呢。
嗰樣嘢先變得有價值嘅。
即係如果你花好多錢買架車。
但係朋友又唔理你呢又無人分享呢。
其實嗰架車價值唔大。
你花咁多錢買架靚車就因為。
你可以因住分享嘅同時可以build up你嘅身份。
可以惹你一啲好羨慕嘅眼光。
咁因為嗰啲嘢使呢架車變得好有價值。
所以人生係因為分享而變得好有意義。
變得好有價值。
咁所以係喺分享嘅同時呢。
其實有一樣嘢係好重要嘅。
就係分享訊息啦。
Facebook提供咗一個好有效嘅平台。
讓我哋分享好多嘅訊息。
其實我知道好多嘅嘢都係因為從Facebook。
而得到呢啲嘅訊息嘅。
咁例如話我哋呢啲Facebook嘅訊息分享得好有效。
喺大概幾個星期前我哋break咗其實game night啦。
其實大家玩遊戲嘅啫。
咁跟住你都知近排反國民教育好犀利啦。
咁於是有人喺Facebook上面post一個message話。
不如星期五晚我哋一齊著黑色衫返嚟。
咁我哋一齊嚟到影一張相。
大合照就係反國民教育。
跟住就將呢幅相寄返香港支持反國民教育嘅團體咁樣。
咁一個message出嚟啫。
星期五晚返嚟真係個個都著曬黑色衫返嚟。
咁有人連大字報都預備好埋。
反國民教育。
咁於是就寄返香港。
咁呢就所以Facebook嘅。
即係嗰啲訊息傳遞得係好快。
而中國大陸最驚就係你傳遞得咁快。
最驚就係你一個訊息跟住幾萬人湧入天安門呢。
跟住就即係中國政府好驚呢啲嘢。
你知五月花革命係點樣開始嘅。
就係透過Twitter同埋Facebook囉。
係呀Twitter Facebook跟住就傳到一傳十十傳百。
於是就幾萬人上街去遊行。
於是最終就推翻咗一個政權。
所以Facebook係一個好powerful。
好勁嘅一個嘅公眾傳遞分享嘅平台。
如果你善用呢可以用得好好嘅。
但係如果你去濫用佢呢。
亦都可以造成好大嘅傷害。
所以今日我哋就想提點樣可以善用呢個平台。
去分享一啲好嘅嘢。
而唔係濫用佢呢。
咁呀喺馬達福音嘅五章十四十六節呢。
嗰度有住經文呢就話。
你們是世界的光。
係主耶穌親自講嘅一段嘅話。
佢話你們是世界的光。
建造在山上嘅城係無法遮蓋起來的。
沒有人點亮了燈去放在斗底下。
一定是放在燈台上好照亮全家的人。
同樣你們的光也該照在人面前。
讓他們看見你們的好行為。
好重讚你們在天上的父親。
所以因為呢啲經文。
我哋已經設定咗基督徒一個嘅目標。
就係我哋在世嘅時候。
應該係有個好嘅見證。
身邊嘅人見到我哋嘅見證。
會覺得你哋嘅天父真係好正。
於是佢哋就會重讚我哋在天上嘅父。
所以Facebook係提供咗一個好好畀你做見證嘅平台。
咁呀如果你善用呢。
可以做到好多讓大家嚟到去。
即係重讚你天父嘅事情。
但係如果亂用呢。
亦都可以失去好多嘅見證嘅機會。
亦都可以害人跌倒嘅。
所以今日我哋就嚟。
希望同大家分享三點。
第一點呢我想提。
喺用Facebook嘅時候呢。
我哋要特別防止一啲負面嘅言語。
嗰啲嘅病毒嗰啲嘅散播。
喺《箴言》嘅二十章十九節有一節經文嗰度話。
往來傳說的洩漏密士。
大張嘴的不可與他結交。
聖經知道我哋神知道我哋需要朋友。
亦都知道我哋需要點樣去交朋友。
所以《箴言》呢其實有好多教導我哋。
點樣去選擇我哋嘅朋友嘅。
咁呀呢度就已經講咗一節經文呢。
啲好八卦嘅人呀。
鍾意亂講是非嘅人呢。
就唔可以同佢哋交朋友。
而其中喺Facebook上面。
因為佢係一個好有效分享嘅平台呢。
因為人人喜歡講是非呢。
所以Facebook好自然地。
就成為一個好有效地好powerful地。
傳播是非一個嘅平台。
所以其中一點我特別提嘅呢就係。
我哋用Facebook嘅時候呢。
Facebook或者其他嘅公眾媒體嘅平台呢。
要特別留意就唔好亂咁傳是非。
唔好亂咁傳一啲謠言。
因為咁樣會好造成好大嘅傷害。
咁呀唔知有冇睇新聞近排有個。
德國嘅女仔辦咗個Birthday Party。
跟住somehow唔記得set嗰個Birthday Party。
係個Private嘅Party。
跟住呢就唔知點解佢嘅invitation。
就一傳十十傳百。
最後嗰個Birthday Party嘅invitation。
傳咗十萬個人。
咁end up嗰晚嘅Birthday Party。
嚟咗兩萬個人。
咁呀本身一個小小嘅Party。
變咗一個狂歡嘅Party。
最後造成暴動。
跟住德國政府要出派警察。
防暴警察嚟到處理呢件事。
咁呀所以Facebook係好有殺傷力嘅。
即係如果你亂傳播一啲唔係好。
負面嘅言語係殺傷力好大。
亦都有真實嘅故事有教會。
係因為某一個弟兄姊妹。
喺Facebook上post咗一條比較負面嘅言語。
跟住好多人就開始嘈喇喺嗰度。
有啲人和應佢啦。
有啲人就反對佢啦。
跟住因為咁樣一個一個post。
跟住嘈嘈落去。
跟住引至最後嗰間教會就分裂咗。
所以Facebook本身係一個好powerful嘅平台。
如果善用呢可以造就好多嘅人。
但如果唔用呢你去濫用佢呢。
都可以好有殺傷力。
尤其係謠言呀是非呀呢樣嘢。
所以大家要小心。
盡量喺Facebook要善用呢啲平台。
講一啲正確嘅語言啦。
唔好亂咁傳一啲是非。
喺真言嘅26章20節嗰度話。
沒有木頭火就熄滅。
沒有閒話紛爭就止息。
中國人有句話叫做。
謠言止於智者。
有智慧嘅人聽到謠言識諗。
佢哋識停喺嗰度。
我哋都希望大家都成為有智慧嘅人。
你聽到某啲嘅是非。
如果你未證實呢。
咪停喺你嗰度。
前一排Apple同Samsung打官司。
Samsung輸咗就要賠10億美金。
後來唔知點解喺Facebook上面都流傳。
咁樣一個傳言呢。
就係呢個Samsung。
Pay Apple 10億美金嘅時候。
係用30架大Truck嘅車。
將10億美金換成Coins。
換成Nichols。
跟住用30架Truck去運載。
跟住就Pay Apple。
為咗報復佢哋。
我開頭都以為係真。
我唔知。
總之大家喺Facebook又好。
各方面都流傳。
咁心巧呢條嘅Post。
就傳到我台灣一個朋友。
一個好有智慧嘅人。
佢睇到呢條謠言之後。
佢就即刻走去計。
佢就計一計。
如果10億美金換成Nichols。
跟住佢好快計出。
30架Truck車係唔可能放得哂。
10億美金嘅Nichols。
咁於是佢即刻Post出嚟話。
呢條一定係謠言。
一定唔係真嘅。
佢話唔信你返去Check下。
咁後來我哋返去Check。
Confirm原來真係謠言。
並非真實事件。
謠言至於智者。
咁希望我哋每一個人。
都做成一個有智慧嘅人。
唔好亂咁聽一啲Facebook嘅傳言。
如果你聽都未證實。
如果你真係八卦心理好強。
咁你真係想Find out what happen。
咁你咪Find out what happen。
但係未曾知道what happen之前。
就唔好人傳你又傳。
咁你又Share。
因為會造成好大嘅傷害。
咁喺Facebook另外一個。
我想提嘅就係。
喺二筆鎖書嘅五章四節。
都畀我哋另外。
有啲講話啲嘅提示。
嗰度就話你哋不可以。
說一啲淫穢。
愚妄或下流嘅話。
都要說感謝上帝嘅話。
另外一個我想提嘅就係。
喺Facebook上面講嘢。
千祈唔好亂咁講粗口。
因為我見到好多人講粗口。
包括基督徒。
包括一啲好資深嘅基督徒。
有時喺Facebook上面。
都會爆一兩句粗口出嚟。
咁我想你明白。
Facebook其實佢係一個公眾嘅平台。
因為有時我哋會有啲錯覺。
你覺得Facebook總之係我屋企。
你唔係屋企我暢所欲言。
我鍾意打咩就打咩。
但係其實Facebook係一個好公眾嘅平台。
如果你有一百個朋友。
就等於你係企喺一個講台。
對一百個人講緊嘢。
因為你post嗰段嘢。
係一百個人都睇到。
兼且嗰一百個人可以隨意地。
願意轉載你post嗰段嘢。
所以你嘅平台係好大。
所以千祈唔好以為你Facebook講嘅嘢。
係只不過我匿埋喺電腦上。
暢所欲言。
唔係咁嘅。
係一個好公眾嘅平台。
你所講嘅嘢係每個人都睇到。
每個人都可以轉載。
所以講嘅嘢要好小心。
有啲粗口你自己私下講好。
就冇必要喺Facebook上面爆出嚟。
因為每一個人都會知。
我都睇到唔少人無啦啦會爆粗口。
喺Facebook上面。
所以要小心。
因為話一啲話語係唔適合。
喺嗰啲咁公眾嘅場合出現。
另外一個已忽所書喺四中廿九節。
都講到特別對我哋基督徒點樣去講嘢。
有一個好好嘅原則。
嗰度話不要在言語上傷害別人。
只會說幫助人造就人使聽見的人得益處。
因為喺Facebook上面。
我成日都見到一啲好攻擊性嘅言語。
係真係會傷害別人嘅。
例如話好多人會post一啲好負面情緒嘅話。
喺Facebook上面。
我知我每個人都有負面情緒。
你都需要搵一個人傾訴。
其實我哋叫倒垃圾。
但係你知垃圾要倒喺垃圾桶。
即係冇人會將垃圾倒喺客廳。
因為客廳係一個公眾嘅地方。
Facebook一樣都係一個公眾嘅地方。
所以有啲負面嘅嘢。
其實適合搵一兩個你信得過嘅人。
你同佢倒咗垃圾就算。
就冇必要喺一個公眾嘅講台。
係咁倒落嚟。
就真係冇必要。
但我又見到好多人喜歡咁做。
喺Facebook上面post一啲好負面情緒嘅話。
係發洩緊情緒我都明白。
但係你要明白Facebook係一個公眾嘅平台。
有時唔係好適合做呢啲嘢。
所以大家要非常之小心。
有時我都見過。
有邊個同邊個嘈交。
跟住喺Facebook post一啲去攻擊對方嘅話。
但你post攻擊對方嘅話。
又唔會指明係攻擊緊佢。
你只係寫一兩句。
跟住身邊啲稍為EQ低啲。
開始對號入座。
佢係咪講緊我呀。
其實唔係講緊你。
但都小心。
因為有時你講呢啲攻擊嘅話語。
其實會造成好多人誤會傷害。
因為人哋唔知你講緊邊個。
你只不過講一段話。
呢個人咁小器好失望。
大家都諗我都好小器。
係咪講緊我呢。
大家都係度估估下。
所以大家要小心。
因為公眾嘅平台。
盡量講一啲可以幫助人。
去鼓勵人。
讓人聽到有益處嘅話。
少講一啲會傷害到人哋嘅話。
如果你善用都可以好有用。
你知我可以透過Facebook。
可以鼓勵或者關心。
去支持到好多需要幫助嘅人。
有時睇到post。
我又遇到啲唔開心嘅嘢。
你可以即刻impact佢。
你可以即刻同佢講話。
我為你祈禱。
我有咩可以幫到你。
其實一個好有效嘅平台。
讓你去關心身邊嘅人。
因為好有效好powerful。
所以如果你濫用呢。
都可以造成好大嘅傷害。
所以希望每一個基督徒。
都要小心去善用呢啲公眾嘅平台。
做一個好做見證嘅好嘅機會。
好開心。
例如話我今年orientation嘅時候。
當我入到campus嘅時候。
去做呢個forum工作嘅時候。
其實我每一次入到campus。
我就會check in。
入到Foothill 入到De Anza。
入到San Jose State U。
咁我好開心。
因為我好早入去。
因為佢哋orientation通常係9點鐘開始。
其實我7點。
有時7點鐘已經入咗去。
喺campus。
咁我好開心。
當我check in嘅時候。
我即刻會收到好多人impact我。
話我依家已經再為你祈禱。
加油。
甚至有人將佢嘅圖文都寫埋出嚟。
就係我係咁樣為你祈禱。
你都知嗰時好攰呀7點鐘。
而且跑到前線做工作係壓力好大。
但係嗰時你即刻收到facebook咁樣一個message。
係好窩心。
係好warm嘅。
係突然間你覺得好有力嘅。
咁所以facebook如果你善用呢。
可以去造就好多嘅人。
可以去鼓勵去關心去安慰到好多嘅人。
但係如果你唔用佢呢。
可以濫用佢呢。
同時都可以傷害好多嘅人。
所以希望大家喺地善用。
希望我哋喺言語上學識。
喺facebook點樣去正面地使用佢。
成為一個好powerful嘅tool。
第二樣嘢我想特別提嘅就係。
唔單止係防止負面言語嘅病毒。
我哋都要防止一啲負面思想嘅病毒。
因為傳播嘅唔止係言語咁簡單。
有時仲有好多啲。
好世俗嘅concept好錯誤嘅觀念。
都會喺facebook上面亂咁傳嘅。
喺珍妍嘅四章二十三節。
佢話所思所想要謹慎。
因為生命係由思想定型嘅。
所以珍妍講得好清楚。
我哋要注重我哋嘅思想到底諗緊啲乜嘢。
因為我哋諗緊啲乜嘢就會影響我哋嘅情緒。
然後影響情緒之餘又影響我哋嘅行為。
然後就影響我哋嘅一生。
你知Dr.Lief係一個研究Neuroscientist嘅。
其中一個好出名嘅人。
佢寫本書應該叫有關Toxic Brain。
即係佢話我哋嘅腦係中咗毒嘅。
佢嘅理論就話畀我哋聽。
人生好多嘅病痛無論係癌症。
亦或係高血壓亦或糖尿病。
佢話好多嘅病有百分之八十。
我哋嘅病係由思想。
負面嘅思想所造成。
例如當你一直去諗一件好恐怖嘅事。
例如話下星期返工會唔會畀老細炒魷魚呢。
你一直諗跟住越諗越驚。
當你驚嘅時候。
其實驚本身佢話會Trigger三十種唔同嘅Hormone出嚟。
咁呢三十種唔同嘅Hormone就會造成。
一千四百種唔同嘅Chemical Reaction。
而導致你身體有啲好唔好嘅反應。
長期落去會造成好多嘅病症出嚟。
咁我哋有時會話覺得注意休息。
健康飲食就唔會有病。
當然呢個重要。
但我哋比較忽略就係原來我哋負面思想。
都會引致我哋好多嘅疾病。
有時我哋只不過唔知。
當你一直諗負面嘢嘅時候。
你發覺就係咪。
你見到有人Post上嚟話。
Post一啲好嚇驚你嘅有關癌症嘅嘢出嚟。
於是你睇到呢個Post。
你就開始驚會唔會將來我都有癌症呢。
咁開始一驚。
於是就有三十種唔同嘅Hormone出嚟。
一千四百種唔同嘅Chemical Reaction。
最後你真係得咗癌症。
通常呢件事就係咁樣發生。
所以要好小心你嘅思想。
好留意你諗嘅嘢。
唔好一日到刻喺床上諗。
都係諗啲好負面嘅嘢。
引致於你有一啲好唔好嘅反應出嚟。
有一個好嘅方法去幫助你嘅。
就係喺羅馬書十二章二節嗰度話。
不要被這世界同化。
要讓上帝去改造你哋。
更新你哋嘅心思意念。
好明察什麼是他的旨意。
知道什麼是善良。
完全可蒙月立的。
我哋每一日都會接收好多唔同。
讓我哋去產生負面思想嘅訊息。
而真係唔好畀呢啲訊息所影響你。
要靠神。
讓神去更新你嘅心思意念。
其中一個更新你心思意念嘅方法。
就係喺約翰福音十五章第七節。
我覺得好有效嘅方法。
就係話。
如果你哋常跟我連結主耶穌所講嘅話。
而我嘅話也常存在你哋裏面。
你哋無論要求什麼。
就會得著。
其中一個好有效嘅方法就係。
你真係讓神嘅話。
能夠傳入你嘅腦海心中。
呢個係會幫你去防止好多負面訊息。
嗰啲病毒嘅入侵。
因為我哋每日接收好多負面訊息。
無論係新聞呀。
經濟唔好呀。
呢樣嗰樣呀。
罪惡呀。
嗰啲都會讓你會產生好多負面嘅思想。
負面嘅情緒。
神嘅話係唔一樣。
神嘅話係好能夠幫你潔淨你嘅心靈。
你嘅思想。
所以多讀神嘅話。
係好有福氣。
即係去思考神嘅話。
讓神嘅話能夠入到你嘅腦。
然後影響你一啲好正面。
好健康。
即係好積極嘅思想出嚟呢。
係會影響你整個人生。
所以大家要好小心。
因為每一日。
無論係咩媒體啦。
無論係Facebook或者雜誌。
都會收到好多好多唔同嘅訊息。
所有雜誌嘅訊息全部都係。
好多都係假嘅。
例如話。
你睇到所有雜誌上面嗰啲。
無論係靚毛又好啦。
或者係啲明星啦。
所有雜誌嘅相。
基本上都係Photoshop整過。
你都知Photoshop係好犀利㗎嘛。
即係好醜都可以整到好靚。
好肥都可以整到好瘦。
所以係好勁。
但係好多人睇到嗰啲。
你就當咗嗰幅相入面嗰啲人。
應該係咁靚㗎啦。
於是你一對照覺得好無自信。
因為點解我唔係咁嘅。
因為其實佢哋同你生得一模一樣。
只不過佢哋係。
我成日用Photoshop。
所以我知佢Photoshop過嘅啫。
所以係冇畀佢哋呃咗。
嗰啲係假嘅。
而且喺好多嘅雜誌訊息呢。
就好衰嘅。
例如話佢有時Post一啲。
例如話嗰個二世祖好有錢。
佢又開咩咩Party啦咁樣。
跟住就Post佢哋狂歡嗰啲相啦。
咁當然嗰啲相唔係呃你嘅。
但問題係佢Post一張唔Post一張。
佢從來都冇Post嗰啲話。
佢Party狂歡之後嗰啲嘅空虛。
沮喪同埋完咗一啲好放縱嘅生活之後。
去醫院跟住醫生話畀佢聽。
唔好意思你得咗愛滋或者得咗性病。
跟住佢哋喺度喊。
嗰啲相佢唔會Post出嚟畀你。
佢淨係會Post嗰啲。
即係佢喺度Happy呀。
吸完毒好High呀。
淨係Post嗰Part嘅啫。
於是你睇都覺得好似唔錯喎。
嗰啲Lifestyle幾開心。
但另外嗰Part佢冇畀你睇到。
所以媒體係會呃人嘅。
係會一直灌輸一啲好奇奇怪怪。
好扭曲。
人生觀念。
嘅一啲嘅訊息。
包括依家中國大陸。
喺微博上面好多人你都知。
尤其富二代嗰班呢。
好喜歡有種文化叫做。
炫耀你嘅 炫富呢佢哋叫。
即係炫耀你有幾有錢咁樣呢。
就好似曬你幾有錢呢。
咁呀所以呢個好唔好嘅文化呢。
因為呢個文化造成大家覺得好似。
即係如果我少啲錢好似人生冇價值咁樣。
而且呢啲嘅post有時造成好大傷害。
我唔知大家記唔記得幾年前。
有個叫郭美美事件呢。
就有一個叫郭美美嘅人。
就喺微博上面post一啲。
即係咩名車呀名牌衫呀手袋呀。
咁喺度炫耀曬佢有幾有錢呢。
我睇到嗰件事件其實讓我好痛心。
知唔知點解嗰件事件好痛心呢。
就因為因為嗰件事件嘅緣故。
佢基本上整冧咗一個好好嘅。
慈善嘅機構就係紅十字會。
紅十字會喺美國係一個好有credit嘅機構。
佢做咗好多嘅無論係醫療呀或者係救災嘅善事。
但係因為一個人喺度亂post嘢。
係整到成個機構嘅名譽都差咗。
而家基本上中國大陸係冇乜人肯捐錢畀紅十字會。
係真係一個人嘅緣故。
所以有時我哋喺facebook上面會收到好多負面嘅嘢呀。
無論係微博啦如果中國大陸就唔用facebook嘅。
咁呀所以我哋要好小心。
希望係神嘅話嚟到主導我哋嘅思想。
而唔係呢啲負面媒體嘅訊息嚟到主導我哋嘅思想。
第三樣呢就application。
我希望就application就更加積極啦就唔係淨係防止啫。
application呢就係我哋要成為嗰個好正面好積極去傳播。
一啲正面訊息嘅人。
因為我哋係基督徒。
我哋需要去抗衡呢個世界畀我哋一啲好負面嘅訊息。
我哋用一啲好正面嘅訊息。
咁啱啱我哋讀過經文。
喺馬達封印五章十四十六節。
嗰度話你哋是世界嘅光。
建造在山上嘅城市無法遮蓋起來的。
會有人點亮了燈。
佢放在斗底下一定是放在燈台上。
好照亮全家的人。
同樣你哋嘅光也該照在人面前。
讓他們看見你哋嘅好行為。
好重讚你哋在天上的父親。
所以我哋嘅責任應該係傳播一啲好正面嘅訊息。
去成為一個好嘅見證。
去抗衡呢啲好負面嘅嘢。
其中一個我今日想特別同大家分享。
就係基督教有一個訊息係好好嘅。
就係基督教有一個文化呢。
就係其實係一個比同埋付出嘅文化。
係抗衡緊依家世俗好多一直不斷傳播嘅一個好自私自利。
一個好功利一個好注重攞嘅文化。
一個係比一個係攞係唔同。
幾個星期前我哋去LA開會呢。
咁我哋有機會聽到呢個金門神學院嘅院長。
Jeff Orch嘅分享。
咁佢嘅分享當中其中一個主要嘅訊息呢。
就係話點樣學識做一個識得比嘅人。
因為基督徒應該係學識點樣比嘅。
咁你都知神學院嘅經費係好難收支平衡。
大學都好難。
大學雖然UC已經加學費加得超勁。
而且收學費已經收得好貴。
中研收得咁貴。
UC都好難收支平衡。
你都知either就加學費。
又唔係就減課。
依家冇乜邊間學校UC係覺得好有錢。
仍然維持到。
包括名校Berkeley都一樣。
即係你係靠加學費。
但係神學院比UC更加難維持收支平衡。
因為佢唔係為賺錢為重點。
所以佢收學費又唔可以貴。
所以你知神學院好難收支平衡。
但係好surprise就係覺得。
尤其呢兩年金門神學院係。
喺經濟最差嘅時候。
佢間神學院唔單止收支平衡。
而且係多咗一筆好大嘅款項出嚟。
於是佢就要開會商量點樣用呢筆錢。
極少學校有咁奢侈嘅嘢可以發生。
即係Berkeley你唔使諗。
大家喺度諗下我哋多咗筆錢點用呢係唔會。
居然金門神學院可以多筆錢出嚟考慮點樣用。
於是佢分享話你其中一個嘅原則就係話。
其實佢覺得佢自己唔係個識得籌款嘅。
你作為大學校長一定要識得籌款。
DeAnza校長每年兩次上中國大陸籌款籌人。
你一定要做嘅大學校長。
但係佢話佢自己唔係一個識得籌款嘅人。
佢又唔係識得好啲好有錢啲商家。
或者識得點樣去promote籌款。
但係佢話佢係一個識得比嘅人。
佢從好年輕木匯開始。
當自己都唔夠嘅時候都願意去比嘅人。
所以佢話一個願意比嘅人。
神其實係會賜福嘅。
因為聖經話施比受更加有福。
做比嘅人比做攞嘅人更加有福氣。
你肯比人就必有人肯比你。
神係聖經好多應許。
如果你先去做呢你會領受好多嘅祝福。
其實好多好多嘅人都有咁嘅見證。
我包括我以前神話院院長都有咁嘅見證。
佢又係出名有錢嘅。
每一次一到經濟唔好就好多機構嘅人嚟到搵佢。
到底你背後係咪識得啲咩有錢嘅人。
有冇介紹比我呀。
有冇啲好有錢嘅弟兄姊妹呀。
或者啲好有錢嘅長老呀。
好願意支持神樂院呀。
有冇啲介紹呀。
我哋院長每次都話我唔係呃你。
我真係唔識咁嘅人。
但係個個都問點解喺經濟最唔好嘅時候。
你都係可以cash買下你哋嘅校園。
跟住從來唔聽過你哋校園係缺錢嘅呢。
係咪你背後一定係識得啲人冇講比我聽。
每次都係冇。
其實識得佢嘅人就知道。
院長佢同樣都係同樣嘅秘訣。
佢係一個好識得比嘅人。
其實佢私下支持好多嘅人。
讀PhD讀書讀program。
你知讀PhD要好多年。
四到五年讀神學。
每一年要幾萬蚊嘅。
佢支持好多個咁樣嘅人讀神學。
支持埋生活費。
所以佢係一個好識得比嘅人。
只要佢有佢一定比。
佢自己生活好簡單。
佢好簡單但佢願意比。
好祝福佢嘅事工。
係完全非一般。
一般性嘅祝福。
我喺讀書嘅時候係好窮嘅學生。
我讀大學四年。
我嘅銀行存款。
從來未試過超過一百蚊。
其實我學費嗰時。
都岩岩緊。
但係嗰時。
我讀書嘅時候。
試過有一個同學。
佢都係唔夠學費。
我自己都唔夠。
嗰一年我就試下一個學期。
其實不如試下唔夠嘅時候。
都幫人會有啲咩後果呢。
我就試下。
我就攞咗一百蚊出嚟。
當年一百蚊係好多錢。
於是我就放入信封。
就寫個字。
From God。
我唔敢寫我名。
因為我驚佢見到我名佢唔敢收。
因為知道佢仲窮過我仲幫我。
跟住我就寫From God。
放喺佢枱面。
只比我一百蚊。
我有一句話都無講。
我就奉獻一百蚊係好少嘅時候。
當年就好多。
我從來未試過超過一百蚊。
就捐咗一百蚊出嚟。
你知At the end of the quarter。
喺嗰個學期結束嘅時候。
我收到有人奉獻一張check畀我。
係一千五百蚊。
我估唔到。
成十五倍還番畀我。
嗰次係我第一次嘗試。
係唔夠嘅時候試下去付出。
結果我證實到聖經講嘅話。
原來係真。
原來基督教係一個畀嘅文化。
係一個付出嘅文化。
唔係一個攞。
同收嘅文化。
因為馬可福音所講。
主耶穌有句話好有意思。
人子嚟到世上。
唔係要被人服侍。
要服侍人。
英文嘅前面翻譯係Even。
the Son of God。
甚至神嘅兒子。
呢句話表達嘅意思係話畀你聽。
呢位創造天地嘅神。
係咁有尊榮地位嘅神。
佢嚟到世上。
佢冇要求你嚟服侍我。
你奉獻畀我。
你愛我你花時間敬拜我。
佢嚟係為咗服侍人。
所以主耶穌嘅嚟到。
已經係set up咗一個example。
set up咗一個嘅。
榜樣就係話。
佢嚟係寫嘅。
係嚟畀嘅。
佢係give his life。
佢寫咗佢嘅名。
於是佢就為基督徒設立咗一個。
嘅foundation就係話。
凡係跟從佢嘅人。
都要學識點樣去比。
點樣去付出。
呢個同我哋呢個世界所傳播嘅。
一啲世俗嘅觀念係完全。
相反嘅。
呢個世界係收取嘅係攞嘅。
你先嚟愛我你先嚟了解我。
你將就我。
但係基督徒應該係相反。
唔好成日求人明白你。
試下你去明白人嘅感受。
唔好成日求人哋愛你。
試下你去愛人。
你會覺得幸福好多。
因為聖經講過嘅話係真嘅。
施比受更有福。
做比嘅人永遠有福過做收嘅人。
所以希望我哋每一個可以去積極傳揚。
去活出一啲。
聖經所講嗰啲嘅訊息。
然後你將呢啲訊息。
傳播畀身邊嘅人。
而影響呢個世代成為一個唔一樣嘅世代。
其實。
你睇下身邊好多好多嘅見證人。
包括。
無論Big Warren又好。
好多人其實都係有同樣嘅見證。
嗰啲凡尼神好大祝福嘅人。
你發覺佢都係好識比。
好識比。
我哋屋企其實領受過好多嘅恩典。
你哋同我相處。
你知其實我係偏大方嘅人。
我成日都請。
唔同嘅人食飯飲嘢。
但我嘅大方係好唔同嘅。
我嘅大方係因為我對錢無觀念。
我完全唔知我銀行有幾多錢。
我就assume我用唔哂嘅錢。
所以你話一陣食飯PJ。
我話冇問題。
因為我唔知我有幾多錢。
所以請就請。
Shirley唔同。
Shirley佢管錢嘅嘛。
佢財政大神。
佢對錢好有觀念。
佢exactly知道我哋屋企有幾多錢。
所以佢比我更大方。
係因為佢知道我屋企有幾多錢之餘。
所以佢嘅大方。
係唔同嘅境界。
係唔同嘅境界。
你知我哋兩個其實幫。
好多唔同嘅人。
即請食飯呢一小事。
學費都係小事。
有啲甚至我哋幫嘅數目係遠遠超過。
同我哋嘅人工係五成比例。
但係。
呢幾年我哋。
我哋屋企真係經歷到。
神好大嘅祝福。
尤其係financial上面好大嘅祝福。
係讓我係。
即係有少少感覺嘩。
即係點解會咁嘅呢。
所以我係開始經歷到原來。
當你學識去比嘅時候。
你原來真係可以領受到好開心。
係越嚟越夠。
好奇怪。
同世上嘅原則唔一樣。
你世上我有兩蚊我比咗你一蚊。
我得返一蚊咋嘛。
但係神嘅角度好奇怪。
我有兩蚊我比咗你一蚊。
end up我有五蚊嘅。
你覺得我先用晒時間。
處理我屋企嘅嘢。
我啲公司各方面我先比你啦神。
end up你發覺你永遠都唔夠時間用。
你話神我將時間先比你。
然後你發覺。
我反而夠時間完成晒。
所有我想做嘅嘢。
所以好奇怪。
所有基督教嘅文化嘅觀念。
係完全唔一樣。
我希望我哋將呢一個好正面嘅訊息。
呢種嘅lifestyle可以傳播比呢個世代。
去抗衡呢個世代好負面。
好自私自利。
一個咁樣嘅文化。
求神幫助我哋能夠成為呢個世上嘅光。
能夠讓身邊嘅人。
見到我哋嘅生活言語。
佢哋可以將重贊歸俾我哋。
滿載天上嘅符。
我哋一齊嚟祈禱。
天上嘅符多謝你。
因為你愛我哋。
你先愛咗我哋我哋就識得點樣去愛。
係你先寫咗你嘅聖名。
然後我哋識得點樣做一個識得比嘅人。
主要係幫助我哋。
做一個基督徒。
都成為世上嘅光。
能夠讓我哋嘅好行為。
能夠照耀呢個世上。
讓世上嗰啲仲未認識你嘅人。
因住我哋嘅行為。
能夠嚟到你面前認識你。
能夠嚟到你面前將重贊榮耀。
歸俾我哋在天上嘅符。
求主你聽我哋嘅祈禱。
奉主耶穌基督命求。
