我相信在我們今日生活的環境裏,人際關係出現張力,都不是一些不常見的事。。
就算是國與國,甚至在社會上,最近鬧得熱烘烘的上水,走水貨的問題,不說了,這麼闊。。
看近一點,看我們自己的工作間,工作環境,上司,下屬,同事,又或者在我們的家庭裏面,婆媳,父母,子女,夫婦等等等等,都會見到一些不和的現象。。
關於爭戰和和平的題目,最近我看到兩幅挺有趣的漫畫,令人會心微笑,很搗的。。
第一幅就打了出來,說有個爸爸扭開電視,想扭去和平安靜台,這個Peace and Quiet Channel。。
誰知道扭到去,沒有聲音,也沒有畫,即是怎樣呢?如果你要和平安靜,閉上眼睛就可以了,甚麼都看不到,聽不到,那就差不多了。。
其實和平這件事是不是今日才不存在的呢?早在創世紀,當洪水問題來到,死到臨頭的時候,其實都已經是爭戰不絕了。。
這幅漫畫挺特別的,裏面提到挪亞那隻方舟發炮射沉了另外一隻裝滿了恐龍的方舟。。
原來恐龍絕種就是因為這樣,說笑而已。其實在今日我們《雅各書》第三章十五至四章六這段經文裏,作者開始就提到這個智慧的課題。。
智慧這件事不是在這裏才開始講的,其實早在前幾節,第三章的第十三節裏都有提到,你們中間誰是有智慧有見識的,他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。。
由此可見,雅各對於信仰的實踐他是非常之體重的,因為他告訴我們,智慧是需要帶來善行的。。
所以今日我就用了爭戰和和平這個題目,看看第三章下半章開始,信仰可以怎樣影響我們的生命。。
這段經文剛才大家讀過了,所以就不再讀一次。按照大家的理解,我不知道你覺得什麼才叫做智慧,和普遍的世界觀不同。。
神體有沒有智慧,不是看我們智慧有多高,也不是看我們有多少學歷,我們有多少經驗,我們有多少學識,甚至我們有多少屬靈的恩賜,通通都不是。。
真正的智慧其實不是單單一個頭腦上的認知。。
所以雅各書早在第一章第五節的時候已經告訴我們,你們中間若有缺少智慧的,應當求那厚切與眾人也不斥責人的神,主就必賜給他。。
回到舊約,針研的第二章第六節也有類似的提醒,那裡這樣說,因為耶和華次人智慧,知識和聰明都由他口而出,所以真正的智慧必然是從神而來的。。
為了讓讀者了解什麼叫做真正的智慧,雅各在第三章中段透過一些對比,甚至兩種智慧帶來不同的結果來解釋給我們聽,提醒我們。。
第三章十五節,他開始的時候用了三個反面的形容詞來描述智慧,經文說,這樣的智慧不是從上頭來的,乃是屬地的,屬情慾的,屬鬼魔的。。
這裡說到屬地,其實不是說人的經驗累積的智慧,而是他刻意要和從天上來的智慧做一個對比,表明屬地的智慧其實已經在敗壞了的世界觀當中了。。
屬血氣同樣也是要和屬靈來做一個對比,意思就是我們將所有屬靈關於上帝的事全部在我們的考慮之外。。
第三屬鬼魔,這裡有很相似的意思,雅各甚至要將這些人的行為來和魔鬼的作為做一個對比。。
可能你會留意到他越說越重,表明這個假的智慧其實是要將我們帶離開神,和他越來越遠,甚至是和他相敵對。。
究竟這些人在他的行為上會有什麼實際表徵,又帶來什麼結果呢?三章十六節跟著這樣說,在何處有疾度紛爭,就在何處有擾亂和各樣的壞事。。
所以第一個表徵就是疾度,這個字其實在第三章和第四章二節都有出現,什麼叫做疾度?覺得不夠,覺得自己比別人少,不太滿足,覺得自己沒有被重視,心有不甘,所以就產生不滿。。
結果就要和別人爭,甚至是排斥別人,去到第四章第二節這樣說,要殺害消滅對方才罷休。。
所以這裡說到假智慧第二個表徵就是紛爭,很明顯這是敵對不和的意思,如果有一天當你發現自己和別人爭到臉紅耳熱的時候,可能這番話都會給自己一個提醒,這樣說的。。
如果證據對於一個人有利的話,他就會強調證據,如果法律條文對於一個人有利的話,他就會強調法律條文,不過如果兩樣都對他不利的話,他就會拍枱。。
是不是這樣呢?這是不是你和我呢?疾度紛爭帶來的結果就是擾亂和各樣的壞事。。
擾亂這個字同樣在第一章第三章都出現過,第一章是說那些三心兩意在他的行徑行事為人上都搖擺不定,第三章就將他來形容我們的舌頭,說話的時候很難駕馭,其實一句話的影響的確是可大可小的。。
坊間曾經流傳過一段這樣的說話,一句不小心的話可能引起爭端,一句殘忍的話可能毀壞了一個人的一生,一句苦毒的話可能注射了仇恨,一句野蠻的話可能是一個致命的打擊。。
但是反過來,一句恩慈的話可能使到崎嶇化為平坦,一句喜樂的話可能使到暗露變為光明,一句俠義的話可能使到緊張變為輕鬆,一句愛心的話可能會治癒創傷,轉禍為福。。
正因為窒道和紛爭的第一個表徵是我們的說話,所以有人這樣說,他說人的一生只用了兩年時間去學說話,不過我們要用一輩子去學不說話,我不知道你們同不同意這個說法。。
另一方面,窒道紛爭所帶來的結果就是壞事,即積極的破壞。。
所以窒道紛爭無論在信徒之間,微信的人也好,在我們的家庭,在我們的工作間,甚至在教會的場景,都會造成很大的殺傷力,甚至在微信的朋友面前,使到上帝的名受到羞辱。。
既然窒道紛爭是屬地,是屬情慾,是屬鬼魔,雅各說得這麼嚴重,究竟他想我們學到些什麼呢?。
反過來,他在第三章十七節,列舉了七種從上而來的智慧特質,七是一個完全的數字,大家應該聽過了。。
雅各在這裡想告訴我們,從天上來的智慧是完全的,而人和樣貌也是要靠著這個從天上來的智慧才可以變得完全。。
這七個智慧的特質,排第一的是清潔,這是一個涵括性的特質,主要是用在禮儀上,我們人的內心和神身上,是沒有一點污沒有瑕疵的意思。。
而新約經常把這個字放在一些道德的質素,甚至是我們對耶穌基督的一個盡忠,對神有這份純一清潔的心,就是以下講到的六種智慧特質的基礎。。
這六個特質可以分成三組,第一組是和平、溫涼、柔順,所以這個很明顯是關於待人接物的了。。
和平在舊約裡面常常是被我們形容為一些愛好和睦的人,通過一些說話和信息使人之間可以有和平。。
新約也很類似的,是用在建立和睦,避免在這個群體裡面造成了分裂和不和。。
溫涼在新約當中主要是指那些有權柄的人,不過他們沒有用他們的權柄,用暴力去解決問題,反而心裡面有一個容人的瓦量。。
柔順這個字只是在新約聖經裡面出現的,是指在心平氣和的情況下和身邊的人聊天,在可能的情況下選擇遷就他人。。
如果這個和我們的信仰沒有抵觸,是願意讓步的,正所謂退一步海闊天空。。
值得想一想的是,在我們和別人交往的過程裡面,我們是不是很怕吃虧,或者我們慣性地寸土必爭?。
第二組的特質是滿有憐憫多潔善果。。
在新約耶穌的教導裡面,憐憫常常是被用在那些屬神的人身上的一些特質。。
但是雅各在這裡把憐憫和潔善果黏在一起。。
其實他就要告訴我們,這個不是單單我們的內心產生一份同情,而是要有行動,要潔出果子。。
上個星期雅各書第二章十七節提醒我們,信心如果沒有行為是死的。。
第三組的特質是沒有偏見,沒有假冒。。
很明顯這是講順一,專心,全心全意的意思。。
沒有假冒,也是不假冒為善,和全然誠懇真智的意思。。
雅各在第十八節的時候,為了這七個智慧的特質做了一個小結。。
他這樣說,並且使人和平的是用和平所栽種的異果。。
所謂登山補訓裡面提過,使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子。。
所以使人和睦不單單是神的兒女的特質,也提醒我們這是我們和上帝建立一個正常的關係的表徵。。
所以他同時間是神和人,也是人和人之間的關係的要點。。
異果從來都不會在苦讀,在追求自私,自我裡面去成長。。
作者在短短一節經文裡面已經提了兩次,和平,要和平才能夠結出異果。。
所以智慧、和平、公義全部都是相關連的。。
如果你今天覺得你自己的人際關係一般般,缺乏和平,。
我相信我們需要多下功夫去找一找究竟哪裡出現了問題。。
一個人的信仰是外顯的,正所謂有諸於內而形不諸於外。。
如果正面來說,一個很好的內在的生命必定能夠化成一個美麗的見證。。
但如果是負面的話,作者提醒我們要正本清源,找找問題的源頭和核心究竟在哪裡。。
第四章第一節的上半節,雅各發出了一個問題,你們中間的爭戰鬥毆是從哪裡來的呢?。
爭戰鬥毆這個字常常在軍隊的日常活動裡面被使用。。
但如果我們仔細想想,爭戰鬥毆其實不只是在釣魚台那裡有。。
聽過了吧?什麼叫商場如戰場,情場如戰場,家庭呢?。
如果我們和我們的家人因為婆媳關係、夫婦感情問題、子女教養問題等等搞得亂七八糟,。
其實不也是如戰場一樣嗎?。
大家聽清楚雅各發出的問題,你們中間的爭戰鬥毆是從哪裡來的呢?。
他要告訴我們什麼呢?這些事原來是出現在信徒之間。。
信了耶穌為什麼還是這樣呢?不是應該像三章十七十八節裡面說得那麼完美嗎?。
接著他就用一個反問句自問自答。。
第一節的下半節他說,不是從你們百體中戰鬥之私欲來的嗎?。
私欲是一個享受的狀態,是一個沉溺和失控的情欲。。
所以有些中文聖經就把這個字譯成為艷樂欲,享受主義,享樂主義,就是這個字。。
百體之中不單單是指我們裡面的爭戰衝突,正因為裡面有問題,所以就由內至外,衍生了人與人之間的張力。。
當我們裡面的私欲萌芽生長,到了一個位置我們頂不住的時候,隨之而來這個爭戰就會外顯,跟我們身邊的人出現衝突和矛盾。。
有一個俄國東正教的作家他講得很好的,。
"The devil wrestles with God, and the field of battle is in the human heart." 爭戰其實在我們裡面。。
雅各在第二節這樣說,你們貪戀還是得不著,你們殺害嫉妒,又鬥毆爭戰也不能得,你們得不著是因為你們不求。。
我在這裡又用了一個很重的字眼,殺害。請大家不要這麼容易淡化殺害這個字。。
因為殺害很快我們就想到耶穌在登山寶訓裡面責備人們,如果你向弟兄動怒,罵弟兄就是殺人。。
即是說我們罵罵人而已。不是,如果你看舊約聖經,其實它很多次將嫉妒和兇殺放在一起講。。
《創世紀》四章該隱和亞伯的事件,就是一個很典型的例子。。
雅各要告訴我們,他們沒有辦法去擺脫這個爭戰,不是好像三章十七至十八節得到那些智慧的特質,。
是因為他們不覺得爭戰是一個問題,又或者不想去處理,看輕這個情況,沒有向上帝去求。。
所以經文這樣說,不求,不求當然不給,那求又如何?四章三節,你們求也得不著,。
是因為你們妄求,要浪費在你們的現流中。。
妄求很簡單來說就是動機不良,為了滿足自己的慾望,以自我為中心。。
所以當這個私慾佔了上風,就算他們求,上帝是不會應允的。。
跟著在第四節,雅各就說,你們這些任你的人,豈不知與世俗為友,就是與神為敵嗎?。
所以凡想與世俗為友的,就是與神為敵了。。
正所謂冰封三尺,非一日之寒。我們既然擁有了聖靈在我們的生命裏面成為因機,。
這個私慾要侵蝕我們的生命,老實說這個不是一時失腳。。
因為經文提醒我們,這些信徒是與世俗為友。。
什麼叫做朋友?有同一個價值觀,同一陣線,甚至同一個目標,就是朋友。。
要成為朋友,都不是一時三刻的事,好像溫水煮青蛙。。
我們慢慢慢慢跟這個世界的價值觀被它拉走了。。
顯然易見,經文告訴我們,這個就是與神為敵。。
兩者是彼此對立的,不能夠相容的。。
雅各同樣在這一節的經文裏面,講了兩次,與世俗為友,就是與神為敵。。
可見他看質度和紛爭,他看得多麼嚴重。。
我再想請大家留意,第四節開頭的時候,雅各怎樣講這些信徒。。
你們這些淫亂的人,淫婦是神與人納約關係裏面的一個圖像。。
表明以色列民與上帝之間叛逆了,不忠。。
雅各這麼嚴厲地責備他們,因為這些信徒明知故犯,選擇對神不忠。。
呂鎮忠譯本就譯得更白一點,他形容這些人是變節的人。。
因為在神的眼裏面,尋求自己的私慾就是變節。。
值得注意的是,在整卷雅各書裏面,從頭到尾,雅各都叫這些信徒為弟兄,甚至是親愛的弟兄。。
唯獨在這裏,只是這裏,他用一個這麼沉重的話,叫他們做淫亂的人。。
由此可見,上帝看窒道爭戰,他看得有多嚴峻。。
在這個段落結束的時候,雅各在第四章第五召第六節這樣說:。
「你們想經常所說是桃源的魔,神所次注著我們裏面的靈,是戀愛至窒道魔,但他次更多的恩典。。
所以經常說,神阻擋驕傲的人,次恩及謙卑的人。」。
這裏所說的那個靈,是在說人的靈,不是在說聖靈。。
人的靈,當我們靠著上帝的恩典,就可以得著滿足。。
當我們能夠滿足,我們就不需要窒道,我們不需要四圍毀,因為窒道不會帶來我們任何的好處。。
當我們越依靠上帝的恩典,這節經文告訴我們,他次更多的恩典,源源不絕。。
能夠深深體會上帝的恩典,正就是和平的出路。。
我再說一次,能夠深深體會上帝的恩典,才是和平的出路。。
所以,如果你身邊,你自己有一些人際關係的問題,在當中掙扎著。。
無論是和同事也好,和家人也好,你很想得到這一份和平。。
你首先要處理的,不是這一段糾纏不清的人際關係。。
No! 而是自己先先檢視了自己裏面仰望上帝的恩典。。
雅各在這裏引用《針研》三章三十四節,他要提醒和應許那些屬乎他的人,。
神阻擋驕傲的人,次因比謙卑的人。。
有一個在十九世紀中國服侍的陳崇貴牧師,當他讀到這一段經文的時候,。
他心裏面有這個回應,萬惡以驕傲為首,百善以謙卑為先。。
神很期盼我們能夠帶著謙卑降伏的心,來到他的面前檢視自己,。
並且仰望他的恩典,以專一的愛來回應。。
最後我想用一個很特別的數字遊戲來結束今天的訊息。。
在課堂裏面,教授提出了一條很簡單的數學題。。
他就問同學,一乘一乘一乘一,一路乘十次,你的答案是甚麼?。
有沒有搞錯?大家都知道,一嘛。。
如果1.1乘1.1乘1.1乘十次呢?。
這條比較難,2.85。。
如果我們每日都進步少少,生命成長少少,日積月累,其實進展都不錯的。。
不過,反過來,如果我們每日退步少少,我們屬靈生命不成長,。
你就是0.9乘0.9乘0.9乘十次,你猜會變成甚麼呢?。
只剩下0.31。。
雅各提醒我們,要以清潔的心去對準神。。
不要以世俗為由,你被它拉下拉下,你就越走越遠,信仰會倒塌的。。
這個正正要證明,告訴我們,這是一個歷程來的。。
信仰歷程,不進則退,需要不斷的成長。。
真正的智慧是帶著謙卑,在武僧戰和美戰的生活行為表現裏流露出來。。
要脫離自我為中心,和平的出路,再說一次,三章十七節,上半節,。
告訴我們,清潔是一個起點來的,唯有對神一心一意,。
在生活上,分別為勝,我們的心才能夠坦蕩蕩,讓神去檢視,。
以致我們能夠看得清楚自己,並且願意在人的面前,。
躺開自己的生命,和人建立一個和睦的關係。。
今天,神藉著這一段經文,要告訴我們,信仰是要實踐的。。
而這個實踐獨特的範疇,就是我們的人際關係。。
祂要我們很積極地去面對和處理那些掩蓋著我們的人際關係的問題。。
神很盼望我們能夠和身邊的人,去建立一個互愛互信彼此和睦的關係。。
求神給我們恩典和力量,好像剛才那條數學題那樣,。
先踏出第一個1.1那一步,好嗎?我們低頭禱告。。
然後我們謝謝祢,因為我們知道信仰是需要實踐,。
而一個很普遍,我們需要面對的,就是人際關係的問題。。
主,我們求祢能夠幫助我們,讓我們用一個清潔的心對準祢,。
以致我們真的能夠更加看清自己。。
我們在我們的生命的內在,靠著祢的恩典,。
讓我們曉得,不去窒道,不去跌進紛爭的這個網絡裏面。。
容讓我們在這個信仰的歷程裏面,不斷地成長。。
我們謝謝祢,因為祢的恩典夠用。。
聽我們的祈禱,奉耶穌的命靠。。
