我今天繼續的以《出埃及記》第四章跟大家來分享這個題目叫做「侍奉的闕句」。
剛才弟兄姊妹都有唸過這個聖經。
聖經的話語很多時候我們難以去接受。
是因為當中包含了一些人沒有辦法接受的事情。
比方說神疾。
比方說神對我們說話的時刻。
比方說神話語能夠觸摸我們改變我們的時刻。
然而在《出埃及記》第四章裡面特別的強調。
又再次的告訴我們。
這一位我們在心底中接受的父上帝。
仍然在今天裡面跟你說話。
這個是一個人類莫大的一個祝福。
竟然有一位高高在上這一位的天父。
不單止顯明了他在這個世界當中做公的原理。
幫助我們去欣賞他的奇妙。
並且在其中跟我們心靈中來說話。
何等奇妙的救恩。
能夠落在心房裡面就可以生長成為盼望。
這個是神所給我們的。
在今天跟大家來分享這個經文的之前。
我就稍微跟大家講一下。
在一節到十七節裡面。
其實是當中有三種的對話。
若是大家還記得。
閻華親自的向摩西來說話。
神的言語跟聲音。
除了他幼年的時候。
透過他的母親讓他稍微有體會以外。
在他的一生八十年的光景當中。
沒有一次是神直接向他說話。
然而這個俗靈中的意象帶來的。
我們很自然想到應該就是摩西甘心的順服。
結果我們看到的卻不是這樣子。
當神把意象沉重歷史性的意象交給我們的時候。
往往人都不願意去接受。
但是面對著神所給我們的差遣。
人可能在心意中有擺動。
但是神面對著我們需要所要領受的這個差遣。
卻不會旁觀。
他把我們生命中一個一個的疑問。
一個一個的來回答。
要我們能夠在神國度中能夠成為一個精明。
所以在今天我們看到摩西回應上帝的意象跟聲音的背後。
其實我們看到一個不改變的真理。
就是當神願意把使命交在你的身上。
神必然在當中也繼續的要你。
能夠完成這個使命跟意象。
迪奧穆迪是一個很出名的一個牧師。
他寫了一句很簡單的說話來描寫摩西的一生。
他說摩西發了前面的四十年。
去想自己是一個偉大的人物。
他發了第二個四十年。
才學懂原來他是一個一無是處的人。
摩西在第三個四十年的裡面。
卻明白發現原來神能夠在一個一無是處的人身上。
來做他的工作。
我相信這個是一個非常美麗的圖畫。
給我們看見摩西的人生。
就在這三個階段的裡面。
摩西看到神給他一個使命。
叫他領一系列的百姓往三天的路程去。
為要敬拜福祉神。
他就開始心裡面有這種的疑惑。
提出了三個的推辭。
其實摩西三個的推辭。
也就是基督徒面對神所給我們這個使命。
神所給我們的感動的一樣的回答。
其實摩西的回答跟我們基督徒也是一樣。
很容易會成為一個易見的發言人。
或者很容易成為一個適見的旁觀者。
卻沒有成為一個接受生命的培育者。
或者沒有按照神旨意行走的執行者。
這個是一個典型的回應。
盼望我們今天經過這個經文。
這個信息以後。
我們不會好像摩西一樣。
拒絕神在我們生命當中所做的工作。
今天我就以摩西三個的推辭。
來看神在我們生命中奇妙的計劃。
第一個推辭。
在第四章的第一節。
摩西回答上帝說。
他們必不信我。
也不聽我的話。
必然會說。
耶華並沒有向你顯現。
其實大家都曉得。
在摩西的推辭裡面。
背後都有另外一個世界。
其實我們做了基督徒很久。
在生活裡面很久。
都曉得。
我們推辭的是一件事。
但背後生命中的拒絕是另外一回事。
比方說我不喜歡跟你吃飯。
我就會跟你說我忙啊。
其實不是這個原因。
我們生活的裡面。
很多時候我們的言語背後。
顯露出我們內在世界當中的一些事情。
不管是好的還是壞的。
都顯露出來。
所以摩西在三個推辭的當中。
其實就讓我們看見摩西背後的世界是怎麼樣。
摩西他說。
沒有人相信他。
真的嗎。
連他自己親自與上帝說話。
他都不能夠成為他的證據。
你看他背後的人生世界觀。
是有什麼的矛盾。
我看到的是這個。
這是他對於自己的存在。
不覺得是重要。
我們面對神賜。
呼叫的時候。
第一個的反應就是。
我不重要。
我不重要。
所以請另外一些重要的人去做。
I am insignificant。
親愛的弟兄姊妹。
你有沒有這種的回應。
當神的聲音。
神的言語。
來到你裡面。
你也這樣子跟神說。
我不重要。
我不重要。
I am insignificant。
在英文裡面。
有重要這個字。
可以翻成兩個不同的字。
一個字叫做重要。
Important。
另外一個字叫做significant。
是具有意義的。
當我們在生活裡面。
我們很多時候把這兩個字。
都拼在一起來講。
重要的就有意義。
有意義的就是重要。
但是在聖經的言語當中來說。
是有分別的。
當我們講到重要的時候。
是講到你對一個人。
或者事的影響力。
影響力。
當你講到有意義的話。
具有意義的話。
你是講到你這個人。
對另外一個事情。
價值觀念。
或者人物當中的關係。
你看見嗎。
所以英文。
在英語世界來說。
當你介紹你的太太。
你不好意思說。
This is my wife。
你就怎麼樣說。
This is my significant other。
意思是說。
你講到關係。
對摩西來說。
他不認識上帝。
雖然知道神的言語。
知道神的聲音。
也稍微知道神的計畫。
但是他在神的眼光的裡面。
他沒有直接的了解過神。
所以他在內在的世界當中。
他就開始接受這個推辭說。
我不重要。
我不是一個很重要。
具有意義的人。
其實老實說摩西的回答也是真的。
原來今天我們在人生的道路當中。
神很清楚。
在雅各書第四章告訴我們。
我們的人生的確不是這樣子重要的。
我們人生所走過的道路。
我們明天要去某城。
去做些什麼的事情。
或者做買賣。
其實明天如何。
我們還不知道。
在雅各書第四章十四節裡面。
就很清楚的說。
你們原是一片的雲霧。
出現小的時候就不見了。
老實說我們在人生的當中。
的確不是起眼的人。
我們的人生當中。
的確不是有太多真的重要的事情。
我們不要有這種的想法說。
我有一個學位。
我就有資格來親近上帝。
其實我們是雲霧。
我們也不要說。
因著我人生當中有這個經歷。
或者是因為上一代。
我的父母是基督徒。
所以我就很自然。
可以來到神的面前。
不是。
原來我們的生命當中。
是因著神自己的檢選來改變了我們。
老實說摩西所講的是對。
我們的人生真的不是重要。
Not important。
我們的人生也不是具有意義。
Not significant。
但是當我們認識了這一位。
自大崇高的上帝的時候。
你就開始在人生當中。
給他賦予的這個意義改變過來。
所以我們真的不是這樣子重要。
幾年前在東岸有一個學校。
叫做John Hopkins大學。
那裡面的曾經做過這個研究。
這個裡面的學校是做了。
上座48個大學。
上座8千個大學生。
做了一個研究。
這個研究的題目很簡單。
就是問他們。
你人生當中頂重要的事情是什麼。
頂重要的事情。
What is the very important thing about your life。
那麼面對大學生。
我們自然的想法就是說。
他們一定會想到賺錢。
結婚。
大的房子。
結果研究出來的反而就讓那些研究者。
有一個很詫異的一個發現。
原來經過這樣多的48個大學。
8千個學生的研究的背後發現。
原來只有16%的大學生說。
賺大錢是最重要。
原來背後當中有75%的學生說。
尋找人生的意義給一切都重要。
所以你看。
我們人生逃避不了問這個問題。
福音朋友。
你們是要問這個問題。
因為你們不管走過了什麼的道路。
我們曉得一個事情。
更給賺錢。
安日。
職業。
家庭。
小孩子進什麼大學更重要。
原來我們人生當中沒有意義。
是因為我們不認識這一位自高浩大。
能夠呼喚我們歷史以上的上帝。
神給摩西一個保障。
他說。
我要賜給你能力。
叫別人可以相信。
所以在神的眼中看見摩西的掌。
就問他。
第四章第二節。
你的手裡面有什麼。
手裡面有什麼。
他說我手當中有杖。
耶和華就跟他說。
把它吊在地上。
他一吊下去的時候。
大家曉得。
這個是神級的一個出現。
吊下去的時候。
這個杖就成為了一條蛇。
然後摩西就怕得不得了。
就跑掉。
然後耶和華就跟他們說。
第三節。
伸出手來。
從他的尾巴拿起來。
結果這個蛇又變成了杖。
到底講的是什麼意思。
講的意思就是說。
不要繼續把你世界當中得來的價值觀。
成為你人生當中價值的標準。
你要把它吊下來。
當你吊下來地上。
把這個身份價值觀念吊出來的時候。
才真正的發現。
原來你過去生活中的權利。
這種的影響力。
是何等的敗壞跟黑暗。
為什麼要摩西把這個杖收回來。
是讓摩西重新的發現。
原來我們的生命中。
若是我們能夠順服在神帶領的範圍裡面。
我們按照祂的言語。
按照祂的生命行走的時候。
這個賦予給我們生活當中的種種。
可以成為萬人的祝福。
哈利路亞感謝神。
這個就是神在我們生命中。
讓我們發現的更深層的意義。
神要向著摩西說。
祂說你把你的手放在懷裡面。
結果摩西把手放在懷裡面的時候。
抽出來。
就發現原來手開始長了大麻蜂。
是極其可怕的一件事情。
然後第七節。
耶和華要向著摩西說。
把你的手收回去。
結果把祂的手收回去。
然後把祂再抽出來的時候發現。
原來祂的手已經好了。
什麼意思。
這個意思就是說。
我們把手放在懷裡。
把我們整個生命中。
我們賦予能力的一切。
再次的按照神的眼光來看的時候。
原來發現到我們生命當中。
傳流的都是敗壞。
當我們願意把這個手抽出來。
按照神的信義抽出來的時候。
原來我們才發現。
原來神有一種要我們康復和好的權能。
親愛的弟兄姊妹。
裡面用的這兩個字都非常重要。
掉下去的意思是要用力的。
用力的不是放下來。
是需要經過你在生命當中的決定。
我要放下來。
把它抽出來也是一個力量。
不是把它放出來。
把它抽出來意思就是說。
當我們在遇見神的時候。
當神的價值觀念臨到我們身上的時候。
原來是如此的痛苦。
同時間也如此的讓我們發現了自己。
神上摩西發出這個保證。
說你把手中的槳掉下去。
把手放在懷裡面。
正是讓我們重新來發現。
原來祂有一切的權能。
祂並有一切的恢復的能力。
若是真的有人不相信的話。
你就從埃及河水把水敲出來。
然後放在這個乾旱之地。
這個水就變成了血。
這裡又特別的強調說。
埃及人所相信地上一切的權柄。
都在乎尼勒河當中的水。
所以在當中就寓意說。
若是我們的生命願意讓神在其間做功。
我們就能夠敗壞世上一切的權柄。
親愛的弟兄姊妹你看見嗎。
神在背後裡面給我們看到一種的動力。
當我們遇見神。
神把吩咐交給我們。
我們心裡面有懼怕。
我們心裡面不能往前走的時候。
神說我就給你一個保證。
就在你眼前的當中可以看到所有的事物。
應做順從神。
一切的事情都成為了祝福。
一切的事情都成為康復。
一切過去敗壞你的權勢都要退去。
人最終的回應就是一個決定點。
有一個職堂的牧師曾經講過這句話。
對一些服侍的人很有幫助。
他說你差不多可以猜想。
當你做服侍的時候。
最少有一個事情一定會發生的。
就是神會在你的環境當中。
挑動你那一種不安的這種的感受。
當我們願意去追隨神的呼喚。
做神的工作的時候。
好像每一次當我們走到神的面前的時候。
都有這種不安的感覺。
摩西也是一樣。
我真的能夠做嗎?。
神真的這樣子呼喚我嗎?。
若是我在當中有事發又怎麼樣辦?。
一個人真的願意接受神的呼喚。
他必然會經過這種掙扎矛盾的時候。
但是沒有一個人可以平平安安的離開這種的掙扎。
意思就是說你總是要做決定。
親愛的弟兄姊妹。
我覺得這個正是我們基督徒人生當中需要面對的時刻。
其實神很願意把他的心意告訴我們。
只是我們第一個反應就是說。
我不重要。
神說你不重要。
但是當你認識至高至榮的上帝。
你的生命就成為重要。
有些時候我們在教會開會的時候。
開會到最後的時候都是。
我不做你來做吧。
然後我們就講了很多很喜歡講的話。
就是你比較淑女一點你去做吧。
我記得在動案裡面有一個弟兄。
林三綱弟兄常常講一句說話。
我還記得。
他說神交給你的事情為什麼你要交給別人。
神交給你又禱告說。
神啊求你差一點別人去做。
神既然差一點給你感動你就去做。
為什麼要交給別人。
今天我們的推辭是因為我們內在世界有一種的關聯。
就是我並不重要。
神說你是重要。
因為我把印證告訴了你。
第二個推辭。
這個是常常被很多人來應用的。
第四章的第十節。
摩西這樣子跟上帝說。
他說上帝你知道嗎。
我沒有這個口才。
我不是一個能言的人。
何況我本就是一個左口笨舌的人呢。
左口笨舌這個字的背後有幾種的意思。
原來用這個字原文的意思。
有些人就說可能是因為摩西是口癡。
有些人講話有些人緊張。
就沒有辦法講出來。
不是。
你看一下《使徒行券》第七章二十二節。
聖經講得非常清楚。
他有能力。
他在辦事在口才的當中都蠻有能力的。
所以什麼意思呢。
你翻到這個經文的本處來看的時候。
原來這個字。
他說左口笨舌原文的意思就是說。
我的嘴唇很沉重。
heavy tongue。
所以有兩種的解釋。
一種的解釋就是heavy tongue的意思就是說。
因為他已經離開了以色列的百姓很久了。
所以在曠野裡面可能的口音出來。
所以在講話的時候人家不會聽。
第二個意思呢。
這heavy的意思是原文榮耀這個字的字根。
意思就是說沉重的意思。
那麼在摩西推辭上帝的這個復仇的背後。
其實他顯露些什麼。
顯露就是說我雖然可以講話。
但是我沒有信心我有說服力。
讓這些以前的百姓跟法老王跟那些謀士。
能夠相信我講的話。
其實在背後裡面。
他的世界是在講些什麼。
其實他背後裡面講到這個世界。
就是覺得我在人生的裡面。
有許多許多的事情是沒有能夠被神使用的才華。
I am not that great。
摩西自我感覺到他沒有能力。
沒有說服的能力。
所以就在當中推卻了神。
在他生命當中所做的工作。
是真的嗎。
原來在聖經的話語告訴我們。
原來這個顯露出摩西背後的生命觀。
是帶著極大的問題。
他以為今天他透過他自己的能力。
可以改變這個世界。
其實大家都曉得。
偉大的上帝向你說話。
你的價值就在那個剎那開始。
今天不要為神向你發出的這個呼喚。
還跟別人說不是這樣子的。
我們這位上帝是差遣的上帝。
既然他有言語在我們生命當中說話。
我們就不要拒絕神的言語在我們裡面。
這位偉大的上帝創造萬有難道。
他的言語不能進到你的生命裡面改變你嗎。
今天我們的信心是從上頭而來。
我們今天不要用世界的眼光。
來接受世界的這種接納的能力。
來跟神說我這樣子才可以服侍你。
今天我們來選擇一些人的時候。
往往是在選擇他的能力。
把這個能力配在世界的標準來看。
就說這個人可以服侍神。
在神的眼光來看。
神所看見的是什麼。
所以你不要再用世界的眼光來看。
怎麼叫做服侍。
老實說我過去在神學院裡面也碰到很多。
在神學院裡面念書超級強的人。
超級強的人。
A+ 每課都是A+。
你怎麼想每課都是A+。
這個真的差不多都是玩船的人。
那過了這樣多年。
過了三十年的服侍神。
我在當中有一個很大的發現。
就是那一些覺得能力很強的人。
現在我都沒有發現他們繼續服侍。
對我們來說是一個advantage point。
對神來說這個是彰化我榮耀的地方。
對你來說是一個你不能不方便服侍的地方。
神說我要充滿在當中。
因為你要彰顯的不是你的能力。
你的才華。
而是神在當中如何的做功。
所以今天有太多人一想到我不能做些什麼。
就想到我沒有這種的背景。
我沒有這個學位。
我的生命當中不是和別人一樣。
我過去有基督教的背景。
所以面對教會的事情的時候。
我們都帶來摩西這種的反應說。
我沒有這個才華。
其實背後的原因是什麼。
背後的原因是因為我們太認同世界的標準。
太可憐。
神在你生命當中呼喚有幾次。
我們每次在神的面前都說不方便。
我沒有才華。
我不能做。
到最後的時候。
神在第三次向我們說話的時候。
就發出他嚴厲的言語。
神向我們做出什麼的保障。
神說我必然綱握一個人。
叫人能夠驚奇。
人最終的回應是什麼。
就是為什麼我們花了大量的時間。
來懼怕世界所給我們的評估。
卻沒有發上大量的時間。
來回應神張言的呼喚呢。
這個是今天教會的可悲。
摩西曾經用爭辯的方法。
試圖來改變上帝的想法。
結果他都逃然了。
耶和華大於法老的軍力。
大於法老所發出來的恐懼。
耶和華大於這個未受隔離的人。
所給他的不順從。
他能夠勝過人性。
所有一切的人若。
這一位的上帝。
能夠在當中在盟約結盟的人身上。
能夠顯露出他的榮耀。
也在那些未受隔離的敗壞人的心地當中。
來顯露他自己。
他是整個宇宙國家最大的統治者。
並且透過他自己張顯的大能。
顯明他仍然在做功。
仍然透過他的大能。
全能來說明他就是這一位的上帝。
親愛的弟兄姊妹。
這個就是我們所相信的上帝。
今天我們真的太懼怕這個世界。
我們到最後的時候。
沒有辦法從我們在人手覺得不方便的地方。
完全的能夠看見神在做功的這種奇妙。
你需要些什麼?。
神已經給你有這個的杖作為你的保障。
神給你這個高目的能力。
讓你能夠在他面前來服侍。
你還需要些什麼?。
有一些人就是徘徊在沒有信心的道路裡面。
到最後的時候一生枉費了。
沒有辦法給神使用。
第三個推辭。
第四章的十三節。
摩西向上帝說:主啊!。
你願意打伐誰就打伐誰去吧!。
其實背後就給我們看見。
摩西背後的這個破碎的世界觀。
其實他說。
我也不肯定神在我生命當中做的工作。
既然不肯定就讓別人來做。
今天我們很多時候。
花了大量的時間來分析神的聲音。
卻沒有花上相對的時間來順從神的聲音。
所以我們產生了太多思想家。
卻沒有產生一些執行神國度的人。
我們有太多的神學院。
有太多的宣教學的教授。
卻有太少的信徒願意出去為主做工。
今天這個成為我們的危機。
其實老實說摩西講這句話也有背後的一個背景。
大家還記得嗎?。
摩西曾經有出去過。
他出去的時候帶著他的學氣出去。
所以當人看不見的時候。
他就動手殺了一個埃及人。
所以因做這個過去有的背景。
就讓他產生一個讓他不能走動的懼怕。
今天有太多人不能服輸過來。
是因為他人生的路上曾經跌倒過一次。
然後他就說。
我從不再次的過一個敬拜的生活。
從不再次的來服侍神。
親愛的弟兄姊妹友。
太多的人他們說尋求神的榮耀。
然後他們就說因做我願意尋求神的榮耀。
所以我在教會裡面服侍應該是一帆風順。
結果因做一件事。
因做一句說話。
因做一個不好的人際關係。
他就把所有神在他生命當中呼喚他的事情都推去了。
撒旦真的曉得。
推了一下整個都倒了。
為什麼?是因為我們仍然認同這個世界。
我們覺得世界的方法就好像服侍的方法一樣。
我信主了我信靠主就沒有痛苦。
我信靠主的時候我家庭生活就是良好。
親愛的弟兄姊妹。
聖經從來沒有這樣講過。
不然的話聖經就不會多次的來提到神的旨意跟平安。
今天我們也走在同一個道路裡面。
我們很多時候就因做很小的一兩個事情。
過去的一兩個事情。
我們就拒絕繼續聆聽上帝的聲音。
多可悲。
原來人仍然懼怕。
懼怕自己。
懼怕世界。
卻不懼怕上帝。
神給我們一個保障。
請大家注意一下這個保障很奇怪。
在四章的十三節。
十三節當摩西推遲了上帝的言語以後。
那麼耶和華就發怒。
在發怒的當中就向他來說。
他說了什麼的事情。
他說好因做這個緣故。
我就把亞倫拆在你的前面。
他要服侍你。
他這位的哥哥也是立位人。
他會幫助你傳話。
我也賜給他口才。
他要替你在百姓的面前說話。
第十六節也當你的口。
他要當你做神。
結果我以為這個經文就結束了。
大家記得嗎。
那既然神給保障就給保障。
就從十六節開始就停下來。
但是大家有沒有注意到一個事情。
有十七節。
十七節是什麼意思。
就是我給你這個是讓你在俗令當中不孤單。
但是不要以這個作為你服侍當中的根據。
因為最終的不在乎你。
你的能力不在乎自己。
你的能力在乎神自己。
所以神又再次的告訴他。
你的手中的掌在什麼地方。
這個四十年在神的面前。
謙卑的治理。
謙卑的學習。
都在這個掌的裡面表達出來。
意思就是說。
這個亞倫。
這個周圍的人幫助你。
千萬不要以這個成為你的偶像。
只不過神在當中給你同在的恩典。
讓你有能力勝過你的過去。
能夠打破你過去的憂慮。
以到今天你可以在當中。
傳染的來見證神的大能。
今天有時候我們靠著一個大的教會來做服侍。
真的可悲。
我們有時候靠著一個別人。
有能力的一個表達方法。
來叫我來服侍。
有時候我們太依靠了一個。
所謂的團隊所能夠給我們的來服侍。
但是有多少時候摩西四十年間裡面。
他到最後的時候還是退到。
與主的會末的裡面來禱告。
有多少時候摩西發上了。
幾個禮拜的時間。
在圖書館裡面找一個答案。
摩西就是一個經過神之旨。
觸摸了神之旨旨意的人。
到最後的時候。
在以後的四十年裡面。
以順從神明白神的旨意。
作為他的標杆。
所以摩西這種重大的俗靈帶領力。
的確成為我們今天的學習。
親愛的弟兄姊妹。
上帝真的願意在當中來鼓勵你。
他跟你說我已經跟你說話。
好吧 三天的路程出去敬拜我。
你出去有憂慮嗎。
神就說我已經為你準備好了。
埃及當中的家庭當中的金器銀器。
都給你了。
你現在就出去吧。
有一個事情神要求我們放下來。
你曉得是什麼。
就是你的懼怕。
神什麼都給我們。
放下我們的懼怕來服事神。
人只能夠在當中做出最終的回應。
神能使用我們。
能夠成就他的工作。
我就要跟大家講一個見證。
我覺得這個見證真的很美的一個見證。
很多很多年前。
八十年代的時候。
我還是念神學的時候。
初期的時候念神學的時候。
碰到一個弟兄。
這個弟兄姓卓還是幾年的時間。
他不是一個神學院的學生。
只是因為我們不知道。
在什麼的情況底下我們認識了。
後來我們就有機會一起來。
住在同一個apartment。
這個弟兄那個時候正在西岸。
一個很出名的大學裡面做研究生。
越跟他相交往就越發現。
原來他的人生真的不是一個簡單的人生。
小的時候他父母相繼的離世。
他也沒有一個遠房的親戚在旁邊。
所以他在中學走過。
這個中學的道路。
不是教會的學校給他這個學費挨過去。
沒有親戚朋友。
他也沒有妹妹。
沒有哥哥。
沒有姐姐。
什麼都沒有。
在那個痛苦的日子當中發現到。
原來人生真的是這樣子困苦。
所以到了他進到大學的時候。
心裡面就想。
我要怎麼樣提醒我生命當中的。
這一種的價值觀。
只有就在念書的裡面。
研究的裡面。
果然在大學的當中。
他以優等的層次畢業。
後來到了 Yale 大學。
優等的層次。
然後到了 Caltech。
優等的層次。
在當中做研究。
他的老師就是一個諾貝爾獎的教授。
我認識他的時候。
正是他在做研究的工作。
我認識他的時候。
我就覺得這個人的心靈太孤單了。
沒有人愛他。
沒有人肯定他。
每天所做的事情。
所以他把大量的時間就放在。
建立在這個世界能夠給他的。
這個價值觀的裡面。
直到有一天。
他在淨白的裡面認識了上帝。
就在那個時候。
整個生命完全的改變過來。
就在那個時候。
原來有一個人。
一個人跟他沒有相干的人。
六十幾歲的人。
不是一個中國人。
是一個美國人。
就看見他坐在旁邊。
就跟他說。
好吧 太太。
我們跟他來結出這個人。
我們來把這個愛關懷給他。
一個末路人。
打開他們的家庭。
讓他在感恩節第一次到他的家裡面吃飯。
從那個時候開始。
完全的經歷到神自己的愛。
就在那個剎那當中。
他開始改變。
直到有一天。
在教會裡面。
曾志在唱詩歌的時候。
親自的感受。
神在當中同在的這種奇妙。
整個人大哭。
在神的面前說。
神啊 我過去的日子當中。
我要肯定自己做了太多的事情。
卻沒有發現。
原來神是真的愛我們。
從那個時候開始。
他生命完全的改變過來。
開始看到別人的需要。
曾經付錢給一個出走的高中女生。
幫助他繼續完成他的高中。
如今。
他成為一個機構當中的董事。
成為一個大學的系主任。
在他所有他生命當中。
有閒的時間。
錢財都放在國度裡面。
而且在當中看見他生命中的喜樂。
Hallelujah 感謝神。
世界能夠破碎你。
世界能夠壓倒你。
你說 I am insignificant。
對 但是當神找到你。
你就成為一個重要的人物。
significant person。
當你在懷疑你能否服侍神。
I am not that great。
神就告訴你。
是的 你不應該有這一種的能力。
免得你過分的依靠你的能力。
讓我充滿你。
讓我改變你。
當我們人生的路上。
不曉得神的心意。
I am not sure 的時候。
神再次給我們保證。
這個保證是什麼。
就是圍繞你的有一個團隊。
但是能力不在乎他。
就在那個時候。
我們勝過了我們生活的種種。
就有這種侍奉的證據。
往前來走。
親愛的兄姊妹。
今天你跟我都要走過這個時刻。
我叫做摩西的時刻。
難道這位坐在寶座中的上帝。
沒有發過一個言語給你嗎。
難道你心靈當中。
沒有聽過祂的聲音嗎。
我相信一定有。
問題就是。
你要把你自己踏出了神的聲音。
走回世界呢。
還是踏入神所給你的闕句。
走入了神自己的遺像裡面。
這個選擇我不能夠跟你做決定。
摩西有很多的excuse。
包括他年紀大了。
退休了。
我有家庭。
太老了。
我是一個犯罪的人。
太多excuse。
神不接受這個excuse。
當神聲音臨到你的身上。
神要求你一個很簡單的事情。
Are you willing or are you not?。
你願意還是不願意。
我願意今天我們對神的呼喚。
對神的呼喚的回應。
就是主啊。
不管如何。
我願意。
我們一起來禱告。
主啊今天讓這個教會能夠領受有更大的一生。
給我們能夠在你的面前說。
是的我們懼怕這個世界。
是的我們怕人所給我們的壓力。
是的我們在福祉的裡面。
要遭遇很多很多。
我們都不知道怎麼應付的事情。
然而主不管如何。
當見了耶穌的靈魂那一種的美麗。
這一種的活潑。
這一種盼望的時候。
我們就跟神說。
主啊不管如何。
我們都願意。
我要今天你改變我們的內心世界。
從而建造我們的外在生活。
好讓我們能夠隨時的回應神。
自己的福祉。
禱告仰望。
靠恩主耶稣基督的生命。
