好,我們聽著華語之前呢,我們先低頭祈禱。
天母上帝求祢臨在當中,聲令動工。
讓我們心中可以響起回應。
還有我們懇求祢自己的華語。
在我們心中去滲透。
讓我們能夠明白,也都願意去實行。
還有求祢安靜我們的心。
也都帶領我們以下時間。
透過祢本人,祢使用祂所傳講的訊息。
來教導我們,一起去思想。
去明白著祢的真道。
我們這樣祈禱,奉主耶穌的聖名。
Amen。
好,今天的經文呢,就讓我們看到的就是主耶穌。
祂復活之後。
和門徒一起相聚的最後一段時間。
直到祂升天的那個日子。
當我們去看主耶穌,祂的一生的時候呢。
好像我們會以為,祂在地上的聖名就畫上了這個句號。
不過呢,對盧迦這位寫福音書的醫生來說。
升天不是主耶穌在地上的聖名的終結。
反而升天只不過是肯定了主耶穌這位復活的主。
祂是一個君王。
現在就是為祂加冕的時候。
何況呢,主耶穌在地上的工作。
你會看到祂會將延續下去的。
不是停止的,所以不會畫上句號的。
我們看到主耶穌的工作。
在祂升天之後,不只是延續這麼簡單。
反而還有一個更新。
好像是另外一個階段的開始。
我們知道盧迦福音是盧迦所寫的。
這位醫生所寫的福音書。
就好像到我們剛才所讀的經文就完結了。
但是我們當中有很多參加主耶學的弟兄姊妹都知道。
盧迦也寫了另外一本書。
那是甚麼書呢?《使徒行傳》。
就是現在我們主耶學正在上的《使徒行傳》。
很有趣的是。
當我們將盧迦福音和《使徒行傳》這兩本聖經。
放在一起看的時候,一先一後。
我們就會發覺到盧迦福音的結尾。
正是《使徒行傳》的開始。
兩本書都以稱呼牌亞菲羅這位人物為開始。
但是《使徒行傳》開始的時候他這麼說。
「我就是盧迦,已經作了前說。
輪到耶穌開頭一切所行所教訓的。
直到他借著聖靈。
吩咐所揀選的使徒。
以後被接上升的日子為止」。
接下來的經文一直到第十一節。
就是《使徒行傳》。
其實就是重複了盧迦福音最後一段經文。
只不過在細節上有些不同。
盧迦自己稱他所寫的福音書是甚麼?。
是前書。
有人認為盧迦福音和《使徒行傳》。
可能本來原本是一卷書。
只不過是分上下卷。
後來到主侯一百五十年左右。
先將記錄耶穌一生的上卷 即是福音書。
與其他三本福音書放在一起。
下卷就單獨稱為《使徒行傳》。
零零細細放在四福音的後面。
好像承接著福音書一樣。
說教會的歷史如何開始。
如何延續下去。
這令我們看到盧迦福音書的終結。
正表徵著另一階段正在開始。
這沒有矛盾。
好像很順暢地將兩卷書連在一起。
無論如何 剛才我們所讀的盧迦福音。
最後一段正是來一個新階段的開始。
既稱為開始的時候不是延續。
是一個新的開始。
說明了有些事在這個新的階段當中。
是要重新開始的。
一些舊的事就要被更新。
甚麼在這個新的階段當中更新呢。
其中一件事就是認識的更新。
主耶穌復活之後。
《使徒行傳》說祂有四十天。
那麼久向祂的門徒顯現。
講述的是甚麼呢 講述的是上帝國的事。
在盧迦福音裏面我們可以看到。
主耶穌復活之後在爾瑪伍斯跟兩個門徒講解。
講解甚麼呢。
從摩西和眾善寺起。
凡經常指著自己的說話都給他們講解明白了。
後來祂出現在門徒聚集的地方。
對他們說這就是我從前跟你們同在的時候告訴你們的。
關於摩西的律法。
善寺的書和詩篇上所記的。
凡指著我的都必須應驗。
然後經文就說。
於是耶穌就開他們的心竅。
令他們能明白聖經。
為甚麼說在這四十天當中。
主耶穌要不斷地向他們講說。
關於自己和上帝國的事呢。
難道在四十天之前。
在祂受釘之前講得不夠嗎。
為甚麼要在祂復活後的四十天內。
這麼緊急地要將這些事再次跟他們講呢。
受難之前主耶穌有沒有講過這些關於天國的事呢。
關於祂的預言呢。
有的。
是不是講得不夠。
所以這四十天當中要趕著。
密集地替他們上堂。
四十天當中要講這麼多的東西呢。
是不是呢。
我相信這是因為在主耶穌復活之前。
不是沒有跟門徒講。
但是門徒對主耶穌的認識。
以及他們對天國的認識。
天國的道理。
他們認識的是很地下的思想。
他們認識得不夠深入。
或者他們會理解錯誤。
就算是經過了這場四十天的主耶穌復活之後。
這樣跟他們講解。
你見到門徒當中仍然會對天國的觀念混淆。
是不夠清楚的。
不夠理解的。
為甚麼這麼說。
因為如果你看《使徒行傳》第一章的時候。
就在主耶穌升天之前。
他的門徒還會問一個很狹隘的問題。
主耶穌說。
你復興以色列國是不是就在這時候呢。
你見到他們的觀念仍然停留在地上。
即是以色列國復興。
就是這些東西。
他們不會想到天國將來更闊更廣更深的道理。
他們仍然這樣問。
可能主耶穌過去是不是在四十天當中。
沒有提到復興以色列國的事。
以致他們心想。
咦 你快要走了。
還不說說以色列國復興的事。
我們很想聽。
因此他們問。
還是根本這些門徒的觀念仍然停留在地上。
他們的眼界看到的東西是很短暫的。
他們看不到更廣闊更深遠的東西。
所以你見主耶穌為何要更新他們的形式呢。
不單止是對主耶穌的形式。
亦都是對上帝的國的那種形式。
完全這些東西要更新。
耶穌最後對他們說的是甚麼。
就是復興著自己的權柄所定的事後日子。
不是你們可以知道的。
這說明了甚麼。
說明了我們要對天國有正確的形式。
首先我們必須認識上帝的權柄。
同時我們要信服在他的權柄之下。
因此我們就能夠明白到上帝的心意是甚麼。
我們就會從上帝的角度觀念去明白聖經的道理。
過去門徒的觀念。
他們被世俗所局限了。
所以不能夠開放的。
仍然是很狹窄的。
現在主耶穌要更新他們。
讓他們信服在上帝的權柄之下。
以至他們的眼界就可以上達天庭。
就可以高高在上。
這樣他們的心智就不會只停留在地上。
以色列國這麼小的境界當中。
我們要主耶穌來幫助我們。
好像當日幫助這班門徒一樣。
讓我們的認識對主耶穌。
對聖經。
對天國的觀念都可以有個更新。
免得我們好像那班門徒一樣。
一直停留在熟悉的思慮當中。
我們的思想如果不更新。
心智就很難去廣大。
我們的眼光如果永遠停留在這四幅牆當中。
就像當日門徒的眼光。
停留在以色列國。
是很狹窄 很可憐的。
一間保守的教會。
好處有很多。
可以四平八穩。
我們可以告訴別人。
我們教會很保守 很傳統的。
很福音派的。
但是很多時候壞處也更多。
就是停滯不前。
很多時候就停留在舊的事物當中。
永遠都是這麼傳統。
永遠都是這麼保守。
新的事物進來的時候。
我們很難接受。
很難放開。
永遠都是向後望。
多於向前望。
所以一間保守的教會有好處。
但是最可怕的就是停滯不前。
當主耶穌將全面的骯髒大道指給我們看的時候。
我們是否仍然像那群門徒一樣。
抱著狹窄的觀念 思想。
停留在地上。
永遠都在問著。
你復興以色列國就在這個時候嗎?。
永遠都是問一個這麼狹窄的問題。
我們求主更新我們的思想。
更新我們對主心意的形式。
以致我們眼光可以闊、可以大、可以遠、可以深。
另外一個更新就是使命的更新。
當主耶穌開門徒的心竅的時候。
使他們可以明白聖經之後。
接著就是給門徒一個更新的使命。
路加福音第24章46-48。
主耶穌對他們說。
照經上所寫的 基督必受害 第三天從死裡復活。
並且人要奉他的名傳悔改 赦罪的道。
從耶路撒冷起 直傳到盲邦。
他說門徒你們就是這些事的見證。
如果我們看馬太福音第十章。
另外路加福音第十章也有記載。
我們就知道主耶穌不單曾經差派十二個門徒傳福音。
也曾經差派過七十個人傳福音。
他給的命令、安排是大致相同的。
都是要他們往各城各地方傳福音。
講悔改、赦罪的道。
並且可以醫病、趕鬼。
現在我們就會問。
現在主耶穌後來給的使命當中。
有些什麼是更新了的呢?。
有些什麼不同的呢?。
跟之前當他差派門徒出去的時候有什麼不同呢?。
如果你留意 你就會發覺最大的分別在哪裡呢?。
就是說他們不再只是在各城各地方傳福音。
他們是要傳到盲邦去。
這個就不同了。
而使徒行傳更加是要到地極去。
不是到盲邦。
是要到地極。
另一個不同之處就是主耶穌告訴他們。
他們不是靠自己去行事的。
也都靠自己不能夠成事的。
而是要由聖靈來帶領他們。
賜能力給他們。
這兩樣東西就是在使命上最大的分別。
一個就是由各城各地方。
這麼小的地方去到盲邦地極。
這麼遠這麼寬的地方。
另外一方面就是說。
不要靠自己。
當日差派門徒出去沒有說到這件事。
今天要說的就是要聖靈來帶領他們。
賜能力給他們。
首先我們留意到傳到盲邦和地極的觀念。
無疑這個我們是很重視的。
我們經常都說我們要差派宣教士出去。
我們甚至等一會都會為妻傳去迎獻。
所以可見我們都很重視妻傳。
我們很想將更多的宣教士就差去遠方。
主也我在這裡請差遣他。
然後就差遣所有宣教士出去。
我們似乎很重視這個妻傳的工作。
但是我們要留意到。
主耶穌說這個。
去到遠方去到盲邦去到地極去傳福音之前。
是什麼?。
是要開始在耶路撒冷。
主耶穌沒有說。
馬上說你們要去到盲邦盲國。
就是去到地極去傳。
我們留意到祂說要由耶路撒冷起。
開始傳福音。
耶路撒冷代表什麼?。
代表了門徒所在之地。
這個地方主耶穌沒有忽略。
當盧家記載主耶穌的命令的時候。
他都很留意這件事。
所以你看到在盧家福音在《使徒行傳》。
盧家都重提這件事。
由耶路撒冷開始傳福音到盲邦到地極。
主耶穌沒有一開始就提盲邦到地極。
祂是很強調耶路撒冷。
然後才開始傳到盲邦傳到地極。
傳到盲邦傳到地極。
當然有一定的難處。
尤其是在當日交通這麼不方便的時候。
門徒要傳到盲邦地極。
可能他們在觀念當中都未接受到。
這麼遠的地方我們怎麼去都是一個問題。
但是在自己所熟悉的耶路撒冷。
在本地傳福音是不是最容易呢。
未必。
因為當日最多人想消滅耶穌的地方在哪裏。
耶路撒冷。
最多人誤解耶穌的地方在哪裏。
耶路撒冷。
釘死耶穌的地方在哪裏。
耶路撒冷。
更加有更多的人想否定耶穌復活的地方。
都是耶路撒冷。
你想想。
如果一個不認同主耶穌的地方。
當門徒去傳福音的時候。
他們說你們要信耶穌。
他們說為什麼我們要信耶穌。
我們明明見到耶穌已經被釘死了。
為什麼我們要信他。
你說耶穌已經復活了。
什麼證據。
我們就是證據。
你們是算什麼。
你們都是漁夫。
你們都是那些低下沉的那些人。
你見他們很難的。
他們要在自己的地方傳福音不是這麼容易的。
沒有考慮到蠻邦地極那些地方去。
但是在自己的地方都這麼難。
但是福音仍然要由耶路撒冷開始。
主耶穌說要由耶路撒冷開始。
然後傳到地極。
即是傳到蠻邦。
主耶穌沒有一開始就猜門徒去到遠方。
門徒也不知道什麼時候。
才可以將福音傳到地極傳到蠻邦。
但是他們卻很肯定的就是說。
就在當時當地福音必須開始傳的了。
過去他們也都在當地傳過道。
後果也都不錯的。
但是現在要再領受差派的時候。
他們要傳的是一個全新的一個信息。
信息就是說被釘十字架的耶穌已經復活了。
他要拯救所有信靠他的人。
更新的使命必須有新的看見。
地點對象未必即時有所改變。
但是信息內容就一定要更加有力。
所以這批門徒要更有力的去作見證傳福音。
很多時候我們會很羨慕別人的教會。
差派了幾十個宣教士。
幾百個宣教士出去工作。
做了很多猜傳的工作。
我們也都很想像別人的教會一樣。
我們會差派很多宣教士出去。
但是如果想向本族本家傳福音。
我們都做不到的話。
我們怎麼可以一開始就傳到這麼遠的地方去傳福音。
所以我們的基礎在哪裡。
我們傳福音的基礎在哪裡。
其實就是本地。
就是本族。
就是這個地方開始才會傳到更遠更闊的地方去。
主耶穌說從耶路撒冷起直傳到萬邦。
但我們就由我們的耶路撒冷開始。
我們要問自己。
哪裡是我們的耶路撒冷。
其實很簡單。
就是你身邊。
你身邊的朋友。
你身邊的親戚。
你由他們開始。
我希望向頂智媒去發出一個這樣的挑戰。
就是我們要立誓。
我們要在上帝的面前去立下這個心志。
我們要事事的帶領人來。
我不敢期望頂智媒每個星期都帶一個人來。
如果這樣就厲害了。
這裡有八十人的話。
下個星期是一百六十人。
最後一個星期是多少人。
一百六十乘二就是三百多人。
沒可能的。
我也知道不是這麼容易。
半年一個行不行。
因為頂智媒半年一個。
夠久了吧。
如果半年可以做到。
意思是一年我們可以有多少人。
就是你剛才說的數字。
三百多人。
或者減少一點。
剩下二百多人。
這是一個挺興奮的挑戰。
問題是我們會不會做呢。
我們肯不肯做呢。
由本家本族本地開始。
然後我們才想想我們怎樣傳。
怎樣去猜派宣教士出來。
我們教會要夠人。
又夠多人。
我們才有那個發動力。
去傳得更遠更闊。
華語崇拜開始之後。
有沒有發覺到。
兩邊其實都冷清了。
很多空燈在當中。
這個是九月九號之前。
不會見到的事情。
時時都坐滿的。
站上台的時候。
立刻見到滿了。
但是呢。
今天站上台的時候。
還有很多空燈。
我們什麼時候才填滿呢。
偉崇拜是因為地方小。
所以都容易坐滿的。
但是這個不是一個滿足。
不應該是這樣。
我希望遲一點。
我們很快就要找一個更大的地方。
同樣要找更大的地方。
無論是華語還是粵語。
因為粵語人數增加了。
這裡容納不到。
要搬去更大的地方。
華語人數增加了就搬來這裡。
這是一個很大的盼望。
我們希望很快可以見到。
最後呢。
主耶穌有什麼更新了呢。
在這個新的階段當中。
原來就是能力的更新。
無論是在耶路撒冷。
猶太傳遞。
撒瑪利亞。
或者是將來在地極。
萬邦傳播音。
門徒眼前最需要的是什麼呢。
就是能力。
耶穌沒有說你們要在知識方面裝備自己。
需要用一個月。
三個月。
兩年。
三年。
四年。
主耶穌沒有說這些。
主耶穌是說我要將我父所應許的降在你們身上。
你們要在城裡等候。
直到你們領袖從上頭來的能力。
在《史道行傳》裡面的記載。
主耶穌對門徒怎麼說。
主耶穌說當聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
主耶穌沒有說你們要去接受栽培。
你們要去接受訓練。
這些是重要的。
但是更加重要的就是要接受能力。
信徒傳播音的能力不是在於你接受了多少裝備是重要。
如果你接受了裝備你都不敢出去的沒有用。
更加重要的就是我們要等候主耶穌所應許的聖靈。
聖靈不是你可以用強求去得到的。
你見到聖靈的降臨是主動。
它採取主動降在我們身上。
我們是被動去領袖的。
既然我們是被動的。
聖靈是主動的。
那麼我們需要怎樣才能得著能力呢。
一直都在等。
是不是這樣呢。
主耶穌說你們要在城裡等候。
直到你們領袖從上頭來的能力。
是的。
原來等候是被動的。
但是卻正是一種馴服的表現。
當你願意馴服的時候。
聖靈就會在你身上動功。
為什麼。
因為唯有在這麼被動的情況之下。
我們才處於一種沒有主權。
不會自作主的一種狀態。
等候就是一種馴服。
事後不是再由我們來控制。
情況也不是我們所控制的。
我們不知道那件事什麼時候會發生。
怎樣發生。
但是我們願意去等候。
我不知道你有沒有試過等一個人。
很討厭那個人。
遲遲都不到。
但你又一定要等到他到。
那種感覺難不難。
很難的。
如果我可以不用理他。
等不到。
5分鐘10分鐘我馬上轉身走人。
這樣比較容易。
但是那個人我很想等到他。
我很想見到他一面。
但是又需要等。
他可能遲不止半個小時。
一個小時。
但是我都要等。
那是訓練你什麼。
忍耐。
訓練你馴服。
如果那個是你女朋友。
你都經常會等的。
你等她。
你是很想見到她的。
你轉身走人就表示你們沒有了。
所以你就一定要等。
這個就要考驗你的耐性。
要等候聖靈你是很渴望他來到。
你因此要用耐心去等候他。
要等候從上頭來的那種能力。
這種能力可以更新。
更新你的能力。
不再是靠自己。
而是靠上頭來的那種能力。
為什麼要更新我們的能力。
是因為有新的使命在身上。
要去完成。
門徒因此要等候能力上的更新。
你見門徒有沒有問。
為什麼我們要等。
可不可以不等。
今天就來。
會不會呢。
沒有。
他們沒有問要等多久。
只因為他們相信主耶穌所說的。
一定會成就。
所以他們就要等。
一個等候表達的是馴服。
表達的是渴慕忍耐和信心。
唯有經過這樣的等候而不放棄的時候。
門徒最終就等候到這種能力。
然後他們就出去傳佩音。
我們是不是都需要得到這種能力呢。
我們可不可以得到這種能力呢。
是可以的。
上帝當日賜給門徒。
他也同樣要賜給我們。
但是上帝絕對不會為了滿足我們的私心。
而將聖靈賜給我們。
很多時候我們好奇。
聖靈降臨是怎樣的。
聖靈賜我們能力的時候。
我們可以做些什麼。
我們可以怎樣顯露自己的本事。
如果為這些。
上帝不會賜下能力。
但是為了天國。
為了祂的國度。
為了祂的福音。
為了讓更多的人來歸向主的時候。
上帝必然願意賜下這種能力給你。
很多時候我們以為我們有了能力。
才能夠完成上帝託付給我們的使命。
但是他不知道。
唯有當我們願意接受上帝給我們的使命。
上帝就必然將能力賜給我們。
有一句說話說得很好。
上帝給你的使命。
永遠不會大過祂給你的能力。
你信不信這句說話。
你信的時候就靠上帝。
給你這種能力。
告訴上帝。
因為你要去完成祂給你的使命的託付。
華語崇拜九月九號開始。
這個象徵著什麼呢。
象徵著我們本堂的雙語崇拜。
暫時結束了。
我說暫時呢。
就是因為可能日後我們仍然會有雙語崇拜。
你說很害怕。
又來?。
不用擔心。
這是好事。
什麼事呢。
是因為我們會用英語和粵語。
哇 多好啊。
我們的子女又可以跟我們一起敬拜。
是不是。
好啊。
他們不用那麼遠 我們又要那麼遠送去南方。
南方 怎樣。
是不是。
所以 河南 我的意思。
多好啊。
又再來。
粵語 英語。
又是雙語開始。
表示是一個好的開始。
一個結束就有一個新的開始。
就好像當年耶穌的門徒。
他們承續了新的開始。
我們就要求主給我們一個認識上帝的更新。
認識祂真理的更新。
在使命上我們都要更新。
我們知道在未來的日子。
要怎樣去履行這個使命。
在這一切的之上。
我們更加重要的。
就是求主給我們在能力上有更新。
讓我們有能力去執行。
去託付給我們的使命。
這樣教會就一定可以發展。
求主幫助我們。
也帶領我們的教會。
可以真真正正去復興起來。
我們低頭祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
因為我們知道當一個階段結束的時候。
就一定會有一個新的階段的開始。
主我們感謝祢。
讓我們教會結束了過去雙語崇拜的階段。
我們開始了新的階段。
就是分開華語和粵語的兩個崇拜。
主當我們見到這個新的開始的時候。
我們心中有一個開端。
我們心中有一個渴望。
我們渴望主賜下新的使命給我們。
賜下新的形式給我們。
賜下新的能力給我們。
讓我們可以重新開始。
重新得力。
去發展我們的教會。
主求你幫助我們。
我們可能過去對聖經的形式。
對你的形式。
都是很皮毛的。
都是很舊的一些觀念。
但主給我們有新的灌輸。
新的明白。
以致我們可以帶著主。
祢給我們的新使命。
帶著祢給我們的能力。
去做好主你託付給我們的工作。
我們交託給你。
求主你復興我們每一位弟兄姊妹。
奉主耶穌的聖名。
Amen。
