各位弟兄姊妹 早晨。
在講道之前 讓我們再一次低頭禱告。
聖靈求你的臨在就是引導我們進入真理。
求你讓講的、聽的都能夠同感一靈。
從主理而來的訊息。
求你豐豐富富地讓我們藏在心裡。
以致我們能夠時刻被主理的靈去感動。
被主理去教導。
我們活出一個討主理喜悅的生命。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
911事件剛剛過了11年。
除了那些事件的影像仍然是震撼之外。
我覺得令人傷心的。
就是那些恐怖份子。
真的以為真理是在他們的心裡。
而他們真的以為他們所做的是符合神的心意。
所以我們見到傳福音那種的迫切性。
我們見到將正確的真理。
傳給那些未認識真理的人。
那種的迫切性。
相信由啟動禮。
整全使命、數靈運動這個啟動禮。
到現在大家都已經很熟悉。
萊特博士給我們整全使命的五個向導。
上個星期林牧師就和大家分享了傳揚福音。
今天我和大家分享教導真理。
從信徒的群體來看。
不知道你覺得今天的信徒。
對於真理的追求是怎樣的呢?。
是熱切的還是冷淡的呢?。
是深入的還是表面的呢?。
或者我這樣問。
你對真理的追求是熱切的還是冷淡的呢?。
你對真理的追求是深入的還是表面的呢?。
信徒有很多種。
不知道你有沒有聽過一個名詞。
就叫做CEO Christians。
CEO基督徒不是說做行政總裁的基督徒。
而是Christmas and Easter only的基督徒。
只是在聖誕和復活節才回教會的信徒。
其實在西方國家有很多。
他們對真理的追求不用說也知道是怎樣的。
另外一類就是那些被世俗同化的基督徒。
他們以為他們掌握真理。
但是他們的價值觀和行為卻不符合真理。
世俗化的基督徒是有一些標記可以讓人認得出的。
我簡單說兩個。
第一,他們是屬靈的消費者。
在今天的社會是一個鼓吹消費的社會。
也是一個高舉消費者權益的社會。
當消費者的文化來到教會的時候。
信徒關心的不是教會是否符合神的心意。
是否討神的喜悅。
他們關心的就是教會是否能夠滿足我的需要。
崇拜的模式、講道是否適合我呢?。
為何他們會有這樣的想法呢?。
原來因為他們是有用金錢去支持教會的事供的。
一個屬靈的消費者在教會裏面是一個觀眾。
他不是一個參與者。
正如一場足球比賽。
觀眾就會批評那些球員是踢得好還是踢得不好。
他們不會自己下場去踢球。
消費者文化並不是聖經教導的真理。
第二個標記就是信仰二分化。
有些信徒在星期日或星期六來到教會崇拜、團契、侍奉。
表現是很敬獻的。
但是一離開教會就成為另外一個人。
屬靈屬世二分化的信徒。
他們是不肯讓神掌管他們整個的生命。
他們追求的是自我實現而不是追求討神的喜悅。
這種文化當然也不是聖經教導的真理。
弟兄姊妹 我很衷心的希望。
你們沒有這些世俗化信仰的標記。
你們是教會的參與者。
在你們整個生命不同的範疇。
你們都能夠活出一個討神喜悅的生活。
整全使命的目標。
就是從聖經真理去推動整間教會。
推動整間教會去做什麼呢?。
推動整間教會是全方位的。
是活出一個整全的福音。
活出一個整全的福音又可以怎樣呢?。
從而可以轉化整個的世界。
唯有透過教導真理。
以神的話去徹底改變弟兄姊妹的價值觀。
讓聖靈轉化他們的生命。
我們才有希望去建立教會。
去服務社會。
去關愛萬有。
當我們能夠推動整間教會。
去領受上帝的使命。
就再沒有觀眾 只有參與者。
當弟兄姊妹能夠全方位活出一個整全福音的時候。
就再沒有屬靈屬世易分化。
當每一個信徒都能夠配合上帝給他們的使命。
這樣我們就能夠轉化整個世界。
保羅怎樣理解他從上帝而來的積分。
以至他能夠將他整個生命都投入去呢?。
哥羅西書第一章就給我們非常重要的啟示。
第一章十五至二十節是一篇偉大的基督論。
二十一至二十三節就講到福音的盼望。
二十三節最後的一句。
保羅說:我保羅也作了這福音的執事。
到二十五節。
保羅說:我照神為你們所賜我的積分。
作了教會的執事。
保羅理解他從上帝而來的積分。
就是作福音的執事和作教會的執事。
可能有人就說:作教會的執事等於不關我的事。
因為只有很少人才是教會的執事。
如果你是這樣想的話。
你就未明白聖經的真理。
新譯本和新漢語譯本。
都將執事這個字譯作「卜譯」。
所以保羅說那兩個的積分。
就是作福音的「卜譯」和教會的「卜譯」。
英文就是servant或者minister。
一個「卜譯」是怎樣的呢?。
一個「卜譯」就是忠心的。
是謙卑的。
是服從主人的。
弟兄姊妹今天。
你看不看到你作為福音的「卜譯」。
和教會的「卜譯」這個重要的積分。
如果你看到的話。
你一定會參與教會。
你一定會讓教會能夠一起去實踐。
上帝給我們的使命。
在實踐積分的時候。
保羅有兩個主要的目標。
第一 就是要將神的道理傳得完備。
第二 就是要使到神的子民完全成熟。
現在就讓我們一起去思想這兩點的重點。
第一 將神的道理傳得完備。
我們一定要問。
神的道理究竟是甚麼呢?。
26節裏保羅說。
這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘。
但如今向他的聖徒顯明了。
我們就繼續要問。
究竟那個奧秘是甚麼呢?。
簡單來說。
那個奧秘就是基督的福音。
是改變生命的福音。
是改變世界的福音。
在這個整傳使命數靈運動裏面。
我們希望弟兄姊妹明白。
就是基督的福音不是單單使人得救那麼簡單。
而是一個整傳的福音。
除了個人得贖之外。
還是包括基督國度在地上去彰顯。
你的家庭 你的職場 社會 國家。
都是能夠被福音的大能去轉化。
去年在印尼舉行的華福。
出版了一本書。
裏面說到基督整傳福音臨萬民。
就是這個意思。
保羅在27節再深入解釋這個奧秘。
他說 「神願意叫他們知道。
這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裏成了有榮耀的盼望」。
有些神學家對基督在你們心裏有另一個解釋。
他們的翻譯就是。
「基督在你們當中」。
Christ among you。
而不是Christ in you。
基督不單止在猶太人的中間。
基督同樣是在所有的外邦人當中。
萊特博士Dr. Chris Wright。
在他那本很厚很厚的書。
The Mission of God。
第124頁那裏。
他就支持Christ among you這個翻譯。
和這個解釋。
他用了以弗所書三章第二至第十三節。
來支持他的論點。
以弗所書三章六節怎樣說呢?。
不如我們一起讀。
「這奧秘就是外邦人在基督耶穌裏。
藉著福音得以同為後製。
同為一體同蒙應許」。
無論我們接受基督在我們心裏。
或者基督在我們當中。
重點就是上帝的能力和榮耀。
是藉著基督的整全福音。
在世上能夠被彰顯出來。
而彭遜他的子民。
是能夠和基督連結起來。
以至在地上能夠彰顯他的能力和榮耀。
這個就是整全福音轉化的大能。
上帝的榮耀不單單是屬乎現在。
更加是屬乎將來。
所以上帝子民是有榮耀的盼望。
保羅知道要將神的道理傳得完備。
靠他一個人的力量是不足夠的。
所以他在《哥羅西書》三章十六節。
他這樣說 我們一起讀。
「當用各樣的智慧把基督的道理。
豐豐富富的存在心裡。
用詩章 頌詞 靈歌。
彼此教導 互相勸誡。
心被恩感 歌頌神」。
弟兄姊妹 你又有沒有在神的話上。
神的道理上去裝備好你自己。
以至你能夠和弟兄姊妹彼此教導。
互相勸誡呢?。
教導真理是上帝子民的使命。
也是建立教會的基礎。
教導真理是能夠為其他的服侍添上意義。
我們知道扶貧 賑災 輔導等等的侍工。
在坊間都有不同的機構在做同樣的工作。
但是如果我們帶著神的道。
帶著福音的大能去做的時候。
我們就是榮耀神。
我們就能夠為這些的服侍添上意義。
第二 保羅是要使神的子民完全成熟。
在第28節 他說。
「我們傳揚他是用諸般的智慧。
勸誡各人 教導各人。
要把各人在基督裡完完全全地引到神面前」。
和諧本的翻譯是「各人」。
英文的翻譯就是「Everyone」。
「每一個人」。
所以保羅是告訴我們。
他的目標是要使每一個信徒。
在基督裡都能夠完全成熟。
我們怎樣能夠完全成熟呢?。
就是要用神的話去勸誡。
去教導每一個信徒。
相信福音只不過是一個起點。
成長成熟才是最終的目標。
弟兄姊妹 今天你的服侍。
又有沒有帶著這個成長成熟的目標呢?。
耶穌在約翰福音17章17節。
他是這樣向天父祈禱。
祈求你用真理使他們成聖。
你的道就是真理。
請問你又有沒有為你的祖源。
為你身邊的弟兄姊妹。
去這樣去祈禱。
讓神的真理使他們成聖呢?。
或者有弟兄姊妹會問。
我怎樣知道自己正在成長成熟呢?。
正如一開始的時候。
我說世俗化的信徒是有標記的。
同樣靈命成熟的信徒。
一樣是有標記的。
當然讀經祈禱這些基本的操練是必須的。
不過讀經祈禱卻不是成長成熟的標記。
成熟的一個標記就是。
愛神 愛人 愛真理的心。
是越來越加強的。
我們一起讀約翰一書4章20節。
人若說我愛神卻恨他的弟兄就是說謊話的。
不愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的神。
弟兄姊妹聖經是很具體很清楚的。
如果我們說愛神。
我們就一定會愛我們身邊的弟兄姊妹。
因為如果我們不愛我們看得見的弟兄姊妹。
我們又怎能夠愛那個看不見的神呢?。
第三屆的樂喪會議在2010年。
就在南非Cape Town 開寶敦舉行了。
之後就有一個宣言。
就叫做Cape Town Commitment 開寶敦承諾。
在開寶敦承諾的1.6a那一段裏面。
就記載了這幾句說話。
它說 聖經向我們啟示上帝自己。
我們對聖經的愛。
就是表達我們對上帝的愛。
弟兄姊妹你看不看到。
原來我們對聖經的愛。
就是表達我們對上帝的愛。
如果你一打開聖經。
你就覺得很煩。
你完全不想看。
你馬上蓋起來。
你說你是愛神。
你自己都知道自己在騙自己。
成熟的另外一個標記就是結果字。
約翰福音15章16節那裏說。
不是你們揀選了我。
是我揀選了你們。
並且分派你們去結果子。
叫你們的果子上傳。
果子當然是包括福音的果子。
但是果子也都包括信徒的品格。
就是加拉太書5章22-23節那裏所說的。
屬靈的果子。
弟兄姊妹我想問一下。
今天在你的生命裏面。
又有沒有人愛、喜樂、和平、忍耐、。
恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這些特質呢?。
屬靈生命是否成長成熟?。
我相信你們在心裏面是知道的。
屬靈生命是否成長成熟。
不是看你有沒有參加查經班。
不是看你信了主有多少年。
不是看你每天有沒有靈修。
而是看什麼?。
看你愛神、愛人、愛真理的心是怎樣?。
看你的品格有沒有表露到。
屬靈果子那個特性。
和看你救人靈魂那個心智。
我希望大家都能夠。
朝著這個成長成熟的目標去前進。
不要停下來。
更加不要向後退。
你要盡力前進。
盡力去成長成熟。
就好像保羅在二十九節那裏說。
「我也為此勞苦。
照著他在我裏面的大能」。
怎樣?。
盡心竭力。
在哥倫比亞大學有一件真人真事。
有一個大學的足球員。
他的球技普普通通。
所以教練經常給他做後備。
有一次在校際足球賽一場很重要的賽事。
這個球員也被編了做後備。
在比賽快要開始的時候。
教練突然接到一個消息。
這個球員的爸爸去世了。
而他爸爸是雙目生命的。
教練就想想。
應不應該在這個時候。
將這個消息告訴他。
終於他也決定了。
將這個消息告訴這個球員。
但是很出奇地。
他非常平靜。
比賽開始了一段時間。
這個球員突然要求教練讓他下場比賽。
教練本來不是很想。
因為這一場是很重要的比賽。
是爭出線的比賽。
但是教練因著他爸爸去世的消息。
不想再刺激他。
於是就答應了讓他下場比賽。
在那一天。
這個球員他所表現的。
比起他過往任何時間都表現得更好。
簡直好像有神幫他一樣。
終於球隊就贏了那一場重要的比賽。
之後教練就問這個球員。
為什麼平時練習的時候。
我看不到你今天這樣的表現。
這個球員就回答他。
他說你知不知道。
我爸爸是沒有機會看我打球。
因為他是瞎的。
今天就是我爸爸第一天。
在天上看著我踢球。
我怎能夠不將我最好的擺上。
給我爸爸去欣賞。
弟兄姊妹。
我們天上的爸爸。
是不是看不到我們在地上所做的一切。
是不是不想看我們在地上所做的一切。
其實你和我都知道。
我們天上的爸爸。
是一直看著我們。
他一直都希望我們能夠悔改離開罪惡。
他一直都希望我們能夠成長成熟。
你又有沒有將你最好的擺上。
今年的立法會選舉之後。
有一位議員說了一句話。
你一定聽過,一定看過。
人在做,天在看。
沒錯,弟兄姊妹。
我們所做的,我們天上的父親。
一直都在看著。
問題就是我們願不願意。
將我們最好的擺上。
給我們天上的父親。
教導真理不是單單用嘴巴。
而是要加上生命的見證。
所以耶穌教導門徒說要去進行真理。
祂在《約翰福音》十四章二十一節。
說了一番很重要的話。
我們一起讀。
「由遵守的,這人就是愛我的。
愛我的,必蒙我父愛他。
我也要愛他,並且要向他顯現」。
神的應許原來是這麼寶貴。
祂應許我們,祂一定會愛我們。
和一定會向我們顯現。
問題就是有一個條件。
條件就是我們願不願意遵守祂的命令。
第二十三節是說同樣的說話。
只不過是用另外一個方式去表達。
是重複的表達。
二十三節說。
「耶穌回答說:人若愛我,就必遵守我的道。
我父也必愛他。
並且我們要到他那裡去,與他同住」。
進行真理的人是有福的。
在《路加福音》第十一章。
當耶穌在說一個比喻的時候。
突然之間有一個女人。
她就大聲地跟耶穌說。
懷你胎的和養你的有福了。
你知不知道耶穌接著怎樣回答她?。
耶穌就抓住這個機會去教導她的門徒。
一個很重要的真理。
《路加福音》十一章二十八節。
耶穌就說:是呀。
但是有福都不如。
都比不上那些聽神的道。
而遵守的人有福。
弟兄姐妹。
今天你是不是一個遵行真理的人?。
如果是。
你就是一個有福的人。
如果不是。
你又願不願意從今天開始。
你真的去做一個遵行真理的人?。
真金法牧師他時時提醒信徒。
他說:真理不會改變生命。
真理應用出來才會改變生命。
Truth does not change lives。
Truth applied changes life。
真理應用出來才能改變生命。
我和三位同工剛剛從新加坡回來。
參加了真金法牧師每年都舉辦的。
門徒訓練研討會。
今年的主題就是「明白神的旨意」。
我們四位都得益良多。
真金法牧師的教會。
聖約播道會。
是一間得人塑造門徒差遣的教會。
理念與我們得人建立差遣很相近。
不過他們就用塑造門徒作為教會的核心使命。
他們教會大門口寫了一句。
Towards a disciple making church。
成為一間塑造門徒的教會。
我覺得很有意思。
特別是這個「成為」這個字很有意思。
意味著他們並不是說。
我們已經達到這個目標。
而是這是一個過程。
我們要不斷努力追求怎樣去塑造門徒。
旁邊那塊石寫了四個英文字。
看不看到哪四個英文字?。
當然看不到 這麼小的。
放大一點給大家看。
上面的就是。
Authentic discipleship。
真實無偽的 表裡一致的去作主門徒。
下面那兩個。
Intentional disciple making。
有計劃地去塑造門徒。
四個的英文字。
就已經很清楚說出。
他們教會核心的模樣的理念。
我很感恩。
明年四月。
曾錦發牧師會再來我們教會。
主令一個培靈會。
神給曾牧師一個很特別的恩賜。
一個教導真理的恩賜。
因為他能夠將一些很複雜的神學理念。
將它用簡單容易明白。
也很容易記得的方法表達出來。
我相信神一定會使用它來祝福我們教會。
所以我約定你。
明年四月二十多日 四月尾左右 你記下它。
我們一起去領受。
上帝給我們的祝福。
透過曾錦發牧師給我們的祝福。
如果我問你。
作主門徒主要的聖經基礎在哪裡來呢?。
當然聖經有很多經文都講到作主門徒。
但主要的聖經基礎。
大家都會很熟悉也會很記得。
就是哪一段?。
大使命。
你會記得大使命。
如果我問你。
在大使命那裡。
耶穌有沒有叫門徒去進行真理呢?。
有還是沒有?。
當然有。
這兩條的問題其實都很容易回答。
但是耶穌在大使命裡面。
祂要表達的核心真理。
卻未必是每一個信徒都明白。
雖然你已經很熟悉大使命。
但我都想你再讀多一次。
如果你懂得唸。
我們就一起唸出大使命的經文。
「耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在。
直到世界的末了」。
問一些比較難的問題。
耶穌在大使命這段經文裡面。
祂主要的吩咐是什麼呢?。
可能有人說是「去」。
因為在原文希臘文。
這個「去」字可以是一個命令式的動詞。
所以就是說耶穌命令我們「去」。
我認為「去」不是最重要。
「去做什麼」才是最重要。
原文這個「去」字。
也可以是一個輔助的動詞。
真正命令式的動詞是。
「Make disciples」「塑造門徒」。
如果我用英文的文法來表達。
就可以將它翻譯成。
「As you are going, make disciples」。
「當你去的時候,你要」。
這個「要」就是命令式。
「你要塑造門徒」。
我認同這個解釋。
我也認同「塑造門徒」。
就是大使命的核心。
所以耶穌在大使命主要的吩咐。
就是叫我們去塑造門徒。
是一個命令。
不是我們可以選擇去做。
或者選擇不去做。
第二,上帝的心腸是為了整個世界。
所以祂說「使萬民作我的門徒」。
教會和教會之間是需要合作。
不是要競爭。
我們才能夠實踐上帝對整個世界的使命。
第三,施浸是重要,教訓是重要。
但是更加重要的就是要教訓他們。
做什麼?。
遵守。
教訓他們遵守。
在我們的生命裡。
在我們的生活裡。
遵守神的道是重要的。
然後耶穌就說。
「我就常與你們同在,直到世界的末了」。
「我就常與你們同在」。
就表示大使命是一種生活的模式。
不是用口宣講的訊息。
讓我總結大使命的核心真理。
主門徒就是跟隨基督。
遵行真理就是能夠讓我們更像基督。
生命常與主同在。
就是能夠讓我們去榮耀基督。
弟兄姊妹。
整全使命的中心就是基督是主。
基督是我們家庭的主。
基督是我們職場的主。
人際關係的主。
我們整個生命的主。
教會的主。
社會的主。
國家的主。
萬有的主。
一切的主。
這個就是整全使命的中心。
我今天希望大家能夠抓住。
一個很簡單很基本的真理。
就是我希望能夠整間教會。
我們都一齊去跟隨基督。
更像基督。
和榮耀基督。
因為基督就是一切的主。
如果我可以講幾趟道。
整間教會就已經領受了這個真理。
是願意去實踐這個真理。
我就Hallelujah感謝主。
但我相信機會微乎其微。
所以教務團隊特別為大家。
籌辦了這個整全使命屬靈運動。
希望能夠藉著講壇。
藉著靈修。
藉著小組查經。
藉著生命分享。
藉著體驗的活動。
你們能夠被聖靈去捉摸。
聖靈在你們生命裏面去工作。
讓我們整間教會都一齊去領受使命。
和一齊去實踐使命。
讓我們低頭一齊祈禱。
天父我們多謝你。
因為你已經將你的使命很清楚。
在你的話語裏面向我們顯明。
主我們求你教導我們。
因為我們每一個都是軟弱的人。
你教導我們去領受使命。
去明白真理。
並且我們整間教會是一齊去活出使命。
主如果沒有你的靈在當中。
我們就一定做不到。
求聖靈你就是這樣去幫助我們這一班軟弱的人。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
雅文。
