我們一起祈禱 開始我們的講道。
神啊 多謝祢留下寶貴的說話。
以致我們可以靠祢的說話來生活。
以致我們不會走錯路。
以致我們不會犯罪 得罪神。
神啊 現在我們求祢安靜我們的心。
求聖靈運行我們當中 掌管我們每一個人的心。
讓我們聽得明白 放在心裏 曉得敬畏神。
以致我們在敬畏神的生活裏面。
去經歷神理大大的賜福和恩典。
我們感謝贊尼尼。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
我們每一個信徒都應該去羨慕和追求。
這種傳福音的皆美腳鐘和喜樂。
我們傳福音的都知道。
我們同樣覺得。
傳福音裏面的確有很多方面的東西。
可以令我們喜樂滿足。
你想想當我們向人傳福音的時候。
人家有反應。
人家看到人的心改變。
看到人家願意謙卑下來。
去接受耶穌基督做救主。
看到人家願意改變自己的人生目標方向。
而願意按照聖經的教訓來生活的時候。
我們覺得喜樂滿足。
很感受到福音的大能。
如果又在傳福音的過程裏面。
又經歷到趕鬼醫病的神蹟的時候。
我們真的會很興奮很喜樂很滿足。
如果我們為了福音的果效來歡喜快樂。
這不是問題也不是做錯事。
不過如果我們忘記了在傳福音裏面。
更加值得我們歡喜的原因。
那就有問題了。
如果我們忘記了。
在傳福音裏面更加值得我們歡喜的事情。
我們就好像忘記了。
失去了傳福音的真正意義。
今天我所選擇的這段經文和大家分享的就是。
主耶穌提醒門徒提醒我們。
在傳福音裏面更加值得歡喜快樂的原因。
是因為想起我們的名字已經寫在神的生命冊上。
這個意思是包括。
因為看到神的國度和神的救恩。
在這個地上不斷展開。
基督是不斷得勝。
而撒旦他的國度不斷衰微。
而我們卻是幾個大福氣。
在這個時刻我們屬於已經屬於神的國度裏面。
因此我們歡喜快樂。
這個是我們今天所要學的。
我們一起看看今天的經文。
路加福音十章第十七節。
那七十個人歡歡喜喜地回來說。
主呀因你的名就是鬼也服了我們。
這七十個人在第一章第一節的時候。
是耶穌猜他們去各城各鄉傳福音。
你可以想像像我們今天的教會。
做一個本地短孫的事工。
隔了一段時間。
這班門徒回來做一個好像我們今天去辦的。
短孫匯報分享會。
你可以想像是這樣。
這班門徒回來之後。
急不及待要匯報要分享。
他們經歷到趕鬼醫病的神蹟。
他們很驚訝。
他們可能沒有想到會做得到。
他們很開心很興奮。
第十八節。
耶穌對他們說。
我曾看見撒旦從天上墜落。
像閃電一樣。
這一節聖經和剛才第十七節聖經一比較的時候。
你會發覺有一個很大的對比。
就是門徒著眼於那班污鬼病鬼那班小鬼身上。
而耶穌卻著眼於那班小鬼的王撒旦身上。
耶穌著眼於整個大局上。
耶穌說我曾看見撒旦從天上墜落。
這句話可以表示耶穌真的看見這個異象。
撒旦從天上墜落地下。
但是這句話也可以表示。
只不過是耶穌的一句宣告。
這個宣告是什麼呢。
就是撒旦已經開始失勢。
我覺得兩個意思都有。
為什麼呢。
我們看看啟示錄十二章第七節。
這句聖經的背景是說。
當基督降生的時候。
或者降生之後。
撒旦利用希律王想要殺害英孩耶穌。
但是不成功。
原來在那時候。
聖經這裡說在天上就是靈界有了爭戰。
天使長米加勒和他的使者與龍爭戰。
龍也和他的使者去爭戰。
兩班人馬在爭戰。
第八節。
龍和他的使者並沒有得勝。
天上再沒有他們的地方。
第九節。
大龍就是那古蛇。
名叫魔鬼又叫撒旦。
是迷惑普天下的。
他被摔在地上。
他的使者也一同被摔下去。
第十節。
留意這一節。
聖見在天上有大聲音說。
我神的救恩能力國度。
憑他基督的權柄。
現在都來到了。
因為那在我們神面前。
晝夜空高。
我們弟兄的已經被摔下去。
大家想想這節聖經。
這節聖經就是說。
當我們知道撒旦從天上摔下去的時候。
就表示神的救恩能力國度。
基督的救恩權柄。
是臨到地上。
這個很重要。
這個訊息很重要。
一件事發生墜落了。
另一件事就興起了。
我們留意興起這件事。
我們有了這樣的概念之後。
再看回盧家福音十章十七十八節的時候。
我們就會更容易明白這兩句聖經的。
深一層的意義。
我們看第十七節的時候。
我們奉主名傳福音的時候。
就是我們人代表神代表主耶穌。
去向撒旦的權勢挑戰。
當我們奉主名趕鬼醫病的時候。
就是表示我們對撒旦這個工作的挑戰。
當我們奉主名去領人信主的時候。
就表示撒旦的監牢已經被打破。
將那些被罪捆綁。
被撒旦捆綁的人釋放出來。
第十八節。
當耶穌宣告看見撒旦從天上墜落的時候。
這個表示是因著神的國臨到地上。
神的國在地上開始展開的時候。
撒旦的國度就開始衰落。
在這麼重要的時刻。
主耶穌竟然讓我們跟隨祂的人。
讓信徒讓門徒來去參與這件盛事。
而且在一個重要的位置上。
你想想我們作為耶穌基督的門徒。
我們有份。
你想想這是多麼大的榮耀多麼大的恩典。
去分享祂的榮耀。
分享祂的工作能力權柄。
分享祂的勝利。
是多麼大的榮耀多麼大的恩典對我們來說。
所以我們信徒當我們得救了。
繼續在這個地上生活的時候。
我們不只是坐在這裡等主再來。
我們卻是需要去繼續去延續耶穌這個工作。
這個使命。
我們是要繼續去挑戰撒旦的權勢。
所以我們不要只是做一個旁觀者。
我們要在神國承傳這個計劃上。
在這個路上我們要積極參與。
要扮演一個重要的角色。
這個也是大使命所叫我們做的。
第十九節。
我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子。
有勝過仇敵一切的能力。
斷沒有什麼能害你們。
蛇和蠍子可以象徵和表示撒旦的權勢。
是黑暗的勢力。
耶穌在這裡很清楚地告訴門徒。
也告訴我們。
是祂給權柄能力我們去突破撒旦的權勢。
這裡很清楚地告訴我們提醒我們。
當我們在傳福音很成功的時候。
即是說我們表面很多的效果。
譬如人馬上願意信主。
我們不要驕傲。
不要以為我們是自己的能力。
不要沾沾自喜。
記得原來是主耶穌給的能力。
是祂的能力權柄。
另一方面,當我們去傳福音的時候。
覺得很失敗。
意思是不能夠即時叫別人決戰信主。
我們也不用灰心失望。
因為這是神的主權。
神有祂的時間。
有祂的計劃。
一個人信不信主。
完全是神掌管。
我們只要在當中盡力參與。
盡我們的本份就行了。
我們的喜樂,況且我們的喜樂。
不是在即時的果效裡面。
我們的喜樂是。
當我們傳福音的時候。
無論別人信不信。
我們即時會想到。
幸好我們自己已經信了。
我們的名字已經寫在天上的生命冊上。
當我們的名字寫在生命冊上的時候。
即是我們保證將來可以進入天國。
永遠與神同在。
享受天國主耶穌為我們預備的筵席。
就好像我們人家婚宴請飲。
你去到的時候。
人家會問你什麼名字。
原來你在主人家賓客的名單裡面。
那你一定有位子對號入座。
不然人家就當你白撞了。
名字被錄在生命冊上是多麼大的榮耀和喜樂。
這個才是值得我們在傳福音。
或者平常生活中的喜樂。
由此而來。
第20節。
然而不要因鬼服了你們就歡喜。
要因你們的名記錄在天上歡喜。
當我們的名記錄在天上。
記錄在生命冊上的時候。
表示我們與神的關係很重要。
啟示錄也同樣說這件事。
啟示錄21章第27節。
凡不潔淨的。
憑那恆可憎與虛荒的事的。
總不得進入那城。
那城就是天堂。
只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。
耶穌不是譴責我們為了經歷到趕鬼治病而歡喜。
祂不是說我們這件事。
祂只不過提醒我們。
傳福音裡有更加值得喜樂的事。
就是想到自己的名字在生命冊上。
這個大家一定要記住。
其實我們一般傳福音很少記住這件事。
見到別人信當然很開心。
榮耀神。
但我們很少想到。
其實最值得喜樂的就是我的名字。
加上這位新的名字。
寫在生命冊上。
你說多值得高興的事。
包惟鈞博士他在悉經書上。
他在這幾節的聖經裡。
他其中的一些領袖是這樣的。
他說得救比擁有權力更加重要。
人不應該將喜樂建基在自己的能力和表現上。
人應該更加看重在神面前的地位。
不是看重在人眼中的地位。
大家同不同意這樣說嗎。
我很同意包博士這樣的教導。
這樣的看法很值得我們學習。
說到傳福音的喜樂與否。
有一個聖經學者叫Peter J.Pell。
他講過一個這樣的故事。
有一個基督徒。
他很熱心。
傳福音他每逢星期六的傍晚。
都會去到一個固定的地點。
在固定的地方。
那裡有一盞街燈。
他在街燈之下派福音丹章。
一派派了四十年。
不簡單吧。
有一天。
他覺得派丹章的工作。
他覺得疲倦。
開始厭惡這個工作。
因為四十年裡。
他未曾見過一個人因為收到丹章而傳福音。
而信耶穌。
所以他有點灰心。
決定不再派了。
隔了一段日子。
他在同樣時間經過那個地方。
令他很驚訝。
他見到有一個年輕人。
站在他平時站的位置派丹章。
他驚訝之餘。
就走上前去問這個年輕人。
年輕人為什麼你要在這裡派丹章。
這個年輕人說。
他說。
他說在這個地方以前。
有一個老人家在這裡派丹章。
我就是憑收到那一張丹章。
信了耶穌。
我每逢經過這個地方。
都見到這個人在這裡派丹章。
不過最近不見了他派。
可能已經死了。
但是我很樂意繼續他這個工作。
這個老人家流出眼淚。
他說。
我就是那個人。
我的心真的已經死了。
不過感謝神他差天使來將我喚醒。
我決定以後繼續派丹章。
直至見主面為止。
這個故事說完了。
弟兄姊妹。
傳福音是主給我們的大使命。
我們必須要去傳。
就算沒有喜樂都要傳。
但是現在這裡提醒我們。
傳福音有一個極大的喜樂。
就是我們和神的關係。
當我們的名字寫在生命冊上。
我們和神的關係是永遠不會錯的。
這是很值得喜樂的事。
在馬太福音28章20節。
這就是大使命最後一句話。
在大使命裡面主耶穌。
當我們去傳福音的時候。
他說他就常與我們同在。
直到世界的末了。
這個關係。
他和我們同在的關係。
回到老家福音10章21節。
正當那時耶穌被聖靈感動。
就歡樂說。
父啊天地的主我感謝你。
因為你將這些事。
向聰明通達人。
這個是自以為聰明通達人。
就藏起來。
向鷹孩。
就是謙卑的人。
就顯出來。
父啊是的。
因為你的美意本是如此。
這些事就是福音的奧秘。
22節。
一切所有的都是我父交父我的。
除了父沒有人知道子是誰。
除了子和子所願意子是的。
沒有人知道父是誰。
哪一個是子所願意子是的人呢?。
23節。
耶穌轉身暗暗對門徒說。
看見你們所看見的那眼睛就有福了。
看完這個聖經大家就明白。
子所願意子是的人。
就是耶穌的門徒。
就是我們。
你想想我們多麼有福。
是耶穌說的。
我們多麼有福。
能夠聽到我們所聽到的福音。
24節。
我告訴你們。
從前有許多先知和君王要看你們所看的。
卻沒有看見。
要聽你們所聽見的卻沒有聽見。
弟兄姊妹。
我們珍不珍惜所聽到的福音呢?。
有沒有珍惜這種恩典呢?。
我們有沒有珍惜。
看見福音的大能。
看見人心的改變。
看見更多人的名字寫在生命冊上。
而喜樂滿足呢?。
我們有沒有珍惜這件事呢?。
我們很應該珍惜。
我們教會寓語部有一個五年計劃。
相信大家都會記得。
按照我為大家所定的五年計劃。
在過去這兩年多裡。
我們教會集中著力在個人成長和學主養息這一方面。
作耶穌的門徒。
成長的門徒。
在這方面。
我感激神見到很多弟兄姊妹有成長。
也見到事公有所增長。
按照這個計劃。
所以在往後的這兩年多裡。
我們會按照這個原定的計劃。
會著力多些在傳福音和建立基督的身體。
即是建立教會、建立肢體、建立信徒這幾方面的工作。
希望大家繼續支持我。
繼續積極參與和我一起同工。
或者我們開始要積極去傳福音。
我是指人人都要去開始參與傳福音。
我們一起邁進。
最後我用彼得前書一章八節。
來彼此勉勵作為結束。
彼得前書一章八節說。
你們雖然沒有見過他 卻是愛他。
如今雖不得看見 卻因信他就有說不出來。
滿有榮光的大喜樂。
我們一起祈禱。
慈愛的天父。
我們多謝你。
多謝你差派主耶穌來拯救我們。
多謝主耶穌為我們釘十字架。
呼召我們成為門徒。
也將傳福音的使命交託給我們。
這是何等大的榮耀。
主耶穌教導我們常常想起。
我們的名字已經寫在生命冊上。
這是何等喜樂滿足的事。
神求你使用我們。
願意我們去傳福音。
願意我們見到更多人的名字寫在生命冊上。
以致你得著大大的榮耀。
我們自己也得著喜樂滿足。
我們感謝讚美你。
我們這樣禱告奉耶穌基督的聖名。
阿們。
