好,我們一起來禱告,讓主在當中與我們一起同行。。
哈利路亞,主啊,我們要讚美祢。。
今天我們帶著沒有獻祭的信心來到祢面前,。
因為我們的信心是因著主耶穌基督的根基。。
今天沒有一個事情能責備我們,沒有一個事情阻攔我們,。
因為主的恩典足夠我們使用,。
主祢的慈愛也擺在我們的面前。。
我們今天要把祢的話語打開,張開,。
我要主因著祢的智慧指引我們,。
好像我們走上了主祢所給我們的道路。。
我們願意與祢親近,我們願意在生命中與祢相遇。。
我們要明白祢的愛,。
更要在服侍祢的路程上要明白祢的恩典。。
主啊,今天我們不住的來讚美祢,。
我也很祝祢在寶座中接受我們一切的讚美禱告,。
也讓我們的心田每天栽種在主的話語中,。
得著永遠的盼望,。
並且在具有許多困難的人生中,。
能夠時刻以主做我們的福,。
我們能在主的恩典當中生活。。
紀念到在臺灣的六位弟兄姊妹,。
主啊,幫助他們,。
號召他們有膽量為你傳福音,為你做見證。。
回到下個禮拜三,有一群英文部的弟兄姊妹去中國,。
在當中要看神的工作,要在當中等候,。
有一些在退休以後,。
存時間在中國裡面服侍主的,。
主啊,也一樣的眷顧保守他們。。
英座主領我們的愛,讓我們彼此的相愛,。
遵行主說給我們的大使命。。
我們這樣子的讚美禱告,。
代求靠恩典的主,耶穌基督的聖名。。
Amen。
我們剛才堂弟兄跟我們有念過,。
今天繼續跟大家來分享。
《主愛子記》的第八章十八到三十節,。
我題目是「與神同行就是與神同工」。。
「與神同行就是與神同工」。。
在2004年,在美國一個相當大的教會,。
他們開始為他們的會友做了一個調查,。
相信當中有一些念Finance的,。
以後要做很多的調查,。
要看這個調查裡面要問些什麼的問題,。
他們是問俗齡的問題,。
他說一個教會如何的要得著健康,。
什麼是一個健康的教會,。
結果到2008年的時候,。
他們就出版了一本書,。
這本書叫做《Move》,。
《樣主移動》。。
那麼在這本書裡面,。
他們經過了在他們的教會中九千個的調查,。
他們教會有一萬五千個人,九千個調查,。
也把這些的數據來比較大概一千個的教會,。
他們在當中有四個很大的發現,。
讓他們很驚訝的。。
這四個發現是什麼呢?。
就是他發現這個具有影響力的教會,。
他發現有四項事情是我們不相信,。
甚至於我們會懷疑。。
第一個,他說在他們的發現裡面,。
知道原來更多的參加教會活動,。
不一定來引導信主的兒女們對神有更大的愛心。。
請聽清楚,意思就是說,。
當一個人越參加教會的活動,。
我們想這個人一定是愛神,。
或者是參加這個活動會鼓勵他愛神,。
原來他們的調查結果不是的。。
原來不是越多教會的活動就代表了我越愛神,。
或者越多教會的參與,。
就幫助了我們在生命的當中,。
對神附上更大的愛心跟熱情。。
第二個,他說一貫來教會參加活動的一些非信徒,。
很有可能一輩子都不會接受耶穌基督,。
作為個人的救助,奇怪喔?。
他的意思就是說,。
有許多人是來到教會,。
他是因做朋友的關係,。
因做教會的聖誕節,活節,或者旅行的關係,。
但是他們心裡面已經畫了一個界線說,。
我不信主的,我只是被邀請來的。。
他說這一群人一輩子可能都不會承認主耶穌,。
作為他們的救助。。
第三個,他說一個信主的人成長最大的幫助,。
並不是活動,。
乃是在聖經真理中的反省。。
意思就是說,今天你會參加很多很多的活動,。
若是這個活動的範圍不是在看神的話語,。
審查話語的真實,。
對我們的生命沒有很大的幫助。。
第四個,他說一個教會重要成長的因素,。
是因為教會有俗靈的帶領。。
什麼是一種俗靈的帶領?。
則是那一種傳心傳義,。
被基督的愛所使引,為主燃燒,。
傳述100%,投入門徒訓練的帶領精神。。
聽清楚喔!。
他說一個教會當中,。
可能我們覺得教會的地點很重要,。
教會的財務很重要,。
教會組織能力很重要,。
原來在調查的結果出來不是。。
最重要的是俗靈的帶領,。
而這個俗靈的帶領是一種俗靈的帶領者。。
那麼那一種的帶領者他們的特性是什麼呢?。
第一個,就是他們愛神給愛一切都重要,。
而且他們願意過一個謙卑的生活,。
不是因為他們有影響力,他們就會驕傲,。
反而因為他們在神的面前經過神所給他們的差遣,。
他們更願意尋找,更願意成長,更願意學習,。
而且這一群人是願意過一個無條件屈服於上帝的生活。。
很簡單來說,這一群人是愛神為主的人,。
這一群人是願意成為一個謙卑的帶領者。。
第三個,就是這一群人願意過一個。
在神的面前無條件屈服的生命。。
原來在神的眼中,一個人給工作重要,。
原來在我們認識上帝的路程的裡面,。
參加哪一個教會,我們有什麼的俗齡的背景,。
有沒有去參加過教會,。
或者我的祖父,或者我的公公婆婆是不是信主都不是重要,。
重要就是這個人如何在一生的當中,。
遇見了神並且生命改變。。
今天我們看摩西,。
摩西這個人如何在神的面前被使用。。
若是大家還記得在《出外子記》裡面分開幾個段落,。
第一個部分就是第一章到第三章開始是神預備人,。
所以預備了摩西。。
第四章有一個段落,。
這十八節到三十一節,今天是第三次講這個經文,。
裡面是特別的講到摩西八十歲,。
那個時候接受了父教,第一次真正的學習服侍。。
你記得他八十個年頭裡面,。
有一次是衝動的因做愛國,因做民族的緣故,。
發難的來做了一個事情,後來神不討厭。。
所以八十歲以後,神在當中給他另外一次的機會,。
在那個時候開始學習來服侍。。
然後從第五章到十一章就是神工作的彰顯,。
叫摩西做一個事情就是,你聽我的吩咐,說我的話,。
然後在當中我就顯露這個神蹟。。
所以國內的朋友們,你大概有聽過摩西的生平,。
十個齋,這十個齋都不是因為摩西有能力,。
乃是因為神吩咐他,神在當中彰顯他的全能,。
讓這些人看見了,這一位智尼以色列百姓的神才是真正的上帝。。
然後到十三章到十九章,是講到摩西的帶領,。
二十章到二十四章是講到神所吩咐的誡命,。
從二十五章到最後的一段,是講到如何準備一個聖潔的生活。。
所以在整個《出發日記》裡面給我們看見有幾個段落,。
這個段落最關鍵的地方就是摩西的領受了神的吩咐出去的時候,。
他是怎麼樣服侍的。。
所以今天我就按照這個題目,叫做基督徒服侍的原則,。
來講一個最基本的一個真理,。
這個真理就是你要與神同工嘛,。
第一個要求就是你是否願意與神同行。。
2008年這個書出版了以後,讓他們很震驚,。
因為這個教會最有把握的地方就是管理、行政、人才。。
經過了這個以後,他們把整個教會的施工完全的改變過來,。
怎麼樣改變,開始注重如何準備人進到福祉裡面。。
所以今天我以這個作為與大家的分享,。
我盼望今天,特別是那些在主裡面服侍的弟兄姊妹,。
能夠以這個作為一個鼓勵。。
因為神所看重的不是你施工的大小,。
是要看重你在準備服侍裡面,。
你如何的按照神的心意準備你的心智。。
所以今天我就把這個基督徒服侍的原則分為兩個部分,。
一個部分是關於關係,另外一個部分是關於遵行。。
第一個部分,在初埃及第四章十八到二十三節,。
剛才唐弟兄已經有念過。。
這個原理是什麼呢?就是先有關係才有服侍,。
我不是講人的關係。。
這裡先有關係是說,。
我們所有醫學的服侍根源是先與神建立一個堅固不動的關係,。
才會有服侍。。
所以基督徒的服侍基本上是從你認識神開始,。
走完你一生的道路,是一天一天更認識神,。
以致你的服侍是一天一天的更新。。
你看一下摩西他的一生也走過這個道路。。
請看一下初埃及第三章第五節,。
摩西起初認識上帝的是一個啟示的上帝,。
竟然可以認識以現在的歷史,。
他是亞巴拉罕以撒亞格的上帝。。
在神啟示的當中,摩西開始發現原來這位啟示的上帝,。
成為一個夫昭的上帝。。
我們今天在人民主義的影響底下,。
我們總覺得我們的極限就是我們的能力,。
意思是說我能力有多高,我就能夠征服我周圍的世界。。
但是在基督徒的信仰當中很清楚地告訴我們,。
不是我們能力有多高,。
是神是否願意把這個天上而來創造宇宙的恩典跟啟示放在我們裡面,。
是一個節奏的心態過於尋找的精彩是更重要。。
所以摩西也開始經過這個,。
開始發現原來這位的上帝管理了歷史,。
也管理了以色列的百姓,。
開始向他說明,。
說明的當中開始看見原來這位的上帝是一個救贖的上帝。。
不單如此,原來神救贖的目的,。
乃要呼叫人來完成地上作為神的工人遵行救贖計畫的一位上帝。。
在詩章十五節讓我們看見原來這位的上帝是能夠行大能的。。
前面的都是街邊的認識,思想當中的認識。。
到後期的時候,當摩西開始帶領以色列的百姓走過曠野的時候,。
一次又一次經過了神自己的保守,。
才發現原來這位的上帝是聖潔的上帝。。
到最後的時候,。
初埃及第的三十三章始於節奏讓我們看得非常的清楚,。
原來摩西在生命的最終點的時候發現,。
原來這位的啟示上帝,。
至終是希望我們明白原來這位的上帝,。
是一位愛我們,並且與我們同行的上帝。。
這個就是我們的生命,。
沒有一個服侍神的人,。
越服侍到最後的時候越不明白神,。
也沒有一個人越是服侍有能力,。
在背後的當中對上帝的了解越來越膚淺。。
原來這位上帝是一位啟示上帝,。
至終是要我們建立與他的永遠的關係。。
原來人生的裡面有一個非常寶貴的經驗,。
這個經驗就是真理是透過關係產生,。
由這個真理的重複就在父母的關係,。
兒女的關係,朋友的關係當中出現。。
但是這個低的層次讓我們看見愛的時候,。
離不開上帝與他的百姓的愛,。
離不開耶穌基督與他教會的愛。。
所以其實當我們說我們要服侍神的時候,。
至終的一個事情就是你是否越服侍越認識這位的神。。
原來神懷當中很注重一個事情,。
就是這個人是否與他同行。。
那麼基督徒服侍當中的原理是什麼呢?。
原理最基本的是完全的偽身才有完全的順服,。
在完全的順服當中才經歷神的同工。。
你看一下摩西就走過這個道路。。
當他十八節開始「於世」,。
是代表他心智當中說:。
是的,神已經說明了,已經給我這個憑據,。
在當中也給我意象,也給我這種的應許,好吧,於世。。
就在於世這個過程當中,他生命開始與神同工。。
怎麼樣同工?。
他向岳父說,我要把我的家庭帶離開這個曠野,。
回到埃及的時候,。
這個岳父第一個回應就是說:。
願神賜福給你,願你平平安安地回去。。
原來神的工作就是這樣子。。
神的工作說,若是一個人於世決定了傳染了偽身給神,。
就在那個剎那經歷到完全的順服,。
神說,就在那個剎那,我讓你經歷我神,。
這位上帝與我們同工的這種的喜樂。。
不單如此,家庭當中的祝福就出來。。
怎麼樣出來?。
連他的太太都願意跟著他,帶著兩個的兒子離開那個地方,。
到了埃及地。。
不僅如此,若是看到第29節到31節就清楚地講到,。
原來神透過這個完全的順服,。
就為他準備了同工,這個同工就是亞倫。。
不單如此,也給他侍奉的肯定就是一些的長老跟百姓,。
他們都服佛的淨白。。
所以其實在裡面給我們看見一個原理,。
這個原理就是,。
福祀的原理當中是從神的關係開始才工作。。
所以今天趙會不會主張就是說,。
你有什麼能幹的事情就來幫忙?不是。。
我們先搞好與神的關係,這個是最重要的基本。。
若是沒有這個基本就只有工作沒有福祀。。
沒有這個基本就沒有辦法經歷到神這種甘美的帶領。。
不管我們遇到什麼的事情,。
或者是順利,或者是逆境,。
但是在當中因為完全的順服,。
我們經歷了神,這個就是我們美好的經歷。。
很多人為什麼患病也服侍神?。
為什麼有些人年紀大的也服侍神?。
是因為他們經歷過神,。
神與他同宮那種的喜樂,。
說不出來,怎麼樣出現的,。
不知道怎麼樣講出來,。
但是卻是明明在我們生命當中流露出來的甘美。。
所以很奇怪的,。
有些非基督徒常常說我們基督徒,。
你們很stubborn的,你們的基督徒很stubborn的,。
你敲我的門,我說不要,你還要敲,幹嘛呢?。
為什麼?。
是因為那些與神同心的人,。
經歷過與神同宮的甘美,。
所以一次的拒絕他沒有什麼問題,。
下一次又敲門,。
一次去探病的時候,一次又再次的去,。
這個是與神同宮的甘美,。
這種的經歷是沒有辦法去言喻的,。
我們這個叫見證。。
今天我們基督徒有見證,。
是因為我們生命當中,。
與神的關係建立了,明確了,。
我們與子同宮的當中,。
不是費勁的來服侍,。
而是經歷神的服侍,。
就在那個時候,。
我們整個生命就迴轉過來。。
在205年,1807年的時候,。
有一個牧師叫做馬里遜牧師Morrison,。
他離開了倫敦,要去中國船服役,。
但是為什麼他從英國去中國的路途,。
景南,需要222天呢?。
是因為當時候東印度洋公司,。
他們有個規矩說,。
若是有人要到印度跟馬來西亞,。
新加坡,中國船服役,。
他們的船就不給他們開票。。
所以馬里遜在年輕的24歲,。
知道神自己在他生命當中做工的時候,。
就完全的順服,。
完全的順服說,。
既然沒有這個道路從往東的方向去,。
就只有透過去紐約這個道路去過去,。
所以原先是一兩個月的海路的路程,。
景南是因為他要從另外一個方向進中國,。
就走了222天。。
他在1909年的時候,。
他與他的太太結婚,。
這個太太是一個經商的商人,。
這經商的商人在那個時候,。
中國不開放,。
所以商人只可以在夏天的時候,。
去廣州或者上海一些的地方經商,。
然後在當中只能夠停留三個月,。
過了三個月以後,。
他們一定要離開這個地方,。
所以大概有半年的時候,。
這些人是進進出出,。
1809年的時候,。
當馬牧師跟師母結婚的時候,。
他們就算定,。
就是他們的婚姻當中有半年的時候是沒有相遇,。
難嗎?難嗎?。
這個犧牲很大。。
到1809年的時候,。
很辛苦了,。
賜給他們一個兒子,。
出生的一天就死了,。
死了以後,。
因為澳門是葡萄牙政府,。
也是天主教的影響,。
所以禁止他們在當地來埋葬這個嬰孩,。
所以他們找到一個荒廢的山頭,。
來埋葬他們的兒子。。
1815年,。
因為師母的身體很弱,。
所以就回去倫敦,。
一回去倫敦,。
就跟馬牧師,馬力信牧師分開了六年。。
1821年他回來的時候,。
很高興,。
到1821年的秋天的時候,。
師母就因著病去世,。
去世的時候,。
她身體裡面還有一個還沒出生的嬰孩,。
所以看到這個圖畫就給大家看見,。
在馬力信牧師的墳墓的隔壁,。
就是他的太太Mary Morton,。
在中間就是1809年,。
那一個出生一天就去世的嬰孩的墳墓。。
然後她在墳墓的當中就寫得非常的清楚,。
今天是一個身體兩個人進到天國裡面,。
在這些這樣子的困難的裡面,。
難道人不會放棄嗎?。
這是因為馬力信牧師看見了完全的順服尾聲,。
不管風雨還是接受了神在當中的差遣,。
所以他到52歲就在生病的當中被主接取。。
在離開的時候,。
他帶領信主的人不超過10個人。。
你說這個人一生裡面是否做了神的工作?。
我告訴你,他的確做了神的工作。。
怎麼樣做神的工作?。
這是因為在那一段的時間,。
他在神的面前領受了這一種意義上,。
就把現在我們所用的和合本的翻譯本的中文聖經翻譯過來。。
今天你我在他的服事的當中得著的就是神與他同工的證據。。
在那個時候,他在服事的當中,。
原先有另外一個夫婦來幫助他的,。
叫做米蘭牧師。。
但是去了中國,。
中國政府不允許他停留,。
八天以後就離開。。
所以這個牧師就離開到了馬來西亞,。
在馬來西亞當中就與馬里士牧師在當中一起的同工說,。
既然我們沒有辦法在中國裡面能夠做工,。
我們就在馬來西亞的當中預備傳福音的人,。
所以開始在那邊就建立一個宣教的學校,。
這個學校的名字叫做英華書院。。
英華書院若是從香港來就曉得了,。
後來移居了,。
這成為香港整個教育系統的當中最特殊的一個教育系統的後人。。
也因著他們在當中堅持不住的這種服事,。
結果也引發了別的宣教士在北京開設一個學堂,。
這個學堂就是燕京大學的前身。。
也因為這個緣故,。
激勵了別人,。
因著教學的緣故,。
鼓勵別人來慶祝,。
所以在上海當中建立另外一個大學,。
這個大學叫做聖約翰大學,。
聖約翰大學。。
這個人所走過的道路,。
非人所能描寫。。
結婚了以後,。
這跟太太一年分開六個月,。
在當中第一個神所給她的嬰孩一天就去世,。
師母生病六年以後才重逢,。
然後在懷孕的期間身體要破滅,。
她自己在52歲就結束她的人生。。
然而在神的手中,。
這個人與神同行,。
神就說他的工作就與我同到。。
所以經過了200多年,。
205年,。
誰會繼續紀念東印度公司的這個貢獻?。
沒有。。
東印度公司在19世紀,。
是影響了亞洲極大的一個財團。。
誰會紀念這個機構?。
沒有。。
然而經過了200多年,。
今天我們紀念的,。
乃是這位衛作主的緣故,。
服侍中國教會的一個牧師。。
親愛的弟兄姊妹,。
這個就是完全的尾聲,。
完全的順服出來的,。
完全敬畏神的同工的一個例子。。
今天,。
神給我們何等大的福氣,。
要我們在每一個sana,。
每一個時刻當中來敬畏祂。。
今天我們有一種危機,。
我們的危機就是,。
我們略過了與神的關係來服侍祂。。
難怪有些時候我們服侍的時候,。
很多時候很注重人的表達,。
人的意見,。
人的想法。。
我們用了許多許多的方法,。
來表達我們對神的愛,。
卻忽略了一個最重要的關鍵,。
就是先接受,。
接納與神的關係。。
這個才是工作的開始。。
其實這個可以應用在我們生命當中很多的層次,。
比方說在家庭生活裡面,。
我們說一個人要奉獻給神,。
他說要愛神,。
其中一個具體的表現就是,。
在神的這一個的帶領當中,。
用你愛神的愛,。
愛你的配偶,。
這個才是與神同工。。
今天若是我們說,。
我要為神做很大的工作,。
但是我們不學會,。
在教會生活裡面,。
如何的彼此的謙卑服侍,。
我們怎麼樣可以活出神更大的工作。。
所以很多的時候,。
我們的工作的果效,。
是在乎於你跟上帝的關係。。
今天這個關係,。
有斷絕,。
有問題,。
你的工作,。
你的家庭,。
你的人生方向,。
都會出現問題。。
第二個,。
基督徒服侍的原理是,。
注重神的吩咐,。
才會有真正謙卑的服侍神的這種經歷。。
出埃及記的第四章24到26節,。
是一個很難讓我們明白的經文。。
比方說摩西已經願意跟隨神出去服侍了,。
為什麼?。
他出去的第一天晚上,神就追殺他呢?。
奇怪,。
摩西不是不願意真行神話語的人,。
為什麼神在當中,。
在半夜的當中,。
要找到他與他相遇,。
就要去追殺他呢?。
我相信當中有一個非常重要的主因,。
在創世紀的17章第9節到第10節,。
我把這個經文念給大家聽,。
神要對亞伯拉罕說,。
你可你的後裔逼世世代代的遵守我的約,。
你們所有的男生男子都要受革你,。
這就是我與你並你的後裔所立的約,。
是你們所當遵守的。。
請特別注意最後的一句話,。
這個是神的吩咐,。
吩咐的背後是要我們真行。。
原來神追殺摩西的原因是因為,。
摩西忘記了行革禮,。
革禮是什麼意思?。
有兩種的意思,。
一個意思就是說,。
這個是代表了神與我們立約的記號,。
就好像我們結婚,。
我們把戒指送給我們的配偶一樣,。
這個戒指就是一個記號,。
記號代表什麼?。
就是你對對方的重愛,。
所以革禮是代表了神與我們立約的記號,。
這個記號是無比的重要,。
而且這個記號當中也告訴了我們,。
革禮是代表了我們與別人的分隔,。
我們是贖福神的,。
所以我們的生命,。
我們的言語,。
我們的生活觀念跟別人不一樣,。
不能夠問回一談,。
所以創新一三十四章就特別的講到,。
當中別的人都曉得,。
原來以色列的百姓是被分別出來的百姓,。
我們有時候真的有這種的動向,。
這個動向是什麼?。
這是神給我們的最基本的吩咐,。
有時候不在我們的裡面是被注意的,。
摩西曉得他要帶領以色列的百姓進到應許之地,。
他要成為一個俗齡生命當中的一個表揚,。
就在他生命當中,。
為何不看到他的兒子沒有受革禮,。
卻吩咐他的兒子先行割禮才進應許之地呢?。
今天我們也犯到同一個的毛病,。
這個毛病就是我們不太注重我們個人的生活,。
我們覺得服飾就是服飾,。
個人生活就是個人生活,。
我們常常不曉得原來在神的眼中,。
神很清楚的看見,。
你個人的生活代表了你跟我的關係,。
這個個人的生活直接影響你進前的服飾,。
所以神說,摩西不能夠服飾我,。
神要追殺他,。
神當中要再次的提醒他,。
提醒他原來這個最基本生活當中的吩咐,。
正是我們基督徒生命當中的元素,。
其實老實說,。
我們在座的當中有一些信徒很久了,。
其實神給我們的吩咐很簡單,。
在教會當中高舉神,愛人如己,。
但是有多少時候,。
當我們服飾的時候,。
因為做了很多忙碌的事情,。
最基本的我們忘記了,。
摩西想到以色列的百姓,。
就想到以色列的百姓分別出來的,。
按著亞伯拉罕的應許承受的寶貝,。
430年了,過了,忘了,。
忽略了,不知道了,。
結果他就用他的意氣,。
準備他的家庭,。
拿著神的手給他的長照出去,。
忘記了最基本的,。
其實我們基督徒今天的生活也是一樣,。
你知道在他們的研究當中,。
在這個一萬五千、一萬六千人的教會當中調查出來是什麼?。
他們說在教會當中,。
四個人當中只有一個人有經祥看神的話語,。
反省神話語的這個習慣,。
四個人當中只有一個,。
所以我們看一下,。
我們現在活潑的生命已經到了一個時候,。
需要大家再次的重新來看一下,。
原來這個的超念是何等何等的重要,。
我們人就是這樣子,。
有中國的文化,。
中國的文化就是這樣子,。
看面子嘛,。
總是人家問你,。
你跟神的關係怎麼樣,。
你就說很好喔,。
很好,很好,。
但是我們在基本性當中沒有做好,。
一個人如何能夠建造一個榮美,。
是從最基本的開始,。
什麼叫健康?。
最少飲食要正常,。
叫做健康,。
熟練的健康也是一樣,。
什麼叫健康?。
就是你生命當中的領受出於神,。
就發在你的生活言語的當中,。
神所吩咐,。
所有出乎他的這個誡命,。
吩咐我們緊緊的追尋,。
舉個例子來說,。
我們常常說我很難描述一個人,。
神有沒有告訴,。
吩咐我們要描述人呢?。
有,為什麼這樣難呢?。
難的原因是因為我的個性,。
不是神的誡命難遵守,。
我不能遵守的原因是因為我不曉得,。
原來神的誡命是要讓我過一個與他相通的關係,。
因為有這個直線的與神的關係,。
才能夠產生終面的福祉的影響,。
所以摩西忘記了,。
為什麼忘記?。
不曉得,。
是不是他太太在當中告訴他,。
不要了,。
我們已經是俗齡的帶領者了,。
不用,。
還是因為摩西太忙碌了,。
我不曉得,。
然而神很清楚的告訴我們,。
神不會無緣無故的追殺摩西,。
乃是因為看見摩西生命的當中,。
的確有這些的弱點,。
這些的弱點需要在神的面前重新的安排,。
我在這裡就想到有兩個應用的地方,。
請大家在禱告的當中可以考慮,。
第一個,。
有沒有有些時候我們服侍他太忙了,。
連我們與神的關係都忘記了,。
太忙了,。
我們越忙,。
我們就越把我們的禱告,。
獨靜的生活拿走,。
越忙,。
我們就更會有這種的主動說,。
好了,。
我來,。
我拼命的,。
我拼勁的,。
來做這些的工作,。
到最後的時候,。
原來我們走落在一個沒有知覺的這個矛盾裡面,。
越服侍,。
越有矛盾,。
越服侍,。
越不得力,。
越服侍,。
就越覺得好像什麼都不順緊的一樣,。
其實不是,。
就是因為我們忘記了最基本,。
第二個,。
你記得摩西出去的時候是拿著神的杖嗎?。
記得嗎?。
你知道摩西在騎這個驢子的時候拿著這個杖,。
他說這個是神的杖的意思是什麼?。
意思是說從今天開始,。
我就是代表了神的全能,。
神的這一種的能力要注入在我的生命裡面,。
那你想一下,。
他晚上的時候,。
他睡覺的時候有沒有拿著這個杖?。
大概沒有放下來,。
是不是?。
所以夜裡主耶穌追殺他的時候,。
要再次的提醒他什麼事情?。
提醒他原來很多時候我們使用了我們的權柄,。
我們的能力,。
我們的確定權,。
卻在當中忽略了神之旨,。
其中一個最大的忽略就是神的建立,。
我們今天真的需要在這方面有所了解,。
但是感謝讚美主,。
就算我們與神同行,。
也知道有些時候我們不一定因為困倦的緣故,。
因著不同的緣故,。
我們忽略神給我們的吩咐,。
神仍然在當中知道我們的需要,。
所以拆來了摩西的太太西柏拉,。
西柏拉在看到這個事情就立刻的為他的長子行隔離,。
記得嗎?。
然後因著這個緣故,上帝就止住了對摩西的追殺,。
其實很多時候,。
當我們在俗靈生命中要遇見上帝,。
神很多時候都看到了我們的真的需要,。
給我們許多俗靈的提醒,。
這個提醒是什麼?。
就是你當做的你沒有做,。
你當做的沒有做,。
所以神就用一個非常強烈的言語告訴我們,。
所以有些時候我不敢說得很清楚明白,。
但有些時候我們企圖遇上一些患難,。
不要太快的說你是約伯,。
不要太快的說你是約伯,。
有些時候是神用一個message告訴我們,。
一個聲音告訴我們,。
我們很多時候神要跟我們說話,。
我們就立刻的轉過頭來說,。
神沒有跟我說話,。
就用我的感覺來敵對上帝,。
你知道我們很多時候很會頂嘴,。
跟上帝頂嘴,。
神給我們一個功課學習的時候,。
我們第一個就說我不要,。
我是公益的,。
我是很好的,。
我在教會裡面出入的,。
我有讀聖經,。
幹嘛我要改變,。
幹嘛我要赦免,。
幹嘛我要生命當中要改觀,。
很多時候神要用一個強烈的言語來提醒我們,。
原來我們生命當中仍然有許多要知所知,。
要做的事情沒有做,。
你想一下摩西,。
一個一天,。
沒有走完一天,。
神在他當中特別的提示他,。
提示他什麼?。
原來人手中的全能都是在乎神的,。
所以這種的能力,。
真的能力出現的地方是在乎順服,。
跟注重神,。
不是因為人的能力跟智慧,。
所以今天若是我們在服事的當中,。
不注意神吩咐我們遵行的這個操念,。
有很多時候我們就忽略了,。
神在我們生命中更大的這個權柄的使用,。
我們要被神常常刻意的被提醒,。
因為有些時候我們真的與主沒有一個連結的關係,。
我們都沒有敏銳,。
神說得清楚我們好像聽不見,。
我們不帶著信心去徵行神的話語,。
到最後的時候,。
很容易讓這個世界的言語蓋過我們,。
所以在當中我們要刻意的尋求與神的關係,。
在《創世紀第五章》裡面講到一個人,。
沒有記載他做些什麼,。
好像神很不太注重我們的工作,。
但是神卻很注重這個人與上帝的關係,。
所以就特別的在當中記載以下的一句話,。
以諾與神同行共三百年。。
你說那三百年做些什麼?。
一個事情都沒有做,。
有沒有結婚,有沒有生小孩子,。
有沒有在教會服事,。
要不好像挪亞一樣可以建方舟,。
什麼都沒有,。
但是然而在人生的裡面,。
神總結這個人的寶貴,。
是因為這個人可以的注重與神的這種關係,。
在他六十五歲的時候,。
他有永恆生命當中的這種察覺,。
發現原來人生的當中不是這樣子,。
活在一個零歲的裡面,。
一個周期的裡面,。
一個生跟死亡的周期的裡面,。
乃是要活在這個創造的主的裡面,。
以諾那三百年就行在神的當中,。
神就說這個就是祂的工作,。
這個就是祂的工作。。
所以我們今天要學會可以來聆聽神的話,。
最後我跟大家來講一個很簡單的見證,。
這個見證我聽了以後,。
心裡面都得到很大的幫助,。
我在澳門的時候就應做一個神學院的安排,。
我就去拜訪了一個教會,。
這個教會是一個很小的教會,。
在當中他們在澳門裡面,。
就是以傳揚神的福音建造生命為主,。
所以有一段時間他們在家裡面聚會,。
沒有辦法再湧下去,。
他們就禱告,。
禱告神給他們一個地方,。
讓他們能夠見證神,。
能夠傳揚福音,。
就在那個時候,。
神就很清楚地給他們一個感動,。
這個感動就說我要賜給你,。
我賜給你,在最繁榮的,。
人口最集中的地方來傳揚福音,。
這個圖片是在澳門當中一個最重要的地區,。
大概是有點像台北的市中心,。
或者香港的中環,。
這是一個很重要的地方,。
在當中你看到,。
當中有四個角落,。
看見嗎?。
在最上面的一個地方,。
這是中國銀行的總部,。
在澳門的總部,。
然後在三個角落當中,。
都是三個澳門當中最重要的銀行,。
所以整個大街當中四個最大的銀行,。
這個正是商業區的中心,。
我照這個照片,。
這正是他在他們教會的八樓當中叫下去的圖片,。
當他們在尋求神的信義的時候,。
他們做了一個神覺得喜悅他的事情,。
就是弟兄姊妹尋求神的信義,。
所以這一群人,。
六十個七十個人,。
他們就決議發上四十天的時間,。
來尋求神的信義,。
到底是在什麼地方來把福音傳廣,。
所以在這四十天的禱告裡面,。
這個當中的傳達人的太太師母,。
就得了一個異象,。
這個異象就是有一個切開的西紅柿,。
你叫tomato切開的時候翻過來,。
大家可以看到,。
那個師母領了這個異象的時候,。
心裡面也有一點緊張,。
她說,神啊,我不知道這個異象是什麼意思,。
你是不是要我們去找一個養殖西紅柿的農場來建教會呢,。
還是什麼意思都沒有,。
所以她一直沒有講,。
一直沒有講,。
就放在心裡面,。
在等候,。
神很喜悅那一些追求神信義的人,。
願意與神同工的人,。
就過了這段時間以後,。
詳細不講了,。
後來不知道任何的什麼的緣故,。
就有一個人曉得,。
就在銀行區,。
在翻上前面那個圖畫,。
銀行區的當中,。
就有一個單位,。
這個單位大概有這樣子大的,。
就出租,。
所以他們上去的時候一看,。
他說,哎呀,這感謝主,。
這個地方正是我們在當中原先的一個想法,。
就是在最繁榮的那個地方來高舉主耶穌基督,。
但是當這個師母上去一看的時候,。
她就立刻知道原來神的信義是什麼,。
為什麼呢,翻到next one,。
就剛才有發過那個,。
這個呢,。
就是我剛才看到那個大的中銀行的這個總部,。
你看見嗎,。
上面有個標記嘛,。
是不是,。
然後在這個方向的裡面,。
這個路口,。
另外一邊,。
有另外一個中國銀行的這個總部,。
OK,。
所以在左手邊是另外一個中銀的中國銀行,。
我們今天不是跟中國銀行做廣告,。
另外一個,。
兩個就是,。
剛好是一個在這邊,。
這個在一邊,。
看見嗎,。
這站的地方,。
在這邊就是中銀的大樓,。
再翻過去這個路往那邊走,。
有另外一個中銀的這個圖畫,。
OK,。
翻到下一個,。
你看這個中銀的標記,。
像不像一個西紅柿割了一半,。
我想,。
哎呀,。
省裡為他們準備這樣好的地方,。
一定為他們準備錢財吧,。
所以後來一開價五萬塊錢,。
租每個月五萬塊錢,。
他們就向弟兄姊妹,。
不是,。
一年五萬塊錢,。
然後他就向弟兄姊妹去問,。
他說,。
我們現在有一個地方,。
我們好不好去當中,。
我們一起來奉獻,。
結果你知道奉獻有多少錢,。
一般來說,。
神供應了五萬塊錢,。
這是五萬塊錢,。
對不對,。
五萬塊錢需要的,。
結果奉獻回來四萬塊錢,。
那麼要不要租,。
我就問這個傳道人,。
這個牧師,。
我說你那個時候怎麼決定,。
他說,。
他說我們決定很簡單,。
既然是出於神的吩咐,。
我們就帶著信心,。
就租下來,。
那麼我問他,。
我說那一萬塊錢怎麼來,。
他說我不知道,。
上帝會準備,。
我們就租下來,。
後來因為這個緣故,。
有一個基督徒的弟兄,。
就為他們整個教會,。
傳心的來謝祭,。
這個謝祭,。
我看了很多教會,。
都沒有看到這樣漂亮,。
以後給大家看,。
親愛的弟兄姊妹,。
你看見嗎,。
在這個夫婦的裡面,。
給我看到一個的學習,。
這個學習就是,。
當人願意注重與神的關係,。
當這個人願意注重神的吩咐的時候,。
縱然你走過馬牧師,。
馬里遜博士所走過的道路,。
或者是摩西當中,。
這種完全沒有障礙的通行,。
最終我們都經歷到,。
神與我們同工的喜樂,。
這個正是,。
基督徒服侍最寶貴的經歷,。
我願今天我們有這種的看見,。
服侍了久了,。
我們很多時候都忽略了,。
神要我們注重,。
就是與主的關係,。
我盼望這個教會裡面,。
不會出現,。
四個信徒當中,。
只有一個看聖經,。
我願你開始在這個時候,。
投資在永恆的裡面,。
今天財務一下子都會變,。
會走,。
倒不如研讀神的話語,。
得著神在智慧當中,。
給我們的帶領。。
