我相信在我們當中也有很多的弟兄姊妹。
明白和體會一句說話。
叫做「人在江湖,身不由己」。
大家認不認同這句說話?。
不認同的話,那你想想為什麼不認同呢?。
是不是有什麼秘訣?。
或者其實你根本就是。
不過你自己也不知道。
有很多事情在我們人生當中。
似乎也不能夠按照我們的意願去做。
有些時候我們不想這樣做,但偏偏我們會去做。
但有些事情我們想做,卻做不到。
這就是「人在江湖,身不由己」。
因為競爭很激烈。
所以在社會裡,很多人都要想盡辦法去賺錢。
賺到一個地步,結果。
好像近來爆出一件很大的事情。
就是醫學美容的問題。
因為大家都要想辦法去搶佔市場的佔有率。
所以不單止是美容吸引。
更加是加上有醫療的行為。
有科學的方法來幫助這些接受美容的人。
讓他們真的得到想像中、預期當中的效果。
當然這些有醫療行為的事情。
一定要有醫生在當中來參與。
而我們相信大部份的醫生。
應該都不是為了賺錢而去做醫生。
不過亦都很肯定,一定會有小部份人覺得。
既然自己這麼不容易才得到這種專業的資格。
所以就會利用這種專業的資格。
來賺大錢,或者來賺快錢。
原意可能他也是想自己賺錢之餘。
亦都可以幫助到那些人。
但慢慢想不到由幫人變成害人。
甚至乎可能連令人的命都失去了。
這就是「人在江湖,身不由己」。
這種人生的體會其實不是現代的世界才有。
在聖經甚至舊約的時代已經發生。
大家剛才讀過的《但義理書》第六章這段經文。
我相信如果你從小開始上教會的主一學。
或者你在教會學校讀書。
這個故事你應該聽過很多次。
亦都對於小朋友來說是很吸引的。
凡是在一些卡通片或者故事當中有獅子出現。
小朋友是聽得特別有興趣,不知為何。
獅子應該是很恐怖的。
但小朋友是很喜歡有獅子出現的。
另外一個元素對於很多小朋友很有興趣。
就是有醫生出現。
還要拿著一支很大很粗的針。
令他們覺得很興奮。
所以《舊約聖經》的「但義理被釘入獅子坑」這個故事。
是很多很多小朋友都很喜歡聽的。
而當然最後的結局就是獅子吃不到這個「但義理」才精彩。
吃了就很可怕。
就要家長指引才可以聽下去。
因為沒事,所以聽完之後會覺得很興奮、很精彩。
好了,這個我們熟悉的故事。
在今天來說對我們有什麼提醒呢?。
如果我們熟悉情節。
我就要跟大家講一下背景。
這段故事發生在一個什麼背景當中呢?。
「但義理」本身是被巴比倫帝國奴了。
去服侍巴比倫的君主尼布甲尼撒王。
但是到了第六章的時候。
巴比倫帝國已經被滅了。
被什麼人取代了呢?。
就是被馬代人。
就叫馬代的帝國來取代。
但是其實馬代帝國只是在歷史上佔了很短的時間。
很快就又被波斯帝國取代了。
所以在歷史上,我們通常說完了巴比倫帝國之後。
就進入了馬代波斯的王朝。
所以大家看到第六章結束的時候。
就說大劉氏王是屬於馬代的帝國。
但是一轉,就已經轉到波斯的居魯士。
就已經去到波斯的帝國。
所以「但義理」其實不是經歷三個朝代這麼簡單。
是經歷三個帝國。
巴比倫、馬代和波斯。
那麼有什麼秘訣。
令到他經歷三個帝國。
這些君主全部都被滅了。
但是他仍然可以屹立不倒呢?。
就是今天我要跟大家分享的這個題目。
指向上帝屈膝。
這個在很多人聽來是不可思議的。
或者讓你選擇的時候你都不會選擇。
我一會兒跟大家講解這段經文。
你就會明白為什麼是這麼不可思議。
而在這些事情發生在你身上。
你未必會這樣選擇。
「但義理」在一個這麼短暫的馬代王朝當中。
他仍然是非常忠心辦事。
所以當時馬代帝國的君主大劉氏王。
就十分重用「但義理」。
我們經文的開始就看到了。
馬代帝國的大劉氏王。
就立了120個總督。
當然就在整個帝國裡面。
不同的殖民地。
因為有不同的民族。
被帝國統治。
所以有120個總督來統領全個國家。
而在這120個總督之上。
就有三個總長。
就好像有120個分店的經理在之上。
有一些可能是助理的總經理。
然後再上就是總經理。
在這三個總長當中。
其中有一個就是「但義理」。
在聖經裡面說。
「但義理」因為有卓越的靈性。
大家看到這個形容。
不是說因為「但義理」非常精明能幹。
所以就被大劉氏王重用他。
而是說他有卓越的靈性。
我們看回前面這麼多章。
當「但義理」有不同的經歷的時候。
都是特別提他是一個有充滿靈性、美好靈性的人。
就連使用他的君主都認同的。
當然這個卓越的靈性。
帶出來的結果就是他有一個很好的辦事能力。
如果大家在之前有聽。
「但義理」的經歷就知道了。
就算他被困在最差的一個境況當中。
他都要做到最好的。
這個就是「但義理」。
他辦事能力這麼好。
所以大劉氏王一心想立「但義理」。
成為整個帝國的宰相。
真是一人之下萬人之上。
不過大家知道有一句話叫做。
「不招人道,是庸才」。
就是別人不妒忌你。
為什麼呢?因為你是庸才,沒有威脅性。
但是為什麼會有人妒忌你呢?。
因為你太厲害,威脅到其他人。
所以其他人就要想辦法對付你。
這個就是安慰自己。
如果有人想對付你,你不要擔心。
因為你太厲害,所以有人才會對付你。
如果你覺得自己經常都很空閒。
多你一個不多,少你一個不少。
你就要檢討一下自己。
別人覺得你沒有威脅性。
你存不存在都不要緊。
其實是很慘的。
「但義理」因為是人才。
結果就招致妒忌。
哪些人妒忌他呢?。
很明顯就是那120個總督。
和他一樣成為總長的那一群人。
當然,跟著我們後面看。
有哪些人一起來向王獻一道計呢?。
很多很多都是坐在高位裡面的人。
這些人全部都覺得。
「但義理」的出現。
是對他們來說構成威脅。
為什麼呢?。
因為如果有一天。
他真的成為了宰相的話。
所有這群人都要聽命於他。
所以這些人全部心裡都很不服。
很想將他拉下馬。
當然拉下馬之後。
誰可以做到呢?。
不一定是其中一個。
但至少一個這麼有威脅的人。
就要首先對付他。
因為有共同的敵人。
好了,結果在聖經裡面說。
這一群人想盡辦法。
在「但義理」所做的事情上。
找到一些把柄。
找到一些破綻。
但結果找來找去都找不到。
唯一他們的發現是什麼呢?。
就是「但義理」對於信仰那種堅持。
是唯一可以成為攻擊的一個藉口。
大家知道了。
從我們一開始讀「但義理」書。
「但義理」第一天踏進巴比倫帝國。
他已經很清楚自己的立場。
就算有很好的王的御膳。
擺在他面前,他都不吃。
他要由始至終堅持著聖潔的生活。
對上帝的虔誠毫無動搖。
經歷了整個巴比倫的王朝。
相信是人所共知。
這個已經不是秘密。
大家可能都成為一個茶餘飯後的談話內容。
這個「但義理」只是跟從上帝。
其他的事情似乎對他來說。
是很難去動搖到他的。
好了,所以他這種由始至終的堅持。
就成為了他這一群的敵人。
要攻擊他的一個地方。
各位靈姐妹,你想想。
今天你的家人。
你的朋友,你的同事。
知不知道你對上帝有多虔誠呢?。
如果你由始至終都堅持的話。
你的家人、同事、朋友。
個個都知道你是基督徒。
我相信他們應該。
都會對你的信仰有些尊重。
或者至少尊重你對你的信仰的虔誠。
但如果你一開始都是無伶兩可。
或者你很多很多的事情都會妥協的話。
我相信在你身邊的人。
都會認為你其實不是一個很虔誠的人。
所以可能他們會用各種方法來引誘你。
離開你的信仰。
或者用各種的方法。
令你在這個決定的上。
會做一些妥協。
不跟從信仰的立場。
又或者你在平時的表現。
都是貪心多過忠心的話。
既然你是一個貪心的人。
當然那些引誘你的事情。
就會不停地出現。
但如果你一直都堅持信仰的話。
這個誘惑雖然可能都會在你面前出現。
但能夠動搖到你的機會。
其實就不多。
當然這種堅持。
對但以利來說。
或者對於虔誠的基督徒來說。
不是代表日子會容易過一些。
就是因為這種虔誠。
所以但以利惹來他的對手。
攻擊、挑戰。
當然如果只是靠他自己的方法。
他一定可能會輸的。
但但以利怎樣來回應呢。
我們一會兒就會看到。
這一群要敵對但以利的人。
他們就向王獻了一道計。
是什麼計呢。
就是要王命令任何的人。
三十天之內。
不准向神。
又不准向其他人祈求。
你想想。
這一條都是頗毒辣的命令。
不准向神祈求。
我想應該都可以吧。
連人都不可以。
你試試做個實驗吧。
三十天之內不向人祈求。
當然那個祈求看是多還是少。
三十天不向人借錢應該都可以的。
但可能你只是三十天之內。
找人幫你做事。
這個可能都是祈求。
你隨時可能一天內都不知道犯了多少次。
就很不妥了。
所以其實是一條很毒辣的命令。
很容易會令人犯上這個錯誤。
很明顯。
這一道命令是衝著但以利而來的。
但是。
厲害的事情在第十節出現。
我們看看第十節。
第十節是怎樣說呢。
但以利已經知道禁令出了。
王亦都簽署蓋了玉璽。
即是不能改了。
君無棄言。
如果改來改去就已經有失君王的身份。
對於但以利來說。
如果他不理這道禁令。
即擺明犯法。
他既然作為一個總長的其中一員。
擺明犯法。
天子犯法都與民同罪。
何況他不是天子。
他只不過是一個大臣。
如果犯了法就死定了。
扔入獅子坑當中。
但以利卻不理會這條禁令。
為甚麼呢。
因為這條禁令擺明是違反信仰。
亦都可以說是來挑戰他的信仰。
故此他要做一個抉擇。
究竟是向權力財富屈膝。
只要他放棄他的信仰。
權力和財富隨之而來。
因為可以保住性命。
他就繼續有機會上位。
抑或他的抉擇是指向上帝屈膝呢。
當然從經文中我們就知道。
他不單指向上帝屈膝。
他還要一日三次。
相失為著禱告。
像平常一樣。
即是這條禁令是毫無動搖他的信心。
亦都完全不影響他一直以來。
對上帝的虔誠。
這種見證和堅持是非常重要。
大家想想。
但以利可否對上帝說。
上帝啊。
人在江湖身不由己。
我作為一個總長。
不可以知法犯法。
王已經下了這條禁令。
三十日內不准向神。
不准向人祈求。
不如你就給我三十日吧。
我三十日內不祈求。
不跪拜你。
三十日之後這條命令過了。
我就繼續了。
大家想想。
如果給你。
你會不會這樣做呢。
我相信很多人可能都會這樣選擇。
我又不是永遠放棄上帝。
三十日之。
過了之後。
一條好漢。
我又繼續可以做這個高官。
又可以信上帝。
兩全其美。
但以利的選擇不是這樣的。
他明知道這樣做。
死路一條。
還要將他辛辛苦苦建立得來的東西。
拱手相讓。
這樣值不值得呢。
大家想想。
你這麼辛苦建立。
去到這個位置。
只是因為這件事。
信仰。
要你全部放棄。
做不做得到。
今天有很多人嘴上說。
我一定像但爾利那樣堅持。
但實在。
一去到一個利害關頭。
信仰一定會被第一個放棄。
或者在上帝面前。
說出自己很多很多。
很有道理的原因。
要將這個放棄。
將這個信仰暫時放棄。
後來才向上帝認罪。
悔改。
然後就求上帝的寬恕。
求上帝的接納。
這個可能是很多很多人會做的事。
但爾利的選擇就不是了。
他知道他這樣來到去決定。
跪在地上。
一日三次向上帝去禱告。
他失去的就是一個。
在一人之下。
萬人之上。
丞相的位置。
他可能會失去了權力。
失去了財富。
甚至失去了性命。
要做這個決定。
大家可以想像。
真是不容易。
有誰可以爬到這樣的位置呢。
真是萬中無一。
因為只有一個人可以做到這個位置。
現在讓他做到了。
但要放棄。
多不容易。
你用了這麼多的功夫。
來去辛辛苦苦建立的東西。
就這樣放下。
真是很可惜。
我相信在但爾利的心裡面。
可能都會閃過這樣的想法。
但結果。
他的堅持就是。
只向上帝屈膝。
他繼續來到向上帝去禱告。
就算是要失去財富權力生命。
他都在所不計。
這個挑戰實在是很大。
而我們當一路看下去的時候。
就看到了。
當大樓侍王發現。
糟了。
原來這條命令。
擺明是一個陷阱。
是要將但爾利置諸死地。
他雖然心裡面很想去救但爾利。
但也沒有辦法。
不可以改變這個禁令。
大家可以看到。
這個大樓侍王是多麼重視但爾利。
也可以看到。
如果有一個上司或老闆。
想認識你到這麼大的地步。
我相信你為他做牛做馬也不計算。
但很可惜。
因為到了這樣的關頭。
你都沒有什麼機會幫他做牛做馬。
這次做鬼也不成。
他死定了。
所以當但爾利。
真的向上帝去跪拜去禱告。
又被人揭發之後。
這個大樓侍王已經沒有辦法去救他。
而他可以做的事很有趣。
大家看看這個大樓侍王做了什麼。
在第十八節。
當大樓侍王發現。
這件事情真的要發生了。
而但爾利真的要按照這個遺例的結果。
扔進獅子坑裡面。
完成了這件事之後。
這個大樓侍王就很不開心。
回到皇宮。
中夜禁食。
吃東西也吃不下。
然後不讓人帶惡氣到他面前。
已經再沒有興趣。
再沒有心情去享樂。
他也失眠了。
大家想想。
如果你的老闆因為你一些事情。
可以搞到吃也吃不下。
玩也不想去玩。
甚至失眠。
你想想他對你的重視有多大。
但就算這個大樓侍王有這樣的表現。
也救不了這個但爾利。
他只是想。
那個。
他但爾利經常侍奉的上帝。
能夠來拯救這個但爾利。
所以到了第二天。
一早的時候。
這個王就馬上跑去獅子坑那裡。
看看但爾利的結局是怎樣。
所以在經文裡面第20節。
表達出大樓侍王的那種擔心。
他說他臨近坑邊。
哀聲呼叫但爾利。
怎樣來叫他呢。
永生上帝的僕人但爾利。
他不是說他自己的僕人。
是永生上帝的僕人。
因為唯有上帝才能救但爾利。
連他作為君王也救不了。
所以他稱呼但爾利是永生上帝的僕人。
他說你經常侍奉的上帝。
能救你脫離獅子嗎?。
這個大樓侍王。
連他自己也知道。
唯有上帝才能救到這個但爾利。
當然這就是一個愉快的結局。
因為但爾利安然無恙。
他告訴這個大樓侍王。
上帝差顯示者封住了獅子的口。
我們小時候看的圖畫。
但爾利搭著一隻獅子。
大家是老友。
好像在摸一隻貓和一隻狗。
完全不會傷害但爾利。
所以當大樓侍王聽到之後。
當然喜出望外。
非常開心。
立刻要將但爾利拔出來。
因為扔進獅子坑裡。
連獅子也傷害不了他。
當然要將他帶上來。
也是按照一般劇集的結局。
好人有好報。
惡人當然要惡報。
無告但爾利的人。
全部被扔進獅子坑裡。
結果他們沒有一個可以剩下。
全部被獅子吃光。
但爾利能夠化險為夷。
很平安地離開獅子坑。
很明顯看到他對上帝的信心。
由始至終他都沒有動搖過。
也沒有離開過上帝。
他的行動不單是救了自己。
也是對於這位外邦的君王。
這位大樓侍王。
做了一個非常大的見證。
令大樓侍王對於上帝深存敬畏。
所以第25到第27節怎麼說呢。
厲害了。
於是大樓侍王就傳旨。
給全地各方各國各族的人說。
「願你們大享平安。
現在我降旨。
我所統合全國的人民。
都要在但爾利的上帝面前。
戰驚畏懼。
因為他是活的上帝。
永遠長存。
他的國度永不敗壞。
他的權柄永存無極。
他庇護答救。
在天上地下施行神蹟其事。
救了但爾利脫離獅子的口」。
連一個外邦的君王。
都對於上帝是貼貼服服。
大家想想這個見證是多麼大呢。
當然到後來。
馬代帝國完結之後。
隨之而來就是波斯帝國。
但爾利仍然在位。
而他所做的一切都是亨通。
可能大家認為。
但爾利這種經驗太神奇了。
沒什麼機會在我們身上來發生。
這是不是事實呢。
聽下去。
我們很多人會懷疑。
如果像但爾利這樣的堅持的話。
最後可以成功。
這樣應該很多人都會很虔誠。
但為什麼在這個世界上。
有很多基督徒。
仍然因為利益的緣故。
因為權力的緣故等等。
很容易就會放棄了信仰呢。
大家想想。
自己有沒有曾經受過這種動搖。
在2008年金融海嘯之後。
我看過一些報導。
是關於美國的金融界。
如何去面對這場經濟的災難。
在這個報導裏面提到。
有一段時間在美國的金融界。
有很多的基金被炒賣得不亦樂乎。
特別是那些基金。
押注在高風險的產品當中。
當然這些高風險的產品。
帶來很高的回報。
也讓很多人瘋狂投入金錢。
也賺了不少錢。
但這些瘋狂的投入。
其實裏面有很多騙局。
大家知道後來就爆出來。
原來有很多很多的騙局。
騙了很多富豪的錢。
但為什麼會有人上當呢。
就因為給太多的利益。
太快的利益蒙蔽了。
所以連很有錢的人也會被欺騙。
好了。
在這個報導裏面最精彩的是什麼部分呢。
就是這些被炒賣得不亦樂乎的基金的旁邊。
有一些是一直不被看好的。
是由一班比較保守的基督徒。
他們所設立的一些投資的基金。
這些投資基金的投資原則是怎樣的呢。
他們就是堅持不涉及一些高風險的投機。
或者賭博性的工具。
他們投資在什麼行業當中呢。
都是一些比較一下所謂公用的事業。
和比較一下穩陣的一些投資項目。
有幾項的項目他們絕對不會參與的。
第一。
就是那些公司涉及賭博。
今天大家聽到澳門的豪賭的股份。
他們不會去參與。
還有一些武器生產商。
大家知道在美國其實有很多大的公司。
其實是軍方背景或者是供應武器的。
他們不參與。
還有一些是醫療科技公司。
他們進行一些備受爭議的研究。
譬如一些胚胎的研究。
因為牽涉生命的問題。
可能很多人想著買股票就是要賺錢。
管他的公司是做什麼。
最重要是賺得多錢。
但是這些基金就是由基督徒來主導。
所以他們認為賺錢不是這樣賺的。
如果那些是違背了信仰道德的話。
他們是完全不會碰的。
所以結果他們絕對不會賺大錢的。
但結果是怎麼樣呢。
當金融海嘯來到的時候。
我相信大家都記憶猶新了。
有很多過百年歷史很龐大的公司。
一個一個倒下來。
因為他們全部都是參與一些高風險的活動。
曾經有他為很多人帶來很多錢。
但也因為這樣的一個金融海嘯。
令到很多人一夜之間將他的身家輸光。
唯有這些這麼保守。
一直不被看好的基金。
能夠留在美國華爾街。
我相信對大家來說一定不是很遙遠的事。
也沒有發生幾年而已。
就是這樣。
這種堅持。
令到這些所謂保守。
或者很傻的。
堅守什麼信仰原則。
你都以為是賺錢的。
但可以因為這樣的緣故而站在這裡。
頂姐妹。
今天我相信都有很多這樣的挑戰在你面前。
你是否會選擇向你的學業成績屈膝。
然後將上帝放在一旁。
你會否想著要向財富屈膝。
又將上帝放在一旁。
你要將享樂放在你面前屈膝。
然後將上帝放在一旁。
大家想想。
但以你面對的財富、權力、享樂等等的吸引。
比不比我們大呢?。
我相信比我們大很多。
他是成為一個國家的宰相。
他可能可以有享之不盡的榮華、富貴與權力。
那個吸引夠大了吧。
但他選擇的是什麼呢?。
他寧可不要這一切。
甚至預備連性命都不要。
為的只是單單向上帝屈膝。
頂姐妹。
今天這個挑戰都擺在我們面前。
究竟我們向什麼屈膝呢?。
我們信不信得過。
好像但以你這樣的選擇。
只向上帝屈膝。
結果帶來的是什麼呢?。
帶來的不是要你將其他東西全部犧牲。
反而是因為你搞正了人生的目標與焦點。
以及什麼在你生命裡面是第一位。
結果其他東西隨之而來。
是上帝額外的賞賜。
我相信就算沒有其他這些好處。
但以你仍然堅持是這樣。
為什麼呢?。
因為他已經不是第一次嘗試受這些挑戰。
已經受過無數次這樣的挑戰。
而每一次都告訴他。
他這個選擇都是正確的。
因為只向上帝屈膝。
這是他生命裡最重要、最大的目標。
所以但以你這個故事。
並不是在我們兒時所聽到的聖經故事。
而是在今天我們活在這麼多競爭。
這麼多挑戰、這麼多隱憂裡面。
給我們一個很重要的提醒。
也給我們一個很大的信心的鼓勵。
讓我們繼續堅持下去。
相信上帝的拯救、上帝的幫助。
永遠都是這麼真實。
好,讓我們同心祈禱。
(雙人掌聲)。
再次多謝你。
讓我們從但以你的身上。
看見這個不可思議的神蹟奇事。
當人以為他的生命。
就是這個獅子坑結束的時候。
上帝就差遣使者。
來到他封住了獅子的口。
叫但以你的生命得以保存。
更加是讓他繼續的得享高位。
能夠繼續將來做的一切來榮耀上帝。
天父我們知道在我們的生活裡每一天。
都會遇到好像但以你這一類的挑戰。
教我們。
使我們有信心、使我們有能力。
好像但以你一樣指向上帝屈膝。
讓我們將我們生命的守衛焦點都放在你之上。
其餘一切我們深信主會有安排與供應。
再次感謝你恩典聽我們的禱告。
就在主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
