各位電影姊妹,早晨。
兩個月的整傳使命數令運動終於過去了。
我不知道你的感覺是鬆了一口氣。
抑或你是懷著一個很期待的心情去參加不同的體驗活動。
我上個禮拜曾經說過。
整傳使命不是完結了。
而是剛剛開始。
在十一和十二月。
教會的講壇。
就開始了這個行動的門徒的系列。
讓我們從不同的聖經人物的身上。
去學習怎樣用行動去回應神所託付給我們的使命。
有一個人他就開車去找他一個農夫的朋友。
經過一塊長滿了野草的農地。
當他去到的時候他看到他朋友就坐在門口一張椅子那裡。
搖搖晃晃的很寫意。
他就問他為什麼你還不快點開工呀。
農夫就回答我一直都有開工的。
他朋友看著前面那塊地。
他說我看不到。
農夫就回答他說我是憑信心去耕種的。
我相信神一定是會在這塊地裏面讓我有收成的。
他朋友就很著急的說。
如果你認為神會讓你在這塊地裏面有收成。
為什麼你還坐在這裏什麼都不做呢。
農夫就說。
我坐在這裏我都已經在做事了。
我在這裏祈禱我憑信心祈禱讚美主。
因為他將會在這塊地裏行神蹟。
我們都會覺得這個農夫是很蠢和很可笑。
但是我們當中又會不會有人坐在這裏什麼都不做。
卻是相信神的福音會自動傳遍萬國的。
世界貧窮的問題是會自動解決的。
神的公義和憐憫是會自動被彰顯的。
今天。
我選擇的經文。
是來自一個大家都非常熟悉的聖經故事。
記載在《出埃及記》第十四章。
就是摩西大以色列人出埃及過紅海的故事。
在《出埃及記》第十四章的十至十八節。
我們看到當時摩西和那班以色列人的處境是怎樣。
前面就是紅海。
後面就有埃及的大軍在追來。
正所謂前無去路。
後有追兵。
形勢是非常之危急。
你可能聽過一句說話。
就是人的盡頭就是什麼。
神的開始。
問題就是。
人到了最困難的時刻。
是不是真的能夠去依靠神呢。
十四章第十節。
就是這樣說。
他說。
以色列人舉目看見埃及人趕來。
驟心懼怕。
向耶和華哀求。
如果我們用現在的詞語說。
就是說那班以色列人很害怕。
於是他們就向上帝祈禱。
但我們要看一下這班以色列人的祈禱。
是怎樣的祈禱呢。
是不是有信心的祈禱呢。
是不是依靠神的祈禱呢。
我們很快就知道答案了。
因為在十一和十二節那裡。
聖經就是這樣記載。
我們一起讀這兩節經文。
難道在埃及沒有墳地。
祢把我們帶來死在曠野嗎。
我們在埃及豈沒有對祢說過。
不要搞擾我們。
用我們服侍埃及人嗎。
因為服侍埃及人比死在曠野還好。
我們看到。
以色列人雖然說向耶和華哀求。
但是一轉頭。
他們就埋怨神埋怨摩西。
他們說祢帶我們出來做什麼呢。
我們服侍埃及人比我們死在曠野還好。
很明顯。
這一班的以色列人。
他們的祈禱。
不單止是沒有信心。
他們更加不懂得。
什麼叫做依靠神。
弟兄姊妹我想問一下。
今天。
你的祈禱又是怎麼樣的呢。
是帶著信心的。
去依靠神。
抑或祢只不過是在形式上面。
你覺得你需要祈禱。
因為你是一個基督徒你就需要祈禱。
你會不會在遇到困難的時候。
你一轉頭。
你就埋怨神。
為什麼要你遇到這樣的處境呢。
在這裡我想問大家一個問題。
上帝。
是不是一定會回答我們的祈禱呢。
給一點時間你想想。
上帝。
是不是一定會回答我們的祈禱。
我想你們的心一定很想答。
是。
沒錯神一定會回答我們的祈禱。
但是在你的祈禱的經驗裡面又好像告訴你。
不是喔。
有時候。
我祈禱了很久。
但是神一點回應都沒有。
今天我想和大家說。
上帝是一定會回答你的祈禱。
而祂回答。
是有三個方法。
第一就是答應。
第二就是拒絕。
第三就是叫你去等候。
令到信徒最困惑的。
就是等候。
等候其實就是。
上帝告訴你 祂會在最合適的時間用最合適的方法。
去幫你解決那個問題。
你只管在這裡等。
看看。
神所要做的工作是怎樣。
當我們祈禱上帝好像一點反應都沒有的時候。
其實就是考驗我們的信心的時候。
信心是什麼呢。
施布真牧師告訴我們。
一個很簡單也很清楚的答案。
信心就是認識。
相信和依靠上帝。
我們的祈禱是需要信心去等候。
如果當你晚上回家。
開燈。
你知道。
你一按燈就一定會有光。
假如有一天。
你按了燈。
仍然。
沒有光。
你會怎樣做呢。
我想你會去。
檢查一下燈泡是不是燒了。
甚至你會檢查一下fuse是不是跳了線。
你會不會按了燈沒有光之後。
你就說我以後都不用電燈了。
我點蠟燭。
你不會的是不是。
同樣道理。
如果你知道上帝是一定會回答你的祈禱。
有一次。
你祈禱了很久。
但是。
神好像一點反應都沒有的時候。
你會不會說。
那我以後都不祈禱了。
我希望。
你能夠。
檢查一下你的祈禱。
究竟是不是合乎神的心意。
你能夠看看你和神的關係。
究竟有沒有出問題。
在你的生命裏面又有沒有罪。
阻隔著。
你和神之間的禱告。
我希望你不會因為神要你去等候。
而放棄。
祈禱。
有一個這樣的真人真事。
一個美國的士兵。
他在公路上面他就搭順風車。
有輛私家車就停在他的身邊。
司機就問他。
你是不是去芝加哥。
他說不是。
不過我就是去芝加哥附近的一個小鎮那裏。
因為是順路的緣故。
司機就讓他上車。
在車上面。
他們兩個是聊得很投契。
那個士兵感到聖靈的催迫。
要和這個司機講福音。
他願意信服聖靈的大靈。
結果就是神的恩典就臨到。
那個司機就將車停在路邊。
然後就決志去信了耶穌。
在分開的時候。
司機就拿了他的卡片給這個士兵。
原來那個司機就是美國一間很大的上市公司的主席。
他和這個士兵講。
你來芝加哥隨時你找我。
我很想再和你聊天。
五年的時間過去。
有一次這個士兵真的要去芝加哥。
於是他就找回那張卡片。
然後就去到那個公司那裏去找這個主席。
他和秘書解釋說。
五年前我認識了你們的主席。
是他將他的卡片給我叫我來找他的。
那個秘書用很奇怪的目光看著那個士兵。
他說我們主席已經不在了。
不過如果你願意。
你可以和他太太談談。
當這個士兵和他太太談談的時候。
那個士兵又感受到聖靈的大靈。
要將五年前他怎樣帶他的丈夫去決志信主這件事。
告訴他太太聽。
他太太聽的時候。
表現得很激動。
眼淚不停地流下來。
他和那個士兵講。
他說我也是一個基督徒。
我為我丈夫的得救我祈禱了很多年。
但是神一點回應都沒有。
而我丈夫就是在五年前。
在芝加哥那條公路上發生了車禍死了。
我以為神一直都沒有聽我祈禱。
於是我很恨神。
我也一直都沒有再祈禱。
直到今天你來告訴我。
我才知道原來我丈夫已經信了耶穌。
神的意念高過我們的意念。
神的道路高過我們的道路。
祂會在最合適的時候去回應我們的祈禱。
所以我們千萬不要放棄。
回到《出拉及記》的經文。
摩西在這個這麼危急的時刻。
給了我們一個好的榜樣。
他首先就是穩定民心。
叫那些以色列人說你們不用怕。
因為在神裡面一定會有出路。
第十三和十四節。
摩西就這樣跟那些以色列人說。
我們一起讀。
不要懼怕。
只管站住。
看耶和華今天向你們所有施行的救恩。
耶和華必為你們征戰。
你們只管靜默。
不要作聲。
我相信摩西說這番話的時候。
他一定不是空口說白話。
他一定是憑信心去祈禱。
憑他對神的認識。
那個倚靠。
而去祈禱。
如果我們加一些想像力。
我們可以想像到。
摩西說完這番話。
就一定會很行切的去祈禱。
呼求神的拯救。
因為他知道。
以色列人不會這麼輕易相信他這幾句話。
你站住 你靜默。
這樣就能夠解決問題。
在危急的關頭。
摩西給我們的榜樣就是。
憑信心去祈禱。
但是憑信心去祈禱。
仍然是需要有行動的。
在15節那裏。
神就開聲回應摩西的祈禱。
第15節是一節的約節。
是key verse。
因為他不單止證明了。
摩西果然在這段時間裏面。
就是行切的向神祈禱。
他更加說出了今天的主題。
神怎樣跟摩西說呢。
我們一起讀。
耶和華對摩西說。
你為什麼向我哀求呢。
你吩咐以色列人往前走。
剛才我們說讀聖經我們要加一些想像力。
我們可以想像。
神這句說話的意思就是。
現在不是祈禱的時候。
現在是要有決定性的行動的時候。
當我這樣說的時候我希望你明白。
我不是說祈禱不要緊。
祈禱是非常之重要。
不過在某一些的處境。
某一些的時刻。
我們是需要有決定性的行動去回應。
因為禱告有時行動有時。
在上個禮拜的賢福本地的分享會當中。
有三百多位弟兄姊妹參加。
而當中也有介紹到不同的體驗的活動。
有些小組就表達。
他們討論了我們整組人一起去服侍。
已經討論了很多年。
但是卻仍然沒有行動。
但是經過整全使命。
經過那個分享會之後。
他們覺得現在就是一個合適的時候。
一起去服侍。
禱告有時行動有時。
這個也是一個很好的例子。
接著在十六和十七節。
神就是這樣跟摩西說。
祂說你舉手向海伸杖把水分開。
以色列人要下海中走乾地。
我要使埃及人的心剛硬。
他們就跟著下去。
我要在法老和他的全軍車輛馬兵上得榮耀。
這件事的結局。
大家都很熟悉。
以色列人就走過乾地。
過了紅海。
而追他那些埃及人。
就全部淹死了。
在紅海那裡。
無一倖免。
因著神的憐憫。
以色列人他的行動。
就是踏足在乾地當中。
但是其實他們的信心。
是沒有經過很大的考驗。
難怪他們很快就忘記了神。
當他們再遇到困難的時候。
他們就繼續去埋怨神。
繼續去埋怨摩西。
兄弟姐妹 今天。
你的信心 你對神的信心。
又有沒有經過考驗呢?。
你有沒有因著你對神的認識。
而你真的去相信祂。
去倚靠祂呢?。
信心完全是關乎這一位信得過的神。
我們只要倚靠祂就可以了。
我想從路加福音十七章十三十四節。
耶穌醫好了十個患麻風病的人的神蹟。
和以色列人過紅海的神蹟作一個比較。
路加福音十三章。
那裡就記載有十個長大麻風的人。
他們就高聲和耶穌說。
他說耶穌夫子可憐我們吧。
留意。
耶穌要他們做出什麼行動。
耶穌看見就對他們說。
你們去把身體給祭司擦汗。
根據當時的律法。
患麻風的人一定要把身體給祭司檢查過。
是潔淨了。
然後祭司才准許他們再次融入社區。
但如果你是其中一個患麻風的人。
當耶穌叫你去。
讓祭司檢查你的身體。
你會有什麼反應?。
當時那十個患麻風的人已經治好了嗎?。
還沒有治好。
不難想像他們的心會在想。
如果我見到祭司的時候。
我還沒有痊癒。
我一定會被祭司罵。
全村的人都會取笑我們。
有了這個病還不夠慘嗎?。
還要我們再去給祭司。
給村人羞辱我們嗎?。
這個情況和以色列人過紅海的情況。
有什麼不同呢?。
神是行了神跡之後。
才叫以色列人。
你踏乾地。
你過紅海。
但在這裡耶穌在行神跡之前。
已經叫這些患麻風的人。
你去給祭司檢查你的身體。
所以這些患麻風的人。
其實他們是需要更大的信心。
才能夠作出這個信服的行動。
弟兄姊妹今天你在困境當中。
你是要見到神跡。
然後你才去信服。
還是你在見到神跡之前。
你已經願意作出信服神的行動呢?。
14節的下半節告訴我們。
他們去的時候。
就潔淨了。
原來當我們願意憑信心。
去作出信服的行動的時候。
就算我們當時是未見到神跡。
神跡也都一定會按著神的應許而發生的。
因為神的應許。
是永遠不會落空的。
說到信心和行動。
相信你們一定會想起《雅各書》。
《雅各書》二章十四節。
新譜及譯本就是這樣翻譯。
我想請大家一起讀出。
親愛的弟兄姊妹。
如果你們說自己有信心。
卻不用行動表現出來。
又有什麼好處呢?。
這樣的信心能救誰呢?。
接著《雅各》就用了一個例子。
在15和16節那裡。
《雅各》就說。
如果你見到有弟兄姊妹。
是沒得吃的。
沒得穿的。
而你只是說願你今天過得好。
你穿得暖吃得好。
接著你就說拜拜。
這樣又能不能夠幫到人呢?。
我想我們大家都會明白。
一定要有實際的行動。
才能夠幫到人。
但是實際的行動又是什麼行動呢?。
遇到這樣的情況的時候。
我們是去唱一首激勵人心的詩歌。
抑或我們是去講一篇激勵人心關於扶貧的島。
16節的下半節告訴我們。
如果我們不給那些人食物和衣服。
那又有什麼好處呢?。
識切的行動。
就是要去回應那些人的需要的行動。
對於那些沒得吃。
沒得穿的人來說。
識切的行動就是給他食物。
給他穿衣服。
雖然好像是一個很明顯很簡單的道理。
但是卻不是每一個人都能夠做得到。
接著在第17節。
雅各就講了一個我們都非常熟悉的原則。
他說信心若沒有行為就是死的。
上個星期我講過。
信心和信服神的行動。
就好像一個硬幣的兩面一樣。
是需要並存的。
而最好的例子。
就是阿伯拉罕這一位信心之父。
他因著信服神的緣故。
願意將他的兒子耳撒獻給神。
我們看了禱告和信心的關係。
我們又看了信心和行動的關係。
讓我們現在就一起思想一下。
施予和獲得的關係。
《路加夫音》六章三十八節新譜及譯本就是這樣翻譯。
我想請大家一起讀出這一節非常之重要的經文。
施予你們就會有所得。
你們送出去的禮物。
將會如數得回來。
還壓實搖雲。
好裝得更多。
直到滿日傾寫在你們的懷裡。
你們給別人多少。
你們就能得到多少。
我不知道你讀的時候。
你明不明白這一節經文的意思。
我相信如果你看紅色的字。
你已經掌握到這一節經文裡面重要的意思。
施予你們就會有所得。
你們給別人多少。
你們就能得到多少。
有一位牧師他對這一節的經文。
是有很深切的體會。
他因著以前一些債務。
生活是很緊迫。
每個月都是很繃緊。
儲不到錢。
也不知道何時才能夠還清那些債務。
他很想很慷慨地為神給他有負擔的事供去奉獻。
但是因為資源所限。
他只能夠跟自己說。
等我還清那些債務之後。
我就一定會這樣做。
有一天。
這個牧師就在靈修當中。
就見到《路加福音》六章三十八節這一節的經文。
牧師對神說。
他說:我實在負擔不起去施予。
但是他好像感受到神這樣回答他。
神告訴他:你負擔不起不去施予。
因為當你給人多少。
其實你就會得到多少。
幾天之後。
牧師就去主持一個安息禮拜。
安息禮拜完結之後。
家屬就給了一個信封這個牧師。
裡面就裝了一百元美金。
那一晚牧師就去崇拜。
遇到一個探訪他的教會的一個宣教士。
崇拜之後。
他就跟這個宣教士聊天。
牧師感受到。
神好像跟他說。
將你那一百元美金。
你給了這個宣教士。
牧師沒有這樣做。
回到他的辦公室。
他定一定神。
他想想。
究竟。
剛才這個感動。
是不是真的來自神的呢。
最後他經過一段時間的祈禱。
他就跟神說。
他說:神。
如果我現在再回去崇拜那個地方。
如果那個宣教士還在的話。
我就知道你是要我將這一百元給他。
當時已經是崇拜完了三十分鐘。
當那個牧師回到崇拜的地方的時候。
他果然見到那個宣教士。
一個人坐在那裡。
於是那個牧師就在袋子裡拿了信封。
交給這個宣教士。
跟他說:這個就是神要我給你的。
幾個月之後。
牧師就將他所有的債務都還清。
更加他有能力去為神給他有負擔的那些事工。
他有能力去奉獻。
牧師終於明白。
當他憑信心。
去對盧卡福音六章三十八節。
作出一個相應的行動的時候。
他就能夠得著聖經裡面很寶貴的那個英許。
弟兄姊妹。
在這兩個月裡面。
在整全使命數靈運動裡面。
神給了你什麼感動呢?。
他叫你做什麼相應的行動呢?。
當你施予。
你就能夠獲得。
這個是聖經給我們一個很寶貴的英許。
我不知道你有沒有聽過聖經有一節的經文。
是被稱為金科玉律。
The Golden Rule。
經文是記載在馬達福音七章十二節。
我們大家一起讀。
所以無論何事。
你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
很多人對於這條金科玉律。
都是從反面去理解的。
他們的理解就是說。
如果你不想人打你,你就不要去打人。
如果你不想人騙你,你就不要去騙人。
但是聖經明明是從正面去講的。
你們願意人怎樣待你。
你就要怎樣待人。
當我們再想深一層的時候。
當我們從上文下理來看的時候。
第十二節一開始的時候。
用了兩個字。
哪兩個字?。
「所以」。
當聖經說「所以」的時候。
我們就知道它要講的東西一定跟上文是有關係的。
因為這樣這樣的東西,所以就是這樣。
那上文究竟說什麼呢?。
九至十一節,我們一起讀。
你們中間誰有兒子求餅,反給他石頭呢?。
求魚,反給他蛇呢?。
你們雖然不好,尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
豈不更把好東西給求他的人嗎?。
我想大家都可能會熟悉這幾節的經文。
特別如果你看《路加福音》十一章的時候。
當耶穌講完主禱文之後。
祂講了一個比喻。
講了一個比喻之後,祂就用這幾句話作出一個結束。
耶穌在這裡是告訴我們。
祂將地上的父親和天上的父親作出一個對比。
如果地上的父親都會把好東西給他的子女的時候。
更何況天上的父親,他豈不是會更加把好的東西給他所愛的兒女呢?。
所以九至十一節是在講關於祈禱一個的真理。
天父因著愛他的兒女的緣故。
是很願意把好的東西交給他的兒女。
而到了第十二節的時候。
耶穌就講了這個真理的一個應用。
耶穌就說,如果你想上帝怎樣對待你。
你就去怎樣對待其他的人。
這個就是金科玉律的深層的意思。
如果我們想神怎樣對待我們。
好像一條直線那樣。
我們就要怎樣去對待我們身邊的人。
一條橫線。
因為我們是有一個比在地上的父親更加愛我們那一位的天父。
在上個禮拜延福本地的分享會那裡。
我們派了一張百日代禱卡。
是鼓勵大家為了實踐使命而願意祈禱一百日。
我們也有介紹到不同的體驗的活動。
你們如果沒有去到這個延福聚會。
你是可以去到交易坊。
我們鼓勵你都為了教會。
為了你自己去實踐使命獻上你的禱告。
我們介紹不同的體驗的活動。
例如是有成長嚮導計劃。
你可以去做一些年青人的導師。
或者是有品消費。
尼泊爾兒童的時工。
我希望大家能夠從今天你聽到的訊息。
你明白到禱告有時行動有時。
而兩樣東西我們都需要堅持下去。
永不放棄。
我們才能夠成就神的旨意。
讓我們低頭一起祈禱。
天父我們再一次感謝你。
因為你已經將你的使命。
藉著你的話語是很清楚地向我們講明。
問題就是我們願不願意去回應。
主求你教導我們每一個。
我們不單止是願意憑信心我們去代禱。
我們去祈禱。
我們更加願意是用行動去回應。
求你加添力量給我們。
讓我們真的能夠成為一個有行動的門徒。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
