(在你的生命中,有沒有試過開渡水深之處的經歷?)。
(即是憑信心去做一些平時你不敢做的事?)。
(你說牧師我前幾天參加教會大旅行坐船去吉澳,那個算不算?)。
(那個據我所知是風明浪靜的,不過都幾叻的了)。
(但是我指這個開往水深之處是關鍵性的,在你生命上的經歷)。
(在130年之前,美國有一位青年人,他的名字叫做寬夸倫,他離鄉別井來到中國廣州)。
(在那裏學中文,傳福音,建立教會,這是開渡水深之處)。
(他還在廣州這條街建了一間禮拜堂,這就是中國播道會的開始)。
(今天你和我坐在這裏,可以追溯這個青年人當日冒一個風險來到中國)。
(在八年多前,我們教會有一位姐妹潘國怡,孫教士,她到泰國傳福音開了這間孤兒院,也是開渡水深之處)。
(各位姐妹,在你的生命當中,上帝未必會呼籲你像他們那樣去做孫教士)。
(但是上帝一定會叫你開渡水深之處,在那裏上帝要鍛鍊你的信心)。
(上帝要你更加深的、更加實在的經歷耶穌基督)。
(我想起我前半生,我數到有六次是上帝要我開渡水深之處)。
(如果這六次裏面有任何一次我不聽祂的話,我的生命不會是現在這樣)。
(最後一次就是四年之前,我回來香港侍奉,在太古聖堂侍奉)。
(我記得有一天我和一個執事聊天,我說其實你們都很大膽,沒有多少風險)。
(請我從這麼遠的地方回來,或者來到你發現我不行呢?)。
(他就說牧師,你都沒有很大風險,你在加拿大放下這些東西來到香港,或者你發現我們不行呢?)。
(我想起這位執事說得很對,其實雙方面都要開渡水深之處)。
(如果我們單方面沒有這個信心,今天我就不會和你們一起敬拜)。
(我又不會和你們一起吃飯,甚至餅粥、夜談)。
聖經裏面記載這位彼得,這位使徒,在他一生裏面都有好幾次的開渡水深之處。
剛才幾位電影姐妹和我們讀這段聖經讀得很好。
是《路加福音》第五章一至十一節,描寫到彼得其中一次的經歷。
一次開渡水深之處的經歷。
彼得聽了耶穌基督的吩咐,結果改寫了自己的一生,又改寫了人類的歷史。
究竟上帝要藉著這段經文,對你、對我今天說些甚麼說話?。
究竟上帝要我今天學些甚麼呢?我們一起來看。
一個故事記載在《路加福音》第五章,《路加福音》第五章承接《路加福音》第四章。
第四章記載耶穌基督剛剛出來傳道,祂首先去到祂的家鄉拿撒勒。
那些人看不起祂,不接受祂。
於是耶穌基督轉到加利利的海邊傳福音。
加利利的海其實是一個湖。
如果你看衛星圖,你會發現它是長度21公里,闊度大約13公里。
它的湖面是海拔以下低210米,即是低650多尺。
所以那裏的氣候就好像熱帶氣候一樣。
有很多魚,漁護署一定會有人在那裏看著。
這個湖周圍有九個城鎮。
耶穌見到彼得的時候,他們早上剛剛打完魚回來。
那時候那個地方打魚最好就是晚上。
整晚一條魚都打不到,即是比鵝還要水。
唯有洗淨網,等第二晚再來過。
如果你看約翰福音,你看到這幾個人其實以前是跟隨施洗約翰的。
是施洗約翰的門徒。
但施洗約翰介紹他們認識耶穌,他們就轉去跟隨耶穌。
施洗約翰說這個人是神的羔羊。
這個耶穌我跟他綁鞋帶都不配,他們就跟隨耶穌。
不過他跟得來就即約離,有時跟客,有時就去打魚。
就好像你一樣,有時就回禮拜堂,有時就不知去哪裏。
一部分而已,我不是說每個人都是這樣。
這一天耶穌去到海邊,就有很多人擁擠他,要聽神的道。
那裏都很熱心。
那耶穌就借用了彼得那條船,撐開一點,就講道。
耶穌講完道就做了一樣很特別的事。
耶穌就沒有給租給彼得,那條船是免費徵用。
但耶穌就說你去到深海的地方,開到水深之處,下網打魚。
彼得心裏面就有些奇怪,打魚就是我專業,講道就是你專業。
打魚就是夜晚,現在白天白天哪有魚。
那他對比耶穌說,夫子我們整夜勞力,沒有打著甚麼。
不過我聽你的話,我就下網。
彼得雖然不願意,仍然信服,那結果是甚麼呢?。
結果那些魚多到兩條船都撞不完。
所以弟兄姊妹,六個字你可以記住,信服帶來成功。
如果你要成功的話,你要信服神。
這個經歷是震撼了彼得。
他是一個專業漁夫,他知道這樣的收穫是不會自然發生的。
這是一個神蹟,而這個神蹟的作者就是上帝自己。
上帝要藉著這個神蹟向彼得顯露自己。
這次是彼得與上帝的相遇。
這個相遇令他深深感受到自己的罪性,自己的缺陷。
於是他俯伏在耶穌腳前,主啊,離開我,我是一個罪人。
當我看到這一句的時候,我就想起彼得之前七八年。
有另外一個人講同樣的話,就是先知以賽亞。
以賽亞在第六章,他看到一個異象。
上帝榮耀的彩寶座上,以賽亞就說。
我滅亡了,因為我是一個嘴唇不潔的人。
我又住在嘴唇不潔的民眾,而且我是眼見萬鈞的耶和華。
弟兄姊妹,當你與上帝相遇的時候。
你應該會有同樣的感受,感受到上帝的榮耀。
感受到自己的渺小和罪惡罪性。
我上個禮拜有個特別的分享,我提到。
崇拜就是神與人相遇的聚會。
如果你來到教會崇拜了十幾二十年。
都感受不到謙卑和自省的心。
那你的信仰就有些問題。
彼得感受到,他就做了這個表白。
主啊,離開我,我是一個罪人。
那耶穌怎麼回應呢?耶穌第十節就說。
從今以後你要得人。
You will be the fisher of man。
原本他是一個fisher of fish。
原本他是打魚的,原本他是得魚的,現在他是得人。
你留意這個詞,從今以後。
這個是彼得生命的轉捩點。
彼得以前與耶穌的關係是若即若離。
現在,從今以後。
他的生命就被提升到一個新的境界。
於是他就撇下所有的跟從耶穌。
他經歷一個完全不同的、一個豐盛燦爛的人生。
弟兄姊妹,你的生命有沒有經過一個轉捩點。
你想想你過去這麼多年有沒有轉捩點。
你說沒有啊牧師,是一條直線,很平的。
沒有轉彎。
你說牧師,我生命有很多轉捩點。
但是每次轉都是向下。
現在就每況愈下。
那我與耶穌相遇,應不應該這樣的呢?。
那是不應該的。
所以可能你應該來到我的辦公室。
喝杯咖啡。
我們一起聊聊天。
看看在哪裏出了問題。
彼得這個經歷有幾樣東西值得我們學習。
我們一起看看。
第一。
不願意也跟隨。
無論你願不願意。
無論你明不明白上帝叫你做什麼。
你聽上帝的話。
你不要聽你的心多於聽上帝的話。
如果你心裏面催迫你做一件事。
如果一件事聖經說不要做。
Don't do it。
你就不要做。
舊約裏面的大衛王,一個很偉大的皇帝。
有一次他聽了自己的心。
就不聽上帝的話。
結果他與拔士巴這個女人通姦。
而且殺了拔士巴的丈夫。
是一個很忠心的將軍。
犯下了彌天大錯。
所以如果你的心。
與上帝的話相違背的話。
你知道聽誰,聽上帝。
第二樣東西。
我們要學習的。
就是開道水深知泉。
我們要培養自己有一個廣闊的胸懷。
和一個遠大的眼光。
不要滿足於淺水的地方。
要有勇氣踏出一步。
記得很多年前。
我還在加拿大的石油工業裏面。
做過工程師。
有一位工程師的朋友找我聊天。
有人介紹了一份工作給他。
薪金是差不多。
但是工作的性質很好。
可以提升他的技能。
對他的前途很有幫助。
是一個真正的工作。
但是他的薪金是15、16。
要不要轉工呢。
他就跟我說。
這份新工作是有前途的。
不過又要搬一個新的辦公室。
新的辦公室的巴士又不是那麼方便。
而且那個辦公室又沒有現在那麼大。
他去看看外面那個辦公室。
他那時候的辦公室有一個窗。
他種了一盆花,很漂亮。
如果我轉了工作之後。
我就種不到花了。
因為辦公室就沒有窗。
他最後決定就沒有轉工作。
失去一個機會。
你不要笑他沒有出息。
因為很多時候你和我。
都只是看到眼前一些小小的舒適。
而放棄了踏出一步。
開到水深之處。
經歷上帝為你預備的豐盛。
所以當日耶穌對彼得說。
「來跟從我,我要你得人如得魚一樣」。
或者在今日的猜拳年會的崇拜裏面。
聖靈會在心裏面說話。
「來跟從我,我叫你得人如得魚一樣」。
你願不願意放下眼前的舒適。
而跟隨耶穌踏出一步。
這個故事還有第三個提示。
就是記得邀請耶穌坐上你的船。
無論你做什麼。
記得耶穌在你的船上。
耶穌在你的船上有個好處。
第一,你釣到魚。
第二,你不會沉船。
大家過去兩個禮拜都看到沉船的可怕。
耶穌能夠平靜你生命的風浪。
上述這三點不單止是對我們個別基督徒有提醒。
就算對我們整個教會。
整個太會聖堂都有提醒。
我想我們教會在二十四年之前自立。
頭幾年就開始了兩間分堂。
康泉堂和杏花村的國際堂。
但之後一直十幾二十年。
我們都再沒有直堂。
究竟這十幾二十年。
我們是不是在淺水的地方。
十下十下。
不敢去到水深的地方。
在《約翰福音》第四章。
耶穌說:「我告訴你們,舉目向前觀看,莊稼已經熟了,可以收割了。」。
我們要留意很多教會的領袖。
包括傳道人。
懂得低頭苦幹。
但忘記了舉目觀看。
我們看到眼前,不要看遠一點。
就算我們弟兄姊妹同人在日常生活中。
有時我們看到眼前一些未知的事。
一些令我們煩惱的事。
不要看遠一點。
你會發現海闊天空。
有更大的事你要爭取。
不過有一樣東西我感謝主。
就是太古聖堂的猜全事公。
過去幾年裡蒙神祝福。
上帝為我們預備了很多美好的機會。
參與了很多莊稼已經發白的禍場。
上帝又感動了弟兄姊妹的心。
在經濟上支持猜全事公。
以致我們的預算在過去幾年間是雙倍了。
不過有一樣東西我覺得未滿足的。
就是過去那七八年。
除了本國兒子妹之後。
我們再沒有興起新的宣教士。
下一個會不會是你?。
接下來,趙少芳執事會跟我們講解。
太古聖堂過去一年的猜全事公。
和接下來一年我們的計劃。
當你細心聆聽的時候。
我請你默默的去祈禱。
究竟上帝要你在接下來一年裡。
怎樣的開導瑞心之處。
上帝會怎樣的要你更進一步參與這個事公。
會不會是參與那個短宣你沒去過的。
會不會是在金錢上做一個額外的奉獻。
支持猜全事公。
甚至在神面前禱告。
會不會是你?。
會不會上帝說我可以猜獻誰呢?。
祂看著你。
你會不會對祂回應。
主啊,我在這裡,請猜獻我。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我今天為在座每一位禱告。
我求上帝的靈今天感動每一個。
讓他聽到你的呼召。
又有一個跟隨你的渴望。
我要求祢賜給他一個廣闊的胸懷。
一個勇氣願意開到水心之處。
以致他能夠更深的經歷你自己。
祈禱是奉耶穌基督的名。
