親愛的聖靈,我們懇求禰來到我們當中,禰充滿這個地方,。
禰讓我們的心裡面都充滿著主禰自己的恩典,。
讓我們能夠安靜我們的心,潔淨我們的思想,。
讓我們集中在主禰的話語上。。
主求禰使用禰的僕人,讓祂所傳講的信息從禰而來,。
也就能夠幫助我們在座的每一位弟兄姐妹,奉主耶穌的神明禱告。。
Amen。
好,我在香港就住了二十多年,將近三十年吧,二十多年。。
在過去呢,住的地方呢,在樓下有一個大草場,有一個廣場,有一個公園。。
在那邊呢,有很多人在那邊,每個早上,清晨的時候呢,。
都有一大班的人在那邊做晨運、晨操的。。
常常看到呢,就是這裡一堆,那邊一堆的,。
有些在跳散舞啊,有些在舞劍啊,。
有些在一兩個人的領導之下呢,在那邊做早操啊,等等的。。
我相信呢,這些人呢,他們都很注重他們身體的健康,。
每個人都在那邊積極地在那邊運動。。
那時候自己還年輕,還沒有意識到這個健康的重要性,。
也不是說沒有意識到健康的重要性,。
只是不知道應該怎麼樣來維持自己的健康。。
但是看到他們的時候,我就想到,這些人呢,。
他們懂得怎麼樣未雨綢繆,讓他們知道怎麼樣的預備好自己的身體,。
以至於呢,有病的時候呢,不會很容易的就生病,。
有些情況改變的時候呢,他們也能夠應付得來。。
我常常在想,其實我們呢,很多時候我們都不大會去保護我們的身體,。
或者是去維持我們有一個健康的身體。。
常常在身體上出了毛病的時候呢,才開始在找藥吃啊,。
才想到要怎麼樣的維持自己的健康。。
我本身呢,也就是這樣的人,就是說不懂得怎麼樣的去照顧自己,。
直到自己有這個糖尿病的時候啊,才開始發現到過去可能吃太多的甜的東西吧,。
也許運動的太少了吧,也許不太瞭解自己身體上的狀況,。
以至於呢,不懂得怎麼樣的去愛護自己的身體。。
我相信在我們當中呢,大部分的人呢,都懂得保護自己,愛護自己。。
但是呢,有時候我們以為我們還很健康,我們不需要做一些怎麼樣的預防的功夫,。
不懂得用健身或者是用運動來維持自己身體的健康。。
肉身上的健康,也許很多人都會留意到,都會知道要怎麼樣的認真的去面對。。
但是很多時候,我們靈性上的那種健康,我們到底有沒有留意呢?。
我們有沒有注意到我們靈性上的狀況是怎麼樣的?。
很多時候我們以為說,我們已經信了耶穌,我們已經跟神有了這個關係,。
我們就不需要再留意其他的什麼地方,什麼什麼狀況。。
我們以為說我們有把握,我們可以上天堂,我們可以進入天國,我們是天國的兒女,。
所以我們就不需要留意我們跟神維持那種的關係。。
這就是好像我們的身體健康一樣。。
有一天,當我們發現的時候,可能已經太遲了,我們跟神的關係越來越遠,越來越疏離。。
今天我講的這個題目叫做與神相近,這個跟親近神有不同的意思。。
親近神就是我們要去跟神親近,。
但是跟神相近就是我們整個人,整個思想,整個行為是不是跟神很貼近呢?。
這是很值得我們去思想的。。
我們看到雅各書裡面,在裡面提醒我們,。
當時雅各在他的經文裡面提到一個淫亂的信徒,淫亂的人。淫亂的人到底是指哪一些人呢?。
當我們看雅各書第四節的時候,我們看到淫亂的人這幾個字。。
當你看聖經的時候,你就會看到在那邊有一個小字,。
寫著說原文是淫婦。。
也許我們以為雅各在指責一些犯姦淫的人,指這些人犯姦淫,。
但其實這是指一些對上帝不忠的信徒。。
竟然指的是信徒,一些不忠於上帝的信徒。。
這就好像一個婦人,她們愛上了另一個男人,這男人並不是她的丈夫。。
對她們的丈夫不忠,她們愛上了另外一個男人的時候,。
這就是犯了淫亂的罪。。
我們也許很容易忘記信徒跟上帝的關係是怎麼樣的一種關係呢?。
其實是一種夫妻的關係。。
在聖經裡面,教會就是指我們這些信徒,我們就是新娘,基督是新郎。。
保羅在哥林多後書第十一章第二節那邊,。
他對哥林多教會的信徒說,。
我曾經把你們許配一個丈夫,要把你們如同貞潔的童女獻給基督。。
其實這不是新月才有的一種觀念。。
舊約聖經裡面更明顯的指出什麼呢?。
上帝的子民以色列是上帝的心腹,。
上帝是以色列的丈夫。。
我們現代人也許不容易接受這種觀念,。
但是這其實是指出上帝跟信徒的關係是那麼的密切,。
是由愛所建立的,。
而不是一種高高在上或者是低低在下的一種關係,。
不是一種主僕的關係,也不是一個君王跟子民的關係,。
反而是一種夫妻的關係,是一種很密切的關係。。
所以當信徒不忠於上帝的時候,。
而轉去戀慕其他的事物的時候,。
就好像夫妻破壞了那種婚約,犯了姦淫的罪,犯了淫亂的罪。。
所以雅各在他的書裡面指責信徒,。
他們戀慕其他的事情,多於戀慕上帝,多於戀慕神,。
以至於他們就是犯了這種淫亂的罪。。
雅各指責信徒,他們到底戀慕什麼呢?。
以至於被定為不忠於上帝的這種罪呢?。
聖經說,他們是以世俗為由。。
雅各的書在第四章第四節那邊說,。
豈不知以世俗為由,就是與上帝為敵嗎?。
所以凡想要以世俗為由的,就是與上帝為敵了。。
世俗到底是什麼呢?。
這個字在英文裡面就是指世界,World,就是指世界。。
那麼原文是什麼呢?原文也是指世界。。
如果這樣的話,聖經是不是要我們敵視這個世界,。
以至於不要跟世界親近,過一個清教徒的生活,。
完完全全的脫離這個世界呢?其實不是的。。
我們知道,聖經告訴我們,世界原本是上帝所創造的,。
他樂於讓我們享受在世界裡面的這一切。。
而聖經這裡所指的,以世俗為由,原文其實含有愛世界的意思。。
而這裡所指的世界,當然已經不是指最初上帝所造的那個美好的世界,。
反而是一個背離上帝的世界,。
是一個與上帝的國度相反的一個名詞,就是相對立的一個名詞。。
所以在聖經裡面指世界的時候,其實就是一個罪惡的一個表證。。
這個世界跟神成了完全的一個對立的兩個層面。。
因此我們很容易理解到,。
凡想要跟世俗為由的,就是跟上帝為敵,因為這兩種東西是對敵的。。
想想看,如果當我們跟背離上帝的這個世界和好、交好的時候,。
我們的思想、我們的心態、我們的價值觀都會隨著而變化,。
再也不能夠體貼上帝,再也不能夠瞭解上帝要我們做的那些事情。。
主耶穌也曾經說過,一個人不能夠侍奉兩個主,。
不是捂這個、愛那個,就是重這個、親那個。。
你們不能夠又侍奉上帝又侍奉馬門,。
就是告訴我們說,你們跟上帝親近,你們就不能夠跟世界來親近。。
如果你跟世俗為由的話,你跟上帝就是為敵了。。
很多信徒都沒有察覺到這一點,。
還以為我們可以一方面愛上帝,另外一方面我們仍然愛世界。。
沒有想到,愛世界和愛上帝是不能夠並立的。。
當我們被世俗所同化的時候,我們就很容易得罪上帝,。
或者使上帝的名被羞辱。。
這也許提醒我們,屬世的和屬靈的是不相容的。。
在跟隨耶穌的時候,永遠不可以存在一種世俗的思想或者是心態。。
在侍奉上帝的時候,更是不能夠存在這種世俗的思想或者心態。。
很多弟兄姐妹,很多信徒在侍奉上帝的時候,心裡面所存的是一種世俗的思想和心態,。
為的是自己的名譽,為的是自己的利益,為的是自己的地位。。
這些都是世俗的一種思想和心態。。
你怎麼樣在侍奉的時候,完完全全只是想著上帝,只是為了上帝而做呢?。
那個才是屬上帝的,是一種跟上帝親近的心態。。
事實上,跟世俗為友,不但是攔住了我們跟上帝親近的那種關係,。
甚至可能隔絕了我們跟上帝的那種關係。。
那麼談了什麼會令到我們跟上帝有隔絕,。
那麼我們想想看,什麼才能夠使我們跟上帝相近呢?。
我們看看一對有婚約的男女,不但不容許第三者來破壞他們的婚約,。
他們也必須有一些行動來維繫他們的關係。。
你看在信徒跟神的關係上,上帝一定是一個忠心丈夫的一種角色,。
但是我們信徒怎麼樣才能夠成為忠於丈夫的妻子呢?。
第一點就是順服。。
聖經告訴我們,在第七節那邊說,你們要順服上帝。。
順服這個字有一種完全順服、完全服從、完全隸屬的那種意思。。
除非我們認識到對方是一個偉大過我們、好過我們、。
更值得我們尊敬的一個對象,我們才能夠順服在他面前。。
因此在順服之前,需要的是什麼?需要的是謙卑。。
在謙卑之前,需要的是什麼?在謙卑之前,需要的是認知。。
我要認識到對方是值得我們順服的,我們就會謙卑下來。。
順服就不是一件困難的事情。。
很多時候我們說我們很難順服上帝,。
我們很難做到這件事情,是因為我們沒有認知到。
我們的上帝是遠遠的偉大過我們、好過我們、更值得我們去尊敬。。
事實上真正的順服是一個人謙卑的自然流露,這是不能夠假裝的。。
我們如何才能夠順服上帝呢?除非我們在他面前完全的謙卑下來。。
我們怎樣才能夠謙卑呢?。
我們就是要清楚的認識到神的偉大、神的那種能力。。
我們所以會世俗化,跟世俗為友,是因為我們以為世界好過上帝,所以我們愛世界。。
這表示我們並不認識到我們上帝是值得我們更大的愛、更多的愛、更多的順服。。
我們如果不認識我們的上帝,我們又怎麼能夠在他面前謙卑下來,又怎麼能夠順服他呢?。
這不但解釋了信徒世俗化的原因,也告訴我們怎樣做才不會世俗化,就是我們要順服上帝。。
第二點在聖經裡面提醒我們的,就是我們要跟神相近,就要抵擋魔鬼。。
要跟神相近,要排除一切跟神相敵對的東西。。
魔鬼就是敵對神的頭目。。
所以聖經說,抵擋魔鬼,魔鬼就必離開你們逃跑了。。
我們必須抵擋魔鬼,魔鬼離開我們以後,我們的心就能夠跟上帝相近。。
聖經說明說,這個是背離上帝的世界,是誰所掌管的呢?是魔鬼所掌管的。。
就好像彼得前書第五章第八節那邊說,你們的仇敵魔鬼,如同哄叫的獅子,遍地遊行,尋找的是可吞噬的人。。
魔鬼巴不得我們順從他,而不順從上帝。。
所以魔鬼用盡各種的方法,為了就是要我們歸順他,而不歸順上帝。。
世俗化其中的一個有效方法,就是讓我們跟世界為朋友,就自然跟上帝為敵。。
反過來,如果我們想跟神相近的時候,我們就要抵擋魔鬼,使他不能夠來控制我們。。
因此雅各提醒信徒必須抵擋魔鬼,這樣魔鬼就必然會離開我們。。
不過話說回來,信徒不要說抵擋,有時候我們連魔鬼的那些詭計,我們也認不清。。
很容易我們就中了撒旦魔鬼的圈套,不知不覺的就離上帝越來越遠,甚至最終斷了跟上帝的那種關係,我們都不知道。。
其實這跟不認識上帝是同樣的道理,你沒有認清神的全能,你就不會順從他;。
而你沒認清魔鬼的詭計,你就會跟從他。。
是什麼可以使得我們對屬靈的事情有清楚的認識呢?。
其實是神的話。。
當耶穌被魔鬼試探的時候,耶穌是用什麼來對付魔鬼呢?。
祂是用神的話,祂完全用聖經上的話來對付。。
所以今天我們要學習順服神,要抵擋魔鬼的時候,我們要靠神的話。。
第三點,雅各告訴我們說,我們要跟神相近,就要常常地親近神。。
說到親近神的時候,我們很容易想到的就是要讀經,要禱告。。
其實這只是親近神的一部分的行動。。
重要的是什麼?重要的是要把神放在我們生活的中心。。
思想、行動都是以神為主要的中心。。
我們都很明白一件事情,就是我們要跟一個人相親,並不一定要常常聽著他在我們的耳邊來說話。。
比如說我要跟我的母親相親,。
其實我不想我母親整天都在我耳邊嘮嘮叨叨的,要聽她在我耳邊說話。。
或者,也不一定要我們常常對她說話,才叫做相親。。
在聽不到對方說話的時候,你能夠想著他所說過的話,做過的事情,也是一種的親近。。
不一定要整天讀著他的話。。
就是說,我們不一定要整天都讀著聖經的話,才叫做親近上帝。。
反而,在我們日常生活裡面,常常想著他的話,想著他對我們說過的話,那才叫做真正的親近。。
更進一步地,做他喜歡我們做的事情,使對方歡喜,使對方喜悅,這是一種的相親。。
所以,親近神,讀經禱告,一定是重要的。。
就等於,你想聽神的話,也讓神聽你說話,讀經禱告是重要的。。
但是,時時常常地以他的思想為你的思想,。
以他喜歡的方式來做你的事情,做你的工作,甚至做他的工作,這更是一種親近神的行動。。
所以,聖經第四章第八節那邊說,你們親近上帝,上帝就必親近你們。。
如果我們常常地用這些事情來親近上帝的話,上帝必然親近我們,跟我們相近。。
來到最後的時候,你看雅各稱那些曾經遠離上帝的人是什麼?。
他們是有罪的人。。
提醒他們要悔改,要歸向上帝。。
他們必須做的是什麼?。
就是從外到內的那種捷徑,以至於他們才能夠重新地回到神的面前。。
更是要從心底裡面有一種悔改的哀愁,以至於他們表示他們誠意的那種悔罪。。
這樣才能得到上帝的那種願望。。
有一個女孩子,她違反了她父親的命令,做了一件事情使她父親很不開心。。
她坐在父親的面前,做錯事情的人會怎麼樣?。
就是低垂著頭,不敢看對方。。
這女孩子也是一樣,她不敢看她父親,一直都在低垂著頭。。
她很怕她父親怎麼樣看她,所以她不敢望她父親。。
她認為她這樣得罪她父親,她父親一定很生氣。。
她在想象著她父親怎麼樣看她,一定是狠狠地在看著她,因為她做錯了事情,違反了她父親。。
所以她一直都不敢抬頭看她父親,一直都沒有抬頭望她父親。。
只是憑心裡面的感覺,去感覺,去估計她父親的心意,父親的面貌是怎麼樣的。。
在一段沈默的時間之後,她忽然間聽到她父親說,望著我。。
她還是不敢看,一直心裡面都很害怕。。
心裡面想,我如果抬頭看的時候,我一定看到的是狠狠望著我的一對眼睛。。
但是在父親的命令之下,她還是要抬頭望她父親,一望之下使她很驚訝。。
你想,她父親會有怎麼樣的表情?。
原來她父親兩個眼睛正在流著眼淚,很溫和地在望著她,滿臉慈愛地望著她。。
這女孩子非常的感動,衝上前抱著她父親。在那一刻,什麼問題都解決了,什麼事情都解決了。。
她原本以為她父親會很生氣,但是原來她父親仍然那麼的愛她,對她仍然那麼的慈愛。。
她以為她父親會恨她,卻想不到父親是難過多過痛恨她。。
如果她不抬頭望她父親,她永遠都不會明白這一點。。
如果她沒有抬頭望她父親,她永遠都跟父親有隔膜。。
她以為她父親會恨她,她以為事情還沒有得到解決。。
我不知道你有多久沒有檢討你跟神的那種關係,你跟神是相敬的呢,還是相離的呢?。
你親近神,神就親近你。。
巴不得我們都能夠抬頭看看我們的上帝,望著祂,你就知道你應該做什麼,你應該有什麼行動來回應祂。。
你的神,你的上帝,永遠都沒有恨你,沒有離棄你,祂在等著你的回應。只要你抬頭望祂,你就知道你應該做的是什麼。。
主雖然我們每一位相信你的人,我們都成為天國的兒女,都在你的名下有份,但是主讓我們不以這個為滿足,讓我們常常檢討我們跟禰的關係到底是怎麼樣。。
我們是與你相敬,還是相離?我們是體貼你的心,還是常常責你生氣?主要求你幫助帶領我們,但願我們在你面前,我們願意抬頭望你。。
我們看著你的時候,我們就知道你想要我們做什麼,你想要我們回應什麼。主要是讓我們這段時間,我們安靜在主禰面前。。
弟兄姊妹,讓我們安靜在神的面前,讓我們就用這段時間來檢討我們跟神的關係。。
在我們過往的日子當中,我們的生活是否世俗化?我們是不是愛世界多過愛我們的神?我們是不是體貼世俗的事物多過體貼上帝的心意?。
再看看我們有沒有順服神?我們有沒有提高警惕抵擋魔鬼?我們有沒有清靜我們的神?。
這清靜不只是每天讀經禱告,更是常常想著主的話,願意按照祂心意來做,合乎祂心意的事情。。
天主上替我們承認我們是軟弱的,很多時候我們都忽略了我們跟禰的那種關係的清靜,主求禰赦免我們,憐憫我們。。
主讓我們願意與禰相近,我們整個的生命都跟禰相近。。
教我們行事為人,常常以禰的話為標準,教我們順服在禰面前,教我們提高警惕不中撒旦的圈套,教我們整個的心,整個思想都清靜。。
主憐憫我們,赦免我們過去的軟弱,堅定我們,讓我們在禰面前站立得住,讓我們在往後的日子更忠心地緊緊地跟隨禰。。
感謝禰聽我們的禱告,奉主耶穌這個神明,Amen。。
