人生其實有很多不同的危機。
不知道你這一刻。
有沒有在遇一些危機。
我們沒有想過在很開心。
人與月亮團圓的晚上。
會遇到很大的災難。
但是自從這個海難之後。
我相信。
免得我們可能不坐船。
但是一定要坐船。
我們上船的時候。
我們都會看看救生衣在哪裏。
容不容易拿。
甚至我們見到天星小輪。
本來是沒有水泡的。
現在就裝了水泡。
面對危機。
當有些事發生。
提醒我們。
我們要提高危機的意識。
免得我們遇到危險的時候措手不及。
其實有很多危險是可以避免的。
人都是這樣想的。
所以當中國和日本。
中國和菲律賓。
面對大家在海域上的爭拗。
今天我們都特別提高那種危機的意識。
不過有時候我們要小心。
因為我太太。
師母昨天早上告訴我。
原來有一個新的病毒叫釣魚島打醬料。
大家要小心開這些電郵之類。
我們一方面要有危機意識。
但是我們也要知道。
是甚麼製造這些危機。
我們所身處的這個香港。
政府都覺得。
現在的樓市非常之大的危機。
所以昨天就推出了一個。
快、狠、準的對應的措施。
不過可能住宅。
都會有一些價錢上的希望平穩。
不過我只是想告訴大家。
我們去年進入九龍東塘。
當然我們租的地方是一個商業的大廈。
原來賣價。
去年都要起碼六千元。
但是原來。
早一年前剛剛建好的時候。
有另外一間教會是賣樓花的。
它是賣三千元的。
過了一年這個商業樓宇。
提高了一倍。
今年九千元。
所以真是非常之誇張的。
不只是住宅。
不只是豪宅才是可怕的。
連這些商業樓都很可怕。
那些工廈越來越可怕。
我們要求神幫助我們。
我們避免一些的危機。
但是我剛才說。
我們要瞭解甚麼造成那些危機。
是更加重要的。
我回想我自己成長的過程裡面。
也都面對過很多不同次數的危機。
其中一個危機是我剛剛出來工作。
剛剛大專畢業就想去一間銀行。
是我讀的學院是這個銀行附屬的一個機構。
就想去這個銀行工作。
就沒有死了。
因為有關聯。
我能夠進去。
去到差不多被取錄的時候。
就要做一個驗身。
其實我一點都不擔心。
既然面試都通過了。
驗身怎會不合格呢。
因為我至少就已經是一個。
我覺得是一個短跑的選手。
雖然我不是很高。
不過我腳瓜囊很粗。
因為我是鍛鍊的。
以致我都是入選。
學校的校際接力的隊伍。
拿過冠軍等等。
所以不覺得這個驗身會是一個什麼難題。
不過誰不知當我驗身的時候。
醫生就跟我說。
聽我的心跳的時候。
嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭。
"嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭"。
就是少了一下。
他就說,好像唱歌"Single Patient"那些。
所以其實"Single Patient"也不是很容易唱的。
他就說,懷疑我的心血管有閉塞。
他說,你最好都去看看專科,不然公司可能不聘請你。
原來這樣也可以的,不過是二十多年前的事了。
其實到了那一刻,我聽到這個消息。
你聘請不聘請我,就不是一個最大的問題了。
是突然間當我面對在二十一歲的時候。
開始我的工作生涯的時候。
我竟然想都沒有想過,原來可能我是有心臟病。
所以我記得當我離開診所,我坐天星小輪。
我還記得那天的天色是怎樣的,非常漂亮。
偉藍的天,一點雲都沒有,陽光普照。
但我心靈裏面很灰暗,很沈重。
我沒有想過自己會有心臟病。
於是,當然我怎樣面對呢?。
在這個危機當中,我就想一下。
我從小就相信耶穌,所以我其實沒有什麼可以依靠。
我就靠耶穌,儘管去看專科醫生看看怎樣。
我從未試過看專科醫生,原來專科醫生是這麼貴的。
我還記得是八百元,二十多年前的八百元。
今天八百元都不少了,那時候我又未懂得賺錢。
未見過官才打八百元。
做不同的檢驗,做心電圖,運動心電圖。
醫生就說,我坐定的時候,真的是單身病患的心跳。
但做運動心電圖又沒有事。
他想來想去,看來看去,就跟我這樣說。
他說,如果沒有發覺有其他的問題。
他不能夠說我不正常。
心頭大石就放下了。
後來我再問不同的醫生,他們都是共同的看法。
我就當沒事了。
雖然這個危機,最終我覺得是沒事的。
但在過程中,回想這是一個很寶貴的經驗。
因為當我遇到生命的要脅的時候。
我覺得我更加認識自己原來是多麼有限。
我更加明白,原來我只可以依靠的是上帝。
祂是賜生命給我的神。
如果祂說要收回,我們就不能說不。
所以在這些危險或危機當中。
我覺得對我們都有益。
因為在過程中,我們越認識自己更多。
我們越認識上帝,也同時間更多。
我的信仰就是這樣,在這些種種危機當中。
不斷被建立起來。
今天,當我們看詩篇第106篇。
我們都會看到以色列人從埃及一直到英許之地。
甚至到他們被擄的過程中。
一個這樣的狀況,一個這樣的歷程。
其實他們都面對過很多不同的危機。
當然,每一件事我們都可以找回舊約。
不同的經文去看究竟發生了什麼事。
不過,我看到在這段經文中。
可以說有三個很重要顯著的危機。
是發覺這些危機一開始已經不簡單。
一開始已經很嚴重。
但這種嚴重的危機是每況愈下。
越來越嚴重,到了一個地步。
上帝差不多要將他們完全消滅。
是一個很大的危機。
但在這個危機當中,他們怎樣看得到。
上帝同樣是那位信實的神呢?。
我們進入聖經裡面。
我們先看第一方面他們遇到的危機。
第一個危機記載在詩篇第106篇。
第13到23節,我們一起讀一讀。
「那時他們才信了他的話,歌唱讚美他。
等不多時他們就忘了他的作為。
不仰望他的指教。
反倒在曠野大喜欲深,在荒地試探神。
他將他們所求的賜給他們。
卻使他們的心靈軟弱。
他們又在營中嫉妒摩西和耶華的聖者阿倫。
地裂開,灘下大灘,掩蓋亞比蘭一黨的人。
有火在他們的黨中發起。
有火焰燒毀了惡人」。
下一頁,麻煩你。
「他們在荷列山造了牛獨。
叩拜諸神的像。
如此將他們榮耀的主。
換為吃草之牛的像。
忘了神,他們的救主。
他曾在埃及行大事。
在含地行奇事。
在紅海行可畏的事。
所以他說要滅絕他們」。
我們回到前一版的經文。
十三節開始。
我從這裡開始是因為。
這一句好像應該在前面說一些話。
這裡說「那時他們才信了他的話」。
其實上面那幾節是告訴我們。
當時上帝帶領他們離開埃及的時候。
上帝因為法老王的硬心。
於是用十災。
讓他的子民能夠離開埃及。
其實每一個災難。
都是上帝對應著埃及那些。
他們敬拜的偶像神奇。
每一個都是對應著埃及人的信仰。
包括了蒼蠅、蝗蟲。
包括了青蛙等等。
都是他們敬拜的神奇。
不單止這樣。
上帝當他們面對後有追兵。
前無去路的紅海的時候。
上帝叫紅海分開。
這一切的神蹟奇事。
在他們面前歷歷在目。
但是詩人很幽默地說。
那時他們才信了他的話。
很奇怪。
其實看第一句已經知道。
上帝有實力。
但是他們看見這一切。
他們才信他的話。
所以詩人都要幽默地說。
他們要看見這麼多事情。
才相信他的說話。
對於以色列人來說。
剛才所說的兩件事。
可以說是最代表性。
對他們民族上帝所行的奇事。
就是出埃及和過紅海這兩件事。
但是他們卻好像當作平常。
詩篇第95篇更加告訴我們。
他們說上帝的雲柱火柱在哪裏。
上帝的奇事在哪裏。
沒有看過。
看過等於沒有看過。
他們那種硬心。
令他們。
這裡所描述他們的情況。
他們的第一個危機是甚麼呢。
我就說是他們那種。
送斷恩情的忘記。
在這段經文裏面。
兩次出現的那個忘記。
這個忘記不是那種。
因為年紀大了。
開始機器壞了。
頭腦忘記那種。
沒有記性的那件事。
不是在說頭腦的機能上的忘記。
而是在說心態。
態度上刻意的。
送斷恩情。
是根本不覺得甚麼有那麼厲害。
不放在心裏面。
是在說這種的忘記。
所以他們第一個面對的危機。
促使到我們看下一版。
那一節告訴我們。
上帝說要滅絕他們。
所以是一個很大的危險。
上帝從埃及那裏將我們領出來。
但是他們因為得罪神。
怎樣得罪神呢。
他們將神當做一隻牛。
因為他們見到摩西上了西乃山。
不知道他是生是死。
於是他們很害怕。
誰繼續帶領他們進入迦南地呢。
那個流瀨與墨之地呢。
他們不知道。
於是他們就叫阿倫。
不如你為我們做一隻金牛。
這是他們在用埃及裏面的觀念。
來套在他們所相信的那位耶和神。
他們不是拜祭另外一個神。
他們是想敬拜耶和華神。
所以你看回聖經。
他們做這隻牛。
就說這就是領他們出埃及的耶和華。
你說多諷刺。
聖經也說得很清楚。
將榮耀的主換成吃草的牛的象。
他們得罪神。
他們沒有神的真理的時候。
他們自己想做一件好事。
去拜祭耶和華。
誰不知他們所做的事是得罪上帝。
所以他們第一個的危機。
是他們會被滅絕。
而當時當摩西下來的時候。
上帝說:你看看你的子民。
看到他們這樣拜祭偶像的時候。
當時有起碼三千人被殺。
因為他們得罪上帝。
神說要滅絕他們。
正當在一個這樣這麼大的危機的時候。
聖經告訴我們。
摩西做了一件事。
我們看下面的經文。
我們一起讀。
若非有他所揀選的摩西站在當中。
使他的憤怒轉燒。
恐怕他就滅絕他們。
神是定義要滅絕他們的。
不過聖經說。
若不是那個被揀選的摩西。
站在破口的中間。
這個破口是什麼破口?。
是上帝和人。
和他的子民的關係破裂。
因為罪的緣故破裂。
摩西站在這個破口。
為以色列人求情。
摩西怎樣求情?。
摩西跟神說。
「倘若你能夠寬恕這班赦免他們的罪」。
「不然」。
「若果不是」。
「而話求你從你的冊子上面」。
「塗抹我的名」。
摩西將自己擺上枱。
摩西知道上帝很愛這班子民。
但這班子民得罪上帝。
他們不單埋怨沒得吃。
埋怨沒水喝。
他們不單投訴。
但去到一個地步。
他們得罪上帝。
他們做了這隻金牛毒。
當做上帝來拜祭。
他們的領袖。
因著這班子民的緣故。
自己要做私人擔保。
「神啊,求禰寬恕他們」。
「若果不是」。
「不如禰就取我的命」。
「禰就塗抹我的名字」。
「禰連恤禰的子民」。
我覺得這個領袖真是不得了。
他願意將自己擺上犧牲。
聖經告訴我們。
當時上帝怎樣回應他呢?。
其實上帝定義。
在這個危機當中。
既然摩西走出來。
為他的百姓。
為神的百姓來求情。
其實上帝都考驗摩西。
我們看下面的部分。
在第三十三章十四節。
神說「我必親自與你同去」。
「也必給你安息」。
這個安息對於以色列來說。
他們明白。
這個安息是指地上的安息。
是地上他們得到應許之地。
那個流乃與物的艱難地。
就是他們在舊約的時候。
認知神的安息。
所以原來這個安息的觀念。
在新約有一個更深的層次的轉變。
不過我們今天沒有時間講。
但是在以色列來說。
這個安息就是那個地。
承受那個地圖。
就是神為他們預備的安息。
神跟摩西說「我必親自與你同去」。
但是如果你熟悉舊約的聖經。
你知道上帝向阿伯拉罕。
以撒亞國納約。
要他們得著神所應許的地方。
但是這個時候。
又說其實是放棄這班人。
摩西說「我要與你同去」。
「我要使你得到安息」。
你說是不是一個很大的考驗。
以後不是阿伯拉罕以撒亞國的後裔。
是神的子民。
是摩西的後裔。
是神的子民。
所以這一刻是一個很大的危機。
這班民族要被扭轉。
或者是會被撇棄。
並且神要好像立一個新的約。
但是摩西其實很認識神。
所以他對神的回應這樣說。
我們一起讀。
摩西說「你若是不親自與我們同去」。
「就不要把我們從這裡領上去」。
摩西也是阿伯拉罕以撒亞國的後裔。
他說「如果你不是親自與我們」。
他回應上帝的這句話。
他說「不是我,是我們」。
「我們這一班人要一起上去」。
所以聖經對摩西。
或者上帝對摩西的評價。
在《出家及記》那裡告訴我們。
祂說「神,我按著禰的名字認識禰」。
摩西要求神見到他的榮耀。
來作為神回心轉意的憑據。
因為摩西認識神的心意。
所以以色列人才能夠繼續得著上帝的應許。
實際上站在這個破口裡向神求情的何止是摩西呢?。
今天我們所相信的主耶穌。
是否站在我們和上帝的面前。
祂為我們求情。
祂成為我們的中寶。
站在那個破口為我們代求。
正如摩西昔日為以色列人代求。
以致他們能夠繼續成為神的子民。
今天本來我們是神的子民。
但很可惜,因為罪的緣故。
我們和神的關係破裂了。
唯有耶穌站在這個破口。
耶穌說「我就是門」。
「如果藉著我,就能夠去到父那裡去」。
耶穌是那位的中寶。
是那位為我們代求的神。
第二個危機。
記在二十四節到三十一節。
我們一起讀,謝謝。
「他們又藐視那美地,不信他的話」。
「在自己帳篷內發怨言,不聽耶華的聲音」。
「所以祂對他們起誓,必叫他們倒在曠野」。
「叫他們的後裔倒在裂瓦之中,分散在各地」。
「他們又與巴力比爾聯合,且吃了祭死神的物」。
「他們這樣行,若惹耶華的憤怒」。
「便有瘟疫流行在他們中間」。
我們停在這裡。
第二個危機。
是與聯合有關。
甚麼是聯合呢?。
我先講另外兩件事。
聯合。
我們會想到婚姻。
婚姻是人倫之間一個最深的聯合。
我發覺原來有些人。
他們拍婚紗照,很喜歡在哪裡拍呢?。
喜歡在墳場拍。
大家都笑了笑。
有些墳場都很美,例如赤柱軍人墳場。
但我看完之後覺得不太安樂,為甚麼呢?。
因為墳場是一個安置死人的地方。
婚姻卻是一個男一個女。
結合,那種是人倫之間最深的結合。
你有那種,即是兩個生命結連。
是一個很美麗的事。
應該是讓我們的生命擴充。
聖經說「兩個人總比一個人好」。
「一個跌倒,有另一個人扶起」。
「一個人睡覺就很冷」。
「有兩個人的時候就暖和」。
所以婚姻更加是一種擴充。
是一個人,一加一不只是等於二。
更加是多過二。
我們會覺得三條合成的繩子是無堅不摧。
聖經這樣告訴我們。
所以婚姻的結合應該是一種擴充。
一種關係的豐富。
但是怎樣能夠跟墳場拉得近呢?。
我就很困惑。
其實今天我們對另外一個觀念。
對死亡,我們是很害怕的。
但是我們不是很喜歡去墳場。
甚至我們,免得我們都不會去喪禮。
不過當然有些情況。
我們親人的時候,我們一定會出席。
我們很愛的人,他們離世。
我們一定會去出席。
但是死亡對於我們來說。
的確是一種很大的威脅。
正如我們看到十一的海難。
我們發覺原來幾分鐘之內。
原來生命就可以這樣失去。
死亡之所以令我們覺得難以面對、害怕。
是因為死亡叫原本有生命的個體失去生命。
我們再沒有任何可以跟它交流的餘地。
不說人與人之間因為死亡隔絕。
就算我們所飼養的寵物。
當它要死亡的時候。
我們都不能夠再跟它有任何的交流。
正如我養了十七年的Rambo。
這隻狗仔,最近就死了。
那種死亡就很真實。
我們抱在手裡。
已經不是再有一個有生命的動物。
死亡真的淋到我這隻寵物那裡。
所以關聯或者婚姻的聯合。
和死亡這兩樣是不相關的。
所以我覺得是一種很矛盾。
為什麼我說這兩件事。
因為這正正反映了以色列人的第二個危機。
剛才我們所讀的那段經文。
告訴我們他們藐視這個美地。
他們不信神的說話。
他們不單只向神發怨言。
更加他們是和外族人結聯。
就是娶了外邦人的女子為妻。
不單只是這個婚姻的結連。
他們去到一個陌生的地方。
他們希望能夠融入那個民族。
希望透過婚盟。
這個都是古代很經常會出現的情況。
大家既然成為一家人。
就不會你打我我打你。
用這種方式。
希望能夠尋求那種穩妥和平安。
但這種卻是神一早告訴他們不應該這樣做。
因為主要的原因。
是這班外邦人他們所敬拜。
他們的信仰是一種淫亂的信仰。
當他們敬拜或者拜祭他們的所謂神的時候。
其實是有非常多淫亂的行為。
在他們拜祭的祭祀當中。
在他們的廟宇裏面有很多廟祭。
和拜祭的人一起行淫。
所以當他們和迦南的女子。
摩押的女子來結合的時候。
也都沾染了他們這種信仰上的污穢。
所以他們很想得到這種結連。
但最終聖經告訴我們。
他們也都吃了祭死神的物。
最終惹上帝的憤怒。
有瘟疫留在他們當中。
死亡臨到他們當中。
當他們想要結連的時候。
用婚姻人倫間這種這麼深的。
身心靈的結連。
希望得到穩妥的時候。
他們就放棄和神的心意來結連。
於是最終帶來的疏離。
就是死亡臨到他們當中。
聖經告訴我們的這個死亡。
這個瘟疫蔓延在他們全體的以色列人當中。
有二萬四千人因為這個瘟疫死亡。
一個很大的死亡。
一個很大的隔離。
所以我形容第二個的危機。
是他們連頭都不回的那種疏離。
他們很想聯合。
很想結合那些外族人。
得到那個穩妥。
但是最終走另外一個極端。
是疏離,是失去生命。
在這個危機當中。
他們怎樣經歷上帝的信實呢?。
我們看看下一版的經文。
聖經告訴我們一起讀。
那時,菲尼哈站起。
認佛惡人,瘟疫者才止息。
那就算為他的兒。
世世代代,直到永遠。
這件事其實我們要看文述25章當時的記載。
正當他們面臨上帝的審判。
瘟疫大大的在他們的子民當中。
來到審判的時候。
那些人開始知死。
二萬四千人死了。
他們就求神應罪悔改。
當他們跪在他們的帳篷面前。
來向神應罪的時候。
聖經告訴我們。
當時有一個領袖。
大搖大擺地牽著一個摩訝的女子。
進入自己的營地裡面。
於是菲尼哈見到這樣的情況。
就站起來將他們兩人刺透。
聖經說他的行動。
平息了上帝的憤怒。
為什麼呢?。
為什麼他的行動就叫他成就神的義呢?。
我們要看一段經文,文述記載的二十五章十一到十三節。
聖經這樣評論這件事,我們一起讀。
「祭司亞倫的孫子以利亞撒的兒子菲尼哈。
使他向以色列所發的怒燒了。
因他在他們中間以我的忌邪為心。
使我不在忌邪中把他們除滅。
因此你要說。
我將我平安的藥賜給他。
這個藥要給他和他的後裔。
作永遠當祭司職人的藥。
因他為神有忌邪的心。
為以色列人贖罪」。
這裡原來有兩次告訴我們。
為什麼他的行為就成就神的義。
因為他以神忌邪的心為心。
我剛才說。
以色列人他們希望在婚姻上。
在他們的身心靈和這個世界結連。
他們選擇不同神的心意結連。
結果帶來極大的死亡和疏離。
最終是流血收場。
但是菲尼哈的行為。
他的反應是以神的忌邪的心為心。
以神的心為心。
於是不單止領受上帝的應許。
他能夠成為祭司的職份。
不單止這樣。
更加平息了上帝因人所犯的罪。
帶來的怒氣。
今天上帝因著人所犯的罪。
是容忍人。
其實神會因著人的罪來發怒。
但聖經告訴我們。
耶穌豈不是那位成就神的義。
他甘心在十字架上流出他的血。
以致平息上帝的憤怒嗎?。
在羅馬書告訴我們。
耶穌就是那位成就神的義。
神的義就在耶穌的身上。
好像菲尼哈一樣。
不過菲尼哈。
耶穌所流的血是他自己的血。
他自己為我們流血犧牲的生命。
來平息上帝因著我們的憤怒。
我們的罪帶來的憤怒。
第三個危機。
是記載在第32到33節之後的經文。
我們看到他們去到一個怎樣的地步。
我們一起讀這一段,好嗎?。
他們在米利巴水。
又叫耶華發怒。
甚至摩西也受了虧損。
是因他們惹動他的靈。
摩西用嘴說了急躁的話。
這是什麼事?。
其實我們知道。
摩西最終能不能進入加拿大?。
進不了,就是這件事。
在米利巴這個地方。
那些百姓又開始來投訴和怨神。
怨他們的領袖。
於是。
摩西始終都是人。
他這次就忍不住。
他也有問神我應該怎樣做。
神就告訴他,你吩咐盆石出水。
但摩西這一刻被這些百姓氣得很生氣。
他雖然有吩咐。
但他同時拿著他的杖打在盆石上。
水故知泥出。
不過這件事令摩西。
這些以色列百姓的領袖。
連他們的領袖這次也受虧損。
這種危機去到一個很深切的地步。
你見不見這三次的危機。
是一次比一次深。
這次連他們的領袖都不能夠自保。
不僅如此,我們繼續看當時他們的情況是怎樣。
我們一起讀,謝謝。
他們不照耶華所吩咐的滅絕外邦人。
反與他們混雜相合。
學習他們的行為。
侍奉他們的偶像。
且就成了自己的網羅。
把自己的兒女祭至鬼魔。
流無辜人的血。
就是自己兒女的血。
把他們祭至迦南的偶像。
那地就被血污穢了。
這樣他們被自己所做的污穢了。
在行為上犯了邪淫。
他們完全。
習染了外邦的價值觀。
他們完全被佔據不覺得是什麼。
這裡告訴我們。
他們跟了那些外邦人的祭祀的方式。
甚至連自己的子女都是殺害。
然後做一個獻祭。
不覺得是一些什麼的事。
所以當我看到這裡的時候。
我覺得這群人真是無可救藥。
上帝一次、兩次。
一次興起摩西來為他們求情。
一次在菲尼哈起來成就神的義。
來平息上帝因著他們犯的罪所帶來的憤怒。
這一次還有沒有第三個人。
來站起來為他們求情呢?。
是沒有的。
第三次沒有了。
不過我繼續看下去的時候。
我覺得驚訝的。
我們一起讀好嗎?。
然而他聽見他們哀告的時候。
就眷顧他們的急難。
為他們紀念他的藥。
照他豐盛的慈愛後悔。
他也使他們在犯。
擄掠他們的人面前蒙連述。
這一次不是摩西站出來。
這一次不是菲尼哈站出來。
這一次是神自己站出來。
祂是首約施慈愛那個。
我想不明白的地方。
就是如果我得罪人。
我應該去尋求對方的寬恕、諒解。
因為是我得罪他。
為什麼聖經告訴我們。
是那位被冒犯的上帝。
自己走來跟人尋求和解。
我想不明白。
我在想我是一個怎樣的人。
我曾經是一個犯罪得罪神的人。
我活在一個。
不知道原來那些是罪的事情上。
但是上帝卻是連恤我。
所以我想起我去年在報道會裏。
所寫自己一個夢。
一個得救見證。
幾百字而已。
三百多字我想讀給大家聽。
我這樣想起我自己信耶穌的經歷。
我說我是一個在基督教家庭長大的人。
也讀基督教學校。
所以我自小一直有認識神的機會。
五年級的時候我認識了一班很頑皮的同學。
我也沾染了一些壞的習慣和玩意。
我逐漸失去對上帝的興趣。
但是神的保守憐憫藉著一個老師的責備。
不是我剛才說的那個老師。
那個很好的老師。
也是很好的,只是他的表現不同。
他的責備罵得很厲害。
不是罵我,是罵我另外的這些朋友。
但當時我心裏非常之懊悔。
我覺得我走錯路。
於是我自此決心不再和這班同學來往。
第二年在教會裏面有一個朋友。
再三邀請我回教會團契。
我就慢慢多些參與。
並且在一次的報道會裏。
我就正式決志相信耶穌。
承認只有耶穌基督才能赦免我的罪。
我需要接受祂作為我個人生命的主宰。
轉眼間就三十多年了。
所以可長可短的。
你講見證一分鐘就可以講完。
那樣你樣樣都講就不行。
我說三十多年就過了。
今天我仍然感激上帝對我的廉恕。
雖然我曾經在人體裏很有前途的銀行工作。
但我總覺得最好的投資。
都是投靠上帝牧養教會傳福音。
所以我深信。
若不是主昔日將我從罪裏面輓回。
我真的無法想像我今天會成為一個怎樣的人。
上帝非但沒有撇棄我。
並且讓我和太太今天能夠成為教會的牧者。
我們每一天都經歷祂的實在和慈愛。
一分鐘就講完了。
所以你都可以用三四百字。
不需要每一句都寫,最緊要分三個部份。
第一,未信主前是一個怎樣的人。
然後你怎樣信耶穌。
第三個部份,就是你信了耶穌之後的轉變。
當我回想我這個得救的經歷。
我更加覺得。
我為何配得給神愛呢?。
為何在我仍然頂撞上帝的時候。
耶穌已經釘在十字架上為我流血寫生。
我無法完全明白。
我只知道原來我是一個蒙恩的罪人。
所以第三點,我就說。
是那種超越常理的懸疑。
這個懸疑,我看這個懸疑這個字。
發覺上帝透過這兩個字提醒我。
沒錯,雖然我的罪紅如丹顏。
但是上帝祂自己的補血。
使我潔淨如白雪。
所以弟兄姊妹,我給我今天的題目。
是怎能如此的厚愛。
有些事我們無法完全明白。
如果上帝要跟我們計數。
我們根本一點都不值得神一顧。
但是上帝卻是這樣深切的愛我們。
輓回我們。
在我們看來沒有任何盼望的時候。
上帝仍然是那位守約,是慈愛的神。
上帝要我們得著祂的平安。
祂的真正的安息。
唯有當我們願意承認謙卑自己。
承認自己的罪。
上帝的大愛就能夠再一次的臨到我們身上。
所以我們一起低頭祈禱。
耶穌,我們的生命原本是零雞蛋。
但是禰卻將我們輓回。
我們原本真的是破產一樣。
但是禰竟然將我們抬舉。
禰不單止補足我們的不足。
禰更加超過我們所想所求,這樣來愛我們。
主,我們真的不是能夠完全明白得完。
天多麼高,地多麼深。
禰的愛比天更高,比海更深。
我們感謝禰。
所以我們站立,我們坐在禰的面前。
我們心裡面有極大的敬畏。
我們知道不是靠我們有什麼。
配得你自己這份厚愛。
而是你主動愛我們。
犧牲你自己,將我們輓回。
你就站在那個破口當中為我們代求。
你也親自的流出自己的補血。
平息神你自己對我們的罪的憤怒。
主,是我們先得罪你。
我們連得罪你都不知道。
但你卻是來輓回我們。
主,在這份恩情,我們不知道如何報答。
我只是向主說,我就是這裡,靜沙然朗。
主,所以求禰觸摸我們的心靈。
叫我們伸發對禰一份的感激。
原來我們生之為人最重要的事。
實在是來感謝禰。
將禰當得的榮耀歸還給禰。
