今天選讀的經文,來自《雅歌》,是很特別的一個選擇。。
為什麼說它特別呢?。
原因就是,在三年的經課裏,。
只有一次會選讀《雅歌》,也就是今天的經文。。
也就是說,如果今天我不講《雅歌》的話,。
我們要再等三年,我們才有機會再聽這段聖經。。
所以我決定今天選講《雅歌》第二章,第八至十三節。。
當然也會有少少令《雅歌》輸第二章的經文。。
在預備今天的講道的時候,正值農曆七月。。
對於農曆七月,你有沒有什麼感覺呢?。
在我的心目中,農曆七月曾經是一個很黑暗的月份。。
特別是我們剛剛過去了的七月十四,。
盂蘭節,又或者有人叫做盂蘭盆節。。
當然我用黑暗來形容,這個月份是我個人的感覺。。
覺得農曆七月黑暗,也應該是和自己早年的經驗有關。。
小時候看到很多街坊,總是在天黑之後,。
在街邊燒衣紙,在街邊殺食物,當然還有殺碎銀。。
當時不知道盂蘭節是什麼一回事,。
所以就沒有什麼特別的感覺。。
不過在晚上,人們做這麼奇怪的事,總是會留下一個印象。。
隨著年紀漸漸長大,我開始知道這個叫做盂蘭節,。
或者一個普通人叫做鬼節。。
因為有人說,在這個月份,那些孤魂野鬼就會從地府出來,。
到處去找食物,甚至有可能來作弄人。。
再加上你走過公園,看到有很大的棄棚,。
棄棚附近總是有一些又高又大,面目兇惡的子公仔。。
對一個當時不認識耶穌的我來說,確實是有一點陰森,。
所以心裏慢慢都會產生思思恐懼的感覺。。
但你問我怕什麼呢?。
或者可能是怕死,或者是怕鬼,總之就是一點點怕怕的。。
所以如果在農曆七月出街,還是早點回家好一點。。
當然今天信了耶穌有點不同,因為我們相信有主會保護我們,。
我們當然就不需要怕。。
但是我很相信農曆七月對很多在柴灣或者香港的居民來說,。
仍然是一個不太安全,不太吉利,有一點威脅,有一點危險的月份。。
最近就聽電台,因為我不上班的日子就在家裡,。
在家裡當然對著電腦聽電台。。
聽到一位對盂蘭節的習俗都頗有研究的人就講七月十四的事。。
他的講話有兩點的意思是我頗印象深刻的。。
第一點他就告訴我們,這個不是基督徒,不過是一個熟悉這方面的東西的人,。
他告訴我們撞鬼不是那麼容易的,所以大家不用太擔心你會撞到,。
因為不是那麼容易被你撞到,所以不要想得太偉大。。
當然如果你真的覺得自己撞到,也很簡單,你快點呼喚耶穌的名字,。
有耶穌來看著你,你都不用怕,可以平安的。。
但是另外一個我覺得頗教我去細想的就是,。
他特別講到鬼,如果我們中國人信有鬼,是跟人的怨氣是很有關係的。。
就是說你心裏面有很多不忿的事,心裏面有很多放不下的事,。
你離開的時候還是這樣抓緊的時候,就會造成好像有些怨氣未消解。。
中國人就有很多鬼故事,有人說這個很可能反映中國人社會裏面歷來都很多怨氣,。
或者不可以說是怨氣,是很多冤枉的事。。
我想這個是一個頗有意思的解釋。。
我想問各位有沒有怨氣,有沒有一些事未解開的呢?。
在另一方面我也想問各位,你會不會都是感到恐懼,覺得不安樂,。
覺得會有些怕,怕這個黑暗的世界,怕這個世界裏面的事情,。
以致你情願躲在家裏面不出來見人呢?。
如果你有這種心情,又或者你心裏面有怨氣,。
我希望你今天細心地聽聖經的說話,以致你心裏面能夠解開,可以有平安。。
今天選讀的經文雅歌第二章第八至第十三節,其實是值得你反覆思想一下。。
讀的時候要放開心懷,投入經文描述的情境裏面,。
盡量去感受一下當中的氣氛。。
如果你這樣做,我相信你很快就會發現,即使你有怨氣,。
即使你曾經感到不安,即使你覺得有些恐懼,你都會得到釋放。。
因為經文裏面所展現的那種光明,那種心機會轉化我們的心。。
如果不相信,我們要再看這段經文,打開我們的心,投入這段經文裏面。。
在這段經文裏面,我們其實是透過一個懷春的女士的心聲來看待這個世界,。
同時我們也是透過她的愛人的眼光來看待這個世界。。
他們看到的是神所造的這個世界,不是一個黑暗的世界,是一個充滿生命的世界。。
我們聽一下這位女士剛剛在講她的心事,她將她看到的和她的心情透露出來。。
這位女士的心情看來有點複雜,又有少許矛盾。。
一開始她就說:我聽到我的愛人叫我,離遠她就叫我。。
心裏面就立刻有反應,就去她的窗那裏裝一下。。
她就見到她的愛人在遠方的山上蹦蹦跳跳,在她的山上蹦蹦跳跳,跳下來要去她的地方。。
很輕快地蹦蹦跳跳地去到她的地方。。
她看見這個情景的心裏面充滿了期待,很想和她所愛的人親近。。
但是又好像很矛盾,因為某些原因,不知是否因為她不夠信心,又或者她怕家人反對,又抑或什麼的原因,。
她不敢出去和她的愛人相會。。
說她的心情複雜,矛盾就是這樣。。
因為看到這位女士的矛盾,她的愛人就立刻做出一個反應,就跟她說:。
「出來,起來,出來,與我同去,起來,出來,與我同去。」。
她就鼓勵她,邀請她離開家裏,離開她躲藏的地方,和她一起出去,去外面郊遊。。
她很希望她所愛的女子可以衝破她心裏面的障礙,踏出重要的一步,。
和自己一起在外面走走,一起去欣賞這個又美又好,海闊天空的世界。。
這個世界有多美呢?我們又可以繼續看。。
這個世界是很美的,在圖畫裏面你會看到,是真的充滿了活力。。
這個女主角看到的是一個又美又有活力的世界。。
她說在山上她看到有羚羊,羚羊最厲害的是甚麼呢?。
就是那些山很陡峭的,你都不知道為甚麼它會跳上去,。
但總之它就是找辦法上去山那裏,很靈巧,很有活力地在山上跳。。
小鹿,或者小的紅鹿都是一樣的,我們人好像爬到死般爬上去,。
但小鹿就爬上去,不知為甚麼它會爬上去在那個地方生活,。
但它可以在一個看似很難的環境,但它仍然可以蹦蹦跳跳地在那裏,。
完全沒有障礙,完全沒有困難,完全沒有疲累。。
這個是那個女孩看到的。。
從另一個角度,她的愛人同樣讓她看到一個很美的世界,。
很有生命力的世界,但她的描述有少少不太一樣。。
這個世界她開始說寒冬已經過去了,。
那個消沙沒有生機,樹都掉了葉,周圍都被雪鋪著,。
是沒有生機的日子已經過去了,不再存在了。。
現在那個地換了新的裝潢,。
她說在地上百花再開放,。
無花果樹的果子也漸漸成熟。。
很美,我們看到一個色彩斑斕的世界,。
花在地上都開了,你有沒有空看到那些花?。
其實香港現在多了很多花,那些馬路都多了很多花,。
可能你沒有細心去留心看,。
但是你留心看的時候,你會看到有時紅的,有時白的,有時黃的。。
這些花開得很燦爛,無論你覺得這個世界是怎樣,。
它就是這樣很開心地開花。。
看到這些花令人心情寬廣,。
不單止看到花,還有果,無花果樹的果就快可以吃了,。
我們去郊遊的時候不會肚餓,。
你喜歡就可以拿來吃,又可以飽肚,又可以滋潤,。
當然糖尿病的人就不吃太多了。。
這個由神創造的世界充滿生機,是人看得到的,。
但是不單止看得到,人還要聽得到,聽得到那種生命的惡音。。
你聽聽那個愛人的話,你聽聽,。
百鳥正在鳴叫,班溝的聲音也聽見了。。
在茶館浸信會工作的人有福了,。
因為莫先生每一朝他告訴我,。
他都聽到鳥在他的窗叫他起來,又和他聊天。。
生命在我們周圍,。
百鳥正在鳴叫,班溝的聲音也聽見了。。
我住在大埔,太太經常聽到鳥,有時聽到他們很開心,。
班溝是怎樣叫的,有聽過嗎?。
我試試學他怎樣叫。。
我家附近的班溝是這樣叫的,。
戇居居,戇居居,這樣。。
很多時是戇居居,你聽他叫戇居居,是很可愛的。。
這個世界有的是小鳥的歌唱,。
神所做的是一個戇居居的世界,。
不是一個厲鬼悲鳴的世界。。
這個由神創造的世界,不單被人聽見生命的惡音,。
還被人聞到生命的那種香氣。。
所以這個愛人說,你聞一下葡萄樹開花放香,。
有股香味,或者在鄉下住的人就會有這個福氣,。
你聞到有香味,你有沒有聞過果香?。
我聽說慈禧太后不是用那些空氣清新劑,。
她是放一盤水果在她的房間裡,。
不同的季節就放不同的水果,。
芒果就會放出芒果的香味,。
其他的水果有其他的香味。。
生命在那裡,你聞到這些果實的香氣,。
你的人會開心。。
各位,我們可以看到,我們可以聞到,。
我們可以聽到,我們可以吃到神這個世界裡的生命力很強大。。
這是一個神的世界,一個春光明媚,沒有黑暗的世界,。
一個充滿生機,沒有死亡的世界,。
一個有神看顧,沒有惡鬼來捉弄人的世界。。
各位,你的世界是怎樣?。
是不是好像這個愛人所描述的?。
如果不是,你就要出來去看看這個這麼美好的世界。。
這個世界真的美好,。
因為做這個世界的神是由美由善。。
聖經雅各書的作者就這樣形容這位做這個世界的神,。
他說,在第一章第十七字,。
他說他是縱光之父,。
就是說,神所有這個世界裡你見到的光體,。
白天的太陽,晚上的月亮和星宿,。
所有這些會發光的,光明的,都是神所做的。。
而事實上,在神的裡頭就只有光明,沒有半點黑暗。。
我們認識的這位神是我們的父,是光明正大。。
不單是這樣,他還很樂意將各樣好的東西給人來享用。。
所以聖一華各樣美善的恩澤和各樣完美的賞賜,。
都是神賜,是神賜給人,。
神要給這些你,要不要呢?就看我們。。
這個世界本來就是這麼美好,。
因此這個女子的愛人很希望她所愛的不要再躲在她的家裡,。
應該出來和她一起去欣賞一下,去暢快一下,。
去享受一下神所創造的這番美事。。
於是這個女子的愛人就發出了邀請,。
不是一次,而是一再的邀請:。
「起來,出來,與我同去。」。
「不要再躲起來了,出來,與神一起去郊遊。」。
有些時候我們確實會看見這個世界不是這麼好的,。
我們看見這個世界是黑暗的,。
以致我們會覺得很沮喪,我們會覺得很沒有希望,。
甚至我們會覺得這個世界是不是真的有神?。
如果神在這裡,會不會有一個不是這麼好的神呢?。
如果你有這樣的想法,。
我請你出來和神去走一趟,。
你就會知道黑暗本來不是這個世界的面目,。
也不是這個世界永遠的情況。。
要記得神創造世界的時候,。
祂怎麼說呢?。
創世紀一開始的時候,祂說:。
「神看著是好的。」。
我們的神所造的這個世界是好的,。
祂就好像剛才那位女士的愛人一樣,。
不斷地提醒我們,敲我們的心門,。
出來和我一起走前面的路,。
和我一起去欣賞我所做的美好的事。。
你要看看這個海闊天空又美又好的世界。。
各位,我希望你聽到神的呼喚,。
我希望你聽到神的邀請,。
我希望你不要再把心鎖起來,。
你能夠告訴神:。
「神啊,那我就出來試試和祢去。」。
「聖爺告訴我,這個世界並不黑暗。」。
「即使是農曆七月,這個世界仍然色彩斑斕。」。
即使這個世界有黑暗,。
一個有見識的人告訴我們,。
神來到的時候,黑暗不會消失,。
但是黑暗會變成光明,。
因為黑暗和光明結合在一起,。
繼續地發出光輝。。
農曆七月已經過去了,。
我們人生的黑暗的月份,。
我希望都能夠早日過去,。
我們的世界重新見到色彩斑斕,生機處處,。
因為有這位光明的神與我們同行。。
願神賜福各位。。
