過去三個星期我們已經思想過。
量度一位基督徒是否成熟的指標。
就是彼此相愛。
而阻礙我們成長成熟最大的路障。
就是自我中心。
或者說尊顧自己。
上個星期我和大家分享了。
要除去成熟的路障。
要成為主裡面的新人。
我們一定要改變我們的心思意念。
上個星期我沒有提到價值觀。
因為一般人很少這樣有意識的。
專登的去反省自己的價值觀。
一般人都是想買好衣服就買。
想買名牌車就買。
想去玩就去。
但我們每次做一個決定的時候。
事實上都會受到心裡面的價值系統影響。
而我們心裡面的價值系統是怎樣形成的呢。
我相信第一點不是與生俱來。
對一個嬰兒來說。
他不會做任何價值判斷。
他只會接受父母的愛和父母的公認。
小時候媽媽給他穿什麼衣服。
他都不會介意的。
二手衣服也好,保釘衣服也好。
一定會穿的。
但到他慢慢長大之後。
總之會要求我要穿名牌的衣服。
我要穿名牌的鞋。
不是名牌的,我不穿的。
所以我相信價值觀不是與生俱來的。
而是後天培養而成的。
我認為影響我們價值觀的重要因素。
就包括了家庭、社會和自我的看法。
家庭就很明顯。
父母的價值會直接影響兒女。
假如父母看錢看得很緊要。
兒女將來可能成為一個拜金主義的人。
兄弟姐妹之間亦都會彼此影響。
弟弟妹妹多數會跟著哥哥姐姐有養學養。
社會就包括了自己社交圈的朋友。
或者我一般都聽到的peer group。
和社會的大氣候。
現在的社會大氣候。
是很受廣告和有影響力人士的影響。
有影響力的人士包括歌星、球星、影星。
但是對自我認識和自我喜好。
亦都會影響我們的價值觀。
自卑感比較強的人。
就會比較喜歡穿貴價衣服為自己增值。
所以上個星期我和大家分享一個保羅提醒我們。
要更新我們的心思意念。
我們都講過我們要更新的話。
我們要立志和刻意去做。
立志的意思就是我們要確立我們的人生目標。
有個方向。
刻意的意思就是要有計劃去做。
如果我們單單立志是不夠的。
很多人都有經驗。
新年的時候我立下一個新志向。
但是到年尾檢討的時候。
仍然是依舊不變。
從來沒有什麼變動。
所以我們立了志願之後。
其實我們還要有個計劃。
怎樣去實踐我們的志向。
對一個真正認識救恩的基督徒來說。
我們明白上帝對我們的愛。
接受耶穌基督做我們的主之後。
我們的身份從此就改變了。
我們的身份從罪人的身份。
變成上帝的兒女。
不要太低這個身份。
因為這位上帝是創造天地的主。
是最有權力的主。
是掌管歷史和所有生命的上帝。
因此我們能夠成為上帝的兒女。
是作為人。
我覺得是人的無上光榮。
當我們了解自己的身份是尊貴之後。
我們或者可以了解大衛。
大衛在詩篇23篇第一節所說的。
上主是我的目者。
我一無缺乏。
下半句一無缺乏。
其實英文的翻譯比較準確。
英文的翻譯是I shall not want。
這句話的意思就是說。
由於上主是我的目者。
我就心滿意足。
別無所求。
一無缺乏是有點差別。
因此假如我們真正明白救恩。
我們就一定會改變我們的人生方向。
和我們的價值觀。
所以保羅其實在羅馬書12章一節是勸勉我們。
他說所以弟兄姊妹們。
既然上帝這樣憐恤我們。
我勸你們把自己當作活活的祭物獻給上帝。
專心侍奉他。
蒙他喜悅。
今天我們要繼續看羅馬書第十二章的三節到八節。
去明白我們應該怎樣去侍奉上帝。
蒙他喜悅。
羅馬書這一段經文其實主要就是解釋。
十二章一節提到的侍奉上帝蒙他喜悅。
尤其是在第四節到第八節。
保羅教導我們怎樣侍奉上帝。
本月他要去澳門受訓。
特別是要接受一個跨文化的訓練。
我就問他在這個訓練裏面有什麼心得。
他告訴我原來訓練裏面。
很強調的是宣教士之間不同文化的適應。
因為宣教士之間都有很多時。
由於意見不同而產生問題。
教會是一個由人去到組成的信仰群體。
並且我們這班人從前都是罪人。
所以我們不是很完全。
我時時要說教會其實好像一間療養院。
我們這些罪人認識了耶穌之後。
在這裏接受療養。
希望我們慢慢變為成熟變為聖人。
就是按照主耶穌的形象去變化。
但當我們未曾療養好之前。
弟兄姊妹之間的相處。
其實都很容易會有意見不合的情況出現。
當年的羅馬教會都可能有這些問題出現。
以至保羅用了一至八章的羅馬書。
去講解救恩的道理。
特別是回應猶太人的問題。
然後用了九至十一章。
討論將來猶太人一定會全部得救。
在十二章開始。
保羅鼓勵了信徒要獻身侍奉上帝。
要心意根深之後。
保羅就用很嚴肅的語氣。
在第三節說。
憑著上帝賜我的恩惠。
我要對你們各位說。
他的意思是要提醒讀者。
提醒我們。
他是上帝揀選作為外邦人的仕途。
然後告訴他們。
不要把自己看得太高。
都要謙恭自首。
各人按照上帝所賜給他的信心來衡量自己。
一個自我中心的人。
其實最容易犯的毛病就是驕傲。
人可以由於自己的財富而驕傲。
在我們的社會我們留意到很多人。
要買名牌的衣服。
開豪華的房車。
要玩著一些貴價的手袋。
雖然買這些東西的人。
不一定是很驕傲地。
希望別人知道他有錢。
但我相信大部分都是會有這種心理。
另外一些人。
可能由於他擁有一份被人認為是高尚的職業。
又充滿驕傲。
我記得在天歌之後。
有一位醫生來過我們教會。
我沒有什麼智慧。
當我介紹他給其他會友認識的時候。
我就說這位是牟醫生。
他也是醫生,不過他是醫電腦,不是醫人。
我介紹他認識另一位退休的醫生。
這位老醫生行醫了50年,最近退休。
那位新朋友就說了一句話。
我只不過是一位普通醫生。
之後就再沒有來教會。
我打電話找他。
他一聽到我是教會牧師。
就很沒禮貌地說掛線。
我反省這件事之後。
我認為自己沒什麼智慧。
對一位新來的人不應該這樣介紹會友給他認識。
我求主赦免我的愚昧。
但我同時覺得這位醫生一定是很驕傲。
他以為自己有很高尚的職業。
肯來教會。
就是他給我們面子,我們應該好好尊重他。
以致我好像缺少尊重。
看低他,他就從此不再來。
我們接受了上帝的救恩。
加入了教會的人。
我們應該留意更新我們的心思意念。
不要把自己看得太高。
都要謙恭自首。
各人按照上帝所賜給他的信心。
來衡量自己。
我覺得新約中有一個人值得我們效法。
就是施洗約翰。
他是值得我們學習的一個好榜樣。
他很清楚知道自己的身份是耶穌的開路先鋒。
雖然我們知道他是耶穌的表哥。
他年紀比耶穌大,大了半年左右。
在當時人民的心目中。
他有很高的地位。
但是他從來沒有由於自己的身份地位而覺得驕傲。
他告訴別人。
他,就是指耶穌。
在我以後來,卻比我偉大。
在約翰福音一章十五節。
後來他再告訴門徒。
除非上帝有所賞賜。
沒有人能得到什麼。
我曾經說過,我不是基督。
我不過是奉差遣作他的前驅。
只說你們可以為我作證。
他必定興旺,我卻必定衰微。
他必定興旺,我卻必定衰微。
這就是上帝給他的信心。
他就是用這個信心來衡量他自己。
他知道自己將來會衰微。
弟兄姊妹,如果我們有高尚的職業。
有被人羨慕的社會地位。
有好富有。
我們要記得,其實這些都是上帝的賞賜。
我們不要沾沾自喜,以為自己很了不起。
開始充滿驕傲,開始看低別人。
上帝揀選我們成為他的子民。
不是由於我們的身份。
不是由於我們的地位。
而是全部都出於上帝的恩典,上帝的慈愛。
故此我們要求主賜給我們有恰當的信心。
來衡量自己。
衡量什麼呢?。
要衡量上帝賜給我們有什麼才幹或者能力。
我們一般在教會裡習慣了「恩賜」。
上帝賜給每一個人有不同的恩賜、才幹和能力。
是為了建立教會。
而不是為了榮耀個人。
所以保羅在二弗所書下。
四章第十一至十二節說:他也是賜恩賜給人的那一位。
他指定有些人作仕徒,有些人作先知,有些人傳福音。
有些人作牧師或教師。
目的是要準備上帝的子民為他工作。
建立教會就是基督的身體。
這是今天的經文第四至第八節所講的內容。
尤其是第六節。
我們要按照上帝賜給我們的恩惠。
好好地運用不同的恩賜做應該做的事。
教會是由不同的人組成的。
人才是教會最重要的成分。
不是教堂,教堂只是一個經拜的場所。
每個人都應該願意奉獻自己的才能和財物。
有錢的就多些奉獻。
有其他能力的也要願意奉獻自己的能力和時間給主。
為他人服務。
這就是第七至第八節的意思。
前一星期我們教堂要換電線。
今天我們來到覺得光了一點。
其實有很多英文堂的弟兄姊妹都要回來幫忙。
不單止是要請那些電工回來工作。
英文堂有很多弟兄姊妹回來。
要將這些牆椅全部拆開移到中間。
將其他很多周圍的傢俬都要移開中間。
讓那些換電線的工人可以在這裡換電線。
換完之後怎樣呢?。
過去三個星期我們要在副堂去崇拜。
其實他們在副堂的椅子都是弟兄姊妹安排好的。
還有一些電線、擴音器、電腦、投影機等等。
現在弄好了,他們又要回來搬好。
所以我們感謝有很多退休的弟兄姊妹。
願意奉獻他們的時間和財幹來服侍大家。
在上一個星期六,由於本區有蘋果節的活動。
也有弟兄姊妹早兩晚,星期四晚就要回來預備禮物包。
然後在星期六去到攤位幫忙派發禮物包。
這些其實都是很好的侍奉。
不需要很多的能力,不需要很多的財幹。
但是需要時間。
我們願意要奉獻自己的時間給主。
我鼓勵大家都要積極投入在教會裡面的參加侍奉。
正如聖經所說,要專心侍奉他,蒙他喜悅。
這就是你們應該獻上的真實敬拜。
奉獻上帝給我們的恩賜和能力。
為教會服務,一定會得到上帝的喜悅。
當我們願意侍奉別人的時候。
成為別人的祝福的時候。
上帝也會更加的祝福我們。
主耶穌曾經說過一個比喻。
有一位主人將不同數額的錢分給三位僕人。
有兩位很忠心地運用那些錢去賺錢。
但是其中有一位將主人的錢埋藏在地裡。
不肯去為主人服務。
結果主人回來就被主人責罵。
而另一位忠心的僕人,後來還拿走了那一份。
就是懶惰的僕人那一份。
其實就是被主人祝福。
根據很多人的經驗。
恩賜是越用越有,越用越多。
而且假如我們帶著甘心樂意的心。
來侍奉上帝的話。
我們還有可能會發掘出更多。
以前未發掘到的才幹和能力。
而當大家一起在教會裡面服侍的時候。
我們就能夠學習到。
運用到愛心的忍耐。
還有饒恕等等的真理。
我們的屬靈生命就會不斷的成長成熟。
而不是好像吃錯了奶粉。
成為頭大身小發展不健全的信徒。
充滿了聖經的知識。
但是卻是四肢無力。
從來不會行道的基督徒。
我鼓勵大家如果你們在教會中還沒有侍奉各位。
你又想侍奉的話。
你來告訴我。
在教會裡面參與侍奉上帝是每一位信徒的權利。
請大家不要放棄自己的權利。
一起同心合意。
用我們的恩賜來侍奉上帝。
我們一起祈禱。
秋樂天父我們感謝你。
感謝你拯救了我們成為你的兒女。
感謝你帶領我們來到這間教會敬拜侍奉你。
求你幫助我們。
使我們有喜樂的心來服務教會。
服侍弟兄姊妹也得蒙你的喜悅。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
