今日的訊息與以往的差傳訊息有少許的分別。
分別在於比較屬靈化一點。
好像這樣說。
你會看到那個題目是講異象。
異象真的不容易去明白。
在今天的訊息裏我不會說很多很具體。
教會應該怎樣去部署 應該怎樣去推動。
應該弟兄姊妹怎樣在當中。
去一步一步在差傳事供裏面的努力 學習。
我今天不嘗試從這個角度與弟兄姊妹分享這件事。
而是我希望回到一個更根本的地方。
就是問一個很重要的問題。
就是我們有沒有宣教的異象。
我們有沒有看到神的心意向我們顯明。
而我們又明白 我們又捕捉 我們又看到。
然後我們又回應 然後朝著這個方向去努力呢。
這個更加重要 因為很多時候。
唯有當我們有這樣的領受 有一種屬靈的體見。
我們有掌握到 才有那個力量驅使我們去努力。
排除萬難去做。
我們不是因純去做事。
我們是因為有領受 有上帝這個真實的。
又真又活的神在我們中間顯明的心情。
我們就努力去為祂擺上。
這個才是更加根本。
所以今天可能有些弟兄姊妹會失望。
我為什麼不說那麼多具體事供的安排。
但是或者從教會的宣教異象去領會一下。
可能都有它的益處。
今天的信息 我的表達。
和我過去在主教崇拜講到也都有一點點的不同。
不同在於什麼呢?。
不同在於我很希望現在和大家唱一首歌。
從這首歌裏面引發起我們對這個異象的思考。
特別是宣教異象的思考。
一起唱一首歌。
已經登了在程序表和在PowerPoint裏面的。
「成為我異象」。
弟兄姊妹特別留意那個英文的原句。
「Be thou my vision」。
「thou」是神。
「神你是我的異象」。
這個真的是不是很難?。
但是當真是「神成為我的異象」。
你發現那種火熱的心。
那種活力就在生命裏面走出來。
我們一起唱這首歌好不好?。
我相信大家都可能唱過了。
因為在浸會裏面。
我們認識這首歌是在重主新歌。
現在就改了做「世紀重讚」。
我估計西區浸信會過去都是用重主的 是不是?。
我是重主 即是重主那樣浸大出來的。
所以現在轉了「世重」也好 還保留這首歌。
那時我發現「世重」將我的喜愛歌拿走了 真是不開心。
但是現在保留了 這首歌都很值得繼續保留。
我希望大家一邊唱 一邊留意歌詞。
一邊去體會這首歌在說些什麼。
「神是我們的異象」。
如果你的生命裏面真的能夠有這樣的感覺的話。
我想你的生命是很不一樣的。
你為神所作的擺相 一定是很不同。
而且不會因循 是有裡頭一股的動力。
好 我們一起唱這首歌。
不知道大家喜不喜歡這首歌。
每當我唱這首歌的時候都很觸動心靈。
裡頭所謂的歌詞是很深刻。
是很能夠令我有一種迴響。
裏面一路唱的時候會覺得跟神好像特別的貼近。
甚至可以說被神吸納了這個「我」一樣。
你什麼都不想 只想起的是神。
財寶 虛榮那些都不算是什麼。
智慧 聰明 是神。
自己就是完全這樣去擺相 成為我的異象。
Develop my vision 是神 你成為我的異象。
更加準確的翻譯 是不是。
所以你發現神人那種交往是多麼密切。
人是多麼願意為這位天上的大君王。
來將自己的生命呈獻。
無論什麼情況 無論境遇怎麼樣都好。
總之就是將生命呈獻。
去完成祂要我們完成的工作。
我不知道你喜不喜歡 不過我都很喜歡。
這首歌其實我都唱了很多年了。
自從信了主 去了天津 是我的舞會。
來到聚集的時候 已經在眾主裏面很喜歡這首歌。
唱了三十年都有了。
但是我發現有一樣東西是我近這兩三個禮拜。
才知道的 是關於這首歌。
給我有一個很大的激勵和很大的安慰。
也都給我更加掌握到這首歌。
原來背後有一個這樣的故事在裏面。
是什麼呢 原來這首歌是和宣教有關。
在兩三個禮拜前 我去美國讀書。
有兩個多禮拜在美國讀書 和宣教學有關。
然後在課堂裏面 我的老師講著講著。
點出了告訴我這首歌。
其實和一位偉大的宣教士有關。
我真的從來沒有聽過。
於是回去找很多資料去查 去了解。
原來發現是真的。
這首歌如果沒有了解錯 是唱了一千多年。
你們留意一下它的描述。
這是一個愛爾蘭的民謠。
那個作詞的人是在第五世紀就作了。
然後照我所知在八世紀的時候。
就有人將一些的曲 將它們匯合在一起。
原先是寫一些的詩詞。
並不是只是去作歌詞 是一個詩詞。
然後後來將它匯合在一起一首歌。
然後唱出來 是從愛爾蘭那裏開始唱了很多年。
不過後來在百多年前。
我們之前將愛爾蘭的古典文翻譯成英文。
然後我們又將英文翻譯成我們的中文。
然後在我們的教會裏面去唱。
我們就會想 這麼好的聽法 為什麼會走出來呢。
為什麼有一個作詩的人會想到這樣的歌詞。
是什麼因素導致他有個靈感。
去講了這種神人那種美好的關係 這麼深刻的呢。
我再去研究的時候發現 原來這位作詩的人。
是因為他看到有一位宣教士那種生命的見證。
那種對神那種的毀身 那種dedication是這麼厲害的時候。
感動他寫出這些的歌。
去迴響這個宣教士那種生命的見證。
他寫這首歌的時候。
已經是在那位宣教士來到愛爾蘭宣教已經超過一百年了。
所以他是透過其他的途徑。
看得到這位宣教士過去所作的。
然後他又感動就寫出來。
好了 講了這麼久 究竟是哪位宣教士呢。
可能講出來大家都不是很熟。
不過不要緊 不熟就當現在開始去認識。
這位宣教士的名字中文的翻譯就叫做帕提克。
英文比較容易記 如果我們熟悉英文 英文就叫Patrick。
Patrick 大家知道有時候有些人改名叫Patrick。
他就叫做Patrick 就是帕提克。
是一位五世紀的人 他去愛爾蘭做宣教。
他本身是不列顛的人。
他後來神感動他去到愛爾蘭這個地方宣教。
就在這個五世紀的時候去這樣做。
但是其實對他來說 愛爾蘭是一個不理想的地方。
是一個悲慘回憶的地方 為什麼呢。
因為原來我們看回他的傳記就知道。
他小時候做少年的時候。
曾經有一次有些愛爾蘭的強盜。
去了Britain這個地方。
是將這幫少年人擄掠了。
然後帶著他們去愛爾蘭這個地方。
帶了他們做什麼呢 奴役他們。
將他們賣做奴隸。
所以他其實在少年的時候做過愛爾蘭。
那個地方的奴隸。
是一些悲慘的回憶。
不過神很奇妙。
直到他在那裡做奴隸的時候。
激發他那種屬靈的生命。
人都很怪的。
平常很安心的時候 屬靈的生命都很膚淺。
在那些艱辛的裡面開始體會神的真實。
他都是這樣。
開始越來越那種屬靈的生命的提升。
然後經過了六年之後 神很奇妙的帶領他。
真的好像有聲音告訴他 你怎麼做 你怎麼做呢。
這樣就逃脫了。
然後回到這個不列顛這個地方。
好了 然後到了若干的時候。
神感動他。
告訴他 你要去愛爾蘭宣教。
一個你曾經留下一些很悲慘回憶的地方。
如果輪到我們 你會怎麼做。
是不是有很多抗拒。
但是他真的回應。
他告訴我們 他曾經在一年的時候。
在屬靈裡面有很大的感動。
很大的感動 甚至可以說是一些異象。
看到有一些人 他相信是從愛爾蘭來的人。
帶著一堆信跟他說話。
然後拿出一堆信叫他讀吧 讀吧 讀吧。
當他一邊讀的時候 他彷彿聽到一些聲音。
就是說 神聖的兒子 請你過來我們這裡。
請你過來我們這裡。
當他一邊讀這封信 一邊聽到這些聲音的時候。
他心如刀割。
似乎有一個聲音驅使他要將福音帶到愛爾蘭。
一個曾經留下不理想回憶的地方。
但是他回應了神。
然後他裝備自己。
然後去到四十多歲的時候。
才踏上宣教路 去到愛爾蘭這個地方。
但是卻在那裡開山劈石。
建立一個美好的根基。
而更加令人感動。
也都說留下一些傳奇的事蹟。
其中一件事是什麼呢。
就是當他去到的時候。
一些的土皇帝曾經和他有一種交鋒。
一個什麼交鋒呢。
這位土皇帝曾經說過。
所有在我的管轄裡面的人不准點火。
在春節來臨的時候。
一定要等到我去點火。
宣揚春節的來臨 春天的來臨。
其他是不准的。
但是不知道為什麼。
當年的聖帝帕提克這位宣教士很勇敢地。
我就是要點。
本來這位皇帝是可以殺死他的。
很有權勢。
不過這位皇帝最終不知道為什麼。
轉念之間。
他覺得這位人物真的很勇敢。
真的很欣賞他。
雖然硬是抗拒了命令。
結果就怎麼樣。
不僅沒有殺死他。
並且是。
好了 我給你一個地方去傳揚你的福音。
就是這樣。
這個很偉大的。
在某一個聖山上面。
一個山上面。
小山上面的事蹟。
就流傳下來。
而這個事蹟也是啟發了那位作詩人。
寫這首歌的作詩人。
我看見這位宣教士的生命。
我寫出他那種生命的特質。
就是這樣。
福音在那裡啟動出去了。
所以當他去到差不多。
最後要回到自己家鄉的時候。
他已經是建立了200間的教會。
和超過10萬的基督徒。
成為了人家都很尊崇的一代的僕人。
一代的使徒。
德高望重。
聖Patrick你留意一下。
在愛爾蘭裡面。
是家傳戶曉的人。
弟兄姊妹。
在這裡我們發現。
原來是和宣教有關的。
原來這位作詞人。
作詩的人。
是因為這位宣教士的啟迪。
而讓他寫出這首這麼美好的詩歌。
後來再加上這個愛爾蘭的傳統的民謠。
一配合之後。
哇 這首歌。
很大的啟發。
弟兄姊妹。
讓我們都在當中學習了一個功課。
我會想為什麼。
帕提克這位宣教士。
可以這樣千辛萬苦。
去開啟這個福音的工作。
在愛爾蘭奠定了福音的基礎。
我相信其中一個很重要的原因。
是因為他有意象。
是因為他有宣教的意象。
從神而來的意象。
令到他雖然經過很多的艱難。
很多的崎嶇路。
他克服。
他只有看著神。
神成為他的導引。
他就努力的奮進。
然後就是這樣開拓一個新的天地。
宣教的意象是很重要。
我們個人要為主工作。
在宣教路上為主工作。
讓我們在神面前有領受。
我們教會整體要為主做一些工作。
在宣教路上來擺上一份力量。
祝福更多的族群的時候。
弟兄姊妹。
讓我們開始的時候。
尋求上帝給我們的意象。
給我們的導引。
使我們可以怎樣。
因著這一股的吸引力。
神那種的引領。
我們就是擺上。
無論多麼艱辛也好。
我們會去克服它。
因為我們知道這位神。
是在我們的中間。
所以很想弟兄姊妹。
當今天思想到。
我們教會宣教工作應該怎樣發展。
應該走什麼路。
應該怎樣百尺竿頭更進一步的時候。
讓我們回到一個很根源的時候。
就是我們每一個人。
是不是很想在神面前。
尋求上帝給我們的意象呢?。
讓我們先不要去說開什麼會。
先不要說什麼資源。
讓我們先回到神的面前。
求問祂對我們有什麼的旨意。
我想這個也是很重要。
因為當我們有這樣的領袖的時候。
就一定會有一股的力量驅使我們。
去為祂來作供。
意象不知道大家講過沒有。
在你的談話裡面。
你有沒有常常講這個用詞呢?。
又或者你是不是常常都聽過呢?。
這個詞其實不容易解釋的。
很多時候我們都聽。
很多時候都講。
但是有時候不靜下來問。
那什麼叫做意象呢?。
可能我們真的不太會回答。
所以弟兄姊妹。
當我還沒再分享其他的要點的時候。
我很想稍微停一停。
和弟兄姊妹來嘗試思想一下。
究竟意象是指什麼意思。
希望我們能夠對這方面有更大的掌握的時候。
以致我們的尋求不自落空、不自圖言。
意象。
這個是一個基督教的術語來的。
所以很多人來到都不知道我們在講什麼。
甚至我們基督徒有時候都不知道我們在講什麼。
有一位台灣的基督徒。
他自小就在教會長大。
懂得很多屬靈的術語。
但是同樣他也接觸了很多未信的朋友。
他也知道很多未信的朋友。
對於我們基督教很多的術語都不太明白。
什麼「交通」。
「交通」大家知道嗎?。
「交通」不是外面的「交通」。
是我們主流的「交通傾談」那種。
很多術語我們講慣了。
其實外面的人不太明白。
意象也不太明白。
所以他就曾經為了要幫助其他教外的人。
可以多點認識基督徒的術語。
所以寫了一本小書。
選了有二、三十個一些特別的基督教術語的用詞。
然後嘗試去淺白一些去解釋。
其中選了一個字裡面。
真的包括了一個叫做「意象」。
所以我也借用一下他一些的解釋。
讓我們也去明白。
當我們說教會有宣教意象的時候。
其實是在講些什麼呢?。
他告訴我們意象不是胡思亂想的意思。
意象是這一位有真有活的上帝。
祂賜給我們的。
不是我們自己胡亂去想一些東西。
意氣用事去狂想曲講一些東西出來。
不是。
是上帝的靈去感動我們。
感動我們有所看見。
所以他就用一個詞叫做一個意象。
用今天的術語是一種屬靈的看見。
是看到一些東西。
不過是一種靈裡面的看到一些東西。
看到些什麼東西呢?。
看到的就是上帝要我們做一些事情。
又或者轉念來說。
我們覺得我們應該為神做那些事情。
是上帝給我們的。
如果用我們今天的宣教的角度去看的話。
我們覺得有些宣教的工作。
有些事情是神給我們要去做的。
我們看得見的。
我們覺得是這樣的。
當我們有同一個感動。
同一個領受的時候。
這個就是意象了。
而我們就會因為這樣的緣故。
大家努力的奮進擺上。
然後去完成這件事。
而且因為大家都一起看見。
所以大家有共同的方向去走。
因為很多時候。
教會沒有意象。
大家就各有各想事情。
所以剛才我們為什麼選擇那個經節。
針研二十九章。
十八節。
那裡告訴我們沒有意象民就放肆。
意象是吸引我們向某一個方向道路去走。
但當沒有的時候。
於是就各有各很多意見。
特別在浸信會裡面。
民主體制裡面。
個個都說要搶著去說很多事情。
但結果很多時候怎樣?。
各有不同的時候。
放肆就是不同的方向。
有些東有些南有些西有些北。
有些說不要走這四個方向。
我們要原地踏步是最好的。
那也是。
所以沒有意象的時候。
大家就在曠野裡面。
兜來兜去都在曠野裡面。
沒有方向。
但是意象是什麼呢?。
意象是神心意的顯明。
給我們看到。
而我們一種屬靈的看見。
靈裡面的感動。
上帝的賜予。
話語的光照裡面我們看見。
是的,這個就是我們要走的了。
當大家都這樣看到的時候。
不會放肆的。
因為大家有共同的方向。
共同的步伐這樣去。
於是意象就在帶動我們教會整體工作的發展。
所以很重要。
所以我們要求問神。
有什麼意象給我們?。
在舊約的聖經裡面。
有起碼86次是說到意象這個字。
在新約聖經裡面。
有起碼15次都是說到意象這個字。
所以都是不少的。
所以我們今天說意象的時候。
其實在聖經裡面是有一些的根據在的。
是不是?。
伯提黑這位宣教士。
領受意象。
奮進去到愛爾蘭。
來作供。
勇敢大膽。
披荊斬棘完成任務。
那種生命和神的那種貼近。
所以激發到那位詩人寫一些字。
去形容了他那種生命。
然後抱著愛爾蘭的民謠。
一夾之後。
哇,這首歌真的影響深遠。
是因為那種意象在其中去驅使。
今天我們需要重拾這個意象。
我們個人的人生的路。
再重拾神給我們有什麼的體見。
我要為祂擺上。
教會整體在宣教路上。
我們要求問神。
神啊,我們的教會在宣教路上。
我們應該有什麼體見。
你指示吧。
你告訴我們吧。
我們願意跟從。
那你會發現教會宣教的工作就會一直發展。
不會停滯不前。
更加不會倒退。
但沒有意象的時候。
各有意見。
這個說這樣,那個說那樣。
這樣大家就不同意見。
那些東西就停在那裡。
所以是有個原因在這裡。
如果你留意在這個。
《針元》二十九章十八字那裡。
「沒有意象,民就放肆」。
有些翻譯的小字那裡。
「意象或亦作默示」。
「默示」的意思是強調神的心意的內容。
神告訴我們有些什麼要做。
那個內容就叫做默示。
那種領受就叫做意象。
當你有意象的時候。
你就會跟隨。
就有方向。
所以在英文聖經裡面。
曾經將這個意象的翻譯是什麼呢?。
是翻譯成為「引導」。
Guidance。
「沒有引導,民就放肆」。
換句話說。
意象是帶有一種引導的意思的。
神要我們做這些事。
那大家就一起去。
所以有意象就有引導。
有引導就不會放肆。
沒有意象就放肆。
所以你發現意象原來是對一個個人。
對教會整體是很重要的。
因此弟兄姐妹。
當我們去尋求宣教路。
宣教士工的發展的時候。
讓我們不要只想到一些的士工。
一些的資源。
當然這些都重要。
我們會回想。
神啊。
祢為我們預備的是什麼宣教的使命呢?。
是應該怎麼做呢?。
是為我們「西區馳語浸信會」。
「西區浸信會」。
太快了。
因為我都經常去「西區馳語浸信會」講道。
所以都習慣了。
「西區浸信會」有些什麼心意呢?。
我們要問這些很根本的問題。
然後在聖靈中。
在神話中去領受。
大家看見。
你發現。
教會宣教的工作。
就很不一樣。
我認識一間教會。
他們在上世紀90年代。
已經發展了好幾年的宣教工作。
都已經是逐步的在起步。
在開拓。
但是去到某個階段的時候。
他們又開始尋問神。
神啊我們很想有更多的發展。
但我們不知道是怎麼樣。
所以在當時的牧師和一班領袖。
就開始尋索。
開始開放仰望神的帶領。
慢慢慢慢。
神給他們想到一個新的地方。
這個地方是過去這間教會從來沒碰過的。
一個什麼地方呢?。
就是太北。
大家有時候都聽過。
太北有很多我們華人在那裡宣教工作。
因為這位主任牧師。
就很認識那裡的神學院裡面的一些牧師。
所以覺得我既然又認識了。
不如會不會神給我們在那裡有些發展呢?。
所以經過他的轉介。
他就認識到一些太北的牧者。
然後他就準備。
教會就說不如我們上路去探索一下。
於是教會就參與了這位主任牧師。
一位的執事。
和一位宣教部的部長。
大家三人小組上路。
為的是什麼呢?。
不是去玩。
是要探求神的心意。
有什麼異象在他們中間。
當他們去到的時候。
他們就去了很多一些太北的山區的教會。
他們知道太北其實有很多香港教會、環教會參與。
所以有時候他們都是有一點疑惑的。
其實有沒有工場可以找到呢?。
因為好像有很多人已經在做了。
但無論如何他們都嘗試在那裡探索。
希望可以看見神的引導。
好了 到了太北的時候。
原來他們在路程上就拉起行囊。
既然都來到太北。
特別去了一個叫做美塞。
這個和緬甸那個接壤的一個很近的城市裡面。
他就想說不如有機會過去緬甸順便看一下。
所以他們那次的行程的重點。
不是緬甸 是太北的。
不過既然去到這麼接壤邊境。
就順道過去緬甸。
結果就是去到緬甸。
由美塞過去緬甸。
那裡叫做大祇歷史。
去到之後很奇怪。
竟然就遇到一位華人背景。
不過是在緬甸成長的一位牧師。
來到大祇歷。
那時候開始相識。
在交通裡面。
他們就知道原來這位牧師。
他原先是在緬甸的北部來到為神工作的。
但是近期他就飛了下來。
或者下來大祇歷史做什麼呢?。
因為他說神給他一個感動。
給他一個感動覺得可能來這個地方去發展。
因為他知道這個地方。
這個大祇歷史正是一個新開拓的市鎮。
是比較開放的。
也都因為這樣的緣故。
多了人就湧去這個地方。
他就覺得人多。
正是一個傳福音的機會。
並且這個地方是金三角地帶。
那些毒品的影響很大。
所以很多吸毒的人。
他覺得我們有福音。
福音是可以令人戒毒的。
所以他就有這樣的領袖之下。
就放下緬甸北部的工作來到這裡。
然後就遇到我們這位香港去的牧師。
談談不談。
他就說出他的領袖。
但是其實他是什麼都沒有的。
只有一個計劃。
一個領袖來到這個地方去開拓。
但是他說我希望等十年的時間。
是做到這個工作。
結果這位香港去的牧師。
都覺得挺好。
所以當他們這個小組回到香港的時候。
他們的分享裏面。
在這個領袖裏面。
他們說不單只是太北。
我們都有些感動。
他們更加看重的就是這個緬甸這個地方。
他們就求問神。
是不是神給他們一個機會。
和這位緬甸的華人牧師合作呢?。
他們開始開放。
開始探索。
結果呢。
神給他們試試。
於是在第二年。
他們就和這個地方搞了一個福音的營。
結果來了200位的青少年人。
裏面收到很多屬靈的果子。
得救的果子。
對他們印象很深刻。
再將這些事情回到教會彙報之後。
再過多一年。
教會就認定。
這個我們是從神而來的領袖。
異象。
是上帝要我們這間教會去繼續開拓。
雖然是好像零開始。
是好像沒有什麼。
但是我們相信。
神是會為我們做這些事情。
結果。
他們就和這位牧師合作。
用了很多時間。
去建立很多的工作。
等於我說的這個經歷。
是十幾年前。
那今天怎麼樣?。
今天這間教會 浸信會仍然在參與這個事工。
今天我們去到那裏。
發現已經很多工作建立了。
但是十幾年前是零的。
但是他們有屬靈的體見。
有同一個聖靈的感動。
大家回去尋求 禱告 仰望。
知道是須上帝。
神又給他們有合作的機會的時候。
就是這樣去開始。
所以今天我也去過那裏很多次。
知道那裏的警方。
有學生中心。
有緬甸中文小學。
有緬甸的緬文小學。
有中文小學。
有教會。
有這個農莊。
有神學院。
有這個戒毒中心。
有很多直堂。
但是這些十幾年前是沒有的。
是這位牧師的領袖。
加上我們香港牧師同一體見。
然後就這樣闖出這條路。
宣教的工作就是這樣點點滴滴。
今天這間教會繼續努力。
我們浸猜會也都加一把勁。
參與了近這兩三年。
我們很希望能夠在那裏為神作供。
頂姐妹這個就是宣教的意象。
是需要在神面前領受的。
或者頂姐妹也可能會問一個問題。
我們可以怎樣去領受呢?。
最後我也很想分享多一點。
給頂姐妹的參考。
我們可以怎樣去孕育一個宣教的意象。
一個領受呢?。
有些什麼的元素呢?。
我嘗試將它整理成一個方程式。
希望大家能夠記得。
不記得的話你聯絡我。
我稱它為1C2T3P。
複雜吧?。
1C2T3P。
這些元素可以幫助我們去領受意象。
宣教的意象。
C是什麼呢?。
Conviction 信念。
我們要有信念。
是這位復活的基督。
在我們西區浸信會。
有他宣教的旨意。
他建立我們不是偶然。
有他宣教旨意為我們預備。
他會透過聖靈向我們顯明。
你有沒有這個Conviction。
這個信念呢?。
真神在我們中間有他的旨意。
第二。
我們有兩個T。
要做什麼呢?。
第一個T是Training。
是弟兄姊妹需要在宣教學上有認識。
我們習慣了很多是牧羊的觀點角度。
重要不過不夠。
如果要做宣教。
我們要學一些宣教學的概念。
宣教的知識。
宣教的視野。
看事物。
所以有機會弟兄姊妹多些去上這類的課程。
Training。
然後另一個T是什麼呢?。
是Trip。
行程。
或者是短宣的安排。
我們不只是讀書。
我們是要上路的。
所以我們要多一些的行程。
多一些的隊伍走到前線去體驗一下。
就好像剛才我說的這個小組。
三人小組走到前線摸索。
禱告尋求神的心意。
所以我們要有一些的上路的經驗。
如果說Training是強調知識的話。
Trip是代表你的經驗。
我們不要只是來來去去都在這個地區。
遠一點。
增加經驗在當中去尋求神的心意。
所以有機會接觸多一些警察會。
或者其他機構。
或者自己的堂會。
安排多一些的Trip是很重要的。
好了 最後三個P。
第一個P是什麼呢?。
我想你會想到的。
是禱告。
Prayer。
我們是透過祈禱。
透過信靠神。
透過心靈向神的開放。
我們準備接受神從聖靈而來的感動。
指引。
我們有很多的祈禱。
不只是自己想事情。
是開放給神。
靠神連晚展示祂的心意。
第二個P是什麼呢?。
Planning。
我們需要動一些思考。
想一下我們教會經過這麼多的經歷。
這麼多的知識。
這麼多的祈禱。
我們想一下我們可以計劃。
我們應該要做些什麼。
所以要花上一個思想的渠路。
為神作供不是頭腦不用想事情。
要想很多事情。
不過我們將這個計劃放在禱告中。
讓神去帶領。
所以要Planning。
未來的意象的道路是怎樣。
而最後一個是Promotion。
是需要將我們一些的領袖。
和弟兄姊妹分享。
不是一個人的領袖。
是集體的領袖。
大家一起來討論交流。
然後知道。
這個就是神為我們預備的道路 意象。
你發現如果我們有這樣的領袖。
我們就會朝著一個共同的方向去發展。
你就會說我們的教會宣教工作。
是有宣教意象導引著。
而這個宣教意象是我們這樣得出來。
教會的宣教就會不斷的發展和成長。
希望這一點點的經驗。
或者想法和弟兄姊妹參考。
1C2T3P。
不記得可以再和我聯絡一下。
多謝大家。
祝福大家在今後的發展上面。
能夠更進一步。
更加的為神。
為天國。
擺上一分的力量。
叫更多的族群。
更多不同的人。
認識福音。
好像我們已經認識了一樣。
這個就是宣教。
