用我們繼續打開神的話語。
再一次同心低頭來禱告。
天父今日是你的聖日。
讓屬你的兒女。
可以很自由的來到你的殿裏面。
去敬拜和讚美。
讓我們不單止用心靈和誠實敬拜你。
更加我們奉你的名打開你自己寶貴的話語的時候。
再給我們一個謙卑受教的心。
讓真理的聖靈成為我們的老師。
帶領我們進入。
帶領我們明白你的話語的真當中。
讓講的讓聽的。
同樣在你的話語裏面被你所提醒。
祝福我們彼此分享的時間。
聽我們的禱告。
獻上我們的謝恩。
奉耶穌基督你的聖名。
阿們。
丙姐妹我很想問你一個問題。
我不知道你在人生裏面。
有沒有追電視。
你有沒有追電視的習慣。
丙姐妹舉個手好不好。
這麼少人舉手。
可能你不好意思。
經常抱著電視機。
追電視不是因為電視機的款式越出越新。
以致你不斷地換機。
追電視就是你抱在電視機旁邊。
上上的定睛留意。
我回望有幾個片段很深刻。
當六四的時候。
我和我太太抱著一歲多的女兒。
就抱在電視機旁邊。
上上看著電視機裏面每一個的進程。
當四川大地震的時候。
我自己身在上海。
我就站在路邊看著大銀幕。
我都不知道自己站了多久。
一直很留心整個事態的進展。
今年的十月一日。
當我早上起床打開電視機的時候。
就聽到海灘裏面有意外。
一路看看那些救生員。
看看那些蛙人怎樣去拯救怎樣去打撈。
到晚上同樣又發生了海難。
我就抱在電視機旁邊。
一路看看究竟事態的進展。
不單止想知識裏面。
想知道更多事實的真相。
更加心裏面一路看的時候。
就有一種傷心難過的情懷流露出來。
無怪中國人有一句話。
惻隱之心人皆有之。
我不知道什麼事情能夠觸動你的心懷。
我不知道你的生命裏面。
有什麼能夠打動你的情感。
在整全使命裏面。
讓我們見到我們有三個範疇。
是我們以基督為主的時候。
我們要在地上建立教會。
當我們建立教會的時候。
我們要努力地去傳揚福音。
我們要憑著聖經的真理。
去教導靖姐妹。
有根有機地來成長。
不單止我們地上要建立教會。
我們還要關愛萬遊。
因為當神創造了整個宇宙萬物的時候。
神就告訴亞當。
你要管理整個大地。
當神拯救了羅亞一家的時候。
又告訴他你要管理。
當神揀選了阿伯拉罕的時候。
就告訴他萬國都要因你特服。
今日我們都被稱為阿伯拉罕的後裔。
我們都能夠在神的面前。
去承擔神這個創造裏面。
要管理萬物那種的境況。
今日如果大地神創造的時候。
說是好是美好的時候。
今日我們屬神的子民。
我們怎樣去關愛整個的萬遊呢?。
上個禮拜眾院傳道就帶我們看見。
當我們要服務社會的時候。
我們有兩樣東西要做。
我們要秉公行義。
我們要憐憫他人。
當我們要服務社會的時候。
我相信秉公行義憐憫他人。
正正是尼加書裏面提醒我們。
今日我指示你何為善呢?。
他要我們行的是甚麼呢?。
我們要行公義好憐憫。
全謙卑的心與我們的神同行。
今日我們活在這個地上。
我們每個人都有責任。
神給我們都有託付。
我們要行公義好憐憫。
全謙卑的心與我們的神同行。
當我們要服務社會的時候。
秉公行義和憐憫。
是一個緊扣在一起的表達。
當我們要執行公義的時候。
神告訴我們。
我們都需要有憐憫的那種情懷。
當我們要執行這個憐憫的時候。
實踐憐憫的時候。
其實我們都需要有公義的原則。
正正因為這樣。
所以我們需要來到神的面前。
謙卑的求上帝給我們有聰明有智慧。
在地上能夠去實踐。
上個禮拜眾院傳道講到。
上帝的子民要秉公行義。
今日很想藉著《生命記》這段經文。
和大家來思考。
上帝的子民要憐憫他人。
當上帝的子民要憐憫他人的時候。
什麼是憐憫呢?。
憐憫是什麼意思呢?。
憐憫是內心產生一種感受。
這種感受正正是人心深處體恤的同情。
所以保羅說。
我們今天有沒有與喜樂的人同樂。
我們今天有沒有與哀哭的人同哭。
我們有沒有身同感受的一種描述一種表達。
當耶穌去到拉撒路墓前的時候。
他很深深感受到親人離世的傷痛。
在聖經裡面講耶穌哭了。
其實在整個聖經裡面。
有超過110段的經文。
去描述到我們的神是一個滿有憐憫的神。
憐憫就是神自己一個的屬性。
當我們一路看聖經的歷史的時候。
我們看到神如何流露出神的憐憫的情懷。
在羅馬的時代。
人的罪惡去到極點。
神要用洪水去毀滅整個大地。
但是神憐憫人。
神就揀選了羅亞這個家庭。
揀選了地上的牲畜。
一對一對的進入到這個方舟。
當羅亞和這些活物從方舟裡面出來的時候。
神就與他們納約。
神不單止與羅亞來到納約。
神從出方舟所有的活物來到納約。
神說從今以後。
我再不用洪水去毀滅。
毀滅整個的大地。
這個納約是關乎神和人的納約。
是關乎神和活物的納約。
是關乎神和這個大地的納約。
神不單止對人對活物對大地滿有納約。
因為神對人很有憐憫。
當神知道索多瑪和阿摩拉這兩個罪惡的城市。
罪惡滔天的時候。
神要毀滅這個城市。
但是阿伯拉罕知道神的心意。
就來到神的面前討價還價。
他說神啊。
如果城裡面有五十個異人。
你會不會毀滅呢?。
結果有五十個、四十個、三十個、二十個。
最後阿伯拉罕說。
如果城裡面有十個異人。
你會怎樣呢?。
創世紀第十八章。
神就說。
為這十個的緣故。
我也不毀滅那城。
神憐憫的情懷流露出來。
更加在聖經裡面。
有十八段的經文裡面說到。
當人犯了罪的時候。
當人誤殺人的時候。
神就吩咐那些人。
能夠在不同的地方裡面。
去建立了這個屠城。
讓這些誤殺人的人。
能夠有機會去藏身。
到了大祭司死了之後。
這個誤殺人的人。
就可以回到自己的地方裡面。
來生活。
重新的來過活。
更加在聖經裡面。
利未記裡面。
神為這個地設立了安息年。
神說這個耕地裡面。
有六年的耕種。
去到第七年的時候。
這個地就要安息。
讓這個地能夠繼續的。
能夠有機會來喘息。
能夠有機會。
能夠循環的來運作。
能夠生生不息的。
不斷的來為人類生產農作物。
更加利未記第25章裡面說到。
神為那些奴隸預備了熙年。
是因為貧窮的緣故。
祂要成為人家的奴隸。
但是熙年來臨的時候。
這個遺奴的奴隸。
就要在這個家主人的裡面。
得到釋放。
回歸到自己的家園。
帶著自己的兒女。
回到自己的家裡面去過活。
我們見到聖經裡面。
神為人預備熙年。
神為這個地預備了安息年。
是叫我們能夠看到。
神對整個的大地。
對人類滿有憐憫。
為什麼我們的神。
是那位滿有憐憫的神呢?。
《生命記》第十章十四、十五和第十七節。
讓我們一起讀好不好?。
讓我們能夠看到。
原來天上的天地上。
所有的都是屬於耶和華。
所以剛才讀的啟應經文裡面。
宣詔經文裡面。
《羅馬書》裡面。
保羅都說。
「萬有都是本於他」。
「萬有都應該屬於他」。
是因為神創造了萬有。
這個萬有都是祂所創造的。
所以祂不是單單創造。
就放軟手腳就守旁觀。
祂創造了萬有的時候。
祂仍然在當中來管理。
仍然關愛。
仍然施行神的憐憫。
我們的神不單只是一個滿有憐憫的神。
我們的神更加將這種憐憫的情懷。
去吩咐屬祂的子民要去執行。
所以在第十章第十二、第十三和第十九節裡面。
聖經裡面就告訴我們。
以色列現在耶和華的神。
向你所要的是些什麼呢?。
他說我今天吩咐你的是些什麼呢?。
所以你們要憐愛寄居。
如果我們的神是那位有憐憫的神。
神期待每一個屬神的子民。
都有這種憐憫的表達和彰顯。
這種憐憫怎樣來演繹呢?。
耶穌就講了一個比喻。
這個比喻大家都非常熟悉。
好撒瑪利亞人的比喻。
過去我們從不同的角度裡面去看。
這個撒瑪利亞人和不同的人的比較。
但今天我很想看見神的憐憫。
神的憐憫是一個怎樣的表達呢?。
這個撒瑪利亞人。
當他見到這個有需要的人躺在地上的時候。
其實他沒有計算自己是撒瑪利亞人。
和猶太人之間那種種族文化之間的衝突。
那種仇恨、那種紛爭。
他沒有看過別人怎樣看他做這個行動。
他沒有計算究竟我有沒有這樣的能力去承擔這個人的需要。
他只是看到這個躺在地上的人的需要。
他就看一下自己身上有沒有藥物。
他拿出一些油,塗在他身上,為他來到前果。
他就將自己騎的騾子都放下。
將這個病人放在騾子上面,帶他去到旅店裡面。
他沒有計算究竟我自己有沒有能力去承擔他的旅費。
當我們見到經民的時候知道。
他要離開的時候,他打開自己的錢包。
他發覺是不足夠。
但是他做了一個很重要的承諾。
當他回頭的時候。
他願意去承擔所有的費用。
聽之會原來憐憫他人是沒有任何的代價。
沒有任何的條件,不計算任何的回報。
憐憫他人的動機,憐憫他人的心態。
是將自己有的都能夠很願意和別人分享。
無怪《生命記》第十章十八節裡面提醒我們。
我們沒有為那些孤兒寡婦來申冤。
又憐愛那些寄居的賜給他們有衣食。
今天我們看到我們周遭裡面有什麼人的需要。
當時《生命記》裡面說的這些孤兒寡婦。
這些寄居的,正正就是被人忽略。
正正就是他們在社會裡面不受這些律法的保障。
他們的權益受到剝削和壓迫。
頂尖的今天我們有沒有看到。
我們周邊有什麼人是需要我們去憐憫的呢?。
我們的教會,當我看回我們的教會有服務中心。
服務中心由2002年開始。
每年的聖誕節,我們就和明愛中心的老人愛展隊。
去聯絡中西區那些獨居的長者。
我們就邀請他們來到我們的教會裡面。
一起來慶祝聖誕。
每一次都差不多有100個獨居的長者。
來到我們的教會裡面聚集。
無論他信耶穌還是不信耶穌。
我們都邀請他們來到我們的教會裡面。
我們有不同的頂姐妹。
能夠彼此來分享。
我們有講見證。
我們服務中心裡面有一些班組。
我們會有一些表演的節目。
我們有一班義工。
我們在當中和他們分享。
我們更加有一班主食的頂姐妹。
是為了這班獨居的長者。
去精心去思考。
他們究竟有些什麼是能夠吃得到呢?。
吃魚的時候會不會很多骨呢?。
究竟有些煮東西的時候會不會煮得很硬呢?。
他們很細心去想他們的膳食的問題。
希望他們能夠藉著聖誕節這個節日。
能夠有機會來被關愛、被體諒、被照顧。
教會裡面有一班服務中心的長者。
一班的頂姐妹。
就是這樣願意為這班獨居的長者踏出一步。
頂姐妹今天我們的教會。
你自己究竟我們有多少的參與呢?。
當我們回望整個香港教會的時候。
在2009年香港教會的普查裡面。
你想一下。
1250間的教會裡面。
有多少間教會正在做一些關懷有需要的人呢?。
在1250間的教會裡面。
能夠探訪服務社區的人士。
不夠一半。
只有608間。
用金錢、用物資去援助有需要的人士更加少。
只有578間的教會。
當我們說要關心貧窮人的時候。
1250間的教會裡面。
正在做貧窮人的關顧的。
都不夠四成。
只有438間的教會。
講到教會要環保。
講到教會要文化的保育的時候。
更加少。
不夠200間的教會正在做這些服務。
正在做這些關顧。
頂枝妹,今天。
上帝給屬神的子民。
很清楚的教導。
神是一個滿有憐憫的神。
祂很想屬神的兒女都能夠成為一個憐憫人的人。
這個是上帝給我們的吩咐。
你身邊裡面。
有沒有一些人正正是需要的呢?。
他正在需要些什麼呢?。
最近我收到。
以勒基金有一本禱告的手冊。
相信下個星期。
你在家如坊裡面就會找到。
這本手冊裡面說。
主啊,你所愛的人病了。
我不知道你面對周遭裡面。
有沒有一些親戚朋友同事。
你認識的人病了呢?。
特別這本禱告的手冊。
是為那些癌症病人來禱告。
教我們怎樣為這些癌症病人的需要來搜磨。
下個星期在家如坊的時候。
希望你拿了本回去。
你好好預備你自己。
去為那些有癌症病人的需要來禱告。
上帝教我們。
上帝吩咐我們。
這個是神給我們的吩咐。
當我們要這樣踏上這條憐憫人的路上的時候。
神對我們的生命有些什麼的要求呢?。
在十二、十三和十六節裡面。
我們一起讀好不好?。
以色列啊。
現在耶和華你神向你所要的是什麼呢?。
只要你敬畏耶和華你的神。
遵行他的道。
愛他。
盡心盡性侍奉他。
遵守他的誡命律例。
就是我今日所吩咐你的。
為要叫你得福。
所以你們要將心裡的污穢除掉。
不可再硬著頸看。
短短的經文裡面。
我們見到。
當我們要去實踐憐憫人的時候。
上帝對我們的生命是有要求。
短短的經文裡面告訴我們。
有幾樣的東西。
是我們對上帝。
我們對神有沒有這種敬畏神的心。
我們有沒有認定神就是我們獨一的真神。
當我們來敬畏他的時候。
我們有沒有遵行他的道。
當我們要實踐的時候。
我們有沒有愛神那種心的表達。
我們有沒有忠心委身的。
來參與這種的服事。
我們有沒有一個遵守他的誡命。
以致我們能夠一步一步地踏上這條服事的路。
不單止我們有一個對神。
有一個敬畏服事。
遵行神命令的心。
更加我們對自己。
經文裡面說。
我們有沒有將生命裡面的污穢能夠除掉。
今日究竟有什麼攔阻你。
成為你不能夠踏上這條侍奉的路。
生命裡面有什麼障礙。
有什麼限制。
經文裡面說。
將心裡的污穢除掉。
原文的意思是將我們的心裡面。
和上帝有一個割禮。
這個割禮就是神和阿伯拉罕一個立約的記號。
你在神的面前有什麼立約的承諾呢。
《心命記》的作者。
一次又一次地提醒我們。
在第九章。
在第十章。
告訴我們。
我們不可以硬著脖子走。
不可以靠著我們自己。
去堅持我們自己的看法和立場。
當我看回《大德生傳》的時候。
其中一個的片段。
是說《大德生》有一次為一個貧窮的人診症。
當他一路為他診症的過程裡邊。
就一路為他開藥方。
當他一路寫自己的藥方的時候。
他心裡面感受到上帝和他說話。
神告訴他。
這個人是一個很窮的人。
他寫完藥方都沒有錢去執藥。
你要將你有的錢給他。
他心想。
我身上都很窮。
我身上只有一個銅錢。
他摸摸自己的口袋。
真的只有一個銅錢。
我連飯都沒得開。
我怎樣呢?。
我給了他我就很窮。
結果他寫完藥方的時候。
他就和這個病人說。
我們一起祈禱吧。
結果祈禱的過程裡邊。
祈完禱的時候。
他說。
他的祈禱。
他的祈禱好像到不了神那裡。
他說他的頭頂就好像鐵板一樣。
他的祈禱不能夠到達神的面前。
祈禱完之後。
他心裡面仍然很掙扎。
他心裡面仍然有這個聲音說。
你要將你口袋裡面的銅錢。
唯一的銅錢給他。
結果他很掙扎。
把手放進口袋裡。
將這個唯一的銅錢給這個病人。
他就說。
你拿去買藥吧。
當他回到家的時候。
他安靜坐下。
寫他當日的日記。
在他的日記裡面就寫了一句話。
他說。
我的心和我的口袋一樣輕了。
不單他的口袋輕了。
原來他的心也輕了。
頂尖的今天。
如果聖靈提醒你。
聖靈催迫你。
你看到這些事情的時候。
你會不會努力的。
忠心的。
憑信心的去踏上這條憐憫人的路上。
不是計算你還有些什麼。
而是當上帝感動你的時候。
你就願意去踏上。
願意去進行。
在《生命記》第30章第6節裡面。
神告訴我們。
耶和華你上帝必將你心裡和你後裔。
心裡的污穢除掉。
好叫你盡心盡性愛耶和華你的上帝。
使你可以存活。
原來當我們願意開放。
當我們願意踏上的時候。
不是你能夠。
而是那位愛你的上帝。
能夠幫你將心裡面的難阻。
心裡面的污穢。
一切不能夠去服侍的。
有些情況都會除掉。
頂姐妹當教會整全使命。
這個十年運動開始之前。
我們就寫了一首主題曲。
這首主題曲可能你已經唱得很熟。
我不知道在唱這首主題曲的過程裡面。
令你有些什麼。
你會覺得窒心的呢。
有些什麼詞句。
令你心裡面覺得被激勵的呢。
當我一路看這首歌詞的時候。
歌詞裡面。
它說「未曾認識我父救恩,迷陽滿路」。
你有沒有看到你身邊。
很多人仍然未認識耶穌呢。
很多人仍然需要被關愛呢。
詩歌的歌詞裡面接著就說。
「有誰願意為主拜上」。
有誰呢。
有誰願意。
不是為對方。
是為耶穌的緣故。
你會拜上。
詩歌的歌詞裡面說。
我竭力盡心的參與。
在未來的日子。
竭力盡心完成這使命。
因為這是神已經託付給我的召命。
今天。
待會我們會再唱這首詩歌。
希望詩歌的歌詞。
成為你在神的面前一個禱告。
一個的立志。
當我們憑信心。
踏上這條憐憫他人的路上的時候。
聖經裡面讓我們看到。
憐憫人的時候。
實踐的時候。
究竟有什麼結果呢。
第十三節我們一起讀好不好。
遵守他的誡命律例。
就是我今天所吩咐你的。
為要叫你得福。
原來當我們憑信心踏上實踐的時候。
最終最終的答案結果。
是叫我們能夠得福。
頂尖的今天我不知道你。
期望你生命裡面有什麼福氣。
今天我們活在一個非常緊張忙碌。
一個很大壓力的環境裡面。
可能是我們的經濟。
可能是我們的工作。
可能是我們的事業。
在社會裡面有人說。
我們能夠有三種福氣就好了。
就是我們常常很容易吃得下。
吃得下都是福氣。
第二種福氣就是我不知道你有沒有。
是每晚都能夠睡得好。
很多人都失眠睡得不好。
第三種是能夠常常在。
每個情況裡面能夠笑得出。
我不知道你會不會笑得出呢。
在什麼情況你能夠有這三種福氣。
上帝的子民。
今天我們追求的福是什麼呢。
我們能夠有沒有看到。
上帝告訴我們。
當我們去實踐。
當我們去關愛那些有需要的人的時候。
這個就是我們的福。
今天神讓我們見到。
我們要關愛的是什麼人呢。
在開普敦的承諾裡面。
都講到要憐憫他人。
憐憫他人裡面有兩個範疇講到。
是我們要關愛那些貧窮的人。
我們作為上帝的子民。
我們有沒有按照聖經的真理。
我們活在社會裡面的制度。
我們有沒有好好對待這些貧窮的人呢。
我們有沒有叫這些貧窮人。
得到憐憫得到尊重。
頂姐妹今天。
你知不知道我們香港十八區裡面。
哪一個區是最多貧窮人聚居的地方。
哪裡呢。
深水埗。
原來在調查裡面。
去年就是元朗區。
今年告訴我們是離島區。
可能你覺得經常去離島旅行。
原來離島區聚集了很多貧窮人。
所以當你有機會再去離島的時候。
你豎起你的眼睛豎起你的耳朵。
你看看哪些是貧窮人聚居的地方。
開普頓的承諾裡面更加講到。
我們有沒有憐憫有沒有關愛那些殘疾人士。
他的報告裡面告訴我們。
在全球裡面。
大約現在超過六億的一些傷殘人士。
是需要你和我起來去關顧他們。
這些傷殘人士。
他們大多是聚居在一些不發達的國家。
這些傷殘人士大部分都是落在斥貧的境況。
今天在開普頓的承諾裡面提醒我們。
我們不單止社會能夠用物資裡面去關懷去供應。
我們更加重要的。
是能夠來到他們的面前。
去關心那些在服侍他們的人。
更加重要的是和他們的家人一起並肩的同行。
原來憐憫他人。
不單止物質的供應。
憐憫他人能夠和有需要的人。
能夠彼此的來到同行。
如果生命記第十章第十九節裡面講到。
當他們去實踐憐憫他人的時候。
是蒙福。
這個上帝給我們很寶貴的英雄。
怎樣成為一個蒙福的確據呢?。
在真言第十九章裡面。
神就告訴我們。
憐憫貧窮的就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還。
當我讀到這節經文的時候。
我心裡面覺得。
神啊!原來我做一點點事你都知道。
原來我做了這些事你在記錄冊裡面你全部都記得。
原來有一天你會親自來補償我們。
親自來回饋我們。
所以弟兄姊妹。
神給我們的福。
原來神知道我們所做的每一個細微的工作。
做在一個人身上。
我們就能夠經歷到上帝給我們的祠福。
因為聖經裡面給我們寶貴的英許。
連述人的人有福。
因為他們別蒙連述。
弟兄姊妹今天讀了這段經文。
讓我們重新來反思。
當我們說教會要進行整全使命的時候。
又能夠上上翻到以耶穌基督為我們的核心。
無論我們要傳福音。
無論我們教導真理。
無論我們關愛萬有。
無論我們秉公行義。
甚至是憐憫他人。
我們能夠翻到以耶穌的心為我們的心。
成為一個原動力。
當我們今天說到要憐憫他人的時候。
這個是神自己的屬性。
神是一個滿有憐憫的神。
祂願意每一個屬神的兒女。
能夠和祂一樣去施行憐憫。
當我們要踏上憐憫的路的時候。
神給我們一個生命的要求。
讓我們能夠過一個敬虔的生活。
讓我們能夠一個聖潔的生命。
以致我們能夠在神的面前成為一個蒙福的人。
所以在結語的時候。
我很想和大家讀一段經文。
《馬達福音》第二十五章。
我們一起讀好不好。
因為我餓了 你們給我吃。
渴了 你們給我喝。
我作客裡 你們留我住。
我赤身露體 你們給我穿。
我病了 你們看顧我。
我在監裡 你們來看我。
我實在告訴你們。
這些事你們既作在我這弟兄中。
一個最小的身上。
就是作在我身上了。
原來耶穌很清楚告訴我們。
當我們這樣身體力行的。
造在一個小子的身上。
就是造在耶穌的身上。
但願這段經文常常放在我們的心裡。
讓我們屬神的子民。
我們的心裡常常能夠看到別人的需要。
我們憐憫他人。
能夠將人與人之間的關係帶到更和諧。
能夠更加彼此建立一個友愛的社群。
讓我們同心低頭來禱告。
又讓我們能夠成為一個聽道又行道的人。
當我們思考到成為一個憐憫他人的人的時候。
神求你幫助我們。
幫助我們常常有你那種感動。
幫助我們常常有你那種信心。
幫助我們有一種樂意去和人分享那種心。
讓我們能夠成為一個。
經歷到施比受更為有福的喜悅兒女。
讓我們的教會坐落在堅島。
讓我們的教會坐落在香港。
讓我們的教會坐落在世界各國的角落裡邊。
我能夠仍然繼續為你燃點你的亮光。
聽我們的禱告。
獻上我們的謝恩。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
