有一個探險家請了一個工人。
陪他去非洲一個蠻荒部族來探險。
做一些研究。
有一天他拿一把刀來切椰子。
不小心切了一個手指。
所以說「哎呀,好痛啊」。
即是切脫了。
這個僕人在旁邊居然說。
「感謝主,祂必有美意」。
「美你的頭」。
這個探險家很生氣。
因為這個僕人這樣說。
拿筆將他推在旁邊一個深坑那裡。
起了這個僕人居然又說。
「感謝主,祂必有美意」。
探險家搖頭。
「嘩,為什麼我這麼倒楣呢」。
花了錢請到一個好像白癡似的。
第二天,一群獵頭族人。
他們抓住這個探險家。
正準備斬他的頭。
突然發現他的手指沒有了一個指頭。
猶長覺得「嘩,都不完全有瑕疵的」。
「不配來獻祭,於是放了他」。
沒想到斷了一個手指頭。
竟然可以救了他的性命。
探險家很快就去深坑那裡。
把這個僕人拉上來。
很對不起,跟他說。
原來他體會到這個僕人說得對。
那僕人就說「我其實要多謝你」。
「如果不是你把我推到深坑」。
「可能我就要被獻祭」。
嘩,多值得心思的一句話。
感謝主,祂必有美言。
可能很多時候,表面上。
一時之間我們看這些事情。
有時覺得斬斷手。
被人推到坑裡,哪裡是好的事情呢?。
很難受,或者手也會痛。
「塞翁失馬,焉知非福」。
說不定,愛祢的神。
就是藉這個小小的。
好像看來不開心的事情。
很巧妙地去幫祢。
為祢將來去預備。
希望我們都在我們的經歷當中。
體會到神是多麼的愛我們。
在《雅各書》剛才第一段的經文。
二章一至十節。
十四至十七節說到。
「頌父輕貧」一個例子。
說出如果我們去按外貌去看人的時候。
就是對人有一個偏心。
「你穿得乾鮮一點,我就會重視你」。
「你穿得嬲嬲嬲嬲,我就當你無道」。
重視一些富有人,去輕視一些貧窮人。
這裡說到,都可以是一個罪。
因為我們未能夠去實踐愛人如己。
就要被主來審判。
去藐視貧窮人。
等於我們不太懂得去憐憫他的處境。
真正的信心需要流露出。
我們日常去對人那份的愛心。
透過愛心的行動來流露出來。
如果我們說我們去信這位主。
缺乏一個愛的行動。
我們只是在頭腦上去認識這位主。
是虛假的。
正如《雅各書》二章十四至十七節。
說到見到人有需要。
但是沒有給予適切的關心、幫助。
不能夠有一個實際的行動去配合。
有什麼益處呢?。
這個信心能夠救他嗎?。
如果知道有弟兄或姐妹缺乏了飲食。
只是叫他平平安安的離開。
未能夠真正去關心到他的缺乏。
沒有愛心的行動。
就是這裡說到。
這個信心是死的。
不是一個真正的信心。
主吸引人的地方。
不是他有多少的財富。
他有多好的外貌。
而是說他尊貴、聖潔、生命的內涵。
但是卻往往被人忽視。
這種先敬羅衣後敬人。
或者重負輕貧的態度。
就是與神為敵。
是一個犯罪的行為。
一個基督徒的生命是生還是死。
不在乎他口中說了多少屬靈的話。
在教會中有多活躍。
又或者參與活動有多少。
是在乎他是不是真正去對付自己的生命。
他的生命有沒有真正的改變。
是按著神的心意去改變。
我們在教會裏面。
是否很積極作為一個聆聽者。
或者我們有沒有將神的話活出來。
我們是一個怎樣的信徒呢。
在《還語主瀑星》裏面。
有一位主內之體有這樣的分享。
他說:神應運了我。
讓我從禱告中得著喜樂。
在四年前。
神的恩慈讓我知道我缺乏了什麼。
我知道自己的禱告生活不是很好。
要令到周圍的人可以去認識主。
似乎對我來說都不是那麼可能。
我常常為此去祈禱一個星期。
然後我又將這件事情放下一個月。
這樣的生活都不可能見到是多開心。
原來我不認識代求的禱告。
就是一場的爭戰。
生活在這個大城市裏面。
人就好像置身在一個戰場當中。
我總是裝備不足的情況下。
來參與這場仗。
一瞬間有時都會萎縮。
有時退下來。
令到滿身傷痕、疲累。
最後我求神去訓練我。
是怎樣來去打這場屬靈的戰爭。
神的全副軍裝當中。
只是一樣可以攻擊的武器。
當我開始去藉著聖經的說話來祈禱的時候。
就知道自己真的可以按著神的旨意來祈求、去禱告。
結果跟敵人去搏鬥。
我開始體會到神讓我透過祈禱去打勝仗。
好像在爭戰當中。
來到得勝的士兵一樣。
回報就是滿有喜樂。
神告訴我。
祂會引導我怎樣來祈禱。
即使我不能有紀律、很穩定的禱告。
祂仍然不絕邀請我跟祂一齊來禱告。
任何時候祂將需要禱告的事情放在我心裡。
我就交託給主。
我就衷心來禱告。
我將聖經的說話藏在心裡。
成為了我的很好的武器。
現在我能夠隨時去圍到有需要的人去祈禱。
祈禱令我的生命得到釋放。
成為了不住禱告的生命。
如今我其中一個最大的喜樂。
就是為了看來不可能的事情。
我就去交託、以禱告來交託給神。
祂有這樣的祈禱。
祂說「天父,求祢教導我認識。
更多關乎待禱的事。
謝謝祢不絕邀請我跟祢一齊來禱告。
多謝祢答允看來不可能的事情。
因為我知道在祢凡事都能」。
阿們。
在第二段經文我們看到。
弗雷基一個婦人的信心。
記載講到耶穌的生活當中。
最動人、最奇特的一次經歷。
首先我們看到耶穌來到愛邦人的地方。
可能是由於那時候敵對耶穌的勢力的高漲。
這些人包括了敏士和化理賽人跟蹤祂。
設計要陷害祂。
後來那撒勒人用冷嘲熱諷的態度去譏笑主。
於是主來到加利利山。
山區西北的弗雷基境內。
泰爾和西頓都是猶太人不喜歡去的地方。
所以主耶穌選擇來到這個地方。
在這個時候一個希臘人。
希利尼就是現今的希臘。
一個婦人。
是弗雷基族。
因為她的女兒被鬼附。
所以她去到耶穌的庚前。
希望耶穌可以幫助她的女兒解脫這個捆綁。
耶穌對她說。
讓兒女們先吃飽。
不要拿兒女的餅丟給狗吃。
原來猶太人稱愛幫人為狗。
是一個輕視的詞。
後來成為口頭禪。
耶穌在這裡的意思。
可能提到在家裡飼養的一隻小狗。
是人體為寵物。
伏在主人腳上的一隻狗。
耶穌對婦人這個好像是拒絕的語氣。
為了要試驗這個婦人。
她的信心有多大。
同時也提到一個事實。
首先神的恩典在猶太人當中。
不是在愛幫人當中。
這個婦人很聰明。
她抓住耶穌的話來表達。
她說主啊不錯。
但是狗在桌子底下。
都吃孩子們的碎渣兒。
她祈求是有一點神給她的恩惠。
就好像說神的兒女在桌上吃東西。
掉下來的這些食物的碎。
卻是兒女他們不可少的食物。
這個婦人這樣去回答。
表明了她不介意主耶穌這樣的回應。
她也知道福音的次序。
是先臨到猶太人。
之後是愛幫人。
她願意去得著主給她偶然施以的恩惠。
正如在馬太福音十五章二十四節的經文。
是這麼說的。
耶穌說「我奉差遣。
不過是到以色列迷失的羊那裡去」。
耶穌這樣回答這個婦人。
祂首先的意思是讓猶太人去接受。
祂就是這位拯救者。
然後由這些猶太人。
把這個救恩傳到世界不同的角落。
耶穌對這個婦人自慰的回應。
也是喜悅的。
耶穌說「因這句話。
你回去吧。
鬼已經離開你的女兒了」。
這個婦人有很大的信心。
大於剛才提到的一些文士。
法利塞人他們不太相信。
耶穌是一位神。
竟然要設計陷害她。
所以這個婦人可以享受到。
因為她的信心。
從主裡面得著這個福氣。
她回到家裡一看。
她的女兒躺在床上。
原來鬼已經離開了她女兒的身上。
主耶穌只說了一句話。
就可以讓這個婦人的女兒得到醫治。
驅趕她身上的污鬼。
當時這個女孩不是在耶穌的旁邊。
這件事情是行在外邦人身上一個神蹟。
可以說耶穌是遙控她說一句話。
就在這個女孩身上的污鬼被驅趕走。
雖然猶太人看外邦人好像狗類。
不重視他們。
但主耶穌看他們是值得愛護關心。
婦人明知道自己是一個外邦人。
不配得著幫助。
但仍然堅信耶穌有能力幫助她女兒驅走污鬼。
她願意去爭取由主的恩惠。
很多年前有一個女孩。
她被她父母的傷親送去城裡的家政學校。
讀書讓她學習如何生活。
但她精神上也不開心。
因為跟父母分開了。
有一天她去教會敬拜神。
快結束的時候。
她決定去信奉聖靈的感動。
她願意毁身奉獻自己給主。
她決定不去追求名門淑女的生活。
而是做一個傳揚真理的福音戰士。
她父親知道她有這個奉獻的消息之後。
就很生氣,立刻叫她回家。
一回到家,她父親就說。
「我送你去學校讀書是希望你去認識這個社會」。
「學習如何做人」。
「不是叫你去接受宗教的信仰」。
「宗教只是給窮人、傻的人一個專利品」。
「不是你需要的」。
「明天如果你不放棄這個信仰」。
「你就執行離開吧,不要認我做爸爸」。
這個女兒心裏很沉重。
就是因為她父親這樣的表達。
她祈求神帶領她去清晰。
到底前面應該怎樣走。
為輩爸爸就可以知道。
沒有了親情,沒有了她經濟的需要。
或者家庭裏面女兒的這個慰憤。
當她跪下來祈禱的時候。
神讓她得著安慰。
第二天早上,她收拾好行李下樓。
準備離開家之前,她走到琴前。
去彈一曲「耶穌,我願背負十字架跟從你」。
而且低聲唱著這首歌。
當她走到門口的時候。
眼淚忍不住流出來。
她還沒打開門,她爸爸趕著叫著她。
她聽到女兒的歌聲很受感動。
「女兒,我不知道為什麼這位耶穌對妳是這麼重要。
為了祂連爸爸都不需要了。
如果祂對妳真的有這麼大的吸引力。
一定有祂的道理。
妳不如坐下來告訴我。
妳怎樣信耶穌,我也很希望做一個基督徒」。
經文裏面繼續在31-37節。
講到主去醫治一個耳聾舌結的人。
當耶穌抵達加利利的領域前。
祂先到底加玻璃境裏面。
有人帶著一個耳聾舌結的人。
希望耶穌幫他,醫治他。
耶穌將他帶到一旁。
關心他的處境,他的感受。
耶穌用了一些行動去建立這個人的信心。
他用指頭探入他的耳朵裏面。
表明了要幫他恢復他的聽覺。
然後吐唾沫來查對方的舌頭。
表示讓對方可以重新說話。
當時希臘、羅馬和猶太人的世界裏面。
認為吐唾沫是有一些醫治的能力。
接著,所以耶穌有這個舉動。
主望天,歎息。
然後祂就講到要醫治他。
祂望天,表示祂醫治的能力是由神而來。
祂的歎息是對迷失的人受苦。
一份深深的憐憫。
就是因為主很憐憫這個耳聾舌結的人。
祂施行醫治,為他禱告。
他就得著醫治。
耶穌醫治這個耳聾舌結的這件事。
正是同《耳塞書》裏面35章第5第6節的經文。
是一個呼應。
那時,核子的眼必憎害。
聾子的耳必害痛。
那時,瘸子必跳躍,像鹿。
啞巴的舌頭必能歌唱。
神的歌,神的福音。
隨著耶穌的即是。
已經臨到,祂所做的事都是好的。
都是正如《創世紀》一章31節。
祂說:神看著一切所做的都甚好。
耶穌所做的正是神的工作。
和大家分享一位弟兄的經歷。
他說:我們租了一間房。
有一個很好的位置。
在那裏住了十年那麼久。
房東突然之間說要賣這個房間。
他祈求上帝改變房東的決定。
讓他和太太可以繼續在這裏住。
因為這裏,他們的孩子。
可以保留他們在這裏成長的片殿記憶。
但是上帝拒絕了他們的祈求。
他說:每當我為自己的需要討好的時候。
我總是擔心自己做錯了決定。
或者過分的要求。
然而當上帝拒絕我們的要求的時候。
不要信心動搖。
因為神的慈愛仍然環繞著我們。
司徒保羅在《義忽所書》三章裏面提到。
那些曾經經歷基督慈愛的人。
可以相信當上帝拒絕我們的祈求的時候。
祂有祂美好的原因來拒絕。
就在上帝拒絕了我們的祈求沒多久。
教會裏面有朋友問我們。
願不願意租用他們的一間房屋。
我們的新居有新的設備。
新的水管。
新的電線。
還有一間額外的臥室。
這個房子靠著海邊。
有時候也看到帆船在經過。
海圖拍岸。
每一天都提醒我們。
即使面對最大的難題。
也不要相信這些難題。
不會大過神自己。
慈愛的主透過一些朋友。
讓我們有一個美好的居所。
透過我們所求。
超過我們所想所求。
無論上帝比我們超過我們所想所求。
或者是少過我們所渴想的。
我們都可以深信祂的計劃是最好的。
當上帝拒絕我們所祈求的時候。
我們相信神有祂的美意。
真正的信心。
是會流露出有愛心的行為。
菲利基夫人雖然是一個外邦人。
堅信耶穌有能力去醫治。
為她的女兒趕鬼。
結果得著主的憐憫。
趕走了她女兒身上的鬼。
主很關心一個耳聾舌竭的人。
為她醫治。
讓她可以聽得到。
也可以有能力來說話。
何等的喜樂。
我們一起祈禱。
親愛的主。
在經歷成長的過程裡。
有時我們都不知道。
為什麼祢比我們有這麼多的困難。
當我們跨越了體會到。
原來神祢在背後默默。
透過這些艱難去祝福我們。
讓我們驚艷到自己的有限不足。
我們學習去倚靠祢。
祢就適時的來幫助。
支援我們。
讓我們親眼看到神祢的大能。
祢是一位信實、美善的主。
相信祢是將最好的賜給我們。
多謝祢。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
