今日多了很多人,主要不是聽我領事,。
主要聽施道永富,我們常說是好兄弟,。
我們都經常拍攤檔,我叫永善,他叫永富,。
他一會兒會講,因為他家窮,所以改去做永富,。
我一日惡,所以改去做永善,。
大家都知道施道永富是一個很有轉數的人,。
很欣賞他,他一個很平凡的,本來是銀行職員,。
但怎會搞到現在洪福堂那麼出名,。
怎樣才真真正正人生有價值呢?。
真正的洪福齊天是怎樣呢?。
將時間交給弟弟還是大哥呢?永富,。
好,我們用掌聲多謝他,好嗎?。
永善兄,其實如果用你英文的善,。
我一定是你大哥,因為他是SIN,。
他是罪惡,但是我這個大哥引來罪惡是對的,。
因為很多人都是為了追求財富,。
富貴是沒有人不想要的,。
大家想起洪福會想起什麼?。
那麼給我面子,想起涼茶?。
其實我覺得在我人生的起碼前半部分和我的名字,。
不知是不是我爺爺不經意還是有意,。
原來名字可以講出很多的期望,。
在座有沒有永富在這裏?。
有你不敢舉手,因為我已經站在這裏,。
有沒有帶金帶銀在這裏?。
有也不會舉手,。
因為你隔壁那個會問你拿些金拿些銀你帶了來,。
你知道我們的名字一看就知道我們是發窮學的,。
不是賢富金富,是永遠都富有,。
所以我去到中學的時候老師叫我改英文名字,。
自然我因為沒有怎麼讀書,。
所以都不知道改什麼名字好,。
結果有一個大哥哥點名我,。
我問他永富英文是什麼?。
他說就是forever rich,。
所以我的英文名其實是forever rich,。
你會發現一看這些名字就知道這些家庭很渴望錢的,。
一定是不當富有的,。
為什麼有錢人不是改這些名字,。
什麼宅佳、宅巨這樣,。
我們這些名字就知道是講盡了一代的貧窮,。
我出生的時候很感謝我媽媽,。
我出生她就離開了這個世界,。
然後我爸爸在香港找不到工作,。
一去婆羅洲就是今天的汶萊,。
他在那裏鬥牧,一去就去了12年,。
所以在我的成長裏面,。
我是真的不知道什麼叫做母愛或者是父親的形象,。
所以弄到我現在也有點懶惰,。
但是我這個人又不是真的見錢開眼的,。
我記得當我父親12歲,。
我12歲他回來的時候,。
他對我當然有些期望的,。
我不可以令他失望,。
所以我的學期就考了第五,。
但是你不用尊敬我,。
因為我是出貓回來的,。
我爸爸就問我有兩樣禮物,。
你想要哪一樣,。
一樣是羽毛球拍,。
一樣是買一個錶給我,。
你叫我選什麼呢?。
是的,都是比較貪玩,。
小時候無論自己叫永富還是怎樣也好,。
總之在學校的人都叫我做長富、短富、穎富,。
所以其實是很開心的,。
即使是貧窮做街童,。
的確是對自己沒有太大的比較之後的苦讀的,。
人成長是很奇怪的,。
不斷和其他人的比較,。
然後即使你住的屋有一千呎你都心理不平衡的,。
因為一起成長的那個人,。
他智商比你低,。
做事又低能過你,。
但是不知為何他的事業亨通過你,。
於是你內心都是不開心的,。
甚至如果是一些不開心的事你會憤怒,。
不知在在有沒有朋友會有氣人的經驗呢?。
你氣人你晚上睡不著的?。
當然睡不著,。
被你氣那個睡不睡得著呢?。
睡得著,因為他不知道你在氣他,。
所以我建議你下一次你真的氣他,。
應該公平些你打個電話給他,。
你不要睡,我現在睡不著,我在氣你,。
你會發現不是因為你有與沒有,。
很多時候就是那個心態決定境界,。
那個態度決定高度,。
我自己去想起當上帝逼我去到金融風暴的當下,。
當我的財富真是凹嘴的,。
雖然不是海嘯式這樣一夜之間沒有了,。
但都在半年裏面一直蒸發,。
我亦錯信了香港政府,。
我記得那時曾蔭權做財政司司長,。
人們問印尼、泰國那邊的問題會否燃燒到香港,。
香港有些經濟回落,。
曾司長怎說呢?。
他說我們的基調良好,。
我們將會是區內反彈得最快的一個,。
很擁護政府,我當然深信不疑,。
誰知估計不到,香港一直衰到2003年,。
我自己都有多少自負,。
因為我讀經濟的,。
總是相信自己有些投資方法,。
不知是否上課老師沒有說自己沒有聽書,。
原來資產除了有和沒有之外是有負資產,。
突然銀行跟我說不好意思,。
Forever Rich現在你欠我,。
由有去到沒有,。
由計劃可以早些退休,。
去到真是一副紙都是,。
要經過好幾年時間才可以理順財富,。
我記得在自己最不濟的日子,。
仍然戴著個面具做人,。
因為我們一起成長的朋友,。
自己往日的同事,。
雖然在得報道上不同機構工作,。
大家都不敢說自己衰了,。
你如何頂住消費呢?。
繼續用卡,投資,連份工都無賣,。
很怕老婆擔心,。
當然也有一半因素是要面子,。
死要面子,。
常常想自己會搞得定,。
這些是否衰男人就是這樣,。
是這樣的,我代男人說話,。
我們是死頂爛頂,。
常常將最好那面給人看,。
當然你為了愛你的愛人,。
你很怕她擔心也不敢告訴她,。
我記得那時我失業,。
我管的金融機構破產,。
自己仍然五個蓋蓋十個瓶,。
靠甚麼兄弟易借易還,。
你別信它,易借難還,。
而且起釘起得很厲害,。
投資起碼幾十厘,真的很不開心,。
但又不敢告訴老婆,。
照舊打著領帶上班,。
但無工返,常常坐在那兒,。
現在裝修了,。
芝地廣場有個水池,。
在那兒由九時多最過癮坐到十一點,。
我們這些動物就會出現,。
圍住水池坐,。
看過去都有共通點都是打著領帶,。
不過是外表風光內裡滄桑,。
死頂爛頂,。
我記得有一日我幫朋友搞完破產在金鐘,。
走時順便拿多張表格,。
我老婆見到火都來了,。
然後她發爛了以為我破產,。
其實我是以備不時之需,。
那日吵了一場大交,。
不知男人女人吵架通常動作如何,。
如果憤怒,。
通常男人走出街去飲啤酒也好,。
找朋友傾也好,燒炭也好,。
女人就走入房飲啤酒,。
那日倒轉了,。
是我老婆走出街我走入房,。
我走入房做甚麼呢?。
其實真正這麼大壓力,。
好似自己死頂爛頂頂不住,。
才發現自己不是很偉大,。
原來自己是微塵一粒,。
好自負好好勝,。
亦因為爺爺改我名叫永富,。
所以我見錢開眼,。
做甚麼都不要緊,。
當然不要逼良為娼,。
不要賣白品,。
但我找份工都是找接觸,。
大家有無試過數銀紙的境界,。
數銀紙很搞事,。
數極不是自己都開心,。
因為幻想那些錢有日是自己,。
所以我走去金融界,。
很多人很享受這種被人抬舉,。
現在在中環那些人叫星球人,。
你知不知何謂球,。
就是一球兩球我們談生意,。
就是一百萬二百萬,。
每個星期做的生意都起碼一二百萬,。
這種很虛幻,。
內心感覺良好,。
經常活在別人眼中的期望,。
當然自己都很想成功,。
但只是面對一個社會轉型,。
或者自己以為自己很厲害,。
大地盡在你腳下,。
但那一刻我覺得自己很微塵一粒,。
根本連少少風浪都敵不過,。
你說你在房內做甚麼,是否燒炭撞牆,。
我又無這勇氣,。
我跪下祈禱,。
面對生命中其實自己很脆弱,。
人窮是否呼天,。
我少年時已信了耶穌,。
不過越走越遠,。
聖靈提點我無論如何,。
就好似一個浪子,。
只要你回到上帝身邊,。
將你一切交給上帝,。
上帝會好似父親般接納你,。
我覺得這才走到人生某個絕境時,。
你才突然能歸回一個位,。
而這個位就好似你們的年提,。
能聆聽內心的呼求,。
而這個呼求才最接近上帝,。
當然天上的父親不會教訓我,。
甚至接納我,。
因為在祂內甚麼都有,。
祂是創造生命亦是創造萬有的上帝,。
我們牢牢碌碌經營人生到絕望境地時,。
只要我們肯將自己謙卑下來,。
一個不能謙卑自己的人,。
是不能信耶穌,。
你謙卑不到自己,。
因為你仍然是神,。
但我想跟大家說我的經歷,。
我真的不是神,。
我只是人,。
因為這種心態改變了我往後的事業,。
上帝亦感動我,。
現在外面街上那件怎麼辦呢?。
因為他現在很憤怒,。
他現在很不開心,。
我也有很多內疚搞到他這樣,。
對於我來說原來這件事才是最大,。
因為我老婆真的很愛我,。
愛我去到一個地步是怎樣呢?。
畢業典禮都未行就行婚禮,。
在我人生裏面其實未求過婚,。
她就嫁給我了,。
所以亦自然好像在座很多男人一樣,。
我愛你這三個字是震一輩子,。
入到棺材都未講得到,。
我是從來未講過我愛你的,。
現在上帝感動我要出去捉住那件,。
跟他說對不起,。
是否非常難?。
對於我來說是很難,。
但上帝感動我,。
我也照做,。
不知為何平時很難找人,。
那天一出去就找到,。
我在他的背影走上去拍一拍他,。
對不起,。
在座各位女士或師奶,。
你會聽到男士這樣說你反應如何?。
我教你向我老婆學習,。
千萬不要向那些人這樣說,。
那些人說聽不到大聲點,。
這樣不行,。
因為其實那男人已經在做他一生最雄壯偉大的事,。
等同於反清復明,。
所以你收課我就行,。
我老婆很感謝他,。
她亦代天父講了一句這樣說話給我聽,。
她回頭抱住我一邊講一邊流淚,。
眼淚都掉出來,。
她跟我說了一句這樣說話,。
她說老公其實我們本來甚麼都沒有,。
我們重新再來過,。
她大致上跟我說其實甚麼都不重要,。
最重要是我們兩個一起,。
原來人間有愛就有希望,。
被接納是更重要,。
有更多人賺到很多錢買到一張很貴的床褥,。
在我人生中買過一張床褥我自己覺得很貴,。
是四萬元,。
買完之後我跟我老婆都睡不著,。
因為我們不停問對方為何我們會用四萬元買這張床,。
人生你會覺得鴻福,。
你會覺得金錢能夠幫你進入永生,。
如果你這樣想,。
我想你真的想清楚,。
原來等於一條鎖匙,。
開到門不一定開到生命,。
怎樣去能夠享受生命和生活,。
往往都不是用金錢可以換回來,。
我們可以買到一個很漂亮的樓房,。
但由那天開始你可能有上班沒有下班,。
我的朋友說不知道怎樣就十點,。
做著做著就十點,。
你小屋搬大屋一千呎變三千呎,。
我想你為了供那層樓要打三份工,。
然後誰享受最多呢?。
通常都是菲傭和家裏的小狗,。
有很多人計劃自己的人生,。
好像我乾爹那樣六十歲馬上去環遊,。
都不是世界的,去美國去探望我的乾妹,。
她的女兒,。
只是下機沒多久就覺得喘氣,。
然後馬上要回來香港,。
回來香港十字車送她入醫院,。
在幾個月後就去世了,。
原來是肺癌,。
我們形形意意這樣經常將我們富足的生活,。
將它等同於有錢財就有一切,。
所以很多人都是這麼老套的說,。
用錢以為可以買到生活,。
誰知去到若干的日子,。
原來你是虛耗了自己的時間之中,。
當你很想去享受你的生活的時候,。
事實上人上了天堂,。
錢在銀行,。
最悲慘的情況是什麼呢?。
有一本書叫做《窮得只剩下錢》,。
就是說陳水扁去了坐牢,。
他的同學很搞事,。
做牧師那個,。
送了一本書是他寫的,。
叫他兒子交給坐牢的陳水扁看,。
他說你現在很有錢,。
不過你心靈很貧窮,。
因為他失去了自由,。
也不能經驗生活裡面所有的美麗,。
心靈是被封鎖的,。
所以現在我回望,。
不知道為什麼,。
總之我覺得一切都是會扭壞的,。
珍惜當下才是很重要的,。
所以當在金融風暴我跪低禱告,。
我太太接納我,。
你說是不是一切就像黃大仙那樣,。
馬上完成呢?。
如果你這樣想,。
你又是心貪naive,。
其實我們信耶穌和不信耶穌的人,。
在現世所經歷的所有的苦難,。
可以是沒有分別的,。
在座各位會不會感冒?。
感冒有沒有喝感冒茶?。
你不一定表態有沒有喝我那種的,。
但是喝完會不會好?。
會好的,。
但是會不會再感冒?。
又會的,。
如果不是我怎麼會有生意?。
所以你會發現生老病死是必經的,。
我們不能改變我們現世所有的不開心或者苦難,。
甚至基督徒是沒有免死金牌,。
不過更加重要的,。
今天我想跟大家說,。
如果我告訴大家,。
我將會給你一張支票,。
支票是任你寫零的,。
你開心嗎?。
當然很開心,。
不過我知道中間有些人馬上想得到,。
先搞清楚,。
究竟零在一的前面還是後面?。
如果這些零在一的前面你會噓我,。
寫二十個零都沒有意思,。
因為沒有一樣東西承載它,。
如果我告訴你這些零是任寫在一後面的,。
我想你現在馬上會走上來,。
崇拜都不要開了,。
拿了才算,。
生命裡面的意義在於什麼?。
在於我們歸家,。
知道生命的源頭,。
知道我們偉大的,。
我們無所不能的上帝,。
他很喜悅我們生命的連結,。
我們能夠接受在地上去完旅行都很想回家,。
我們有父母的愛,。
這個是更加重要的,。
原來愛、盼望和喜樂,。
一個富足的人生,。
怎樣去承載我們物質的享受,。
一定要和創天造地的上帝連結,。
我的故事希望大家不需要一定要經歷,。
因為我去到那個位置,。
有一些人會選擇燒炭撞牆跳海,。
而我不選擇燒炭的原因是因為我有很嚴重的哮喘,。
因為我覺得不順氣上天台是不行的,。
所以我是很努力地去求生,。
但是當上帝有一天他告訴我,。
我的人生在他的手上,。
只要我不要放棄,。
甚至我很相信上帝有足夠的恩典給我,。
所以有一天當我仍然在等,。
我在猜測,應該會有人找我回去金融界再戰江湖,。
整天在想柯清輝或鄭凱全那些人,。
我不認識他們,。
我整天在想他們那些人會打給我的,。
結果這個電話在這12年下來是未響過的,。
但是12年前有一個電話響了,。
就是問我司徒有沒有興趣賣涼茶,。
你猜我的反應是怎樣呢?。
有人請我有份工作,。
12年前我回去跟我老婆說,。
我老婆第一個反對,。
我老婆當然是幽默地說,。
她說格雷斯拉問我老公做甚麼,。
我說他賣東西,。
格雷斯拉再問你老公賣甚麼,。
她說他賣健康產品,。
她怎麼說都不會覺得我老公做賣涼茶,。
十元八塊,污糟糟,苦過滴滴,。
是有為人做的事,。
別人問我在街邊,。
我在北角有一間舖頭,。
在炮台山門口碰到朋友,。
那個朋友問我司徒最近有甚麼工作,。
我都說我在賣東西,。
都不敢說後面那間舖是我的,。
我都是一個人,。
我都有很多給自己的壓力,。
但原來當上帝困住我的時候,。
過了半年一年,。
在德輔道上的朋友沒人打給我,。
叫我回去數銀紙,。
其實我很不開心,。
我好似一般香港人這樣,。
是騎牛搵馬,。
於是我又跪低,。
我只是問上帝,。
我說你開哪一科,。
你現在是否要我賣涼茶,。
好奇怪,。
我突然發現我的房只有一道門,。
不知你的房有多少道門,。
自己左腦和右腦這樣說,。
上帝沒叫我去賣白粉,。
逼良為娼,。
他現在在我的事業開了一道門,。
這道門就是賣涼茶,。
你賣不賣,。
我已經將自己的事業,將我的人生無境,。
I have nothing to lose,。
所以我已經答應了上帝,。
所以我只可以有第二次憤怒,。
跟上帝說,。
我問上帝你是否耍花樣,。
是否要我賣涼茶,。
總之我問上帝,。
上帝都不答我,。
於是我只說了一句,。
我就賣給你看,。
其實我是這樣將憤怒化成力量,。
但原來這位置很重要,。
有點似男女戀愛,。
你未搞清楚究竟你會否愛那個人,。
你是不會為他做任何事,。
只有你等於現在迫你愛他,。
你就會為他做一些事,。
等於母親節我們會用盡方法哄母親開心,。
原來我經歷了上帝迫我去賣涼茶,。
現在我回想應該是上帝很奇怪,。
叫我這些從來不懂賣涼茶的人去賣涼茶,。
其實我這幾年才搞清楚雞骨草和夏枯草有何分別,。
如果你感冒,。
究竟是喝感冒茶還是吃龜苓膏,。
我多數會勸你吃龜苓膏,。
因為龜苓膏貴些,。
我是這樣進入一個自己估自己不到,。
但我又很相信只要我將我的生命交給他,。
他自然有他的帶領和心意,。
很奇怪,。
我開始明白原來我以前在金融界某些思考或方法。
和我賣涼茶是用得著的,。
我試試說一兩樣,。
現在不是廣告時間,。
例如大家知不知道涼茶何時最好賣,。
涼茶清熱,。
所以何時最好賣,。
天時熱,。
夏天,。
香港都有冬天,。
起碼有三四個月,。
是否生意差了很多,。
應該是的,。
因為夏天多數會喝涼茶吃龜苓膏,。
你說李嘉誠會否收時令租金,。
不會,。
而且我又接受不了一年做八個月生意,。
等於有一個字號賣冰皮月餅,。
好像一年只做幾個月生意,。
我又接受不了,。
因為李嘉誠收我們十二個月租金,。
所以我有些涼茶舖開廿四小時,。
我見錢開眼,。
不可以關門養蟑螂,。
原來我在數銀紙日子學到甚麼,。
英文叫hedging,。
或者對沖,。
或者叫組合,。
夏天好賣,。
冬天賣甚麼,。
其實我這些讀書都要抄功課的人,。
肯定有多少低智,。
但我自己慢慢去想,。
跟同事想,。
就想到賣湯,。
原來冬天賣湯,。
夏天賣涼茶,。
跟住開舖,。
開舖有很多人去建立品牌,。
一定在彌敦道,。
英皇道上開舖最好,。
但事實上租金很貴,。
所以亦被迫去想如何生存,。
第一件事當然是將它轉換包裝,。
最好在燒烤場,。
在你家的雪櫃可以飲到涼茶最好,。
所以用了幾年時間將涼茶入樽,。
跟住開舖的選點,。
現在如果下大雨下狗屎,。
我又不太擔心,。
因為人們不在地面消費,。
會在哪消費,。
會在地鐵消費,。
在地底消費,。
如果九日十日風球,。
我都不算很擔心,。
因為人們會在屋苑消費,。
而這些原來是我在金融日子學到的所謂投資組合,。
我所跟大家分享的,。
將自己謙卑下來,。
上帝是不會浪費資料的,。
你可能坐在這裏埋怨你的昨日,。
甚至你的過去,。
或者很不開心自己的童年,。
我的經歷是怎樣呢?。
英語有句說話叫good or bad hard to say,。
好與壞很難講的,。
人生未轉入直路又如何論輸贏呢?。
今日的報頭說一個行政會議成員,。
做了四個月,。
現在要休假了,。
你問一問他,。
他有沒有猜到自己四個月前這麼風光,。
現在這麼滄桑呢?。
未轉入直路是不能論輸贏的,。
但是我想跟大家互相鼓勵,。
將自己謙卑下來,。
又將你人生的生命好像那個一般,。
交給上帝,。
只有當你轉念之間,。
能夠好像我太太這樣說,。
老公其實我們本來什麼都沒有的,。
我們重新再來,。
其實她在講一句聖經的教導,。
這個就是提摩泰前書,。
六章那裏這樣說,。
她說生的時候沒有帶來任何東西,。
死不能帶走任何東西,。
又衣又食就當知足,。
我兒子在十一年前幫我賣十元八塊烏出的涼茶,。
我老婆都不認為是有為男人做的事業的時候,。
不知道為什麼死都要出世,。
甚至是早我一日出世,。
我都有些心理不平衡,。
其實同一日做生日是不是省一些呢,。
她都要早我十二個鐘頭出來,。
那時候我已經很不開心,。
我老婆告訴我十個月前,。
她說老公你站穩,。
我說什麼事,。
她說她懷孕了,。
我病病了一個月,。
睡床睡了十天,。
是接受不了,。
因為自己都搞不定自己的生活,。
現在離多了一件,。
但是當我兒子出來的時候,。
我都走進產房看一看我兒子,。
我想看清楚究竟他有沒有帶止尿片和奶粉來這個世界,。
是沒有,。
我在想雞都有雞毛,。
他是沒有,。
什麼都沒有,。
前年我兒子問我,。
老爸你何時死,。
我何時死又關你事,。
他說段古你都早死過我,。
我說我都希望是的,。
他說你走的時候幫我帶部Nokia上去,。
我說什麼事,。
上去報平安,。
打給你,。
他說不好,。
我很害怕,。
原來他說拍一拍,。
拍一張照片,。
就是看一看有沒有天堂,。
因為我說得太多,。
他都想有個證據,。
我說我怎樣給你,。
扔給你,。
他說不用的,。
你醫給我就可以了,。
最近版本改變了,。
他說你帶Iphone上去,。
Nokia就out了,。
他說你apps給我就可以了,。
我都跟兒子說,。
我說老爸走那天連Nokia都帶不到走,。
Iphone都帶不到走,。
我就說不是,。
殯儀館很多,。
又大又細,。
紅顏綠色,。
屋都有,。
那些是人家騙給他,。
連件衣服都是人家幫他穿,。
怎樣能夠去欣賞當下,。
其實一切都是,。
因為你本來是沒有的,。
現在你穿件衣服都是,。
無論如何都是自己努力,。
或者人家送給你,。
這些是不是恩賜,。
條命是上帝給的,。
如果能夠從這個位置開始,。
其實過去十二年,。
其實我勁過柴狗,。
因為柴狗都是十年,。
我賣涼茶賣了十二年,。
我怎樣駕馭一切,。
不知大家工作生活有沒有壓力,。
應該有,。
你猜我有沒有壓力,。
應該有,。
但我是用一種釋懷,。
放下偏執,。
我不斷從上帝講,。
我沒有逼良為娼,。
我沒有賣白粉,。
如果要出現的事是你的旨意,。
我又怎樣,。
默然不語,。
我對人是怎樣,。
盡量謙虛自己,。
因為我和我的同事都這樣說,。
我不是神,。
你以為你的上師是神,。
你是想多了,。
我和你是一鬼樣,。
所以我放下我以前金融世界的面具,。
用真我示眾,。
所以最後讓我講一講,。
我公司其實下一次你喝我的飲品,。
你不要等,。
後面有八個字,。
這八個字我又背一背好嗎,。
不好意思,。
廣告時間,。
真心製造,。
自然流露,。
是不是很老套,。
但是一切的真和自然是從上帝來的,。
有祂我們就可以變態,。
變一個好的心態,。
來過我們的生活,。
然後我們會感恩,。
感恩會怎樣,。
有衣有食就當知足,。
雄福是可以齊天的,。
但是要由天而來,。
連結在上帝的,。
我們晚上回家iPhone都要充電,。
為什麼你人生不需要充電,。
我想大家都會經歷過很疲勞的日子,。
我們身體健康,。
我們生活很多限制,。
所以我們需要怎樣,。
連結要充電,。
多謝各位。。
