在很多年前歐洲發生戰事。
當時意大利和奧地利是敵對國家。
當日意大利邊境有戰場。
炮火暫時停止。
意大利救傷隊很匆忙搶救戰場上的傷兵。
將他們送到附近的禮拜堂醫治。
當傷兵躺在地上流血痛楚很深淵時。
意大利人發現傷兵中竟然有四個奧地利人。
看到他們是敵人。
於是想到他們是敵軍殺死意大利軍的人。
於是一班人衝到前面將他們拋出去。
當他們打算這樣做時。
突然一個身穿白袍的人。
一個陌生人很大聲說出來制止他們。
「大家停手,這些都是弟兄來的」。
一時之間大家都靜下來了。
因為這一句「我們都是弟兄來的」。
這句說話就平復了剛才那種緊張的氣氛。
後來意大利人連忙將奧地利傷兵抬回教堂。
繼續為他們醫治。
當日有一個德國醫生帶著三個意大利學生。
有法國新聞採訪員。
有兩個英國青年人。
由早到晚都在幫助白衣人齊心協力救傷兵。
再沒有人問究竟這些人來自哪個國家。
究竟哪些是朋友哪些是敵人。
因為我們都是弟兄。
於是就這樣拯救了他們。
這個陌生人是誰呢?。
這個白袍的人是誰呢?。
這個叫做亨利敦人。
這個人後來建立了很偉大的紅十字會。
是一個創辦人。
剛才這個故事讓我想起我們是弟兄。
就令我想起剛才我們讀的詩篇133篇。
好嗎?我們再讀一次,一個我們很美麗的詩篇。
裏面只有三節經文,請我們同讀。
看那弟兄和睦同住時何等的善,何等的美。
且好比那貴重的油,曉在阿倫的頭上。
留到胡蘇,又留在他的衣襟。
又好比黑門的山中路,在石安山。
因為在那裏有耶和華所命的福。
就是永遠的生命。
這個詩篇相信大家都很熟悉,很美麗。
《和學本》修訂版只改了一個字。
看那弟兄和睦同住時何等的善,何等的美。
這篇是一篇上行之詩。
我記得在今年上半年都講了好幾篇上行之詩。
上行之詩大家都記得。
就是一班以色列人一到節慶,一到愉節的時候。
他們預先安排一段路程。
從四方八面聚集不同的人一起上路。
在愉悅節前到耶路撒冷這個地方過節。
一同到聖殿裡敬拜。
是他們一生人中很重要的旅程。
這個旅程來自不同的地方,要有不同的日子。
有些要很多個月,超過半年的時間,甚至更長的時間。
去準備慢慢由北面到南面,來到耶路撒冷的地方。
但你想想,如果一個人走這條路就會很孤單。
一個人孤單地長途跋涉。
攀山越嶺來到耶路撒冷,實在是一個很艱難的時候。
一個旅途很孤獨。
所以通常是連群結隊。
一班以色列人或同鄉聚集一起走這段路。
雖然可能會走得慢一點。
但因為大家彼此的照應,彼此的生活。
卻很有支持,有力量在裡面。
所以當他們走這條路的時候。
他們會唱一些常行之詩。
其中133篇,剛才我們讀的詩篇。
就是他們會唱的詩篇。
其實他們唱的時候是很應景的,在路上很應景。
因為在耶路撒冷的聖經,翻譯大概是這樣說。
大家住在一起,好像弟兄一樣,是何等的善,何等的美。
因為他們在路途裡,經過日間和夜晚。
他們真的要住在一起,或者在攀山越嶺的地方紮營。
他們會住在一起。
所以耶路撒冷的聖經說。
大家住在一起,好像弟兄一樣,是何等的善,何等的美。
所以我們一起看這段經文的時候。
我們發覺這是很美麗的經文。
是我們應該嚮往的經文。
首先,第一方面我想跟大家分享的是。
弟兄同住的必須性。
弟兄姐妹同住的必須性。
第一節說。
弟兄和睦同住,是何等的善,何等的美。
開始就要說明,我們要去一同。
弟兄要和睦同住。
和不和睦,一會兒再說。
但是一起的時候,是必定的。
因為在以色列的眼光,或者在神的角度裡說。
什麼叫弟兄呢?。
弟兄不單單是家裡的兄弟姐妹。
或者不單單是我們附近的隔離鄰舍,叫弟兄。
整個的以色列民族都叫弟兄。
甚至他們覺得裡面的人會包括了一些欠債的人。
一些是奴隸,一些甚至是罪人等等。
但是他們是以色列人,他們都稱為弟兄。
所以這個弟兄是必須走在一起。
這個弟兄是。
弟兄同住,所謂的必須性在裡面。
因為這個是神的定義。
裡面就說,其實有個意思。
和睦同住,是在一起的意思。
因為你說同在一起,同住一定是在一起。
不過今天可能有些家裡都會這樣。
雖然同在一起住,但是可能幾天都見不到面。
大家上下班的時間不一樣。
可能你出廳,我入房等等。
沒有什麼可以在一起的時間。
但是同住,必定是在一起。
所以在一起的時候,是一個必然的事情。
就是說,我們好像每個人生出來。
必定是屬於一個家庭的裡面。
你不會孤單一個。
同樣的,一個基督徒成為主的門徒。
成為主的兒女,一定有弟兄姊妹。
你不會只有一個。
因為你會在一個教會的群體裡面。
在一個信仰的群體裡面。
當然的確有些基督徒。
可能上了耶穌。
他從來沒有將自己的名字放入教會的會籍冊裡面。
他沒有打算加入一間地方的教會。
或者有些基督徒說,我信耶穌。
但是我不喜歡回教會。
我信耶穌就可以了,我就不回教會。
但是無論你喜歡不喜歡。
無論你承認不承認。
如果你是神的兒女。
弟兄同住是必須的。
這是神所定義。
因為就是要我們走在一起。
所以你看到,當聖經裡面說。
有一天耶穌會回來的時候。
接著我們會怎樣呢?。
活著的人就會被提。
聖經說是哪些人被提呢?。
是信徒被提。
接著空中與一些在主懷安息的人再一次相遇。
但聖經不是說個別的信徒被提。
聖經裡面說是教會被提。
是整個天國的教會被提。
是整個教會群體被提。
所以神的心意。
我們活在地上。
我們既然是神的兒女。
但我們都是同屬一個教會。
一個信仰群體裡面。
當然有些人會喜歡做一個動行俠的基督徒。
但這不是聖經的期望。
不是神的旨意。
因為信徒應該永遠屬於一個信仰的群體裡面。
就像一個家庭裡面。
我們有家庭的成員一樣。
當然說到教會就像一個家庭一樣。
但你要明白。
這個家庭不代表一定是一個快樂的大家庭。
因為好像我們每個人都來自不同的家庭裡面。
可能你的家庭是充滿快樂的。
是很開心的。
但有些家庭是充滿了很多的悲情。
但同樣在教會裡面。
也可能是這樣的情況。
不一定每個教會都是一個快樂的大家庭。
因為事實上在信仰群體裡面。
我們所遇見的弟兄姊妹。
就好像剛才說的以色列人裡面。
仍然有很多不同階層的人。
或者有很多不同的情況的人。
不見得每個人都是好人。
但是當我們接受了耶穌基督給我們的信仰。
這個神兒女的身份的時候。
我們就要知道我們是一家人。
但當然同時我們也知道我們是罪人。
只不過我們是蒙恩的罪人。
我們仍然有罪的本性。
可能在我們的心底裡面。
但我們當然要靠著主耶穌基督。
我們要剋性老鵝。
但有時候老鵝也會走出來的時候。
在我們這個家庭裡面去生活。
在我們家庭裡面互相產生很多的問題出現出來。
但無論如何。
這是神期望我們弟兄姊妹同在一起是必須的。
但當然經文給我們這麼好的一個遠景。
它說和睦同住是何等的善。
何等的美。
究竟怎樣我們可以做到這件事呢?。
第二方面我們想看。
和睦同住是我們的本份。
這裡用第二節和第三節我們一起看。
「這好比那貴重的油飄在亞倫的頭上。
流到胡蘇又流到他的衣襟。
又好比黑門的金路降在石安山」。
詩人用了兩個比喻。
或者兩個意境。
給我們描述一下。
這個信仰的群體的關係是怎樣。
第一個描述是什麼呢?。
好像貴重的油。
流在大祭司亞倫的頭上。
被高納維大祭司倒了油。
抹在頭上。
但油會滴下來的。
滴下來的胡蘇甚至會濺到他的衣襟。
這件祭司的袍子上面。
這裡有個意思就是說。
以色列的百姓。
雖然是來自不同的群體。
各有不同。
但仍能夠融為一體。
就是說百姓雖然有不同的。
每人有不同的個性。
有不同的身份、獨特的地方。
但他都能夠合成一體。
這裡說的這些油膏。
就是從頭上倒下來。
油膏本來是倒在高納維大祭司的頭上。
但他會滴到胡蘇。
濺濕了他的衣襟。
就好像在《昌夏及記》說。
他說油是會滴到衣襟上的。
會濺到那裡。
但是怎樣形容呢?。
他說這些祭司和他們的衣服。
當這樣的情況發生。
一同都成性了。
濺到衣襟也沒關係。
連衣服也一同成性了。
這裡可以看到。
原來這是神給我們的福氣。
淋到每個人的身上。
淋到每個人身上的時候。
這些福氣就可以流露出來。
這些流露的香氣。
應該散發到周圍的人。
不是我們獨有的。
神對我們的愛。
神對我們的恩典。
我們能夠繼續流露。
能夠去傳遞這種芬芳出來。
於是就叫我們身邊的人。
都同樣去感受到這種愛。
我們用愛彼此能夠去聯繫。
我們用愛彼此能夠分享。
就能夠去聯繫起來。
就好像油膏。
從頭流到臉上。
流到衣服上一樣。
每個人都可以分享。
所以今天在弟兄姊妹裡面。
我們有沒有願意。
能夠將自己從神裡面的領受。
你的恩典。
自己屬靈的經驗。
都可以跟弟兄姊妹分享。
去關心一些有需要的人呢?。
另一個方面。
這個油也代表了一種情況。
神是在我們中間。
神是在我們團契裡面的中間。
油本身是神和我們同在的意思。
這次說的祭司、安納、高納的油。
是特別貴重的油。
油是帶著滋潤。
是一種很光澤。
令人很溫暖。
所以這種油是從祭司的頭上去高流。
就是說我們團契裡面的意識。
我們弟兄姊妹。
原來大家都好像是祭司一樣。
我們浸信會常常說信徒皆祭司。
我們都是祭司。
因為我們是侍奉神的人。
但同時間。
原來我們都是神所高納的祭司。
當你這樣去看弟兄姊妹的時候。
你會覺得這是神賜給你的兄弟。
神賜給你的弟兄姊妹。
我們要很珍惜。
我們要彼此相愛。
所以這裡提醒我們。
是一個這樣的眼光。
去看我們的弟兄姊妹。
這是神所高納的祭司。
你有一個祭司的積分。
好像彼得前書也提醒我們。
我們都是祭司的積分。
我們這樣去互相對待對方的時候。
我們要互相去尊重。
我們要互相去珍惜。
我們要互相彼此相愛。
在1952年的時候。
葛培里牧師曾經在美國南部。
開了一個報道會。
但是他在報道會之前。
做了一個行動是很震撼性的。
比可能他所說的信息更加震撼。
因為他當時將一條繩子拉開了。
為什麼一條繩子在教堂裡面呢?。
因為那條繩子分隔了兩部分。
將座位。
原來前面的部分。
是給白人坐下的。
後面的部分是給黑人坐下的。
教堂已經很進步了。
黑人白人都可以進來。
但是葛培里牧師就將那條繩子拉開了。
當然可能當時有很多人很不喜歡。
但是這個行動卻表達了神的心意。
因為無論是黑人還是白人。
一群信主的人。
都應該以弟兄相稱。
大家都是弟兄。
所以你看到一個是神的心意。
我們今天在教會的相處。
我們會見到一些陌生的。
我們能否用弟兄相稱呢?。
見到一些我們不太喜歡的。
我們能否用弟兄相稱呢?。
神的教導我們去學習。
第二個異象。
第二個景象是什麼呢?。
就是好比黑門的金路。
落在一個石安山裡面。
黑門山是以色列裡面最高的山脈。
是在北部。
這個山能夠以豐富的金路見稱。
因為每天早上都有很多雨路。
很多的金路。
是很清澈。
是很清新。
源源不絕能夠在黑門山流下來。
但是黑門山能夠流到石安山。
似乎太誇張了。
如果你知道大概的地理。
就知道石安山是在說什麼呢?。
耶路撒冷。
是一個聖殿的地方。
黑門山是在北面尼巴嫩區的地方。
可能金路可以流到這個地方。
是不太可能的。
不過這個詩人要說的話。
縱使弟兄和睦是很困難的事情。
但是都可以做得到的。
都要去實踐。
如何實踐呢?。
清新的路水。
就是金路。
就是一些能夠令人滋潤的生命。
無論你說的話。
有些說話令人火都燒起來了。
有些說話能夠平靜你的內心。
有些說話能夠令你安慰。
有些說話都帶著很多不同的能力。
一種力量在裡面。
這些黑門的金路的說話。
是一個清新。
是一個能夠令你心靈更新的。
當然不單單是說話。
是一個人的行動。
一個人的生命。
所以這裡提醒了。
其實我們弟兄姐妹都要期待。
我們的弟兄姐妹彼此期待。
他也好像經過了黑門山。
一夜之間。
能夠築起很多的金路。
大家都能夠經歷神的恩典。
大家在靈命上期待大家互相滋潤。
互相慰養。
這就是黑門的金路。
這是很重要的地方。
弟兄姐妹。
我們要能夠做到互相滋潤。
互相慰養。
我們能夠彼此的支持。
這是弟兄姐妹的本份。
今天你能夠跟弟兄姐妹分享。
談論什麼內容呢?。
是說一些造就的說話。
滋潤她內心的說話。
還是說一些其他不等用的說話呢?。
我們更加要保守教會這種和睦的時候。
更加能夠用彼此激勵的說話。
如何激勵的說話呢?。
就是將人帶到神面前。
就是激勵的說話。
你說的話越讓人能夠親近神。
越讓人去尋求神。
這就是一個金路的說話。
相反你說的話越令人懷疑。
覺得有很多困難。
想離開神、離開教會。
這些不是金路。
所以幫助我們能夠學習。
期待從弟兄姐妹。
不僅能夠有這樣的金路流出來。
同樣期待弟兄姐妹同樣散發這些金路。
原來這個黑門山要下到石安山。
為什麼石安山需要金路呢?。
石安山原來是比較乾旱的地形。
柔大的地方。
是沒有北面這個地方。
黑門山這麼多的雨水。
所以石安山這些比較荒蕪的。
那些沒那麼滋潤的地方。
就需要黑門山的金路。
特別是在弟兄姐妹當中。
我們有些是初信者。
需要成長鼓勵的。
或者是一些情敵不前的人。
我們是要講一些金路的說話。
令到他們能夠繼續成長。
能夠去親近神。
但有時我們會發覺。
教會裏面。
很多時我們好像很少機會。
這樣去分享。
有時有些教會避重就輕。
弟兄姐妹也要相處。
但你有沒有留意到避重就輕。
當教會很事工化的時候。
大家的身份就稍微轉移了。
如果我們一見面就是弟兄姐妹。
當然我們是一同侍奉的。
一同侍奉的時候我們也是弟兄姐妹。
不過如果將我們的侍奉。
放為很重要。
最重要的一種工作的關係。
將我們的關係。
在侍奉的關係裏面去形成。
就好像一個機構、一個公司。
我們成為了甚麼?。
同事。
成為了一些同行等等的情況。
對同事我們總是客客氣氣。
對同事我們總是公事公辦。
所以有時家人就會說。
你說話好像跟同事說話一樣。
家人不是這樣的。
有時又反過來。
你對同事這麼好。
對家人又不是這樣的。
總是在同事裏面。
不是最真誠的一種交往。
但如果當教會在事工化。
全部弟兄姐妹都是在關係建立。
就是在工作上的關係建立。
可能我們就有更多的問題會發生。
當然公事公辦。
我們可能討論做得好不好。
一樣好、一樣不好。
不好我們怎樣去改善。
甚至會投訴等等的情況。
但我們不要忘記。
我們的關係是弟兄姐妹。
我們是弟兄姐妹的關係。
我們能夠去珍惜、去寶貴。
只要我們就像剛才聖經裏面說。
好像這些啞輪的油。
這些高立頭上的油。
這些油要留到鬍鬚、留到衣襟。
能夠去分享出來。
就好像黑門的金露。
能夠降在枯葛的石安山上。
我們能夠有行動。
能夠有愛心。
能夠滋潤人心。
最後一點就是。
和睦同住是神給我們的福氣。
最後第三節的後面這樣說。
因為在那裡有耶和華所命定的福。
就是永遠的生命。
這個經文很強調。
耶和華所命定。
剛才也說過了。
弟兄同住的必須性。
就是神所命定。
因為我們稱為神的兒女。
就要走在一起。
這裡第三節再說一次。
因為有耶和華所命定的福。
走在一起。
不是痛苦的。
是有福氣的。
因為耶和華所命定。
當我們能夠實踐的時候。
是一個有福氣。
因為我們是有永遠生命的人。
所以這裡是強調了。
是神的主動。
但是其實在第二第三節。
有一個動詞。
重複了三次。
就更加顯明了是神主動賜給我們和睦的福氣。
這個動詞是什麼字眼呢?。
就是「降下」。
但是你看第二第三節是看不到的。
翻譯出來不是這樣。
其實「降下」。
譬如我們說到流到鬍鬚。
流到衣襟。
有「降下」的意思。
接著就是。
「甘露降在石鞍山」。
這三個字都是同一個字。
「降下」。
「降下」是什麼意思呢?。
就是從神而來的意思。
是神自己親自從上頭賜給我們的。
所以是神所賜給我們的。
不是出於我們自己的努力。
是能夠做到的。
如果我們沒有神而來的身份。
如果我們沒有這種愛。
沒有這種恩典能夠經歷。
我們沒有辦法可以這樣去相處。
於是因為我們這種身份。
有永遠的生命這種福氣。
這種身份。
神就讓我們「降下」。
這種和睦的福氣賜給我們。
能夠在我們地上。
在一起的教會。
一個信仰群體。
就能夠和睦同住。
和睦的一起。
所以這不是理所當然的事情。
這是神的恩典。
所以當我們感恩有弟兄姊妹。
我們就要感恩。
有感恩的心的時候。
你會珍惜你的弟兄姊妹。
潘博華在他的《團契生活》書裡。
講得很好。
他說我們的團契能夠得以建立。
不是由於某一個信徒。
或者他沒有生活和敬虔的表現。
我們能夠成為彼此。
相稱為弟兄姊妹。
最決定性的是什麼呢?。
他說是由於我們從基督而來。
因為耶穌基督為我們成就了大的事情。
就像這裡所說。
就是一個給我們所命定的福。
永遠的生命。
我們能夠這個恩典。
這個救恩成就了。
這是我們團契的一個基礎。
所以我們不是因為我們的性情。
溫柔良善或者怎麼樣。
或者我們天生是一種愛好和平的人。
你會覺得。
但是肅靈的生命。
是一定從我們操練回來的。
有些人是比較急躁一點。
有些人是比較有耐性一點。
但最重要。
我們都是從神那裡去操練我們的生命。
但是這種就是神賜給我們的。
不是我們的能力所得著的。
所以我們要去珍惜。
所以今天和大家分享《上行之詩》第133篇。
彼此的提醒。
盼望在這個星期裡。
或者我們對一位弟兄。
或者對一位姐妹。
傳遞我們祭師的一種關係。
能夠滋潤、溫暖別人的心。
或者你可以為一個。
不是能夠和你和睦共處的人。
弟兄姐妹來祈禱。
能夠去求主幫助你們建立一個美好的關係。
更加我們需要弟兄姐妹。
為整個教會去重尋一種。
弟兄姐妹這種這麼理想的和睦共處。
何等的美、何等的善。
這個目標成為我們的禱告。
盼望我們的禱告。
每一天你為教會都能夠向著這個目標。
我們是何等的善、何等的美。
因為我們是和睦同住。
一起與基督同行。
一起與主一起作供。
同心祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
因為你的愛能夠臨到我們的身上。
因為你的愛緣故創造我們。
讓我們有生命氣息。
讓我們能夠體會主耶穌基督。
體會聖父、聖子、聖靈。
你中間那種愛。
流露到我們人類的裏邊。
今日我們已經成為神理的兒女。
求主幫助我們。
能夠同樣將愛學習。
三位一體的真神。
能夠與弟兄姊妹分享。
讓我們能夠愛裏面沒有懼怕。
讓我們能夠愛裏面更多的源泉。
求你帶領我們。
聽我們禱告奉主耶穌名求。
阿門。
