各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先讓我們再一次低頭禱告。
聖靈在這一刻求你臨在。
你進入我們每一個人的心裏面。
你掌管我們的心思意念。
你引導我們進入真理。
因為真理就使我們得自由。
主我們知道你讓我們自由去領受使命或者不領受使命。
但我們深信當我們跟隨著聖靈的引領的時候。
我們就走在正路當中。
主我們就能夠以基督耶穌的心為心。
主你所關心的我們都關心。
你所愛的我們都愛。
求你就是這樣繼續去引領我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
大約十幾年前。
有一個基督教的宗派。
就在日本慶祝成立了五十週年。
舉辦了一個盛大的慶典。
有七八個信徒參加。
他們特別在美國就邀請了一個資深的牧者做講員。
講了一篇振奮人心的道。
之後就呼召弟兄姊妹立志去做宣教士。
你猜有多少人是願意回應這個呼召呢?。
是有七個。
七八個人裏面有七個願意回應。
即是百分之一的回應率。
那剩下來的百分之九十九又如何呢?。
當我聽到那位有份參與慶典的牧者。
表達他的失望的時候。
就帶來給我一些反思。
十幾年前當信徒想起做宣教士。
會不會想起跨文化跨地區的宣教呢?。
如果信徒看了萊特博士這兩本書的時候。
會不會對宣教使命有不同的理解和回應呢?。
我不知道答案。
不過既然藉著神的恩典。
我們能夠整間教會一起經歷這個整全使命屬靈運動。
教睦都期望弟兄姊妹能夠對宣教使命。
有更加合乎聖經的理解和回應。
倫敦Orthodox Church的牧者Hugh Palmer。
他曾經說過他每個星期都差派一千五百個宣教士出去。
而其中有一部份是在海外服侍的。
這個理念是重要的。
因為我們每一個人都是帶著上帝的使命。
去傳揚這個天國的福音。
我的夢想就是。
我都能夠每個星期差派二千三百個宣教士出去。
而其中有一部份是在海外服侍。
如果我們整間教會所有的弟兄姊妹。
都願意在我們的家庭、職場、社區、海外。
去回應神的使命的時候。
在我們所接觸到的人的身上。
我們將天國的福音傳開的時候。
這樣我這個夢想就能夠達到。
你對整傳使命的領袖又是怎樣呢?。
感謝神有弟兄姊妹表示。
他們對整傳使命是深化了他們對宣教使命的理解。
但亦都有弟兄姊妹就說。
經過了兩個月的時間。
我到現在都不是很知道整傳使命是什麼。
又或者他們就表達。
整傳使命實在太過整傳。
好像什麼都是使命那樣。
那我怎樣可以去實踐呢?。
希望今日在這個屬靈運動最後一個講壇訊息的時候。
我和大家做一個總結。
希望能夠幫助你去抓緊一些聖經的真理。
讓你能夠去領受使命和去實踐使命。
讓我們首先回顧一下。
我們進入這個屬靈運動之前。
屬靈會為大家安排了些什麼呢?。
今年的三月尾。
我們有李秀全牧師和我們講一個培靈會。
在五月和六月。
我們有不同的主日學的讀書小組。
我們一起去研讀萊特博士這本。
《上帝指紋的宣教使命》這本書。
然後在七月一號。
我們很榮幸請到 Dr. Chris Wright 萊特博士。
親身來到我們當中。
和我們有一個專題的講座。
而七月尾至到八月。
我們又很開心請到陳念聰醫生。
為我們在主日學的講座裏面。
有三次講解這個整全使命。
如果你錯過了這些聚會。
而你又沒有去聽回那些錄音的時候。
那你進入九月和十月這個屬靈運動。
你不知道整全使命是什麼。
這個是很正常的。
不過我仍然希望我今日所做的總結。
是能夠幫到大家。
在這個屬靈運動裏面。
你一定聽過《洛桑信約》。
又或者《開普敦承諾》這些名詞。
但你又知不知道它的歷史是怎樣呢?。
讓我們一齊看看。
我認為這可能是這世紀唯一的重要聚會。
在基督教歷史上。
我來到洛桑有著偉大的希望和期望。
也有著偉大的靈魂需求。
要求神讓我擴大自己的視野。
正如我相信你所有的。
這個歷史聚會的結果。
深深影響了每個國家的行動。
以新的職業領導的精神。
他説人的兒子不是來為人服務。
而是為了服務。
以及為很多人賠償他的生命。
但這個最高的賠償。
是服務生命的終結。
透過神的祝福。
1974年在洛桑開始的一件事。
燃起了一圈圈的運動。
服務了數千個教會。
和數百個世界的行動組織。
神用了洛桑的運動。
以多樣的方式。
聯合整個教會。
我相信這個整個教會。
能夠更有效地。
更有力量。
更謙虛地。
將整個福音書傳遞給全世界。
我認為我們要接近全世界。
我們要接近全球的教會。
以慈悲。
以職業的態度。
以真誠的夥伴精神。
讓整個教會。
帶領整個福音書傳遞給全世界。
由1974年到現在。
已經經歷了三屆的洛桑會議。
而第三屆就在2010年。
就在南非的開普敦舉行。
神透過這三個洛桑會議。
燃點起一個「祝福萬國」的宣教運動。
我想強調的就是。
我們每一個人。
都有責任去參與這個宣教運動。
並不只是葛培里。
或者史托德牧師。
才會參與。
「祝福萬國」。
是要靠普世的教會。
即是包括你和我。
將這個整傳福音帶到整個世界。
「整傳使命」這個名詞。
並不是由洛桑會議那裡來的。
而是由兩個西班牙字那裡而來。
是最近這十幾年。
才有較多人採用。
那什麼是整傳使命呢?。
我覺得一個比較清晰的演繹。
就是來自「離家宣言」。
在萊特博士他那本書的第十五章。
和在陳念聰醫生的《主日學》。
他都有引用過這個「離家宣言」。
整傳使命就是福音的宣講和體現。
不單止表明。
全福音和社會參與。
是需要並肩而做。
而是在整傳使命當中。
當我們呼籲人。
要在生命裡面各個層面上去悔改。
並且去實踐愛的時候。
我們的宣講就能夠帶來社會的果效。
並且當我們見證耶穌基督。
那個轉化生命的因典的時候。
我們的社會參與。
也都能夠同時帶來全福音的果效。
我們如果漠視這個世界。
我們就是背棄了。
神差派我們進入世界去服侍的命令。
我們如果漠視上帝的話。
我們就不能夠為這個世界帶來什麼。
「離家宣言」告訴我們。
整傳使命不是等於。
我做一些全福音工作。
我又做一些社會關懷的工作。
加起來就是整傳使命。
其實不是。
這兩樣東西。
全福音和社會關懷。
是整合的。
是連結的。
當馬丁路德金穆斯。
Martin Luther King。
當他以聖經的真理。
去推翻美國社會的種族歧視的時候。
他是在從事社會活動。
還是在從事宣講福音呢?。
答案當然是。
兩樣都是。
因為宣講福音和活出福音。
是不能夠分割的。
整傳的意思。
不是說這樣東西加上那樣東西。
再加上那樣東西。
整傳的意思。
就是我們要回到聖經的真理那裡。
不要將聖經沒有分開的。
而我們就將它分割出來。
舉個例子來說。
人的生命是整傳的。
我們不能夠將生命。
分割為屬靈的生命。
和屬世的生命。
屬靈的生命。
我就是上教會讀經祈禱。
屬世的生命。
就是我自己想做什麼就做什麼。
我們跟著這個世界走。
聖經從來沒有這樣教我們。
又例如。
侍奉。
就是我們整個人的生命的流露。
侍奉並不是在某一些時間。
在某一些地方。
去為神做某一些事。
這樣叫做侍奉。
還記不記得。
李秀全牧師在培靈會那裡提醒我們。
他說耶穌在馬太福音第五章那裡。
他說你們是世上的炎。
你們是世上的光。
耶穌並不是說你們要去造炎造光。
因為當我們將重點放在做什麼的時候。
而不是放在人的本質的時候。
即是我們將重點放在doing。
而不是放在being的時候。
這樣我們就很容易將人的生命。
分割在不同的層面裡。
整全使命是建基於整全福音。
但什麼叫做整全福音呢?。
整全福音不只是關乎人的得救。
或者是人的需要。
而是關乎整個的創造。
因為整個世界都是神創造的。
都是神所愛的。
都是神將來要救贖和更新的。
另一方面。
整全福音就是宣講和見證的結合。
不是只有口去講。
今天我選了羅馬書十五章八至十三節。
和大家分享祝福萬國的使命。
剛才大家已經讀過。
從上文下理看起來。
你就會發覺保羅在十五章的一至七節。
他是在講堅固的人和軟弱的人。
要在基督裡面合而為一。
但是一轉到第八節。
他是講另外一個主題。
在八節至十三節那裡。
他就是在講猶太人和外邦人要在基督裡面合而為一。
我看過不同的聖經譯本。
只是有英文ESV。
English Standard Version這個譯本。
就是很清楚將八至十三節分段分出來。
你剛才讀的時候看到和合本。
都沒有將八至十三節分出來。
分出來的好處。
就是我們能夠更加清楚知道。
保羅在八至十三節是在講另外一個主題。
和他在一至七節講的主題是轉了。
我們看一下第八節和第九節的上半節。
我們一起讀。
「我説基督是為神真理作了受割禮人的執事。
要證實所應許列祖的話。
並叫外邦人因他的憐憫榮耀神」。
這裡講的受割禮的人是誰?。
受割禮的人當然就是講猶太人。
真理英文是Truthfulness。
即是有信實這樣的意思。
而執事這個字我們以前都講過。
和僕人或者僕役這個字在原文是同一個字。
外邦人和萬國在原文也是同一個字。
保羅到底在這裡想講什麼呢?。
保羅是說基督成為猶太人的僕人。
是有兩個目的。
第一個目的就是他要證實神對猶太人列祖的應許。
第二個目的就是要萬國都榮耀神。
成就第一個目的是由於上帝的信實。
而成就第二個目的是由於上帝的憐憫。
神對猶太人先祖的應許是什麼呢?。
相信你經歷了這兩個月的整傳使命的屬靈運動。
你一定知道就是在講神和阿伯拉罕所立的約。
《創世紀》十二章一至三節。
我們一起讀。
耶和華對阿伯蘭說。
「你要離開本地、本族、夫家。
往我所要指示你的地去。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
地上的萬族都要因你得福」。
祝福萬國的基礎就是神和人立約。
而神是一個守約的神。
祂透過耶穌基督來成就祝福萬國的應許。
祝福萬國不是一定要離開香港。
去到不同的國家、去到不同的民族那裡。
但是當然如果神給你有這樣的呼召。
要你去到外地宣教去祝福萬國。
那你就一定要信服神的大令。
不過就好像李秀全牧師跟我們說。
其實香港是一個多元化、多民族的地方。
其實神已經將不同國籍的人帶到香港。
甚至是帶到我們教會的附近。
有印尼人、有尼泊爾人、有印度人。
巴基斯坦人、有我們國內的同胞。
問題就是我們願不願意去祝福他們。
那你可能會問。
神跟亞伯拉罕說地上萬族都要因你得福。
那究竟跟我有什麼關係呢?。
這是一個非常好的問題。
我們知道當神的子民領受了祂的使命的時候。
而神的子民又願意去遵行神的使命的時候。
那神的旨意就能夠在地上去實現。
萊特博士告訴我們。
《創世紀》十二章一至三節。
它原文那裡是有兩個命令式的動詞。
一個就是「go」、「去」。
第二個就是「be a blessing」「成為祝福」。
因著神的憐憫。
透過耶穌基督。
使到萬國都被包括在這個「救贖」和「祝福」之內。
所以保羅就在《迦拉太書》三章二十八和二十九節。
他這樣說。
我們一起讀。
「並不分猶太人、希利尼人、自主的、遺奴的、或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們既屬乎基督,就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了。」。
你看了這兩節經文。
你問問自己。
神跟阿伯拉罕說。
地上的萬族都要因你得福。
跟你有沒有關係呢?。
當然有關係。
因為經文告訴我們。
我們既然是屬乎基督。
就是阿伯拉罕的後裔。
我們既然是阿伯拉罕的後裔。
我們就是領受了同一個使命。
我們要叫地上萬族都要因我們去得福。
弟兄姊妹,今天你又有沒有領受了。
這個去使別人成為祝福這個使命呢?。
接著保羅就在第九節的下半節。
到第十二節,他引用了四段舊約的經文。
去支持他所說的。
猶太人和外邦人已經在基督裏合一的真理。
剛才我們已經讀過了。
第九節,保羅引用詩篇十八篇四十九節。
和《撒姆爾記》下二十二章五十節。
第十節,保羅引用《新命記》三十二章四十三節。
第十一節,就是來自詩篇一百一十七篇第一節。
第十二節,就是來自《以塞瓦書》十一章十節。
我們就要問,究竟這四節的經文。
保羅引用這四段舊約的經文。
有什麼共通的地方呢?。
共通點就是,外邦人,即是我們剛才說的萬國。
因為萬國和外邦人是同一個字。
萬國都要歌頌讚美主。
但是萬國怎麼能夠歌頌讚美主呢?。
就是要透過我們這班屬神的子民。
帶領他們去認識神。
然後他們才能夠歌頌讚美主。
祝福萬國的目的。
就是要讚美榮耀上帝。
對於我們這班屬神的子民來說。
我們活著是為了什麼呢?。
我想很多時候你都會問這個問題。
我們生存在這個世上是為了什麼呢?。
我們活著是為了什麼呢?。
我們知道答案就是。
我們活著就是為了榮耀上帝。
因為這樣就能夠帶給我們最大的喜樂。
而我們的使命。
就是要帶領那些未認識上帝的人去認識神。
以致他們都能夠讚美榮耀神。
這個就是信徒能夠給別人最大的祝福。
和最重要的祝福。
斯多德穆斯在他的《爾忽所書》的解經書裏面。
他是這樣說的。
他說:活出對上帝恩典的榮耀讚美。
既是指我們用自己的話語和行為來敬拜他。
是一位滿有恩典的上帝。
也是使其他人看到這一點並且讚美他。
他說這個就是上帝對舊約時代以色列人的心意。
但是同時也是他對今天他的子民的心意。
丙姐妹你又看不看到上帝的心意呢?。
他是要你去帶領那些未認識他的人去認識他。
以致他們都能夠去敬拜他、去讚美他。
在《爾忽所書》一章三至十四節。
保羅有三次提到這一句:使他的榮耀得著稱讚。
The praise of his glory。
在第六節就是這樣說。
使他榮耀的恩典得著稱讚。
這恩典是他在愛子裡所賜給我們的。
接著在十二節叫他的榮耀從我們這首先在基督裡有盼望的人。
可以得著稱讚。
然後在十四節我們一起讀十四節。
這聖靈是我們得基業的憑據。
直等到神之民被贖使他的榮耀得著稱讚。
因著神的愛和恩典使人能夠歸向他。
神又揀選了以色列這個民族去祝福萬國。
和神整個救贖的工作是包括所有的人。
神做這一切都是為了使他的榮耀得著稱讚。
上帝子民的敬拜生命和上帝子民的使命就是這樣結合在一起。
弟兄姊妹今天你的生命又是不是一個敬拜神的生命一個榮耀神的生命呢?。
如果我們問保羅將他一生的時間精神心血是放在什麼事情上呢?。
答案就可以在羅馬書一開始第一章和結尾第十六章裡面的經文。
是我們找到的。
羅馬書一章五節我們一起讀。
「我們從他受了恩惠並試圖的積分。
在萬國之中叫人為他的名信服真道」。
然後在結尾羅馬書十六章二十六節。
保羅基本上是在說重覆同樣的東西我們一起讀。
「這奧秘如今顯明出來。
並且按著神的命直中先知的書指示萬國的民使他們信服真道」。
保羅將他一生都投入了在這個在萬國中叫人為耶穌基督的名信服真道的使命裡面。
所以我們每一個人也是同樣的要將我們一生投入這個使命裡面。
信是相信,服是信服。
就好像一個錢幣的兩面一樣。
是共存的,是整存的。
相信和信服是要在一起的。
斯特德穆斯在他羅馬書的《釋經》書裡面是這樣說的。
他說一個在基督裡又真又活的信心就一定是包括信服。
尤其是信服的對象是我們的主耶穌基督。
無可避免地引領我們進入一生的信服當中。
我想請大家留意跟著斯特德穆斯所說的這一番說話。
他說對那些人。
他說可以只是接受耶穌基督做救主。
而不需要降服在他的主權之下。
那些人來說我們一定要根據聖經的真理。
是要有一些回應。
而我們的回應,我們的答案是什麼呢?。
It's impossible,這是不可能的。
就是說我們不能夠只是接受耶穌做救主。
我們說拿到上天堂這個門票。
而我們不是接受耶穌做我們生命的主。
斯特德穆斯說這個是不可能的。
保羅在《羅馬書》,剛才我們看了那兩節經文。
他講到信服真道。
那個意思就是從信心而來的信服。
這兩樣東西是要一切。
The obedience of faith。
兩樣東西是不可以缺少一樣的。
我們看一下新普及譯本。
他怎樣翻譯《羅馬書》一章五節。
我們一起讀。
上帝藉著基督把作使徒的殊榮和權柄。
賜給了我們。
叫我們去向各地的外族人。
宣告上帝為他們所做的一切。
好讓他們能相信他。
信服他使他的名得著榮耀。
我想這個翻譯就能夠令到你更加明白。
保羅在《羅馬書》一章五節那裡。
他講的信服真道那個意思。
也能夠更加明白保羅他一生的使命。
就是在萬國當中叫人為基督耶穌的命去信服真道。
弟兄姊妹。
今天你對福音那個的回應是怎樣的呢?。
是不是頭腦上你接受了耶穌做救主。
但是你卻沒有信服在他的主權之下呢?。
你沒有活出一個基督使主的生命。
我在與人決戰和施浸的時候。
我都會問弟兄姊妹。
你是否願意接受耶穌做你的救主和生命的主。
因為我相信這是聖經教導人對福音回應的真理。
整傳使命的基礎就是基督使主。
如果你不是在這個基礎上去建造。
如果你不是活出基督使主的生命。
那無論你在什麼的職份。
無論你在做什麼的事工。
無論你去到什麼地方。
你都不能夠祝福萬國。
我認為整傳使命裡面最重要的整傳。
就是去宣講基督使主的福音。
和去活出基督使主的福音。
這兩樣東西是不能夠分割的。
如果你錯過了這一點。
你就錯過了整傳使命的精髓。
一個芝加哥木會的牧師。
他講述他年輕的時候。
在大學足球隊裡面的一個經歷。
那一次就是校際足球的冠軍爭奪戰。
兩隊鬥到最後的半分鐘。
仍然是打成平手。
在這個時候只要任何一隊。
能夠拿著球攻入對方的底線。
就能夠奪標。
能夠成為冠軍。
因為對方已經沒有時間可以再追。
這個牧師說。
在這個這麼重要的時刻。
那些球員大致上可以分為兩類的人。
一類人就在心裡面說。
在心裡面想。
千萬不要把球傳給我。
因為萬一我一失手被對方搶了。
攻入了的時候。
我就成為千古罪人。
另外一類的人就會在心裡面想。
快點把球傳給我吧。
因為如果我能夠攻入對方的底線那裡。
我就能夠成為這場比賽的英雄。
而且更加能夠名垂千古。
在大學足球的歷史裡面是名流千古。
這個牧師說。
他不知道在什麼時候。
那個球突然之間去到他的手那裡。
他都沒有時間想。
他就拿著那個球。
很快地一路走一路走。
避開對方的守衛。
終於把那個球就攻入了對方的底線那裡。
於是他就成為那場比賽的大英雄。
賽後他的隊員就捧起他。
一起回到更衣室那裡去慶祝。
有記者來訪問他。
記者問他。
你在最後那半分鐘拿到那個球。
你的腦袋當時在想什麼呢?。
他就回答記者。
他說。
在那一刻。
其實我的腦袋是一片空白的。
整個球場就好像變成慢動作一樣。
但是。
我彷彿好像聽到。
我爸爸在跟我說。
走快一點兒子。
接著我就到了底線那裡。
弟兄姊妹。
耶穌再回來的時間已經是很近了。
這個世界的結局已經是很近了。
你是屬於哪一類的人呢?。
神啊千萬不要把使命交給我。
抑或你是屬於。
神啊你快點把使命交給我。
我願意為了你去成為別人的祝福。
我願意為你去奔跑。
你又聽不聽到。
神在跟你說。
他說。
我親愛的兒女。
你走快一點兒。
你為我的榮耀去衝刺了。
耶穌在約翰福音20章21節那裡說。
父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
我想問問大家。
你又願不願意去領受使命。
去接受上帝的差遣呢?。
我們低頭一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為你已經將你的使命是很清楚的。
藉著你的話語是交託了給我們。
主求你幫助我們今天每一個。
聽到你話語的訊息。
我們真是願意能夠去回應。
用行動去回應。
我們不單止領受使命。
我們更加願意實踐使命。
主求你幫助我們。
我們真是去祝福萬國。
去使未認識你的人。
能夠認識你。
能夠敬拜你。
能夠榮耀你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
