主耶穌,禰在十七架裡面給我們看透了。
一個傳輩的愛是如何的表達。。
主,禰也在當中完完全全地曉得。
原諒我們在禰面前的信靠不足夠。。
禰就在三天的以後,。
按照禰的預言、禰的計劃,。
以後在我們的生命中。
來彰顯更大的神跡。。
主讓我們在俘獲中看見神。
完全地掌管生命的光照。。
主讓我們就是借一些不配的人。
來看見十架回應的兒女們。。
主啊,今天我們恩求主禰幫助我們,。
就應作住在禰的裡面,。
更曉得如何明白禰的心意。。
主啊,幫助我們,。
我們在座的裡面,有弟兄姊妹,。
應作身體、家庭、健康,。
跨解人際許多的問題,。
實在看到十幾架也都不能夠。
全然地明白主的赦免、主的恩典跟憐憫。。
委恩,今天我們在俘獲早晨的裡面。
敬拜禰的那三娜,。
我們又再一次地被提醒,。
我們當如何按照禰所賜下的來生活,。
叫我們不再懼怕,。
也不應作我們的環境,。
我們都看不出主禰的心意。。
見照我們,好讓弟兄姊妹一一齊來敬拜禰。。
特別在這個時候,。
特別委到一些福音的朋友來禱告,。
主啊,開他們神靈的眼睛,。
讓他們也一樣地看見主禰奇妙的工作,。
讓他們越去追尋主禰的真理,。
就越遇見了主耶穌基督的生命,。
改變他們如同你改變我們一樣,。
聽我們感謝的禱告,。
靠恩主耶穌基督的生命。。
Amen。。
大家就曉得在過去這幾天的裡面,。
有一些弟兄姊妹開始為教會附上了許多,。
其中一個就是這個還沒有做成的這個墓台,。
我們希望以後做成了以後,。
我們在不同的聚會裡面,。
我們都能夠使用更多的空間。。
這應該是個緣故,。
所以我現在要調整一下,。
因為他還在窯房的裡面。。
我希望我的長刀不是窯房。。
我還沒有找到一個空間。。
不好意思,這個比較好一點。。
所以就排在這邊,。
這邊的弟兄姊妹就特別注意長刀,。
這邊就可以不是一樣的。。
今天我跟大家來分享一個信息叫做,。
神的工作、神的手段跟神的供應。。
剛才堂弟兄跟我們念了這五節的經文,。
其實背後裡面都講到一種的原理,。
就是神的工作必然透過祂的方法來完成。。
意思是說當我們經歷了神,。
聽到神的聲音,。
神做事的方法跟我們瞭解做事的方法完全不一樣。。
神附加了摩西,。
要給他這種樹林的憑據,。
兼顧他的信心。。
同時間當神要我們去服侍他,。
他會叫我們按照他的心意來行走,。
就在那個時候,。
我們就經歷了神無所不缺的供應。。
大家都記得兩個禮拜前跟大家來分享服侍的確據,。
看到摩西聽到神的言語,。
心裡面還在有懼怕,。
用三個不同的指口跟神說,。
你猜別的就好了。。
今天我們看見摩西已經立好了這個方向,。
知道神所命定的這個的帶領。。
他已經心裡面說,。
是的,我願意這樣子來跟隨神,。
但是當他出去的時候,。
他有什麼在他的周圍裡面可以幫助他執行神的旨意呢?。
其實有些時候我們俗里的兒女們,。
我們生活在世界太久了,。
所以我們有些時候也繼續有這種盧浦的心態,。
意思就是說,。
神釋放了我們,。
我們還是覺得不釋放,。
神要我們過一個新的生命,。
我們還是有一種盧浦的心態,。
就是這個世上的盧浦的主人會怎麼樣會阻攔我們?。
因著這個緣故,。
神在當中特別的給我們有四方面的供應扶持,。
好在我們在行走神所給我們的這個福祉道路中,。
能夠時刻的看見神自己的彰顯。。
當我們的心靈找到神所給我們的位置的時候,。
神就要求我們離開脫離了這種盧浦的看見,。
這種的身份,。
讓我們過一個因著他來突破自主環境的這種生活。。
摩西沒有想到,。
他不僅僅是蒙昭的,。
他是受差的,。
我們基督徒也是一樣,。
我們蒙昭成為基督徒的兒女,。
當我們經歷到神的心意擺放在我們生命裡面,。
我們就開始發現,我不僅僅是蒙受了神的恩典,。
我是蒙受神自己的差遣出去,。
就因著這個緣故,。
我們生命的方向就跟世人所看見的方向完全的不一樣。。
到底神怎麼樣供應我們,。
在服侍他的四方面的這種的帶領跟扶持呢?。
我願意今天就以這個的題目,。
上帝的工作,上帝的手段,。
上帝的供應為題,跟大家來分享。。
我們再回去看到《出埃及記》的第四章十八節,。
於是摩西已經決定,。
在這個時候聽從了神的聲音出去,。
摩西就回到他的岳父耶特羅的那裡,。
對他說,求你擁我回去,。
見我在埃及的弟兄,。
看他們還在不在。。
下面記載了這個岳父對摩西的說,。
你可以平平安安的去吧。。
大家還記得在上一次講道裡面,。
特別的講道神給摩西三個不同的確據,。
讓他心裡面能夠確認。。
第一個,大家還記得嗎?。
手中的杖,這個杖叼在地上裡面變成蛇,。
然後摩西按照神的吩咐,。
抓這個蛇的尾巴,後來拉起來的時候成為杖。。
這個是第一個,第二個就是,。
當神吩咐摩西把手伸在胸的裡面,。
胸懷裡面拉出來,。
原來手中長了麻蜂,。
然後神要叫他把手放回去抽出來的時候,。
發覺到他的手就康復了。。
第三個是自然性的一個很奇妙的現象,。
把水變成了雪,。
還記得嗎?。
那麼這個是神所給摩西的一個生命中的憑據,。
在裡面給我們看見一個非常寶貴,。
神需要我們突破的三件事。。
第一個,原來摩西手中的這個杖,。
不是權力的源頭,。
原來權力的源頭在乎什麼?。
在乎上帝。。
所以請大家看一下四章的第20節,。
摩西帶著他的妻子兩個兒子回埃及的時候,。
下面加了一句話很特別,。
他說摩西手裡面拿著上帝的杖,。
奇妙的就是摩西40年拿著這個牧人的杖,是嗎?。
如今從這個時候開始記載就講到,。
摩西從那一個山拿著的,乃是上帝的杖。。
出來自第17章的第9節,。
摩西要與亞馬利人徵戰的時候他這樣說,。
明天我手裡要拿著什麼?。
上帝的杖。。
意思就是說,。
在我們的人生的裡面,。
我們拿我們手中有的這個杖,。
代表了我們的權力,我們的辦法,。
我們在世人當中得來的這個尊重,。
原來這個再不是我們人生當中服侍神的方向。。
原來我們人生的方向越來越發現,。
原來把這個權力的代表扔在地上的時候,。
我們才發現,。
原來我們手中所處理這種的權力,。
是何等的污穢跟敗壞。。
我們生命當中覺得是一種祝福,。
原來在背後裡面神透過祂的亮光告訴我們,。
原來這是一個咒詛當中的假裝。。
我們需要不僅僅來看見我們手中有這個杖,。
乃是要在杖當中看見神自己的這種能力。。
原來在服侍的當中,。
按照神的方法服侍,。
第一個對我們重大的一個瞭解就是,。
不要按照人意識底下來服侍神,。
也不要按照人手當中所給你的權力來服侍神。。
你越走在服侍道路當中,。
你越發現手中拿杖的這個權並不代表了神在當中的恩典。。
我們很多時候把教會成為一個社區的團體,。
成為一個管理的團體,。
成為一個很周密的加州政府的一個管理的權力。。
我們很多時候常常都忘記了當神呼召我們的時候,。
他也告訴我們用我的方法,。
方法是放下你的杖,。
讓神來掌管你的一生。。
同樣的,在裡面第二個的神手給摩西看見的神跡,。
就是把手伸到胸懷裡面,。
懷裡面拉出來是麻風,。
然後放回去,拉出來就是完整的。。
意思就是說,。
我們過去很相信權力,。
但是神告訴我們,。
原來聖潔才是權力。。
原來在神給我們的工作裡面,。
聖潔是何等的重要。。
我們常常覺得我們手中有一個的地位,。
或者手中有一個的能力,。
或者手中有一個經驗就足夠,。
原來神說不是。。
原來當你的手放在懷裡面,。
神就光照了原來我們的生命是何等的敗壞,。
我們生命的當中應做他自的心意。。
我們把生命推出來的時候就看見,。
原來聖潔的生活才是聖潔的生活。。
原來這個聖潔的生活才是全能的生活。。
今天我們要突破這種的看見。。
神給摩西這個憑據就是讓他知道,。
傳染了瞭解今天他所被使用的地方不是他的能力。。
同時間神要讓摩西更清楚的,。
所以他生活的當中需要有聖潔的部分才可以服侍神。。
所以今天教會不是要來找義工,。
我常常覺得就算是負責招待的,。
甚至於開車的,。
甚至於負責聖餐的,。
原來神所看見那一種的能力能夠改變世界的是在一個聖潔生活的裡面。。
我們沒有辦法在我們的生命當中留下了一點點的污味,。
以後透過這個污味來服侍神。。
我們也不能夠透過我們在世界當中領受一些處理事物的方法來處理神的事情。。
就因為這個緣故我們開始有突破。。
我們的生命開始了看見神教我們所走過的道路真的不是人的方法,人的手段。。
更奇妙的就是在四章的十二節,。
摩西推討了上帝的邀請,。
就跟上帝說:。
你倒不如找一個口才好的,我不方便,我沒有這一種的智慧。。
然後在七章的十二節,。
上帝跟摩西說:現在去吧!。
我不一次給你口才,只叫你所當說的話。。
奇妙的就在這裡。。
原來我們很多時候按照人的手段來服侍神的時候,。
我們都會找一些人口才好的,是不是?。
但是神告訴了摩西說:我給你一個助手是能夠通神自己的言語,。
但是神卻給你智慧來面對人生。。
我們今天有一個重大的發現,。
就是你我在人生當中沒有一個能力可以讓我們來服侍神。。
沒有一個學問、一個能力能夠足夠讓我們來服侍神。。
神在當中:是的,這個不是重要。。
摩西可能真的講到他沒有辦法像做法老,。
應做懼怕,應做眾多的責任,他沒有辦法能夠講,。
但是神說:我賜給了人幫助你,。
但是最重要的還是你在每天與神的關係當中,。
神所賜給你的智慧。。
我覺得這個是原先的憑據。。
神都給了摩西,不僅如此,上帝都給摩西一個環境當中的這種印證。。
凡是要服侍神,我們都需要從我們的環境中走出來。。
我們需要從環境中走出來。。
你想一下摩西這個岳父,40年前認識摩西是怎麼樣的一個人?。
大概是一個逃難的人,身上沒有任何一個可以配得上他家庭,。
因為他家裡面有羊群,記得嗎?。
他是一個當時候的祭司,大概是一個社會當中很有名望的人。。
雖然這個祭司不認識耶和華真神,但是他有一個獨一真神的觀念。。
所以當摩西在生命當中認定神在當中給他要做成的解救一些百姓的工作以後,。
他就回去這個岳父的面前說我要回去。。
大家曉不曉得,摩西跟這個岳父談到的理由不是上帝給他的原因,你看見嗎?。
他回去說求我回去,讓我見我埃及的弟兄,神沒有跟他這樣說。。
我猜想這一位的岳父在過去四十年間裡面看見了摩西,。
然後因著摩西看見了神跡以後,這個岳父也看見摩西的改變。。
所以這個岳父沒有在認識上帝的面前仍然蒙受了神之的指引,。
就囑咐他的女士要回去埃及,你看見這個囑咐多大?。
一個不認識神的人只能囑咐一個要跟神做工的人。。
我們常常看到很多的見證就是基督徒囑咐基督徒,。
或者是教會弟兄姊妹幫助一個人的成長,。
但是更大的見證就是一些人不認識上帝的,。
竟然認作神在他生命當中的條頓,。
他們成為一個叫別人叫基督徒得蒙福的人。。
我們要看到這個見證,因為這個環境的印證就給我們有莫大的幫助。。
我們人還是人,很多時候都會懼怕,。
懼怕生活當中要面對許多神所給我們交付的事情,。
然而在當中我們依次又看見了,。
看見這個岳父能夠把他的女士完全的釋放出來做神的工作,。
並且容許他的女兒跟著女士離開本地回到埃及。。
親愛的弟兄姊妹,今天神就這樣來供應給我們,。
第一個供應就是在環境當中釋放我們,。
今天不是內心當中神給你的感動,。
是外在的環境給你加上了證據說去吧,你去。。
下面第四章二十節,摩西就帶著妻子跟兩個兒子就回去埃及。。
二十九節摩西亞倫就去了以色列的長老的當中,。
結果這些的長老都認定,都相信耶化的確是拯救他們,。
也都願意跟隨摩西,看見嗎?。
環境當中給我們有重大的這種意義,。
讓我們知道跟隨上帝的人,。
神先把我們的環境改變過來釋放我們。。
這種生命的突破是因為神已經在裡面外面都準備我們。。
親愛的弟兄姊妹,今天不管你在蘇靈什麼的道路裡面,。
或者明年的時候你會當教會的童工,。
或者下個月你會幫助兒童部的士工,。
或者下一次你要做投資的時候你不知道怎麼樣去做,。
要看一個最基本的原則,。
若是你的心對的話,。
神就使用一個人沒有走過的道路來供應你,。
來印證你。。
這個是莫大神的主權,。
在我們生命彰顯的正確。。
第二個,神很多時候也在我們的人生當中,。
讓我們從我們的過去被釋放出來,。
這個身份當中的調整是何等寶貴的一種供應。。
請大家再次來看一下第四章的十九節,。
耶華在米殿對摩西說,。
你回去埃及的因為尋縮你命的人都死了,。
尋找你命的人都死亡,。
什麼意思?。
意思是說神再一次的向摩西保證說,。
你過去曾經沒有辦法走出來的罪咎,。
如今應做神在你生命當中的帶領,。
你現在得自由了。。
我們很多時候信耶穌,。
一段時間我們都有這種感覺,。
都覺得我們挺好的。。
人家一年來教會四次,。
你來教會52次,是不是挺好的?。
是蠻好的。。
以後我們也應做這個緣故,。
覺得我們也蠻挺淑靈的,。
特別是加上了一些服事的責任以後,。
但是直到神直接的光照我們,。
我們才知道我們是怎樣的一個人。。
原來神在當中再一次的光照了摩西說,。
摩西啊,你現在是一個帶領者,。
你要帶百姓離開埃及,。
但是還沒有離開之前讓我光照你,。
你過去曾經就是一個殺人的犯。。
你過去的生命就是這樣子,。
糊裡糊塗。。
然而就因為這個光照神給他這種自由,。
他才可以在這個污泥當中跑出來。。
我覺得這個真的是實在實在的重要。。
今天有些時候我們沒有神的光照,。
總是覺得我們的侍奉還挺好的。。
按照能力,按照手段,按照自理的方法,。
我們很多時候把照會成為一個機構。。
我們好像在當中從來都沒有看見。
神的恩首在當中經過的這種印證。。
我們需要從罪咒當中出來。。
在座的夫婦裡面,。
很多時候我們做了夫婦很久的時候,。
很多事情都很淡忘了,是不是?。
譬如說太太一定要煮菜,。
那個先生一定要去鏟草,。
先生要付家用,。
那個太太出去要照顧小孩子。。
所以我們很自然的,除非有一個時候,。
夫婦之間真的有時候看見。
那個太太對你的犧牲,。
看到丈夫的辛勞,。
在這個知覺的當中緩回了以後,。
你才會欣賞對方所給你的愛。。
我們也是一樣。。
我們的生命就是這樣子。。
我們從我們最好的範圍來看神的工作,。
最終的你只可以把人最好的給神,。
但是這個不是神的榮耀。。
我們很多時候也有這種的矛盾,。
這種的矛盾說,。
我沒有能力來服侍神,。
我沒有這種的意向來服侍神,。
到最後的時候沒有辦法看見,。
原來神的工作跟手段跟我們不一樣。。
我們常常以為神挑的都是世上最好的人,。
沒錯,神可以,。
但是神也在當中挑一些人敗壞,。
在跌倒的當中能夠服侍的人如同摩西。。
哈利路亞感謝神,。
神的工作原理真的跟我們不一樣,。
真的跟我們不一樣。。
不單如此,。
神要我們從我們的失敗當中出來,。
詩篇142篇,這個詩人特別的講到,。
他曾經有沮喪的時候,。
落到卑微之地,。
在最後的時候,。
他用這句話作為他詩歌當中最後的一句說話,。
他說一人必還饒我,。
因為你是用厚恩恩待我。。
原來神的工作原理跟我們所想象的不一樣,。
我們以為我們與神的服侍是跟過去沒有關係,。
神說跟過去有關係,。
但是還沒有走出將來以前,。
神說我先幫助你對付你的過去。。
我真的不相信一個人服侍,。
可以用一把刀割了他過去,。
不要面對的事情來服侍神。。
神往往在你服侍之前就先來面對,。
幫助你面對你的過去,。
好在你開頭走上贖靈的道路當中,不受過去環境或者過去的歷史影響力。。
有些人很自卑,。
神就說好,我先處理你的自卑,。
就給你最難的事情,。
讓你在當中學會什麼叫做仰望神。。
有些人很驕傲,很有能力,。
神說好吧,我就給你先學這個功課,。
這是你的驕傲不能夠成就神自己的榮耀。。
我們過去有很多很多不一樣的事情,。
但是當一個人回轉再次的恢復的時候,。
神說這個人面向我的時候,。
他心裡面都是清潔,。
他願意偽身的都是100%。。
就因為我們得到這個過去的釋放,。
我們才可以準備人離開埃及地,。
親愛的弟兄姊妹,。
這個就是贖靈的原理。。
比方說,今天你沒有學會什麼叫搖樹,。
你就沒有辦法在搖樹的當中,。
幫助別的弟兄姊妹去經歷搖樹跟更新。。
若是我沒有經歷過什麼叫潔淨的話,。
我就沒有辦法在潔淨的生活當中,。
幫助別人來過一個崇高的生活,。
舒服的生活。。
若是今天我不知道,。
我沒有學過什麼叫做犧牲性的奉獻的話,。
我就沒有辦法在犧牲性的奉獻當中,。
幫助人看見原來這位耶穌基督是。
值得我們用金、銀、生命、一切來敬拜的。。
從失敗當中走出來,。
是神自己給我們的貢獻。。
我們從死亡到經歷了罪給我們的困擾,。
對罪有知覺在痛苦的當中,。
當我們回來的時候,。
就是我們身份的調整。。
今天親愛的弟兄姊妹,。
你不再是盧浦,。
你不是最終的盧浦,。
你要說你是我的長子,我要改變你的一生。。
第三個,神給我們在服侍他的供應,。
就是不再有恐懼的心智,。
神要叫我們釋放他的話。。
神工作的原理很特別,。
神可以用天使、用歷史、用自然界來完成他的工作,。
但是每一次神要服侍他的工作,。
每一次神要把事情交給教會,。
在當中榮耀他自己的時候,。
往往都是透過人。。
聽清楚哦!。
神不是透過方法,是透過人。。
所以所有的服侍是沒有辦法不經過人,。
就是因為這些服侍要經過人,。
所以我們的生命需要竭盡,。
我們的生命需要信心,。
我們的生命需要謙卑。。
原來我們的生命服侍主的時候,正是真正的服侍。。
神提供給我們一個不懼怕的心智,。
然而我們仍然有這種不安的感覺。。
你知道很奇怪,在教會服侍裡面,。
我常常發現一個極端的情況,。
一個情況是什麼?。
就是有些人很有組織力,很有能力,。
比方說教會有什麼旅行啊,。
教會有什麼外游的地方啊,。
你找這兩個人,我告訴你,。
辦事給那些travel agent還辦得好。。
但是你回過頭來說,。
我們教會有個事情讓你去服侍的時候,。
他們說,哎,我不行啊,我沒有能力啊,。
我沒有智慧。。
奇怪的,為什麼?。
因為人有懼怕,。
人生命當中的確有懼怕,。
甚至有些時候,。
他們不曉得原來神已經在他生命當中已經肯定了,。
肯定了他們能夠服侍主。。
所以當我們要產生一個不懼怕的心智,。
我們就除去我們一個不安的這種的看法。。
我們很多時候對事物沒有一個安穩的看見,。
所以當神邀請我們要做最偉大的事情,。
我們都有很多的指口說,。
我不要。。
同時間,。
我們很多時候可以在人的手中做人最好的事情,。
但是卻因為我們心裡面的不安, insecurity,。
我們就不願意用信心他出來。。
所以我們的工作當中沒有信心的成分,。
只有計劃的成分,。
只有自理的成分。。
沒有想到神可以在背後當中怎麼樣去帶你來幫助。。
很多時候我們生活在別人對我們的肯定的當中,。
因著我們的不安 insecurity,。
所以我們沒有辦法生活在神的肯定裡面。。
你沒看見,這個就是不安。。
這個就是我們生命當中這種自卑出現的情況。。
神說,摩西亞,我願意你出去。。
怎麼樣出去?。
向著法老王面前行一切的神跡。。
但是,但是,但是他不相信你。。
我覺得這個考驗實在太大。。
神為什麼要這樣子做?。
是讓我們在當中應做勇氣,。
讓神的話語被完全地解開。。
有些時候我們在神的面前的工作,。
就好像一個在國慶的當中,。
控制這個煙花的這個人一樣。。
你手當中只有一個事情要做的,。
就是按這個按鈕,one button。。
按到這個按鈕的時候,。
就在以後的二十分鐘當中,。
整個黑夜當中就看見這種煙花的光彩。。
原來服侍神需要勇氣。。
這個勇氣不是因為結果如何,。
這個勇氣是因為神說,你去做吧。。
你去做吧。。
所以你看這很奇怪,。
神要求摩西到法老王的面前來說明神自己的命令,。
然而法老王卻不願意來跟隨。。
什麼意思?。
在當中提醒我們,。
提醒我們忠心不決定於果孝。。
就算是有神跡,。
法老也都不聽,。
也都不追尋。。
今天很多時候我們有這種的幻想,。
就是說我對神忠心,。
神就祝福我。。
沒錯,這個是部分的原理,。
看這裡就給我們看見傳輸的原理。。
神要求你的忠心就是按照祂的言語去做什麼事情,。
結果是否不是你所關注的事情。。
神要透過這個事情直到愉悅節把法老的長子通殺光了,。
才顯露出神的全能。。
所以今天我們不需要再衡量我們怎麼樣去回應這個結果來順服神。。
這個是因為你的 insecurity。。
因為世界常常跟你說我計劃好我就得到好的結果,。
神說不是。。
我做的工作是有祂的原理,。
這種工作原理不是世界的原理。。
你只是知道我講過的話,。
你按照神所給你的吩咐去做就是了。。
所以很多時候我們碰到家庭的問題,。
或小孩子的問題,。
我們常常都要說我跟他這樣講,。
他不會聽的。。
對啊,你用世界的方法跟他講,。
他一定不會聽。。
但是當神說按照我的原理,。
蘇靈聖的原理,。
你這樣子做,。
你會說我很虧本啊,。
我這樣子來說。。
是對嗎?。
神說你按照我吩咐來做,。
你就看見神在做工中的奇妙。。
常常很多時候夫婦之間都有很多的衝突,。
常常衝突的背後裡面都有這種的想法,。
他說是他做的。。
所以若是他不先跟我說sorry,。
我就不會跟他say sorry,。
是不是啊?。
聖經的原理怎麼樣?。
以父所述第四章講得非常的清楚,。
不要寒露到日落,怎麼樣?。
意思是說當你看到這個的意念在我們生命當中發生的時候,。
我們就好好在當中按照神的原理來做這個事情,。
這個的原理不是在我的結果的範圍當中,。
這是因為這個是神自己的命令,。
我釋放神自己的話語,。
我願意做的時候,。
神就說這個就是我工作的原理,。
我會負責。。
所以摩西帶著戰戰兢兢順福神走在法老的面前,。
行籍都做完了,。
神籍都做完了,。
連水變血都做完了,。
法老越來越堅硬,。
每一回摩西回到神的面前,。
神就跟他說good servant,。
因為你聽我的話,。
你看我吧,。
看我的傳能如何的彰顯在這個世界的裡面。。
詩篇的105篇非常的清楚,。
強烈的講到,。
講到我們在神的面前要經歷他為主的主權,。
24節,耶和華使他的百姓生養眾多,也是第26節,。
他打伐他的僕人摩西,。
28節,他命令黑暗最有黑暗,。
預表了在當中殺長子的當天的晚上。。
所以你看見神要彰顯他的榮美是透過這一種的方法,。
有些人說,。
他說我有懼怕是因為看見有許多的人都抵擋了這個神自己的命令,。
神告訴我們,。
不管人如何的反叛,。
不管人持著什麼的眼光來看他的命令,。
神的使命都不會改變。。
哈利路亞感謝神,。
這個就是我們做神工作的這種原理。。
在以下數第58章裡面講到一件事情,。
就是從日落之處,。
必敬畏耶和華的名,。
從日出之地也必有敬畏他的榮耀。。
在當中講到敵人來的時候好像洪水好像江河的來,。
耶和華的氣原文的意思是耶和華的靈,。
意思是說聖靈在當中就起來,。
按照他面對世界的熟練的標準,。
就透過他的怒氣一推,。
整個世界當中的仇敵都被分散。。
哈利路亞感謝神,。
神要我們這樣子來看我們的人生,。
神不輸的供應我們,。
從環境的當中來肯定我們,。
從我們內在的生命的調整當中來見過我們,。
也叫我們不再懼怕,。
憑著勇氣信心,。
神所教給我們的事情,。
我們就按照他的原意來做。。
第四個神給我們的供應,。
就是每一次神做工作的時候,。
都是一個釋放人生命,。
盡到豐富的工作,。
這個叫做救贖的宣佈。。
神要人釋放他自己的學能,。
神要我們如何來過我們熟練的日子,。
就是服事的當中,。
把人在懼怕的當中輓回過來,。
人在罪惡的當中輓回過來,。
人在沈睡的當中輓回過來,。
人在時代的那種壓迫的感覺當中輓回過來,。
因為神不住不住的來在當中呼喚人來服事他。。
今天在神的眼中,。
馬來季修告訴我們,。
我們是屬於他的,。
特特的歸我,。
意思就是說,。
這個是一個寶貝,。
在神的眼中看為是重要的,。
他連續我們,。
連續的意思就是sphere,。
sphere的意思就是說,。
縱管我們在生活當中有很多的事情不合乎神的原理,。
是因為他特別的烈愛,。
他把我們包容在他的裡面,。
所以中文就用"連續"這個字,。
看這位的神如何的彰顯他的全能,。
叫我們能夠在他的裡面看見,。
那一些頑強不願意接受神心意的人,。
他的心腸都被改變過來,。
其中一個就是看見法老最後心意改變,。
看見嗎?。
最後在當中看見這些以色列的百姓心意都回轉,。
從盧浦的心態成為一個願意接受神帶領的一群人,。
以西節說36章,。
特別的告訴我們,。
神要來把我們這次敗壞的心腸都改變給我們,。
給我們一個新心,。
把新的靈,。
這是新的俗令的原理給我們,。
要除去我們肉體當中的實心,。
代表我們對美善的,。
對神自己的俗天的事情盲目不仁的這種的光景,。
神說要賜給我們在裡面做工的新的靈,。
以這樣我們能夠在神的面前住在祂的裡面,。
經歷祂的寶貴。。
這些都是神工作的原理,。
神的工作有祂的原理,。
神的原理願意去接受的時候就有供應,。
所以摩西出去的時候只有他的妻子跟兩個兒子,。
誰跟著他呢?沒有他的岳父給他的羊群,。
看見嗎?。
當中這些法老如何的來聽從摩西,。
摩西一個信心都沒有,。
因為在當中他按照神的吩咐,。
做了神跡其事,。
這些以前的百姓就跟隨了。。
親愛的弟兄姊妹,。
教會的服飾就跟我們一般人的服飾不一樣,。
但是有個條件,。
這個條件就是你的心在神的地位是否對,。
若是你今天說,。
是的,我願意讓神來使用,。
你的心就要經歷這種的改變,。
神做事跟我們完全的不一樣,。
願意神不管用什麼的方法,。
還是按照祂的原理來成就祂自己的時空。。
最後跟大家講一個很簡單的見證,。
在第二代的華人裡面有一個牧師叫Francis Chen,。
以前他曾經講過一個這樣的見證,。
他在一年多前有心裡面的感動,。
他說我過去服飾的時候都上座這些群眾,。
從來沒有看見神自己更大的圖畫,。
服飾那些貧窮人,。
所以他的神學院離開了他的教會,。
很興旺的教會,。
就去了灣區,。
就在一個最窮最壞最亂的地方來做福音工作,。
怎麼樣做?。
每天禱告以後就出去敲門,。
敲門就談福音,。
不是什麼的宣傳,。
就是一個人政治走到那邊去,。
沒有穿西裝,。
穿一個一般人的衣著就去敲門,。
有一回他們要辦一個福音聚會,。
就邀請了當地這個區裡面的這些黑人,。
這些樓林的人,。
無家可歸的人,。
這些販毒的人就來聽福音,。
那辦了一個活動就需要有食物嗎?。
所以在辦的時候發覺到原來食物不夠,。
沒錢,。
沒有辦法買食物,。
然後當中他邀請大概有幾千人來,。
在一個公園裡面,。
就在那個時候他們發愁的時候,。
這個Francis Chen他就在神的面前,。
他說,神啊,。
我按照你的心意來做功,。
如今這幾天的晚會,。
所有一切的事情,。
我沒有辦法來處理,。
但是我相信,。
主你自己在當中來帶領,。
就在他禱告的時候,。
當天下午,。
Trader Joe有一個truck經過他的辦事處,。
就不知道什麼的緣故壞掉了,。
壞掉了以後呢,。
就在那個時候,。
拿一個Trader Joe的人打電話去manager,。
他說糟糕了,。
現在運的這些食物在這個車子上面,。
因為沒有冰凍的設備,。
所以肉會很快的壞,。
那個manager跟他說,。
你就隨便來處理了,。
這個truck driver離開了以後,。
看到有一個這樣的服務終身教會的,。
就進去,。
他說,我們的車子剛好壞了,。
裡面有肉,。
你們要不要?。
他說,好,Hallelujah,我們要,。
最好Trader Joe,。
Organic meat最好的,。
給那些最貧窮的人來吃,。
來經歷神智恩典,。
好,兩年以後,。
兩年以後,。
他們再辦另外一次,。
同一天辦的這個活動,。
結果在當中,。
那個廚師來了,。
他說,我們現在因為這幾天,。
我們一直在分派肉,。
剩下我們都沒有了,。
所以廚師說,。
好吧,我們因為這個沒有肉了,。
我們決定了要cancel,。
那麼Francis就跟他說,。
為什麼要cancel?。
他說,若是這幾千人來的時候,。
沒有肉了會有動亂,。
所以我們就出現,。
但是這一個牧師,。
他一樣的跟神說,。
神啊,我真的不知道如何來滿足這些貧窮的需要,。
既然你已經把我拆到當中,。
就求你在當中憐憫,。
就在過了一個晚上,。
另外一天的早上,。
剛好三藩市blackout,。
沒電,。
你知道誰打電話來?。
Trader Joe要打電話來,。
他說,我們現在有的那個貨倉的肉,。
現在壞掉,。
你要不要?。
他說,你要感謝神,。
神的工作,神的手段,神的供應,。
都不是我們所想象的,。
只有一個條件,。
你要做神的工作,。
你要行走在神的裡面,。
就只有一個工作,。
是否你的心面向了他,。
接受了他,。
在你生命當中慈愛的掌管和帶領,。
我們的貧窮,。
我們的富足都在乎他,。
神讓我們經過蘇林的經驗,。
都應酌他,感謝贊美主,。
不要再以環境恐懼來面對神的差遣,。
按照他的方法,。
接受他的應許,。
必定經歷神一無所缺的。。
