我們打開聖經在以色列書第61章第9節。
以色列書第61章第9節。
這一節的聖經我們一同來念。
他們的後裔必在列國中被人認識。
他們的子孫在眾民中也是如此。
凡看見他們的必認他們是耶和華賜福的後裔。
哇,何等寶貴的經文,Amen?。
上個禮拜Sidney Jacob在我們中間有一連串的聚會。
好幾堂的信息他都提到說。
一個世代傳承的影響力。
就特別講到說這個在這個影響力的領域裡面。
家庭的一個重要性。
如果你還記得在那個禮拜六晚上他在帶領的聚會裡面。
他特別請到好幾對父母跟兒女。
上台來彼此的祝福。
我相信很多的弟兄姐妹都很深受感動。
你知道特別是那幾天我看見我們中間的青少年。
我看見我們的青少年。
他們對主是何等的渴慕。
他們是何等一個愛主的心在他們心中。
我每次看到我們中間青少年我真的我的心不能夠不被他們所觸摸。
一方面我在神面前為他們獻上感謝。
另一方面我在神面前也真的為我們這一代。
有一個禱告。
我說主啊求你興起我們這一代來。
好讓我們的下一代。
能夠成為公益淨錢的後裔。
Amen。
就像今天所讀這段經文裡面。
甚至他們能夠在列國。
在萬民當中被認識。
想想看。
讓我們的下一代。
真是成為公益淨錢的後裔。
連萬國萬民都認識他們。
是耶和華賜福的後裔。
我心中在神面前有一個禱告主啊,為著我們下一代。
求神興起我們這一代。
Amen。
不只是下一代。
更是我們這一代。
求主來恢復我們求主來復興我們。
弟兄姊妹們這是不是你的心願呢。
所以今天早上我們要從好幾方面我們一同來思想。
怎麼樣能夠為神興起那公益。
淨錢的後裔。
從三方面來講第一個。
我們一定要用生命來影響生命。
跟你們說要用生命來影響生命。
生命的榜樣太重要了。
我們很多時候講到教養兒女很多的原則。
可是我告訴你沒有一個原則。
比這個生命的原則更重要。
因為只有生命。
才能影響生命。
你如果希望你的兒女愛主。
那你自己。
最好先來愛主。
Amen。
如果你希望你的兒女。
做一個每天的基督徒。
那你自己。
最好就先做個每天的基督徒。
不要只是做個一個禮拜只有半天的基督徒禮拜天早上而已。
嚴格講還不是半天。
只有一個半鐘頭。
如果你渴望心中被主的火。
所點燃。
你的兒女希望有愛主的心。
那你自己。
先要。
有一個愛主的心。
那多少時候我們在教會裡面很容易就是在為別人品頭論足。
在教會裡面很容易說那個人很愛主這個人比較不愛主。
我們喜歡講來講去。
但真正的問題是。
你。
愛主嗎。
那時候我們常常用我們自己的標準去衡量別人。
我們也很喜歡用我們自己的標準來衡量我們的兒女。
所以我們對他們要求很多嘛。
很多期望。
希望他達到我們的標準。
很多時候我們卻。
沒有看見其實。
今天我們的兒女。
也在用他們的標準來衡量我們。
他們從他們的標準。
來看我們。
你有沒有想到過在你兒女的眼中。
你是怎麼樣為父母呢。
你有沒有想到過。
在你兒女眼中。
你是怎麼樣為基督徒呢。
你要知道你的兒女是必須從你的身上。
來認識到神的真實。
來認識到神的同在。
生命太重要了。
今天我們真的需要求神先來恢復我們的生命。
在你教導兒女的事情上生命的原則。
是最重要的一個原則。
不但做父母的你我先要來愛神。
其實今天做父母的我們更是要學習彼此的相愛。
有人說你能夠給你兒女最好的禮物。
莫過是一個充滿愛跟溫暖的家庭。
一個充滿愛跟溫暖的家庭。
是能夠讓你的兒女。
能夠在一個穩定。
健康的環境當中來成長的。
所以當我們講到教養兒女的時候不能夠不想到我們這一代。
不但我們應當來愛神我們應當活出一個彼此相愛的榜樣出來。
所以你很清楚教導我們做丈夫的應當怎麼樣呢。
愛妻子。
什麼叫愛。
愛有很多種定義。
但最簡單的讓我來說愛是什麼。
愛就是去用心去注意對方。
這就是愛。
愛不在於你送些什麼東西。
愛也不在於你做些什麼事情。
愛在於你是不是給對方你的注意力。
做丈夫的應當愛妻子請問你有多注意你的妻子呢。
你知道。
這個。
丈夫跟做妻子的。
結完婚那個感覺是不一樣的。
做妻子在結完婚之後那個感覺是美滿生活從此開始。
可是做丈夫的完全不是這樣。
做丈夫結完婚的感覺是了了一樁心事嘛。
可以放下羅曼蒂克的事情了。
從現在開始事業第一。
我的意思不是說事業不重要你是應當好好發展。
但是我也需要問你一個問題就是請問你有多注意你的妻子呢。
你有多關心她的需要。
有時候我常常只聽到弟兄們在埋怨說哎呀我的太太真是真是沒辦法。
天天那個。
這個脾氣像是情實多有證據。
但事實上你有沒有想到過妻子之所以情實多於偶證與的原因就是因為。
不被了解嗎。
如果被了解就不會情實多於偶證。
就是因為不被了解嘛。
做丈夫的我們的責任就是要去明白為什麼妻子是情實多於偶證與呢。
別的前述三章第七節裡面講得很清楚。
說你們做丈夫要按情理。
與妻子同住這個情理原文是什麼。
知識。
換句話說你需要來了解她。
花時間了解她的感覺。
她的需要她的個性她的喜好。
甚至你妻子心中的恐懼。
我還記得以前在做婚前輔導的時候。
就常常介紹一套的書。
這一套書有兩本一本叫做如何抓住丈夫的心。
另外一本叫如何抓住妻子的心。
我就注意到每一次書房在賣這一套書的時候。
如何抓住丈夫的心是一消而空。
如何抓住妻子的心無人問津。
很奇怪。
為什麼會這樣。
難道沒有這個需要嗎。
還是我們忽略了這件事呢。
我發現今天我們做丈夫的常常忙碌於我們自己想做的事情。
做丈夫的忙於生計很辛苦這也是應當去忙碌的。
但是常常在忙碌當中。
我們忽略了我們的妻子。
不要以為這是小事。
我發現這常常在婚姻問題產生根本的原因。
所以哥羅西書第三章十九節裡面保羅勸勉我們做丈夫的怎麼說呢。
做丈夫要愛你們的妻子不可怎麼樣。
不可怎麼樣。
不可苦待你的妻子。
那你說牧師我沒有苦待她啦。
也許你在肉身上沒有苦待可是多少在心靈上苦待你的妻子你知道嗎。
想想看。
你的妻子為了你。
為了你的家。
默默的付上他們的青春。
雖然中國話說一切盡在不言中。
但是一聲小小的感謝還是能夠帶來很大的安慰的。
Amen。
有時候一張卡片一個謝謝。
一個稱讚。
太太你的菜真好吃。
你今天特別漂亮。
有時候小小的一句話。
能夠代表你對他的注意。
做丈夫的不要忘記你的太太還是神所賜給你在地上最珍貴的禮物。
Amen。
做丈夫的要愛妻子。
這是你兒女最好的榜樣。
其實做妻子呢。
要順服丈夫。
不要埋怨他。
什麼叫順服呢。
順服不是盲從順服乃是在主理的尊重。
是盡力要去幫助。
要注意不是要盡力去改變你的丈夫。
而是要尊重他去幫助他。
你知道每次在婚姻問題解答的時候總是。
一定有個問題會出現。
姐妹們一定會問一個問題怎麼樣能夠改變我的先生。
這百萬美金的一個問題怎麼樣改變我的先生。
總是做姐妹的我們總是很急於要改變我們的先生不是嗎。
所以一直講講講就變得很嘮叨了啦。
所以聖經說嘮叨的婦人像什麼呢像大雨之日連連滴漏。
像漏水的龍頭啊。
連滴個不停啊。
那我告訴你。
埋怨跟嘮叨是不能夠改變你的先生。
你想改變你的先生嗎。
告訴你一個秘訣。
讓他參加弟兄特會吧。
為什麼因為弟兄是群眾的動物。
你叫他一個人去做一件事他死都不肯。
可是當他一群人在一起的時候你叫他不做他也不肯他一定要跟著去做。
所以為什麼弟兄特會每個弟兄都上台跳舞呢。
平常不跳一上台一定跳呢。
群眾動物。
他一定會跟著我們只要一大批人做他會跟著去做。
讓他參加弟兄特會。
不是刻意要去改變他。
而當他看見一批弟兄在一起。
我們真的熱愛上帝的心智。
我們真的熱愛我們的家庭。
當他在這樣一個過程當中他生命自然就會被影響。
他生命自然會被塑造。
所以說妻子一定要有智慧。
不要嘮嘮叨叨。
一定要求什麼給我們智慧能夠鼓勵。
要鼓勵你的先生。
你知道做丈夫的也是需要你的鼓勵的嗎。
你知道很多時候我發現在美國我們常常會很保護我們的孩子。
很希望維護他們的自尊心。
有一次我看到一個媽媽帶著兒子去學游泳。
我看那個孩子在水裡面游得是狗爬似的嗆得快死掉了。
上來之後媽媽對他說棒極了。
這個媽媽真會鼓勵孩子。
多少時候我們看見做母親我們多麼希望保護兒女的自尊心。
可是對我們的丈夫呢。
哇十分刻薄啊。
講話刻薄的不得了。
只要你講過了嗎十遍都還沒聽你死到哪裡去了。
很刻薄。
你真的要看見你的丈夫正等待著你的鼓勵。
一個做丈夫的渴望妻子的讚賞。
千萬不要忽略這件事情。
就算別人說他好都沒有你說他好那麼重要。
你知道夫妻之間我們一定要重新求神恢復我們彼此相愛。
當夫妻能夠重新彼此相愛的時候家庭的氣氛就會不一樣了。
連兒女都能夠感受到。
那個愛的湧流。
生命才能夠影響生命弟兄姊妹。
當我們在講影響下一代的時候從你的生命開始。
求神今天早上給我們一個新自主啊求你來恢復吧。
恢復我們夫妻的關係從我們夫妻關係開始。
好讓我們成為一個榜樣。
Amen。
第二方面我們看怎麼樣影響我們下一代。
要教導你的孩子來面對人生跟你媽說要教導你還在面對人生。
要教導些什麼呢其實人生有三方面很大的需要。
我們需要認識我們的神。
我們需要認識自己。
我們需要認識我們的社會責任三方面。
一個人需要認識他的神需要認識他自己。
也需要認識他的社會責任我們從這三方面來講第一個我們要教導我們孩子來認識神。
你要做一個父母我們需要明白神把孩子託付給我們教導他們。
那個教導的目的是為什麼教導他的目的什麼目的不只是讓他出人頭地而已啦。
神託付兒女在我們身上要教導他們我深深的相信要叫他們做一個屬靈的人。
Amen。
什麼是屬靈的人呢。
根據前書二章十五節。
這裡說屬靈的人。
能夠看透萬事。
卻沒有能夠看透他。
要注意這裡說屬靈的人是能夠。
看透萬事。
要注意這裡沒有說看破萬事。
好像看破紅塵一樣。
是看透。
換句話說是有神的智慧在他的裡面。
是能夠明白神的心意的。
能夠按照神的心意來行。
第二點在這樣一個錯綜複雜的世界當中我們人所需要不正是這樣神的智慧嗎。
因為有一天你兒女要長大。
有一天他要獨立來面對這個錯綜世界所面對各式各樣的選擇。
當他在面對這個選擇的時候很多時候你是愛莫能助。
是他自己需要做這個選擇是你在旁邊沒有辦法可以幫助他。
無論你送他到多好的學區。
無論送他到多好的學校也不能夠幫助他的。
只有當他心中能夠真的有神的同在的時候。
只有神的同在能夠給他智慧來做正確的選擇。
所以做父母的你一定要鼓勵你的兒女來參加教會啦。
不要因為課業的緣故攔阻他。
我看到很多中國父母說工作不好不要來教會。
還沒做完不准來教會。
千萬不要用課業來攔阻他。
你一定要鼓勵他。
能夠來參加教會。
你讓他在教會中經歷神的同在啦。
不是只有頭腦中有關神的知識那不夠的。
他必須自己經歷神的同在一旦讓他經歷神的同在我告訴他價值觀會被改變。
他就不會心就不會轉向這個世界。
你們。
而且你要讓他參加教會服事。
你不要說花太多時間了。
你看你讓他花這麼多時間學這個學那個。
你想想看。
你為什麼不讓他花時間來服事神呢。
服事神才能夠讓我們生命成長我講過很多次。
怎麼樣。
生命只有在服事的過程當中。
生命才會成長。
你也要讓你的兒女。
透過服事。
生命能夠成長能夠體會神的心我看一個心智成熟的孩子。
他就不容易受這個世界影響。
不但要讓他參加教會參加服事。
你也要讓他參加小組啦。
太重要為什麼呢因為孩子長大的過程當中朋友是非常重要的。
如果有好的屬靈同伴。
就一同能夠在屬靈的道路上。
快跑跟隨神的。
所以你一定要把他帶到教會來。
參加服事參加小組在這個過程當中他的生命自然而然會成長。
第二你要教導你的孩子來認識自己。
教導孩子認識自己。
我發現中國的孩子常常很缺乏正確的自我形象。
我發現中國的孩子常常。
是一個非常低的自我形象。
所以我們做父母的應當盡量幫助我們的兒女建立正確的自我形象。
怎麼樣幫助他建立正確自我形象呢首先第一點。
你一定要常常關心他所做的事情。
關心很重要。
很多時候我們做父母的太忙碌了。
不大關心我們兒女所做的事情。
反正只要上學讀書下課功課做完有吃有睡就可以了。
那我們要關心他們。
因為你不關心他所做的事情就表示你不看重。
你不看重。
以至於你的孩子缺乏一個正確的價值觀。
他也不覺得他生命是有價值的。
他也不覺得他生命是有意義的。
你一定要關心父母的關心太重要你的關心就表示你的看重。
你看重他。
他就自然而然看重他的自己。
第二你一定要常常鼓勵他。
要鼓勵他。
鼓勵太重要了。
不但做得好的時候要鼓勵。
做得不好的時候也要鼓勵。
我常說家裡面的我們就像啦啦隊一樣。
真的我們彼此是啦啦隊做得好的時候哇棒極了慶祝一下。
做得不好的時候呢。
我們就拍拍肩膀沒關係。
下次再來。
家裡人就像啦啦隊一樣。
要常常鼓勵。
你千萬不要把你的孩子常常跟別人來比較。
人比人怎麼樣。
氣死人了。
真的。
而且傷害你小孩的自尊心。
第三方面。
怎麼樣讓他建立正確自我形象。
給他適當的責任。
一個人開始懂得負責任的時候。
他生命開始成長他會覺得自己的重要性。
就算很簡單的事情洗個碗倒個垃圾。
當他開始去做的時候。
他開始懂得他是家中不可少的一份子。
你不要什麼東西都替他做。
給他一點責任感。
只有當他有責任感的時候。
他的生命才能夠成長。
第三方面你要教導你的孩子認識他的社會責任。
社會責任。
我發現這在我們中國的教育當中非常缺乏的一件事情。
我觀察了很久多少在我們中國教育當中。
我們看見我們常常注意的。
就這個孩子的成就。
所以你看世界日報你看中國人都很棒的。
什麼西屋獎啊科學獎啊都是我們中國人得的。
非常好但是多半是個人的成就。
就像中國人說啊我們中國人一向是個人至少門前雪嘛。
不管他人瓦上霜。
我們多半看見個人的成就卻少有看見。
中國人成為一個社區的領袖很少。
在美國人在美國整個統計當中啊所有這些各種族群的人。
在美國無論是。
這些亞裔的各種族群。
發現。
參與社區。
在社區裡面擔任領袖的。
中國人的比例是最低的。
中國人是很有成就感很。
優秀在各方面都很優秀。
可在社區的領袖方面我們的比例是最低的。
不但在社區當中如此在教會界更是如此。
如果你看現在整個亞裔的教會。
那些。
很有動力被神所使用的年輕一代的領袖我告訴你多半是韓國人。
ABK。
ABC呢。
都是很退縮的。
不少的ABC做牧師。
可是很少傑出的領袖。
當我看見這些現象的時候。
我心中真的說我們要為我們下一代來禱告啊。
不但要教導。
不但教導他們要有成就。
這是我們中國父母常常要成就。
可是我們卻不懂得。
教導他們社會責任。
應該從小帶孩子參與各樣社區的活動讓他明白他有個社會。
責任在那裡。
Amen。
從我們自己開始。
參與社區。
參與學區走進社會主動的參與。
也帶領教導我們兒女一同來參與。
我們教養兒女不應當只是讓他們出人頭地而已。
讓我們真的教養兒女的目的真是能夠在這樣社區當中。
帶來影響力的。
Amen。
最後第三方面。
我們應當起來為我們的家庭征戰跟你們說要起來為你的家庭征戰跟你說。
前陣子我讀到一篇文章提到在今天的世代當中魔鬼撒旦對教會最大的攻擊。
我竟然發現那個文章講的是攻擊我們的家庭。
也的確是。
你知道今天在教會裡面你知道那個離婚率是跟教會外面離婚率是一樣的嗎。
很讓人吃驚。
50%。
在美國。
教會裡面跟外面離婚率是一樣的。
可見的今天魔鬼撒旦對教會最厲害的攻擊真的就在家庭。
仇敵常常透過家庭生活來攻擊我們。
讓我們無法為神做見證。
所以我們是否沒有能力心中沒有平安臉上更是沒有喜樂嗎。
本來一個屬神的家庭應當像。
暴風雨中的避風港。
我們在其中可以找到安息而且重新得力。
可現在多少基督徒的家庭好像是避風港中的暴風雨啊我告訴你。
你耗盡力氣無處躲藏。
這是為什麼今天我們需要說起來為你的家庭征戰的原因。
我們不要再容許仇敵撒旦來搶奪神所給我們的家庭。
我們不要再容許仇敵撒旦來搶奪神給我們的祝福。
Amen。
你知道尼西米在。
當時的時代裡面看見整個耶路撒冷裡面的百姓受仇敵攻擊凌辱的時候。
他就向百姓們說一句話。
尼西米就四章14節。
我們看見尼西米在這裡對當時的百姓說。
不要怕他們。
當紀念主是大而可畏的你們要為弟兄兒女妻子家產。
而征戰。
Amen。
你知道很多時候我們一聽到屬靈征戰我們第一個反應哇怕怕不是嗎。
我們常以為最好不要征戰啊。
如果你不去碰魔鬼魔鬼就不會碰你如果你就碰他他就會攻擊你。
很多時候我們這種想法不是嗎。
跟你朋友說你完全錯了跟他說。
你以為你不去攻擊魔鬼魔鬼就不會攻擊你啊。
錯了。
我請問你在尼西米呼召百姓起來建造城牆來真的來做屬靈征戰的時候我請問你。
對以色列人的光景是如何是好還不好。
是不好的。
他們被仇敵任意的攻擊啊。
這為什麼尼西米呼召說起來征戰。
但問題是太多時候我們已經習慣了被仇敵攻擊凌辱的光景我們還以為很正常。
不是嗎。
就像埃及時候。
以色列人在埃及被奴隸的時候。
400年了。
當時埃及人真的很欺負以色列人。
叫他們做磚塊連草都不給他們。
沒草怎麼做磚草跟泥火才能成為磚嗎沒草怎麼做磚呢。
但是當時以色列人習慣了被欺負了。
400年都這樣子嘛。
生活就是這樣了。
很正常他們覺得。
很多時候我們不明白神在我們身上是一個得勝的計畫的。
我們還以為被仇敵攻擊的時候是很正常那是不正常的。
神在你我身上是有得勝的計畫神在你我身上是有得勝的權柄的。
我們是可以不必再害怕仇敵的攻擊我們是可以不被仇敵所挾持。
在基督裡面我們是可以經歷在基督的自由跟喜樂的。
這為什麼尼西米勸導當時以色列人說起來。
不要害怕他們因為我們的神是大而可為。
換句話說我們的神仍然能夠為我們行偉大奇妙的事情。
如果今天我們不起來征戰。
我們就一直會活在被仇敵凌辱的光景。
什麼時候我們一起來征戰我們有一位大而可為的神他就要為我們來征戰。
他要帶我們進入到神的得勝當中。
有一首詩歌我前一陣子在聽的時候我覺得那句話一直深在我的心。
神說God will fight for you。
God will fight for you。
神要為你征戰。
丁永全你一定要起來。
為你的家庭來征戰。
常常舉起你的手來為你的家庭禱告。
大聲的宣告說願你的國降臨吧。
願祢的旨意行在地上如同行在天上。
在我們的家庭如同在天上在我們的身上在我們兒女身上在我們父母兒女身上求主。
顯明祢的同在來顯明祢的恩典來。
Amen。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在我們家庭當中。
正好像行在天上一樣。
Hallelujah。
那幾個禮拜前當我參加cry out America那個禱告大會的時候。
我還記得我們教會的敬拜團隊。
就帶領。
一首詩歌年輕人在帶。
求主興起。
一個尋求主的世代。
你知道這首詩歌我們常常唱以前。
可是我以前常常唱一直唱都是為了下一代而唱。
我一唱這首詩歌我說是的為我們青少年主啊。
興起一個尋求你的世代。
可是那一天晚上我還記得。
我在那裡唱這首詩歌的時候忽然間我心中很大的呼喊。
我說主啊不是下一代。
是這一代。
求主興起我們這一代來。
尋求你的面。
在我心中很深的一個催促我們不能再等下去了。
我們不能再等下去。
要等到什麼時候。
求主興起這一代吧。
讓這一代成為轉化世代的器皿。
這一代興起。
我們就能夠興起一個公義進前的後裔。
Amen。
求神給我們堅定的心智求神來恢復我們。
恢復我們的心智恢復我們的家庭恢復我們夫妻的關係恢復我們父母。
兒女的關係。
好讓我們在這樣一個世代裡面。
真的成為一個影響世代的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前我們感謝你。
因為看見我們的確為大而可畏的神。
什麼時候我們來到你面向你來呼求的時候。
祝你仍然有能力。
在我們生命每一個領域裡面。
帶來改變。
我們感謝我們讚美你再次把我們的家庭帶到你面前來。
在這個彎曲背面充滿試探的世代裡面。
只有你。
能夠恢復我們。
只有你。
能夠恢復我們夫妻的關係。
只有你能夠恢復我們父母兒女的關係。
我們來到你面向你來呼求。
為我們的家庭來呼求。
為我們的下一代來呼求。
為我們這一代來呼求。
願你的靈。
重新。
點燃我們。
熱愛你的火。
謝謝你。
願你的靈就是在我們中間來燃燒我們。
願你的靈在我們中間來更新來復興我們。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求。
Amen。
