各位大英姐妹,早安!。
很高興可以在這個週二的早上。
跟大家一起去敬拜天父。
敬拜我們三位一體的神。
在正道開始之前,我們一次同心禱告。
親愛的教主,我們滿心感謝你。
是因為你自己的愛。
你讓我們可以走在一起。
你又讓我們有信心。
可以能夠凝信於你。
今天,也都在這個會堂當中。
憑信的去敬拜、親近你。
求上帝你自己親自的臨在。
讓我們聽得明白你自己的說話。
無論是聽的和說的。
都是被你自己的說話所更新、改變。
禱告奉求教主耶穌基督的聖名,阿門。
在互聯網上流行著一個有關爬山的故事。
話說有一隊登山的團隊。
由幾個爬山的好手所組成。
這隊的團隊當中。
他們都去過不少的高山峻嶺。
去挑戰自我。
或者要拿一個世界第一的目標。
這次他們這個團隊又選定了一個難以攀爬的雪山去挑戰。
他們爬啊爬啊爬,一起這樣走。
走了一段時間。
去到差不多他們都知道。
要去到頂峰的一個晚上的時候。
他們就紮營。
在其中裡面休息。
計劃明天日出的時候。
他們就可以再去爬上最後的這一段路。
上到這個山的頂峰之上。
但其中有一位的組員。
心裡面就這樣想。
每次我們都是一起這樣爬。
我也想這次這一座的山峰。
可以以我自己的名字所命名。
所以他等每一個人都睡著的時候。
他就離開營地。
他拿齊了裝備。
他覺得自己也是一個高手。
我自己一個人應該可以解決。
並且比他們更先上到這個山峰之上。
那我插一根旗子在上面。
哈哈,那將來這座山也許就以我名命名了。
他心裡面懷著這種興奮。
獨自離開營地。
就去爬這個雪山的頂峰了。
他一直爬的時候。
他一不留神。
腳一滑。
他就從這個岩壁之上。
就一下子掉下來。
不過他真的是一個高手。
他也是一個爬山經常有準備的朋友。
所以其實他已經在岩壁之上。
打了很多穩固的釘。
也有安全繩。
一滑下來的時候。
就頂住了。
掉在半空之上。
他就告訴自己冷靜點,應該沒事的。
既然穩住了在這裡。
我應該就不會掉死了。
試試有沒有辦法。
可以靠著岩壁。
好像一個鐘擺一樣。
滑下滑下滑下。
又摸不到前面的岩壁。
他就跟自己說。
其實我有燈的。
我可以開著眼燈。
看一下周圍的環境怎麼樣。
但是他心裡面就在想。
如果我的眼燈開著了。
讓我的營友看到我。
他們一定覺得我出賣了他們。
所以他又不敢開燈。
掉在半空之中。
摸又摸不到前面。
又摸不到下面。
心裡面就有點擔心。
也覺得越來越冷。
他覺得自己真的會不會。
就這樣死在這個雪山之上呢。
他就想起來。
我以前也聽過耶穌的。
我試試祈禱吧。
他就祈禱了。
耶穌耶穌你幫幫我吧。
我現在半天掉不上不下。
還有可能我會凍死。
你給我一個提示吧。
你教教我應該怎麼做吧。
不知道是不是因為他已經掉在那裡很久了。
神智不清還是上帝向他啟示。
有一把聲音跟他說。
他說你拿把小刀出來吧。
割斷你現在這條繩子。
他聽到這個聲音。
他又再想想到底是不是真的。
再問多一次。
還是再聽到這把聲音。
你拿把小刀出來割斷這條繩子吧。
但是這位爬山的高手。
縱使他聽到這把聲音。
他也帶著信心去禱告。
他就懷疑。
現在我命源一線。
就靠著這條繩子吊著我在半空之上。
我割斷這條繩子。
我豈不會掉下山崖這裡跌死嗎。
所以他始終都沒有做到這個動作。
很快時間過去。
日出了。
他的營友離開營地的時候就發現。
咦 我們這個團友不見了。
所以就非常著急就去找他了。
就去到前面的地方。
就見到他們這位營友。
吊著在距離地面大約六七尺的地方。
活活的凍死了。
當然這個故事不會是真的。
是虛構出來的。
但是弟兄姐妹。
你曾經遇見過這些事情嗎。
每一天可能在我們生活當中。
我們都要憑信心去做很多的決定。
可能按著我們的信仰。
有很多時候都告訴我們一個答案。
是不合乎現實的邏輯。
就好像這位朋友一樣。
他看不到。
其實他真的拿出一把刀來割斷繩子的話。
割斷這條保護他的繩子的話。
只是可能六七尺的地方。
他掉下來他就能夠活命。
但是他遲遲沒有做到這個行動。
他沒有信心去作出一個行動上的回應。
我會形容信心和行動。
就好像是一個因果的關係。
或者是一個雙胞胎的兄弟。
他們是分不開的。
今天當我們說自己有信心的時候。
我們有沒有相應的行動去作出回應呢。
在整個使命當中。
我們已經過去了整個核心的部分。
講解當中的信息。
一起查經。
一起開小組。
每天的靈修。
我們這個階段已經結束。
就讓我在這裡和大家重溫一下。
我以這個輪胎作為一個比喻。
在清泉使命當中提醒我們。
那個軸輪發動我們這個生命的。
必須持定基督是主。
這個核心的真理。
上帝是我們的力量的傳源。
我們要讓耶穌基督作我們心中的王。
另外又透過五個重要的信息去提醒我們。
要能夠彰顯基督。
將福音、將使命去表達出來。
就有五個核心的真理。
就是要傳揚福音。
關愛萬有。
秉公行義。
憐憫他人。
教導真理。
如果要講到。
將這五個核心信息要化成行動的話。
就好像這個輪胎一樣。
能夠行就不可以只是靠中間那個發動機。
也都不可以靠那五條支柱來行動。
我們必須要有一個輪胎在外面。
而我會形容這個輪胎就是我們付諸實行的行動。
信心和行動。
在過往已經有幾個禮拜。
當我們完成了這五個核心的信息之後。
其實好像上個禮拜一樣。
我們就講到瑪利亞和馬大。
一個平衡的行動。
今天我就想和大家講一下。
信心和行動之間的關係。
信心和行動之間究竟有什麼關係呢?。
我就想透過聖經裏面一個家傳戶曉的人物。
他的名字就叫做約書亞。
我想透過約書亞的生平。
去和大家一起去想一下。
究竟信心和行動之間的相互關係是怎麼樣的。
當然我們會知道約書亞的一生。
在聖經裏面是很豐富的。
又或者我現在提綱設領。
去看看他一些人生的片段。
讓我們一起去記起約書亞的一些事蹟。
約書亞本來的名字不是叫做約書亞的。
是叫做何西亞。
何西亞這個名字本身已經是很優美的。
意思是舊恩。
何西亞或者約書亞。
是出生於以法連十二支派當中的。
其中一支派當中的一位朋友。
他曾經經歷過在埃及裏面做奴隸。
被那些督公所欺壓。
在《出埃及記》當中。
聖經告訴我們摩西選召何西亞或者約書亞。
成為他的助手。
亦都在《文素記》第十三章裏面。
稍後我們也會看這段經文。
摩西就為約書亞改了一個新名。
就為之叫做約書亞。
而約書亞的意思就是耶和華是拯救者。
這樣的意思。
亦都在《出埃及記》第十七章八至十六節。
今日我們所讀到方才主席。
和大家一起讀的那一段經文。
這段主題經文。
就告訴我們。
就是他第一次站路投閣的時間。
因為在聖經當中裏面是第一次出場。
他和亞馬力人爭戰。
他並且將亞馬力人的王斬殺了。
所以在聖經的歷史當中裏面。
他第一次表達了他是一個大能的勇士。
亦都在聖經裏面告訴我們。
神親自指教摩西要按納約書亞成為他的後繼人。
約書亞實在在出埃及這個事蹟。
甚至無入迦南這個行動當中裏面。
擔當著一個很重要的角色。
你可以想到當日摩西上到西乃山那裏。
去接受這個十誡的處境。
有些印象。
只有約書亞能夠批准可以陪摩西走一程的路。
並且當摩西要帶領以色列人初次。
想著要入迦南的時候。
要選出民眾在十二支派當中裏面。
每一個支派要有一個代表出來。
要窺探迦南地。
稍後我們會講多一點這個故事。
但你應該都會記得在十二個探子當中裏面。
而約書亞是其中一個。
並且他和迦納返到來匯報的時候。
都告訴百姓這個地方是值得。
是應該神給我們的。
我們應該憑信心去進佔這個地方。
只有迦納和約書亞是見證著神的大能。
並且神允許他們日後可以憑信心。
再一次得到迦南這個地方為他們的土地。
約書亞在舊約當中裏面擔當著很重要的角色。
如果我剛才很快速地去講的話。
約書亞生平實在太豐富。
今天我嘗試找出三個很重要的片段。
去和大家去想一想信心和行動之間的關係。
首先我們就看回剛才讀過的第十七章八至十三節。
我有一天也會透過一些選段。
和大家去深入一點去想一想。
當中裏面經文要帶給一個甚麼訊息給我們。
我們先看第十七章的九節和十節。
經文這樣說:摩西對約書亞說:。
「你為我們選出人來,出去和阿瑪力人爭戰。
明天我手裏要拿著神的杖,站在山頂上。」。
於是約書亞照著摩西對他所說的話。
和阿瑪力人爭戰。
摩西、亞倫與胡爾都在山頂上。
我剛才也有講過。
在聖經的舞台當中裏面。
這一處經文是約書亞第一次出現的時間。
我們可以用讀聖經的時候。
我們會發現。
有時我們會讀聖經有人會告訴你。
他是第一次在聖經裏面出現。
我這裏順帶提醒一下大家。
現在進入了電腦的時代。
大家看聖經有時會揭得少一點。
索性找一部電腦來搜尋一下。
你一定會發現。
因為聖經是按照章節去排序。
你會找到。
《出埃及記》這段經文首先會在電腦裏展現出來。
第一段就是《出埃及記》這裏出現。
很多人都會說。
是的,就是這樣第一次出現。
但其實不是這麼簡單。
有時看聖經。
你從一個歷史的角度去看。
你有時玩Facebook你都知道。
現在用時間線去形容。
即是用時間的次序去表達。
我可以清楚告訴大家。
用時間的排序。
即是歷史的衍生的排序。
這處的環境。
亦都是約書雅第一次在歷史舞台當中。
被聖經所記載。
兩個無論是經卷上第一次出現。
和時間排序上都是第一次出現。
這個訊息對於我們來讀約書雅的生平。
很有幫助。
特別投入第十七章《出埃及記》。
很有意義。
稍後你會明白多一些。
你會見到當約書雅一出場的時候。
就是一個困局的時候。
就是一個充滿著危機的時代。
原因就是以色列人面對亞馬力人這個外敵。
在亞馬力人出現之前的時間。
以色列人有沒有敵人?。
有。
但是不同。
那個敵人是誰?。
以色列人面對的敵人是他們自己。
因為當他們離開了埃及之後。
他們不斷的埋怨摩西。
為什麼你要帶領我們離開這個埃及呢?。
我們好端端在那裏做奴隸就好了。
死在那裏都比現在我們出來這裏好。
有很多心裏面的挑唆。
有很多裏面的埋怨在背後。
但是如果要說到。
要遇到一個實際上。
第二個民族對他們的挑戰。
就是現在才出現的亞馬力人。
第九節裏面就告訴我們。
摩西就對約書雅說。
沒有交代過約書雅有什麼品質。
她是一個什麼人。
如果我們讀聖經的時候。
我們已經用一個後來的經驗去讀約書雅的話。
你一定會覺得約書雅是一個戰士。
她是一個大能的勇士。
所以就選她。
但是其實你會發現。
在歷史的舞台裏面。
我剛才才說過。
其實沒有記載過她任何的事情。
你最好不要用一個後來的經驗。
去解讀這個處境的時候的約書雅。
她跟所有當時的百姓一樣。
未曾經歷過任何戰爭。
但是在這個時候。
摩西對約書雅作出一個呼喚。
你為我們。
不是為了摩西。
是為了我們整個的民族百姓。
去選出人來。
摩西這一番話。
簡單到一個地步。
就是沒有叫她選什麼人。
選多少人。
都沒有說。
她只是告訴她你為我們要選出人來。
敵人就很清楚了。
不是自己。
是外敵阿瑪利人。
是一個外來的敵人。
我們要為她爭戰。
並且指出清晰的時間。
就是明天。
所以由任命到執行任務。
也許是少於24小時。
摩西又告訴她。
我會拿著神的杖站在山頂上。
這句經文很有意思。
你猜摩西上到山上。
和阿倫和胡爾上山頂是幹什麼的。
看看你們打成什麼樣子。
如果是這樣就慘了。
聖經裡面告訴我們。
摩西會拿著神的杖。
我們一定知道約書亞見過一個場面。
就是當日摩西怎樣舉起杖。
他們踏在紅海之前的時候。
神怎樣為他們開出一條新路。
他們能夠踏乾地。
走過紅海這個地方。
所以摩西上山頂並不是要觀戰。
不是要看看打成什麼樣子。
不是作為一個監督。
看看約書亞你做成什麼樣子。
乃是她要告訴約書亞。
我們是一隊軍隊。
我們是teamwork。
我們共同進退的。
我上山頂是為我們的百姓去禱告。
所以弟兄姊妹。
我們不要有一個印象告訴自己。
是呀 約書亞是一個巧勇善戰。
打仗很厲害的一個人。
在這個時候。
她只不過是一個新手。
弟兄姊妹你想一下。
你日常生活是怎樣的呢。
你會不會突如其來在一天當中。
就是沒有什麼防備。
沒有什麼準備的情況下。
你的生命就有很多的挑戰。
你要馬上作出很多不同的決定。
在整全使命當中。
其實在不同的課題裡面。
有些課題會比較陌生。
例如秉公行義。
或者關愛萬友。
你可以想一下。
其實聖經當時秉公行義。
關愛萬友這些題目挑戰我們的時候。
其實這些命題。
這些意思。
不會等我們準備好的時候才出現。
我還記得言猶在耳。
當我說到秉公行義這個題目的時候。
我先跟大家說。
也許在這個年度在這個立法會的年度裡面。
這個同性戀的議題。
應該會被再拿出來討論。
我都猜不到快得這麼厲害。
剛才說完這個議題就是拿出來說了。
我還想著有些時間去準備一下。
看多些書。
誰知道就出現了。
全民保障計劃。
由生果金發展到全民的保障儲蓄計劃。
我都還沒準備好。
但是社會就在討論。
弟兄姊妹當你。
真的在你的社區當中生活。
你有時候告訴別人。
你是一個基督徒。
有些人很善意地會問你一些意見。
可能你會跟他說。
我還沒看那些資料。
我也不是很明白。
大家一起喝茶吧。
不要跟我說這些太嚴肅了。
還是其實你都會。
是的。
我應該關心一下。
這些議題。
既然那些不信主的人。
都想知道多一些。
都想我們在我們身上。
明白多一些我們的信仰。
怎麼看待這些事情的時候。
我們要不就放棄這個回應的機會。
我們要不就謙卑下來。
我們試一下了解多一些。
你可以想起那一天。
約書雅可以跟摩西怎麼說。
我都沒打過仗啊。
你叫我打仗怎麼搞啊。
但其實你可以想一下。
整個以色列民。
由埃及地出來的整班人。
其實都沒人打過仗的。
每個人都可以這樣推摩西的。
我沒試過啊。
怎麼做啊。
你現在一天時間給我。
我怎麼找人啊。
但是軍隊外敵就來了。
又怎麼能夠容許。
我們現在開始鍛鍊體魄。
又怎麼容許我們說。
休息一休息。
停一停。
不要搞我。
可以摩西。
在那一刻。
唯有只有一件事。
怎樣去鼓勵約書雅。
就是告訴她。
神是曾經你經歷過的各位的神。
你有沒有見過。
基督是我們的主嗎。
神是我們的王嗎。
是祂帶領我們離開埃及的。
你爭戰的不是信任我摩西。
不是因為這個環境。
你自己是多麼能打仗。
而是因為我們有一位大能的神。
在我們背後。
什麼叫做信心。
就是信得過神自己。
是會為百姓爭戰。
所以約書雅。
就行使她的信心。
化成行動。
她與阿瑪力人爭戰。
並且戰勝。
約書雅靠著信心的行動。
帶來一個新的局面。
其實你可以想想。
當時以色列的百姓。
陷在一個進退維谷的環境裏面。
他們不單止有內在的敵人。
是他們自己。
並且有外在的敵人。
就是阿瑪力人。
約書雅這個信心的表現。
提高了以色列人。
心裏面對神的信心。
他們看問題。
再不是在自己身上。
他們看到其實在外在。
有很多的挑戰擺在眼前。
弟兄姊妹。
有時我們想得太多。
有時我們對自己說。
我是一個罪人。
我有很多事情做得不好。
我沒有經過訓練。
所以我還是先不做。
多看兩次聖經。
多想兩段經文。
接著我才出隊。
幸好約書雅沒有這樣想。
在這個時候。
她聽話。
她就按著摩西對她的挑戰。
她去選出合適的人。
去為神爭戰。
這個舉動帶著信心。
化成行動。
殺出了一條新的局面。
這個是第一個約書雅生平的片段。
另外一個片段較為長的。
我會這樣形容。
是靠著信心勇於面對挫敗。
文素記第十三章第十四章。
我會選讀一些經文去和大家一起掌握當中的信息。
第十三章。
耶和華曉如摩西說。
你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地。
探門每個支派中要打發一個人。
都要作首領的。
屬以法蓮之派有亂的兒子何西亞。
即是剛才我說到。
在這個時候他還沒改名。
這就是摩西所打發。
窺探那地之人的名字。
摩西就稱亂的兒子何西亞為約書雅。
所以正式改名是這個時候的。
窺探地的人中。
亂的兒子約書雅和耶夫尼的兒子加納斯列伊弗。
對以色列傳回眾說。
我們所窺探經過之地至極美之地。
耶和華若喜悅我們。
省略了一些部分。
有耶和華與我們同在不要怕他們。
我曾答應讓你們住在那裡。
可是除了加納和約書雅沒有一人可以進去。
第三十節是耶和華的說話。
我嘗試很快地講解一下第十三章和第十四章。
裡面發生了什麼事。
就是當以色列人解決了阿瑪利人的危機之後。
他們去到應許之地的門外。
摩西很謹慎。
他就在十二支派當中要選一些領袖。
當中約書雅就是以法連之派的代表。
另外經文也有講到。
由大支派的加勒。
都一起成為當中的探子。
這十二個探子就進入了加納美地。
可能你的印象也會知道。
其實他們看到一片什麼樣的環境呢。
很明顯有兩個很不同的表達。
加勒和約書雅告訴他們。
那裡聞風密浮非常漂亮。
這個是神給我們的地方。
另外那些探子就回來說。
那裡的城池固若金湯。
那裡的加南人恐怖有力。
我看到他們就好像巨人一樣。
我自己就如同蚱蜢。
這樣的環境下我怕他一手掐下來就掐死我了。
沒得打的。
這兩個不同的圖像。
這十二個探子就回到百姓當中回報。
百姓聽到那十個探子說的話。
就說我們打什麼不要打了。
但是加勒和約書雅就說。
不行這個是神給我們的地方。
神喜悅我們這樣做其實我們可以去的。
在這個時候百姓甚至想拿起石頭扔死他們兩個。
所以經文裡面就撕裂衣服。
去見證著神真的要賜這個地方給我們。
人民百姓的心意壓住了上帝的心意。
雖然他們兩個這麼堅持。
但是都決定不進這個加南的地方。
在第三十節就告訴我們一個事實。
就是上帝對於他們的這個表達非常之失望。
所以神就向他們兩個說。
只有約書雅和加勒這兩個人。
可以進入加南的地方。
而其他的百姓就要在曠野裡漂流四十年的日子。
讓他們這一代的人。
就是加勒和約書雅那一代的人。
全部死在曠野。
之後才能夠進入加南這個地方。
第十三、第十四章就講述了這一段的故事。
為什麼會說信心帶領著約書雅。
去能夠勇敢地去面對挫敗呢?。
我今天也搭巴士回來教會。
我就仔細地繼續去默想一下今天我要講的信息。
有時候我會發現。
在一天當中我真的會有很多無辜的事情發生。
你明明站在巴士站那裡。
但是你會發現突然有一把雨傘敲在你的頭上。
又或者不知為什麼水滴濕了你。
那你會跟自己說我好好的站在那裡。
我很守規矩的。
為什麼會弄濕我自己呢?。
為什麼會被人把雨傘擋到你呢?。
沒什麼可能的。
為什麼我會承受這些問題呢?。
這些都是生活上的鎖匙。
香港人應該曾經經歷過很多更加令你傷痛的事情。
例如金融海嘯。
我很用心去做事的。
我在我的部門當中我的表現是很出眾的。
但是不關你的事。
你整個部門突然間消失。
不是你做得好不好的問題。
是外圍整個的環境不理想。
所以整個部門消失了。
或者甚至整間分店都沒有了。
可能你想一下租金太貴了。
公司覺得這個店太貴了。
所以就這樣取消了這個店。
不是你做得好不好的問題。
是因為整個外圍的環境。
令到你面對這些挫敗。
聽姐妹你可以想一下當時約書亞和加勒的心情。
明明我們這兩個人就是告訴別人。
我們要憑信心進去加拿大的地方。
是神給我們的。
為什麼我們不進去呢。
但是在這個時候。
卻是因為集體其他人做錯事的緣故。
而約書亞和加勒都同樣要在曠野裡面漂流40年。
夠無辜了吧。
聽姐妹可能我們在生活裡面經常都會問這個問題。
為什麼我要面對這些挫敗。
我沒有做錯過任何事。
我要承受這些這樣的結果。
你怎樣去面對這些挫敗。
你是埋怨啊你是發脾氣啊你是放棄啊。
還是說你是沉著應戰。
你深呼吸一口。
既然是這樣。
我就憑信心走下去。
我慶幸的約書亞卻是這樣想。
聖經裡面告訴我們。
約書亞和加勒。
就是栽培那些在曠野裡面出生的新生代。
他帶領他們。
培訓他們。
讓他們可以有一個全新的面貌。
這樣進入加拿大的地方。
他們沒有因著自己坎坷的遭遇。
而感覺到惋惜。
他反而和這一群新生的一代一起的經歷。
而他又目擊到那一群活逆上帝的人。
一個一個地在曠野裡面倒下。
他們憑著信心開出一個新的局面。
弟兄姊妹。
有時候我們參加整全是命的那些侍奉。
我不知道你會不會真的看一看。
當中裡面有很多不同的服侍。
你都帶著喜悅的心。
我試一下參加國內交流。
我參加一下本地的分享。
一些延福聚會。
或者我打算今年2013年的時候。
都去亞洲的地方作一些短宣交流。
你可能真的有這一份的衝動。
花旦兄姊妹。
我會提醒你。
你除了有一份熱情衝動之外。
你要有一些心理準備。
可能其實你會面對挫敗。
你可能你都會和弟兄姊妹一起商量計劃的時候。
明明我都說是應該這樣。
去什麼亞洲。
回大陸不就好了。
或者和自己說。
我們還是去那裡朗邊中轉屋好一點。
幹什麼搞中西區變全。
可能意見會不相同。
甚至某個結果你會和自己說。
是啦不聽我說搞到這樣吵架這樣。
弟兄姊妹我們是一個肢體。
一個肢體受苦。
一個肢體可能下錯了決定。
並不是容許我們走開一邊。
在那裡嘲笑別人。
或者覺得自以為是。
告訴自己感覺良快。
因為我自己沒有做錯事。
你做錯我有你啦。
我們是一家人。
約書亞並沒有看。
他的民族活該他們死。
又或者自怨自艾。
為什麼我不可以入迦南。
他卻沉著應戰。
一步一步。
和以色列人一起走過艱苦的日子。
他憑著信心的行動。
帶來一個新的局面。
他能夠與百姓一起進入迦南美地。
第三個處境。
就是憑著信心建立侍奉的夥伴。
剛才我講到文素記那段經文的時候。
都提及到約書亞有一位很親密的朋友。
一位和他在侍奉當中有共同體見的朋友。
他就是迦勒。
在約書亞記第十四章六至十五節。
有一段故事。
我希望大家回家可以看看。
當中我選讀了一些重要的經文。
我想跟大家先讀一讀。
第十四章六節。
那時猶大人來到吉甲見約書亞。
有基利洗族耶夫尼的兒子迦勒對約書亞說。
耶和華在迦底斯巴利亞指著。
我與你對神人摩西所說的話。
你都知道了。
這句說話可能有些無厘頭。
不知道他想說什麼。
原因這個時候。
已經在曠野裡漂流了四十多年有多。
現在他們再一次去到迦南的前面。
當日聖經裡面告訴我們。
這兩個人就是迦勒和約書亞。
還是做探子的時候。
他們年四十。
就是壯年的時期。
經驗人生豐富。
人生經驗都去到一定的水平。
體力依然是很健壯。
但是經歷了。
聖經告訴我們經歷已經四十五年了。
換句話說。
他們兩位的朋友戰友。
都已經八十五歲的高齡了。
我可以用高齡來形容。
現在這個時候。
這個迦勒就走來跟約書亞說。
我身體還很好。
這個城市就是當日。
約書亞。
你和我都聽到的。
就是神說要給我的。
這座城市就叫希伯倫。
是神說給我的。
祝福我吧。
我現在要去打這場仗了。
兄弟姐妹如果我們投入一點。
去想想這段經文的話。
你就知道。
不是很容易的一個表達。
你首先要想一下。
約書亞和迦勒。
就是同代當中的死症種。
就是跟他們一起聊天。
一起去分享。
只有他們兩個最有共鳴。
有時候我慢慢年紀大了一些。
或者當中我看到有很多值得我尊重。
白髮的長輩。
我想你都會經歷過。
跟一些校友、朋友、小時候成長的人聊天。
你會覺得特別有味道。
是因為你是共同經歷過一些事情。
你可以想一下。
約書亞和迦勒。
其實跟他們同代的人已經死了。
要知道他們孩提時代。
少年時代經歷的人其實已經沒有了。
那份關係是多麼的微妙。
他們曾經共同進退。
一起為神爭戰。
那份情誼。
那份在屬靈上的關係是多麼深厚。
但是今天這個85歲。
另外這一位的迦勒走來跟他說。
我現在要帶領我的軍隊。
要去打希伯倫這一座。
這麼堅固的城市。
拜託約書亞祝福我。
其實可能約書亞心裏都會這樣想。
喂 哥 你已經85歲了。
你以為你還是40歲的時候嗎?。
我都不打了。
什麼叫年輕人去打。
我不是作弄的。
約書亞實際上自己真的沒有這樣。
親自帶隊軍隊去打這些城市。
可不可以叫年輕人去做?。
但是十四章六節是非常吊詭的。
他正正告訴約書亞。
其實約書亞先生。
在這一代人當中。
唯一只有你一個人。
是聽到上帝告訴我們。
這一座城市是給我的。
如果今天約書亞你為了其他原因的緣故。
不讓我去。
或者叫我要另外找副手去打這座城市的話。
你豈不是在說上帝的話是落空的嗎?。
你想想當中是多麼大的那種掙扎。
我感謝神。
約書亞始終如一。
他都看基督是主。
上帝是王。
上帝說過的話是真實的。
他不是憑著自己的能力。
也不是看著眼前這個85歲的老翁。
多麼巧用善戰。
而是他深信當日神所說的話。
他的應許是真實的。
他這個朋友他暫不爭取。
你不要死了。
你死了只剩下我一個。
他沒有這樣去想。
他依然是憑信心祝福他這一位戰友。
讓他可以完成上帝對他的心意。
感謝神。
這一座的城市。
在當中住著了加南人最巧用善戰的王。
但是聖經裡面告訴我們。
加勒真是能夠攻陷了這個城市。
能夠奪得了當中最重要的希伯倫城。
讓上帝的說話得以圓滿。
他也能夠和他的朋友一起慶祝。
靠著信心帶出來的行動。
打出一片新的局面。
讓到以色列人進入加南的時候。
能夠有一座這麼堅固的城市。
將當中裡面的加南的王被驅逐出去。
這個信心的行動帶來重要的見證。
弟兄姊妹。
今天我們速讀這樣看了約書亞的一些生平。
我們告訴我們。
我們要跳出我們的安書區。
我們的經驗以外。
憑著信心靠著主的緣故。
我們可以跳出這些我們過往經驗以外的事情。
我們也可以靠著信心去克服心中的挫敗感。
我們也可以靠著信心去建立真誠的侍奉夥伴。
或者在這個時候。
我邀請弟兄姊妹你和我一起低頭。
我們有些時候簡單的默想。
弟兄姊妹。
我不知道你的人生裡面。
是不是正在面對挫敗。
又或者你都感覺到。
有一些事情是你經驗以外。
你覺得我還沒有準備好。
我沒有說自己能夠完成。
甚至你會覺得在淑玲上面。
很孤單、沒有朋友。
或者甚至你的心情。
就好像一開始我所說的爬山的故事一樣。
你半天掉。
你不是不明白神的心意。
但你總是不能夠手起刀落地付諸實行。
可能就是那條安全繩困住了你。
弟兄姊妹你的心裡面。
有沒有那些東西窒礙了你對上帝的信心。
阻礙了你去親近神。
甚至回應祂的挑戰。
回應祂給你的意象。
如果你有的話 你告訴神。
你禱告 你告訴神。
有什麼東西阻礙了你的信心付諸行動。
你自己告訴神。
是你的習慣 是你的驕傲。
可能是你的經驗 是一些什麼。
親愛的救主 我要多謝祢。
祢是一個等候我們的神。
祢是容讓我們在失敗當中學習的主。
當我們內心真誠的悔疚的時候。
神祢一定接納我們。
當我們帶著信心去呼求的時候。
神祢必然祝福我們。
主要我懇求祢幫助我們帶著信心。
發誓行動 不要再想了。
不要再推搪了。
我們這樣禱告 奉教救主耶穌基督的聖名。
阿門。
