下個星期是感恩節。
這個在北美非常之重視的節日。
其實是來自大約四百年前。
有一班為了逃避英國國教的一班清教徒。
他們坐著一隻船叫做五月花號。
就要橫跨大西洋去到美洲大陸那裡。
其實這個旅程相當之艱難。
因為全船人差不多死了一半。
剩下來的人靠著上帝的恩典。
當時也有一些印第安的土著幫助他們。
終於能夠安頓下來。
甚至可以歡歡喜喜地在那裡落地生根。
所以今天在這個感恩的主日。
我就用了喜樂與福祉作為一個題目。
跟大家來分享。
這是來自詩篇第十六篇的經文。
這是我其中一個相當喜歡的詩篇。
有聖經學者曾經稱它為信心之詩。
由於裡面有不少信仰的核心概念。
甚至有人將它拿來與《仕途信經》相提並論。
在這個詩篇第十六篇一開始的時候。
我不知道大家有沒有留意。
那裡寫著大衛的「金詩」這個標題。
「金詩」是什麼呢?。
其實到現在也不是有一個很確切的答案。
若果依照古猶太學者的說法。
可能是金色的珍寶。
但是近代的詩篇的研究又告訴我們。
這個可能是在說隱密的祈禱。
借蓋、記錄等等。
其實除了詩篇十六篇之外。
另外在詩篇五十六至六十篇。
也有「金詩」這個標題。
當我們來看一看這幾篇詩篇的內容的時候。
我們會發覺它們都是說到大衛在患難當中。
向神發出呼求。
如果這是「金詩」這幾篇詩篇的共同背景的話。
我們就有理由相信詩篇第十六篇。
同樣是大衛遇到某一些危急的處境。
無論是被非利士人攻擊。
又或者被蘇羅甚至是阿沙隆追殺也好。
總之是很危急。
他要和讀者分享在這樣的處境裡面。
他怎樣專心去依靠神。
詩篇第十六篇一開始的時候是這樣說的。
「神求祢保佑我,因為我投靠祢」。
但其實原本希臘來文那個次序剛剛倒轉的。
是用「保佑我」這樣作為開始的。
在英文聖經The Message的翻譯就清楚些了。
「Keep me safe, O God」。
雖然大衛用了一個命令式的語氣。
去說出這一句的說話。
但當然他不是在命令神。
他也沒有能力命令神來保護他。
他只不過在心裡面有一個很大的訴求。
他需要和神去表達。
而這個說法、這個祈禱。
也是全首詩篇唯一。
也是最關鍵的祈禱。
他求神去保佑他。
「保佑」是帶有「保持完全、世測和看顧」的意思。
剛剛我們讀過。
原來這個經文去到尾的時候。
有提到不要將他的靈魂撇在陰間。
令到聖者見到扭壞等等的字眼。
表明可能他是正在面對死亡的。
也都印證了剛才我和大家說到這個背景。
無論他遇見什麼困難、挑戰也好。
總之就是身處險境。
他需要神出手幫他。
在這個這麼惡劣的處境底下。
大衛接著說。
他說自己要投靠神。
「我投靠你」。
其實的意思就是我在你裡面找到避難所。
大衛知道他能夠靠的不是人。
不是身邊的人幫他做什麼。
給他什麼保護。
他唯一需要的就是神自己。
因為他深信神必定會施行拯救。
所以他就求。
聖經裡面其實有無數關於祈禱的應許。
其中有一個好的例子就是希伯來書四章十六節。
「所以我們只管坦然無懼的。
來到施恩的寶座前。
為要得廉恤蒙恩衛作隨時的幫助」。
也都曾經有人這樣說。
他說撒旦經常在我們的生活。
在我們身邊周遭捉起一些圍牆。
難阻我們的生命。
為我們的生活製造困難。
不過請你記住。
這個圍牆上面沒有屋頂。
什麼意思?。
當我們來到去祈禱的時候。
我們就好像生了一對翼在背部那樣。
能夠振翅高飛直接飛向神那裡。
當你遇到困難的時候。
我不知道你第一個的反應是什麼。
很急的來找答案。
扭盡六刃希望解決這個問題。
抑或先停下來。
擺上土局。
那麼大衛又怎樣可以在神裡面。
來找到避難所呢?。
經文在第二節說。
「我的心啊,你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外」。
「我的心啊,你曾對耶和華說」。
很明顯這是一個過去式的說法。
當大衛回頭看。
他記得他自己曾經向神宣告過。
在我的生命當中。
你給我經歷過你的真實。
我也都同樣向你認定宣告。
你是我的神。
如果在座當中的弟兄姊妹。
你已經接受了水禮。
我想提醒你。
在你接受水禮的時候。
其實你是做過同樣的宣告的。
避難所和認定神是主。
這兩個的關係是很密切的。
你是我的主。
另一個的說法就是。
我是你的奴僕。
在古時奴僕只不過是主人財產的一部分。
所以大衛很清楚的。
認定知道自己生命的主權是屬於神的。
只要他認定神是主。
神就會成為他的避難所。
所以大衛接著下來。
在第二節下半節就這樣說。
「你是我的主。
我的好處不在你以外」。
當他回頭看。
他看見神在他生命裏面。
擺放過很多的祝福。
稍後我會說到第八和第十一節。
其實都重複提到。
在你面前。
他心心的來到去體會。
經歷神一直都在他面前。
在他的側邊。
在他的生命裏面。
不斷賜予恩典。
我不知道大家同不同意。
今天我們的社會。
其實一直瀰漫著很多的抱怨。
甚至是投訴的氣氛。
似乎我們忘記了感恩這件事。
有一個加州大學的心理學教授。
他就這樣說。
很多感恩的人是更加有活力的。
他們對事物的好奇心。
和熱情都是多些的。
而他們會少些經歷嫉妒。
憤怒。
怨恨後悔。
又或者其他產生了負面情緒的壓力。
如果是這樣。
我們怎樣可以使自己更加懂得感恩呢?。
專家又建議。
我們可以試一下。
每一個晚上。
又或者每一個星期。
我們整理一下自己的經驗。
寫下你的感恩日記。
記下那些你需要感謝的人。
和值得感謝的事物。
我們試一下這樣想。
如果在我們的生活裏面。
沒有了這些人物。
沒有了這些事情。
你猜會怎樣呢?。
當我們一步一步的。
來建立感恩的習慣的時候。
我們不開心的時候。
我們可以遣返我們這一本感恩日記。
看看自己。
我相信對於我們的生活態度和觀感。
都會有所改變的。
如果我們看看另外一個中文譯本。
司高的翻譯。
第二節下半節。
「你是我的主。
我的好處不在你以外」。
他還譯得更加全神同有力。
司高的譯本這樣說。
「唯有你是我的上主。
唯有你是我的幸福」。
好像情詩那樣。
這個除了帶出了。
這個情意綿綿的感覺之外。
大衛更加認定。
上帝是他生命裏面一切祝福的源頭。
對於你來說。
我不知道你有沒有習慣時常感恩。
進一步認定神在你生命裏面的主權。
除了我們向上看之外。
經文在第三、第四節。
都提醒我們看一看側邊。
看看我們不同弟兄姊妹那些屬靈的經歷。
「論道世上的聖文。
他們又美又善。
是我最喜悅的。
以別神代替耶和華的。
他們的受苦必加增。
他們所曉澱的血我不獻上。
我嘴唇也不提別神的名號」。
世上的聖文。
是指在生活上活得敬虔的人。
可能在這裏是講那些利美人。
又或者祭司等等都未定。
但這兩節的經文就有三次提到他們。
原來這些在世上的聖文。
他們對於神的主權。
都有兩個不同的反應。
可以是正面。
可以是反面的。
兩者成為了一個很強烈的對比。
第三節形容那些忠於神的人。
又美又善。
是我最喜悅的。
但反過來。
在第四節說到有些人。
以別神代替耶和華。
無論什麼。
是人也好。
是物件也好。
是名也好。
是利也好。
金錢權位。
屬世的榮華。
甚至人和人之間的愛。
都可以成為我們的偶像。
如果我們讀《呂鎮忠譯本》。
這一節還有急轉這兩個字。
很有意思。
原來這些誘惑臨到我們面前的時候。
我們會急轉。
然後追著這些誘惑不放。
結果我們不單止會離開神越來越遠。
詩人還提他們的下場。
就是「受苦必加增」。
其實在新約裏面都有類似的教導。
保羅在《提摩太前書》六章第十節那裏這樣說。
「貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財。
就被引誘離了真道。
用許多仇苦將自己刺透了」。
這個只不過是眾多的例子。
其中之一。
別神和獨一的神。
是處於一個完全相對的對立面。
由於詩人是選擇忠於神。
他深深知道神是不容許我們一腳踏兩船。
所以他在第四節那裏。
就很清楚和偶像崇拜來劃清界線。
「他們所曉澱的血」。
這裏是在說外邦祭祀的一些儀式。
詩人固然是拒絕參與。
「我嘴唇也不提別神的名號」。
他連提也不會提。
究竟信徒是否會落在類似的光景裏面呢?。
我告訴你是可能會的。
許多年前當我還在神學院讀書的時候。
我需要去另一間教會實習。
當時我就跟隨那個教會的牧師。
去參加一個很年紀大。
剛剛離開世界的老姐妹的安息禮拜。
當時的印象很深刻。
所以到我現在還記得。
這位回天家的老姐妹。
因為年紀大了行動不太方便。
所以已經有一段不短的時間沒有回教會。
所以她的兒孫。
其實這位教會的牧者不是很認識她。
我們那天去到這個安息禮拜的禮堂的時候。
見到這位老姐妹在她靈前那張相片前面。
放了一個發布膠盒。
裏面裝著一隻雞。
當時是令到我大嚇一跳。
我以為自己去了平時掃墓的時候。
見到別人在墳前進行一些傳統的祭祀一樣。
我覺得很可惜。
其實能夠在幾十年前有機會信耶穌。
讓這個信仰進到家庭裏面。
其實已經是一個很不容易的事。
是上帝的恩典。
不過這個信仰沒有在這個家庭裏面被承傳下去。
他們的下一代都說自己是信耶穌的。
究竟他們是否信。
究竟在信什麼。
其實都不是很清楚。
剛才我講到以別神代替。
這個別神可以是什麼都可以。
當我們看一下。
可能就算我們沒有去求神問卜。
沒有擺一些風水陣等等。
這些在靈界上所謂一腳踏兩船的舉動都好。
但是要跌入以別神或者其他的東西。
代替耶和華的陷阱。
我相信當中跌在這個陷阱的信徒都不少。
當我們看一下身邊的人的時候。
我不知道你怎樣選擇。
可不可以好像大衛那麼乾淨俐落。
單單的來信教神。
當我們向上望。
望下四周之後。
接著經文在第五和第六節。
叫我們看一下我們裏面。
經文怎樣講。
耶和華是我的產業。
是我杯中的份。
我所得的。
你為我持守。
用繩量級我的地界。
坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
神亦都同樣曾經在舊約的生命記第十八章。
和利美之派的人來講。
「祭司利美人和利美全之派。
必在以色列中無份無業。
他們所吃用的。
就是獻給耶和華的火祭。
和一切所捐的。
他們在弟兄中必沒有產業」。
耶和華是他們的產業。
正如耶和華所應許他們的。
神在這裏要求他們不要耕種。
不要為自己留下產業。
甚至在約書亞的年代。
雖然神應許了給地方他們。
不過他們仍然是要打仗去爭取的。
但是利美之派。
神跟他們講。
你們不用參與。
因為神會為他們持守。
供應他們的需要。
糞、產業、地界。
全部都是在約書亞年代。
分地的一些用詞。
當其時他們是通過占溝。
他們要學習信服上帝的掌管和分配。
上帝的決定是最終的。
這個亦都是他們一切的依歸。
這個對於利美人的要求。
背後有一個很重要的目的。
就是叫他們忠心和專一。
依靠侍奉祂。
不單止是這樣。
《親領記》十二章十二節。
更加講得很清楚。
這個不是一個外在的依從。
你是神我不是。
那沒有辦法了。
不是這樣。
十二章十二節說。
「你們和兒女瀑被。
並住在你們城裏無份無業的利美人。
都要在耶和華你們的神面前歡樂」。
經文提醒他們。
無論是供應給利美之派的其他的以色列民。
又或者是專職服侍的利美人。
即使他們沒有產業。
沒有地上任何的產業。
仍然是需要帶著歡喜快樂的心。
不是出於勉強。
這個才是內心真正和最終的信求。
回過頭來。
不知道大家有沒有留意到。
大衛怎樣形容這個產業。
在經文的第二節。
就說他在因典裏面。
來學習認定神的主權。
神是他的主。
他是屬於神的。
不過第五節就反過來。
這裡說神是他的產業。
神同時都是屬於他的。
他和神的關係就好像葡萄樹和枝子一樣。
彼此結連和相熟。
所以第六節就形容他自己坐落在街尾之處。
我的產業實在美好。
使人不單止為他得到上帝的賞賜來感恩。
他更加是神本身是極美的。
能夠和神彼此結連是好得無比。
即使我剛才說到。
我們要在因典裏面認定神的主權。
不過在這裡我也要做一點補充。
有些時候我們的焦點似乎是偏差了。
我們將我們的眼光放在神一些單一的。
似福的一些因典的事情上面。
例如我病了感謝神醫治我。
當我為到某一些事情很擔心憂慮的時候。
神給我平安。
還開一條出路給我。
實在太好了。
當我遇見危難的時候。
神保守了我的生命感謝神。
我相信這些這樣的體會和想法。
很多人都會有的。
但問題就是我們有沒有進一步想一想。
我們應該學習將我們的眼光放在神身上。
而不是這些他為我們所做的事情上面。
當我們對神的體會和信心。
只是放在這些事件上面。
我告訴你很危險的。
試問我們是不是事事順境。
這個才是我們的神。
當我們面對逆境的時候。
神就失去了祂的全能、全知、全善這些屬性嗎?。
試問我們又會不會來到為自己。
和神建立了一個彼此結連相熟的關係而感到滿足。
能夠將焦點單單放在神身上。
我相信這個不是神給利未人的功課。
在今天這個都是祂給你和我的功課。
接著大衛在第七至第八節這樣說。
「我必稱頌那子教我的爻話。
我的心祥在夜間也警戒我。
我將爻話常擺在我面前。
因他在我右邊。
我便不自搖動」。
「稱頌」這個字其實它的字根是跪低的意思。
夜間可以指是晚上、時間上面。
也可以比喻我們面對到的一些困難。
不要理日夜。
不要理我們的處境。
大衛說他都將爻話擺在他的面前。
成為他生命的焦點和警戒。
為甚麼?。
「因他在我右邊」。
通常全副武裝的戰士。
他們會用右手來拿著武器。
左手拿著一個盾牌。
能夠站在王的右邊。
其實是代表了他有特權去護衛這個王。
當然是在說這個王信得過他。
這個是一個獨特的尊榮。
所以爻話說如果站在某一個人的右邊。
就是代表他要保護他。
正因為這樣。
所以大衛說他能夠不自動搖。
害怕都沒害怕過。
最近我看到。
見到神樂院有新的一期的通訊。
裏面的主題是「給成熟奉獻者的忠告」。
請你們不要誤會。
這只是給存在人、給目者、給神學生看的。
但裏面提到這個信服的功課。
我相信對我們每一個人都是一個提醒。
梁家倫院長在裏面其中一篇文章說到。
現在在香港入神學院讀書的同學。
平均的年齡是不斷攀升。
有很多神學院他們的平均年齡。
學生的平均年齡是超過四十歲。
北美更厲害。
過了五十歲。
梁院長提到。
他說在這個年紀參與服事的人。
通常都有一個盲點。
他們缺乏了那份無知和無能感。
沒有了一個無知的感覺。
沒有了一個無能的感覺。
其實人生的歷練的確對服事是有幫助的。
但若果社會上已經很有成就和地位。
其實真的不容易將這個背景。
和內心的想法去抹走。
有一個健康的自我形象固然是好事。
但如果一個人他在神和在人面前。
都缺乏一個自卑的經驗。
這個人是很難真正的謙卑。
專一 倚靠神的。
再說一次。
如果一個人他沒有在神。
沒有在人面前。
來缺乏一個自卑的經驗。
跌過 衰過。
是很難有一個真正的謙卑。
和專一的倚靠。
大衛告訴我們。
他要以神為首。
願以降伏。
認定神是在他生命裏面帶領的那個。
什麼叫降伏。
什麼叫謙卑。
什麼叫倚靠。
梁院長這番語重心長的說話。
相信對於在座每一位弟兄姊妹。
和對我來說。
都是一個很大的提醒。
去到這段經文最後那三節。
九節到十一節。
詩人就叫我們向前看。
經文這樣說。
「因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見紐懷。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你右手中有永遠的福樂」。
你在第九節開始的時候。
就用了「因此」來結束他這一篇詩篇。
他說「因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住」。
無論是身心靈都好。
他說他能夠在神裏面得到滿足。
原因是他知道。
你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見紐懷。
陰間是死人居住的地方。
而紐懷在《詩句譯本》。
就將他譯成為「腐朽」。
即是死到透。
完全與神隔絕的意思。
大衛告訴我們。
信靠神原來是要體驗一些。
生死存亡的光景。
當你面對生死存亡的時候。
你就知道你是否信靠。
他宣告即使他面對死亡。
神也不會與他分離。
新約的保羅在《羅馬書》。
八章三十八、三十九節。
都有同樣的教導。
因為我深信無論是死是生。
是天事、是掌權的、是有能的。
是現在的、是將來的。
是高處的、是低處的。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
有些時候當我們黑漆漆。
來到祂的行的時候。
真的甚麼都看不到。
不過當我們願意一步一步向前行。
信服上帝的帶領。
信得過我們無論是死是生。
上帝都不會丟棄我們。
要與我們同在。
施道彼得在《紹行傳》第二章。
保羅在《紹行傳》第十三章。
都引用過這段經文。
他藉著這段經文告訴我們。
耶穌基督已經從死裡復活。
上帝的應許要完全被應驗。
經文在第十一節上半節這樣說。
「你必將生命的道路指示我」。
生命的道路固然是在說今世。
但是同樣也有永生的意思。
神應許過我們。
會從黑暗帶我們進入光明。
在孤單的當中給我們豐富。
讓我們出死入生。
如果我們選擇去跟隨祂。
祂必定會指引我們。
有一段經文相信大家必定很熟悉。
《楊福音》第十四章第六節。
「我就是道路真理生命。
如果不藉著我。
沒有人能夠去到乎那裡去」。
這一個生命的道路的結果。
就是十一節下半節所說。
「滿足的喜樂永遠的福樂」。
亦都是帶出了今日信息的主題。
喜樂和福祉。
地上的喜樂會是有所不足的。
唯獨神才能夠得到我們。
讓我們得到滿足。
Complete。
永遠的福樂亦都提醒我們。
原來福樂可以是短暫會過去的。
不過得著上帝的福樂。
是永遠永恆的。
Forevermore。
神很多次在聖經裏面。
來應許過我們要與我們同在。
上帝的同在我相信在我們的信仰歷程裏面。
是最重要的。
既然神已經應許了我們。
我們就不用四處去找。
拼命去找。
只要我們認定祂在第二節。
這一段的經文所說的這個起點。
「你是我的主」。
今日這個信息的主題。
喜樂與福祉就能夠代代平安。
在結束今日的信息的時候。
想跟大家做一個很簡單的總結。
大衛之能夠可以在面對困難的時候。
仍然體會得到在神裏面。
可以找到避難所的原因有三個。
第一,他認定神是他的主。
第二,當他望下左右隔離。
不同的人的信仰經歷的時候。
他去簡單單信靠神。
並且第三,在這個與上帝彼此結連的關係裏面。
他學習找清楚自己裏面。
從裏到外來去信服神。
當我們帶著神的同在。
去過我們每一天的生活的時候。
我們就能夠感受到。
體會得到這個永遠的滿足。
Forever。
和Complete。
得著真正的喜樂和福祉。
我盼望藉著這個感恩節臨近的日子。
都祝大家主恩滿日。
我們低頭有一個禱告。
因主我們感謝祢。
因為我們知道在現實的處境當中。
我們會面對困難和挑戰。
但我們回望在我們生命的經歷裏面。
我們的確經歷過祢的實在。
我們亦都曾經向祢宣告。
祢是我們的主。
所以我們求祢幫助我們。
抓緊我們對祢的認定。
亦都當我們去觀察。
去體會不同人生命的經歷的時候。
我們選擇單單的來信靠祢。
以致我們在前面的路。
或向左或向右。
都走在祢的心意當中。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌的命求。
Amen。
