今日題目大家看到繼續講阿伯拉罕最後了,。
最後這一次,第七次講阿伯拉罕,。
題目這說是三樂三喜,。
為何稱為三喜三樂,。
因為三樂三喜知否為何,。
其實無何為何,。
即是屢拜屢戰及屢戰屢敗那些問題,。
記得阿伯拉罕前幾次所講,。
今次已講到第21章,。
我們看看經文,。
第21章經文故事繼續上一次的故事,。
要看看先前說眷顧了特拉,。
從亞比米勒那處放他們出來後,。
耶和華按照先前說眷顧了特拉,。
照他所講給特拉成就,。
當阿伯拉罕年老時特拉懷了人道神所說的日期,。
給阿伯拉罕生了一個兒子,。
阿伯拉罕給特拉所生的兒子起名叫爾薩,。
爾薩生下來第八日,。
阿伯拉罕照著神所吩咐的給爾薩行國禮,。
他兒子爾薩生時阿伯拉罕一百歲,。
特拉說神使我起兆,。
凡聽見的人必與我一同起兆,。
又說誰能預先對阿伯拉罕說特拉要預養嬰孩,。
因為在他年老時我給他生了一個兒子,。
孩子漸長就斷了奶,。
爾薩斷奶的日子阿伯拉罕切擺豐盛的形象,。
當時特拉看見埃及人下格給阿伯拉罕所生的兒子起兆,。
就對阿伯拉罕說你把這子女和他兒子趕出去,。
因為這子女的兒子不可與我的兒子爾薩一同承受產業,。
阿伯拉罕因他兒子的緣故很憂愁,。
神對阿伯拉罕說你不必為這童子和你的子女憂愁,。
凡特拉對你說的話你都該聽從,。
因為從爾薩生的才要稱為你的後裔,。
至於子女的兒子我也必使他的後裔成為一國,。
因為他是你所生的兒子。。
阿伯拉罕清早起來餅和一瓶水吸了下格,。
踏在他的肩上又把孩子交給他,打發他走,下格就走了,。
在蝶字花的曠野走迷了路,期待的水用盡,。
下格就把孩子撇在小樹底下,。
自己走開又有一箭之軟相對而坐說,。
我不忍見孩子死就相對而坐,放聲大哭,。
神聽見童子的聲音,神的使者從天上呼叫下格說,。
下格你為何這樣,不要害怕,神已經聽見童子的聲音了,。
起來,把童子抱在懷中,我必使他的後裔成為大國。。
神使下格的眼睛明亮,他就看見一口井,。
便去將皮袋盛滿了水,給童子喝。。
神保佑童子,他就佔掌,住在曠野,成了弓箭手,。
他住在巴拿的曠野,他母親從埃及給他娶了一個妻子。。
這裏第21章全章講述了生了二殺之後發生了什麼事情。。
大家見到,開始的時候撒拉生了一個兒子二殺之後很開心,。
因為等了幾十年,神答應了他們會有一個兒子,。
搞了很多的枝節之後,終於生了一個兒子。。
當時阿伯拉罕已經一百歲了,年老得獨子,非常開心。。
撒拉第六第七那兩句說話,你看的時候會看到圖畫,。
嘴巴合不起來,不斷在笑,非常開心。。
誰想到撒拉會為阿伯拉罕生了一個兒子呢?。
很開心的時刻,繼續到斷奶的日子擺設豐盛的宴席,慶祝。。
這個時候撒拉見到夏甲的兒子二十瑪利在氣笑,。
氣笑如果查英文是mocking,。
意思是在那個宴席當中,。
可能他的表現不是很尊重他們,。
不是很有禮貌這樣的情況。。
撒拉見到有主子叫阿伯拉罕將他們兩個趕走,。
你想想,我們常理想,沒理由這樣的,。
當日是你嫁子女給你老公,要他跟你生個兒子,。
今日到你自己生個兒子後,就叫老公趕走他,。
很無良,那些不可以不講。。
但他這樣趕出去,到婚約時有另一種解釋,。
那個不是今天的主題,不講了,講回這個故事。。
阿伯拉罕就慘了,怎樣辦呢?。
找他做磨心,我說不要聽你自己講,。
你自己講多少我不出聲,你又要我去講。。
所以很憂愁,神在這個時候出現,。
祂說不用憂愁,凡撒拉叫你講的你都聽從,。
即是撒拉叫你趕他出去,你又聽從照講。。
今次好多了,之前有幾次的情況,。
有些行動阿伯拉罕做了,原來又不合神心意,。
之後原來搞出個大流氓,今次又怎算好呢?。
老婆叫我趕仕偉下達和兒子走,。
他兒子在這兒憂愁,我相信他在這兒憂愁,。
都會心裡面呼求神,究竟怎算呢?。
神就向他顯現,你照做吧。。
所以今次做是沒有錯的,是神叫他做的。。
在人的感情上,你覺得好像拍粵語長片很無良,。
但不是的,神仍然會眷顧他們,。
我們一會兒下面會看到。。
神就說,行,你照趕他走。。
所以阿伯拉罕今次行動,老婆也是這樣叫,。
神也是這樣叫,今次是做得最對的一件事。。
老婆是這樣講,神是這樣講,他照跟著做。。
做了這個動作,為他們準備了一些水,叫他走。。
但是你知道,曠野這麼大,。
你一壺這樣的水,其實走得多遠真的不知道。。
終於發生了這件事情,走到差不多水溶盡了,。
那就慘了,溶盡了,在曠野裡沒有水喝,。
走下去就很傷心。。
神就向他顯現,答應他不用擔心,。
神會眷顧他的,會知道他成為大國,會祝福他。。
堅稱神不止一下眼前一亮,。
看到原來在他前面有一口井,就不捨得,。
就去那裡裝水給他的兒子喝,繼續他們的行程。。
之後他們在巴拿的曠野也在那裡有了生存的能力,。
成為了弓箭手,也娶了妻。。
我們看到在這一段這個故事,。
其實有一節很重要很重要的經文就是這一個,。
第十二節,神告訴他,叫他趕出去,。
「因為從已發生的,才要稱為你的後裔。」。
如果大家看聖經看得多,。
這句話有沒有些熟悉的感覺?。
有,有些熟悉的感覺,因為不單止在這裡講,。
去到哪裡還有講?。
去到在新約羅馬書那裡,還有講這句話,。
因為在新約羅馬書,保羅向信徒解釋這個信仰,。
為什麼是從猶太人而出來,。
為什麼今天傳到外邦人都成立,都有效,。
都是跟猶太人一樣的身份地位呢?。
引用了這一句聖經來解釋。。
在羅馬書九章七節,大家記住了,。
在羅馬書九章七節,保羅在解釋這個救恩時,。
他說「唯獨從已發生的,才要稱為你的後裔。」。
意思是什麼呢?意思是阿巴拉罕有兩個兒子,。
有以撒和以撒瑪利,。
以撒瑪利是他們沒有聽準神的說話,。
想自己的心思,自己的方法,。
是從血氣而生的,那個是以撒瑪利。。
但是以撒是神應許了他,說你會生一個兒子,。
到最後生了以撒,這個以撒是憑應許生的,。
所以很重要在神的事情裡面,。
就是說神應許了事情而造成的,。
那些是憑應許而成立的。。
但是很多時候我們人按照自己的聰明智慧,。
急急忙忙等不及,搞一些搞路,。
搞出來的那些就是憑血氣而造成的。。
這句話就是說,引用了這節聖經,。
保羅說「唯獨從已發生的,才要稱為你的後裔。」。
就是說以撒是從應許而生的,。
以撒瑪利是從血氣而生的。。
因此我們所有的人信耶穌,。
今天就成為了阿伯拉罕真正的後裔,。
就成為了以撒的後裔。。
因為這條路下來,阿伯拉罕、以撒,。
再下來我們所有信的人,。
就是按以撒從應許而生,。
因為神應許了所有什麼人都好,。
你信耶穌基督,為你的罪征執架死了,。
你將你的罪交給祂代替了,你就得救了。。
這個是神的應許,。
我們如果這麼信,就是憑應許而進入了神的家庭,。
成為了阿伯拉罕、以撒的兒子,。
是憑應許而生的。。
因此所有的外邦人信耶穌、得救都是成立了。。
保羅就用了這句聖經,。
來解釋了一個很重大的真理。。
原來這句話,在很早的時候,神就在這裡講了,。
從以撒生的,才是你的後裔。。
王華書就是這樣用了這句聖經。。
我們看到故事發展下去的時候,。
神並沒有不公義,。
雖然趕了他出來,但神都祝福他們,。
給他們有生存的能力,有生活的地方,。
然後娶了妻,一直發展下去,後來成為了一個大國。。
所以我們看到,很多時候神要做的事情,。
不會有不公平、不公義的事情在後面。。
故事再下去,22節的時候,。
又有另一個插曲了。。
另一個插曲出現,。
就是之前阿比米勒捉了伯拉去,。
幾乎娶了他做老婆。。
這個阿比米勒在附近那個是非地主人的地方,。
他是非地主人的王。。
看到伯拉罕離開之後,再一路生活,。
這個人很被神祝福,做什麼事情都很行。。
這個阿比米勒是聰明人,。
看到這個人行,。
如果將來他的後裔,現在生了一個子民,。
如果將來他的後裔來欺負我的人,。
他就走去跟伯拉罕說要跟他納藥,。
這個我不讀了,要跟他納藥,。
我們以後的子孫要和平相待,。
你的子孫要厚待我的子孫,。
大家不要爭,不要打,好嗎?。
納了和平之藥。。
伯拉罕其實都是一個很和平的人,。
你這樣就好了。。
不過伯拉罕記得一件事,。
之前我挖了一個井,。
但是你的非地主人霸佔了我的井,。
我就引你分析算了,。
不過現在你既然說要來納藥,。
就要拿這件事出來講,。
安排那個井怎樣?。
最後就說歸還這個井給伯拉罕,。
但是口講無憑,。
很多時候有些事情都要做一個簡單的儀式,。
有一些東西大家要記住,。
來證明納的藥才可以。。
在這裡伯拉罕就無所謂,。
雖然你來納藥,但是不要緊,這些事情我出。。
伯拉罕把羊和牛給阿彼米勒二人納了藥,。
伯拉罕將七隻母牛羊羔零放一全,。
阿彼米勒就問什麼意思?。
伯拉罕說你要從我手裡。
授這七隻母羊羔作我挖這口井的證據,。
所以這口井就歸還伯拉罕,。
他們兩個就納了藥,。
到這個時候伯拉罕什麼事情都很行,。
家裡又行,又有三個兒子,。
帶來煩惱的夏甲、爾什瑪利,。
根據老婆的說話,神的說法就送走了他們,。
附近之前可能是敵人的人,。
阿彼米勒現在又來跟他納藥,。
又給他一口井,真的很順利,。
於是他就想起神有很多恩典在他身上,。
他就在別墅中了一個垂絲柳樹,。
在那裡求告耶華,永生神的名,。
又有一個很美麗敬拜神的圖畫,。
繼續他在那裡住了很多日子,。
住了很多日子的意思就是真的住了很多日子。。
我打漏了一些英文,不要緊,我講得了。。
過了這個事情之後,他捉了彈去敬拜神之後,。
沒有錯,是次序的問題,是對的。。
很感恩,很感受到神的祝福,再次敬拜神,。
是一幅很美麗的圖畫。。
我們到現在就要開始看回頭,。
為什麼今次是講阿伯拉罕的第七講呢?。
因為原因有1、2、3、4、5、6、6,。
為什麼以往3起3落呢?。
因為3+3=6,即是之前的6次是有意思的。。
今次再講,這幅是第一次講阿伯拉罕是初順高峰,。
大家記得嗎?就是講阿伯拉罕離開吾爾的大偶像的地方,。
神說你離開那個地方,離開吾爾了。。
他就很聽話,我就離開了。。
一直到迦南地的時候,去到那裡,。
又是剛剛那裡完結的時候,又是捉彈敬拜神。。
很聽神的話,一直在神的帶領之下,。
離開吾爾一步一步去到迦南地。。
我們說當時他這樣肯去跟隨神,。
肯去接受神的話,就好像一個初順的人那樣,。
很順利,很開心,剛剛順的時候去到一個高峰的境界。。
眼前豁然開朗,很開心。。
但是第二次的阿伯拉罕我們講,他就如荒逃難了。。
一直生活到差不多的時候,開始有生活的問題了,。
饑荒,饑荒極都好像沒有什麼盡頭,。
不知道要饑荒多久,就想到要去埃及。。
一去埃及就出事了,因為去埃及的時候,。
他就說糟糕了,老婆那麼漂亮,。
怕那些人會殺了我,搶了他老婆,。
不如你告訴別人是我的妹妹就可以了。。
誰知道白鷺因為這樣,捉了他老婆,要想娶了她,。
但是神又出手,不行,最後白鷺放了他,。
他就離開了埃及。。
我們就說他當日為什麼自己想這樣的方法,。
走去埃及呢?無端端好好的在那裡等就行了。。
既然神可以在埃及那裡救你出來,。
你覺得神不可以在饑荒那裡拯救你嗎?。
其實他這樣走來埃及是用來搞的,。
所以在他的信心的看法,我們覺得他的信心。
當時就滑下了一個低谷,跌下去了。。
跟著回去之後繼續生活,。
我們看第三次天陽蒙福就是他和羅德之爭,。
說一直壯大的時候,。
很多牛羊沒有地方給兩家人一同使用,。
要分開,阿伯拉罕就說羅德你先選,。
你去東我去西無所謂的。。
羅德就覺得很棒,你給了我選,。
我就先選一個好的地方。。
他就選了一個他認為好的地方,。
就是去平原的地方,阿伯拉罕就留在山上。。
雖然表面上看起來很吃虧,。
作為長輩,作為帶他出身的叔叔或伯伯,。
絕對有權選先,。
和命令他去那邊,我去這裡。。
但他沒有,他讓後輩先選,。
反而這樣得到神的祝福,一直都很順利。。
我們說他這次這樣很謙讓,。
就是蒙福是一個很有信心的表現。。
跟著再下去,又是一個非常好的表現,。
就是勇戰奉獻。。
羅德在索多瑪的時候,。
因為四王五王的戰爭將他擄走了,。
阿伯拉罕知道的時候,。
馬上去追,搶回他們回來,。
救回羅德一家人和很多財物、人口。。
他回來碰到兩個人,一個碰到他就是索多瑪王,。
索多瑪王就說,你搶回那麼多東西,。
你把人口還給我,那些財物,。
你拿走吧。。
但是阿伯拉罕怎樣說?。
阿伯拉罕說,凡是屬於你的一根線,。
一條鞋帶我都不會拿,。
免得你說,因著你令到阿伯拉罕負責。。
即是不想與罪惡的人有任何關係,。
要劃清界線,所有屬於他的東西都還給他。。
但是碰到第二個人的時候,。
就是撒旦王出來的時候,默基底德,。
他就將他所得的十分之一獻上給神。。
這個成了之後,舊約裡面十一奉獻的先例,。
就是由於阿伯拉罕他自己的出心,。
去將所得的奉獻給神。。
我們說這兩次,阿伯拉罕的信心,。
一直盡釋到一個很好的高位。。
但是好景不常,到恨兒子的時候,。
神又再影響他,說你會生兒子的。。
他說:兩個與老婆之情等得太久了,。
神明明說會有兒子生,為什麼還沒有呢?。
不如這樣吧,你與侍女下隔同房生一個吧,。
就當是我吧,終於就生了未成晚你出來。。
但是神明說:不是啊,你搞錯了,。
是要你自己生那個才是,。
你與侍女生那個不算數。。
這次這樣搞一個大頭佛出來,。
我們又說他的信心出現一次的問題,。
又沒有滑跌了。。
到講上次了,愛新愛舊,重蹈覆轍。。
神來到想看看所多瑪雅那些罪惡的時候,。
阿伯拉罕招待完神和他的使者,。
神這樣跟他說,他就馬上為所多瑪雅代求,。
求了六次,說如果那裡有十個義人,。
到最後神就說,如果最後有十個義人,。
我都不會滅這個城,求了六次,求了十個,。
他都不好意思再求了,但是很可惜,。
所多瑪也沒有十個義人,最後神也要滅城。。
自從這樣滅城之後,他很灰心,馬上離開了,。
離開的時候去到阿比米納哥的地方,。
又再次認老婆做妹妹,。
想著這樣保護她自己的性命不會受到傷害,。
又再犯同一次的錯誤,好像落埃及桿子那樣,。
我們可以重蹈覆轍,因為信心出現很大的問題。。
你見到那些樹高低,高過低,又高又低,。
三落三起,還欠最後一次,。
最後一次是今次生了個兒子,。
今次生了個兒子就不同了,。
生了個兒子很開心快樂地在剛才那個地方繼續生活下去,。
不過過了一會兒後,寫些詩以後,。
過了一段日子,神就要試驗阿巴拉罕,。
呼叫阿巴拉罕,阿巴拉罕在這裡你帶著你的兒子,。
就是你獨生的兒子,你所愛的兒子,。
往摩尼亞地區,在我所要指示你的山上,。
把他變為法制,阿巴拉罕清早起來地上爐,。
帶著兩個福人和他兒子二先生,。
也吃了廟宇法制的茶,。
就起身往神所指示的地方,然後去到那裡。。
重要的是我們看看這段,。
神說,這裡講明他是想試驗阿巴拉罕的,。
叫他帶著他的兒子,。
這經典很有趣,特別講的是你獨生的兒子,。
他一直都是帶著兒子,為何提到獨生呢?。
你獨生的兒子,你所愛的兒子,。
把他變為法制。。
法制在舊約裡面的獻祭,。
是要把祭物完全燒到渣都沒得剩,。
完全獻上,這叫法制。。
所以一般來說,我們講法制,。
也有個意思,就是全部獻上,。
即是沒有保留的,全部獻上。。
因為有些祭會留一個部分給祭司,。
留一個部分可以吃,。
但法制就不吃,全部獻上,渣都沒得剩。。
很有趣,你看看神講完之後,。
阿巴拉罕有沒有講過話?。
獻上法制,即是神講完話,。
阿巴拉罕清早天來,必上路。。
阿巴拉罕一句說話都沒有講過,。
很有趣,不問有沒有些細節,。
是否搞錯了,是否你講錯,聽錯,還是怎樣?。
有沒有些後著,其實怎樣?。
都應該要問一問,沒有。。
神這樣講,他馬上這樣做。。
這個很不簡單,阿巴拉罕就是這樣。。
為何他這樣呢?你可以估計,。
可能阿巴拉罕,這個我幫他估計,。
都知道神的大能,神說一得二那些,。
沒辦法,你給兒子,你給,。
現在你說要獻就要獻,可能他心裡糊糊聲,。
但鬥不過神,你說這樣就這樣,。
真是這樣嗎?其實不是。。
因為到了新約希伯來書,。
幫阿巴拉罕解釋了這個時候他為何無話可說。。
他說講他建制那一段情況,。
希伯來書作者說,阿巴拉罕當時是因若素,。
被試驗時把以撒獻上,。
便是那歡喜領袖應許的將至,。
給獨生的兒子獻上。。
論到這個兒子曾經有說,從以撒生的才要稱為你的後裔,。
這句說在希伯來書有說,。
剛才說的羅馬書也有說,。
他以為神還能叫人從死裡復活,。
以為這個字在中文聖經,。
特別是我們廣東話讀的時候有少少不太好,。
我們平時講廣東話,你以為甚麼的意思,。
即是你想著是這件事,其實不是的,。
你以為而已,廣東話有這樣的含義,。
但這句不是,這句是用普通話譯的,。
普通話的行文讀下去,。
意思是等於廣東話的認為,。
即是他有一個正面確認,。
他當時覺得是這樣,他當時認為是這樣,。
所以這句是用以為,。
意思是說亞伯拉罕當時其實是因著信而獻,。
他當時這樣獻,。
他心裡面是覺得是認為是肯定,。
是知道神是可以叫人從死裡復活,。
他才獻的,是不是?。
因為神既然說過,。
你一定要我兒子找侍女生也不算,。
侍女老婆生才行,真的生了,。
又說從以撒生的才是你的後裔,。
之前神說過你有很多後裔,。
天上的星有多少,地上的花有多少,。
你的後裔有多少,。
現在又說一定是從以撒生的才是你的後裔,。
即是說以撒一定有兒子生,。
即是他未有兒子生以前他死不了,。
在亞伯拉罕的地位而言,。
他應該很堅信這件事,。
到現在神說獻他做繁祭,。
他就想著我獻,獻了神也會令他復活,。
這是亞伯拉罕偉大的信心一個驚天動地答案,。
神都沒有告訴他會可以施捨人復活,。
但他自己根據神說話領袖的信心,。
神是會叫死人復活,所以他照見,。
所以他無問題,無反對,無不開心,。
第二天馬上起行,厲不厲害,。
五體投地,。
如果無了這希特勒書去解釋他就不知為何,。
我們會以為亞伯拉罕當時很無奈,。
很受委屈,被迫要獻,其實不是,。
亞伯拉罕在他的信中知道神能叫死人復活,。
所以他自己獻,不過神的安排很特別,。
在他正要下手,他去到那處獻祭時,。
自己拿著火與刀跟以撒走去那地方,。
以撒當時都問,以撒這個故事。
亦可從以撒的角度去看,。
不過今日看亞伯拉罕就不講那個角度,。
他就說柴火都有,凡是你的羊,。
亞伯拉罕說我現實必自己預備作凡是的羊羔,。
這句說話可圈可點,。
不知他這句所講是指高文莉還是怎樣,。
但他是這樣回答,這個我都不懂得解釋,。
所以不解釋,留待大家有何想法再研究,。
於是二人同行他去到那個地方綁住兒子,。
拿這把刀要殺,天子就說亞伯拉罕,。
其實原來神幫他預備了一隻弓羊,。
當時這隻羊兩隻角扣在囚物小樹,。
叫他拿這隻羊獻為法制,代替了他的兒子,。
在這樹時,神很重要的一個試驗結果,。
他說再跟亞伯拉罕講,。
你既行了這事,不留下你的兒子,。
就是你的復生兒子,我便指著自己起誓,。
論福我必賜大福給你,。
論子孫我必叫你的子孫多喜樂如同,。
天就在星海邊的沙,。
你子孫必得著受敵的成活,。
並且地上萬國都必因你後裔得福,。
因為你聽從了我。。
就是他這樣聽從神的話,願意獻上他的兒子,。
沒有將他自己心愛的兒子留下不獻給神,。
所以神給他一個很大很大的祝福,。
在講三樂三喜的時候,。
我們說亞伯拉罕的信心到最後去到一個高峰,。
沒有將自己很重要的東西或人留下不獻給神,。
神覺得這個信心他便滿意。。
講到這裡很奇怪,。
人很多時候要他獻很多東西都可以,。
即是身外物,甚至你叫他獻自己都可以,。
不過如果他有疑慮,你叫他獻兒子,。
我聽過有某教會的執事也都大教會,。
我不知道他當開玩笑還是怎樣,。
他講過不止一次,可能他都不是開玩笑,。
其實他那句說話他不應該講,。
他就說神要我什麼都可以,要我兒子不行,。
真的有語氣講,。
我說沒有理由,你做教會的執事,。
沒錯,人在感情上我們一定不捨得,。
但在信心的歷程,在理性上,。
特別是很多之前的人,亞伯拉罕那些,。
被我們所看到的就是其實神不想我們。
拿著一些我們自己認為不放得手的東西,。
很愛不放得手給神,神要我什麼都可以,。
這不是神想我們要的,。
神想我們信心到達一個地步,。
就是我們真的知道神是可信,。
知道我們的福全部都是來自神的,。
所以這些我們覺得很可愛,。
很必須擁有,很不捨得的東西,。
其實都不是最重要,。
當我們肯放下這些的時候,。
神就覺得我們的信心到了滿意的地步,。
所以我們在感情上,雖然我們都有些不捨得,。
現在大家都是,我自己也是,。
有些東西,你說拿走,神說要怎樣怎樣,。
其實有些去到某處你覺得困難,。
感情上我們不願意,。
但我們在神面前的私人祈禱,。
你要懂得這樣說,。
就是我自己來說我真的很不願意,。
不過神如果想訓練我的信心,。
你訓練我,你慢慢來,。
你見到神訓練亞伯拉罕逐步慢慢來,。
不是一次過給他兒子,然後叫他牽制,。
在理性上我們知道應該要這樣,。
我們都向這個方向希望人要進步,。
希望人要土生土滅,。
我們要這樣做,。
千萬不要好像我剛才講的某人那樣,。
要我兒子不行,。
因為這不是我們有權去主宰任何這些東西,。
所有的東西包括我們的生命,。
包括我們的兒女都是從神而來,。
我們有多愛我們的兒女,。
其實神比我們愛我們的兒女更多,。
你別以為你自己最愛你的兒女,。
其實是神最愛你的兒女,。
因為那個是神自己的兒女,。
神只不過交給你作為一個管家,。
代他來教養他這樣的角色,。
所以你別以為那個是你的,。
一定不行,要我兒子怎樣都不行,。
千萬不要,任何的戰略都不要,。
所以我們看到阿富汗去到這一處的時候,。
將他最愛獨生的兒子都肯獻上的時候,。
神就說好,然後就允許他很多的福,。
你見到這些福有很多其實之前講過,。
但神允許人和啟示人是一步一步,。
其實他最起先都講過會設子孫給你的,。
不過後來說很多,然後說得著受的一成滿,。
然後萬國恩利的後裔得福,。
一步一步這樣放,到這兒再重新展述一次,。
神恩著阿富汗他的信心,。
就允許了這一些福給他,。
阿富汗信心的歷程一步一步從他離開紅二,。
我們經過七次的講論總結給大家知道,。
一個信心的歷程其實都是我們一生的功課,。
我們都是在這個信心的過程裡面,。
我們都會好似阿富汗那樣,。
信心有時自己都覺得很順利很有信心,。
同時很親近,。
有時又覺得很差,為何神去哪兒,。
為何自己那麼差,都是會這樣唏唏樂樂,。
這是正常,只需要我們心裡面一路互相祝神,。
一路我們都是說我們是選擇神的路,。
我們不是去施行地路,。
神就會按著你的情況慢慢令你的信心增強,。
到一個地步你跟祂之間的關係是很近很近,。
神所想的事情你很自然會很清楚,。
覺得神應該想怎樣做,哪些事情不喜歡,。
你會進入一個更加跟神美好的關係裡面,。
所以我們可以去看總結,。
信心是一步一步漸進,不會心急,。
亦不要驕傲覺得今次經過某些事情,。
我的信心好似很掂,。
可能是下一次滑落之前的高峰,。
所以不要驕傲在神面前要怎樣去知道信心的過程,。
好似過單車,有起有落是正常的,不用灰心,。
就像亞伯拉罕一路從異議出來時,。
跟從順服,遵神為聖,。
亦接受神的安排,亦跟他交托依靠,。
有無些熟悉,以前講過,。
所以我們希望亞伯拉罕今次一個系列。
幫助我們對信心的理解多一點,。
我們在神面前信心的進步。
亦可以按步驟般進步,。
我們一起祈禱好嗎?。
三位先父感謝你給我們好幾次機會。
去看亞伯拉罕的記載,。
知道你在他信心過程中一路幫助扶持他,。
叫他微小的信心慢慢長大,。
叫他在屢次因著自己的聰明跌倒時。
你都救物他扶持他,讓我們看到你在他身上,。
同樣在我們身上一樣幾多幫助我們,。
幾多憐憫我們,帶我們去到一個信心深境地,。
因為你都願意我們各人都像亞伯拉罕般。
能夠有一日我們無自己所希望的事不給神,。
我們都能夠為了神你放棄一切任你使用,。
我們知道這不是我們的犧牲,。
其實你要祝福我們,求天父你幫助我們各人。
在我們信心歷程上懂得怎樣依靠你,。
懂得怎樣在你面前謙卑下來過我們每一天,。
求天父你繼續幫助我們,。
多謝你聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿彌陀佛。
