(主席) 請見慰平安。
(主席) 我不知道大家有沒有試過去飲茶呢。
(主席) 很多時呢 叫極啲waiter。
(主席) 猛喺度入手佢哋都唔睬你呀係咪。
(主席) 好似見唔到你咁樣。
(主席) 我都見有一兩次呢。
(主席) 就係猛喺度入呀 叫個waiter埋嚟。
(主席) 入入入 佢都唔睬我喎。
(主席) 到啦邊我發覺呢 原來我搞錯咗。
(主席) 佢係著得似waiter啫 佢唔係waiter嚟嘅。
(主席) 我諗有時我哋著成點呢 都代表我哋嘅身份嘅喎係咪呀。
(主席) 即係你著 著出嚟呢人哋就會估你。
(主席) 如果特別你喺某一個場合啦。
(主席) 我諗即係如果喺餐廳你著得似waiter俾人哋誤會呢。
(主席) 咁都唔係一件好大件嘅事呀。
(主席) 但係如果你係喺戰場上面呢。
(主席) 你俾人誤會咗俾你自己嘅隊友。
(主席) 以為你係敵兵呢咁咪啦係咪。
(主席) 咁所以呢 譬如我哋頭先所讀嘅經文呢 講到係神所賜嘅全副軍裝呀。
(主席) 係神所賜呀 既然係神所賜呢。
(主席) 呢個軍隊係屬於神嘅。
(主席) 呢個軍裝呢係代表咗個身份呀 呢個身份係屬於神嘅。
(主席) 制服係代表咗個身份 穿上軍裝特別穿上屬神嘅軍裝呢。
(主席) 我哋係屬於神嗰方面嘅。
(主席) 其實呢喺成卷嘅已不鎖書裏面呢。
(主席) 保羅都喺度講緊一個身份呀。
(主席) 佢係講緊一個呢就係我哋神子民 神嘅兒女呢個嘅身份呀。
(主席) 由第一章 五節。
(主席) 保羅話呢 佢話呢 神因為愛我哋。
(主席) 就按住佢自己嘅旨意 佢喜悅嘅旨意呢。
(主席) 係預定我哋藉著耶穌基督呢 係得著兒子嘅名份。
(主席) 而且呢 佢都照住佢自己預定嘅美意呢。
(主席) 叫我哋知道佢旨意嘅奧秘。
(主席) 而呢個奧秘係咩呢 三章六節。
(主席) 佢話呢個奧秘 就係愛邦人喺基督耶穌裏。
(主席) 藉著福音得以同為後子 同為一體 同夢應許。
(主席) 所以保羅呢 開章明義呢 已經講俾我哋聽。
(主席) 我哋係 因著耶穌基督啦 我哋有個身份呀。
(主席) 我哋嘅身份 就係我哋係神嘅兒女呀。
(主席) 但係呢 呢個身份 我點可以確定呢。
(主席) 我點可以呀 知道 我有呢個身份呢。
(主席) 一章十三節 保羅話。
(主席) 佢話 你哋呢 既然聽見咗真理嘅道。
(主席) 就係嗰個叫你哋得救嘅福音 亦都信咗基督。
(主席) 既然信基督 就受咗所應許嘅聖靈為印記。
(主席) 原來呢 我哋所有已經被蒙恩得救嘅。
(主席) 我哋係信主耶穌基督 係為我哋喺。
(主席) 十字架上附上我哋罪嘅屬架嘅。
(主席) 我哋係將佢作為我哋嘅救主。
(主席) 我哋嘅生命嘅主嘅時候呢。
(主席) 我哋係有聖靈喺裏面呢。
(主席) 係去確定我哋的而且確係神嘅兒女。
(主席) 聖靈係呢一個嘅印記。
(主席) 但係我哋有一個咁樣嘅確定。
(主席) 我哋自己亦都需要有一個嘅信守。
(主席) 我哋亦都係需要係去信守呢一個嘅身份。
(主席) 喺四章一召三節。
(主席) 普羅話呢 佢話。
(主席) 我勸你哋。
(主席) 既然蒙召行事為人。
(主席) 就當與蒙召嘅恩相情。
(主席) 凡事謙虛溫柔忍耐。
(主席) 用愛心互相寬容。
(主席) 用和平彼此聯絡。
(主席) 竭力保守聖靈所賜合而為一嘅心。
(主席) 原來呢。
(主席) 我哋不但止話我哋有聖靈喺裏面。
(主席) 但係我哋亦都要主動咁樣樣呢 係讓我哋嘅行事為人呢。
(主席) 係合乎呢一個嘅身份呀。
(主席) 係同我哋所蒙嘅恩相情。
(主席) 所以普羅喺五章一節呢。
(主席) 佢都話 你哋要效法神呀。
(主席) 好像蒙慈愛嘅兒女一樣。
(主席) 即係話 既然你係蒙慈愛嘅兒女。
(主席) 你已經得救啦。
(主席) 你應該效法神嘅信實。
(主席) 神嘅恩慈 神嘅公義呀。
(主席) 咁樣樣去顯出呢 神喺你身上嘅作為。
(主席) 你的而且確係神嘅兒女。
(主席) 所以我哋係要活出神嘅兒女呢個身份呢。
(主席) 係要俾人睇得到㗎。
(主席) 喺二章一至三節呢。
(主席) 普羅講到呢 未得救嘅人呢。
(主席) 係死喺過犯罪裏面呀。
(主席) 我哋係同其他人一樣呀。
(主席) 我哋係信服空中掌權者嘅首領呀。
(主席) 係就係叛逆之子心中運行嘅邪靈呀。
(主席) 我哋本為可怒之子呀。
(主席) 同其他人一樣嘅。
(主席) 我哋嘅行事為人係同其他人係一樣嘅。
(主席) 但係當我哋係得救嘅時候呢。
(主席) 普羅用一個好似著上新人嘅一個比喻呢。
(主席) 就係話呢 你要俾人睇得到呢。
(主席) 你過去嗰種嘅行事為人已經係唔同咗啦。
(主席) 就好似呢將個舊人除衫咁樣除咗落嚟。
(主席) 然後呢著返一件新嘅衫上去 呢一件新嘅衫呢係一個新人嚟嘅。
(主席) 呢個新人呢係照住神嘅形象做嘅。
(主席) 係有真理嘅仁義同埋聖潔。
(主席) 普羅呢喺四章二十四節呢度呢。
(主席) 係用著上新人一個咁嘅比喻呢。
(主席) 俾我哋知道呢。
(主席) 我哋既然知道我哋係神嘅兒女。
(主席) 我哋有呢個嘅確據。
(主席) 我哋亦都需要係去信守呢個身份嘅時候呢。
(主席) 我哋係要俾人睇得到呢。
(主席) 我哋呢個身份的而且確係神嘅兒女。
(主席) 我哋係有真理嘅仁義同埋聖潔係俾人睇得到。
(主席) 呢個係神嘅形象。
(主席) 所以咩叫神嘅形象。
(主席) 就係話神嘅一啲嘅屬性呢。
(主席) 啊我哋喺人嘅喺我哋嘅身上呢俾人睇得到。
(主席) 因為我哋係佢嘅兒女。
(主席) 但係呢點解話要著上呢個個新人。
(主席) 先至呢係有神嘅呢個形象呢。
(主席) 其實創世紀一章二十六至二十七節呢。
(主席) 同我哋講神做人嘅時候本來就係照住佢嘅形象去做㗎嘛。
(主席) 係咪 神話我要照住我哋嘅形象。
(主席) 按我哋嘅樣式做人。
(主席) 使佢哋呢去管理海裡嘅魚。
(主席) 空中嘅鳥。
(主席) 地上嘅生畜同全地。
(主席) 並地上所爬嘅一切昆蟲。
(主席) 所以神就照著自己嘅形象做人。
(主席) 係照著佢嘅形象做男做女。
(主席) 呢個咩形象。
(主席) 就係頭先我哋睇到呢個所謂新人嘅形象呢。
(主席) 係有真理嘅仁義同埋聖潔。
(主席) 有神嘅屬性喺裏面。
(主席) 但係羅馬書講俾我哋聽。
(主席) 頭先我哋所讀嘅金句。
(主席) 三章二十三節。
(主席) 因為世人以犯了罪 規缺了神嘅榮耀。
(主席) 其實咩罪令到我哋失去呢啲神嘅屬性呢。
(主席) 其實如果我哋睇返《創世紀始祖犯罪》。
(主席) 始祖嘅罪係因為佢唔甘於佢係被造過。
(主席) 嗰一位只不過係神嘅管家呢個身份。
(主席) 佢要如神一般成為主宰。
(主席) 當佢要係咁樣嘅時候。
(主席) 佢其實就遷越咗神係嗰個獨一至高嘅權柄同埋位份。
(主席) 即係換句話講佢唔甘於我做一個被造嘅。
(主席) 只係單單神下面嘅一個大地嘅管家。
(主席) 而後我要成為一個主宰。
(主席) 當我哋咁樣嘅時候我哋已經係不守本份。
(主席) 我哋唔守我哋身份我哋嘅本份。
(主席) 我哋係遷越咗我哋嘅本份。
(主席) 當然我哋同神嘅關係就係因為咁樣而係破裂。
(主席) 每一個人都係神被造嘅。
(主席) 所以每一個人都係平等嘅。
(主席) 我哋只有一個合作嘅關係。
(主席) 我哋唔應該係一個邊個主宰邊個嘅關係。
(主席) 但係當我哋人人都要去做一個主宰嘅時候。
(主席) 我要主宰你你又要主宰我。
(主席) 我點樣可以去搬弄別人去控制別人。
(主席) 唯有一係就用強權一係就用欺騙。
(主席) 當人係要用強權用欺騙係為要去主宰別人。
(主席) 去擺弄別人嘅時候。
(主席) 其實信實同埋公義去咗邊度。
(主席) 正正係人呢個嘅罪。
(主席) 我哋係要遷越神呢一個嘅遺憤。
(主席) 我哋嘅自我中心。
(主席) 係讓我哋失去咗神嘅榮耀。
(主席) 失去咗原本喺我哋身上。
(主席) 信實 恩慈 公義。
(主席) 呢啲嘅形象 呢啲嘅神嘅屬性。
(主席) 喺上個月嘅讀經營裏面。
(主席) 李慎琳牧師就同我哋講針研。
(主席) 我想問一問我哋當中有邊幾位。
(主席) 有去過讀經營嘅。
(主席) 都唔係好多喎 真係走寶。
(主席) 李牧師同我哋講針研。
(主席) 佢一開始就同我哋講到。
(主席) 佢喺舊約以色列人。
(主席) 係點樣去評價一個人係咪屬靈呢。
(主席) 佢話喺舊約以色列人 係話一個人係屬靈。
(主席) 唔係單單就係話佢遵守倫理道德上面嘅規矩咁簡單。
(主席) 而係話呢個人有冇喺神嘅律法下面。
(主席) 喺家庭喺佢族群喺佢自派同一個國家裏面。
(主席) 做好佢嘅身份所以應該要做嘅。
(主席) 換句話講就係佢喺唔同嘅家庭。
(主席) 喺佢自己嘅家庭喺支派裏面。
(主席) 佢係有唔同嘅身份嘅。
(主席) 佢有冇做好佢身份嘅本份。
(主席) 如果佢有嘅時候呢 佢其實就係屬靈。
(主席) 如果我哋咁樣去理解呢。
(主席) 我哋其實會更加容易理解我哋點解呢。
(主席) 可以因信而稱義。
(主席) 保羅喺羅馬書下三章二十二節。
(主席) 佢話就係神嘅義。
(主席) 因為信耶穌基督呢。
(主席) 加級一切相信嘅人並沒有分別。
(主席) 而且如今係夢神嘅恩典。
(主席) 因基督耶穌嘅救贖就白白地稱義。
(主席) 點解我哋可以白白地稱義呢。
(主席) 保羅喺呢度雖然佢係用希臘文寫下。
(主席) 神嘅義呢個字。
(主席) 但係保羅作為一個猶太人。
(主席) 佢用到呢個義嘅時候呢。
(主席) 佢其實應該係用猶太人對義嘅意思去理解。
(主席) 而猶太人嗰個義嘅理解呢。
(主席) 就唔係話好似你又可以遵守呢樣嘢。
(主席) 你又冇犯呢樣嘢。
(主席) 所以你係個義人啦。
(主席) 而係話當喺一個關係上面。
(主席) 可能朋友啦 父子啦 夫婦啦。
(主席) 呢啲咁嘅關係裏面呢。
(主席) 我哋都做好我哋關係裏面嘅本份。
(主席) 你就係義。
(主席) 就好似李承林牧師所講嘅。
(主席) 你就係屬靈 你就係義。
(主席) 如果我哋咁樣理解嘅話呢 就係話我哋因為。
(主席) 藉著耶穌基督呢 我哋認識神呀。
(主席) 我哋知道呢我哋同神嘅關係呢。
(主席) 正確嘅關係應該係點樣樣。
(主席) 而且呢藉著耶穌嘅補血。
(主席) 我哋同神呢係立咗呢一個約呀。
(主席) 我哋去信守呢個約。
(主席) 信守呢一個神人嘅關係呀。
(主席) 當我哋真係信守呢個神人嘅關係嘅時候呢。
(主席) 神就稱我哋為義呀。
(主席) 因為我哋已經係合乎喺呢個關係裏面呢 我哋尊佢為神 仍然係我哋生命嘅主宰呀。
(主席) 而我哋只不過係一個被造嘅。
(主席) 我哋係地上 佢所差派嘅一個嘅管教。
(主席) 我哋可能亦未免都未合乎完整個義人嘅標準。
(主席) 但係我哋已經係合乎我哋同神。
(主席) 神人關係嘅呢一個嘅義呀。
(主席) 就係我守我嘅本份。
(主席) 我係一個人 我係要做返我人應該要做嘅。
(主席) 咁所以呢 如果我哋咁樣去明白嘅時候呢。
(主席) 其實頭先我所講嘅 稱義 穿上神人 效法神 穿上神嘅軍裝。
(主席) 其實我哋係講緊同一樣嘢。
(主席) 我哋係講緊呢 我哋係一個嘅身份呀。
(主席) 我哋呢個身份 我哋係神嘅兒女呀。
(主席) 呢一個嘅身份 而呢個身份呢不但止係要知呀。
(主席) 而且我哋係要去守呀。
(主席) 我哋係要守我哋呢個身份嘅本份。
(主席) 而去守呢個身份嘅本份呢。
(主席) 我哋係要實踐出嚟 我哋要行出嚟。
(主席) 讓人畀人睇到呢 我哋的而且確係有呢一個嘅身份。
(主席) 所以呢 喺保羅喺結束已不所書嘅時候呢。
(主席) 佢係再用神所賜嘅全副軍裝呢個比喻呢。
(主席) 係去總結呀 呢個總結呢係畀我哋再一次去睇到呢。
(主席) 我哋嘅身份係乜嘢 我哋要信守嘅係乜嘢。
(主席) 我哋信靠嘅係乜嘢。
(主席) 同埋我哋點樣可以畀人睇到我哋的確係有呢個身份。
(主席) 喺頭先讀嘅經文裏面呢。
(主席) 我哋講到呢係神所賜嘅軍裝。
(主席) 其實呢原文呢係規格咁解。
(主席) 我哋睇下呢佢所講嘅規格係一個點樣嘅規格好嗎。
(主席) 呢個呢係羅馬時代士兵嘅規格。
(主席) 保羅嗰個時代呢羅馬士兵就係咁樣。
(主席) 所以當佢講呢係神嘅規格嘅時候呢。
(主席) 佢嘅原型呢應該就係一個咁樣嘅規格。
(主席) 只不過佢用咗一個咁嘅庇譽呢。
(主席) 係來庇譽我哋作為神兒女。
(主席) 我哋呢個身份我哋點樣樣。
(主席) 係去信守去信靠而且係點樣樣去活出嚟。
(主席) 我唔知道大家有冇以前鍾意睇啲戰爭片。
(主席) 我以前就好鍾意睇啲戰爭片嘅。
(主席) 即係滑鐵盧戰役呀呢啲。
(主席) 我好奇怪一樣嘢就係點解以前呢。
(主席) 即係滑鐵盧戰役十八世紀嘅時候呢。
(主席) 嗰啲人啲軍隊啲衫咁鮮艷嘅。
(主席) 嘩鮮紅色嘅喎。
(主席) 嘩你係咁又戴哂帽又羽毛呀好靚嘅喎。
(主席) 佢哋打仗又多泥嘅乜要穿得咁鮮明呢。
(主席) 但係呢當你再去了解一下呢。
(主席) 喺十八世紀時候打仗同埋現代打仗有咩人同呢。
(主席) 我諗你係明白。
(主席) 因為十八世紀打仗嘅時候呢。
(主席) 仍然係兩兵交鋒呢係要埋身肉搏嘅。
(主席) 你如果呢著衫呢係分唔出你我嘅時候呢。
(主席) 好多時就自己人打自己人。
(主席) 所以呢軍裝呢係要分得好清楚呢。
(主席) 究竟你係邊一邊嘅。
(主席) 其實你著嘅軍裝呢。
(主席) 係好清楚咁樣畀人分辨到出嚟呢。
(主席) 你係邊一邊嘅。
(主席) 你係為邊個去打仗嘅。
(主席) 係為咗乜嘢而打仗嘅。
(主席) 所以頭先保羅。
(主席) 頭先我所讀嘅保羅所講嘅。
(主席) 佢話呢我哋要靠主。
(主席) 係去依賴佢嘅大能大力作剛強嘅人。
(主席) 而要穿戴神所賜嘅全副軍裝。
(主席) 去抵擋魔鬼嘅詭計。
(主席) 保羅同我哋講。
(主席) 我哋要著嘅。
(主席) 係神所賜嘅全副軍裝。
(主席) 既然係神所賜。
(主席) 我著上呢個軍裝。
(主席) 我係屬於神嘅軍隊。
(主席) 我係喺神嗰方面嘅。
(主席) 我係好清楚。
(主席) 我係屬於邊個邊邊。
(主席) 我為邊個而打嘅。
(主席) 我為乜嘢而打嘅。
(主席) 而保羅亦都喺12節嗰度同我哋講。
(主席) 佢話我哋唔係同屬血氣嘅爭戰。
(主席) 我哋係同執政掌權嘅。
(主席) 管轄呢個幽暗世界嘅。
(主席) 以及天空屬靈氣嘅惡魔爭戰。
(主席) 保羅不但止係好清晰講畀我哋聽。
(主席) 我哋係屬於邊一個。
(主席) 佢亦都講畀你聽我哋嘅敵人係邊一個。
(主席) 喺戰場上面。
(主席) 你要好清楚你係屬於邊一邊。
(主席) 你亦都要好清楚你嘅敵人係邊一個。
(主席) 保羅就喺呢度講得好清楚 佢話我哋唔係同屬血氣嘅。
(主席) 屬血氣嘅意思就係話人 人係屬血氣嘅。
(主席) 猶太人講屬血氣就係指人。
(主席) 所以我哋針對嘅對象我哋唔係人。
(主席) 我哋唔係話呢 呢個人犯罪嘅。
(主席) 我真係要點樣針對佢。
(主席) 而係話我哋針對嘅係讓到呢個人犯罪嘅。
(主席) 背後嘅呢一個屬靈嘅呢一個魔鬼嘅權勢。
(主席) 人係要被姑息 被拯救。
(主席) 而且係讓我哋呢係為神呢係贏取過嚟嘅。
(主席) 我哋要鬥爭嘅對象我哋針對嘅對象呢。
(主席) 係嗰惡者係魔鬼殺彈自己本身。
(主席) 而且我哋打呢場仗呢。
(主席) 唔係肉體上面嘅爭鬥 唔係你一拳我一王咁樣。
(主席) 而係話我哋係喺屬靈上面。
(主席) 就係話喺思想上面 喺信仰上面。
(主席) 喺價值觀上面我哋打嘅一場仗。
(主席) 所以我係需要用勸導 用身體力行去贏呢一場嘅仗。
(主席) 去贏取神佢自己所揀選嘅 佢自己嘅子民。
(主席) 殺彈嘅工作呢其實就係高舉佢自己。
(主席) 佢嘅目的呢就係要去敵對神。
(主席) 所以佢攻擊屬神嘅人呢。
(主席) 就係因為我哋係同耶穌基督有關。
(主席) 唔係因為我哋係人啦 因為我哋係屬血氣。
(主席) 而且普羅話我哋係與執政掌權管轄嘅幽暗世界嘅。
(主席) 與天空屬靈氣嘅惡魔。
(主席) 所以我哋唔係講緊一個嘅殺彈。
(主席) 我哋係講緊喺殺彈下面其實佢有佢嘅跟從者。
(主席) 聽嚟好似好恐怖係咪。
(主席) 但係我哋知道我哋所靠嘅係嗰一個大能大力嘅。
(主席) 而且耶穌基督已經喺十字架上復活嘅時候。
(主席) 畀我哋知道呢場仗已經打完㗎喇其實。
(主席) 耶穌已經贏咗㗎喇。
(主席) 但係殺彈所要嘅就係要人同佢一齊去沉淪。
(主席) 而佢嘅方法就係佢嘅詭計。
(主席) 所以當我哋去面對一個嘅敵人嘅時候。
(主席) 我哋係需要去保護我哋自己。
(主席) 軍服其中最重要嘅嘢就係。
(主席) 首先我可以保護到我自己先。
(主席) 然後我可以同對方去作戰。
(主席) 所以屬靈軍裝第二樣嘅嘢就係要保護士兵。
(主席) 可以保護到士兵嘅。
(主席) 呢個規格係我可以信賴得過嘅。
(主席) 我相信我著上身係可以保護到我嘅喺戰鬥上面。
(主席) 而且我係願意去著上呢樣嘅軍裝。
(主席) 我唔知大家有無留意前個禮拜。
(主席) 喺澳門賽車嘅時候。
(主席) 有一單嘅意外。
(主席) 就香港嘅選手。
(主席) 就轉彎嘅時候就撞咗埋欄。
(主席) 如果你就咁睇電視。
(主席) 好似都唔係好大件事。
(主席) 佢係沿住欄咁樣一路片過嚟。
(主席) 但係呢一位嘅賽車手就因此而死亡。
(主席) 有一啲嘅專家就話。
(主席) 好可能係因為佢喺車裏面。
(主席) 佢冇係戴好個頸箍。
(主席) 所以冇穩定好佢個頸嘅位置。
(主席) 當佢撞欄嘅時候。
(主席) 個頭揾咗出去而撞欄死嘅。
(主席) 另外一個可能性亦都係因為。
(主席) 佢架車嗰個嘅防滾架係焊接得唔好。
(主席) 一撞嘅時候就斷咗。
(主席) 而佢係因此而死嘅。
(主席) 無論如何 我哋喺度睇到。
(主席) 我哋去參賽好參戰好。
(主席) 我哋係要準備好嘅。
(主席) 有頸箍去保護你。
(主席) 你係要戴好個頸箍嘅。
(主席) 你就算去煮飯都係。
(主席) 你都要揸好衫袖。
(主席) 甚至最好揾條繩綁住先。
(主席) 唔係煮煮下又落落嚟。
(主席) 係好漏爆嘅。
(主席) 係會影響你嘅工作嘅。
(主席) 特別喺戰爭嘅時候。
(主席) 你開始戰爭之前。
(主席) 你係要將你會妨礙你活動嘅。
(主席) 你係揸好先 綁好先。
(主席) 而保羅就係話。
(主席) 要用真理當做帶子。
(主席) 嚟束腰。
(主席) 真理喺度嘅意思呢。
(主席) 就係神喺福音裏面。
(主席) 所顯明嘅救恩呢個真理。
(主席) 換句話講呢。
(主席) 就係耶穌係我哋嘅救主。
(主席) 係我哋生命嘅主。
(主席) 亦都係話我哋蒙恩得救嘅新人。
(主席) 呢一個行事為人嘅準則。
(主席) 係應該係點樣樣。
(主席) 喺《耶佛所書》4章25節到6章9節。
(主席) 全部就係講緊。
(主席) 我哋喺生活裏面。
(主席) 我哋點樣表現到。
(主席) 呢一個神兒女呢個身份。
(主席) 我哋喺教會裏面。
(主席) 與人相交。
(主席) 我哋喺屋企裏面。
(主席) 我哋作為父母。
(主席) 我哋作為子女甚至我哋作為主人。
(主席) 甚至我哋作為僕人。
(主席) 我哋係應該點樣活出。
(主席) 作為神子民嘅呢一個具體嘅。
(主席) 俾人睇得到嘅呢一個新人嘅表現。
(主席) 所以我哋係要清楚知道。
(主席) 我哋先至可以預備好。
(主席) 我哋去打呢一場屬命嘅戰爭。
(主席) 所以喺一章13節。
(主席) 保羅話。
(主席) 佢話我哋係因為聽見真理嘅道。
(主席) 就係嗰叫我哋得救嘅福音。
(主席) 真理作為束腰嘅大字。
(主席) 所指嘅就係我哋得救嘅福音。
(主席) 佢亦都講緊。
(主席) 係用公義作為護心鏡嚟遮空。
(主席) 公義點樣可以作為護心鏡嚟遮空呢。
(主席) 我哋睇一睇圖畫好冇呀。
(主席) 佢哋話護心鏡。
(主席) 護心鏡我哋可能腦海嘅印象。
(主席) 就好似睇清朝有個勇字咁樣中間。
(主席) 但係呢其實係Breath Plate。
(主席) 就係講緊護胸甲。
(主席) 就係保護我哋身體嘅。
(主席) 撒旦喺聖經裏面。
(主席) 對神嚟講。
(主席) 佢嘅意思係對抗神敵擋神嘅意思。
(主席) 但係對於人嚟講。
(主席) 撒旦嘅意思佢係控訴者。
(主席) 佢係控訴人嘅一位。
(主席) 即係喺啟示錄十二章十節。
(主席) 約翰華 佢話呢。
(主席) 嗰個喺神面前晝夜控告我哋弟兄嘅。
(主席) 就係呢個撒旦最終係被碎。
(主席) 被掟落去。
(主席) 所以撒旦對人嘅攻擊呢。
(主席) 就係去控訴人。
(主席) 我諗我哋人生。
(主席) 都少不免有多時都會犯錯。
(主席) 只不過係大同細嘅問題。
(主席) 可能有一啲我犯嘅錯誤。
(主席) 我哋可能係傷害人都好緊要。
(主席) 傷害到一個地步可能我哋自己都原諒唔到我哋自己。
(主席) 我哋唔敢去面對呢個人。
(主席) 可能我哋更加唔敢去面對神。
(主席) 撒旦就係咁樣控訴我哋。
(主席) 可能因著我哋過去嘅罪。
(主席) 佢控訴我哋。
(主席) 我哋已經係冇價值㗎啦。
(主席) 我哋係唔值得神嘅憐憫。
(主席) 我哋係冇可能繼續係神嘅兒女。
(主席) 猶大同彼得唔同嘅地方就係。
(主席) 彼得係懂得回頭。
(主席) 但係猶大呢。
(主席) 佢係內疚到個地步呢。
(主席) 佢係自己掉頸死咗。
(主席) 佢係被撒旦嘅控訴。
(主席) 佢係唔可以過到自己嘅關。
(主席) 所以當神係稱我哋。
(主席) 因著耶穌基督稱我哋為義嘅時候。
(主席) 撒旦唔可以再控訴我哋。
(主席) 羅馬書8章33節。
(主席) 保羅話呢。
(主席) 佢話誰能控告神所揀選的人呢。
(主席) 有神稱佢哋為義了。
(主席) 誰能定佢哋嘅罪呢。
(主席) 有基督耶穌已經死了。
(主席) 而且從死裡復活。
(主席) 現今在神的右邊。
(主席) 天天替我哋祈求。
(主席) 我哋作為神嘅兒女。
(主席) 神已經稱我哋為義。
(主席) 我哋係可以抵抗敵黨。
(主席) 撒旦對我哋嘅控訴。
(主席) 以義作為護心鏡去保護我哋。
(主席) 但係義亦都可以理解。
(主席) 就係真正係公義。
(主席) 喺第二次世界大戰嘅時候。
(主席) 德國有一個牧師叫馬丁尼莫拉。
(主席) 佢喺納粹興起之前。
(主席) 佢支持希特拉。
(主席) 但係當納粹越嚟越離譜嘅時候。
(主席) 佢開始去反對佢。
(主席) 到最後佢甚至係被收監。
(主席) 甚至喺戰爭結束之前。
(主席) 佢差啲就係被處死。
(主席) 佢寫咗一篇懺悔文。
(主席) 嗰篇懺悔文叫《起初他們》。
(主席) 個內容就係咁樣嘅。
(主席) 佢話 起初他們追殺共產主義者。
(主席) 我保持沉默 我不是共產主義者。
(主席) 當他們追殺社會民主主義者。
(主席) 我保持沉默 我不是社會民主主義者。
(主席) 當他們追殺工會成員。
(主席) 我沒站出來說話 我不是工會成員。
(主席) 當他們追殺猶太人。
(主席) 我保持沉默 我不是猶太人。
(主席) 當他們要追殺我。
(主席) 再也沒有人為我說話了。
(主席) 喺一個冇公義嘅世界。
(主席) 冇人係安全嘅。
(主席) 你係唔知道。
(主席) 惡禍係幾時臨到你。
(主席) 因為你再冇公義作為護心鏡。
(主席) 去保護我哋每一個人。
(主席) 平安福音要用鞋比喻平安福音。
(主席) 我哋睇到羅馬士兵嘅鞋係點樣。
(主席) 個鞋底有咩特別。
(主席) 好多釘。
(主席) 我哋睇到佢係涼鞋嚟嘅。
(主席) 通爽嘅。
(主席) 而落去佢係好多釘嘅。
(主席) 我話講係好方便佢行軍嘅。
(主席) 啲釘係讓佢打仗嘅時候佢企得穩。
(主席) 讓佢行軍嘅時候佢行得快。
(主席) 平安嘅福音係讓我哋心裏面穩妥。
(主席) 我哋係有平安穩妥喺裏面。
(主席) 我哋站立得穩。
(主席) 平安同和平係分唔開。
(主席) 我哋冇可能喺打得殺殺。
(主席) 吵吵鬧鬧裏面。
(主席) 呢啲唔和平裏面我哋係有平安嘅。
(主席) 唯有真正嘅和平裏面。
(主席) 我哋先至係有平安。
(主席) 我哋先至有穩妥。
(主席) 所以我哋著上平安福音作鞋。
(主席) 唔係淨額我站得穩我唔郁。
(主席) 其實我哋真係要係行軍嘅。
(主席) 我哋要係將呢個平安福音。
(主席) 係帶畀更多嘅人。
(主席) 讓呢個世界係更加和平。
(主席) 當呢個世界更加和平嘅時候。
(主席) 我哋係更加平安。
(主席) 我哋更加係穩妥。
(主席) 喺十六節 保羅又話。
(主席) 佢話我哋要攞住信德當作盾牌。
(主席) 去滅盡惡者一切嘅火箭。
(主席) 呢個惡者用火箭去攻擊神嘅軍隊。
(主席) 我哋睇一睇惡者嘅火箭係咩意思呢。
(主席) 呢個係一個圖去表達。
(主席) 喺一場羅馬時代嘅戰爭係點樣。
(主席) 雙方當然用刀用劍。
(主席) 但係佢哋亦都會用箭。
(主席) 特別將一啲點著咗嘅箭。
(主席) 向對方射過去。
(主席) 咁佢究竟呢個所謂惡者嘅火箭係咩呢。
(主席) 如果我哋睇返六章十一節。
(主席) 保羅話我哋要抵擋嘅係魔鬼嘅詭計。
(主席) 換句話講呢啲嘅火箭就係魔鬼嘅詭計。
(主席) 魔鬼其實唔係好犀利㗎咋。
(主席) 佢係用詭計㗎咋。
(主席) 佢係射啲暗箭㗎咋。
(主席) 佢係射啲火箭㗎咋。
(主席) 我哋所需要嘅係要用信德作為盾牌。
(主席) 係去抵擋佢呢啲嘅火箭。
(主席) 咁佢究竟呢啲火箭呢啲嘅詭計究竟係咩呢。
(主席) 我唔知大家最近有冇留意吓。
(主席) 我哋啲官場好流行嘅。
(主席) 而家我哋成日聽到嘅語言藝術。
(主席) 嗰個藝術係虛藝嘅藝。
(主席) 唔係插花藝術嗰個藝。
(主席) 咩叫語言藝術呢。
(主席) 就係話佢講嘅嘢假裏面係有啲真嘅。
(主席) 佢講嘅嘢嘅定義係扭曲咗嘅。
(主席) 撒旦就最叻呢樣嘢。
(主席) 我哋睇返喺《創世紀》 撒旦係點樣去引誘我哋嘅始祖。
(主席) 喺《三章一節》。
(主席) 佢講到蛇對夏娃娃對個女人話。
(主席) 佢話神喜事真說。
(主席) 佢話神邊度係真係咁講啫。
(主席) 神唔係真係咁講嘅。
(主席) 佢係喺度讓人開始懷疑同埋否定神嘅說話。
(主席) 而且佢對夏娃娃。
(主席) 佢話你食咗唔會一定死嘅。
(主席) 而且神知道你哋食嘅時候。
(主席) 你眼睛就明亮啦。
(主席) 你哋就如神能知道善惡。
(主席) 佢講呢句說話換句話講。
(主席) 佢係同夏娃講緊神係冇好心。
(主席) 佢知道你會好似佢一樣。
(主席) 所以佢唔畀你食。
(主席) 換句話講佢係重傷緊神。
(主席) 呢啲就係撒旦嘅語言藝術。
(主席) 就係佢嘅詭計。
(主席) 就係佢嘅火箭。
(主席) 但係其實中計嘅。
(主席) 係因為人自己本身嘅私慾。
(主席) 有人一書裏面有人講到。
(主席) 佢話凡世界上嘅事就好似肉體嘅情慾。
(主席) 眼目嘅情慾並今生嘅驕傲。
(主席) 唔係從父而來嘅乃至從世界而來嘅。
(主席) 如果我哋睇下夏娃點解會食呢個分別性愛樹嘅果子。
(主席) 我哋就明白約翰講緊乜嘢。
(主席) 夏娃話睇見果樹嘅果子好作食物。
(主席) 換句話講要滿足佢嘅食慾。
(主席) 佢肉體嘅情慾。
(主席) 亦都與人嘅眼目。
(主席) 且是喜愛的。
(主席) 就係眼目嘅情慾。
(主席) 而且令人有智慧。
(主席) 就係今生嘅驕傲。
(主席) 人要知道我哋自己嘅弱點喺邊度。
(主席) 我哋先至知道我哋要保護喺邊度。
(主席) 我哋嘅弱點呢係我哋嘅私慾。
(主席) 如果我哋係可以對付到我哋嘅私慾呢。
(主席) 撒旦嘅詭計呢係唔可以得逞嘅。
(主席) 而我哋點樣去對付呢樣嘢呢。
(主席) 普羅話就係靠著信德。
(主席) 信德Faith。
(主席) 呢個Faith係乜嘢呢。
(主席) 我諗最簡單嘅最直接嘅。
(主席) 就係話我哋對神嘅大能大力。
(主席) 我哋相信我哋信靠。
(主席) 而且我哋相信神係直著主耶穌基督。
(主席) 佢已經喺死裡復活。
(主席) 佢已經係贏咗呢場仗。
(主席) 我哋呢場仗贏硬。
(主席) 我哋係要相信。
(主席) 我哋係可以抵擋到呢個魔鬼嘅詭計。
(主席) 但係同時我哋亦都要對神有呢個信靠。
(主席) 同埋有呢個忠心。
(主席) 啊 我好辛苦喎好難忍喎。
(主席) 除咗佢啦。
(主席) 放低佢啦。
(主席) 我哋就中咗撒旦嘅詭計。
(主席) 然後呢 我哋係面對暫時嘅困難。
(主席) 我哋呢 短暫嘅蝕底。
(主席) 我哋仍然都係對神忠心。
(主席) 我哋仍然係站立到底。
(主席) 站穩到底 我哋仍然忠心。
(主席) 喺呢度嘅Faith呢。
(主席) 係講緊人對神嗰種嘅忠信。
(主席) 所以呢喺呢度嘅Faith呢其實係兩方面嘅。
(主席) 一方面就係神對人嘅Faith嘅信實。
(主席) 嘅Faithfulness。
(主席) 我哋係可以信得過神嘅Faithfulness嘅。
(主席) 我都信得過神嘅大能嘅。
(主席) 我哋同時亦都係要向神Faithful。
(主席) 我哋對神呢係要忠信。
(主席) 如果神有大能 神係忠實嘅。
(主席) 但係我哋自己一有遇到問題。
(主席) 我哋就投敵而去呢。
(主席) 呢啲Faith保護唔到我哋嘅。
(主席) 唯有呢我哋嘅忠信先至係可以保護到我哋。
(主席) 保羅所講嘅呢個以信德作為盾牌。
(主席) 最重要嘅係我哋信得過神嘅信實。
(主席) 神嘅大能 同時我哋係忠信於神。
(主席) 我哋著規格唔係淨係嚟保護自己。
(主席) 咁不如唔好去打仗啦。
(主席) 你係屋企咪得囉。
(主席) 我哋著規格其中就係我哋係士兵嚟㗎嘛。
(主席) 士兵就係要去打仗㗎。
(主席) 所以盾牌呢喺呢個嘅羅馬軍隊裏面呢。
(主席) 唔係單純防守嘅一個嘅裝備嚟㗎。
(主席) 佢亦都係一個進攻嘅裝備嚟㗎。
(主席) 我哋可以睇一睇下。
(主席) 佢哋係可以一個小組呢係組成一個咁樣嘅人牆。
(主席) 係用呢個盾牌呢係組成一個咁嘅人牆呢。
(主席) 係一度向前去壓迫佢嘅敵人嘅時候。
(主席) 同時用佢啲矛用啲刀呢係去攻擊敵人嘅。
(主席) 但係同時因著佢哋一個咁嘅盾牌陣呢。
(主席) 佢哋係可以彼此保護嘅。
(主席) 我哋喺教會裏面呢我哋唔係單打獨鬥嘅。
(主席) 我哋唔可以靠我哋自己呢係去抵擋。
(主席) 殺彈一切嘅攻擊嘅。
(主席) 我哋係有我哋嘅弱點嘅。
(主席) 係有我哋嘅盲點嘅。
(主席) 係有我哋睇唔到嘅地方嘅。
(主席) 係有我哋軟弱嘅時候嘅。
(主席) 我哋係需要弟兄姊妹呢。
(主席) 我哋彼此守望。
(主席) 我哋彼此支持。
(主席) 我哋彼此代賭嘅。
(主席) 就係好似羅馬軍隊一樣呢。
(主席) 我哋係要組成一個用信德做嘅盾牌。
(主席) 我哋互相去保護。
(主席) 我哋互相嘅係去。
(主席) 守望。
(主席) 我哋咁樣樣呢。
(主席) 我哋先至係可以勝得過殺彈嘅攻擊嘅。
(主席) 保羅亦都係提醒我哋呢。
(主席) 我哋除咗有盾牌陣之外呢。
(主席) 我哋仲有聖靈嘅寶劍呀。
(主席) 就係神嘅道呀。
(主席) 佢呢個講到呢 聖靈嘅寶劍呢。
(主席) 唔係話聖靈係嗰把寶劍喎。
(主席) 而係話呢 寶劍其實係神嘅道呀。
(主席) 而我哋只可以用呢把寶劍呢。
(主席) 係用得有效呢。
(主席) 我哋係要靠聖靈呀。
(主席) 所以佢嘅意思係話呢。
(主席) 我哋呢把寶劍呢 其實係神嘅道。
(主席) 而呢把劍用得有效呢 我哋係要靠著聖靈。
(主席) 而呢個道呢 亦都唔係我哋喺《約翰福音》裏面。
(主席) 成日我哋所理解嘅。
(主席) 太初有道 道與神同在 道就是神。
(主席) 嗰個道係講緊Logos。
(主席) 係講緊耶穌基督佢自己。
(主席) 但係呢度呢 佢呢個道呢 原文呢。
(主席) 係Rima呢個字呀。
(主席) Rima呢個字呢 嘅意思呢。
(主席) 係先知神嘅使者所講嘅說話呢 就叫做Rima。
(主席) 所以喺呢度呢 我哋對神嘅道嘅理解呢。
(主席) 就係神嘅使者所講嘅福音呀。
(主席) 就係福音自己本身呢 係聖靈嘅寶劍嚟嘅。
(主席) 係福音自己呢 係可以進入人嘅心裏面呀。
(主席) 係使到人去得救呀。
(主席) 將人從撒旦嗰邊呢係贏過嚟呀。
(主席) 所以呢 係和平嘅福音。
(主席) 喺一個屬靈嘅戰爭裏面呢。
(主席) 係藉著聖靈呢 我哋可以打贏呢一場屬靈嘅戰爭。
(主席) 而我哋嘅力量呢 其實係要從聖靈而嚟。
(主席) 所以喺第十八節呢 保羅跟住話。
(主席) 我哋要靠著聖靈呢 隨時多方禱告祈求。
(主席) 並要在此警醒不倦 為眾聖徒祈求。
(主席) 呢把劍呢 唔係靠我哋自己嘅。
(主席) 我哋係要靠聖靈嘅。
(主席) 我哋去同人講福音呢 唔係我講得幾叻呀。
(主席) 我哋係要靠聖靈嘅。
(主席) 我哋隨時隨地都要靠著聖靈呢。
(主席) 我哋呢一把福音嘅寶劍呢。
(主席) 我哋先至係可以贏到呢一個嘅 呢一個嘅屬靈嘅爭戰嘅。
(主席) 保羅自己都係咁講呀 係咪呀。
(主席) 佢話呢 十九節 佢話。
(主席) 也為我祈求 使我得著口才。
(主席) 所能以放膽 開口講明福音嘅傲臂。
(主席) 佢話 我都要靠你哋 請你哋為我禱告呀。
(主席) 讓我呢 係去傳講呢個福音呀。
(主席) 讓我係使用呢一把 聖靈嘅寶劍呀。
(主席) 係去為神呢 係去贏取呢一場 屬靈嘅戰爭呀。
(主席) 而且係二十節裏面呀 佢話。
(主席) 我 就係為呢個福音嘅傲臂呢。
(主席) 做咗 鎖鏈嘅使者。
(主席) 並使我照著當今嘅本份 放膽講論。
(主席) 換句話講 佢。
(主席) 喺呢個屬靈嘅戰爭裏面呢。
(主席) 佢 無時無刻 都記住。
(主席) 佢嘅身份 係福音嘅使者呀。
(主席) 佢嘅本份 就係放膽去講論。
(主席) 所以整篇 整卷嘅《已不鎖書》裏面。
(主席) 其實保羅 想同我哋講嘅就係。
(主席) 我哋有一個咩嘅身份。
(主席) 我哋嘅身份 就係我哋係神嘅兒女。
(主席) 我哋點樣確具 知道。
(主席) 去信守 呢一個身份呢。
(主席) 就係因著我哋有聖靈喺裏面。
(主席) 係因著主耶穌基督佢補血嘅藥。
(主席) 亦都係需要我哋喺我哋嘅生命裏面。
(主席) 活出神兒女應有嘅本份。
(主席) 我哋畀人睇得到。
(主席) 我哋的而且確係神嘅兒女。
(主席) 世界上其實係冇。
(主席) 被動咁樣受保護嘅基督徒。
(主席) 如果我哋唔為神去打呢場屬靈嘅爭戰。
(主席) 其實我哋就喺撒旦嗰邊。
(主席) 係冇中間地帶嘅。
(主席) 你唔係屬神嘅。
(主席) 你就係被撒旦所核制嘅。
(主席) 我哋係冇中間地帶嘅。
(主席) 所以我哋要問自己嘅。
(主席) 就係話我究竟清唔清楚。
(主席) 作為基督徒我哋一個點樣嘅身份呢。
(主席) 我哋係咪真係信靠神。
(主席) 我哋亦都同時我哋對神。
(主席) 係去忠心咁樣去活出。
(主席) 佢對神兒女嘅要求呢。
(主席) 抑或我哋只不過對永生我有一個憧憬。
(主席) 我死咗之後我一定上天堂。
(主席) 因為我受咗洗。
(主席) 我有冇去承擔作為神子民。
(主席) 門徒呢個身份呢。
(主席) 定係話我每個星期日返嚟。
(主席) 我就著上呢個軍裝。
(主席) 但係平時我就除咗佢。
(主席) 因為太漏爆啦太麻煩啦太唔方便啦。
(主席) 如果係咁嘅話呢。
(主席) 可能我哋平時已經畀撒旦俘虜咗呢。
(主席) 我哋都唔知。
(主席) 青頂姐妹。
(主席) 我諗我哋要隨時係警醒。
(主席) 究竟我係咪著上咗神嘅軍裝。
(主席) 隨時準備去喺撒旦嘅攻擊面前站立德雲。
(主席) 而且係為神呢係贏呢一場屬靈嘅見爭。
(主席) 我哋一齊去祈禱。
(主席) 創造天地萬物滿有權能嘅主。
(主席) 我哋感謝你因為你藉著主耶穌基督。
(主席) 讓我哋去認識你。
(主席) 讓我哋亦都係藉著佢喺十字架上面所附上嘅。
(主席) 我哋成為你自己嘅兒女。
(主席) 主佑願意我哋清創我哋嘅身份。
(主席) 我哋同時我哋都係忠心嘅係去守住我哋嘅身份。
(主席) 更加我哋嘅行事為人係同我哋所蒙嘅恩相稱。
(主席) 讓人睇到我哋的而且確係你自己嘅兒女。
(主席) 係耶穌基督嘅門徒。
(主席) 主佑願意你嘅聖靈喺我哋當中隨時提醒。
(主席) 願意我哋喺教會裏面弟兄姊妹裏面。
(主席) 我哋彼此嘅守望。
(主席) 讓我哋成為你自己嘅正病 感謝你聽我哋嘅禱告 禱告主耶穌得聖嘅名 阿們。
