開始聽到之前 一起祈禱。
差天我們感謝祢 讓我們能夠有美好的環境。
有和平的地方 來一同敬拜祢。
主啊 我們求祢的聖名在我們中間。
幫助我們學習明白 遵循祢的說話。
奉耶穌基督的名 祈禱 阿們。
最近我們一直在說。
是怎樣做一個成熟的基督徒。
當然啦 當我們這樣說的時候。
我們是假設每一個基督徒。
都想變成成熟的基督徒。
但是在教會裡面的基督徒。
就不一定每個人都有這樣的想法。
我想請問大家經常來這裡聚會的弟兄姊妹。
你有沒有想過要成為一位成熟的基督徒呢?。
在美國有一個機構就做了一項調查。
我翻譯它叫做「馴服上帝」和「捨己」的調查。
它用的方法就是訪問了差不多三千位的基督徒。
對一些講法的態度。
有一個講法就是這樣說的。
為了侍奉基督徒一定要學習捨己。
對這個講法只有36%。
36%的人是強烈或者是完全同意。
而有28%的人就大致同意。
加起來就只有64%。
其餘的36%裡面有19%的人是不同意。
就是說每五位的基督徒之中。
就有一位是不同意我們應該是捨己去侍奉基督的。
我不知道這些基督徒是不是代表說。
有些人認為基督徒是不需要侍奉基督。
抑或是覺得我們可以用自己的方法去侍奉基督。
因此我們就不需要捨己去做的。
無論怎樣。
假如我們當中有人覺得不想捨己去侍奉基督的。
我想提醒你。
這種想法是不合乎耶穌的要求。
因為主耶穌親口說。
如果有人要跟從我。
就得捨棄自己天天背負他的十字架來跟從我。
我很嚴肅的跟大家說。
不要以為經常來到教會聚會。
奉獻一點錢。
跟牧師客客氣氣打下招呼。
就可以進入天堂。
不行的。
主耶穌原來是有要求的。
祂要求跟從祂的人是一定要捨己侍奉祂的。
在這個調查裡面有另外一個說法也是很有興趣的。
那個說法就是說。
當我知道我的態度是不合乎上帝的要求的時候。
我會採取步驟去改變。
對於這個說法有32%的人是強烈或者完全同意。
有4%的人是不同意。
但是有49%的人是大致同意。
我就不是很明白了。
有一半。
大約一半的人。
就是兩個人之中就有一個人是大致同意的意思。
他們同意什麼呢?。
為什麼大致而不是完全呢?。
可能他們是同意應該改變的。
我們做基督徒是應該改變的。
但是由於聖經的教導。
有時候很難做得到。
所以就沒有採取實際的步驟去嘗試改變。
如果我們有這樣的想法的話。
我們就會變成典型的頭大身小的基督徒。
頭腦上我們很熟悉聖經。
甚至可以隨時背出一些經典的金句。
但是就很少行動。
或者是缺乏行動。
名副其實是趕就天下無敵。
一做就有心無力。
今天我想和大家去思想保羅另外一段經文。
是比較實際的指出。
我們應該怎樣去幫助自己。
改變自己成為一個成熟的基督徒。
簡單來說。
保羅提到的步驟。
可以說是脫下和穿上。
讓我們來詳細思考今天的經文。
在《爾伯所書》四章十七節。
保羅一開始說。
「我現在奉主的名。
鄭重地勸告你們」。
為何保羅這樣說呢?。
我們要先了解保羅在《爾伯所書》前面說了什麼。
在《爾伯所書》第一章至第三章。
保羅是強調上帝的恩典。
上帝預定、揀選了我們。
得到主耶穌的救贖。
這個救贖是有兩個步驟的。
第一步驟就是從罪中得贖。
正如在《爾伯所書》一章七節所說。
「我們在他的愛子裡。
藉著這愛子的血得蒙救贖。
過凡得以赦免。
都是按著他恩典的方式」。
這是新漢語的譯判。
然後將來我們會有第二次。
或者說第二類的得贖。
就是在主耶穌再回來的時候。
給我們一個全新的身體。
承受一個新的世界。
在一章十三至十四節說。
「就受了所應許的聖靈為印記。
這聖靈是我們得基業的憑據。
直到神的產業得贖」。
我們就是神的產業。
我們就是神的產業。
我們已經是從罪中得贖。
不再受罪的捆綁。
但我們仍然會等候著將來的得贖。
換句話說。
我們現在是活在第一次得贖。
和第二次得贖之前。
或者說主耶穌再回來之前。
在這個時期。
作為一個已經從罪裡面得贖的人。
得救贖的人。
我們應該怎樣生活呢?。
在二弗所書第二章六到十節。
保羅給了我們一個指導性的原則。
我們只是看其中一些的經文。
他說「上帝已經使我們在基督耶穌的生命裡。
跟基督一同復活。
一同在天上掌權。
上帝是我們的創造者。
祂藉著基督耶穌改造了我們。
要我們行善。
這是祂早已計劃要我們去做的」。
作為一個基督徒。
我們是在耶穌基督的生命裡面。
我們相信主耶穌已經從死裡復活。
每年四月份我們慶祝復活節。
主耶穌的復活是一個身體的復活。
而我們的復活。
現在來說是一個靈性生命的復活。
但是千萬不要以為靈性生命的復活不重要。
事實上靈性的生命是永恆的。
肉體的生命是短暫的。
是會成為過去的。
所以主耶穌也曾經說過一句話。
祂說「那只能殺害肉體。
卻不能殺滅靈魂的。
不用害怕。
要懼怕的是上帝。
只有祂能把人的肉體和靈魂。
都投進地獄裡」。
我們已經復活的靈性生命。
現在是和基督一同在天上掌權。
很多基督徒不用這種天上的權柄。
因為天上的權柄好像很虛無飄渺。
不切實際。
和我們現實的生活有很大的距離。
不過如果我們向人傳福音的時候。
這種權柄實在是非常重要。
根據《少林傳》十三章八至十一節的記載。
保羅就曾經用這種權柄。
叫一位以女馬的術士。
眼睛瞎了。
在十六章又記載保羅運用屬靈的權柄。
吩咐一個邪靈離開一位女奴。
事實上每次當我們祈禱。
求上帝降臨的時候。
我們就是在用這種屬靈的權柄。
而當我們為世界上的政治領袖祈禱的時候。
也是在運用這些權柄。
因為我們相信所有的政治家。
無論他們信不信上帝。
他們其實都是在上帝的控制之下。
是為上帝永恆的計劃服務的。
作為一個靈性復活。
但是身體未改變的人。
我們究竟應該怎樣活在世上呢?。
在二章十節那裡。
保羅已經提到我們要做善事。
做善事就不是單單去救濟其他人的善事。
那些善事都是好。
但是在這裡善事的意思。
就是說我們應該做上帝認為美好的事。
第四章開始。
保羅就更加實際指出。
我們應該怎樣去生活。
在四章第一節那裡。
保羅說。
所以我勸你們。
但是在十七節。
他就說。
我現在奉主的名。
鄭重的勸告你們。
當我們這樣比較第一節和第十七節的時候。
我們可以留意到。
保羅的語氣是很嚴肅的。
並且他加強說奉主的名。
似乎是在運用著復活主的權柄。
來吩咐我們應該怎樣生活。
所以我們不但要留心去聽。
更加要準備去做。
接著他經文十七節到二十二節。
保羅是從反面的開始。
來教導德蒙救授的基督徒。
不應該有的生活方式。
我們分析一下保羅所說的。
不應該有的生活方式。
他說不要再過著像愛邦人那樣的生活。
他們的思想虛妄。
心地黑暗。
跟上帝所設的生命隔絕了。
因為他們全然無知。
剛愎自用。
他們喪盡了羞恥之心。
眾情肆慾。
無拘束地做各種敗德的事。
一開始保羅就教導基督徒不要像愛邦人。
誰是愛邦人?。
一般來說。
在猶太人的思想裡面。
所有的非猶太人。
都是愛邦人。
但是在十八節保羅形容愛邦人。
就是跟上帝所設的生命隔絕的人。
換句話說在保羅的心目中。
只有兩種人。
就是信徒和非信徒。
而所有的非信徒都是愛邦人。
我相信在保羅時代的羅馬社會。
就是大約二千年之前。
大部分的羅馬人。
可能都是思想虛妄。
所以當保羅去到雅典傳福音的時候。
他們發現那裡的雅典人。
有些像今天的台灣人那樣。
滿天神佛的。
雅典人竟然還有一座祭壇。
是獻給不認識的神。
不認識也給他弄了一座祭壇。
他們拜神的心態。
可能是寧可拜錯。
不要拜漏。
所以不認識也弄了一座。
免得拜漏。
但是今天西方的世界。
非信徒的思想虛妄。
就表現在進化論。
明明有大量的證據。
指向這個世界。
是有上帝的創造是合理的。
但是有部分的科學家。
他仍然堅持一切生物是自然存在的。
所以他們不斷在雞蛋裡面要找骨頭。
連有名的。
出名的物理學家。
霍金斯。
在英國的Hopkins。
都是活在一個幻想的世界裡面。
來說世界上是不需要上帝去創造。
他用的理據叫做String Theory。
但是其實那個所謂完善定理。
或者怎樣也好。
String Theory。
那個理論其實是沒有任何具體證據去支持的。
只是存在在那些所謂學者的幻想世界裡面。
所以我們不要怕那些很有名的科學家。
其實原來他們說的那些東西。
都是沒有根據的。
當人拒絕上帝。
拒絕接受上帝在我們生命中的主權的時候。
人就一定會做另外一件事。
就是高抬自己。
變成剛愎自用。
不相信人死後會接受上帝的審判。
人是不需要向上帝交帳的。
結果會怎樣呢?。
結果就是喪盡了羞恥之心。
眾情肆慾。
無拘束地做各種敗德的事。
在今天的世界我們時時聽到同性戀。
但是同性戀都只不過是兩個成年人。
用他們的自由意志去做眾情肆慾的事。
更令人痛心的。
是那些戀童癖的人。
他們把這幾歲大的小朋友。
拿來做性玩具。
最近英國廣播公司。
剛剛上任兩個月的總裁。
就是由於在機構裡面。
發生了戀童癖的事件。
處理不當。
就辭職。
而澳洲的總理最近也要宣佈。
委任一個Royal Commission。
皇家專員。
去調查所有有關性虐待兒童的事件。
其實矛頭只向天主教的一些神父。
和孤兒院的工作人員。
我相信我們都會同意。
信耶穌的人。
信了主的人。
有了耶穌基督生命的人。
是不可以過這種。
敗德。
眾情肆慾的生活方式。
我們歡迎同性戀或者有戀童癖的人來教會聚會。
但是我們要求他悔改。
二十二至三十二節。
就教導我們認識了基督的真理以後。
應該有的生活方式。
二十二節提到脫下。
二十四節提到穿上。
脫下和穿上。
是一個暗語。
就是說我們用我們經常會做的。
其實換衣服。
換衣服來做一個比喻。
我們要脫下從前生活中腐敗的舊惡。
腐敗的意思就是爛了。
不是骯髒了。
如果衣服是骯髒了。
我們脫下洗乾淨以後。
還可以再穿上。
但是如果是爛了。
今時今日大概我們不會再拿去打補釘。
修修補補再穿上。
所以我們要脫下。
腐敗中的舊惡之後。
我們一定要穿上新惡。
而這個新惡是照著上帝的形象做的。
表現在真理所產生的正義和聖潔上。
換句話說。
新惡是有所行動的。
是有所表現的。
是按著聖經的教導去行笑為人的。
二十五節到三十二節就有更加具體的教導了。
我鼓勵大家。
如果你有帶自己的聖經。
不妨在所有要脫下的旁邊。
寫一個減好。
提醒我們那些是要除去的。
要脫下的。
而在所有要穿上的經文旁邊。
打個加好。
提醒我們這些是我們基督徒應該有的行為。
如果我們還沒有這些行為的話。
我們就應該盡快去培養實行這些行為。
在這一段具體的教導裡面。
我留意到保羅強調。
我們講說話的方式。
在二十五節提醒我們。
說話不要殺科。
要說誠實話。
在二十九節就教導我們。
不要在言語上傷害別人。
只要說幫助人、造就人的話。
使聽見的人得益處。
提一提關於和合本的弟兄姊妹要留意。
那些經文是說隨時說造就人的好話。
叫聽見的人得益處。
是隨時不是隨時。
不是隨時。
隨時的意思就是說在不同的情況下。
我們都要講一些能夠幫助人的好話。
一般的華人文化。
就喜歡批評和指責的較多。
很少講一些表揚或者讚美別人的說話。
所以有時我們想講讚美別人的說話的時候。
都好像有點尷尬、不好意思。
我留意到我們當中有很多香港人。
我自己以前都是香港來的。
香港人都有一個不良的習慣。
很喜歡批評別人。
人人都說好的時候總是要想一些不好的。
總是喜歡講這些。
不過最近回香港探親。
發覺這種文化開始有些改變。
時時聽到人家問有什麼可以幫你。
在地鐵站我還留意到。
有些標語不是說禁止做事。
禁止你做什麼。
而是用表揚的方法。
我看到有些標語說。
不衝門不推門最抵讚。
現在是講讚你的。
抵讚你還有抵讚。
而不是說嚴禁衝門撞門。
違例罰款。
以前的標語就是這樣。
什麼都講違例罰錢。
現在不是了。
抵讚。
這個是一種進步。
我相信這是一個進步。
是運用了人都喜歡被人讚的心理。
作為認識了耶穌。
學習了真理的人。
就要學習講幫助別人的說話。
要學習做到這一點。
其實我們要先改變我們的思想。
正如23節那裡說。
心思意念要更新。
要能夠講幫助別人的說話。
就要改變我們的思想。
我們要從正面來看事情。
比如說幾個月前。
我提到某個教會。
有位姐妹帶糕餅回教會做茶點。
有人批評她說。
做壞規矩。
這種典型的香港人喜歡質人。
其實講這句話的弟兄姐妹。
是從一個負面的角度去看這件事。
是從一個批評人的角度去看。
如果我們從正面的角度去看。
我們就會說。
帶糕餅回來最值得稱讚。
萬一那個糕點做得不好吃。
那怎麼辦呢。
我們應該怎麼說呢。
首先我們不能夠說。
不能夠說幫助別人的說話的時候。
不要說,不要出聲。
沒有人當你啞的。
千萬不要亂說。
究竟應該怎麼說比較好呢。
我給大家一個功課。
你回去想想。
想得到好的說話最值得稱讚。
26至27節。
就講到脾氣和犯罪的問題。
發脾氣我發覺有時是不由自主的。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
所以我覺得要處理怒氣。
發怒或者生氣的問題。
最好要先能夠控制自己。
可以冷靜。
如果我們可以冷靜下來的時候。
我們要問一問自己。
你這樣發怒合理嗎。
這個其實是從聖經而來的。
上帝就曾經問若拿先知這個問題。
你這樣發怒合不合理呢。
其實是幫助我們自我反省。
換句話說。
我們應該用我們的理智去控制情緒。
而不是讓情緒控制了我們的理智。
並且影響我們的行為。
如果我們不學習控制情緒的話。
魔鬼就有機可乘。
使我們犯罪。
在聖經裡面我們很熟悉的就是蓋人。
由於他不能夠控制自己的怒氣。
最後兄弟都沒有形容殺了阿伯。
其實今天的世界是一樣的。
我們發覺很多兇殺案。
都是因為有些人不能夠控制自己的怒氣。
所以情緒太激烈的時候殺人。
因此我們基督徒一定要學習控制自己的情緒。
尤其是怒氣。
除了怒氣之外。
三十一節提醒我們。
要除掉一切的怨恨。
暴戾。
憤怒。
不再圈繞或毀謗。
不要再有任何的仇恨。
要除掉怨恨。
暴戾。
憤怒和仇恨的心理。
就要多讀聖經和祈禱。
多思想上帝給我們的恩典。
有需要的話可以找牧師輔導。
嚴重的話可能要找一些專家心理輔導。
圈繞或毀謗是跟說話有關的。
剛才已經說過。
我們要學習改變我們的心思意念。
要由積極正面的思想去處事待人。
學習說幫助別人的話。
三十二節提到要彼此饒恕。
這個在教會生活裡面我們要一同學習。
開始的時候我提到美國的信服上帝和社稷的調查。
我希望大家能夠強烈同意。
完全同意。
為了侍奉基督徒一定要學習社稷。
你雖然可能未必做得到完全社稷真正社稷。
但是我們要開始學習。
還有當我們知道我們的態度是不符合上帝的要求的時候。
我會採取步驟去改變。
今天我們已經學了要脫下舊人穿上新人。
我知道這個不是一朝一夕可以做得到的。
但是千里之行始於足下。
我們如果不立定決心去改變自己。
就永遠都做不到。
如果我們立定心意。
學習進行聖經的教導。
這樣靠著聖靈的幫助。
我們就會每一天都比昨天新一些。
好一些。
始終我們會活得出正義和聖潔的生命。
去到榮神益人。
我們一同祈禱。
三位天父感謝您選擇我們成為您的兒女。
求您幫助我們學習脫去行為上的舊人。
穿上按著聖經教導的新人。
表現出主耶穌的正義和聖潔。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
