鼎姐妹平安。
感謝神讓我有機會在這裡跟大家分享祂的話語。
我想問有沒有鼎姐妹去過埃及?。
有沒有呀?。
都有喔。
有沒有去紅海呀?。
有沒有去紅海呀?。
沒有呀?。
我在2000年結婚。
我的蜜月旅行就是去埃及。
記得當我們的車走到紅海的時候。
導遊就說。
這裡就是摩西帶領以色列人過紅海的地方。
然後車上有一個不信的朋友就馬上回應。
他說這些只是傳說。
鼎姐妹如果你當時身在其中。
不知道你會怎樣去回答呢?。
對我來說這件事當然不是傳說。
而是和我們很有關係。
這是一個事實。
是關乎我們舊恩的歷史。
不過當然其實導遊說的也不正確。
因為摩西帶領以色列人過紅海。
的確不是今天的紅海。
其實紅海原文是指蘆葦海。
我們都知道蘆葦是在淡水中生長。
但是今天的紅海是鹹水的。
有歷史學家研究。
估計紅海所指的就是蘇伊士灣北部的一個淡水湖。
我們都知道其實湖都可以很大。
可以大到看不到對面岸。
在那裡的地形來說的確有些湖是這麼大的。
首先我想和大家去看看過紅海之後。
離開埃及的時候以色列人的去向。
其實由埃及去到加南地。
最短的路是沿著地中海一直向東走。
然後經過菲律士地。
因為經過菲律士地的時候會遇到菲律士人。
很可能以色列人會被襲擊。
但是以色列人卻沒有打仗的經驗。
所以神就不帶領他們走那條路。
而是轉去走東南窮野的路。
以免他們一遇到戰事就馬上返回埃及。
神曾經也都應許要和摩西同在。
在三章十二字那裡神應許了。
現在他日間藉著雲柱。
夜間藉著火柱和以色列人同在。
神藉著這樣的同在引領以色列人的路。
而且是看顧保守他們。
以色列人日間就有雲柱可以遮陰。
夜晚就有火柱有溫熱。
在十四章的開始。
神叫摩西吩咐以色列人。
往窮野的路上轉回。
在海邊安營。
神計劃藉此令到法老誤會。
以為以色列人在窮野迷路。
因為在窮野迷路的時候。
法老就會以為他們被窮野困住。
加上相信以色列人應該身體很疲乏。
法老就會認為他們有機可乘。
然後神又計劃要令到法老心硬。
法老就會率兵來追以色列人。
然後神要令到埃及的全軍覆沒。
然後就可以顯出神的榮耀。
讓埃及人去認識。
知道耶和華到底是誰。
至於神為什麼有這樣的計劃。
先賣個關子。
我們稍後揭曉。
正當在這個時候。
有人向法老來非報以色列人逃跑的消息。
法老和他的神伯就認為機不可失。
於是他就馬上找了六百輛車輛馬兵。
又找了很多戰車浩浩蕩蕩的出發。
希望將這一班這麼大派的以色列奴隸追回來。
將這些以色列人。
將這一派的奴隸追回來做苦工。
於是他們就在以色列人安營的地方追上了。
今天我的講題是從埋怨到讚美。
第一點我想和大家看的就是。
以色列人埋怨耶和華。
在十四章十字到十四節。
看這個時在這段經文裡出現了四次。
第一次是當法老的精銳部隊。
以人下馬屍的威勢追上來的時候。
以色列人一看見第一個反應就是很害怕。
大家試想像一下。
他們當中有老幼婦孺。
還有很多的生畜家禽。
因為聖經記載南丁。
單是南丁已經有六十萬。
有人估計加上老人家。
婦女小朋友可能有二百萬的人。
而且這麼大派人。
而且他們經過逾越節的時候。
已經一整晚沒睡了。
現在又經過路途的跋涉。
他們已經很累了。
在這個情況下。
他們竟然在這個時候。
看到這麼大派的埃及的軍兵追上來。
前面是怎樣的。
前面是一條絕路。
是一望無際的大湖。
後面有追兵。
很害怕。
以色列人看到就很害怕。
他們可能當中有人在想。
這次死定了。
那些埃及人一定是來報十災之仇。
怎麼辦呢。
我估計他們當時一定是在呼天搶地。
為什麼這樣說呢。
因為摩西就叫他們只管靜默。
不要作聲。
在十四字那裡有說。
不過我們看清楚一點。
以色列人雖然在哀求。
但其實他們不只哀求。
他們是埋怨。
他們怎樣埋怨呢。
他們說些很難聽的話。
他們說難道在埃及沒有墳地。
你把我們帶來死在曠野嗎。
你為什麼這樣待我們。
將我們從埃及領出來呢。
我們在埃及起沒有對你說過。
不要搞擾我們。
用我們服侍埃及人嗎。
因為服侍埃及人比死在曠野還好。
這樣的埋怨真的很難聽。
很大逆不道。
聽起來都覺得很難接受。
為什麼以色列人會這樣向神發怨言呢。
不過如果我們切身處地。
站在他們的景況去看的時候。
我想我們都不難明白他們當時的情緒。
他們看到的就是眼前這麼惡劣的環境。
他們忽然忘記了。
神沒有離開過。
雲柱火柱仍然在。
神沒有離開過他們。
一直都在。
而且他們也忘記了。
神過往在十災裡所彰顯的能力。
完全忘記了。
一時之間只看著環境。
什麼都忘記了。
只懂得害怕。
面對百姓說這麼大逆不道的話。
摩西怎樣回應呢。
摩西用了三個看見去鼓勵百姓。
要對神有信心。
他說不要懼怕。
只管站住。
看耶和華今天為你們。
向你們所要施行的救恩。
因為你們今天所看見的埃及人。
必永遠不再看見了。
耶和華必為你們征戰。
你們只管靜默。
不要作聲。
摩西經歷了神對。
埃及人所施行的。
對以色列人所施行的請教。
在十災的時候。
對埃及人所施行的十災的時候。
他沒有和以色列人一起埋怨神。
他學會了要用信心的眼睛。
去看著面前的困難。
在前無去路後有追兵。
還有百姓呼天搶地。
聲嘶力竭的埋怨的情況下。
環境是這麼惡劣的。
但摩西仍然可以冷靜地安慰。
在懼怕之中的百姓。
指導他們要靜觀上帝將要施行的大能作為。
頂姐妹。
今天神的兒子已經為我們承受了救恩。
我想我們大部分的頂姐妹都信了主。
我們都有聖靈的內註。
神每天都和我們同在。
當我們遇到困難的時候。
我們是怎樣面對呢?。
我們是不是都只是看到面前的困難。
看不到神呢?。
我們會不會都在困難裏面。
難免向神發出一些怨言呢?。
可能以前都會的。
還是我們能夠因著過往。
神在我們生命裏面的一些作為。
我們看到神。
會不會今天能夠用信心的眼睛。
去看我們今天所面對的困難呢?。
當我們的眼目只是注視著。
只是看著那些困難的時候。
我們就很容易對神失去信心。
以致我們很容易在我們的言語。
在我們的思想上來得罪神。
我們都知道其實在困境裏面。
這樣的埋怨是毫無益處的。
是毫無建設的。
與其這樣埋怨。
我們不如去回想一下。
神過往是怎樣帶領我們。
經過人生一個又一個大大小小的低谷。
好讓我們的目光能夠去注視在神那裏。
去仰望神。
去倚靠神。
在十四章十五至二十節。
那裏講到耶和華保護以色列人。
現在埃及的追兵就趕到來了。
神是怎樣保護他們的子民呢?。
作者在十四章十九節裏形容。
在以色列迎前行走神的使者。
轉到他們後面去。
雲柱也從他們前面。
轉到他們後面立著。
從這節經文我們看到。
神主動地做了兩個動作。
第一,神的使者。
他是神的代表。
一直在以色列人的前面去領導。
不過現在神的使者。
忽然轉到以色列人後面。
有甚麼作用呢?。
就是攔截那些埃及的追兵。
從後面來襲擊以色列人。
第二個動作就是雲柱。
雲柱一直在前面領導。
他現在也忽然轉到以色列人的後面。
有甚麼作用呢?。
就是去掩護以色列人。
使得那些埃及的追兵。
以為看不到前面的路。
使得以色列人前面仍然有雲柱。
有這個火柱。
以色列人前面有火柱。
所以他們看得見。
晚上可以繼續行走。
但是埃及人那邊卻是有雲柱。
遮住他們的視線。
使得他們看不到前面的路。
即使他們追上了。
但仍然被神將他們和以色列人隔開。
在這裡我們看到。
雖然以色列人在大難南投的時候。
將神拋諸腦後。
忘記了神是同在。
忘記了神是那位大能的神。
但神沒有就這樣放棄他們。
神怎樣呢?。
神反而很主動去保護他們。
弟兄姊妹,不知道你看到這裡的時候。
你有什麼感受。
當我看到這裡的時候。
我心裡真的覺得很驚訝。
很感恩。
我們的神對保護贖祂的人。
竟然去到這樣的地步。
神是主動去保護的。
即使人埋怨也好。
神也主動去保護。
弟兄姊妹,不知道你今天的法腦是什麼呢?。
在你心裡,在你生活裡。
你的法腦是什麼呢?。
會不會是那些長期綑綁著你的罪呢?。
魔鬼、撒旦是不是一直追著你。
咬著你不放呢?。
你的法腦是不是你公司的老闆呢?。
是不是你的客戶呢?。
是不是你的商業夥伴呢?。
或者說不定你的法腦是你公司裡。
在背後整天戳你背部的同事。
暗箭傷人。
無論我們的法腦是什麼。
都希望我們能夠去信靠神。
祂是和我們同在。
祂是要保護我們。
幾年前我認識一個朋友。
這個朋友有一次在無意中。
得罪了一個同事。
之後這個同事整天針對他。
又在背後重傷他。
他覺得很不開心。
他很不想上班。
每天起床他就在祈禱。
求神給他力量。
求神給他有智慧去應對這個同事。
求神不去得罪神。
他不知如何是好。
他不停地祈禱。
過了一段時間。
這個同事竟然被上司調走了。
這個朋友很開心。
他覺得神真的保護他。
他不需要自己出手。
神保護了他。
所以有時神為我們開出路。
保護我們的方式。
不是我們可以想像的。
但願我們都能夠信得過神的保護和帶領。
而不是繼續沒有建設地埋怨。
在十四章二十一至三十一節。
講耶和華為以色列人爭戰。
剛才我們看到神是如何保護以色列人。
現在我們要看到神是如何積極地為以色列人爭戰。
神使用大東風將水分開。
左右兩邊形成兩幅水長門。
以色列人行乾地過去。
大家留意經文形容。
以色列人所行的是乾地。
不是沼澤。
這真是一個大神蹟。
為什麼呢?。
因為就算水真的有大東風將水吹開。
其實有蘆葦生長的地方。
就算沒有水。
其實都是沼澤。
不可能是乾地。
但是聖經卻形容這是乾地。
所以我說這是一個大神蹟。
神運用他創造的權能。
將水分開。
然後露出乾地。
就好像他在創世的時候。
也是一樣這樣做。
使水分開。
露出乾地。
證明這個神是那位創造主。
他不但掌管大自然。
他也掌管法老的心。
經文形容是神令到法老的心乾硬。
然後他的一切。
馬兵、車輛和馬匹。
全部就好像很麻木一樣。
跟著以色列人下海。
歸根到底。
都是因為法老在十災之前。
說了一句窮枉的話。
法老怎麼說呢?。
法老說。
耶和華是誰。
使我聽他的話。
容以色列人去。
我不認識他。
也不容以色列人去。
埃及人看不到神。
所以神非要他們看到他不可。
這件事清楚顯示。
神的主權和人的責任是兩者並存。
一方面是法老自己的心乾硬。
另一方面也是神令到他的心乾硬。
要成就神的作為。
一切都是在神的主權底下。
神的作為是要彰顯他自己的榮耀。
要讓人認識他。
但是人也必須為自己言行。
為自己所說的話去負責。
法老就是要承擔。
他硬心去頂撞神的結果。
到了天安閣的時候。
埃及人開始可以看到。
開始看到天亮了。
然後神主動又做了兩件事。
第一,神在雲火柱中觀看埃及的軍兵。
接著埃及人很害怕,很混亂。
第二,埃及皇帝的追兵。
他們的威勢是什麼呢?。
就是他們有馬匹拖行的車輛。
以色列人沒有,他們有。
但是現在神令到他們的車輪脫落。
在關鍵時刻車輪脫落了。
車輛還有用嗎?。
車輛都沒有用了。
再沒有用就沒有資地了。
接著埃及人自己說了一句說話。
這句說話很震撼。
「我們從以色列人面前逃跑吧。
因耶和華為他們攻擊我們了」。
之前法老怎麼說的?。
之前法老說耶和華是誰。
我不認識他。
但是現在埃及人自己說。
「耶和華為他們攻擊我們了」。
埃及人看到是神在為以色列人攻擊他們。
他們終於看到神了。
終於認識耶和華是誰了。
他們終於知道耶和華就是以色列人的神。
這句說話正正應驗了摩西的預言。
也應驗了神自己的應許。
摩西的預言是「耶和華必為你們爭戰」。
他對以色列人說。
「耶和華必為你們爭戰」。
是「必為你們爭戰」。
神又應許了甚麼呢?。
神之前應許。
「我在法老和他的車輛馬兵上得榮耀的時候。
埃及人就知道我是耶和華了」。
現在埃及人終於認識耶和華。
就是那位創造天地萬物的主宰。
就是以色列人的神。
不過他們沒有悔改。
結果他們要為他們在創造主面前那種狂妄的行為。
那種狂妄的說話。
來付上沉重的代價。
創造主用了一個反創造的方法。
就是令那些海水復合。
法老要阻止以色列人離開埃及。
但是最終他怎樣呢?。
令到他全部的精銳部隊一個都沒有留。
全部重生在大海裏。
在這裏我們看到一個很強烈的對比。
以色列人在享受創造主的引導、保護和拯救。
但是埃及的追兵卻被大水淹沒。
無一生還。
最終證明了甚麼呢?。
就是證明了以色列的神比埃及四大文明古國之一。
這個埃及。
比這個強國。
這個是超級強國。
在當時。
以色列人的神比這個超級強國更加強大。
證明法老其實只不過是地上的王。
不是埃及人所相信的神。
因為法老要求埃及人要拜他。
當他是神般拜。
但是神現在就被他們看到。
不是。
法老只不過是一個地上的王。
他只不過是一個人。
不是神。
而以色列的神才是那位宇宙的全能者。
才是唯一一個應該被尊崇的神。
這個神蹟不僅讓埃及人看到耶和華是哪一位。
這個神蹟也讓以色列人認識到他們的神是哪一位。
大大地加強了以色列人對神的信心和敬畏神的心。
在十四章三十至三十一節。
作者又用了兩個漢建來形容以色列人對這個神蹟的反應。
經文這樣說。
當日耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人的手。
以色列人看見埃及人的死屍都在海邊了。
以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華,又信服他和他的僕人摩西。
除了敬畏和信服之外。
以色列人更加來唱歌讚美神,稱謝神。
在過紅海之後。
在十五章二至十八節記載了一首詩歌。
被稱為摩西之歌。
摩西和以色列的百姓稱頌神。
是那位世上的權能者。
在超越一切自然的力量被拯救之後。
以色列人終於也認識神了。
他們滿心感恩來到去敬拜神。
現在以色列人懂得這樣去敬拜神,去讚美神。
其實都是神的恩典。
他們本來是不認識神的。
他們本來是對神沒有信心的。
只懂得埋怨是神主動的拯救。
激發他們對神的讚美。
頂姊妹,你有沒有過紅海的經歷呢?。
有沒有經歷到神在你生命的拯救呢?。
為什麼有時我們的信心會不夠堅定呢?。
是不是因為我們未曾認識到神。
是那位大能的神呢?。
其實我想我們大部分頂姊妹都信了主。
我們都經歷過這個生命的神蹟。
這樣我們對我們的神又有沒有真的去認識到祂呢?。
摩西之歌形容,耶和華是戰士。
因為祂實在為以色列人打了一場很漂亮的仗。
頂姊妹,這個神同樣都是我們的戰士。
有神做我們的戰士。
無論我們遇到什麼困難。
無論魔鬼撒旦的權勢有多厲害。
我們都能夠有必勝的把握。
因為神會主動出手。
主動去擊敗魔鬼撒旦。
主動去幫助我們,拯救我們。
當我們再次遇到困難的時候。
我們會怎樣面對呢?。
我們能不能夠在危難裏面不再埋怨。
而是積極去面對,如常去敬拜讚美神呢?。
我以前有一個朋友。
他習慣每天早上都坐在巴士的上層。
最前面的位置去靈修。
有一天他坐的巴士發生交通意外。
整個巴士在屯門公路那裏掉下橋。
就在那天,在很短時間之內。
他離開了這個世界。
他是一位老師。
剛出來工作沒多久。
當年他只不過二十七歲。
父母都退休了。
已經在想著享福的時間。
但就在這個時候,他們的女兒離開了他。
這對父母很傷心。
白頭人送黑頭人。
雖然他們很傷心。
但他們沒有埋怨神。
他們如常地回教會敬拜神。
因為他們知道。
神連他們的靈魂都有能力請教。
神怎會沒有能力去請教他們的女兒呢?。
只不過是他們當時未明白神的心意。
大英姐妹。
如果你是這對父母。
不知道你會怎樣呢?。
你能不能夠因著昔日在神裏面的經歷。
而今天你可以用信心的眼睛。
去面對你面前的困難呢?。
來到總結的部分。
想和大家去看一看。
摩西帶領以色列人出埃及這件事。
在整個救恩歷史的意義。
當初神是差派摩西去埃及。
現在神也差派他的兒子耶穌基督來到世間。
當初摩西是將一群。
在埃及裏面受壓迫的百姓。
帶離開那裏。
今天耶穌基督也要將受制於罪的人。
請教出來。
當初以色列人是靠著。
那些塗在門口的門眉和門框上的高揚的血。
能夠去得救。
因為在第十災的時候。
神吩咐。
以色列人要將高揚的血。
塗在門眉和門框上。
滅命的天使就會越過他們的門口。
然後誤殺他們的長子。
以色列人就可以靠著這些高揚的血。
得以去保存他們的性命。
但是今天耶穌基督。
是用自己的補血來令人得救。
當初埃及人是被水吞沒。
今天魔鬼撒旦也敵不過我們的神。
是神主動猜他的兒子耶穌基督。
來到世間要拯救我們。
我不知道在座有沒有一些未信的朋友。
如果有的話。
我鼓勵你們認真去考慮一下。
耶穌基督的救恩。
希望你們可以認真去考慮。
昔日以色列人經歷了神的拯救之後。
他們就懂得去唱歌讚美神。
我們在座的弟兄姊妹。
今天你已經得了這份救恩。
你又有沒有常存感恩的心。
去敬拜、讚美我們的神呢?。
我相信如果我們能夠用信心的眼睛。
去看我們今天所面對的困難。
我們是可以在困難裏面。
如常的去讚美我們的神。
以色列人雖然埋怨神。
但是神沒有放棄他們。
神反而主動去保護他們。
又為他們爭戰。
我相信就算我們偶然有埋怨。
偶然忘記了神。
我相信神也沒有放棄我們。
祂仍然主動去保護我們。
所以當我們再次面對人生困境的時候。
你會選擇用什麼態度去面對呢?。
從埋怨到讚美是一個人生的歷程。
有高有低。
但願我們能夠用神喜悅的態度去面對。
我們同心祈禱。
親愛的主。
從以色列人過紅海的神蹟。
我們看到祢是那位創造天地萬物的大主宰。
祢更加是那位拯救我們的神。
主啊,我們實在要多謝祢。
多謝祢昔日在我們身上所施行的大能的作為。
主啊,求祢幫助我們。
讓我們能夠更深去認識祢。
好讓我們再次面對人生困境的時候。
我們可以不再埋怨。
而是在困境裡面。
仍然能夠對祢有信心。
信得過祢是那位大能的神。
祢有能力也會主動去保護我們。
會為我們爭戰到底。
求主幫助我們。
祈禱是奉耶穌基督的名字。
好。
