上次我們看到大衛,因為已經穩定了國勢,。
他的生活就開始糜爛了。。
他犯罪的背景是什麼呢?。
就是太陽平西,黃昏的時候他才起身,。
而當時在國家裡面其實仍然要打仗,。
不過他不需要御駕親征,。
他只是派藥鴨去前線打仗而已。。
起身後又沒什麼事做,在皇宮的平台悠悠閒,。
這樣逛逛,誰知就看到一個女士,。
來帶他去洗澡。。
他當然有這個淫念出現,。
但又不是為了要解決他生理上的需要,。
因為他有很多皇宮舅公佳麗,。
而更加是他要派人去打探,。
究竟這個女人是什麼人,探子回報,。
原來是他屬下一個將領的妻子,。
這個將領就已經在前線打仗,。
他就想著有機可乘,。
於是派人接這個女士拔士巴入宮,。
跟他發生了關係,。
但他想著是一夜情而已,送她回去,。
誰知拔士巴後來派人跟他說,。
我有了你的BB,但他沒想過這件事,。
於是他立即要掩飾他的錯,。
他就用辦法去遮蓋他的罪,。
他就派人叫拔士巴的丈夫烏尼亞在前線回來,。
假意問戰情,然後跟他說不如回家休息,。
他想著這個丈夫離家日久,。
回到家一定會跟太太有親密的行為,。
但誰知這個將領烏尼亞是忠心耿耿,。
他說我的同袍在前線打仗,。
我怎可以扔下他們而回家跟我妻子有溫馨的行動呢?。
於是他竟然就睡在皇宮門外去守衛王,。
但罪蠶食了大衛,。
他再用方法甚至灌他飲酒,。
等他飲醉酒希望他回去,。
但這個將領酒醉三昏醒,。
仍然留在皇宮外面,三次不得要領之後,。
於是沒辦法了,叫他回去前線,。
但他做了一件事,。
他叫烏尼亞帶一封信給元帥約翰,。
但很不幸這封是催命信,。
原來他叫約翰派烏尼亞去前線打仗,。
然後立即自己人撤退,。
讓他被敵人殺死,借刀殺人,。
結果奸計得逞,。
烏尼亞戰死沙場,。
烏尼亞的妻子拔士巴為他守節七日,。
七日之後大衛立即迎娶她過門,。
接著沒多久就生了嬰兒,。
大衛用這方法掩飾他的錯,。
但其實欲蓋彌彰,。
為何?他以為沒人知,。
但其實很多人都會知,。
他派人來探究這女士是誰,。
派人接她入宮,。
後來這女士有嬰兒後又派人跟大衛說,。
我有了你的嬰兒,。
整個過程其實很多人都會涉及當中,。
不可能沒人知道,。
他以為掩飾到嗎?但其實掩飾不到,。
在這張聖經的結論是甚麼呢?。
我們再看十部二記下第十一章二十七節,。
我們一起來讀。。
(大衛所行的這事,耶和華甚不起悅)。
這裏很清楚的尼達去指出,。
大衛做這件事的時候,。
神是絕對的不起悅,。
但神不是停留在不起悅的地步裏面,。
神所愛的,祂必定會管教,。
當神所見到祂所愛的人,。
所重用的人,祂有軟弱,祂有失敗的時候,。
祂內心一定有很大的傷痛,。
但祂不會不追究,。
我們公義的神要彰顯祂的公義,。
於是祂就差派他的僕人先知拿丹,。
去指責大衛,。
拿丹先知責備的過程,。
大衛的回應就是我們今天要看的內容,。
但這個過程和這個回應,。
是很值得我們去細味,反思和學習的,。
我們先看看拿丹很值得我們欣賞的地方,。
在第十二章的第一節,。
耶和猜顯拿丹去見大衛,。
我很相信拿丹未被神猜顯之先,。
其實祂對大衛勁惡行知不知道呢?。
祂應該會封民,。
甚至會有一些事實祂會知道,。
但始終沒有證據,。
祂不能講什麼,。
但是當神一差派拿丹先知,。
去指正大衛的時候,。
祂就毫不猶豫馬上去回應神的呼召,。
這個信服的心很值得我們欣賞,。
拿丹和大衛的關係很好,。
你如果記得的時候大衛曾經想,。
為神建造聖殿,。
他就和拿丹先知說,。
我很想為神建造聖殿,。
拿丹先知的反應是絕對正確的,。
馬上跟他說這是一件美事,。
願意耶華祝福你,。
如果我做傳達人也是這樣,。
有人跟我說牧師,。
我知道九龍灣需要尼大利去抗唐,。
或者開一間新的教會,。
我一筆錢奉獻給你,。
尼大利去開教會好嗎?。
當然不是給你,是給教會,。
你以為我有什麼回應?。
Hallelujah感謝主很好,。
願意神賜福你,。
我說下個星期你拿來,。
誰知晚上我有異夢,。
神就給我報夢說不行,。
這個人的錢原來是販毒得來的,。
我就查明究竟真的販毒得來的時候,。
我就會拒絕,對不對?。
原來拿丹先知認同了大衛的工作,。
還祝福他,。
但後來神跟拿丹說不是,。
我不會給大衛建殿,。
因為大衛是戰士,。
他立國時殺過不少人,。
他的手流了很多人的血,。
所以他不可以建聖殿,。
拿丹要講這個信息其實不容易,。
你知不知道?。
他要打倒昨日的我,。
他要推翻以前自己所講的話,。
他不是民建聯的成員,。
所以其實他是不習慣的,。
所以他自己要去面對這件事的時候,。
是很辛苦的,。
所以今日拿丹很值得我們欣賞,。
但今次他要去責備王,。
這個更大件事,。
因為你責備王雖然你講的是對,。
但始終是王,。
你以下犯上,。
隨時招致殺身之禍,。
皇帝不開心就可以將你斬,。
你死都還好,。
如果王朗禮起來的時候,。
甚至滅你全家,。
滅你九族,不奇怪,。
你這樣掃羅,。
後來他責怪那個祭司,。
就將祭司全家殺了,。
甚至拿百城裡面所有人男女老少,。
三百多人全部被殺,。
你去聽百人之死這篇道,。
所以拿丹要去責備大衛,。
其實是要冒生命危險的,。
不要忘記大家都很熟悉,。
新約裡面的施洗約翰,。
施洗約翰指責當時希律的王,。
希律王為什麼你要娶兄弟妻子為妻,。
這是絕對犯錯,。
結果希律馬上囚禁施洗約翰,。
後來將他斬頭,。
所以今日要他承擔這個使命,。
委實不容易,。
弟兄姊妹,。
當你見到你們家人犯錯,。
你會否指責他,。
我絕對相信會,。
我們經常罵他,。
但我想問,。
如果那個人的地位身份比你高,。
或許是你的上司,。
他犯錯,。
你夠不夠膽當面指責他,。
挑戰他,。
當然如果我們很清楚這是事實時,。
我們不可以因為他的地位高,。
而沉默不言,。
特別是神給我們的指令,。
但我們仍需要求神給我們有智慧,。
一會兒我們會看到,。
不是馬上罵他,。
而是用一個故事,。
引發大衛的正義感,。
用大衛口中的判詞,。
判自己有罪,。
所以當我們見到人有錯時,。
我們都需要有智慧去指正,。
求神給我們有這份智慧,。
說得好時會差很遠,。
我們一齊了讀,。
針研二十五章,。
十一、十二兩節,。
我們一齊了讀出,。
這裏很清楚,。
一句說話說得合二時,。
就像金蘋果落在銀黃紙裏,。
我們看看拿丹如何來指正大衛,。
拿丹先知去到大衛那裏,。
他講了一件類似事實的案件,。
然後請大衛作出判斷,。
經文記載在第二至第四節,。
我每講一段就會出藍色,。
拿丹講的是當時恆常會出現,。
在農作業社會裏面一個很不公平的現象,。
第二節他講到,。
在城裏面有一個很有錢的人,。
他自己本身擁有很多牛群和羊群,。
但同時間在城裏面有一個很窮的人,。
第三節就描繪了,。
這個窮的人唯一的財產就是一隻母羊羔,。
這隻母羊羔和他們的關係非常密切,。
和他們的子女一起長大,。
甚至這個牧羊人很疼愛這隻母羊羔,。
晚上睡覺依然與羊同眠,。
和他一起睡覺,。
然後第四節就講了,。
這個有錢人有一個朋友來探訪他,。
他要招呼這個朋友,。
但他家裏有很多牛群羊群,。
但他竟然沒有殺這些牛群羊群,。
他竟然搶奪了窮人那隻羊羔,。
將牠殺了煮了來吃,。
來帶去款待他的朋友,。
他就請大衛,。
這件事請你作出一個判斷,。
其實大家都會很清晰,。
當這件事如果不涉及你的話,。
跟你沒有什麼關係,。
沒有什麼利益衝突的話,。
我們往往都可以很公義作出判斷,。
而且你的判決是非常準確,。
但如果這件事跟你有關的話,。
相同的事可能你就有很多原因,。
很多藉口來帶去解釋,。
那丹藉著這件事件,。
引出大衛作出自我定罪的判決,。
令到稍後他沒有辦法來帶去反駁,。
在這個比喻裡面,。
有不同的解經家有不同的解釋,。
有一個表給大家看到,。
有些人認為這個有錢人就是大衛,。
這個窮人就是烏尼亞,。
而那隻羊羔就是拔士班,。
但拔士班沒有死,。
另外一個解釋就是,。
有錢人就是耶和華,。
而這隻羊羔就是烏尼亞,。
因為被殺,。
而更特別的是,。
遠道而來的客人就是大衛,。
但我個人來說我不太接受這個解釋,。
因為聖經從來沒有講過客人是窮的,。
大家如果熟悉就是以色列,。
特別是族長時代,。
他們很重視招呼朋友,。
你記不記得阿伯拉罕,。
羅德曾經招呼過什麼?。
神的使者,。
他們一個客人他們不認識,。
但都招呼他來家裡,。
你看史詩記更加緊要,。
史詩記裡面有一個人來探訪一個人,。
招呼了一個客人來,。
誰知城裡面的人圍困他,。
這個外來人拿出來讓我們玩殘他,。
但這個主人竟然做什麼?。
匪夷所思,。
這個是我的客人,。
我要去保護他,。
我有個女兒,。
我女兒未嫁,。
我將我的女兒交給你們,。
你們怎樣凌辱她都不要緊,。
但不可以搞我這個客人,。
你看史詩記時就有這些記載,。
所以原來他們中東地方很尊重客人,。
所以這個客人未必一定是窮的,。
我剛剛經歷過,。
我有十幾天去了北愛南愛英國,。
在港島全程都有人招呼我們來吃飯,。
所以我去這些地方,。
在港島很舒服,。
講了十幾個港島都講了一個港島,。
都是那個內容,。
一日講一個港島很舒服,。
但有一個危機是一定會肥了回來,。
因為個個都請你吃東西,。
而且他們怕怠慢你,。
他們以前懷疑他們是做養豬,。
不斷嘈你吃啊吃啊,。
所以吃到你肚滿腸肥,。
那個行程我只有一餐要自己付錢,。
我跟大家分享過,。
我半夜十二時半到港島,。
講了兩點多鐘,。
所以第二天早上和下午是沒有聚會,。
所以是一個自由活動,。
我那餐預備要自己付錢吃東西,。
但神都憐憫我,。
竟然那個商場裏面,。
剛剛快Halloween,。
有間餐館即是餅店,。
給人免費吃蛋糕,我拿了兩個來吃,。
連那餐都省了,。
神真是很憐憫我,。
但我告訴大家,。
我雖然被人帶去照顧我的飲食,。
但我不是窮,。
我是可以付錢吃東西,。
明不明白這個道理,。
所以這個客人未必一定是窮,。
其實這個比喻,。
記住大家識經學裏面比喻的重點,。
不是要將每一個細節都對等,。
要找到這個就代表哪個,。
不是,我們要找一個重點在哪,。
如果這樣很容易我們會解經有錯誤,。
最簡單舉一個例子,。
大家很熟悉,。
耶穌講了三個比喻,。
全部跟數目有關,。
有一百隻羊,。
就甩了一隻,。
於是那個牧羊人扔下那九十九隻,。
然後去找那隻,。
找了之後就很開心,。
就回來了,。
不合邏輯的,。
如果你要講的時候,。
你扔下那九十九隻,。
你回來那九十九隻就沒有了,。
你有沒有理由扔一隻扔下九十九隻,。
傻的,。
接著就是十比一,。
有個寡婦很窮,。
十個小錢跌了一個小錢,。
晚上點著眼燈,。
全間屋反轉了,。
終於找回那個小錢,。
然後很興奮走去隔壁敲門跟她講,。
你們跟我一起歡喜快樂,。
因為找回這個錢,。
你今晚半夜三點鐘,。
叮噹叮噹叮噹,。
禁你鐘,。
然後跟你講,。
有什麼事老婆,。
哎呀我很開心,。
找回我的一元,。
你跟我歡喜快樂,。
你不要玩了,。
這個就是比喻的重點,。
原來就是說歡喜快樂,。
因為找回失去的東西,。
所以今天重點不是在陽高那裡,。
也不是在客人那裡,。
是在有錢和窮人那裡,。
所以我自己很深的體會,。
有錢人就是大衛,。
窮的人就是烏尼亞,。
事實上後來,。
拿丹仙芝就指出,。
你就是那個人,。
所以今天我看到原來拿丹仙芝用了這個比喻,。
是一個仲裁的比喻,。
目的就是要揭穿大衛的隱惡,。
這個比喻的重點就是說,。
有錢的人剝奪侵佔欺壓窮人,。
大衛本身有很多的妃嬪,。
烏尼亞只有一個妻子,。
但你竟然要搶了人家的妻子,。
還要殺了這個人,。
就為了要擁有對方,。
所以大衛不單單犯了姦淫的罪,。
更加犯了謀殺的罪,。
是很嚴重,。
大衛聽了這個比喻之後,。
或者聽了這個事件之後,。
他有什麼反應呢?。
他反應是很正常,。
而且是很正確的,。
我們一起來讀《撒浦爾記下》第十二章,。
第五第六兩節,。
我們一起來讀出,。
(撒浦爾記下)。
不要忘記當時的胡王也是審判官的身份,。
所以他可以對這些案件作出判決,。
大衛聽到這件事的時候,。
他內心的正義感被燃燒起來,。
義憤填空,。
很憤怒,。
憤怒得很厲害,。
聖經說道,。
大衛為這件事深憤怒,。
於是他即時作出判決,。
在判決之前他還要來立誓,。
我要在耶和華永生神的面前來起誓,。
就是說我這個判決一定要追究到底,。
接著他就說,。
行者是的人該死,。
其實這個判決是錯的,。
按照基本法,。
神的基本法,。
偷東西是不用死的,。
是要賠償的,。
我們看回這一條法例,。
《出拉及記》22章的第一節,。
我們看到這條法例,。
我們一起來讀出,。
人若偷牛或羊,。
無論是載了,。
是賣了,。
他就要以五牛賠一牛,。
四羊賠一羊,。
看見嗎?。
原來你偷人家的牛,。
鋸了也好,。
賣了也好,。
你被人抓了也要賠償的,。
因為牛就大一點,。
所以要賠大一點,。
買大就要賠大,。
偷大也要賠大,。
於是你偷了一隻牛就要賠五隻牛,。
但如果你偷了一隻羊,。
羊就小一點,。
不用賠五隻,賠幾隻,。
賠四隻,。
一賠四,。
所以大家記不記得,。
身後的那個殺該,。
後來他信了耶穌,。
說我騙了人家,。
我餓炸了誰,。
我記得四倍的歸還,。
就是這個意思,。
所以大衛說這個人該死,。
其實他是不該死,。
按法例他是不用死,。
他只是賠償,。
原來意思直譯是行者是的人,。
實在是死亡之子,。
是什麼意思?。
其實大衛很煩躁,。
用廣東話說,。
這個死小子,。
我一定要罰他,。
以這種怒氣而出,。
死亡之子,。
就是這個意思,。
但他真的撿回那個律法,。
他要賠四倍,。
大衛指出,。
這個人有罪,。
因為他完全沒有憐憫之心,。
大衛的宣判是非常正確,。
這亦顯示人類的通病,。
當我們站在旁觀者的立場,。
我們可以很客觀地分析,。
我們可以很準確和敏銳地指出,。
應該怎樣處理他的刑罰,。
但很可悲,。
我們往往沒有將這種標準,。
加之於我們自己身上,。
我們沒有將這個問題,。
投射在我們自己本身,。
然後作出自我反省和修正,。
這正正是耶穌所說的良目和恥的比喻,。
耶穌說你看到人家眼中有恥,。
你看到自己眼中有良目,。
你不是不可以挑那條恥出來,。
不過你要除去眼中的良目,。
大家記得我最怕這段經文,。
因為我是良目師,。
多數叫我做良目,。
常常要將眼中的良目除去,。
又在審判我,。
但無論如何,。
這叫我們小心,。
不要隨便去指責人而沒有檢討,。
當大衛來判斷這個人時,。
他斷斷無審查自己的罪,。
畢竟這件事已經過了至少一年,。
因為細蚊仔都已經生下來,。
甚至一段時間,。
這個好像天衣無縫的計劃,。
已經掩蓋了他的罪,。
一切都已經很順利過去了,。
不會再有人追究,。
但神怎會不追究,。
你見罪始終會帶去追償那個人,。
最近大家有沒有記得一件事,。
有一個校長被人告發,。
現在要坐監,。
就是二十多年前,。
他非禮了一個學生,。
但這個學生二十多年後,。
才告發他,。
終於他被判有罪,。
二十多年,。
怎會想到被追究,。
人世間都會有這些事發生,。
如果我們確信神是公義,。
我們或者在以往日子裡隱藏的罪,。
有一日都會被揭露出來,。
好了,。
當大衛這樣宣判時,。
拿丹仙芝就鏗鏘有聲地指出,。
你就是那個人,是否很熟悉,。
你講大話,。
大家很熟悉,。
拿丹仙芝就講出,。
你就是那個人,。
你就是那個有錢人,。
你就是毫無憐憫的心,。
你就是剝奪了窮人,。
跟住拿丹仙芝就發出宣判,。
但宣判之前在第七第八節,。
先講出神的恩典,。
我們一起讀第七第八兩節,。
我們一起讀出,。
第七節是宣告神的恩典,。
你可以回顧你自己,。
你的出身韓美,。
你只是一個家庭裡拉仔,。
但爸爸和哥哥都看不起你,。
大家記得十五二要去高納的時候,。
去到耶西的家,。
見到卿長大哥哥以利亞出來的時候,。
他都以為這個就是神要高納的人,。
高大威猛,。
但神說不是,。
後來逐個逐個兄弟出來見完之後,。
神都說不是,。
十五二就問究竟還有沒有,。
爸爸才想我還有一個小孩在看養的,。
現在叫他回來,。
他毫不起眼,。
他只是木瞳出身,。
他說今日你可以作王,。
你以為真的靠你自己嗎,。
不要忘記當日蘇羅追殺你,。
也不是因為你的政治智慧你的聰明,。
你可以逃避他的追殺,。
是我多次來解救你,。
包括在菲利士地,。
你今日有這樣的地位是我給你的,。
你已經擁有那麼多為何你還不滿足,。
第八節我們看不到有甚麼經文,。
講大衛拿了蘇羅的妃嬪,。
但在當時近東一帶有這個習慣,。
有些經文都可以讓我們知道,。
如果有一個新的王朝出現,。
推翻舊的王朝,。
新的王朝可以擁有舊王朝的皇帝,。
一切財物,財富,田地,。
甚至要拿走他的妻室,。
更加要跟他發生關係,。
這代表權力的轉移,。
如果大家明白這個道理,。
稍後我們會看到,。
大衛有個兒子叫阿沙隆,。
後來謀朝篡位,。
他做的事今日看是匪夷所思,。
當大衛逃離王宮後,。
他竟然在王宮平台上搭一個棚,。
然後捉了大衛的妃嬪,。
在群眾面前跟他發生關係,。
不是吧,做這麼三級的事,。
他要宣告給人民看到,。
我接收了我爸爸一切的東西,。
包括他的權力,。
有些人可能不太熟悉,。
另一個人叫阿多尼亞,。
阿多尼亞是誰來的,。
是大衛另一個兒子,。
原本應該是他作王,。
但怎知爸爸給了小的所羅門來做王,。
阿多尼亞又不識死,。
當所羅門做了王後,。
有人跟所羅門說,。
弟弟,爸爸現在死了,。
但爸爸臨老時又娶了一個妻子,。
很年輕的老夫少妻,。
不過這個妻子沒有斬死他,。
但他說可否娶了這個妃嬪,。
所羅門不是說你以下犯上,。
不是的,。
他說你想怎樣,。
你這樣要求,。
不如你將來奪我權,。
就是因為這個原因將他殺死了,。
所以你見到原來,。
原來新的王是可以接收前朝的王的妃嬪,。
神說你已經拿了所羅門的妃嬪,。
如果你不夠,。
我還可以給你多些人,。
當然這是假設性問題,。
但你已經擁有那麼多,。
為何你要剝奪烏尼亞,。
大衛最大的問題是用詭計去殺忠心的將領,。
跟著在這個判詞我們看到很重要的重點,。
我們一起讀第九第十兩節,。
你留意這兩節經文最重要的重點是什麼呢?。
就是為什麼你藐視耶和華的命令,。
為什麼你藐視我,。
等於我們很需要這個意識,。
當我們犯罪,。
我們不僅得罪自己,。
我們也得罪自己的家人,。
我們得罪自己的家人,。
我們得罪自己的家人,。
我們得罪自己的家人,。
我們得罪自己的家人,。
當我們犯罪我們不僅得罪自己,。
也不僅得罪我們得罪的人,。
原來當我們犯罪的時候,。
我們正在得罪我們的神,。
大衛犯了姦淫謀殺的罪和虛假的罪,。
這就是十誡裡面所不容許,。
他藐視神的律例,。
他更加藐視神的屬性,。
他輕忽了神的那種威嚴、聖潔和尊貴,。
所以他犯罪的時候就是正在得罪神,。
接著十一到十二節,。
就是神透過拿丹發出的宣判,。
如果我看這個宣判是絕對不輕的,。
第十節的下半節,。
刀劍永遠不會離開你的家,。
你家裡面會有內憎,互相兄弟姐妹之間鬥毆,。
第二,家中會興起禍患來攻擊你,。
你會被你家人侵佔你傷害你,。
第三,你的妃嬪會和其他人重寢,。
但更加不幸這件事將會暴露於人前,。
你曾經以為沒人知,。
和烏利亞的妻子發生關係,。
但今日你的妻妾會在眾人面前和別人發生關係,。
第四,特事巴維利生的兒子,。
他必定會死亡,。
你不要留意這四件事,。
全部都是在你的家庭裡面出現,。
但第十四節的上半節也說,。
因為你犯了這個錯,。
於是你國家會有衰落,。
會有內憎,。
於是你的敵人就會來帶去褻瀆你,。
凌辱你,我們昨天真的見到,。
大衛其中一個兒子暗戀,。
竟然強姦了同父異母的妹妹,。
但大衛自己其身不正,。
所以他也不能義正嚴詞去指責這個兒子,。
就像陳茂波不能說太多劏房的話,。
他自己也其身不正,。
但是被姦污的妹妹,。
她的親大佬阿沙朗很生氣,。
為什麼爸爸不處理這件事,。
後來就用計殺死這個哥哥,。
但又怕大衛審判他,。
於是他流亡海外,。
後來終於讓他回來,。
但他就用計謀奪爸爸的皇位,。
要追殺自己的父親,。
刀劍就興起,。
大衛就要逃亡,。
他的妃嬪就當眾被姦污,。
而後來約翰就殺死阿沙龍,。
所以你看很多很多的問題,。
你也是可以產生,。
這件事是大比大衛終生的遺憾,。
縱使他將來終於可以坐回這個皇位,。
我不知道大家一路看這些宣判的時候,。
你覺不覺得這個罪的刑罰,。
都似乎很沉重,。
但告訴大家,。
罪永遠引來的後果,。
絕對不會是對等的,。
一定是超越了罪的本身,。
他有很強的衍生力,。
罪的可怕就連累了很多無辜的人,。
記得兩個多星期前,。
我看電視的時候很驚訝,。
不是吧,。
就是埃及有一架巴士載著很多學童,。
經過路軌怎知被一架火車撞了,。
拖行了一公里才停下,。
那晚新聞報告有49個小孩死了,。
我真的說不是吧,。
司機搞什麼,。
這是我初時的判斷,。
但第二天再看詳細的新聞才知道,。
埃及仍然很古老,。
不是用電子落閘,。
是用人手落閘,。
原來落閘的人打瞌睡,。
沒有落閘,。
所以那架巴士照過,。
但那架火車撞過來,。
死了51個小孩,。
甚至有些新聞仔脫手脫腳,。
很可悲,。
這個人所犯的甚至可能是無心之失,。
連累了51個新聞仔,。
在交通意外中死亡,。
所以最帶來的是你永遠想像不到的結果,。
正如我經常說,。
如果一對夫婦某一方不忠於對方或可一次兩次,。
但如果讓對方知道她會受傷害,。
這個婚姻關係就決裂,。
甚至可能因為這樣而離婚,。
可能她的身家被分一半,。
講到不得止,。
最可悲的是如果有兒女,。
兒女不會尊敬她,。
可能一兩次放縱帶來的傷害很大,。
所以今日你已經記住,。
罪是非常可怕,。
但仍然大衛有值得我們欣賞的地方,。
大家有沒有想一想,。
大衛犯的罪用人的角度來看,。
是比蘇羅輕,。
大衛犯了姦淫和殺人,。
蘇羅犯了甚麼錯,。
蘇羅是因為沒有聽神的命令,。
神要他殺阿瑪利亞人,。
他反而沒有殺,。
阿瑪利亞人留下,。
他只是將牛羊特別好的自己據為己有,。
但為何神要放棄蘇羅給大衛作王,。
大衛犯了這麼嚴重的罪,。
但大衛仍然可以坐在寶座上,。
婚姻在哪兒,。
婚姻就是蘇羅一次又一次不肯承認自己的罪,。
次次來大衛推搪,。
一是賴群眾,。
一是賴薩姆爾你遲來,。
一會兒又說人民叫我留下這些牛羊,。
他完全沒有真誠悔改,。
後來迫於無奈時才說我有罪,。
跟薩姆爾說你一定要跟我一起出去,。
變得人民知道神放棄了我,。
他到最後的認罪都是虛假,。
因為迫於無奈,。
所以神放棄他,。
但大衛在哪兒,。
大衛竟然面對這些事的時候,。
他很認真真誠的認罪,。
當大衛給自己公義審判之後,。
面對拿丹仙姿發出這個神諭,。
面對神嚴厲的審判的時候,。
他沒有拖延,。
他說這件事發生了一年多,。
我要先回去查一查,。
因為已經很久了,。
我要看看文件,。
看看是不是真的我犯錯,。
他沒有委過於人,。
他說罪術是拔事巴,。
他沖涼不落臉,。
被我看到,。
我剛入宮他沒有拒絕我,。
不只是我錯,。
他更沒有狡辯,。
我哪有犯罪,。
烏尼亞都死了,。
死了就不存在,。
我哪有犯過罪,。
你有沒有搞錯,。
大家知道那個僭建的地方,。
封了牆就沒有僭建,。
我哪有犯罪,。
烏尼亞死了,。
所以我沒有犯過罪,。
他沒有用來狡辯,。
他沒有用他的言語藝術,。
虛偽的藝,。
來掩飾,。
他沒有為自己找藉口,。
他沒有為自己鋪下台階,。
他很簡單,。
直接的說了一句話,。
就是第十二章十三節,。
我得罪耶和華了,。
這句說話都反映他的真誠,。
他不是說我得罪了烏尼亞,。
他很深體會到原來他自己的錯,。
是令到神失望,。
是得罪了神,。
違反了神的律法,。
令到神的名利受羞辱,。
這個正正就是昔日弱失,。
原來弱失在波提弗的家裏,。
波提弗的太太每天都引誘他,。
弱失怎樣說,。
我怎樣可以犯這個大罪,。
得罪耶和華,。
他不是說我怎樣可以犯這個大罪,。
得罪我的老闆波提弗,。
所以我們仍然需要一個很清晰的思維,。
當我們犯罪的時候,。
原來我們是得罪神,。
當我們有這個思維的時候,。
我們就不是輕易犯罪,。
今日的可悲,我們香港人的可悲就在這裏,。
今日我們的特首你見到,。
他不斷犯錯,。
他當日就拿著唐英年的僭建,。
來罵唐英年,。
於是他得到這個位,。
但原來他一早已經在家裏有僭建,。
現在一直在用很多方法去逃避,。
但有一個被傳媒揭露,。
我希望揭露下去,。
就是原來他擁有在赤柱的物業裏面,。
是一早有僭建,。
仍然有高空圖片顯出,。
是他住了之後才僭建,。
而且這個地方有七百多呎,。
如果這個是事實的時候,。
我覺得他一定要下台,。
因為我們絕對不能接受一個這麼虛假的人,。
來帶領我們,。
這個政府不能再管治我們,。
因為沒有誠信,。
今日人有錯,。
但我相信當你一被指出的時候,。
即刻去認的時候,。
我們會接受到,。
林煥光被人拍了照,。
和一個異性在外地,。
沒有甚麼證據,。
但已經即刻要承認自己的錯,。
下台,。
但今日可以東山再起,。
可以成為行政會議裏面的召集人,。
所以問題那個分野在哪裏,。
但為他真誠的認錯,。
為自己開了另外一條出路,。
一條生路,。
就是神不會丟棄他,。
我們在這件事上,。
有沒有很深感受到,。
我們的天賦很值得我們敬服的地方在哪裏,。
聖經很清楚,。
讓我們看到一段經文,。
因為很熟悉,。
以致有時我們看不到裏面的問題在哪裏,。
我們一齊來看約翰一書,。
第一章第十九節,。
我們一齊讀出約翰一書一章九節,。
大家對這件經文很熟悉,。
甚至可以識背,。
但你有沒有留意到其實裏面有些問題,。
神是公義就不應該赦免我們的罪,。
公義是審判,。
公義不是赦免,。
但你有沒有看到鋪排,。
前面講甚麼,。
神是信實的,。
信實是甚麼意思,。
就是神會信守承諾,。
神是不會虛方的,。
神曾經講過,。
如果我們肯真心悔改,。
承認我們自己的罪的時候,。
你的罪雖紅如朱紅,。
或者赤紅色的罪,。
但神都可以令到它好像雪般白,。
好像羊毛般白,。
怎樣大的罪,。
只要我們真心悔改,。
神都會赦免,。
所以當大衛真誠悔改的時候,。
神要步行拿丹,。
就很清晰的宣告,。
我們一齊讀十二記下,。
十二章十三節,。
我們一齊讀出,。
拿丹宣告,。
耶和華會除掉你的罪,。
你的罪已經被除去,。
你必不至死,。
除掉這個字,。
原文意思是越過了,。
你的罪已經在你前頭,。
這個字很有意思,。
不是罪在你後面,。
在你後面罪是會追上來,。
聖經有這句話,。
罪在你前頭,。
神已經扔了你的罪在前面,。
只要你不再和這個罪有聯繫的時候,。
你和這個罪是沒有任何關係,。
但是罪引來的後果,。
傷害,。
落印是完全沒有抹掉,。
在他的歷史裡面是不能夠磨滅的,。
正如今天,。
我們在這個年代裡面,。
竟然還在說大衛的錯,。
都很慘,。
幾千年前的錯現在都在被我們說,。
這是一個永遠不能夠磨滅的傷害,。
人是不會忘記人的罪,。
但是神是會,。
真的會抹去一切,。
這個就是神的恩典,。
但是請你記住,。
原來當我們認罪,。
絕對不能夠逃避神的審判,。
神很清楚說,。
大衛你必不至死,。
你不會因為這件事,。
而和神的關係完全斷絕,。
但是仍然要受刑罰,。
這個就是我們中國人很熟悉的,。
包青天現在又做了,。
大家都知道你有罪,。
不過你有賠他,。
死罪可赦,。
然後怎樣,。
活罪難饒,。
你仍然要受審判,。
這個才顯出神的公義,。
所以大家千萬不要以為你認了罪,。
神赦免你的罪,。
你就沒有刑罰,。
神很清楚已經宣告了,。
你必不至死,。
但仍然要面對很沉重的刑罰,。
人仍然要為他所犯的罪,。
付上這個代價,。
神的赦免也不是單單一句話就夠,。
日後我們見到我們的主,。
為我們罪的緣故,。
將生命擺上,。
願性救贖,。
我們才可以得救,。
得救的人仍然要面對罪的審判,。
很簡單大家記不記得,。
耶穌被釘十字架時在牆上說,。
當你德國降臨時,。
求你紀念我,。
耶穌說好,。
你今日就和我在樂園裏,。
耶穌不是說你認罪好,。
然後行神蹟,。
他突然十字架走下來,。
於是和他的妻子好好的一齊生活,。
這些童話故事,。
葉繼歡信了主,。
這個賊王仍然要坐監,。
所以今日你記住,。
原來罪神可以赦免,。
但我們仍然要承擔這個代價,。
最後一個小結,。
我不知道大家對這個罪的審判,。
有沒有一些仍然不太舒服,。
覺得很多無辜的人,。
被牽連在當中,。
但不要忘記,。
這個正正就顯出罪的可怕,。
一個人犯錯,。
很多人都會受害,。
正如罪因為亞當而引致我們所有人都有這個罪性,。
我們一齊了讀羅馬書第五章第十二節,。
第五章十二節我們一齊了讀出,。
「這就如罪是容一人入了世界,死又是從罪來的,。
於是死就臨到眾人,因為眾人都犯了罪。」。
今日罪是因為亞當入到這個世界,。
但神的恩典是超越了罪,。
我們讀羅馬書第五章十五和十八節,。
「只是過犯不如恩賜,若因一人的過犯眾人都死了,。
何況神的恩典與那因耶穌基督一人恩典中的賞賜,。
豈不更加倍的臨到眾人嗎?。
如此說來,因一次的過犯眾人都被定罪,。
照若因一次的意恨眾人也被稱得生命了。」。
但你有沒有想一想,其實這個是神的愛和公義,。
是不是大衛自己有醒察,然後承認自己有罪?。
不是的,是神叫拿丹仙芝去責備他,。
讓他有反省,是神主動的去尋找大衛,。
讓他有這個醒覺然後回歸,。
不是大衛自我反省而出的,。
一切都是神主動,所以顯出神的慈愛和恩典,。
知不知道神最大的刑罰是什麼?就是放棄,。
任憑人來犯罪,到最後審判的時候,。
人是完全沒有轉彎的餘地,。
這個就是神對他的愛,。
不要忘記其實神早已說了,。
當大衛說要為神建聖殿,神說不用了,。
但神就給他很大的祝福,。
神就說我要建立你的家,。
你的後裔會永遠坐在寶座上面,。
但還有一樣是從來沒有試過的,。
神在舊約裏面稱一個人為我要做你的父,。
就是在大衛的身上,。
但是做他的父帶來的是什麼呢?。
我們再讀這個祝福,。
撒布爾基夏第七章十四十五兩節,。
我們一起來讀,。
「我要做他的父,他要做我的子,。
他若犯了罪,我必用人的杖打他,。
用人的鞭責罰他,但我的慈愛仍不離開他,。
像離開在你面前所廢棄的數郎一樣。」。
看到嗎?。
神要祝福大衛,我要做你的父,。
這是多大的恩典,。
但原來我做你父親的時候,。
父母見到兒女壞、錯,難道他不會出聲嗎?。
難道他不會去管教嗎?一定會,。
所以說到我仍然會去鞭打你、責罰你,。
但雖然這樣,但我的慈愛永遠不離開你,。
故此神所寵愛的,。
他必定管教,必定磨練,。
這個大家都很熟悉的就是愛之深、責之切,。
你越愛一個人的時候,。
就會更加好地去管理他,。
但願我們不單單渴求神給我們的祝福,。
特別是物質上,。
我們更加要去感恩的就是,。
我們的神沒有放棄我們,。
神要教導我們、磨練我們,。
同時我們更加要知道罪的可怕,。
當我們犯了罪之後,。
我們被神提醒教導的時候,。
就懇求各位弟兄姊妹,。
我們有這個反思,。
即時去認罪悔改,。
而不是去掩飾,。
不是去推諉,。
這樣的時候我很肯定,。
我們一定能夠再被神接納,。
重新的上路,。
在下一次會和大家探討一個問題,。
就是今天我們沒有提到的,。
就是大衛和拔士巴山的兒子,。
是否已經死了,。
這個新聞真的很無辜,。
為什麼會這樣,。
同時我們會看一篇詩篇,。
大衛當他認罪的時候,。
有聖經學者推測,。
就是在兒子死的期間,。
就寫下了這篇懺悔詩,。
詩篇51篇,。
下次我們會看這篇詩篇,。
還有這個兒子為什麼要死亡,。
我相信今天弟兄姊妹不會犯了大衛的罪,。
去和別人的妻子有不正常的關係,。
甚至殺人,。
但會不會我們犯了很多的罪,。
而我們不醒覺呢?。
