我們一起來禱告,主啊,今天我們繼續來看主理在我們生命所做的起事。。
我們要訴說主理在台北,在中國,在印度,在非洲,在北歐,在一些人沒有走過的地方,。
我們要看見靈魂,要聽到主理的呼喚。。
我們要看到這位傳能的父神,能夠在我們生命當中行走的喜樂。。
我們今天再次帶著信心來到這個私恩座前,。
為願我們以敬拜來建造聖說,。
讓我們生命裡面常常有主懷裡面的心意,。
我們生活就成為一個祭壇,。
我們讓我們的腳步成為一種服飾,。
讓我們的贊美成為我們的見證。。
願今天你再次的扶持我們,。
好在我們在經歷如同出埃及一般的這個俗靈成長的時候,。
我們也在出埃及祭裡面得著主理親自的來帶領,。
讓我們在起事中明白禰之子,。
我們在回應中能夠報答神在我們生命中一切的厚恩。。
我們感謝禰,願禰繼續的讓弟兄姊妹在禰的面前的敬拜服飾成為悅納的先祭。。
我們歌頌禰,靠恩主耶穌基督的順利。。
今天我稍微把今天在第一堂崇拜裡面的分享,。
我稍微簡潔一點跟大家來分享。。
在出埃及祭第六章裡面記載了一個很特別的地方,。
就是在當中十一節的裡面,。
有七次特別是談到"我是耶和華"。。
有一些人說出埃及祭裡面最特別的地方,。
就是在第六章的裡面,這十一節的經文裡面,。
完全的把上帝當中的屬性告訴了我們。。
當中特別的若是剛才我們念過的經文當中,。
稍微很簡單的來看一下,。
我們發現裡面第六章裡面,。
正是摩西回到上帝的面前問,。
上帝啊,你豈不是呼喚我成為蘇林的帶領者,。
我出去跟法老掌讓你的子民離開的時候,。
為什麼沒有空通?。
為什麼在當中反而事情沒有做好?。
這個法老王還問,你所傷心的上帝是誰?。
工作沒有減,但是把需要的財物、材料拿走,。
他們更困苦。。
這些的百姓來到摩西的面前,。
摩西沒有辦法又把這個問題帶到上帝的面前,。
就在這個背景底下,就記載了出埃及記的第六章。。
我相信上帝記載他自己的話語是沒有浪費,。
背後一定有他自己的心意要向我們說明。。
在這一段的經文裡面說明些什麼呢?。
說明一個事情就是,。
神要重新的說明他在子民中的應許。。
意思就是說,我們很容易會忘記神自己的應許,。
但是在我們遇見困難的時候,。
神說讓我重新把我對百姓的應許重說一次。。
此時摩西已經等候了很久,。
神就在當中給他一個個人的保證,。
他說我是耶和華,講了七次。。
當中的意思就是說,。
上帝以個人的保障來說明我們的盼望是在乎他。。
而且不單這樣子,。
上帝說我是一個見證人,。
意思就是說,。
以後拯救一切的百姓的事情必然會出現,。
不單是他是一個見證者,。
他是一個執行者,。
他必須要感謝神。。
所以在第六章一到十三節裡面,。
講了三個神在當中的工作。。
第一個,。
神說我已經做了這個保障,。
因為我與現在的百姓立約。。
第二個,。
神關注了我們,。
所以第六章第五節說,。
他聽見了埃及人苦待的哀聲。。
第三個工作,。
是神必然會救贖我們。。
他們說第七節的幕後,。
是救我們脫離埃及人重擔的。。
你看,。
這個重新說明神在我們生命當中的這個應許是多寶貴。。
然而,。
若是大家小心的來看,。
第六章的第九節,。
摩西帶著興奮,。
向著他的百姓說神必然拯救的事情反應是什麼?。
請看第六章的第九節,。
他說只是他們因苦功愁煩,。
不肯聽他的話。。
不但這樣子,。
這些的百姓沒有聽,。
摩西在那個時候,。
心裡面要經過了這一種的困苦的時候,。
他也向神說,。
神啊,。
他們也不聽,。
我怎麼樣可以代表你,。
說明你的心意?。
所以當中有兩個的危機,。
第一個危機是,。
百姓因為仇苦的原因不肯聽神的話,。
我相信這個就是我們基督徒常常遇到的問題,。
我們世代當中有很多的變動,。
這些的變動希望只是我們在預見處境當中一個反應,。
但是很多時候,。
世代的變動引發出我們信心的變動,。
我們的信心開始因為這些事情有所搖擺,。
我相信最近在美國,。
在中國,。
在亞洲都發生了很多事情,。
讓我們心底當中可能也都有一些時候不平的,。
大家有沒有看上個禮拜的競選,。
美國的競選,。
我們當中有一個姊妹早上七點鐘,。
因為晚上沒有看,。
早上起來一看的時候,。
知道某某人當選了,。
她很氣憤,。
她說神啊,。
你都沒有聽我禱告,。
我禱告的時候必須要找一個最壞的,。
找一個好一點的,。
最少這個人能夠敬畏神,。
能夠在當中知道原來墮胎不是神的允許的事情,。
同性戀絕對不是神的生活的方式,。
她很氣憤,。
心裡面搖動,。
她說為什麼,。
難道美國沒有敬前的弟兄姊妹為這個事情禱告嗎?。
最近這兩個月大家都曉得,。
不單只是美國有這個競選,。
在中國也有很多的變動,。
大家若是留意中國的新聞就曉得,。
這一趟的人大的會議是一個最驚險的一次,。
因為中國的經濟的變動,。
帶來的社會許多許多的矛盾,。
所以裡面產生了很多政治上的一些的異動,。
不單這樣子,。
若是有些人住在東岸就曉得了,。
怎麼樣可以在紐約的沙塵,。
能夠經歷一個世紀當中的風暴,。
結果到最後的時候過了幾天,。
有另外一次的風雪來,。
有些人是房子沒有,。
店沒有,。
然後到他們要找一個住的,。
稍微要住的地方,。
結果颱風又來了,。
暴風又來了,。
在住的地方也沒有水電,。
我們許多時候在這些波動的裡面,。
也都搖動了我們的信心,。
有很多人本主義的人這樣說,。
他說苦難,。
我們是這樣子來看苦難,。
苦難是reflect our character,。
所以變得我們越難的時候,。
我們心裡面就越起來,。
越覺得我能夠克服,。
越覺得我有能力,。
所以這個也是在近代的很多政治思想當中,。
一種對我們影響很大的事情,。
一些地方需要接受神的恩典,。
我們不接受,。
反而跟別人說我能夠撐過去,。
我能夠勝過去,。
我能夠衝過去,。
所以到最後的時候,。
不單只是傷害了自己,。
也傷害了別人,。
那麼若是有一些從香港來就曉得,。
從中國來就曉得,。
前兩天在香港有一個很大的報道,。
他們說這個是一個世紀的婚禮,。
大家曉得北京當中跳水的王后嗎?。
郭珍珍,。
她跟香港一個很富有的人結婚,。
結果連載報道,。
因為這個牽發了很多人的注意,。
一個是坐擁很多很多錢的一個香港富有的家庭,。
另外一個是在中國裡面一個很重要的運動員,。
兩個人結婚,。
所以很轟動,。
他們說他們發的費用大概是三千萬,。
三天三千萬,。
怎麼樣來的?。
一千萬就是那個衣服,。
一千萬就是這個新娘子穿的衣服,。
吃的又是一千萬,。
然後他手當中那個石頭也是一千萬,。
所以就三千萬,。
其實這個事情是很喜樂的事情,。
但是我還記得很早年的時候,。
我爸爸那個時候認識這個家庭,。
就曉得這個家庭是因為過去運軍火,。
然後澳門很多這些賭博的地方,。
都是他們在那個時候開趟的,。
所以當中一方面他們坐擁了許多錢,。
另外一方面他們在當中也委外了很多的家庭,。
所以我看到這個事情也成為了一個波動,。
我說神啊,。
到底在這一種的變動的裡面,。
到底我的信心有沒有受移動?。
基督徒應該怎麼樣去看這個苦難?。
我看到這個經文,。
這個正正是以色列的百姓所經過的同樣,。
他們信靠主,。
他們聽到神的聲音,。
他說我們來敬拜神,。
我們願意離開這個地方,。
我們願意讓以色列的長老帶領我們出去,。
帶著一個極其興奮的心,。
來到準備自己要離開埃及的地方,。
原來下一步完全沒有想過,。
法老說,理所當然的上帝是誰?。
不單只是沒有應允他們的要求,。
反而把那個更重的刑罰告訴他們,。
所以你看,。
這個正是基督徒人生的當中,。
可能我們也都遭遇到的事情,。
我們基督徒應該如何面對苦難的考驗呢?。
我在這次的經文的分享的裡面,。
我在看到《出埃及第六章》的時候,。
我就發現有兩個在聖經當中記載的事情,。
能夠幫助我們去面對,。
面對是什麼?。
這是正在人絕對沒有把握,。
覺得不是一個好的時候,。
正是傳染經歷上帝的時候,。
也成為我們基督徒活出不再一樣信仰最好的時機。。
在第六章裡面記載道,。
這一位的上帝正是我們生命中一切的把握,。
這一位的上帝再次又一次地再次地啓示自己,。
說明是什麼?。
說明這一位的上帝是很有性格的。。
什麼叫性格?。
性格的意思是說,。
祂不是我們生活當中的原理。。
在聖經裡面常常講到上帝是副上帝,。
講到這一位的上帝不僅僅是有能力,。
也能夠改變我們的一生。。
所以我看到這裡最小顯露了這一位的上帝是怎麼樣的一位上帝。。
第一,這位上帝是大乏日新的上帝。。
原來今天不在乎我,。
乃是因為神致使榮耀的緣故,。
祂說我要成就這個事情就能夠成就。。
Hallelujah! 感謝神!。
這個就是我們基督徒要經歷的事情。。
今天不是你來尋求上帝,。
乃是上帝來尋找你。。
不是在乎你今天的禱告如何,。
是在乎神的愛如何地顯露在你的身上。。
所以在以下書第九章的時候就特別地講到,。
講到這一位的,你現在要來的時候,。
這個的君王如何地來治理我們。。
最後講了一句話,這句話是什麼?。
萬君記耶和華的熱心必然成就這事。。
原來有神在歷史當中的掌管跟帶領,。
我們的生命當中就不再有任何的搖擺。。
這位的上帝做了一個人沒有辦法想象的事情,。
就是祂竟然與人立約。。
我們曉得立約當中有兩個意思,。
一個是單方面的立約,意思就是說,。
我跟你立約,你要做些什麼事情,。
你沒有辦法來跟我談判,。
只是因為我是一個給你重要的人,。
是因為我有權利,我有錢財,。
所以我要跟你進到這個關係的裡面,。
你是被動的。。
另外一個立約就是兩個人平等底下,。
經過談判底下進入的一個關係,。
我希望婚姻的關係就是這樣子。。
然而在這個經文裡面講到,。
我們這些的人到底有什麼可以跟神談判的?。
沒有。。
我們的生命當中一塌糊塗,。
神是在垃圾堆的當中找我們回來,。
然而神願意與我們立約,。
然而在當中跟我們說,。
不管你如何,我就把我的手,我的棗,。
我在你的面前被綁住了,。
你的生活如何,我的生活就如何,。
你的如何的敗壞也影響了我的光彩,。
就在這個情況底下,。
這一位的上帝與我們立約。。
你有沒有想過今天我們所相信的上帝,。
不是歷史中白科傳說的上帝,。
也不是物理學當中的原理,。
今天有一位愛你到底,。
並且這一位的上帝有熱心與你立約,。
並且用愛來追趕你的上帝。。
你有沒有想過今天你跑到什麼地方,。
仍然有屬於自己的愛?。
詩篇139篇裡面,。
講到有一位大衛,這位的君王,。
他在當中有一段時間他不想親近神,。
所以在當中希望遠離神,。
所以就問,若是神在天上的話,。
我可不可以走在這個陰間裡面?。
結果他發現,。
不管到了天上或者到了陰間,。
原來神的意念都在裡面,。
繼續的追尋著,。
不單這樣子連在天上裡面的住所,。
在地獄當中的居所,。
其間我們在往返的一生的階段裡面,。
我們都不能夠隱藏神自己的愛。。
原來我們發現了在上帝的面前一個新的信仰,。
而且在當中也發現一個新的真理,。
這個真理就是這一位的上帝,。
竟然用信實、用愛來包容、包圍我們。。
不單這樣子,。
這一位的上帝,。
竟然願意毫不保留地在我們生命當中做工。。
有很多人問我,。
他說,上帝在什麼地方?。
其實答案很簡單,。
回去看你過去走過的日子,。
過去走過的日子,。
豈不是每個時候都經歷過神自己的恩典?。
今天有很多人說,。
我來美國主要是因為我的父母有錢財,。
我的保障人的名譽很好,。
其實很多時候我們發覺到,。
我們走過的道路當中,。
每一個所走過的,。
不管你承認不承認,。
背後都有神滿懷的恩典,。
神要施下這一種的憐憫,。
因為神要站在你的立場為你說話。。
Hallelujah! 感謝神!。
今天我們算什麼呢?。
我們今天算什麼?。
竟然有一位上帝成為我們的宗寶,。
向我們說話。。
他不單止愛我們,。
他要扶持我們,。
他要扶持我們。。
聖經用了一個字,。
神傳能的上輩,。
是講到這位上帝的能力是超乎我們所想象,。
他的伴侶是有能力的,。
今天我們所倚靠的錢財,。
生活裡面很多的這些的保障,。
都不能夠讓我們走過我們俗靈中的低谷。。
他愛我們,。
並且用他的手來扶持我們。。
不單這樣子,。
他要把他的全能顯露出來。。
所以《出外經經》第六章裡面用了一個字,。
未曾知道這個字。。
他說,。
這些人未曾知道我的名,。
但第六章第七節說,。
我用大能來顯明,。
讓他們知道我的傳友,我的全並。。
所以在四篇的九十八篇第二節,。
特別的講到,。
神要發明他的救恩,。
在列邦中眼前顯出公義。。
神怎麼樣顯出他這一種的全能?。
神當中最想告訴我們,。
有幾個事情顯出他的大能。。
第一個,。
他能行神級。。
今天我們生活在這個世代裡面,。
我們很少會經歷到這一位。
不在物理世界當中出現的上帝。。
我們覺得這個物理學促進的世界。
是一個物質的世界,。
原理的世界,。
所以我們沒有發現歷史中,。
聖經中啓示的上帝。。
大家還記得在。
講國語的一些弟兄姊妹小德,。
有一個醫生叫徐華,。
醫生大家都聽過。。
徐華醫生這一路上的。
生命的經歷就是這樣子。。
他是UCLA的一個醫學院的教授,。
也都信主。。
結果有一次他很自然地。
定期檢查的時候發現他有胃癌,。
最後末期。。
就在那個時候他重新地發現到。
原來他正在危機的裡面。。
但是在當中他也。
很清楚地面對著神,。
他就說神啊,。
既然我余下的時間光陰不多,。
我願我能夠傳染的給你使用。。
結果他還沒有動手術之前的一天,。
去醫院準備去動手術的時候,。
叫那個X-ray,。
那個醫生跟他說,。
奇怪了,。
為什麼在當中出現了過去有的。
這個黑點,。
完全都沒有。。
後來這個徐華醫生就奉獻在動案裡面,。
一輩子做神治的工作。。
神疾是代表了神之子同在的這個恩典,。
我們不追求神疾,。
但是不要把物理學的原理來看上帝,。
神的恩典充滿傳遞,。
神的能力超過了一切。。
我前兩個禮拜看到這個Sandy,。
那個暴風的時候我就想到一個事,。
我說紐約裡面,。
坐擁了美國經濟的四分之一,。
當中在紐約裡面有700萬人在當中來工作,。
當中有非常重要的人物,。
政治家,。
有金融學家,。
Wall Street也在這裡,。
但是沒有一個人能夠阻擋那十四旗的水,。
要來就來,。
沒有人阻擋,。
要去的風改變了,。
這些水就退去。。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們不用微笑的我們來看這一位的上帝,。
不單這樣子,。
神竟然可以把法老的心剛硬起來,。
法老是誰?。
法老是那個年代的當中世界軍力最強國家的一個元首,。
他地上當中所擁有的軍力勝過所有的世界,。
當我們面對一個這樣的情況裡面,。
我們還有信心嗎?。
我們還有能力嗎?。
然而神說,。
在出埃及記的這個記載裡面,。
上帝從來沒有用過一個軍隊,。
沒有一個士兵,。
只有一個人順服在神的面前就產生了神跡。。
不單這樣子,。
神在當中說明瞭他有能力來改變這個世代,。
就把世上當中最有權能,。
最有軍力的一個君王,。
完全地改變他的心思意念。。
今天很多時候我們花了很多時間改變一個人的心,。
這個人怎麼樣去改變他的心?。
聖經講得非常清楚,。
誰能夠改變一個人的心,。
上帝可以。。
所以在出埃及記的第六章到十一章裡面,。
有多次法老的心是剛硬,。
當中的經文記載不是說法老的心剛硬,。
每一世之載都是上帝使法老的心剛硬。。
原來神有這種的權能,。
能夠改變。。
在羅馬書的第九章裡面,。
非常地清楚地說,。
上帝要憐憫誰就憐憫誰,。
要叫誰剛硬就叫誰剛硬。。
原來神真的顯露祂的能力。。
不但這樣子,。
神要親自地救贖祂的百姓,。
親自地救贖祂的百姓。。
怎麼樣去信贖?。
祂說我要以他們為我的百姓,。
我要做你們的上帝,。
我要讓他們知道耶和華是能夠救你脫離埃及人的重擔。。
不但這樣子,。
神說我要買贖這些的百姓,。
什麼叫買贖?。
買贖的意思是說,。
神已經把一定的價錢付出去。。
有很多人他以為他的一生裡面只不過是信了耶穌就算了,。
忘記了原來神在我們生命當中,。
是對準了你跟你說你的生命是寶貴的。。
神說不是你定位你的價值,。
是神怎麼樣看你生命當中,。
神所給你的計劃跟公益。。
今天我們面對這位浩大的上帝,。
我們的反應應該是怎麼樣?。
既然你已經蒙救贖,。
你的價值不是個平凡的人,。
今天你就要學會如何的接受神自己的安慰。。
你知道第九節裡面講到這些已洩露的百姓,。
不肯接受神自己的話,。
是什麼緣故?。
第一,圍爐的生活太困苦了。。
另外一方面,。
面對了神的時間表,心裡面不能夠忍耐。。
絕望,甚至摩西在上帝的面前領受,。
這一個叫我們心裡面福星的話語都能夠擋住。。
親愛的弟兄姊妹,人就是這樣子。。
當你在生命當中苦讀的時候,。
不管神用什麼的見證放在你的旁邊,。
你還是沒有感動。。
所以我們要學習如何的不要再產生任何的埋怨,。
接受了神在我們當中的安慰。。
當一個人心靈願意接受安慰的時候,。
神就能夠動大勢。。
不要忘記今天我們所注重的乃是神的應許。。
神的應許,出埃及記十一章第九節,。
法老逼不聽你們,使我的騎士在埃及地多起來,。
原來生命不屬於我,乃屬於上帝。。
在神的手中有一個計劃,。
這個計劃我不能擁有,。
只有你在信息當中,在神的面前擁有。。
在以前有一個出名的宣教士,。
他的名字叫做Oswald Sanders,。
他是以前海外拆船、試船、ONF的一個總幹事,。
他過去帶領了好幾百個宣教士去中國裡面傳福音,。
他在他一本小的書裡面寫了一句話,。
這句話很簡單,但是我覺得很有意思。。
他說神在每一個人生命當中都有一個計劃,。
簡單嗎?。
但是在我們生命當中,我們的想法不是這樣子。。
我們的想法往往是說大人物才有計劃,。
小人物就沒有計劃。。
比方說我13歲就沒有計劃,。
或者是我是一個沒有經過很好的教育的背景底下成長的,。
所以我沒有計劃。。
親愛的兄弟姐妹,。
就是因為我們受到世界許多的恐嚇,。
忘記了原來神在每一個人的生命當中都有計劃。。
我在信祖的時候有一個帶領我認識祖的牧師,。
那個時候他已經是40多50歲,。
這個在40年代的時候是一個逃離開中國的一個工人,。
結果到了香港就信了祖,。
信了祖以後他就在教會裡面看見神的愛,。
他就開始在服事。。
但是你知道在他開始在認識神的時候,。
走的道路很難去想象,。
我們以為這個道路是很平坦的,原來不是。。
其中一個事情就是他去參加了敬禮班,。
然後有一個美國的宣教士去拷問他的信仰的時候,。
就問了兩個題目,。
這兩個題目你們在座的絕對可以回答。。
第一個,摩西五經是什麼?。
大家會答嗎?會回答嗎?。
我相信一定會。。
摩西五經就是摩西按著神的感動寫下了周約當中的前五卷聖經,。
是不是?。
他說我不懂,。
因為聖經當中沒有一個字叫做摩西五經,。
所以它空了。。
第二個問題,。
他說耶穌生在哪裡?。
大家都曉得啊,。
大家很聰明。。
那麼他就說,哎呀,我那個時候不懂。。
所以後來他在回答的當中畫了一個圖畫,。
畫了一個地球,。
地球當中點了一點。。
那麼這個考的牧師就問他是什麼意思?。
他說我不知道,。
但是我知道耶穌是地球當中的中心點。。
這個就是他出生的地方。。
從他的個性,。
從他的背景來說,。
他怎麼樣可以當一個牧師?。
結果在教會裡面當了好幾十年的牧師,。
後來退休了以後,。
回去安徽,當中有沒有安徽來的?。
安徽,有啊。。
他去的時候就看到原來在安徽裡面有很多需要,。
所以在當中就起了這個感動,。
就想到我已經到晚年,。
有什麼可以讓你使用?。
所以他就說,。
我願我在當中能夠幫助那些人,。
被建立起來,。
能夠建立教會,。
培訓中心,。
或者醫院。。
所以後來他就把他自己的savings,。
一個部分捐出來,。
捐出來,。
他說,神啊,我就把這個給你。。
結果因著他這樣子願意,。
一個六十五歲的人開始這樣子來奉獻,。
結果因著這十多年的理念,。
他因著他自己在神的面前接種的現象,。
結果建了十二個醫院,。
四十,大概五十二個不同的教會跟培訓中心。。
他在安徽裡面,。
若是有機會回去,。
楊桃李回去的時候,。
你去找安徽裡面最高的一個教堂,。
這是他建的。。
他在建的時候,。
那個市政府的人來說,。
他說不能建這個教會,。
因為第一,。
太明顯了,。
那個教會這樣高,。
人家都看見。。
後來又看見他過去在這個很多的地方,。
做到的事情,。
後來他們說,。
好了好了,。
你慢慢建,。
你建得好了,。
不要太宣傳就好了,。
不要太去當廣告就好了。。
就是這樣子,。
過去就這樣子,。
而且因著他自己在生命的當中,。
願意接受上帝在他生命當中的一個計劃,。
神就大大的使用。。
當中他的女兒,。
因著她爸爸的奉獻,。
自己捐了五十萬元的美金,。
建一個醫院。。
然後過去,。
就是我們那個年代,。
剛信主在教會的裡面,。
什麼都不認識的,。
他帶我們信主,。
帶我們去參加這個木道班,。
當中有一個年輕人,。
後來結婚了,。
到了加拿大了,。
事業有成了,。
退休了,。
聽到這個牧師在當中,。
在中國裡面有這種的工作,。
他就一口氣寫了一個五十多萬的支票,。
他說這個錢都是神所給我的,。
你去建造教會,。
你去建造醫院,。
我是親身在這個胡牧師的身上,。
聽到神的工作,。
Hallelujah, 感謝神!。
今天有這樣偉大的上帝,。
能夠擁有歷史,。
能夠追趕你,。
用愛黏在你的生命當中,。
不單這樣子包圍你,。
愛你,。
扶持你,。
建造你,。
為的是什麼?。
乃是讓你曉得,。
知道祂是上帝。。
所以出埃及第六章,。
可以說是出埃及記當中,。
說明上帝本性最清楚的地方。。
你知道有些時候,。
我們因做很多生活當中的這些困難,。
很容易地失去了。
以少過去有的屬靈地位。。
我們也因做在世上當中的忙碌,。
我們就失去了瑪利亞在神的面前,。
那一種純正的這種與神生活的喜樂。。
到最後的時候,。
我們成為一個煩亂的人,。
埋怨的人,。
成為一個不曉得。
去回應神至此大愛的人,。
以至於我們的生活當中,。
神的工作因為我們的拒絕,。
結果神的工作就停頓了。。
親愛的弟兄姊妹,。
我在競選的晚上,。
美國總統競選的晚上,。
七點的時候我就大概曉得誰贏了,。
不是因為我有什麼特別的觀察,。
我只是覺得一定就是那個人贏。。
結果開會完了以後呢,。
當中有個姊妹她看新聞,。
她說就是這個人贏了。。
那我回家的時候心裡面有點不平。。
我後來在開車的時候說,。
神啊,。
讓我在當中關掉了收音機,。
以我這個生命來敬拜你,。
因為你的權柄勝過了一切,。
勝過了歷史,。
勝過了政治,。
勝過我的想法,。
勝過我的背景。。
因為這位全能的上帝,。
竟然把他愛的這些的百姓,。
從老遠的埃及的地方,。
遷入進到應許之地。。
今天有什麼難著我們來敬立神之旨?。
有誰好像我們所相信的上帝,。
這樣子來愛你?。
你知道郭珍珍,。
她跟這個男的交朋友交了幾年了?。
考大家?。
八年。。
為什麼你這樣清楚呢?。
我也注意到八年,。
但是你知道這個八年當中,。
有一個很重要的環節,。
當一個人放棄的時候,。
另外一個人就要放棄,。
對不對?。
是不是?。
結婚就是這樣子了,。
一個人放棄,。
另外一個人就要放棄,。
你追也沒用。。
那麼這兩個人也經過很多起伏的時候,。
到最後的時候他們說,。
好,我們認定,。
所以結婚的當中,。
你知道這個新娘子最喜愛的是什麼?。
不是那個鑽石,。
是那個commitment。。
感謝贊美主。。
這位偉大的上帝,。
祂把祂的永恆榮耀,。
賺到,。
遷到你的生命裡面。。
我們是在垃圾堆被祂撿出來。。
曾啓元說,。
不是,。
我在這個地方看到你的榮美,。
我在這個生命當中,。
我塑造你這個原因,。
我希望你能夠找到生命當中的原因。。
就在那個時候,。
生命就改變過來。。
你知道在我們基督徒成長的裡面,。
有一個事情,。
不知道大家曉不曉得,。
你看初二基技,。
每一次講到摩西就講到法老,。
對不對?。
在六章到十一章的裡面,。
每一次講到摩西的成長,。
都是遇到困難的時候怎麼樣?。
又走到神的面前,。
又再次來到神的面前,。
沒有別的辦法。。
但是法老卻是另外一個方式,。
這是越碰到問題的時候,。
他越拒絕上帝。。
你看見嗎?。
你回去看到,。
每一次的時候,。
好像神越向法老去顯明,。
這個是我的心意,。
他就越要硬作對。。
我在想,。
到底這個光景是不是有些時候,。
也成為我們基督徒當中的危機?。
有多少時候神已經很清楚告訴你,。
他愛你,。
他要你,。
他要求我們把我們過去所有的負擔都放出來,。
然而我們對著神來看,。
我們好像法老一樣,。
神每一次繼續地顯現,。
我們更不願意來接受他。。
所以有沒有些時候,。
我們閱讀聖經,。
到最後的時候,。
我們越得不到神的恩典,。
絕對有可能,。
因為你的心不對。。
有沒有些時候我們閱讀神的話語當中,。
我們仍然在失敗的當中,。
絕對有這個可能,。
因為我們不願意接受神話語當中對我們的改變。。
我們的話語好像對著你說的,。
忘記了原來生命的主要我們生命改變。。
這個才是我們在神的面前傳染歸他的這種喜樂。。
