(主席)好,在我領袖神的話語之先,我們再一次低頭,我們禱告。
(主席)父親求祢自己妻子用孩子,叫我所講的信息。
(主席)不單成為弟兄姊妹的幫助。
(主席)更加成為孩子的幫助。
(主席)神求祢有公報孩子所講的道。
(主席)也願意祢的能力,在我的軟弱上彌大顯得完全。
(主席)打領二十的時間,祈禱拉奉主德聖的名。
(主席)Amen。
(主席)我們一直有聽彼得的教導的時候。
(主席)我們知道上一次我們看到彼得提醒我們。
(主席)當我們信主的時候,我們絕對不會事事亨通的。
(主席)相反地,因為我們要堅守我們的信仰。
(主席)所以很多時候我們會遇到很多的衝擊,有很多的困難。
(主席)但是彼得提醒我們。
(主席)耶穌基督成為我們一個很好的榜樣。
(主席)祂為了我們的緣故而受苦受死。
(主席)而祂受苦的果效,是帶給我們得到救贖。
(主席)因為祂十字架上面所受的痛苦。
(主席)代替了我們面對這個罪的刑罰。
(主席)所以我們因信而得救。
(主席)大家可以聽回上一次所說的。
(主席)彼得去有養學養。
(主席)今天彼得繼續地提醒我們。
(主席)我們需要有一個具備受苦的心智。
(主席)這樣我們才能夠抗拒罪惡的誘惑。
(主席)這個受苦的心智是怎樣呢?。
(主席)我們一起彼得去先讀彼得前書第四章。
(主席)第一、第二兩節,我們一起來讀出。
(記者)基督既在肉身受苦,你們也當將這樣的心智作為兵器。
(記者)因為在肉身受過苦的,就已經與罪斷絕了。
(主席)基督在肉身受苦,我們先看第一節。
(主席)耶穌基督在十字架上受的刑罰是非常殘酷。
(主席)耶穌基督面對這個刑罰的時候。
(主席)如果你記得,祂自己也害怕。
(主席)祂臨死的時候,祂在赫西瑪利園禱告的時候。
(主席)祂也跟門徒說,我心裡面很懼怕。
(主席)你們可不可以跟我一起來到警城。
(主席)某個程度耶穌知道自己會從死裡面復活的。
(主席)祂何須害怕呢?。
(主席)但是問題是祂真的要面對肉體的痛苦。
(主席)大家知道十字架的痛苦是什麼嗎?。
(主席)就是釘子釘穿了手腕。
(主席)兩隻手擦開,你試試做運動。
(主席)兩隻手向後咬的時候。
(主席)你的胸骨壓著你的肺部。
(主席)所以是很痛,呼吸不了。
(主席)再加上釘子穿過你的手的時候。
(主席)是何等的痛楚。
(主席)我自己一生最怕看什麼醫生呢?。
(主席)就是看牙醫。
(主席)一看牙醫,大家知道你是沒有聲音的。
(主席)你說痛都不能叫,要跟你摸牙的時候。
(主席)那些眼針是分幾次來打的。
(主席)所以我一直都很怕看牙醫。
(主席)我前陣子左邊那隻大牙是爛了。
(主席)我經常摸到一個洞在那裡。
(主席)但是我死都不敢去補。
(主席)但是剛剛上個月千麥小組。
(主席)就是我負責的小組。
(主席)完了之後晚上吃飯。
(主席)我們去吃飯的時候就叫煲仔飯。
(主席)因為大家都很懷舊。
(主席)煲仔飯最喜歡搶甚麼來吃。
(主席)是的,飯焦來吃。
(主席)於是我搶了飯焦來吃。
(主席)那些飯焦很硬的。
(主席)咬一口,啵一聲。
(主席)我直頭感覺到那隻牙是崩了。
(主席)摸下去真的崩得很厲害。
(主席)但是最大問題是那個屍骸不知去哪了。
(主席)已經下肚了。
(主席)我都很相信它會出來了。
(主席)所以我很無奈地。
(主席)第二天,就是兩天之後。
(主席)才去黃肇清那裡去補那隻牙。
(主席)不過其實只是打眼針下去,或者是摸牙。
(主席)但是我很害怕。
(主席)因為真的是痛的。
(主席)但是耶穌基督。
(主席)祂是護衛我們受著這個很大的肉體的重挫。
(主席)雖然祂知道自己要面對這個苦楚。
(主席)但是祂仍然要面對。
(主席)你不要忘記當時彼得。
(主席)他有匹夫之勇。
(主席)跟耶穌說我要保護你。
(主席)不讓你死。
(主席)耶穌基督怎樣來的。
(主席)我要回應。
(主席)我們一起來讀馬太福音第26章的第53節。
(主席)馬太福音26章的53節。
(主席)我們一起來讀出來。
(馬太福音26章53節)。
(主席)彼得說要去救耶穌。
(主席)耶穌說其實我用不著你救。
(主席)如果我真的不用死的話。
(主席)我的父至少可以差遣12型的天使。
(主席)1型是很多很多的人。
(主席)他可以差遣12型的天使來保護我。
(主席)耶穌基督經過掙扎。
(主席)帶著甘心的怨言來受苦。
(主席)我們這一班人。
(主席)就是因為耶穌基督的受苦。
(主席)而得著這個果效。
(主席)所以我們應該要來好好的向祂學習。
(主席)彼得他指出。
(主席)不一定是肉身受苦。
(主席)不一定我們要面對苦難。
(主席)今天有很多地方。
(主席)特別是菲律賓的國家。
(主席)在受苦節的時候。
(主席)有些人就像耶穌那樣。
(主席)來釘十字架。
(主席)表示肉身受苦與主同苦。
(主席)有些人甚至用鞭來鞭策自己。
(主席)以為這樣可以積一點功德。
(主席)但其實是絕對的錯誤。
(主席)今天這些肉體的受苦。
(主席)並不能夠叫我們跟罪斷絕關係。
(主席)今日彼得提醒我們。
(主席)是要有一個受苦的心智。
(主席)是預備隨時接受這個苦難的挑戰。
(主席)當我們有這個受苦的心智的時候。
(主席)我就容易抗拒一些誘惑。
(主席)抗拒一些試探。
(主席)我們可以拒絕罪的人有。
(主席)因為無可否認。
(主席)罪惡是會帶來給我們肉體上的歡愉。
(主席)所以我們走一些捷徑的時候。
(主席)我們可能會有一些好處。
(主席)試過有些人去吃丸子。
(主席)嘩!很興奮。
(主席)思想上有很多很多很古靈精怪的思想。
(主席)你看到很多人去喝酒的時候。
(主席)嘩!要狂喝的。
(主席)他們覺得這個才是歡暢。
(主席)甚至有些人為了一些利益。
(主席)放棄了自己的貞潔和貞操。
(主席)有些人出賣自己的肉體的時候。
(主席)有一張Powerpoint可以按進去的時候。
(主席)有些未成年少女。
(主席)他們願意出來陪酒。
(主席)他們賺的錢是不少的。
(主席)一晚可能就賺幾千元。
(主席)但大家知道現在你最低工資。
(主席)你要做多少個小時才能賺到一千元。
(主席)但是原來只要你放下你自己所謂的面子。
(主席)所謂的自尊。
(主席)所謂一些羞恥之心。
(主席)這些捷徑你就可能可以得到。
(主席)你不要忘記。
(主席)魔鬼都來帶你去試探耶穌的時候。
(主席)是叫耶穌怎樣來帶你去走捷徑呢?。
(主席)他叫耶穌從墊頂裡面跳下來。
(主席)當他跳下來的時候。
(主席)我想大家可以跳一跳那張Powerpoint。
(主席)讓大家不用看著這些新聞。
(主席)不是用新聞,是看這些經文。
(主席)OK,謝謝。
(主席)那麼耶穌他提醒我們什麼呢?。
(主席)就是耶穌都去面對試探的時候。
(主席)他站在墊頂。
(主席)魔鬼說你跳下去吧。
(主席)當你是神的兒子。
(主席)神就會叫天使來接著你,是不是?。
(主席)為什麼要這樣試探耶穌呢?。
(主席)當時聖殿是最多人聚集的地方。
(主席)如果耶穌在墊頂這麼高跳下來。
(主席)不死的時候。
(主席)每個人馬上會來帶你去尊崇他。
(主席)跪拜他。
(主席)他就不用走十字架這條苦路。
(主席)但他就不能夠完成救贖。
(主席)但同樣的。
(主席)魔鬼又帶耶穌。
(主席)看到世界和萬國的榮耀。
(主席)叫魔鬼來帶他去拜一拜他。
(主席)他就可以得到這些。
(主席)耶穌沒有否定魔鬼有這種力量。
(主席)但是耶穌卻是拒絕。
(主席)耶穌就有這個受苦的心智。
(主席)今天。
(主席)試探往往就是要用苦難。
(主席)來帶他去摧毀我們的信仰。
(主席)當有時候有些人。
(主席)面對一些苦楚的時候。
(主席)我們就會質疑神究竟是不是愛我。
(主席)為什麼讓我面對這些事。
(主席)我們懷疑神的那份認愛。
(主席)記不記得耶穌說殺種的比喻。
(主席)他說天國這個訊息。
(主席)傳到一些人的心裡面。
(主席)有些人就很快接受。
(主席)但是一面對苦難的時候。
(主席)他就質疑。
(主席)就會放棄。
(主席)另外一種是什麼呢。
(主席)我們一起來讀馬太福音第十三章的第二十二節。
(主席)十三章的二十二節我們一起來讀出。
(馬太福音第二十三章二十二節)。
(主席)原來有些人是怎樣呢。
(主席)在這個世界裡面。
(主席)他本來接受了這個福音。
(主席)但是面對著很多世事的誘惑。
(主席)錢財那種的試探。
(主席)於是他往往就會怎樣。
(主席)慢慢的有迷失。
(主席)所以今天我們有沒有一個受苦的心智。
(主席)我再講未必一定要有苦。
(主席)但是我們至少要有一個心理準備。
(主席)成員摩西。
(主席)他當日在皇宮裡面享受著。
(主席)自己作為一個皇子的身份。
(主席)但是希伯來書怎樣去評價摩西呢。
(主席)我們一起來讀希伯來書第十一章的二十五節。
(主席)十一章二十五節。
(主席)他寧可和臣的百姓同受苦害,也不願暫時享受罪終之樂。
(主席)摩西雖然是在埃及皇宮裡面長大。
(主席)但是他是願意與自己的同胞來有認同。
(主席)在皇宮裡面可以喝酒作樂可以放縱。
(主席)但是他放棄這個罪終之樂。
(主席)結果後來他就要走上這一條的苦路。
(主席)所以今天記住。
(主席)有時候不是我們沒有力量去勝過苦難。
(主席)而是我們有沒有這個受苦的心智。
(主席)我見過今天有很多的傳道人。
(主席)都是因為覺得走這條路很辛苦。
(主席)而在這個戰場上退了下來。
(主席)更加不幸地。
(主席)有時候我覺得新一代的神學生。
(主席)都會有這樣的情形出現。
(主席)早兩個月的時候。
(主席)我聽一個神學生來這裡說。
(主席)他說原來在神學界裡面。
(主席)在傳一個訊息。
(主席)就是來冥恩堂侍奉。
(主席)是很痛苦的。
(主席)很大壓力的。
(主席)很多事情要做。
(主席)我馬上嘔吐。
(主席)我說不是吧。
(主席)第一就是我沒辦法去理神學生。
(主席)因為神學生已經比我當年做神學生的時候。
(主席)已經少很多。
(主席)當年我讀神學的時候。
(主席)要負責兩個團契兼加主一學。
(主席)崇拜不算的。
(主席)你一定要出席崇拜的。
(主席)但是現在神學院只是規定。
(主席)我不知道為什麼會有這樣的消息傳出去。
(主席)我以為是一間神學院。
(主席)誰知道早兩三個禮拜。
(主席)我自己的母校。
(主席)見到神學院的老師打來給我。
(主席)就說有一個神學生可以介紹給我們。
(主席)不過說得很清楚。
(主席)不要給他那麼多壓力。
(主席)不要給他那麼多事情去做。
(主席)跟著你梁牧師沒有好結果。
(主席)他就這樣說。
(主席)我說第一就是神學生是沒有跟著我的。
(主席)可能我去得很盡。
(主席)所以很多人就以為是在跟著我。
(主席)但其實神學生不是跟著我的。
(主席)但是我有些無奈。
(主席)為什麼現在這麼驚苦呢。
(主席)我見到神學院的精神是什麼。
(主席)開放、吃苦、火熱。
(主席)這三個是我們的精神。
(主席)但是很真實。
(主席)新一代好像沒有了這樣東西。
(主席)所以今天一個很大的問題就是。
(主席)我們在一個很安舒的環境裡面長大。
(主席)我們已經缺乏了這個受苦的心智。
(主席)但是比特提醒我們。
(主席)要具備這個受苦的心智。
(主席)然後這個心智要做兵器。
(主席)你要具備這個心智作為兵器。
(主席)原文的意思就是。
(主席)用這個東西武裝起來。
(主席)裝備自己。
(主席)這個字也是保羅經常去用的一個字。
(主席)表示今天我們面對的一場就是屬靈的爭戰。
(主席)受苦對我們來說是有積極的意義。
(主席)如果我們確信我們的神愛我們。
(主席)絕對不會有一些無端端有問題的事。
(主席)就會發生在我們身上。
(主席)然後我們就很無奈地去接受。
(主席)我們只是盡量能熬就熬。
(主席)希望盡快的夜盡天明雨過天青。
(主席)但是其實這樣是很痛苦。
(主席)我們有沒有一種積極和樂觀的態度去面對呢。
(主席)因為我們深深的相信。
(主席)我們的神絕對不會讓我們經歷一些我們沒有意義的苦楚。
(主席)這些苦難可能就是在鍛鍊我們。
(主席)使我們來成長。
(主席)所以受苦不是有除罪的功效。
(主席)但是如果我們願意為主受苦的時候。
(主席)我們就能夠停止和罪交往。
(主席)罪的誘惑力就不能夠在我們身上產生任何的作用。
(主席)基督就是沒有在這個罪的誘惑裏面挑戰。
(主席)凌辱底下來帶去屈服。
(主席)更加沒有似乎於在這個罪的權勢底下。
(主席)他在十字架上來得勝。
(主席)所以他就來宣告。
(主席)罪惡對他來說是無能為力的。
(主席)所以今天我們有這個受苦的心智。
(主席)我們一樣可以與罪來帶去隔絕。
(主席)好了我們看第二節。
(主席)我們有這個受苦的心智應該要怎樣呢。
(主席)我們再來讀彼得前書第四章第二節。
(主席)我們傳這個心就是傳這個受苦的心智。
(主席)我們從今以後就不再隨從人的情慾了。
(主席)很多時候就是因為我們順從人不順從神。
(主席)以致我們自己被困在這個罪裏面。
(主席)因為有時候我們怕被別人來帶去否定。
(主席)怕被別人來取笑。
(主席)怕被別人來帶去杯葛。
(主席)於是我們就屈服。
(主席)我們沒有以神的心意為重。
(主席)很多時候我們心裏面。
(主席)每個基督徒都會經歷到。
(主席)就是靈與欲的那個的爭戰。
(主席)就是聖靈與情欲的爭戰。
(主席)結果有時候我們的生命就好像鐘擺式。
(主席)有時候擺在這邊,有時候擺在那邊。
(主席)但是如果我們有一個受苦的心智。
(主席)我們又經常與神有好的交往的時候。
(主席)我們就認定了我們應該站在哪一邊。
(主席)我們就不會的人生左搖右擺。
(主席)在這次經文裏面對我來說。
(主席)是特別深感受的。
(主席)他說:只從神的旨意在世到餘下的剛蔭。
(主席)餘下的剛蔭。
(主席)這句說話對我來說特別深感受。
(主席)因為我想我自己。
(主席)還有今天在我當中很多的弟兄姊妹。
(主席)特別是長者。
(主席)我們不得不承認一件事就是。
(主席)我們在世到餘下的剛蔭。
(主席)其實不多的。
(主席)一定是比我們已經活著的日子為少。
(主席)即是我們過去的日子是多過。
(主席)我們現在留下的日子。
(主席)正如我剛才所說。
(主席)雖然我昨晚很晚回來。
(主席)十一點多才回來。
(主席)但我今早去了世界殯儀館裏面。
(主席)出現了一些會有他媽媽的喪禮。
(主席)但沒有想過當我在世界殯儀館。
(主席)二樓一出的時候。
(主席)我都會留意一些不同的人。
(主席)第一個的死者是非常年輕的。
(主席)一個很年輕的女士。
(主席)然後去到第三間房就被人截住了。
(主席)所以後來我遲了回來喝酒。
(主席)原來是康治會前任的總幹事。
(主席)他離開了世界。
(主席)不過他都一定是年紀大的了。
(主席)康治會裏面有些是童工。
(主席)康治會經常都跟我們有關係的。
(主席)即是用我們的地方。
(主席)所以後來我都去了這個安息禮裏面。
(主席)然後我才再去會有那裏。
(主席)好親,我剛剛不在這兩個禮拜。
(主席)已經有兩個喪禮。
(主席)大家知道上個禮拜日。
(主席)徐松茵姐妹她的媽媽離開世界。
(主席)我很驚訝。
(主席)因為她去年才剛剛做外母。
(主席)還是很健康。
(主席)但是很快,短短不夠兩三個月。
(主席)就病發到離世,很短時間。
(主席)所以今天好親的。
(主席)我們餘下的光陰其實不多。
(主席)所以我們更加是一把年紀的人。
(主席)更加要鎖定在永恆的裏面。
(主席)你想想你過去。
(主席)可能一直都好愛主好委身侍奉。
(主席)一直都好堅持。
(主席)但是沒理由真是衰收尾。
(主席)可能你犯一次的錯。
(主席)可能就功虧一簣。
(主席)我今天覺得我的講道。
(主席)和今晚的講道剛剛配合到。
(主席)其實今晚我的講道。
(主席)就是剛剛講大家都很熟悉的一件事。
(主席)就是大衛犯姦淫。
(主席)大衛幾苦心經營。
(主席)要得到這個王位。
(主席)他來帶去平定四方。
(主席)但是不要忘記。
(主席)他只是犯一次的錯。
(主席)就差不多整個江山沒有了。
(主席)在以後。
(主席)他犯完姦淫之後所記載的經文。
(主席)全部都是他坎坷的事。
(主席)原來一次的錯。
(主席)就可以全盤的人來推倒。
(主席)所以當我一看到這裏的時候。
(主席)我自己更加的小心。
(主席)不要來帶他去放縱。
(主席)大家知道。
(主席)去日本的時候。
(主席)很自然有些溫泉。
(主席)有溫泉浸的時候當然會浸。
(主席)然後有些桑拿房。
(主席)當然不浪費不用錢。
(主席)當然進去焗桑拿。
(主席)當我焗桑拿的時候突然想起。
(主席)那幾分鐘已經很熱。
(主席)地獄的火就更加厲害。
(主席)我有些害怕。
(主席)我馬上走出來。
(主席)我在想如果我放縱。
(主席)日後要面對的審判。
(主席)是多麼的嚴厲。
(主席)所以我們就更加要小心。
(主席)我特別提醒。
(主席)年長那些。
(主席)我們就更加的。
(主席)要把握住現在。
(主席)不要真是功虧一簣。
(主席)那些年輕人就說哈哈哈哈。
(主席)那我還有很長時間。
(主席)我隨時如果錯了都可以浪子回頭。
(主席)第一你不知道。
(主席)你有沒有機會回頭。
(主席)罪的力量。
(主席)是可以將你蠶食到。
(主席)你沒有機會走回頭。
(主席)而事實上當我們要放肆的時候。
(主席)聖經怎樣提醒我們。
(主席)我請五十歲以下那些。
(主席)你看他讀這段經文。
(主席)傳道書十一章第九節。
(主席)五十歲以下那些都挺年輕的。
(主席)好因為當時是百幾歲的。
(主席)是不是啊OK好。
(主席)五十歲以下的讀傳道書十一章第九節。
(主席)預備一二三。
少年人啊。
你在幼年時當快樂。
在幼年的日子。
使你的心歡暢。
行你心所願行的。
看你眼所愛看的。
卻要知道。
為這一切的事。
神必審問你。
(主席)聖經很清楚講啊年輕人。
(主席)你喜歡做什麼就做什麼。
(主席)我喜歡這樣做就這樣做。
(主席)不過結論是什麼。
(主席)你不要忘記你所做的事。
(主席)有一天神要審問你。
(主席)你怎樣去面對。
(主席)好我再看傳道書十二章第一節。
(主席)我們一起來讀出。
你親上年幼。
衰敗的日子尚未來到。
就是你所說。
我毫無喜來的。
那些年日。
未曾臨近之先。
當紀念做你的主。
(主席)很清楚讓我們知道。
(主席)我們是要。
(主席)面對我們的主。
(主席)我們今天所做的事。
(主席)有一天要向神交仗。
(主席)我們要很小心。
(主席)我們要傳受苦的心志。
(主席)於是我們再不順從。
(主席)人的情慾。
(主席)而是順從神的心意。
(主席)來再世到我們餘下的江陰。
(主席)為什麼。
(主席)因為是今非昔比。
(主席)今天已經。
(主席)不同過去的日子。
(主席)我們再看第四章。
(主席)第三第四兩節。
(主席)我們一起來讀出。
因為往日誰從。
(主席)在幫人的心意。
(主席)行邪淫 惡辱。
(主席)醉酒 謊言 群飲。
(主席)並可惡。
(主席)拜偶像的事。
(主席)時候已經夠了。
(主席)他們在這些事上。
(主席)見你們不如他們。
(主席)同奔那放蕩無道的路。
(主席)就以為怪。
(主席)誹謗你們。
(主席)講得很清楚。
(主席)當我們信主的時候。
(主席)其實我們是主權移交了。
(主席)順從於魔鬼的權勢。
(主席)但是今天我們稱我們神為主。
(主席)我們就要信服我們的主。
(主席)好了我們這個生命主權。
(主席)移交之後。
(主席)我們就不再與世俗為伍。
(主席)我們再不跟世交。
(主席)來帶去交朋友。
(主席)在我們認識主之前。
(主席)我們很可能會隨時的來帶去放縱。
(主席)不覺得甚麼一回事。
(主席)我會下個禮拜都會講。
(主席)唉 剛剛回來坐飛機的時候。
(主席)看新聞 嘩。
(主席)阿樂幾多分呀 跟瑩瑩一起。
(主席)很好呀 樂樂瑩瑩 是不是。
(主席)但大了五個月。
(主席)沒甚麼人覺得這件事是不好的事。
(主席)我們只是說有情人終成眷屬。
(主席)就不會說。
(主席)他們未結婚已經懷孕。
(主席)接著那些人又怎樣。
(主席)嘩 在喝酒的時候很豪的。
(主席)報紙就賣 原來這一餐的酒。
(主席)嘩 列了菜色出來。
(主席)你有沒有看那些娛樂版。
(主席)嘩 差不多一萬幾二萬元一位。
(主席)只是那一刻的酒值就是要過一百萬。
(主席)難怪有個女士就說。
(主席)少過五百元人情你不要來。
(主席)我就會說這件事。
(主席)嘩 很有壓力的。
(主席)但現在我們就是隨從這些世俗。
(主席)既然我給這麼多錢。
(主席)我當然要去喝。
(主席)當然要喝最好的紅酒。
(主席)於是醉駕無所謂。
(主席)為甚麼呢 你可以說是甚麼呢。
(主席)我只是喝酒 喝了酒之後開車。
(主席)不等於醉駕。
(主席)我只是去放縱。
(主席)他們的生活習慣就是這樣。
(主席)所以你看到蘭桂坊。
(主席)或者樂士佛堂。
(主席)這些地方裏面是越來越旺。
(主席)為甚麼呢 人們就是喜歡魚酒。
(主席)他說我們今天。
(主席)以前未信主的時候。
(主席)就會醉酒方宴群飲。
(主席)我們可能會做這些事。
(主席)甚至我們會去拜偶像。
(主席)可能你說。
(主席)不是的 我都沒有去廟裏拜神。
(主席)但有時我都很擔心。
(主席)擔心甚麼呢。
(主席)有些同事貪得意。
(主席)原來啤牌都可以和你占卜。
(主席)是嗎 那就玩玩。
(主席)和我問一下。
(主席)有時我會有這些所謂小玩意。
(主席)但是怎樣。
(主席)我們會其他人去參與。
(主席)可能你的同事買了一本。
(主席)蛇年運情書。
(主席)你對聖經反而沒有那麼有興趣。
(主席)可能你就是自己扭一本來。
(主席)看看我下一年又怎樣。
(主席)原來這個就是怎樣。
(主席)就是聖經裏面所講的。
(主席)你們都是去拜偶像。
(主席)但是當我們信了主之後。
(主席)其實我們不應該再參與其中。
(主席)因為今非昔比。
(主席)我們樂於的。
(主席)就是要信從神的心意。
(主席)因為這樣的時候。
(主席)我們才可以成長。
(主席)作為一個基督徒。
(主席)不是就這樣信了主就足夠。
(主席)我們需要怎樣。
(主席)好的親近神。
(主席)當你說去愛主的時候。
(主席)你要去研讀神的話語。
(主席)你才知道什麼是神的心意。
(主席)你才能夠按神的心意而行。
(主席)如果。
(主席)我們不能夠。
(主席)好好的親近神的時候。
(主席)根本有時候我們做錯了都不知道什麼事。
(主席)他要提醒我們。
(主席)當我們有這個堅持的時候。
(主席)那些不信主的人。
(主席)覺得我們好像獨善其身。
(主席)會以我們為怪。
(主席)會毀謗我們。
(主席)甚至抹黑我們。
(主席)很簡單舉個例。
(主席)上個禮拜我知道。
(主席)同性戀者有這個遊行。
(主席)好了,明光社。
(主席)你帶我去,很清楚。
(主席)蔡先生就講明。
(主席)好,我們會接受。
(主席)同性戀這些的人。
(主席)但我們不接受這些的事。
(主席)同性戀往往出現的是什麼呢。
(主席)就是綱交。
(主席)這個是帶來很多的傷害。
(主席)這是很自然的。
(主席)雖然不是百分之一百的人是這樣。
(主席)就會有這些行為出現。
(主席)但接著就被人大做文章。
(主席)於是又被人說我們是什麼。
(主席)道德的塔利班。
(主席)今天,有時我們會被人抹黑。
(主席)但無論怎樣。
(主席)我們過性別的生活。
(主席)我們有這個堅持。
(主席)我們就會被一些不信的人否定。
(主席)這個是聖經早就告訴我們了。
(主席)我們一起來讀。
(主席)約翰福音第一章的第五節。
(主席)第一章的第五節。
(主席)光。
(主席)約翰福音第一章的第五節。
(主席)有沒有打出來。
(主席)沒有的時候,大家看廣章有。
(主席)好,江照在黑暗裡。
(主席)黑暗卻不接受光。
(主席)黑暗卻不接受光。
(主席)這裡很清楚的讓我們看到。
(主席)當我們在江照出來的時候。
(主席)江是不會接受。
(主席)即是黑暗是不會接受光。
(主席)所以其實別人有幫助我們。
(主席)所以今天有時。
(主席)我們會被人誹謗。
(主席)被人來帶去誣蔑。
(主席)但是我們不要覺得。
(主席)這個是怪的。
(主席)我們會接受這些的事。
(主席)我們不可以因為這些的緣故。
(主席)而來同流合污。
(主席)如果我們有這個仇婦的心智。
(主席)於是我們就站得穩了。
(主席)最後神祂不會容讓我們。
(主席)就這樣被人誣蔑的。
(主席)因為有生死的判決。
(主席)我們一起來再讀。
(主席)給前書的第四章的第五節。
(主席)第四章的第五節。
「他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳」。
(主席)我們雖然被人來帶去輕視。
(主席)被人來誣告甚至迫害。
(主席)但是請你記住。
(主席)我們所相信的神。
(主席)絕對不會坐視不理。
(主席)神會為我們來帶去伸冤。
(主席)護衛我們作出公正的審判。
(主席)「他們必在那將要審判。
(主席)活人死人的主面前交帳」。
(主席)這個「他們」是指甚麼人。
(主席)就是迫害基督徒的人。
(主席)他們所做的。
(主席)必定的要對主。
(主席)其實是去交代。
(主席)我們主席曾經說過甚麼呢。
(主席)我們再來看萬禧福經第十二章的第三十六節。
(主席)十二章三十六節我們一起來讀。
「我又告訴你們凡人所說的閒話。
(主席)當審判的日子。
(主席)必要句句供出來」。
(主席)如果大家讀這段經文的時候。
(主席)你就不能夠不去。
(主席)真的甘心降服於聖經的真實。
(主席)耶穌講這句話的時候是多少。
(主席)是公元三十年多一點。
(主席)那時候沒有錄音的。
(主席)沒有錄影的。
(主席)但耶穌說你講那些閒話。
(主席)私底下講的說話。
(主席)將來有一天全部要公開出來。
(主席)你去年講過甚麼你都不記得了。
(主席)是不是。
(主席)我很記得有一次。
(主席)我在一間教會講道很多年之前。
(主席)在元朗一間教會。
(主席)當我在教會講完道之後。
(主席)有個年輕人跟我說。
(主席)牧師你記不記得。
(主席)七八年之前你來過我教會講道。
(主席)我說我記得。
(主席)他說你記不記得甚麼題目。
(主席)那次我突然間call到。
(主席)我說我記得我講甚麼題目。
(主席)與神同行。
(主席)他說牧師真是好東西。
(主席)那你記不記得你說過甚麼。
(主席)我說不能夠百分之百記得。
(主席)這個就是當年。
(主席)你來我們講道的時候錄的音。
(主席)意思就是說。
(主席)我們不想要給你。
(主席)我說好好好。
(主席)七八年之前。
(主席)我講過的道。
(主席)我不可以全部記得。
(主席)但原來當你錄音的時候。
(主席)八年十年之後。
(主席)都可以聽得到。
(主席)但耶穌講這句說話的時候。
(主席)即是講完三十年多一點。
(主席)你私底下。
(主席)背地裡講的說話。
(主席)你暗地裡做的事。
(主席)有一日。
(主席)都要完全的公開出來。
(主席)閒話都是這樣。
(主席)何況是毀謗的話呢。
(主席)證據確鑿。
(主席)神會為我們伸冤。
(主席)還有。
(主席)今日聖經裡面所講。
(主席)耶穌基督是審判甚麼。
(主席)是審判活人死人的主。
(主席)怎麼叫活人和死人呢。
(主席)原來其實每一個人。
(主席)都會復活的。
(主席)包括不信的人都會復活。
(主席)所以大家要留意。
(主席)永生這個字的解釋。
(主席)其實不只是解永遠不死。
(主席)不信的人都可以有。
(主席)永遠不死這個狀態。
(主席)永生不單止時間。
(主席)是講的質數。
(主席)是你跟神相處。
(主席)為甚麼呢。
(主席)我們一起來又再看。
(主席)啟示錄二十章。
(主席)十三到第十四節。
(主席)我們一起來讀出。
(主席)啟示錄二十章。
(主席)十三到十四節。
(主席)我們一起來讀出。
(主席)原來那些不信主的人。
(主席)他都會有復活。
(主席)但他復活的時候。
(主席)就面對死亡。
(主席)就是審判。
(主席)但這個死亡和審判。
(主席)是永恆的。
(主席)所以我們要很小心。
(主席)主回來的時候。
(主席)在當時代裏面。
(主席)仍然有人是活著的。
(主席)但要面對另一個審判。
(主席)但其實在這個審判。
(主席)活人死人的時候。
(主席)亦都有另外一個意思是甚麼呢。
(主席)就是信和不信的人。
(主席)在神面前受審判。
(主席)給得很清楚說。
(主席)審判是先從。
(主席)神的家來開始。
(主席)這個是很重要。
(主席)聖經裏面所說。
(主席)活的人就是自己信了的人。
(主席)死的人是甚麼呢。
(主席)就是他們靈性已經死亡。
(主席)沒有跟神有交往。
(主席)他們不信主的時候。
(主席)雖活。
(主席)但其實是死。
(主席)所以審判活人死人。
(主席)都有另外一個解釋就是。
(主席)信和不信。
(主席)一樣要去面對審判。
(主席)二不所思第二章第一節怎樣說。
(主席)就是那些未信人就是怎樣。
(主席)死在罪惡過犯之中。
(主席)所以不信的人。
(主席)從某個程度都是一個死人。
(主席)跟著我們去到彼得前書裏面。
(主席)第二段最難解的經文。
(主席)第四章的第六節。
(主席)我們一齊來讀。
(主席)。
(主席)你記得你一直有上彼得前書的時候。
(主席)你記得三章十九節是最難的。
(主席)解這段經文。
(主席)就是耶穌去監獄裏面。
(主席)來帶人去傳道。
(主席)大家可以上網聽我所講的解釋。
(主席)其實這一節的經文。
(主席)跟三章十九節裏面是很類似的。
(主席)究竟是不是死了的人。
(主席)有機會會聽福音。
(主席)有得救的機會呢。
(主席)但其實一個較為可取的解釋就是。
(主席)死人就是古代聽過福音的人。
(主席)當他們領受福音的時候。
(主席)他們還活著。
(主席)但當信徒寫這篇書信的時候。
(主席)他們已經離開了世界。
(主席)就是因為他們堅持他們的信仰。
(主席)被人來迫害。
(主席)甚至因為這樣的緣故而死亡、受苦。
(主席)但是他們卻是沒有放棄信仰。
(主席)所以他們得著這個永恆的生命。
(主席)正如當日耶穌免禮侍美娜的教會信徒一樣。
(主席)他們面對很多的逼迫、苦難。
(主席)但堅持他們仍然沒有放棄。
(主席)我們看看啟示錄第二章的第九節。
(主席)啟示錄第二章的第九節。
(主席)我們一起來讀出。
「我知道你的患難、你的貧窮。
(主席)也知道那自稱是猶太人所說的誹謗話。
(主席)其實他們不是猶太人。
(主席)乃是撒旦一會的人」。
(主席)侍美娜教會的信徒遭受迫迫。
(主席)被自己的同胞來誹謗。
(主席)他們貧窮是因為被人奪去他們所有的財產。
(主席)但他們因為堅持沒有放棄的時候。
(主席)他們得勝。
(主席)他們得勝是怎樣。
(主席)我們一起來讀第二章的第十一節。
(主席)第二章的第十一節我們一起來讀出。
「得勝的必不受第二次死的害」。
(主席)他說得勝的。
(主席)他就有這個永恆的生命。
(主席)所以今天記住。
(主席)我們有受苦的心智。
(主席)我們需要具備這個心智。
(主席)因為為甚麼呢。
(主席)當我們具備這個心智的時候。
(主席)我們就不是那麼容易被罪誘惑。
(主席)我們不會屈服在這些試探的裏面。
(主席)我們的主已經為我們立下了這個榜樣。
(主席)我們信了主的時候。
(主席)我們的主權已經移交了。
(主席)我們就不再來信從人的心意。
(主席)和以前放縱情慾的情況。
(主席)我們需要的是怎樣。
(主席)按神的心意來過生活。
(主席)當然按神的心意過生活的時候。
(主席)我們就需要來對神有更多的認識。
(主席)正正因為我們過這個聖潔的生活。
(主席)所以我們會面對誘惑和挑戰。
(主席)甚至被人誣衊。
(主席)但是請你記得。
(主席)我們的主是公義。
(主席)他最後會為我們伸冤。
(主席)會為我們作出審判。
(主席)所以我們需要有這個受苦的心智。
(主席)對神來帶去信靠。
(主席)那那個途徑是什麼呢。
(主席)就是要好好的研讀神的話語。
(主席)使我們對我們所信的。
(主席)有更多的了解。
(主席)我們對我們所持守的。
(主席)能夠有更大的盼望。
(主席)這樣的時候。
(主席)我們再不是一個脆弱的生命。
(主席)而是滿有屬靈營養素。
(主席)是一個茁壯的生命。
(主席)我們就能夠抗拒誘惑。
(主席)過得性的生活。
(主席)所以為什麼我特意改「苦心經營」呢。
(主席)就是我們需要一個受苦的心智。
(主席)好好的研讀神的話語。
(主席)於是我們有一個很有營養素的生命。
(主席)茁壯的生命。
(主席)然後我們就可以面對挑戰。
(主席)求神來幫助我們。
