大家正在準備聖誕節嗎?。
還沒有,十月初而已,剛才有很多聖誕歌。
大家不知道準備好聽今天的講道了嗎?。
這個是甚麼來的?。
一個盒,我們就講一個盒的故事。
如果你望著這個盒,你會聯想或想起甚麼?。
禮物,黑色的禮物,不是紅色的。
你有沒有想過,黑箱作業?。
有些人會點頭的,有些人會這樣想。
一看就知道是黑箱,怎樣選擇?。
你知道也不知道名字,不知道是正光,十八大。
那你有沒有想過,像不像一間劏房?。
沒有想過嗎?。
或者宅男?宅女?。
有些人身體上困在三兩尺,多少一尺?。
但很多現在的,未必是青少年,有些中年也有。
躲在自己的心靈世界裡,封閉了自己。
我們叫宅男。
一個人,如果你整天躲著封閉自己,我們叫自閉症。
不一定那些小朋友才是自閉症。
有些人心靈不打開,心靈會封閉。
那你會越來越,你猜會怎樣呢?。
那些心靈,你封閉,你只在網上,不理會全世界的事。
那你的心會怎樣呢?。
那麼漂亮就好了,不要看外表,不要看外表風光。
原本這個心,我想把石頭放在這裡。
這個肉心,變成一個石心,變成一個鐵石心腸。
如果你常常封閉,收起自己,只顧自己,不理會這個世界。
不理會這個教會,不理會其他人做些什麼,只顧自己。
那麼你的心靈世界裡就會硬梆梆,就像石頭一樣。
那麼問題是,鐵石心腸可不可以軟化成為一個肉心呢?。
金石會不會還開呢?。
環石可不可以點頭呢?。
如果你剛才看聖經是彼得。
彼得前書第四章。
他在說一個開放和封閉有很大很大的分別。
如果你看那個經文。
你就會看到,好像我們剛才唱的那首歌一樣。
「神在來近了」的時候。
他說:「萬物一結局近了,所以你們要謹慎自守」。
「以及要警醒,做什麼?去禱告」。
然後彼得繼續說,他說:「最重要的是彼此切實相愛」。
「因為愛能夠遮掩許多的罪」。
「你們要互相款待,不發怨言」。
每一個人都要開放自己,不要封閉自己。
「人人要照自己所得的恩賜彼此服侍」。
「作神各種恩賜的好管家」。
如果有人講道的話,他就要按著神的聖言去講。
如果有人去服侍其他人的話,他就要按著神所賜的力量去服侍。
目的一樣的,無論你講,無論你做。
都是讓神在凡事上,即是所有的事上。
因耶穌基督得著榮耀。
所以彼得最後的時候,要稱讚,好像三一眾那樣去稱讚神。
「願榮耀和權能都歸給神,直到永永遠遠,阿門」。
如果你一開始看第四章第七字的時候。
你就見到「萬物的結局近了」。
意思就是神會再回來。
因為真神不是一個封閉的神。
神不是只顧自己高高在上,高超在人世間,和我們隔開隔絕的。
不是一個不食人間煙火,住在遠遠天那邊的神。
神是一個開放的神。
向人開放,向全世界人開放,和人接近。
所以祂降卑苦咒。
神無計較,神加入人世間,認同承擔人的苦罪。
祂就是基督。
所以祂第一次來過,差不多是二千年前,第一個聖誕節。
所以祂降生於世上,度成為肉身,在眾人中間。
耶穌基督醫病,趕鬼,傳千國的福音。
祂開放自己,去接觸,去幫助,去安慰,去醫治。
無論你什麼病,甚至長大麻瘋的病,各樣的病痛。
被鬼附的,那些是瑞麗,那些妓女,那些三教九流。
人家要唾棄祂,要封閉祂,拒絕祂那些人。
或者祂自卑,要封閉自己那些人。
耶穌基督甚至開放祂自己,無罪,永恆的生命。
去承載人罪惡的刑罰,代人去承擔,釘死在十字架上。
所以耶穌離降生,是為了祂死的。
因為祂可以讓人有機會開放自己,向神開放,接受救恩。
得著真正有意義,永恆的生命。
因為耶穌基督生,因為耶穌基督死,因為耶穌基督死後復活。
耶穌基督復活之後,祂升天,離開這個世界。
在祂離開之前,祂應許,祂會再回來,再來一次。
會第二次來,不過是最後一次會來。
所以我們要知道,萬物的結局近了。
耶穌回來,第二次回來,就近了。
這次祂回來,做什麼呢?。
第一次祂來,是要拯救,是為我們死,釘十字架。
但是祂第二次再回來的時候,是要審判,去了結,去判斷一切。
對信主,對基督徒來說,這是救恩歷史,我們期待的目標。
是我們夢寐以求,耶穌要再回來,給我們完全的救贖。
一個新天新地的開始。
但是對還未信主的人,是人類歷史定罪審判終極,最大的苦難的時日。
通常人大難臨頭的時候會怎樣?。
大難臨頭會不會各自飛,各自自己離開。
各自自己顧著自己,保著自己,封鎖自己,或者去封鎖其他人。
當人類的大限,大審判,萬事的結局,最終的大審判,世界的末日,越來越近的時候。
耶穌基督再回來,要審判這個世界的時日,又更加近了。
你和我做基督徒的,我們怎樣?。
一定不是封閉自己,一定是顧著自己。
更加不是彼此信徒之間,彼此攻擊,彼此疏離。
而是開放,去顧別人的事,彼此相交,彼此建立。
但是怎樣做呢?第七節的下半節就說,每個信徒都要謹慎自守。
這個意思就是說,對現在發生的事。
因為我們知道耶穌基督要再回來,我們會有苦難,會有逼迫,會有人奚落我們。
你信耶穌,怎樣怎樣。
當時在彼得的時代,他們更加面對很多很多的逼迫,很多的苦難。
彼得在這裡說,要謹慎自守,意思就是要保持著節制平衡的反應。
要神思明辨,要整裝待發,準備好。
看萬事要合乎中度,不要過高不要過低。
用神的眼光去透視萬物,哪些才是有永恆的價值。
哪些才是神所喜悅的。
彼得繼續說第二樣,除了謹慎要自守,即是有這個智慧,有這個判斷。
第二就是警醒,警醒是對將來,即將來要發生的,將來的苦難,將來的大審判。
對將來保持清醒警覺敏銳的判斷和情操。
即和醉酒糊塗麻木剛剛相反。
即不是封閉自己,不是培植一個硬的鐵石心腸。
相反是開放去培育一個肉心。
即是心思心靈裏面調教預備好,向神開放,向神不住的禱告。
這個意思就是警醒自守,警醒去禱告。
去向神禱告,向神開放,去尋求甚麼才是神的旨意。
即是信服聖靈的指引去做神要我們做的事。
可以說是建立一個屬靈的操練。
向神開放,以致我們可以向其他人開放,對其他人的需要更加敏銳,更加願意付出。
有了第四章第七節這裡。
即是我們個別的基督徒和神透過基督的死和復活。
我們和神建立了這個屬靈的關係,向神開放去禱告。
我們就有了這個基礎。
我們就可以和其他人信徒,其他人彼此之間建立彼此彼此的關係。
即是第八節到九節,一個彼此相愛的關係。
然後帶來第十到十一節,彼此服侍那個人證結果。
我們先看第八到九節。
第八到九節一開始就說最重要最要緊。
意思是最重要最優先。
人與人相處,弟兄姊妹相交,是一個字。
當然很難去實踐這個字。
是一個愛字,一個agape,一個愛字。
因為一書說,神透過基督既然是這樣愛我們。
即是為我們生,為我們死,為我們釘十字架。
我們也當彼此相愛。
我們能夠或者可以去愛,是因為神先愛我們。
神知道我們的傾向,我們的習慣。
我們通常都是自我封閉,只顧著自己。
所以神命令我們。
「我賜給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛」。
愛也需要命令,需要嗎?。
愛很自然,你愛我,我愛你。
那些不是,你愛我,我愛你那種愛通常是自私。
我愛了你,吃了你,代了你下去。
愛是不同的。
耶穌基督給我們的新命令,叫我們彼此相愛。
怎樣愛?耶穌說,我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。
那種犧牲的愛。
通常人經過風風雨雨,經過很多的艱苦。
或者大家一齊共事,一齊同工,一齊相處的時候。
就好像《馬達福音》二十四章那裡說。
因為不法的事增多,許多人基督徒的愛心就漸漸冷淡了。
有沒有這樣的經驗?。
和弟兄姊妹一齊開會,一齊侍奉,一齊同工的時候。
被他氣死也會氣死你。
有沒有被人氣死過?。
有時候做事做不死人,只是被人氣死。
問題是最慘的是那是你的弟兄還是你的姊妹?。
你不相信的人氣死你,OK,算了。
但那是你的弟兄還是你的姊妹?。
一齊開會,一齊侍奉,一齊打鼓,一齊唱詩,一齊侍奉的時候。
很容易像張曉峰那樣說。
一個台灣很出名的基督徒作家。
他說我不敢去愛,也不敢去接受愛。
因為我曾經愛過,但是受傷害。
我不敢去盼望,因為曾經有人使我失望、灰心。
我不敢去信任,因為我信任過,但是我卻是被欺騙。
有一個作者更加厲害,他寫了一本書,書名叫。
《我不敢告訴你我是誰》。
即是我要將自己收起來,封閉自己。
我不敢將我的感受告訴你。
我是一個什麼人怎麼告訴你。
我的過去的背景我不敢告訴你。
我將來的理想和夢想都不敢告訴你。
我不敢告訴你我是誰。
很多人封閉自己,壓抑,隱藏,收起來,收起來。
一直收,越收越像石頭那樣。
麻木了,絕望了,不敢去信,不敢去愛。
所以你有沒有發覺有些人在小組,在團契。
甚至在教會崇拜你之後。
不敢出聲,不會出聲,獨來獨往。
有些組長就覺得很難,叫開口都叫不到。
他不會分享,因為已經冰封了,封閉了自己。
有沒有見過這些人?。
你看看旁邊那個,不是,他旁邊那個不是。
彼得知道,彼得知道和確信。
當時分散在小亞細亞,在羅馬各省那些基督徒。
因為被逼迫,所以分散了。
這些基督徒他們是開放的,他們是啟蒙了。
他們已經被耶穌基督的恩典已經開啟了。
但是彼得相信他們是有愛,他們是敢去愛。
但是只是中道的,是平淡的愛。
彼得堅持他們要學習。
更加開放自己,更加切實的相愛。
切實,切實不是虛假的相反。
切實的意思就是繼續不斷。
要就算在困難裏面仍然去愛。
是持久的,繼續的去愛。
另外一個就是,切實的意思就是,是拉到盡,去搏到盡。
好像那些運動員跑到終點的時候,搏哂老命,衝刺。
那個就是切實的意思。
就好像有些人彈結他,教音的時候。
一路拎,嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰,聲音差不多。
要去到那麼盡,去到那個深度。
彼得在講,我們的相愛不是君子之交,淡如水那種愛。
是越來越濃烈,高度的彼此相愛。
彼此的犧牲,彼此的付出。
基督徒你和我有責任排除封閉的傾向。
我們有責任培養加增的愛。
到一個地步,就是用知取神的愛。
讓神的愛灌注在我們裏面。
以致我們可以流露出來。
第八節的下半節那裏說。
因為這個切實的愛是有動力,是有能力。
是改變,是可以扭轉人與人之間。
彼此相愛。
人是有軟弱的,是有缺乏的。
人,甚至基督徒,牧師也是人。
我們不是聖人來的。
無論你年長,我們信了主很久。
或者你剛剛信主,這些年輕人,彈琴打鼓那些。
我們都是人來的。
我們都是人性,有罪性。
有一個封閉自己的傾向。
不會理你的,我理自己。
我就好像宅男那樣。
我躲在自己裏面。
但這裏說,愛能遮掩許多的罪。
遮掩,留意,不是遮掩掩那種。
不是隱瞞,不是說他明明有罪,你說他沒有罪,不是。
這個遮掩的意思是掩護,是保住他。
有一次,我們不知道是早上還是晚上。
有一個絲琴在那裏,有另外一個絲琴在那裏。
如果那個絲琴萬一有什麼事,肚子痛或者什麼。
那個絲琴就上床了,就上台了,就彈琴了。
就是保護著,有這個詞,遮掩就是這個意思。
有兩個警察走節奏。
一個警察先去了那裏。
另外一個警察保住他,就是這個意思。
就是這個遮掩許多的罪。
就是愛能夠扭轉,能夠抵消,交征,寬恕,能夠包容。
如果彼得曾經說,我七十個七次包容寬恕,行嗎?。
耶穌說,不是七七四百九十次的意思。
是一個完全的寬恕。
不計較人的惡,是凡事包容的意思。
在基督徒的群體,在教會裏面。
這個愛的群體,面對彼此之間人性的軟弱傾向。
為了封閉,我們採取什麼呢?。
是不是去醫治,去包裹,去分擔,去包容,去建立。
還是好像一般人的做法。
相反就是去仇恨,去積怨,去揭露對方的瘡疤。
去落井下石,去加多一腳,怕他不死。
去奚落他,去侮辱他,去傷害他,去拆毀他。
去報復,去報仇,所謂相咬相吞。
愛能夠消除仇恨,就好像光能夠消除黑暗一樣。
我們自己經歷過神的愛赦免。
所以我們就能夠有這個愛去赦免我們的弟兄姊妹。
那些軟弱得罪我們的弟兄姊妹。
第九節給得很具體地講出一個實例。
一個例子,去證明這個愛的關係。
就開放我們的心,和開放我們的家。
因為初期教會2000年前沒有一個禮拜堂,一個建築物。
他們的家就是一個教會,一個家庭式的教會。
他們在家裏聚會。
而且當時的基督徒不是很多,分散,散居聚居。
所以是分散的。
而且當時交通不方便。
當一處的基督徒要外出去另外一個地方的時候。
或者因為受苦被逼迫的時候。
或者因為要傳道的時候,要出外的時候。
他們的食,他們的住就成了問題。
當時有很多黑店。
有些是旅館,但大部分都是很黑的。
沒有什麼旅遊局,什麼保證,什麼都沒有。
這些出外的基督徒就需要有愛心的基督徒去款待。
接待,留他們食,留他們宿。
彼得是一個老人家。
彼得經驗老道,他知道,他提醒。
當你留人食,留人宿的時候。
可能有很多麻煩,很多打擾。
香港地比較難一點,留人宿。
有時也會的,同房同住的時候。
你會發覺同房的人是基督徒。
你就會很憤怒他。
因為他每一次洗完澡之後。
頭髮的東西全部都在洗澡缸那裡。
他不撿的,塞在那裡。
你有沒有試過這樣的?。
你會很激氣的。
因為人性。
很容易引發人性的弱點。
我們會發怨言。
發怨言,是這樣的。
你是基督徒,你是牧師。
牧師我們宣教士到別人家裡住。
有沒有人被人這樣說呢?。
牧師也是人,宣教士也是人。
彼得在這裡鼓勵我們。
這些家庭去接待人的時候。
可能這個家庭已經被當時的非信徒。
那些猶太人,甚至羅馬人。
成為一個攻擊的對象。
他要去保護他自己。
又要保護這些客人。
或者說這些主人家。
要開放自己家裡的時候。
被人聚會,被人崇拜。
但是跟頂尖一齊的時候。
相見好,同住難。
有很多很多的磨練出現。
彼得在這裡提醒。
彼此肯用愛心款待去接納。
是要付代價的。
不過是值得的,是神所喜悅的。
彼得除了在第四章第七節指出。
我們彼此相愛的基礎。
就是因為神先向我們開放。
直到耶穌基督向我們開放。
所以我們可以開放。
可以接受神的恩典。
以致我們可以開放自己。
自己的生命。
向神開放,向神禱告。
去建立神人之間的關係。
進一步,第八到九十九節。
就講到。
人與人之間,信徒之間。
我們可以建立彼此相愛的關係。
我們敢去愛,我們肯去愛。
我們肯互相包容。
我們操練愛心。
進一步,第十到十一節。
彼得就講到。
彼此相愛所帶來必然的後果。
就是彼此服事。
第十到十一節。
那裡說。
第十節。
人人要照自己所得的恩賜。
彼此服事。
作神各樣恩賜的好管家。
人人的意思就是說。
每一個人。
每一個人都照著神所賜。
我們得到的恩賜。
意思就是。
每一個基督徒。
無論男女老幼。
每一個最少都有一樣恩賜。
上帝是不記得的。
上帝一定給每一個基督徒。
至少有一樣的恩賜。
以致我們可以發揮。
我們可以貢獻。
我們可以參與侍奉。
意思就是說。
每一個人是不中用的。
每一個基督徒會阻礙地球轉。
每一個基督徒會阻礙教會繼續轉。
每一個信徒都可以服事。
使其他人得福。
叫對方得到恩惠。
因為每一個人在神的家裡面。
可以服事其他人。
我們裡面都是一家人。
因為我們不是主人。
我們是管家。
耶穌基督才是教會一家之主。
祂分派賜給我們恩賜。
所以我們就是神所賜的恩賜的管家。
我們受神託付各樣的恩典恩賜。
我們就按著耶穌基督的心意指示。
去服事其他人。
不只是為了自私自己的利益。
是因為這樣。
所以神賜下各樣不同。
各種。
即是百般。
即是七彩繽紛。
那麼多不同的恩賜。
以致我們可以彼此補足。
彼此支援。
彼此配搭。
彼此合作。
使神的家興旺。
有時我們這樣想。
如果你懂彈琴。
不懂打鼓。
好不好呢?。
當然好。
因為有一個人可以打鼓。
晚堂真的很好。
晚堂有人打鼓。
早堂好像沒有。
中堂也沒有。
午堂也沒有。
因為我們有些妒忌。
即是有些人懂得彈。
不是彈琴那種彈。
即是不要只彈人。
即是抱怨那種。
有些人懂得彈。
有些人懂得唱。
即不是唱好唱壞那種唱。
即是懂得唱詩歌。
有不同的恩賜。
有些人懂得弄音響。
各樣不同的恩賜。
所以第十一節就說。
基本上或大體上。
恩賜可以分成兩種。
一種是話語上的恩賜。
一種是行動上的恩賜。
即是有些是動口的。
有些是動手的。
有些是講的。
有些是做的。
講也重要。
你沒理由只有講字。
因為講又重要。
又要做又要講。
有兩種恩賜。
先看第一種恩賜。
即是話語上。
這個意思是說訊息的傳遞。
教會裏面公開的教導。
講道 主日學 帶茶經。
教的時候的主學老師。
那些阿灣那些導師。
在團契裏面帶茶經。
在茶經班裏面做組長。
這些是話語上的恩賜。
去傳遞神的說話。
當然都包括在靈裏面。
我們信徒彼此之間的交通。
分享或者說是輔導。
彼此傾談。
當弟兄姊妹見到弟兄姊妹。
愁眉苦臉。
那你跟他傾談一下。
你將你從神領受的說話。
去安慰他 去鼓勵他。
去勸戒他 甚至篤責他。
這就是講的恩賜。
是話語上的恩賜。
就是說不只是教會封閉著四共場裏面。
你可以平時WhatsApp。
或者打電話 煲粥 或者E-mail。
用神的說話彼此的安慰。
互相的交通 彼此的團契。
團契交通不只是禮拜六。
禮拜五晚幾時幾點。
在哪個房間那裏。
團契是大家生命上。
透過神的話語上彼此的交流。
互相提醒 安慰。
所以無論公開的講論。
傳道 教道。
或者私下的傾談。
分享所謂輔導。
我們都意識到。
因為神的指引。
和我們在講論神的旨意 神的話。
所以我們都是神訊息的代言人。
讓人聽到神 感覺到神。
除了透過話語上的恩賜去服侍人。
當然可以透過行動上的恩賜去服侍人。
第十一節中間那裏。
因為這些恩賜。
這些特別的才能。
是神賜給我們力量。
給我們特別交代的一些資源。
以致我們可以去幫助去服侍。
其他有需要的弟兄姊妹。
既然是這樣。
你和我去接受人的服侍。
不單止去服侍人。
你們行不行?。
你們敢不敢?。
你肯不肯接受人服侍?。
有時候有些人有病。
你去探望人。
人家有癌症。
我們有關愛 有癌症的關係。
我們去探望你 為你祈禱。
這個很容易這樣做。
但當你自己有病。
當你自己有癌症。
當你自己有困難的時候。
你接不接受人家來探望你。
為你祈禱呢?。
行不行呢?。
可不可以呢?。
有些人會掩口 有些人不敢掩口。
去服侍人好像容易些。
接受人的服侍。
是不是艱難些?。
還是容易些呢?。
好像施比受。
我經常想起那時候。
還在理工教書的時候。
每個月我和太太說。
我們拿錢離婚。
意思是將每個月的收入。
分開100。
分錢 不是離婚。
真是厲害。
因為奉獻支持這裡。
支持這個機構 支持這個教會。
拿錢離婚 逐張支票分。
寄出去。
這樣挺好的。
這是一個好的基督徒。
每個月都計算過。
怎樣分些奉獻。
後來當我讀神學。
離開理工 入神學院讀書的時候。
我開始覺得困難。
因為有人偶爾寄張支票來。
拆開支票。
為什麼給我一張支票?。
覺得自己很弱。
覺得自己很差。
要人家供養。
或者找些奉獻來支持你讀神學。
我不知道說不說得清楚我的感受。
有一次更壞。
有一個弟兄 認識吳旭明。
他上來家裡。
他故意不打電話。
就這樣叮噹進來門口。
就拿了兩隻雞。
毫無誘惑的雞。
我心裡想。
你真是挺好的。
知道我神學生是窮。
沒什麼雞吃。
當時的雞很好。
不是現在的雪雞。
是新鮮雞。
很有心。
放下這隻雞。
祈禱就走了。
當時我的感受是很難受。
很難過。
為什麼弄得這麼慘?。
接受別人恩惠的雞。
彼此服侍是不是一件容易的事?。
你服侍別人。
感謝主。
你彈琴、你唱歌、你講道、你查經。
你做主教學老師。
但是接受別人的服侍呢?。
因為講的是彼此。
你沒試過想幫別人服侍別人。
輔導別人講道。
但是當你有需要的時候。
你肯不肯謙卑地。
謙卑地接受別人的服侍呢?。
彼此當然是彼此。
不只是服侍。
是彼此服侍。
互相幫助。
彼此的款待。
我們是彼此依賴。
因為第十一節中間說。
這一切的愛心的服侍。
凡事或萬事。
各種形形色色。
大大小小。
隱藏著明顯的服侍。
所有的服侍。
目的、作用是指向什麼呢?。
是去榮耀神。
不是去表現自己。
不是去炫耀自己。
不是去表揚自己。
我彈得幾好聽。
我唱得幾好聽。
我講得幾好聽。
我幫助人幫助得幾好。
不是不是不是。
目標是去榮耀。
是去顯露。
將神開放出來。
叫人更加看得清楚。
上帝是怎樣的。
讓更多人。
透過我們的服侍。
將神放大出來。
放大。
基督徒就好像放大鏡一樣。
透過我們的生活。
透過我們的愛心。
透過我們的服侍。
當我們彼此相愛。
彼此服侍的時候。
當我們彼此彼此的時候。
未信主的人。
就見到。
他們就講。
有時在心裏面講。
有時講出來。
嘩!耶穌基督在他們中間。
記住。
這個是未信主的人這樣講。
今日我們中間都有一個未信主的人。
我真的很歡喜見到他。
我覺得他很困難。
因為他太太最近離開世界。
她癌症。
但是有很多基督徒。
包括他的親戚Ruby等等。
在他旁邊去鼓勵他。
去安慰他。
去支持他。
去探望他。
去煲湯給他。
去幫他安排醫院。
幫他安排一個專科的癌病醫院。
醫生等等等等。
最後那天。
我們去探望他。
探望這位姊妹。
在一個病床裏面。
和他一起唱詩歌。
然後幫他洗禮。
我聽到這位姊妹的家人。
他們說你們基督徒真的很好。
他們去多謝去稱讚耶穌。
未信主的人。
會不會我們的服事。
我們的見證就是這樣。
同樣對信徒來講。
當我們彼此服事彼此相愛的時候。
我們就見到神的作為在我們中間。
在我們弟兄姊妹的生命裏面。
我們就發出讚美和感恩。
