今日我們繼續思想有關做個成熟的基督徒的問題。
我們講過了。
妨礙我們成長最大的因素就是專顧自己。
主耶穌其實都知道這個問題。
所以祂曾經說。
如果有人要跟從我。
就得捨棄自己。
天天背負他的十字架來跟從我。
司徒保羅在加拉太書第二章第二十節這樣說。
現在活著的不再是我自己。
而是基督在我生命裡面活著。
我現在活著是藉著信上帝的兒子而活。
他愛我 為我捨棄。
似乎保羅已經做到了主耶穌的要求。
完全捨棄跟隨耶穌。
不過有一個基督徒。
他似乎過著一種多面人的生活。
來到教會有一個面孔。
回到家裡有另外一個面孔。
出到社會和同事和朋友相處又有另外一個面孔。
為什麼會有這樣的情況出現呢?。
我想大概跟福音派的教會強調因信清義。
而沒有講清楚究竟信耶穌是應該怎樣信的。
有關係。
我不反對因信清義。
但是我們要明白。
在十六世紀的時候。
羅馬天主教是非常強調。
人是要靠行為得救。
而馬丁路德當他不斷地注意自己的行為。
想靠自己的行為。
清義被上帝接納的時候。
他就發現自己很痛苦。
為什麼呢?。
因為當他努力行善的時候。
他發現自己不是由於愛上帝而行善。
而是由於怕上帝而行事。
他怕被上帝審判。
他怕落地獄。
有些人信耶穌都是由於怕落地獄。
所以這些人其實信耶穌信得很勉強。
只是為了怕落地獄而信的人。
很可能都會好像馬丁路德那樣。
心裡面其實他不單只是不愛上帝。
他還很憎恨上帝。
很恨上帝。
憎恨上帝為什麼要設立地獄呢?。
不斷要別人做好人呢?。
而做好人是這麼難的。
很難的。
所以他就很苦。
他越努力想做好人。
恨行善的時候。
他就越憎恨上帝。
所以他發現。
當他發現聖經講的真理。
是恩順清儀。
不是靠行為。
不用靠行為。
他就完全改變了。
他變成一個開心快活的人了。
從此他就變成愛上帝。
但不知道你們大家信耶穌的時候。
是由於怕落地獄。
還是由於明白自己。
在上帝面前是一個罪人。
明白主耶穌為我們的罪。
寫在十字架上。
以致我們願意將我們的生命奉獻給上帝。
讓上帝幫助我們。
活出生命的光輝。
活出豐盛的人生。
假如一個人由於怕入地獄而信耶穌。
就不會愛上帝。
不愛上帝。
他就很難去學習聖經的教導。
去改變自己。
以致信耶穌只是一種知識。
知道自己要回教會。
將來就不會落地獄。
但在生活上就會依然顧我。
按照未信主之前的方式生活。
今日的經文和話書六章第一節。
就提出這個問題。
我們該繼續生活在罪裡。
去讓上帝的恩典顯得更豐富嗎?。
這個問題本身就暗示了。
有人可能會由於。
因信清義的道理而產生誤解。
因為保羅在羅馬書第五章。
他講到。
法律的制定使過犯增多。
但是罪越增多。
上帝的恩典也更豐富。
正如罪借著死亡來管轄。
上帝的恩典也借著公義來統治。
使我們借著我們的主耶穌基督。
得到永恆的生命。
法律的制定使過犯增多的意思。
就是由於有新的法例去懲罰人。
於是就會使犯法的情況多了。
舉一個例子。
不知道大家知不知道。
最近我們的交通法例有修改。
你如果一面開車。
一面又拿手機來聽。
你就犯法。
但是是不是由於有了新的法例。
開車的人就會不聽手機呢?。
事實上在沒有這個法例之前。
那些習慣了一面開車一面用手機。
據人來說。
我相信很多人未必能夠改到他們的習慣。
手機一響照樣照聽。
於是有了新的法例。
只會使一個人又犯多一條法例。
而假如。
只是假如。
他犯法之後。
上帝幫他交罰款的話。
那上帝的恩典就會更多了。
但是有些人會說。
既然上帝要顯出他豐富的恩典。
我們可以繼續犯罪。
使上帝的恩典顯得更多。
這個就是羅馬書第六章要澄清的問題。
在第六章第二節。
保羅就說。
當然不從罪這一方面來說。
我們已經是死獵。
我們怎麼能繼續活在罪裡呢。
保羅在這裡將罪。
看成為一個有權力的皇帝。
只是一種寫作的手法。
我們從前未信耶穌之前。
就受到這個王的管轄。
有些像一個人被毒癮或者毒品控制著。
而耶穌就是救主。
將那個人救了出來。
保羅就說一個被救了出來的人。
對罪來說是死了。
死人有什麼特色呢。
死人就是一個屍體。
死屍就當然不可能犯罪。
所以我們不能夠繼續生活在罪裡面。
然後在六章第三節到第十節。
就說到我們信徒接受洗禮。
就象徵我們與基督同死。
和葬同復活。
有些人用這段經文來堅持。
我們洗禮儀式一定要全身浸入水裡面。
因為這段經文說到與基督同死同復活。
但事實上這段經文並不是討論洗禮的儀式。
而是討論信徒生活的問題。
所以用這段經文來堅持洗禮儀式。
是應該全身浸入水裡面。
就是犯了斷章取義的錯誤。
我們述尼聖公主認為洗禮的儀式不是重要。
洗禮是一個象徵。
象徵我們與基督同歸於死。
因為我們的舊人死了。
有一個新人好像基督那樣從死裡面復活。
因此我們不可以再活在從前受罪控制的情況下。
而是要活出一個受基督控制的新模式。
所以無論一個人是受全身的浸禮或者是灑水禮。
都不重要。
重要的是一個人是否明白福音。
奉聖父、聖子、聖靈的名受洗。
並且受洗之後是否活出一個新人的生活方式。
可能有些人覺得這樣說好像不是很實際。
我又沒有死,我仍然是活著的。
舊我、新我都仍然是我這個人。
我記得從前有一個朋友跟我說。
我信了耶穌,第二天起床的時候我去照一下鏡。
又是再一個我,沒什麼分別。
感覺上完全沒有改變。
其實保羅都知道他所說的是一個比喻。
所以在第十一節他說。
從罪者方面來說你們也要把自己當作死了。
但是在基督耶穌的生命裡。
你們是為上帝而活。
我們留意到保羅在這裡提到兩次你們。
就是說我們自己要負責任。
不是上帝要負責任。
此外這裡提到一個人不是真的死了。
但是我們的態度上是要當自己的舊我已經死了。
有罪隱有的時候我們就告訴自己。
我已經死了,不能再犯罪了。
這是一個很重要的思想改變。
很多心理學家教導我們要改變自我形象。
自己學習欣賞自己,不要看低自己。
有什麼錯都是別人的錯,是社會的錯,是父母的錯。
他們的基因不好,將我生成這個樣子。
但是聖經的教導是說。
假如我們要更新自我形象。
最重要的是認同聖經的看法。
將自己從前的我看為罪人。
然後信耶穌之後要當那個舊我死了。
現在我們活著是為上帝而活。
這個是自我形象的更新。
是思想上的轉變。
有了這種思想上的改變之後。
我們的行為也都要改。
所以在第十二節說。
不可再讓罪支配你們必擾的身體。
使你們信服本性的情慾。
很多人未信主之前都是理所當然為自己而活。
自己喜歡做什麼就做什麼。
事實上有些人由於知道自己的身體是必擾的。
一定死的。
他們更加會選擇放縱自己。
他們的思想就是。
身體既然必擾我們一定要死。
人只能活一次。
我更加要想做什麼就做什麼。
把握機會。
我有一位朋友的女兒就是這樣。
她自小爸爸媽媽就帶她去教會。
和我女兒一起長大。
但現在她長大了。
大學畢業了。
工作了。
她不再去教會。
她自己要做自己喜歡做的事。
原因就是她知道她的身體是必擾的。
人是一定要死的。
所以她更加放縱自己。
但保佑說信服本性的情慾是一種罪。
我們要更新自我的形象。
認定從前的我已經是向罪來說死了。
現在我們是要向上帝活著。
只是做上帝喜歡我們做的事。
這是一個先有思想上的改變。
然後帶來一個行為上的改變。
讀完之後我也覺得自己抽象一點。
所以我想和大家看一個實例。
是在聖經的提多書那裡拿出來的。
提多這個人是保羅的徒弟。
保羅留了他在克里特島那裡去教導一些門徒。
我相信克里特島那裡有初信主的基督徒。
而他們有些人是有猶太教背景的。
所以他們就根據猶太教的道理。
勉強去教其他信耶穌的人。
此外克里特島的本土文化都是相當差的。
或者我給大家看一看提多書一章十二節。
他們克里特人自己有一個先知這樣說。
克里特人總是煞科是惡獸好吃懶做。
然後一章十六節保羅就責備那些有猶太教背景的基督徒。
他們宣稱認識上帝卻在行為上否認他。
這個責備的意思就是說我們不能夠只是在知識上認識上帝。
更加要在行為上有所改變。
而行為上的改變就是從思想開始的。
面對這些基督徒有不良的文化背景。
再加上只是在知識上認識上帝。
而不是從心裡面去愛上帝的人。
保羅有什麼教導呢?。
我讀一讀提多書第三章第一節至到第八節。
你要提醒大家要他們服從執政者和當權者。
聽從命令隨時隨地做各樣好事。
勸他們不要毀謗別人不要爭吵。
要和氣友善以鴛鴦的態度對待所有的人。
我們從前也是無知、活逆和迷失的。
我們做了各種情慾和享樂的奴隸。
生活在惡毒和嫉妒中。
互相仇恨。
但是我們的救主上帝已經滅出他的慈悲和仁愛。
藉著聖靈所施重新和更新的洗。
拯救了我們。
這永不是因為我們自己有什麼好行為。
而是因為祂憐憫我們。
藉著我們的救主耶穌基督。
上帝把聖靈寬寬富富地傾注在我們身上。
由於祂的恩典。
我們都已跟上帝有合宜的關係。
而得到所盼望那永恆的生命。
子華是可靠的。
我希望你特別強調這些事。
好像那些信上帝的人。
熱心行善。
這些事都是美好的。
是對人有益的。
比如在我教導我們要做善事、做好事。
還要隨時隨地做各樣好事。
不要做惡事。
什麼是基督徒應該做的好事。
什麼是不應該做的惡事呢。
我將這句話分成兩段給大家看看。
惡事包括情慾和享樂。
惡毒和嫉妒將互相仇恨。
好事就有些想法。
不要毀放人、不要爭吵。
要和氣友善。
要有善良的態度對待所有人。
克里特島的人懶惰。
好吃懶做。
過放縱情慾和享樂主義的生活。
這是典型的。
典型的專顧自己的生活方式。
這樣的生活方式。
就會嚴重影響人際關係。
所以心裡面充滿了惡毒和嫉妒。
其他人。
如果人與人之間是互相嫉妒。
就會慢慢變成互相仇恨。
進一步就彼此毀謗。
很容易發生爭吵。
如果我們當中。
有人過的生活方式。
是好像克里特島的人的話。
那我們都要改。
我們一定要改。
這個改變是包括言語和行為。
言語方面我們要停止毀謗。
不要爭吵。
要和氣友善。
以軒然的態度對待所有人。
怎樣才可以做得到呢?。
要承認。
濫捕是罪。
惡毒是罪。
嫉妒是罪。
仇恨別人是罪。
毀謗別人是罪。
與人爭吵是罪。
我們要立志向罪死。
要依靠聖靈給我們的重生。
立志更新我們的自我形象。
愛上帝。
為上帝而活。
唯有這樣。
我們才能和氣友善。
以軒然的態度對待所有人。
總結一下今天經文的重點。
或者講到的重點。
我們不是靠自己的好行為得救的。
我們得救完全是靠上帝恩典。
就是我們的信心得救。
但是真正的信心。
不是出於懼怕。
而是出於愛上帝的心。
如果有人只是為了怕入地獄。
怕受審判而信耶穌。
大概不會很樂意。
跟隨聖經的教導去行事為人。
真正的信心是會有愛上帝的心。
也應同上帝所講的。
我們從前是罪人。
是受罪的轄制。
當我們信耶穌之後。
我們要更新自我形象。
我們要自己向罪死。
死了的人是不會再犯罪。
假如我們從前有懶惰、惡毒、嫉妒、仇恨。
毀抗別人、同人爭吵的話。
我們不要再犯了。
假如我們從前有這些不良習慣。
不要再犯了。
除了不犯那些罪之外。
我們還要愛上帝。
以和氣、友善、謙良的態度。
對待所有的人。
我們自己要努力。
也要求聖靈幫助我們。
就在這一刻我們要祈禱。
親愛的天父。
感謝祢向我們顯出祢的慈悲和仁愛。
藉著聖靈所施的重新和更新的洗。
拯救了我們。
我們求聖靈幫助我們向罪死。
立志向上帝而活。
采取從前的犯罪行為。
穿上以和氣、友善、謙良的態度。
與人相處。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
