在上星期我們已經提到在薩姆爾記上的第一章、第三章、第四章。
要交代了大衛王朝的合法性。
但在第二章的末到第三章的小插曲。
我們要解釋究竟它為何要存在。
作者為何要寫這兩件事件在這裏。
可以跟你隔壁頂尖講一聲嗎。
你要回去看薩姆爾記下。
跟你隔壁頂尖講一聲要回去看薩姆爾記下。
因為如果你不看。
你回來就這樣聽我講。
你不知道我講了些甚麼。
在薩姆爾記下第二章和第三章裏面。
有兩個小插曲。
我們會提到主題是合一的難阻。
因為去到薩姆爾記下的第五章、第三節到第五節。
一個結論或一個大局就出來了。
是他說。
於是以色列的眾長老都來到希伯倫見王。
大衛在希伯倫在耶和華面前與他們納約。
他們就高大衛作以色列的王。
他在希伯倫作猶大王七年零六個月。
在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年。
這裏是一個結論。
大局已定。
就是大衛總共做了皇帝四十年零六個月。
如果深水清的話。
七年零六個月加三十三年。
但其中有七年零六個月。
他只是做了猶大人的皇帝。
即是當時因為有伊斯波切在北面的以色列做王。
如果這件事處理得不好的話。
整個以色列國就會分裂。
我們看到直至到這兩件小插曲處理了之後。
雖然說是小插曲。
但影響非常之嚴重。
處理得好之後。
就產生了第五章的大局。
就是整個國家能夠邁向到合一。
我們看到在撒末爾記下二章十二到三十一節。
記述到大衛家和蘇羅家一直在爭鬥。
在爭鬥過程中發生了一件事。
事件的來由就是厄尼爾。
大家記得在伊斯波切那邊能夠擁護伊斯波切。
即是蘇羅的另一個兒子做王。
就是一個手執軍權的人叫做厄尼爾。
但另一邊大衛能夠做王。
因為有另一個人手執兵權很大。
影響力很強的叫做約克。
兩個人的名字只有一個字相同。
是在中文翻譯裡面。
我們看到厄尼爾帶領伊斯波切的軍隊。
剛剛遇到約克的軍隊。
當雙方的軍隊相遇之後。
我們看到聖經裡面提到厄尼爾向約克提出。
不如這樣吧。
我們找幾個人出來比試一下武功。
這個是漏打。
這個漏打是沒有人想過的。
結局是這麼激烈和淒慘的。
最後雙方派了12個少年人出來比試武功。
最後互相插死了對方。
一次過在轉瞬間死了24個少年人。
事情是因為厄尼爾一句話。
不如你找些人出來我們大家比試一下武功。
死了24個。
事件是不是這樣結束呢。
當然不是。
你會發覺接下來是很激烈的爭戰。
兩隊的大軍彼此廝殺起來。
最後去到17節。
就告訴我們厄尼爾和以色列人被大衛的軍隊擊敗了。
厄尼爾的軍隊總共點算之後死了360人。
而約克那邊死了19人。
以數字計算。
約克那邊死得比較少而厄尼爾那邊死了360人。
因為厄尼爾一句話。
不如找些人出來我們大家比試一下武功。
這麼簡單的一句話。
前前後後死了幾百人。
這是一件不簡單的事。
同理界請你放心。
你說話真的要很小心。
一句挑釁的說話。
沒有人想像到後果會這麼嚴重。
當然約克那邊死了19個數字是很少的。
但是不要忘記。
這19人當中其中有一個人的死亡。
導致整件事件複雜化了。
後來甚至乎是妨礙了大衛王朝的統一。
就是有一個人叫做瓦薩克。
瓦薩克是約克的弟弟。
他追趕厄尼爾。
在聖經裡面厄尼爾警告他說。
你跟從被人搏鬥去吧。
去找一個比我年輕的人搶奪他的武器。
但是瓦薩克依然緊緊的追趕著他。
在聖經裡面如何形容瓦薩克呢。
瓦薩克的跑步速度好像野鹿一樣。
很誇張很快。
因為他這麼快的緣故。
他一直追著厄尼爾。
好像狗咬著骨頭不放一樣。
他一定要追到他為止。
在這一刻厄尼爾又向他大喊。
快去吧我不想殺你。
不然我以後如何面對你的兄弟約克呢。
但是瓦薩克不肯回去。
厄尼爾就用長矛的末端刺穿了瓦薩克的腹部。
長矛從他後背穿出來。
瓦薩克就倉狼地倒地死在那裡。
然後經文就告訴我。
是眾人跑到這裡看到瓦薩克死了之後。
大家都呆了站在那裡。
我們如何理解這段經文呢。
解英家就開始要去解釋了。
我們如果要拍這一段故事。
是確實有難度的。
因為你會看到。
是瓦薩克一直追。
他很快很快的追到厄尼爾。
差不多追到的時候。
突然之間厄尼爾用他的長槍的末端。
就是槍的後面。
他不是轉過頭插死他。
是用長槍的末端倒後插下去。
而力度大到穿了瓦薩克的肚腹。
直至到他背後。
我們想像一下一個人。
可不可能這麼大力。
導致整件事件可以發生。
還有不是很合理地。
用長槍的末端插死背後的人。
所以解英家就認為。
這樣的理解會比較合適。
你要記住,瓦薩克的速度好像鹿一樣跑上去。
厄尼爾突然間停步。
突然停步。
所以導致厄尼爾得不及制止。
整個人就充力衝過去。
自己插下去厄尼爾的長矛的末端。
這個衝力非常之大。
導致穿了他的肚皮。
直至到他背後。
見到長矛的末端出現。
這樣的理解似乎是合理過。
由厄尼爾殺死他。
而更加重要的一個支持的說法。
因為後來追上來的人。
見到這個情況。
全部目定口呆。
如果你看到厄尼爾是有心殺阿薩克的時候。
追上來的人應該是理應跟他搏鬥。
在戰場上應該是這樣發生的。
但是大家聽到他呆了。
在戰場上有生死是很正常的事。
除了因為死的是阿薩克之外。
因為大家看到的。
這不是一個謀殺。
這是一個意外。
這個意外導致到後來在第三章22-30節。
這個伏筆成為了。
在《撒慕爾記》下。
第三章22-30節是一個國家不能夠統一的危機。
因為事件發生之後。
厄尼爾就因著伊斯波切得罪了他的緣故。
他自己主動來到大衛王朝投見大衛。
然後跟他說。
我要投靠你了。
我將伊斯波切整個的王位給了你。
大衛當然很開心。
不花一兵一卒。
就可以將這個國家統一。
當厄尼爾見大衛離開了王宮回程的時候。
剛剛的現象。
約克就剛剛回來了。
約克回來的時候收到消息。
就知道厄尼爾來過。
就跟大衛說。
怎麼了?。
厄尼爾來了。
你放他走。
大衛說他來求和。
當然放他走。
所以在這一刻約克就說。
你不要這麼傻。
他來是想打聽你的虛實。
他想出兵打你。
這個借口。
是陰謀論。
導致約克有足夠的理由追出去。
直到追到厄尼爾殺了他為止。
聖經裡面就說。
約克和他弟弟亞比西殺了厄尼爾。
因為在機變戰爭的時候。
厄尼爾殺了他們的弟弟。
瓦薩克。
這很明顯就是一個公報私仇。
是不是?。
原本的劇情是挺好的。
原本是一件事件發展得不錯的。
大衛不需要一兵一卒。
能夠將以色列和猶大統一。
誰不知這一刻被約克。
因為要報弟弟的仇的緣故。
將大局完全破壞了。
大衛要面對一個問題。
如何處理這個危機呢?。
如果處理得不好。
猶大和以色列國就會永遠分裂。
如果處理得好的話。
兩個國家就有機會可以復合。
這裡很明顯地。
明眼人都看得到。
你和我都會讀到一段經文。
就開始自己想答案。
其實大衛很容易處理的。
因為不是他殺厄尼爾的。
是誰殺的?。
是由約克殺的。
所以大衛做皇帝頒一個命令說。
殺了約克就行了。
其實幾次。
我們一直看《三國憲記》之下。
有很多次約克沒有聽大衛的命令。
但是大衛都奈他不何。
直至大衛臨死之前。
交下一張殺戮名單。
交給他兒子所羅門的時候。
其中一個榜上有名的人就是約克。
為什麼要到那個時候才交給所羅門。
去殺這一堆人呢。
我們遲些再解釋。
有些僅僅是說。
大衛心胸很狹窄。
到了晚年交給他兒子去做這件事。
我們遲些再解釋這件事。
但是我們要看看。
在這裡面對的。
為什麼大衛不可以這麼簡單。
就是殺了約克就可以平復整件事。
事情如果這麼簡單。
大衛就做了。
我們身為讀者應該理解。
如果事情和我們想像這麼簡單。
大衛應該做了。
大衛比我們更加精明。
大衛不做。
不殺約克。
當然有原因。
我們想想是什麼原因。
原因很簡單。
因為約克手執兵權。
大衛雖然做王。
但是誰手執兵權。
誰就對你有威脅。
如果你殺了約克的話。
隨時你就性命不保。
約克的士兵就起來。
是會革命的。
所以約克有多錯。
大衛在這一刻也奈他不何。
所以大衛也作了一篇詩。
在《撒慕爾記下》裡面說。
我是何等的軟弱。
約克是何等的剛強。
其實他想說什麼。
在這兩個說話裡面。
他暗示了給人民知道一件事。
我真的奈他不何。
因為他有兵力在手。
你不要以為我是皇帝。
就可以任意妄為。
什麼都做得。
面對這樣的情況。
大衛真的左右做人難。
約克不能殺。
但是厄尼爾又死了。
那怎麼處理呢。
後來大衛很有智慧地出來表明了他的立場。
他自己本身並沒有殺厄尼爾的動機。
後來就幫殺厄尼爾舉行了喪禮。
包括要求約克披靡大校。
在那裡去參與喪禮。
因為大衛處理這件事情已經處理得好。
就挽回了民心。
在聖經裡面這樣說。
眾百姓知道了就捍衛好。
凡皇所做的眾百姓都捍衛好。
這段經文在《撒末爾記》三章三十六節。
如果我們看《新譜及譯本》更加譯得好。
他說。
這個做法好得民心。
其實皇所做的一切都深得民心。
每個猶太人和以色列人都明白。
厄尼爾被謀殺。
責任不在大衛。
大衛在左右做人難的情況下。
很有智慧地破解了這次的危機。
因為破解了這次危機的緣故。
導致以色列人和猶太人能夠合一的機會就高了。
接著我們看看第二個難處就是。
不要忘記7006個月有第二個權力核心叫伊斯波切。
是同一個國家有兩個皇帝。
一山不能藏二虎。
如果你去過台灣你會知道。
台灣台北和高雄是兩個行政區。
很明顯地。
你去到台北和去到高雄。
兩種文化是自然不同的。
所以很明顯地你知道藍營和綠營為什麼會出現。
你去到台北你會看到比較文明一點。
多半都是美國讀完書回來的一班台北人。
去到高雄你會看到。
通街的樣貌都很像扁哥。
去到台南你會看到。
就是一班曾經是暴發戶的人。
昔日政府就是逼南部農村的人大量收購農地。
以致那些農民一夜之間變成了暴發戶。
你會看到南北兩邊的文化。
在台灣是很不一樣的。
中國也是 但中國沒有兩個行政中心。
所以雖然文化差異。
但在行政上仍然是以北京為首。
你看到香港一向都是以中環為首。
最近有人說西環管治中環。
當有兩個權力的核心出現的時候。
那個國家很明顯地告訴你。
內部已經分裂了。
所以你會看到台灣的張力是很大的。
雖然不是真正的分裂。
但是有兩個行政中心的話。
換句話說。
兩個權力都是這麼高這麼大的話。
是相當難管理的。
同樣大衛面對這個問題。
就是伊斯波切在北邊做以色列王。
他在南邊做猶大王。
究竟持續下去會怎樣呢。
國家會繼續分裂的。
我們看到大衛寫詩篇133篇。
如果有機會回去看的時候。
詩篇133篇他說。
弟兄和睦同居是何等善何等美。
接著他用了兩個比喻。
一個比喻是什麼呢。
詩篇133篇整個主調和主題是說。
弟兄和睦同居是何等善何等美。
接著用了兩個比喻。
第一個比喻是亞倫被高納為祭司。
他用了宗教最高權力的代表。
祭司被高納的時候。
整個儀式成為了南北統一的和睦同居的一幅圖畫。
他就說。
當祭司被高納的時候。
那些油是由亞倫的頭一直倒下去的時候。
那些油從他的頭髮一直流到髮染。
一直流到他的鬍鬚。
直流到亞倫的胸襟。
這裡說的是什麼。
為什麼詩篇要形容得這麼仔細。
讀詩篇和不是詩篇看的文字是不同的。
詩人是一個圖像給讀者去揣摩。
這幅圖像接著有另一個比喻。
是在詩篇173篇大衛所說的。
他說由黑門山的金路。
這個金路一直變成水一直流到石安山。
是在說什麼。
黑門山是以色列最北也是最高的地方。
長年積雪。
所以有金路有雪。
雪融化之後成為金路一直流來。
有沒有可能黑門山的金路可以流到石安山。
在地理上是很艱難的。
但是這是一幅比喻。
兩幅圖畫放在一起的時候。
大衛想說什麼。
想說的是由北到南。
由亞倫的頭到胸襟。
由北的黑門山到石安。
都是要合而為一。
是和睦同居。
何等的善和何等的美。
就試過流傳出去的時候。
給以色列民和猶太民去唱的時候。
大家有一種合一的精神。
大衛一直都想將兩個地方合一。
但是奈何另一邊窗就有伊斯波切。
事件就很突然。
阿尼爾死了之後。
兩個將軍就叛變了。
包括利甲和巴拿。
因為兩個人看似不太對。
這個大將軍都死了。
隨時這個伊斯波切。
如果真的要做皇帝。
真真正正執行皇權的時候。
他們沒有好日子過。
他不動我,不如我先動他。
所以兩個人就行石伊斯波切。
成功了。
如果你看和睦的翻譯。
那段經文翻譯都是頗差的。
所以我們不太明白整個事件的過程。
如果你看新普及譯本就知道。
兩個人進去趁著伊斯波切睡覺就殺了他。
殺了之後。
將他的人頭立刻割下來。
漏夜。
兩個人逃亡。
跑到猶大地見大衛王。
兩個人將伊斯波切的頭交給大衛。
希望可以立功。
他說大衛一直迫害你的人。
掃羅的後裔伊斯波切的頭就在這裡。
這兩個人當然沒有聽過之前發生的事。
所以才這樣做。
如果有聽過他們就不要傻了。
因為大衛就說。
連掃羅和他的兒子約拿丹的死訊傳來。
即是親手殺了掃羅的少年人來到之後。
我最後還是殺了他。
我怎麼會有獎金給你呢。
所以大衛也下命令殺了這兩個將軍。
大衛殺了這兩個而安葬了伊斯波切。
是表明了伊斯波切的死亡不是大衛所導致。
也不是大衛所主謀。
兩件事件在第二章和第三章的發生。
看起來是很小事。
但實在影響非常嚴重。
如果大衛處理得差。
整個王朝就會分裂。
幸好他處理得好。
而且大衛從沒想過要剷除異己。
在7006個月不是一個短的日子。
兩個權力核心。
大衛其實可以派兵去剿滅伊斯波切的多瓦尼爾死了之後。
但大衛沒有這樣做。
我們見到他沒有因一己之利去剷除異己。
我們整段的經文裏面就看到。
合而為一是神對他的子民的意願。
和李嘉誼的弟子講一聲我們要合而為一。
但難阻合而為一的有兩個元素。
第一個元素就是人的仇恨。
虐壓的仇恨沒有將國家的大業放在他面前。
他寧願報仇可以破壞整個國家的統一。
所以弟兄姐妹當無論在教會或小組。
個人的仇恨或家庭都是。
個人的仇恨是破壞合一的。
我們要思考的是要將我們的仇恨放下。
否則我們是很難合而為一的。
第二個破壞合一的原因。
你會見到就是私心。
就是剷除異己或以自己的意思完成神的意思。
都是不能夠達至到合一的。
你要強行將另一個權力或心。
歸順於你或者跟你一樣的話。
這是不可能的事情。
什麼叫合一呢。
合一就是能夠接受對方和自己不同。
請你看看你旁邊的弟兄姐妹。
她和你是不同的。
如果你要她和你一樣是很艱難的。
我牧養過三間教會。
這間教會是最長的。
我過往兩間教會都面對的問題就是。
有些人就告訴我。
牧師牧師我們怎樣處理這些青年人呢。
大家知道教會能夠增長。
教會能夠大。
你的小組能夠增長。
你的小組能夠大。
其中一個原因就是因為能夠合而為一。
什麼叫能夠合而為一。
就是合一就是能夠接納不同。
合一就是接納不同。
不能夠接納不同的話就無法接納合一。
我講兩間教會都跟我提到。
牧師我們怎樣可以處理到青少年呢。
因為你知道一有青少年回來教會。
當然我以往那間教會沒那麼大。
哪有1萬6千呎。
我們加起來那裡有3萬呎的地方。
幾百呎的地方。
要有不同年齡的人在那裡是有相當難度的。
你開始明白你家裡越小。
只有400呎或者劏房。
要住三代同堂真的很艱難。
但如果是千多呎二千呎的地方。
三代同堂相對都容易。
因為一間房不太理它。
但是教會一樣。
地方越小。
不同年齡層的人越多就越困難。
一有青少年在那裡。
你要知道就無法安靜。
青少年其中一個特性就是。
走路都不腳踏實地。
所以我們經常跟他們說。
你要做人腳踏實地。
到年紀大一點的時候。
我們走路是拖地的。
連第二隻腳都沒力。
所以我們經常跟他們說。
哎呀,青少年一腳踏實地就沒事了。
一有青少年在那裡。
特別是廣東話就麻煩了。
廣東話說話很嘈吵的。
廣東話特別嘈吵。
嘈得不得了。
但是我回到中國大陸裡面。
我又聽到有一個人跟我說。
他說牧師你廣東話算好聽的了。
我回到鄉下都不怪。
我以為我媽媽起來吵架。
原來他叫人早晨。
大家說的早晨就好像吵架一樣。
有些地方的方言是比廣東話更加嘈吵的。
大家打招呼好像打架一樣。
我們見到是沒可能的。
你怎麼叫青少年是不吵架的呢。
沒可能的事情。
另一個問題就是有些人問我。
牧師我們怎麼做兒童工作。
然後那些小朋友回來又不吵架呢。
我們感恩。
我們那班小朋友在那邊的LV。
他們跳到天塌下來我都聽不到。
但不要忘記只有幾百呎的地方。
板間房旁邊就是兒童主要學校。
嘈到那班小朋友又跺地又哭又喊。
我們這邊崇拜。
那邊在聽小朋友哭。
叫人家叫爸爸叫媽媽。
你媽媽在這裡一叫媽媽。
大家要認一下聲音是否自己的女兒在叫。
很騷擾。
然後開會說怎樣可以讓小朋友回來而不吵架呢。
弟兄姊妹你告訴我有什麼辦法。
我只有一個辦法。
因為進來沒有人派一粒安眠藥。
小朋友每個人吃安眠藥就躺著。
哪有辦法。
你要接受小朋友的特性就是這樣。
你要接受青年人的特性就是這樣。
同樣地。
如果你的小組能夠增長。
教會能夠增長。
是因為你能夠接納不同的人。
不同。
不一樣。
這個不一樣不是違反真理最重要。
只要大原則不違反真理的不一樣。
我們就可以接納。
我們看到在《新約聖經》裡面更加重要的。
合一這個主題在這本書裡面是非常強調的。
他說我們試圖從新普及譯本去看。
讓你有一個新的領袖。
他說總要謙卑溫柔。
彼此忍耐。
又要本著愛。
寬容彼此的過失。
你們要竭力保守聖靈裡面的合一。
彼此以和平相戀。
我說大家都要謙卑溫柔。
為什麼。
沒有謙卑溫柔是很難合一的。
謙卑溫柔的相反就是驕傲剛烈。
是不是。
當人又驕傲又剛烈的時候。
怎麼接納到別人呢。
沒有辦法。
唯有謙卑溫柔的人才可以接納別人。
接著他說我們要彼此的忍耐。
是需要忍耐的。
如果那個人很吵。
現在我隔壁屋有一個小孩。
是兩歲多左右。
看他的樣子很有趣。
你看到他很可愛。
但平日你真的不覺得他可愛。
他五點多就在叫。
因為他爸爸開始上班。
我不知道他爸爸上了什麼班。
五點多就在叫。
「爸爸」。
然後在哭。
上午五點多。
然後晚上七點多又在叫。
等他爸爸回來。
他爸爸遲了就在叫。
「爸爸」。
你每天都聽兩次。
每天都聽兩次。
你真的要很有忍耐。
是不是。
你看到他很可愛。
但一叫「爸爸」。
哭你就很不舒服。
小孩你玩呢。
要來玩是很有趣的。
要來照顧就很辛苦。
永遠都是這樣。
我們看到要忍耐。
彼此要忍耐是需要的。
然後要本著愛的緣故。
要寬容彼此的過失。
大家都有犯過失的可能性。
這裡不是在說犯罪。
是在說過失。
我們要用寬容去饒恕他。
合一就需要有這些特性。
合一更加需要的是我們要竭力保守。
就是說無論發生什麼事。
合一在我們的群體裏面。
是一個很重要的很重要的。
很重要達致的目標。
所以我們必須要竭盡我們的能力。
去保守這個合一。
我們彼此用和平去相憐。
和平是最終的一個手段。
不是以武力。
不是以鬥爭。
是以和平。
所以鄧小平你問我。
究竟在今天的社會關懷裏面。
我們基督徒應該做的方法是什麼呢?。
我要看見聖經。
看見各方面的資料。
我是支持以和平的手法。
和平的抗爭。
和平的手法。
才能夠帶來真正的合一。
武力。
惡鬥。
這些以惡勝惡的方法。
不是聖經所主張。
因為我們最終的目的。
是要令到社會。
令到國家。
令到民族。
令到教會。
能夠合而為一。
不是分裂。
要分裂是很容易的。
破壞、分裂、紛爭。
是很容易的。
但不要忘記。
紛爭、分裂這些是來自魔鬼的作為。
聖靈的工作。
是要以和平。
去達致你要達致的理想。
所以我們無論在社會上要爭取公義公平。
或者在教會裏面。
我們要表彰出真正的公義和公平的話。
都是要全謙卑的心與神同行。
我們用和平去互相相憐。
你認不認同我的說法也好。
如果你不認同的話。
起碼找聖經告訴我。
究竟有什麼經文支持。
我們用武力去達致到。
我們的目的是合乎聖經的。
我們見到耶穌沒有這樣做。
我們見到在《新約聖經》裏面所主張的。
都不是這個主張。
換句話來說。
今天合一是我們的大前提。
不是你個人的理想。
好像藥壓那樣。
或者個人的私慾。
個人的仇恨。
達致到整個國家差點陷入長期的分裂裏面。
我見到大衛一生在這兩段經文裏面。
彰顯出合一的精神。
今天上帝都要求你和我。
竭力去保守這個合二為一。
請我同你起來。
跟你在旁邊等一聲。
我們需要合二為一。
