好,讓我們在聽神的話語之前,我們先低頭禱告。。
親愛的天父聖弟,我們來到你面前,。
我們要靜聽主你親自對我們說話,。
就讓你透過你僕人的口,。
你把你的信息來向我們彰顯,。
好,這樣我們能夠明白,。
能夠把它來實現出來。。
天父我們願你與我們同在,。
帶領我們以下時間,。
安靜我們的心,。
也使用你的僕人,。
奉耶穌基督的聖名禱告,Amen。。
在舊約聖經裡面,剛才我們讀到雅各這個名字,。
其實他是舊約聖經裡面的一個人物,。
這個人物他非常喜歡抓,。
他很喜歡抓,。
從他一出世就開始在那邊有抓的表現,。
他和姨嫂是孿生子,。
他們是雙生的,。
姨嫂是哥哥,。
姨嫂先出來的時候,雅各隨後就出世,。
出世的時候,就手緊緊的抓住姨嫂的腳,。
一開始就看到他這種抓的本能,。
所以父母看到他有這種抓的本能的時候,。
就把他取名叫抓,。
因為雅各這個名字就是抓的意思,。
雅各在他一生裡面都在抓,。
你看不止他出世的時候抓住哥哥的腳,。
他也從哥哥那裡想要抓取長子的名分,。
所以他欺騙了哥哥,。
用紅豆湯來換取哥哥的長子的名分,。
因為在以色列人,長子這個名分是很重要的,。
長子代表著是家庭裡面非常重要的一個地位,一個身份,。
其實在我們中國人也是這樣的,。
但是在以色列人當中,。
他們竟然可以把長子的名分出賣的,。
當時姨嫂她不太注重這個名分,。
所以就讓弟弟雅各把他用紅豆湯換取過來了,。
那是第二次的抓。。
第三次的抓,就是雅各他也看他哥哥的祝福,。
就是他父親對哥哥的祝福,他也想抓取,。
所以又是欺騙了他的父親,。
因為當時他的父親是瞎眼的,。
所以看不到要祝福的對象,。
所以就騙取了他父親的祝福,。
本來是祝福他哥哥的,變成祝福了他。。
後來他逃跑以後,跑到他舅舅那裡去,。
在那裡,他又為了自己心愛的女人想要娶他為妻,。
就是拉潔,他很想娶這個女子為妻,。
所以他就死死的抓住這樣的一個期盼,。
他後來無論多辛苦的時候,。
他都可以娶到拉潔作為他的妻子,。
然後他又從他的岳父那邊又抓取很多的財富,。
他用盡手段使到自己可以非常的富足,。
到他離開他的岳父的家庭的時候,。
他已經是一個充滿,他已經有很多財產的一個人。。
就是那一次,他從他的父親那邊騙取了這個長子的祝福,。
使到他的哥哥姨嫂非常的憤怒。。
這個姨嫂她本來可以得到這個祝福的,。
但是被弟弟用欺騙的手段,騙取了他父親的祝福。。
我們不要小看這個祝福,。
因為當時來說,這個祝福只是單單給長子的一個祝福。。
意思說,他父親很願意他的長子能夠在各方面都蒙神的恩典。。
所以雅各就騙取了這個祝福以後,他哥哥非常的憤怒。。
你本來騙取了我這個長子的名分,。
現在你還要騙取這個長子的福分。。
所以就發誓一定要追殺雅各。。
雅各從他父親那邊逃跑,到他舅舅那邊去。。
那一陣子他離開的時候,他完全是空空的離開。。
二十多年以後,他終於必須回到他父親的地方,就是迦南地。。
二十年前他身無遺物,他帶著的只是一些簡單的行李,就離開他的家鄉。。
但是二十年以後,他是滿載而歸,他帶著很多的財富,。
而且帶著一大幫的家庭成員和僕輩,所有的都來到他父親的地方。。
這時候他可以說是以金榮歸,以錦榮歸。。
所以想想看,我們有多少人如果有機會從外國回到自己的家鄉,。
是帶著無比的榮耀回去的話,我們心裡面應該是非常開心才是的。。
想想看,如果你在波斯住了一段時間以後,。
回到你的家鄉去,竟然帶著一大幫的隨從,。
然後還有一大批的財富回到自己的家鄉去,。
那是多麼大的榮耀,父母親也會很高興。。
但是雅各竟然是非常的擔心,他心裡面非常的不安,回到自己的地方去。。
你看他很狼狽的離開他岳父的家,。
當然要回到自己住了很久的一個地方去,幼年的時候的一個地方去,。
但是他心裡面卻非常的不安,為什麼?。
因為他非常害怕,他害怕他的哥哥不原諒他,要殺害他。。
他前面的路,他不知道是凶還是吉,看來是凶多吉少,。
因為吉少是一個非常凶悍的人,。
而且心裡面常常懷恨,發誓要殺掉雅各。。
雅各就在這樣徬徨,在這樣不安的情況當中,。
在他生命裡面就遇到了一件事情。。
這件事情就是剛才我們所讀的經文。。
我們看到在這段經文之前,告訴我們雅各他替他的家人做好了安排,。
也安排好去見他的哥哥,預備了一大批的禮物來見他的哥哥,。
然後他為他的家人做了很多的安排,。
最後他剩下自己一個人,就在雅伯的渡口那邊,自己一個人在那邊等候。。
就在這個時候,來了一個人,和他摔跤,直到黎明。。
我們聖經看到這裡的時候,我不知道你有什麼感想。。
這好像是一個很奇怪的情節,。
好像無緣無故的就跑出一個這樣的人物,。
然後完全沒有交代這個人是從哪裡來,。
然後也沒有提到他到了什麼地方去。。
他來到,就是無緣無故的跟雅各摔跤,。
然後故事好像沒了上下文的那種連貫性。。
來摔跤以後,這個人跟雅各有一些對話,然後就離開了。。
這好像什麼?就好像你看電影,忽然間無緣無故的就跑出一個人來。。
這是像什麼情節?像什麼電影?像周星馳的電影。。
周星馳的電影常常有這樣的,忽然間跑出一個角色,你也不知道他是什麼角色,。
忽然間就不見了,這個人好像完全沒有關係。。
香港人就叫做無釐頭,就是莫名其妙的一個情節。。
這裡好像也是這樣,好像一個莫名其妙的情節,。
怎麼就忽然間就跑出一個人來,。
這個人就跟雅各,也惡話不說的就摔跤,然後就離開了。。
不過,其實這樣的一場情節是非常重要的。。
在雅各的生命裡面,這是一個非常重要的一個轉捩點。。
使到他的生命從此以後不再一樣。。
那我們就看看,到底這件事情對雅各為什麼會造成這麼重要的影響。。
你看到雅各,他在這件事情當中,。
慢慢地就發現自己竟然不是一個能夠靠抓取而來勝過一切的人。。
聖經告訴我們,當雅各跟這個人搏鬥的時候,。
情況好像是雅各勝了。。
為什麼?因為在第25節那邊,。
那邊說,那個人看見自己勝不過他,就是勝不過雅各。。
我們想,這個人竟然是輸了,他勝不過雅各。。
首先我們要問一個問題,這個人到底是誰?。
雖然聖經裡面沒有交代他從什麼地方來,。
但是我們要知道這個人到底是誰?。
聖經沒有正式地介紹這個人是誰,。
但是在第30節那邊,雅各所說的話,。
我們就可以知道這個人非同凡響,。
他不是一個平凡的人。。
如果他不是上帝,他至少是上帝所拆來的一個人。。
因為雅各後來他說,我面對面見了上帝,。
看見了神,我的性命忍得安全。。
再來我們又難免要問一個問題,。
為什麼一個從上帝那邊來的,。
不論是天使也好,還是上帝本身也好,。
為什麼他跟雅各摔跤,竟然勝不了他呢?。
我們常常想,上帝是全能的,是蠻有能力的,。
為什麼竟然跟雅各摔跤的時候,不能夠勝過雅各呢?。
很多人都會問這個問題。。
其實當我們再詳細地讀這段經文的時候,。
我們就會發現,這不是事實的全部。。
為什麼這麼說?。
因為經文告訴我們,。
他說那個人見自己勝不過他,。
其實那只不過是暫時還沒有下的一個最後的定論。。
意思是說,其實那時候還沒有定輸贏,。
只是那個人,上帝使者也好,或者是上帝本身也好,。
他自己下了一個結論而已。。
事實上,當那個人摸了雅各的大腿窩一把的時候,。
雅各就扭傷了。。
原來就是這麼簡單。。
上帝要勝過雅各,根本不需要出太大的力,。
根本不需要跟他搏鬥,。
上帝就可以勝過他。。
所以上帝只要輕輕地把他一摸,。
出這最後的一招,雅各就輸了。。
根本就不是一件難事。。
不過雅各他看整件事情的時候,。
他有另外一種的想法。。
似乎這個搏鬥並沒有滿足他的心。。
他勝了這場搏鬥又如何呢?。
他過去曾經很成功地允許了很多的東西。。
他有了長子的名分,他有了長子的祝福,。
他有了何興義的終身伴侶,他有很多的財富。。
如果再加上這一次他跟這個神秘的人物,。
他的搏鬥也能夠勝利的話,。
他可以說是天下無敵了。。
但是雅各他心裡面很明白,。
過去種種的成功,。
都是因為靠著自己的小聰明來贏得的。。
甚至現在這個搏鬥,。
如果算他勝利的話,。
也是因為他靠自己蠻力來獲得的。。
這些都不夠真實,。
都好像浮雲一樣,很快地就會過去。。
就在明天,他要面對一個使到自己非常擔心,。
心驚膽戰的一個劇面,。
就是他要面對他的哥哥,。
他要跟他的哥哥見面,。
他要跟余嫂這個人見面,。
這個人是這麼地恨自己,。
這個人要報仇。。
他心裡面想,到底是怎樣的一個劇面?。
這個劇面他完全不能夠控制,。
自己的命運就在那一刻,。
他覺得他不能夠控制。。
你看他面對余嫂,。
雅各不是沒有想過一些策略去應對,。
他也想過他要準備很多的禮物來見他的哥哥,。
希望能夠消一消他的氣。。
他希望他能夠因此而跨過這個困難。。
面對現在自己面前的這個人物,。
在摔跤上好像是自己勝過了對方,。
他用他的蠻力,他可以應付得來。。
看來好像很有把握去勝利,。
但是當對方真正地出手的時候,。
自己竟然還是招架不來,。
最後還是要輸了。。
你看,當時候是在黎明的一個情況當中。。
黎明很多人都說是最黑暗的時候,。
為什麼呢?。
因為在黎明要來臨之前,。
那個天是非常地暗的。。
雅各就是處在這樣一個非常黑暗的環境當中,。
他心裡面也非常黑暗,。
他不知道自己前面應該怎麼做,。
他不曉得自己有什麼方法,。
可以面對前面的那種困局。。
那時候雅各就特別地感到自己的不足。。
你看到當他扭傷了腳以後,。
這說明瞭什麼?。
這說明瞭從此以後,。
他可能再也不能夠很神氣地誇大他的腳步了。。
這樣就是正式挫折了他的銳氣。。
有時候我們就好像雅各一樣,。
看起來一切都很順利,。
當我們正在直高氣昂的時候,。
但是我們會遇到許多的挫折。。
我們人的命很多時候就是這樣,。
我們稱這個為命運,。
很多時候我們覺得我們順利,。
我們很成功,。
但是有時候我們還是要遇到很多的挫折。。
其實呢,如果我們可以謙卑下來的時候,。
我們就會發現我們什麼都不是,。
我們很多成功都算不了什麼。。
有一個演員叫做Christopher Reeves,。
可以換一換嗎?再換。。
知道這個人嗎?Christopher Reeves。。
你知道,有誰知道這個人物?。
有誰看過他的電影?。
意思是說你跟我同年齡。。
這是我們年輕的時候看的一個人物。。
Christopher Reeves這個演員,。
他就是在七八十年代的時候,。
演了好幾部的超人的電影,。
一套又一套,好像大概有四套還是五套吧,。
這個電影。。
他外表好看,身材非常棒,很結實。。
在當時,好像沒有更適合的人選來演這個超人,。
所以你看,一套又一套的超人電影都找他來演,。
演了四套五套左右。。
那時候他演的超人,看起來非常棒,。
在那時候我們還沒有看到更好的那種技術,。
看到他天空飛來飛去的,還會鋤強扶弱,。
看到他,人家有需要的時候,他就出現了。。
然後還有一幕,如果你看過這套電影,你記得嗎?。
他帶著他的女朋友在天上飛。。
那時候心裡面想,這才是真正的超人,。
好像這個就是一個真正的超人那樣。。
我們那時候簡直就是看他為一個偶像。。
但是在1995年的時候,他就在一次的墮馬的意外,。
導致他全身不能夠動,他從頸項以下都不能夠動,。
就只是頭部能夠動,意思是說他還有命,。
但是全身就是植物人,不能夠再動。。
那時候,這個超人他變成需要人家服侍,。
自己差不多連一根手指頭都不能夠動,動不了。。
不過他癱瘓以後仍然是非常棒的,。
因為他有很堅強的意志,你看他也活了很多年。。
那時候有人訪問他的時候,我覺得他精神非常的超人,。
他很好,表現得非常好。。
但是當89年過去以後,他最終還是要面對死亡。。
2004年的時候,他終於就去世了。。
其實有報導說,過去很多演超人的演員都沒有好的下場,很奇怪。。
這些演超人的人物,他們都不是病死,就是自殺死。。
為什麼?因為他們的演藝事業,演超人以後就不斷的下降。。
這位人士他不是這樣的情況,但是最終他還是面對死亡,就是要死。。
你看那時候,你知道超人是一個畫漫畫的一個人想出來的角色。。
當超人到今天仍然是這麼的賣作的時候,。
這個人一定發達吧,一定很多錢吧,原來不是。。
原來發明這個人物的那個人,他當時候非常潦倒。。
他把這個人物賣出去,版權賣出去,賣了多少錢?。
只不過是澳幣兩百塊左右。。
把這個人物賣出去,從此以後版權不是屬於他的。。
然後後來這個人物紅起來了,大賣了,他只賺了兩百塊。。
他發明瞭這個人物,但是他賺了兩百塊。。
然後所有演超人的人,好像都沒有一個好的下場。。
我們看到很多迷信的人說,超人不吉利,所以就認為演超人不好。。
但其實我倒是沒有這樣的觀念,我反而可以從這個人的身上想出一些事情來。。
在表面上很多時候我們都可以演超人,明白嗎?。
我們都可以表現得很超人,但是在私底下,事實上我們是非常非常軟弱。。
一場病痛來到,我們就沒了命,一場意外來到,我們就失去了行動。。
所以看起來我們可以很超人,但是事實上很多時候我們什麼都不是。。
雅各在困境裡面,他就認識到自己的不足。。
看起來他好像勝過對方,但是他看到自己還是非常的軟弱。。
這時候他又再拿出他的看家本事來,他要抓。。
但是這次雅各要抓的是神的祝福。。
經文告訴我們說,當跟雅各摔跤的那個人,他想離開的時候,雅各就緊緊地抓住他,。
對他說,你不給我祝福,我就不容你去。。
也是很奇怪的一件事情,如果那個人要走,你說能夠嗎?。
雅各抓也抓不住他,但是這個人就停留下來。。
我們看到雅各為什麼會有這種表現,要死死地抓住對方呢?。
一方面當然是因為他認識到自己的不足,。
但是另外一方面,他知道他將要面對明天,他的哥哥。。
他要面對他的哥哥,一個將要把自己不知道會發生什麼,在自己身上的一個對象。。
所以他這時候要死死地拉住對方,要求對方給他祝福,。
以至於他能夠明天有能力來面對他的敵人。。
他需要祝福來肯定自己明天或者以後的命運。。
在這裡雅各比任何人都更明白了,就是自己從來都沒有贏過對方。。
我們可以這樣想,有什麼理由贏方,就是勝利的這一方,。
會要求手下敗將來給自己祝福的?。
所以沒有的。雅各雖然看起來自己是勝利的,他沒有理由去抓住這些手下敗將,要求他給他利益,沒有這樣的一回事。。
很多時候勝利的那個人高高在上,往往都看不起輸的那一方。。
但是這時候雅各竟然認識到對方是一個比自己更有能力的人,。
所以他死死的要抓住對方,祈求對方來祝福自己。。
過去的雅各,他靠著自己做了很多的大事,他克服了很多的困難,很多的攔阻,。
往往得到的都是成功的結果。。
但是這時候他所面對的是他沒有把握的,明天要發生什麼事情他不知道,。
很多不明朗的因素,使得他很疲弱,覺得非常的需要有什麼源頭,有什麼力量來支持他。。
所以他死死的抓住這個人,這個非凡的人,他想從這個人身上得到祝福。。
當這個人問雅各叫什麼名字,雅各就回答他說:雅各。。
這也是看起來很莫名其妙的一件事情。如果我們說這是上帝,這是上帝的使者,。
這個人一定認識雅各就是雅各,他沒有理由再問雅各你叫什麼名字。。
為什麼要問雅各叫什麼名字呢?因為他要雅各自己講出自己的名字。。
我們看起來是雅各這個名字,但是當雅各說出自己的名字雅各的時候,他其實是在講什麼?抓。。
就好像這個人的名字叫做阿抓,當人家問他你叫什麼名字,他說我叫阿抓。。
他一講我叫阿抓的時候,他想到什麼?對,我叫阿抓,我人生裡面有許多的抓,但是我抓不到,現在我再也不能夠抓。。
所以這個人,就是說上帝或者是他的使者,要他講出自己的名字的時候,他就會反省自己的名字。。
到底跟自己的能力符合不符合?過去自己抓了很多,許許多多的東西,但是他今天會發現抓在手上的東西,在他很急難的時候竟然幫不了他,反而有時候會害了他。。
雅各他當初為了奪取這個長子的名分跟祝福,他不惜得罪了他自己的哥哥,他破壞了兩個人的感情跟關係,導致哥哥今天要追殺他,要報復。。
這時候上帝就替雅各改了名字,他說你不要再叫雅各,你要叫以色列。以色列的意思是什麼呢?以色列的意思就是跟神較力者,就要跟神較力的人。。
其實以色列這個名字有很多種的解釋,直接翻譯的話就是神搏鬥,神跟他搏鬥。這背後的意思是說,但願神為我來搏鬥。。
上帝把雅各的名字改為以色列,他就是要讓雅各知道他不能夠再靠自己來抓取,而應當讓神來為他來搏鬥。換句話說,就是他必須投靠神,靠神的力量來勝過一切。。
你看一個人的名字很有意思,一個人的名字就代表著他本人。講起這個名字,你就會想到這個人,好像就是他。。
講起侵權,你就會想起一股的侵權,他就單純的好像一股的侵權。好名字就襯托那個人來,就好像賢才這個名字。賢才這個名字是什麼意思?財至出眾的人。。
所以很感謝我的父親給我這樣一個名字。我在網上一直搜查有沒有賢才這個名字,原來竟然沒有太多人。原來自己叫自己賢才好像很驕傲。。
所以一個好名字非常重要,所以我們很注重取名字。但是很奇怪,有些鄉下人,他們為了讓孩子迷信的觀念,為了讓孩子藏命,就故意把他取了很賤的名字。。
什麼阿豬阿狗啊,有沒有聽過人家叫痰獄的?就是那個塗痰的痰罐。是廣東話,他們叫痰棍。的確是用那個字眼。。
為什麼呢?要把他講得非常的賤,以至於認為他才能夠活命。但是其實不對,這是不對的。一個人的名字應該是代表著自己。。
如果我們的父母給我們一個好聽的名字,取得好的話,那是非常幸運的事情。。
有些人一生就是背負著他不好的名字,或者他父母迷信之下給他的那種名字,所以給人的印象就非常的不好,這是非常遺憾的一件事情。。
其實如果你不喜歡父母給你的名字,你可以把它改了。。
那天我就剛剛聽歐陽牧師講,他說他的小兒子牧師本來不叫牧師,他本來叫牧師,但是家裡的人都反對他叫牧師,因為認為牧師應該是老人家吧。。
為什麼一個baby會叫牧師呢?所以就不叫牧師,他們說叫他Joshua。。
然後到他慢慢長大的時候,父母還是覺得叫牧師好一點,結果就去有一個地方可以改名字的,就在澳洲嘛。。
那時候就在山頂上,他就指著那個地方,就在那個地方可以改名字的。。
所以我們要改我們的名字還是可以,你不滿意這個名字,你就到那邊去改。。
但是改名字,名字可以改,你的本能能不能改呢?。
你的命運能不能改呢?不能夠。。
唯有上帝才能夠叫我們不但名字改變過來,我們的人生,我們的一切也要跟著改變過來。。
雅各他要成為真正的讓神來為他撥動的一個人,他需要的不只是在名字上的改變,他也不能夠再靠自己死抓活抓。。
他需要上帝,他要靠上帝來得勝一切。。
雅各原本只求祝福,但是他卻得到意外的收穫,上帝要改變他的生命。。
你看,當上帝改了雅各的名字以後,雅各也追問上帝的名字,他說你叫什麼?。
好像屢上往來,但其實我相信是因為雅各想更認識對方。。
我相信之前雅各對對方,對他的神,他還不夠認識。。
現在他要靠認識他的名字來對上帝有認識,不過他卻不能夠得到正面的答案。。
上帝說,何必問我的名字?。
正如我們前面所說的,人的名字可以代表著某一些的意義。。
所以雅各他想從上帝的名字去明白他這位上帝是怎樣的一位上帝。。
那個人說,何必問我的名字?。
這句話的意思是什麼?就是說你為什麼問我的名字呢?。
也就是表示說你還不知道我是誰嗎?。
你將要知道我是誰,你不需要問我的名字,你不需要知道我的名字,。
但是你將會知道我是怎樣的一位上帝。。
你看,上帝沒有正面的回答他。。
似乎不想雅各只從他的名字來認識他,。
而要雅各從剛剛的那種經歷,或者是將來的經歷裡面去認識這位神。。
雅各後來給那個地方就叫彼奴伊勒,。
就是說神的面的意思。。
意思是說他親自看到神的面,正如雅各所說的,我面對面見了神,。
我的性命仍然得以保全。。
的確,以色列人都知道什麼呢?他們不可以見到上帝的面。。
如果見到上帝的面就表示說這個人必定要死。。
但是在當時是不是普遍已經知道不可以見到上帝的面呢?未必。。
那時候可以說雅各只覺得自己不配來見上帝的面。。
他覺得自己有幸可以見到上帝的面,實在是自己所不配的。。
但是上帝卻憐憫他,叫他不至於死,這讓雅各發出驚嘆。。
這個驚嘆也流露出雅各那種感恩的情意。。
雅各非常感恩,覺得自己雖然不配上帝仍然恩待自己,。
讓自己可以跟他面對面,但是又沒有取棄自己的生命。。
所以這時候雅各就變成了謙卑、順服。。
如果我們要說跟隨上帝有什麼條件的話,。
我想感恩是唯一的一個基本條件。。
對神有感恩的心,你就會看到神的作為。。
看到神的作為,你就會謙卑。。
看到神的作為,你就會順服。。
看到神的能力,你就會教妥。。
我以前的教會有一位弟兄,他患了直腸癌。。
後來這個直腸癌擴散到最後的時候,變成肝癌。。
我從來沒有聽過他埋怨神。。
反而他常常在我面前一提到上帝,他都說感恩。。
他感謝什麼?他感謝上帝說,。
從他患直腸癌,直到他患肝癌,中間相隔了二十年。。
上帝竟然給他多二十年的生命。。
他當時自己患了直腸癌,應該很快就沒命了。。
但是上帝竟然給了他二十多年,。
到最後才變成肝癌,然後他才去世。。
你看,他感謝上帝給他這二十多年,。
因此他就用了這二十多年來服侍人,。
而且他很願意來侍奉上帝。。
他覺得這是上帝給他這二十年是給他使命,。
讓他可以做為上帝做一些的事情。。
後來他去世以後,我覺得這個弟兄很棒,。
我常常都紀念他。。
他是一個知恩感恩的一位老弟兄。。
雅各跟神搏鬥,結果他扭了腳。。
我們不知道他以後是不是從此就跛腳,。
但是在那一刻,他沒有埋怨。。
他沒有埋怨說,你為什麼扭傷我的腳?。
反而他心裡面感恩,感恩上帝沒有殺死他。。
他付出了代價,就是扭傷了腳,。
但是他換來更好的祝福。。
有神給他的名字,他肯定了上帝會為他來搏鬥。。
他再也不需要靠自己去面對以後種種的困難,。
種種的挫折,他只需要專心的依靠上帝。。
我們看到的確這樣,上帝就保守他,。
以至於後來他跟哥哥見面,也不但沒有發生任何的衝突,。
而且還可以很和平地解決了所有的問題。。
我們必須承認,我們人是有限的。。
無論我們有多少的聰明,多少的才幹,。
或者我們有多少的方法、手段,。
我們如果想靠自己來爭取什麼,或者是解決什麼問題,。
最終我們會看到,是把自己困在一個困境裡面,。
常常就是走不出來,越陷反而越深。。
有什麼好的過,有一個上帝來給我們依靠。。
我們把自己放在他的手中,我們就可以安心,。
我們就可以安然,。
我們不再需要靠自己的聰明,靠自己的手段來跟生命來搏鬥,。
我們只需要把自己放在上帝的手中,上帝就會我們一一地來開路。。
雅各他從不太認識神,竟然敢跟對方去搏鬥,。
以至於他稍微進一步地認識神,要緊緊地抓住對方來求祝福,。
直到最後他真正地認識神,承認自己的不足和不配,。
卻仍然蒙上帝的憐憫,以至於心存感恩。。
直到他知道人算不能超過天算,。
他人算還是不能不行,必須依靠上帝,。
唯有在神的恩典憐憫之下,人心才能夠安定。。
如果願意在上帝的面前謙卑下來,。
我們就會看到今天就算有任何的成就,。
這不是因為我們有一兩分的蠻力,。
或者是我們有三四分的小聰明,。
而是神的憐憫,而是神的恩典。。
過去我們或許曾經自己掙扎,。
為自己很多的事情來搏鬥,。
用盡自己的方法跟力量,。
但是我們竟然慢慢地偏離了神的道。。
如果是這樣的話,今天上帝要我們好像雅各那樣,。
專心地依靠祂。。
醒悟到我們的生命裡面,。
唯有上帝是值得我們所依靠的。。
何況當我們已經認識了上帝,。
我們更要把自己完全地放在主的手中,。
走合祂心意的路,。
讓我們發現我們就可以不需要走許多的冤枉路。。
神所賜福的,又願意聽祂話語的人,。
神要繼續地帶領他們,但願我們在座的每一個。
都是聽了神的話,又願意遵行的。。
阿們。。
我們低頭禱告。。
親愛的上帝,我們感謝禰,。
因為禰是一位愛我們的神。。
有時候我們有禰在我們的生命當中,。
但是我們不懂得依靠禰。。
就算我們還沒有認識禰,。
也許禰已經在我們的生命當中做了一些工作,。
主要就是求禰自己幫助,。
叫我們單單地仰望禰,單單地依靠禰,。
因為唯有禰是值得我們信靠,。
值得我們把自己完完全全放在禰手中的那一位。。
主要願禰親自帶領,。
讓我們聽禰的話語,。
又願意遵行的人,又願意順服的人,。
禰就大大的賜福帶領我們。。
謝謝禰聽我們的禱告,奉主耶穌這個聖明。。
阿們。。
