讀一段聖經在《路加福音》第二章第十到第十一節。。
那我們一同來念,只有兩節的聖經來。。
那天使對他們說,不要懼怕,。
我報給你們大洗的信息是關乎萬民的。。
因今天在大衛的城裡為你們生了救主,。
就是主基督。。
我們就讀到這裡。。
今天是我們教會一年一度我們點聖誕燈的主日,。
要藉著這樣一個點聖誕燈,。
我們宣告一個充滿愛、喜樂跟神蹟的季節正式要開始。。
聖誕節的信息是一個充滿喜樂的信息。。
因為聖誕節不只是在慶祝一個歷史上的故事,。
聖誕節更是要慶祝一位永活的救主。。
耶穌的另外一個名字就叫以馬內利,。
那個意思就是神要與我們同在。。
本來神是與我們離得很遙遠,。
祂是位聖潔公義的主,。
使我們人在罪惡當中無法去靠近。。
但主耶穌卻為我們道成了肉身,。
成為人的樣式來到這個世界上。。
聖經上說祂親自擔當我們一切的憂患,。
背負我們一切的痛苦。。
祂從死裡復活升天之後,。
祂就拆遣聖靈,。
住在我們每一個信祂的人生命當中。。
祂要永遠與我們同在。。
所以今天在耶穌基督裡面,。
我們可以不再孤單了。。
在耶穌基督裡面,。
我們可以不再活在憂慮跟恐懼的匣子裡面。。
這為什麼天使向牧羊人報喜的時候,。
祂說我告訴你們一個大喜的信息,。
這是充滿喜樂的信息。。
因為我們人可以不再孤單,。
不再憂慮跟恐懼的匣子裡面。。
而且天使說我報給你們的大喜信息是關乎萬民的。。
誰是萬民啊?。
就是你跟我,跟你朋友說這個信息是關乎你的。。
但如果我們仔細看聖誕節的故事,。
你發現不是每一個人聽到這個信息都很快樂的。。
你還記得當耶穌基督降生的時候,。
東方博士來到耶路撒冷,。
他們來見西律王,。
問西律王說那生下來做尤大人的王的在哪裡呢?。
聖經上說西律王心中就不安,。
不但西律王不安,。
耶路撒冷全城的人也不安。。
為什麼呢?。
因為如果耶穌是來做王的話,。
那西律這個王就沒得做了。。
所以為什麼他千方百計要拒絕耶穌,。
甚至他想要殺害耶穌?。
事實上我們看見今天這個世界,。
不也正用千方百計要來拒絕耶穌嗎?。
現在在慶祝聖誕節,。
大家已經不再講Merry Christmas,。
大家講Happy Holiday。。
我們看見這個世界上的人不再想讓耶穌進入他們的生命當中,。
他們寧願在罪惡當中自己來掌權,。
他們不願意耶穌在他們生命當中來掌權。。
但是當他們拒絕耶穌的時候,。
其實同時他們也拒絕了他們生命當中平安喜樂的源頭。。
這是為什麼今天這個世界失去平安最主要的原因。。
那麼今天作為一個基督徒,。
我們怎麼來慶祝聖誕呢?。
我們怎麼樣能夠來回應神所給我們這樣的恩典呢?。
我們今天早上從三方面,。
來看三個聖經的人物所給我們的榜樣,。
讓我們看見怎麼樣我們來回應這樣一個聖誕的信息。。
第一個榜樣就是瑪利亞的榜樣。。
瑪利亞給我們什麼榜樣呢?。
她的服飾的心智是我們很好的榜樣。。
你還記得當天使向瑪利亞顯現的時候,。
對她怎麼說呢?。
路加福音第一章三十節、三十一節,。
天使對她說:瑪利亞,不要怕。。
你在神面前已經蒙恩了。。
你要懷孕生子,可以給祂起名叫耶穌。。
天使對她說:你是蒙恩的女子,。
你要懷孕生子。。
其實無論怎麼講,從當時的社會來講,。
一個未婚的女子懷孕生子,。
都不是什麼蒙恩的事情,。
都不是什麼大喜的事情,不是嗎?。
一個未婚的女子在當時的世代裡面,。
要懷孕生子的話,如果不是被石頭打死的話,。
也起碼會受盡人的羞辱。。
怎麼可能是個蒙恩的事情,怎麼可能是大喜的事情呢?。
可是我們看見瑪利亞,她怎麼回應這個信息呢?。
瑪利亞回應的信息,她沒有說我真倒楣啊!。
為什麼要因為我的蒙羞使別人得蒙祝福呢?。
我怎麼那麼倒楣呢?。
瑪利亞沒有這樣說!。
我們看瑪利亞怎麼回答呢?。
我們看見路加福音一章三十八節,。
瑪利亞說我是主的使女,。
情願照祢的話成就在我身上,。
天使就離開她去了。。
哇!。
為什麼瑪利亞能夠說這樣的話呢?。
那麼這麼平靜地說願神的話成就在我身上,。
我相信最主要的原因,。
是因為在瑪利亞的心中就一直有一個強烈的渴望。。
怎麼樣的渴望呢?。
就是她渴望一生能夠被神所使用。。
她渴望她能夠成為神永恆計畫當中的一部分。。
她渴望她能夠成為神祝福的管道。。
雖然這在當時的社會當中是一件不可能的事情,。
在當時社會婦女是沒有這樣的資格來服侍神,。
在當時是不可能,。
可是我們看見當瑪利亞在神面前有這樣強烈的渴望的時候,。
神垂聽她的禱告,神明白她的心意,。
所以神為她開了一條特別的道路,。
讓彌賽亞救主能夠透過她降生到這個世界上來。。
神在她一切環境上的限制上,。
為她開了一條在人覺得不可能的道路,。
讓她可以侍奉神,。
讓她的一生能夠成為別人祝福的管道,。
正好像瑪利亞心中的渴望一樣。。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,今天你在神面前是否有這樣一種侍奉的心智呢?。
你要求神來為你開路,。
讓神能夠在你無論在時間上、生命上、環境上,。
神都能夠為你開路,讓你能夠被神所使用。。
Amen!。
不只在教會的侍奉上,。
其實在職場上也是如此。。
就好像蛋液裡一樣,。
你還記得當蛋液裡被帶進巴比倫王宮的時候,。
從人的角度來看,這是大好的機會,。
這是升官發財的機會。。
從人的角度來看,這真是肥缺。。
但是我們看見蛋液裡心中卻面對很大的掙扎,一個難題。。
什麼樣的掙扎呢?。
就是他必須要在王宮裡吃王的膳食,就是祭過偶像的一些祭物。。
本來蛋液裡可以有千百個理由,。
主啊,人在江湖嘛,身不由己啦。。
就像我們今天常常用的藉口,。
沒辦法,人家叫你吃,你就得吃啊。。
事實上在經濟不景氣的時候,有的吃就偷笑了,不是嗎?。
還講什麼大道理呢?。
但在蛋液裡心中,他卻有一個更深的掙扎。。
那個掙扎不是表面的吃與不吃,。
那個掙扎是到底他要侍奉神呢?。
還是要侍奉這個世間?。
聖經很清楚地告訴我們,。
蛋液裡立志不以王的膳食,玷污自己。。
所以他就求這個管這個伙食的尾伴,。
對他說,可不可以試試看,。
讓我吃十天素菜白水吧,。
看我是不是跟其他人一樣俊美肥胖。。
很顯然在當時不是很流行減肥。。
我相信那十天裡面,。
蛋液天天禱告主啊,讓我肥胖,讓我肥胖,。
俊美肥胖,俊美肥胖。。
我們看見蛋液裡敢於在那樣一個時代,。
為神活出一個不一樣的見證。。
結果神就為他開路,。
不但使他俊美肥胖,。
而且他後來成為一個偉大的先知,。
被神所使用,Amen?。
第二點,求神來幫助我們,。
永遠不要被你的環境所限制。。
多少時候聽到很多人有這樣的藉口,。
喔,牧師啊,因為我的環境是這樣,。
環境是這樣,這樣不方便,那也不方便。。
我告訴你,比較起來,。
瑪利亞是更加不方便。。
比較起來,蛋液裡是更加不方便。。
你我怎麼比,都比瑪利亞方便得多。。
你我怎麼比,都比蛋液裡方便得多。。
就你們永遠不要被你的環境所限制。。
求神給你裡面有個偉大的先知,。
主啊,求你為我開路,。
就像瑪利亞的禱告一樣,。
讓我能夠侍奉你,。
讓我在你的國度裡面有份,。
讓我在你的手中能夠成就大事,Amen?。
第二點,你相信你能夠在神的手中成就大事嗎?。
嗯,不是太大的期望,。
都沒有偉大的先知。。
No, no, no,你在靈良堂,Hello!。
你一定要向神有偉大的先知,Amen?。
我們四位偉大奇妙的真神,。
神能夠在那不可能的環境當中,。
親自為你開路,。
正像神為瑪利亞開路一樣,Amen?。
你一定要向神大大張口,。
神就能夠大大充滿你。。
第二個榜樣,我們看見是東方博士的榜樣,。
他們為神來跟隨的榜樣。。
馬賽福音第二章第一節到第二節,。
你看見當希律做王的時候,。
耶穌生在猶太的伯利恆,。
就有幾個博士從東方來到耶路撒冷說,。
那生下來做猶太人之王在哪裡?。
我們在東方看見祂的心,。
特來拜祂。。
當東方的博士看見神的心在空中出現的時候,。
他們就知道有一位救主要降生了。。
所以他們就是變賣了一切,。
心中渴望就是來敬拜這位救主。。
他們願意委身來跟從神。。
你要知道在當時的時代,。
旅行不像現在這麼簡單,。
買張飛機票,第二天你就能夠到耶路撒冷。。
我們看見他們經過長途跋涉,。
經過多少的困難,。
才能到耶穌面前。。
事實上你知道為什麼希律聽見這件事情,。
他決定要殺死所有境內兩歲以下的小孩嗎?。
就是我相信他聽見東方博士講他們看見新的日子,。
一直到他們來到耶路撒冷,。
可能中間經過兩年的時間。。
經過這麼多的困難、長途跋涉,。
終於終於來到主耶穌面前來敬拜耶穌。。
而當他們來到主耶穌面前的時候,。
想想看如果今天是你有機會來到主耶穌寶座面前,。
面對面與祂相見,。
今天你有這樣一個特別的恩典跟機會,。
我請問你會怎麼做?。
你會向主說些什麼呢?。
可能你會帶一張清單,。
主啊,My Christmas Wish List,。
今年聖誕我要的禮物,。
一二三四五六七八九十,。
這是我的需要,迫切的需要。。
我沒有要求很多,。
這是很基本的需要,。
主啊,一大串在那裡。。
但我們看東方博士,。
他們沒有到主的面前求神祝福,。
或求神給他們這個,。
或求神給他們那個。。
他們來到主耶穌的面前,。
反而他們向主獻上禮物,。
而不是普通的禮物,。
都是很貴重的禮物,。
獻上黃金、乳香、墨藥。。
為什麼是三樣東西呢?。
因為這預表到耶穌的身份,。
黃金預表到耶穌是君王,。
乳香是預表到耶穌就是先知,。
墨藥預表耶穌就是祭司的工作。。
他們為了尋找耶穌,。
放下他們所擁有的一切,。
變賣了所有的一切,。
換取了黃金、乳香跟墨藥。。
他們不但是心中渴慕神,。
要來敬拜神,。
他們向神獻上他們最好的禮物。。
每一次當我們在這裡慶祝聖誕,。
或者歡喜快樂的節慶的時候,。
你們有沒有想到過,。
其實聖誕節也是上帝最偉大的犧牲呢?。
真的,。
神樂意犧牲祂的愛子耶穌基督。。
本來耶穌基督在天上享受一切的榮華富貴,。
但如今為我們的緣故來到這個世界上。。
而且不是只是生在皇宮,。
神沒有讓祂生在皇宮,。
祂甚至生在馬槽裡呀!。
我每次想到聖誕故事的時候,。
真的想到神何等偉大的犧牲啊!。
神把祂最好的賞賜給我們。。
今天如果說神把祂最好的賞賜給我們,。
那麼今天豈不應當我們也將最好的能夠回歸給神嗎?。
Amen!。
可是多少時候當我們來到神的面前的時候,。
我們常常沒想到把最好的給神。。
我們常常來到神面前的時候,。
反而是將很多剩餘的才帶到神的面前,不是嗎?。
也不是我們故意的,。
而習慣性的我們總是把剩餘的帶到神的面前。。
要奉獻的時候有錢剩了,。
那我們才來奉獻神。。
沒錢剩,下次再說吧!。
要服侍神,有時間才來服侍,沒時間,。
服侍對不起了,我現在忙得很,沒時間服侍。。
等到我有空了,我再來服侍神吧!。
也不是故意的,是習慣性的,。
我們總覺得等我有剩了,有多餘了,。
我們再拿給神吧!。
以至於我們就看見多少時候,。
我們是把最好的常常奉獻給我們的工作,。
奉獻給這個世界,。
以至於我們沒有辦法在時間、金錢、才幹上來為主而活。。
但事實上聖經怎麼教導我們呢?。
聖經教導我們奉獻的時候,是要將初熟的果子奉獻給神。。
什麼意思?。
什麼叫初熟的果子?。
初熟的果子是你生產裡面的第一部分還是最後一部分?。
第一部分!。
當你有產品的時候,。
第一部分你就分別出來給神,。
初熟的果子不是最後剩下,是首先的,不是最後的!。
當你拿到薪水的時候,。
不是剩下多少才來奉獻,。
不是月尾來奉獻,是月頭來奉獻!。
初熟的果子是月頭,是最初的、最好的奉獻給神!。
Amen!。
第二點,多少時候我看見今天我們在這個世界上,。
多少時候我看見基督徒失去見證,教會失去影響力。。
我告訴你,真正的原因從來不是因為世界太黑暗,。
真的不是!。
我越來越看見真正的原因是我們基督徒沒有活出一個尾聲跟隨的生活。。
我們只喜歡talk the talk,。
我們不能夠walk the walk。。
我們只喜歡講,。
我們卻活不出那個見證。。
我們喜歡讀神的話,喜歡在教會裡面服事禱告,。
卻不肯在生活當中尾聲來跟隨神。。
第二點,想想看在我們生活當中有什麼事情常常攔阻我們呢?。
攔阻我們來跟隨神的是什麼事情呢?。
你還記得有一次耶穌講一個比喻嗎?。
一個主人,他邀請,。
去叫僕人去邀請人來參加他的宴席,不是嗎?。
一個一個都拒絕了,為什麼?。
有一個人說,哦,我剛買一塊地耶,。
我剛需要處理我的產業嘛。。
另外一個說,我剛娶了老婆,。
我要先處理一下我的家庭嘛。。
第三個說,我剛買了一條牛,。
我要處理我的事業嘛,要發展。。
一個一個都說我不能來。。
三件事情,產業、家庭、事業,。
這三件事情也是今天我們生活在矽谷最大的攔阻,不是嗎?。
產業要處理,家庭要處理,事業要發展。。
我們常常以為我們需要在這三方面通通搞定了以後,。
然後我們才來跟隨神。。
事實上正好相反,跟你媽說,正好相反。。
只有當你先來跟隨神的時候,。
神才給你智慧來解決你生活的問題。。
只有先來跟隨神的時候,。
神才給你力量能夠解決度過你生活的難關。。
所以為什麼聖經說你們要先求神的國和神的義?。
這些東西都要加給你們。。
我常說就像玩拼圖一樣,。
你玩過puzzle,你玩拼圖的時候,。
你都希望找到最中間那一塊,最主要那一塊。。
當你找到中間最主要那一塊,。
其他的就很容易連結拼成一個美麗的圖畫了。。
而在我們生命當中,耶穌就是中間那一塊。。
所以今年過聖誕的時候,求神幫助我們。。
無論你要做什麼活動,無論你要做什麼事情,。
讓耶穌成為你生活的中心。。
跟你媽說,讓耶穌成為你生活的中心,跟她說。。
所以第二個榜樣就是東方博士他們尾聲來跟隨。。
第三個榜樣是牧羊人的榜樣。。
什麼榜樣呢?。
傳羊福音的榜樣。。
當牧羊人聽見天使向他們報信息之後,。
他們就急忙去見耶穌基督。。
路加福音第二章十七節怎麼說呢?。
他們既然看見,。
就把天使論及這個孩子的話就怎麼樣?。
傳開了。。
他們沒有把這些信息只存在心裡而已。。
他們是努力的去傳揚著美好的消息。。
他們沒有只是把這樣一個信息自己享用。。
他們趕快去告訴別人這個神的信息,。
神賜愛在人間。。
我們看見這些牧羊人都是很平凡的人。。
他們當時在曠野看守羊群。。
他們不是傳道人。。
但他們領受了這個使命,領受了這個大喜信息,。
他們就出去傳揚。。
我就常常覺得今天你我就像這些牧羊人一樣。。
我們在戲谷生活這些忙忙碌碌的人,。
每天也是一樣上班下班,不是嗎?。
我們不是看守羊群,。
但是我們看電腦,看帳簿,看iPhone,看iPad,。
每天都在看守。。
今天作為一個基督徒,。
我們也同時領受了主的大使命。。
就像那些平凡的牧羊人一樣,。
他們只是看守羊群。。
但他們領受了這樣的大使命,。
他們就出去傳揚這美好的福音。。
同樣今天我們也領受這樣大使命,。
我們要將美好的信息傳到生活周圍的人群。。
這就是為什麼主耶穌在登山寶訓裡面對門徒說,。
你們就是世上的光。。
耶穌裡面說,不是主嗎?。
不是主才是世上的光,怎麼是我們呢?。
沒有錯,主才是世上的光,。
但主卻對我們說,看啊,我與你們同在。。
Amen?。
換句話說,今天作為基督徒,。
我們是沒有權利埋怨這個世界太黑暗。。
也就是說我們沒有權利來埋怨世界充滿罪惡。。
如果我們覺得世界充滿黑暗,。
有一件事情我們可以做的。。
什麼事呢?。
發光吧!。
跟你朋友說,發光吧!。
傳揚主的好消息,。
其實在聖誕節裡面,。
傳揚耶穌最簡單的方法,。
就像別人說,聖誕快樂!。
聖誕快樂!。
在別的時候都不方便講耶穌,。
但是聖誕節是一個屬於耶穌基督的日子。。
Amen?。
無論別人怎麼說,聖誕快樂!。
我們還是應當選擇說,聖誕快樂!。
這為什麼文化是這麼重要的?。
我們的主題,創造文化,影響世代。。
因為如果你要帶來影響力,。
你一定要有一個新的文化。。
Happy Holiday,。
是這個世界所創造新的文化。。
以前我們都說Merry Christmas,。
但這個世界很巧妙地創造了一個新的文化。。
而今天我們不再說Merry Christmas,。
在無形中,現在我們通通說Happy Holiday,。
因為是一個新的文化。。
第二點,今天我們若想影響世代,。
我們一定要重新創造新的文化。。
我們一定要選擇重新來說Merry Christmas,。
我們一定要重新產生一個新的文化,。
否則我們不可能影響世代。。
今天太多時候我們做基督徒忽略了這一層面的戰爭,。
我們常常只想到屬靈征戰,。
卻沒想到一個更重要的是文化的戰爭。。
所以就算你在工作上,。
你必須說Happy Holiday,。
你現在就明白文化的厲害了。。
你在工作上,不說Happy Holiday,你會被fire,。
你會被老闆炒魷魚的,。
這是文化的力量就在這裡。。
你以為文化這麼隨便,不是的。。
文化有很深的制裁力在這裡,。
你不按照文化走,你就被淘汰。。
今天基督徒不小心的話,。
我們會被這個世界完全淘汰,。
因為你不明白你在打一個很厲害的文化戰爭。。
所以就算你在工作上,。
你必須說Happy Holiday,。
我知道很多人跟我說,。
但我一定要說Happy Holiday,。
但我也請你,。
在說完Happy Holiday之後,。
加上Merry Christmas,Hallelujah!。
沒有人會禁止你的。。
Happy Holiday and Merry Christmas,Hallelujah!。
我們要把這樣一個文化搶奪回來,。
我們要重新能夠講Merry Christmas,。
不然有一天我們連講這句話的權利都沒有了。。
Amen!。
為什麼要講Merry Christmas?。
一方面要表明你是基督徒的身份,。
另一方面也提醒這個世界,。
耶穌基督才是假期歡樂的原因。。
Amen!Hallelujah!。
不但是用口去傳揚,。
也讓我們行動去傳揚主的愛。。
特別在這樣一個充滿苦難的世界裡面,。
你怎麼樣去向那些生活在苦難環境中的人說,。
耶穌愛你呢?。
我告訴你,只有透過愛心的行動。。
我們每年送愛到西非這個行動,。
雖然在美國只有15塊錢美金的禮物,。
但在西非那樣貧窮的世界裡面,。
這卻是一個極大的恩典,你知道嗎?。
我們在非洲的分堂,。
每年都是用這個送禮物的時間,。
來向他們的社區傳福音的。。
平常怎麼傳人都不來了,。
可是現在禮物一到,。
人們自動來。。
就像以前我們在台灣去領麵粉、領奶粉一樣。。
雖然的確有些人是只想來拿禮物的,。
但也有很多人因此就來到教會就信了耶穌。。
這幾年來我們在非洲,。
我們看見分堂都因此人數在成長。。
所以我們現在送愛到西非的工作,。
已經從一個國家增加到五個國家了。。
我們真的求神幫助我們,。
透過這樣愛心的行動,。
讓這些在苦難當中的人,。
他們真的明白耶穌真的愛他們。。
所以如果你還沒有做這樣的送愛到西非的行動,。
善惠我也鼓勵你去買一份禮物吧。。
透過這樣愛心的行動,。
能夠帶領人來歸向耶穌基督的。。
第二點,今天無論在這個世界上,。
是怎麼樣的拒絕耶穌、抵擋耶穌,。
但我卻要告訴你,。
這世界上的人今天仍然需要真實的愛。。
求主幫助我們,。
把握每一個機會來告訴別人耶穌的愛。。
不但藉我們的口,。
也藉著我們的行動。。
今天在崇拜之後,我們要點聖誕燈。。
這雖然是每年一度的一個傳統,。
但是也是很好的提醒。。
因為耶穌說,我們就是世上的光。。
每次你走進教會來的時候,。
你看見那個聖誕樹,。
雖然聖誕樹每一個燈都是很小,。
就像你我一樣。。
有時候我們想,。
我們個人的能力這麼有限,。
能做些什麼呢?。
也許一個燈單獨在那裡的時候,。
好像不被人察覺,。
但當這些燈集中在一起,。
五顏六色在一個聖誕樹的時候,。
忽然間就何等的美麗,。
吸引人能夠來到主的面前。。
每一次你走進教會,。
看見這個燈的時候就想到,。
我們就是世上的光。。
不是一兩個,。
是我們聚集在一起,。
就是世上的光。。
主今天呼召我們來服侍祂,。
像瑪利亞一樣,。
來尾聲跟隨,。
像東方博士一樣,。
要來傳揚祂,。
像牧羊人一樣。。
當我們連結在一起,。
我們就能照亮這個世界,。
能夠翻轉這個世代。。
我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到祢面前,。
我們獻上感謝,。
在這個聖誕的一個季節當中,。
讓我們再次思想到祢的愛,。
思想到祢的恩典,。
也讓我們真的願意再次回應祢的愛與恩典,。
尾聲來跟隨祢,。
在每天的生活當中,。
讓我們就成為祢恩典的管道,。
讓祢的光透過我們照亮這黑暗需要的世界。。
我們謝謝祢,。
再次求祢,今天早上,。
用祢的愛跟喜樂充滿在我們中間,。
也讓我們樂意再次尾聲,。
重新的尾聲,。
在每天的生活當中跟隨祢自己。。
我們感謝禱告,奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen!。
