今天早上選讀的經文。
講到耶穌生平的兩件事。
首先是講到耶穌回應法律財源的問題。
就是人休妻。
人離婚。
可不可以。
繼而他又講到耶穌祝福小孩子。
兩件事相信大家都不是很陌生。
不過在這次預備這個講道的時候。
我在想離婚和生小孩。
好像是兩個很不同的事情。
現在放在一起。
中間有沒有什麼關聯。
有沒有什麼特別的意思呢。
在我再來三個讀這段經文的時候。
我就發覺。
雖然兩段經文的實質內容。
講的是兩件不同的事。
但是似乎中間都有一定的關聯。
而那個關聯的地方就在於人的意思。
和神的旨意之間的張力。
簡單的來說。
這段經文給我們看到。
人的想法和做法。
不論是傳統所代表的。
還是眼下的行為所表現的。
可能是合法的。
可能是合乎人所定的標準的。
但是雖然合法。
卻不一定是神喜歡看見的事。
甚至有可能是和神的心意是違背的。
這段經文裡面的兩個故事。
同樣提醒我們一件事就是說。
耶穌的對頭人,這些法利賽人。
和不認識神的人,這些外邦人。
當然他們不會問這個問題。
到底神的心意是什麼。
但是跟隨了耶穌一段時間的人。
這一班的門徒。
原來都有可能是憑自己的意思來做事。
從這裡我們會留意。
其實我們每一個人。
都是需要上帝的憐憫。
下面就讓我們再看一看這段經文。
希望今天這段經文成為一面鏡。
幫助我們看到自己的面貌。
認識我們的真相。
好讓我們能夠靠神來施恩。
幫助我們重新去追求。
順服祂的旨意。
首先有一班法利賽人來找耶穌。
向祂請教法律的問題。
聖經裡面這樣說。
「人休妻可以不可以」。
這句話是在問一個可不可以的問題。
但是其實原來的意思。
那個法律的味道是很重的。
如果你要翻譯的話。
我會是這樣說的。
男人休妻合法嗎。
男人不愛他的太太。
合不合法呢。
他們關心的是一個合法性的問題。
因為法利賽人都是一些尊嚴法律的人。
也是摩西律法的專家。
對律法的要求可謂「滾瓜爛熟」。
其實他們一定會知道。
摩西的律法在某些情況之下。
譬如配偶通姦。
它是容許休妻的。
就是說在這些情況之下。
休妻是合法的。
而這些法利賽人不單止是猶太文化的專家。
其實也是社會的領袖。
可以說是見多識廣。
所以他們對於外邦人的法例和做法。
也都應該有一定的認識。
他們應該知道。
外邦人在這方面的法律是更加的寬鬆。
不單止容許男人和女人離婚。
也都容許女方和男方離婚。
事實上我們如果有讀馬可福音的人都會知道。
在第六章。
即是這段經文之前很久了。
第六章第十七節下面就有一個現成的例子。
就說到當地一個土皇帝希律。
他娶了他的兄弟的妻子希羅底。
做太太。
在另一方面。
希羅底為了和希律王結婚。
他也都和他自己的前夫肥力離婚。
這些事情法利賽人應該是知道的。
也都應該有自己的定見。
如果是這樣的話。
為什麼他們還要走來問耶穌。
合不合法呢?。
聖經其實就說得很簡單很清楚。
他們來找耶穌不是為了要知道。
耶穌的立場是什麼。
好叫他們能夠照著去做。
或者去推敲真相應該是怎麼樣。
他們去找耶穌問是因為要試探耶穌。
要找一個藉口來陷害耶穌。
如果耶穌說離婚不合法。
他就會得罪很多的人。
首先他會得罪自己的同胞。
因為耶穌這樣說。
好像是違背了摩西的吩咐。
如果耶穌說不合法。
他不單止得罪自己的同胞。
他還會得罪外國人。
特別是這些權貴。
因為他們以耶穌這句話。
有批評皇家行為的嫌疑。
兩個情況的結果都可以很嚴重。
事實上比耶穌先行一步的施浸約翰。
就是因為批評希律王。
說他不應該和這個離過婚的女士結婚。
而被收監。
最後被殺。
所以如果耶穌說不合法。
他可以成為一條被攻擊的罪。
但是如果耶穌說合法。
他可能又會變成一個討人喜悅的人。
因為耶穌接著說。
這個做法是違背了神做人的時候的心意。
神做男做女。
為的就是希望一男一女彼此貼近結成一體。
不再分離。
這是神的心意。
那麼耶穌有沒有中了賽人的圈套呢?。
我們繼續看下去。
耶穌問法利賽人。
摩西有什麼吩咐呢?。
法利賽人說寫了休書就可以了。
有沒有留意這句話。
寫了休書就可以了。
法利賽人只是提出一個程序。
當做的手續。
寫了休書就可以把他甩掉了。
其實他沒有提出任何的原因。
為什麼可以寫休書就可以了。
法利賽人關心的是程序的問題。
合法的寫了休書就可以了。
摩西是這樣說的。
所以法利賽人其實是有底線的。
他是有答案的。
他們不是真的要知道耶穌怎麼看。
他們只是想耶穌跌落他們的圈套。
聽到法利賽人這個說法。
主耶穌沒有直接的說。
男人休妻是不是合法。
主耶穌把問題一轉引導他們去問另外一個問題。
休妻或者離婚是不是合乎神的心意。
主耶穌這樣問其實是提醒聽他說話的人。
包括法利賽人。
我們做事不要單單是為了得人的認同。
更加要符合神的心意。
我相信耶穌也知道。
摩西的律法是容許男人休妻。
但這種安排主耶穌說。
絕不是神很想見到的。
只是摩西為了遷就人的硬心而有的結果。
神的願意其實是要人。
要一男一女結成一體。
不再分離直到身故。
情況就好像兩個人玩一個遊戲。
二人三足。
當我們兩個玩遊戲的人。
他願意一起玩的時候。
他把兩個人其中一隻腳綁在一起的時候。
他就一生一世不會再分開。
當然我們知道在現實裏面有很多的艱難。
所以在人的安排上我們會做少少妥協。
但神的心意其實還是希望我們能夠從一而終。
或者說只有這樣。
人才可以在困難裏面慢慢學會怎樣相處。
最後享受暢快的生活。
神的心意不只是給猶太人。
這個心意其實是包括非猶太人。
因為一男一女連結一生是沒有分甚麼種族。
所以在與門徒私下傾談的時候。
耶穌進一步指出。
不單男人不可以有妻。
就是女人也不可以與丈夫離婚。
這個其實是指著外邦人這個更加寬鬆的做法。
從這裏我們看得到。
人無論是神的選民還是不是神的選民。
所做的事可以是合法的。
男人可以有妻。
在猶太教裏面是合法的。
在外邦的文化裏面是合法的。
是符合人間的遊戲規則的。
或者我們換一個說法。
是符合人間的潮流。
這個是潮流。
不一定是大家覺得最好的。
但是合法並不等於符合神的心意。
所以對於信服上帝的人。
或者我們相信上帝的安排是最好的人。
我們是要留意。
當我們去看問題的時候。
除了問是否合法之外。
其實我們都需要看一下神的心意。
我們當然不要去犯法。
但是我們也不會因為合法就覺得滿足。
我們更加需要明白並遵行神的心意。
這個態度對於有權去決定。
什麼叫合法。
什麼叫不合法的人來說。
就更加要慎重。
免得我們把我們的意思當作是上主的意思。
就好像主身邊一班的人一樣。
什麼意思呢。
我們看下去就會知道。
耶穌身邊一班的門徒。
在一定程度上是。
耶穌和周圍人的中間人。
他們曾經幫忙執行耶穌基督的吩咐。
比如在耶穌基督用五個餅兩條魚。
餵飽幾千人的過程裏面。
他們幫忙安排群眾坐好。
然後將餅分發給他們。
吃完之後又將這些零碎收拾。
在另外一些場合我們又看到。
這些門徒將其他人介紹給耶穌認識。
或者另一個說法就是。
將耶穌介紹給這些人認識。
使這些人又成為門徒。
因為門徒地位的特殊。
儘管他們在社會上沒有什麼特別的地位和影響力。
但是在耶穌的社群裏面。
他們仍然有一定的地位和影響力。
在哪裏看到呢?在下面就看到了。
這個時候有人將小孩子帶來耶穌面前。
他們的意思是想耶穌去祝福這些小朋友。
但是這些門徒做了一個反應。
就是他罵這些人。
為什麼要帶這麼多小孩子來耶穌面前。
好像是在打擾耶穌。
從這裏我們看到。
門徒是可以擋住一些人去耶穌那裏。
這裏我們看到他們是有實質的影響力。
或者用另一個說法就是。
他們是有權的。
在群體生活裏面。
我們是需要授權給人。
授權給不同的人做不同的事。
這個是很自然也是很應該的。
但是權是一個很微妙的事。
我們必須要小心。
或者這樣說。
我們要留意就是。
當我們手中有行使權力的能力的時候。
我們要小心我們為了什麼來行使我們手中的權力。
是為了滿足自己。
是為了建立別人。
還是為了信服上帝。
來到這裏我們又回到基本的問題。
神的心意是什麼呢。
當這些門徒不讓小朋友來的時候。
神的心意是什麼呢。
我們回到看耶穌的表現。
門徒不讓小朋友去耶穌面前。
這個是門徒的意思。
可能因為耶穌事先沒有說過。
如果有這樣的情況應該怎麼做。
所以門徒就按他們一般的做法。
他們自己心的想法做出一個反應。
而這個反應其實也配合當時社會的情況。
或者我們可以這樣說是合法的。
當時的社會是怎麼樣的呢。
其實有點像我們小時候的社會。
我們小時候的社會。
神的心意是沒有地位的。
你還記得當我們小時候。
聽到大人在那裏說話。
我們想加把勁進去。
馬上就會被大人責罵。
神的心意說那麼多話。
閉嘴。
是不是。
我們是沒有地位的。
事實上在當時的社會。
小孩不是一個獨立的個體。
只是父親的附屬。
是父親的產業。
這個當然是人的想法。
但是耶穌不是這樣看。
來到他面前的小朋友。
所以當耶穌見到門徒的舉動的時候。
聖經說他就怒怒。
耶穌很生氣。
其實耶穌是很激動。
然後他就說。
讓這些小孩到我這裡來。
不要禁止他們。
因為神的國是屬於人的。
事實上人如果不像小朋友一樣。
去接受神的國。
就斷不能進去。
之後我們就看見。
主耶穌將這些小朋友。
逐個抱入他的懷裡面。
不停地按手在他們的身上。
為他們祝福。
這個片段再一次讓我們看見。
人的意思不一定是神的意思。
而跟隨了耶穌已經一段時間的人。
也有可能是不認識神的意思。
由耶穌迎接小孩。
祝福小孩的舉動來看。
我們看到神的意思是要人。
所有的人。
特別是那些像小朋友一樣。
沒有地位。
或者應該這樣說。
是被人當做隱形的人。
都去到他們那裡。
神歡迎這些人。
神歡迎他們去到他們那裡。
神要賜福給這些人。
如果神的心意是這樣。
一群門徒。
禁止無權無勢的小孩去耶穌那裡。
即使是合法的。
也不一定是神喜歡看到的。
神要的。
原來不只是有利用價值的人。
有貢獻的人。
神要的是人。
包括世人認為可以不利的人。
其實我們每一個。
之所以能夠進入神的國。
又豈是因為我們有什麼特別之處。
我們能夠進入神的國。
又豈是因為我們在地上。
有什麼驕人的成就。
當然不是。
我們只能夠進入神的國。
純粹是神的恩典。
是神的憐憫。
主動的來尋找我們呼喚我們。
擁抱我們。
我們能夠做的。
就好像小孩一樣。
讓上帝來擁抱我們。
帶領我們進入祂的國。
因為進入祂的國。
靠的是神的恩典。
不是我們的成就。
一時間我們就要同吃主的餐。
我覺得主的餐最能夠把神的心意具體的呈現出來。
在主的餐桌前面。
不管你的出身是貴是賤。
你有很多的學識。
抑或你沒有讀過書。
你有多少的錢抑或你沒有錢。
你有什麼的地位抑或沒有什麼地位。
在主的餐桌前面。
這一切人間的分類。
全無價值。
我們都是同樣需要上帝憐憫。
我們都是同樣一同領受上帝憐憫的人。
我們每一個人。
都是領同一塊餅同一個杯。
不會有人因為地位高些拿杯子大些。
因為地位低些拿餅細些。
每一個人都是一樣。
因為我們在神的面前。
都是一樣的人。
讓我們記得。
我們都是蒙主憐憫的人。
所以我們歡迎所有的人。
來得主的憐憫。
神閲立孩童。
祝福孩童。
在我們中間的孩童。
在哪裡呢?。
孩童才能夠進入神的國。
神閲立孩童。
神祝福孩童。
蒙神閲立但遭人忽略的人在哪裡呢?。
讓我們歡迎這些人。
使我們的教會更加整全。
更加彰顯神的榮耀。
最後讓我再說一次。
合法是好的。
但是放下自己的意思。
遵行上主的旨意。
更加的好。
願主賜福我們每一個。
阿們。
