各位聽眾,還有兩個星期,是什麼日子?。
聖誕節。。
我告訴大家,今天舉世等待,不是兩個星期後的聖誕節。。
你發覺到尖東也好,香港那邊也好,大部分大廈的燈飾,。
已經不再有Christmas這個字在了。。
你去到澳洲,去到美國,中國大陸的上海,北京,廣州,到處都有燈飾。。
但是這個燈飾本身,說的是什麼呢?。
是節日快樂,Seasonal Greetings。。
不再有聖誕這個字出現,是越來越多的地方已經去基督化,不要基督。。
另一方面,留意看到今天的報道的時候,。
真正將全世界的人,他們的注意力集中在一起的,不是聖誕節,。
而是三個星期後的一個日子。。
有沒有人知道這個日子是什麼日子?。
是2012年12月31日,世界末日的日子。。
如果你看《明報》,澳洲的總理都支持這個日子。。
這個日子在很多的假先知的口中出來了。。
而這些假先知列了一些事實,。
然後科學家又列了一些事實,。
他們說這個是根據美洲一個古代的民族,馬雅族人,他們的曆法計算出來的。。
這個時刻計算到是2012年末的時間,這個世界將會有世界末日。。
澳洲總理拍了一條片,是半開玩笑,但又半真信來講述。。
他是力撐這個是真的。。
然後他就鼓勵人們,我們要努力奮鬥到底,不要怕世界末日。。
老實講,如果是世界末日,哪裡到你努力奮鬥呢?。
有些科學家他們說,有很多的跡象證明馬雅族他們這個曆法的計算是可能的。。
有人說,因為2011年已經有不少的跡象顯示有這個可能性。。
有人說,2011年是最特殊的一年,因為在一年裏面發生了四次的日蝕,是過去從來未試過的。。
第一次的日蝕,1月4日;第二次的日蝕,6月1日;第三次的日蝕,7月1日。。
全部是在極區,或者北極,或者南極,極區的地方來發生。。
然後11月25日,第四次的日蝕,是發生在高位的地區。。
換句話來講,都是近著極區。。
第二,這些科學家,他們用他們的根據來建立他們的理論的時候,。
他們說,2011年的厄爾尼諾系數是10.5,厄爾尼諾。。
是令到全球的氣候亂了,不應該下雪就下雪,不應該打風就打風,不應該暴雨就暴雨,。
應該有雨的地方就不下雨,不應該下雨的地方就水浸界,氾濫。。
他們說,2011年厄爾尼諾系數只不過是10.5,。
但是去到2012年,厄爾尼諾系數增加到13,是因為這樣。。
他們對2012世界末日,這個預言深信不疑。。
香港連一個鼓勵人喝雙氧水的教派,他們說雙氧水就等於活水,。
又叫人買罐頭,預備沒入,多次預言主再來,一個這樣的教主,。
他同樣撐2012年是世界末日。。
我們見到今天有很多的人,他們跟人的理論,。
他們跟某一些科學家的理論,但是都是不肯去相信耶穌基督的話。。
耶穌基督在馬太福音的24章36節,非常清楚告訴我們,。
那個日子,那個時辰是沒有人知道的,天使都不知道的,連人子都不知道的,唯獨父知道。。
耶穌基督在世的時間,他的虛己,他寧願將這個決定的主權交給父神,。
是父神才知道,但是今天的人一而再,再而三,就是不聽主的,。
這個警告仍然繼續不斷地說世界末日要來了。。
然後這個教主,就是鼓吹人們喝雙氧水的教主,。
他不但是多次預言世界末日失敗,每次失敗,人家問他,。
哦,我是提醒弟兄姊妹,警醒而已,但是提醒需不需要說謊話?。
需不需要說一些聖經耶穌基督很清楚講到,是假先知,假基督才會講的,。
說基督在這裡,基督在那裡,世界末日來了。。
需不需要說這些呢?他們說,聖經也有講,保羅也叫人警醒,。
因為那日子就快到了,但是保羅從來沒有說是哪個日子,。
他只是叫我們做好準備,因為主隨時會到,但是從來不預測是哪個日子,。
但是他卻是多次預測這個日子而全部失敗。。
2012年12月31日12點,我相信我會公開告訴大家,。
因為一語一印是一個祖土會,你們回來我會講到,。
我會公開告訴大家,再一次失敗,再一次預言落空是注定的,。
是多次都是這樣失敗的。。
各位聽眾,今天我們要思想這些異端,這些極端,。
這些和聖經的教導偏離相悖而馳的教導,。
不是只是在末世論的方面出了問題,。
他們實際上在很多方面的真理都出問題。。
我今天特別和大家講到,甚至在聖靈論的方面都有問題,。
我現在先希望大家來聽一條片,來看一看這個教派的教主,。
他怎樣教導聖靈呢?大家一起聽一聽。。
這個是李錦斌牧師,。
誰使主耶穌出世?聖靈是聖靈懷孕的,。
但他不包括一個奧秘,是甚麼奧秘?。
我可以告訴你,聖靈有血的,他有血的,為甚麼?。
如果你現在研究科學你就知道,一個嬰兒的血是來自爸爸還是媽媽的?。
是來自爸爸的,所以當他犯了罪,他血裏面就有罪,。
因為他的生命就在血裏面,他的生命有罪,所以他裏面有罪。。
現在一直沿流下去,個個都有罪,但主耶穌基督是不是亞當的後裔?。
無錯,肉身是,但他不是亞當的子子孫孫的仇人,是聖靈懷孕的。。
主耶穌的血是誰的血?是聖靈的血,這個我下個星期再和大家講。。
講到聖靈有靈魂體,天父有靈魂體,主耶穌有靈魂體,這個下個星期再和大家講。。
他講到一個奧秘,幾百年來沒有人知道的,我特別去問了一件事,。
既然你這麼厲害,幾百年來沒有人知道,你又知道,真的很厲害。。
我就問你怎麼知道?他說你沒有讀過一本書,你聽著,他不是講聖經,。
他在美國裏面有一個人,寫了一本書,很暢銷的,就講到聖靈有血,你沒有讀過嗎?。
我沒有讀過這些東西,他說我們不單止是讀過,我們還要找醫生證明一個小孩的血是從哪裏來的?。
是從爸爸來的,你知不知道什麼意思?譬如我是O型,我兩個女兒,我太太是B型的血。。
如果根據這樣來推測的話,即是我兩個女兒都是O型,幸好我女兒一個是O型,一個是B型。。
稍為有些頭腦,有些知識,你都知道是一個大錯誤。我就很想認識一位醫生,。
我說你這麼厲害,有醫生證明了一件事是真的,你介紹這位醫生給我認識,因為我覺得他應該得諾貝爾獎。。
他說我們有這麼多個醫生,證明這麼多個奧秘,怎麼能夠這麼多個醫生都給你看?。
我說只有這個醫生,只有這個醫生我就夠了。他能不能拿出來?當然拿不到。。
我跟他說完之後,他就收了奧秘,這個奧秘是可以收回的。。
各位兄弟姐妹,這個教主多次用一些似是而非的東西,來將聖經的真理歪曲。。
而當被人揭穿了的時候,就狡辯。而他狡辯的時候,現在我們又找到一些新的證據,。
證明嬰兒的血不是從爸爸那裡來的,但是我們有一些證據是不能夠推翻嬰兒的血不是從爸爸那裡來的。。
所以現在我們仍然去等多一些證據,但是問題是說錯了的東西,出口了,從來不需要負責任。。
在一個教會裡面,一個這樣的人講了這些異端的話的時候,我想問問大家,。
大家知不知道一般的教會會怎樣的?如果牧者在台上教導異端的話,一般的教會會怎樣處理?有沒有人知道?。
肯定停止他,先來到講壇,然後在信念方面,如果有任何和聖經相悖而馳的地方,我們甚至會將他停職。。
在我們的紀律手冊,我們講得很清楚,凡是教導錯誤的道理的,這個已經違背了我們的紀律手冊。。
接著的結果,我們是沒有辦法再可以用他在這個目的上面。。
這個就是教會應該有的立場,但是這個人很厲害,到現在為止沒有任何人敢動他。。
原因在哪裡呢?就是一個教會就是他,他就是教會,他講一句話,那句話就是等於真理。。
我今天就要和大家來看看,這個人,他不單止教導這些古古怪怪的東西,說聖靈是有血的,第二,聖靈是有靈魂體的。。
聖靈有頭,有耳,有眼,有鼻,有手,有腳,有什麼,樣樣都有的。。
所以每次他講道的時候,在他的座位旁邊,是有一張椅子沒有人坐的,他說這張椅子沒有人可以坐的,因為這張是留給聖靈坐的。。
我們今天和大家來分享,一個極端就將聖靈看成是有靈、有魂、有體、有血。。
然後另一個極端,就說聖靈是沒有魂、沒有體、沒有形、沒有體,他只不過是一個動力,是一個能力。。
這些異端,特別是以耶律為主,或見證人為主,東方閃電,統一教,很多這些教派都不相信聖靈是有位格的。。
原因是什麼呢?就是因為他們認為位格就等於一個物質的個體,是有形有體的個體,到底聖經是不是這樣講呢?。
聖經告訴我們,我們要去使萬民作許的門徒,奉父子聖靈的名,給他們施洗。。
我們要留意,在這段聖經裏面,已經將三位一體講得非常清楚,是奉父有一個非常清楚的指定貫詞在前面。。
The Father,然後子,The Son,和聖靈,The Holy Spirit,是三個的位格都是獨特的,是有一個指定的貫詞在前面的。。
但是的一個名,這個名這個字是單數的。。
弟兄姊妹,我希望你無論去到什麼時候都緊緊記住,這個名這個字是單數的。。
Baptizing them in the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit,這個名是NAME,不是複數,是單數。。
親愛的弟兄姊妹,這段聖經非常清楚,講到聖靈是有位格,不然我們為什麼要奉祂的名去施洗呢?。
第二,祂是三而一的神,其中一個位格。。
聖父、聖子、聖靈和祂是並排,一起接受敬拜,一起接受我們對祂的尊崇。。
第三個方面,我們都看得非常清楚,祂們不單止是有位格的,是接受敬拜的。。
你都可以看得見是同質的,和父和子是同質的,是同樣的神性,同樣的屬性,以至到三個位格在這個地方,是同等的,接受我們對祂的尊崇。。
接著,現在我們就很想讓大家來看,到底我們怎樣去理解神的位格呢?。
如斷說,聖靈是靈,不是物質的個體,所以祂不是一個位格,我們說這是錯的。。
原因在哪裡呢?如果我們說一定是一個物質的個體才叫做位格的話,這樣神都不是一個位格。。
因為約翰福音4章24節非常清楚講到,神是個靈,所以拜祂的必須用心靈和誠實拜祂。。
神是個靈,所以拜祂的必須,另一個翻譯就是說,在靈裡面和在真理裡面來拜祂。。
各位電影姐妹,我希望在這個地方,有系統透過這一堂的時間,和大家來分享什麼是位格。。
為什麼我們說聖靈是有位格的一位主,一個神呢?。
我們首先去看一看約翰福音14章16節,讓我們看看聖靈和主基督一樣,都是有位格的,是完全一樣平等的。。
我們一起讀一讀這一段聖經,我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師,叫他永遠與你們同在。。
在這段聖經當中,我要求父,耶穌說當我升天之後,我就會求父,而父就會另外差一位保衛師。。
什麼叫另外一位?那就是一定是有一位,是不是?那這一位是誰呢?有人知道那一位是誰嗎?。
我們一起去看看,約翰福音1書2章1節,一起讀。。
我小子們啊,我將這些話寫給你們,是要叫你們不犯罪,若有人犯罪,在庫那裡我們有一位宗保,就是那二者耶穌基督。。
我想大家留意,如果你是用自己的聖經,就在你的聖經裡面圈了宗保這個字。。
另外,你就在約翰福音14章16節,保衛師這三個字,你圈了它。。
為什麼我叫你圈了它呢?因為希臘文這兩個字是同一個字,。
是叫做paracletos,p-a-r-a-c-l-e-t-o-s。。
paracletos是什麼意思呢?para,我想你讀數的都知道,就是旁邊的意思。。
cletos,c-l-e-t-o-s,就是呼召,去到旁邊。。
那是什麼意思呢?它的意思可以有好幾個不同的解法。。
第一個,宗保。第二個,勸衛師,勸衛的人,輔導的人。。
第三個,保衛師,是一個地方來服侍的,來保衛的,來聽我們的訴求的,和我們建立這種關係的。。
原來耶穌基督是第一位的paracletos,paracletos是耶穌基督來的。。
但是耶穌基督升天之後,祂要猜另外一個來代替祂在地上的工作,而另外一個是誰呢?就是聖靈。。
原來聖靈就完完全全是耶穌基督一樣,和祂完全同等,也都是叫做paracletos。。
各位親愛的弟兄姊妹,如果我們說耶穌基督是有偽格的,。
那我們在這段聖經,也都很清楚看到,聖靈一樣是有偽格的。。
接著另一段聖經,給大家來看的,就是約翰福音十六章十三和十四節。。
十三和十四節,大家找到我們一起讀。。
「只等真理的聖靈來,祂要引導你們明白一切的真理,因為祂不是憑自己說的,乃是把祂所聽見的都說出來,並且要將將來的事告訴你們。」。
然後十四節,「祂要榮耀我,因為祂將授予我的告訴你們。」。
各位親愛的弟兄姊妹,在這段聖經當中,。
我希望你們在你們的聖經,將所有的「他」字都圈起來。。
為什麼呢?。
在希臘文裡面,有三個不同的gender,中文就叫做性。。
一個是男性,一個是女性,但是希臘文還有一個叫做中性,newtonian。。
實際上,在希臘人的思想裡面,從來不是等於男和女的。。
我舉一個很簡單的例子,桌子是男性的,椅子是女性的,希臘文就是這樣的。。
其實它是用來標誌某一些東西的。。
然後在這段聖經當中,我們很清楚的知道,希臘文是一個很嚴謹的文字。。
這個文字就說,如果名字是中性的時候,代名詞一定是中性的。。
所以如果這個是table,英文就用it,大家都很明白。。
如果這個是a man,就用he,如果是一個woman,就用she,是非常清楚的。。
希臘文都是一樣。。
但是,在這段聖經中,我們發覺一些很奇特的東西。。
整本的聖經,凡是提及到性靈,都是很奇特的。。
為什麼?因為靈這個字,性靈這個字,pneuma,那個希臘文打錯了。。
是pneuma,你用英文寫它,你會容易一點。。
pneuma,其實可能大家知道pneumonia,就是從這個字而來的。。
凡是pneum這個字,就是和氣、靈、肺、呼吸、風,和這個有關的。。
pneuma是中性的,謹謹記住,pneuma是中性的。。
但是奇怪的是什麼呢?是約翰呼音裡面,從頭到尾,和整個聖經裡面,從頭到尾,形容到性靈的時候,。
他不是用一個叫ekeino來形容,或者一個中性的他,死物的他,來去形容。。
他是用一個男性的他,ekeinos,e-k-e-i-n-o-s,來去形容性靈。。
告訴大家聽,為什麼希臘文的聖經會犯這個錯誤呢?。
明明pneuma是中性的,為什麼形容那個代名詞卻是用男性呢?。
告訴大家聽,如果你說他錯,他就是從頭到尾,由始至終地都是這樣錯。。
如果你說他錯的話,但是神的話會不會錯呢?從來沒有錯。。
你和我都要明白,其實在當中他要告訴大家聽,性靈和一般的靈是不同的。。
性靈表面看來是中性嗎?而實際上聖經形容他的時候,是他,他就好像耶穌基督一樣,是神其中一個位格來的。。
是他要榮耀耶穌基督,他要將授予耶穌基督的話告訴我們所有的人,他要引導我們明白一切的真理。。
他不是靠自己講的,而是將他所有神要他講的事,耶穌基督要他講的事,全部全部講出來,因為他是一個有位格的真神。。
親愛的弟兄姊妹,我們從聖經裡面一而再再而三,我們要告訴大家聖經的教導非常清楚。。
但是我們見到,就好像彼得所講,保羅在他的書聖裡面有很多有關將來的事,有關各方面的真理。。
有些沒有學問的人強解,如同強解別的經書一樣的時候,就自取沉淪。。
我們見到,神的話語攤了出來,就是要我們按照他的上文下理,文法結構,歷史背景,各方面去了解他的真相。。
不是讓人隨便,你喜歡怎樣就怎樣。。
聖靈是有位格的。。
第三,有很多人仍然問一個問題,到底甚麼是位格呢?。
神是一個靈,所以拜祂的必須用心靈拜祂。。
神是有位格,那我們怎樣知道祂是有位格的呢?。
我想問一問,大家有多少人有向神祈禱的?舉手。。
應該全部人都有吧?。
你是不是向空氣祈禱呢?。
我跟一個中大的教授傳呼音的時候,我見到你們每次吃飯,因為我們吃飯我會祈禱,。
我最接受不到,就是這麼有學問的人,怎樣向空氣祈禱,然後才吃飯呢?。
你覺不覺得多餘的?。
我問他,為甚麼你說我向空氣祈禱呢?。
他說很簡單,你向誰祈禱呢?。
我看來看去,看不到任何人。。
你說祈禱是向一個人祈禱,那我就會認同,。
但是你祈禱,我又看不到這個人,又聽不到這個人,我又摸不到這個人,。
那你又向他祈禱,那這個就是向空氣。。
我發覺今天有很多的基督徒,都被這些話弄得自己糊里糊塗,。
直至在別人面前吃飯都不敢祈禱,。
就這樣摸一摸,那就算了。。
我以前也是這樣,我告訴大家,。
我和我的同事出去吃飯,我很怕別人問我有關聖經的事,。
所以吃飯的時候我就,唉,。
掃一掃下來的時候,他又不知道我祈禱,。
那我就說,神啊,多謝你啊,這樣就完了。。
但是很感恩,我發覺到,表面看來,。
我是向一個好像空氣一樣,我敬拜的神祈禱,。
原來實際上,我的經歷告訴我,。
祂是非常實在的,實在到什麼呢?。
是實在到好像有一個弟兄,他在法國不見了錢包,。
他打電話來給我,他見不見到我?見不到。。
他在哪裡?離開了我有八個小時那麼遠的地方,。
飛機航程八個小時那麼遠的地方,一個電話。。
我終於幫他找了一個在巴黎的牧者,我告訴他,。
我教會有一個弟兄,現在是非常需要幫忙,。
因為他沒有了他的護照,沒有了他的錢包,。
被人偷了,沒有了錢包,沒有了,他很需要幫助。。
不用一個小時,這個牧者去到機場,找到他。。
找到他之後,這個弟兄馬上給我電郵,。
牧師,多謝你,神聽了我的禱告。。
他說他的禱告就是希望有人來幫,。
希望他可以解圍,希望他可以渡過這個難關,。
因為什麼都沒有的時間,住有問題,睡有問題,。
吃有問題,回來有問題,出境都有問題,。
什麼都有問題,怎麼搞?。
我告訴大家,他見不見到我呢?見不到。。
他知不知道我做的那些事呢?他也不知道,。
我沒有告訴他,他只知道一樣,是什麼呢?。
就是有一個牧師去找他,後來那個牧師說,。
告訴他,他才知道原來那個牧師找過他。。
親愛的兄弟姐妹,這個叫做人做的事,。
尚且可以不需要見到,你可以經歷得到,。
何況是神呢?神怎麼給我們經歷呢?。
很簡單,我們現在從頭到尾來看一看,。
神的位格在哪些方面表達出來呢?。
非常多個方面,我可以和你們說很多不同的見證,。
給大家知道,以弗所書四章三十節,我們一起讀。。
不要叫神的聖靈擔憂,你們願是受了他的印記,。
等候得贖的日子來到。。
神是有位格的,為什麼呢?。
他是有感受的,他會擔憂的。。
丙姐妹,如果你和我行差踏錯的時候,他會擔憂的。。
如果你和我狗咬狗骨的時候,他會擔憂的。。
如果他見到你的家庭,家嘈屋閉,彼此不和,他會擔憂的。。
如果他見到我們損害我們身心靈的健康,彼此傷害,。
他會擔憂,聖靈會擔憂,會擔憂的。。
你說他是否有位格,是否有感情,是否實在的一個個體?。
我們不能說那些風會擔憂,風不懂擔憂,能力不懂擔憂,。
是除非這個有感受,有位格的個體,他才會擔憂。。
第二段經文,聖經五章三和四和第九節。。
第三節我們一起讀。。
「彼得說:阿那尼亞,為什麼撒旦充滿了你的心,。
叫你欺控聖靈,把田地的價銀私自留下幾分?」。
第三節,彼得說:阿那尼亞,是欺控聖靈。。
第四節,彼得說:阿那尼亞,你不是欺控人,乃是欺控神。。
第九節,為什麼你們同心來欺控主的靈呢?主基督的靈。。
換句話來說,我們看回這段聖經當中,。
欺控聖靈就是等於欺控神,欺控聖靈就是等於欺控主基督。。
如果這只不過是一陣風,我們怎會欺控那陣風呢?。
如果這只不過是一個能力,我們怎會欺控一個能力呢?。
如果它是可以被欺控,就證明它是有感受的,它有反應的。。
接著我們再看一看,。
貼撒羅列加前書五章十九節,五章十九節,我們一起讀。。
不要消滅聖靈的感動,原來聖靈是有感動的。。
如果你留意,你看看「聖靈的感動」這個字,是數以百次出現在聖經當中。。
聖靈是有感動的,所以祂是實實在在有位格的。。
然後希伯來書又告訴我們,叫我們不要去洩漫私恩的聖靈。。
不單止,祂叫我們不要洩漫私恩的聖靈。。
十二章三十一節,馬太福音,我們一起讀。。
所以我告訴你們,人一切的罪和洩濁的話,都可以得到赦免,。
唯獨洩濁聖靈,總不得赦免。。
在這裏的聖經,祂更加提醒我們,。
當時的法利塞人,對神的真理非常清楚。。
但他們故意說,耶穌基督是憑著鬼王去趕鬼。。
耶穌基督講得很清楚,鬼怎會用鬼王去趕鬼?。
不是自己一國相爭,鬼怎會站得住呢?。
鬼王怎會靠自己來趕鬼呢?。
沒可能的事來的,他們強行將真理扭曲,。
目的就是要陷耶穌於不義,然後將祂除掉。。
是因為這樣,耶穌基督對著他們講了一句話,。
對著這些已經硬心到這個地步,。
現在一切的真理事實坦白了出來,。
耶穌基督的神蹟奇事,祂完美的屬性,。
在他們面前這麼清楚地表達出來,。
祂仍然硬著嘴巴,硬著脖子對耶穌說,。
這是靠鬼王去趕鬼。。
耶穌就說,褻瀆聖靈,今生來生都不得赦免。。
為什麼呢?我們要知道,這是針對未信的人。。
第二,是針對對整個基督教的真理已經清清楚楚,。
對聖經清清楚楚。。
第三,又是親眼見完一切的事實,。
這些法理錯是別人說的,。
但是竟然硬心不信,這個叫褻瀆聖靈。。
為什麼?因為你想一想,。
人的罪只有一個途徑可以得到赦免,。
這個途徑就是靠信耶穌基督,。
祂十字架的救贖,能夠將我們的罪一刀兩斷。。
但是我們現在連唯一的後門,。
大火的時候唯一逃生門,你都將它關了。。
它怎麼可能得救呢?。
所以因為這樣,。
耶穌基督就對著這些法理錯人告訴他們,。
你們已經是火燭了,前門已經這麼大火了,。
後門你又將它關到實呢?。
死定了,是不可能得救的,。
除非你重開後門,。
接受耶穌基督進到你們裡面,。
這個就是真真正正逃生門。。
各位弟兄姊妹,。
在過去我經歷過很多次,。
聖靈在心裡面的工作。。
在我初初信主的時候,。
我曾經多次經歷到聖靈在我裡面的感動。。
我提過我和我爸爸的關係非常差,。
就一次買魚,。
令到我哥哥啃骨那一次,。
我爸爸罵我,。
我拍桌子,這麼大的人啃骨,。
關我什麼事呀?。
為什麼要罵我呢?。
我煮飯給你們吃,還不夠嗎?。
結果一拍桌子,。
整個家庭的氣氛就僵在那裡。。
接下來在過去的經歷就是打的了。。
我告訴大家,。
當時這一種氣氛,。
是令到全家人都不開心。。
幸好當時姐姐哥哥一個攔著一個,。
我們沒有繼續這樣下去,。
但是我走出來,。
我當時住在民景樓,。
走出去在海邊,。
走來走去,。
當然不會跳下去,。
跳下去也不會死。。
但是突然之間,。
在我走來走去的時候,。
因為其實已經爭論了好幾年,。
有關基督教的信仰,。
我去是去教會,。
但是他的心態就是咬頸,。
包咬頸。。
我會和這些基督徒去咬,。
而我最開心的就是咬到他們沒有聲音,。
然後不去教會為止,。
我就是最開心的。。
但是他就是在我的心裡面,。
我一直就開始反覆,。
有一把聲音,。
來對我說的話。。
你要認錯,。
你為什麼只看到別人的眼睛,。
有良目?。
你看到別人的眼睛有刺,。
你看不到你自己的眼睛有良目呢?。
為什麼你不除去你自己的眼睛的良目?。
你有沒有想到你自己這麼自私,。
這麼自我?。
為什麼你要買的東西,。
就是你大哥最不喜歡吃的東西?。
他最討厭吃魚,。
我就最喜歡買魚,。
而且買的魚是多骨的魚,。
自私,。
心裡面那種責備,。
然後我就在想,。
難道真的需要回去跟爸爸認錯?。
當我在考慮這件事的時候,。
其實我姐姐跟我說,。
回去,。
爸爸哮喘病發,。
喝杯茶跟她認錯。。
當時有一句聖經的說話,。
出現在我腦裡,。
你們要彼此認罪,。
互相代求,。
使你們得意。。
我告訴大家,。
聖靈的感動,。
不是我信了耶穌之後才感動,。
聖靈的感動,。
是我還沒信耶穌之前,。
祂已經感動了。。
不過以前沒有什麼回應,。
但是那次我真的回應了,。
我回去的時候,。
祂給了我一杯茶,。
叫我拿給爸爸,。
接著我斟茶,。
我拿著一杯茶,。
進到房間,。
跟我爸爸認錯的時候,。
他那些呼吸聲,。
是有聲的,。
很高音的,。
我拿著那杯茶,。
我還很怕他一巴打過來,。
我的手是這樣,。
我怕他一打過來,。
我就隔著,。
是半信半疑,。
我就將那杯茶拿給他,。
爸爸,對不起,。
我對你的態度好不好,。
我語氣很差,。
對不起。。
那次是我有史以來,。
第一次向我爸爸認錯的時候,。
聖靈的感動,。
我要向祂認錯,。
但是我沒有想到,。
實際上在我認錯之前,。
聖靈的感動已經在祂裡面,。
已經做了一些事情,。
我怎麼知道呢?。
因為祂接著跟我說,。
好了,。
那些飯,那些菜都涼了,。
吃飯吧,。
哇,怎麼這麼好死?。
炒了一大鍋,。
竟然有飯剩下給我吃,。
沒試過的,頂姐妹,。
我告訴你,從未試過的,。
那次竟然有飯有菜留下,。
在我的印象很深刻,。
那次我吃飯的時候,。
一邊吃,。
我一邊哭,。
一邊流淚,。
原來是這麼簡單解決的,。
彼此認罪,。
互相代求,。
就是得到這次。。
我也告訴大家,。
從那個時候開始,。
我們家裡面,。
哥哥開始,。
一個禮拜一次,。
有一個家庭崇拜,。
帶著茶經,。
我爸爸就是一個家庭崇拜,。
經過半年多一點的時間,。
他也決志順利耶穌,。
我們的家,。
起死回生,。
本來是家散人亡,。
起死回生,。
另外一次,。
以前的教會,。
我和執事會的主席,。
也是吵完一輪,。
吵完之後,。
大家都非常不開心,。
但心裡面又有一種感動,。
你們堅固的人,。
應當擔當不堅固人的軟弱,。
不求自己的喜悅,。
就如基督,。
不求自己的喜悅,。
聖經說,。
我將辱罵你人的辱罵,。
都加在你身上。。
當時心裡面因為這個感動,。
我去到他教的大學,。
我找他,。
雖然道理上我全對都好,。
但是我的語氣對他很不好,。
我因為這樣的緣故,。
我也要和他道歉,。
或許在這個時候,。
我也要和我們當中有時候,。
我的語氣有多重,。
特別是和我很密切同工的一班執事同工,。
有時候急起來,。
我不罵人,。
不過有時候講的道理太大聲,。
令到人很不開心,。
我也要和他們道歉,。
頂字沒用,。
但那次我去到的時候和他道完歉,。
我沒有想到他一樣和我道歉,。
我們一起跪在那裡祈禱,。
我們在眼淚裡面,。
彼此認罪,。
互相代求,。
神復興我們,。
不僅是復興我們,。
重新復興教會,。
不僅是復興教會,。
這位執事會主席,。
現在做我的同工,。
來和他一起,。
他就是俠目師,。
我告訴大家,過去神有很多這樣的經歷,。
讓我很深切看到,。
聖靈很實在,。
祂的聲音是清楚到你無法逃避的,。
祂的感動是令到我無法逃避的,。
不僅如此,。
聖靈是有行動的。。
8章39節,。
祂會將肥膩提去,。
祂同樣猜肥膩,。
去貼近埃提瓦伯那輛車,。
去和他講福音,。
然後第三,。
羅馬書8章26節一起讀,。
況且我們的軟弱有聖靈幫助,。
我們本不曉得怎樣禱告,。
只是聖靈親自用說不出來的彈性,。
為我們禱告,。
祂會幫助我們,。
然後轉到15章28節,。
因為聖靈和我們是兩個一起,。
是不將別的重擔放在你們的身上,。
一而再再而三,。
看到聖靈是有行動,。
在我自己本身,。
祂用什麼方法,。
令到我看到聖靈是有行動的呢?。
很簡單,。
我和你們說,。
我和我爸爸的事,。
我未回去認錯之先,。
原來祂竟然留飯給我吃,。
是以前從未試過的,。
第二亦都告訴大家,。
我們這一塊地,。
補地價的時候,。
本來開那次的會,。
是應該有個白小姐主持開會,。
當時幫我們寫的提案,。
那位朋友,。
他是天主教徒,。
他說希望不大,。
他問我們你想要多少,。
我說一千萬最多,。
一千萬補地價,。
你想一想,。
不可能的,。
二十萬呎的地方,。
一千萬補地價,。
工廠地變成商業地,。
你有沒有聽過?。
告訴你,。
如果你聽到,。
這個已經發達了,。
我們說我們沒有錢,。
教會是這麼多,。
我們預了的預算是這麼多,。
開會那一天早上九點,。
我們準時去到政府入處,。
去等開會,。
突然之間收到消息,。
這個幫我們寫提案的人,。
他跟我們說,。
告訴你一個好消息,。
白小姐病了,。
她今天來不了,。
是給了另一個人來,。
這個人是什麼人呢?。
我一進去就看到滿面鬍鬚,。
世人,。
第一句說話,。
Oh, it's a good thing to have a church in Cheung Sa Wan,。
There is no church over there,。
沒有church那裡,。
現在有間church在那裡,。
好啊,。
It's good,。
然後一路一路談,。
爭論了十五分鐘,。
然後他就問,。
How much do you expect to give?。
他就問我,。
大家奇怪了,。
整個team在那裡,。
他不問幫手寫的那個人,。
不問職師,。
問我,。
How much do you want to pay for it?。
我就說,。
10 billion Hong Kong dollars,。
接著那句說話,。
Write it down,。
10 billion Hong Kong dollars,。
就是這樣成就,。
事就這樣成了,。
為什麼我們的建堂這麼節儉?。
從頭到尾是神蹟,。
我告訴大家,。
太多東西不是人可以解釋的,。
我只是給你其中一個,。
聖靈是有行動的,。
另一方面,。
聖靈不是能力,。
乃是擁有能力,。
才能轉一張八字,。
但聖靈降臨在你們的身上,。
你們就必得著能力,。
是必得著能力,。
有了聖靈,。
我們就有能力,。
十張三十八字,。
是聖靈和能力,。
去高撈撒勒人耶穌,。
為什麼要聖靈和能力呢?。
就是證明聖靈不是能力,。
是不是?。
如果不是,。
他不會這樣表達的,。
他應該是說什麼呢?。
神怎樣以聖靈,。
即是能力,。
來高撈撒勒人耶穌,。
是不是?。
但聖經是否這樣說呢?。
是不是?。
是不是?。
聖經怎麼說呢?。
神怎樣以聖靈,。
什麼呢?。
和能力,。
圈著和字,。
這是很重要的,。
然後接著去到路加福音四章十四字,。
耶穌滿有聖靈,。
什麼呢?。
的能力,。
不是聖靈,。
即是能力,。
那是說,。
他滿有聖靈的能力,。
然後接著後面,。
使你們藉著聖靈的能力,。
大有盼望,。
親愛的頂主,。
因為這樣,。
我們很清楚知道,。
聖靈是有偉大,。
我們今天敬拜祂的時候,。
我們雖然見不到,。
我們卻是愛祂,。
我們見不到祂,。
我們卻是信祂,。
當任何人,。
你的心裡面有了聖靈,。
這種感動在裡面的時候,。
我希望你知道,。
聖靈從頭到尾是看著你的,。
聖靈從頭到尾是知道你的,。
聖靈從頭到尾,。
祂是和我們一起同行的,。
與我們一起,。
因為這樣的緣故,。
將一切的榮耀,。
重贊歸給祂,。
你有一個這樣的保鏢,。
這個叫保衛士,。
實際上是保鏢,。
日夜陪著你,。
你還有什麼可以憂慮呢?。
我們一起禱告。。
我想問在座中,。
有多少個聽眾,。
他們過去曾經受過聖靈感動你,。
可能這個感動,。
是叫你與弟兄和好,。
與姐妹和好,。
去承認某些的錯,。
承認某些的罪,。
無論你用什麼方法傷害人,。
背後講人也好,。
或者公開踩到人也好,。
刺到人也好,。
或者做了一些神不容許我們做的事情也好,。
去看一些不應該看的事情,。
去聽一些不應該聽的,。
或者去見一些你不應該見的人,。
去一些你不應該去的地方,。
什麼也好,。
聖靈在這裡有一個感動,。
你不應該做,。
但你試過沒有聽的,。
我請你舉手,。
有多少人試過?。
我看到,。
現在有多少人,。
你願意回應神的感動?。
回應聖靈的感動,。
你告訴主,。
主啊,。
我明白,。
我願意,。
馬上,。
我願意在今天,。
我願意在最近最近,。
我見到這些人的時候,。
我就願意回應祢的感動,。
有多少人願意的?。
我請你舉手,。
我們感謝神,感謝神,。
請主啊,。
你看到我們的手,。
聖靈啊,。
祢都知道我們的心,。
我現在求祢幫助我們,。
是因為原來祢是一個這麼實在的聖靈,。
神,祢是一個這麼實在的神,。
雖然肉眼見不到,。
但祢無處不在,。
叫我們全心敬拜祢,。
多謝祢主,。
聽我們禱告。
奉耶穌基督的名禱。
阿們。
