各位弟兄姊妹早安。
我們今天來看一個比較特別的節目。
就是從約伯記。
我們來看苦難中認識神。
約伯記這本書是個非常特別的一本書。
我們很多人認為它是我們聖經當中。
一本最古老的一卷書。
我們不曉得約伯記的作者是誰。
我們也不曉得。
這個本書是到底寫於哪一個年代。
甚至於我們不知道約伯記所發生的這些事情。
到底是什麼時期來發生的。
有關約伯記作者的一個猜測。
包括約伯自己。
包括以利庫。
包括摩西。
以賽亞。
跟以斯拉等等。
雖然我們有這些不很確定的一個因素。
但是我們應該知道一點。
就是約伯是一個真實的歷史的一個人物。
這個事情的發生也是確確實實是發生過了。
因為在舊約聖經。
以西節書以及新約聖經的雅各書。
都分別提到約伯這個人。
所以我們應該知道說。
約伯記不是一個語言。
也不是一個小說。
他被包括在聖經裡面。
也是神所摩世的。
那麼從約伯當時生活的情況。
以及當時的這些財富的計算等等方式。
很多人相信約伯。
他是生在以色列先祖的時代。
亞伯拉罕以賽亞各的這個年代。
大概是在祖前。
大概是2100年到1900年。
大概是那個中間。
約伯記這本書可以說是相當的長。
他除了第一章跟第二章。
還有最後一章是三文體之外。
其餘的都是用詩歌體來寫的。
裡面說這個原文的聖經是非常的優美。
我們大家知道很多弟兄姊妹。
參加這個QT每日靈修的這本書。
我們QT正是在查考這個約伯記。
所以我們當中有很多人。
相信都對這個故事的發生情節的進展。
都是相當的熟悉。
但是未來我們在座還沒有讀過約伯記。
或者是那些出信的或者甚至於目到的朋友。
我在這裡就很簡短的來談一下約伯的苦難。
約伯記是描述一個非常正直。
完全正直敬畏神遠離惡色的人。
但是卻遭受到極其殘酷的一個苦難。
而這個苦難雖然是直接從撒旦而來。
但是卻得到神的允許。
約伯在毫沒有警覺沒有一種警告之下。
那麼他的自己的家庭他自己的產業。
就成了善惡之間的一個戰場。
所以約伯這個撒旦他的一個目的。
我們知道撒旦他是一個控告者。
他是一個抵擋者。
那麼撒旦有一個目的。
他是要摧毀人對神的一個敬拜。
所以他有一天他在神面前。
他就控告約伯說。
他說約伯敬畏你難道是沒有緣故的嗎。
是因為你視為來維護他來保護他。
同時在多方面賜福給他。
所以他來敬拜你。
那麼這句話的意思就是說。
約伯他的信仰不是真的。
他所以能夠信你。
因為你給他許許多多的好處。
那麼我們的神相信約伯不是這樣的一個人。
神自己講過。
他說是地上再沒有一個人像他一樣。
所以神對約伯他的行為。
他的心思意念是相當的清楚。
因此他就允許撒旦來試驗他。
因此我們在剛才所讀的經文裡面。
我們看到過。
在一天之內約伯的七千頭羊。
他的三千個駱駝。
五百對牛以及五百對的母牛。
不但是要嘛被搶去要嘛被燒。
就完全失去了。
連帶許多的撲鼻也維持在上面。
但是最淒慘的事情。
就是他的十個兒女在他的家裡吃飯的時候。
忽然有江風刮來。
到了一個程度將房屋整個摧毀了。
而十個兒女一起都死在那個地方。
那麼這下子撒旦想說約伯應該會崩潰了。
因為他一天之內遭受到這樣家庭財產整個的失去。
所以這個人一定情仇不挚。
他必然會當面祭掉神。
沒想到約伯他伏伏在地上對神說。
他說我次生出母胎也必次生歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的耶和華。
耶和華的名是應當被稱頌的。
所以約伯從始至終他就沒有用口來犯罪。
那麼這下撒旦的計謀就沒有得逞。
所以他進一步的跟神來控告說。
他說約伯所失去的就是他的身外之物。
不相信如果你傷害他的骨頭。
傷害他的肉。
你看他他一定當面祭掉你。
神說好吧。
讓你也讓神也允許他來試驗他。
因此撒旦進一步的攻擊約伯。
讓他從腳底到頭頂。
長滿了毒蟲。
讓約伯非常非常痛苦。
他坐在地上用瓦片刮自己。
但是呢。
有一點我們應該認識約伯這個人的。
他仍然持守他的純正的信仰。
他一直沒有用口來犯罪。
我們來看約伯有三個朋友。
他聽到這個消息之後。
他們就相約就來看約伯。
當時他們看到約伯所遭遇的種種。
這麼大的一個苦難。
他們正是為他痛哭。
正是為他悲哀。
所以他們七天七夜。
跟他陪著他坐在地上。
沒有跟他講話。
只是陪著他。
因為當時約伯身體心靈非常痛苦。
後來約伯奏祖自己的生日。
因為這個禍患不曉得從哪裡來。
這個禍患突然的臨到他。
而且這樣的一個巨大。
這樣的不可抗拒。
覺得心靈非常的不能夠平靜。
也不能夠安息。
所以他的三個朋友就一直輪番的來攻擊他。
一方面是說要勸導他。
其實他們所說的話是在擊倒他。
因為這三個人認為約伯必然是犯了過錯。
那麼一個說。
他說無辜的人有誰滅亡。
只有那些惡人難免遭禍。
那麼一個說。
要麼是約伯你自己。
要麼是你的兒女一定是犯了重大的罪。
所以受到這樣一個懲罰。
所以一個說。
他說神是至高無上的。
祂是至聖者的。
絕對不會以無罪為有罪。
所以他們自己的判斷。
就認為說約伯或者他的兒女。
一定在什麼地方。
什麼時候他得罪了神犯了一個大罪。
那麼這個三個朋友。
他們自認為他們是有智慧的人。
所以他們用這樣的方式來推理。
這個推理就是說。
因為你遭受這樣重大的苦難打擊。
你一定是犯了罪。
因此他們就拿這個用人的邏輯來出發。
而且他們用一個因果報應的一種想法。
而把這個東西應用在約伯身上。
我們知道從約伯記第一章開頭的時候。
我們在看聖經的時候。
我們曉得事情發生的原委是什麼。
但是約伯一點都不曉得。
這三個朋友當然也都不曉得。
所以他們對約伯的一個攻擊。
是一波接著一波來的。
我們看這個約伯記的時候。
有相當大的篇幅。
就是這三位朋友輪番的來攻擊他。
來打擊他。
他已經是受到這麼大的一個苦難。
但是他們用言語來攻擊他。
約伯也一方面為自己辯護。
來答辯說我實在是沒有犯過什麼罪。
因為神說他是一個完全正直。
是個敬畏神也是遠離罪惡的一個人。
所以這個是三個朋友是因為這樣一個。
用一個錯誤的ego包容論。
來不但沒有安慰他。
而且在他真的是叫做血上澆霜。
或者是他的傷口上撒了一大把的菸。
所以很顯然這三個朋友不能夠安慰約伯。
約伯對他們這樣講。
他說唯願你們全然不作聲。
這就算是你們的智慧。
他又說你們安慰人反教人仇反。
所以我們其實如果是安慰人。
如果我們看到有人。
遭受到極大的苦難的時候。
很多的時候我們不曉得要說些什麼話。
我們不曉得怎麼去安慰他們。
但是如果按約伯這句話來講。
他說唯願你們全然不作聲。
這就算是你們的安慰。
這就算你們的智慧。
我們去安慰一個極需要安慰的人。
有時候我們是無聲勝有聲。
就是說你不需要講很多的話。
第一點你幹什麼呢。
你聽他說話。
你不要自己說。
你聽他說。
第二點呢。
你或者是你擁抱他。
你陪他在那裡。
或者你跟他一起流淚。
就是與哀哭的人同哭。
這是很好的方式。
第三點你為他禱告。
不是從你而生。
神來的安慰可以安慰人。
這是非常重要的一件事情。
那麼第三點呢。
你可以看看說到底。
他有什麼地方你可以幫助的。
就看他自己的家庭。
他自己的一個需要。
你想到他的一個困難的時候。
你能夠幫助他。
所以我們很多人的一個毛病在哪裡呢。
就是你看到有人苦難的時候。
你偏偏拼命在講。
在說什麼呢。
說你自己本身所遭受的苦難。
你在那裡訴說你的苦難。
你在那邊講自己的苦難。
這個是對人來講。
是沒有什麼很大的幫助的。
那麼第二點。
有時候我們用一種關心的語氣。
我們卻帶著一個責備的口吻。
比如說我們年老的人。
非常怕的就是跌倒。
老人跌倒的時候。
當然就是可能會遭受到身體一個傷害。
很多人的時候就去安慰他的時候。
就說 哎呀 看你為什麼不小心一點。
老人人不是小心不小心的問題。
他到了時間腿忽然之間發軟。
或者身體忽然症不治。
他跌下去。
這是一個很大的。
一個老人人會遭遇的事情 對不對。
所以不是說你小心不小心的問題。
很多人生了病。
他說看你 都是你吃東西 你吃壞了吧。
就是你自己把這個食物擺在自己的嘴裡面。
就是你吃壞東西。
所以這句話雖然是你是想安慰人。
但事實上是帶著一種責備的一個心態。
另外一種所犯的毛病。
就是說我們通常好像是用一種。
幸好沒有大過的。
沒有大罪的這個問題來代表。
所以你斷了一個手腳。
幸好你的兩隻腳還可以走路。
你說你左腳壞掉了 左腳斷了。
他說你右腳還不錯呢。
所以有時候我們用這樣的方式來去安慰人的話。
實在對人家並沒有很好的幫助。
所以這點我們在這裡。
我們真的是要自己小心一點。
我們下面來看我們從苦難中的學習。
我們知道因為聖經告訴我們。
約伯確確實實是無辜而遭受到莫大的苦難。
那麼他的苦難包括很多方面的。
包括他的經濟上的 情緒上的。
他的身體上的 以及靈性方面的苦難。
但是這麼多的苦難當中。
我覺得最大的苦難是在靈性方面的。
因為我們看約伯。
約伯從來沒有求神要回復他的產業。
或者讓他的身體得到醫治。
他一直心裡不平的說。
為什麼我會受到這樣的一個災害。
所以他希望神能夠回答他。
神能夠解答他 能夠還他的清白。
因此他口口聲聲願意跟在神的面前。
來澄明他自己本身的一個苦況。
不過神當然有他的更高的旨意。
神沒有立刻的回答他。
神好像是背轉的面他沒有去照顧他。
所以這一點好像神遠離了他。
這一點讓約伯心裡非常非常的一個痛苦。
那麼這個痛苦是約伯裡面所承受的。
整個這個苦難當中一個最大的苦難。
因此這種心靈深處的一個吶喊。
我有一個堅持的一個信心能夠得到解答。
我們處在一個這麼一個心靈。
一個好像神已經遠離的狀況裡面。
我們更需要堅持我們自己對神的信心。
而不是說那神你不理我。
我也就不理你了。
我現在不在心裡了。
我到別的地方去了。
我們的態度不是這樣的。
我們要堅持我們的信心。
因為我們心靈深處需要神來滿足。
唯有神能夠滿足我們心靈深處的一個吶喊。
第二點苦難能夠考驗我們與神的關係。
約伯曾經說過。
他說我們從神手裡得福。
難道不也受禍嗎。
這是很大的一個提醒。
我們知道我們信主的人。
很多年的人。
我們都非常的清楚。
如果我們傳福音給人家。
跟人家這樣講。
他說你信耶穌基督。
你就永遠不會遭遇任何的苦難。
你就一直生活會非常的平靜。
非常的安穩。
這句話不是真的。
這句話不是不應該這樣講的。
我們絕對不能夠向人家保證說。
你信耶穌基督。
不錯。
有神的保守。
有神的愛。
有神的照顧。
但是神有一個更高的質疑。
有時候藉著苦難來讓我們得到長進。
我們在十字節。
十字章一節約伯講過。
他說人為婦人所生。
日子短少多有苦難。
所以自從耶穌基督為我們受使復活。
升天而聖靈在五星節降臨之後。
教會的成立。
我們就看到這種歷史歷代裡面的基督徒。
是活在一個苦難當中。
活在一個逼迫當中。
所以我們甚至於可以這樣講。
苦難是信徒的一個常態。
不是一個偶爾的。
而苦難是常態。
我們看到很多的傳道人。
被迫害 被抓 被關到牢裡面。
為主來殉道的。
這個事情是非常非常的多。
我們即使看我們這位最了不起。
在聖經裡面寫了十三卷書的保羅。
他一生的事蹟為主做了何等大的事情。
但是保羅的一生是遭受苦難。
知道嗎。
他甚至於死的時候為主殉道。
被羅馬皇帝所斬首。
所為主來死掉。
你說怎麼樣去看呢。
怎麼樣去解釋呢。
這些都不是好像我們一般人所想的。
那個非常平靜舒服的生活。
不是這樣子的。
所以苦難也幫助我們。
能夠屬靈生命的發展。
也幫助我們能夠更多的認識神。
更多的了解神的一個本性。
那麼事實上這是一個。
我們信心一個非常可貴的地方。
這個可貴的地方。
我們可以把它稱為。
叫做一個寧願的一個信心。
在丹伊底書曾經講到一個故事。
在公元前605年的時候。
尼布加尼薩王。
就是巴比倫的王尼布加尼薩。
他帶領一個軍隊來攻打猶大國。
的京城耶路撒冷。
他是他把當時的猶大王。
以及一些宮廷裡面的一些人。
都把他抓去了。
抓到巴比倫去。
那麼其中被抓的人當中。
就包括丹伊底。
以及三個一個少年的朋友。
在一起當軍。
那麼這位尼布加尼薩王。
他回到巴比倫的時候。
有一天他就在他自己裡面。
他自己覺得自己很了不起。
他自己要當作一個神一樣。
他就造了一個金像。
這金像非常的高。
就是多高大呢。
大概有八層樓那麼高。
很大的高。
把這個金像放在巴比倫城的一個平原上面。
他說如果這個腳的聲音。
這個笛的聲音。
或者其他樂器的聲音。
響起的時候。
通國的人。
他不但是長是巴比倫國。
而是各國各民各族的人。
聽到的聲音。
都要一起的來向這個金像來敬拜。
那麼後來有人就發現。
巴比倫這個三個朋友。
這三個少年的朋友。
沒有按照這樣的一個規定。
來敬拜這個金像。
所以他們就控告於王。
他說王啊。
你定下一個非常嚴格的一個法律。
那麼凡是聽到這個腳聲。
樂器的聲音。
要敬拜金像。
但是我們看到這三個人。
叫薩德拉。
比薩。
跟亞布尼戈。
那麼這三個少年人並沒有敬拜。
所以王就大陸把這三個人抓過來。
三個人抓過來。
王就很嚴厲的警告他們說。
你下次再聽到這個腳聲。
笛聲。
以及樂器的聲音。
如果再不下拜的話。
那我就把你丟在這個燒的火。
這個窯的火裡面去。
所以當時三個朋友就跟他講。
我們不必等到下次。
我們現在可以回答你。
他說我們所敬拜的神。
可以救我們脫離這個窯的火。
也能夠救我們脫離你的手。
即或不然。
那麼三個人講說。
即或不然。
意思說我如果活活的被燒死。
我們也寧願。
我們不願意再敬拜你的神。
也不會敬拜你所侍奉的一位神。
那麼這個是一個我們可以稱為。
這個寧願的神。
他寧願而死去而也不願敬拜。
所以這個尼泊爾加拿大人很大怒。
就把這三個人連著衣服。
就捆綁起來。
就把他丟在這個火爐裡面。
這個窯火裡面去。
但是丟在窯火裡面去很奇怪。
他們並沒有被燒死。
而是有人看到說。
在這個窯火裡面去。
不是有三個人。
而是有四個人在那邊走來走去。
身體好像沒有受到任何傷害。
所以非常的荊棘。
就把這三個人救上來的時候。
他們這個王非常的清楚。
有神來保護他們。
神跟他們同在。
只讓他們不會受到火燒傷。
所以他們上來的時候。
衣服沒有燒壞。
連他們的頭髮也沒有被燒焦。
所以當時這個尼泊爾加拿大王。
就非常非常的恐懼。
他說原來以色列中。
有一位真的神。
是可以保護他自己的子民的。
所以他就通令全國的人。
對以色列所進步的神。
絕對要尊重。
不可以有任何的欺瞞的事情。
他說我現在才知道。
原來在以色列有一位真神的存在。
那麼這是我們神是會保護的。
但是因為你附上你的信心的關係。
神顯出他的生機來保護你。
這是聖經給我們非常大的一個清楚的看見。
第三點 約伯的苦難。
讓我們能夠看到。
人對創造主的旨意和主權。
是一種應該有的一種順服的態度。
在神的面前。
我們每一個人應該要承認。
我們自己的無知。
以及我們自己的有限。
從約伯記的第38章開始。
神在旋風裡面出現了來回答約伯。
所以神對約伯所講的所有的話。
以及他所表現的那些全知 全能 全在。
實在不是人可以想像得到的。
所以約伯終於非常的幸福。
他對神承認說。
他說我知道你萬事都能。
你的旨意不能夠攔阻。
就是當我們真正認識到神的一個偉大。
全知 全能的時候。
我們的神面前會自然發出的一種讚歎。
第四點 約伯的結局。
並不是在乎他是平安地度過了他的苦難。
最重要的是他得勝了。
因為約伯的得勝。
他得到一個更豐富 更美好的一個生命。
證明他的信心之路是經得起活的考驗的。
而撒旦對他的攻擊也注定是必然失敗。
我想我們每一個信徒的人。
這也是我們自己的功課。
我們的功課是什麼呢。
神要我們在信心上有長進。
神是非常的重要。
因為當初我們出壽喜的時候。
我們說我們的屬靈生命像一個嬰孩一樣。
嬰孩重要的是要長大。
我們不能夠永遠停留在嬰孩的一個階段。
所以聖經非常清楚告訴我們。
我們要離開基督道理的開端。
接力進到那完全的地步。
這是我們每一個人。
每一個信徒的一個重要的責任。
當然我們得救的幾個階段來講。
開頭是我們稱義的階段。
我們已經信了我們已經被神稱為義了。
但是我們仍然活在這上。
我們有一段時間我們稱為叫做成聖的過程。
而這個成聖的過程是我們需要在諸位裡面學習。
怎麼樣讓我們的信心長大。
讓我們更加的依靠神。
讓我們更加在神裡面過著一個討生喜悅的生活。
所以做個基督徒是屬神的人。
我們不再屬於我們自己。
我們屬神的人。
而神要我們的是要長進。
是要能夠成熟。
所以我們按照聖經所說。
我們要在主耶穌基督的恩典與知識中長進。
這是我們每一個人所必要的功課。
那麼神最後第五點。
神最後是顯明他並不離棄他的使命。
神是公義的。
神是信誓的。
他的愛永不止息。
這點我們要永遠記得。
在羅馬書第八章也說過。
他說不管什麼事情。
不管什麼情況之下。
主的愛永遠不會離開我們。
所以有時候我們覺得神好像離開我們很遠了。
有時候神好像不關我了。
其實神沒有不關你。
問題是你自己。
可能你並沒有去親近神。
而不是神不親近你。
神是隨時隨地。
祂是永遠與我們同在。
這點我們真的要牢牢的記住。
神的愛是永遠不離開我們。
那麼最後我們有幾點結論來講。
第一點我們看約伯確確實實是無辜而受害的。
很多人在看約伯記的時候。
可能心裡會有一個為約伯抱不平的心理。
約伯這樣的人。
他是完全正直。
他是敬畏神。
他是遠離惡世的人。
為什麼造到這樣淒慘的故事。
不但是產業完全失掉了。
他的十個兒女一天之內全部死亡。
這是任何一個人沒有辦法承受的一個狀況。
那麼這是為約伯來抱不平。
那麼這一點我們要很清楚的知道。
這是神主權的一個形式。
神有祂的一個主權。
我們是祂所造的。
神有祂的主權的形式。
他曾經對摩西說過。
他說我要憐憫誰就憐憫誰。
我要恩戴誰就恩戴誰。
所以神的一個主權是沒有人任何可以攔阻的。
所以我們要很清楚的來把握一件事情。
神做的事情是沒有人可以來阻止。
神做的事情沒有任何的限制。
神也絕對沒有不公平。
在舊業當中 約伯不是唯一無辜受害的人。
舊業當中還有無辜受害的人。
比如說亞伯 比如說烏利亞。
這些都是無辜受害的一個例子。
那麼約伯最後從苦境轉回了。
那麼神所賜給他的比從前的加倍。
表示神實在並沒有忘記了他。
如果講到這個無辜受害。
我們要想到我們的主耶穌基督。
我們主耶穌基督是最大的一個無辜受害者。
關於耶穌基督的一生。
我們可以用三個字來開掛。
三個英文的字都是用S來開頭的。
第一個祂是sinless 祂是無罪的。
耶穌基督來到世上。
祂雖然被釘死掉 但是祂是完全無罪的人。
第二個祂是一個suffering 祂是一個受苦的。
耶穌基督來到世上 祂是擔當了很多的苦難。
第三個祂是一個saviour。
這三個英文字一個是sinless 一個suffering 是一個saviour。
這就是描寫我們自己的耶穌基督。
當耶穌基督在世界上被釘的時候。
祂是真的嘗受到那個痛苦。
並不是因為祂是神祂不會覺得痛苦。
因為我們的耶穌基督祂是百分之百的神。
祂也是百分之百的人。
祂跟我們一樣會流汗 會哭。
祂跟我們一樣需要吃東西。
祂一樣有肉身的身體。
祂一樣感受到這個痛苦。
所以耶穌基督祂在屍架上所受的殘酷。
確實是非常非常的痛苦。
羅馬書三章二十五節這麼說。
祂說神設立耶穌做挽回祭。
使憑著耶穌的血 藉著人的性 要顯明神的義。
這個義在哪裡。
這個義就是神寬容人 先知所犯的罪。
祂用無罪的來代替有罪的。
要叫凡是屬於祂的 凡是相信祂的人。
祂要帶那些人出黑暗 而進入那個完全光明的國度裡面。
這是所以主耶穌來的一個目的。
第三點 在約翰福音第九章提到一個例子。
祂說有一個生來瞎眼的人。
門徒看到這個生來瞎眼的人就問耶穌基督說。
祂說主啊 這個生來瞎眼的人是誰犯的罪。
是他犯的罪 還是他的父母犯的罪。
那麼耶穌基督怎麼回答呢。
祂說不是這個人 也不是他的父母犯的罪。
那是要顯出神的一個作為來。
所以弟兄姊妹 如果我們落在一個困苦當中。
或者一個苦難當中的時候。
我們仍然要叫神的名得到榮耀。
第四點 耶和華說我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
這話我們要牢牢的記住。
神所做的 神的一個計畫。
神對我們自己本身的這些。
不管我們禱告 祈求也好。
神怎麼樣的回應 怎麼樣的應許。
是神有祂的一個更高一層的旨意。
不是我們人的想法。
所以我們在禱告的時候。
甚至於我們只是將我們的情況。
或者我們自己本身的意念。
我們很坦然的來告訴神。
而不需要來告訴神應該怎麼做。
所以我們很重要一句話。
我們不是要來求告訴神。
說神請你做一二三四 不是這樣。
而是我們把這事情告訴神。
神要怎麼樣的成就。
神有祂自己更高的一個旨意。
約伯最後向神來承認。
他自己恣意的罪。
他自己本身知道自己沒有罪。
但是他一直在辯護。
這個恣意方面他也認為他的一個罪。
所以他說過一句話。
他說我從前豐文有你。
如今親眼看見你。
他說因此我厭惡自己在塵土和爐灰中懊悔。
當我們真正認識到神的一個高超偉大的時候。
我們相對起來我們知道我們自己本身是何等的無悔不止。
就好像在西約裡面他提到彼得。
彼得當他真正認識到主耶穌基督的時候。
他說什麼話呢。
他說主啊離開我。
我是個罪人。
所以當我們真正能夠體認到自己本身的一個渺小。
一個卑微的時候。
我們才能夠真正的來到主的面前。
來敬拜那完全的全然全能全知全在的。
住在全然的光明當中的神。
因為我們知道我們自己本身實在是不配。
而神臨到我們身上的是神一個無限的恩典。
我們也知道我們不能夠做什麼。
來贏得來換取神對我們的恩待。
神給我們恩待是完全祂的恩典。
不是我們做出來的。
不是我們賺來的。
我們也不能夠說我為主來做這個事情以後。
主祢有一天祢會還我。
我們絕對不能這樣想。
你不管你在侍奉祂你有多大的侍奉。
你多大的犧牲。
我們不能用這個所做出的貢獻。
來叫神說主祢應該償還我。
所以我們在禱告的時候我們也常常會犯一個毛病。
主啊這個人很好啊。
他非常的熱心他幫助弟兄姊妹。
請你務必要幫助他。
我們用這樣的禱告就好像用行為來求神來恩待。
沒有。
我們唯有自己本身卑微的承認我們自己的不足。
而我們在神的面前說主啊。
我是一無所有。
但是主所有祢所能給我的是祢的恩典。
那用這樣一個心態來看神的時候神一定會喜悅。
因為聖經告訴我們非常的清楚。
我們乃是因性成癒而不是因行為成癒。
好讓我們第六禱告。
親愛的主耶穌。
祢曾經說過在世上我們會有苦難。
但是祢也教我們放心。
因為祢已經勝過了這個世界。
求祢幫助我們。
教一切臨到我們的世上能夠得到力量。
在試煉和征戰當中讓我們學習順從。
也教我們能夠發出讚美來使祢的名得到榮耀。
教我們當中弟兄姊妹如果是落在困苦當中。
也教他們能夠因著祢的話語得到安慰得到鼓勵。
這樣感恩求道乃是奉靠主耶穌基督的聖名。
Amen。
好謝謝大家。
