請姊妹讓我們再一次同心低頭禱告。
主多謝你藉著詩歌再一次向我們講說話。
你就是我們生命的主。
讓我們常常站在你的跟旁。
去聆聽你自己的訓誨。
讓我們今天來到你的面前。
讓我們不單止用心靈誠實去敬拜你。
當我們打開你自己寶貴的話語的時候。
真是給我們一個謙卑受教的心。
讓我們豎起我們的心靈屬靈的耳朵。
去聆聽你自己的訓誨。
主一樣講的一樣聽的。
在聖靈的教導引領底下。
我能夠將你的話藏在心裡面。
祝福我們以下彼此分享的時間。
讓你親自的與我們同在。
聽我們的禱告奉耶穌你的聖名。
讓我們打開今天要讀的經文。
在大家的新約聖經159頁。
《約翰福音》第21章第15節至第22節。
在大家的新約聖經159頁。
讓我們一起讀完這幾節的經文。
新約的聖經159頁。
《約翰福音》第21章第15節開始。
他們吃完了早飯,耶穌對西門彼得說:。
「約翰的兒子西門,你愛我比這些更甚麼?」。
彼得說:「主啊!是的,你知道我愛你。」。
耶穌對他說:「你餵養我的小羊。」。
耶穌第二次又對他說:。
「約翰的兒子西門,你愛我麼?」。
彼得說:「主啊!是的,你知道我愛你。」。
耶穌說:「你牧養我的羊。」。
第三次對他說:。
「約翰的兒子西門,你愛我麼?」。
第三次對他說:「你愛我麼?」。
就憂愁對耶穌說:。
「主啊!你是無所不知的,你知道我愛你。」。
耶穌說:「你餵養我的羊。」。
「我實實在在的告訴你,你年少的時候,自己戳上大指,隨意往來。」。
「但年老的時候,你要伸出手來,別人要把你戳上,帶你到不願意的地方。」。
耶穌說這話,是指著彼得要怎樣死榮耀神。。
說了這話,就對他說:「你跟從我吧。」。
彼得轉過來,看見耶穌所愛的那門徒跟著,。
就是在晚飯的時候,靠著耶穌哄堂說:。
「主啊!賣你的是誰的那門徒?」。
彼得看見他,就問耶穌說:。
「主啊!這人將來如何?」。
耶穌對他說:「我若要他等到我來的時候,與你何干?」。
「你跟從我吧。」。
於聖經經文背景,當你回想,看回《約翰福音》第21章開始的時候,。
你就知道這個背景,就發生在提比利亞的海邊。。
當時聖經裡面講到,就是彼得和有六個的門徒,。
就在這個海邊的小屋裡面,一齊來生活,一齊來相交。。
為什麼他們會居住在這裡呢?。
為什麼他們會停留在提比利亞的海邊呢?。
因為耶穌已經從死裡復活。。
耶穌不單止被釘在十字架,。
耶穌從死裡復活。。
他沒辦法再見到一個屬靈的領袖,。
在他們的人生的路裡面,去帶領他們前進。。
這幫門徒就好像迷失了方向,。
這幫門徒就好像失去了人生的目標和意義。。
在經文裡面,我們看到,。
他們為著生計的緣故,彼得就出聲,。
彼得就說:「我打與去。」。
其他六個門徒聽到的時候,。
就一呼百應說:「我們也和你同去。」。
為什麼他們要重操故業呢?。
是因為他們失去了一個屬靈的目標,。
失去了一個屬靈的方向。。
在經文裡面,讓我們反思,。
今天在我們的信仰的路裡面,。
我們是不是常常看見人,。
我們看不到我們的主,。
我們復活的主,。
在我們的生命裡面帶領著你和我呢?。
從另一個角度也看到,。
原來人性真的很軟弱,。
失去了一個屬靈的帶領的時候,。
我們就不知道怎樣來前進。。
這群門徒就活在一種這樣的境況裡面,。
但是我們看到從經文裡面,。
二十一章裡面,。
我們看到他們在打魚的時候,。
第三節裡面說,。
他們整夜的勞碌,。
打了魚一整天,一整晚,。
但是毫無收穫。。
耶穌就來跟他們說,。
你要把網殺在船的右邊,就必得著。。
為什麼耶穌要再一次來到面前,。
向這群門徒說同一句話?。
這句話是不是令這群門徒很深刻的重思?。
三年多前,。
耶穌豈不是藉著這段經文,。
藉著這些經歷去呼召彼得?。
你要殺網在船開到水深之處去殺網,。
因為他們經歷了很多的魚在網裡面,。
船將要再沉。。
在經歷裡面,。
耶穌再一次讓這群門徒重一次的經歷,。
同樣一次,耶穌告訴他們,。
你將網殺在船的右邊,就必得著。。
結果他們網了很多很多的魚,。
耶穌就藉著這段經文,。
向彼得來說話,。
但願這段經文,。
不單止是耶穌和彼得來說話,。
但願這段經文,。
同樣是讓耶穌和你和我來說話,。
耶穌和彼得對話,。
希望彼得能夠帶著一個愛,。
來回應耶穌給他的對話,。
希望彼得來到神的面前,。
來到耶穌的面前,。
願意去憑愛去回應,。
耶穌交付給他的召命。。
當彼得聽到耶穌和他們說話的時候,。
究竟彼得這個人,。
他自己的心路歷程,。
又是怎樣去回應和答上呢?。
我相信第一樣東西,。
彼得學習以愛去回應,。
在經文裏面我們見到,。
當他們吃完早飯的時候,。
耶穌就對西門彼得說,。
「約翰的兒子西門,你愛我比這些更甚!」。
「這些」是代表甚麼呢?。
「這些」可能是當時他們所捕獲的魚,。
所有的大魚,。
「這些」可能是他們謀生的工具,。
網的漁船,。
「這些」可能是將彼得和這幾個門徒來比較,。
「你愛我比這些人事物更甚!」。
耶穌很想彼得有個心思熟慮,。
做出他人生裏面很重要的抉擇。。
過去彼得曾經口口聲聲說,。
「主呀!我愛祢!主呀!我願意為祢死!」。
但是過去的經驗,。
讓我們見到彼得所作的,。
說的就是一套,但做的又是另一套。。
耶穌很想從這個經歷裏面,。
讓彼得重新反思,。
究竟他和耶穌之間這個愛的結連,。
究竟是一個甚麼的表達呢?。
我相信耶穌很想彼得很深的反思,。
昔日當主被賣的時候,。
耶穌豈不是提醒過他,「你會三次不認我嗎?」。
當雞叫已聲的時候,。
「你要三次不認主!」。
當雞叫出現的時候,。
彼得回想主對他的說話,。
聖經裏面很清楚說,。
「他就出去痛哭!」。
彼得為了自己的生命流淚痛悔,。
為了自己和神的愛那種承諾,。
那種拆毀,在生命裏面的那種懊悔和痛哭。。
弟兄姊妹在信仰的路裏面,。
曾幾何時你在神的面前有些承諾,。
有些立志,你做了沒有呢?。
你的承諾,你的立志,。
你有沒有去回望一下,。
你有沒有來到好像彼得一樣,在神的面前懊悔?。
當耶穌再次問彼得,。
「你愛我比這些更甚麼?」的時候,。
我相信彼得在他的生命裏面,。
他有很深的再一次的經歷,。
就好像彼得在彼得前書第二章裏面說,。
他經歷到耶穌親身擔當了他的罪,。
耶穌手上的鞭傷,。
叫他得到醫治,。
他已經歸到這個屬靈的牧人監督下。。
我相信耶穌對他發出這個呼聲,。
讓彼得在生命裏面重新認定,。
他要在神的面前,。
生命真的要不再一樣。。
短短的經文裏面,。
耶穌就問他,。
「你愛我嗎?你愛我嗎?你愛我比這些更甚麼?」的時候,。
彼得有三次的回應,。
他說:「主啊,祢知道我愛祢,祢知道我愛祢。」。
他說:「主啊,祢是無所不知的,祢知道我愛祢。」。
當彼得做了一個這麼肯定的回應的時候,。
在往後我們看見彼得的生命真的不再一樣。。
在往後的經文裏面,。
讓我們見到彼得怎樣去活出這個承諾呢?。
在《少林寺》第二章裏面,。
當他面對很多人來到耶路撒冷的地方的時候,。
彼得很勇敢地站在很多人群裏面,。
來宣告第一篇很重要的信息。。
過去他很害怕在眾人的面前去承認耶穌,。
但是今天他竟然公開地宣講耶穌。。
結果在《少林寺》第二章裏面,。
我們見到很多人信耶穌。。
往後在第三章裏面,。
我們見到他去到尾門的時候,。
他見到一個騎腿的人和他們去行乞,。
彼得怎樣說呢?。
彼得是見到有需要的人,。
他毫不猶豫地來施行醫治。。
他醫治靠些什麼呢?。
他說:「金銀我都沒有了,。
我奉拿撒勒人耶穌的名,。
叫你起來行走。」。
因為他所倚靠的不是他的技能,。
他所倚靠的不是他的維生工具。。
今天彼得所倚靠的,。
是他生命裏面的主。。
當《少林傳》第四章我們見到,。
他面對當時的祭司官員殺了那個人,。
給他的質詢的時候,。
他再不逃避,。
他再不在當中受到驚嚇,。
他很有智慧地表達,。
他說:「除他以外,別無拯救,。
沒有別的命,我們可以靠著得救。」。
在彼得的生命裏面,。
他看到,。
他說:「主啊!祢知道我愛祢的時候。」。
他就充滿著耶穌那種生命在他裏面,。
「除他以外,別無拯救。」。
往後的經文,。
當他面對這些官府,。
面對長老,面對民事,。
給他的威嚇的時候,。
他如何回應呢?。
他說:「聽從你們,不聽從神,。
且在神面前,合理不合理。」。
昔日我們認識的彼得,。
他不是一個很衝動的人嗎?。
昔日我們認識的彼得,。
他不是一個很心急的人嗎?。
昔日遇見的彼得,。
他不是一個口說就說的人嗎?。
但是今天我們見到的彼得,。
在往後的經文裏面,。
我們見到他不單有從神而來的智慧,。
他更加將他自己的生命,。
去回應神的愛。。
丁子妹,你信了主,。
你有沒有回應主的愛呢?。
如果耶穌來到你的面前,。
問你:「你愛我嗎?」的時候,。
你如何去回應呢?。
有一個牧者,林國章牧師,。
他看到神要他看到的人群,。
他就願意去服侍,去回應。。
讓我們一起看看這個短片。。
擁有一個家是最普通不過的事,。
但是對一群露宿者來說,。
它是遙不可及的夢。。
林國章雖然不可以給露宿者一個家,。
但是就給了他們一條溫暖的街。。
林國章見到深水埗的露宿者被人驅趕,。
更被人沒收手提電話和身份證,。
所以他就發起了守護兄弟行動,。
去關懷和保護他們。。
他從來都沒有介意過露宿者的身份,。
有多卑微、低下,。
甚至視他們為兄弟,。
毫無階梯感,一起坐在街上分享食物。。
林國章更加嘗試融入他們的生活,。
一起露宿街頭。。
他感受到在街上生活的不安,。
躺在街上被刺眼的街燈,嘈吵的車聲,。
搞得不能入睡。。
正正因為這樣,。
他更加堅持守護露宿者的行動。。
露宿者寂寂無名,。
就算離開世上,。
也沒有人會傷心為他們默哀。。
但是林國章就為他們舉行追思會,。
令曾經在生的人留下存在過的痕跡。。
林國章雖然只是一個普通人,。
但是就有一顆熱切在人的心,。
願意為露宿者送上人間的一點戀。。
原來過去教會裏面可能我們都著重某個環節,。
但是在整全使命裏面讓我們見到,。
神給我們每一個屬神的人,。
我們不單止要傳揚福音,。
我們不單止要教導真理,。
我們不單止要憐憫他人,。
我們更加要關愛神給我們所有大地的物件,。
我們更加要秉公行義。。
神有沒有跟你講說話呢?。
愛在某些場景裏面,在某些服事裏面,。
是你和我都忽略的,都沒有實踐的。。
但是今天,神有沒有感動你起來去回應呢?。
帶著愛去回應呢?。
今天,你願不願意在神的面前再一次重新起步?。
過去了,沒有做到的,。
神告訴我們,忘記背後努力面前。。
今天,如果耶穌給你的感動,。
你願不願意好像彼得說,。
主啊,祢知道我愛祢。。
彼得不單止聽到神給他的呼聲,。
他願意說,主啊,祢知道我愛祢,以愛的回應。。
彼得更加身體力行地用行動來回應。。
在經文裏面讓我們見到,。
聖經裏面,當我們看回耶穌去呼召彼得的時候,。
耶穌就很清楚告訴彼得一個很清楚的承諾,。
「你要得人好像得魚一樣。」。
在《約翰福音》第21章裏面,。
耶穌就再次告訴彼得,。
你要得人如得魚,其實是要得人。。
結果耶穌在《約翰福音》第21章裏面告訴彼得,。
「你餵養我的小羊,你牧養我的羊,你餵養我的羊。」。
餵養很容易讓我們想起我們生理上的需要,。
牧養可能令我們想起很多在屬靈裏面的需要。。
究竟今日我們怎樣去看見這個整全人的需要,。
以致我們在人的肉身裏面,。
在人的心靈裏面,。
我們能夠全然地去牧養去關懷這些有需要的人呢?。
當我們細讀整個《約翰福音》第21章的時候,。
其實讓我們看見耶穌就是這樣去身體力行的,。
做了一個很清楚的示範。。
當我們回望整個《約翰福音》第21章的經文的時候,。
耶穌看見他們整夜的勞碌,毫無收穫,。
耶穌看見甚至彼得打大赤肋,。
在當中辛苦了一段很長的時間,。
耶穌就來問這班門徒,。
「你們吃了沒有?」。
「你們肉身裏面看不到魚了,你們飢餓了,你們吃了沒有?」。
耶穌聽到他們說「沒有」的時候,。
耶穌就告訴他們「你們撒網吧,撒網的船的右邊就會有了。」。
當這班門徒回到上岸的時候,。
是耶穌親自為他們預備了早飯。。
耶穌在他們人生裏迷惘的時候,。
沒有了人生的目標方向的時候,。
在他們肉身飢餓的時候,。
是耶穌主動在他們面前出現,提醒和安慰,。
在當中為他們預備。。
彼得就在這個經歷裏面,。
學會了什麼叫「牧羊」,。
什麼叫「餵羊」。。
在往後彼得的生命裏面,。
他就這樣去踏上,。
當我們看見彼得在他自己的侍奉的路裏面,。
他不單止自己努力去進行,。
他更加在彼得前書第五章裏面,。
很清楚地告訴我們,我們一起讀,好嗎?。
「無要牧養在你們中間神的群羊,。
按著神旨意照管他們,。
不是出於勉強乃是出於甘心,。
也不是因為貪財乃是出於樂意,。
也不是擒掣所託付你們的,。
乃是作群羊的榜樣。」。
彼得就藉著這段經文提醒,。
每一個站在神面前侍奉的人,。
今天我們侍奉的時候,。
我們有沒有好好地去餵養,。
我們有沒有好好地照管,。
去牧養神交付給我們的羊群呢?。
或許你是一個小卒的組長,。
那十幾二十人在你的牧養裏邊,。
你有沒有這樣去關顧他們的需要呢?。
或許你是各部各委員會的負責人,。
我們有沒有看到在各部各委員會裏面,。
我們一齊去服侍的人的需要呢?。
今日彼得提醒我們,。
他說不是出於勉強,。
不是因為貪財,。
不是因為我們有這個職份,。
以致我們要做這件事,。
彼得提醒我們每一個在神的面前服侍,。
是出於甘心,。
是出於樂意,。
神將這些人帶到你和我面前的時候,。
究竟我們有沒有好好地去服侍他們呢?。
在請全使命裏邊,。
在今年和一直到明年的時候,。
我們都為頂姐妹物色了,。
預備了很多去服侍的機會,。
我不知道大家有沒有拿到一本實踐的小冊子,。
有沒有人拿了?。
你舉手好不好?。
很多人都沒有拿,。
我記得牧師去崇拜布加士分享的時候,。
拿一本這樣的冊子出來,。
告訴大家要怎樣揭?。
要很快地揭,。
我們這些鳥從地面一直起飛,。
其實我們要離開我們的教會,。
我們要起飛,。
不要在四面牆裏邊,。
我們應該離開我們四面牆去服侍,。
去看見神要將這些人,。
甚麼的服侍交給你和我,。
在這本小冊子裏面其實很厚,。
其實是同工花了很多時間去安排,。
去部署,。
去物色,。
去策劃,。
希望藉著不同的服侍的機會,。
接觸不同的人的需要,。
我們能夠去實踐,。
去回應上帝給我們的愛的服侍,。
頂尖的今天,。
神將甚麼放在你的生命裏邊呢?。
我們有沒有以愛行動去回應?。
彼得就帶著愛去回應,。
帶著愛去實踐,。
更加彼得願意一生裏面,。
去跟隨主的腳蹤,。
在經文裏面我們見到,。
聖經裏面怎麽說呢?。
「彼得轉過來看見耶穌所愛的那門徒,。
就是在晚飯時候靠著耶穌空堂說主,。
賣你的是誰的那門徒?」。
我們知道這個就是指若翰,。
「彼得看見他就問耶穌說主,。
這人將來如何?」。
當你讀到這段經文的時候,。
又讓我們重新反思,。
人很多時候都陷在人自己的慣性裏邊,。
當你讀到這段經文的時候,。
你有沒有想起彼得是一個怎樣的人呢?。
彼得是一個常常左顧右盼的人,。
彼得常常被左右發生的事,。
來影響他的人,。
同樣當耶穌問彼得你愛我嗎?。
將這個牧養,將這個餵養的命令責任交付給他的時候,。
彼得同樣看到旁邊的人就是耶穌所愛的若翰,。
彼得衝口而出,。
「主啊,這個人將來如何呢?」。
當耶穌在水上行走的時候,。
彼得一眼看到這個就是主,。
他很有信心就離開自己的船,。
在水上行走,。
當他走了一段時間的時候,。
他見到左右都有風浪的時候,。
他就動搖,。
信心就軟弱,。
跌在水裏面,。
耶穌伸手抓住他,。
耶穌就說:。
「小信的人,。
今日你是否一個常常左顧右盼的人?。
你是否一個常常和別人比較的人?。
你是否一個不能常常很專心面對主的人?」。
當彼得問耶穌這個問題的時候,。
耶穌就很清楚告訴他,。
「這個人,如果我要他等到我來的時候,。
和你有什麼相干呢?」。
耶穌就說:。
「我給每一個人的責任使命,。
生命的長短都不一樣,。
你不需要去比較。」。
耶穌一次兩次告訴彼得,。
「你跟從我吧。」。
我相信這一次,。
是耶穌很深的告訴彼得,。
「你只要跟從我。」。
當我們回望彼得跟隨主的腳蹤,。
是經過一個關節,。
當他第一次被主呼召的時候,。
在《馬太福音》第四章裏面說到,。
彼得就捨棄這個慾望來跟隨耶穌,。
當我們看見《路加福音》第五章的時候,。
彼得就捨棄所有的東西來跟隨耶穌,。
去到《約翰福音》第二十一章,。
讓我們看見彼得學習,。
捨棄他一生的生命來跟隨耶穌,。
頂姐妹,你信了主,。
你曾幾何時說要一生跟隨主呢?。
你有沒有想起,。
你決志相信耶穌那一刻,。
你跟過帶領你祈禱的人說過什麼話呢?。
你要將生命的主權都交在他的手裏面,。
我不知道這句話是去年說的,。
是五年前說的,。
還是十年前說的,。
還是二十年前說的呢?。
你回想一下,。
你信了主,。
說了這句話之後,。
你走在什麼路上呢?。
你走在自己的路上,。
還是走在耶穌的路上呢?。
在《正傳使命》裏面,。
有一群年青人參加了斯達基金舉行的赤腳行,。
可能你都聽過,。
可能你都有參與過,。
一群年青人彼此的激勵,。
我們一起參加赤腳行,。
他們有些好奇,。
有些覺得要做善事,。
有些人覺得他去我又去,。
當中有些人心裏面都有矛盾,。
有擔心,。
我的腳不穿我的AIR鞋,。
走在路上會怎樣呢?。
會不會受傷呢?。
會不會刺傷呢?。
會不會走的過程裏面,。
感染了什麼皮膚病呢?。
結果這群頂姐妹,。
年青的頂姐妹,。
就邀約一起報名來參加,。
當他們脫下鞋子,。
集體拍張照片,。
彼此的曬腳互相望下,。
大家的腳可能從來都沒有望過,。
結果他們彼此互相的守望,。
一起浩浩蕩蕩的出發,。
他們走過很多不同的階梯,。
走過不同的路徑,。
他們走過高山,。
走過馬路,。
他們走過的過程裏面,。
他們經歷了什麼呢?。
他們發現香港真是好,。
香港的街其實很平,。
香港的街其實沒有什麼垃圾,。
你去過一些貧窮的國家,。
你就見到很多的泥濘,。
很多的垃圾,。
很多的玻璃碎,。
很多的雜物,。
甚至很多的地雷,。
狗屎,貓屎,。
在這個過程裏面,。
他們學會了一個很重要的功課,。
他們學會了珍惜現在所擁有,。
丁子妹今天,。
你走在什麼路徑上呢?。
你走在神的路上,。
還是走在你自己的路上呢?。
彼得當他聽到耶穌說,。
你不要理旁邊所有的人,。
你只是跟從我吧,。
在往後的日子裏面我們見到,。
彼得就是很專心的,。
一心一意的,。
來跟隨主的腳踪,。
所以他在彼得前書第二章提醒我們,。
我們一起讀好不好?。
你們蒙召,。
原是為此,。
因基督也為你們受過苦,。
給你們留下榜樣,。
叫你們跟從他的腳踪行。。
彼得很清楚告訴你和我知道,。
今天不單止彼得自己要去實踐,。
彼得就告訴你和我知道,。
其實我們的蒙召,。
其實我們領受上帝的救恩,。
我們經歷到神的愛,。
我們的目的是叫我們能夠跟隨耶穌的腳踪,。
彼得就是這樣願意用愛的回應,。
用愛的行動,。
重新的毀身在神的面前,。
一生的來跟從,。
當彼得願意這樣實踐愛的時候,。
讓我們見到帶來的結果,。
目的是什麼呢?。
耶穌就很清楚告訴彼得,。
我實實在在的告訴你,。
你年少的時候自己束上帶子,。
隨意的往來,。
但年老的時候你要伸出手來,。
別人把你束上,。
帶你到不願意的地方。。
耶穌就告訴彼得,。
當你未認識我的時候,。
當你未聽見我的呼召的時候,。
你可以自己任你自己怎樣走你人生的路,。
但當你相信我,。
當你願意說我愛你,。
當你願意用愛去回應,。
去執行神給他的託付的時候,。
有一天,。
耶穌要帶你走一條,。
是你從來未想過,。
未走過的路徑,。
可能是你都不願意走的路徑,。
耶穌清楚告訴彼得,。
耶穌說者說,。
是指著彼得要怎樣死來榮耀神,。
耶穌就告訴彼得,。
如果我要你死去榮耀神,。
你願不願意呢?。
我相信每一個人,。
在神的面前,。
神給他的責任,。
他怎樣能夠榮耀上帝,。
我相信都不一樣,。
不是每一個人都需要面對死亡,。
才能夠榮耀神。。
當我在堅鎮服事的時候,。
我覺得我自己常常被一班教會的長者激勵我,。
當零五年的時候,。
使命人生四十日,。
他們在九樓這個地方,。
如果你曾經去過,。
你見到每一個長者,。
帶著愛,。
帶著笑容去服事,。
有些人在廚房裏面,。
有些人就在當中去遞一些食物,。
有些人去收拾食物,。
只要你經過九樓,。
你就自自然然,。
有得飲,。
有得食,。
他們帶著愛,。
帶著笑容,。
在當中來服事,。
他們彼此來配搭,。
這班全部都是長者,。
自此之後,。
這班長者不單止停留在教會四面牆裏面的服事,。
在零六年的時候,。
他們就去了澳門,。
有兩天的體驗,。
我嘗試用體驗,。
因為他們沒辦法參加短宣,。
因為他們沒辦法好像參與種水裏面,。
兩天很頻繁地去不同的教會裏面去服事,。
我們是為他們度身訂做,。
有些比較容易讓他們生命裏面,。
在信仰裏面有經歷的體驗,。
我常常見到這幅圖畫,。
我心裏面很感動,。
如果有一天,。
我自己都拿著拐杖,。
三隻腳,。
我繼不繼續努力去嘗試派單張呢?。
他們的腰骨其實都不是很好,。
但他仍然患得要將這個福音的單張,。
派給坐在這裏的人,。
自己一個人害怕,。
不懂得講福音,。
不懂得怎樣講,。
他們就兩個三個彼此的一個團隊,。
去了澳門兩日一夜的體驗,。
他們的生命被燃點,。
他們的生命覺得,。
不只是停留在教會的服事,。
結果感謝神,。
2007年,。
我和他們一起去了新加坡,。
新加坡去到機場的時候,。
有些長者其實要行遠少少,。
他們都會腳軟無力,。
結果借了兩張輪椅,。
坐下推他過關,。
當我推著一個長者過關的時候,。
這個長者很清楚告訴我,。
他說林牧師,。
我一生人從來沒有想過,。
我可以去新加坡,。
2007年到現在,。
沒錯這個長者仍然活著,。
但是今天他已經無能為力,。
你送他去,。
你帶他去,。
你請他去,。
他都無能為力再去,。
在他的生命裡面,。
他有很多的經歷,。
很多的體驗,。
很多的分享,。
很多的交流,。
2009年,。
他們就去到中國的羅定裡面,。
和那班教會的長者一起搞一個敬老的晚宴,。
我們有中學的分享,。
有見證的分享,。
2010年,。
他們再去新加坡,。
再去新加坡的時候,。
竟然有機會這班長者,。
在一間很大的禮拜堂裡面,。
和一班長者,。
超過600人崇拜的長者聚會裡面,。
我們教會的弟兄姊妹,。
站在他們的台上,。
帶領他們唱詩,。
和他們一起敬拜,。
讚美上帝,。
2011年,。
他們去到英德,。
在當中發揮長者的恩賜,。
去煮食,。
在當中一起服侍,。
這個長者只要坐下,。
就可以吃了,。
這個也是我們的強項,。
去到2011年,。
去到今年,。
他們又再次去到韶關,。
三十幾位,。
我都沒有想過,。
在韶關裡面,。
他們用愛心,。
去實踐,。
去服侍,。
去回應,。
讓他們的生命,。
去實踐,。
敬老,。
愛老,。
他們自己都是長者,。
但是這個敬老,愛老的行動,。
竟然激發了內地的教會,。
他自己搞,。
甚至離開自己的地方,。
去到另一個地方裡面,。
去幫那些教會,。
來搞敬老的活動,。
原來,。
神使用我們每一個人,。
在不同的層面裡面,。
去榮耀上帝,。
今天,。
神想你怎樣去回應上帝呢?。
當耶穌告訴彼得,。
他用死來榮耀神的時候,。
讓我們見到,。
往後的歷史裡面,。
彼得真是在主後的六十四至六十六年間,。
他被當時的羅馬皇帝尼祿,。
要將他釘十字架,。
記載當彼得要釘十字架的時候,。
他覺得自己不配和耶穌一樣,。
釘十字架,。
結果他邀請,。
叫那些釘他的人,。
將他倒釘在十字架上面,。
今日,我們怎樣能夠榮耀我們的神呢?。
彼得在彼得前書裡面告訴我們,。
神將各樣的恩賜賜給你和我,。
是叫我們能夠學習彼此的服事,。
作神百般恩賜的好管家,。
神給我們所有的東西,。
我們能夠學習彼此的服事,。
是叫神在凡事上,。
因耶穌基督得著榮耀,。
頂尖的今日你的生命,。
是否一個榮耀的發光體呢?。
有一首詩歌,。
使別人從我的身上見耶穌,。
從你的身上見不見到耶穌呢?。
在你的言語,。
在你的行為,。
在你的眼神,。
在你的態度,。
在你的面容裡面,。
有沒有見到耶穌呢?。
彼得他願意在神的面前,。
這樣一生的擺上,。
藉著這個經文,。
讓我們重新的反思,。
昔日,。
耶穌就來到彼得的面前說,。
你愛我,。
你愛我比這些更深摩的時候,。
彼得就很清楚說,。
主啊,。
祢知道我愛祢,。
當彼得說了,。
祢知道我愛祢的時候,。
耶穌就將這個責任,。
這個職份,。
這個模樣的方向給了彼得,。
彼得就願意一生的毀身,。
去實踐,。
去跟從,。
讓自己的生命,。
能夠榮耀上帝。。
弟兄姊妹今天,。
神給了些什麼你呢?。
神給了些什麼你,。
要你去榮耀祂呢?。
我很想藉著這個經文,。
我們彼此的提醒,。
用來提讀好不好?。
唯有你們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭祀,。
是聖潔的國度,。
是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
我相信這個經文,。
你認識了很久,。
你背了很多次,。
彼得就提醒你和我,。
今天,。
你和我已經得到這些上好的福分,。
我們已經在神的國裡面有份,。
我們不單止成為一個享受救恩的人,。
彼得更加提醒我們,。
告訴我們,。
我們要宣揚那照,。
我們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
今天你願不願意,。
好像彼得一樣,。
主啊,。
你知道我愛你,。
我願意一生,。
緊緊的來跟從你,。
讓我們再讀一次這段經文,。
當待讀的時候,。
我很想你是為你自己讀,。
好不好?。
唯有你們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭祀,。
是聖潔的國度,。
是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
讓我們同心低頭來禱告。。
主啊,多謝你,。
你告訴我們,。
你愛我們會愛到底,。
你不單止只是說,。
你真的去實踐,。
你見到昔日跟隨你的門徒,。
他們都有軟弱,。
他們都不完全,。
但仍然用你的愛,。
重新的去呼召,。
重新的去燃點,。
他們愛你,。
侍奉你的生命。。
昔日你在彼得的面前,。
重新的來確定他,。
讓他能夠成為你自己忠心良善的僕人。。
主啊,同樣求你今天,。
向我們每一個屬你的兒女來說話。。
主啊,當我們成為一個蒙恩得救的人的時候,。
主啊,你知道在過去日子裡邊,。
我們的言語,。
我們的行為,。
有沒有真是跟我們所領受的救恩相稱。。
神啊,同樣求你今天向我們重新來說話,。
你重新的問我們,。
你愛我嗎?。
讓我們每一個屬你的兒女,。
我們謙卑在你的根前,。
勇敢的承認,。
主啊,我們愛你,愛得不足夠。。
但是今天,。
我願意在你的面前,。
重新的告訴你,。
主啊,你是無所不知的神,。
我愛你。。
如果當中有些頂子妹,。
你覺得今天,。
神真的這樣跟你說話,。
你又很想今天,。
重新的在神的面前說主啊,。
我愛你。。
我想你閉上眼,。
舉起你的手,。
我為你禱告。。
有沒有這樣的頂子妹,。
看到,你不要放下。。
看到,你不要放下。。
你覺得今天,。
神再跟你說話,。
你愛我嗎?的時候,。
今天你願意告訴神,。
神啊,我愛你。。
你在神的面前舉手,。
我為你禱告,。
看到,舉起手不要放下,。
看到,你舉起手不要放下,。
看到,還有沒有頂子妹?。
這個是你在神的面前,。
一個重新的立志,。
重新的起步。。
如果有的,請你舉手。。
最後,你看到每一個舉手,。
肅你的兒女,。
今天他在你的面前,。
勇敢的來承認,。
勇敢的來表達,。
他們的愛,。
但是愛不足。。
最後,求你今天重新的,。
用你的愛來奉庇他們,。
用你的愛來接納他們,。
用你的恩手再一次,。
重新的來拖大他們,。
讓他們在人生的路裡面,。
在這條信仰的路上面,。
他再不是為自己而活,。
他能夠為你而活。。
你應許我們,。
忘記背後努力面前,。
要看著標竿來直跑,。
讓他們在人生的每一步,。
都看到榮耀的十家,。
就在他們的前面,。
說領著他們,。
因為你就是那位,。
得勝得勝又得勝的主,。
讓你的生命常常的激勵他們,。
讓你的愛常常的湧入他們,。
又讓我們每一個屬你的兒女,。
我們常常活在你自己恩典蔭蔽底下,。
我們經歷到的,。
是你的愛,。
你的愛充滿我們。。
我們多謝你,。
多謝你留下你自己寶貴的話語,。
常常成為我們生命裡面的提醒,。
因為你的話語,。
何等的甘甜。。
你的話語就是我們生命裡面的力量,。
讓你的話語常常的燃點我們。。
我們多謝主,。
聽我們的禱告,。
獻上我們的謝恩,。
奉耶穌基督你的聖名。。
阿門。。
