我們感謝您恩典,使我們平安能夠在這裡敬拜您。
我們紀念到星期天在美國的地方有二十多名小孩被人槍殺。
我們求您安慰那些小孩的父母、家屬。
求您幫助他們投靠您。
在您那裡找到安慰。
使他們的心能夠得安慰。
在我們今天要看您的話語的時候。
我們求您幫助我們。
能夠好好的學習怎樣處理我們的憤怒。
我們將今天的時間都交在您手中。
求主您的聖靈與我們同在。
在我們心裡面工作。
幫助我們聽得清楚。
也有您的心來應用在我們生活裡面。
奉耶穌的香名祈禱。
這個星期跟大家講過要排除內心的毒。
包括奸淫、殺人、盜竊、貪心、縱慾、醉酒、。
邪淫、放蕩、紛爭、嫉妒、欲體的情慾。
都是在羅馬書13章8-14列出來的。
剛才提到的那些都是在羅馬書13章8-14提到的。
並且講了一個很簡單的排毒方法。
就是來自詩篇119篇的11節。
11911很容易的。
我將你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
就是古人我們要時時活在上主面前。
不要當看不見的上帝不在你左右。
雖然我們看不到上帝。
但是上帝時時在我們左右與我們同在。
並且是留心聽我們的言語的。
還會將我們所講的閒話紀錄在案。
將來在審判的日子一起去審的。
至於我將你的話存在心裡。
就是說我們要背聖經。
我教過大家只要每天讀三次。
我相信你一個星期之後一定會背的。
現在是考試時間。
試一下你們能不能夠背得出上個星期的金句。
我們預備1、2、3。
我們應該用誠實的心和堅定的信心。
用以無潔淨、無愧的良心。
和清水洗過的身體來親近上帝。
這樣就最好有些人背得到了。
如果你還沒有背的話。
我請你自己檢討一下。
有沒有每天讀三次聖經。
我不敢發考。
我背了幾次就認識了。
但是其實我也用了教大家的一個方法。
記不記得將聖經放在電腦裡。
我有一個版型電腦。
第一版一打開那個電腦。
就一定看到那個聖經。
每打開一次就讀一次。
都讀了很多次了。
這次經文提到我們要親近上帝。
要用三心一體。
我們的上帝是三位一體的。
我們來親近上帝的時候。
我們要用三心一體。
我們要用誠實的心。
用堅定的信心。
這兩個心是我們自己要盡力的。
另外一個心是靠上帝的幫助。
是使我們無潔淨、無愧的良心。
除了這三個心之外。
還要帶一個清水洗過的身體。
這個說法可能我們不是太明白。
我相信作者是想到。
當以色列人出埃及之後。
準備見上帝的時候。
上帝吩咐他們。
去西乃山見上帝之前要怎樣呢?。
要洗滌衣服和潔淨自己。
衣服又要潔淨。
身體又要潔淨。
這個記載在出埃及第十九章四至十五節。
是不是說我們每次來教會敬拜之前。
都要先洗個澡洗乾淨呢?。
不是的。
希伯來書的經文告訴我們。
信了主的人已經無潔淨。
用清水洗過的身體。
就是說凡是對耶穌有信心的人。
就已經潔淨了。
只要我們不是自欺欺人。
而是真心信耶穌。
我們只要帶著誠實的心。
和堅定的信心。
來敬拜上帝就行了。
上星期羅馬書裡面提到的毒素。
我只讀過一次。
不知道大家有沒有留意。
沒有包括憤怒的。
但是憤怒。
其實是人際關係最厲害的毒藥。
有一位美國很著名的牧師叫John Piper。
印尼叫約翰派博。
他說在婚姻中。
憤怒無異於謀殺。
我認為憤怒是一個比情慾更可怕的敵人。
除了婚姻。
憤怒還會毀掉你與其他人的關係。
有些人心中的憤怒遠比他們想像的多。
因為憤怒善於偽裝。
當我們靠自己的意志壓住怒氣。
憤怒卻在我們裡面堆積焚燒。
挫敗感就會咬裂我們的心靈。
所以如果我們要做一個成熟的基督徒。
就一定要毀滅自己心中的憤怒和苦毒。
憤怒和苦毒是有密切關係的。
因此我們要一起處理。
如果我們不毀滅憤怒的話。
憤怒就會毀掉我們和我們的婚姻。
派博牧師說憤怒的文章題目。
叫做「在憤怒毀掉你和你的婚姻前毀滅它」。
應該是用「Q」那個字。
給我們一個感覺好像是一場很厲害的搏鬥。
是一場你死我活的拼搏。
故此請大家準備好。
將今天學到的東西一定要應用在生活上。
除非你覺得我已經勝過憤怒。
今天的經文是來自馬太福音記載一段很著名的講章。
裡面所記載的幾乎是耶穌講道的筆記。
這篇講章一開始是講天國的。
就是八福。
八福的重點就是說人生所有的福氣。
都是包含在天國裡面。
所以主耶穌鼓勵我們。
要先追求上帝主權的實現。
進行祂的旨意。
或者和學府的翻譯就簡單一點。
裡面要先追求祂的國和祂的義。
很可惜很多基督徒都是不理會耶穌講什麼的。
有福嗎?我說要。
有福就是要。
但是講到要放棄地上的物質。
甚至要放棄自己。
要捨己為人的時候。
又要憤怒難離。
不做。
在登山寶物裡面。
主耶穌用了一個方法教導他的信徒。
就是用一個比較的方法。
很多時候耶穌就先講一般世人的教導。
然後他就會指出真正的門徒。
是應該怎樣去處理人生的問題。
今天經文就是討論殺人和憤怒。
開始的時候主耶穌就指出。
跟隨他人所聽到的一般的教導。
他說你們聽過古人曾被禁戒。
不可殺人。
殺人的應受裁判。
當然在主耶穌的時代。
他是在教導猶太人。
因此古人的教導。
也是舊約聖經中的教導。
我們也知道十誡之中其中有一誡。
就是不可殺人。
而在《新命紀》裡面就講到。
殺人者死的條例。
但是主耶穌是進一步教導他的門徒。
不能動怒。
二十二節說。
但是我告訴你們。
向弟兄動怒的也應受裁判。
罵弟兄為廢物的得上法庭。
罵弟兄為蠢東西的。
逃不了地獄的火刑。
但是這裡所講的法庭。
不是我們現在一般所了解的現代法庭。
因為現代法庭是不會受你吵架的事的。
希臘文是用審判和公會的審判。
很可能是一些民間的宗教團體。
或者民間的長老。
組成的議會。
受公會的審判。
可能不是很嚴重。
但是主耶穌還說。
你罵弟兄是蠢東西。
蠢材。
你這樣罵弟兄的話。
逃不了地獄的火刑。
這樣問題就很嚴重。
為什麼罵弟兄是蠢東西。
這樣罵一罵都要落地獄。
我相信主耶穌在這裡可能是用了誇張的講法。
來去強調。
發怒罵人是違背法律的原意。
因為在這段經文前面。
耶穌是講到有關承傳法律的問題。
上個星期我都簡略提到。
遵守法律和承傳法律是有分別的。
或者大家看看馬太福音第十七節和二十節。
馬太福音第五章第十七節。
不要以為我來的目的是要廢除摩西的法律和先知的教訓。
我不是要來廢除。
而是來承傳他們的真義。
然後二十節就說。
我告訴你們。
你們一定要比經學教師和法理賽人。
更忠實地實行上帝的旨意。
才能夠進天國。
主耶穌是要承傳法律。
作為耶穌的門徒。
我們都要承傳法律。
所以主耶穌說我告訴你們。
你們一定要比經學教師和法理賽人。
更忠實地實行上帝的旨意。
才能夠進天國。
怎樣才能夠更忠實地實行上帝的旨意呢?。
就是我們不單止按照法律所說。
不可以殺人。
我們要從不可殺人的原因開始。
來著手進行上帝的教訓。
不可殺人其實就是教導我們要尊重生命。
因為生命是很寶貴的。
一個人死了是沒有辦法將生命挽回。
但是不可殺人這條界面的目的。
其實是要人和諧共處。
如果一個社會是讓人可以隨便殺人。
而沒有後果的話。
我相信每天都有很多人被殺。
而我們都不可能活在一個可以隨便殺人的社會。
所以不可殺人的界面。
其實起初的時候是教導以色列人。
去發展一個和諧社會來榮耀上帝。
不過如果我們只是在行動上沒有殺人。
在心裡面他是恨人殺人。
口裡面有時候是罵人。
這樣就不符合法律的精神。
這樣就不是承傳法律。
所謂主耶穌的門徒。
耶穌要求門徒要比經學教師和法理賽人。
更真實地去實行上帝的旨意。
才能夠進天國。
有件事我們一定要留意。
導致我們可能殺人的原因。
其中一個原因就是憤怒。
耶穌講完承傳律法之後馬上講憤怒的問題。
很可能是受了該人薩瓦伯的事件影響。
該人薩瓦伯是聖經之中記載第一件謀殺案。
而這件謀殺案的起因。
就是該人憤怒非常生氣。
有些人覺得上帝都發怒。
我們既然是按照上帝形象去做。
發怒也很正常。
不過假如我們研究聖經中。
記載有關上帝發怒的情形。
上帝發怒通常都是由於人犯罪。
例如在初夏及多摩西上山見上帝的時候。
人民就在下面等了四十天。
就不耐煩了。
就開始做了一隻金牛。
他做了一隻金牛是用來代表上帝去拜的。
這樣很明顯將上帝變成一隻動物。
假如有一個人給你看一隻豬的照片。
告訴你這隻豬就是我媽媽。
他還有唐人街賣豆漿的。
你說他媽媽應不應該生氣呢?。
他媽媽發怒合不合理呢?。
上帝的發怒一般都是合情合理。
並且上帝發怒的時候他沒有犯罪。
只有人發怒。
人發脾氣發怒。
才會不合情理和犯罪。
我們雖然在情緒上可能會發怒。
但是我們要很小心處理。
我們發怒的時候。
用的言語和行為。
在耶穌的教導裡面。
他沒有說發怒要受審判。
他說人向弟兄動怒。
罵弟兄為廢物和罵弟兄為蠢東西。
這樣的人就會受審判。
我相信這樣發脾氣的人。
是非常自我中心。
我們罵人家是廢物。
其實是間接罵上帝。
罵上帝做一些廢物出來。
事實上上帝是不會做廢物的。
只有人才會製造垃圾。
經文就很簡單。
但是不向弟兄動怒就很不容易。
小孩子有時候在家都會罵自己的弟弟。
Stupid都會罵。
以前派博牧師就說。
要在憤怒毀掉你和你的婚姻之前毀掉他。
聖經有沒有教我們一些不發怒的。
或者是控制發怒行為的方法呢。
有啊。
我想提三個方法。
第一方法是在二忽所書四章二十六節。
它說你們若發脾氣。
不可因這脾氣而犯罪。
也不可生一整天的氣。
或者和合本的譯本就簡單些。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
這個方法是一個人已經生氣了。
已經開始發脾氣。
準備反應的時候用的。
如果你已經開口罵了人。
這個方法已經失去了一半的效果。
因為當你開口罵人的時候已經犯了罪。
這個方法是假設你知道自己開始發脾氣。
有些人是不知道自己發脾氣的。
因為他已經習以為常。
一遇到某些情況。
就好像自己身上有一個按鈕。
一按那個按鈕就發出來了。
一定發的。
於是他不知道自己在發脾氣。
也不知道自己犯罪。
這節的經文其實提到兩件事。
就是生氣和犯罪。
一個人生氣發怒。
這個是情緒的反應。
有時是我們控制不了的。
但是言語和行為就是我們可以控制的。
如果我們有生氣發怒的情緒反應。
那個情緒本身未算犯罪。
但是假如我們有不適當的言語和行為。
那些東西使我們犯罪。
保羅說假如我們知道自己生氣了。
我們要小心不要犯罪。
並且不可以生一整天的氣。
後面他說開始生氣發怒的情緒不是犯罪。
但是如果我們的反應是我不說話。
我又不打人。
一天兩天都不說話。
都不打人。
行不行呢。
不行的。
你連續這樣一天兩天三天四天都不說話不打人。
其實都是犯罪的。
因為慢慢變成了腐毒。
其實腐毒是你的怒氣積聚在心裡面。
越積越多就變成了腐毒。
這樣就不能夠承傳法律。
主耶穌的教導是要我們和人和諧相處。
所以今天馬太福音經文五章二十三至二十六節。
就是要我們和人和好的兩個例子。
這兩個例子很簡單我不會說了。
所以當我們開始生氣開始發怒的時候不是犯罪。
但是如果我們持續生氣持續在脾氣裡面。
我用無聲來懲罰對方。
我不和他說話我不理他。
就是犯罪。
並且再提醒大家亞國書四章十七字說。
知道應該行善而不去行的就是罪。
好了四章第一個方法。
二分所說四章二十六節只是上半集。
還有下半集的。
假如我們真的控制不住自己。
發怒的時候不犯罪了。
那怎麼辦呢。
發怒的時候不犯罪。
那我們應該做些什麼呢。
第二步我覺得四篇四節很好。
要漸漸驚驚不再犯罪。
在我方寂靜時沉思默想。
如果你開始生氣不要出聲不要犯罪。
回到房間好好去想去沉思默想。
想些什麼思想些什麼。
我建議你問自己兩個問題。
第一個問題就是。
我這樣發怒合理嗎。
這個是上帝問若拿先知的問題。
你問自己這樣發怒對不對呢。
如果你得到的答案是不合理。
你自己也知道不合理。
那你就要祈禱。
求上帝連晚醫治你。
使自己以後不要那麼容易發生生氣。
但你也可能覺得我發怒很合理。
那個人做的事情真的完全不對。
那我們就要思想第二個問題。
我們怎樣去處理最能夠解決這個問題。
和合乎聖經的教導呢。
在這個時候我們要應用的原則。
是愛倫如己。
如果別人真的不對。
我們覺得他真的不對。
很不對。
我們很生氣。
很生氣我們不要去罵人。
我們要想些方法幫助別人。
能夠去效法耶穌的行為。
第二個方法就是處理奴役的第二個方法。
就是今天的金句。
你們每一個人都應該隨時聆聽別人的意見。
不急於發言。
更不要輕易動怒。
和合本的版本就簡單些。
快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動怒。
在一般的情況下。
人發怒都是由於外面有些事情發生了。
你不會好好的坐在那裡。
突然間發怒。
不會的。
發瘋的可能。
不是發怒的。
通常一定是由於外面的情況發生了。
或者某人說了一句話。
引起了我們很憤怒的情緒。
如果我們沒有好好準備的話。
我們就可能馬上反應。
一說那句話就好像按了我們身上一個按鈕。
砰就爆出來了。
甚至反應到可能打人或者扔東西都有份。
舉一個例子。
假如有一位媽媽。
她有一個兒子和一個女兒。
兒子從來都是不小心地做事。
有一天晚上。
媽媽做完一天的事都很累。
進到廚房。
一看見滿地都是牛奶。
她就可能馬上遇到試探。
想罵她的兒子。
你快點出來。
沒有查明真相就罵兒子。
但如果她要實踐快快定萬萬算萬萬動腦。
那她應該怎樣做呢。
所以她第一步就不是馬上罵兒子。
而是應該溫柔地請她的兩個兒女進來廚房。
然後問問他們。
有沒有人知道為什麼滿地都是牛奶呢。
第一步應該做的是查明真相。
在你未發脾氣之前。
那件事件怎樣發生。
你查明真相是誰導致的。
你才要決定採取什麼行動。
因此在這裡說快快的定。
是包括你查明真相。
不要亂假設。
我們有時發覺說話引起誤會。
是因為我們自己做了假設。
萬萬的算就不是說。
除了不要急著說話之外。
事實上我發覺你說話的速度慢一點。
甚至細聲一點都有幫助。
因為我們的腦思想的速度。
是比我們的口快很多。
如果我們慢慢的說。
其實可以讓我們想清楚多一點。
很有幫助。
我們可以想清楚多一點。
我們所想說的話。
是否符合聖經的教導。
不要輕易動腦就是提醒我們。
我們想清楚之後。
才決定我們的言語或者行為的反應。
甚至我們的情緒的反應。
講了兩個方法。
這兩個方法都是講到我們遇到。
甚至已經開始發怒的時候。
怎樣可以控制自己不犯罪。
第三個我想講的方法。
是一個預防性的方法。
很多比較容易發怒的人都會說。
我的性格我長成這樣是不能改的。
是不是這樣呢?。
我相信每一個人成為基督徒之後。
在基督裡面我們要成為新人。
所以無論我們的性格。
舊時的性格是怎樣。
我們都可以改的。
要改變我們憤怒的心和苦毒的心。
最好是換心。
你的心這麼憤怒這麼苦毒。
就換掉它吧。
我們怎樣換呢?。
我們用什麼心去換呢?。
我們要用喜樂的心。
喜樂的心去換掉我們憤怒的心和苦毒的心。
很多人都認識這一節聖經。
在《尊嚴十七章》二十二節說。
喜樂的心乃是良藥。
如果我們有喜樂的心。
我保證你不會這麼容易發怒。
事事都是喜樂的。
有人可能問我。
怎樣才可以培養出一個喜樂的心呢?。
很簡單的。
保羅給了我們一句秘訣。
凡事借因。
要常常喜樂不住的禱告。
凡事借因。
因為這是神在基督耶穌裡面。
向你們所定的旨意。
原來神的旨意就是讓我們基督徒常常喜樂。
常常喜樂。
如果我們要做到常常喜樂。
我們要經常祈禱。
不住的祈禱不是叫你。
工都不用上班了。
你在這裡祈禱。
不是這個意思。
而是你要不斷地祈禱。
停不是不停止地祈禱。
而是不斷地祈禱就可以了。
你在做工的時候也可以。
感謝主又讓我想到這個方法。
處理這個問題。
健郎坐在前面。
做醫生感謝主這個病人又醫好了又搞定。
你搞電腦感謝主又讓我搞定。
壞機又搞定。
其實每件事我們都可以感謝主。
我記得有一次去喝。
和瑪麗莎一起。
去到酒樓樓下就有個車位。
我們一起都有感謝主。
如果我們時時有感恩。
不住的祈禱感恩。
我們的人就會喜樂。
而當我們時時喜樂的時候。
我們沒有那麼容易被一些。
外面的情況搞擾我們。
使得我們發怒。
最後我還要給大家一個實踐的建議。
你每一天起床的時候。
還沒下床之前。
你先做一個祈禱感謝的祈禱。
你感謝主。
有什麼東西可以感謝的。
你就想想感謝主。
可能有些人說我真的不行。
我很睏才起床。
一鬧鐘就要滾下床快快進去。
就要趕上班了。
趕火車。
OK。
你可以調鬧鐘。
現在很方便。
你的手機調鬧鐘。
每天一至三次。
你就停一停。
從今早到現在有什麼可以感謝主呢。
或者從上一次感謝主到現在。
我還有什麼可以感謝主呢。
你每天提醒自己。
每天做兩三次感謝主。
我相信你過一段時間。
這些不是特效藥。
要有一段時間去培養。
你過一段時間之後。
你一定會容易有喜樂的心。
那就不會那麼容易發脾氣了。
我們一起祈禱。
