我今天跟大家來分享的題目叫做。
應得咎而感恩。
應得咎而感恩。
在約伯記的二十九章第一節。
到第五節。
第一節到第五節。
讓我把這個經文念出來。
這個是約伯在。
接受了苦難的鍛鍊。
回應了朋友對他的。
這個查問,他發出。
心底中的一種的回響。
他特別在講到他與神之間的關係。
約伯記的二十九章第一節。
約伯又接著說。
惟願我的景況。
如從前的月份。
如神保守我的日子。
那時他的燈照在。
我的頭上。
我借著他的光行過。
黑暗。
我願如壯年的時候。
那時我在帳篷中。
神待我有親。
有密友之情。
傳揚著人與我同在。
我的兒女都環繞我。
在這個經文裡面有三個很特別的經歷。
是你跟我都走過的。
第一個經歷就是神如何的。
保守我們的日子。
請大家注意當中保守這個字。
的意思是神。
檢查我們,觀看我們。
第二個經歷就是。
我們走過黑暗的日子。
特別的注意當中走過這個字。
第三個經歷。
就是與神親密的。
這個關係,第四節。
神待我有密友之情。
這個經文當中有個很特別的地方。
神沒有說他如何的在旁邊。
為我們準備許多的事物。
神很多時候告訴我們。
他正在擦看我們的人生。
凡是要擦看就是要有個距離。
原來我們人生裡面有些時候走過的日子。
好像神不在,其實神在。
周圍,在遠的距離當中。
來觀看我們。
有沒有走過這個日子。
在人生裡面不是每一個禱告神都應允。
不是每一個時候神都讓我們的道路通達。
然而在我們的人生的當中。
神卻遠距離的。
來看見我們。
看我做什麼。
看我如何走過黑暗的日子。
一個成熟的人不需要每個時候。
餵養,因為他餓了就會吃。
一個成熟的基督徒也都需要明白。
一個事情,就是神的這種。
亮光,神的帶領,神的意念。
高於我們。
所以有些時候神沒有立刻的把手。
來幫助我們,服務我們。
然而神在觀看我們。
讓我們帶著信心的道路走過。
黑暗的日子。
親愛的弟兄姊妹,這個的距離。
叫做健康的距離。
今天有很多人看主與他的。
關係,是一個。
先求一定會回答的關係。
他覺得禱告以後神不應允。
則不成為我的主福。
很多時候我們沒有。
俗靈中的這種等待。
所以少為神與我們有一段的距離。
我們就開始懷疑上帝的存在。
甚至於懷疑神自己的慈愛。
有一些在病痛的裡面,有一些經歷。
分離的人,有一些在憂傷的當中。
有一些在找工作的這個環境的裡面。
有否我們也都經歷過這個時刻。
就是覺得神遠遠遠遠。
離開了我,甚至於神好像。
不看見我,沒有聽見我。
以前在過去日子裡面,神上。
亞巴拉罕立了約,他說。
你以後的子孫,必如沙一樣的多。
如同猩猩一樣的繁多。
然而在430年以後。
就在他們離開了這個園區的地方。
進到陰許,進到埃及之地的時候。
神為他們準備了整整430年。
讓他們在經過法老的這個的痛害。
經過了敵人對他們的攻擊以後。
他們在那個時候才發現到。
原來神的拯救是何等的寶貴。
親愛的弟兄姊妹,信心是跟距離有關係。
有些時候眼前看見的事情。
可能不成為我們最大的幫助。
我們需要提起的信心。
或許有些時候你覺得孤單。
聽一下,看一下,停一下。
願你往外觀看。
原來神的指頭都說明瞭他的慈愛。
原來神的供應都遍滿了傳遞。
今天在美國裡面。
我聽到很多人跟我說。
他說我在Black Friday沒有買到我要買的東西。
我心裡很痛心。
我覺得很不安。
為了這個買不到的一個不重要的事情。
心裡面在煩躁。
想一下前兩天在中國新聞裡面。
有五個街童在一個垃圾堆的當中。
因為要取卵。
結果生火四個人。
四口人就死在一個垃圾堆裡面。
這個垃圾堆正是這個城市當中最繁榮。
最多人經過的地方。
神的保守有些時候是遠距離。
將我們曉得如何帶著信心走過黑暗的日子。
神為什麼要傳導黑暗的日子。
是因為就在那個時候。
我們開始明白什麼叫做相信神。
所以在約伯走過最患難的時候。
竟然發現那一段的時間。
成為一個與神親密的時間。
你知道要種玫瑰花。
最好的材料是什麼。
就是糞堆。
糞堆中的營養能夠讓玫瑰花漂亮。
我們的生命也是一樣。
在神傳輩的計劃裡面。
我們如何來經歷神之子更寶貴的這種代名。
或許就是在那個需要等候的時候。
今天有很多基督徒因為沒有忍耐。
不願意等候。
反而看不見神之子的恩典。
奇妙的作為。
一個與太太分離幾年的人就曉得什麼叫做相愛。
一個人曉得在神的面前帶著信心行走的人。
他就曉得撒旦不能夠把喜樂跟平安從他的身上拿走。
一個曾經經過與神有親密關係的人。
就曉得生活中的秩序。
今天我們要看到六位加入神的家。
我們今天要應做什麼來喜樂。
我們的喜樂就是因為今天你能夠來到這個地方。
來歌頌敬拜神。
不是你來選擇上帝的愛。
是上帝追趕了你。
讓你回轉來認識他。
每個人生命當中都有很不一樣的這種經歷。
所以當我們要聽到他們的見證。
其實更重要的不是聽到他們見證背後的故事是怎麼樣精彩。
那是要聽到神如何呼喚我們進到他的裡面。
我們心靈的深處這種密友之情就是信心成長的空間。
今天我們在神的面前要高興快樂。
因為不僅僅你的肉身神已經在當中為你準備這個可以栽種的田地。
那是在我們熟練的空間當中。
神遠遠地觀看你。
神說你能夠走過這個黑暗並且在當中呼喚我的名字。
我願今天我們應作得咒。
我們發出感謝的聲音。
親愛的弟兄姊妹。
今天你會走過一個日子是黑暗無光的。
或者甚至於你會說神啊。
我不願意走過這個日子。
不要忘記在神的這個生命的裡面。
每一次他的工作還是要把我們完全地回轉過來。
成為一個蒙恩的人。
今天我講一個見證。
鼓勵大家如何來看我們在神的面前感恩的生活。
有一個小孩子出生的時候。
他的腿就長得不正確。
所以這個父親想盡了辦法。
希望這個小孩子能夠好。
結果找了很多的醫生。
醫生都說沒有辦法醫治。
你的小孩子這個腿就是歪了。
沒有辦法成長。
但是這個父親卻有一個無比的這種對小孩子的這種鍾愛。
他說我要我的小孩子在這個健康的裡面成長。
所以他的父親就做了一個小的木的盒子。
這個木的盒子當中兩邊都有木塊。
那麼他就把這個小孩子有一天叫來。
就讓那個小孩子穿這個木的盒子。
他就跟這個小孩子說。
小孩子你在以後的這一段日子當中。
你會經歷一些你沒有想過的痛苦。
但是這個痛苦最終是要讓你一天一天能夠健康。
所以每天就換了這個木頭當中的木片。
在當中每一次換的時候。
就發覺到小孩子就開始叫痛。
他說爸爸不要放這個木頭放在裡面。
因為壓著我很不舒服痛苦。
那父親跟他說忍耐忍耐忍耐。
因為這個痛苦的背後來是要讓你成為健康。
結果這個小孩子經過了幾個月。
這一種食用這種木塊插在木板的當中。
這種調整的這種方式。
最後這個小孩子能夠行走。
我願我們的人生裡面都能夠經過那一個遠距連繩索。
給我們成長的空間。
我願我們應做明白這個咒術的職務。
我們能夠在他的面前能夠走過黑暗。
不僅如此我們走過黑暗的日子當中。
能夠經歷他如同密友一樣的這種關係。
有些的百姓呼喚了耶和華隨聽了。
就叫了摩西摩西在當中掙扎了以後。
神說摩西你去。
如今這是神大能彰顯的時刻。
結果兩百萬人經過了神自己在當中。
多年容許他們經過苦難的空間。
如今成為自由的人。
成為一個願意在曠野中敬拜上帝的人。
我願今天我們在神的面前也得著這種的盼望。
我們一起來禱告。
主王我特別在這個時候為到這六位的知己來禱告。
我們常為到剛信祖的弟兄姊妹我們獻上感恩的禱告。
我們不常為他們的成長獻上禱告。
如今我願意在這個時候與眾聖徒為他們禱告。
這是在往後的日子的裡面。
親自的來經歷這一位。
依次他們救贖他們。
讓他們從最終得自由的這位上帝。
就是那一位不撇下孤兒寡婦的上帝。
也讓他們在樹林成長的道路中。
總有一些顛簸的時刻。
總有一個讓他們心裡面有所動搖的時候。
我願他們能夠記住今天神爺所給他們的應許。
就是祝你已經遠處中保守看見他們。
並且在路上為他們準備這個行走黑暗道路的幫助。
願聖靈就在其中。
讓他們在遙訪不定的時候。
繼續以神的話語跟生命。
為他們自愛的自保的追求的目標。
也讓我們不按照我們的年紀。
我們的經歷來說明神的恩典。
願神的恩典厚厚浸到他們與你的關係。
處處能夠發出禱告贊美的聲音。
願主你的榮耀在這個教會當中充滿。
讓這個教會能充滿那些因著你的名。
生命有所改變的人。
願這個教會能常常充滿著喜樂的贊美。
也讓這個教會能夠常常經歷到。
主在話語當中將我們成長中的教導。
感謝贊美主聽我們的禱告。
靠恩主耶穌基督的聖明。
Amen。
