各位兄弟姐妹,聖誕節快樂!。
在聖誕節裏面,可以說是一個普天同慶的大日子。
很多的佈置,很多的燈飾,很早就預備好。
很多的酒店,很多的餐廳,預備很多的美食。
希望能夠吸引很多很多的人。
聖誕節可以說是一個滿城,充滿著歡喜快樂的日子。
在這個快樂的日子裏面,讓我們藉著這段經文。
我們一起去反思聖誕節的生命給我們的一些體會。
讓我們打開今天讀的經文,好嗎?。
在大家的新約聖經第78頁,路加福音第二章一至到第20節。
在大家的新約聖經第78頁。
找到的時候,讓我們一起讀出第8節至到第14節,好嗎?。
路加福音第二章第8節至到第14節,讓我們一起讀出。
在百里行之野地裏,有牧羊的人在夜間按著羹刺看守羊群。
有主的使者站在他們旁邊,主的榮光四面照著他們。
牧羊的人就甚懼怕,那天使對他們說。
不要懼怕,我報給你們大喜的信息,是關乎萬民的。
因今天在大圍的城裏,為你們生了救主,就是主基督。
因你們看見一個嬰孩,包著布臥在馬槽裏,那就是記號了。
忽然有一大隊天兵和那天使讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神,在平安歸於他所喜悅的人。
讓我們同心低頭地禱告,就在這個歡喜法律的日子裏。
讓我們不單止高歌地來頌揚你,我們來到你面前用心靈和誠實去讚美你。
更加我們打開你自己的話語的時候,讓你的話語成為我們的亮光。
讓我們再一次在這個話語裏,我們重新思想聖誕節給我們生命裏的經歷和突破。
讓我們能夠在這個話語裏,我們見到神你自己的恩典。
聽我們的禱告,奉耶穌你的聖名,阿們。
丙姊妹,當你說聖誕節,接著說什麼話?只有幾個人說。
聖誕節什麼話?聖誕節快樂,為什麼聖誕節會快樂呢?。
為什麼你心裏覺得聖誕節就是快樂?。
是不是你一路回教會,聖誕節快樂,祝你聖誕快樂。
成為你自己的生命裏面或者口頭禪呢?。
當然剛才讀的經文路加福音第二章裏面就告訴我們。
聖誕節能夠快樂是因為裏面有一個很重大的大喜的信息。
今天很想藉著路加福音第二章的經文裏面。
我們思考這個大喜的信息,很想說是一個充滿著愛的信息。
嘗試藉著這段經文裏面,我們有三個層面裏面去看一下。
第一,就是神對世人愛的流露。
第二,就是耶穌基督對世人愛的一個實踐。
第三,就嘗試看看這個牧羊人對神愛的回應。
讓我們先看第一樣東西,在這個普世歡行的日子裏面。
讓我們見到第一樣東西,是神對世人愛的流露。
第二章,第十一節裏面說。
因今天在大衛的城裏,為你們生了救主,就是主基督。
當今天一開始崇拜聚會的時候。
陳凱牧師說,預備一首很靜的音樂。
帶我們去經歷,帶我們進入到這個聖誕崇拜裏面。
是因為道成了肉身住在我們中間的那個。
不是誰,而是耶穌基督,而是神的獨生子。
從來沒有人見過神,但是神就直接獨生耶穌基督。
獨生子耶穌基督,讓我們能夠很清楚很具體的認識。
這個神是一個什麼樣的神。
路加福音約翰福音第三章十六字,一段很熟悉的經文。
一開始幾個字就說,神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給我們。
請知道今天,聖誕節能夠令我們歡喜快樂。
是因為神將他的獨生子賜給你和我。
在人生絕望的裏邊,在人生痛苦的裏邊。
在人生面對危機的裏邊。
神就將他的獨生子賜給我們。
讓我們能夠生命裏邊有真正的平安和喜樂。
瑞昂福音三章第十七節跟著說。
耶穌來的目的不是要定世人的罪。
而是要叫信祂的人能夠得救。
我相信歷世歷代裏邊。
很多的以色列人都在等這個尼塞亞的來臨。
再看回路加福音的經文的時候。
有一個人,這個人是一個屬靈的長者。
他敬虔,他公義,他等候尼塞亞的來臨。
這個人就是西面。
他在神的面前有一個很簡單的禱告。
他說:「神啊,會不會我離世之前能夠有機會見到這個尼塞亞呢?」。
他在等候,等候尼塞亞的來臨。
結果神憐憫他,神恩待他。
讓他在臨死之前能夠親眼見到救主的來臨。
在路加福音第二章三十和三十一節裏邊。
這個西面他就說:。
「因為我的眼睛已經看見祢的救恩,就是祢在萬民面前所預備的」。
神的憐憫,神的恩典就是這樣淋到西面的生命當中。
頂姐妹今天是我們紀念聖誕節。
是我們能夠歡喜快樂。
我不知道你心裏有沒有一個期盼。
能夠與榮耀的主相遇呢?。
這個是不是你心裏的渴求呢?。
神的愛,神對世人愛的流露。
在路加福音第二章裏邊。
另一個讓我們見到的。
是天使向牧羊人顯現。
第八第九節裏邊說:。
「在伯尼恆的野地裏有牧羊人夜間按著庚廁看守羊群。
有主的使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
牧羊人就甚懼怕」。
尼塞亞的降生。
這個大喜的訊息。
一個基督降生的日子裏邊。
為什麼不是向那些祭司呢?。
為什麼不是向當時的文士。
法利塞人,宗教的領袖來表明呢?。
向這些牧羊人來表達呢?。
牧羊人在當時的社會。
可以說是一班不受歡迎的草根階層。
在牧羊人裏邊有很多害群之馬。
有些是騙子,有些是小偷。
甚至有些走入羊圈裏邊偷人家羊的人。
所以當時這班牧羊人。
在社會裏邊他們是被忽略。
甚至有很多人覺得。
這班牧羊人是一班不聖潔的人。
牧羊人在當時的社會。
在這個邊緣的人士。
是被忽略,被輕視,被遺忘。
但是神的恩典就淋到他們的身上。
頂智夢,我不知道昨晚你有沒有參加教會的報道會。
有沒有人參加昨晚的報道會?。
舉手吧。
都有一些參加。
昨晚參加報道會裏邊。
台灣伊甸蠻人喜樂報道團裏邊。
其中有不同的成員。
分享他生命裏邊的見證。
我聽到一個弟兄。
他分享他肉身裏邊的眼睛。
瞎了。
他被忽略,被遺忘,被人誤閱納。
當他去麵包店工作的時候。
被老闆給錢他叫他走。
在他生命裏邊他沒有了人生的盼望。
沒有了人生裏邊的動力。
但是他經歷到神的愛淋到他的身上。
他生命裏邊,他心靈裏邊的眼睛打開了。
他的人生就不再一樣。
今天他參加這個伊甸蠻人的喜樂報道團。
去到世界各地裏邊。
和人來分享述說神自己奇妙的愛。
在他生命裏邊的經歷。
他再不看見自己肉身裏邊的限制。
是他經歷到神的愛淋到他的身上。
一個歡喜快樂的日子。
是讓他能夠常常見到神的愛。
充滿我們每一個神所喜悅的人。
我不知道今天在你的生命裏邊。
有沒有經歷到神的愛。
在你的生命裏邊的流露。
當我眉望在堅朕的服侍裏邊。
我覺得神的愛給我很多體會和經歷。
其中一個令我分享的,想和大家說的。
是我每一次在堅朕裏邊講完道的時候。
當我站在一樓的門口。
去道別去寬送頂姐妹離開的時候。
祝福他們的時候。
在過去總是有一位。
讓我覺得她是我屬靈的長者走過來握我手。
多謝我,多謝我今天分享的訊息。
我都不知道我那天的訊息究竟講得好還是不好。
但是這位屬靈的長者。
他總是來到我面前握手的。
來告訴我多謝我今天分享的訊息。
沒錯,這位長者今天已經不在我們的中間。
這位就是孔慶兆弟兄。
我生命裏面很覺得這位屬靈的長者。
在我堅朕的服侍裏邊。
給我很多體驗到原來愛是需要被建立。
在愛裏邊我能夠經歷到神在我們的中間。
今天受朕的每一位頂姐妹。
她很想告訴她的親戚朋友。
神何等的愛他們。
今天她很想在眾親友的面前公開的表達。
神就是這麼愛他們。
今天有49位的頂姐妹受朕轉會。
其實只有兩位出來分享了見證。
我相信他們每一個人的生命裏邊。
都有一個很大的神的恩典。
愛的流露在他們的生命裏邊。
一個的故事。
在座裏邊有沒有一些親戚朋友。
你是被邀請出席今天的崇拜的有沒有。
你舉舉手好不好。
歡迎你。
多謝請放下。
我相信今天他們邀請你。
他很想告訴你。
神何等的愛他們。
他又很想你有一天都能夠經歷到神的愛。
聖誕節裏邊是一個愛的喜樂的日子。
不單止耶穌基督。
不單止神差遣他的獨生子降生。
第二更加是耶穌對人愛的一個實踐。
在盧家福音第二章第十二節裏邊說。
你們要看見一個鷹鞋。
包著布臥在馬槽裏。
那就是記號了。
天使告訴牧羊人。
救主的記號是什麼呢。
是一個鷹鞋包著布臥在馬槽裏邊。
基督的降生。
導誠了肉身住在這個充滿著罪惡的世界裏邊。
耶穌給我們見到的。
是他一個什麼的表達呢。
是一個鷹鞋。
一個創造宇宙萬物的主宰。
今日竟然成為一個受造之物。
我相信何等大的謙卑。
一個布包著。
原本高高坐在榮耀的寶座上。
但是今日的降生。
只是用一個很粗糙的布包著。
我相信是何等大的犧牲。
不單止一個鷹鞋。
不單止用布包著。
更加是臥在馬槽裏邊。
原本他在天上邊。
如果你看見啟示錄的經文。
是榮耀的寶座。
在聖殿裏邊的圍繞。
受很多天使的敬拜和讚美。
但是今日他竟然降卑在這個冷冰冰的馬槽裏邊。
只是接受少數的牧羊人。
這些卑微的牧羊人來敬拜。
我相信基督的降生。
是何等的信服。
無怪馬太福音第八章。
耶穌說。
狐狸有洞天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
頂子妹今日。
耶穌為了愛你和我的緣故。
甘願降卑信服神的旨意。
今日我們作為神的兒女。
我們有沒有這樣降卑。
信服在神的面前。
耶穌的降卑。
我相信是一個愛的流露和表達。
有一個人。
這個人被稱為非洲之父。
這個非洲之父的人。
叫做小懷哲。
我相信在二十世紀裏邊。
他一個很出名的。
被稱為聖人。
他二十歲的時候。
他已經考到哲學的博士。
跟著他考了神學的博士。
醫學的博士。
音樂的博士。
當他三十歲的時候。
他很清楚神的呼召。
要他離開自己的家園。
去到非洲這個地方。
來傳揚神的福音。
所以他被稱為非洲之父。
他拿了諾貝爾的和平獎。
當他要起行的時候。
很多的親戚朋友勸他。
你不如做神學院的院長就可以了。
訓練更多的工人。
去到不同的地方就可以了。
不如你做大學的校長。
不如你繼續做你的演奏家。
但是他仍然心裏邊。
信服上帝給他的召命。
他三十八歲的時候。
他和他太太一起起行前往非洲。
經歷了五十年在非洲裏邊。
去見證去傳揚神的福音。
在時代雜誌裏邊。
有一句的表達。
我嘗試讀給大家聽。
他説史懷哲放棄了教授和風琴演奏家的生涯。
而往北非師醫傳教的史懷哲博士。
只是每個星期日才是傳教士。
平時則為建築師、木匠、法官和公頭。
他進到這個非洲陸地裏邊。
他不是高高在上。
他是進入到人群裏邊。
和他們一起工作和生活。
去到星期六去到星期日的時候。
他就拿著華語神的道在當中。
來傳講神的福音。
史懷哲可以說是一個身體力行。
活出謙卑的典範。
請姐妹今天。
當我們經歷到神的愛的時候。
我們有沒有將這個愛去實踐出來。
我們有沒有好像耶穌一樣。
道成肉身住在人的中間。
去分享去見證神自己給我們的照明。
在時代論壇裏邊。
剛剛這一期裏邊。
就提醒我們宗教會。
今天當我們教會的頂姐妹很開心快樂。
在教會裏邊很多聚會的時候。
我們不要忽略。
在香港裏邊很多的貧窮人。
他們需要被愛被關懷。
他們都很需要神的救恩臨到他們的身上。
今天我們有沒有道成肉身。
進入到這些有需要的人裏邊。
和他們一起經歷。
和他們一起分享這個愛的筵席呢。
聖誕節是一個歡喜快樂的日子。
是一個愛的日子。
讓我們不單止經歷到上帝給我們愛的流露。
讓我們更加清楚耶穌基督愛的實踐。
更加第三樣東西。
聖誕節讓我們見到這班牧羊人。
他們嘗試用愛作出回應。
他們樂意和人分享從神而來的福音。
所以第十二章第十七第十八節裏邊怎樣說呢。
既然漢見就把天使論者孩子的話傳開了。
凡聽見的就察意牧羊人對他們所說的話。
路加芬第二章十五至十七節裏邊。
當牧羊人聽到天使給他們的呼聲。
聽到天使給他們的訊息的時候。
他們怎樣去回應呢。
牧羊人就成為第一批去見到去聽到。
見證耶穌基督道成肉身的一個活的見證人。
這班牧羊人去到敬拜耶穌之後。
他們就將福音傳開。
為什麼他們願意將福音傳開呢。
我相信牧羊人是心裏感受得到天使所歌唱的。
他們領受這個訊息。
他能夠有機會見到這個獨生子的降生。
是神的愛感動他。
是神的愛激勵他。
而他願意聖經裏面說他們就回去。
他們回去去哪裏呢。
我相信去到他們居住的地方。
去到他們生活的地方。
去到他們的社區。
將這個好的訊息能夠跟人分享。
請節目今日。
科技的發達。
給我們很多資訊的流通。
用來打起你的手提電話。
你將好的訊息。
那個菜好味道。
你馬上拍張相。
apps email給大家。
個個馬上收到。
你未吃完那餐飯。
很多人給你例例例。
是因為你很想跟人分享。
你心裏面覺得好的事物。
請節目今日。
你有沒有把握聖誕節一個開心快樂的日子。
跟人分享你生命裏面。
覺得最寶貴的最喜樂的。
是基督今日成為你生命裏面的主呢。
天浸裏面有一對年青的夫婦。
當他們結了婚的時候。
他們兩夫婦就立定心志。
每年就把握聖誕節這個機會。
去為他們雙方的家庭。
雙方的父母。
凝聚一個歡喜快樂的日子。
他們兩個年青人。
想盡很多的方法。
每一次聖誕節的家庭聚會的時候。
又扮這個話劇。
又做這個歌舞。
又唱這些詩歌。
今日他們已經是兩個孩子的父母。
但是他們每年仍然在凝聚他們雙方的家庭。
今日其中一個的媽媽已經信了耶穌。
他們最近又跟我們分享。
接下來聖誕節他們可以做些什麼呢。
我相信把握聖誕節的機會。
我們回到去。
回到我們的家庭裏面。
回到我們的工作崗位。
回到我們的社區裏面。
我們能夠跟人分享。
這個聖誕節的大喜樂。
羅馬書第十章十四十五節裏面說。
沒有傳道的怎能聽見呢。
沒有奉差遣的怎能傳道呢。
報福音傳喜訊的人。
他們的腳中何等極皆微。
頂止會讓我們不單止回到教會裏面。
我們歡度聖誕。
但願我們在聖誕節裏面。
我們能夠把握的機會。
我們重新的認定。
聖誕節我們能夠開心快樂。
是因為神已經。
因為愛世人的緣故。
祂將這個愛流露在你和我的身上。
將祂的獨生子賜給我們。
而耶穌基督又踏上這條愛的路上。
憑著信心甘願的謙卑信服。
在神的面前。
又讓我們能夠學習。
牧羊人懂得以愛去回應。
用人很願意很樂意跟人分享。
從神而來這個大喜的訊息。
但願我們在聖誕節裏面。
我們都能夠成為一個福音的傳人。
所以頂止會在完結的時候。
我很想挑戰你。
聖誕節還有今天。
還有明天的假期。
我相信你一定會見到你的親戚朋友。
我很想你做兩件事。
第一。
告訴一個未信主的家人聽。
為什麼聖誕節會開心快樂呢。
第二。
你找一個你很想和他分享福音的對象。
你將你自己生命的經歷和見證。
和他來分享。
告訴他聖誕節為什麼開心快樂。
第二。
分享你生命裏面的見證。
願神藉著這段經文提醒我們。
聖誕節開心快樂。
是因為這是一個愛的故事。
讓我們同心低頭來祈禱。
神一樣在聖誕節的日子裏面。
我們不斷的反思。
神你何等的愛我們。
你將愛很真實。
很具體。
繪畫在我們生命的當中。
又讓我們不單止在教會裏面。
我們開心快樂。
讓我們能夠藉著聖誕節這個大喜的訊息。
我們能夠流露生命裏面愛的特質。
幫助我們頌頂姐妹。
讓我們都能夠成為一個活的見證。
聽我們的禱告。
獻上我們的謝恩。
奉耶穌你的聖名。
阿門。
