各位兄弟姐妹,早安!主奈平安!請我們一起同心禱告!。
主,我們感謝祢,因為祢的愛,常常地去否備我們。。
縱然我們有眾多的罪,眾多的過錯,主因為祢的饒恕,用祢的補血去洗淨我們。。
我們感謝祢的愛,守至年終,永不離開。。
而我們繼續去研讀祢的說話的時候,祢的說話就親自如亮光去打開我們的心。。
奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們。。
在早期的教會,他們很喜歡選定一些經文作為每一個主日讀經和講道的用。。
其實這個傳統一直延至到今天,有很多的教會都在用。。
特別一些我們稱之為禮儀派的教會,譬如大家所聽見的有聖公會,信義宗,秦道衛理公會,他們都採取一套既定的經文。。
稱之為三代經課,三代就是每三年一個循環。。
按照每一年的聖誕周期,或者是復活節的周期,按照每一個主日的標題來選定經文。。
這個選定的經文,每一個主日都有新約,有舊約,好處是怎樣呢?。
每一個主日我們都可以讀到新約,可以讀到舊約。。
另一個好處就是平衡了整年,或者是在三年裡面的一個循環的時候,我們都有機會去讀到每一個經卷。。
另一個好處就是讓那些只喜歡講來講去,那一兩卷書的講員,可以限制了他們,可以較為全面一些來傳講。。
當然對於我們浸信會來講,是較為陌生的,因為我們不是用三代的經課。。
當我預備今天講題的時候,我發現三代經課三年的循環裡面,有一個主日的經課,來自三段的經文,都和我們過去一年有很密切的關係。。
我一會兒講的時候你就會明白。。
而另一個重要的,我選三段的經文,或者選這一天這個主日的經課,主要就是因為這個經題,或者這三段的經文,都常用在年中最後一個主日,或者是一年開始的第一個主日。。
今天是2012年最後的一個主日,所以我覺得是很合適用這三段的經文和大家來分享。。
第一段的經文,來自傳道書第三章一到十三節,我給了它一個題目,叫做回顧過去獻上感恩。。
大家如果記得,傳道書是我們過去一到五月講壇所選用的經文,是不是很有關係呢?。
所以第一段的經文是和我們一到五月有關係的。。
我們一起打開這段經文,看一下這段經文。。
傳道書,聖經第八百八十一頁,傳道書第三章一到十三節。。
它的標題是萬事均有定時,凡事都有定期,天下萬物都有定時,生有時死有時。。
我相信當我說這段經文,基本上大部分信徒當認識傳道書,這段經文是最熟悉的一段經文,我相信大家都沒有什麼異議。。
這段經文很清楚的講到,人就生活在一個節奏裏面,生是有時,死有時,。
哭有時,笑有時,收有時,放有時,傳道者在這段經文去清楚描述了一個人生的現況,。
就是我們生活在一個定時裏面,它沒有特別去標榜或是貶低了這個情況,它只是很清楚描述了這個情況。。
我們大家都會同意時間很重要,又或者我們覺得自己都幾能夠去善用把握每一個的鐘頭,每一分,每一秒。。
大家都是有24小時,但不同的運用就令到我們的生命或者是我們所成就的事就不一樣。。
有些人較為輕微,不是很把握每一分每一秒,有些人很把握,他覺得自己能夠運用每一分每一秒。。
無論你是一個懂得善用時間,或者你是較為很荒廢光陰的一個人,我們要知道我們是沒有辦法全然去明白或者去掌握到時間。。
你可能說自己很善用時間,但你沒有辦法知道明天是怎樣,甚至我們沒有辦法知道下一分鐘是怎樣。。
傳道者形容這個就是一個奧秘,在第三章十一節,他說:從始至終的作為,人不能參透。。
又或者新普及譯本,他說:上帝工作的全貌,人是沒有辦法去看得到。。
我想這個就是傳道者提出,一個人生裏面最無奈的一件事情,是我們沒有辦法參透神所做的事。。
意思就是我們沒有辦法完全透徹毫不含糊地去明白神所安排所做的萬物。。
我相信我們今天生活在信息萬變的一個世代裏面,我們已經能夠有那種應變能力,。
就是就算世界變得多快,我們好像都很快適應得到。。
我們似乎不是太擔心自己是否能夠去適應,但是我們仍然有一種無奈,。
就是我們沒有辦法去參透神當中那種傳言的安排,神當中那種複雜,錯綜複雜的安排,那種設計。。
但是經文雖然令我們覺得無奈,經文講出了這是神一個美好的時間,。
因為在第十一節裏說:「神做萬物,各安其事,成為美好。」。
兄弟姐妹,我們信不信得過我們今天所面對、所經歷的種種的景況,都是神美好的時間表呢?。
這樣看來我們會說,我們是不是很被動,因為神一切都已經安排好了,。
那我們是不是沒有什麼選擇性,沒有什麼自由在裏面?。
當你細心再看一段經文的時候,似乎也不是這樣。。
因為你看,當中講到生有時,死有時,沒錯,生和死我們是沒有辦法去操控,。
也沒有辦法選擇。。
不過當中所提出的,栽種、拔出、殺戮、醫治、拆毀、建造,我們可以參與在其中。。
我們是有選擇,我們是有自由度,因為栽種我們可以按我們自己心意,。
何時種,何時拔出來,何時建造,何時拆毀,我們都可以有我們的選擇權,和有我們的自由權在裏面。。
沒錯,原來在神美好的安排裏面,人仍然是有自由和選擇的。。
不過我們再細心去看這段經文的時候,我們又明白,在選擇裏面,。
我們是需要負上一個道德上和責任上的一個責任。。
因為當我們在不適合的時間栽種,這麼冷的天氣栽種的時候,可能植物就不會生長。。
當我們拔苗助長,希望那棵苗快點長大的時候,可能就會令它死亡。。
所以原來在選擇和自由裏面,我們仍然需要去英明,或者在道德上作出一個很重要的抉擇,。
就是何時去栽種,何時去拔出,何時去醫治,何時去建造。。
沒錯,人是沒有辦法全然明白神的心意和明白神的作為。。
傳道者如何說呢?。
傳道者在第十四節說:「神這樣行,是要人在他面前傳敬畏的心。」。
這個正正就是傳道書所指出,也是正正很清楚神要我們學習的。。
丁姊妹,我想問,在過去一年裏面,你有眾多的要求,眾多的期望,是不是完全一一實現呢?。
我相信總有令我們失望的時間。。
總有在很大的期望裏面的時候,神母全然地按照我們的祈求來應運我們。。
唯有這樣,我們才明白什麼是敬畏和信靠。。
唯有這樣我們才明白,或者去實踐神按照他自己的心意所安排的一切美好,不是按照我們自己的心意。。
可能我們對自己也有一個方程式,同樣對神也有一個方程式。。
就是我們覺得我們這樣這樣這樣做了這幾件事,神就會這樣這樣這樣去回應我們。。
但是你發覺,神不是這樣,因為神不是那個阿拉丁神燈裏面的那個燈神。。
當我們拆他出來的時候,要他怎樣去做的時候,他就要按照我們的心意,完全去滿足了我們每一樣的要求。。
你有沒有發覺這樣的神很差勁,因為他聽命於我們。。
這個正正就是傳道書,傳道者在第十四節所講的,神這樣行是要人在他面前傳敬畏的心。。
因為唯有這樣,不是完全按照我們心意的時候,神更能夠顯出他那種的偉大,和神是全然的操控。。
A.W. Tarzor 圖書,一個很出名的神學家,他說:「上帝所重用的人都是曾被雕琢和塗鑄的。」。
我相信就是在那種等候,在那種祈禱未蒙英韻,在那種不斷的祈求,等候仰望信靠裏面,。
我們才明白什麼叫「縱然不明白,仍然信靠。」。
這個就是傳道者所講的敬畏的心。。
這兩經文,我們會不會一起去回顧過去,獻上感恩?。
丁子妹,當你回想過去一年,有很多事情蒙英韻的時候,你有沒有很感謝主呢?。
當然我們會,但是你會不會有很多事情未蒙英韻,你有很多祈求神沒有給你,。
你沒有享受到,你覺得神應該要給你的一些事情的時候,你是不是仍然能夠感謝神呢?。
這個就是圖書所講的,是一個雕琢和塗鑄的一個過程。。
面對更多的困難,生活上更多的壓力,很多時候我們會用一個字,Stressed。。
但是從另一方面去看的時候,當我們把字反過來串的時候,就成為了Dessert,成為了甜品。。
我們今天所面對的可能是一個困難,但是原來從另一個角度去看的時候,。
這個我們會不會看為神為我們預備了一份甜品?。
我們有沒有拒絕這份甜品?我們有沒有覺得這個不適合我們呢?。
又或者從這個字的另一端去看的時候,就是當事情過了,更多的壓力經過之後,。
當我們回望回頭的時候,我們看到神原來為我們預備更多的壓力,。
我們經歷更多的壓力,竟然是神為我們預備的一份賞賜。。
第二段經文來自三代經課,是新約的啟示錄第21章1到6節。。
我給他一個題目叫做「反省現況,更新向前」。。
或者我們一起打開這段經文,在新約聖經第368頁。。
這段經文跟我們過去一年很有關係,因為如果你記得的時候,。
我們在6和7月講到的題目的經文是來自啟示錄。。
或者我們一起讀21章第1到第5節,請。。
預備好了,就緣身褲裝飾整齊,等候丈夫。我聽見有大聲音從寶座出來說,。
看呀,神的帳幕在人間,祂要與人同住,他們要作祂的指紋。。
神要親自與他們同在,作他們的神。神要擦去他們一切的眼淚,。
不再有死亡,也不再有悲哀,哭耗,疼痛,因為以前的事都過去了。。
約翰在這裡描述了一個新的創造。第一節他說,。
我有看見一個新天新地,因為先前的天地已經過去了。。
約翰不是想滿足那些對未來充滿了好奇,想知道將來是怎樣。。
但是相反的,約翰將一個將來的景況告訴我們,。
以致讓我們知道將來的世界不是像現今的世界一樣,。
充滿了好多的眼淚,死亡,悲哀,哭耗,疼痛,。
因為這些在新天新地裡面是不會再有了,海也不再有了。。
為什麼他會提到海呢?因為在《證券的啟示錄》裡面,海是代表了邪惡。。
在第十三章第一節說,我有看見一個獸從海中上來,。
不再有海了,連獸都消失了,不再有那種罪惡,那種令人驚嚇的事情了,。
不再有了,不再有從撒旦而來的威脅了。。
神原本創造美好,被罪的破壞,罪所帶來的結果,。
在新天新地裡面不再有,一個完美的世界再一次出現。。
我希望這段經文不是等到我們喪禮的時候,我們才用這段經文,。
去安慰那些逝去的,又或者安慰那些在世的告訴他們,。
逝去的人將要去到一個新天新地。。
我希望這段經文離我們不是這麼遙遠的,。
我希望這段經文帶給我們仍然在世,仍然在生活裡面掙扎的人,。
看到展現一個美好的圖畫,就是將來是充滿了盼望。。
我在看示錄的時候都說過一個詞彙就是,。
Already but not yet,大家記不記得,就是已然但是未然的。。
已然未然的意思就是,有些東西已經完成了,但是有些東西是未完成的。。
完成的是什麼?完成的是耶穌基督已經釘在十字架上,已經死亡,。
但是因著祂的復活,已經戰勝死亡。。
這個已然,這個已經完成了,這個已經既定的事實,去幫助我們,。
去知道我們不需要懼怕死亡。。
這個未然就是將來這個世界,新天新地是未回來的,。
但是因著這個未然,它是能夠讓我們今天在眾多的困難裡面,。
仍然是充滿盼望,仍然是充滿力量的,仍然是充滿信心的,。
來度過每一天困難的日子。。
讓我們在差不多絕望裡面,仍然能夠抬頭,因為有新天新地的盼望。。
啟示錄的上下文曾經說過,得勝,得勝是說什麼呢?。
得勝就是在第二章第十節,我們勝過了逼迫。。
我們經常說生活逼人,眾多的壓力,生活的壓力,周圍的壓力,。
令到我們喘不過氣來。。
啟示錄這段帶有盼望的應許,讓我們看到我們能夠勝過了逼迫,。
也能夠勝過了世界的價值觀。。
我想我們不會否認就是今天眾多俗世的價值觀,。
不斷在蠶食,不斷在改變我們。。
新天新地這個應許,讓我們再一次回到神的說話裡面,。
能夠靠著主去抗衡世界的價值觀。。
得勝是在說我們勝過自己的能力,。
我們不再只是依靠自己的能力,因為人總是有軟弱,。
但是我們靠著主,我們就能夠得勝。。
保羅都有深刻受苦,但是他是得勝的經歷。。
他在哥倫多後書第四章第八到第九節這樣說,。
我們四面受敵卻不被困住,心裡作難卻不致失望,。
遭逼迫卻不致掉氣,打倒了卻不致死亡。。
為什麼?因為神的恩典夠他用,。
神的恩典也夠我們每一個人用。。
所以打倒了卻不致死亡,遭逼迫卻不致掉氣,。
心裡作難卻不致失望。。
當說到A課,大家都會知道是什麼,。
A課就是那些表面看起來和真的正課是一樣的,。
有時甚至真到要那些原廠的專家去驗證一下它是真是假。。
A課無論看起來仿真度多高,始終它都是什麼?始終是A課。。
有一本英文書,它的英文名叫Christian Atheist,。
如果我們就這樣翻譯,可能會翻譯成無神論的基督徒,。
不過最近出了中文,它的中文名叫做A課信徒。。
書裡面說的是那些表面看起來很真,。
仿真度很高的,他自己又說信神的那些人,。
但是他竟然是無神論的,是不是很荒謬?。
這本書總共有十幾課,。
每一課都講那些A課信徒的特徵,。
我選了七樣,看看你中了多少樣。。
A課的信徒是他表面說相信神,。
但是他不是真正認識神。。
A課信徒信了主很多年,。
但是原來他從沒有去研讀聖經,。
沒有從神的話去更明白我們神是怎樣的神。。
A課的信徒是相信神,。
但是他不相信祈禱的能力,。
所以在他日常的生活裡面,。
從來你不見他有祈禱的。。
相信神,但是他仍然是充滿了憂慮,。
就好像剛才傳道書所講,。
他不相信他所經歷的,。
是神為他預備最美好的。。
他口口聲聲說信神,。
但是他沒有實踐愛,他不知道怎樣去饒恕人。。
A課的信徒說相信神,。
但是他不顧一切去追求快樂,。
那種快樂是物質上,那種榮辱上,那種名譽上,。
無限量的追求令到他快樂,。
而不是那種在神裡面真正的喜樂和真正的平安。。
A課的信徒說很相信神,。
不過他更加相信金錢。。
A課的信徒口口聲聲說他相信神很好,。
但是他卻沒有懂得怎樣去分享這個美好的福音。。
反省現況,。
究竟你是A課的信徒還是鄭課的信徒?。
我都希望在年終裡面我們彼此一起去激勵,。
去反省我們今天屬靈的現況,。
基督徒的現況是怎樣,。
以致我們能夠在這一刻去更新,。
立志去過一個鄭課信徒的生命,更新向前。。
第三段的經文來自《馬太福音》第25章31到46節,。
我給他一個副題叫做「展望未來,盡心服事」,。
或者我們一起打開這段經文,。
在新約聖經第39頁。。
最後一段經文來自《馬太福音》25章31到46節,。
副題是「萬民受審判」,。
因為在經文一開始的時候,。
耶穌就用一個比喻的語氣來描述將來,。
祂怎樣和眾天使降臨的時候,。
怎樣施行審判。。
耶穌以綿羊和山羊來比喻審判的日子來到,。
綿羊和山羊基本上一起生活,一起吃草,。
基本上外表看來是沒什麼不同,。
但本質上有很大的分別,。
耶穌裡面常常用山羊和綿羊的比喻,。
山羊代表那些奸奸的,代表那些不好的,。
而綿羊是代表那些乖,代表好的。。
在這段經文講的是什麼呢?。
哪些是綿羊呢?。
綿羊就是那些蒙福的義人,。
山羊是什麼呢?。
山羊就是那些被咒坐,那些不義的人。。
在這段經文講到最後的審判,。
就是要把山羊和綿羊分別出來。。
這段經文講到那些綿羊,那些蒙福的義人是怎樣呢?。
他們就是眷顧關懷弱勢社群的人。。
這段經文講到他周濟基同學的人,。
他接待客人,。
他眷顧貧寒,。
他照顧病患,。
他探望被囚的。。
這些都是一些愛心的行動,。
這些都是出於愛心來去關顧那些。
在肉身上有需要和受苦的人。。
這個比喻教訓我們,。
我們要用愛心來有實踐的行動,。
來去關顧那些是什麼呢?。
在社會上沒什麼地位的,。
是被人忽略的一群。。
我相信就人性而論,。
錦上添花是很容易,。
但是雪中送炭,。
就不是每一個人能夠做得到。。
這些善行,。
做在什麼人的身上呢?。
都是那些沒什麼能力可以回報你的人。。
被囚的人可能你去探他,。
他可能一生都沒機會出監,。
你去回報,你去探你。。
病患的人可能經歷了一段時間之後,。
他可能會離世。。
貧寒的人,。
他根本沒什麼能力可以回饋給你。。
客女轉過身,。
他就離開,。
可能沒機會再相見。。
但是耶穌基督在這段經文裡很清楚告訴我們,。
祂說,。
這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上,。
就是作在我的身上。。
這個就是最小的人,。
這個就是最被忽略的人,。
這個就是最沒能力去回報我們的人。。
唯有當我們去關顧這些人的時候,。
才體現得到我們不是為了回報,而是為了利益,。
而作出這些行動。。
這段經文又指出了兩類的人,。
兩類的人都是沒什麼自覺的能力的。。
第一類的人是異人。。
當耶穌問他的時候,。
他說,主啊,我什麼時候見你作客女留你住,。
什麼時候赤身露體給你穿呢?。
什麼時候見你病,或者在監裡面我來探你呢?。
為什麼我說他是沒什麼自覺能力呢?。
因為他做完這些事情的時候,。
他已經不記得了。。
當耶穌問他,你在什麼時候什麼時候曾經真的去接待我,。
他說,我有做過嗎?我什麼時候做過?。
原來當他做的時候,。
他是出於一個很自然的流露,。
他做的時候不是經常記住什麼時候人會回報他,。
所以他做,他已經不記得了,。
他沒有那種自覺,。
因為這個是出於自然,完全的自然的愛心。。
至於不二的人,。
他的回答都是差不多的,。
他說,主啊,我什麼時候見你餓啊?。
什麼時候見你渴啊?什麼時候你客女?。
什麼時候你赤身露體,或者病,。
或者在監裡面我沒事候你啊?。
因為基本上他都沒有看到人的需要,。
他沒有這個自覺的能力,。
他怎麼會知道什麼時候要做這些行動呢?。
這個正正就是耶穌基督所指出的。
二人和不二的人的分別。。
在《論經文》提出了七個的不,。
這七個不就是不給我吃,不給我喝,。
不留我住,不給我穿,。
不來看顧,不侍候,。
和不作在弟兄身上。。
耶穌基督去斥責這些人,。
不是因為他犯了什麼罪,。
有什麼惡事,。
去指責他們的錯誤,。
是因為他們沒有做到,。
沒有做到,是不作,。
沒有做到所列舉的這七項的事情。。
這段經文和我們又有很密切的關係,。
因為在過去九月十月,。
我們有整全使命,。
整全使命還沒有過去,。
你還記得那本要揭來看的書嗎?。
那本書正正就是列舉了很多。
我們明年將要繼續參與,。
要實踐,要體驗的行動。。
這豈不是《馬太福音》這段經文提醒我們。
必須要作的事情嗎?。
這豈不是這段經文提醒我們,。
如果我們做的時候,。
耶穌基督稱我們為義人,。
在三十四節那裡說,。
他們獲稱為蒙神賜福的,。
並且可以承受創世以來。
父神已經為他們預備的國。。
至於不做的人是怎樣呢?。
是被咒詛的,。
神都要為他們預備,。
預備什麼呢?。
是丟盡那為魔鬼和他的使者所預備的榮華裡面。。
弟兄姊妹,。
希望《馬太福音》這段經文提醒我們,。
我們展望2013年,。
我們仍然可以在我們體驗的行動裡面。
實踐盡心的服事。。
當我將三段經文放在一起的時候,。
三段經文其實有一個很重要的相連的關係,。
這也正正是三代經課,。
每一次,每個主日,。
每一段經文是有相互的關係。。
這個關係讓我看到就是,。
三段經文裡面讓我們看到將來會是怎樣,。
將來的審判是怎樣,。
我們就要把握現在的時刻,。
好好地去服事。。
希望藉著這三段經文。
成為我們回顧過去一年,。
回顧獻上我們的感應,。
並且展望2013年,。
迎接2013年的來臨,。
我們一起同心同意。。
希望我們感謝你藉著新舊約三段的經文,。
整件聖經三卷的經課裡面,。
讓我們看到,。
主啊,你要我們把握今天的時機,。
去服事。。
縱然我們不明白,。
仍然全然相信,。
這正正就是在《馬達福音》,。
耶穌基督要我們應作的事情。。
主啊,求祢幫助我們,。
在軟弱的當中,。
求祢去聖靈提醒,。
我們去迎接2013年的來臨,。
以我們更有追求的心,更有長進的心,。
向著高處而行。。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。。
