各位大圈子妹早晨。
首先在這裏都祝願大家。
在新的一年是主因滿日。
靈命進步。
在十二月十六日。
我就和大家講過。
今天我會和大家分享。
上帝給我的意象。
有清晰的呼召是上帝的恩典。
但是同樣重要的。
就是要有清晰的意象。
因為我們要明白。
神呼召我們究竟去做些什麼。
我們才能夠專注在祂的使命當中。
上帝差遣祂的子民去做些什麼。
去年我們舉辦了整全使命屬靈運動。
萊特博士就告訴我們。
基督是一切的主。
而整全使命的三個範疇。
就是建立教會。
服侍社會和關愛萬友。
其實這三個的範疇。
就是建基在神創造人。
那三重的關係裏面。
那三重的關係。
就是人和神的關係。
人和人的關係。
和人和所有被造之物的關係。
詩篇115篇16字那裏就說。
天是耶和華的天。
地他卻給了世人。
所以我們每一個都有責任。
要好好的去管理大地。
這個關愛萬友。
就是人和創造之物的關係。
尼加書6章8節那裏就說到。
神要我們怎樣呢。
就是行公義好憐憫。
全謙卑的心與神同行。
所以我們每一個也都有責任。
去服侍其他的人。
去建立一個更加公平公義的社會。
這個關係就是人和人之間的關係。
在這三重的關係裏面。
最重要的當然就是人和神的關係。
因為當人的生命是和神和好的時候。
和神是結連的時候。
自然而然我們就會有從神而來那種的愛。
去愛人去愛大地。
所以建立教會就是我們使命的基礎。
耳筆所書4章12節那裏就說。
為要成全聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
如果建立教會是我們使命的基礎的時候。
我們就一定要跟著耶穌所頒佈的大使命來做。
大家都很熟悉。
華大夫音28章18至20節。
大使命那一段的經文。
但我想問下大家。
在新約其他的經文關於大使命的。
你又熟不熟悉呢。
我嘗試用以下這個表來做一個表達。
大使命的對象就是關乎萬民的。
大使命的範圍就是在普天下。
是整個世界的。
我們首先看一下大使命那些的經文。
馬可福音16章15節。
他當然就是耶穌。
他又對他們說。
你們往普天下去傳福音給萬民聽。
路加福音24章47及48節。
那裏就說。
並且人要奉他的名傳。
傳甚麼呢。
悔改赦罪的道。
從耶路撒冷起。
直傳到萬邦。
你們就是這些事的見證。
到使徒行傳1章8節。
大家都很熟悉的經文。
聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並且要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
如果我們比較一下。
大使命在這幾段經文裏的內容。
馬太福音就說使人作門徒。
馬可福音就說傳福音。
路加福音就說作見證。
使徒行傳亦都是說作見證。
這個是大使命的內容。
究竟怎樣去做呢。
馬太福音就叫我們。
教訓人去遵守神的道。
路加福音就告訴我們。
是要傳悔改赦罪的道。
而是要靠著聖靈的能力去做。
所以如果我們將這幾段。
關於大使命的經文。
總括來看。
我們就見到耶穌所頒佈的大使命。
大使命是什麼呢。
就是要教會去傳悔改赦罪的道。
要去教訓人去遵守神的道。
而那個禍場就是整個世界。
而這一切都是要靠著聖靈的能力來做。
可能你會覺得奇怪。
為什麼大使命的經文。
只見到在馬太福音、馬克福音和路加福音。
就見不到在約翰福音呢。
剛才主席為我們讀出的經文。
就是耶穌離世之前。
為門徒禱告的經文。
在那裏說。
耶穌就說。
求天父用真理將他們成聖。
使他們成聖。
你的道就是真理。
然後耶穌就說。
你怎樣猜我去世上。
我也照樣猜他們到世上。
有學者就認為。
約翰福音二十章二十一節。
就是約翰福音所記載的大使命。
那裏怎麼說呢。
耶穌又對他們說。
願你們平安。
然後就說。
父怎樣猜顯了我。
我也照樣猜顯你們。
然後在二十二節。
耶穌就向他們吹一口氣。
就跟他們說。
就是跟門徒說。
你們受聖命。
耶穌是猜顯門徒進入別人的生命。
是進入別人的內心世界。
是用福音去改變他們。
去解決他們罪的問題。
要達成這個使命。
就一定要與聖靈去同供。
任何的意象。
都必須是用神的話語來做基礎。
我先問一個問題。
上帝對於每一個屬於祂的子民。
祂的心意究竟是怎樣的。
祂是否只是想我們每一個。
信了之後我們就上天堂。
是否只是這樣呢。
哥羅西書一章二十八節那裏告訴我們。
我們一起讀這一節的經文。
我們傳揚他。
是用諸般的智慧。
勸戒各人 教導各人。
要把各人在基督裏完完全全地。
引到神面前。
在這節經文裏有兩點。
我想大家特別留意。
第一就是「各人」這個字。
英文的翻譯就是Everyone。
其實是每一個人。
第二點就是「完完全全」這個字。
Perfect這個字。
是有很多的英文譯本。
譯作Mature。
是成熟這樣的意思。
所以其實這一節經文告訴我們。
神的心意。
除了我們要用諸般的智慧。
去傳揚祂之外。
神的心意。
就是要我們每一個屬於祂的人。
我們都成長和成熟。
To present everyone mature in Christ。
我們的成熟就是要在基督裏。
那種的成熟。
我們就會問。
究竟怎樣才叫做成熟呢?。
哥林多後書三章十八節。
那裏就說。
所以我們所有除去柏子的人。
都能看見並且。
並且甚麼?。
反映主的榮耀。
於是主就是聖靈。
使到我們越來越似祂。
變成祂榮耀的形象。
原來越來越似耶穌。
就是神為我們每一個屬於祂的人。
所定下的心意。
總括來說。
上帝的心意就是要我們去傳揚基督。
跟隨基督和更像基督。
我們如果要滿足上帝的心意。
我們就一定要在這三方面都要努力。
我用三個英文字去形容一間使命的教會。
一間missionary church。
第一個英文字 evangelism。
就是傳揚基督。
第二個英文字 discipleship。
就是跟隨基督。
第三個英文字 Christlikeness。
就是更像基督。
我想問問大家。
這三方面究竟是獨立的。
還是有關係的呢。
當然這三方面是彼此連結在一起的。
可能你都會聽過一些人說。
信耶穌信到好像他一樣。
我不信比信好。
為什麼會這樣。
為什麼會有人這樣說。
作為一個福音使者。
你和我都有責任去傳揚基督。
但是如果作為福音使者。
我們不像耶穌的時候。
所傳的福音又怎會有說服力呢。
傳福音沒有果效。
當然有很多很多不同的原因。
而其中一個主要的原因。
就是傳福音的人。
他們不像耶穌。
為什麼信徒不像耶穌呢。
因為他們沒有毀身去跟隨耶穌。
很多人信了耶穌之後。
他會回教會。
他會崇拜。
他會侍奉。
他會奉獻。
但是他們其實仍然是自己掌管自己的生命。
他們沒有毀身。
他們也沒有信服。
為什麼他們不願意毀身去跟隨基督呢。
可能他們接受那一個福音。
只不過是希望上天堂的福音。
你看不看到這三方面。
傳揚基督、跟隨基督和更像基督。
彼此連結起來的關係。
說了這麼多。
我現在想你用一些想像力。
想像力。
你去想一想。
想一想一個片段。
有一天你是在開車。
在一條公路上行駛。
途中你見到路旁邊有人想搭順風車。
那天你心情好。
於是你把車停下來。
請路旁的人上車。
誰知你一看。
那個人是誰呢。
原來那個人就是耶穌。
想像力。
你很開心。
因為原來你開著車。
可以接到耶穌上你的車。
於是你打開司機位旁邊乘客位的車門。
請耶穌上車。
誰知耶穌走到司機位那邊。
打開車門。
請你下車。
耶穌說我上這輛車只有一個條件。
就是我要做這輛車的司機。
所以請你下車。
這輛車讓我來開。
當時你就面對一個難題。
你很想耶穌上你那輛車。
但你只想祂做乘客。
你只喜歡你開車。
你開到哪裡就和耶穌去到那裡。
你間中可能想和耶穌聊天。
但你絕對不想耶穌開了你那輛車。
這樣你面對這個難題。
你又會怎樣做呢。
在導航會的訓練當中。
有一句說話。
就是所有受訓的人都一定熟悉的。
這句說話就是。
如果基督不是一切的主。
祂就不是主。
If Christ is not Lord of all。
He is not Lord at all。
弟兄姊妹。
今日你的生命你還留有多少東西是你要自己去決定的呢。
你的心還有多少間房是向耶穌關閉的呢。
作為一間使命教會。
我們要裝備信徒去傳揚基督。
傳揚一個以基督為生命的主的福音。
傳揚基督的目標就是要他們毀身去跟隨基督。
跟隨基督的目標就是要他們更加像基督。
當信徒的生命越來越像耶穌基督的時候。
他們就已經準備好被差遣出去傳揚基督。
所以你看不看到這三個範疇其實是彼此緊扣著。
是彼此結連的呢。
這三個範疇亦都成為我們教會。
一直在用的德人建立差遣的三重動力。
教會過去每兩年就以德人建立差遣做我們那年的目標。
今年已經是去到第十二年了。
所以今年2013年都仍然是差遣年。
教會希望能夠差遣弟兄姊妹出去。
在你們的職場在你們的家庭在你們的社區在世界。
是按著神給你的使命。
作出回應去活出使命。
我領受的意象就是希望能夠帶領教會。
去成為一間活出使命的教會。
活出使命的教會就是去傳揚基督。
裝備信徒去跟隨基督和更像基督。
但是我們怎樣才能夠實踐呢。
我相信我們需要一條約時一條key。
而這條key這條約時就是塑造門徒。
不同的人對於塑造門徒是有不同的看法。
而我的理解呢。
塑造門徒是什麼呢。
就是帶領那些未信的人。
用信心跟基督建立一個個人的關係。
然後用有計劃的成長策略去裝備他們。
讓他們能夠跟隨基督和更像基督。
使他們能夠用同樣的過程去轉化其他人的生命。
這個就是我給塑造門徒的定義。
所以你會見到在這個定義之下。
塑造門徒是有兩個不可或缺的元素。
第一個就是屬靈生命的轉化。
spiritual transformation。
第二個就是屬靈生命的繁衍。
spiritual multiplication。
如果你以為塑造門徒。
只不過是跟他們上一些門徒訓練的課程。
上完課程你就是塑造了門徒。
我想告訴你對不起你錯。
塑造門徒是生命影響生命。
是會產生屬靈生命的轉化。
和會產生屬靈生命的繁衍。
如果弟兄姊妹的生命是沒有轉化的話。
如果他們不願意毀身在轉化其他人的生命的話。
這樣就不是塑造門徒。
這個意象並不是我突然之間領受的。
而是神不斷地在我心裏加重塑造門徒的負擔。
我感謝神透過我的女兒讓我認識了曾金發牧師。
曾金發牧師是一個將他整個生命都投入塑造門徒。
這個意象的一位牧者。
記得曾牧師他在2006年的復活節。
去到我以前倫敦的教會主領聚會。
而我的女兒剛好在那年是籌委會的主席。
我的女兒將曾牧師那次聚會的CD寄了給我。
曾牧師的教會在過去十多年在新加坡。
每年都有舉辦這個塑造門徒的研討會。
我去了三次,在2008年、2010年和2012年。
我自己是得著很多的激勵。
在我上次講道的時候。
我都說過我們整個的教牧團隊。
都用了很長的時間一起去研讀一些關於門徒訓練的書籍和材料。
在過程當中神就不斷地加重我對這個塑造門徒。
這個意象的負擔。
大約三個禮拜前。
曾牧師和曾師母就來香港。
我和他們見面。
曾牧師仍然是充滿熱忱地跟我說。
怎樣去推動塑造門徒的計劃。
並且他去年2012年。
他已經放下了新加坡那間教會。
聖約過渡會主任牧師的職份。
他不再做主任牧師了。
他的時間就全部放在普世推動世界各地塑造門徒這個意象。
在去年11月這個全球領袖高峰會期間。
我有機會和Willow Creek Church柳樹溪教會的主任牧師Bill Hybel同台午膳。
如果大家還記得我以前說過。
芝加哥柳樹溪教會就是我領袖全時間侍奉的呼召那間教會。
是那個地方我領袖到呼召的。
Bill Hybel海波斯牧師。
他是一個不斷追求進步的牧者。
他創立了柳樹溪教會。
三十多年前他創立這間教會。
由不夠一百人去增長到現在是接近三萬人。
但他卻一點都沒有自滿。
他仍然不斷去探討究竟有什麼地方可以做得更好。
在2011年他們教會出版了一本書叫做Move。
這本書就是經過調查了一千間教會。
做了二十五萬份的問卷。
叫一千間教會不同的弟兄姊妹填寫了二十五萬份的問卷。
然後作出一些結論。
而海波斯牧師就根據這些結論。
在柳樹溪教會做了一些很重要的改變。
在這裡我只能夠做一個很簡單的總結。
首先他們要將靈命成長下一個定義。
究竟什麼叫做靈命成長呢?。
靈命成長是不是你將整本聖經念出來就叫做靈命成長呢?。
他們的定義就是靈命成長就是愛神愛人的心越來越增加。
這個是大前提這個是定義。
然後他們在那些問卷和調查裡面。
他們就發覺到原來參與教會活動並不等於靈命成長。
你可以參加很多小組。
你可以參加很多主日項。
你可以參加很多茶經班。
你可以一個星期七天都在教會。
不過並不等於你的靈命一定有成長。
第三點他們經過調查發現。
就是一個屬靈的群體就是靈命成長裡面必須的。
即是說你不能夠一個人好像一個修士一個隱士那樣脫離所有的群體。
你每天就是這樣自己讀聖經。
你每天就是這樣自己祈禱。
並不等於你能夠成長。
為什麼?。
因為我們所學習我們所領受的真理是需要在群體裡面去活出來。
我們要應用真理就不能夠我們一個人自己去應用那些真理。
我們一定要應用真理在其他人的身上。
所以屬靈群體是靈命成長中必須的。
不過這個屬靈群體不一定是小組。
這個屬靈群體可以是其他的生命導師。
生命師父和徒弟的關係。
可以是團契的關係。
可以是主一學的關係都可以。
第四點他們發現。
靈命成長最重要的元素就是神的說話。
我們所做我們所想我們所領受的基礎。
一定要從神的說話那裡而來。
最後一點。
他當然有他自己調查的計分的方法。
而在他的總分名列前茅的百分之五的教會。
Top 5%在那一千間教會裡面。
那Top 5%當中他們發現。
塑造門徒都是這些教會領袖最重要的議長。
弟兄姊妹。
我認識的教會其實是很少很少。
但是神就讓我在新加坡聖約過渡會。
和芝加哥柳樹溪教會看到。
看到什麼呢。
看到神其實現在已經在普世的教會。
開始了一個運動。
一個什麼的運動是一個塑造門徒的運動。
正如我剛才為塑造門徒所下的定義所說。
塑造門徒並不是上一個門訓課程。
塑造門徒並不是為教會加多一樣東西。
叫做門徒訓練的事工。
塑造門徒就是門徒的生命首先被轉化。
愛神愛人愛真理的心是越來越增加。
然後他們就毀身用他們的生命去轉化其他人的生命。
在教會111年這麼穩健的基礎上。
我覺得現在是一個合適的時候。
參與神已經在普世教會開始了的塑造門徒的運動。
我們製作了一個異象短片。
很短的請大家先看一看。
耶穌基督曾經這麼說過。
願你們平安。
父怎樣差遣了我。
我也怎樣差遣你們。
就是這樣。
因為基督的愛。
我們的罪得到赦免。
然後就過了千百年。
我們現在都恩著信。
得永生。
堅振一直以得人。
建立。
差遣。
三重動力發動。
其實都是一定要我們先將基督作主。
作核心。
換一個角度看。
門徒。
就是要傳揚 跟隨 更像。
基督的意思。
當踏入2013年。
推動我們教會聖公的三重動力。
得人建立差遣。
已經實踐了兩個週期。
即是12年。
從整全使命的觀念來看。
我們教會一直以三重動力來建立教會。
從現在來說。
傳揚基督。
跟隨基督。
更像基督。
就更加要凸顯在未來。
我們要建立門徒這個意象。
只有當我們更加領受門徒這個身份的時候。
我們就會更加有動力來實踐。
服事社會關愛萬有的使命。
在未來五年。
我們有一個意象。
就是成為一間活出使命的教會。
要活出使命。
就是需要一條約士。
這條約士就是塑造門徒。
不同的人對塑造門徒有不同的看法。
在我來說。
塑造門徒就是用有計劃的成長策略。
使他們跟隨基督和更像基督。
在過程當中。
他亦都能夠用同樣的方法。
去建立其他人的生命。
所以塑造門徒就包括了。
傳揚基督。
跟隨基督。
和更像基督。
在這個過程我們是見證著。
屬靈生命的轉化。
和屬靈生命的繁衍。
我期望你也一起參與。
相信這條異象短片。
是可以將我今天的訊息。
總結起來。
我們的異象。
就是成為一間活出使命的教會。
要活出使命。
我們需要一條約士。
這條約士就是塑造門徒。
所以我們亦都要成為一間。
塑造門徒的教會。
我想問一下弟兄姊妹。
你又願不願意去參與。
我們這個異象。
我們一起去活出使命。
我們一起去塑造門徒。
在今年的4月26至28日。
增金法牧師會來到我們當中。
主領培靈會。
而在今年5月22至25日。
我們教會有20多位教睦。
會助和弟兄姊妹。
一起去到馬尼拉。
參與增金法牧師。
所統籌的第一屆。
Global Discipleship Congress。
即是全球塑造門徒研討會。
2013年我們是整裝待發。
活出使命。
全民委身作主門徒。
我期望大家的參與。
我們一起去努力去實踐這個異象。
我們一起低頭祈禱。
天父我們滿心感謝你。
因為你過去在111年裏。
你給我們教會的恩典。
就是這麼豐富。
你祝福我們教會。
祝福我們每一個弟兄姊妹。
我們在接下來要前行。
我們知道我們都會面對不少挑戰。
但我們亦都深信。
當我們全然倚靠你的時候。
當我們願意合一。
我們願意齊心努力的時候。
主你一定會帶領我們。
去到青草地溪水旁。
去到更佳美的地方。
主我們多謝你。
因為你是滿有恩典。
滿有憐憫的主。
你定義是要祝福我們每一個。
當我們願意用我們的生命去回應主你的呼召的時候。
我們與主你同行。
這條路就是最美好的路。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
