各位弟兄姊妹,早晨!。
在講道之先,讓我們再一次低頭禱告。。
天父,我們滿心感謝祢,。
因為祢將祢的話語賜下給我們。。
祢的話語就像蜜般甘甜,。
讓我們每一個人都有渴求主祢話語的心。。
聖靈求祢幫助我們進入真理,。
祢帶領著我們每一個人的心思意念,。
讓我們從主祢的話語裏面找到亮光,。
我們能夠生命被主祢的話語激勵、轉化。。
多謝您聽我們的祈禱,奉耶穌基督聖名祈求,阿們。。
教會講壇的《行動的門徒》系列,。
今天來到最後一講。。
當你預備參加明年的整傳使命不同的體驗活動,。
或者是短宣的時候,。
不知道你會不會有一個感覺,。
上帝的使命是普世的,。
是關乎一切創造的,。
我只不過是一個平凡的人,。
我又怎會有能力去做這麼大的事呢?。
美國有一個海軍的上將,。
他在第二次世界大戰的時候,。
他是統領整個美國的海軍,。
他說過一句話,。
他說這個世界是沒有偉大的人,。
只有平凡的人,。
起來應付偉大的挑戰。。
我不知道你是否同意這句話,。
不過今天想和大家分享的,。
就是平凡的人,不平凡的呼召這個題目。。
首先就是有關能力的一個聖經的原則,。
保羅在哥倫多前書一章二十四節,。
他這樣說,我們一起讀。。
「但在那蒙召的,無論是猶太人、希利利人,基督總為神的能力、神的智慧。」。
原來在蒙召的人來說,。
能力和智慧是從耶穌基督那裡而來的,。
所以最重要就是你預備去做的事情,。
究竟是不是上帝呼召你去做的呢?。
如果是的話,你就不需要擔心能力的問題。。
我們知道上帝的心意就是要用福音去改變這個世界,。
但是耶穌他揀選什麼人去擔負這麼重要的使命呢?。
不是那些學識豐富的人,。
不是那些聰明絕頂的人,。
也不是那些在社會上有地位,。
在政治上有影響力的人。。
耶穌所揀選的是十二個很平凡的,很單純的,。
但卻是願意謙卑地去跟隨耶穌的人。。
耶穌藉著這些平凡的人去推動改變世界的事工。。
著名的聖經學者John MacArthur 麥約翰,。
他寫了一本書叫做《Twelve Ordinary Men》,。
中文譯作《布衣聖徒》。。
在書裡他詳細地從聖經的記載去看每一個十二門徒,。
看看在他們的軟弱當中,。
耶穌是怎樣塑造他們的生命。。
這十二個人是有一個共通點,。
這個共通點就是他們每一個都是蒙耶穌基督親自去揀選,。
親自去呼召。。
他們每一個都好像你和我一樣,。
是有血有肉的人,。
亦都好像保羅在哥倫多前書一章,。
二十六至二十九節那裡這樣形容的人。。
我們一起讀。。
弟兄們!可見你們蒙召的,。
按著肉體有智慧的不多,。
有能力的不多,。
有尊貴的也不多,。
神卻揀選了世上愚俗的,。
叫有智慧的羞愧,。
又揀選了世上軟弱的,。
叫那強壯的羞愧,。
神也揀選了世上卑賤的,。
被人厭惡的,。
以及那無有的,。
為要廢掉那有的,。
使一切有血氣的,。
在神面前一個也不能自誇。。
使一切有血氣的,。
在神面前都不能自誇。。
我希望你不是一個覺得自己也很厲害,。
我也很棒,。
我也很好,。
一個這樣的人。。
因為神是不會揀選自誇的人,。
祂只會揀選謙卑的人。。
如果呼召是那麼重要,。
我們在聖經裡就見到,。
耶穌對十二門徒的呼召,。
其實可以分成幾個不同的階段。。
第一個階段,。
可以叫做「你們來看」,。
come and see這個階段。。
約翰福音一章35至51節,。
記載了耶穌呼召安德烈、約翰、彼得、。
肥力、拿旦葉等等這些門徒,。
在一章37至39節,。
耶穌轉身來,。
見到有兩個門徒跟著祂,。
問祂「你們要什麼?」。
他們說「拉比在那裡住。」。
耶穌說「你們來看。」。
他們就去看祂在那裡住,。
「這一天便與他同住。」。
你認為這兩個門徒,。
為什麼他們馬上在那一天,。
就跟著耶穌同住呢?。
可能是因為他們的好奇心,。
但是我相信更加可能的,。
就是他們的心靈對尼塞亞救世主的渴求。。
同樣在今天的世界,。
亦都有無數的心靈,。
他們對一個無限完美的上帝,。
他們有一個渴求。。
而我和你,。
我們這一班作為耶穌見證人的,。
我們能不能夠跟他們說「你們來看」?。
你來看看吧!。
如果我們叫他們來看的時候,。
我們叫他們看到什麼呢?。
我們會不會讓他們看到,。
從耶穌基督來的愛和恩典,。
從耶穌基督來的平安和喜樂?。
亦或我們讓他們看到的,。
只是一群仍然活在罪裡面,。
和這個世界價值觀是毫無分別的人。。
安德烈帶他哥哥彼得去見耶穌這段經文,。
我們大家都很熟悉。。
帶肥力帶拿旦葉去見耶穌呢?。
我們又如何呢?。
我們見到43字那裡,。
耶穌就和肥力說「來,跟從我」,。
然後肥力就去找拿旦葉,。
他和拿旦葉說,。
我們見到摩西和眾仙之記載的那一位,。
那一位是誰呢?。
那一位就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。。
拿旦葉即時的反應是怎樣呢?。
他即時的反應是很負面的。。
拿旦葉和肥力說,。
他說「拿撒勒還能夠出什麼好的東西出來?」。
但是留心,肥力的回答,。
他說「你來看,。
想不到肥力學耶穌都學得多快,。
你來看,。
來看,看到些什麼呢?」。
今日同樣的,。
有很多人都好像拿旦葉那樣,。
對於我們的信仰是很負面的,。
信耶穌有什麼好呢?。
這班基督徒不過如是。。
當我們邀請他們,。
「你來教會看看,。
你來團契看看,。
你來小組看看,。
我們又讓他們看到些什麼呢?」。
我們真的要留心我們的見證,。
讓他們見到耶穌基督的約瑟。。
耶穌用「你們來看」這個邀請,。
開始了祂拯救世界這個偉大的計劃,。
是門徒夢召的第一個階段,。
就是夢召進入救贖,。
認識耶穌和被耶穌吸引。。
學者估計這個階段大約有四個多月的時間,。
在這個階段裡面,門徒是有跟隨耶穌成為祂的學生,。
但是他們卻沒有放下他們原本的工作,。
後來才進入夢召的第二個階段。。
第二個階段可以叫做「來跟從我」,。
Come and follow me。。
《馬克福音》一章十七節說,耶穌對他們這班門徒說,。
「來跟從我,我要叫你們德人如德語一樣。」。
大家都很熟悉這一節的經文,。
簡簡單單的一句「來跟從我,我要叫你們德人如德語一樣。」。
但是卻將這一班門徒的生命翻天覆地扭轉過來,。
「來跟從我」是一個個人的邀請,。
是一個生命交流的邀請。。
「德人如德語」就是耶穌給門徒的意象,。
耶穌讓他們做漁夫的自我形象擴大,。
以致他們能夠委身於一個更大的意象。。
耶穌用他們自己的生命,。
藉著教導、祈禱、團契、行神蹟、醫治等等,。
去塑造這一班門徒的生命。。
學者估計這個階段大約有十個月的時間。。
路加福音五章一至十一節有一個比較詳細的記載,。
留心第四節和第五節,耶穌與彼得的對話。。
當時耶穌向著岸上一班人說道,。
他借了彼得的船,在船上向著一班人說道。。
說完了,他就對彼得說:。
「將船開到水深之處,下網打魚。」。
彼得說:「夫子,我們整夜勞力,並沒有打著什麼,。
但是依從你的話,我們就下網了。」。
經文其實告訴我們,這一班做漁夫的門徒,。
其實他們是繼續在做漁夫,。
他們繼續整晚在打魚,不過就沒有收獲。。
我們看聖經是可以加一些想像力的,。
我們可以想像到彼得和耶穌這樣說的時候,。
可能他心裏也在想:。
「耶穌,祢都是專心講祢的道,。
打魚,祢留給我們這班專業的漁夫去打,。
我們整晚都打不到魚,。
祢不知道夜晚的魚是去淺水的地方找食的嗎?。
祢還要我將船開到水深之處,。
怎麼會打到魚?。
不過,既然你這樣說,我就依照你的吩咐去做。」。
接下來,大家都知道發生什麼事了,。
那些魚是多到整個網都差不多要裂開,。
於是彼得就俯伏在耶穌的腳前,。
他說:「主啊,離開我,我是一個罪人。」。
經文還告訴我們,一切同在的人都驚訝,。
這一網所打的魚,包括雅各和約翰。。
耶穌接著就對他們發出呼召,。
耶穌說:「不用怕,從今以後你就要得人。」。
他們於是就撇下所有的,跟從了耶穌,。
從那個時候開始,他們就再無跟耶穌分開。。
彼得當時的心路歷程,其實和現在的信徒差不多,。
有些信徒有他們自己的專業,。
有他們自己的生意,有他們自己的家庭,。
可能他們上了教會一段很長的時間,。
可能他們很慷慨地奉獻,。
可能他們很恆常地在這裡侍奉,。
但是始終他們都覺得在他們的職場裡,。
在他們的家庭裡,感受不到耶穌同在的真實,。
仍然有那種孤單無助的感覺。。
直到有一天,耶穌在他們的職場裡,。
在他們的家庭裡,在他們最無助的時候,。
幫他們解決了他們一個問題,。
他們才願意真正將生命交託給耶穌,。
讓耶穌成為他們生命的主。。
耶穌對所有信祂的人的呼召都是一樣,。
來跟從我。。
當我們願意撇下一切去跟從耶穌的時候,。
就是豐盛生命的開始,。
因為基督的能力就能夠在我們生命裡彰顯出來。。
撇下一切跟從耶穌,。
並不一定說你要辭掉你的工作,。
你要賣掉你的房子,不一定。。
耶穌在每一個人的生命裡都有不同的計劃,。
但是我們又願不願意放下一切,。
將耶穌擺在我們生命當中的首位呢?。
整全使命的基礎就是基督是主,。
祂託付給我們的使命可能是不同,。
但是如果我們每一個都願意去回應,。
每一個都願意去跟從耶穌的時候,。
加起來的力量就是龐大。。
最重要的就是不是靠我們的力量,。
而是神的能力能夠透過你和我的生命彰顯出來。。
門徒夢召的第一階段就是「你們來看」,。
第二個階段就是「來跟從我」,。
到了第三個階段就是「來與我同在」,。
「Come and be with me」。。
馬可福音三章十四節那裡這樣說,。
「他就設立十二個人,要他們常和自己同在,。
也要猜他們去傳道。」。
學者估計這個階段大約有二十個月的時間,。
這班門徒當他們撇下一切跟從耶穌的時候,。
他們常和耶穌同在。。
我們要留心的就是當這十二個門徒出去傳道之前,。
他們是需要常和耶穌同在。。
耶穌就用祂的教導,用祂的生命做榜樣,。
用祂的愛,用祂對人的愛和憐憫,。
去深入地去裝備這十二個門徒。。
到了時機成熟,就好像盧伽福音六章十二十三節這樣說,。
「那時耶穌出去上山禱告,整夜禱告神,。
到了天亮,叫他的門徒來,。
就從他們中間挑選十二個人,稱他們為使徒。」。
耶穌從他們一班門徒當中選了十二個人,。
就叫他們做使徒。。
英文apostle,使徒這個字,。
就是從希臘文apostolos這個字,。
是用音譯出來的。。
但是apostolos這個字的意思就是被差遣的人,。
所以使徒其實就是被差遣的人。。
耶穌設立使徒,其實是當時的文化熟悉的。。
使徒就好像大使一樣,ambassador一樣,。
是耶穌的代表,是帶著耶穌的權柄去說話,。
傳講祂的信息,行使祂的權柄。。
我們要問,使徒究竟接受什麼差遣呢?。
簡單來說,就是去建立教會。。
就好像以弗所書四章十二節那裡說,。
為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。。
使徒是最早的基督徒的老師和講道者,。
他們是教導一切有關基督和教會真理的唯一來源,。
因為當時新約聖經還未寫好。。
我想在這裡澄清一個有關門徒和毀身的觀念。。
學者告訴我們,新約聖經裡面,門徒這個字出現了多少次呢?。
大約是二百六十次。。
而Christian這個字,基督徒這個字又出現了多少次呢?。
三次。。
使徒行傳六章七節那裡說,。
神的道興旺起來,在耶路撒冷門徒數目加增的甚多。。
使徒行傳十四章二十一節那裡說,。
對那城裡的人傳了福音,使好些人作門徒。。
路加在這些經文裡面其實是告訴我們,。
信了耶穌的人就是門徒。。
門徒和毀身是沒有直接的關係的。。
聖經從來沒有教導我們,。
說信耶穌的人可以分為兩批。。
這一批就是毀身一點的,所以我叫他做門徒。。
這一批就沒那麼毀身,所以我叫他做信徒。。
聖經從來沒有這樣講過。。
當然,我們明白不同信耶穌的人,。
是有不同毀身的程度,這是真的。。
不過毀身的信徒就是毀身的門徒,。
不毀身的信徒就是不毀身的門徒。。
聽不聽得明?聽得明。。
因為信徒和門徒是沒有分別的。。
你信了耶穌,你就是門徒。。
所以當你聽到有弟兄姊妹說,。
我只不過是一個平信徒而已,。
那些實踐使命,那些毀身,。
就留給那些門徒去做吧。。
你可以跟這些弟兄姊妹說,。
對不起,聖經不是這樣教的。。
我希望這些弟兄姊妹這樣說的時候,。
他們不是給自己一個藉口不去毀身。。
教睦團隊用了超過一年的時間,。
去研讀兩本書。。
第一本是2006年Bill Howe所寫的。
《The Complete Book of Discipleship》。。
第二本是2009年Aubrey Melford所寫的。
《Strategic Disciple Making》。。
對於門徒和毀身的關係觀念,。
我剛才說的觀念,。
這兩本書的結論都是一樣。。
每一個信耶穌的人都是門徒,。
雖然他們會有不同程度的毀身。。
每一個信耶穌的人,。
都是被呼召去跟隨耶穌。。
問題就是我們願不願意去跟隨。。
弟兄姊妹我們見到,。
耶穌塑造十二個門徒的生命,。
是經過三個階段,。
由你們來看一看,。
至到來跟從祂,。
至到來和祂同在。。
每一個階段,。
其實都有不同的毀身程度。。
我想問一問大家,。
今天你對耶穌的毀身,。
又是在哪一個階段?。
你還在看一看,。
還是你已經願意放下一切,。
去跟隨耶穌?。
又或者你的生命,。
是已經和耶穌緊緊的結連,。
你已經準備好接受差遣,。
去實踐祂給你的使命?。
當我這樣問的時候,。
我希望大家能夠真正的去反省一下。。
我希望你給我的回答,。
不會是根據我的記憶,。
我沒有說過我不毀身,。
然後你就心安理得地繼續不毀身。。
今天教會最大的問題,。
就是太少願意毀身,。
付上代價去跟隨耶穌的人。。
其實每一間教會,。
它面對的問題都是一樣的,。
就是用什麼策略,。
去將那些未認識耶穌的人,。
將他的生命轉化,。
成為一個毀身跟隨耶穌的人。。
《路加福音》九章二十三節,。
一節非常之重要的經文,。
我們一起讀。。
耶穌又對眾人說,。
若有人要跟從我,。
就當捨己,。
天天背起他的十字架來跟從我。。
當你見到捨己這兩個字的時候,。
我不知道你會想起什麼,。
你會想起怎樣去捨己,。
但我相信捨己其中一個最重要的層面,。
就是放棄自己去決定自己將來,。
放棄自己生命的那個話事權,。
讓耶穌去帶領你去行前面的道路。。
當我回想我自己的生命的時候,。
我非常之感恩,。
因為九年前,。
神揀選了我這個這麼平凡的人,。
進入教會,。
全時間去侍奉,。
但在今年,當我踏入退休年齡的一年,。
我就要面對一個,。
我認為是讓我放下銀行的工作,。
進入教會侍奉,。
一個更難的決定,。
這個決定就是主任牧師接棒的決定。。
我想在這裡和大家分享我的心路歷程,。
當教會去年邀請我考慮接棒的時候,。
我第一個反應就是我不行,。
我只是一個平凡的人,。
我沒有能力也沒有信心去肩負這個重任,。
當然我有為這件事祈禱,。
但當神還未回覆我的時候,。
我自己已經有個決定,。
於是在去年的年尾,。
我就回覆教會,。
我說對不起,。
我不是一個合適的人選,。
我還記得我回覆了教會之後,。
我才回去和師母說,。
我跟師母說了之後,我整個人都放鬆了,。
師母很平靜地跟我說,。
我還以為你需要多點時間去祈禱,。
不過既然你已經決定了,。
那我會支持你。。
我大約輕鬆了兩個多月的時間,。
教會在今年二月,。
師母跟我說希望我可以再考慮,。
這次師母就提醒我,。
她說一個服侍神的人,。
不是自己去決定願不願意,。
而是應該藉著禱告去求問神的大力,。
於是我們兩個就一起祈禱。。
在三月初,。
我和三十幾個弟兄姊妹去以色列,。
在喀西瑪利園,。
我們有一段安靜默想的時間,。
當我默想的時候,。
我就想起耶穌在喀西瑪利園所說的話,。
不是照我的意思,。
乃是照你的意思,。
天父的意思,。
但願天父的旨意能夠成全。。
我相信神藉著那次的默想,。
去預備我的心,。
叫我不要再看我自己願不願意,。
而是要看祂的心意,。
去順服祂的旨意。。
回到香港之後,。
神在一個星期內,。
藉著不同的人,。
三次讓我看到亞彼斯禱告,。
大家都很熟悉亞彼斯禱告,。
甚願祢賜福於我,。
擴張我的境界,。
尚與我同在,。
保佑我不遭患難,。
不受艱苦,。
歷代至上四章十節。。
我和師母去問一個屬靈長者的意見,。
那天我約了他見面,。
約了這個屬靈長者見面,。
那天的早上,。
我的靈修,。
神就給了我一次的經文,。
哥林多後書十二章九節,。
神跟我說:。
我的恩典夠你用,。
因為我的能力,。
是在人的軟弱上顯得完全。。
這位屬靈長者一坐下,。
他就開口為我祈禱,。
他一開口為我祈禱,。
他就用哥林多後書十二章九節,。
這一節的經文為我祈禱,。
他給了我很多的鼓勵,。
也都用他自己的經歷,。
他接棒主任牧師的經歷,。
和我分享,。
鼓勵我。。
接下來,。
連續七天,。
在靈命日糧裏面,。
我的靈修,。
我完全感受到,。
神是和我說話,。
於是我將它寫了下來,。
讓我不會忘記神對我的呼召,。
我在這裏簡單和大家分享,。
那個括弧的經文,。
就是靈命日糧裏面,。
那一天所用的經文,。
我引用的那句,。
就是靈命日糧裏面的內容,。
三月二十六日,。
靠自己的能力絕對比不上,。
信服上帝的大能,。
三月二十七日,。
信服上帝是我們愛上帝的一種表現,。
三月二十八日,。
服侍造物主是我們被造的目的,。
三月二十九日,。
相信上帝必用雙臂扶持你,。
使你不致被重擔壓垮,。
三月三十日,。
主求你賜我你的愛,。
愛那些迷途遊蕩的羊群,。
三月三十一日,。
我們既藉著我主耶穌基督,。
得與神和好也就藉著他以神為樂,。
四月一日,。
人生之海風雲變幻,。
有主引領一無所居,。
我對於四月一日那篇靈修經文,。
我的感受是相當大,。
那篇靈修經文的題目叫「改變」,。
裏面是這樣說的,。
改變是不可以避免,。
更加是不可或缺的,。
如果一切萬物都維持不變,。
就不會有成長,。
然而有一位大目者,。
他會帶領我們走過改變的過程,。
而引領我們進入皆微之地,。
跟著他說,。
或許我們在抵達終點之前,。
我們會經歷困難和挫折,。
不過我們毋須恐懼,。
因為這位愛我們的上帝,。
正在引領我們邁向皆微之地。。
我和大家分享這個呼召,。
是希望大家能夠更加認識我,。
希望大家能夠更加明白我的心,。
為何我明知自己有那麼多的不足和軟弱,。
仍然願意踏上這條帶領教會的道路。。
神呼召我去接棒,。
祂有什麼意象讓我去接棒呢?。
這個問題,。
我會在1月1日的崇拜,。
和大家分享。。
簡單地說,。
我期望成為大家的同行者,。
裝備大家,。
一起在屬靈生命上,。
我們去成長成熟,。
令整間教會能夠更加愛神,愛人,愛真理。。
作為同行者,。
如果我希望大家更加衛生,。
我自己就需要更衛生。。
如果我希望大家能夠跟隨基督,。
我自己就先要跟隨基督。。
我希望看到的那幅圖畫,。
就是我們整間教會,。
生命影響生命,。
我們一起在我們的生命裏成長成熟。。
弟兄姊妹,。
這位愛我們的上帝,。
這位祝福了我們教會111年的上帝,。
正在引領我們邁向那皆美之地,。
你相不相信?。
你又願不願意去配合?。
我不知道耶穌現在呼召你去做些什麼,。
但是我想問的是,。
你願不願意毀身在耶穌的呼召那裏?。
當你思想怎樣去回應上帝對你的呼召的時候,。
可能你的回應好像以下幾個先知那樣,。
或者你的回應好像摩西那樣,。
摩西的回應可以用兩個英文字來表達,。
Who? Me?。
神啊!你選擇誰?你呼召誰?。
找我?我不行的,。
我絕口笨舌的,。
我這樣又不行,那樣又不行。。
又或者你的回應好像若拿先知那樣,。
若拿先知的回應也可以用兩個英文字來表達,。
Not me!。
神啊!不是我,你搞錯了,。
所以當神叫他去東的時候,他就去西,。
又或者你的回應好像耶利米先知那樣,。
耶利米先知的回應也可以用兩個英文字來表達,。
Why me?。
神啊!為什麼是我?。
這麼嚴重的後果我承擔不起的,。
為什麼你呼召我?。
不過如果你是很清楚神對你的呼召的時候,。
我希望你的回應不是Who? Me?。
不是Not me?。
也不是Why me?。
而是好像以賽亞先知那樣,。
Send me!神啊!祢差遣我,我在這裡祢差遣我,。
我願意信服,因為我知道祢的恩典夠用,。
祢的能力在我這個軟弱的人身上顯得完全。。
我們一起低頭祈禱。。
耶穌我們多謝祢,。
因為祢立下的榜樣,。
不是照你自己的意思,而是照天父的意思。。
主祢說,要收的莊稼多,。
但是作供的人少。。
主求祢,藉著今天的訊息,。
祢和我們每一個人講說話,。
讓我們真的能夠好像以賽亞先知那樣說,。
我在這裡,請差遣我。。
無論祢差遣我們做些什麼,。
只要我們知道是從主祢那裡而來,。
我們就願意信服。。
主求祢的令,是感動我們每一個人。。
我們知道祢回來的日子很近,。
如果我們在現在都不去回應的時候,。
我們就可能失去了機會。。
主幫助我們,因為我們是軟弱的,。
但是祢的大能在我們軟弱的人的身上,。
顯得完全。。
多謝你聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。。
