今日的題目是很想大家思想。
我們如何預備去迎接我們的神。
2012年很快過去了。
2013年一定會來。
我們看看今年發生過的事。
其中一樣是在12月21日。
風靡了全球差不多兩年的時間。
這個所謂馬雅人的預言。
其實歷史裡的紀錄多了一個虛假的末日預言。
其實每個世代都有這件事情。
但我記得去年一年的年初。
我在別的一個教會講到。
還有今年的暑假的時候。
在另一個教會講下令會的時候。
我都有提到聖經是很清楚講。
主耶穌親口講。
祂說在《馬太福音》24章36節。
「那日子那時辰是無人知的。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
唯獨父知道」。
耶穌是神的兒子。
祂在這裡以一個人子的身份去講。
所以祂要告訴我們。
我們不需要去計算或者推測。
主耶穌第二次再回來。
是某年某月某日。
你不需要的。
你聽到這樣的事情的時候。
你就知道肯定那個有問題。
我們反而應該怎樣去面對我們今天的生活呢。
我們回顧一下2012年。
究竟有沒有一些事情令你很沮喪。
或者不快樂的有沒有呢。
或者有人會覺得。
近日美國有一連串的新聞。
有人拿著槍走到校園。
濫殺很多無辜的學生。
你看完這些新聞。
你真的覺得很不舒服。
最近也有一個人。
誘騙消防員。
你要救火的時候他就槍殺其中幾個消防員。
你覺得這個世界是不是瘋了呢。
瘋了呢。
為什麼人可以變成這樣呢。
毫無憐憫別人的心。
當然我希望你不是看2012年只有沮喪不快。
有沒有一些令你覺得很快慰的事情呢。
昨晚我講完道的時候。
在外面遇到一個八十多歲的老人家。
他一直握著我的手不放。
一直跟我聊。
他的家人見證之下。
結果我引導他去決志信主。
原來他是多倫多回來的。
他跟他那邊的親人都回教會一段時間。
但一直臨門這一腳。
他沒有去板納。
沒有去決志信主。
我就鼓勵邀請他。
結果他信了主。
感謝主。
我在今個月初。
在教會的禮儀裡面。
遇到一位弟兄。
他是20年前原來我在加拿大。
是帶他去決志信主。
他告訴我。
他說你認不認得我。
我當然認得。
他在校園裡面。
那時候是大學生。
現在是一個別人的丈夫。
也是一個兒子的父親。
人生是有這些成長路。
有這些漫長的改變。
我看到這些事情。
我心裡真的很感恩。
我看到別人能夠去信主。
見到別人能夠在主裡面去成長。
我心裡很感恩。
昨天我處理了兩個安息禮拜。
其中指令團的Terry Ho姐妹。
她的戰爭也令很多人感動。
姐妹雖然過去五年患有癌症。
現在已經安息在主的懷抱。
但她信了主之後。
雖然那個病都是帶來她身體有疼痛。
但她有一個內心不一樣的平安。
她臨終前兩天。
我記得我和她的好朋友Kitty Ko姐妹。
一起到醫院探望她的時候。
她是很堅定的。
仍然很有信心去依靠神。
我們今天人生最需要的是什麼呢?。
就是我們有了主耶穌的時候。
你發覺我們的生命真的不再一樣。
信耶穌不代表我們的生命是一帆風順。
信耶穌也不代表我們無災無難。
但信耶穌讓我們生命有這種承載力。
當我們面對衝擊 面對困難。
甚至面對人生的一種起跌。
在這些甚至困境 困惑的裏面。
你也有一個不一樣的平安。
臨到十月尾。
你會發覺電視的記者。
都會在街頭訪問一些途人。
通常會問「2013年來了」。
「你的新年願望是什麼?」。
很多人都會說「希望身體健康」。
這個好不好?。
這個當然好 每個人都想的。
但也不是我們控制的。
我們真的不知道。
但有很多人都會說。
「希望祝願世界和平」。
我想你每年都會聽到這些年終的願望。
你想不想世界和平?。
我想我們人都想的。
不過這件事都是頗難去實現的。
這是一個頗大路的願望。
但為何世界和平更難達至呢?。
正如聖經所說。
是因為人的心被萬惡都詭詐。
壞到極處。
當人不以神為他們的上帝。
我們偏行幾路的時候。
人有自私 自利 貪婪。
就會造成這個世界有很多的黑暗。
混亂和苦難。
我們看到這個世界充斥著罪。
我們要世界真正有和平的時候。
就是各人能夠回歸於上帝。
Do right thing and do thing right。
如果我們每一個人都是Do right thing。
又Do thing right。
這個世界就會很不同。
不過很多時候我們看到這個世界。
很多人會Do wrong things right。
這樣就糟糕了。
越幫越忙 越搞越錯。
我們今天看我們香港這個社會一樣。
要社會和諧的時候。
不同的階層都有不同的訴求。
但我們怎樣能夠達至呢?。
是一起在這個社會裡。
可以和平共處 有共識嗎?。
我相信如果在聖經裡我們要尋找到。
一種真正的人生永恆價值觀。
是可以導致不同的人可以彼此去相愛。
2013年很快就會來到了。
影音使團近期有一個最新的製作。
就是去回應2012年的虛假末日預言。
但2013年明日之後會怎樣呢?。
我想在餘下一個短的時間。
看看這套短片。
我相信這個片段都會給我們帶來。
很大的反思。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
當時間逼近十二月。
美國太空總署。
收到超過五千個末日查詢。
部分人更加表示寢食不安。
有自殺傾向。
人心惶惶。
令美國太空總署唯有作出公開回應。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(《虛假末日》)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
末日傳言,未必真確,但地球正面對嚴峻嘅生態環境危機,已經係不測嘅事實。。
有人甚至提出,目前人類正面對至少十種詭異性嘅生態變異威脅。。
全球暖化以及骨牌效應。。
氣候變遷加速。。
毀滅性龍捲風,對風同行水噴發。。
地震規模同頻率大幅激增。。
生物多樣性加速減少,不斷有物種滅絕。。
工業、都市同農業污染,經營惡化,臭氧層進一步被破壞。。
人為因素,令毒素累積喺土壤、空氣、食水之中。。
人口不斷增加,貧窮情況日益嚴重。。
糧食、飲水同能源短缺。。
社會同政治衝突日益增加,戰爭金融加劇。。
2012年6月,北極再度傳出震驚科學家嘅考察結果。。
北冰洋冰層下面,探測到大量藻類聚積,甚至令海水變色。。
今次咁嘅發生其實係科學界嚟講係一個比較異象,係令人驚訝嘅一個現象。。
海洋藻類研究嘅國際權威何建宗教授話,北冰洋冰層下面,本身並無條件俾大量藻類生長積聚。。
呢個現象可能包括冰層嚴重變角,地球洋流改變方向,人為污染,導致海水含有多量營養物質嘅因素。。
呢個係一個好大嘅一個地球嘅景號,除咗係氣候變化,亦都話我哋將大量嘅營養物質帶入海洋,。
而海洋就已經介乎一個佢能夠消化嘅一個極限點去裏面。。
藻類異常積聚,可能引致魚類分布同生長變異。。
最壞情況會影響生物鏈以致整個生態失衡,令物種滅絕帶嚟災難性後果。。
一講起末日,大家就會諗到災難,諗到災難自然就諗起點樣逃生。。
喺呢兩年期間,有各種不同嘅逃生方法喺全球湧現。。
革命依逃生根據嘅係為咗命,為咗利,為咗人類,定係恐懼呀?。
接著走過咪唔同國家嘅發明家。。
地球環境異變帶嚟嘅良機感,每個人或多或少都已經察覺得到。。
而各種末日預言,好多人嘅心態聽來可信其有。。
因此,喺世界各地都有人為末日逃生做緊各樣準備。。
法國,大批人擁到生存係末日唯一可以幸運嘅省鎮為加拉什避難。。
日本,又可以容納一家三口嘅小型人在床。。
新疆,有男子傾盡家產遭損避難。。
喺美國加州一個保民地點,由五年前開始,。
地底就照現建造起一個大型末日避難中心。。
我哋喺美國,我哋喺中東歐洲,。
好多好多要求嚟自世界各地,。
包括中國。。
喺日本,我哋有好多要求嚟自中國。。
我問你,你擔心啲乜嘢?佢哋話2012年。。
呢個係國際關注。。
而嚟我哋最近嘅,係中國挪亞方舟。。
我哋喺中國,我哋喺中國。。
我哋喺中國,我哋喺中國。。
喺義烏拍攝當日,中國挪亞方舟,。
啱啱喺一間學校裏面做展覽。。
暫時,我要併多少個,我要買多少個,。
暫時有23個,。
都係300萬至500萬之間嘅人民幣。。
因為我哋分析過,所有嘅造型裏面,。
只有圓形系最安全嘅,最靈活嘅,。
亦遭受無外力撞擊時,。
最能夠迅速把力量向外散發嘅。。
因為可能隕石會砸下嚟,可能天崩地裂,。
可能會再三砸下嚟,等等等等。。
嗰麼呢個時候,我哋就採用咗鋼和碳纖維,。
呢種一些材質,做成幾層外殼。。
第二,我哋可能喺呢個時候,。
如果系話地球兩極轉換,。
嗰麼呢個時候,我哋地區嘅磁場系比較漏嘅。。
嗰麼呢個時候,宇宙射線,包括宇宙中,。
很多嘅射線,紫外線,等等等等,。
佢都可以直射地面。。
所以話我哋用目前最為先進嘅純銀纖維,。
佢就有一種隔離輻射嘅一種材質。。
我哋做嘅最基本嘅,。
系讓你如何活下嚟,如何生存下去。。
面對未知嘅災難,人嘅本能,。
亦會尋求拯救。。
而古籍中記載嘅羅亞方舟,。
成為咗廣泛流傳嘅末日拯救符號。。
啱啱我哋睇完呢條短片嘅時候呢,。
如果你要睇哂呢,。
你哋自己可以去買呢一套嘅DVD,。
有成四十分鐘。。
頭先啱啱睇完呢一個嘅中國羅亞方舟呢,。
我諗如果你用三百萬到五百萬嘅人民幣,。
去買一個咁嘅方舟,。
你戴埋頭盔入去咁樣碌發嘅話呢,。
我諗都唔會剩返幾多出返嚟㗎啦。。
其實今日面對呢一個所謂末世嘅一種危機呢,。
即係其實往往呢,。
我哋會睇見人有兩種極端嘅反應。。
一呢,就有啲人係過度恐慌,。
而且恐慌到係做咗一啲嘅嘢呢,。
係真係不可思議嘅。。
即係我哋會睇見呢,。
今日呢一個末世嘅時代,。
確係有呢一種嘅危機感,。
當然係個個人需要有呢種嘅意識,。
但係如果變成呢一種係,。
即係你好似傾家蕩產咁樣,。
為咗好似買一個安全呢,。
其實真正嘅末世嘅方舟係邊度呢?。
係喺主耶穌基督裏面,。
人若果能夠去接受耶穌基督,。
做佢哋嘅救主,。
佢哋嘅內心有一個真正不一樣嘅平安,。
我哋面對人生各樣嘅風暴,。
我哋都可以笑於暴風,。
可以喺黑夜裏頭依然可以歌唱。。
呢個係神俾我哋,。
佢嘅兒子嗰個真正最偉大嘅禮物,。
神極愛世人,。
甚至將佢獨生子賜畀我哋,。
一切信佢嘅,不致滅亡,。
凡得永生。。
不過可惜有另外一個極端,。
就係有啲人包括基督徒,。
佢對於末世呢樣嘢是掉以輕心,。
甚至有啲係漠不關心,。
佢覺得唔會㗎啦,。
或者幾時嚟都唔關我事,。
我哋千祈唔好走呢兩種極端,。
我哋睇返聖經嘅時候,。
聖經其實俾我哋係一個好忠肯,。
亦都係好平衡嘅一個睇法,。
有幾個肯定呢,。
我哋可以嚟到去睇返,。
就係主必然要再返嚟,。
耶穌第二次嘅返嚟呢,。
呢個係聖經好清楚嘅預言,。
而且必然要應驗,。
喺舊嘅聖經呢,。
有超過一千五百處嘅地方,。
係講到理春呀,。
主耶穌佢嘅再,。
即係嚟到呢個世界嘅預言,。
呢個包含到佢第一次,。
同埋第二次嘅再來,。
而新約聖經呢,。
若枉有三百二十次嘅地方,。
係提及基督第二次嘅再來,。
差唔多每二十五節嘅新約聖經,。
就有一個地方提到主一定要返嚟,。
所以我哋睇見呢,。
聖經透過佢嘅啟示,。
透過歷史,。
透過以色列呢個民族,。
我哋睇到聖經每一個嘅預言呢,。
嗰個應驗率係百分之一百嘅,。
一定唔會錯,。
耶穌一定係會返嚟,。
問題就係耶穌返嚟嗰日,。
係無人知曉,。
所以你幾時聽到有人話,。
某年某月某日,。
你就要小心,。
但係耶穌亦都話畀我哋知,。
佢返嚟之前係有徵兆嘅,。
最好嘅一段聖經呢,。
就係馬太福音廿四章,。
耶穌當時係佢親口同門徒去講,。
喺呢個世界末了,。
佢返嚟之前有啲咩徵兆呢?。
我哋試吓一齊詳細啲去睇呢段聖經,。
呢段聖經其實喺第一到第三節,。
耶穌就話你睇呢個聖殿,。
用咗幾十年嚟興建,。
但係佢會係一塊石頭都唔會疊喺另一個石頭上面,。
耶穌係預言緊喺呢個公元後七十年嘅時候,。
將軍提多替大兵入侵耶路撒冷,。
燒咗個聖殿所講呢件事,。
門徒聽到嘅時候就好奇怪,。
就話主耶穌幾時會發生呢件事呢?。
世界嘅末了同埋你降臨嘅事,。
之前有啲咩徵兆呢?。
請大家留意,。
由第四節一路講到呢一章嘅末了,。
係將成個過程主耶穌俾我哋嚟到,。
係講得好清楚嘅,。
我哋嚟到睇呢段經文,。
我想大家留意嗰啲黃色嗰個字,。
就喺呢段經文有一啲所謂時間性嘅,。
一啲描述嘅句子,。
就係一個好自然嘅分段嚟嘅,。
耶穌就話你哋要謹慎呀,。
小心呀,。
唔好畀人迷惑你哋呀,。
因為將來有好多人就會假冒基督嘅名嚟,。
話佢係基督,。
其實佢係唔係嘅,。
佢要迷惑好多人之後呢,。
你哋又要聽到嗰啲rumors about war,。
打仗同埋打仗嘅風聲,。
但你都唔使驚,。
佢話因為呢啲事係必須有嘅,。
指示乜嘢呀?。
末期還沒有到,。
如果喺聖經嗰個陳述裏面講末世呢,。
其實講緊一個過程,。
我哋喺希伯來書第一章就會睇到,。
原來神話喺烈古,。
即係呢個遠古之前,。
上帝都係透過唔同嘅先知,。
向人嚟到說話,。
直至到喺末世嘅時候,。
親自透過佢嘅兒子,。
向我哋嚟到去曉喻,。
向我哋嚟到說話,。
呢個就係講耶穌第一次嚟嘅時候,。
已經開始咗呢個末世,。
末世其實就係一個嘅過程,。
而主耶穌喺呢度提及呢個末期呢,。
就係講呢個末世嘅過程,。
一路去到耶穌第二次返嚟嘅時候,。
嗰個就係末期啦,。
所以你能夠掌握到呢個觀念嘅時候呢,。
你就唔會混亂啦,。
我哋再睇落去呢,。
喺第七節到第十四節啦,。
耶穌又畀我哋睇到,。
有兩個時間星喎,。
你見到紅色嗰啲字呀,。
我highlight咗啦,。
嗰啲就係災難嘅,。
只不過係起頭啫,。
有哂紅色嗰啲嘅事發生哂之後呢,。
先係有乜嘢呀?。
末期先嚟到,。
the end of the ages,。
人類歷史係會有一個大結局㗎,。
但我哋唔需要驚恐,。
我哋需要嚟到留意呢啲徵兆嘅時候,。
你就今日應該好好警醒,。
我應該點樣嚟到生活呢?。
我要用一個點樣嘅態度去過每日嘅我嘅生活呢?。
呢個就重要啦,。
主耶穌喺呢度佢提到,。
民要攻打民啦,。
國要攻打國啦,。
多處有饑荒有地震,。
老家方更加提及係有瘟疫㗎,。
但耶穌話呢啲只係起頭咋喎,。
而佢用嘅字係用得好精確㗎,。
災難呢個字主耶穌係用呢一個所謂生產之難,。
我哋和諧本聖經嗰度有呢一個小字,。
就係講女士生BB嘅時候,。
到呢個孩子要臨盆再積嘅時候,。
每一個生個BB嘅女士都能夠可以做呢個見證,。
原來係會有呢一種嘅陣痛,。
嗰陣痛嘅幅度同埋嗰個次數係會越嚟越貧密,。
而且越嚟越痛,。
痛到一個地步,。
你就生得啦,。
真係要生啦,。
呢個係咁嘅意思喎,。
所以當主耶穌講呢個係生產之難,。
用呢個咁嘅形容呢,。
就係解釋畀我哋知呢啲嘅事件呢,。
原來係越嚟越貧密,。
而且呢越嚟越嗰個後果係嚴重嘅,。
更加我哋睇到就係喺呢一段嘅日子呢,。
真嘅信徒係要面對好多嘅迫害,。
人哋要將我哋陷喺患難裏頭啦,。
殺害我哋啦,。
甚至為主嘅名要被萬民恨惡,。
而喺同時間呢,。
有啲嘅信徒會變節喎,。
變節呀,。
變成一啲假信徒,。
更加後嚟亦都有假先知起嚟啦,。
咪話好多嘅人,。
亦都有世界上好多不法嘅事亦都嚟好爭多,。
仲有就係人嘅愛心會漸漸冷淡,。
呢個好恐怖呀,。
即係你發覺到末世嘅末期嘅時候,。
呢個世界變得好冰冷,。
人與人之間,。
甚至信徒之間呢種嘅愛心都係咁樣嘅時候,。
天國嘅福音需要傳遍天下,。
到呢一切嘅徵兆過去嘅時候,。
耶穌話然後末期才來到,。
我哋試下仔細啲再嚟睇呢一個段落裏面講嘅,。
文攻打文,國攻打國,。
喺二十世紀嘅時候有兩場好重要嘅戰爭,。
文打文你可以話係內戰呢啲嘅爭戰,。
但國打國就係喺國際嘅舞台裏面,。
國與國之間有好多嘅屠殺,。
第一次世界大戰有六千五百萬人去參戰,。
結果約莫一千萬人喪生,。
二千萬人受傷,。
而第二次世界大戰嘅時候,。
約莫係有五千到七千萬人死亡,。
係人類歷史上死得最多嘅一個戰爭,。
你會發覺呢個唔係發生好耐,。
講緊二次世界大戰都係一九四五年先結束,。
喺我哋呢個時代我哋都見證有好多饑荒,。
由十八世紀嘅時候已經有啲好嚴峻嘅饑荒,。
孟加拉當時發生一個大饑荒,。
係死咗一千五百萬人,。
將佢整個國家人口三分一係真係毀滅咗,。
所以係一件好悲痛嘅事,。
一個國家突然間因為呢一場嘅大饑荒,。
導致三分一嘅人失去生命,。
而索馬里南部亦都發生呢個世紀嘅大饑荒,。
亦導致約莫五十萬人死亡,。
我哋再睇下張slide你會見到呢,。
呢個就係非洲東非嗰個地方,。
特別喺紅色嗰啲highlight就係講緊,。
喺2010年發生亦都係一個好大嘅旱災,。
結果亦都係死咗好多人,至於瘟疫我哋又可以再睇落去,。
路亞方21章11節提到多處係會有瘟疫,。
而人類歷史上有十大最嚴重嘅瘟疫,。
呢度列出嗰十樣其實大部分都係同鼠疫有關,老鼠呀,。
不過我哋中國人就真係背脊向天呀,。
四腳爬爬嗰啲就乜都食,包括老鼠,。
食埋食埋就穿衫甲又食呀,蝙蝠都食呀,。
搞到後尾呢就沙士嗰啲病毒都懷疑係由嗰度嚟,。
我哋真係睇到呢啲嘅瘟疫真係你唔能夠唔提高警覺,。
原來阮治呢,我睇返前一張slide,。
喺14世紀嘅時候呢個黑死病,。
當時佢哋都係相信係源自由中國或者中亞傳入歐洲,。
而帶嚟呢,當時呢一個14世紀嘅黑死病呢,。
全球係死咗7500萬人,而歐洲當中就死咗2500萬,。
呢個數字真係好驚人呀,原來一個嘅瘟疫就可以將好多寶貴嘅生命就奪去,。
第三次嘅鼠疫呢,喺19世紀嗰時源自中國雲南省,。
後來傳入貴州,廣州,甚至香港,福州,廈門等地,總共死咗10萬多人,。
所以老一代嘅一啲長者可能會同你講返呢啲oral history呢,。
你都可能會聽到呢啲嘅見證,。
查斯汀嘅瘟疫呢亦都係一個大規模嘅鼠疫,。
倫敦嘅一個大瘟疫呢,導致到呢係有成7500到10萬人呢,。
75000到10萬人死亡,。
下一張slide你都會睇見,美洲亦都有16世紀嘅時候嗰個瘟疫,。
包括呢啲天花霍亂呀,麻疹呀,腮腺炎呀,淋病呀,黃熱症等等,。
竟然係死咗好多人,米蘭嘅大瘟疫呢,呢個係第18世紀嗰度發生嘅,。
單單嗰次嘅鼠疫呢,亦都導致28萬人死亡,。
麻疹嘅鼠疫係公元前430年已經有,。
接近一半嘅人口係死於鼠疫,。
咁所以安東尼嘅瘟疫呢,呢個係公元164年嘅時候,。
呢個安東尼佢打仗回歸返嚟之後呢,原來士兵帶住呢一啲嘅病毒,。
包括天花同埋麻疹,結果又係奪走咗甚至兩個羅馬皇帝嘅性命,。
呢個亦都係好出名嘅一個瘟疫,。
馬賽達嘅瘟疫亦都導致10萬人死亡,。
而莫斯科黑死病呢,喺1771年亦都係奪走好多寶貴嘅生命,。
而我哋現代嘅瘟疫你會發現有咩呢?。
自從1981年就有愛滋病毒,其實基本上已經蔓延全世界,。
還有就係肺結核病,流感,包括呢個禽流感同埋豬流感,。
還有係沙士病毒,真係好緊要,。
而醫生最怕就係而家所講嘅一種超級細菌,因為係冇一種嘅所謂抗生素可以去對付,。
人類歷史裏面有好多呢啲嘅瘟疫都係提醒緊我哋,。
嚟到末世嘅末期我哋更加需要呢個意識,。
但我哋唔需要變成一種不理性嘅驚慌,我哋需要警醒,。
另外一方面就係關於地震,76年嘅唐山大地震,。
官方嘅數字話死咗25萬人,但其實非官方嘅估計呢個數字係更高,。
你睇呢個chart係代表近代好多地震嘅次數其實係一個exponential curve,。
係增加嘅次數同嚴重性增加得好快同埋好大,。
下一個chart大家可以睇到特別係呢度嘅數字顯示,。
顯示唔到一樣嘢就係五級以下嘅地震,。
有人研究過就係90年代開始係四到五級嘅地震其實增加嘅次數係多好多,。
不過自從90年代開始美國嘅地質協會佢哋就冇公佈呢個數字,。
我哋再睇落去,喺呢段經文講到真信徒要受逼迫,假先知要興起,。
不法嘅事增多,人嘅愛心慢慢就冷淡,但福音要傳遍天下,。
然後末期先嚟到,呢個就係14節下半節,主耶穌就用呢個時間嘅陳述句話畀我哋知,。
末期嚟到嘅時候有咩事呢?就係迪基督要顯露,。
「你們看見先知但以你所說,那行毀壞可憎的,站在聖地。」讀者經嘅人要會意,。
主耶穌原來提醒我哋就係先知但以你所預告嗰個預言係講緊,。
就係保羅喺帖撒萊加號書第二章所講嘅,呢一個係沉淪之子嘅大罪人,。
呢個迪基督佢自己稱自己做神,佢走到去耶路撒冷嗰個聖殿裏面坐喺座位裏面叫啲人拜佢,。
呢個幾時發生呢?當然未發生,而家以色列個聖殿都未起,。
但我哋知道按呢啲預言所講嘅話,呢個係要發生,而且將來一定要出現,。
係喺基督返嚟之前係會有呢啲事,而16到28節耶穌就係親自提醒佢嘅選民佢嘅百姓,。
佢話你要逃避嗰啲嘅大災難,有人話基督喺呢度你唔好信,你要躲避,。
大災難臨到嘅時候若果上帝唔出手去止息呢啲災難,按聖經講係冇一個有血氣嘅人可以生存到,。
所以呢個係古往今來最厲害嘅一個大災難,我哋研究《大義理書》或者《啟示錄》你會睇到呢個七十個七嘅預言講到末世係有七年嘅大災難,。
但我哋今日信主嘅人我哋知道我哋有真正嘅保障同埋依靠,我哋睇最後耶穌喺呢段經文29節到31節,。
佢講到喺佢返嚟之前原來呢個連天上嘅嗰啲萬象都會有呢一種嘅改變,。
那些日子災難一過去,日頭就變黑了,月亮也不放光,眾星要從天上墜落,天勢都要震動,。
那時佢話人子嘅笑頭要顯在天上,地上嘅萬族都要哀哭,他們要看見人子有能力,。
有大榮耀駕著天上嘅雲降臨,他要差遣使者用號同拜星將佢嘅選民從四方同天者邊到天那邊都焦聚了來,。
主耶穌好清楚講佢第二次再返嚟嘅時候就係有呢啲嘅連天上嘅呢一種嘅星體包括日月星都會有呢一種嘅改變,。
咁我哋話呢啲嘢係未發生,但你頭先睇嗰套片嘅時候,今日係呀,呢一個世界有好多生態環境一路喺度改變,。
呢個可以話係一個徵兆,但我哋亦都要留意,即係話主返嚟係越嚟越近嘅,我哋需要好好嚟到去留心同埋去分辨呢啲嘅事,。
我哋今日應該點樣嚟到去面對主榮耀嘅再來呢?我呢度同大家分享幾樣嘢,都係按照聖經畀我哋嘅啟發,。
第一,我哋需要警醒嚟到係禱告等候主,因為主返嚟嘅日子好似賊一樣,耶穌話所以我哋需要做一個忠心良善有見識嘅管家,。
因為佢返嚟嘅時候係你諗唔到嘅時候佢就返,就好似賊人一樣佢唔會通知你,唔會打個電話或者俾個電郵你,賊人一嚟嘅時候就嚟,。
彼得起彼得後書三章九到十節嗰度佢話,神看千年如一日,一日如千年,所以主耶穌遲遲未返,佢話你哋唔好理會嗰啲譏笑你哋嘅人,。
因為主係願意人人都去悔改,佢不願意一人沉淪,原來上帝今日還未返嚟就俾機會等待世人迴轉,俾人有一個機會可以去接受主耶穌基督呢個十價寶貴嘅救恩,。
佢話主返嚟嘅時候亦都係用呢個形容,好似賊一樣,係忽然之間就臨到,第二,我哋需要分辨異端邪說同埋宗教嘅迷惑,。
耶穌喺呢一章聖經馬達芬廿四章廿三到廿四節,佢講到係會有假嘅先知興起,亦都有好多假嘅基督,我哋千祈唔好信,。
喺今年有一個好著名嘅基督教異端叫做統一教,佢嘅教主就係文仙明,佢就係話佢自己係一個再世嘅基督,佢係一個韓國人,但去到美國就推動佢呢個異端邪教,仍然有好多人係跟隨佢,。
佢發明嘅一個理論係咩呢?佢話耶穌基督喺十誡嘅救恩只能夠解決我哋嘅原罪,就係亞當夏娃帶過畀人類嘅原罪,之後啲罪要點呢?就係要靠文仙明,。
佢就發明呢個換血論,呢個換血論就係話佢喺佢初期推動佢呢個邪教嘅時候,佢就同佢教會裏面嗰啲姐妹有性關係,佢話我嗰啲就係純正嘅血,我就畀你啦,你同我有呢個交合,後來佢越嚟越多信眾嘅時候,佢做唔到呢樣嘢啦,咁就配婚喎,。
搵個黑人三五色七同個白人,咁就話你哋配埋一齊,咁你會換血啦,咁呢個中國人同嗰個印度人就撼埋一齊,咁就換血啦,撼嚟撼去就撼到好多呢啲世紀嘅大婚禮,我相信過去你哋新聞都會見過,但呢個係假基督嚟嘅,佢今日都死咗啦,又過去啦。。
咁另外一個嘅異端呢,而家好流行嘅喎,連中國政府都定性咗呢個係一個邪教,就係東方閃電教,因為佢會禁錮人嘅,甚至捉你去洗腦,要你嚟到去接受佢嗰個教條信仰,佢話神要審判呢個世界啦,耶穌第一次嚟嘅時候,佢係西方嚟嘅,但第二次嘅基督係東方嚟,咁佢點樣憑咩根據咁講呢?。
佢就話馬太福音廿四章廿七節,佢話主耶穌降臨嘅日子嘅時候呢,就好似閃電從東方去到西方嗰邊,佢話耶穌第一次就係西方嚟,咁佢其實都搞錯咗,耶穌唔係西方嚟嘅,耶穌係中東。。
另一方面佢話第一次嘅基督係男嘅,第二次嘅基督又係女嘅,咁先係男女平等,呢樣嘢唔係聖經咁樣畀你屈得就屈㗎喎,你唔可以夾硬咁樣嚟改寫聖經㗎喎。。
但係呢個東方閃電其實嗰個根源係源自黑龍江有一個叫趙維珊一個信徒,佢後嚟就發明咗呢樣嘢,就搵咗七個女仔,就話你哋有神嘅稱號,你叫做全能神,呢個係全被,呢個係全愛,呢個係全智,咁樣就畀晒啲稱號。。
咁個全能神嘅稱號呢,嗰個姓鄧嘅一個女士,佢其實有啲神經病㗎,佢因為高考失敗,但係佢畀人咁樣神化咗擺喺神台上面,佢後嚟真係覺得自己真係全能神,咁結果就寫咗一咋嘅書籍呢,就迷惑咗好多人,好多人就真係咁樣跟隨佢㗎喎。。
今日呢個東方閃電教其實好賣身㗎,喺我哋香港已經滲透,甚至最近我哋有一件嘅消息都公佈咗,某一個教的宗派,佢哋係一個資深嘅女目者,竟然帶埋教會一班人嚟開教會加入東方閃電教,簡直令人好震驚。。
點解會咁呢?因為人唔懂得聖經所講嘅,而分辨唔到呢啲異端邪說嘅時候,會帶嚟畀人有好大嘅失落。。
我哋需要警醒禱告等候主,最後一方面就係因為我哋需要敬田道人,主耶穌話人子降臨嘅日子咁樣,就好似羅亞日子嗰個嘅時代都係同樣一樣。羅亞日子嘅時候就係人終日所思想嘅盡都事惡,人係照常學家取,但係人冇一個敬畏神嘅心。。
我哋今日去傳福音畀人,但仍有好多人會拒絕,佢哋會掉以輕心,但主耶穌提醒我哋,羅亞嘅時代嗰啲洪水一嚟,話嚟就嚟。。
雖然佢傳道傳咗120年,但結果佢都係一家百口入方舟。我哋今日喺呢個世界傳道,我哋都要提醒晒人,係有一日主耶穌真係要降臨,要面對呢個最後嘅審判。。
所以我哋每一個人都有責任,亦都需要回應上帝畀我哋嘅差遣同埋呢個使命。我哋需要裝備弟兄姊妹,造就信徒,作真正嘅門徒,去講傳福音同埋去關懷呢個社會,服侍人群。。
盼望我哋今日都喺神面前有呢個領受同埋呢個意象。我哋都同時間留心聖經畀我哋,喺路加福音有一章34到36節,喺結束嘅時候想同大家讀呢段經文。。
請大家同我一齊讀下。「你們要謹慎,恐怕因貪食、醉酒並今生的思慮累住你們的心。那日子就如同網羅忽然臨到,因為那日子要這樣臨到,傳遞上一切居住的人。。
你們要時常警醒,常常祈求,使你們能逃避這一切要來的事,得以站立在人子面前。」。
我哋需要有呢份謹慎、警醒、敬虔去度日,去等候主嘅再來,唔需要恐慌,但需要警醒。最後呢,我好想大家真係留意,你需要按照神畀你嘅恩賜財綱去服侍人,去榮耀神。。
呢個係神畀我哋每一個信徒都有呢一份嘅恩典同埋財綱。我需要有呢種使命感。昨天我主持嘅安息禮拜裏面都係睇見,呢啲係美好嘅見證。。
有另外一個喪禮裏面,睇到嗰位丈夫去世之前,佢都係把握機會去接受主。我哋今日關愛我哋嘅家人,我相信喺年終我哋有一個反省,你還有未信嘅親友或者你嘅家人,你有冇關心到佢哋嗰個嘅救恩呢?。
我記得今日每一個人都可以將主耶穌嘅愛同我哋分享。喺我哋今日有限嘅歲月裏面,我哋需要去學習愛神愛人,去珍惜我哋嘅屋企人,亦都去友愛周圍每一個嘅人。。
我記得喺2011年,我同大家分享過一個見證,就話11年11月11號,我當日早上喺教會做緊嘢嘅時候,點解喺電腦度做咗一樣,突然發現11點鐘,當時靈機一觸,今日11月11號11點,如果我11分又係11年,咁咪10條1喎。。
我send一個電郵去向我嘅太太表達愛的宣言,咁幾好呢。咁我真係做咗呢件事,咁當然我太太好窩心。。
但係我講完畀大家聽嘅時候,好多弟兄同我講,「祿斯你唔早啲話畀我知?」咁樣,我都講唔切通知你㗎,不過而家畀一個tips你囉。2013年嚟緊嘅,1月4號,係2013-14,呢個係國內而家好流行嘅一個詞句嚟㗎。。
2013-14,愛你一生一世,所以你仲有機會去做啲補救。唔單止係你可以做畀配偶,唔好淨係send個電郵,畀啲驚喜佢好冇呢,或者約佢食餐飯,或者送份禮物,你可以有啲驚喜。。
做子女嘅,你都可以表達你嘅孝心同埋愛意,關心父母,你可以透過呢啲特別嘅日子表達一下,其實我哋人生裏面,我哋嘅歲月真係好悠閒,青春都好快就過。。
但係若然我哋有主嘅愛,我哋能夠與人共享神嘅恩典,我哋比還未認識主嘅人,能夠經歷同體會神嘅深深厚愛,我相信呢個世界會更不一樣。。
今日仍然有好多人喺呢一個真係基督耶穌十誡救恩嘅門以外,我哋需要好好關懷佢哋,伸出呢一份愛心嘅手,將主耶穌同佢哋嚟到分享,冇保留地與佢哋一齊共享。。
我哋但願神差遣我哋,喺2013年要嚟嘅時候,全教會都係全民皆兵,我哋大家彼此相愛,真係興旺主嘅福音,帶領更多人嚟到係歸向主。願以我哋所作嘅一切,能夠永神益人,要祝福我哋呢個社會同埋社區,叫更多人要蒙印。。
我哋一齊起立,我哋同心有一個結束嘅祈禱。真愛天父上帝,我哋真係同心合意嘅,嚟到去回顧呢一年嘅時候,我哋要獻上感恩,求主俾我哋睇見你嘅恩典同埋愛嘅時候,我哋懂得真係面對新嘅一年,雖然嗰條路未行過,雖然我哋唔知道有乜嘢嘅困難,。
但我哋知道有你與我哋同行係最重要。有周圍嘅弟兄姊妹同我哋一齊同行,亦都有好多美麗嘅如同雲彩嘅見證,嚟到去激勵我哋,我哋要用信心嚟到去專一依求你。。
願主使用我哋每一個弟兄姊妹,祝福每一個家庭能夠成為光成為炎,喺呢一個真係混亂黑暗嘅世代裏面,我哋如明光照耀,我哋能夠將基督耶穌你自己寶貴嘅十價救恩賜給每一個嘅人,讓凡願意接受嘅都得著你自己寶貴嘅恩典,願天父你親自嚟到加能加力加恩典俾我哋每一個人。。
但願主耶穌基督嘅恩惠,天父嘅慈愛,聖靈嘅感動,安慰與引導,尚與我哋眾弟兄姊妹同在,從今時直到主耶穌基督榮耀嘅再來。阿們。。
