各位兄弟姐妹早晨 主內平安。
我們《約書亞記》講道系列已經來到《約書亞記》的第二章。
或者我們一起打開《約書亞記》第二章。
我們看這段經文。
在教會聖經教育部份第264面。
當看到《約書亞記》第二章。
我不知道當中的內容 你如果曾經讀過 有甚麼內容令你記憶很深刻呢?。
有人跟我說 一看到《約書亞記》第二章。
一想起拉合的故事的時候。
就覺得當中內容充滿了戲劇性。
如果你熟悉內容的時候 你確實會覺得也同意。
拉合這個技術是真的很戲劇化。
我甚至可以形容是一個現代的間諜片。
你看當中的內容就是形容有兩個間諜。
應該當時叫做「探子」。
就好像今天的「探蝶」。
就約書亞差派他們。
只有約書亞和這兩個「探子」知道 據原文講。
派他們去到敵方的堡壘。
是一個城鎮 就是耶利哥城。
去探聽一下敵情 探聽一下虛實。
但是這兩個「探子」一去到。
這兩個間諜一去到 沒多久就立刻被人知道他的行蹤了。
立刻派兵去追殺他。
好奇 第一個的技術就是。
他們的接頭人。
就是去到敵方的接頭人 竟然是一個女子。
還是一個妓女。
素未謀面的敵方的接頭人。
竟然願意去幫他們 收起他們。
並且獻計。
讓他們可以很安全地逃離了這個城堡。
平安地回到自己的陣地。
是不是很充滿戲劇性呢?。
聖經有關拉俠的記載。
有四卷的經書都出現。
包括舊約的《約書亞記》 我們現在看的經文。
也都包括有新約《馬太福音》。
《希伯來書》和《雅各書》。
其中《希伯來書》和《雅各書》的經文。
內容都講到拉俠的信心。
和信心所帶來的行動。
經文這樣說。
不如我們一起讀《希伯來書》第11章。
第31字 請經文。
彭卓遜 妓女拉俠友善地接待貪子。
所以沒有跟城中拒絕 信服上帝的人一同滅亡。
另外 繼續在《雅各書》的經文這樣說。
她說 可見我們不是單憑信心。
也是憑著我們所做的。
才能顯出自己跟上帝有了正確的關係。
妓女拉俠也是一個例子。
她把那些使者藏起來。
又送他們從另一條路安全逃離。
她的行動表明她跟上帝有正確的關係。
很多的聖經學者都同意。
《約書亞記》講拉俠這段經文。
不是只是在講間諜戰。
不是在討論怎樣去講大話。
或者不講大話。
而是在講信心。
我希望今天就從一個信心的角度。
來跟大家一起去思想。
《約書亞記》第二章這段經文。
究竟帶給我們甚麼樣的亮光和教導。
第一方面我想跟大家去看的就是信心的洞見。
正如剛才我們所看的一段經文。
講到《約書亞記》。
當兩個探子去到耶利哥城的時候。
那些探子就被人發現了。
但是為甚麼拉俠願意伸出援手。
去幫助去保護這兩個探子呢?。
答案就在剛才大家所讀的一段經文。
第二章九到十一節。
因為這段經文很清楚讓我們明白。
拉俠有三件事。
第一方面 他聽見。
在《約書亞記》第二章第十節那裏說。
因為我們聽見你們出埃及的時候。
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣代約旦河東的兩個。
阿摩利王、西弘和鄂。
將他們進行毀滅。
原來拉俠一早已經聽聞以色列人自出埃及以後。
一路的事跡。
他們也知道在迦南人的眼中。
阿摩利王、西弘和鄂是擁有龐大的軍力。
但是竟然被一班流浪在抗野的以色列人。
全然的打敗。
這個不可思議的訊息。
一早原來已經傳遍在耶利哥城。
所以拉俠聽到。
在《文素記》第二十一章三十四到三十五節那裏記載。
耶和華對摩西說。
不要怕他。
因我已將他和他的眾民並他的地都交在你手中。
你要代他將從前。
代著犧實本的阿摩利王、西弘一般。
於是他們殺了他和他的眾子。
並他的眾民。
沒有一個。
沒有留下一個。
就得了他的地。
拉俠清楚聽到甚麼呢?。
拉俠清楚聽到。
只要耶和華神與以色列人同在。
以色列人就無堅不摧。
只要神的計劃與以色列人同在的時候。
沒有任何一個強國。
沒有任何一個軍隊是可以抵擋。
在這段經文亦都給我們看到拉俠不單止聽見。
他亦都知道。
所以在約書記第二章第九節那裏這樣說。
我知道耶和華已經把這地賜給你們。
並且因你們的緣故。
我們都驚慌了。
這地的一切居民在你們面前。
心都消化了。
新普及譯本這樣譯。
他說我們都懼怕你們。
這裏的每一個人都活在恐懼之中。
雖然聖經沒有詳細講述。
但是拉俠很清楚地表達。
他已經知道耶和華神。
將迦南地交在以色列人的手中。
如果我們看英文版本。
他用了「has given」。
是已經完成了。
已經交在你們的手裏面。
還知道這個不單止是將耶利哥城交在他們的手裏面。
還是怎樣?是整個迦南地已經交在你們的手裏面。
拉俠不單止聽見。
他知道,他很清楚知道。
這個是將要出現的一個事實。
第三方面。
拉俠不單止聽見、知道。
他也相信。
在約書記第二章十一節那裏說。
「耶和華你的神本是上天下地的神」。
一句很平凡的說話。
對於信的人來講沒有甚麼特別。
但是對於一個外邦的女子來講。
這個確是一個很驚人的說話。
在一個充滿了不信耶華神的城市。
在一個充滿了拜偶像、拜多神的一個環境裏面。
一個外邦的女子。
這句說話絕對不平凡。
在一個從未嘗過麻辣的味道。
從未在曠野看見雲柱、火柱。
那種令人驚訝的經歷。
他能夠講出一句這樣的說話。
可以看出拉俠對神那種信心。
這個我們可以說是拉俠對神的一個認信。
承認耶華神就是唯一的神。
拉俠在信心上面的看見、聽見、知道、相信。
不單止令他決定伸出援手去幫這兩個探子。
他的信心更是讓那兩個探子。
全然地去相信他。
因為約書亞記二章23到24節那裏描述。
他說當那些探子回去之後。
他們對約書亞怎樣說呢?。
他們說二人就下山回來。
過了河到亂的遺址約書亞那裏。
向他述說所遭遇的一切事。
又對約書亞說。
耶華說果然將那全地交在我們手中。
如果你有留心。
這兩個探子只不過是重覆拉俠對他說的話。
一個素未謀面的人。
一個人看來在社會上面是被人唾棄的一個人。
竟然令兩個探子全然地相信。
如果你還記得經文的記載。
以色列人曾經也都猜派一些探子。
你記不記得?。
上一次是猜派多少個?。
是十二個探子。
大約在四十年前。
在這件事件的四十年前。
當時摩西要窺探迦南地。
所以他打發了十二個探子。
當中亦都包括了約書亞。
這十二個探子經過四十日的視察。
他們回來怎樣回報呢?。
我們一起讀一段經文。
那地的民強壯。
誠一也堅固寬大。
我們所窺探經過之地是吞吃居民之地。
我們在那裡所看見的人民都身量高大。
我們在那裡看見阿納族人就是偉人。
他們是偉人的後裔。
據我們看自己就如蚱蜢一樣。
兩個的猜派探子雖然人數不一樣。
但都是同一個的目的。
就是去探測這個敵情。
去看一下他們將要攻陷那個地方的虛實是怎樣。
但是它是出現了兩個截然不同的回報。
十二個探子我們看見他們只是看見敵人的強勁。
誠一的堅固。
環境的惡劣。
但是這次這兩個探子。
卻是藉著拉合的信心。
藉著拉合的口。
讓他看到有神的應許和神的同在。
拉合信心的洞見。
去感染了。
亦都讓這兩個探子深深地去相信。
只要神同在的時候。
甚麼都不需要害怕。
兩對探子的回報。
一班的探子只是聚焦在困難。
聚焦在不可能。
聚焦在不知道怎樣去做。
但是另外這兩個探子的回報。
卻是聚焦在神的身上。
丁姐妹你覺不覺得很諷刺。
兩個相信神的以色列人。
竟然是由一個不相信耶和神的外邦女子。
去告訴他們。
他們的神是多麼的偉大。
他們的神是多麼的信神。
你不覺得很諷刺嗎?。
但是這段經文它是提醒我們。
原來我們的信心就是這麼膚淺。
我們的信心常常只是單體環境。
原來我們的信心就是這麼容易動搖。
我們的信心就是這麼經不起考驗。
丁姐妹不要以為我們自己的信心很大。
不要以為我們的信心比身邊周圍的人強。
不要以為我們在信仰上的根基很穩妥。
不要以為我們的信心可以經得起任何風吹雨打。
因為這段經文讓我們看到。
原來有時我們的信心比一個未信的人都不如。
比一個未信的人都不如。
因為如果我們的信心只是建基在。
困難、不可能、不可行周圍的環境的時候。
我們就好像那十二個探子的回報那樣。
但是原來當我們好像拉合有這番動見。
我們聽見、我們知道。
並且去確信神的應許和祂的實在的時候。
我們的視野就完全不一樣。
我們的視野就完全不一樣。
第二方面想和大家去思想的。
就是信心的行動。
剛才我們明白了拉合為什麼願意去幫這兩個探子的原因。
但是當我們去看整個過程的時候。
我們看到拉合其實是冒著極大的風險。
不如我們一起來讀。
約書亞記第二章一到第七節。
在大家聖經裏面第二章一到第七節。
我們一起讀這段經文。
請「當下亂的兒子約書亞和撒平暗暗打發兩個人作探子」。
「你們去窺探那地和耶利哥」。
「於是二人去了」。
「來到一個寄裏名叫拉合的家裏」。
「就在那裏躺臥」。
「有人告訴耶利哥王說」。
「今夜有以色列人來到這裏窺探此地」。
「耶利哥王打發人去見拉合說」。
「那來到你這裏盡了你家的人要交出來」。
「因為他們來窺探全地」。
「人將二人躺臥就回答說」。
「那人果然到我這裏來」。
「他們是那裏來的我卻不知道」。
「天黑要關城門的時候他們出去了」。
「往那裏去我卻不知道」。
「你們快快地去追趕就必追上」。
「先是女人領二人上了房頂」。
「將他們藏在那裏所擺的磨階中」。
「那些人就往約旦河的渡口追趕他們去了」。
「追趕他們的人一出去城門就關了」。
正如我所講是一個很充滿了危機。
很戲劇性的一個描述。
原文說約書亞暗中去猜探兩個探子。
只有約書亞和兩個探子知道這件事情。
當這兩個探子以為神不知鬼不過。
進入到耶利哥城的時候。
沒多久就被人發現。
其實你看看探子的計謀他很周詳的。
他不去普通一個人的家。
他一去就去哪個?。
去一個妓女的家。
因為大家都會明白。
妓女工作的地方是隨時很多人出出入入的。
那些人是不會相識的。
大家亦都不會問大家是怎樣的。
這個正好就是躲藏的地方。
當他們以為自己的計謀算盡的時候。
但是竟然是行藏敗露。
然後王就立刻差一些人去找他們。
拉合都很聰明。
他沒有否認那些人來到。
但只不過他沒有將整個故事講出來。
他就說那些人來了。
我不知道他們是怎樣的。
但是我知道他們已經走了。
然後他和王的追兵說。
如果是你追他們的時候快點去追。
因為城門就快要關了。
然後那些追兵聽了他說。
馬上就追出去了。
雖然不知道去哪裏。
那些追兵一出城門。
門就關上。
如果你明白城門在晚上要關上。
要等第二天再開。
你就會明白其實拉合是多麼聰明。
你就會明白其實當城門關上的時候。
那些追兵就不會再去拉合家裡去找他。
去找那些探子。
起碼暫時他們是安全的。
但是你又會知道。
如果那些兵沒有追。
沒有聽拉合所講。
他們繼續去很仔細去找的時候。
拉合就要壓上自己的生命。
去冒這個險。
所以這個是一個生死存亡的決定。
幫探子是一個生死存亡的決定。
另外一個是不簡單的行動。
就是他要勸服他的家人。
去拉合自己的家裡。
去等那些人來救他。
約書亞記第二章第十八節。
這樣形容。
他說我們來到這裏的時候。
你要把這條珠紅線繩繫在隨我們下去的窗戶上。
並要使你的父母、弟兄和你父的全家都聚集在你家中。
這個是兩個探子和拉合講出的條件。
就是如果你想我們去救你全家的時候。
你必須要聚集你全家所有的人。
來到你的家裡。
如果我們細心去看看這個描述的時候。
我們會明白。
由於職業上、由於工作上的關係。
拉合我相信他不是和他的家人住。
而在當時。
他的家人也都知道他的工作。
可能會鄙視他。
可能會疏遠他。
所以他的家人。
我相信基本上一定不是和他一起住。
可能散居在耶利哥城各個不同的地方。
但是去到《約書記》第六章第25節那裏怎麽去形容呢?。
「約斯亞卻把妓女拉合與她夫家。
並她所有的都救活了」。
很清楚。
他爸爸或者是他的兄弟姐妹。
是聽了拉合所講。
真的去到他家裡去等候。
當約書亞攻城的時候。
就在他家裡等待救援。
這段的記載讓我們看到。
拉合堅強的信心。
堅定的信念。
他的感染力。
不單止去感染了兩個探子。
讓他們傳言的相信。
他也都令他每一個家人去相信。
你看多難啊。
一路來講他們都看不起拉合的。
一路可能跟他疏遠的。
今天拉合跟他說。
會有救援來到。
他會不會相信呢?。
還要是不是在他自己的安樂窩。
還要去到他家裡。
多難相信呢?。
但是拉合的行動。
他是令到他身邊的人。
沒有疑惑。
這段經文讓我們看到。
信心不是頭腦上面的認知。
信心是必須是加上實際的行動。
希伯來書當講到信心的時候。
他這樣描述。
他說「挪亞因著信。
既蒙神指示他未見的事。
動了敬畏的心。
預備了一隻方舟」。
都未開始下雨。
你怎麼猜到將來會是可以。
成為可以有水泊得起的方舟。
只會身邊的人恥笑他。
「阿伯拉罕因著信蒙照的時候。
就遵命出去。
往將來要得為業的地方去。
出去的時候。
還不知往那裡去。
都不知去邊。
就聽神的吩咐。
收拾行裝就起行」。
各位姐妹。
神的挑戰來到的時候。
我們真的不會知道前面的路怎麼走。
我想大家都很熟悉約伯記。
大家還記不記得約伯記最後結局是怎樣。
神加倍地祝福約伯。
如果我是約伯。
我知道最後的結局是加倍。
當神的苦難來到我就跟神說。
不要緊。
多弄些苦難來。
因為我知道有雙倍的祝福。
但很明顯在整個約伯記裡面。
約伯知不知道。
是怎麼會知道。
是傳言的不知道。
弟子每一段經文提醒我們。
信仰不只是掛在口邊。
信仰必須配合我們實際的行動。
很多時候我聽到弟兄姐妹說。
「我很信神的。
我很有信心的。
不過這次不是很成功。
這次好像神不是很work」。
我又聽到很多弟兄姐妹說。
「牧師,我很有負擔的。
我很希望在職場上。
去傳福音去見證神的。
不過你知道。
人在江湖,身不由己。
很難的,牧師」。
我又聽到弟兄姐妹說。
「牧師,2013年我決定每一天。
努力讀經、祈禱。
過一個很有親近神、屬靈的生命」。
20天之後他們跟我說。
「牧師,我有一個星期沒有讀經、沒有祈禱」。
弟兄姐妹。
我不希望你們做一個。
講就天下無敵。
做就有心無力的基督徒。
其實在生活裏面。
我們很多事情是需要有信心。
而在信心裏面我們是需要冒險的。
我們要take a risk。
你出街去一間酒樓吃東西。
你怎麼相信那個酒樓是沒有用地溝油的?。
你舉手坐的士。
截到的士上車。
你怎麼知道那個的士司機。
是不是有隱性的疾病。
或者剛剛吸完K。
但為什麼你都坐,為什麼你都吃?。
其實在我們日常生活裏面。
很細微的事情。
我們都需要去冒險的。
只不過我們習慣了。
我們不覺得是什麼一回事。
我們覺得人生就是這樣。
但不知道為什麼去到。
持守我們信仰。
我們要信神的時候。
我們就沒有了這份的信心。
拉合的故事提醒我們。
信心在什麼時候被受挑戰。
信心就是我們。
上司對我們無理的要求。
經濟出現問題。
病患痛苦。
工作不如意。
或者是被人誣衊的時候。
你的信心。
真正的信心就被考驗。
但不過請你也不要忘記。
你的信心可能在你享受安逸的環境。
在你面對著應不應該受這份利益。
但是犯法的利益的挑戰。
又或者當你面對在性方面的誘惑的時候。
又或者你在物質那種享樂裡面。
那種的掙扎。
你的信心同樣是被受挑戰。
蘇左陽牧師寫了一首歌。
叫做《你愛主嗎》。
我希望藉著這首詩歌。
我們一同來思想。
究竟我們的信心有多大。
我們配合信心的行動有多大。
為何不識心將措處道。
獨竟企圖仰朵你愛。
為何有回人欣賞耶穌。
靠愛情熱血搖曬。
你說你已經似乎都沒了知。
為何如此冷淡我心裡好慘。
多謝我們的會座。
「招良碧滿」會座。
唱出第一節的歌詞。
第二節的歌詞這樣說。
你說你願意愛主耶穌。
為何你愛他心不尊。
你雖說你願意全心愛他。
為何你苦泥往後漢。
為何你竟有兩副面孔。
半心愛主假冒為善。
重新拾回失去的愛心。
熱心使主不間斷。
你說你願意愛主耶穌不改變。
為何愛世使主斷腸又垂肝。
第三節歌詞說。
你說你為主耶穌作供。
為何你對他忠心不忠。
你雖說你已經奉獻事主。
為何不完全為他用。
為何不效法保羅事主。
世事奮土主旨為重。
千萬靈魂等待你拯救。
眾心願成主成功。
你說你立志事主耶穌要捨命。
為何留下幾分恩賜為使用。
希望這首詩歌。
讓我們去反省我們信心有幾多。
原來信心不只是頭腦上面。
我們需要配合我們實際的行動。
第三方面我想從這段經文。
我們一起去思想信心的結果。
拉合的故事讓我們很清楚看到。
信心帶來他對神的信靠。
他的信心帶來他實際的行動。
最重要的他的信心帶來了拯救。
因為神不單止拯救了拉合。
也都拯救了他一家人。
在約書亞記第二章十八節那裏說。
那些探子對拉合說。
我們來到這地的時候。
你要把這條珠紅線繩繫在隨我們下去的窗戶上。
這條紅線是一個記號。
我不知道這條紅線會不會使你想起昔日。
以色列人第一次過如月節。
聽摩西的吩咐。
我們一起讀這段經文。
你們要按著家口取出羊羔。
把這如月節的羊羔宰了。
拿一把牛膝草沾盆裡的血。
打在門尾上和左右的門腔上。
這個就是昔日當以色列人過如節的時候。
把血塗在門上。
於是擊殺長子就離開他們。
他們得以存活。
這個紅線也都代表了。
好像耶穌基督在十字架上所流的補血。
就是代表了救贖。
丁姐妹如果你有留意。
在約書亞記去形容拉合。
每一次提拉合的名字的時候。
都說是妓女拉合。
聖經學者去形容。
他說聖經這樣去記載。
不是想強調或者去讓他的讀者認同。
或者鼓勵拉合這份工作。
但同時間也都不是想我們去看低拉合。
因為這段經文讓我們去清楚明白。
神的救恩是不在乎一個人的身份。
他的職業或者是他的背景。
拉合的信心帶來的結果。
就是帶來他全家的拯救。
另外一段經文記載拉合的。
就是在新約聖經馬太福音第一章1到17節。
如果大家記得。
馬太福音一開始的時候是說什麼呢?。
是說耶穌基督的加譜。
在加譜裏面當中提到四個的女人。
包括她馬、路德、拔士巴和拉合。
明白的人會知道這四個女人都有一個共通點。
她們的共通點就是。
她們是在社會和宗教裏面被人看低。
和認為是冇份的。
是她們是冇份的。
但竟然她是出在耶穌基督的加譜裏面。
我想這個就好像聖經所講。
在《易弗所書》二章第八節那裏說。
「你們得救是本乎因也因著信。
且並不是出於自己乃是神所賜」。
信心的結果被我們看到帶來了救恩。
神的救恩被我們看到是冇分身份的。
拉合這段經文再次提醒我們在座每一個。
無論我們的工作有多多的成就。
我們在社會上的地位有多重要。
我們學歷有多高。
我們家庭的經濟有多好。
又或者我們的背景有多不光彩。
我們家裏有多貧寒。
我們的能力比別人有多差。
但原來我們在神面前都是一樣的。
都是平等的。
那個平等就是我們在神面前每一個都是罪人。
但感謝主的恩典。
我們在神面前都是平等的。
因為我們都常受著同一份的救恩。
希望弟兄姊妹我們今天看完約書亞記第二章。
當你以後想起拉合的時候。
再不要想那些間諜片。
當你討論拉合的時候。
不要再去爭論什麼時候可以說謊。
什麼時候不可以說謊。
因為原來這段經文給我們看到是信心的功課。
給我們看到信心我們定徵在哪裡。
給我們看到信心我們要配合行動。
更給我們看到信心帶來的救恩。
是神伯伯賜予給我們。
我們一同同心禱告。
天父我們感謝你。
感謝你讓我們今天去查考這段經文。
一段我們過往好像很熟悉。
但原來是深尋著一個很深信心的教導的一篇經文。
主啊願意我們眼目定徵在你身上。
讓我們不單止頭腦上去認順。
並且用我們實際行動去實踐我們的信仰。
主啊求你幫助我們。
不要在教會裡面再爭辯誰偉大。
因為我們在你眼中都捍衛一樣。
我們都需要你的救恩。
以上禱告奉主耶穌基督的聖命祈求。
Amen。
