好了,最近我收到兩份禮物。
最近我收到兩份禮物。
今早回來,看到一份禮物在我的枱頭。
今天一回來,看到有一份禮物在桌子上面。
很開心。
很開心。
但另外一份更加開心。
但另外一份更加開心。
大家猜不猜得到是什麼?。
大家猜不猜得到是什麼呢?。
猜不到?。
今天在情緒表上有刊登出來。
今天的情緒表上有刊登出來。
有沒有看到情緒表?。
有沒有看到情緒表?。
我多個報告。
我添了一個外孫女。
就是牧師添了一個外孫女。
為什麼我會覺得很開心呢?。
為什麼我會覺得很開心呢?。
因為牠會長大。
因為牠會長大。
當牠會走路,會說話的時候。
當牠會走路,會說話的時候。
那就會哄人開心。
就會令到別人很開心。
但是當牠長大了之後。
會不會令家人憂心呢?。
但是長大以後。
會不會令到家人有另外的擔心呢?。
我們不知道。
我們不知道。
以後交託給主的。
只有交給上帝。
我不相信最好是將牠帶來教會。
相信最好是將牠帶回來教會。
希望能夠有一個好的信仰的基礎。
希望牠可以有一個很好的信仰的基礎。
好了,我想問。
好,想問大家。
大家有沒有一份禮物送給愛我們的父神呢?。
大家有沒有一份禮物送給愛我們的父神呢?。
如果要你預備一份禮物。
你會預備什麼呢?。
假如要你預備一份禮物的話。
你會預備什麼呢?。
會令到神很開心的。
會令到上帝很開心的呢?。
我會想一件事。
我就會想一件事。
就是要「結出果子」來。
就是要「結出果子」來。
獻給神。
獻給神。
讓神得到榮耀。
讓神得到榮耀。
我希望將果子獻給神。
這就是我的禮物。
我希望將果子獻給神。
這就是我的禮物。
今天我們要思想「結果子」是什麼意思?。
今天我們要思想「結果子」是什麼意思?。
我找到三段經文。
我找到三段經文。
今天我們看到有兩段。
今天我們已經看到有兩段了。
彼得後書一章五到八節。
彼得後書一章五到八節。
約翰福音十五章五到八節。
約翰福音十五章五到八節。
馬太福音第三章五到八節。
馬太福音三章五到八節。
是不是很巧合?。
是不是很巧合?。
三段經文都是講到「結果子」。
三段經文都是講到「結果子」。
第一段彼得後書一章五到八節。
第一段彼得後書一章五到八節。
使徒彼得教導門徒要殷勤結出各樣的美德。
使徒彼得教門徒要殷勤結出各樣的美德。
或者屬靈的本德。
這些是「果子」。
或者是屬靈的本德。
這些是「果子」。
是一個又加上一個的美德。
是一個又加上一個的美德。
以信心做開始。
以信心做開始。
以愛來做結束。
以愛來做結束。
我們每個基督徒要努力。
按著這個成長的階梯來生活。
我們每個基督徒。
都要按著這個成長的階梯來生活。
我們數一數。
第一就是有信心。
信心就是我們回應神的救恩時所憑藉的信心。
信心就是我們回應神的救恩來做出的回應。
我們憑著信心來得到救恩。
我們憑著信心來得到救恩。
在這個基礎上我們是要加上這個德行。
在這個基礎上又要加上德行。
我們又要加上知識。
加上節制。
忍耐。
前進。
愛弟兄的心。
愛眾人的心。
德行就是表現出基督徒特有的。
「委身侍奉神」那種的心。
德行就是表出基督徒那種「委身侍奉神」的心。
我們回到教會裏面。
應該有一種表現就是我們很樂意侍奉神。
我們回到教會當中要有一種表現。
要很樂意的去侍奉神。
這個就是你作為一個信徒的德行。
這就是你作為一個信徒的德行。
第二方面是知識。
第二方面就是知識。
就是說能夠分辨是非的智慧。
能夠逃避犯罪。
接著有節制。
去抗拒一些個人的慾望。
很多時候我們會被一些東西捆綁著我們。
我們希望追求更多的金錢。
我們希望得到更好的名聲。
這些往往都是綁著我們。
我們真的要好好的節制。
抗拒我們個人的慾望。
接著有忍耐,忍耐就是忍受艱難。
接納憂愁。
有些事會令我們覺得很困難,也覺得很憂愁。
在聖經裏面我們不能不提一個人物,就是保羅。
保羅和那些假師傅去比較。
他說我是面對的比你們更加困難。
他跟他們說我面對的會比你們面對的更加困難。
為什麼呢?因為他坐過監。
為什麼呢?因為他坐過監獄。
被人用棍子鞭打。
被鞭打。
被用石頭打。
曾經在水裏面一晝一夜。
曾經泡在水裏面一晝一夜。
幾乎要死。
他面對各樣的危險。
包括一些人帶來的危險。
當中包括假弟兄的危險。
他是很饑渴。
赤身露體。
最後他說為宗教會擔心的事,天天壓在他身上。
但在聖經裏面,他只是在這段聖經裏面提及他那麼辛苦。
他卻能夠忍受這些艱難。
所以如果說到忍耐,我相信保羅是一個很出色的代表。
所以如果要說忍耐的話,保羅是一位最出色的代表。
林卓建牧師在分享這段聖經時。
他說我們任何一項可能都沒有試過。
林昶建牧師分享這段經文說。
也許其中任何一件事我們都沒有試過。
起碼我們沒有坐過監。
起碼我們沒有坐過監牢。
起碼我們沒有被人打。
起碼我們沒有被別人打過。
所以保羅是很出色的忍耐家。
所以保羅是很出色的忍耐家。
接著有乾淨。
接著有乾淨。
一個很謙恭態度去尊敬神。
一個很謙卑恭敬的態度來對上帝。
一個很謙卑恭敬的態度來對上帝。
謹守著自己的信仰。
最後有愛弟兄的心。
最後有愛弟兄的心。
寧願為弟兄犧牲自己的利益。
寧願為弟兄犧牲自己的利益。
最後就是愛眾人的心。
最後就是愛眾人的心。
這個愛心從信主的人一直推薦到未信主的人。
這個愛心是由信主的人一直推到未信主的人。
但是在愛的實踐方面。
但是在愛的實踐方面。
我相信愛眾人的心是很難學的功課。
我相信愛眾人的心是一個很難學的功課。
因為人不能單顧自己的事。
也要顧別人的事。
因為聖經說人不能單顧自己的事。
也要顧別人的事。
這是很難的。
如果我們不小心自己的言語行為的話。
如果我們不小心自己的言語行為的話。
就會令別人的內心受到傷害。
就會令別人的內心受到傷害。
有一套電視劇。
有一套電視劇。
可能台灣人更加熟悉。
可能台灣的朋友會比較熟悉。
現今在香港電視台播放一套台灣的劇集。
現在香港電視台在播放一個台灣的電視劇。
我也有機會去看。
牧師也有機會去看。
因為我喜歡看電視的人。
牧師喜歡看電視劇的人。
當中有一個情節。
當中有一個情節。
一個作為太太的女士。
一個作為太太的女士。
有一天她的丈夫突然認回一個兒子。
有一天她的丈夫認回了一個兒子。
而這個兒子就是她丈夫的前妻所生。
而這個兒子就是她丈夫的前妻所生。
但這個丈夫是不知道的。
但這個丈夫是不知道的。
所以她很想認回這個兒子。
所以她丈夫很想認回這個兒子。
邀請她回家。
親身下廚為她下廚。
親身下廚為她下廚。
但是這個女士。
她無法接受。
她覺得自己是最後一個人知道這個秘密。
她覺得自己是最後一個人知道這個秘密。
所以她要在自己家裏。
和前妻的兒子劃清界線。
所以她要在自己的家裏。
和前妻的兒子劃清界線。
勢不兩立。
她說這個家有她就沒有我。
她說這個家有她就沒有我。
有我就沒有她。
有我就沒有她。
其實知道這個秘密的家人。
其實知道這個秘密的家人。
他們是不跟她說。
他們是不跟她說。
是怕刺激她。
是怕刺激她。
不想事先張揚。
不想事先張揚。
而其中一個做長輩的奶奶。
而其中一個做奶奶的。
由於她太過希望認回自己的孫子和曾孫子。
由於她太過希望認回自己的孫子和曾孫子。
所以她沒有事先和太太的媳婦商量。
所以她沒有事先和太太的媳婦商量。
所以最後就釀成了很大的家庭糾紛。
所以最後就釀成了很大的家庭糾紛。
這個戲劇說明了一個很重要的道理。
這個戲劇說明了一個很重要的道理。
就是家裏的人如果有人背後隱瞞著一個很大的秘密。
就是家裏的人如果有人背後隱瞞了一個很大的秘密。
但是他又不願意坦誠地交代清楚。
但是又不坦誠地交代清楚的話。
在做出一個重大決定之前。
沒有顧及某些家人的感受的話。
在做出一個重大的決定之前。
沒有顧及家人的感受的話。
這是極為不智的。
這是極為不智的。
所以我們對待別人。
所以我們對待別人。
特別是對主內的弟兄姊妹。
特別是對主內的弟兄姊妹。
要彼此坦誠。
是要彼此坦誠。
彼此信任。
彼此信任。
不要忽略別人。
不要忽略別人。
如果是對別人有批評之處。
如果是對別人有批評之處。
首先要搞清楚事實的真相。
首先要搞清楚事實的真相。
千萬不要以訛傳訛。
千萬不要以訛傳訛。
並且要尋求和解。
並且要尋求和解。
如果是那一方真的犯了錯的話。
如果是那一方真的犯了錯的話。
就要向對方道歉。
就要向對方道歉。
我們要有道歉的勇氣。
我們要有道歉的勇氣。
我們不要學香港的官員一樣。
我們不要學香港的官員一樣。
他們永遠都不會認錯的。
他們永遠都不會認錯的。
是給人一個觀感或者印象。
是給人一個觀感或者印象。
就是當政府受到社會大眾的批評的時候。
就是當政府受到社會大眾的批評的時候。
都是會以既定的政策和行事的程序作為藉口。
都是會以既定的政策和行事的方法作為藉口。
更加不會為了任何的缺失而問責。
更加不會為了任何的缺失而問責。
其實實踐愛的時候我們會有困難。
其實實踐愛的時候我們會有困難。
是什麼呢?。
是什麼呢?。
不知道什麼時候開始。
我想一年前吧。
不知道什麼時候開始。
大概是一年前的時候。
我開始發覺家裡多了一些小昆蟲。
我開始發現家裡多了一些小的昆蟲。
一些很小的蟑螂。
很小的蟑螂。
最初很少的。
開始就很少。
但是越來越多。
後來越來越多。
雖然用了殺蟲水好像殺之不盡。
雖然用了殺蟲水但是好像殺之不盡。
師母就清楚了。
師母最清楚了。
原來我們在鄰舍發現有很多蟑螂不停地出現。
原來鄰居都發現很多小的蟑螂不停地出現。
真的好像殺之不盡。
真的好像殺之不盡。
相信我們要跟這些小昆蟲共同生活了。
相信我們都只能跟這些小昆蟲共同生活了。
蟑螂真的殺之不盡。
蟑螂真的是殺之不盡。
你相不相信你家裡有蟑螂。
你相不相信你家裡有蟑螂。
你相不相信有蟑螂。
有蟑螂。
你相不相信有。
就算你是很高貴的地方也好。
我相信你發現不到。
就算你住在很高級的地方。
我相信你只是發現不到而已。
因為這個蟑螂是史前的動物。
因為這個蟑螂是史前的動物。
是跟人類共存的。
是跟人類共存的。
所以我們真的無法避開。
所以我們真的是無法避開。
這個正好比喻我們信主的人。
這個正好比喻我們信主的人。
雖然我們是靠著信心過新的生活。
雖然我們是可以靠著信心過新的生活。
但是每天我們都是受到一些從魔鬼而來的攻擊。
但是每天我們都會受到從魔鬼而來的攻擊。
就好像這些蟑螂這樣騷擾著我們。
就好像這些蟑螂這樣騷擾著我們。
這個包括一些世俗的試探。
這個包括一些世俗的試探。
還有私欲的引誘。
還有私欲的引誘。
這些東西都會引誘基督徒因此而犯罪。
這些東西都會引誘基督徒因此而犯罪。
是需要我們認真在神面前認罪。
悔改求神聖。
是需要我們在神面前認罪悔改求神赦免。
基督徒往往信主那一刻覺得很興奮。
基督徒往往信主那一刻會感到很興奮。
他事事都會聽從神的吩咐去做事行事。
他事事都會聽從神的吩咐去行事做人。
但是日子一旦久了。
但是日子一旦久了。
追求放蕩的內心就會蠢蠢欲動。
追求放蕩的內心就會蠢蠢欲動。
希望能夠解除道德規範的限制。
希望能夠解決道德規範的限制。
所以基督徒要追求道德上的完美。
所以基督徒要追求道德上的完美。
彼得前後書說我們要與神的性情有份。
彼得後書說我們要與神的性情有份。
我們要好像神一樣。
我們都要結出果子來。
在信心的基礎上去努力過一個聖潔的生活。
在信心的基礎上努力過一個傑出的生活。
將各樣的美德或者屬靈的品格在生活中表現出來。
將各樣的美德或者屬靈的品格在生活中表現出來。
可以說這就是信仰的成長階梯。
可以說這就是信仰成長的階梯。
是從神的能力和美德所感動而信主開始。
是從神的能力和美德感動而成長的開始。
我們要不斷更深地去認識神和主耶穌。
我們要不斷更深地去認識主耶穌基督。
我們要讓這幾方面的美德充充足足地表現出來。
我們要把這幾方面的美德充充足足地表現出來。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
不可以鬆懈、閒懶。
這些美德不是有選擇性的。
這些美德不是說有選擇性的。
不是說根據我們個人的喜好在當中選幾樣。
不是說根據我們個人的喜好在當中選幾樣。
或者是選一兩樣。
有些不合適的我們不想去追求。
有的我們覺得不太適合自己的就不想去追求。
剛才說我們要一個美德加上一個美德。
剛才我們說過要一個美德加上另一個美德。
加上這個字就是個人願意很慷慨地付出自己所有。
加上這個意思就是個人要很慷慨地去付上自己所擁有的。
去配合去完成一件美事。
去配合去完成一件美事。
可以這麼說是缺一不可的。
所以如果我們要追求剛才所說的各樣的美德。
所以如果我們要追求剛才所講的各樣的美德的話。
我們就要全面地去追求。
我們要很慷慨地、很樂意地去付出我們自己。
我們要很慷慨地、很樂意地去付出我們自己。
以致我們可以達成一個美事。
主耶穌吩咐門徒接果子。
是出現在另外一段聖經。
就是第十五章的第五至八節。
剛才你讀過耶穌是葡萄樹。
門徒是枝子。
枝子要連到樹幹上才可以接果子。
是說明了門徒不能夠不連在耶穌裡面的。
否則就不能夠接果子。
而後果就是這個枝子就被人拋棄。
意思就是那些未能夠實踐神旨意的人。
會受到嚴厲的審判。
意思就是不能夠實踐神旨意的人。
就會受到嚴厲的審判。
相反那些時常住在主耶穌裡面的人。
意思就是那些人的生命。
和主耶穌的生命相連結的話。
意思就是這些人的生命。
跟主耶穌的生命相連的話。
那麼耶穌和祂的說話。
和這些人是同在的。
耶穌的話語就會跟這些人同在的。
當主耶穌分派他們出去的時候。
去接果子的時候。
就是當他們向未信主的人傳福音。
或者作見證的時候。
就是當他們向未信主的人傳福音。
或者作見證的時候。
那些未信主的人就會是因為信徒的祈禱。
蒙神應穩而信主。
那些未信主的人就會因為他們的禱告。
而信主相信耶穌了。
以致得救成為一個新的門徒。
並且可以持久不變。
不會變壞的。
不會離開神的。
主耶穌是視那些結出果子來的門徒。
視他們為朋友。
主耶穌會視那些可以結出果子的人。
視他們為朋友。
因為祂願意為他們捨命。
又願意把祂知道的事情告訴他們。
所以現在就請我們用一點時間。
檢視一下我們現有的生命。
所以現在就請我們用一點時間去檢視我們自己的生命。
以下我想請大家低頭。
我想請大家低頭。
思想一下幾個問題。
我們有沒有因為任何的憂慮影響我們侍奉神呢?。
我們有沒有因為任何的憂慮影響我們侍奉神呢?。
我們有沒有因為追求錢財和享樂。
沒有專心去做神吩咐我們做的事呢?。
我們有沒有因為追求錢財和享樂。
而沒有去做神吩咐我們要做的事情呢?。
我們有沒有經常的親近神?。
我們有沒有經常的親近神?。
以致神的話語在我們心裡指引著我們日常的生活呢?。
以致神的話語指引著我們在我們日常的生命當中呢?。
聖經《彼得後書》第一章第八節。
大家可以看這個PowerPoint。
這節就是「你們若匆匆足足地有這幾樣」。
這節就是「你們若匆匆足足地有這幾樣」。
「就必使你們在認識我們主耶穌基督上不至於閒懶不自果子了」。
「就必使你們在認識我們主耶穌基督上不至於閒懶不自果子了」。
這個就是我們今年教會的主題經文。
這就是今年我們教會主題的經文。
我們在教會的侍奉當中有沒有閒懶呢?。
信徒如果閒懶侍奉會引致教會的事供受阻。
信徒如果閒懶侍奉就會引致教會的事供受阻。
也會引致其他肢體不滿和議論。
也會引致其他肢體不滿和議論。
所以待會崇拜後我們立即舉行私事招待訓練。
所以待會崇拜後我們立即舉行私事招待訓練。
這就是我提出來的。
重點是要求侍奉者全心投入侍奉。
重點是要求侍奉者全心投入侍奉。
很用心地侍主侍人。
很用心地侍主侍人。
這是我們應有的態度。
這是我們應有的態度。
因為我們充充足足有這些美德。
因為我們充充足足有這些美德。
斯鎮約翰曾經舉行悔改的浸禮。
斯鎮約翰曾經舉行悔改的浸禮。
就是《馬太福音》第三章五至八節。
由第一節開始可以看清楚。
就是《馬太福音》三章五到八節。
很多人到斯鎮約翰約旦河接受浸禮。
很多人到斯鎮約翰約旦河接受浸禮。
有一些法利塞人和薩都該人。
有一些法利塞人和薩都該人。
有一些法利塞人和薩都該人。
都來到他面前進行浸禮。
但是斯鎮約翰就有一點點斥責他們。
但是斯鎮約翰就斥責他們。
或者他看得出他們是虛假的。
或者他看得出來他們是虛假的。
所以他說你們要結出果子來。
所以他說你們要結出果子來。
與悔改的心相承。
與悔改的心相稱。
意思就是要求他們活出一個真實的。
意思就是要他們活出一個真實的。
表內如一的屬靈生命。
表內如一的真實的生命。
不可以有任何的虛假。
不可以有任何的虛假。
好像羅馬書第十二章第九節。
好像羅馬書十二章第九節那麼說。
他說愛人不可虛假。
他說愛人不可虛假。
現在讓我為結果子的定義作一個總結。
現在讓我為結果子的定義作一個總結。
結果子不是單是指一些屬乎內心的。
屬靈品格的追求。
結果子不是單指一個內心的。
屬靈的品格的一個要求。
其實也都是一個很具體的實踐方向。
其實都是一個很具體的實踐的方向。
就是要得人。
要引領人順主成為一個新的門徒。
要引領人順主成為一個新的門徒。
就是與我們的信仰成長有一個很密切的關係。
就是與我們的信仰成長有一個很密切的關係。
就是跟我們信主的成長有一個很密切的關係。
結果子跟我們信仰有一個很密切的關係。
結果子跟我們信仰有一個很密切的關係。
就是當我們彼此相愛。
就是當我們彼此相愛的時候。
眾人就知道我們是主耶穌的門徒。
眾人就知道我們是主耶穌的門徒。
而這個愛人的心。
而這個愛人的心。
不知不覺間就會吸引那些未順主的人。
就會不知不覺間吸引那些未信主的人。
讓他們和我們一樣。
被神的大能和美德所感動。
以致他們都可以憑著信心被主拯救。
以致他們都可以憑著信心被主拯救。
今年教會有一個挑戰。
因為我們今年的主題是「聽命行道,結果獻主」。
因為我們今年的主題是「聽命行道,結果獻主」。
神分派我們出去得人。
所以今年我們訂了一個教會的目標。
就是要引領三十位朋友信主。
我不知道多不多。
大家覺得多不多?。
笑即是不多。
很難。
我們幾年都要增加幾位。
如果要三十位信主是否很難呢?。
我們有時面對一些未信主的人。
我們覺得很害怕。
因為我們傳福音時不知道他們的反應是怎樣。
尤其是那些陌生人。
不太熟悉的人。
有一次我在電梯遇到一位鄰居。
我拿著工具一抬頭看到你們夫婦。
我拿著工具一抬頭看到你們夫婦。
「啊!看見你們」。
好像說「天氣很冷」。
只能說「天氣」「去街呀」。
全部都是沒有意義的說話。
通常我們打招呼都是說一些沒有意義的話。
講完之後。
他們站著不動。
我看到他們完全不動很冷。
我看見他們完全站著不動很冷漠似的。
我自己也很冷漠。
所以我就檢討自己。
是不是我的樣子很壞呢?。
是不是我的樣子很壞呢?。
因為我的樣子很壞令他們不想和我聊天。
是不是我的樣子令他們不想和我聊天呢?。
很多時候我們的樣子很壞。
有時我們很忙。
可能因為我們太忙了。
我們基本上也不想和別人聊天。
因為我們太忙了。
你想想身邊有很多人。
你看到他們也不想和他們聊天。
你想想身邊很多人。
你看見他們也不想和他們聊天。
哎呀!時間到了。
因為時間到了。
不想逗留。
不想待在那裡了。
記不記得那個好撒瑪利亞人的故事。
記不記得那個好撒瑪利亞人的故事。
那些人很有需要的。
受傷的人在地上。
那些人很有需要的受傷人在地上。
看見了就繞路走。
看見了繞道就走。
不會停步留下來的。
因為我們心裡面有一些很重要的事要做。
因為我們心裡面往往都會有一些很重要的事要趕著做。
我們是沒有節制的。
我們是沒有節制的。
我們可不可以做一些看來沒有價值的事呢?。
我們可以去做一些看來沒有價值的事。
我們可不可以把生活的節奏慢下來呢?。
我們可以把我們自己的生活的節奏慢下來呢?。
以致我們有機會和別人接觸。
以致我們有機會和別人接觸。
表達出我們對他們的愛心。
表達出我們對他們的愛心。
其實世人的內心真正的需要是什麼呢?。
其實世人的內心真正的需要又是什麼呢?。
我們給他們一些好處是不是一個好的方法呢?。
我們給他們一些好處是不是一個好的方法呢?。
有一句話。
大家可能都聽過了。
大家可能都聽過了。
叫做「光棍老教仔」。
就是「光棍教兒子」。
那個歇後語是什麼呢?。
這個是廣東話來的。
「歇後語」是什麼呢?。
有人聽過了。
叫什麼呢?。
「便宜莫貪」。
是「便宜勿貪」。
就是說有免費的東西不是好東西。
就是說有免費的東西不是好的東西。
很容易被人騙的。
很容易被人欺騙的。
所以我們傳福音千萬不要去騙別人。
所以我們傳福音不要去在那裡。
我給你一些好處。
說給人家好處那樣子。
然後叫他信耶穌。
然後才讓他信耶穌。
「光棍老教仔」。
「便宜莫貪」。
「光棍老教兒子」。
「便宜莫貪」。
所以有些人就說不要不要不要。
所以別人就說不要了。
覺得好像有什麼便宜的事。
有些人就當那些八卦新聞來聽。
有一些人當一些八卦的新聞來聽。
你不要以為有人問你。
有關耶穌的事就很開心。
你不要以為人家問你有關耶穌的事情就很開心。
史良傳記載雅典人。
就當主耶穌復活的事。
當他新聞來講一下。
在《使徒行傳》裡。
雅典人是把主耶穌復活的事。
是當一個新聞來聽的。
世人內心需要的不是一些能夠。
暫時滿足個人需求的東西。
世人內心所需要的不是一些。
暫時令到個人得到滿足的事情。
也不是那些很抽象的。
沒有事實根據支持的宗教的規條。
也不是那些很抽象的。
沒有事實的根據證明的事情。
這些事情往往不是他們需要的。
這些事情往往不是他們所需要的。
有一位慕道者。
他為什麼不願意信耶穌呢?。
因為他不願意把基督教的道德要求。
實際應用在他的工作裡面。
因為他不能夠放棄他現時不光明的貿易方式。
因為他不能夠放棄他現時不光明的貿易方式。
他不願意誠實地做生意。
他不願意誠實地做生意。
所以他不願意信主。
世人需要的是一個能夠真正活著的生命。
有平安和喜樂的表現。
我們應該要知道一件事。
就是神分派我們去傳福音結果子。
如果是他分派就不是我們做事。
如果是他分派就不是我們去工作。
他會幫我們。
所以他會聽我們的祈禱。
會成全我們所祈求的事。
我們這位神是又真又活的神。
他會提醒我們要做些什麼事。
他又會指教我們應該怎樣做事。
基督徒既然有各樣的美德。
又能夠彼此相愛。
我們就可以成為一個活生生的見證。
我們就可以成為一個活生生的見證。
我們就好像一本書一樣放在世人的面前。
我們就好像一本書一樣放在世人的面前。
讓那些未信主的人去研讀去觀賞。
讓這些未信主的人去研讀去觀賞。
所以在適當的時候。
我們可以介紹我們的救主讓他們認識。
我們可以介紹我們的救主讓他們去認識。
以致他們能夠相信耶穌基督做救主。
以致他們可以相信主耶穌基督成為他們的救主。
這樣他們就會成為果子。
這樣他們就可以成為果子。
甚至可以叫做加果。
甚至可以叫做加果。
即是最好的果子。
讓我們把這些加果獻給神。
讓我們把這些加果獻給神。
讓我們低頭禱告。
因耐天父我們仰望你。
因為我們每個人都是。
因為聽到這個福音。
然後我們存著一個信心。
來接受你的救恩的人。
現在就求你加添我們的信心。
以致我們可以按照彼得厚書。
所提出來的信仰的階梯。
我們每一天努力的。
去追求屬靈的品德。
最重要的就是我們要有愛在我們的生命裡。
我們要愛神。
同樣也要愛人。
叫身邊的人可以因著我們生活的見證。
可以有機會能夠相信你。
得到你寶貴的救恩。
我們現在的仰望感謝。
也求主月臘剛才一些弟兄姊妹們。
他們心中所做的一些的喚醒。
他們的決心。
都恭敬的在你的手中。
求主月臘。
我們這樣的祈求禱告。
是封主耶穌基督的名。
阿們。
