很多人常常問我,牧師每一次,這麼多次。
神帶領教會,一次次要進入新的方向的時候。
教會怎麼樣能夠保持那個動力。
來這樣跟隨神?。
所以今天早上我跟他分享教會前進的動力。
三方面的動力。
從過去到現在,我越來越看這三方面都是非常重要。
第一方面的動力,就是意象的動力。
跟你朋友說意象的動力。
第二點,意象太重要。
真言二十九章十八節。
講到沒有意象,民就什麼?放肆。
再有一些翻譯,翻譯這個放肆叫滅亡。
沒有意象,民就滅亡。
意象太重要了。
意象才能帶給我們方向。
方向才能帶給我們動力。
今天如果我看見一個教會是停滯不前的話。
我就知道一定是因為這個教會失去了起初的意象。
就像一艘船一樣。
在船裡面可以彼此相親相愛。
但如果失去了方向,就不知道何去何從了。
那個船只能在原地打轉。
今天我看見很多的教會就在原地打轉。
為什麼?因為看不見方向。
失去了起初的意象。
第二點,唯有意象能夠帶給我們清楚的方向。
也能夠讓我們在狂風暴雨當中繼續向前。
你們在新約時代我們看見保羅的侍奉。
你看見保羅面對多少的難處。
經過多少的危險。
經過多少的苦難。
甚至被抓到監獄裡面。
甚至要在官府面前為自己申訴。
我常想他服侍的動力從哪裡來呢?。
十六章二十六章第十九節。
我們看見保羅在那一句話。
就說明了他一切在背後服侍的動力。
他在雅其帕旺面前要申訴的時候。
他很清楚地對雅其帕旺說。
雅其帕旺,我固此沒有違背那從天上來的意象。
保羅一生是為意象而活。
他一生是為著意象擺上他自己。
同樣今天教會。
若是要繼續不斷地在神國度向前進的話。
教會一定要清楚的意象。
而且弟兄姊妹要同心合意走在這個意象上面。
感謝神我們看見這些年。
神給我們教會有非常清楚的意象。
這個意象就是建造神榮耀的教會。
弟兄姊為什麼我們在這裡敬拜神?。
我們在這裡敬拜神。
我告訴你一點不是為我們的滿足。
心靈的滿足而已。
我們在這裡敬拜讚美。
乃是要為建造神榮耀的教會。
為什麼我們在這裡。
能夠建立小組彼此扶持互相幫助。
我告訴你一點不是因為。
只是讓我們享受一些屬靈家庭的溫暖而已。
我們做這一切是為了建造神榮耀的教會。
為什麼要花時間花金錢花精力。
要做福音宣教進入社區。
一點不是為了擴張我們自己的境界。
我們乃是要在這裡建造神榮耀的教會。
為什麼要建造榮耀的教會?。
因為我們有位榮耀的神。
跟你們說我們有位榮耀的神。
而這位榮耀的神沒有選擇地上任何機構。
來彰顯祂的榮耀。
沒有。
神單單揀選教會。
就是你我在這個地上。
能夠成就祂的心意。
神不但給我們清楚的意象。
感謝主神也給這個教會清楚的策略。
看看兩邊牆就是我們四個很重要的策略。
敬拜讚美聖靈更新小主教會全力轉化。
來建造神榮耀的教會。
回顧這十七年來。
神的確就用這四方面。
帶領這個教會不斷地向前。
也讓我們不斷經歷神的突破。
特別在全地轉化的事情上。
自從公元2007年。
我們把第四個策略。
從福音宣教改變成全地轉化之後。
我們看見整個教會在方向上有很大的突破跟轉變。
我們開始進入社區。
服務我們生活周圍的人群。
Cindy Jacob來到我們中間。
傳講影響力的信息之後。
忽然間我們把所有的東西都連結在一起了。
原來神的心意不是只讓這個教會。
成為一個榮耀神、見證神的教會而已。
神的心意要這個教會。
成為一個轉化世代的教會。
影響世代的教會。
這為什麼去年。
當我們第十五屆靈良特會結束之後。
我就宣布了。
我們要結束這個成果豐富的靈良特會。
很多兄弟姐妹聽了都依依不捨。
十五年。
靈良特會好棒啊。
就為什麼呢。
為什麼要結束呢。
在我心裡面很深深的明白一件事情。
我靈裡面很清楚的感受。
就是神要帶領這個教會進入一個新的季節了。
過去十五年來。
靈良特會幫助了這個教會在全世界各地的成長。
來見證神、來榮耀神。
可如今神要帶領這個教會進入一個新的階段、新的領域。
所以從今年開始。
我們已經決定。
把我們的特會稱為生命和權力轉化特會。
而今年第一屆的主題。
就是成為影響世代的教會。
你們時間是八月一號到四號。
很容易記八一四。
跟你們說八一四跟他說。
八月一號到四號。
整個特會我們會以嶄新的面貌出現。
而且最後一天主日崇拜。
我們已經建好Santa Clara Convention Center。
我們中英文青少年通通Humble on在一起。
終於三堂可以彼此見面了。
我們有個聯合大型的崇拜。
這是我們教會從來沒有做過的一件事情。
我相信那個聚會的本身就帶來強大的影響力。
所以請大家一定要把時間預留下來。
這是非常精彩的一個特會。
八一四。
跟你在一起不要說八一四跟他說。
不要錯過第一屆權力轉化特會。
我們看見意象是很重要的。
只有清楚的意象。
能夠帶領這個教會不斷的向前。
走在神的心意裡面。
第二個動力。
禱告的動力。
跟你們說禱告的動力。
禱告是我們基督徒生命當中一個得勝的關鍵。
保羅在哥羅西書第四章第二節到第三節這裡說。
你們要橫切禱告。
在此謹行感恩。
也要為我們禱告。
求神給我們開傳道。
能影響基督的奧秘。
換句話說。
在這裡讓我們看見禱告的確是為我們能夠開。
敞開的門的一個管道。
今天如果我們想在生活當中經歷神的突破。
如果我們渴望在服飾上經歷神的能力。
那我們一定要在禱告上下功夫。
看看初代的教會吧。
我們看初代教會這樣有能力的秘訣在哪裡呢。
如果你仔細看使徒行慣。
你不難發現初代教會得力的秘訣就在於禱告。
使徒行慣第一章裡面。
當耶穌升天之後。
教會就怎麼樣。
聚集在一起。
是嗎。
同心合一的禱告。
使徒行慣第二章。
聖靈降臨下來之後。
教會聚集在一起。
在教會裡面幹什麼呢。
在教會裡面不但遵循使徒的教訓。
交接撥餅。
而且一同祈禱。
使徒行慣第三章。
彼得約翰在聖殿裡禱告完。
一走出去就一致地瘸腿。
使徒行慣第四章裡面。
當眾門徒們一同聚集在禱告。
聖經說禱告完了地大震動。
聖靈大大充滿。
我也常常為我們禱告會禱告。
希望我們禱告會禱告完了地大震動。
Hallelujah。
我們看見初代教會得力的秘訣就在於禱告。
不單是禱告而且是同心合一的禱告。
弟兄姊妹個人禱告是很重要。
是你需要花時間個人來清淨神。
但是在基督的生命當中。
我們更需要學習同心合一的禱告。
與眾弟兄姊妹在一起。
是同樣的重要。
馬太福音第十八章十九節。
主人很清楚講這件事情。
馬太福音十八章十九節說。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上怎麼樣。
同心合一求什麼。
我在天上的父怎麼樣。
必為他們。
你看何等寶貴的意思。
當我們同心合一。
主就跟應許說主必要為我們成全。
我們看見初代教會就是明白這件事情。
他們多次同心合一禱告的時候。
就看見神在每一個領域為他們來開路。
其實這不但是初代教會的秘訣。
有時候我們常說牧師初代教會是特例。
其實不是。
這次我去印度的飛機上。
我讀到有一本。
關於韓國趙文基牧師的生活跟服飾的一本書。
我就看見禱告。
也是今天韓國教會德蒙神祝福的一個主要原因。
這些年輕人我們真的看見韓國教會。
在教會成長上真的有很大的擴展。
有機會你去韓國的教會參觀。
在首爾我告訴你超過十萬人的教會很多。
不是只有趙文基牧師有這麼大的教會。
很多的教會都非常大。
我參加一個饒老會二十萬人。
真的是在那裡看見教會成長。
好像在那裡還這麼容易。
這麼德蒙祝福。
不但教會成長他們是很大的擴展。
在宣教施工有很大的擴展。
無論我到世界哪一個角落。
再遙遠再偏僻的地方我告訴你。
我都看見韓國宣教施。
很少看到中國宣教施。
可是都看見韓國宣教施。
事實上現在韓國宣教施的人數是僅次於美國宣教施的人數。
我常常在想。
為什麼韓國教會能夠在過去短短六十年間。
真的韓國教會的崛起就是六十年了。
二次世界大戰之後。
從一個佛教國家轉成一個基督教的國家。
我們看見這六十年裡。
為什麼韓國教會這麼德蒙祝福呢。
答案很肯定的。
就在於他們付上同心合一禱告的代價。
Amen。
事實上不但只有趙文希牧師的教會是個禱告的教會。
禱告事實上已經成為整個韓國教會的文化了。
到任何一個韓國教會。
只要是韓國教會一定有早晨五點鐘的晨禱會。
不是。
如果有韓國教會沒有晨禱會。
那一定不是韓國教會。
絕對不是韓國教會。
禱告已經是個文化了。
你就知道韓國教會就是這樣一個教會。
是一種文化。
而且韓國信徒禱告一定大聲懇切的呼求的。
我還記得我好幾次參加韓國趙文希牧師的教會。
參加他主日崇拜。
他們也跟我們一樣。
有一段時間是同聲開口為教會施工。
禱告為自己禱告的時候。
他們一開口禱告。
你就發現好像打雷的聲音。
你站在其中。
你的心不能夠不被震撼。
不像我們這裡一開口禱告。
像蚊子叫。
真不好意思。
我的意思不是說要聲音大一點。
神才聽得見。
不是。
但不可否認我告訴你。
當我們大聲呼求。
敞開我們自己向神來呼喊的時候。
能夠使我們心火熱起來。
今天我們教會的主題是。
能夠創造文化影響世代。
我心中真的深深的渴望。
就從我們教會能夠開始一個禱告的新的文化吧。
讓我們能夠學習同聲開口。
大聲的呼求。
來經歷神應許的得勝吧。
你知道很多人不敢大聲開口禱告。
為什麼。
就是怕別人聽見自己在禱告什麼。
你放心。
跟你媽說你放心啦。
大家都在禱告。
沒有人要聽你啦。
你只管向神呼求。
大聲呼求。
神要聽你的禱告。
神自己要垂聽你的禱告。
並賜下復興的靈給你。
你知道我好幾次去參加韓國禱告山的禱告。
每一次我看見韓國人禱告。
那真的迫切。
我告訴你。
當韓國人禱告的時候。
真是全心全力聲嘶力竭的禱告。
我每次看見韓國人禱告的時候。
就很受感動。
反過來看中國人呢。
中國人去禱告山。
看見韓國人這樣禱告的反應是什麼呢。
拿起照相機來。
哎呀。
照相。
真稀奇啊。
怎麼可以禱告成這個樣子呢。
我們中國人是絕對不會這樣禱告的。
因為我們很看重自己的尊嚴跟面子。
中國人禱告。
就算心中充滿了熱火。
還是安靜莫討。
要保持尊嚴。
今天我不是說我們一定要模仿別人。
而是說如果我們連敞開自己。
向神大聲呼求。
我們還放不下我們所謂的尊嚴的話。
那我們怎麼能夠在神手中被神使用成就大事呢。
我多少次在弟兄特會對弟兄們說。
嘿弟兄們。
在你裡面。
那種中國男人的尊嚴是不值錢的。
Hello。
Hallelujah。
不值錢。
我在神面前寧願保守我的心。
勝過保守我的尊嚴。
中國男人什麼時候可以敞開我們自己。
來到神的面前。
多少時候。
男主我們靈命突破就在這裡。
我們永遠無法敞開我們自己。
我們的尊嚴。
我們的面子。
成為我們最大的男主。
什麼時候你真的願意敞開你自己來到神面前。
你真的放下你的面子跟尊嚴。
來呼求神的時候。
我告訴你的靈命就能夠經歷神的突破。
求神幫助。
我們在今年讓我們抓住神的應許。
一同學習。
在教會裡面怎麼樣同心合一來大聲呼求。
創造文化一定要從教會開始。
創造文化一定要從我們自己開始。
待會我們在回應師哥的時候。
我會給大家一點熱烈禱告的時間。
我希望你要火熱禱告。
大聲的叫文子教。
你一定要火熱的禱告。
大聲來呼求。
不但是今天火熱禱告。
我們希望每一個禮拜當我們一同禱告的時候。
我們火熱向主來祈求。
只有禱告能夠點燃我們裡面火熱的心。
第三。
聖靈的能力動力。
跟你們說聖靈的動力。
今天教會如果要前進。
光是意向是不夠。
禱告也不夠。
我們看見初代教會。
當主耶穌要升天的時候。
把大使命託付給教會。
耶穌很清楚對他說。
你要去使萬民做我的門徒。
門徒們領袖的意向跟使命的反應是什麼呢。
是手足無措。
舉目望天。
不知道該怎麼辦。
還需要天使提醒他們。
要去禱告等候。
所以他們就聚集在一起同心合一。
禱告等候等候。
一直到使徒先生第二章。
聖靈降臨下來。
才帶來爆炸性的影響能力。
教會因此而開始被建立而且成長。
所以使徒先生第一章第八節。
主很清楚就是告訴我們這件事情。
是當聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到什麼。
能力。
是當聖靈降臨的時候。
我們才得到那個能力。
是因為聖靈的能力。
使初代的使徒從懦弱變為勇敢。
是聖靈的能力。
使初代的教會從逼迫當中反敗為勝。
是因為聖靈的能力。
使福音能夠穿透文化種族的藍主。
能夠在全地上擴展。
所以各位姐妹。
今天若是我們要在生活上。
經歷神的突破與恩典。
我們每一個人。
我們都需要領受那聖靈的能力。
所謂靈恩。
不應當是一種神秘兮兮的。
好像搞得大家心裡怕怕。
靈恩其實是最實用的。
所以前陣子我在教會裡面。
上了一門課叫實用靈恩神學。
太多人對靈恩充滿了害怕跟恐懼。
但事實上。
靈恩在我們基督徒生命當中是最實用。
因為聖靈住在我們裡面。
聖靈知道我們的需要。
聖靈也知道怎麼樣幫助我們。
給我們力量來為我們來開路。
但很可惜今天在教會裡。
很多人一聽到聖靈就很害怕。
很多人不明白聖靈的工作。
他們不明白就帶來什麼。
帶來恐懼跟誤解。
而這個恐懼跟誤解。
就是藍主我們來經歷神恩典。
最大的一個原因。
這為什麼我們教募團決定在今年。
三月的第一個禮拜這個週末。
第一個週末三月一號二號三號。
一號到三號很好記。
三一三有什麼。
一號到三號。
要舉行聖靈週。
我們在一號二號兩個晚上。
我們要聚集所有人。
我們要把所有地方打通。
都成為一個overflow room。
everybody要在這個地方。
兩個晚上的時間。
我們要清楚地教導聖靈是誰。
教導聖靈的工作是什麼。
要除去我們心中。
一切的害怕跟恐懼。
因為聖靈是與我們最親密的這一位神。
你們。
你一定不要害怕聖靈的工作。
我們很清楚地教導聖靈的工作。
然後。
三號禮拜天主日。
每一堂崇拜都講同樣的信息。
聖靈充滿。
我們希望每一位弟兄姊妹在教會當中。
一定要被聖靈充滿。
以福所說第五章十八節。
保羅就講到。
你們要被聖靈充滿。
在這個命令句。
這個命令句不是只是對著傳道的人講。
這個命令句是對每一個信徒講。
每一個人都要被聖靈充滿。
這也是我們的渴望。
在教會生命和靈良堂裡面。
每一位信徒都要被聖靈充滿。
Amen。
跟你媽說。
你也要被聖靈充滿。
跟她說。
在上禮拜三晚上禱告會當中。
我特別提到一件事情。
今天聖靈的確是。
神放在我們屬靈生命當中。
能力的火種。
你一定要有聖靈的能力在你裡面。
我們渴望聖靈的火種。
在我們裡面能夠繼續不斷的燃燒。
那怎麼樣能夠。
讓聖靈的火持續在我們燃燒呢。
如果你要聖靈的火持續在你裡面燃燒。
你就必須先成為一個好的木材。
一個好的木材能夠讓火繼續不斷的燃燒下去。
怎麼樣在靈裡面成為好的木材呢。
我特別講到三方面。
第一個。
永不摔殘的信心。
各位從來說來。
永不摔殘的信心。
我們一定要對神保持一個積極堅定。
永不動搖的信心。
你一定要相信神的應許。
相信神的工作。
相信神永不誤事。
第二。
永不止息的禱告。
各位從來說來。
永不止息的禱告。
因為禱告能夠使我們心中的火被點燃起來。
讓神的能力能夠釋放出來。
禱告好像就像一個火山一樣。
你知道如果火山口有個東西堵住在那。
裡面的能力就無法釋放出來。
同樣在我們屬靈生命裡面。
我們看見好像一個火山一樣。
如果是有東西被堵住的話。
只有禱告能夠疏通這個火山口。
把這個火山口疏通了。
你看見那個裡面的能力就能被釋放出來。
那種爆炸性能力。
是聖靈內住在我們裡面。
但這個聖靈卻有爆炸性的能力在我們裡面。
透過禱告能夠釋放這種能力。
第三個。
我們看見永不放棄的毅力。
各位從來說來。
永不放棄的毅力。
一個偉大的領袖永遠是看不見困難的存在。
趙英文積木是一個最出名的一句話。
只要去做就能成就。
當他抓住神的應許。
憑信心勇敢向前的時候。
沒有一件事情能夠攔阻他。
今天早上你要求神給你這三件事情。
你要抓住神的應許。
求神給你永不衰殘的信心。
永不止息的禱告。
永不放棄的毅力。
我們需要聖靈的能力在我們生命當中。
第二年面對這新的一年。
我不知道你心中的想法是怎麼樣。
對很多人來講。
這新的一年又是另一年。
但對我們來講。
對生命的弟兄姐妹來講。
這新的一年的確就是新的一年。
有神新鮮的恩綱在這裡。
有神新的恩典要降臨。
我們面對很多新的挑戰擺在我們面前。
也有很多尚待完成的使命。
求神幫助我們藉著意向的動力。
禱告的動力。
聖靈的動力。
讓我們勇敢向前。
不但是我們個人來跟隨神。
我也鼓勵你。
如果你還沒有參加小組的話。
在今年選擇一個小組參加。
我們在堂外有Booth。
你可以選擇參加一個小組。
讓我們與眾弟兄姐妹學習。
同心合意來跟隨的功課。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到現場。
我們的感謝與讚美。
謝謝你主。
你檢選我們來跟隨你。
但主你也賜下能力在我們中間。
主再次求你再次來更新我們。
當我們來跟隨你在新的一年的時候。
再次賜下那意向的動力。
再次賜下禱告的動力。
再次賜下聖靈的動力在我們中間。
好教我們勇敢跟隨你。
在這樣一個世代裡面。
能夠成為一個影響世代的教會。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
