一個具有智慧的人。
通常都同時具有。
對周圍環境中的。
察覺的能力。
能夠在生活當中很小的範圍中。
能夠學習人生的。
許多的功課。
比方有一個人走過一個破舊的房子。
一個放棄。
一個沒有人在當中。
做工的一個原地。
到底人是否能夠在這個。
零落、小處、不為人看見的地方。
領受人生的智慧。
還是一個人經過一個破落的地方。
他沒有機會停頓。
做人生的啓發。
《真言二十四章》中。
所羅門王曾經有一次。
經過一個懶惰的人的田地。
他叫這個人是無知人的葡萄園。
他看見是什麼呢。
他看見在這個原地的當中。
都長滿了荊棘。
當中有的刺草是滿了當中的甜面。
在建造圍繞在這個葡萄園周圍的這個石牆。
都已經坍塌了。
所羅門王沒有用這個。
作為一個指責別人的機會。
他反而在當中就停頓了。
留意了反思了就得到人生的重要啓發。
一個擁有智慧的人。
在一個愚昧的人身上所學的。
給一個在愚昧的人。
從智慧的人所學的功課更多。
因為他曉得如何觀察。
他曉得如何謙卑。
他又知道如何的。
避免了這個愚拙的人生活中的一切災難。
到底今天若是我們遇到一個懶惰散漫的人。
到底你在他的一生裡面有什麼發現。
我願意以這個題目懶惰起來吧。
跟大家來分享。
懶惰的本相。
請大家注意到在剛才跟大家念的經文的裡面。
裡面所羅門王就發現一件事情。
第二十四章的第三十三節。
這個是他所發現。
他說再睡一下子。
再打頓一片石。
今天休息吧。
明天躺一下吧。
就在那個時候。
這個人一生都會在。
貧窮如泥的這個人生裡面。
這個人生當中的常客。
就是貧窮。
一個懶惰的本相在一個人當中怎麼樣顯露出來。
大概你我都知道。
懶惰的人足以摧毀他們自己的生計。
懶惰的人很多時候彷彿不注意小事。
散漫的人在人生很小的事情當中不注意。
難怪在大的事情中也沒有得著什麼處理的方案。
你看這個圓地為什麼會遍滿了刺草。
為什麼當中有這樣多的荊棘。
當然不是一天出來的。
這個野草從這個圓地出來的時候。
是因為人沒有把它拔出來。
圓地當中這個野草就蓋滿了這個地面。
原先要栽種的葡萄。
就因為這些野草吸收了水分 養分。
這些葡萄就沒有辦法來成長。
你看一下。
這個用石頭所建造的牆為什麼會倒塌呢。
當然不是一天的事情。
往往都是從一個小的裂縫開始。
裂縫開始呢。
他說沒關係 因為是用石頭來建的。
不會有什麼問題。
風來了沒關係。
雨來了沒關係。
冬天來的時候等春天來做吧。
就這樣子。
這個葡萄園就在荒廢的裡面。
大家曉得。
一個懶惰的人足以毀滅他的生計。
不單如此。
一個懶惰人往往是缺乏對環境中的領悟力。
他常常覺得我是一個受惠者。
所以工作對我來說不重要。
很容易會產生一個消費主義者的心。
一個消費主義者一定會產生一個事情。
就是他曉得從他的享受當中。
產生了浪費的時間。
所以消費品往往都有一些。
留下來需要處理的這些垃圾。
你知道去年在美國過聖誕的時候。
有多少人發了多少的錢。
放在家庭當中一些不太重要的。
這些消費品的裡面。
我們可以發上幾百塊錢。
買一個叫我們能夠享受的東西叫做Remote。
但是不會發五塊錢來買一本書。
來領會人生的智慧。
一個缺乏環境中領悟力的人。
他不能夠看准人生生活當中的准則。
所以他注意到的事情。
他也都沒有辦法來處理。
不但如此。
懶惰的人他們往往有一些壞的習慣。
是隨時可以看見。
原來一個人他有懶惰的習慣。
你在旁邊觀察他。
其實他人生當中還有許多。
不好的習慣是隨處可見的。
比方說態度。
一個懶惰的人。
他的態度都是散漫的。
以前在希臘的世界裡面有一個人叫做Diogenes。
這個人是一個專業的教化的人。
他喜歡沒有家。
他在路上是住在一個木桶的裡面。
有一回。
偉大的亞歷山大大帝找到了他就問他說。
你要些什麼。
只管向我問我就給你。
這位Diogenes就跟他回答說。
你可不可以站開。
因為你擋住了太陽。
一個懶惰的人。
都有自我。
自我產生出來的偏見。
他會常常以為自己的想法是對。
顯露出他的貧窮。
不單只是態度。
有些時候是在行為當中也都顯露出來。
一個愛睡的人我告訴你肯定是一個愛吃的人。
原來不好的習慣是一堆一堆的來的。
是好像攀藤的一樣連在這個人的身上。
一個愛吃愛睡的人他的衣著一定是不注意。
他生活當中沒有什麼原理。
所以他什麼時候都可以吃。
什麼時候都可以睡。
他沒有一個規律的生活。
就算是需要付出責任的時候。
他最喜愛就是跟別人說你來做吧。
所以一個懶惰的人。
他的習慣是隨處可以看見。
我叫這種的習慣叫做豬一樣的習慣。
豬是隨處可以睡。
隨處可以吃。
但是他住的地方無論是乾淨與否。
他還是滾回去。
這個是一個懶惰人的習慣。
親愛的弟兄姊妹。
我相信我們作為中國人。
我們對這方面都很多的瞭解。
大概在當中沒有一個很會顯露表達懶惰的人。
因為我們上一代常常告訴我們。
我們要勤勞。
但是下面一個事情大家要注意。
這是懶惰能夠摧毀你的俗靈生命。
不僅僅懶惰能夠摧毀了你的生計。
其實更重要。
按照聖經中二十一處談論。
懶惰的經文來看。
它更會摧毀我們俗靈的生命。
我們來看箴言的二十六章的十三節。
懶惰的人說道上有猛屍。
街上有壯屍。
意思就是說今天不能上班。
有一些人也會這樣說。
今天不能上班因為路上塞車。
所以我不能上班。
我不能拿這個工作。
因為這個工作太遠了一點點。
我不能去。
懶惰的人。
他們會用不同的方法來拒絕工作的機會。
聖經用了這個描寫來表達一個懶惰的人。
這好像一個門在疏漏的轉動的裡面。
大家都曉得門的樣子是怎麼樣。
門總是有一個結構。
當中有一個核心。
門推出去轉了。
但是這個疏漏的地方是沒有轉動。
他說一個懶惰的人就是這樣子。
你叫他起來的時候。
他翻過來又睡在另外一邊。
他的人生就是轉而不動。
他會忙但是他忙中沒有什麼意義。
一個懶惰的人人生會滾卻不動。
會談了許多的事情。
卻沒有什麼能夠產生出來的意義跟果效。
其實一個懶惰的人常常所顧念的事情。
這是自己的一處。
有很多人說懶惰的人就是不會動。
不是 他動錯了就是。
我舉個例子好不好。
有一個人他很喜歡愛電視節目。
每天都來看。
有一天打開電視以後發覺電視機壞了。
你猜想他會做什麼。
他一想到沒辦法看今天的節目怎麼辦呢。
他就起來。
甚至他抬起這個電視機走到這個店。
跟那個收禮的主人說我的這個的電視機壞掉了。
你可以收你吧。
他說當然可以不給我等幾天。
他說不能等。
我可以多給一些錢給你。
快快地收你。
他甚至坐在這個店裡面。
等這個人把這個的他的電視機把它收好了。
他趕快地把它端回來。
到了家打開門把這個電視放在這個桌前。
跟著他做什麼。
他會繼續看電視。
一個懶惰的人只想到自己的一處。
所以他是在動。
但是動的是為自己。
他把他的人生放在自己的一處的裡面。
把整個人生收納在他荒廢的時間中。
所以聖經描述的非常好。
二十六章的十五節。
一個懶惰的人把手放在盆上的食物。
也懶得把這個食物蹲在口中。
這個是當中的意思。
懶惰人手放在盆子上。
就是上口殺毀也以為是勞法。
就是這個意思。
一個懶惰的人他往往不能夠接受勸告。
所以一個懶惰的人忌惜人。
十六節當中講到。
這個懶惰人看自己給七個善於應對的人更有智慧。
所以你跟一個懶惰人說。
你的生活方式不對的時候。
他會回到跟你說。
不是我不對。
是你們不懂。
枉費了許多的時間。
一個懶惰的人把自我中心的思想放在他的裡面。
他就覺得整個世界都是錯的。
只有我才對。
所以懶惰的人說。
到了寒冬不能夠耕種。
他相信路上有獅子。
所以沒有辦法上班。
甚至有些人會相信。
他說懶惰只是一個疾病。
好像咳嗽一樣。
吃個藥就好了。
你相信嗎。
你相信有一些懶惰人真的相信。
他的懶惰不是一個習慣。
不是一個生命觀。
乃是一個疾病。
所以吃了藥就好了。
有些人笑我。
他說牧師你是真的還是講假的。
我告訴你是真的。
1920年代在美國在Kansas裡面。
就有一個醫生。
後來發現不是醫生。
這個醫生跟人家說。
他說為了你好像猴子一樣的。
這樣的有活動的話。
我現在找出一個方法。
就是把猴子當中其中那個部分。
把它煉成為一個東西。
注射在你的血管的裡面。
他說當我能夠把這個注射的。
液體放在你的身體的當中。
你就好像猴子一樣。
這樣精神。
你就會立刻解決你懶惰的問題。
你猜猜有沒有人相信。
有沒有人相信。
有幾千個人動了這個手術。
發了20年代的750塊錢。
當中念經濟可以算一下多少。
蠻多的錢。
750塊錢在20年代。
很多人都相信懶惰只不過是一個咳嗽。
所以打一個針就好了。
結果有很多人發了750塊錢。
懶惰沒有改變。
還死了42個人。
親愛的弟兄姊妹。
懶惰不僅僅荒廢了我們的生計。
也產生了蘇林生命中的破損。
其實最重要的。
我們需要瞭解。
懶惰其實就是蘇林的病。
在教會的歷史當中。
有七個致死的疾病。
這七個病都引來了罪。
這七個是什麼。
慾望。
抱持。
嫉妒。
貪婪。
憤怒。
驕傲。
最後一個叫做懶惰。
為什麼懶惰是一個蘇林的疾病。
是因為這個疾病源於天差的自愛。
我們對自己都有一個自愛的表現對嗎。
因為這個緣故。
所以我們很注重我們的利益。
我們以自己定位在宇宙的當中。
就很容易會想。
我當在人生當中怎麼樣享受。
但是當我們遇見上帝了以後。
我們整個生命的注意不在自己的時候。
我們的生活應該是有改變。
但是。
我們對自己的自愛沒有經過調整了以後。
就很容易成為一個盲目的。
自我陶醉的享受的這種誤差的生活。
所以今天懶惰的人都有一個偏差的自愛。
他覺得我做工是不應該。
你做工是應該的。
他覺得我承受你們工作中的這個果效。
是應該的。
他會有很多指口跟你說我為什麼不做工。
為什麼不要做這個事情。
他卻振振有詞地跟你說你應該做工。
偏差的自愛。
不僅如此。
當一個人有一個扭曲的工作觀的時候。
這個事情就更加的嚴重。
有很多人說我不做工。
是因為做工是神的刑罰 不是。
神在伊甸園的當中。
為亞當準備 這是讓亞當在當中做工。
是透過做工來接受神的祝福。
透過做工來接受神的祝福。
以下有兩個偏差 我希望大家特別注意。
因為在座的當中有很多人上班的。
在工作觀的偏差裡面有兩種。
第一種的偏差。
就是我只是為著自己的工作而活。
而且在工作的當中沒有永恆的意義。
這一個人所走過的道路叫做空轉。
什麼叫空轉。
大家開過車就曉得。
有兩種的車 一種是自動排檔 大家曉得。
你車子開動了以後 你加油 車子就去了。
另外一個叫手排檔的。
手排檔的車子需要這樣接一個推動器。
跟當中的這個齒輪連在一處的時候。
才可以發出這種推動的能力。
那麼我們人生當中。
為著自己跑了跑了跑 卻沒有永恆的意義。
在當中這個人生叫做空轉的人生。
有很多人常常說。
我很忙 我很忙 我很忙。
卻忘記了原來節奏工作我們明白神的恩典。
所以在忙的當中沒有把自己連線於上帝的時候。
所以他越忙就越繁亂。
越忙就沒有辦法思想神足夠的恩典。
越忙越累 他就會跟別人說。
他說我沒有時間來親近上帝。
這個叫做空轉的人生。
想一想我們一個星期168個小時裡面。
統計一下。
有多少時候因做偏差的自愛要享受人生。
也因為一種老去的工作觀。
以為工作就是滿足。
所以在當中我們有超過80%的時間是空轉的時間。
也有多少的時候你在統計168個小時的裡面。
有多少時候是你在當中。
是在工作中建立與神的關係。
我們剛才有弟兄姊妹奉獻。
我不知道大家有沒有在奉獻的時候有這種的想法。
有些人的想法是說。
哎呀你知道我做工很辛苦 寫這個支票很難。
他說 最好不要做會友。
會友有很大的壓力。
要奉獻給教會。
所以寫的時候有一點覺得。
哇 這個流血流汗出來的。
寫這個支票很難。
我希望大家沒有這種困擾。
還是當我寫支票。
當我要奉獻的時候。
我一寫到的時候說。
感謝神你賜給我 井然賜給我工作的機會。
能夠在當中可以享受家庭當中的溫暖。
能夠讓小孩子活得很喜樂。
而且在當中所有所做的事情。
沒有我自首想象這樣困苦的。
乃是神供應白物。
工作的空間成為我服事的空間。
這個是正確的基督徒工作觀。
有另外一種我們對工作當中的偏見。
就是在經文當中所講。
就是否定了工作的價值。
卻肯定了享受的價值。
我們把自己融入在一個思想的當中就是。
我所要的才是最重要。
請聽經文如何地吩咐我們。
吩咐我們些什麼。
就是在貼三老人家後書第三章裡面提醒我們。
若有人不肯做工就不可吃飯。
在十七、十八世紀裡面。
有一群基督徒叫做清教徒。
他們看見神所給他們的生命。
他們就帶著感謝過一個簡波的人生。
把他們在種田、種菜得來的先奉獻給神。
而且開始關注周圍所需要的人。
因著他們這個勤勞。
他們就產生一種對錢財當中。
可以被神使用的這一種的愛慕。
過去十九世紀、二十世紀。
那些的清教徒來了美國。
後來就成為美國本土的一個文化。
到現在美國還是。
上作世界貧窮國家捐贖錢財最多的一個國家。
在十九世紀當中。
丹麥有很多這些盡全的基督徒。
就是在滿足成熟的工作觀中。
把錢財分別出來來做神的工作。
你到台灣、去中國、去香港、去澳門。
你看一下上一代所建的孤兒院。
當中的學校。
都有很多都是在西歐、在丹麥的當中。
盡全的基督徒。
因為有正確的工作觀所出來的果實。
我們人生的工作觀太老區了。
所以當中有太多空轉的時候。
到最後的時候。
在工作更累的時刻。
反而荒廢了與神之間的關係。
可不可惜。
今天不知道我們整體的文化是怎麼樣。
我每次碰到人問他。
問他你生活如何的時候。
那些人都跟我說很忙很忙。
今天我們要改變這個文化觀念。
我希望你幫我。
兩個事情很簡單。
你跟隔壁的人說。
我不忙。
跟他說我不忙。
你跟他說我不忙。
聽見嗎?。
在會需要有服事的員工的時候。
你就問他你忙不忙。
我不忙。
第二個。
我忙的都是為自己的事。
跟隔壁的人講。
對嗎?。
你抽樣調查一下。
160個小時裡面。
你睡了多少時間。
吃了多少時間。
以後來看一下。
你每天與神親近的時間有多少。
你看這個筆述讓你嚇一跳。
我希望在這個頻繁的數據裡面。
給你一個所羅門王的智慧。
原來真的我們。
我們用了很多的方法跟別人來說。
我很忙。
其實我在這個指口的當中。
我們就沒有辦法看出。
神所給我們人生的智慧。
所以一個懶惰的人。
他不能從信以至於信。
他只會把指口拖到另外一個指口裡面。
第三個。
為什麼這個懶惰是一個。
一個俗令的指名。
是因為人加上了偏愛。
偏差的自愛。
加上了扭曲的工作觀。
再成為一個不正確的世界觀。
一個懶惰的人。
其實在背後當中顯露出。
他整個人生觀都不正確。
世界觀都有扭曲的。
他會傾向於享受。
不但這樣子。
從這個開始。
他就會把這個注意放在自己的身上。
卻沒有按照神的吩咐。
去彼此的相愛。
你生活當中。
家庭當中發生的事情。
跟我有什麼關係。
一個。
因做這一種世界觀影響的這種文化。
正在影響教會。
我們對周圍弟兄姊妹所走過的道路。
完全沒有這種的注意。
我們很注意我們。
頂多就注意我們的家人。
我們的兒女。
但是不會問到。
我的鄰居如何。
這個就是一個扭曲。
不正確的世界觀。
從這裡就發展下去。
就開始否定了義務。
我為什麼在教會要服事。
我為什麼在教會當中。
要在當中附上時間。
我為什麼在當中要擔上了這個的教師。
難道他不能擔上。
這個是否定義務的開始。
一個扭曲不正確的世界觀就會這樣子。
到最後的時候。
就算是這個人願意去接受。
這種的義務。
他都是在一個。
散漫的這種的情況底下。
不肯傳心傳意的來附上。
在這個時候。
人就開始很強烈的強盜。
自己的權利。
自己的享受。
這個就是美國文化。
你生活當中有任何的事情。
我是不能管你的。
因為一個懶惰的人。
產生一個不正確的世界說。
是你笨。
是我聰明。
不來教導我。
不需要提點我。
所以今天。
我們真的需要擺脫這種難度。
有三個。
我們在當中要彼此勉強的地方。
第一個。
再次的把我們的生命。
連於目標。
李德賢後書的第一章第九節講到。
我們要上座基督的品格來成長。
若是你願意。
就在這些事上充足的時候。
你就不至於顯懶不結果子。
顯懶就是難度。
我們應該把我們的人生。
再次的連在基督的裡面。
看他的人生。
我們就把我們的工作放在他的旨意裡面。
把我們的喜樂放在他的心意當中。
顯懶的人羨慕。
卻無所得。
《真言十三章》第四節提醒我們。
因為他的人生當中沒有目標。
就沒有進度。
沒有進度就是空轉。
第二個 我們需要活在神的智慧的裡面。
《真言》的第六章第六節說。
你要察看螞蟻的動作。
可以得智慧。
連觀察一個很小的人生的動作就曉得。
夏天螞蟻的勞動。
是因為它們有一個傳輩的生命觀。
原來我們今天有的勞動。
我們今天有的工作。
只是為我們準備將來的。
所以千萬不要搞錯。
當你看到石頭當中有裂縫的時候就要注意。
當你看到你在煩躁的當中你就要注意。
當你發現到你跟你太太吵架的時候就跟她說。
我真的很忙。
在這個時候你要注意。
你跟神之間的關係。
跟永恆。
跟神的標桿的關係。
第三個。
我們需要嘗試擁有真正的世界觀。
俗靈的人。
要放棄了地上的這個本分跟義務。
對嗎?不是。
俗靈人不是放棄地上的本分跟義務。
乃是在這些本分跟義務的當中。
加上了喜樂來追求俗靈的優先。
所以今天你工作六十個小時。
你的小孩子在哪裡?。
今天你花上了巨多的時間來為自己的醫生來做準備。
神與你的關係如何?。
懶惰的人。
不曉得選擇俗靈的春天。
今天我們要成為一個不在冬眠的人。
我們要學會選擇不容忍懶惰。
我知道懶惰的人不看書。
我就跟大家來推銷這本書。
這本書的名字叫做《懶惰》。
我看當初有沒有一些人是今天能夠做一個決定說。
我今年不懶惰。
我要成為一個2013年為祖宗結果時的人。
若是有興趣的話跟Jennifer去買。
我們只有八本。
多了都沒有。
好像這本書都沒有辦法訂了現在。
已經賣光了。
這本書有兒童版的。
現在找不出來 已經賣光了。
希望找到以後就勸你們做家長了。
把這本書配上小孩子版。
一起跟小孩子來看。
什麼叫做結果時。
因為我們人生當中真知道神要使用我們的。
就是在我們經營俗靈生命的事情上面。
我們懶惰嗎?。
我相信物質當中我們不懶惰。
但是在俗靈生命的建造當中。
我們要從小處重新來發現。
我們的確懶惰。
不要忘記。
這個懶惰是源於一個不正確。
扭曲的世界觀。
你要生活在泥堆的裡面嗎?。
你會生活在荒廢的裡面嗎?。
我一樣今天我們都生活在神的豐富的裡面。
