我們一起打開聖經全道書。
新的一年,我們思想全道書。
你會覺得很奇怪。
為什麼一年初輸了全道書呢?。
因為如果你讀過全道書。
你會發現虛空的虛空。
難道新的一年虛空的虛空?。
讓我們一起去想一想。
我們人生是怎樣。
我們打開全道書。
全道書是聖經中間的。
《詩篇》、《針研》、《全道》。
我們稱為。
中間那五卷書稱為。
《智慧書》。
當你讀全道書。
你會掌握人生的智慧。
所以希望大家不會很厭煩。
讀全道書讀完虛空。
真的希望你能夠得著智慧。
我們打開全道書第一章。
第一召十一節。
找到的我們用啟引的方式來中讀。
我讀單數的節數。
請弟兄姊妹讀雙數的節數。
在耶路撒冷作王。
大衛的兒子。
全道者的言語。
全道者說。
虛空的虛空。
虛空的虛空。
反之道是虛空。
人一切的勞欲。
就是他在日光之下的勞碌。
有什麼益處呢?。
一代過去。
一代有來。
一代永遠長存。
日頭出來。
日頭落下。
急歸所出之地。
浩浩難還。
究竟何處。
不處理旋轉。
以且反迴轉行命運。
江河都往海裡流。
海卻不滿。
江河從何處流。
仍歸還何處。
反之理人言下。
人不能說盡。
眼看愛不倒。
言輕輕不足。
已有的事後必再有。
已行的事後必再行。
日光之下並無新事。
已有一件事引行至著說。
且至新歷。
下次在我們以前的世代。
早已有了。
已過的世代無人記念。
將來的世代。
後來的人也不記念。
我們讀到這裡為止。
時間關係我們不繼續下去。
因為我自己愈來愈長氣。
總是經常過時。
今天我想講快一點。
大家可能要急起直追。
究竟我們今天思想人生觀。
香港人生觀是怎樣呢。
一個香港人。
去到墨西哥一個海邊。
一個小漁村碼頭裡。
他看到一個墨西哥漁夫。
撐著他的小船。
來到靠岸。
在船上釣了幾條很大的吞拿魚。
香港人很喜歡吃吞拿魚。
很名貴的。
他看到墨西哥人。
能夠找到這麼高檔的魚。
他就恭維他一番。
你需要多少時間捉到這麼多的吞拿魚。
幾條的吞拿魚。
這個墨西哥漁夫就說。
半小時左右了。
這個香港人再問。
你為什麼不再捉久一點。
那就再捉多一點。
這個墨西哥人就說。
這些魚已經足夠我一家的生活了。
不喜歡就再捉多一點。
香港不同的。
香港如果賺多錢就繼續賺。
香港人就問。
那你剩下這麼多時間做些什麼。
這個漁夫就說。
剩下的時間我就和細蚊仔玩。
和太太睡下午覺。
然後黃昏的時候。
和朋友喝下酒。
唱下歌。
這個香港人就遮不以為然。
覺得這樣做會不會浪費了你的生命。
幫他出個主意。
我就是專門幫公司上市的銀行家。
我可以幫你忙的。
你應該每一天花多一點時間去捉魚。
捉完多一點魚就買一艘大的船。
大的船自然捉更多的魚。
然後建立一個漁船的船隊。
然後將這些魚賣給工廠。
去加工出吞拿魚罐頭。
然後你賣多一點的時候。
可以賺多一點錢。
自己開工廠。
可以掌握生產線。
然後拿去中國開工廠加工。
因為工資便宜。
然後一個這麼廣大的市場。
你擴展你的企業。
說了一大堆。
這個墨西哥漁夫要花多少時間。
這個香港人如果有我幫忙。
十年就可以搞定了。
墨西哥的漁夫又問他。
然後又怎樣呢。
然後香港人就笑笑口了。
然後時下一到。
你就將你的工廠上市做上市公司。
這樣你就發達了。
你可以賺幾億幾億這樣。
墨西哥的漁夫又問他。
然後又怎樣呢。
然後你可以退休了。
然後你在海邊那裡。
買一艘自行車看著海。
睡到什麼時候就什麼時候。
然後出海捉魚。
然後你可以和你家人玩。
然後和太太睡下午覺。
晚上可以和朋友喝酒。
可以彈琴。
墨西哥人很難明白。
現在我就是這樣。
用不著做這麼多事情。
是不是。
香港人最重要是賺多點錢。
墨西哥的漁夫不用賺這麼多錢。
夠就足夠了。
開開心心這樣生活。
用不著賺這麼多錢。
不同的人有不同價值的取向。
你價值的取向是什麼呢。
你為什麼會有價值的取向。
因為我們這樣看法。
如果能夠賺到多點錢我就開心點。
什麼人能夠開心點呢。
香港人在2012年快樂的指數。
在178個國家裡面。
香港排中間67。
什麼影響到我們快樂的指數呢。
有很多的。
不過香港人去衡量我們。
怎樣快樂呢。
很多時候用成功。
用金錢來衡量。
如果問你2013年。
我都是快樂不知時日過了。
已經過了2013年。
去到2013年了。
我們都不知道。
2013年有什麼新願望。
有人說三成。
做過調查。
三成的成年人希望買樓。
這個都不關我們弟兄姊妹事。
因為很多人已經有樓了。
只關年輕人事。
沒有樓很少買樓。
第三個願望就是升職加薪。
找到理想的工作。
我們就想想怎樣退休。
小朋友學會進步。
希望父母多些陪他。
然後給多些零用錢他。
所以大家大的又是錢。
小的又是錢。
我們都是跟錢有關係。
不過香港人真的有時候很善忘。
十年前我們就希望沒有樓。
記不記得。
2013年希望快樂的那層樓不是你的。
負資產。
十年之後你希望有樓。
十年之前沒有樓就是快樂。
十年之後有樓才是快樂。
這個是不是虛空。
什麼叫做虛空。
你有沒有想過這個問題。
什麼叫做虛空。
怎樣你才感覺到。
你的心好像很空洞。
傳道者。
他說當我們看傳道書。
相信每一堂我都叫人舉手。
有多少人看過傳道書。
大概一半的人看過傳道書。
如果你沒看過。
你應該去看一下。
你看過你再去想一下。
透過這幾個月的講道。
你再去想一想。
究竟傳道書講什麼。
你怎樣去看傳道書。
聖經說在耶路撒冷作王大衛的兒子。
傳道者的言語。
傳道者說。
虛空的虛空虛空的虛。
閒時到時虛空。
好像虛空。
是傳道者對人生一種的看法。
你的人生觀是怎樣。
是不是傳道者。
他的人生觀是虛空。
我們不要錯解傳道者。
他的人生觀是虛空。
你是什麼人生觀。
人生觀就是。
你覺得人生最有意義最有價值。
你的目標是怎樣。
每個人對人生都有不同的看法。
有些人吃海快樂。
好像很多年青人。
早上打機。
吃完飯睡覺。
睡完覺打機。
人生就是打機吃飯睡覺。
吃海快樂。
你問他讀書做什麼不知道。
問他將來做什麼不知道。
他只知道吃海快樂。
有些人的人生觀尋找人生的幸福。
年青的時候。
我們希望找到一個好的工作。
接著買了層樓。
娶了老婆生了孩子。
這個就是人生的幸福。
是不是這樣。
有些人有兒有女覺得人生的幸福。
現在不是這樣想。
以前是這樣的。
你有兒有女覺得人生的幸福。
可能不是。
頂心慘。
人生最痛苦就是。
有個這樣的兒子。
你會覺得。
以前的幸福現在就是一個就坐。
人生就是這樣。
有人認為人生很悲觀。
好像傳道者一樣。
虛空的虛空。
究竟傳道者。
是不是看人生這麼灰暗。
究竟傳道者。
究竟誰寫傳道書。
有人說是索羅門。
不過我們不要用索羅門。
用傳道者好了。
聖經沒有說。
傳道者是誰。
傳道者是耶路撒冷作王。
是以色列的皇帝。
是大衛的後代。
這個就是傳道者。
究竟傳道者是誰。
眾說紛紜。
不過傳道者這個字眼。
是包含了一個聚會裏面。
這個召集聚會的那個人。
叫做傳道者。
他好像一個職份。
去召集。
好像他的學生。
然後來教導他的東西。
所以有聖經的譯本。
譯了做這個老師。
傳道者是老師。
我們老師沒有什麼地位。
不如改去教授。
這個教授高級一點。
有權威一點。
他來到。
是當時一個智者。
去觀察人生本質是怎樣。
人生的本質。
他用一個形容去控。
不單止人生的本質。
生命的本質。
他又提出。
生命的意義是怎樣。
他都可能用一句說話。
虛空。
你會問什麼叫做虛空。
虛空究竟是什麼意思。
虛空是不是空洞。
是不是這樣解。
虛空什麼意思。
希伯來的說話。
說這個虛空。
他好像用一個寓意。
因為這個字本身。
就是表達一口氣。
一口氣就是虛空。
如果翻譯了虛空就是虛空。
你不一定要翻譯虛空。
你可以翻譯一口氣。
一口氣的一口氣。
你可以用一幅圖畫。
一口氣的一口氣。
一口氣說什麼。
我們說一口氣預表了虛空。
明白嗎。
他用一個圖畫。
你不明白嗎。
不明白再想想。
他用很多圖畫。
用圖畫讓我們想捉到意義。
希伯來思想經常用一個圖畫。
像象形文字一樣。
用圖畫去表達。
他說人生就好像一口氣。
人生的意義就好像一口氣。
你說什麼一口氣。
你說什麼。
所以很難翻譯。
很難能夠傳達很多不同的了解。
因為這一口氣。
你可以有很多的意義。
你可以說它沒有價值。
沒有意義。
沒有什麼都可以。
這一口氣可以代表很多東西。
究竟代表什麼。
有很多不同的專家。
學者有不同的了解。
一口氣其實是代表沒有意思。
一口氣就沒有意思。
所以大家落到底下。
你就可以得到一本新的聖經。
新的補給本聖經。
那裡有傳道書的。
所以大家沒有聖經。
沒有傳道書不要緊。
大家最緊要立刻下去拿一本。
教會會預備給大家。
這本新補給本。
如何逆果虛空呢。
傳道者說一切毫無意義。
一口氣沒什麼意思。
眨眼不見了。
等於沒有意義。
是這個意思。
在一些經文裡可以是這個意思。
一口氣是什麼呢。
在詩篇144篇第四節。
他說人很像虛空。
其實虛空這個字。
一口氣。
人就好似一口氣咁,虛空呢個字,佢嘅年日如同影兒好快速過去,換句說話呢句說話嘅意思,人就好短暫,好短暫,所以話如果你翻譯虛空嘅虛空,你話人生真係短暫嘅短暫,短暫到好短暫,人生好短暫,呢個正係反映生命嘅本質。。
傳道者觀察人生走短暫,幾十年過去,好似我哋年過咗一年我哋都唔知道,係咪呀,咁快速,原來又一年㗎喇喎,又一年㗎喇喎,我又大咗一歲啦,我又見神嘅面又近咗一年啦,係咪呀,好短暫㗎,人生呢係冇辦法理解㗎,去解釋虛空呀,究竟咩叫虛空呢?。
點令到你虛空呢?唔係嗰口氣令到你虛空喎,喺傳道書裏面呢,當你嚟到去了解嘅時候呢個虛空,其實有好多嘅含義可以包括喺裏面,傳道者佢就話,佢心裏面講,佢話愚昧人所遇見嘅我必遇見,我為何更有智慧呢?。
離開神的人,那些不在神裡面的人,他們所遇到的事我都遇見了,為什麼我還要這麼有智慧,可能敬畏的神呢?跟著去表達一個感受,去控,可能無法理解這樣。。
有一次我和我太太講一下她的薪水,比較我兒子的薪水,我兒子現在正在讀書,有時候去一個快餐店做一下打雜,我太太現在在香港代課。。
你知不知道她的薪水是怎樣呢?她的薪金,我兒子和我太太的時薪是差不多,我太太是一個學位的教師,我兒子是一個打雜,原來打雜和學位教師是一樣的薪水,去不去控?。
你讀這麼多書幹什麼?所以她說不用讀書的,媽,你賺這麼多,我又賺這麼多,去不去控?。
你真是去控,我讀這麼多書,原來也是等於兒子,原來打雜也是這麼多人工、時薪,去控。傳道者覺得很難了解的,很難了解的,很不明白這些愚昧人所遇見的,他又遇見,為什麼他這麼有智慧呢?。
所以他無法了解,所以他有一種虛空的去表達這樣的感受,無法了解。不合理啊,他說有人用智慧、知識、靈巧賺到很多錢,勞碌所得來的,竟然不是自己的,是被未曾勞碌得來的那些人拿走,是不是啊?。
大家明白嗎?明白,你賺的錢是誰的?你賺完是誰的?給了誰的?最終給了兒子的,他們有沒有勞力過?他們只是打遊戲機而已,竟然拿走你的錢,這個是虛空啊,虛空啊,不合理的,很諷刺的,是不是啊?。
所以傳道者又這樣想,更加傳道者說什麼叫虛空啊?虛空就好像很荒謬,他說異人所遇到的反照惡人所行的,惡人所遭遇的反照異人所行的,你怎麼解呢?其實很容易解的,其實中國人有句說話,忠忠正直什麼?忠實克直,荒不荒謬啊?。
荒不荒謬啊?荒謬啊,奸奸攪攪又怎樣啊?不知道啊,什麼招搖晚飽啊,是不是啊?還是招食晚飽啊?荒不荒謬啊?忠直那個什麼?要克食,但是奸攪那個什麼?說大魚大肉啊,是不是啊?荒不荒謬啊?。
如果這個人生是這樣,就很荒謬了,所以傳道者說,這樣就虛空了,很荒謬,去面對原來人生種種的現象,去觀察這個人生啊,你去看很多的現象啊,哎呀,人生這麼短暫,人生好像渾渾噩噩那樣的,哎呀,都是打下牌啊,看下金魚缸啊,打下遊戲機啊。。
都有什麼意思呢?人生見到這樣的現象,傳道者給過去一個這樣的形容,虛空,虛空,虛空,傳道者說虛空的虛空,究竟這個意思就是表達一個極度的虛空。。
很多時候聖經用萬王之王,萬主之子,這個神是至高的神,所以我們叫萬王之王啊,就是king of the king,king of kings,law of the laws,就是萬王之王,萬主之子,這個是一種表達的,虛空的虛空,一口氣的一口氣,就是說短暫到不短暫這樣的意思。。
傳道者用這一句去觀察表達人生,他為什麼會有這樣的觀察呢?他為什麼會有這樣的結論呢?他有三方面的理由。。
他說人一切的勞碌就是他日光之下所勞碌的有什麼益處呢?他從付出和收穫來看這個問題,這個益處就是一個商業的用詞,究竟你賺了多少,你有什麼利益,你得到多少利息,你得到什麼好處。。
你做生意是什麼,想什麼?想賺錢。你讀書想什麼?想賺錢?不是啊,以前讀聖賢書所為何事?要做一個無愧於心的人,如果做不到的,無愧於心,無愧於人的,那你讀什麼書啊?。
如果讀完書,特別我們青年人讀完書,讀完書怎樣啊?失業,找不到工作,去不去空啊?我付出這麼多代價,這麼多的勞力,結果原來是這樣。。
或者你結婚想為什麼?一生一世,有些人結婚生兒育女,一生一世,你想你的婚姻一生一世,但是如果你卻不能夠一生一世,你付出這麼多,會不會沒有什麼益處呢?。
在1997年8月31日,當日我記得是星期日,在法國發生了一件交通意外,一件致命的交通意外,那天我走出門口,有個不知弟兄的姐妹告訴我,聽到新聞,戴安娜死了。。
當我想到戴安娜王妃她的一生,可以說用虛空來形容她,她在1961年出生,1981年結婚,當時成為王妃,在我們說這個世紀的婚禮,男才女貌,84年,三年抱兩,兩個的王子的恩愛。。
但是其實不夠十年,他們已經貌合神離,他們的婚姻破裂,離婚,跟著1997年他們和他的情人死於交通意外,虛不虛空死的時候36歲。。
有知己無名,成為王妃,有機會成為王后,最終離婚,在狗仔隊追蹤下,他們交通意外死亡。。
而想起她的丈夫,喜歡一個比自己更加年長的,比戴安娜年長的,甚至沒有她那麼受人歡迎的女士,虛不虛空?你想起都虛空,真是的。。
沒有辦法了解,你的感覺都是,為什麼這樣?所以你沒有辦法了解,所以當想起她一生的時候,就想起,真是好像很虛空,由一個王妃去到意外死亡短短三十多年。。
最近看新聞,一位長者退休的時候,八十多歲了現在,退休的時候,有一百七十萬報紙賣她,有一百七十萬退休金,去投資外幣,結果金人風暴,結果剩下幾萬元,所以去告銀行誤導她投資。。
她就向家人透露這個事情,竟然家人冷言冷語,抵你死的,不告訴我,告訴我就不會這樣投資了。所以,虛不虛空?虛空啊,一生勞苦賺的積蓄,竟然一下子沒有了。。
所以,從一個生意的角度,一個付出的角度,能夠得到的收成,來比較,傳道者就說,是虛空。。
你付出那麼多,你得到什麼呢?你付出那麼多的感情,付出那麼多的力量,付出那麼多的精神,結果是怎樣呢?你有沒有想一下呢?你想一下你收穫了什麼呢?。
傳道者說,這就是虛空。當你付出和你的收穫,五成正比的時候,他說虛空,虛空。為什麼會虛空呢?神創造這個世界,原來是美好的,但是我們離開了這位上帝,結果人走入短暫和虛空的領域裏面。。
傳道者第二個理由,第二個理由,為什麼虛空呢?不單止沒有益處,沒有辦法改變,他說一代過去,一代又來,地卻永存,日頭出日頭落,又回到那裏,南吹北轉,又回到原來的地方,河流流入大海,大海蒸發,回到河流,仍歸於河處。。
他在說什麼呢?他在說同一樣東西,就是付出,但是結果是怎樣呢?是沒有改變的,日頭出日頭落,付出了,努力了,正在做事,聖經又急傳,跑步,跑完又回到原位,不是去到目標,是回到原位。。
風吹來吹去都是繞個圈,水流來流去都是這樣流,做完一切好像運作了整個行程,但是結果是什麼呢?沒有任何改變,沒有任何的改變。。
沒有什麼新的遞出,你會不明白,不是很多時候有新的發明,有新的成就,很多時候我們有一個錯覺,我們以為有新的發明,有新的成就,有獨一無二的經驗,是新的。。
其實每一年都有新的東西出,人類自古以來都有新的發明,不是你的發明不新,而是這些新的東西每一年都有出來,你的經驗好像是新的,但是是不是新的呢?其實過往的東西都有。。
我們東北發展是不是新的事物呢?其實不是的,什麼時候都有新城市發展,新市鎮發展,我們現在住的都是新市鎮,荃灣也是新市鎮,不是新的東西。。
還有一件事,他說以國的世代無人紀念,將來的世代後來的人都沒有紀念,中國人和猶太人都很注重流芳百世,千古留名,做特首可能叫人感到光榮,做港督可能叫人感到羨慕,如果我們能夠流芳百世多麼好。。
雖然我們可以死,死了,沒有人知道你,但是如果你的名字繼續流傳,繼續被人紀念,我們都好像有一個不朽的東西,別人記得住,但是人生的虛空就是你上台的時候別人叫你下台,是不是?。
人生的虛空就是當你付出你的努力,當你付出你的勞苦,但是人家只是紀念你的缺點,我們紀念董特首,只記得她什麼?八萬五,是不是?。
經常想著她八萬五的政策,有沒有想過她九七的時候怎麼抵抗大鱷?有沒有想過零三年怎麼抵抗沙士?她的功績有沒有人紀念?可能沒有,只是紀念她八萬五,人生是不是這麼虛空?。
這個世代一眨眼就不記得了,你記不記得誰發明造紙的?記不記得?蔡侖是記得的,記不記得誰發明指南針的?不知道了,你記不記得?。
記不記得誰發明電燈泡的?記不記得?很多人都不記得了,有人說愛迪生,記不記得誰發明電話的?Bell,有人說不是,大部份人都說是Bell。
記不記得誰發明個人電腦的?不知道,如果是Apple可能是喬布斯,誰發明網絡的?誰?不知道了,誰發明光纖的?高坤,高坤是一個什麼人物呢?。
她得到諾貝爾獎,2009年,但當時得獎的時候她是什麼狀況?患上腦退化症,她不虛空嗎?。
這麼大的成就,但自己卻不是太清楚這個成就有多大,那個時候卻是落在疾病裡面,卻是不能夠好像身同感受拿一個這麼大的榮譽。
人生虛不虛空?我們一起面對這個虛空的人生,究竟我們要做些什麼呢?我們一起讀這句話。
在你一生虛空的年日,就是神所賜你日光之道虛空的年日,走在外的妻快活到日,因為那是你生前在日光下勞碌的事上所得的福,凡你所做的事要盡力去做,因為在你沒有工作,沒有謀說,沒有知識,沒有智慧。
傳道者提到生命的觀察,在這個這麼荒謬,這麼短暫的人生你怎麼度過呢?。
他說你當同你的妻快活到日,我們是不是這樣?我們不是,我們吵吵吵吵到日,是不是?你是不是吵吵吵吵到日?所以你的人生虛空,就是這個意思。
你在虛空的人生,你應該快活到日的,你不是應該吵吵吵吵,但是我們卻是吵吵吵吵,所以為什麼我們虛空?虛空的虛空就是這樣。
第二件事,他說凡你所做的事,凡你應該做的事,當做的事,你要盡力去做,你有沒有把握機會在你人生,你讓這些機會流走,或者你把握你應該做的,你把握盡力去做。
弟兄姊妹,在一個短暫荒謬這樣的現實的社會裏面,你怎麼度過每一日呢?這個就是傳道者給我們思想一個這麼大的問題。
傳道者不是說,我們的人生虛空,傳道者說,現在你的現實就是這樣,你怎麼去生活?傳道者提出什麼建議?。
傳道者說,你應該把握機會,把握你所應該做的事,把握這個機會去做好,這樣你就能夠有意義。
有一位基督徒叫吳嘉瑜,他是一位老師,他人生很短暫,只不過都不夠三十歲,這位老師有什麼特別呢?。
他至少患有先天性的心臟病,一出生,他的心臟功能就比正常人少了一半,他不能夠做運動,不能夠去旅行。
當不夠氧氣的時候,全身發紫,他時時擔心自己生命有危險,他不能夠去玩。
當同學踢球的時候,他在球場裡幻想自己踢球,他感覺孤單,感覺到這個世界不屬於他,感覺到他時時會死。
他從小就沒有對任何生命有什麼的憧憬,他不敢想將來,直到十五歲的時候。
在十五歲的時候,他在旺仁書院讀書,中四,他有一次心臟跳到一百五十一分鐘,被送入急症室。
就在送入醫院急救,有一位院務向他傳福音帶他去信耶穌。
就是出院之後,他的生命再不再一樣,因著神介入他的生命,看到神對他不離不棄,對他的愛是不離不棄的。
所以就是這樣帶來他生命的改寫,他想一想,人生很短暫,醫生說我不過二十五歲,我怎樣利用我的人生呢?。
所以當時他就想一想,他怎樣利用他的人生,他思考生命的意義,他當時選擇了入港大的心理學系。
他畢業之後,他來幫助一些弱勢的社群,他去到一個基督教的機構,和睦的一個機構團契。
他幫助一班新移民,來找回自己,來求學,來幫他補習,他來幫助一班這樣的學生,重新走入主流的學校。
他做了兩年,去到一間學校當中,也是很多新移民去這間學校,去幫助一些學生,來從頭這個社會,發掘他的長處,給他們機會,他努力來傳福音。
不讓這個世界的同化,這班學生,來直著他的生命,影響這班年青人。2006年,他心臟病衰竭,離開了這個世界。
雖然這個生命很短,29歲也不夠,他信了耶穌,其實十多年,真正去工作只不過幾年的時間,但是他所影響的生命,留下很深刻的印象。
弟兄姊妹,你的生命是怎樣生活?你的生命是否有意義?你的生命是否充實?你的生命是否帶給人積極的影響?。
你的生命是否能夠帶人去認識這位創造的神?你的生命是否能夠反映神的榮耀?你的生命是否行在神的旨意裏面,可以帶到永恆當中?。
你的生命是否無所事事,吃喝快樂,這樣度日,只是看電視度日?你的生命是否能夠祝福別人?我們一起祈禱。
