今日的題目是很想大家思想。
我們如何預備去迎見我們的神。
2012年很快過去了。
2013年一定會來。
我們看看今年發生過的事。
其中一樣在12月21日。
風靡了全球差不多兩年的時間。
這個所謂馬雅人的預言。
其實歷史裡的紀錄多了一個虛假的末日預言。
其實每個世代都有這件事情。
但我記得去年這一年的年初。
我在別的一個教會講到。
還有今年的暑假的時候。
在另外一個教會講下令會的時候。
我都有提到聖經是很清楚講。
主耶穌親口講。
祂說在《馬特福音》二十四章三十六節。
祂說「那日子那時辰是沒有人知的。
連天上的使者也不知道 子也不知道 唯獨父知道」。
耶穌是神的兒子。
祂在這裡以一個人子的身份去講。
所以祂要告訴我們。
我們不需要去計算或者推測。
主耶穌第二次再回來。
是某年某月某日。
你不需要的。
你聽到這樣的事情的時候。
你會知道肯定那個有問題。
我們反而應該怎樣去面對我們今天的生活呢。
我們回顧一下2012年。
究竟有沒有一些事情令你很沮喪。
或者不快樂的有沒有呢。
或者有人會覺得近日美國一連串的新聞。
有人拿著槍走到校園。
濫殺很多無辜的學生。
你看完這些新聞你真的覺得很不舒服。
最近也有一個人誘騙消防員。
你要救火的時候他就槍殺其中有幾個消防員。
你覺得這個世界是不是瘋了 瘋了。
為什麼人可以變成這樣呢。
毫無憐憫別人的心。
當然我希望你不是看2012年只有沮喪不快。
有沒有一些令你覺得很快慰的事情呢。
昨晚我講完道的時候。
在外面遇到一個八十多歲的老人家。
他一直握著我的手不放。
一直跟我聊。
他的家人見證之下。
結果我引導他去決志信主。
原來他是多倫多回來的。
他跟他那邊的親人都回教會一段時間。
但一直臨門這一腳他沒有去板立。
沒有去決志信主。
我就鼓勵邀請他。
結果他信了主。
感謝主。
我在這個月初在教會的禮儀裡面。
遇到一位弟兄。
他是20年前原來我在加拿大帶他去決志信主。
他告訴我你認不認得我。
我當然認得。
他在校園裡面那時候是大學生。
現在是一個別人的丈夫。
也是一個兒子的父親。
人生是有這些成長路。
有這些漫長的改變。
我看到這些事情。
我心裡真的很感恩。
我看到別人能夠去信主。
見到別人能夠在主裡面去成長。
我心裡很感恩。
昨天我處理了兩個安息禮拜。
其中指令團的Terry Ho姊妹。
她的戰症也令很多人感動。
姊妹雖然過去五年患有癌症。
現在已經安息在主的懷抱。
但她信了主之後。
雖然那個病都是帶來她身體有疼痛。
但她有一個內心不一樣的平安。
臨終前兩天我記得我和她的好朋友。
Kitty Ko姊妹一起到醫院探望她的時候。
她是很堅定的。
仍然很有信心去依靠神。
我們今天人生最需要的是什麼呢?。
就是我們有了主耶穌的時候。
你會發覺我們的生命不再一樣。
信耶穌不代表我們的生命是一帆風順。
信耶穌也不代表我們無災無難。
但信耶穌是給我們生命有這種承載力。
當我們面對衝擊 面對困難。
甚至面對人生的一種起跌。
在這些甚至困境 困惑的裏面。
你也有一個不一樣的平安。
臨到十二月尾。
你會發覺電視的記者都會在街頭訪問一些途人。
通常問你「2013年來了 你的新年願望是什麼?」。
很多人都會說「希望身體健康」。
這個好不好?。
這個當然好 每個人都想的。
但也不是我們控制的。
我們真的不知道。
但有很多人都會說「希望祝願世界和平」。
我想你每年都會聽到這些年終的願望。
你想不想世界和平?。
我想我們人都想。
不過這件事都是頗難去實現的。
這是一個頗大路的願望。
但為什麼世界和平更難達至呢?。
是因為人的心。
正如聖經所說。
「被萬惡都詭詐 壞到極處」。
當人不以神為他們的上帝。
我們偏行幾路的時候。
人有自私 自利 貪婪。
就會造成這個世界有很多的黑暗混亂和苦難。
我們看見這個世界充斥著罪。
我們要世界真正有和平的時候。
就是各人能夠回歸於上帝。
「Do right thing and do thing right」。
如果我們每一個人都是「Do right thing and do thing right」。
這個世界就會很不同。
不過很多時候我們看見這個世界。
很多人會「Do wrong things right」。
那就糟糕了 「Do wrong things right」。
今天越幫越忙 越搞越錯。
我們今天看我們香港這個社會一樣。
要社會和諧的時候。
不同的階層都有不同的訴求。
但我們怎樣能夠達至。
一起在這個社會裏面。
可以和平共處 有共識呢?。
我相信如果在聖經裏面。
我們要尋找到一種真正的人生永恆價值觀。
是可以導致不同的人可以彼此相愛。
2013年很快就會來到了。
影音使團近期有一個最新的製作。
就是去回應2012年的虛假末日預言。
但2013年明日之後會怎樣呢?。
我想在餘下一個短的時間。
看看這套短片。
我相信這段片段會給我們帶來很大的反思。
看完這段片之後我會繼續拍攝。
各種世界終結的傳言廣泛流傳。
當時間逼近十二月。
美國太空總署收到超過五千個末日查訊。
部份人更加表示寢食不安。
有自殺傾向。
人心惶惶。
令美國太空總署唯有作出公開回應。
你可能預料到2013年5月會發生最大增強的太陽活動。
但是沒有證據顯示會有太陽風暴。
尼泊爾應該是一個四倍大地球的星球。
它會靠近地球而造成各種災難。
如果它真的存在,我們早就看到了。
然後有些人認為。
NASA的工程師其實藏起了這些資訊。
以防止人們恐慌。
你可以想像有千萬個科學家在夜間觀察天空。
保持同樣的秘密。
對公眾保持了幾年。
不過,美國太空總署回應之後。
仍然有人懷疑他們刻意隱瞞真相。
反映出人心裡沒有安全感。
不知道可以信任誰。
而2012年5月。
路透社調查全球21個國家。
超過1.6萬人之後。
發現每7個受訪者只有1個相信。
12月21日是世界末日。
英國倫敦大學學院考古學院。
長期研究瑪雅文化的葛利茲教授認為。
瑪雅人並沒有預言末日。
瑪雅人有一個非常詳細的日曆。
我們做到那種程度。
應該說他們預計了。
我們可以追蹤日期。
我們知道1月或2月會來臨。
但沒有預計世界末日會來臨。
不僅葛利茲教授。
也有學者指出。
瑪雅人並沒有預言末日。
只是經過傳媒的廣泛報導。
很多人仍然掙扎相信末日的出現。
末日傳言未必真確。
但地球正面對嚴峻的生態環境危機。
已經是不爭的事實。
有人甚至提出。
目前人類正面對至少10種毀滅性的生態變異威脅。
全球暖化以及骨牌效應。
氣候變遷加速。
毀滅性龍捲風。
颶風和洪水頻繁。
地震規模和頻率大幅激增。
生物多樣性加速減少。
不斷有物種滅絕。
工業、都市和農業污染更嚴惡化。
臭氧層進一步被破壞。
人為因素令毒素累積在土壤、空氣、食水之中。
人口不斷增加。
貧窮情況日益嚴重。
糧食、飲水和能源短缺。
社會和政治衝突日益增加。
戰爭陰影加劇。
2012年6月。
北極再度傳出震驚科學家的考察結果。
北冰洋冰層下面拍攝到大量藻類聚積。
甚至令海水變色。
今次這樣的發生其實在科學界來說。
是一個比較異常、令人驚訝的現象。
海洋藻類研究的國際權威何健宗教授說。
北冰洋冰層下面。
本身並無條件給大量藻類生長積聚。
這個現象可能包括冰層嚴重變角。
地球羊毛改變方向。
人為污染導致海水含有多量營養物質等因素。
藻類異常積聚可能引致魚類分布和生長變異。
最壞情況會影響生物鏈以及整個生態實行。
令物種滅絕帶來災難性後果。
一講起末日,大家就會想到災難。
一想到災難,自然就想起怎樣逃生。
在這兩年期間,有各種不同的逃生方法在全球湧現。
但明知逃生工具是為了命、為了利、為了人類,還是恐懼呢?。
攝製隊過敏不同國家的發明家。
地球環境異變帶來的危機感。
每個人或多或少都已經察覺得到。
而對各種末日預言,很多人的心態是寧可信其有。
因此,在世界各地都有人為末日逃生做各樣準備。
法國,大批人想到生存是末日唯一可以幸運的省鎮為加拉什避難。
日本,又可以容納一家三口的小型載床。
新疆,有男子傾盡家產遭損避難。
在美國加州一個保密地點,由五年前開始。
地底就超然堅在一個大型末日避難中心。
而離我們最近的,是中國挪亞方舟。
在義烏拍攝當日,中國挪亞方舟,啱啱在一間學校裏面做點覽。
暫時說我要併多少個,我要買多少個,怎樣怎樣的。
暫時是有二十三個。
都說要二十三個。
暫時說我要併多少個,我要買多少個,怎樣怎樣的。
暫時是有二十三個。
都是三百萬至五百萬之間的人民幣。
因為我們分析過,所有的造型裏面,只有圓形是最安全的,最靈活的。
也遭受無外力撞擊的時候,最能夠迅速把力量向外散發的。
因為可能隕石會砸下來,可能天崩地裂。
可能會被山砸下來,等等等等。
所以我們做的最基本的就是氮和碳纖維。
這種一些材質,做成幾層外殼。
第二,我們可能在這個時候,如果是說地球兩極轉換。
那麼這個時候我們地球的磁場是比較弱的。
那麼這個時候宇宙射線,包括宇宙中很多的那個射線,紫外線,等等等等。
它都可以直射地面。
所以說我們用目前最為先進的純銀纖維。
它就是一種隔離輻射的一種材質。
是讓你如何活下來,如何生存下去。
面對未知的災難。
人的本能都會尋求拯救。
而古籍中記載的奧亞方舟。
成為了廣泛流傳的末日拯救符號。
剛剛我們看完這條短片的時候。
如果你要看完,你自己可以去買這套DVD。
有40分鐘。
剛剛看完這個中國羅亞方舟。
我想如果你用300萬到500萬人民幣去買一個方舟。
你戴上頭盔進去滾動的話。
我想都不會剩下多少出來。
其實今天面對這個所謂末世的一種危機。
往往我們會看見人有兩種極端的反應。
一是有些人過度恐慌。
而且恐慌到做了一些不可思議的事。
我們會看見今天這個末世的時代。
確是有這種危機感。
當然每個人都需要有這種意識。
但如果變成一種傾家蕩產。
為了買一個安全。
其實真正末世的方舟在哪裏呢?。
是在主耶穌基督裏面。
人若果能夠去接受耶穌基督做他們的救主。
他們的內心有一個真正不一樣的平安。
我們面對人生各樣的風暴。
我們都可以笑於暴風。
在黑夜裏依然可以歌唱。
這是神給我們兒子的真正最偉大的禮物。
神極愛世人。
甚至將他獨生子賜給我們。
叫一切信他的不至滅亡 凡得永生。
不過可惜有另外一個極端。
就是有些人包括基督徒。
他們對於末世是掉以輕心。
甚至有些是漠不關心。
他覺得不會的 或者甚麼時候來都與我無關。
我們千萬不要走這兩種極端。
我們看回聖經的時候。
聖經其實給我們一個很中肯。
亦都是很平衡的一個看法。
有幾個肯定我們可以來看。
就是主必然要再回來。
耶穌第二次的回來。
這是聖經很清楚的預言。
而且必然要應驗。
在舊的聖經有超過一千五百處的地方。
是說到理昌主耶穌來到這個世界的預言。
這包含到他第一次和第二次的再來。
而新約聖經若有三百二十次的地方。
是提及基督第二次的再來。
差不多每二十五節的新約聖經。
就有一個地方提到主一定要回來。
所以我們看見聖經透過他的啟示。
透過歷史 透過以色列這個民族。
我們看到聖經每一個的預言。
那個應驗率是百分之一百的。
一定不會錯的。
耶穌一定會回來。
問題是耶穌回來那天是無人知曉的。
所以你何時聽到有人說某年某月某日。
你就要小心。
但是耶穌也告訴我們。
他回來之前是有徵兆的。
最好的一段聖經就是在《馬太福音》二十四章。
耶穌當時親口和門徒說。
在這個世界沒了。
他回來之前有甚麼徵兆呢。
我們一起詳細看這一段聖經。
這段聖經其實在第一到第三節。
耶穌說你看這個聖殿。
用了幾十年來興建。
但是一塊石頭都不會疊在另一個石頭上。
耶穌是預言在公元後七十年的時候。
羅馬將軍提多帶兵入侵耶路撒冷。
燒了這個聖殿所說這件事。
門徒聽到的時候就很奇怪。
說主耶穌何時會發生這件事呢。
世界的沒了和你降臨之前有甚麼徵兆呢。
請大家留意。
由第四節一直講到這一章的沒了。
是將整個過程。
主耶穌讓我們講得很清楚。
我們來看這段經文。
我想大家留意黃色的字。
在這段經文有一些所謂時間性的描述句子。
就是一個很自然的分段。
耶穌說你們要謹慎小心。
不要被人迷惑你們。
因為將來有很多人會假冒基督的名利。
說他是基督其實他不是的。
他要迷惑很多人之後。
你們又要聽到那些rumors about war。
打仗和打仗的風聲。
但你都不用怕。
因為這些事是必須有的。
指示甚麼。
末期還沒有到。
如果在聖經的陳述裏面。
講末世其實是在講一個過程。
我們在希伯來書第一章就會看到。
原來神說在遠古之前。
上帝都是透過不同的先知。
向人來說話。
直至到在末世的時候。
親自透過他的兒子。
向我們來去曉喻。
向我們來說話。
這個就是講耶穌第一次來的時候。
已經開始了這個末世。
末世其實就是一個過程。
而主耶穌在這裏提及這個末期。
就是講這個末世的過程。
一直到耶穌第二次回來的時候。
那個就是末期。
所以你能夠掌握到這個觀念的時候。
你就不會混亂。
我們再看下去。
在第七節到第十四節。
耶穌又給我們看到。
有兩個時間星。
你見到紅色那些字。
我highlight了。
那些就是災難的。
只不過是起頭。
有了紅色那些的事。
發生了之後。
才有末期才到。
The end of the ages。
人類歷史是會有一個大結局的。
但我們不需要驚恐。
我們需要留意。
這些徵兆的時候。
你就今天應該好好警醒。
我應該怎樣來生活呢。
我要用一個怎樣的態度。
去過每一天的我的生活呢。
這個是重要的。
主耶穌在這裡提到。
民要攻打民 國要攻打國。
多處有饑荒 有地震。
老加坊更加提及。
是有瘟疫的。
但耶穌說這些只是起頭。
而祂用的字是用得很正確的。
災難這個字。
主耶穌是用這個所謂生產之難。
我們和諧本聖經有這個小字。
就是講女士生孩子的時候。
到孩子要臨盆再積的時候。
每一個生孩子的女士。
都能夠做這個見證。
原來是會有這種的陣痛。
那個陣痛的幅度和次數。
是會越來越頻密。
而且越來越痛。
痛到一個地步。
你就可以生了。
真的要生了。
這個是這樣的意思。
所以當主耶穌說。
這個是生產之難。
用這個形容。
就是解釋給我們知道。
這些事件原來是越來越頻密。
而且那個後果是越來越嚴重的。
更加我們看到。
在這一段的日子。
真的信徒是要面對很多的迫害。
人家要將我們陷在患難裡。
殺害我們。
甚至為主的名要被萬民恨惡。
同時間有些信徒會變節。
變節。
變成一些假信徒。
更加後來也有假先知。
起來迷惑很多的人。
也有世界上很多不法的事。
也有爭奪。
還有就是人的愛心會漸漸冷淡。
這個很恐怖。
你發覺到末世的末期的時候。
這個世界變得很冰冷。
人與人之間。
甚至信徒之間。
這種愛心都是這樣的時候。
天國的福音需要全遍天下。
到這一切的徵兆過去的時候。
耶穌說然後末期才來到。
我們試試仔細一點再來看。
這個段落裡面說的。
文攻打文 國攻打國。
在二十世紀的時候。
有兩場很重要的戰爭。
文攻打文可以說是內戰的爭戰。
但是國攻打國在國際舞台裡面。
國與國之間有很多的屠殺。
第一次世界大戰有六千五百萬人去參戰。
結果約有一千萬人喪生。
二千萬人受傷。
第二次世界大戰的時候。
約有五千到七千萬人死亡。
是人類歷史上死得最多的一個戰爭。
你會發覺這個不是發生很久的。
二次世界大戰是在1945年才結束的。
在我們這個時代。
我們都見證有很多饑荒。
由十八世紀的時候。
已經有些很嚴峻的這些饑荒。
孟加拉當時發生一個大饑荒。
死了一千五百萬人。
他整個國家人口三分之一毀滅了。
所以是一件令人很悲痛的事。
一個國家突然間因為這一場大饑荒。
導致三分之一的人失去生命。
而索馬里南部也發生世紀的大饑荒。
也導致約五十萬人死亡。
我們再看看這張圖片。
這個是非洲東非那個地方。
特別是紅色的highlight。
在2010年發生一個很大的旱災。
結果死了很多人。
至於瘟疫我們可以再看下去。
路亞方有一章11節提到。
多處是會有瘟疫的。
而人類歷史上有十大最嚴重的瘟疫。
這裡列出的十大瘟疫。
大部分都是跟鼠疫有關的。
老鼠呀。
不過我們中國人背脊向天。
四腳趴趴甚麼都吃。
包括老鼠。
吃著吃著穿衫甲也吃。
蝙蝠也吃。
導致後來SARS的病毒。
都懷疑是由那裡來的。
我們看到這些瘟疫。
真的不能夠不提高警覺。
原來源自。
我們看回前一張slide。
在十四世紀的時候這個黑死病。
當時他們都相信。
源自中國或中亞傳入歐洲。
而帶來當時十四世紀的黑死病。
全球死了七千五百萬人。
而歐洲當中死了二千五百萬。
這個數字真的很驚人。
原來一個瘟疫就可以。
把很多寶貴的生命奪去。
第三次的鼠疫在十九世紀的時候。
源自中國雲南省。
後來傳入貴州 廣州。
甚至香港 福州 廈門等地。
總共死了十萬多人。
所以老一代的長者。
可能會跟你說這些oral history。
你都可能會聽到這些見證。
查斯汀的瘟疫。
也是一個大規模的鼠疫。
倫敦的一個大瘟疫。
導致有七千五百到十萬人。
七萬五千到十萬人死亡。
下一張slide你都會看到。
美洲也有十六世紀的時候的瘟疫。
包括天花 霍亂 麻疹。
腮腺炎 淋病 黃熱症等等。
死了很多人。
米蘭的大瘟疫。
在第十八世紀發生。
單單那次的鼠疫。
也導致二十八萬人死亡。
整個鼠疫在公元前430年已經有了。
接近一半的人口死於鼠疫。
安東尼的瘟疫。
在公元164年的時候。
安東尼打仗回歸之後。
原來士兵帶著一些病毒。
包括天花和麻疹。
結果奪走了兩個羅馬皇帝的性命。
這也是一個很出名的瘟疫。
馬賽大的瘟疫也導致十萬人死亡。
而莫斯科的黑死病在1771年。
也奪走了很多寶貴的生命。
而我們現代的瘟疫。
你會發現有什麼呢。
自從1981年就有愛滋病毒。
基本上已經蔓延全世界。
還有肺結核病 流感。
包括禽流感和豬流感。
還有沙士病毒。
真的很嚴重。
而醫生最怕現在所說的超級細菌。
因為沒有一種抗生素可以對付。
人類歷史裏有很多瘟疫都在提醒我們。
來到末世的末期。
我們更加需要這個意識。
但我們不需要變成一種不理性的驚慌。
我們需要警醒。
另外一方面就是關於地震。
76年的唐山大地震。
官方的數字說死了25萬人左右。
但其實非官方的估計。
這個數字是更高的。
你看這個圖表是代表近代很多地震的次數。
其實是一個exponential curve。
是增加的次數和嚴重性。
是增加得很快和很大。
下一個圖表大家可以看到。
特別在這個數字顯示。
顯示不到一件事。
就是五級以下的地震。
有人研究過。
在90年代開始。
四到五級的地震。
其實增加的次數是多很多。
但自從90年代開始。
美國的地質協會沒有公佈這個數字。
我們再看下去。
在這段經文說到。
真信徒要受逼迫。
假先知要興起。
不法的事增多。
人的愛心慢慢就冷淡。
但福音要傳遍天下。
然後末期才來到。
這個是在十四節下半節。
主耶穌就用時間的陳述句告訴我們。
末期來到的時候有什麼事呢。
就是迪基督要顯露。
你們看見先知但以理所說的。
乃行毀壞可憎的。
站在聖地讀者經的人要會議。
主耶穌原來提醒我們。
先知但以理所預告的寓言。
是在說保羅在帖撒萊加號書第二章所說的。
這個是沉淪之子的大罪人。
迪基督自己稱自己為神。
他走到耶路撒冷的聖殿。
坐在座位叫人拜他。
這個什麼時候發生呢。
當然還沒有發生。
現在以色列的聖殿還沒有興建。
但我們知道按這些寓言所說。
這個是要發生的。
而且將來一定要出現。
是在基督回來之前會有這些事。
而十六到二十八節。
耶穌就是親自提醒他的選民。
他的百姓。
他說你要逃避那些大災難。
有人說基督在這裡你不要信。
你要躲避。
大災難臨到的時候。
若果上帝不出手去止息這些災難。
按聖經說。
是沒有一個有血氣的人可以生存的。
所以這個是古往今來最厲害的一個大災難。
我們研究《大義理書》或者《啟示錄》。
你會看到這個七十個七的寓言。
說到末世是有七年的大災難。
但我們今天信主的人。
我們知道我們有真正的保障和依靠。
我們看最後耶穌在這段經文。
二十九節到三十一節。
他說到在他回來之前。
原來這個連天上的那些萬象。
都會有這種改變。
那些日子災難一過去。
日頭就變黑了。
月亮也不放光。
晉星要從天上墜落。
天勢都要震動。
那時他說人子的笑頭要顯在天上。
地上的萬族都要哀哭。
他們要看見人子有能力。
有大榮耀。
隔著天上的雲降臨。
他要差遣使者用號和大聲。
將他的選民從四方。
從天者邊到天那邊都焦聚了來。
主耶穌很清楚說。
他第二次再回來的時候。
就是有這些連天上的這種星體。
包括日月星都會有這種改變。
我們說這些事是未發生。
但你剛才看那段片的時候。
今天是這個世界有很多生態環境。
一直在改變。
這個可以說是一個徵兆。
但我們也要留意。
主回來是越來越近的。
我們需要好好留心和去分辨這些事。
我們今天如何去面對主榮耀的再來呢。
我在這裡和大家分享幾件事。
都是按照聖經給我們的啟發。
第一我們需要警醒來禱告等候主。
因為主回來的日子好像賊一樣。
主耶穌說我們需要做一個忠心良善。
有見識的管家。
因為他回來的時候。
是你想不到的時候他就回來了。
就好像賊人一樣。
他不會通知你的。
不會打電話或者給你電郵。
賊人一來的時候就來了。
彼得起彼得後書三章九到十節那裡說。
神看千年如一日。
一日如千年。
所以主耶穌遲遲未回來。
你們不要理會那些雞肖你們的人。
因為主願意人人都去悔改。
他不願意一人沉淪。
原來上帝今天還未回來。
就是給機會等待世人迴轉。
給人一個機會可以去接受。
主耶穌基督這個十價寶貴的救恩。
他說主回來的時候。
也是用這個形容。
好像賊一樣。
忽然之間就臨到。
第二我們需要分辨異端邪說和宗教的迷惑。
耶穌在這一章聖經。
馬達福音二十四章。
二十三到二十四節。
他說到會有假的先知興起。
也有很多假的基督。
我們千萬不要相信。
在今年有一個很著名的基督教異端。
叫做統一教。
他的教主就是文仙明。
他說他自己是一個再世的基督。
他是一個韓國人。
但到了美國就推動他這個異端邪教。
仍然有很多人跟隨他。
他發明的一個理論是什麼呢。
他說耶穌基督在十價的救恩。
只能夠解決我們的原罪。
就是亞當夏娃帶給人類的原罪。
之後的罪要怎樣呢。
就是要靠文仙明。
他就發明這個換血論。
這個換血論就是說。
在他初期推動這個邪教的時候。
他就跟教會裏面的姊妹有性關係。
我那些就是純正的血。
我就給你了。
你跟我有這個交合。
後來他越來越多信眾的時候。
他做不到這件事。
就配婚了。
找一個黑人。
三五色七跟一個白人。
你們配在一起。
就會換血了。
這個中國人跟那個印度人。
合在一起就換血了。
合來合去就合成了很多。
世紀的大婚禮。
我相信過去你們新聞都會見過。
但這個是假基督。
他今天都死了。
又過去了。
另外一個異端。
現在很流行。
連中國政府都定性了。
這個是一個邪教。
就是東方閃電教。
因為他會禁錮人。
甚至捉你去洗腦。
要你來接受他的教條信仰。
神要審判這個世界。
耶穌第一次來的時候。
他是西方來的。
但第二次的基督是東方來的。
他怎樣憑甚麼根據這樣說呢。
他就說馬太福音24章27節。
他說主耶穌降臨的日子的時候。
就好像閃電。
從東方去到西方那邊。
耶穌第一次是西方來。
他其實都弄錯了。
耶穌不是西方來的。
耶穌是中東。
另一方面。
他說第一次的基督是男的。
第二次的基督又是女的。
這樣才是男女平等。
這件事不是聖經讓你冤枉的。
你不可以硬要改寫聖經。
但這個東方閃電。
其實根源是源自黑龍江。
有一個叫趙維珊的信徒。
他後來就發明了這件事。
找了七個女孩。
就說你們有神的稱號。
你們叫做全能神。
這個是全被。
這個是全愛。
這個是全智。
這樣就給了全部的稱號。
那個全能神的稱號。
那個姓鄧的一個女士。
她其實有些神經病。
她因為高考失敗。
但她被人這樣神化了。
放在神台上。
她後來真的覺得自己是全能神。
結果就寫了一堆書籍。
就迷惑了很多人。
很多人就這樣跟隨她。
今天這個東方閃電教。
其實是很賣身的。
在我們香港已經滲透。
甚至最近我們有一件消息都公佈了。
某一個教的宗派。
他們是一個資深的女牧者。
竟然帶同教會一班人來開教會。
加入東方閃電教。
簡直令人很震驚。
為什麼會這樣呢。
因為人不懂得聖經所講的。
而分辨不到這些是異端邪說的時候。
會帶來給人很大的失落。
我們需要警醒禱告。
等候主。
最後一方面。
就是因為我們需要敬填道人。
主耶穌說人子降臨的日子是這樣。
就好像羅亞日子那個時代。
都是同樣一樣。
羅亞日子的時候。
就是人終日所思想的盡都是惡。
人是照常吃喝嫁娶。
但是人沒有一個敬畏神的心。
我們今天傳福音給人。
但仍然有很多人會拒絕。
他們掉以輕心。
但主耶穌提醒我們。
羅亞的時代。
那些洪水一來。
說來就來。
雖然傳道傳了一百二十年。
但結果還是一家百口進方舟。
我們今天在這個世界。
我們都要提醒世人。
有一天主耶穌真的要降臨。
要面對這個最後的審判。
所以我們每一個人都有責任。
也都需要回應上帝給我們的差遣和使命。
我們需要裝備弟兄姊妹。
造就信徒。
作真正的門徒。
去講傳福音。
和去關懷這個社會。
服侍人群。
盼望我們今天都在神面前有這個領受和這個意象。
我們都同時間。
我們留心聖經給我們。
在路加福音有一章三十四到三十六節。
在結束的時候想和大家讀這段經文。
請大家跟我一起讀。
你們要謹慎。
恐怕因貪食。
醉酒並今生的思慮。
累住你們的心。
那日子就如同網羅忽然臨到。
因為那日子要這樣臨到。
傳遞上一切居住的人。
你們要時常警醒。
常常祈求。
使你們能逃避這一切要來的事。
得以站立在人子面前。
我們需要有這份謹慎警醒。
敬虔去度日。
去等候主的再來。
不需要恐慌。
但需要警醒。
最後。
我很想大家真的留意。
你需要按照神給你的恩賜財綱。
去服侍人。
去榮耀神。
這是神給我們每一個信徒。
都有這一份的恩典和財綱。
我們需要有這種使命感。
昨天我主持的安息禮拜裏面。
都是看見。
這些是美好的見證。
有另外一個喪禮裏面。
看見那位丈夫去世之前。
他都是把握機會去接受主。
我們今天要關愛我們的家人。
我相信在年中我們有一個反省。
就是你還有未信的親友。
或者你的家人。
你有沒有關心到他們的救恩呢。
我們今天每一個人都可以。
將主耶穌的愛和我們分享。
在我們今天有限的歲月裏面。
我們需要去學習愛神愛人。
去珍惜我們的家人。
亦都去有愛周圍每一個人。
我記得在2011年。
我和大家分享過一個見證。
就是一年11月11日。
我當日早上在教會工作的時候。
在電腦裏做了一件事。
突然發現11點。
當時靈機一觸。
今天是11月11日11點。
如果11分可以是11年。
那就是10條1。
我發一個電郵。
去向我的太太表達愛的宣言。
那多好呢。
我真的做了這件事。
當然我太太很窩心。
但我講完給大家聽的時候。
很多弟兄跟我說。
牧師你不早點告訴我。
我也來不及通知你。
不過現在給你一個提示。
2013年即將到來。
1月4日是2013-14。
這是國內現在很流行的詞句。
愛你一生一世。
愛你一生一世。
你還有機會去做補救。
不單止是你可以做給配偶。
不要只是發一個電郵。
給他一些驚喜。
或者約他吃一頓飯。
或者送一份禮物。
你可以有一些驚喜。
做子女的。
你都可以表達你的孝心和愛意。
關心父母。
你可以透過這些特別的日子。
表達一下。
其實我們人生裏面。
我們的歲月真的很悠閒。
青春都很快就過去。
但若然我們有主的愛。
我們能夠與人共享神的恩典。
我們給還未認識主的人。
能夠經歷和體會神的深深厚愛。
我相信這個世界會更不一樣。
今天仍然有很多人。
在基督耶穌十誡救恩的門以外。
我們需要好好關懷他們。
伸出這份愛心的手。
將主耶穌與他們分享。
沒有保留地與他們共享。
我們但願神差遣我們。
在2013年要來的時候。
全教會都是全民皆兵。
我們大家彼此相愛。
真的希望主的福音帶領更多人歸向主。
願以我們所作的一切。
能夠永神益人。
祝福我們這個社會和社區。
叫更多人蒙恩。
讓我們一起起立。
我們同心結束的祈禱。
真愛天父上帝。
我們真是同心合意。
來到回顧這一年的時候。
我們要獻上感恩。
求主讓我們看見祢的恩典和愛的時候。
我們懂得面對新的一年。
雖然那條路未走過。
雖然我們不知道有什麼困難。
但我們知道有祢與我們同行是最重要。
有周圍的弟兄姊妹與我們一起同行。
亦有很多美麗的如同雲彩的見證。
來激勵我們。
我們要用信心來專一意求祢。
願主使用我們每一個弟兄姊妹。
祝福每一個家庭。
能夠成為光成為炎。
在這個混亂黑暗的世代裏面。
我們如明光照耀。
我們能夠將基督耶穌。
祢自己寶貴的十家救恩。
賜給每一個人。
讓凡願意接受的。
都得著祢自己寶貴的恩典。
願天父親自來加能加力加恩典。
給我們每一個人。
但願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
安慰與引導。
尚與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時直到主耶穌基督榮耀的再來。
阿們。
