我們今天會開始一個新的系列講道。
主題就是「上帝的國」。
或者「天國」。
我認為一位成熟的基督徒。
就應該會熱愛聖經。
明白聖經。
以致我們從聖經的啟示裡面。
是認識上帝和上帝的旨意。
正如保羅在《羅馬書》十二章二節那裡說。
他說「不要被這個世界同化」。
「要讓上帝改造你們」。
「更新你們的心思意念」。
「好明察什麼是他的旨意」。
「知道什麼是良善」。
「完全可蒙月立的」。
上帝就是要我們這些已經被上帝改造的人。
去明察的。
明白了上帝的旨意之後。
我們就會很容易知道自己的崗位。
知道自己應該怎樣去配合上帝的旨意來生活。
當我們信服上帝的旨意生活的時候。
就是最良善。
完全一定會得蒙上帝的月立。
很多人大概都會知道。
聖經不是一本書。
而是一個小型的圖書館。
裡面其實有六十六卷書。
可以分成兩大部分。
就是舊約和新約。
這六十六卷書有沒有一個主題信息呢?。
theme 英文是theme。
有些神學家認為。
約就是聖經的主題信息。
不過我就不同意。
雖然聖經中時時都有提到約。
包括上帝和全人類所立的彩虹之約。
和阿伯拉罕和他的子孫所立的約。
和主耶穌和我們所立的新約。
但是約只是一種工具。
去證明納約的人的意願。
其實我們現代社會都一樣會納約。
比如說婚姻之約。
但是婚約不是婚姻的主題。
婚姻的主題是一男一女要建立一個夫婦的關係。
然後發展家庭。
我認為聖經的主題就是上帝的國。
或者簡化一點叫天國。
在舊約聖經裡面沒有很清楚說明。
上帝的心意是要建立他的國。
但是在新約中是很清楚的。
主耶穌就是那位從天上降下來。
要做天國的王。
所以當主耶穌出來傳道的時候。
祂就說上帝的國快實現了。
你們要悔改順從福音。
而當主耶穌最後被審判的時候。
祂也跟彼拉多說。
我的國不屬這世界。
而在啟示錄。
聖經還有一本書十一章十五節說。
世上的國成了我主和主基督的國。
他要做王直到永遠遠遠。
因此上個星期要背的金句。
跟這個主題很配合。
我想試一下有多少人會背。
上個星期馬太福音六章三十三節。
會背的我們一起背。
你們要先求他的國和他的兒。
這些東西都要加急你們練。
馬太福音六章三十三節。
我相信這個就是。
為什麼主耶穌要教導門徒祈禱。
一開始祈禱就是說。
願祢的國光臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上的原因。
天國是主題。
天國 神的國是很重要。
雖然上帝的國 天國這個詞。
在舊約裡面是沒有出現。
但是這個概念是有的。
我們今天會從創世紀第一章的記載。
來看上帝的國。
第一節說到太初上帝創造天地。
這句話是一個標題。
是將下文主要的內容告訴我們。
剛才Nita姐妹已經和我們讀過經文。
不過文字就有文字的限制。
讀完之後。
也未必能夠使我們對上帝創造的宇宙。
感覺到很震撼。
或者我們要看一部三分半鐘的短片。
希望藉著視覺觀能。
能夠帶給我們一些震撼感。
更加懂得敬畏上帝的偉大能力。
影片中有很多外太空的景色。
都是藉著哈勃衛星。
哈勃望遠鏡不是衛星。
它在地球外面拍到的宇宙奇景。
我們現在會有很震撼的感覺。
或者用一個簡單的說法。
短片中其實有兩個概念。
特別是它拍攝很多東西都是講這兩個概念。
第一個叫做Fibonacci Sequence。
這是一個數字的系列。
每一個數字都是由前面兩個數字加起來。
Fibonacci是十三世紀的意大利人。
他發現假如從這個數字系列裏面。
用任何兩個順序的數字來畫一個長方形。
這個長方形就會叫做Golden Rectangle。
為什麼這個長方形有什麼特別呢?。
就是它真的很特別。
如果在這個長方形裏面。
把它分出正方形的話。
這些正方形的數字剛好就是Fibonacci的數字系列。
這個隨便拿了五和十三。
並且它的比例是1.618。
剛才看影片很多出了0.618的比例。
原來就是這個比例。
你看到這個長方形分了做正方形。
它又分得出數字系列1,1,2,3,5,8出來。
很特別。
如果我們在這個正方形的對角開始畫一個弧形的話。
它就會出一個叫做Fibonacci Spiral。
就是這樣的弧形。
這個弧形就很有趣了。
因為世界上很多東西都有這個Fibonacci的弧形。
如果我們看看手指紋的轉動。
或者我們看看旁邊那個人的耳朵的弧形。
都是符合這個Fibonacci的弧形。
太陽花的花心。
菠蘿外面的釘。
海浪中的浪打出來的弧形。
貝殼,甚至是宇宙外面的星雲。
它的弧形都是符合這個Fibonacci的弧形。
所以有人說這個Fibonacci的弧形是上帝的手指紋。
就是上帝創造我們這個世界的特殊的。
留下一些記號在這裡。
或者Trademark。
它原來是用一個數學弧形去創造很多東西和規律。
剛才在短片裡看到。
它整個DNA的結構。
都有一個0.618的數字在這裡。
短片中另外提到一個概念叫做Cymatic。
Cymatic是研究星波的。
是近代的發現。
原來現代的星波如果用圖畫表象出來。
都是很美麗的。
是一些幾何的圖形。
這些發現其實都比我們更容易相信。
宇宙是有一位偉大的設計者。
他用規則、用數學來創造和管理這個世界。
這位偉大的設計者就是我們今天讀的聖經所說的上帝。
可惜很多人用了現代人的科學眼光。
去看這張聖經。
時時會覺得這張聖經和科學有衝突。
事實上這裡記載的事實。
和科學是沒有什麼衝突的。
有一位天文物理學家叫做Hugh Ross。
他還認為這裡的記載。
是古代的宗教文獻中。
最符合現代科學發明的記載。
不過另一方面。
我亦都要說這裡的記載。
不是用來回答科學的問題。
所以第一章沒有記載上帝是從哪裡來的。
很多有科學頭腦的人一看到第一章第一節。
太初上帝創造天地。
他們就會馬上問。
那誰做上帝啊?。
其實這是一個哲學的問題。
假設我們所信的這位上帝。
是由另一位更高的上帝創造出來的。
我可以告訴你。
我們信的上帝就是創造上帝的上帝。
如果你再問。
那誰是創造高一點的上帝呢?。
創造高一點的上帝就是更高的上帝。
我們信的也是更高的上帝。
你再問下去,那誰創造高一點的上帝呢?。
很簡單,就是有一個更高的上帝創造他。
當你這樣不斷地問下去的時候。
你就會發覺是無窮的追問。
在哲學上,這個其實是一個謬誤。
這個叫做無窮追溯的謬誤。
因為到最後,你一定要得到一個結論。
就是當萬物開始的時候。
一定要有一位是沒有其他上帝創造出來的上帝。
是一位自己存有的上帝。
我們相信那位上帝就是這樣的上帝。
是沒有其他上帝創造出來的。
是最後那位的。
是他自己成為自己存在的原因的那位上帝。
因為經文第一章第一節,從文學的角度來說是一個標題。
就是將一章二節到二章三節的內容概括起來。
是一章二節到二章三節是整個創造的過程。
大部分經文其實都沒有記載上帝是怎樣做一些東西出來的。
比如說第二節,他只是說到。
大地混沌沒有成形,深淵一片黑暗。
上帝的靈運行在水面上。
這裡其實沒有說到上帝究竟用什麼材料去做大地和水。
也沒有說到大地和水是什麼時候做的。
大地和水就好像已經是存在在那裡了。
然後上帝就做一些加工來處理一下。
在描述上帝做其他事情的時候。
也沒有說他用什麼材料去做。
經文只是說上帝說要有就有了。
舉個例子來說,在十四節上帝有命令。
天空要有光體來分別就耶。
大光體和小光體就出來了。
但是沒有說用什麼材料來做。
我們還注意到聖經的原文裡面。
其實不是說太陽和月亮的。
現中版就翻譯成太陽月亮。
但事實上原文是用大的和小的光體。
為什麼呢?。
是不是因為希伯來文沒有太陽和月亮這兩個字呢?。
不是的。
原因就是在摩西那個時代。
三千年之前的人。
時常把太陽和月亮當成神。
當神明去拜。
所以摩西是故意不用太陽和月亮這個字。
就是表明上帝並沒有做出任何其他神明。
除了上帝之外。
這個世界就沒有其他神明了。
所以我們要理解。
創世紀的主要目的不是讓我們知道世界是怎樣做出來的。
其實把這本書叫做創世紀。
也不是最好的。
希伯來人就不是叫這本書做創世紀了。
希伯來人就叫這本書做太初。
其實就是聖經這本書一開始的第一個字。
第一章第一節的第一個字。
其實這個是猶太人的習慣。
每一本書都是用第一個字來叫的。
但是當聖經被翻譯成希臘文的時候。
就叫做Genesis。
英文翻譯叫做Genesis。
其實Genesis這個字跟族譜是有點關係的。
所以你在創世紀裡面讀著讀著。
就發現很多個族譜的。
有十個的。
很多的。
但是翻譯成中文的時候就翻譯成做創世紀。
嚴格來說創世紀有五十章的聖經。
而有關創世紀的技術。
只有第一章第二章。
好像有點名不副實。
原來講創世紀大部分四十八章都不是講創造世界的事。
那麼這個有關創造的技術。
為什麼要記下來呢?。
為什麼呢?。
我想最主要的原因就是要讓我們知道。
其實這個世界是上帝的世界。
是上帝的王國。
當我們有了這個知識之後。
我們就會知道我們應該是為誰而活。
我們為何而活。
正如華里克牧師在《彪竿人生》那本書他說。
It's not about you, it's about God。
不是有關我們每一個人。
是關上帝的。
我剛才提到創世紀在第一章裡面。
是沒有有關創造的詳細記載。
但是就記載了很多有關分開的事。
例如在第一天上帝就要將光和暗分開。
在第二天就將水分開。
分為窮倉上面的水和窮倉以下的水。
在第三天上帝就將窮倉下面的水。
再和大地來分開。
大地就稱為陸地。
水聚集的地方就稱為海。
第四天上帝就有兩個光體,這兩個光體都分開的。
有不同的任務的。
一個就是管白州,一個就是管黑夜。
所以這兩個光體都是分開的。
然後上帝又很喜歡分類的。
第五天就做了動物、鳥類、魚類、蚌蟲類。
然後又規定各從其類。
每一樣東西不可以搞亂的。
其實第三天上帝也將植物分類。
分類的方法就是根據我們怎樣吃來分類的。
是分為穀類。
穀類我們怎樣吃的呢?。
穀類我們是吃種子的。
水果類是怎樣吃的呢?。
大部分的水果我們不吃種子的。
我們不吃核的,我們吃果肉的。
這個按吃的方法來分類。
可以從第一章二十九節看到的。
然後在第六天上帝就做人。
人都分開的。
是分為男人、女人。
男女在身體構造方面有明顯的不同。
男人不能夠生孩子,女人就可以。
性情和崗位也都不一樣。
在第二章就會有詳細的再講清楚一點。
到了第七天。
上帝就將第七天和其他的六天分開。
將第七天定為聖日。
我們中文一般翻譯為安息日。
事實上在原文希伯來文就叫做第七日。
而聖的字其實就是分別出來的意思。
我們可以看到以七日作為一個周期的來源。
我們現在都是一個星期七日。
有沒有想過一個星期不是五日不是十日。
原來一個星期七日是有聖經的來源的。
就是因為上帝做事的周期。
都是以七日作為一個周期。
然後在第二章的第一節到第三節。
上帝用了三節聖經來形容這一天。
非常特別。
或者我讀一讀這三節聖經,很短的。
如果你有聖經就請你打開聖經第二章。
這樣天地萬物都創造好了。
在第七天。
上帝因完成了他創造的工作就歇了工。
他賜福給第七天。
聖化那一天為特別的日子。
因為他在那一天完成了創造。
歇工休息。
我們留意第七日。
我們要將第七日和前面的六日比較一下。
我們可以發覺第七日是有幾個特點的。
首先第一個特點就是前面六日。
都有上帝說或者說上帝命令。
然後有些東西是被分開了出來。
或者做了出來。
第七日就完全沒有了。
沒有這些東西。
然後前六日幾乎每一日。
都有一句說話。
「上帝看著是好的」。
第七日就沒有。
不過假如我們向猶太人學習。
很小心的去看聖經的話。
我們會發覺第二天。
其實都沒有說上帝看著是好的。
不過第三天就說了兩次。
因此很多猶太人。
就不會在星期一結婚。
因為星期一是第二天。
星期一是第一天。
星期一是第二天。
上帝都沒有說那天好。
當然不要在星期一結婚。
他們最喜歡選星期二結婚。
上帝說那天第三天說了兩次是好日子。
最後一個特點就是。
前面那六天每一天結束的時候。
還有另外一句說話就是。
「晚間過去,清晨來臨」。
第七日就沒有了。
這三個「沒有」有什麼含義呢?。
上帝沒有新的創造。
沒有新的命令。
而且特別說上帝完成了創造的工作。
就說這個世界在六天之內。
就已經全部完成了。
並且這個世界是人的活動範圍。
上帝所做的一切。
已經是足夠讓我們生存的。
當我們這樣想的時候。
會問我為什麼要做多一天呢?。
為什麼無端端做多一天呢?。
第六天什麼都做完了。
做完就好了。
就停在那裡。
停在那裡就休息就可以了。
但上帝又不是這樣。
就偏偏要做多一天。
是第七天才休息的。
所以第七天一定是有些特殊的意義。
雖然上帝沒有說這一天是好。
但是上帝就盛化了這一天。
而且是賜福這一天。
我們留意前面那六天裡面。
上帝其實用賜福這個字。
只是用了兩次而已。
第一次是賜福給動物。
第二次是賜福給人。
而那兩次的賜福都是和繁殖有關的。
叫動物和人在這個世界裡面要不斷繁殖。
但是日子是不能夠繁殖的。
不過日子可以延長。
上帝賜福這一天。
這一天在屬靈的意義上。
其實可以說是無盡的。
因為這一天沒有說晚間過去。
清晨來臨。
上帝也將這一天聖化。
聖化就是分別出來。
分別出來做什麼呢?。
就是和人約會。
我想男孩女孩很喜歡和男孩女孩約會。
上帝也很希望和他所做的人類有約會。
在舊約裡面我們看到上帝和以色列人納約。
就有一個記號。
記號的功能就是提醒我們和其他人有約。
上帝和以色列人納約的記號就是第七天。
用第七天來納約。
在那天裡面他們一定要停止工作。
去敬拜上帝。
並且凡是不守安息日的猶太人。
很嚴重的要處死的。
這個記載在《出埃及記》31章12-17節。
有時候有些人會問。
為什麼這麼重要?。
我們基督徒又不是在安息日守禮拜呢?。
安息日不是禮拜日。
安息日是從禮拜五的黃昏開始。
到禮拜六的黃昏。
答案其實很簡單。
答案就是因為我們不守安息日。
因為我們不是猶太人。
要守安息日的是猶太人。
因為上帝和猶太人納約的記號就是守安息日。
而我們基督徒是和耶穌納約的。
所以就沒有這個規定要守安息日。
基督徒守主人就是要慶祝主耶穌。
在七天的頭一天復活。
所以我們是守主人七天的頭一天。
從上帝的創造過程我們可以看到。
創造的高峰。
有些人就說人。
因為人是上帝最後創造的一件事。
這個說法有些道理。
不過我們假如再問一問上帝做人的目的是什麼呢?。
為什麼在高峰以後還不馬上停止休息呢?。
我相信上帝做人的目的。
就是要和人一起去同享安息。
假如沒有安息日。
人就很慘。
只有工作不斷的工作。
人就變成好像太陽的亮。
或者那些植物一樣。
沒有什麼分別。
那些東西都是只有工作。
沒有休息。
所以我說創造了高峰是安息日。
那一天是上帝和人同享安息的日子。
那是上帝賜福並且聖化的日子。
是特別分別出來和其他那六天都不一樣的日子。
其實主耶穌也曾經說過。
安息日是為人而設的。
人不是為安息日而設的。
我們清楚看到。
上帝是這個宇宙和世界的創造主。
這個世界是上帝的國。
祂要和我們一起享樂。
如果我們有了這個概念。
我們就自然明白我們應該為誰而活。
我們應該為這位創造我們的上帝而活。
我們不單要享受上帝為我們創造的世界。
使用祂賜給我們的權力來管理這個世界。
其實我們還要享受和上帝這個美好的關係。
這個就是真正的安息。
也是安息日的意義。
在我們中間如果有未信主的朋友。
上帝設計好人是要和上帝有連結有關係。
我們才可以找到人生存的真正意義。
世界上所有的成就是會過去的。
唯有在上帝裡面的生命才會永遠長存。
而且當我們和上帝有了關係之後。
在世界上我們做人都會有目標有方向。
有指引也有上帝的保護。
很多人會以自己是強國人的公民來自豪。
但是我就會以我是天國的公民而感覺到很自豪。
我鼓勵你如果你還沒有移民進入天國的話。
你要早日移民進入天國。
我們一起祈禱。
奇妙又偉大的上帝。
你的創造實在令我們感覺到驚訝震撼。
你所創造的一切都在奉獻你的榮耀。
感謝你讓我們有幸成為你的公民。
求你幫助我們中間未信你的人。
早日都能夠成為天國的公民。
早日享受這個無比的福氣。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
