主持人:早晨,我們繼續思想約翰福音的訊息,請我們繼續打開,剛才主席讀的經文,約翰福音第五章,我們一起來讀一讀第十七節,是我們今天的金句,第十七節:。
「耶穌就回答他們,我父做事,直到如今,我也做事。」請我們再一次同心,我們一同祈禱,。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你,因為我們所信,因為耶穌基督,我們所信的基督教,不是一些枷鎖,不是一些教條,。
是活生生的生命,叫人得到釋放,不是叫人得到束縛,求你幫助我們,叫我們的信仰,都不是成為一個束縛,。
而是叫我們能夠得自由,但又不是放縱,藉著你的話語去提醒,渲敏,教導,更正,改變我們。。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督名求,阿門。中國有一個很出名的作家叫魯赦,他講過一個很有趣的故事,。
那個故事的名字叫魯字號,那時候在中國有一個絲綢行,叫三合場,絲綢行是一個魯字號,。
它的門牌,它的氣勢,完全是魯字格,有金匾,黑字的招牌,又有舊的茶几,掛著的燈籠,。
就好像你那時候看的雨蟬片,或者武俠小說的格局一模一樣,它是魯字號,一切新的東西,不用,不賣廣告,。
不做宣傳,不准伙計大聲講話,去買的是魯字號,魯字號的老闆叫錢掌櫃,他訓練了一個得意的徒弟,一個伙計,。
也都是他的得力助手,叫新得志,他在三合場做工做了十五,十六年了,他的講話,他的咳嗽,他的藍布長衫,他的款式,完全是三合場給他的,。
他為了這樣而感到自豪,錢掌櫃因為年紀大,身體軟弱,就選舉退休了,三合場就來了一個新掌櫃,。
就叫做周掌櫃,在新得志的眼光,這個周掌櫃簡直是隻野雞,破壞了三合場的老規矩,他上工不夠兩日,就拆了我的黑字的招牌,改了一個彩牌,。
寫上三個大字,叫大減價,又請了個洋鼓,由早上就吹,吹到三更,又派傳單,又賣廣告,而且客人一來就送茶,又送煙,買一匹就送一匹,。
還要送個洋娃娃,買夠十元還送貨,好像惠康那樣,於是就要加多兩個自行車,新得志看不過眼,這些噱頭,破壞了三合場的傳統,降了價,。
我們賣的是正貨,不需要用這些來招攬客人,我們賣的是正貨,我們賣的是我們的自豪,我們賣的是我們的老實,所以他就想辭職不做,。
是一個這樣的老闆是沒有前途的,誰知周掌櫃就讓他先走一步,因為覺得三合場這個老規矩太深,太難搞,不能發揮所長,早一步辭職不幹,。
所以周掌櫃一走了之後,一切就回復舊觀,掛黑字牌,一切穿回南部長衫,舊時一模一樣,突然間沒多久發現對面多了一間絲綢舖,。
原來有一個新的絲綢舖開張,再看看,原來老闆不是誰,就是周掌櫃,竟然之間跟他打對台戲,心就自然看到火滾,跟你鬥過,於是就解僱了幾個夥計,。
一個人做四個人的事,他相信騙人,騙人不是傻子,他們陽無出在陽身上,這些噱頭遲早被客人識破,可惜所有客人都是傻子,不到年底三合場就要倒閉,沒生意,。
這個故事,老闆講的故事給我一個很有趣的啟示,我們中國人很懷舊,你問我,我都是喜歡舊的東西,總之舊的東西,一見到舊的東西就想起舊時的東西,。
重視傳統,經驗,但變得殷秦守舊,孤步自封,而且很怕改變,很怕新的東西,我有一些習慣,就是我自己覺得很奇怪,凡是買了新的東西我就不用,我就放在一起,。
到很久才拿出來用,可能已經不適合用,你想一下,其實你覺得我打來打去的那幾條領帶,其實我有很多很多條領帶,不過我不用的,。
我問那些領帶有什麼用,有時買衣服買褲子,放在床上,我摔衣服也很多件,十年都未開,現在再穿可能已經不適合身材,。
所以有時我覺得我這麼怪,因為怕新,新的東西不嘗試,因為這個緣故,所以我對現在新科技的東西不懂,上次我去美國的時候,。
我女兒說爸爸送一件禮物給你,我說好,當然好,送什麼給我,iPad,她就知道我那些古老東西,送iPad2給你,不是最新的,。
那也好,我買了iPad回來,都不懂得用,於是我就不敢問女兒,於是問孫女,兩歲半,Liliana,我說怎樣用,我看你經常這樣搞,。
結果公共竟然問我兩歲半的小朋友教我怎樣玩iPad,這些就是我的問題,這些是認真的問題,所以你問我真是難搞,。
我發覺原來那些iPad這麼好用,FaceTime點一點就可以跟子女聊天,這些比skype好很多,你不妨試試,原因是什麼呢,我們法國人真的很奇怪,。
我一個典型的中國人,新的菜式我不嘗試,吃來吃去都是豆腐牛肉飯,新的路我不走,有時候我太太跟我說,為什麼你走這條路呢,有條更近的路更快,為什麼你不走呢,。
我說,舊時那條路我走慣了,一定不會迷路,為什麼你不嘗試新的路呢,是不是搞,新的東西不要搞,所以你會發覺我們不知道是不是皇帝子孫留下來的基因,。
就是這樣的,舊的東西不嘗試,我崇拜的時候坐在那個位置,如果被人坐了,我就覺得渾身不舒服,盡量這個位置遮住,不如你坐那些,其實我發覺不是我,。
我看上去個個都是,肯定坐在那裡,盧太一定坐在那個位置,不用說,法國人就是這樣,你發覺不單止我們是這樣,不少的教會都是這樣,。
那些教會很怕變,很怕改,一句祖宗定下,祖宗之法就不可改,如果有人跟你說,牧師,不如這樣,我們汪汪塘改,。
免得有人遲到,一開始的時候就祝福先,不要等到崇拜之後才祝福,其實這個方法挺好的,但是他就說從未見過一間教會這樣做,我未見過一間教會一開始就祝福,遲到那些不能被祝福,。
教會不興,沒有這樣的事,有人說,不如這樣,崇拜的時候用二胡伴奏,我們就會說,這兒不興,不如這樣,我們請牧師染了金頭髮,。
他說太先進,無論怎樣,你發覺崇拜的程序也好,服侍的方式也好,衣服也好,頭髮的style也好,都有些不明文的規矩,。
有些就叫做熟齡,有些就不熟齡,就說一句話,我們沒有這樣的規矩,你就沒有辦法,我要承認一樣東西,不少的傳統是很好的,不少的傳統都是優良的,我們要堅守的,。
但是封建就不同傳統,封建和傳統分別在哪裏呢?封建就是因小失大,故步自封,因秦守舊,不是看需要而去改變,是勿守成規,。
Panikin說過一句說話是非常好的,傳統和封建有什麼分別呢?傳統就是前人留下來,活生生的信念,封建就是活生生的人,持守一些死的教條,。
這個就是封建和傳統的分別,一個封建的人,一個封建的社會,一個封建的教會,只是死守一些教條,盲目的服從,不理會人的需要,不理會人的感受,不理會人的生命,。
舊陣時耶穌時代的安息日就是其中一個非常重要的課題,耶穌一句說話就打破這個封建的觀念,安息日是為人而做,人不是為安息日而做,。
當侯建德,台灣一個很出名的歌星,從台灣走到大陸的時候接受訪問,有人問他,今天中國人最大的問題是什麼呢?他說就是封建問題,中國人一句說話是祖宗之法不可廢,毛主席是這樣做的,你還會不會敢改變呢?。
封建就令到社會窒息,今天我們來看看《約翰福音》第五章十節至十八節,這段很重要的經文,你看看猶太人怎樣把封建傳統成為一個枷鎖,叫我們得不到自由和釋放,。
今天我相信有很多基督徒都是這樣,很多基督徒都是將這個枷鎖,封建的東西隔離枷鎖,包括在教會在內,我們首先來看看安息日是大件事,我們看第十節,。
哪天是安息日,所以猶太人對那醫好的人說,今天是安息日,你拿玉子酒是不可的。上一段聖經我們講到,耶穌在不事打持,醫好了一個患了三十八年病的人,這件事竟然成為耶穌日後的殺身之禍,原因是什麼呢?。
原因就是開頭這一句,哪日是安息日,為什麼安息日,耶穌的醫病會導致他殺身之禍呢?安息日是什麼呢?在第十八節就說,因為這件事,猶太人越發想要殺他,為什麼那些猶太人會反應這麼大呢?。
醫人有什麼不好,叫一個人病了三十八年得到痊癒,任何一個有良心的人都會覺得這是一件好事,為什麼那些猶太人會有這麼大的反應呢?就是因為一樣東西,安息日,安息日第一是宗教原因,第二是政治原因,我們首先來看看宗教原因,。
在創世紀第一章第二章,記載了上帝創造天地,第七日就休息,就命第七日為安息日,神既然跟六日工作,第七日休息,所以人也都應該定最後一個日為一個休息日,為一個安息日,所以十誡的誡命裡面,其中一條就說,當守安息日,。
因為上帝是這樣的,上帝六日做工,第七日休息,所以人都要跟隨上帝這個模式,第七日要休息,但是聖經沒有告訴你怎麼守安息日,聖經沒有告訴你什麼是守安息日,表面看來安息就是停止工作,。
但是什麼叫做工作呢?吃飯是不是工作呢?吃飯是不是工作?那煮飯是不是工作呢?煮飯是工作,那就是你沒得吃,沒人煮,你怎麼有得吃呢?搭車是不是工作呢?不是,那開車是不是工作呢?開車是工作的時候,那就是你沒車搭,沒人開車,。
所以究竟聖經裡面說守安息日是怎麼守法,你說守安息日不做工作,那什麼為之工作呢?聖經完全沒有提,聖經沒有明文的規定什麼叫做工作,什麼不是工作,所以猶太人,哇,很大件事,聖經說你要當守安息日,。
你要不守安息日,上帝不喜歡,你違背了上帝的命令,猶太人很看重上帝的命令,所以他說上帝要我們守安息日,但是又不知道怎麼守法,因為聖經沒有說怎麼守法,於是那些猶太人,那些法利塞人,那些文士就加了一些附件上去,。
怎麼附件呢?就是他要說明什麼叫做工作,什麼不是工作,於是就弄了一個叫做Talmud出來,然後再弄一個Mishnah出來,只是安息日都已經有24個volume去解釋什麼叫做做工,什麼叫做不是做工,。
舉一個很簡單的例子,如果你拿一條繩子扎著一個桶,在他的井裡拿水,你就是犯了安息日,因為這個工作,如果你拿一條領帶扎著一個桶去拿水,就不是犯法,因為領帶是穿衣服的,你只不過是和那個水桶穿衣服去拿水,。
對我們看來就是荒謬的,這些這麼聰明的猶太人會想這些東西出來,你覺得奇怪嗎?他就會告訴你,就是這樣的,如果你今天去到以色列,你都會發覺很奇怪的,如果你安息日裡面是坐電梯的,你就麻煩了,。
因為他認為,什麼叫做工作呢?無中生有的工作,明明是黑的,你開著燈,燈光明了就叫做工作,所以在以色列守安息日是不可以開燈的,不可以開燈你就麻煩了,你坐電梯的時候,一按的時候就已經開燈了,你已經犯了安息日罪了,。
所以在以色列那些電梯,在安息日的時候,特別是給那些猶太人坐的電梯,每層樓都停了,自動停了,如果你58樓的,你忘記帶東西下來,你要回去,每層樓都停了,分分鐘,你半個小時都下來不了,這些猶太人這麼蠢的東西都可以做得出來的,你開雪櫃就不行了,你開雪櫃的時候,那盞燈就亮了,你又犯了安息日,。
所以你古古怪怪的,猶太人就覺得,我要定什麼叫做守安息日,他就列出39類的活動稱為工作,這39類的活動是不可以做的,我沒辦法把這39項都說出來,只是那幾項,第一,不可以背重物,。
為什麼重呢?為什麼不重呢?又要爭論很久,我拿背包回來崇拜的時候,是不是重呢?然後我買米就重了,買水果是不是重呢?又沒說,不可以背重物,第二,不可以搬家,凡是在安息日搬家,你不行了,不可以葬禮,安息禮拜的你不可以做,。
所以耶穌過世的時候,一定要在三個小時內就要葬了耶穌,因為到六點鐘就是安息日,所以他就草草把耶穌葬了,你看看這個人,這個人為什麼猶太人說他犯了安息日呢?。
因為當日是安息日,猶太人覺得他犯了安息日,就很簡單一件事,他說不可以背重物,拿著sleeping bag都未必是重的,但他犯了第二件事,他搬家,你說怎麼會搬家,因為他沒有家,他家裡只有玉子,耶穌叫他拿你的玉子走,就搬家,搬家的時候就犯法,犯法的時候猶太人就很生氣,。
因為你犯了安息日,於是誰主使他,就是耶穌主使他,那就是耶穌犯法,所以他們的邏輯是這樣的,就是不可以搬家,但他沒有家,他家裡只有玉子,現在拿玉子走就叫他搬家,所以就叫犯法,有時我們現代人想起來,有沒有搞錯,。
所以希臘文不可,希臘文不可的字是不准許,不准許的意思,如果只是宗教的條文爭論,都還可以爭論,宗教條文,我不是搬家,可以爭論,但猶太人還這件事,就是將宗教問題政治化了,。
他將這個條文的爭端變成政治化了,就好像今天香港的情況一模一樣,當一個芝麻綠豆的問題,將它政治化了的時候,你就發覺是很厲害的,為什麼呢?安息日為什麼可以演變成一個政治化的命題呢?。
猶太人在公元586年前就亡國了,被逼遷到巴比倫,國破人亡,雖然後來以色列和尼西米帶領那幫猶太人回到巴勒斯坦的地方,但他仍然是亡國奴,到了耶穌基督的時代,是羅馬人統治那些猶太人,在羅馬人統治之前就是希臘人統治,。
亞歷山大大帝有一個很重要的理想,他就是要全球的希臘化,他用希臘的軍事、經濟和文化去征服這個世界,所以當時全部是希臘化的文化,就算羅馬人統治了當時的時候,他仍然是講希臘話,仍然是受到希臘文化的影響,。
這個人少少的亡國奴的猶太民族,在一個希臘的文化衝擊之下,無論他們的語言、他們的文化、他們的宗教,就很自然被這個希臘文化完全吞佔了,亞歷山大大為了要實施他這個計劃,。
他就在那個時代找了70個很有學問的人,就將這本猶太人的舊約聖經,希伯來文的聖經,翻譯成為希臘文的聖經,就簽為70字本,所有我們在新約那些作者引用舊約的時候,都是引用希臘文的舊約70字本,而新約聖經全部是用希臘文寫成的,。
所以當時那些猶太人已經覺得有一個威脅在裡面,我們的語言已經沒有了,那時候很少講希伯來話的了,是講阿蘭文和講希臘話,我們的語言沒有了,我們的文化沒有了,我們整個猶太民族都沒有了,我們膚色和其他不同了,所以為了要保存他們的文化,保存他們的民族,於是他們就強調一樣東西,。
我們猶太人是唯一一個世界的民族,是上帝頒佈的律法給我們的,上帝頒佈的律法是給我們猶太人,不是給外邦人,是給我們猶太人,所以我們會覺得我們是上帝的選民,我們是上帝的子民,為了要強調他是一個猶太人,他要做幾樣東西,。
第一就是割禮,第八就是割禮,因為你割禮的時候,你就知道你是猶太人了,為什麼在那個時候你割禮割禮,如果你有割禮沒有割禮,現在我們不知道的,但是猶太人在希臘人的社會就知道了,希臘人的社會為什麼會知道他是受割禮不是割禮呢?。
希臘人,我們中國人做生意多數在茶樓做,在茶樓聊天就做一班生意,西人做生意就在高爾夫球場打打打就彈成一封東西,希臘人講生意在哪裡呢?就在健身房那裡,在運動場那裡,在運動場那裡講生意,健身房這個字,Genesium這個字,希臘文的字,本來希臘文的意思是裸露的意思,。
因為猶太人去到運動場就像魔光珠一樣跑步,魔光珠一樣去運動,你在一個這樣的情形之下,你有割禮就不要受割禮,表露無遺,所以當時有很多的猶太人為了掩藏他們猶太人的身份,就不限割禮,讓別人不知道他是猶太人,就不會歧視他去芒果路和他做生意,。
但是對那些很有愛國情操的猶太人來說,就覺得這些是賣國賊,這些就是漢奸,不受割禮的就是賣國賊,是漢奸,背叛你祖宗,背叛上帝的律法的,所以為什麼在士徒行傳的割禮在猶太人是這麼重要呢?。
第二安息日,安息日很容易表現出你是一個猶太人,因為有人說安息日是星期六,我們星期六去大嶼山旅行,我是猶太人,對不起,我安息日不去旅行,有人說安息日我和你老闆叫你,安息日星期六你來上班,加工,對不起,我是猶太人,我不加工,。
就是說安息日就成為一個很重要的一個課題,往往是為了保存你自己的工作,保存你的友誼,於是你就不去守安息日,對那些極端的猶太人來說,你是漢奸,你是不愛國,。
就將這個宗教的問題一轉,就轉到政治化,一轉到政治化的時候,嘩,你就厲害了,就是說你不守這個安息日不是這麼簡單,我沒有這樣的信念去守,他就會告訴你,你是漢奸,你是背叛猶太人,你是叛國賊,。
這個罪名就搞不定了,看不看到,宗教化,政治化,所以他們就想殺耶穌,因為他們覺得耶穌不單止是這樣,而且更加離譜,竟然之間背叛了我們猶太人最基要的核心價值,。
我們看看今天的社會往往都是這樣,可能是一些芝麻綠豆的事情,可能是一些好笑好笑的事情,一變了政治化的時候,你就發覺不可收拾,不是一件好事來的,。
那我們看看猶太人,本來神吩咐我們要守安息日,好好休息,得到釋放,享自由,雖然耶穌基督說安息日是為人而做,人不是為人安息而做,但猶太人就將它法律化了,將它封建化了,將它政治化了,於是就成為一個枷鎖,本末倒置,。
沒有人性,做好事都成為一個殺人的罪名,你說有什麼理由,沒有理性,竟然之間說要殺耶穌,完全一點常識都沒有,這是令人非常憤怒和難過的事情,但可惜這樣的情況屢屢發生,甚至在教會裏面都發生,這是一個很大的問題。。
我們再來看看,伊好人是大件事,十一至十五字,這個人回答說,那使我傳語的對我說,拿你的玉子走罷,他們的問題說,對你說,拿你的玉子走的是什麼人,那伊好的人不知道是誰,因為那裏人多,耶穌已經躲開了。。
後來耶穌在店裏見到他,就對他說,你已經傳語了,不要再犯罪,恐怕你遭遇的更厲害,那人就去告訴猶太人,使他傳語的是耶穌。第一個問題我們要問的,為什麼耶穌要在安息日治好這個人,為什麼耶穌治好他的時候又要拿他的玉子走呢?。
為什麼耶穌要在安息日治好這個人,為什麼耶穌要在安息日治好他的時候又要拿他的玉子走呢?。
為什麼耶穌要這樣做呢?你再想一想,這個人病了三十八年都不死,病多一天都不怕,不是急症來的,不是絕症來的,病了三十八年,病多一天有什麼所謂,都不差那一天。。
耶穌大可以說你明天再來,我治好你,免得造成一個這樣的局面,耶穌還有,都不是這個人叫他,耶穌說你要傳語嗎,耶穌就去找他。。
所以由這些蛛絲馬跡你就知道只有一個結論,結論是什麼呢?耶穌找教崖,耶穌故意挑起這個問題,耶穌故意去到這個人,就在安息日去到這個人,然後就告訴你,拿你的玉子走。。
耶穌是有意挑戰這個問題,是向這個封建制度,律法制度挑戰,他是故意不守這些猶太人的規矩,或者這個安息日的條文,他的動機是什麼呢?。
很明顯,他要人知道一件事,人不是為安息日,人是為安息日,人不是為安息日而做,安息日是為人而做,恩典是信於律法。。
我們斷不可以硬硬將教條去加諸人的身上,令到人成為一個枷鎖,我們要看人性,人情,更加要看上帝的恩情,上帝的救贖。。
很明顯,這是耶穌基督的信息,但是不守安息日的條文,不等於你不尊重上帝的說話,不等於你不尊重上帝的法紀,不守這些條文不等於你是任意妄為,不等於你想做就去做,毫無原則。。
不是像今天,我今天看明報,有一個另類的牧師說,聖經不是很多東西都不需要理會,時代可以改變,不是這樣的看法,聖經不是這樣的說法。。
聖經是很強調要看重上帝的話語,但是不像猶太人那樣,將上帝的話語給了很多枷鎖,聖經告訴我們,我們要守安息日,但是聖經沒有告訴我們,點燈又不行,過陽又不行,醉又不行,聖經沒有這樣說過。。
我們只不過是人加上一些條文下去,令上帝的活潑的話語成為一些枷鎖和條文。。
所以耶穌後來在殿裏面見到他的時候,就跟他說兩件事,這兩件事非常重要,第一就是保證他,你已經痊癒了,這是一個很重要的保證,你已經痊癒了。。
痊癒這個字,在希臘文的意思就是健康,sound,不少人很多時候都忘記了這個身份,他已經痊癒了。。
我發覺有很多心臟病的人,心臟病治好了,他還經常怕自己有心臟病,經常有一件事,有癌症的病人還以為有癌症,可能30年前有癌症。。
我記得有一次我帶外母去看醫生,醫生問他有沒有胃病,他說有啊,他說35年前胃病,已經痊癒了35年了。。
我告訴醫生,他說35年前,他笑著跟外母說,你也對,不過不用管了,35年了。。
我想有很多人,他仍然覺得自己是這樣,還有耶穌說,你已經痊癒了,也有很多人,不單是肉體,屬靈也是,犯了一個錯,一輩子有內疚,。
經歷了耶穌基督說你的罪已經赦了,平平安安會去罷,很多人因為做錯事,內疚,一輩子被內疚控訴著,永遠脫離不了。。
耶穌說沒有一個罪是大於耶穌基督赦罪的恩典,但接著耶穌給一個很重要的警告,不要再犯罪,否則你的遭遇會更加厲害。。
耶穌說你痊癒了,但不要亂來,毫無法紀,不等於我們可以互作互為,那個不是聖經的意思,也不是耶穌的意思。。
我們也可以應用在我們的身上,沒錯我們已經信了耶穌,我們不再受律法的束縛,我們已經得自由,我們在恩典裡面得自由,。
但這個不等於我們任意妄為,毫無法紀,不需要看上帝的話語,如果我們繼續這樣做的時候,我們所遭遇的會更厲害。。
但是奇怪,我們看看這個人聽了耶穌這個說話之後有什麼回應,他沒有說多謝耶穌,醫好了我,他沒有任何多謝的說話,。
他也沒有任何英文說,耶穌,我不會了,他沒有任何反應,對耶穌的說話沒有任何回應,但是他確有一個回應,。
聽完之後就去告訴猶太人,哦,就是這個耶穌醫好了我的,你猜他知不知道那些猶太人是什麼呢?。
為什麼他這麼做呢?我們已經撓過頭了,他沒有想到後果嗎?如果你再看看《約翰福音》第九章,耶穌醫好了一個盲眼的人,三眉是黑眼的人,又是被猶太人責罵,又是被欺負,又是這些教條式的欺負,。
但是他和這個人不同,他起來維護耶穌,他就說了一句說話,這句說話很精彩,他說,他,就是耶穌,他開了我的眼,你們竟然不知道他是從哪裡來?。
對著那些猶太人和法理才人說,你們是宗教家,他醫好了我的眼,你不知道他是誰?這真奇怪,還加了一句,這真奇怪,我們知道神不聽罪人,唯有敬畏神,尊能他子的神才聽。。
從蒼世以來,從蒼世以來,沒有聽過有人把從身來而黑眼的人將開,這人若不是從神那裡來的,什麼也不能做。。
你會看到這一個事實,這個事實是什麼呢?第九章那個盲眼的人和在這一章患了三十八年一個天淵之別。。
這個人聽到耶穌說,你不要再犯罪,他就馬上走去告訴別人,就是他了,就是他了,他沒有感謝,也沒有謝謝。。
但是這個盒子,當那些法理才人擲去的時候,他就說,他醫好了我的眼,你不知道?奇怪,自古以來,能夠開他的眼的,如果不是上帝,是誰來的?去維護耶穌。。
今天,不少領過主恩的人,都是不理會耶穌基督的警告。我們何嘗不是像這個三十八年的人,嘗過很多主恩的滋味。。
當我們遇到困難的時候,當我們遇到壓迫的時候,當我們遇到很多很多的問題的時候,我們很快就拋離了耶穌。。
我們不會像第九章的盒子一樣,肯定這位耶穌基督就是那個救主。我們會不會就像這個人一樣,你數算一下過去上帝在你身上有多少的恩典,。
但當一個試煉再來到你當中的時候,你會不會像這個人一樣,拋棄了耶穌?我們再看十六節至十八節,失人性大件事。。
所以猶太人逼迫耶穌,因為他在安息日做了這事。耶穌就對他們說,我父做事直到如今,我也做事。所以猶太人愈發想要殺他,因他不但犯了安息日,而且稱神為他的父,將自己和神當作平等。。
耶穌首先是指出他們對安息日的誤解,以為安息日什麼都不好做,耶穌說你們錯了,他說我父做事直到如今,我也做事。。
這裡只要創世紀第一章第二章,上帝創造了天地,六日做工,第七日休息,是不是上帝從此就翹起手,拜拜,走人呢?不是啊,他只不過是停了他創造的工作。。
不等於他不再去看著這個世界,不去連續的工作,他停止了創造的工作,但卻開始了救贖的工作,當人犯罪的時候開始救贖的工作,他沒有停止連續的工作,沒有停止關懷和醫治的工作,沒有停止救贖的工作。。
而事實上神一直做工直到如今,所以今天我們才有機會認識耶穌,所以耶穌也是告訴你我也是做工,這個工是什麼?是連續救贖醫治的工作。。
今天如果我們死守教條不去連續,有什麼用?撒瑪利亞人的故事就是兩個人只顧著死守教條不去連續,耶穌說:誰是你的鄰居?是一個連續人的人就是你的鄰居。。
對猶太人來說,安息日做工是大件事,但對神來說是失人性、失言術,沒有了這個心才是大件事。。
猶太人逼耶穌,因為祂對安息日做工,這些就是我所說的失人性,更失人性第十八節,所以猶太人就越發想要殺祂,因為他們覺得不單止耶穌是犯了安息日,而且更加是當上帝與祂同等。。
真是離譜,竟然想到要殺人滅口,犯了安息日,稱神為父,將自己當作上帝平等,對他們來說是很危險的事,因為上帝是唯一的上帝,當自己是上帝是大件事。。
其實,你看看問題在哪裏,這就是他們的傳統,他們從沒想過神可以渡成肉身,住在人的當中,他們從沒想過上帝可以有連戌救贖,他們守住這些教條,守住這些,他們覺得這些是安全感,不容許異見分子,不能夠接受耶穌基督是神。。
於是就想祂處死,在聖經裏我們學到甚麼功課,從耶穌的身上,我們看到祂的勇敢,不怕強權,不怕時勢,不合理就挺身而出,指出他們的錯處。。
我想到黃明道牧師,當在50年三次教會成立的時候,他不肯參加,他認為是與不信人同腐一額,於是他仍然坐牢,兩年之後他被迫洗腦,簽了名出來,後來他回復理性的時候,就回到公安說,其實我想回去坐牢,因為我仍然堅守我的信仰。。
他守他的信仰,甚至受苦,就好像耶穌的不怕強權,我們在耶穌身上學到甚麼功課,從猶太人身上我們看到那些抗議的宗教分子,成為他們的病態,只是維護自己的權益,維護那套教條,。
竟然之間變出胸膊出來,從這個人身上我們學到甚麼功課,這個38年的病人,為了他自己,推卸責任,不肯負代價,打小報告,將所有責任推在耶穌身上,從沒想過耶穌說這句話,你不要再犯罪,否則你遭遇的是更厲害的。。
我們屬於哪一種人,在耶穌身上我們學到甚麼,在猶太人身上我們學到如何避免甚麼,在這個人的身上給我們甚麼警醒,求主幫助我們,也叫我們教會不是守教條的教會,。
叫我們的信仰也不是守教條的信仰,而是得釋放,有自由的。。
