各位弟兄姊妹早晨。
在2013年的開始。
我盼望大家能夠有一個更加渴求主話語的心。
因為神的話語就是我們生命轉化的最重要的元素。
在一月到五月。
我選擇了和大家一起去研讀《約書亞記》。
透過講壇和小組查經的配合。
希望大家能夠有得著有成長。
一個很自然的問題就是。
為什麼選《約書亞記》呢?。
這一卷三千多年前寫成的書。
和現代人和現在的世界又有什麼關係呢?。
當年的以色列人入迦南分地。
和你和我又有什麼關係呢?。
讓我首先講一講我選擇《約書亞記》的幾個原因。
第一 經過四十年的曠野生涯。
以色列人因著神的信實進入應許地。
是一個全新的局面的開始。
他們也是面對很大的挑戰。
現在這個世界的局勢也不斷在改變。
香港的社會也不斷在改變。
在某一些層面上也是一個全新局面的開始。
大家還記得2012年。
美國選舉 日本選舉 中國換班。
這三個世界上最強 特別是在經濟方面的國家。
他們三個微妙的三角關係。
中國和日本的關係越來越緊張。
這也是一個新的局面。
香港2012年也換了特首。
香港的核心價值被衝擊。
誠信的問題帶來管治的威信危機。
政府和市民的對立也越來越尖銳。
香港的社會也正在面對一個新的局面。
在個人的層面。
可能在我們當中也會有人進入人生新的一頁。
結婚 有孩子 退休。
甚至患病 親人離世 失去工作。
這些都可能是我們當中弟兄姊妹從來沒有遇過的。
當年的以色列人他們怎樣面對這個新的局面。
他們的掙扎 他們的失敗。
神對他們的看顧和施恩。
可以作為現代人的借鏡。
約書亞記三章四節那裡這樣說。
使你們知道所當走的路。
因為這條路你們向來沒有走過。
我自己今年也是進入新的一頁。
這條路我也是沒有走過。
所以我也很希望從約書亞記有學習。
第二 約書亞記的主角是誰呢?。
約書亞記的主角並不是約書亞。
而是神自己。
是神透過約書亞做了很多奇妙的工作。
讓我們能夠更加認識神。
約書亞記四章二十四節那裡這樣說。
要使地上萬民都知道耶和華的手大有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。
透過研讀約書亞記。
我們能夠更加認識神的作為和神的能力。
神的偉大。
這個神絕對是值得我們將生命交託給他的神。
第三 在進入應許地的過程裡。
以色列人仍然要不斷地與敵人爭戰。
其實今天我們都在打仗。
我們在打一場屬靈的仗。
我們要搶救靈魂。
我們要與撒旦爭戰。
約書亞記裡面所記載勝利的原則。
同樣就是我們在這一場屬靈的戰爭上。
我們需要學習的原則。
我們要對付罪。
我們要依靠神。
我們要信服神。
才能夠打贏這場美好的仗。
當我們在找這些勝利的原則的時候。
我們就能夠好像約書亞記21章44節那裡這樣說。
耶和華使他們四境平安。
他們一切仇敵中。
沒有一人在他們面前站立得住。
耶和華把一切仇敵都交在他們手中。
弟兄姊妹。
當我這樣說的時候。
約書亞記是能夠幫助到我們。
有力量面對人生新的一頁。
叫我們能夠認識神的偉大和能力。
和教導我們在爭戰上怎樣能夠得勝。
我想問一下。
是不是很值得我們虛心去學習呢?。
我希望你聽了之後。
能夠引起你對約書亞記這本書的興趣。
令你帶著期盼的心。
進入一月到五月的講壇和小組查經。
在約書亞記一章十一節。
約書亞這樣跟以色列人說。
他說當預備食物。
因為三日之內你們要過這約旦河。
進去得耶和華你們神賜你們遺孽之地。
我想請大家用一下你的想像力。
當這班以色列人聽到他們的領袖約書亞。
這樣跟他們說的時候。
你猜他們會有什麼反應呢?。
他們在曠野已經漂流了四十年。
上一代的人已經死了。
現在他的領袖突然之間跟他說。
他說三日。
三日之後我們就要去到。
神所應許賜給我們的地方。
你猜他們的反應會是怎樣呢?。
我相信他們的反應。
最低限度可以分為三類。
第一類人就說。
我等不及了。
我等這個日子已經等了很多年了。
現在終於等到我可以進入應許地了。
第二類人就會說。
慢著。
我還沒準備好。
我已經習慣了四十年在曠野的生活模式。
你現在告訴我。
三日我就要去到一個全新的地方。
要去重新適應。
不行 我準備不好。
第三類人就可能說。
無所謂了。
在曠野我吃麻辣也是這樣過活。
去到嘉南我吃其他東西也是這樣過活。
弟兄姊妹。
如果是你。
你的反應會是怎樣呢?。
容許我在這裡作一個比喻。
耶穌第一次來到這個世界。
已經是超過二千年的事。
我們信耶穌的人知道。
耶穌再回來的日子。
這個世界的結局已經是很近。
甚至有人說。
2012年12月21日就是世界末日。
當然沒有人知道那個日子。
不過我們只知道將會是很快。
耶穌會再回來。
你的反應又會是怎樣呢?。
你對耶穌再回來的反應會是怎樣呢?。
有些人就會說我等不及了。
因為我的信仰告訴我。
和耶穌永遠在一起。
是我人生最美好的事。
有些人就說。
等等。
我還沒準備好。
我不能夠空手去見耶穌。
大量所招去見耶穌。
我還沒準備好。
還有一些。
可能就是無所謂了。
耶穌回來也是這樣。
耶穌不回來也是這樣。
你的反應又屬於哪一類呢?。
約書亞記有24章。
而這本書的分段是很容易記的。
第一至第五章。
就是說進入那個應許地。
Entering the Promised Land。
第六至第十二章。
就是征服那個地方。
Conquering the Land。
十三至二十二章。
就是分地。
Dividing the Land。
最後那兩章。
二十三、二十四章。
就是Possessing the Land。
在那裡佔據那個地方。
二十三和二十四章。
就是約書亞對以色列民所說的那些遺訓。
遺訓我們知道一定是最重要的。
如果這班以色列人想很平安地安頓在那個應許地。
他們就要遵守耶和華的吩咐。
如果不是。
約書亞就這樣警告他們。
他說你們若違背耶和華你們神吩咐你們所守的約。
去侍奉別神。
叩拜他。
耶和華的怒氣就必向你們發作。
使你們在他所賜的美地上。
速速滅亡。
我們見到。
遵守耶和華的吩咐是多麼重要。
今天我會從約書亞記第一章一至九節。
去看德性的元素。
有三個的基礎。
是我們必須持守的。
亦都是我們一生受用的。
這三個的元素就是。
相信神的應許。
回應神的呼召。
和進行神的話語。
讓我們逐點逐點來看。
德性的第一個元素就是。
相信神的應許。
神的應許絕對是信得過的。
約書亞記二十一章四十五節那裏都這樣跟我們說。
耶和華應許賜福給以色列家的話是怎樣。
一句也沒有落空。
都應驗了。
神的應許絕對是信得過的。
不過我們要搞清楚究竟神應許了些什麼。
從一至九節讓我們看看神應許了些什麼。
第三節那裏就說。
剛才我們讀過。
凡你們腳掌所踏之地。
我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
在第五節。
神就給了約書亞一個最重要的應許。
這個應許就是。
我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
我必不撇下你。
也不掉棄你。
然後在第九節。
神再次重覆這個應許。
神跟約書亞說。
不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論往那裏去。
也或說你的神必與你同在。
弟兄姊妹。
神同在這個最寶貴的應許。
其實已經藉著耶穌基督給了我們。
耶穌的名字就是以馬來尼。
就是神與我們同在這樣的意思。
你又相不相信這個應許呢?。
首先我們要搞清楚。
就是我們信了耶穌之後。
我們接受了耶穌之後。
神並沒有應許過。
你升職加薪。
你不會再病了。
你一切都會順利的。
神應許的就是。
無論在什麼環境當中。
祂都會與我們同在。
在一個雷電交加的夜晚。
有一個新生兒子。
他走到爸爸媽媽的房間。
跟爸爸媽媽說。
我很害怕。
我今晚要在這裏和你們一起睡。
媽媽就安慰這個小孩子。
她說不用怕。
你知道耶穌與你在一起。
乖乖的現在回房間。
你和耶穌一起睡吧。
這個新生兒子就這樣跟媽媽說。
媽媽你去我房間和耶穌一起睡吧。
我在這房間和爸爸一起睡就行了。
可能在我們當中。
都有一些信徒。
好像這個新生兒子。
神已經給了我們。
同在這個最寶貴的應許。
但是我們眼睛看不到神。
我們生命裏面感受不到神。
於是我們就將我們的安全感。
放在一些我們看到。
和我們感受得到的東西裏。
例如金錢。
例如學問。
例如地位等等。
但是他們卻忽略了。
原來真正的平安。
是來自神和我們的同在。
特別在人生的風風雨雨當中。
我們很容易因為憂慮恐懼。
而忘記了神同在這個應許。
最近我知道有一個家庭。
他們正在經歷著很大的風浪。
上一代他們自己。
和下一代的健康都出了問題。
他們的信心是承受著很大的考驗。
我只能夠默默地為他們去祈禱。
我相信還有其他的弟兄姊妹。
是我不知道的。
他們仍然好像這個家庭一樣。
可能正在經歷著一個很大的風浪。
我的祈禱就是這些弟兄姊妹。
能夠有勇氣去持守對神的信心。
相信無論在什麼環境。
神都會與他們同在。
帶領他們去經歷逆境和困難。
我感謝神。
因為有些弟兄姊妹。
他們對神的信心是很堅固的。
他們說無論他們是信了耶穌。
還是未信耶穌。
他們都明白到這些困難。
這些逆境都有可能淋到他們身上。
但是不同的地方是什麼呢。
不同的地方就是當他們信了耶穌之後。
是有耶穌與他們一起經歷。
是有耶穌給他們力量可以一同渡過。
有一個信了耶穌的士兵。
他在一場戰役當中被敵方追殺。
於是他就逃走。
他就躲起來。
最後他就被敵人追到一個洞穴裡面。
正所謂前無去路後有追兵。
而那些追兵已經是很近很近。
這個士兵覺得很累。
於是他決定放棄。
他就在一個洞裡面等死。
正在他等候的時候。
有一隻蜘蛛就在洞口捉蟒。
很快這隻蜘蛛就在洞口結成了一個很大的蜘蛛網。
當敵人追到來的時候。
他們見到洞口那個蜘蛛網。
他們就認定那個士兵一定不會在洞裡面。
因為如果那個士兵進去的時候。
就會弄破那個蜘蛛網。
於是他們就去到其他的地方找。
而這個士兵也都渡過危險。
在他的日記裡面。
這個士兵是這樣寫。
他說。
在神手中蜘蛛網是一道堅固的牆。
不在神的手中堅固的牆只不過是一道蜘蛛網。
弟兄姊妹我想問你。
今天在你生命裡面。
你以為什麼是你生命堅固的牆呢?。
而那樣東西又能不能夠真的給到你真正的安全?。
我期望你是能夠依靠神。
讓神將你生命裡面那些蜘蛛網。
化為堅固的牆去保護你。
德性的第二個元素。
就是要去回應神的呼召。
第二節那裡說。
現在你要起來。
這個是神和約書亞說的。
現在你要起來和眾百姓過這約旦河。
和我所有次級以色列人的地去。
然後在第六節。
神再和約書亞說。
你當剛強壯膽。
因為你必使這百姓承受那地為業。
就是我向他們列祖起誓 應許次級他們的地。
弟兄姊妹你看不看到。
神是和約書亞說。
你去做這件事。
你去帶領以色列人進入應許地。
如果今天神和你說。
你去這個崗位侍奉。
你去做這件事。
祂呼召你的時候。
你又會怎樣去回應呢?。
你猜當約書亞當時聽到神的呼召的時候。
你猜他害不害怕?。
摩西不在了。
領袖的角色就落在了他自己的身上。
神呼召他所做的事。
是他以前從來沒有做過。
不害怕就是了。
所以神就在第六節第七節和第九節那裡。
三次叫約書亞說你剛強壯膽。
重覆提醒約書亞。
神與你同在這個最寶貴的應許。
當我準備這篇講章的時候。
我也感受到神與我說要剛強壯膽。
因為我也有恐懼的時刻。
我現在走的這條路。
我是沒有走過。
我要做的事。
我是沒有做過。
但是神就藉著這段經文。
給了我這個最寶貴的應許。
你不用害怕。
因為神會與你同在。
其實今次是神第二次。
用約書亞的一章一至九節。
去叫我不用害怕。
第一次就大約在二十年前。
當銀行要在澳洲調我去倫敦工作的時候。
記得當時我們全家都很不捨得離開澳洲。
我們又很擔心能不能夠適應英國的生活。
有一晚當我祈禱的時候。
因為第二天我要帶家庭崇拜。
師母就叫女兒將一本家庭崇拜的書。
就擺在我的旁邊。
我祈完禱之後我就打開本書來準備。
跟著那個日子。
我一揭。
它用的經文就是約書亞的一章一至九節。
神跟我說你不用害怕。
你去英國都不用害怕。
因為我與你同在。
弟兄姊妹如果今天神呼召你去做一些事的時候。
去到某一個崗位去侍奉的時候。
你又會怎樣呢?。
我相信有些人不是不知道神的呼召。
而是他們不願意或者沒有勇氣去回應神的呼召。
或者你以前都曾經在某一個的秋令營。
在某一個的陪靈會。
你在神面前立過字。
但是時間將那個呼召沖淡了。
又或者因著種種的原因。
你將神的呼召放下了。
甚至你忘記了。
我鼓勵你。
如果你是清楚是神的呼召的話。
你就要以行動去回應。
一個比喻就是。
神已經應許了信耶穌的就會得救。
但是人仍然要接受這個應許。
才能夠得到這一份最寶貴的禮物。
但是我們想想這個世界。
還有多少多少的人都不願意去接受。
這是很可惜的一件事。
機會過去了未必會再回來。
所以我鼓勵你一定要把握機會。
去回應神的呼召。
德性的第三個元素。
就是要遵行神的話語。
第七字那裡就說。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法不可偏離左右。
使你無論往哪裡去都可以順利。
第八節就是很多人都可能會念的金句。
不如我們一起讀。
第八節一起讀。
這律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想。
好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以亨通。
凡事順利。
我想問一下大家。
你認為第八節裡面最重要的動詞是哪個呢?。
是晝夜思想meditate。
還是謹守遵行。
英文譯做do或者是obey。
相信答案已經很清晰。
聖經其實是很一致的。
從舊約到新約的教導。
都是我們要遵行神的讀。
我們最熟悉的就是。
馬太福音七章二十四二十五節我們一起讀。
所以凡聽見我者話就去行的。
好比一個聰明人把房子蓋在盤石上。
雨淋水沖風吹撞著那房子。
房子總不倒塌。
因為根基立在盤石上。
什麼才是將根基立在盤石上?。
馬太福音告訴我們。
就是我們聽到神的話就去行。
這個就是等於將根基建立在盤石上。
雅各書一章二十二節。
亦都是我們很熟悉的經文。
那裡就說。
只是你們要行道不要單單聽道。
如果我們只是聽道而不去行道的時候。
其實我們就是自己在騙自己。
當然我們要認識神的話。
才能夠進行神的話。
所以晝夜思想meditate都是重要。
但是我們絕對不能夠只是在頭腦上。
我們知道神的話而我們不去進行。
各位兄弟姐妹。
今天你又有沒有將神的話。
應用在你的生命裡?。
最後我嘗試將今天的訊息。
應用在現在我們教會的境況裡。
劉牧師帶領了教會三十六年。
今年退休了。
這是一個新的局面的開始。
所以第一我們要相信神的應許。
神不單止在這麼多年一直與我們教會同在。
祂更加好像我在十二月十六日。
和大家分享的訊息那裡這樣說。
祂說祂就是大牧者。
祂就是那位大牧者。
祂會帶領我們教會進入更佳美之地。
你相不相信?。
第二我們也要回應神的呼召。
在一月一日新年崇拜。
我分享了我所領受的異象。
我也播了一條異象短片。
當天只有八百多個弟兄姊妹參加新年崇拜。
我們希望每一個弟兄姊妹都能領受這個異象。
所以我今天再將這條異象短片播一次。
就是這樣。
因為基督的愛。
我們的罪得到赦免。
然後就過了一千百年。
我們現在都恩著信。
得永生。
堅振一直以得人。
建立。
差遣。
三重動力發動。
其實都是一定要我們先將基督作主。
作核心。
換一個角度看。
門徒。
就是要傳揚。
跟隨。
更像。
基督這樣的意思。
當踏入二零一三年。
推動我們教會聖公的三重動力。
得人建立差遣。
已經實踐了兩個週期。
即是十二年了。
從整全使命的觀念上來看。
我們教會一直以三重動力來建立教會。
從現在來說。
傳揚基督。
跟隨基督。
更像基督。
就更加要凸顯在未來。
我們要建立門徒這個異象。
只有當我們更加領受門徒這個身份的時候。
我們就會更加有動力。
來實踐服侍社會關愛萬有的使命。
在未來五年。
我們有一個異象。
就是成為一間活出使命的教會。
要活出使命。
就是需要一條約士。
這條約士就是塑造門徒。
不同的人對塑造門徒有不同的看法。
在我來說塑造門徒。
就是用有計劃的成長策略。
使他們跟隨基督和更像基督。
在過程當中。
他亦都能夠用同樣的方法。
去建立其他人的生命。
所以塑造門徒就包括了。
傳揚基督。
跟隨基督。
和更像基督。
在這個過程我們是見證著。
屬靈生命的轉化。
和屬靈生命的繁衍。
我期望你都一齊參與。
噢!。
看著差點淋了。
這樣才完全嘛。
大家都見到大堂新的Banner。
整裝待發。
活出使命。
全民衛生。
作主門徒。
我們不單止是要明白。
神呼召教會。
成為一間怎樣的教會。
我們更加是要用我們的生命。
去回應這個呼召。
第三點。
我們是要遵行神的話。
我們去傳揚基督。
跟隨基督。
和更像基督。
所以總括今天這個訊息。
希望大家。
你都能夠相信神的應許。
回應神的呼召。
遵行神的話語。
以致我們整間教會。
就能夠成為一間。
活出使命。
塑造門徒的教會。
你又願不願意參與在當中呢?。
我們低頭一起祈禱。
天父我們感謝你。
感謝你在過往這麼多年。
你帶領、祝福我們的教會。
我們在前面的道路。
我們是更加需要主你的祝福和帶領。
願意主你。
就是感動我們每一個弟兄姊妹。
讓我們都能夠參與。
在你賜給我們的意象當中。
成為一間活出使命。
塑造門徒的教會。
主求你幫助我們。
唯有我們和主你的靈同工的時候。
我們才能夠實踐到使命。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
