各位弟兄姊妹平安。
讓我邀請大家再次低頭祈禱。
親愛的我們感謝你。
最愛感謝你。
因為你讓我們有一份渴慕你的心。
亦都是你賜給我們一個機會。
可以在盛年裏面去敬拜。
我們求你繼續來幫助我們。
讓我們心裏有一份渴慕。
去明白你華語這一份的心懷。
正如聖經上所記。
當我們聆聽。
去明白上帝的說話的時候。
我們就能夠迴轉。
就能夠得到上帝的醫治。
又應講的和聽的。
都同蒙你的月立。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿門。
各位弟兄姊妹。
不知道你們有沒有試過。
見過一個情況就是拉牛上樹。
有沒有見過。
沒有 香港很少見到活牛。
更加難得就是見到拉直牛上樹。
那什麼叫拉牛上樹。
什麼。
拉直牛上樹。
拉直牛上樹是什麼意思。
這個四字詞有一個意思。
除了拉直牛上樹之外。
我做了一些沒什麼可能的事。
或者你的努力都會頭顱無功。
為什麼要拉直牛上樹呢。
最近我和兒子看了一些寓言。
醫學寓言。
有一個寓言。
我相信大家都會看過。
講一隻獵狗和一隻兔子。
獵狗見到一隻野兔。
就去追。
想著有一餐好吃。
追了大半天都追不到。
於是就放棄了。
旁邊的狗就嘲笑牠。
你真是沒用。
還叫牠獵狗。
你追了半天都追不到。
這隻獵狗就說。
怎麼不同呢。
牠為了逃命。
我為了一餐。
於是就當然不同了。
撇除了牠是否找藉口。
但我相信他講的都是一個對的道理。
原來那份需要不同的時候。
裡面的動力也會很不同。
今天和大家分享的經文。
也和我們裡面的動力有些關係。
記載在《尼西米基》第八章一至十二節。
我們一起讀出這段經文。
預備起。
那時眾百姓如同一人聚集在水門前的廣場。
請以色列文士將耶和華吩咐以色列的摩西的律法書帶來。
七月初一。
以色列祭司將律法書帶到聽了能明白的男女會眾面前。
他在水門前的廣場。
從清早到中午。
在男女和能明白的人面前讀這律法書。
眾百姓都質疑而聽。
以色列文士站在為這事特製的木臺上。
站在他旁邊的有瑪他提瓦。
是瑪、亞內瑪、烏尼亞和希勒加。
站在他右邊的有瑪西瓦。
站在他左邊的有皮大瓦。
米沙利、瑪基瓦、哈遜。
哈伯大拿、撒加利亞和米舒勒。
以色列站在上面。
在眾百姓眼前展開這書。
他一展開。
眾百姓都站起來。
以色列稱頌耶和華之大的上帝。
眾百姓都舉手應聖說。
阿們、阿們。
他們低頭俯伏在地。
敬拜耶和華。
耶穌亞、巴黎、史利比、瓦敏、阿谷。
沙比泰、荷第瓦、瑪西瓦、基利他。
亞撒利亞、約撒拔、哈蘭、皮萊瓦。
和利美人使百姓明白律法。
百姓都站在自己的地方。
他們清清楚楚地唸上帝的律法書。
講明意思使百姓明白所念的。
希利米省長史詩拉濟斯文時。
和教導百姓的利美人對眾百姓說。
今日是瑤說你們上帝的聖日。
不要悲哀也不要哭泣。
只是因為眾百姓聽見律法書上的話都哭了。
利希米對他們說你們去吃肥美的。
喝甘甜的有不能預備的就分給他。
因為今日是我們主的聖日。
你們不要憂愁。
因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。
於是利美人叫眾百姓安靜說。
安靜因今日是聖日不要憂愁。
眾百姓去吃喝也分給別人。
都大大喜樂。
因為他們明白所教導他們的話。
十二節經文都很長。
跟大家分享少少這段經文的背景。
當以色列民被擄之後。
他們被批准可以回到他們的故鄉耶路撒冷城。
來重建聖殿和重修城牆。
這段經文的歷史背時序。
應該是他們收套城牆之後。
聖經所說的七月初一日。
這裡跟大家分享一下猶太人的律法。
原來他們分開是宗教年和民事年。
有點像我們中國人。
有農歷有心歷。
這個宗教年以初一及二的月為正月。
是一年的開始。
因為在初一及二十二章二節。
耶和華上帝這樣說。
你們要以本月為正月為一年之首。
正月的時候大約是春天。
在西曆的三至十月。
所以我們每年的復活節都在不同的時間。
因為按照猶太的律法來找出餘月節。
至於宗教年之外有一個叫民事年。
以農業的收成農耕作為一個特色。
和宗教年剛剛相差六個月。
也就是說當宗教年是七月初一。
也是民事年新年的大年初一。
時值秋天。
大約在我們西曆的九至十月。
所以當宗教年七月初一是催國節。
初十就是贖罪日。
而七月十五至二十二日是主棚節。
主棚節都是猶太人。
三個重要節期之一。
這段經文發生的時間正正是民事年的大年初一。
宗教年七月初一的催國節。
全民停止工作。
大家都放假去過年慶祝。
很熱烈地慶祝。
就好像大家快要過的新年。
第一次引起我很大的注意就是。
描述「中百星如同一人」。
聚集在一個地方。
「如同一人」表達了一份同心。
有一個想法。
去想做一樣的事情。
他們想做的是什麼呢?。
經文說他們聚集的地點就是在水門的廣場。
水門就是通往耶路撒冷城的主要水源。
這個叫基奮泉的城門口。
在城門前有較大的廣場。
可以方便容納群眾去聚集。
我注意到為什麼他們選擇這個地方。
而不是選聖殿去聚集呢?。
我相信是期望每一個人。
無論是男女老幼。
都可以一起參與這個聚會。
因為聖殿裏面我們知道分開男院。
女院和外邦院。
某些地方只可以男士進入。
相信這個聚會是開放的。
是期望每一位回歸的同胞。
他都可以參加。
第一次更加描述他們請以斯拉文士。
將耶和華吩咐以色列的摩西律法書帶來。
文士是一個職行。
也可以說是一個身份。
他們受過訓練。
能夠讀、講當時應用的各種語言。
以色列的文士更加是摩西律法的專家。
他們以言讀聖經是他們主要的職務之一。
經文提到一個「請」字。
這個「請」字也提示了我。
是百姓所想要的。
他們要的應該與律法書有些關係。
而這個「請」字也表達了。
是由百姓做主動。
律法書指的應該是摩西五經。
第三節描述讀這個律法書。
相信是由以色列朗讀五經裡的生命記。
第二節描述聽了能夠明白的男女會眾。
第三節是在男女和不明白的人面前。
相信這個聚會裡應該有男有女。
也能夠明白、理解律法書來源的小朋友。
第三節描述百姓在文士山裡。
以色列朗讀律法書的時候。
都很專心、很留心的質疑而聽。
從這裡可以看到。
百姓裡面的動力很強。
有一份很渴望想去明白、想去學習的心。
我想這個難道就是他們如同一人。
想要做的事。
整個朗讀和解釋律法書的時間。
是由清早到中午。
保守估計應該有五個小時多。
經文沒有告訴我們。
他們有沒有像我們這樣。
有個很舒服的位置去坐。
相信都應該坐在地上。
於是我就想。
在現在很難想像有哪個場合可以吸引會眾。
好像一人一樣。
留心、專心的連續去聽講有五個小時多。
第五節告訴我們眾百姓一見文士。
以色列展開這個律法書。
即時就起來。
表達了一份很恭敬、肅穆。
而當以色列去稱頌耶和華至大的上帝的時候。
眾百姓都舉手應聲說「阿們阿們」。
之後他們低頭。
面朝他們這樣去。
俯伏在地上去敬拜上帝。
俯伏表示在神和祂的說話面前。
一份謙卑的心。
這個在古來近東。
向在上。
高過你自己的人。
俯伏下來是一個很常見的做法。
百姓的舉止告訴我們。
他們對於耶和華上帝以及祂的說話。
懷著一份必恭必敬的心。
當然我們知道有外表的虔誠。
並不是等同我們裡面一份的虔敬。
但是我們都相信。
有裡面的虔敬。
必然反映在外在的行為當中。
以色列不單止朗讀這個律法書。
在第七節更加描述。
有十三個人。
我們讀得很辛苦。
十三個人裡面。
連同利美人一起。
向百姓解釋所讀的律法書。
讓我們去明白。
有人認為除了是中讀。
解釋還包括翻譯。
因為回歸的猶太人。
都只懂阿蘭文。
要去朗讀。
用希伯來文寫成的律法書。
需要同時間用阿蘭語去翻譯。
之後加以解釋。
才可以用聽的來明白。
百姓都站在自己的地方。
可能指的是他們分開組一組。
由利美人進入他們當中去解釋。
就好像我們分組茶經。
讀到這裡不知道大家有沒有一個意念。
有沒有一個圖像。
眾百姓從籌劃這個聚會。
都已經顯示裡面有一顆很強的動力。
就是要去聽。
去明白上帝的說話。
和祂的吩咐。
他們很清楚自己想要的是什麼。
於是他們主動邀請。
以色列要將那個律法書帶來這個聚會裡面。
同時間他們自己都預備好自己的心。
從早上一組到中午。
留心細聽這個講完以色列的朗讀。
想要知道耶和華向他們列組。
所吩咐過的是什麼說話。
當然以色列都不稀長。
他們百姓多行一理。
就是讓百姓。
好像聖經所說。
聽是要聽見 都要明白。
看是要看到 但都要曉得。
所以他們在捉緊百姓打開心懷的機會。
和裡面一起。
去幫助百姓明白律法書上所寫所記。
特別是耶和華的心意。
第九節描述百姓在明白律法書之後的反應。
就是說他們都哭了。
為什麼他們會哭呢?。
聖經沒有明明說哭。
不過我相信當我們回想一下我們自己。
當我們聆聽上帝說話的時候。
無論是我們單獨的靈修。
還是在聚會裡面。
我們有沒有曾經試過。
在什麼情況下我們自己會哭呢?。
是不是上帝明白了我們的苦情。
所引起的那份共鳴呢?。
是不是看到自己的罪惡愧疚。
那份傷心眼淚呢?。
還是明白上帝在自己就像浪子一樣離開他。
不過他沒有放棄自己的一份感恩淚光呢?。
原來當人遇見上帝的時候。
被他的真光光照的那一刻。
我們真的會看到自己的軟弱。
我們的黑暗。
我們的罪惡。
不過上帝這一刻去光照我們。
不是叫我們自慚凝畏。
不是叫我們抬不起頭。
而是要我們去經歷。
他那份接納的恩典。
所以第九節夜。
尼西米省長以斯拉。
文士和教導百姓的利美人。
都一起說。
你們不要悲哀。
也不要哭泣。
因為今天是耶和華你們上帝的聖日。
百姓聚在一起慶祝上帝的聖日。
為什麼呢?。
就是讓我們去紀念。
去記得。
上帝在我們還沒有和我們真正的相遇。
上帝在我們還沒有覺醒。
自己原來是那麼滿身罪惡。
他就已經去接納我們。
所以應該為了上帝這一份接納的恩典。
我們要開心。
我們要喜樂。
而不是沉溺在我們自己的自慚凝畏。
或者是一份內疚的悲痛裏面。
沒錯,我們的喜樂應該是。
因為上帝的接納而來。
而我們之所以有力量繼續去走前面的路。
繼續在他前面去侍奉。
不再被我們的有限、軟弱、黑暗。
過往曾經做過的錯事。
去阻礙了我們。
也是因為耶和華給我們的喜樂而得的力量。
經文告訴我們。
因靠耶和華而得的喜樂就是我們的力量。
不知道大家有沒有試過。
當你很努力的時候。
當你的雄心壯志去為上帝做事的時候。
心裏面會有些控訴走出來。
你是誰?。
你是誰呢?。
你有那麼多的軟弱、失敗。
你還有面目去侍奉上帝?。
你還好意思去幫人家。
又說幫人家的生命又可以根深蒂固。
你先理好你自己吧。
怎樣可以幫自己看自己看得合乎中度呢?。
既不被裏面的控訴影響。
而變得自卑、內疚和退縮。
當然,我們更加不可以。
被裏面的一份驕傲自誇所蒙蔽。
而目中無上帝。
就是要去確認。
我這一切所有的都是源於上帝的恩典。
當控訴的聲音出現的時候。
我們只需要說。
多謝上帝。
因為祂已經接納了我。
而我也願意靠著祂的力量去悔改。
這個是我喜樂的源頭。
是我力量的本源。
李希美更加鼓勵百姓。
要吃肥美的、喝甘甜的。
除了表達在慶典之中的歡樂。
更加表達了我們已經盡情去享受。
上帝所給我們的一切。
不過要加上一點的地方就是。
當我們吃喝盡情去享受的同時。
要紀念那些不能夠預備的。
要主動的去跟那些貧寒人分享食物。
亦都分享這個歡樂。
這段經文為你。
為我有什麼意義呢。
我是一個家長。
我經常很頭痛的地方。
亦都經常跟家長分享的就是。
不是塞很多的書。
或者是練習給小朋友。
而是怎樣可以令他自己。
有這份動力。
有這份自學向上的動機和動力。
或者你作為上司。
你當然很希望你的同事、下屬。
能夠有一份動機和動力。
不單做好他的本份。
更加可以為公司、機構的美好前景。
來盡上一份力量。
作為牧者。
當然是經常去想。
怎樣可以讓大家、讓信徒會有。
親近神、毀身事主那份動機和動力。
拉牛上樹永遠都是不行的。
因為我們深信。
都是我們的經歷。
只有經常跟耶穌親近去接觸。
並且願意去信服上帝的教導之人。
我們的生命。
才能找到真正的滿足和喜樂。
而我們裏面的動機和動力。
正正是影響著我們的行為。
從這段經文可以看到。
當人心裏面有動力的時候。
沒有東西是可以攔阻我們去成就。
而當人有動機動力。
想去明白的時候。
上帝的話語才能夠進入到人的心裏。
神話語的力量。
才能夠顯出他的能力。
幫人帶來生命真正的改變。
經文裏面的百姓。
因為願意質疑而停。
加上目者的解釋。
得出明白。
亦因為這份明白。
帶來一份悔罪和裏面的喜樂。
以及願意回應一份邀請。
就是可以慷慨地。
去跟那些缺乏的人去分享。
六十年代有一首風行一時的文歌。
叫《Sound of Silence》。
其中有幾句歌詞是這樣說的。
People talking without speaking。
People hearing without listening。
大意的就是說。
那些人在聊天的浪很空洞。
言之無物。
而聽的那一方。
就是左耳入右耳出。
心不在焉。
對上帝的說話。
我們是hearing還是listening呢?。
我們是左耳入右耳出。
還是我們想要一份很深度。
不一樣的聆聽呢?。
馬蒂芬他這樣記載。
他說有一個殺種的出去殺種。
他殺的時候有些落在路旁。
飛鳥走來將他吃了。
耶穌之後的解釋就是說。
凡是聽見了天國的道。
而不明白的說話。
那個惡者就將他在心裏的奪走。
這個殺在路旁的道種。
就這樣就沒有了。
耶穌這個比喻提醒我們。
不要只聽。
我們要尋求明白。
因為不明白的時候。
其實和左耳入右耳出。
去聽上帝的說話。
其實沒有分別。
選擇去做深度不一樣的聆聽。
以及明白。
抑或是左耳入右耳出。
是不是真的可以由我們自己去決定呢?。
沒錯。
沒錯是由我們決定。
但是。
卻是不可能。
靠我們自己的力量去成就。
你可以做決定。
不過不是靠你的力量來達成。
早幾個禮拜黃母仙在這裏提醒我們。
在我們覺得生活裏面有很大的壓力。
就好像只有五個人要蓋十個煲的時候。
很多時候我們知道要減一些東西。
不過第一個選擇就是減什麼呢?。
通常我們會選擇。
選擇去減。
和上帝接觸。
和上帝約會、獨處的時間。
這個真是我們現代基督徒的寫照。
不過我們知道當我們切斷了我們的生命的本源。
我們沒有再去加力和入油。
我們沒多久之後。
就會耗盡。
耶穌說離開了我。
你們就不能夠做些什麼。
黃母仙給我們的提醒就是告訴我們。
這個是我們的選擇。
可能你會覺得。
慘了。
這個這麼大的壓力。
這麼大的苦況。
我們怎樣才可以改變呢?。
於是我鼓勵你。
如果你真的想去選擇。
回到上帝的面前。
不願意我們生命是耗盡的。
不願意我們所做的。
其實不是在上帝的心意裏面。
你可以的。
就是向上帝求。
祂讓你有一個渴慕祂的心。
剛才高宣教師帶領我們。
開始崇拜的時候的禱告。
都是求上帝讓我們有一份渴慕祂的心。
當我們感到自己裏面有需要上帝的時候。
就好像我們覺得肚餓。
我們就會怎樣呢?。
自然就會去找吃的。
當我們感到靈裏面的枯乾的時候。
我們自然會去到上帝的面前。
有需要才有動力。
有動力我們才會認真的去聆聽上帝的說話。
讓我們的心靈得到真正的飽足。
所以第一步就是。
我們要願意去聽。
去明白。
去甘願去信奉上帝的說話和吩咐。
你就會去求上帝。
讓你有一份渴慕祂的心。
前兩天有一位團友透過WhatsApp告訴我們。
和我們分享。
他遇到一位講員講得很精彩。
讓全場都能夠迎神注目。
留心聆聽。
我相信這個實在是每一位講員都很羨慕。
這個我相信是這位目者。
他很努力去預備。
不過你更加知道的就是。
不是每一位講者都要盡這份演講的天份和口才。
讓整個演講動聽。
可以說可遇不可求。
而同時間這個是上帝的恩典。
目者要盡他的本份和責任。
去努力去預備。
去解明聖經的真理。
就好像經文裡面所說。
要清清楚楚地。
將聖經的經文去解釋給會眾知道。
以及去提升自己演說的技巧。
不過更加重要的就是。
我們要去求每一位聽眾。
每一個會眾。
能夠為了一夥。
質疑聆聽那份心懷。
唯有為了得著上帝的說話。
為了得著我們的生命可以得到真正的滿足。
和成長的心來努力去禱告。
所以我鼓勵大家。
都是這樣每天為自己祈求。
祈求你能有一份學無上帝的心。
因為這個也是一個恩典。
願上帝給你有這個恩典。
以致你能夠對上帝的說話。
可以質疑而聽。
在很忙碌的裡面。
在很多煲裡面不知道怎樣蓋的時候。
你都會找到時間出來。
來到上帝的面前。
來得著這份滋潤。
在你有一份渴望的同時。
我相信你必然為了求明白神的說話。
以致你會去努力。
並且因為你願意明白。
聖靈在當中去幫助你。
讓我們的生命可以經歷真正的改變。
以及擁有我這段經文所說的喜樂和滿足。
願上帝就是這樣的。
你會把這份恩典賜給我們。
誠心所願。
