各位弟兄姊妹,今天我們一齊來讀一讀。
在福音書裏面,一個我們熟悉的耶穌醫治的神蹟。
不過裏面有很多豐富的意思,我們可以今天一齊去思想。
是《馬可福音》的第二章,一至十二節。
我會請大家一齊來讀出這段經文。
《馬可福音》第二章,一至十二節。
好,預備起。
過了些日子,耶穌又進了加伯隆。
人聽說他在屋裏,於是許多人聚集。
甚至連門前都沒有空地。
耶穌就對他們講道。
有人帶著一個毯子來見耶穌。
是由四個人抬來的。
因為人多,無法抬到耶穌跟前。
就把他所在八房子的屋頂拆了。
既拆通了,就把毯子,連所安餓的玉子都除下去。
耶穌見他們的信心,就對毯子說。
孩子,你的罪赦了。
有幾個民士坐在那裏,心裏議論說。
這個人為什麼這樣說呢?。
他說是毒的話了。
除了上帝一位之外,誰能赦罪呢?。
耶穌心中立刻知道他們心裏這樣議論。
就說,你們心裏為什麼這樣議論呢?。
對毯子說,你的罪赦了。
或說,起來,拿你的玉子行走。
哪一樣容易呢?。
但要讓你們知道。
人子在地上有赦罪的權柄。
就對毯子說,我吩咐你,起來,拿你的玉子回家去吧。
就起來,立刻拿著玉子,當著眾人面前出去了。
以致眾人都驚奇,歸榮耀給上帝,說。
我們從來沒有見過這樣的事。
這段經文,今天我會用這個題目,叫做"俠力、信心、神蹟成真"。
有人說,在過去的一個多世紀當中。
人類科技的發展。
是遠超在過去的人類歷史幾千年當中的總和。
我們可以從科技的產品。
以往的週期是由幾年縮短到一年半。
再縮短一點,只有三個季度。
就要有新的產品出來。
如果不是的話,當然市場會落後。
又或者是因為新科技的出現,快得很厲害。
令到我們可以有新的產品面世。
人類在一個科技發展得這麼快的世界當中。
對於這個世界的認識,也深入了和多了。
結果會是怎樣呢?。
是否令人認為,這些所謂神蹟的東西是不需要的。
是我們沒有興趣的,會不會呢?。
在現實中是不會的。
在現實中,就算在這麼多科技的產品。
也有這麼多科學的知識的世界當中。
神蹟仍然,如果我們用一個所謂的市場。
仍然有它的市場。
有很多人,你問他想不想見到神蹟。
他當然是說想的。
因為有一種探秘。
有一種想看一些奇怪的事物的好奇心。
無論科學怎樣發展。
人都會面不去這種好奇心。
在神蹟這件事,我們在聖經當中。
知道有一個答案就是。
神蹟的發生,終極的答案就是神的主權。
不過在福音書裡面。
耶穌希望我們去看到一件事。
神蹟的出現成真。
除了顯示上帝的主權之外。
還有一些元素在當中可以成為一個極大的幫助。
那些未必是最關鍵,最終極的。
因為只有神的主權才是最終極的。
不過在旁邊還有一些要素。
起了一些相當重要的作用。
在這一段日子,我們稱為顯現的節期。
聖誕節之後就是顯現節。
在顯現節期當中,《馬可福音》第二章這段經文。
是其中一段顯現節很重要的經文。
大家看到《馬可福音》第二章。
在福音書裡面是剛剛說耶穌出來傳道沒多久。
而我們今天讀的這一段經文。
就是說耶穌已經露了兩手之後。
有很多人一聽到耶穌在那裡。
他們就一起去了。
而在這四卷福音書當中。
馬太、馬可、路加。
這三卷的福音書都有記載關於這一個神蹟。
大家可以想一下。
A又說,B又說,C又說。
代表什麼呢?。
當然是很重要。
當大家在談論那套戲的時候。
A又說好看,B又說好看,C也說好看。
那你去不去看呢?。
很自然你也會想想地去看。
這是很自然的。
當馬太、馬可和路加福音的作者。
都來記載這件事。
很明顯這件事在初期教會。
是談論得相當多的一件事情。
也有很多人來見證著。
否則每個人都說。
然後發現為何沒有人知道。
很快就被拆穿了。
當然也不會被記載下來。
因此你看到這一個神蹟是相當重要。
也是在耶穌傳道的時候。
按照馬可福音的記載。
是相當早期行的一個神蹟。
耶穌行這個神蹟。
一方面去肯定。
坦子和他的朋友有很大的信心。
如果大家有聖經。
打開第二章第五節。
耶穌給了這些人一個判斷。
在第五節。
耶穌見他們的信心。
就對坦子說。
耶穌不只是看到坦子的信心。
是看到他那幾個朋友和坦子的信心。
所以就肯定他們的信心。
不僅肯定他們的信心。
更肯定他們冒了很大的險。
稍後再講下去就知道如何冒險了。
另外一方面這個神蹟。
其實也好像。
將文士和法利賽人打了一巴掌。
就是因為他們去挑戰耶穌。
質疑除了上帝之外。
誰可以有赦免的權柄呢?。
他們就說耶穌是說一些褻瀆上帝的話。
但接著耶穌就給了他們一個很大的挑戰。
就像打了他們一巴掌一樣。
稍後又會講如何打了一巴掌。
那麼耶穌在這個神蹟當中。
當然做完出來。
我們在第十二節就看到了。
眾人都驚奇。
說從來沒有見過這樣的事情。
因為是在早期。
到後來他們已經見過。
耶穌做過不少這些事情。
可能就少了一些所謂的驚奇。
但是除了帶來這一群人很驚訝之外。
也是令到那群文士和法利賽人的神經被觸動。
因為在他們的系統。
在他們的教導裡面。
找不到一個位置可以去挑戰耶穌。
所以也是在這樣的情況下。
這個神蹟打破了很多他們固有的想法。
每一次看這段經文的時候。
都有很多很多啟發性的地方給了我自己。
最初看的時候就是看到。
坦子信心朋友的信心。
然後當換另一個角度去想。
究竟為什麼耶穌要去赦免這個坦子的罪。
他的罪在哪裡呢?。
我想我以前也跟弟兄姊妹一起看這段經文也介紹過。
坦子的罪我們沒有辦法知道他的身世背景。
其實不太知道。
但是我曾經被小學生告訴過。
牧師,這段經文已經說了坦子有什麼罪。
他串謀那四個朋友拆了別人的屋頂。
不問別人,這是刑事毀壞,拘捕吧,拆別人的屋頂。
你想想你今天去拆別人的牆。
如果你不是去屋宇署拆僭建,你被不被拘捕呢?。
肯定被拘捕,你砸爛別人的牆。
砸穿別人的天花,還不有罪。
小朋友的創意是非常厲害。
好了,接著還沒完。
再小一點的小朋友就說。
他們有什麼罪呢?他們打尖。
因為人人都在屋裡塞滿了。
賣不出去就排隊。
跑去拆別人的屋頂,跑進來打尖,搶走神蹟。
還不是有罪,不守規矩。
明明是應該要等的。
你不等了,跑去拆了這個屋頂。
先霸佔了,來到這裡得到醫治。
這樣又是不對的。
你想想有多少地方是富有創意呢?。
所以看這段經文真的很開心。
有很多層次是聖經不說的。
我們可以估計,究竟有什麼事情發生。
但當然也不能估計得太過離譜。
當我們一直去想。
這段經文裡面,其中要處理的一個問題就是。
人有病,究竟和罪有沒有關係呢?。
人有病,究竟和罪有沒有關係呢?。
這是在舊約的時代,到了新約的時候。
同樣去問的問題。
人有病,和罪有沒有關係呢?。
我問問大家,誰覺得自己現在有點病呢?。
好了,有了。
你覺不覺得和你的罪有關呢?。
應該沒有關係吧?。
除非是什麼呢?。
昨天很冷。
你還要外出到很晚也不回家。
病了,有沒有關係呢?。
有了,這麼頑皮,這麼晚也不回家。
病了,又不穿衣服。
好了,我想我們今天未必會很快去聯想。
我的病和我的罪有關係。
但是在舊約的時代,一直開始到新約。
為什麼會有患病和罪有關呢?。
第一件事,我們知道當頒布十誡的時候。
在十誡裡面講得很清楚。
如果人去雕刻偶像,結果會是怎樣呢?。
上帝說,人專心去跟從他,去敬拜偶像。
要自父及子,直到三、四代都追討這個罪。
但是愛我守我誡命的。
上帝要向他師持,直到千代。
所以對於以色列來說,他們一直掌握的是什麼呢?。
他們國家的興衰。
他們個人的福祉或災禍。
都是跟他們有沒有跟從上帝的吩咐有直接關係。
當個人不跟從上帝的吩咐,做錯了。
上帝就懲罰。
最大的懲罰是什麼呢?。
當然是死亡。
死亡之前通常會經歷什麼呢?。
如果不是很快就死亡,就可能會經歷病痛。
因為生老病死。
故此,病帶來死亡。
而聖經告訴你,死亡就是罪進入世界的結果。
因此罪和病就連繫起來了。
這個是在舊約開始已經有的。
到了新約的時候,我相信最經典的一個教導。
讓我們知道的就是在《養恆福音》第九章。
第一至第四十一節的討論。
就是有一個生來盲眼的人。
到了耶穌的前面。
接著耶穌的門徒就問。
究竟這個盲眼的人。
是他有罪。
還是他的父親有罪。
所以使得他這樣。
好了,仍然離不開。
不僅是自己的罪。
也跟早一輩或者祂的祖先的罪有關係。
所以這裡就衍生了一個問題。
在過去我們聽過一些說法就是。
一個人要去信主的時候。
不僅要承認自己的罪。
還要承認祖先去拜偶像。
不去認識神的罪。
當然。
我們不可以說這種想法全部是錯的。
但是如果到了新約的時候。
耶穌其實是很清楚地指出。
人有病不一定是關他自己的罪。
或者祂祖先的罪。
是為了顯出上帝的榮耀。
都可以是其中一個原因。
其實這個坦子。
為什麼要卸他的罪。
或者為什麼有病。
是沒有說到的。
不過其中一樣東西。
都很明顯的。
就是顯出上帝的榮耀。
最後很清楚地說。
就是眾人都將榮耀歸給上帝。
所以一定是有這個部分的。
另外在新約裡面也告訴我們。
人若認自己的罪。
上帝是信實的。
就要赦免我們的罪。
沒有說要去認我們祖先的罪。
但是當然。
我們知道有些生活的習慣。
有些可能不是太好的事情。
都可能跟家庭是有關的。
譬如今天。
如果我們做父母。
我們沒有好的榜樣。
很自然就會影響我們的下一代。
雖然我不會說我這些罪。
我打死都不認的。
但實在就是因為我做得不好。
所以影響我的下一代。
當我下一代醒覺的時候。
他可能真的要為了我的緣故。
來向神認錯。
因為就是由我的父親。
做了不好的榜樣。
影響了我。
所以我一方面要來向上帝認罪。
也要替我的父親。
來向上帝認罪。
當然有這樣的說法。
是沒有問題的。
但如果我們真真正正跟聖經這麼說。
上帝是要向每一個人來算帳。
所以你不要將很多事情。
都放在你祖先的身上。
要想想你自己究竟是怎樣。
所以在這一段經文。
我們回來看馬漢福音。
耶穌醫治坦子。
這個神蹟。
這個經歷。
我就要讓大家看到一件事。
信心必定是神蹟能夠發生的關鍵所在。
因為是耶穌很清楚地說。
是看到他們的信心。
然後就跟坦子說。
孩子,你的罪赦了。
處理了這個問題。
然後就引起了。
法利賽人和民事的議論。
大家打開經文去看一看。
當時那些民事。
那些法利賽人。
他們究竟在一個什麼位置呢?。
在第二章第六節。
我們可以看到。
當耶穌說坦子孩子你的罪赦了。
聖經繼續記載。
有幾個民事坐在那裡。
當整間屋塞滿的時候。
大家可以想像。
未必是人人都可以坐的。
有一個合理的推斷。
一定是有些人坐。
有些人站。
大家想想誰坐誰站。
大家有沒有做過一個這樣的活動。
今天有高興的事慶祝。
一起拍照。
但是地方有限。
有些坐有些站。
誰坐誰站。
是的,年紀大那些。
但是通常有時候。
譬如我去到。
牧師你坐吧。
不好意思這麼多長輩叫我坐。
坐得很不自在。
很不自然。
但是結果坐在那裡拍照。
很自然似乎這些民事。
可能都會。
當我們去到的時候。
雖然那間屋已經很擠。
但是因為他們是民事。
他們似乎是高高在上的人。
他們就被請坐到。
可能在耶穌的附近。
在前面也說不定。
而當耶穌。
他吩咐或者告訴太子。
他的罪卸了之後。
聖經描述得很仔細。
就是這幾個民事。
心裡異論。
記住他們沒有說錯。
是心裡異論。
這個人為什麼說這些話。
褻瀆上帝好像拍戲一樣。
有聲音一樣。
為什麼說他們很可能坐在耶穌附近。
就是當我們心裡異論。
當他們聽到耶穌說這句話的時候。
可能馬上變臉。
臉都黑了。
做人最重要是看別人臉色。
耶穌這件事情。
我想應該相當厲害。
一見就看到這群人皺眉頭。
心裡嘰咕嚕。
不用說也知道他們在想什麼。
所以呢。
耶穌就知道他們心裡的異論。
就馬上告訴他們。
你們心裡做什麼異論呢。
就是讓我一看。
咦!那個在皺眉頭。
當然聽不明白我說什麼。
咦!那個已經躺在那裡。
當然很累了。
就是不用說的。
一看樣子就知道。
所以就掌握了這群民事他們的異論。
所以耶穌就直接告訴他們。
你們異論什麼呢?。
你們以為我不知道嗎?。
你們覺得我在說。
這個人可以罪得赦。
是一件大逆不道的事。
因為除了上帝之外。
是沒有人可以來赦罪。
但是耶穌又說。
如果我只是說一句話。
好了,孩子,起床。
拿東西回家,可以走了。
你以為這樣比較容易嗎?。
還是我故意要說。
你的罪得到赦免。
而引起你這群人來挑戰我。
攻擊我。
究竟是哪樣對我來說會舒服一點呢?。
同樣一個神蹟。
同樣要醫治這個癱子。
耶穌就叫他。
好了,把東西收拾好。
可以起床回家了。
那就皆大歡喜了。
這個癱子得到醫治。
耶穌行了神蹟。
民事心裡又不見了這條路。
三贏狀態。
全部贏了。
但是為什麼耶穌說。
我就是要說這一句話呢?。
耶穌就要讓這群人看到。
祂不是來行神蹟。
做了一些很奇怪的事情。
或者顯出祂有多大的能力。
耶穌是要做一件事。
去顯明上帝的榮耀。
也要顯示出。
祂就是神在人當中。
所以祂有赦罪的權利。
這是耶穌要去做的。
如果耶穌只是要去做很多神蹟。
讓人看到祂的能力的話。
祂可以不斷去做這些事情。
祂不需要刻意避開這些人。
因為其實很多人。
只不過是希望去看到神蹟。
有些人是為餅而來。
因為聽完道之後。
不用出去找吃的。
接著可以吃到飽。
這麼開心。
還要再看一件神蹟。
五餅如魚。
又吃又有力量。
有這麼好的經驗。
所以很多人都來。
但是耶穌認為。
如果這樣的人來。
是捉錯用神。
也不是祂的重心所在。
因此祂要避開那些人。
去到一些不是那麼多人知道。
祂做了什麼事情的群體當中。
再繼續提醒人要悔改。
所以第一件事很明顯。
就是這個太子的「聚得舍得伊至」。
是因著他四個朋友。
加上他的信心。
而在旁邊的輔助因素。
就是我今天要和大家分享的。
就是合力這件事。
太子很明顯。
他沒有辦法去到耶穌的前面。
第一,他沒有辦法自己去。
第二,就算他去到的話。
只有他一個人。
他沒有辦法擠進去這個地方。
而且我們可以想到一種情況。
每個人去看耶穌。
除了想去看他的神蹟之外。
可能那些人自己都渴望。
神蹟在他身上發生。
如果有這麼多人都想。
你想想這個太子排第幾。
可能每個人都說。
你要伊至,我也要。
你排隊吧,等一下吧。
每個人都可能會有這樣的反應。
他一定不會得到一個特殊的優待。
但結果他真的打了尖。
他可以去到耶穌的前面。
就是因為有這四個朋友在當中去配合。
大家想想這四個人。
是冒著一個什麼險呢?。
我剛才一開始就說了。
這四個人冒著什麼險呢?。
第一,不只是拆別人的屋頂這麼簡單。
是拆完屋頂我就算有錢賠。
萬一耶穌醫不了這個人。
那怎麼辦呢?。
就叫做賠了夫人又折兵。
賠錢事小。
就是做不到,真是很不值。
所以他們要冒一個這樣的險。
另外就是賠完,冒完險,不行。
以後怎麼面對其他人呢?。
被人掩著嘴笑。
這四個傻子來的。
幫人,做這麼傻的事。
會接受被人繼續恥笑的挑戰。
所以這四個朋友真的不能說。
他們冒著這個險。
就來帶這個癱子讓耶穌去醫治。
這個合力也是我更想挑戰大家的地方。
今天,個人,你一個人。
說對神有多少信心呢?難不難呢?。
可能不難,因為沒有人知道。
你的信心大與小,沒有人知道。
是你和神之間的一個關係。
但這四個朋友的信心。
顯然,可能如果有比較的話。
不過其實我們不應該去比較所謂信心的大小。
有這樣的所謂信心大小之分。
但這四個朋友的信心。
如果真的要比較的話。
可能比起這個癱子更加大。
因為他們付出更加多。
這個癱子大不了是什麼呢?。
就是繼續一個癱子。
他沒有什麼可以輸的。
他只是去到一個這樣的地步。
但這四個朋友。
他們面對一個這麼大的冒險的挑戰。
我想問問大家。
如果今天要你做這四個朋友的其中一個。
你做不做呢?。
你會不會有這麼大的信心呢?。
踏出這一步。
冒著這種危險。
要賠錢。
要被恥笑。
但你都去做。
所以。
這是我再去看這段經文的時候。
在這四個朋友的身上再想。
如果我是這個癱子的四個朋友的一個。
究竟我願不願意去回應。
去幫忙呢?。
我會不會是做一個極力鼓勵的人。
因為可能我們會坐在背後。
計算一下。
這樣做可能有這個風險。
有這個問題。
可不可以想想另一個辦法呢?。
不拆屋頂。
等耶穌走的時候。
難逃節儉地攔住耶穌。
馬上叫祂顯個神跡。
都可以的。
那時候又沒什麼人知道。
又沒什麼人看到。
那就是冒險的成分低一點。
可能我們作為朋友。
會想很多辦法不去推遲。
不過用很多的建議。
來讓這個風險減到最低。
這樣就是最穩陣了。
又做到應該要做的。
自己又留有一個後著。
買定一個保險。
這樣就最好了。
我相信今天我們有很多的基督徒都是這樣。
我們對上帝有信心。
不過其實買定了很多保險。
萬一不行的話。
都不會輸光的。
都不會很差的。
這樣就兩全其美了。
我們那種信心就是這樣。
比起這四個朋友。
如果在今天來到這裡。
我們會覺得。
這些人是不是有用無謀呢?。
是不是?。
都不想清楚就去做呢?。
可能會有很多很多的批評給他們。
就是可能這些批評。
結果就會令到一件神蹟。
在馬太、馬可、路加。
這三卷的福音書當中。
可能就消失了。
但就是這四個人。
他們被看為可能是有用無謀。
不過卻是很有信心的。
結果就成就了。
這個被傳頌。
繼續來分享。
去介紹的一個神蹟。
靈姐妹,今天在你的身邊。
你有沒有一些很需要。
神去醫治、去幫助的朋友?。
你怎樣來鼓勵他?。
你怎樣來帶領他去到神的面前?。
因為可能你自己都想。
我其實都沒有經歷過。
我猜這四個朋友。
可能都沒有經歷過神蹟。
沒有經歷過醫治。
為什麼他們會有這麼大的動力呢?。
聖經也沒有交代。
你也有想像空間吧?。
不知道吧?。
可能會不會是他們間接經歷過呢?。
所以就有呢?。
抑或是因為他們跟這個坦子的交情太好了。
好到一個地步就是義無反顧。
去就去吧。
不想那麼多了。
如果錯失了這個機會。
可能這個坦子就不能夠再得到耶穌的醫治。
我們不知道。
但是呢。
我會鼓勵弟兄姊妹。
我們要成為這四個朋友裡面的其中一個。
你去找一下。
今天在你的身邊。
有沒有一些這樣的朋友。
他們是很需要神的醫治。
神的幫助。
那種醫治和幫助。
不一定要神蹟的發生。
而是他們最需要的就是認識神。
他的生命被徹底的改變。
所以耶穌去醫治這個坦子。
他不只是真的醫治了他的病。
是叫他真的可以立刻起來行走。
將榮耀歸給上帝。
而是可能真的徹徹底底讓他的生命得到扭轉。
可能是他一直以來有些事情。
除了是身體上的問題之外。
是沒有人知道他有一些。
可能是不能夠讓人知道的問題。
錯誤等等。
但是耶穌連這件事都去處理。
使得他不只是一個可以走得走得的人。
更加要他成為一個光明正大走出來的人。
大家知道。
能夠走得走得不一定是光明正大的。
很多事情可能是不見得光的。
但是耶穌要一次過幫他處理。
如果說到這裡。
我想大家可能會想到。
在你身邊可能真的有些朋友。
他不只是需要被醫治這麼簡單。
而是他的生命要整個被扭轉。
你會不會就是這四個朋友裡面其中一個呢?。
如果能夠成為其中一個的話。
我很相信按照福音書所說的。
合力和信心。
神蹟是可以成真。
到了今天這個世代當中。
神蹟仍然是可以發生的。
也都是神的主權不會讓神蹟騎士斷絕。
不過當然那個話事權不在我們那裡。
因此我們仍然帶著這個信心來祈求。
也都讓我們為著自己。
能夠好像這四個朋友裡面任何一個一樣。
都帶著這種信心。
亦都帶著願意來幫助。
這個這麼好的朋友的心。
不考慮很多關於自己個人的榮辱。
不考慮很多所謂的後果。
只是因為對神有一個單純的心。
來去迎接。
來去面對。
然後就在他們的眼前。
見到一件讓神得榮耀的事。
但願在這段經文當中。
能夠時刻被我們提醒。
亦都希望趁著這一年開始的時候。
都繼續成為我們的鼓勵。
好,讓我們同心祈禱。
神的恩典真是豐富。
我們看見在這個。
主耶穌醫治太子的神蹟當中。
我們見得到的是很珍貴的友情。
亦都有一個單純的信心。
以致這件事不單在當日發生。
更加在今天仍然被紀念去傳頌。
主又幫助我們。
因為我們都是信心不足。
我們很多時候口裡面說對神有信心。
但亦都在行動裡面。
我們將所有的事情。
都再一次擺在自己的身上。
因為去到底。
我們都是覺得信不過。
沒有把握。
主又求你赦免我們這些軟弱。
赦免我們信心的不足。
幫助我們。
堅固我們的信心。
不是由我們自己的經驗能力來建立。
而是完全的單純。
是因為你的話語。
就是這樣來告訴我們。
我們就這樣來相信。
主又幫助我們。
亦都好像那四個朋友一樣。
為著朋友的緣故。
一個美好的友情。
義無反顧來向前。
讓這件美麗的事。
可以實現在眾人的眼前。
將榮耀歸給上帝。
主又幫助我們。
使我們更加深刻的認識你。
能夠更加緊緊的跟從你。
多謝主。
聽我們的禱告。
阿彌陀佛。
