今日要和大家分享有關和好的聖經教導。
不過我只是集中說人和人之間。
或者弟兄姊妹之間的和好。
不是說神人之間的和好。
也不是說國家與國家之間的和好。
或者我們要先溫習一下。
上一周的金句。
是有關瑤書的。
我不知道你們多少人會背。
不過今早有個姊妹讓我看她的手機。
把金句放在手機上寫得很大一字。
離很遠都可以看到。
不過不要說是來吹罵。
我們平時背我們要一起背。
如果我們不能夠做到瑤書。
就沒什麼可能可以和好。
因為瑤書和和好是媽生兄弟。
雙胞胎來的。
沒有瑤書的和好是沒可能的。
我們試一下背。
以法所述四章三十二節。
要親切仁慈相對待。
彼此瑤書。
正如上帝藉基督瑤書了你們一樣。
不是很多人會背。
這次聖經教導很重要。
幫助我們不單止懂得瑤書。
平時我們和人相處要怎樣。
一開始要親切仁慈相對待。
然後才要彼此瑤書。
瑤書要好像上帝藉基督瑤書我們一樣。
希望這節聖經能夠提醒我們。
要瑤書人。
特別是弟兄姊妹之間。
更加要彼此瑤書。
好像上帝藉基督瑤書了我們一樣。
有人問我。
如果不是弟兄姊妹。
我們要不要瑤書呢。
教外人我們要不要瑤書呢。
我認為最好都是瑤書。
因為瑤書人是釋放我們自己。
釋放自己。
但是和好就可以不必。
除非對方來找我們和好。
為什麼會這樣呢。
今天你聽完講到之後你會明白的。
我再考大家一次。
看記不記得上一個星期的金句。
那一句很容易。
是講法律和法律有關的。
會背就一起背。
雅各書一章十九節。
你們各人要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
這句真好很多人都會。
和合本這句真好。
簡單有很多字重複。
經常都快快快快。
什麼都快快。
但是有一樣東西要慢慢。
慢慢地說慢慢地動腦。
今天在講聖經之前。
我會先講兩個有關和好的故事。
讓我們來了解和好的可能性。
第一個故事是關於。
當我說故事的時候不是虛構。
都是真事。
第一個故事是關於。
一位聖公會的牧師。
叫Vivian Redlich。
譯他做雷牧師。
他在第二次世界大戰的時候。
日本當時是侵略我們。
澳洲北面的巴布亞新幾內亞。
雷牧師仍然是願意去到那裡。
向當地的一個部落傳福音。
後來他和十二位的宣教同工。
全部都死於非命。
他的家人一直以為。
當時日本侵略當然是被日軍所殺。
直到2003年。
他們才知道雷牧師和他們的同工。
包括他的未婚妻。
都是被當地的土人。
屬於奧烏開伐族的人殺了。
他們知道這個實情。
由於有一位有份參與謀殺雷牧師和同工的人。
向當地的主教講了這件事。
後來這個部落的人。
為了尋求雷牧師的家人。
饒恕他們。
他就邀請雷牧師的同父異母的兄弟。
叫Patrick Redlich。
去參加一個和好儀式。
Patrick就將他的家人。
怎樣可以和他。
和殺了他兄弟的部族的後人和好。
寫了一本書。
就是這本叫。
My Brother Vivian and the Christian Martyrs of Papua New Guinea。
我的兄弟惠雲和巴布亞新基內亞殉道的基督徒。
終於在2009年。
Patrick就去到新基內亞。
參加一個和好儀式。
對於殺害自己家人的人。
不單止可以饒恕。
還可以和好。
而這位作者寫了這本書。
就是為了要籌款。
在新基內亞興建一間聖公會教師訓練學院。
是服務當地人。
這個就是和好。
另外一個故事。
以前講過了。
不過我相信大家都忘記了。
就是發生在一個非洲的小國。
叫做盧旺達。
很多人可能沒有聽過。
都不知道在哪裡。
我找了一幅非洲的地圖。
給大家看看。
有沒有人找到盧旺達在哪裡。
英文叫做Rwanda。
R-W-A-N-D-A。
其實在地圖上來看。
這個國家很小。
下一幅放大一點。
很小的一個國家。
在維多利亞湖的左邊。
在1994年。
這個國家發生了一場大災難。
這個國家其實裡面只是一族的人。
不過由於階級不同。
就形成了兩個主要的階層。
一個叫做Hutus。
我譯它做好土。
是屬於無產階級。
另外一個是Tusi。
譯它做陶氏。
他們是地主階層。
但是這兩個階層的人。
都是以務農為生。
在比利時殖民統治的時期。
殖民政府就利用他們自己。
原有的階級觀念來管治他們。
使他們埋下一些仇怨的種子。
結果在1994年之前的三四十年。
都是不斷有勝者為王。
敗者為寇的權力鬥爭。
而在1994年的四月。
由於好土人拿到政權。
他們就鼓吹一種思想。
他說國家的敵人就是陶氏人。
如果我們不將陶氏人徹底的剷除。
他們將來就會殺我們這些好土人。
他們鼓吹好土人一定要為了自保。
為了智慧要先下手為強。
殺那些陶氏人。
這一次所謂智慧殺人的行動。
其實他們都部署了很長的時間。
讓他們用電台和其他的方式宣傳。
以致很多的好土人都信以為真。
結果在1994年四月到七月。
大概一百天的時間。
在政府的領導和指揮底下。
好土的男人拿起他們的大刀。
用傳統的武器去殺他們的靈社。
甚至是相識的陶氏人。
他們瘋狂砍殺。
一百天之內殺死了近一百萬人。
國際社會對這一次大屠殺事件反應緩慢。
一直到事件停息之後。
美國的克林頓總統才向盧旺達人民道歉。
說他們反應太慢。
在大屠殺受到控制之後。
有十二萬的好土人被抓去坐牢。
監獄就非常擠擁。
但是在2000年的時候。
屬於同事階層的總統Paul Kagame。
他當選了總統。
三年之後他頒布了一個法令。
要釋放那些年老有病和案情比較輕的。
和肯認罪的犯人。
但是釋放是有條件的。
為了讓那些囚犯能夠重返家園。
而不會遭遇報復。
想得到釋放的人。
必須要先參加復和委員會的再教育課程。
才能夠重返社會。
到今天已經大約有五萬人以上獲得釋放。
這個再教育課程。
是讓罪犯和受害者在露天的草原上。
無花果樹底下一同坐下。
也有社區內的德高望重的長老在場。
去聆聽受害者的控訴和犯人的自白。
裁定是非。
一起來尋求解決的方法。
解決的方法包括認錯、認罪、負起責任、補償、饒恕。
力求兼顧公義和和平。
恢復彼此的關係和保持社會的安定。
這個再教育課程是由基督教的團體。
在美國監獄團體發起的事工。
由於這個事工。
路旺達開始出現感人的場面。
有些夢搖樹的罪犯。
為那些被屠殺者的遺孀孤兒建造房屋。
幫助農務和收成。
兇手和受害者的家屬可以一起吃飯。
一起坐在樹下交談。
彼此重建家園。
這個就是用愛和饒恕解決深仇大恨的方法。
路旺達事件已經被拍成電影。
片名叫做《As We Forgive,我們饒恕時》。
片長大約一個小時。
我買了,如果有人想看可以借來看。
不過現在我放一個兩分鐘的片段給大家看。
有些抱歉,很抱歉,這個片是英文的。
有些片段有字幕。
或者我會加一些粵語旁白。
請上面幫我們放短片。
受到經常抹眼淚的姊妹Santali。
當復和工作人員鼓勵她要饒恕John約翰那位老人家的時候。
她說,你是不是發神經?。
我怎麼可以饒恕殺我全家的人呢?。
但是在復和委員會的工作人員協助下。
John約翰和Santali在教會進行第一次的會面。
約翰要求Santali饒恕他。
Santali沒有馬上答應肯饒恕。
她是說出她心中的怨憤。
不過在六個月之後。
Santali終於肯饒恕。
並且可以再次回到她屬於她爸爸的土地。
有一位社會學教授叫做Howard Say。
我叫他做謝伊教授。
他對公平和和平、復和有很深入的研究。
他說,人類社會對不公的惡行。
通常會採取幾種回應。
報復、懲罰、復和。
不過每一種回應都會帶來不同的後果。
報復是以牙還牙、以眼還眼。
很爽、很痛快。
但是解決不了問題。
反而加深仇怨,造成冤冤相報何時了的局面。
有時可能禍延很多代。
羅密歐與朱麗耀的故事就是講明這一點。
第二種辦法就是要制裁惡人。
將他們繩之於法。
表面看來是公義的處理方法。
但忽略了對犯罪者和受害者的重建。
唯有第三種方法。
是主耶穌在二千年前提出的方法。
就是去愛、去饒恕。
同時用實際的補償、療傷、重建破損的關係。
最後可以重建和諧社會。
從剛才的兩個故事我留意到。
我們要與人和好其實有幾個很重要的因素。
第一,做好大家都是基督徒。
大家都願意接受聖經輔導。
就比較容易和好。
因為只有基督徒才會承認自己是罪人。
都會接受耶穌基督在十字架上的愛和救贖。
比較能夠接受聖經的輔導。
我相信佛教和伊斯蘭教就沒有饒恕和和好的道理。
第二,犯罪一方面要肯認罪。
罪犯一方面要肯認罪、肯負責任。
並且願意尋求受害人的饒恕。
從剛才那套片段。
As We Forgive。
我們發現罪犯雖然從監獄中得到釋放。
但仍然被捆綁在良心監獄裡。
不敢面對受害人。
甚至逃避見那些受害人。
第三,要做到和好。
受害那方要肯饒恕。
接受賠償。
慢慢和罪犯接觸。
最後才能達至和好。
最後一點,在和好的過程中。
要有中間人介入。
為雙方做輔導或勸導。
看過現實事例後。
我們看今天的經文。
在《馬大福音》十八章十五至一開始。
提出一個假設的情況。
假設你的弟兄得罪你。
這裡的弟兄不是指有血緣的弟兄。
而是指在主內信了主的弟兄。
得罪不是指普通的冒犯。
而是犯罪。
我們有時候說話。
有時候不小心。
不經意說了一些人家不喜歡聽的說話。
這樣就會冒犯別人。
不過那只是小意思。
但假如有人造謠。
或者說了一些。
造謠不單是不喜歡聽的說話。
而是犯罪,無是生非。
在這種情形下。
華人一般的處理方法。
就可能找其他人鎮氣。
在其他人面前罵那個造謠。
為自己尋求清白。
如果是一個嚴重的謠言。
甚至可能會考慮採取法律行動。
要告他。
但主耶穌的教導就是說。
第一步要採取的行動。
是要約他單獨會面。
然後坦白地指出他的錯誤。
英文有個字叫confrontation。
一般中文就翻譯為當面對質。
不過華人很多時候就覺得。
不好意思的,怎麼好意思的。
如果被得罪的人。
真的被人得罪了。
當時很不舒服。
但後來你可以從心裡描述人的話。
又覺得不好意思去跟人對質。
讓事件不了了之。
也可以的,沒所謂的。
只不過被得罪的人。
一定要做到能夠真正描述。
你不要把口說不好意思。
但心裡面仍然懷恨於心。
我上個星期講過。
如果我們真正描述。
要有幾樣東西要做到。
第一我們要不要回舊帳。
因為我們是不計算人的惡。
我們不要回舊帳。
第二我們不要跟與事件無關的人。
去再講那件事。
再說那個人怎麼壞怎麼壞。
第三自己也不要蓄意去回想那些事。
你雖然不可以洗了你的記憶。
但你不要蓄意去回想。
如果做不到真正的描述的話。
我建議大家真是好好地去按聖經的教導。
去跟弟兄姊妹當面對質。
如果我們有勇氣去跟。
得罪我們的人。
面對面對質的話。
我們都要最好要預早想好。
想好自己想得到一個怎樣的結果。
你要怎樣才肯描述別人。
要他講一句對不起。
還是要他做一些什麼的其他賠償。
根據聖經的教導。
弟兄姊妹要彼此相愛。
就是為了要和諧共處。
榮耀上帝。
因此我們跟別人對質的時候。
不要只顧發洩自己的怒氣。
專顧自己。
也要考慮我們怎樣才可以讓上帝得到榮耀。
所以我們就要想其他的問題。
第一,如果對方肯賠罪。
我們怎樣辦呢?。
第二,如果對方不肯賠罪。
我們怎樣辦呢?。
如果對方肯賠罪。
今天的經文沒有明確教我們怎樣辦。
不過十五節的最後一句話。
「你便贏得你的弟兄」。
因此我們跟別人對質的時候。
我們的目的是要贏得你的弟兄。
而不是只顧解決自己心中的憤怒。
我們怎樣才可以贏得我們的弟兄呢?。
我認為你要為對方預備一個下台階。
不要過份令對方丟臉。
令對方丟臉。
簡單來說,他肯認罪之後。
你可以跟他說。
「既然你肯道歉,我接受你的道歉」。
「我不會再將這件事放在心上」。
「請你不要再記住了」。
「我們仍然是主裡面的好弟兄」。
「以後還要一起努力地在教會裡侍奉」。
「榮耀上帝」。
如果對方有事需要你幫忙。
你最好主動提出幫忙他。
這樣我們便能夠保持弟兄的和好關係。
如果對方不肯賠罪,不肯認罪,那怎麼辦呢?。
我們可以跟著主耶穌在這裡教導的第二步。
不過我們也要做一些準備。
在第十六節,主耶穌說。
「假使他不聽,你就約請其他一兩個人一起去」。
「每一句指責的話,也有兩三個人可以作證」。
你要準備,他聽你要為他預備。
他肯道歉,你為他預備下台階。
他不肯的話,你也要預備好了。
大約可以這樣說。
「今天你不肯道歉」。
「我們的談話沒有什麼結果」。
「你既然不認為你有錯」。
「我就根據聖經,我對聖經的看法」。
「覺得你是有錯的」。
「不過我們可不可以再約多一次見面」。
「到時我會按聖經的教導」。
「邀請一兩位知道這件事的弟兄」。
「一起來面談」。
「我這樣做只是想冰釋前嫌」。
「是使我們保持良好關係」。
「你要徵求對方的同意」。
「基本上」。
「就不要突然間拉他過來」。
「再找兩個人來指責他」。
當我們這樣說的時候。
其實也有兩個可能性的答覆。
第一是他願意。
這樣就好辦了。
大家就安排一個適合的。
方便大家的入席地點。
再約其他一兩位知情的弟兄。
一起去參加。
如果沒有其他人知情怎麼辦呢?。
沒有知情的人。
我建議你邀請一兩位。
比較熟悉聖經。
平時你都覺得他是盡力實踐聖經。
不是德國說的那些人。
德國說的那些人。
你不要約他。
但是他也未必願意。
他不願意的時候怎麼辦呢?。
他說「我不想為這件事再浪費時間」。
「你保持你的看法」。
「我有我的看法」。
「我不覺得有錯」。
「你自己小器而已」。
「我不想為這件事再見面」。
那怎麼辦呢?。
假如他是這樣回答。
他可以跳到主耶穌教的第三步。
不過也要告訴他。
第三步就在第十七節。
把這件事的始末向教會報告。
不過如果你這樣告訴他。
他可能會很反感的。
他可能會覺得。
你有沒有小題大做一點。
這麼小的事。
向全教會告訴全教會。
一個人要不要做第三步呢?。
的確要考慮清楚。
看看事情大小。
如果事關重大。
我們才採取第三步。
我們想想第三步的做法。
就是把這件事的始末向教會報告。
要不要向全教會報告呢?。
真的要看事情的本質來決定。
或者你決定不了。
你最好找牧師商量一下。
才決定。
究竟要不要向全教會報告。
不過我最近有一個事例。
發生在一間西人的聖公會。
有一個事例。
有位男士很喜歡去騷擾年輕姐妹。
批評人家胖、瘦、裙子短、長。
這些是不應該做的。
的確是很辣手的問題。
這些事真的要報告全教會。
經過了第一步、第二步之後。
他們都不肯改。
才要報告全教會。
最後一步在第十七節。
他對教會也不聽從的話。
你就當把他當作外人或稅棍看待好了。
這是很嚴重的一步。
一定要牽涉到一些嚴重的犯罪行為。
全教會都一致認為那位弟兄犯了罪。
要把他當作外邦人或稅棍看待。
稅棍即是當他是罪人。
普通罪人一樣。
這一步即是跟他斷絕關係。
不再當他是弟兄。
是全教會都要跟他斷絕關係。
表面看起來這個教訓。
跟我們上個星期說。
主耶穌教導我們要饒恕別人七十個七次。
有些表面矛盾。
我要饒恕別人七十個七次。
這裡又說不要了。
要跟他絕交。
如果我們細心想一想。
想清楚的話。
其實這兩個教訓都可以調和。
首先饒恕。
饒恕是單方面可以做到的事。
別人做了你饒恕他。
單方面可以做到。
被得罪的人按照聖經去饒恕犯罪者。
但是我們從心裡饒恕了對方之後。
我們不用告訴他。
不用告訴他。
我饒恕了你不用告訴他。
另一方面我也說過。
饒恕做人。
不是等於不用他去承擔後果。
既然有位弟兄不肯按照聖經的教導。
去尋求跟其他弟兄有和睦的關係。
更加是不聽教會的勸導。
我們只可以讓他去承擔犯罪的後果。
將他當做外邦人。
不跟他來往。
這是迫不得已的做法。
因為饒恕是單方面可以做到的。
而和好就一定要兩方面都願意去做。
才有可能和好的。
讓我總結一下最近這三個星期的教導。
這三個星期的教導都是有些關聯的。
首先我們要求主幫助我們在生命中。
能夠結出喜樂的果子。
要能夠控制怒氣。
我們生氣的時候一定要小心。
控制我們的言語行為。
不要犯罪。
其次我們要饒恕。
饒恕得罪我們的人。
盡力保持在主內的和好關係。
對於嚴重犯罪的行為。
我們就要根據聖經辦事。
第一就是要單獨和犯罪的弟兄對質。
循序漸進。
到最後才要讓整個教會知情。
要通知教會。
假如犯罪者都不肯悔改。
我們最後是迫不得已讓他承擔後果。
將他當做外邦人來看待。
求主幫助我們在教會裡面。
真的能夠實踐到我們聖經的金句。
已不鎖書四章三十二節的教導。
我們大家弟兄姊妹。
是要以親切仁慈相對待。
彼此饒恕。
正像上帝藉基督饒恕我們一樣。
以致我們在教會裡面能夠彼此相愛。
能夠渾神益人。
我們一同祈禱。
周天輝我們感謝你赦免了我們的罪。
使我們成為你的兒女。
求聖靈光照我們。
讓我們生活在光明中。
和弟兄姊妹相處。
要實踐親切仁慈相對待。
彼此饒恕。
正如上帝藉著基督饒恕了我們一樣。
使我們承傳愛倫如己的誡明。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
