所以那個土人和這個年輕人就開槍殺死了一隻雄獅,打傷了一隻雄獅,有一隻母獅跑走了。
所以這個年輕人和那個土人以為說,現在可能沒事情了。
我們可以在那個森林裡面去看看我們打死的那只雄獅到底是怎麼樣的。
當他們正在不經意地想去看那只雄獅的時候,從樹林裡面那只母獅就衝出來,一下子就抓住那個年輕人,把他按倒在地。
那個時候就很危險,那個時候年輕人在那大喊說叫土人開槍。
你知道那個時候獅子跟人在一起的時候,你說到底他開槍我能打獅子還打人呢?。
並且那個時候不是說獅子幫人按在那個地上就不動,他們兩個都在動。
在那個搏鬥的過程裡面,你說誰怎麼去開槍,你說到底開槍打過去是把獅子打死呢?或許就把這個年輕人打死了。
那個土人就不知道怎麼開槍,他也不去開槍。
結果那個土人想了一個辦法,朝天開了一槍。
當那一槍響的時候,那個母獅要抬頭一看,把自己的爪子一松開,那個年輕人就滾到了旁邊的一個溝溝裡面。
所以那個時候,那個母獅也無法從溝溝裡面,再下到那個溝溝裡面去傷害那個年輕人,他就離開了。
並且這個年輕人被土人帶去,整整用了六個禮拜之後,他的身體才整整地恢復。
但是你知道,當這個信息在當地非洲發生的時候也並不奇怪。
因為非洲發生這樣的事情經常的,而且很多打獵的人也可能都經常經歷過。
但是當這個信息一傳到英格蘭的時候,整個世界就很轟動。
為什麼很轟動呢?。
轟動的並不是因為說,哎呀,這個年輕的人怎麼樣去打獅子,並且脫離了那個母獅的爪子底下,還可以活著。
震驚的是因為,那個年輕人在經歷生死搏鬥的那兩幾個小時裡面。
他英格蘭教會的母獅,心裡面的感動,正在跪在那裡為他禱告。
各位你知道,這就讓我們可以看到說,一個人的禱告、代禱是那麼的重要。
因為你的禱告會帶去奇妙的功效,你的禱告能帶來一個人的生命能存留下來。
你的禱告能把一個非常危險的事情能變成平安。
更奇妙的是,你知道如果這個年輕人死了,對非洲的福音事業將是一個很大的損失。
因為這個年輕人就是非常有名的非洲宣教的人物,叫李溫斯敦。
各位你知道,李溫斯敦在整個非洲的宣教非常有名。
我不知道你有沒有看到台灣的張永亮寫的一本書,叫《深入非洲三萬里》李溫斯敦。
就是他在非洲的整個宣教的足跡,走遍了整個非洲。
並且給非洲的福音帶去了很大的祝福和恩典。
給整個非洲的那種信仰帶來的復興,是很多的人無法跟他比擬的。
但是在座的各位,這個年輕的人能活著。
並且這個年輕的人能跟非洲帶去這麼大的祝福。
因為那一天晚上,有他的牧師用好幾個小時的時間為他帶到。
讓他脫離了牧師的爪子底下,讓他可以等於生存,並且給非洲帶去祝福。
並且很多人會覺得說,那到底我怎麼樣才能更好地成為一個帶導者。
我怎麼樣讓我的禱告能像這個牧師一樣充滿力量呢?。
各位,我們首先去看一段經文,經文在雅各書的五章第十六節。
雅各書五章第十六節,聖經講得很清楚,我們大家一起去念。
"所以你們要彼此認罪,互相代求,是你們可以得醫治。
一人禱告所發的力量是大有功效的"。
各位,這段經文裡面講到說,你們要彼此認罪,互相代求,是你們可以得到醫治。
他下面那句話很重要說,一人禱告所發的力量是大有功效的。
各位,首先我們肯定說,我們如果相信自己是基督徒。
如果我們相信自己是有基督的生命在裡面的。
我們是相信這位獨一的上帝的,我們一定就是一人。
他說,你一人的禱告所發的力量是大有功效的。
不管你是彼此認罪,還是互相代求。
它都可以使彼此得到幫助,可以得到醫治。
那我們到底說,怎麼樣讓我們已經是一人。
我們的禱告已經是有力量的,我們的禱告已經是有功效的。
那怎麼樣讓我們這樣一個禱告的力量,怎麼樣讓我們這樣禱告的功效。
能給別人帶去真正的祝福呢?。
各位,如果我們想成為一個有能力的代禱者。
如果我們想自己成為一位能真正給別人帶去祝福的代禱者。
我們要注意幾個問題。
我們怎麼樣的代禱,才能真正給他們帶去祝福呢?。
各位,首先我們要對代禱對象的一個認同。
你知道一位代禱者,如果向他所代禱的對象不認同的話。
你會不會為他禱告?。
各位,如果有一個人說,我非常心裡面掛念這個人。
我每天都想著為他禱告。
說明什麼?。
說明因為在你的內心裡面認同他當時的環境。
認同他當時所遭遇的事情。
也認同他這個人在你心目中的位置。
各位,這個很重要。
在聖經裡面有一位。
他是對我們人做出最大的認同。
他也是對我們人怎麼樣去認同別人的最好的榜樣。
那個人是誰呢?。
那個人就是主耶穌基督。
聖經在以賽亞書的53章12節裡面怎麼去形容耶穌呢?。
聖經說,他將命擒倒,以至於死。
他被列在罪犯之中。
他卻擔當多人的罪,又為罪犯禱求。
我們大家都知道,主耶穌基督來到這個世界上的目的是為什麼?。
耶穌不是說,哎呀。
因為在天上上帝說,耶穌啊,我給你放假33年。
你可以隨便去什麼地方。
耶穌最後選擇的呢?。
他是在人間游走一番。
來到人間呢?他也不來美國,他也不來中國。
他卻來到了一個我們看似非常荒漠的地方。
加利利那個地方,以色列那個地方。
所以在那個地方,耶穌說不經意中做成了一件事情。
卻上了死之架。
並且這件事情帶來了所有全人類的祝福。
是不是這樣?並不是這樣。
各位,聖經裡面很清楚地告訴我們說。
耶穌來到這個世界上面。
他真正的目的,在人類沒有被創造以前的時候。
已經預定要他這麼去做。
幹什麼呢?。
他來到這個世界的目的,就是為了我們這些罪人。
但是你知道。
如果說,耶穌說我來到這個世界為了這些罪人。
那如果上帝說,第二位格的聖子。
耶穌,你來到這個世界上面。
為了他們的罪,而掛在死者上面。
但是聖經裡面明確告訴我們說。
父子聖靈他們是同等的。
耶穌可不可以這麼講。
聖子說,聖父、聖靈,為什麼你叫我去?。
為什麼你們不去?為什麼要我去呢?。
各位,如果這樣的話。
從理論上來講,可以不可以?。
好像可以嘛。
如果我們大家在一起的,我們都是基督徒。
那這個事情說,哎呀,你要去做吧。
你說,為什麼你偏偏要我去做呢?。
你們幾個去做也可以啊,為什麼不可以去做呢?。
從理論上是可以的。
但是你從聖經裡面告訴我們說。
耶穌本來與神同等。
但並沒有如此跟祂說,我不去做。
乃是祂甘願捨己來到這個世界上面。
祂來到這個世界上面。
祂對我們人類有充分的認同。
祂認同什麼?。
祂本來是神。
祂本來是聖潔的。
祂本來是公義的。
祂卻要來到我們的中間。
變成像我們一樣的。
聖經裡面告訴我們說。
祂像我們一樣成為罪人的形象。
祂來到這個世界上面成為罪人的形象的目的是為什麼?。
就要經歷我們。
我們怎麼樣在這個世界上面所經歷到的這麼多的瑕疵。
這麼多的捆綁。
祂在經歷那些之後。
也更好的在實假上面。
能在神的面前代替我們這些罪人。
付出他生命的代價。
各位你知道。
論同是帶導者。
我們第一條很重要的法則。
如果你不認同。
第一 也許你沒有帶導的動機。
你不認同。
第二 你也不會很懇切的為他寫上禱告。
各位你知道很多的人。
在禱告的過程裡面。
他總會怎麼樣呢?。
比如說一個人在一段時間裡面。
可能遭遇了很多的環境。
他變得很痛苦。
在經歷很痛苦的時間裡面。
很多人過去禱告的怎麼樣呢?。
我發現很多人過去並不是禱告。
可能首先給他說教一番。
你為什麼這樣呢?。
你應該那樣做的。
你不應該這樣的。
這件事情對你來講也沒有什麼大不了的。
結果你知道說教了一番。
再去為他禱告。
你發現那個時候對一個帶導者。
他的內心來講。
說白了。
他的內心的感受是怎麼樣?。
你一開始說他很多都不對。
結果你在禱告的時候。
你禱告得好像非常有能力。
你一定幫助他。
你一定來抑制他。
很多時候我會感覺到。
這些人禱告是怎麼樣?。
他的禱告並不是因為。
他內心對這個帶導者的認同而發出來的。
他並不是。
那是因為什麼?。
我們經歷很多人的禱告是什麼?。
禱告是一回事。
我心裡的想法又是另外一回事。
你發現我們基督徒。
禱告是我們偽裝自己最好的方法。
有人過來要你幫助。
你就告訴他我為你禱告吧。
有人犯難的時候。
你說我為你禱告吧。
很多時候你說我什麼也幫不了。
我就為你禱告吧。
各位你知道禱告固然很好。
很多的時候。
禱告成為我們對他這個人的認同。
對他所經歷的認同。
以及你要做出一些實際行動的愛心的。
很多很好的藉口。
各位如果是這樣的話。
你不能成為帶導者。
我跟大家講一個經歷。
以前我在北京的教會的時候。
我們北京的教會很大。
有三千多人的一個教會。
但是我們很難過的是。
有一年。
一個諸位學老師在所有的諸位學團隊裡面。
是一個很好的姊妹。
諸位學講得很好。
大家對她的口碑也很好的一個姊妹。
突然就瘋了。
並且長得瘦瘦的一個姊妹。
結果變成力大無比。
那我們就知道那肯定是有魔鬼的作為。
那我們教會就一直在那裡禱告。
一直禱告。
但是我們知道我們的那種禱告。
並且好像是怎麼樣呢。
我們去為這個姊妹的禱告。
我們更多的是什麼。
我們更多的是上帝啊。
你讓那個鬼離開。
並且你不要讓這個姊妹變得更加的瘋瘋狂狂。
並且很多時候我們去禱告的時候。
我問了很多的人。
跪在那裡禱告的時候心裡面想的呢。
不是說哎呀這個姊妹很痛苦。
不是想的說哎呀這個姊妹在那個環境裡面怎麼辦呢。
很多時候想的說上帝啊會不會那個姊妹一瘋起來。
我跪下禱告她拿著刀砍我頭上下來呢。
為什麼因為那個姊妹真的做過的。
有些人去她家突然有一天她就拿了一把刀出來。
要砍那個人也做過的。
所以你跪在她家禱告你要閉上眼睛的時候。
你發現你不僅僅你那個時候你的內心裡面需要信心。
那個時候你的內心裡面你怎麼去克服你內心的那種恐懼啊。
各位那個時候你發現你的禱告有出發說姊妹。
我很認同她在那種環境裡面給魔鬼的壓制捆綁的痛苦。
有沒有。
我相信那個時候很多時候很多人不會感受到這一點。
但是後來那個姊妹回家了。
去了我們溫州的一個教堂。
就是我的本會。
因為我那個教堂呢很有名。
為什麼很有名呢在我們溫州很有名。
就是有人有絕症的或者說有很多人被鬼附著的。
你住在那個教堂裡面你住著一個禮拜。
大家為她禱告。
百分之七八十呢都是平安的走了。
所以一下子那個地方就比我們溫州的人民醫院還熱鬧。
有很多的人就過來後來呢那個姊妹這樣呢。
她的弟兄就問我說那怎麼辦呢。
我說要不要試一把。
他說怎麼試呢。
他說我說你把你這個姊妹送到我們那個教會去。
讓那些教會的帶導者們為她禱告。
結果你知道坐飛機不能坐。
為什麼因為說她精神病不能坐飛機嘛。
你知道自己開車下去也不可以。
一路開去那個北京路開車到溫州要十八個小時。
你說也沒法開。
結果她沒有辦法去火車裡面。
就是告訴火車那個買車票的人跟她說清楚。
她說我就買了那個軟臥的一個包階。
整個包階給她包好。
幾個人在那裡陪著。
就是不讓她跳窗戶也不讓她出那個門。
就這樣把她送回家。
但是你知道奇妙的事情發生了。
回家之後的回家的第三天。
那個姊妹就給我妻子打電話。
我們一開始以為說她還在那種病中。
所以不清楚就隨便打電話。
她給我妻子打電話說。
她說為什麼你們那個諸位學校的怎麼樣呢。
我怎麼突然直接回家了。
她不知道自己為什麼回家。
她說所有的一切都很平安。
都很清楚。
她不知道曾經在北京發生什麼事情。
也不知道自己怎麼回溫州老家的。
什麼也不知道。
結果平安了。
後來我回家的時候。
我去我們教會。
問我們教會的那些長輩們。
後來我就問他說。
如果遇到這樣的一個被鬼附著的一個姊妹。
我們怎麼樣去為她禱告呢。
她說。
第一。
她說你的禱告。
一定首先要認同這個人。
因為你禱告很重要的就是為這個人。
她說你要對這個人有認同。
她很痛苦。
感覺到這個姊妹被鬼附著。
就好像是你被附著一樣。
她說如果是那種感覺的時候。
你會怎麼去禱告。
她說最起碼你認為這個姊妹被鬼附著。
好像就是你自己的妻子。
就是你自己的妹妹。
就是你自己的姐姐這樣的時候。
她說你會怎麼樣。
後來我問他們說你們為她怎麼禱告。
她說整個教會的那個帶刀團隊的。
就是我們教會裡面有人可以住在那裡的。
就一個帶刀團隊。
他們整整為他們絕食三天。
就三天連水也不喝的。
因為為什麼我不講進食呢。
因為現在的很多進食不一樣。
因為我們那邊的進食跟韓國的進食也不一樣。
韓國的進食是可以喝牛奶和果汁的。
那如果像我本來就不愛吃飯。
你說每天喝果汁喝牛奶的時候。
我可一個月都不吃呢。
所以說我們那邊的進食是什麼。
是絕食的。
什麼都不吃。
水也不喝。
飯也不吃。
水果也不吃。
什麼都不吃。
但是你知道三天之後。
那個姊妹真的好了。
所以在座的各位我們知道。
當我們要為一個人禱告的時候。
所以帶刀是我們第一的法則。
如果讓你能沈浸在那個人的需要。
和他的痛苦之中的時候。
我相信你的帶刀面對上帝。
包括你內心的信心。
包括你心中的盼望。
包括你心中的那種很切。
你心中的那種心情。
我相信會變得很純。
為什麼。
因為你好像經歷到的這個事。
到底嘆息什麼。
有些人說是不是因為我們人太壞了。
所以聖靈在那裡嘆息。
這些人我也沒辦法。
是不是有時候因為你太痛苦了。
聖靈在那裡嘆息說。
我的子民他太痛苦了。
所以在那裡。
那到底怎麼樣。
所以這一節經文。
我查考了很多的資料。
但是我覺得我比較容易接受的是。
因為聖靈用說不出的嘆息為我們禱告。
也就是說聖靈他非常懇切的。
不需要任何聲音的。
為我們的需要在聖滅祭獻上禱告。
並且我們知道聖經裡面很明確的表明說。
聖靈是一位非常完美的帶導者。
所以一個人如果你的禱告有能力。
你的帶導有能力。
他說你必須要有這一種懇切的態度。
聖經裡面有幾個人。
我不得不提。
第一個是誰呢 是摩西。
你知道摩西這個人。
從我們人的角度來講。
想想這個人挺傻的。
怎麼傻呢。
本來是一個以色列民。
出生的時候就經歷了生死攸關的關頭。
因為為什麼當時的法老下令說。
以色列的婦女如果一生了男孩就要把他殺掉。
但是摩西卻因為他的父母的信心。
所保留下來了。
結果保留下來就保留下來。
還給法老的女兒收養成為他的兒子。
你知道被法老的女兒收養成為兒子。
就意味著他本來從一個努力的孩子。
要成為一個王子。
據一些外面的歷史敘述說。
有可能摩西就是當時下一屆的法老。
但是你發現。
摩西這個人有一天一出門。
看見外面有幾個以色列民被埃及人欺負了。
摩西可能在皇宮裡面也受盡了各種各樣的板斑武藝。
拳腳也不錯 會少林功夫。
結果你知道他一出去的時候。
三拳兩腳就給埃及人收死了。
並且不是教訓他一頓一下子就把他打死了。
你知道那個事情發生。
後來慢慢的發酵就越來越大。
並且傳到了法老的耳朵中。
摩西就開始逃跑了。
但是你知道這個人。
結果他為了這些以色列民族。
當這些以色列民族拜偶像神的憤怒要領到他。
上帝要毀滅這些人的時候。
摩西做了一個禱告。
他在楚埃及記的32章32節。
他這句話這麼講的。
他說什麼。
倘若你肯赦免他們的罪。
他說不然求你從你所寫的冊上吐沒我的名。
摩西為他的子民們帶刀。
為以色列民帶刀說。
帶刀懇切到什麼程度呢。
他說你要赦免他們的罪。
他說哪怕你就讓我在你的冊子上面吐沒我的名。
就是讓我跟你沒有關係。
我也願意。
各位說明瞭什麼。
說明摩西可以為了他的百姓們的帶刀。
願意卸上什麼。
自己生命的代價。
舊約有一個。
新約也有一個。
你看到新約裡面有一個人叫保羅。
保羅為以色列帶酒的時候他怎麼帶酒呢。
在羅馬書的九章第一節第三節。
保羅怎麼說。
由我良心被聖靈感動。
給我做見證。
為我弟兄。
為我骨肉之親。
就是自己被咒詛與基督分離。
我也願意。
你看保羅所講的跟摩西所講的。
幾乎如出一轍。
保羅說如果讓我的這些骨肉之親。
讓我的那些同胞他們能悔改。
這樣的話縱然我被咒詛。
我與基督分離。
我也願意。
各位這是一個實際的帶刀的行動。
我不知道我們在座的各位。
我們有時候為別人帶酒的時候。
我們有沒有那種懇切的態度。
經常發現我說。
特別我們經常開玩笑。
做傳道人經常在這個被別人帶刀的事情上面犯罪。
為什麼犯罪呢。
現在在美國這邊還好一些。
大部分都是幾個牧師。
可能一個牧師去牧羊一個教會。
在國內我們沒有的。
我們一開始。
因為我們那個牧區有五百節教會。
傳道人跟摩都不夠。
並且從我們那邊教會來講。
我開玩笑說是全世界聽到最多的信徒。
為什麼你知道。
你們一個禮拜就聽一篇道。
就是崇拜的時候。
我們是一個禮拜聽四篇道。
因為我們禮拜天是上午到下午。
會中不變。
但是講員要變。
這就意味著什麼呢。
我們那邊沒有座堂牧師的。
一個三千人的教會一樣。
三四人的教會一樣。
沒有牧師牧會的。
所以你那個。
如果一個在那裡講道。
有一定名望的一個弟兄過去講道。
傳道人過去講道呢。
很多人過來說。
弟兄啊你為我帶刀。
你說好好好我為你帶刀。
那個人說弟兄啊。
如果這件事情帶刀。
好好好我為你帶刀。
其實說真的。
很多別人叫你帶刀。
你走了你都忘記了。
但是你嘴巴都硬。
他說好好好我為你帶刀。
但是你知道你從來不會說。
我不知道等一下是我忘記了。
你一定不會這麼講的。
所以在這個事情上面。
我們一直在思考說。
那是不是在這個事情上面。
我們輕易答應說。
我為你帶刀。
你就能說這句話就是為他帶刀了。
如果這樣的一種帶刀的態度。
你發現你有沒有一種懇切的態度。
各位包括你知道。
聖經裡面。
聖爺講了這一個禱告的。
一個懇切的態度的一個個案。
他不是講到有一個人。
家裡來了一個朋友。
從圓路而來。
但是那個人家裡面沒有什麼東西吃的。
所以他就跑到他靈社的家裡面。
跟他們借餅。
首先因為借的時候。
他那個靈社說。
這麼晚了你還叫我過來。
天氣又這麼冷。
你為什麼叫我出來。
明天吧。
那個人再去求說。
不要了。
我的朋友從遠方來的。
你真的要借給我。
不然他今天很餓的。
他不行的。
那個靈社說。
你這個人怎麼這樣。
我都跟我的兒女們一起上床睡覺了。
你為什麼要這樣的打攪我。
明天你就讓他餓一回。
他那個人說不行的。
我們不能有這樣的待客之道的。
在那裡就懇求很多。
結果那個人起來把餅借給他了。
所以耶穌也告訴我們說。
祂說你禱告的態度不是走馬觀花。
祂說你禱告的態度。
要非常懇切的心去禱告。
你的禱告必定會得到。
有人會覺得說。
弟兄啊。
那到底有時候我們覺得說。
這個事情根本不可能的。
我們一定要懇切的態度去禱告。
你說會成為可能嗎。
我跟大家講一個禱告的例子。
我在江西有一次碰見一個姊妹。
我覺得那個姊妹讓我很感動。
你知道那個姊妹23歲嫁了一個老公。
24歲生了一個兒子。
25歲生了一個女兒。
兩個孩子生完之後。
她的丈夫就癱瘓掉了。
就半生不睡。
就是整個人就不能動了。
當我去見到那個姊妹的時候。
那個姊妹已經40多歲了。
那個姊妹不離不棄的跟她的丈夫在一起。
並且每天的為她的丈夫在那裡懇切的禱告。
當我見到她的時候。
她並沒有跟我講她丈夫的事情。
她找過來說。
弟兄你為我們禱告。
我說禱告什麼呢。
她說我那裡要蓋一個教堂。
原來蓋一個教堂要一萬多塊錢。
她說我們怎麼湊。
我們怎麼奉獻。
我們到現在才兩千多。
但是我們聚會的地方又沒有。
她說我們一定要怎麼樣。
她說為這個事情在神面前禱告。
求神開路。
讓這個教堂能蓋起來。
那我們就一起禱告。
我們禱告完之後。
我們就大家在那裡聊。
她就說為這個教堂禱告了很多。
並且她自己也付出很多。
她說她一年一家人那個時候的收入。
大概就一千塊錢。
她說她自己每一年。
從她的收入裡面拿出50%。
為了這個教堂的奉獻。
並且每天早上凌晨三點起來。
為這個教堂的事情禱告。
講這個的時候我們的心裡面。
已經很感動。
為什麼呢。
一個人可以為這個教堂。
蓋一個教堂一萬多塊錢。
與這樣的付出。
與這樣的擺上。
後來我們就告訴那個姐妹說。
我說沒有關係。
教堂那個事情。
我說一萬多塊錢不是大問題。
我說我們想辦法為你拉一些贊助。
支持你一萬塊錢。
因為為什麼。
那個時候對溫州來講。
一萬塊錢根本不算什麼。
因為萬元付已經過去很久了。
但是後來有些姐妹跟我們怎麼講呢。
她走了之後。
另外一個姐妹告訴我們說。
你知道嗎。
她的丈夫癱瘓了這幾十年。
他每天為她禱告。
並且他每天的那種懇切的心態就說。
神啊。
我知道他有一天一定會站起來的。
但是五年之後。
上帝真的在這個家庭裡面發生奇跡。
癱瘓幾十年的弟兄。
真的能站起來行走。
雖然不能像我們常人一樣。
但是他真的起來了。
並且不是去看病。
也不是一個非常有能力的保羅。
或者彼得去他家叫他站起來的。
就是他妻子的懇切的禱告。
他站起來了。
各位你知道。
懇切的禱告是需要付代價的。
有人說我很懇切。
我禱告一分鐘。
有人說我很懇切。
我禱告一天。
有人說我很懇切。
我就一直禱告。
我禱告三個月。
各位你知道。
那個姊妹的懇切叫什麼。
那個姊妹的懇切不是一天。
不是一年。
那個姊妹的懇切是二十幾年的時間。
雖然我不知道為什麼神要在這個非常愛主的家庭裡面。
行這樣的事情 我不知道。
但是我知道的是。
上帝對這個姊妹的考驗是。
要她付出二十幾年的時間懇切的禱告。
事就這麼成了。
很多時候的你我。
我們是不是也願意說神啊。
我們在你的面前。
不管是為自己的。
還是為別人的禱告。
我們是不是沒有這樣懇切的去付出呢。
在我們整個教會的歷史上面。
很多的人做了很多懇切的禱告。
結果就帶來很大的影響。
比如說約翰韋斯里。
為冷淡退後的英國禱告。
結果你發現約翰韋斯里。
帶來了整個英格蘭的復興。
你知道戴德森。
他為中國禱告。
你發現戴德森內地會在我們整個中國的福音合成上面。
做出了他卓越的貢獻。
並且讓我們中國的福音的火把。
燒得更旺。
很多時候我們何苦不是如此呢。
今天。
很多時候我們。
很多的教會。
在傳福音的工作上面。
很多人用的就是什麼 用策略。
我覺得用策略沒有錯。
很多時候我們說用很多的策略。
去傳福音 有沒有錯。
沒有錯。
但是你知道。
如果後面。
沒有一個禱告的團隊。
來支撐著這樣的策略的時候。
各位。
我們知道你的策略怎麼樣的好。
怎麼樣的優秀。
也不一定能達到很好的效果。
在國內。
我們也做了很多次的。
類似於步道會的這樣的福音音樂會。
以前我們做每一場音樂步道會的時候。
我們教會 整個教會。
一定要為這個福音步道會。
整個教會有一個月的禱告。
並且後面有一個禱告的團隊。
總是不停地為這個音樂步道會禱告。
在音樂步道會正式進行的時候。
後面有一個禱告的團隊在禱告室裡面。
一直從這個音樂步道會開始到結束的禱告。
從第一次開始。
我們那樣的步道會都受到了很好的果效。
少者多幾十人悔改。
多則有一兩百人的悔改。
但是就是有一次。
因為我們教會正在忙著做什麼呢。
忙著聖誕節的事情。
國內的聖誕節跟這邊的聖誕節不一樣。
國內的聖誕節是很熱鬧。
教會很熱鬧 為什麼。
教會要編很多的什麼聖劇。
唱很多的歌 也跳很多的舞蹈。
就簡直就差不多你們看到的春節聯歡晚會。
在每一年的聖誕節。
在國內的教會裡面總會重演一遍。
所以你發現12月25號那一場的晚會。
我們總是從10月份就要開始。
各位你知道那個時候大家都忙著說。
要看聖誕節的那一場晚會。
大家都忙很累。
結果我們10月份有一場音樂步道會。
大家說那就算了吧。
禱告的事情就先挪一挪。
我們大家都彩排。
我們大家都練習。
我們大家都在那裡。
參與到聖誕節這個重大的事情之中。
那我們推一推我們不用禱告了。
各位你知道那一次的。
我們音樂的福音步道會的時候。
我們的各方面的準備。
可以說比以前的棋場更好。
因為以前我們唱歌都還自己唱的。
那一場步道會我們是請了一些。
專業的基督徒歌手過來唱歌的。
應該更有吸引力。
並且那一場人來的。
比平時以前來的更多。
因為什麼。
因為你請了一些所謂基督教的音樂的歌手。
所以很多人就紛紛就過來看看。
這到底誰是怎麼樣的。
但結果你知道那一場步道會。
我們悔改的就是4個人。
雖然我們知道說有悔改。
有人絕志就是好事。
但是跟其他這幾場的對比相差了很遠。
後來我們去反思我們去總結的時候。
我們覺得很重要的是。
因為我們把禱告挪去了。
那有人說那不可能。
萬一有可能湊巧。
各位你知道我離開中國之前。
我是8月份離開的。
我在離開之前的前三天。
我們也開了一場步道會。
也是音樂步道會。
那我們繼續去禱告。
那一場的步道會。
我們悔改了60個人。
所以我們可以印證到說。
福音的策略很重要。
我們背後帶禱的隊伍。
禱告的隊伍很重要。
我們獻上懇切的禱告。
我相信神一定會給我們帶來祝福和恩典。
各位不僅僅這樣。
我們還要相信。
你的禱告一定能帶來什麼。
全能的改變。
帶來全能的改變。
聖經在約翰福音的十二章二十四節說。
他說若是一粒麥子不是落在地裡面死了。
就結不出許多的果子。
這就告訴我們說。
很多的時候。
一粒麥子掉在那裡爛掉了。
結果就長出果子了。
這是一個很大的一種改變。
如果讓我們忍去想的時候。
你想得通嗎。
想不通。
我們的基督教就是這樣的。
一定會帶來很重大的一個全能的改變。
聖經里有一個個案就告訴我們。
我們看到聖經裡面告訴我們的摩西。
在《出埃及記》裡面所記載的。
當另外一個部隊跟以色列的軍隊在戰爭戰的時候。
摩西在山上舉起他那種禱告的手。
你發現以色列民就勝了。
當摩西的手因為年紀大舉得太酸了。
放下來放下來放下來的時候。
以色列民就敗了。
亞馬利人就勝了就過來了。
那摩西的手起來起來起來的時候。
又勝了。
你發現那個個案你是不是看到很奇妙。
你看 摩西舉手的舉著那個禱告的手。
以色列民就勝了。
摩西放下放下來的時候就出來。
好像整一場的戰爭是讓摩西這一雙手在控制著的。
所以各位 禱告一定能帶來全能的改變。
聖經裡面還有一個個案。
在歷王紀十八章裡面記到的。
那個以利亞的世界。
以利亞跟亞哈王還有哈太太以西別。
包括他的八力那一批的八力先知們。
在加密山上在那裡鬥姿鬥勇的時候。
你發現以利亞相信的是什麼。
以利亞就相信這位上帝一定能發生全能的改變。
在三年零六個月不下雨的土地裡面。
一定會傾盤大雨。
你看到聖經裡面特別有趣。
那個以利亞一開始第一個禱告。
禱告完了 叫到波倫說。
你去那個邊上看看有沒有雲過來。
那個波倫過來說沒有。
第二次禱告完之後再叫到波倫過去。
他說又說沒有。
一直到第六次一直他那個朋友說沒有。
各位如果是你是我的話我們會怎麼做。
如果是你是我我們會怎麼做。
各位你知道我那時候在想。
如果那個時候我是以利亞。
我一定會找一個藉口溜掉了。
為什麼禱告了六次了。
一點動靜都沒有。
整個天上一點雲都沒有。
這是很恐怖的一件事情對不對。
並且你知道當時他所面對的是網。
並且那個網號以希別就想置以利亞於死地。
因為以希別他敬拜偶像巴力。
所以那些巴力的先知怎麼求都沒用。
如果以利亞求的也沒用。
不僅僅上帝的名得到虧損。
以利亞他自己的身家性命也難保。
各位你知道以利亞非常有信心。
又跪下了第七次的禱告。
禱告告訴他的波倫說。
你再去看看有沒有雲。
他波倫說在西邊有一片巴張大的雲。
各位巴張大的雲。
你這發現更恐怖對不對。
那沒有那就算了。
突然來了個巴張大的。
巴張大的也來不了這麼大的雨。
當你發現以利亞他就相信上帝的全能改變。
他就告訴雅哈說。
你快點下山吧。
免得等一下雨下來的時候。
你來不及回家。
那個時候發現。
聖經裡面告訴我們。
之後沒有多久。
雨真的下來了。
上帝的名得到榮耀了。
以利亞的那種禱告。
相信上帝會帶來全能改變的事情。
也真的發生了。
就像我剛才跟大家講過。
我北京那個姊妹一樣。
她的禱告的確上帝在她的身上。
發生了全能的改變。
一個人好端端的瘋了。
一個人很快的過了三天就好了。
各位你發現。
這樣的事情。
你不得不相信。
禱告一定會帶來全能的改變。
並且我們開頭那種經文。
我們就告訴大家說。
義人的禱告是有能力的。
並且義人的禱告是大有功效的。
所以在座的各位弟兄姊妹。
你是義人嗎。
你是義人嗎。
很多人說。
我是。
但是如果你是的話。
只有你去禱告。
只有你對被你所帶倒的對象的認同。
以及懇切的態度為他禱告。
神一定會借著你的禱告。
發生全能的改變。
各位你知道說明瞭禱告。
特別為別人的帶倒。
這是一件很重要。
並且很偉大的事情。
薛幸曾經講過這麼一句話。
薛幸說。
他的最高的禱告的工作。
也許就是為人帶倒的工作。
因為他自己知道什麼是禱告的負擔。
和它的意義。
因為薛幸他知道什麼是禱告的負擔。
以及你為別人帶倒的一個意義。
他也常常為別人禱告。
但是你知道。
的確他為別人的禱告的過程裡面。
也給別人帶去了很多的祝福。
也給別人帶去了。
真的很多發生的神的工作全能的改變。
所以各位弟兄姐妹。
今天我們教會是一個禱告年。
他用禱告去震撼生命。
真的。
禱告是我們震撼生命。
一個最直接。
一個最重要。
也是一個最有效的方法。
如果你要震撼你自己的生命。
如果你想去震撼別人的生命。
各位。
讓我們一起禱告吧。
只有讓我們一起禱告。
我相信神的手一定會做工。
神的全能的奇妙的事情。
一定會在你在我在我們的身邊。
一次又一次的重演。
讓神的名得到榮耀。
讓你我的生命變得更加的豐盛。
我們現在請各位我們一起低頭禱告。
