一向以來的奧運會的那個主題曲啊,是非常好聽的歌曲,你知道奧運這個北京的奧運啊,主題曲是什麼?。
不要這麼快把答案放出來,其實呢,奧運之前啊,這一首歌不是唯一的一首,對不對?。
有很多首詩歌啊,在作曲家啊,作曲了以後呢,就把它呈現到這個辦公室來,然後呢,在奧運委員會那邊呢,在評審啊,最後要採用多少首的詩歌呢,就是最後才能夠決定呢,某一首啊,就是成為了主題曲。。
你知道當時,他們徵求這個歌曲的時候,有多少的歌曲來到這個奧委會的這個辦公室裡面啊?知道嗎?猜猜看。過千?過萬一定對的嘛。。
你猜得越高越對。過千也對的,因為過了千嘛。所以呢,是八萬,八萬首的詩歌就來到這個辦公室裡面,很多很多的詩歌被評,從2001年到2008年,不是,2003年到2008年,這五年之間啊。。
每一年,評委呢,都評出了十首詩歌,每一年。所以五年呢,就有五十首的詩歌,是成為候選的詩歌,然後這五十首的詩歌呢,常常都會在電視裡面播啊,都會看到的,然後其中一首呢,就成了開幕典禮的時候呢,唯一的那個主題曲了。。
但是我要講的不是這個主題曲,我要講的是那八萬首裡面的其中一首,那首詩歌叫什麼,我不知,不曉得你們有留意到嗎?叫做英雄。有嗎?沒有。英雄這首詩歌啊,是歌手游鴻鳴,他所寫的歌詞,然後由王品久呢,譜曲,就成為了這首詩歌。。
英雄這首詩歌啊,他那邊呢,內容呢,就是在這個powerpoint裡面啊,你可以看到啊,你大概看一下啊。。
他說,起跑越過帶傷的翅膀,不想飛落,成功擦肩而過,夢想承諾,哪怕曬不過,不曾迷惑方向,心靈掌握,放棄我不會說,目光永遠閃爍。。
失敗的英雄不多,超越是不朽的這個選擇,眼淚汗水我不會說,目光都在看著我,失敗的英雄不多,終點是永恆的選擇,榮譽是夢的顏色。。
那,我有一點confuse,因為他好像,大概讀了就讀了,但是看真正的去理解他想表達什麼,也許未必啊,未必能夠真正的理解。。
然後呢,這個游鴻鳴啊,他寫了這首詩歌以後呢,就要把它拍成這個MV嘛,就是music video,然後才能夠在電視裡面播出來。。
好,music video呢,他就找了一個主角來拍,這個主角呢,不是什麼大紅人,不是什麼歌星,不是什麼名人,也不是什麼明星。。
他找了這位這個人啊,他叫做John Stephen Aquarii,這個人是什麼人呢?這個人呢,他當時啊,就是在穿藍衣穿紅衣的,這張照片上呢,他是一個70歲的老人家。。
你認識他嗎?沒有認識他,等我講了他的故事以後,可能你就大概也聽過吧,我不知道有沒有聽過。。
那這個老人家是誰呢?他是1968年的時候,就是40年前,你跟我可能還沒有出世,但是我還小的時候,這個人他是參加了墨西哥城的奧運會,馬拉松比賽的一個選手,一個運動員。。
他是坦桑尼亞來的一個運動員,不要這麼快放出來,這位選手啊,他是不是冠軍呢當時?他是不是呢?不是冠軍,他不是冠軍,他反而是最後一個抵達會場的。。
為什麼他會是最後一個抵達會場呢?你知道在那天,馬拉松比賽是一個很長的時間,然後差不多黃昏到晚上的時候呢,頒獎禮就結束了,很多人都準備要離開了。。
然後他才一拐一拐地跑進來,就是已經差不多夜晚了,黃昏,最後一批觀眾都已經要離開了,他才一拐一拐地跑進來。什麼事情發生在他身上呢?原來他跑了19公里以後呢,就拐傷了腳。。
然後他呢,還是堅持跑完整個跑程,最後最後呢,他才一拐一拐地走了進來。你看到他就是腳上纏著布,纏著果傷布,然後就一拐一拐地跑進來。。
好,為什麼他會這麼出名呢?跑到最後,為什麼還這麼出名呢?因為他說了這樣的一句話,他說我的祖國把我從七千英裡外送到這裡,從坦桑尼亞送來這裡,不是讓我開始比賽,而是要我完成比賽。。
所以他就跑完整個跑程,回到最後的那個地方。他說是要我完成比賽,而不只是要開始比賽。。
所以英雄的作曲就是王平久,他偶然在一次大飛機上看到當年這個人所說的這句話,所以他就找游鴻鳴,根據這句話寫了剛才我們讀到莫名其妙的那些歌詞,所以就出了這首歌。。
我不準備給大家聽這首歌,但是你在YouTube找英雄游鴻鳴就可以找到了,是相當不錯的一首歌,相當好聽的一首歌,但是不是我今天要放給大家聽的。。
我主要還是要用這句名言來跟大家談談。這個人說,我的祖國把我從七千英裡外送到這裡,不是讓我開始比賽,而是讓我完成比賽。。
這句名言非常的樸實,但是很震撼人心。從此之後,這句話成為了什麼呢?著重在參與,而不一定要重視輸贏的問題上,成為了奧運精神的一個最好的解釋。。
《新月聖經》裡面有幾個地方的經文比喻信徒是運動員,正在進行某一項的運動比賽。。
就好像格林多前書第九章24到26節那邊說,他說,豈不知在場上賽跑的都跑,但是得獎賞的只有一人。你們也當這樣跑,好像你們得了獎賞。凡驕厲爭勝的諸事都有節制,他們不過是要得能壞的冠冕,我們卻是要得不能壞的冠冕。。
所以,我奔跑不像無定向的,我鬥拳不像打空氣的。你看在這短短的三節經文裡面,已經用了兩項的運動項目,就是賽跑跟拳擊,就是拳賽。。
剛才我們所讀的希伯來書第十二章,你看到作者也同樣用運動員來做比喻,勸勉信徒怎樣來奔跑天路,就好像你在賽跑那樣。。
為什麼我會說這句話好像正在講我們比賽,就是賽跑呢?因為他這樣說,他說我們既然有這許多的見證人,如同雲彩圍著我們,就當放下各樣的重擔。。
他所說的如雲彩一樣的見證人,其實是形容當時羅馬的競技場,就是比賽的地方,就是這個。。
當觀眾坐在那個地方的時候,就好像雲彩這樣圍繞著。所以這些見證人就好像那些觀眾一樣,坐在四周圍,看著我們在當中賽跑。。
那時候希伯來書的作者主要是告訴正在跑的這些信徒,告訴他們說我們有一班的見證人,好像雲彩就坐在這些圍繞著的地方,看著我們在比賽,正在賽跑。。
所以他說,我們就應當放下各樣的重擔,脫去容易殘累我們的罪,重新忍耐,奔擺在我們前面的這個路程。。
你看,希伯來書的作者他第一句話,他說我們既然有這許多的見證人,有那些見證人呢,我們會問,那些呢,原來呢,他既然這樣說的話,其實就要我們看回第十一章。。
這句話是從第十一章引申出來,那麼第十一章講的是什麼呢?。
你如果有聖經,你當然很想看,但是如果沒有聖經的話,就聽我說。。
那十一章就講了很多以前的這些人,這些信徒,這些信心的偉人,當中有很多我們所熟悉的這些人,但是大多數都是在舊約裡面的這些人物。。
這些人啊,他們經過各種各樣不同的試煉,不同的苦難,但是他們個人都在不同的環境當中留下了美好的見證。。
然後他們保持他們的信心,他們行完他們應該走的路程,最後他們去見上帝。。
所以在這些人物裡面,我們看到有亞伯拉罕,有以薩,有雅各,有約瑟,有摩西,甚至上一次我們講道裡面講到的那位妓女拉何也在當中。。
這些人都是有信心的,他們用他們的信心來面對他們的苦難,然後跑完整個的路程回到上帝那裡去。。
這當中當然主要的還是舊約的人物,但是也會牽涉到一些舊新兩約之間的一些事情。。
你回去的時候有興趣你可以慢慢地看,看這一章的經文。我要說的是第十二章,作者他用古羅馬原型的劇場背景,把上一章所說的這些古時信心偉人就放在這個座位上,讓他們圍坐在看台上,看著台下的那種比賽。。
但是這些人不是只是來觀賞,不是只是來看比賽,而是用見證人的身份在當中坐下來。。
他們不但是坐在那裡,他們其實是一個榜樣,讓我們正在奔跑的人就看著這些榜樣,看著這些見證人如雲彩這樣圍繞著,然後就增添了我們應該有的信心。。
很明顯作者就把當時代的這些信徒就看作是比賽中的人。今天當我們看聖經的時候,我們就是那些比賽的人。。
我們在奔跑這個賽程的時候,我們很多時候有挫折,有打擊,會跌倒的時候,會受傷的時候,但是作者告訴我們說,你們還要繼續地奔跑。。
為什麼會這樣?因為作者認為既然在過去許多不同的時代當中有這樣多的信心的偉人,他們都能夠在不同的環境裡面表現出他們的信心,然後他們可以持續地來奔跑。。
既然是這樣的話,我們就應當好像他們一樣,我們也要同樣有這樣的信心。無論遭遇到什麼困難、攔阻,也一定要同樣地來依靠仰望神,從神那裡得到幫助,來勝過一切。。
所以我們再不可以灰心疲倦,而應該努力地繼續地向前走。。
這個事情當然是要我們親身去經歷,我們才知道它是不是可信的,但是也有許多時候是因為別人已經經歷過了,他們所說的見證使到我們知道這件事情的可信度。。
我們廚房買了很多的鍋,為什麼會買這麼多的鍋呢?主要是要找一個鍋是特別好用,可以不用粘底,就是說當你煎東西的時候不會粘在那邊。。
我要找這樣的一個鍋,你說容易嗎?現在很多這種鍋,不是,我還有要健康的鍋,所以很多保健的鍋都不是很好用的,你煎什麼就粘什麼,連煎蛋都會粘在那邊,所以一直都找不到理想的一個鍋。。
上次去香港的時候,又有人在那邊推薦,我這個鍋是特別好的,不會粘底,過去也聽了很多了,然後就買了回去,又是粘底。。
這次又是這個人,我的鍋是很好,我有保留,我就說不買了,然後就回到我住的地方。那個屋主呢,原來他買了一個,我就問他,這個鍋好不好用?非常好用,怎麼好用呢?。
是一個非常好,又健康,又不會影響我們健康的一個鍋,然後煎什麼都不粘什麼,甚至我煎魚都不粘,那是一個很好的考驗,這是一個很好的見證,於是我就回去買了。。
那很多時候你不需要買每一個鍋來試,自己經歷,才知道好不好用,對不對?人家的經歷,人家這麼肯定地告訴你好用,就可以了,就行了。。
也許過去如果我遇到的就有一個告訴我非常好用,我就不用買這麼多鍋回家,現在終於買到一個理想的鍋了。。
所以呢,別人的經歷,許多時候能夠幫助我們,就好像這些圍繞在看台上的這些見證人,他們都已經經歷過了,所以作者告訴我們說,有這些人成為見證人,他們見證了他們以前的經歷,最後的果效是好的,所以你們也要像他們一樣,要奔跑前路,就好像他們用信心仰望上帝一樣。。
好,我們知道了,我們可以毫無疑問地去奔跑了,問題是我們要怎樣奔跑?這就是接下來的問題。。
我們要奔跑,一定要有所準備,作者告訴我們說,這個準備是放下和脫去,你知道在一個比賽當中要勝出,一定要有很好的準備,那就是訓練。除了訓練,還有什麼呢?裝備,就是當你在跑的時候,當你在比賽的時候,那個裝備是非常重要的。。
打拳的,他要準備好的是什麼?是拳套,是牙套。然後,劍技比賽的,他要準備的是什麼?是劍,是面罩,這些是他的裝備。如果這些裝備不好的話,他就不會有好的結果,不會有好的成績。。
但是對於一個準備去賽跑的人,他有什麼裝備?不是在身上放很多的東西,不是要放什麼面罩,要穿什麼,主要的是鞋子要好,那是肯定的。。
然後還有一件事情,要盡量把你身上的東西都脫掉,能夠裸跑更好。但是如果不能的話,盡量是最貼身的衣服,你看這個賽跑者,這四個人肯定是不能跑的,他們肯定不能夠到終點的,他們身上的衣服太多了。。
你左邊的那個,那是最標準的賽跑者應該穿的穿著,是一個最貼身的背心,然後褲管是非常緊貼在他的大腿上的,這樣的衣著就能夠幫助他跑得更快。。
所以,這個希伯來書的作者,當他告訴我們說我們要奔跑的時候,他就想到的就是賽跑的人,就算在古時賽跑的人也不會穿著很多的衣服去賽跑,所以作者就告訴我們說,要脫下,要放下,身上越輕便就越有利於你的賽跑。。
然後呢,我們應當放下各樣的重擔,脫去容易殘累我們的罪。。
重擔是一種的拖累,成為我們信徒奔跑天路的時候的很大的負擔,就好像一種重量加在身上,使到你不能夠快走快跑,就是這樣。。
你知道,剛才我們說鞋是重要的,但是如果鞋太重的話,也不行,要輕便的,好跑好走的。。
如果好像這個人這樣背著重擔而跑,肯定是跑不快的,肯定會累壞的,肯定可能不能夠到終點都已經放棄了。。
所以作者叫我們要放下一切的重擔。。
這些重擔對信徒來說是什麼呢?可能是一種擁有某一些屬世的物件。。
可能這個物件是一個人,是某一些的人,可能是你的家庭,可能是某一種職業,可能是某一樣的東西。。
當然,肯定這些東西都帶來了罪惡,帶來了罪壓在你的身上,使它成為你們凌晨上的一種的累贅,一種的包袱。。
這是我們應當放下的重擔。但是在這裡必須強調,這些重擔的意思不是說要放下我們的責任,不是這樣。。
比如說,你的家人使你覺得是重擔,不是叫你不要照顧他們,不是叫你不用負責任,而是看怎麼樣這些重擔能夠卸下,使它不至於纏累著你,使你不能夠奔跑天路。。
有些東西好像微不足道,我們往往會忽略它們的影響,我們就常常都會帶在身上,帶得越多就越影響我們奔跑這個凌晨。。
有很多人出遠門,都希望東西帶得越少越好,但是有些人卻恐怕帶得不夠,所以每樣東西都帶。每樣東西都帶,以為說小小的一樣東西影響不大。。
牙刷也帶,毛巾帶,T恤刀,牙膏,各樣的東西都帶,慢慢地就會發現,哎呀,太重了,必須放下很多東西才行。。
我岳母這次回去,她本來行李不多,她來的時候行李也不多,她就認為自己的行李不多,她已經有一定的重量可以帶了,所以她就看著看著,這個杯子好啊,就帶這個杯子。。
那個杯子不錯,可以沖茶用,就帶這個杯子。我的大姨,就是我太太的姐姐那邊,她存了很多杯子,所以我岳母看著就忍不住,這個杯子也好啊,就拿一個。。
後來超重,超了整十多公斤,我說必須放下了,這些東西不行啊,不要帶了,結果她還是捨不得,就偷偷地把它帶走,帶到機場的時候,咦,明明剛才稱了已經沒有超重,現在怎麼會超重,原來又把這些東西帶走了。。
這是可能老人家的一種做法,但是我們很多時候要出門帶行李,我們都是這樣的,這個也帶一點,那個也帶一點,慢慢地就越寄越多,重量就越來越厲害。。
所以作者告訴我們說,我們要放下,把這些重擔放下,以至於我們可以跑得輕快,這是我們應該有的裝備,我們應該有的準備。。
好,接下來呢,賽跑,尤其是一種長跑,就是馬拉松的那種賽跑,原本就是一種考耐力的比賽,如果你要堅持到底的話,要靠什麼呢?毅力。。
跑得快當然是必勝的一個條件,但是如果你沒有耐心,而且你跑得不對那個目標的話,結果你還是一個失敗者。。
要看准目標,要知道目的地是在哪裡,你向著那個目標,目的地跑的時候,你才能夠正確地贏取到那個獎杯,那個冠軍。。
我最近看到在網上流傳一張照片,那照片是講另外一個故事,但是這個故事之前的故事更吸引我,為什麼呢?原來有一些人在賽跑,本來跑第一的那個人,他跑得很快,所以後面遠遠的第二名第三名都是落後很遠的。。
這個人是贏定了,他就跑跑跑,然後他就看到有一個拱門,那個拱門是用氣球裝飾的,那肯定就是那個叫什麼,終點嘛。。
他以為那就是終點,他就跑跑跑,跑到那邊以後就放慢腳步,你知道賽跑的人都是這樣嘛,跑到終點以後就放慢腳步,然後揮揮手啊。。
然後這個人就是這樣,他跑到拱門以後,他以為說已經到終點了,就到這揮手,那知道旁邊的人就很緊張,他聽不到,以為在歡呼,繼續的揮手。。
後來第二名的都已經跑,差不多跑過他,但是第二名的後到,所以就告訴他這裡不是終點,推一推他,他就明白了,又繼續跑,結果他拿到冠軍。。
不然呢,如果不是第二名的那個後到呢,可能第二名的反而成了冠軍,他本來就遠遠的勝過人家,但是呢,就因為去錯目標,他以為已經到達目的地,所以就放慢腳步。。
你看,那個目標多麼重要,那目的地多麼重要,你要知道你跑到哪裡,你要知道你跑到什麼地方才應該停。。
我們往往呢,走凌晨就是這樣,我們以為說夠了,反正信耶穌可以上天堂,夠了,然後我們就放慢我們的腳步,我們就懶散,我們就一切都不理了,也不追求了,然後遇到困難的時候,你才知道你還沒有走到目標。。
最後我們往往就是在這樣的情況之下跌倒,就是在這樣的情況之下失敗。。
所以作者告訴我們,他說我們要面對很多事情,在我們奔跑凌晨,我們還要面對很多事情,我們需要有一個目標,我們需要有一個仰望的對象,那是誰?就是耶穌基督。。
耶穌基督他忍受了很多,但是他看到的是前面的喜樂,因此他能夠永遠到底,他看到前面的喜樂。。
所以我們也要像耶穌基督那樣,一仰望耶穌基督,我們也是看到前面的喜樂,我們要繼續奔跑,可能在路程上我們會遇到很多痛苦,很多困難,但是我們如果仰望耶穌,就可以繼續奔跑。。
作者告訴當時的這些他的讀者,告訴他們說,其實你們遭遇的,比起耶穌所遭遇的,算不了什麼。。
他說,你們跟罪惡相爭還沒有抵擋到流血的地步。。
他說,你們雖然會遇到很多的逼迫,很多的困難,但是還不至於像耶穌那樣受難、受苦。耶穌不只是我們旅程的終點,而且是我們同行的友伴。。
他是值得我們仰望他,讓他陪伴我們繼續走前面的路,以至於我們最後能夠到達我們的終點。。
還記得我之前提到的那個人嗎?。
他說,我的祖國把我從七千英裡外送我來到這裡,不是要我開始比賽,而是要我完成比賽。。
我們想想,我們的上帝把我們救贖在這個國度裡面,不是要我們開始,而是要我們完成。。
奔跑這條路是要完成它,不是只是開始。。
當然我們今天的這個經文能夠鞭策我們,能夠提醒我們,讓我們走這條路的時候,是靠著耶穌來完成,完成全程,以至最後可以到達主耶穌所在之處。。
我們低頭禱告。。
主啊,我們感謝你。。
因為希伯來書的作者再次地提醒我們,我們走凌晨不只是走,我們就是比賽,我們好像在奔跑。。
我們有一個目標,我們最後要到達那個目的地。。
主啊,求你提醒我們,我們應該怎麼樣奔跑,我們應該怎麼樣地仰望耶穌,。
以至於奔跑的時候,我們充滿能力,充滿信心,充滿盼望,也帶著喜樂的心。。
主啊,讓我們奔跑而不埋怨,奔跑而是存有盼望。。
主啊,讓我們這段路,不是只是一個開始,而要去完成它。。
求天父,求耶穌,求聖靈來幫助我們。。
謝謝你,聽我們的禱告,奉主耶穌為我們的神明。Amen。
