我們讀一段聖經,在真言29章第18節,。
我們非常熟悉,我們一通來念來,。
沒有異象明就放逝,唯遵守律法的便為有福。。
好,我們就讀到這裡。。
上禮拜我們牧者領導會當中,。
我們特別請到Victor Bianco牧師,。
跟我們牧者一起分享信息。。
那在Victor Bianco牧師的講道當中,。
講了一句話,我覺得是蠻有意思的。。
他說,今天不管你在人生當中是有偉大的夢想,。
或者是很小的夢想,。
或者根本沒有夢想,。
你所要付的代價是一樣的。。
很有意思,無論你是有偉大的夢想,。
很小的夢想,或根本沒有夢想,。
你要付的代價是一樣的,。
那個代價就是你的生命。。
哇,這是很經典的一句話。。
換句話說,既然我們每一個人的一生都只有一生可活,。
那麼為什麼不讓你能夠擁有一個偉大的夢想呢?。
你說牧師,我已經不再年輕了,。
我還可以有所夢想嗎?。
當然可以。。
聖經裡面我們看見亞伯拉罕也不是一個年輕的人了,。
但他卻是一個有夢想的人。。
當他離開他的家鄉吾爾的時候,。
神應許他兩件事情。。
第一個神應許他一塊地,。
為了這一個夢想,。
他離開了他的家鄉。。
事實上當他離開家鄉的時候,。
聖經很清楚講到說,。
請問他知道他要往哪裡去啊?。
不知道。。
他連往哪裡去都不知道,。
他就是憑著心中的夢想向前走。。
聖經說,事實上連他死的時候,。
他都還沒有能夠得著這塊地。。
聖經說他是從遠處望見,。
從心裡歡喜迎接,。
他一生都沒有得到這塊地。。
最後是一直到約書亞的時代,。
我們看見他的子孫才開始進入這塊地,。
才開始得著這塊地。。
我們看見神給他一個應許之地。。
第二,神應許他一個兒子。。
有一天晚上,。
神把他帶到外面去看天上的星星。。
神就對他說,。
有一天你的子孫上天上的星星這樣的多。。
藏王經牧師怎麼解釋這段經文呢?。
藏王經牧師解釋說,。
當亞伯拉罕抬頭看天上的星星的時候,。
忽然間天上的每一顆星變成一個娃娃的臉,。
向他說,阿爸,阿爸。。
聖經說,所以亞伯拉罕就相信了。。
結果神果然給他一個兒子,。
他取名叫做以撒。。
不但亞伯拉罕是一個夢想的人,。
聖經當中我們看見約瑟也是一個夢想的人。。
神給他看見一個夢,。
在這夢裡面他看見太陽、月亮跟十一顆星都向他下擺。。
當然他十一個哥哥聽見都非常的生氣,。
所以當你要分享夢想的時候,。
要確保你有什麼樣的夢想要分享。。
你分享的時機對不對?。
後來他哥哥非常的生氣,。
怎麼可以做這種夢呢?。
就把他賣到埃及去。。
雖然他經歷多少的挫折跟苦難,。
但這個心中的夢想成為他持續的動力,。
讓他不灰心、不失望,直到神為他開路為止。。
自從他成為埃及的宰相,。
果然他全家從以色列帝到埃及帝向他下拜。。
不但聖經當中讓我們看見充滿有夢想的人,。
今天我們所處的世代也充滿有夢想的人,不是嗎?。
在LA Crystal Cathedral的牧師Robert Schuller,。
年輕的時候他同時牧養兩間教會,。
一間是在汽車戲院裡面牧養教會,。
所以人們開著汽車聽他講道,。
坐在汽車聽他講道,。
另外一個在一個傳統教會裡面來牧會,。
兩邊牧會就非常的疲倦,。
有一天他在神面前就有一個夢想,。
主要有沒有可能能夠建一個人車兩容的教會?。
這在當時是一個非常讓人覺得瘋狂的想法,。
怎麼可能有一個人車兩容的教會呢?。
但是我們看見當他的夢想持續在那裡禱告的時候,。
果然神成就他的夢想,。
他建立一個玻璃大教會,。
外面的人可以坐在車子裡面,。
各自有各自的喇叭,。
透過玻璃與教會裡面的人一同來敬拜神,。
Hallelujah!。
第二點,今天你是屬神的兒女,。
你的生命是需要有從神那來的夢想,。
因為夢想能夠帶給你人生的方向,。
剛才我們的經文講到說,。
明沒有意象的話,。
明就放逝,。
什麼意思呢?。
放逝是什麼?。
就是沒有方向,。
一個人若是沒有意象,。
沒有從神那來的夢想,。
就失去了方向,。
沒有方向,。
人生就沒有動力,。
所以今天我們每一個屬神的兒女,。
我們都應當領受從神那來的夢想,。
在每一天的生活當中,。
我們才有動力來面對每天的生活,。
那麼今天你說我們怎麼樣才能夠過一個有夢想的人生呢?。
四方面我們要來思想,。
第一個,。
要從神那裡領受夢想,。
跟你媽說要從神那裡領受夢想,。
夢想首先必須是一種看見,。
不是一種肉眼的看見,。
卻是一種心靈裡面的雀距,。
在佛羅里達迪士尼世界還沒有建成以前,。
其實迪士尼先生已經離開這個世界了,。
在迪士尼世界開幕那一天,。
就有記者來對迪士尼夫人說,。
哎呀,真的太可惜了,。
你先生不能夠看見今天的景象,。
如果他今天在這裡看見這一切,。
那該有多好呢?。
迪士尼夫人很清楚地對那記者說,。
不,我的先生早已經看見了,。
在還沒有動工以前,。
他已經早已看見了一切,。
夢想是什麼?。
夢想必須是看見,。
夢想不是隨便亂想,。
夢想必須是看見,。
看見什麼呢?。
兩方面,。
第一個,。
你一定要看見你所處的環境,。
一定要看見你所處的環境,。
夢想第一,。
一定是跟你所處的環境是有關係的,。
為什麼呢?。
因為你的環境是神所為你預備的,。
因為你的環境是神所給你那個位分,。
也是神要在你身上所要做的工作,。
所以夢想不是隨便亂想,。
夢想首先從哪裡開始,。
夢想一定要有所開始的地方,。
那個開始的地方,。
你一定要先看見你現在所處的環境,。
那個夢想一定從你現在所處的環境開始的,。
當尼西米,。
神把他從巴比倫帶回到耶路撒冷去的時候,。
當他看見以色列百姓,。
在受敵人凌辱的光景當中,。
他就開始起來,。
聖經說他晚上起來,。
幹嘛呢?。
去查看城牆,。
為什麼要查看城牆,。
為什麼要明白城牆破損的情況,。
第二點,。
今天神所給我們每一個人,。
都有不同的環境,。
為什麼?。
因為神要我們在不同的環境當中,。
要我們做的事情也是不同的,。
神要在我們身上成就的工作也各有不同,。
所以我們首先要從我們所處的環境開始,。
你要看見你所處的環境是怎麼樣的環境,。
然後你才能問神說,。
主啊,你要我為你做什麼?。
你要我為你在這個環境當中做些什麼?。
這是夢想的開始,。
全福會的創辦人底摩斯弟兄,。
他就在教會裡面,。
看見怎麼在教會裡面弟兄這麼少啊,。
有人開玩笑說,。
在教會裡面的弟兄是量少質又差,。
要感謝神,。
生命的弟兄不是如此的,。
生命的弟兄是量多質又好,。
Hallelujah!。
你們要大聲Amen!。
我們看見底摩斯,。
他看見在教會裡面,。
怎麼弟兄這麼少啊,。
他就問神說,。
主啊,那你要我為你做什麼?。
神就感動他開始了全福會的組織,。
全福會其實有兩大目標,。
可能全福會的弟兄還不見得完全明白,。
全福會兩大目標,。
第一個就向南市傳福音,。
第二個使他們被聖靈充滿,。
就這麼簡單,。
向南市傳福音,。
使他們被聖靈充滿,。
感謝主直到如今這樣一個夢想,。
仍然在全世界各個地方正在實現當中,。
Amen!。
夢想第一個,。
從你現在所處的環境開始,。
看見你所處的環境,。
第二個你要看見什麼?。
第二個你要看見的是,。
神所可能成就的事情,。
在這樣的環境當中,。
神所可能成就的事情,。
夢想不但與你所處的環境有關,。
夢想也與神的應許有關,。
而是神的應許,。
就是神要在我們生命當中所成就的事情,。
一個有夢想的人,。
不但要看見你所處的環境,。
一個有夢想的人,。
也要看見神所要成就的工作,。
你說我怎麼樣才知道神所要做的工作呢?。
這是為什麼你要花時間來親近神的原因,。
耶利明書三十三章第三節是我最喜歡的經文之一,。
耶利明書三十三章第三節,。
我們一同來念來,。
主說你求告我,。
我就應允你,。
並將你所不知道又大又難的事指示你,。
主很清楚地告訴我們說,。
如果我們求告他,。
他就要應允我們,。
並且將我們所不知道又大又難的事指示我們,。
當我們願意花時間來聆聽神的聲音的時候,。
他就要引導我們的心思意念,。
讓我們明白他的心意,。
上禮拜我特別講到,。
想像力是神所給人類一個創意性的禮物,。
是每個人都有,。
今天也許你說你沒有藝術細胞,。
但你一定有想像力,。
每一個人都有想像力,。
想像力就是神所給我們創意性的禮物,。
你一定要學習把你的想像力帶到神的面前,。
讓神的靈帶領你一同來夢想,。
讓神的靈幫助你,。
讓你能夠看見神所要成就的事情,。
當你在神面禱告的時候,。
你求告神,。
神就要應允你,。
並且將你所不知道,。
藉著你的想像力,。
將你所不知道又大又難的事,。
神要啟示給你,。
Amen?。
我還記得在18年前,。
正在考慮是不是要離開原來的教會,。
成立新的教會的時候,。
其實在那個時候,。
我心中充滿了各種的掙扎,。
其實原來的教會,。
我在那裡待得也蠻好,。
大家也非常喜歡我,。
沒有什麼逼迫,。
沒有什麼事情發生,。
為什麼要離開呢?。
連我自己有時候問我自己說,。
為什麼要離開呢?。
甚至有人說,劉牧師你是中年危機到了嗎?。
到底怎麼回事情呢?。
連我自己也搞不清楚怎麼回事情,。
我在禱告,。
主啊,你真的要我離開嗎?。
為什麼要我離開?。
連我自己都搞不清楚為什麼要離開,。
就在我那個時候為這件事情禱告的時候,。
神忽然讓我看見一條滾滾江河湧流在我面前,。
然後一個很清楚的意念進入我腦海當中說,。
生命河是要流向萬國萬民的,。
雖然那個時候我對所謂的萬國萬民一無所知,。
但是在我心中很清楚知道,。
神要我建立一個生命河的教會,。
到如今回頭一看,。
神的應許果然應驗,。
生命河的確已經流向萬國萬民,。
前兩天我聽到一個見證也很感人,。
有一位姐妹,。
她的父親在台灣病危,。
多年來她的父親跟她哥哥是關係斷絕,。
不互相往來,。
她哥哥嫂嫂也都不是基督徒,。
但當她在這裡為她父親禱告的時候,。
在禱告當中她就看見,。
她看見她哥哥跟她的父親兩個人重新和好,。
她立刻寫信回家告訴她哥哥嫂嫂,。
這個從神那裡來的應許,。
說神要親自使這件事情成就,。
沒想到不久之後她的嫂嫂回她一個email,。
上面的title寫著應許,。
然後她嫂嫂告訴她說,。
你的神真是神奇啊,。
你的哥哥真的與你的父親重新和好了,。
這兩天你哥哥每天都在醫院裡面陪你的父親啊,。
你爸爸每一天都要你哥哥抱住他,。
連醫院的人看了都很好笑,。
一天到晚要抱我抱我抱我,。
我們看見夢想就是要看見,。
當你在禱告裡面的時候,。
你能夠看見神能夠告訴你他所要成就的事情,。
你要看見你所處的環境,。
你要看見神所能成就的事情,。
凡是出於神的他的熱心必要成就這事,。
所以第一個我們看見你一定要禱告,。
要尋求神的夢想,。
第二個你要除去不可能的限制,。
跟你旁邊說除去不可能的限制,。
在所有夢想的過程當中,。
一個最大的難處就是不可能的思想,。
特別是我們在戲谷的人,。
都是理工科大腦袋,。
再加上都是中國人,。
每件事都是左算右算,。
怎麼算都是不可能,。
沒人沒錢沒環境,。
不可能不可能不可能,。
就好像主吩咐門徒們要餵飽五千人一樣,。
非利連想都不用想就說,。
就算有二十兩銀子都餵不飽這五千人,。
更何況我們連二十兩都沒有,。
那不可能,。
安德烈算是比較好了,。
他還把一個有五餅二魚的孩子帶到耶穌面前,。
但是就算帶到神面前,。
他還是說這一五餅二魚還算得什麼呢,。
換句話說還是不可能,。
第二點,。
多少時候我們就被這種不可能的思想所束縛,。
叫我們不敢相信,。
也不敢向前,。
我們常常看見我們自己說,。
我們能夠做什麼呢,。
事實上第二點,。
我告訴你在屬靈的道路裡面,。
有一件事情你需要明白,。
重要的不是你能做什麼,。
當然我們什麼都不能做,。
重要的不是我們能夠做什麼,。
重要的是主要你做什麼,。
如果是主要我們去做的事情,。
在人不能,在神就是沒有難成的事情,。
求神拿去一切在我們裡面不可能的思想跟意念,。
能夠憑信心跟隨神來勇敢向前,。
說真的今天我們坐在這個大的building,。
這個地方來聚會,。
我告訴你一直到如今,。
我都很難以想像我們怎麼買成這個地方,。
兩千三百萬,。
十年前是天文數字,今天還是天文數字,。
我告訴你,。
今天我要你籌兩千三百萬,。
你說牧師你瘋了,。
十年前更瘋了,。
在人簡直不能嘛,。
但在人不能在神就是沒有難成的事情,。
今天你坐在這裡就證明上帝沒有難成的事,。
Amen?。
第三個原則,。
你一定要肯定在基督裡的自我,。
跟你朋友說要肯定在基督裡的自我,。
今天很多的基督徒錯誤的以為,。
做了基督徒以後就不能有個人的夢想,。
如果我們要求神的國,。
我們就不能有個人的成功,。
其實錯了,。
神的心意是要我們成功的,。
Amen?。
也許說牧師你在講成功神學,。
我沒有講成功神學啦,。
神的心意是要我們成功的,Amen?。
否則為什麼耶穌就要付上這麼大的代價,。
為我們死在十字架上,。
難道只讓我們脫離世界苦海,。
早點上天堂而已嗎?。
絕對不是嘛,。
為什麼神要付上這個代價,。
因為神在你身上有得勝的計畫,。
因為神要你成功,。
跟你朋友說神是要你成功的啦,。
當然這個成功不是按照世界上那種標準的成功,。
是神眼中的成功,。
所以你千萬不要因為眼前的挫折跟失敗,。
就落入失望跟灰心當中,。
以致你在生命的道路上退縮不前,。
我告訴你,。
今天無論別人怎麼看你,。
甚至不論你自己怎麼看你自己,。
那都不重要,。
最重要的是神怎麼看你,Amen?。
你知道當別人看你的時候,。
你知道當別人看你,。
別人看你什麼?。
當別人看你的時候,。
別人永遠是看你的過去不是嗎?。
所以當別人介紹你,。
都講到你過去做些什麼,。
就算有些事情你希望忘記的,。
別人還不讓你忘記,。
別人看你都是看你的過去,。
你自己看你自己呢?。
當你自己看你,。
你永遠看你的現在不是嗎?。
對你自己來講,。
你眼前的成功跟失敗,。
是這樣的重要嗎?。
當你成功的時候,。
你多麼盼望全世界人都知道你的成功,。
當你失敗的時候,。
你恨不得現在地上有個洞,。
你就希望鑽進那個洞裡面去,。
別人看你,。
看你的過去,。
你自己看你自己,。
看你的現在,。
神看你呢?。
神不是看你的過去,。
神也不看你的現在,。
神看你的將來,Amen?。
因為神愛你,。
神在你生命當中是有個得勝的計劃,。
就像彼得一樣,。
每次我想到彼得,。
我都覺得真的很得安慰,。
想想看彼得一生經過多少的挫折跟失敗,。
最後當在官府面前三次不認耶穌的時候,。
哇,那真的是到谷底了,。
一個傳道人三次不認主,。
完蛋了,。
不用再永無翻身之日,。
但是我們看見神沒有看見祂的過去,。
也沒有看見祂的現在,。
神永遠看見祂的將來,。
甚至當耶穌接到呼召彼得,。
第一次見到彼得,。
祂的名字還叫西門,。
西門的意思就是蘆葦,。
是個野草,。
但是耶穌看見祂說,。
那名字不要再叫西門,。
從今天開始名字叫彼得,。
彼得意思是什麼?。
磐石,。
甚至在彼得還沒有成為磐石以前,。
耶穌早就對祂說,。
彼得,你就是磐石,。
在神的國度裡面,。
神看見永遠是你的將來,。
今天如果你想走進你夢想的明天,。
第一件事情,。
不要再為你的過去而自憐了,。
無論你的過去是如何,。
聖經說,。
若有人在基督裡,。
要成為什麼?。
新造的人,。
舊事已過,。
都變成新的了,。
你如果想進入你的夢想,。
第一個離開你的過去吧,。
不要再為過去自憐了,。
不要再看見你的過去,。
也不要再看見你的現在而已,。
因為無論你現在是成功失敗,。
我告訴你,。
你眼前的成功失敗,。
都會是你向前,。
前進一個最大的攔阻,。
我見過多少人,。
多少成功的人,。
眼神充滿了驕傲不可一世,。
我看見多少失敗過的人,。
充滿了自憐,。
怨天尤人,。
一籌莫展,。
你不要看見眼前的成功失敗,。
你要重新回到神的面前來,。
唯知道,。
唯有神是掌管你生命的主宰,。
無論過去如何,。
無論現在如何,。
你知道你的明天是在神的手中,。
為此你應當有偉大的夢想,。
最後第四,。
要開始行動,。
跟你們說要開始行動,。
要走進夢想的明天,。
永遠從今天開始,。
任何一個偉大的成就,。
都從小事情開始,。
很多時候我們之所以不敢有所行動,。
乃是因為我們不大確定,。
前面的道路會是如何,。
不是嗎?。
但事實上我們沒有一個人,。
能夠預先知道我們人生前面的道路,。
到底會如何的,。
不是嗎?。
請問在這有哪一對夫婦,。
你們在結婚的時候,。
已經完全預備好,。
來面對婚姻生活的,。
有沒有哪一位?。
在結婚的時候,。
已經完全準備好,。
已經完全準備好了,。
有沒有誰呀?。
我相信沒有了,。
事實上如果你早知道,。
婚姻裡面的酸甜苦辣這麼多,。
恐怕你早就不想結婚了,。
如果早知道早就不結婚了,。
還好不知道,。
Hallelujah!。
你當初就是憑著這麼一股信心,。
憑著冒險的勇氣,。
你就走進來了,。
不是嗎?。
就是這樣,。
人生其實就是這樣,。
不是嗎?。
人生的每一個關口,。
哪一個地方,。
難道不都是你憑著一點的信心,。
跟冒險的勇氣,。
你走過去的,。
有哪一次是你真的知道,。
前面擺的是什麼,。
你沒有辦法知道,。
人生的道路就是這樣,。
就是憑著你一點的信心,。
跟冒險的勇氣,。
開始行動,。
你一開始行動,。
你就會發現,。
事情第一個,。
沒有你想像那麼艱難,。
Hallelujah!。
第二個,。
你比你想像的堅強,。
你比你想像的更有耐力,。
第三個,。
你的上帝仍然是你最好的幫助,。
Amen!。
我還記得我還沒有寫,。
跨越人生那本書的時候,。
很多人對我說,。
劉牧師你該出書了,。
我的回答都是,。
對呀,應該出書,。
但是哪有時間,。
的確也沒有時間,。
所以從來沒有花時間去寫書,。
直到有一天,。
我忽然發現,。
師母跟我一樣忙碌,。
而且她的travel不比我少,。
我們兩個常常在機場見面,。
真的,。
每次我接她飛機之後,。
我們吃個午飯,。
她就送我飛機,。
就短短地見一下面,。
奇怪,。
她跟我一樣的嗎,。
怎麼一口氣出了三本書,。
而且本本暢銷呢,。
我就大受刺激,。
我就決定開始行動,。
你知道我第一件所做的是什麼,。
就在電腦,。
打開電腦,。
開了一個新的fire,。
把這個fire定名為跨越的人生,。
裡面是空空如也,。
什麼都沒有,。
只有一個檔案名字,。
取名為跨越的人生,。
但是開始的行動就成功了一半,。
Hallelujah,。
感謝神我現在寫了兩本跨越人生的書,。
Hallelujah,。
所有的弟兄姊妹,。
我相信你也真的面對前面的道路,。
你也不知道前面的道路會是如何,。
你心中多少的掙扎,。
可是我真的要告訴你,。
有的時候你真的沒有辦法想太多的,。
有的時候你真的只有憑著那股信心,。
跟冒險的勇氣而最重要,。
你知道上帝仍然在你生命掌權,。
就憑著這麼一點的信心,。
你就得跨越出去,。
當你抓住神的應許,。
勇敢前行的時候,。
你就看見上帝自己為你開路,。
Hallelujah,。
弟兄姊妹,。
今天你的人生有夢想嗎?。
我再一次說,。
無論你有偉大的夢想,。
無論很小的夢想,。
無論你沒有夢想,。
代價其實都是一樣,。
就是你的生命,。
生命河是一個夢想的地方,。
生命河是一個活出卓越的地方,。
今天你來到生命河,。
你一定要向神祈求偉大的夢想,。
因為我們的確有偉大奇妙的真神,。
求神幫助我們永遠不要安逸,。
停留在安逸的環境裡面,。
今年求神擴張我們每一個人的境界,。
讓我們再一次靠主的恩典,。
勇敢向前,。
每一個人在我們中間,。
都有一個夢想的人生,。
Amen,。
我們一起禱告,。
親愛的,。
我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你,。
因為你是使我們有夢想的人,。
主啊,。
你也是使我們夢想能夠成真的神,。
我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美,。
把我們整個教會交在你手中,。
把每一位弟兄姊妹交在你的手中,。
主啊,。
我們面對這新的一年的時候,。
開闊我們的心胸,。
開闊我們生命的境界,。
讓我們再一次向你有偉大的夢想,。
也求你的聖靈親自引導我們,。
在人生每一個關口裡面,。
能夠經歷你突破的恩典,。
我們謝謝你,。
真的求你真的帶領整個教會,。
主讓整個教會就成為一個夢想的教會,。
也要看見整個教會成為一個活出卓越的地方,。
讓一切榮耀歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名,。
祈求,。
Amen,。
Hallelujah,。
將榮耀歸給我們的神,。
Hallelujah。
