雅各書記四章,我們來看七告十節。
我們一起來讀,在新約三百三十二頁。
故子你們要順服神,勿要激昂魔鬼,魔鬼就必離開你們逃跑了。你們親近神,神就必親近你們。有罪的人要潔淨你們的心,心懷惡意的人要清潔你們的心。你們要愁苦悲哀哭泣,將喜笑變作悲哀,歡樂變作愁悶。。
不要在主面前自卑,主就必叫你們升高。。
你若按照自己的路走,你會走向滅亡。你若按照往上走,你會走向永生。請問你要走哪裡呢?。
剛很多人就跟我們說呢,想當然啦,一定要走那個永生啦,但是其實我們也碰到一些人呢,他告訴我要走滅亡,可能他是故意跟你開槓,可能是他,是不管一回事,但是我也明白一件事,腦袋想的,我們都要選擇最好的。。
但實際上我們有時候在生活上中,我們走出來的,卻不一定走上最好的。因為其實魔鬼殺戰在我們生命當中有很多的誘惑,幫助我們搞不清楚我們該怎麼回應。。
前幾年呢,我讀了一個學員的會訓,學員傳教會的會訓,前一個會長叫陳正業,他是一個韓國人,他來到台灣,他在裡面就寫說他非常愛台灣,愛台灣二十幾年了,在這裡生活,也娶了一個台灣的老婆,所以他在這裡過得很快樂,他覺得他真的是一個台灣人。。
他覺得他也很喜歡台灣的很多的小吃,很多的東西,他覺得在台灣生活實在很棒,這個根本就是他覺得呢,對他來講就是什麼,他的國家,對他來講他就是台灣人。。
所以他有一天呢,他就聽到一個消息,那時候就是好像某一個東西可以查詢呢,可以在電腦上查詢,查詢到政府的某一些什麼,就是我忘記,那很久以前,他就可以查詢,他就很興奮,他說哇,現在這個已經進步到網路就可以做很多事情了,所以他很快樂的,他就去找到那個網站,然後呢,他就一看呢,要輸入什麼,身分證字號。。
他就傻眼了,因為他沒有身分證字號,他來台灣二十幾年呢,愛這個土地呢,為這個土地來擺上了,但是他是一個外來的什麼,外來的人,所以沒有身分證,他說他有居留證,他想說那既然沒有身分證,那他有一個證明,他就打居留證的號碼,一打上去呢,怎麼樣,不接受,就不接受。。
他想說那怎麼辦呢,不然打護照的號碼,也不接受。你知道他這樣被兩次拒絕以後呢,他突然裡頭呢,很難過,他說我來這個國家,我愛這個國家,我夠以這個國家的人民自居,但是他們拒絕我耶,他說我給你查個這個東西,都沒有人,就是拒絕,他就覺得很難過。。
他就在難過當中呢,他就想說我為什麼來這裡,回想到他說我為什麼來這裡,他裡頭有很多個OS糾結,那其實才幾秒鐘的時間,那是很多負面的情緒,很多負面的感覺都充滿在他內心裡面,他說我為什麼來這裡,他們都不覺得我是他的族民。。
我來二十幾年了,我付上代價,很多個作為在這裡,但是他們連做這種簡單的東西,他們都沒有想到,都拒絕,但是他就問自己說為什麼要來這裡,他想說是因為我愛台灣的小吃嗎,是因為我娶了台灣老婆,所以我愛這個地方嗎,他想說好像不是,。
是因為愛這裡的漢民族的文化嗎,愛這裡的天氣,愛什麼,他想一想好像不是耶,後來他自己有一個答案出現了,那答案是什麼呢,那答案呢他就發現,其實他會來台灣,在這裡二十幾年,他說只有一個原因,他可以滿意的原因,而且他也覺得很重要的原因,他說是因為我愛耶穌。。
在二三十年前,耶穌呼召我來到台灣這個島嶼上面,要我在這裡來服侍這裡的百姓,他說若不是因為愛耶穌,我也不會來這裡。。
他做了一個選擇,那個選擇呢,在他裡頭,他可以繼續生氣下去,其實那生氣呢,那怒氣呢,那個抱怨呢,那自怨自愛呢,那個自憐呢,其實都是魔鬼撒旦的一些軌跡,但是他可以選擇,因為耶穌的待遇,我就在這裡。。
那他說,對啊,那這個只不過是小事啊,那是嗎,在我們生命當中,常常很多個小事,成為我們最尖銳的地方,很大的棍棒過來,大概我們還可以擋,但是一針一針,慢慢的刺,慢慢的刺呢,我們反而呢,我們會忽略,會棄守,會讓它進來。。
所以今天我們要靠過這段經文來幫助我們,來想一些事情,在我們生命當中有很多個事情呢,其實我們可以想一想,我們好好的去面對它。。
那最近呢,論壇報呢,有一個報告,那這報告呢,很特別,是講到美國呢,他們做一個研究,這研究呢,在美國人的當中呢,生活當中有什麼樣的試探跟隱憂,那我看了,我覺得也很有趣,就跟大家來分享。。
前面呢,他提到呢,他有分了好幾個項目,好幾個項目,來做研究,比如說呢,在網路上瀏覽色情資訊啊,八卦與訴說他很卑劣的事啊,憂心啊,感到焦慮啊,嫉妒或羨慕他人啊,刺激他人啊。。
吃個過多啊,這也是一個項目,發揮超過所有人承擔啊,他說在我們生活當中有很多個試探跟隱憂,他說呢,在這裡面呢,他們調查出來呢,最高的,女生最高的,是八卦跟訴說他很卑劣的事,有22%,就佔了更多項目裡面呢,十幾種項目裡面呢,二十幾種項目裡面,那個最高的佔了22%,就是有五分之一強,就是在訴說別人的八卦,跟講別人的壞話。。
很精彩喔,然後呢,男生呢,就是在網路上瀏覽色情資訊,有28%,但是呢,男生呢,在八卦跟訴說他很卑劣的事也不少,也蠻高的喔,所以統計下來他們就發現,其實在人的生命當中,其實有時候呢,我們不過覺得我們在講一些很快樂的事啊,。
那有時候我就覺得,有一天我就在一個群體當中,我就發現他們在講什麼呢?這些群體呢,很特別喔,就是在教會裡面的一些領袖,然後我就進來,結果他們在講什麼?。
他講說,那個龍想死,就很快樂喔,我說,啊,他們在講這個事情喔,這個有什麼好那個,他說都是頭條喔,我說頭條,但是他可以不成為生命當中的頭條啊,還有很多很重要的事情喔,就這樣講一講,我就覺得,蠻有趣的,原來八卦是人的天性嗎,就是在講這些事情。。
那其實,我其實提出來,不是在告訴各位有沒有說,欸,合理耶,嗯,我教八卦有理,因為全天下有百分之二十二個人喔,都跟我一樣,不是,我是在告訴各位有沒有說,其實呢,這些都在我們周遭當中,很明顯,但是我們做什麼決定呢?。
我們決定呢,讓這些魔鬼的詭計呢,進到我生命當中來,然後我就跟他起舞,還是我決定說,不要,我要選擇跟從於宿。。
他生活在我們生活當中的,嫉妒啊,羨慕他人啊,憂心,感到焦慮啊,吃個過多啊,包會超過所有人承擔的啦,是這樣。。
那下面呢,框框裡面呢,是提到呢,他們在某一些事情當中呢,就是這個事件上呢,男生跟女生的差異喔,他說對事情採取脫制決,就是會一直脫一直脫喔,男生有60%,女生呢佔61%。
透過簡訊、郵件表達憤怒呢,不直接講喔,現在就是很簡單嘛,男生12%,女生10%,然後濫用藥物呢12%,女生有11%。
受到不當性的行為試探呢,男生有10%,女生有8%,其實都很接近喔,然後怠惰呢,工作不認真呢,男生有42%,女生有40%。
說謊跟欺騙男生有11個,女生有12個,還比較多一點喔,不過這是美國人嘛,對不對,花太多時間觀看各種媒體喔,男生有42%,女生也不少,44%。
所以也不是只有女生會看連續劇喔,看喔,現在泰國的媒體喔,都可以用喔,那我在表達的是,有很多的東西在衝刺在我們生活當中,那我們該怎麼面對呢?。
成為一個神的兒女,我們怎樣面對這些試探跟引誘呢?它真的就在我們收回當中啊,所以我們就透過這段來思考。
所以其實呢,剛我講拒絕魔鬼選擇耶穌的時候呢,其實我是給祂做一個定義,什麼定義呢?順服的定義。
順服並不是只有聽話而已,深深的順服是很簡單,就是我不讓魔鬼進入我生命當中的各個角落,但是我讓耶穌成為生命當中的每一個的代理。
這是什麼?這叫順服啊,順服是聽神的話而已,順服不是明白神的心意而已,順服是做一個選擇,選擇什麼呢?選擇跟隨耶穌。
所以這裡呢,這段經我就給祂,就是我們第一個,我們提到順服的第一個方法。
順服的第一個方法呢,就是抵擋魔鬼,請你跟隔壁說抵擋魔鬼。
抵擋魔鬼呢,這是一個很激烈的一件事情,我說激烈的一件事情,因為聖經描述是這樣子啊。
它說固執你們要順服神,勿要抵擋魔鬼,第一個呢,提到的勿要的意思呢,就是一定要。
勿要的意思呢,就是你不是說可以跟祂和平共處的,魔鬼的攻擊跟影響呢,你不是說在生活當中,沒有關係啊,反正祂現在沒有干犯我,沒有關係,不是的。
勿要的意思就是說你一定要什麼,抵擋祂,是積極性的,是拒絕的,是不能跟祂和平共處的,有祂就沒有我了,所以有我就一定不要有祂了。
是這種思想在裡頭的,而且呢,這個描述是什麼呢?描述呢,抵擋呢,就是反抗跟祂作對。
好像你要起來抗爭,起來革命,起來護衛你的生命財產,你家人的安全。
那其實那個表達是,你就是好像拿起你所有的武器來,你就要跟祂宣戰說,你不能夠再進來,這是抵擋的意思。
聖經說的抵擋的意思是很積極的,那聖經說什麼呢?它說是這樣的,當你願意這樣做的時候呢,魔鬼避開,而且一定要逃跑。
這是一個極大的祝福啊,原來呢,你不是在打一個失敗的仗,我們是在打一個得勝的仗。
所以我們在生命當中,我們就要來抵擋祂,所以我們有發了幾年前,就發了一個單子,或是一個卡片,就是有一個主權的禱告。
我們是鼓勵他們,就是你若可以,你可以每一天,你按著那個主權禱告來禱告。
其實它在代表什麼意思?它在代表說,主啊,我願意心思讓祢掌管,我的意念讓祢掌管,我所有的部分都讓祢掌管。
那其實它是做一個宣告,其實它是做一個抵擋魔鬼的宣告,什麼意思呢?。
就是我這些既然都讓主掌管,那代表這些都是屬於主的,既然是屬於主的呢,魔鬼我告訴你,你沒有任何可以進來的權柄跟力量。
所以那主權禱告很精彩的,有一次呢,我只很簡單的,就是帶一個人,我說你最近有這個問題,要不然你用主權禱告來禱告,你就禱告好了。
他就拿回去自己禱告,他一禱告,過一個禮拜他還告訴我說,我每一次禱告,我就感覺有一些黑暗的勢力,就從我們生命當中出去。
很清楚的,所以這禱告是什麼?怎麼會這麼厲害?我說這禱告沒有很厲害啊,不是很厲害,不是,我的意思是說,那禱告也沒有什麼特別,那不過是按照聖經的話語來告訴我說,我們全然都屬於祂。
就這樣而已,只是很細節的,把每一個部分來告訴上帝說,我今天再次獻上給你,其實你看這抵擋魔鬼的作用。
順服的第一個方法,就是抵擋魔鬼,不容許各樣的隱憂事態在我們周遭當中產生。
第二個呢,順服神的第二個方法呢,是清淨主,祂說你們清淨神,神就必清淨你們。
這個也是很特別的,在整個雅各書第四章第七節到第十節這短短的四節經文當中呢,出現十個動詞,而這十個動詞呢,都是命運式。
那什麼是命運式呢?就是一定要做的,上帝跟我說你一定要做,所以這裡呢,清淨神是一個命運的語氣。
那意思就是這樣,有沒有空?沒空,還是要清淨主,因為是命運。
今天沒有fu,今天呢,一起床就覺得沒有fu,感覺不對,還是要清淨主。
今天碰到一個問題,又糾結,還是要清淨主,這叫命運。
如果今天還可以選擇,就是說今天感覺怪怪的,算了,不要來清淨主,那其實不是命運。
所以聖經是說呢,你們清淨神,神就必清淨你們。
所以在清淨主呢,使無也必清淨呢,他不是在時間上的表達的關係而已。
我們像神中文看起來是一個時間上表達,好像我們要先來清淨主。
但是聖經沒有說先喔,它都是命運式喔,所以其實它是什麼?。
它不是用這個冠軍,我們不是在表明時間的先,是表明這是一個應許。
什麼叫做一個應許呢?就是其實呢,神早就等候在那裡。
祂很樂意與我們同在,很樂意清淨我們,是從舊約,從創世紀開始,都在表明這件事。
但是呢,祂在等什麼呢?等你從人的角度跟你的心打開。
所以有時候你會發現,當你心一打開,上帝早就在這裡喔。
神就跟你說我等你很久了,你只是沒有看見我。
其實這裡的表達是,當我們心眼願意打開的時候呢。
其實你才會發現,原來神就等候在這裡,是這段經文的意思,那是一個應許。
碰到困難嘛,碰到難以決定的選擇嘛,碰到一些痛苦,碰到被刺激,被羞辱。
碰到難過,碰到一些哀傷的事,祂說這些都把它帶來吧,來到祂的面前。
我們見君王的時候,以服裝以容要整潔,我相信你會羞恥。
或是之前呢,跟你先生是男女朋友的時候,你要見他的家長,看看你願不願意褻瀆一下,做很多。
但是我們來遇見這位君王,好像不用,祂說你就按著你現在的方式來吧。
你有傷嗎,沒關係,你就來,你不用把他傷口弄得很乾淨再來,不用,那個不是我們要做的事。
上帝說那是我要幫你們做的事,你不用在上帝面前強裝笑臉說,主要來到裡面不能哭傷了臉。
所以我就強裝笑臉,上帝說沒有,你哭傷你就來吧,你難過就來吧,這是我們的上帝。
不需要任何羞恥的,其實你再怎麼裝,祂都看得清清楚楚。
祂只是渴望說你要不要來呢,你要不要來呢,來到我這裡,讓我們可以其他的恩典領到你的生命當中。
順福神的第二個方法很積極的,就是在我們每一天生活當中。
在我們覺得很困難,很困困,讓我們覺得很恐懼的時候,神說來吧,我們就來。
第三個提到順福神的第三個方法,他特別提了幾件事情要幫助我們來面對。
在生活當中的一些光景,祂說有罪的人,你們要竭盡你們的手。
所以第一個是我們要來審查自己是不是一個有罪的人。
在教會的靈修傳統裡面,有一個派別叫神秘主義。
這個神秘主義其實他們很特別的一個靈修方式是,他們常常專注在他們內裡面生活的光景。
他們常常安靜下來,來問問上帝說,上帝我的心在哪裡,上帝我有沒有歸屬於你。
他們盡可能用各樣的方式幫助他們安靜,所以他們很過比較辛苦的生活。
他們不讓很多的物質,讓他們對神的交給跑掉。
所以這個派別的靈修傳統裡面,其實他們很在乎的一件事情是。
是不是有罪,染出我跟上帝的關係,所以他們很在乎那個罪。
其實這裡在幫助我們來明白,在我們生活當中,我們有一個東西要去面對的,就是罪的問題。
他說有罪的人,不是只是在乎那個罪出現沒有。
其實這裡在表達的是說,你就竭盡你的手。
在使徒那個時代裡面,他們有一個傳統,或是有一個說謊。
他們可以用洗手表明,跟罪沒有關係,跟我無關。
所以在這裡其實用這個表說,竭盡你們手的意思,其實在表達一件事就是。
當我們醒悟到,醒察到自己有罪的時候,就認罪吧。
神說他是信使的,是公義的。
不要赦免我們的罪,洗去我們一切的不義,只要我們認自己的罪。
來咬咬面前,求主來幫助我們。
第二個部分是什麼呢?他提到說那個心懷惡意的人。
什麼是心懷惡意的人呢?。
心懷惡意的人其實是懷疑不信的,或是他對主不忠心,不專注的。
就是要跟隨主,又想跟隨別人,那叫心懷惡意的。
那心懷惡意的人呢,神說什麼,你要清潔你們的心。
要清潔你們的心呢,這個清潔跟上面的潔淨是兩個字,不一樣的字。
這後面這個清潔的心呢,這個清潔有分別為聖的意思。
就透過一個禮儀呢,讓你的心呢,成為分別歸於上帝的意思。
所以這個禮儀所要表的,就是你把你的心獻給主。
不要再抓住那些三心而已,到底要不要跟隨呢?。
這個神有沒有靈驗呢?他到底愛不愛我呢?。
到底我應該怎麼樣呢?。
很簡單,把心交給他,獻上自己,讓神來抓住我們的心。
第三個部分呢,在生活上我們要去紀念的,就是呢。
這裡如果讀一句就覺得,到底在說什麼。
他說,你們要愁苦悲哀哭泣,將喜笑變作悲哀,歡樂變作愁悶。
那很多人就很生氣啊,他說,保羅是說你們要喜樂。
我在說你們要喜樂,你們要喜樂,我一直講要喜樂。
那這裡怎麼叫我們要愁苦悲哀哭泣呢?。
愁苦就算了,好悲哀,悲哀完好哭泣,三層。
他在說什麼?其實如果按照上文來看呢。
其實他在表達一件事,這個喜樂、喜笑、歡樂呢。
是活在厭惡生活當中,就是在最終的樂趣。
上帝說呢,當你活在那最終的樂趣當中呢。
你要做一件事,你要為你的生活痛悔。
其實有時候教會,現在很多教會在傳講,高品質的生活。
我們教基督們要走在史上,要高水準,這樣很多人才會羨慕。
但實際上呢,我們讀聖經,神說我們可以豐盛,可以富足沒有問題。
神不敢強調這件事,神強調的是什麼呢?。
他強調你要擴張你生命當中的舒適區。
神強調的是說,你的心是不是有一個容量很大。
可以在任何環境當中,你都處在那個喜樂當中。
你可以處悲劍,你可以處豐盛。
當神把我量給在什麼位置的時候,你可不可以在那裡知道你的位置。
而不是只有那個位置,那個情況,才是你可以的。
現在很多人越聰明了,他們還看見基督生活,他們看的是什麼呢?。
看你為什麼在一個壓力底下,你卻可以喜樂歡呼。
他們看見的是說,為什麼你遇到一個很大的傷痛裡面,你卻可以堅力挺住。
他們看的是這個啊。
其實人在看這個,那這是什麼?這是我們舒適區的擴張。
我們需要痛悔,在我們面對我們生活當中,我們所追求的某一些事情當中。
要跟神說主,這些不要進入我生命裡頭。
最後一個呢,神在告訴我們,問我們一件事。
祂說你勿要在主面前自卑,祂其實在問我們說,是否你要承認自己有限的人。
自卑的意思是什麼?謙卑的意思是,你要承認我們自己的有限。
我們常不是這樣說的,我們活在我們的經驗裡面,活在我們的想法當中。
我們並不覺得我們有限。
有時候會覺得我們比別人聰明,比別人看得遠,看得透徹。
比別人做的決定是更精確,更準確的。
但是我們忘記了,其實神要我們回到祂面前來問問祂。
承認其實我們沒有那麼厲害。
我們需要祂,需要彼此,需要許多弟兄妹跟我們一起來成就神要做的事。
我們求主來幫助我們,讓我們可以建立一種生活。
就是選擇耶穌的生活。
我們可以建立一種生活,拒絕魔鬼在我們生命當中有任何的機會。
因為實在祂沒有任何的機會在我們身上可以工作。
因為耶穌已經為我們護活在十字架上。
我們感謝主,我們一起來祷告。
親愛的主耶穌,我們謝謝祢,求祢繼續幫助我們的心來歸向祢。
主我們拒絕黑暗權勢在我們身上的作為,讓耶穌在我們身上掌王權。
主我們感謝祢,奉耶穌基督的名禱告,Amen。
