見到大家真是很開心。
真是很開心。
因為你們願意在新春的時間來到教會當中去敬拜主。
因為你們願意在新春期間來到教會來到一同聚會。
將神放在你的生命當中的第一位。
把神放在你生命上第一的位置。
這是可喜可賀的。
我在預備這篇講章的時候。
我在預備我的講章的時候。
我就想究竟新年跟我們有什麼關係。
我就在想新年究竟跟我們有什麼關係呢。
我就想到猶太人的新年是怎樣的呢。
我就想到猶太人的新年是怎樣的呢。
所以我又再一次講這個快樂自由。
所以我再一次講這個快樂自由行。
其實之前都講過。
是以前講過的了。
不過我相信很多人都不記得。
我相信很多人都把它忘記了。
在耶穌的時代。
在耶穌的時代。
猶太人已經設有學校了。
猶太人已經有學校了。
是教那些五歲以上的兒童。
是教那些五歲以上的兒童。
有些人可以從五歲開始。
一直接受教育到十五歲。
有些人可以從五歲開始接受教育到十五歲。
十五歲之後他也可以繼續進修更深的課程。
十五歲之後他可以進修更深的課程。
身為父母的猶太人。
首先會充當小孩子的啟蒙老師。
身為孩子的父母他當啟蒙的老師。
他們會利用一些宗教節日作為教導的工具。
他們會利用一些宗教節日作為教導的工具。
用他們自己的父母告訴他們的故事。
用他們自己的父母告訴他們的故事。
然後告訴下一代。
然後告訴他們的下一代。
猶太人很重視信仰。
猶太人很重視他們的信仰。
所以他們用《舊約聖經》去教導小孩子。
他們用《舊約聖經》來教導小孩子。
而用的方法除了講以色列的歷史故事之外。
而用的方法除了講以色列的故事之外。
他們就利用一個好像中國人古老的方法一樣。
他們就利用一個好像中國人古老的方法一樣。
就是叫那些小孩子去背誦《聖經》。
就是叫那些小孩子去背誦《聖經》。
是要求他們強記。
是要求他們強記《聖經》。
大家要知道猶太人要求那些小孩子背誦《聖經》。
猶太人要求小孩子們背誦《聖經》。
不是背一兩句的金句。
不是背一兩句而已。
是要背整段的《聖經》。
是要把整段的《聖經》背下來。
在這種教導的方式之下。
在這種教導的方式之下。
那些小朋友從小就很熟悉《聖經》。
那些小朋友們從小就很熟悉《聖經》。
所以難怪耶穌自己很熟悉《聖經》。
所以難怪耶穌自小就熟悉《聖經》。
而他同時期的猶太人也都很熟悉舊約的《聖經》。
而他同時期的猶太人也都很熟悉舊約的《聖經》。
而他同時期的猶太人也都很熟悉舊約的《聖經》。
今天我們看的詩篇119篇。
今天我們看的詩篇119篇。
有多少節呢?有176節。
有多少節呢?有176節。
你可不可以一口氣背完176節呢?。
你能不能把一口氣176節的順序背下來呢?。
有的,請舉手。
有的,可以,舉舉手。
我相信沒有人了,是吧?。
我相信沒有人了。
有誰可以一次背176節呢?。
有沒有人可以一次背下176節的《聖經》呢?。
猶太人可以。
但是猶太人可以。
中國人也可以。
中國人也可以。
我再問一次,大家可不可以背完詩篇119篇呢?。
我再問一次,大家可不可以背完詩篇119篇呢?。
這個詩篇119篇是叫做字母詩。
這個詩篇119篇是叫做字母詩。
我們來看看希伯來的字母有22個。
我們來看看希伯來的字母有22個。
我們從右邊的第一個開始。
從右邊的第一個開始。
就是Aleph。
就好像A字一樣。
然後第二個就是Beta。
然後第二個就是Beta。
然後第二個就是Beta。
一路落ABCD。
一共有22個字母。
詩篇119篇由22段的經文組成。
詩篇119篇是從22段的經文開始。
每段有8節。
每一節的第一個字是用字母編排的。
每一節的第一個字是用字母編排的。
譬如說第一節第八節的頭8個字。
都是用A字Aleph開始的。
譬如說第一到第八節都是從A字開始的。
而第九節到第十六節的頭8個字。
都是用Beta這個字開始的。
第九到十六節的頭一個字。
都是從Beta這個字B字開始的。
如此類推。
今天我們思想的是第五段到第八段。
我們今天思想的是第五段到第八段。
第三十三節到第四十節就是第五段。
第三十三到四十八節是第五段。
第四十一節到第四十八節就是第六段。
四十一到四十八節就是第六段。
今天我講的題目就是快樂自由行。
其實就是取自第四十五節和第四十七節。
今天我講的快樂自由行是取於第四十五節到第四十八節。
四十五節和四十七節。
斯人很充滿信心地說他很自由很快樂地行出來。
斯人很充滿信心地說他很快樂很自由地行出來。
行出神的命令。
就是行出神的命令來。
其實有關神的話。
其實有關神的話。
這個作者是很看重的。
這個作者是很看重的。
究竟神的話是什麼呢?。
究竟神的話是什麼?。
是不是單是指十誡呢?。
單是指十誡嗎?。
而這個神的話對猶太人來說是帶來什麼重要的影響呢?。
這個神的話對猶太人是帶來什麼重要的影響呢?。
或者對我們今天的人來說。
神的話對我們有什麼重要的影響呢?。
或者今天對我們這些人來講。
神的話對我們來講有什麼重要的啟示呢?。
一些的影響。
有什麼影響呢?。
好,首先我們現在看第三十三節到第四十節。
首先我們看看第三十三節到四十節。
大家留意這裡是根據這八節聖經。
大家有沒有留意到。
作者用了八個字詞去表達神的話。
大家有沒有留意作者用了八個字來形容神的話語。
不如我們一同讀綠色的字。
第一個是什麼?。
我們一同讀綠色的字。
我們一同讀下去。
「律例」。
「律令」。
「律法」。
「命令」。
「法度」。
「你的道」。
「應許」。
「典章」。
「宣旨」。
這個是用八個字去表達神的話。
是表達神的說話。
可見他們是怎樣看重神的話。
可見他們是怎樣看重神的話。
因為神的律法是帶有權威的。
因為神的律法是帶有權威的。
神的典章、命令都需要認真去看待。
神的典章、律例都要很認真的去看待。
更加是需要在生活當中去實行出來。
更加是需要在生活當中去實行。
我們可以看到第33至40節。
我們可以看到第33至40節。
在這裡作者自己不斷地向耶和華懇求。
在這裡作者不斷地向耶和華懇求。
或者你可以試試看祂求什麼。
你試試看祂在求什麼。
第33節祂在求什麼呢?。
「求神將律例去指教他」。
「求神將律例去指教他」。
接著那一節就是「求神賜他悟性懂得如何遵守律法」。
接著那一節就是「求神賜他悟性懂得如何遵守律法」。
接著那一節就是「求神教他如何遵行神的命令」。
接著那一節就是「求神教他如何遵行神的命令」。
接著那一節就是「求神使他專心神的法道」。
接著那一節就是「求神使他專心神的法道」。
接著那一節就是「求神叫他可以活在神的道當中」。
接著那一節就是「求神叫他可以活在神的道當中」。
接著那一節就是「求神向他堅守應許」。
接著那一節就是「求神向他堅守應許」。
接著那一節就是「求神幫他看重神的典章」。
接著那一節就是「求神幫助他看重他的典章」。
最後那一節就是「求神叫他在生活當中。
最後那一節就是「求神叫他在生活當中。
決意去遵守神的訓辭」。
決意去遵守神的訓辭。
在這段經文之前的第一至三十二節。
在這段經文之前的第一至三十二節。
我們了解到作者是知道他自己是很軟弱的。
我們了解到作者是知道他自己是很軟弱的。
在第十七至二十四節。
在十七至二十四節。
他知道他身處一個充滿困難的寄居世界。
他知道他身處一個很艱難的世代。
在第二十五至三十二節。
在二十五至三十二節。
作者知道他身處一個充滿壓力的環境當中。
他知道他身處在一個充滿壓力的環境當中。
在第九至十六節。
在第九至十六節。
他感到如果他要過一個聖潔的生活是很困難。
他感覺到如果他要過一個聖潔的生活是非常困難的。
到了第三十三至第四十節。
到了三十三至四十節。
作者知道他自己的內心。
恐怕不能夠專心一意地聽從神的話語。
作者知道他自己的內心。
恐怕不能專心一意地聽從神的話語。
所以他就求耶和華照著他的說話。
所以他就求耶和華照著他的說話。
去施恩去憐憫他。
作者求神給他有一種仰望神的典章的心。
作者求神讓他有仰望神的典章的心。
這段經文帶給我們兩個啟示。
這段經文帶給我們兩個啟示。
就是第一,人需要神將他的律例指教我們。
就是第一,人需要神將他的律例指教我們。
這就是第三十三節顯示出來的。
這就是第三十三節所講的。
至於第二個啟示。
至於第二個啟示。
人需要一心遵守神的訓誨。
人需要一心遵守神的訓誨。
三十四節說:求祢使我悟性,我便遵守祢的律法。
三十四節說:求祢使我悟性,我便遵守祢的律法。
且要一心遵守。
且要一心遵守。
第三十六節說:求祢使我的心吹向祢的法度。
第三十六節說:求祢使我的心吹向祢的法度。
不吹向非易之財。
不吹向非易之財。
原來人很容易離開或者捨棄了神的說話。
原來人很容易離開或者捨棄了神的說話。
果然按著自己的私慾。
果然按著自己的私慾。
是追求其他有價值的東西。
是追求其他有價值的東西。
譬如在三十六節說:不吹向非易之財。
譬如在三十六節說:不吹向非易之財。
所以人不能按著神的道。
所以人不能按著神的道。
即是不能按著神所教訓要求我們的生活方式去生活。
即是不能按著神的教訓生活方式來生活。
最近有一個說者講到十誡的現代意義。
最近有一位講員講到十誡的現代意義。
聖經裏面的十誡很多時候我們都很熟悉。
我們很熟悉聖經裏面的十誡。
但是很多人很不明白。
為什麼第十誡第十條誡命不可貪戀呢?。
有些人都不明白第十誡的誡命不能夠貪戀。
如果去解釋的話。
第六誡到第九誡。
如果去解釋的話第六到第九誡命。
我們可以看出來你不可殺人。
我們看到不可殺人。
不可姦淫。
不可姦淫。
不可偷盜。
不可偷盜。
不可作假見證。
這些事其實可以歸納在第十誡裏。
其實可以歸納在第十誡裏。
第十誡誡命叫我們不可貪戀別人的東西。
第十誡誡命就是告訴我們不可貪戀別人的東西。
這就是我們內心的動機。
當我們希望可以剝奪別人最重要的東西的時候。
我們可能要做到一個最後的手段。
就是要殺了對方。
我們最後可能會殺掉對方。
如果我們貪戀別人的妻子。
或者不應該屬於我們有關係的異性。
這種貪戀就化成姦淫。
這種貪戀就化成姦淫。
當我們千方百計地希望能夠搶奪別人的財產。
當我們想盡辦法去搶奪別人的財產。
這就是犯了偷盜。
這就是犯了偷盜。
當然我們也有時候會說謊。
當然我們也有時候會說謊。
目的就是要進行一些不公義的事情。
目的就是要進行一些不公義的事情。
這些全部都是出於自己的貪心。
這些全部都是出於自己內心的貪心。
神的心意是要落實在我們每一個人的生活當中。
神的心意是要落實在我們每一個人的生活上。
我們要懂得怎樣去分辨什麼是真什麼是假。
我們要懂得去分辨什麼是真的什麼是假。
因為神是可以看到我們的內心。
因為神是看透我們的內心的。
我們要聽從神的心意來行事。
我們要聽從神的心意來行事。
因為作者知道自己這麼軟弱。
因為作者知道自己這麼軟弱。
他容易離開神的說話。
他很容易離開神的說話。
所以到了第四十四節開始。
所以到了四十四節開始。
一連五節他重複地說。
「我要,我要,我又要」等等。
一連五節他重複地說「我要,我要,我要」。
我們看看聖經裡面四十四到四十八節。
重複了很多個「我要」。
我們看看聖經裡面四十四到四十八節。
重複了很多個「我要,我要」這個字。
這個是決心的表現。
這是決心的表現。
意味著作者要作出很認真的承諾。
意味著作者要作出一個很用心的承諾。
他要用心地去跟隨神。
他要很用心地去跟隨神。
同樣我們要下定決心去遵行神的命令。
同樣我們也要下定決心去跟隨神的命令。
這個不簡單。
這是不簡單的事情。
如果你要你的小朋友能夠出人頭地。
如果你想你的小朋友去出人頭地的話。
我相信最重要一點。
你要懂得去下定決心。
我相信最重要的有一點。
他要知道怎樣去下定決心。
就是願意去放棄他即時的滿足。
他願意去放棄他歷史的滿足。
是追求一些更加大的滿足。
是未來的滿足。
去追求一些更加大的未來的滿足。
猶太人在新年開始的時候。
在他的曆法裡面。
有一個講法就是在七月的時候。
有一個講法是七月的時候。
他七月的時候。
他開始用十天的時間。
去刻苦己身。
去刻苦己心。
就是將他內心所犯的錯去反省。
是將他內心所犯的錯去反省。
不斷地反省。
不斷地去求神饒恕。
求神幫助。
直到第十天。
他們舉行贖罪日的時候才結束。
他們舉行贖罪那天才能夠滿足。
他們要更新自己對神的偽身。
讓我們看第四十八節。
我們看看第四十八節。
第四十八節這裡說。
「我又要遵行你的命令」。
這裡說「我又要遵行你的命令」。
「這命令素來是我所愛的」。
「這命令素來是我所愛的」。
「我也要思想你的律例」。
「我也要思想你的律例」。
在最後一節的第四十八節這裡這麼說。
在最後四十八節這裡講。
「他要遵行神的命令」。
「他要遵行神的命令」。
「因為這個命令是他素來所愛的」。
「因為這個命令是他素來所愛的」。
「由於他愛慕神的命令」。
「由於他愛慕神的命令」。
「所以他要立志遵行」。
「所以他要立志來遵行」。
我們有沒有素來都是愛神的命令呢?。
我們有沒有素來都是愛神的命令呢?。
抑或是我們將神的命令不置可否呢?。
抑或是我們將神的命令不置可否呢?。
第四十五節。
「我要自由而行」。
「我要自由而行」。
「因我素來考究你的訓辭」。
「因我素來考究你的訓辭」。
我們如果不去遵行的話。
我們如果不去遵守的話。
我們不愛神的命令的話。
我們不愛神的命令的話。
恐怕其中一個原因就是。
我們沒有好好地考究神的訓辭。
恐怕我們沒有好好地去思想神的訓辭。
我們要對神的話有一定的認識。
我們要對神的話有一定的認識。
我們要不斷地考察。
我們不斷地要去考察。
我們可以知道神是慈愛的。
我們要知道神是慈愛的。
神是一個慈愛的神。
神是一位慈愛的神。
祂也是我們的拯救者。
祂也是我們的拯救者。
祂將救恩賜給我們。
祂將救恩賜給我們。
祂也可以拯救那些詔告祂的人。
祂也可以拯救那些詔告祂的人。
作者是知道的。
作者是知道的。
所以祂說。
第四十一節。
耶和華願祢照祢的話。
使祢的慈愛就是祢的救恩臨到我們身上。
使祢的慈愛就是祢的救恩臨到我的身上。
四十三節。
求祢叫真祢的話總不離開我口。
因我仰望祢的典章。
因我仰望祢的典章。
我們一定要對自己問。
我們要對著我們自己問。
我們對神的說話有多少的認識?。
我們對神的說話認識有多深?。
我們對神有多少的認識?。
我們對神有多少的認識?。
有沒有好像神所應許的呢?。
有沒有好像神所應許的呢?。
經歷過神的拯救呢?。
經歷過神的拯救呢?。
我們有沒有將神的拯救自己的經歷放在我們心裏?。
我們有沒有把神拯救我們的經歷放在我們的心上呢?。
第四十五節。
我要自由而行。
因我素來考究祢的訓斥。
在這裏作者提出我要自由而行。
在這裏作者提出我要自由而行。
因為他素來考察神的訓斥。
因為他素來考究神的訓斥。
不單只是頭腦的認識。
不單只是頭腦上的認識。
我們還要將神的心意在生活當中實踐出來。
我們還要把神的信念在生活上實現出來。
以致我們可以將一種遵從神的話的生命。
以致我們把遵從神的話的生命。
向世人展示出來。
向世人展現。
成為我們的見證。
一種真正自由的見證。
一種真正自由的見證。
我們很樂意。
我們很樂意向別人介紹我們所信的神。
我們很樂意向別人介紹我們所信的神。
我們做的事是我們很甘心樂意。
我們是很甘心樂意地去做我們的事情。
我要自由而行。
我們的信仰應該是這樣。
另外一方面作者在第47節這樣說。
我要在你的命令中自樂。
這命令素來是我所愛的。
只有時常樂於遵行神的話的人。
才不會怕被人攻擊或者羞辱。
才不會恐怕別人去攻擊我們和羞辱我們。
對著一些羞辱我們的人。
我們是不會害怕。
對這些羞辱我們的人我們不會懼怕。
我們懂得怎樣跟他們說話。
我們懂得怎樣跟他們說話。
就好像詩篇23篇一樣。
就好像23篇詩篇所說。
詩人是很深深感受到神的保守和幫助。
詩人是很深深感受到神的保守和幫助。
那裡說在我的敵人面前。
你為我擺設筵席。
在敵人面前我們本來是戰警的。
但是耶和華卻為我們擺設筵席。
但是耶和華卻為我們擺設筵席。
給我們滿足、給我們平安。
給我們滿足和平安。
所以我們就可以在人的面前作見證。
所以我們可以在人面前來作見證。
第43節這樣說。
第43節這樣說。
求你叫真理的話,總不離開我口。
求你叫真理的話,總不離開我口。
因我仰望你的點著。
因我仰望你的點著。
今天是救力的新年。
今天是救力的新年。
讓我們趁著這個救力新年的時候做三件事。
讓我們趁著這個新年來做三件事。
第一件事我們承認我們實踐神的道是有困難。
第一件事我們要承認我們實踐神的道是有困難的。
因為我們遇到一個很大壓力的世界。
因為我們遇到一個很大壓力的世界。
另外一方面我們是內心軟弱。
我們的內心是很軟弱的。
我們恐怕很難一心去遵守神的道。
我們恐怕很難一心去遵守神的道。
作為信徒。
我相信很多人都會覺得。
我們實踐神的道是有困難的。
我相信很多人都覺得我們實踐神的道是很困難的。
有些時候是牽涉到金錢的問題。
有些時候是牽連到錢的關係。
曾經有很多次有些弟兄姐妹問我。
曾經有很多次有些弟兄姐妹問我。
我應該怎樣去實踐十一奉獻呢?。
我應該怎樣去實踐十一奉獻呢?。
因為我面對很多問題。
因為我現在面對很多的困難。
我們要承認我們真的有遇到困難。
我們要承認我們真的是遇到很多困難。
但是十一奉獻的真義是什麼呢?。
但是十一奉獻的真義在哪裡呢?。
是不是說我們獻上十分之一。
我們之後就可以隨便花那些錢呢?。
是不是我們獻上十分之一之後。
我們就可以隨便去用我們的錢呢?。
我相信不是。
我相信不是這樣的。
因為我們只不過是神將錢交付給我們的管家而已。
我們相信這是神交託我們。
是管理我們自己的金錢的人。
我們需要從神而來的幫助。
我們需要從神而來的幫助。
所以第二點我們應該要求神賜給我們。
將愛賜給我們。
所以第二點我們應該求神賜愛給我們。
和指教和幫助我們。
和指教和幫助我們。
去將神的道在生活當中實踐出來。
去把神的道在我們生活當中實踐出來。
我們要分辨真假。
我們要懂得分辨真假。
我們要懂得將從神而來的愛去愛其他人。
我們要懂得把從神而來的愛去愛別人。
最後一點。
我們要向神許諾。
我們要向神承諾。
要一心遵守神的道。
要一心遵守神的道。
不是表面上。
不是表面上。
剛才我記得我的外孫。
剛才你們看過記得我的外孫。
他為什麼可以將所有香港島的地鐵站。
一一的可以記得清楚。
為什麼他能夠把香港的地鐵站。
一一的記在腦子裡面。
他好像沒有什麼人教。
他好像是沒有什麼人去教他。
他自己一直去到地鐵站。
他自己看到每個地鐵站。
一看到那個符號就說地鐵站。
接著我們就教他這是什麼地鐵站。
接著我們就教導他這是什麼站來的。
他就一直記住。
一路一路的記住。
有些細節我們看不到他就看到。
有一些細節的事我們看不到。
但是他可以看到。
好像攝影機那樣攝錄。
好像是照相機一樣照在他的心裡面。
他唱歌。
他唱歌。
唱歌的時候那個媽媽。
就是我的親家教他這樣唱。
唱的時候他的媽媽就是他的親家。
就這樣唱。
這樣唱他就唱出來了。
這樣唱他就唱出來了。
那他不是很明白。
其實他是不太明白的。
他怎麼明白呢。
有些歌詞他是不明白的。
有些歌詞他是不明白的。
所以他唱起來很甩甩卡卡的。
他唱起來不是很順暢的。
不準的。
因為那些字他不明白。
都不準確的。
因為他那些字他不太明白。
但是地鐵站他記得那麼清楚。
但是地鐵站為什麼他記得那麼清楚。
因為他每一次經過地鐵站。
他都重溫一次。
因為他每一次經過那個地鐵站。
他都重溫一次。
啊,這個是什麼地鐵站。
這是哪個地鐵站。
是什麼顏色。
是什麼顏色。
是經過實踐的。
他是經過實踐的。
經過思考的。
經過思考的。
那他就記得了。
他就會把它記住。
所以我們不要像這個小孩子。
所以我們不要像這個小孩子。
聖經說我們不要做小孩子。
聖經說我們不要做小孩子。
我們要做大人。
我們要做大人。
意思就是說我們不是說。
單單明白表面的事。
意思說我們不是單單明白。
只是表面的事情。
我們要明白聖經的真義。
我們要明白聖經裡面的真義在哪裡。
要實踐神的公義。
要實踐神的公義。
我們要在生活當中實踐。
我們要在生活上實踐出來。
在實踐當中建立一個堅定的信仰。
在實踐當中建立一個堅定的信仰。
我們不單止要相信耶和華的十誡。
我們不單止要相信耶和華的十誡。
我們要將耶穌基督的教訓。
時刻地放在我們心裡。
我們要把耶穌基督的教訓。
時刻地放在我們的心中。
因為我們要堅定地相信。
因為我們要堅定地去相信。
耶穌是神所派來的。
耶穌是神所栽培出來的。
祂在我們身上是有一個期望。
祂在我們身上都有期望。
是將這個大使命去實踐出來。
是把這個大使命實踐出來。
目的就是要拯救這個世界上所有的人。
目的是要拯救這個世界上每一個人。
我們不單止要相信耶和華。
我們不單止要相信耶和華。
因為耶穌講過。
因為耶穌曾經說過。
「你們信神」。
「你們信神也當信我」。
「也當信我」。
我們要真心地去相信耶穌。
我們要真心地去相信耶穌。
實踐耶穌所講的命令。
實踐耶穌所講的命令。
讓我們低頭禱告。
讓我們低頭禱告。
大夫感謝你。
才派耶穌來到這個世界。
讓我們認識到。
你是何等的愛我們。
你願意犧牲你自己的愛子耶穌。
以致我們可以因著祂的犧牲。
我們可以得到新的生命。
我們可以自由地。
快樂地實行。
你所教導我們的各樣的訓誨。
求主在這個新年的時刻。
建立我們。
建立我們的內心。
讓我們每個人都在你的面前承諾。
我們今年要做一個好的基督徒。
好好的讀經。
明白神的話。
然後我們要將你的話。
在生活中實行出來。
以致你的名可以得到榮耀。
我們這樣的決心的禱告。
是豐祖耶穌基督的名。
阿們。
