今日的講題是『如何分辨假基督、女基督』。。
近日在香港,不知為何,忽然間冒起了一個異端,叫做『東方閃電』,又稱為『全能神教會』。。
那個教主是一名中國女子,自稱是再來的基督,。
不過今次她來,她的名字不是叫做耶穌,她是叫做『東方閃電』,又叫做『全能神』,或者叫『實際神』。。
東方閃電在1995年已經被中國政府定為邪教,。
在國內是隱蔽的組織,是隱蔽的活動,。
但是不知為何,近日在香港竟然活躍起來,。
還登報紙廣告,宣稱說『基督已經降白雲、駕臨了』。。
很多教會的會友被接觸和被騷擾,。
但是還竟然有一間教會的牧師被迷惑跟從。。
2012年剛剛平安度過了,。
馬雅族預言說世界末日是會在2012年,。
但是現在已經過去了,。
那麼這個陰影我們可以掃走。。
這樣以為可以鬆一口氣,。
誰知一波未停一波猶豫,又有東方閃電出來迷惑人。。
究竟是甚麼原因令到東方閃電忽然間活躍起來呢?。
相信很多人都想知道,我也想知道,。
不過這方面的資料我找不到,。
但是我卻想起一件事,。
就是在近代裏面,那些教主自稱是在來的基督的人不是很多。。
當然他們這些所謂基督是假基督,。
其中能夠迷惑較為多人的是韓國統一教的教主文鮮明,。
於是我就上網去查查他,。
我才知道原來文鮮明已經在去年9月3日逝世。。
我的心就想,如果我是統一教的教徒,。
聽到教主就是在來的基督竟然死了,。
會有甚麼感想呢?。
我相信會很傷心失望。。
另一方面我又想到,會不會就是因為這個原因,。
所以東方閃電的女基督就想趁機出來取代文鮮明的位置呢?。
這只是我的猜測,當然不一定準確,。
我們可以看看日後那些專家學者會告訴我們究竟是甚麼原因。。
但是無論如何,我認為其中有一個原因一定是對的,。
就是為了要應驗聖經的意義。。
在《馬太福音》二十四章四節,。
耶穌早就已經預言說:。
「你們要謹慎,免得有人迷惑你們。」第五節。。
因為將來,即是在末世,即是現在這個時候,。
「有好些人冒我名來說,『我是基督』,並且要迷惑許多人。」。
聖經的言真是很準確,。
現在近代就有假基督出現。。
我們很難明白,為甚麼這麼荒謬的事竟然會有人相信。。
我們去傳純正的福音的時候,。
很努力,但是卻不容易找人相信。。
但是這些傳義經的人亂說,。
卻有人來跟從,我們真的很不明白。。
但是亦在另一方面想,我們真的需要很努力地去傳福音,。
令到人能夠得到真正的拯救。。
這一場是一場屬靈爭戰。。
究竟東方閃電為甚麼是預言呢?。
它錯在哪裡呢?。
今天我就要跟大家用聖經來指出東方閃電的謬誤。。
我認為它們有三個最大或最重要的謬誤。。
這些謬誤都是跟聖經的預言或教導不符的。。
東方閃電在美國,有人說是很難能夠成功,。
但是它卻在美國幾個好幾個大城市已經有辦事處,。
我們不能夠不小心。。
雖然我們不會被迷惑,但是我們都會有親戚朋友在國內,。
我們可以將所學到的為他們解釋,。
所以我們都需要留心聽。。
東方閃電的第一個謬誤就是身份和性別不符。。
再來的基督,不可能是女基督,。
祂的名字亦都不可能會叫做東方閃電。。
它們是曲解聖經說:。
「神既然按自己的形象做男做女,所以神是既像男又像女。」。
第一次道成肉身是男基督耶穌,。
第二次道成肉身應該是女基督,叫做閃電,。
而且應該是在東方的中國。。
這是強解《馬太福音》二十四章二十七節所說的。
「閃電從東邊發出」的意思。。
這句聖經其實是講迫切性和必然性,。
你必定會知道、看到的意思。這句聖經不是用來改名的。。
教約聖經裏面所描述的神是用男性的名詞,。
而且聖經裏面亦都多次神是以父親的角色,是男性自稱。。
一方面大家可以參考《撒姆爾記下》七章十四節和《馬拉基書》一章六節。。
在這裏就不詳細說了。。
新約的聖經亦都預言說:。
「再來的主,再來的基督,仍然是男性,仍然名叫耶穌。」。
我們可以看看啟示錄十九章第六節。。
這裏是預言耶穌基督再來的時候的情況。。
經文說:「Hallelujah,主我們的神,全能者作王了。」。
留意「主」字、「神」字、「全能者」這三個字,。
在原文上都是男性的名詞,不是女性。。
第十一節,啟示錄十九章第十一節。。
「有一匹白馬騎在馬上的,稱為誠信真實。」。
這是指耶穌基督,再來的耶穌基督。。
他的名字叫誠信真實,不是叫東方閃電。。
「騎在馬上的」是一個名詞,指一個人,亦都是男性的名詞。。
第十二節,是指耶穌。。
第十三節,「他穿著淺了血的衣服,他的名稱為神的道。」。
「神的道」是一個字,是男性的名詞,不是叫東方閃電。。
第十六節,「在他衣服和大腿上有名寫著說:。
「聖王之王,萬主之主。」。
「王」字和「主」字都是男性的名詞,不是女性。。
在這裡我不是標榜性別歧視,。
聖經只不過是聖經這樣預言,這樣說。。
所以主載來這位耶穌基督,載來的基督不可能是女基督。。
貼薩羅尼加前書亦都有同樣的預言。。
預言主載來的時候,貼薩羅尼加前書四章十四節,。
「我們若信耶穌死而復活了,那已經在耶穌裡睡了的人,。
神也必將他與耶穌一同帶來。」。
這裡很清楚了吧?。
載來的時候,死人會復活,。
神會將這些死人復活和耶穌一起帶來,。
即降臨在地上,仍然叫耶穌,不是叫東方閃電。。
耶穌本身這個名字就是男性的名詞,。
所以不可能有女基督的出現。。
第二個謬誤,東方閃電第二個謬誤就是,。
時間和情景不符聖經所說的。。
聖經很清楚告訴我們,主載來的時候,。
是人人會親眼看到,。
你看到就自然會知道,。
你不需要有人告訴你,不需要報紙登廣告告訴你,。
也不需要電台日後有廣播告訴你主載來,。
你自己一定會知道,會親眼看到。。
反而如果有人告訴你,是廣告告訴你主已經載來了,。
你就千萬不要相信,是騙人的。。
馬太福音24章23節,。
那時若有人對你們說,基督在這類,或說基督在那類,你們不要信。。
24節,因為假基督、假先知將要起來,。
顯大神跡,大歧視,倘若能行,連選民也就迷惑了。。
現在這個東方閃電還未能夠行神跡、行大歧視。。
聖經所說,將來在大災難裏面的假基督、假先知,。
是可以行神跡、行大歧視的。。
大家可以去揭去啟示63章看。。
馬太福音24章26節,。
那時若有人對你們說,看,基督在曠野裏,你們不要出去。。
或說,看,基督在內屋中,你們不要信。。
這節聖經的意思就是說,無論是甚麼人對你說,。
再來的基督在曠野裏面,在曠野裏面是甚麼意思?。
即是說,是一個地方,公開的。。
即是說,無論有人告訴你,基督在中國也好,在哪裏也好,。
在一個公開的聚會裏面降臨也好,。
不要信,騙人的。。
又或者是在屋中,在某省、某村、某間很神秘的屋裏面,。
有一個很神秘的聚會裏面,住在那裏降臨,。
你不要信,騙人的。。
再來的基督是人人必然親自可以見到的。。
就正如二十七節所講,。
講到閃電的情境。。
如果在東邊有閃電發出,你在西邊都一樣可以見到,。
你在行雷閃電的時候,。
無論它在甚麼方向閃電,你一定會見到。。
這節聖經不是用來被人改名的,。
這節聖經是告訴你,。
基督降臨的時候,那個必然性,你不會走漏眼的。。
你一定會看到,一定會知道。。
第二十八節,。
屍首在那裏,鷹也必聚在那裏。很清楚的意思,你見到鷹自然知道有屍首在那裏,在那裏下面。。
意思是主在來的時候,你必定不會走漏眼,you won't miss it。。
二十九節,那些日子的災難是指大災難那段時間,。
一過去,日頭就變黑了,月亮也不放光,。
眾星要從天上墜落,天勢都要震動。。
三十節,那時人子的笑頭是指主在來的情境,。
要顯在天上,地上萬族,包括未信的人,其實就是未信的人,都要哀哭。。
他們要看見人子有能力,有大榮耀,駕著天上的雲降臨。。
主降臨的時候,不單止信徒看到,未信的人都會知道,都會看到。。
聖經的寓言很清楚地講到,主在來的時間是在大災難之後,然後才開始千禧年國度。。
東方閃電聲稱女基督已經降臨,千禧年由現在開始了。。
我們不禁會問,那大災難何時發生過呢?。
現在就是大災難?或者大災難已經發生過?。
我們不覺得是,你不要以為現在的天災人禍、打仗就是大災難,。
你去啟示錄裡面看看那個大災難是多麼的大災難。。
現在發生的事,有很長時間都還沒有到。。
那何來千禧年國度呢?。
大災難沒有發生過,還有主降臨之前有第一輪的死人復活,。
有沒有呢?不覺得有。。
還有教會會被提,當仍然存留的人信徒會被提,有沒有大批人失蹤呢?。
不覺得有,否則世界各地一定有報導的,你看過那套《Left Behind》那套戲你都知道。。
所以東方閃電說現在就是千禧年開始,簡直是胡說八道。。
東方閃電的第三個謬誤就是他所說的話全部與聖經真理不符。。
東方閃電之所以被列為異端,是因為他跟其他的異端一樣,。
都是有相同的真理上的謬誤,所有異端都有以下這三樣的共同的真理謬誤。。
第一樣就是東方閃電認為三位一體的神是父、變子、子、變靈,是一個轉化式的三一神,這是錯的。。
聖經很清楚告訴我們,父、子、聖靈是三個有獨立的位格的,是三而一的神,不是轉化式的。。
各自有他們很獨立的位格,三而一的神。。
第二樣就是東方閃電他不以聖經為最高的權威,不以聖經作為一真理的標準。。
他叫人不要盡信聖經,他引述他所說的,不要分析對錯,只管絕對服從,叫人無需去研究聖經,聽他講就行了。。
通常異端都是這樣說的,因為怕你研究真理就指出他的錯誤,所以你們大家不用看聖經,聽他講就行了。。
但是聖經告訴我們,聖經是神所默示的,是絕對無誤的真理最高標準。。
第三樣,東方閃電說耶穌的拯救是不完全的,這個也是異端通常會說的,所以這個異端出來就說我可以幫他完成。。
他說耶穌基督的救贖是不完整,要東方閃電來將他完全,這個是錯的。。
聖經很清楚告訴我們,耶穌基督的救贖是一次就完成了。。
聖經的內書七章廿七節很清楚講到關於贖罪的事,他說他就是指耶穌,不像普通的大祭司,。
每天必須先為自己的罪,然後為百姓的罪獻祭,因為他只一次將自己獻上,就把這事,就是救恩,成全了。。
絕對不需要再有其他人來幫忙,耶穌基督的救恩一次就完成了。。
大部份的異端都是有這些共同的歪理,譬如摩門教,譬如耶和華見證人,統一教,他們都是在這三樣東西裏面有問題。。
其實就是用這三樣東西去判斷一些異端。。
好了,面對這些異端,我們又知道了,我們可以做些什麼呢?。
很簡單,我們可以做兩樣東西。第一,就是首先我們自己真的要好好地,深入地去研讀聖經的真理,去明白救恩究竟是什麼一回事。。
耶穌基督是怎樣的?祂的神性、人性、祂的救恩和我的關係是怎樣?。
神在我們身上的將來計劃是怎樣的?主宰來的時候是怎樣的?我們自己要清楚明白,不要被迷惑。。
第二,當然就是多些去跟別人說純正的真理,免得其他人被迷惑,這個就是傳呼音。。
前一個主人Dr. Glennie教導我們要去傳呼音,他說傳呼音是我們信徒必然的責任。。
現在加上面對東方閃電的興起,我相信傳呼音的責任更加迫切。。
我在這裡呼籲各位弟兄姊妹和各個團體,希望我們在今年裡面都能夠去學習傳呼音的方法或者技巧,學習傳呼音的聖經的知識。。
預備我們的心多些在這方面禱告,去傳呼音。然後怎樣呢?就是真的付諸實行,去傳呼音。。
去傳講耶穌基督為我們釘十字架,成就了舊恩,為我們將來在天上預備居所這個福音。。
讓我們一切同神去打這一場屬靈的爭戰,我們一起祈禱。。
賜給人我們的天賦,我們感謝耶穌基督為我們釘十字架,也多謝神祢呼召我們成為祢的兒女,成為耶穌基督的門徒。。
讓我們憑信心來跟隨主,作主的門徒,去見證祢,也求神祢賜給我們恩典能力,讓我們可以幫助更多的人歸向祢,成為祢的兒女。。
曉得稱祢的名為聖,去榮耀祢,求聖靈引導我們,將真理賜給我們,也引導我們將真理宣講,教導人真理,教導人得到神所賜的福氣。。
我們感謝讚美祢,我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。。
