各位弟兄姊妹、各位來賓,早晨!。
很開心可以在年初八的日子裏,和大家一起分享神的說話。。
先在這裏恭祝大家新年蒙恩,子恩上載。。
今天我們是教會裏面的一個安德烈主日,。
即是一個聽耶穌基督的福音的日子。。
我相信在座當中裏面也有一些朋友,。
你是未認識福音或者未信主的,。
我都盼望你今天透過這一次的機會裏面,。
你對教會的信息,你對於基督教的真理有多一些的掌握。。
我想和大家先講一個事蹟,。
在2008年1月,在沙地阿拉伯的阿布扎地,。
就舉行了一個世界未來能源高峰會,。
The World Future Energy Summit。。
在這次峰會當中,阿布扎地的王儲就發佈了一個消息出來,。
他說他要打造一個零碳排放、零氣致廢物的環保都市,。
這座城市的名字就叫做馬斯達爾城。。
整個計劃的造價是高達220億美元。。
這座城市就位於阿布扎地市郊的地方,。
它是從零開始興建的一座全新以科技去打造的都市。。
在演說當中,王儲先生也表達了這座城市建造的目標是為了什麼。。
他告訴我們,我身為供應全球重要石化能源的阿布扎地的國家,。
我們是有義務和責任為這個世界繼續尋找能源的方案,。
而且這些方案更加包括一些新的不同類型的能源,。
也可以為我們的下一代尋找出更加美好的遺產。。
而興建馬斯達爾城也可以表達阿布扎地政府的實力,。
向世人宣示我們的能力。。
這座城市由2008年1月開始動工,。
經歷了金融海嘯,。
慢慢從一個電腦特技動畫,。
變成了一座已經建造出來的城市。。
當然馬斯達爾城是透過尖端的科技,。
也配合阿拉伯的地理和傳統智慧的概念所興建出來的。。
當中的太陽能設施已經全面運作,。
足足能夠滿足市內4萬人的需要,。
而剩餘的能源已經可以運到阿布扎地。。
種種創新的思維,科技的帶動下,。
以及精心建築的方案,。
令到馬斯達爾城如果和皮倫的迪拜比較的話,。
溫度是清涼很多的。。
這些都是科學家經過了一段時間的努力之後,。
才能夠抖量的成果。。
但對於現在的科學家來說,。
馬斯達爾城只是一間很大的實驗室,。
因為他和麻省理工一起合作,。
在當中已經開設了一間大學。。
能否做到當初阿布扎比王儲所定下的目標,。
依然是言之尚早。。
但我個人來說很欣賞馬斯達爾城的這種創新思維,。
對於能源和環保的盡心盡力,。
能夠做到零碳排放是非常不容易的。。
也這麼說,他用水方面也是非常激進的。。
聽說在馬斯達爾城是找不到抽水馬桶這個物品存在的,。
因為他連用廁所的觀念,。
他們也有一個全新的使用方法,。
因為一般現在大家如果熟悉環保事業的話,。
你應該知道我們因為用抽水馬桶的設備的緣故,。
其實我們是用多了很多食水的。。
香港也是一個例子,我們用淡水的,。
如果我們不用這種系統的話,。
其實會省了很多用水的。。
當然這個從零開始的都市,他們可以這麼做,。
他們發覺比較於其他同樣大小的都市來說,。
他們用水的用量是用少一半。。
我不知道你會覺得科技和宗教有什麼關係,。
又或者科技帶給你有多少幸福和快樂。。
馬斯達爾這個計劃本身就是一個生活和科技的結合的一個創新革命的藍本。。
這種創新科技帶動社會改變的歷程,。
不單只是現在有這樣的情況出現,。
其實在歷代以來,在人類的歷史裡面都是不斷地發生的。。
或者我們熟悉的工業革命就是一個這樣的例子,。
人類透過工業革命延展了我們的力量,。
機械代替了我們人的能力。。
不單只是這樣,機械的氣力遠遠超出了我們本來人類的力氣。。
近代有電腦網絡的革新,。
人類開拓了虛擬空間,地域的阻隔慢慢是越來越被收窄的。。
我不知道你享不享受到當中裡面科技帶給你的方便。。
聖經,我們教會當中裡面古老的一篇文獻,。
一本我們生活的準則的古老的巨著,。
同樣都見證著社會不斷地革新。。
近來在我們教會,我們不斷地在看一本書,。
就是《約書雅記》,舊約的這本書。。
我不知道你會用一個什麼字眼去形容《約書雅記》,。
其實它是屬於一個什麼時代的作品呢?。
它在描述一個什麼時期的一本書呢?。
我們試試去溫習一下舊約聖經的歷史。。
當以色列人離開埃及之後,在抗野大概漂流了多久?。
四十年的日子。。
現在我們讀到的《約書雅記》是在描述。
約書雅帶領以色列人跨越約旦河,進入加南。。
在加南混戰一輪,然後約書雅也安息了。。
接著就有事司出現,一班judges出現。。
他們興起在不同的支派當中,。
帶領以色列人去面對外敵。。
輾轉之下就去到蘇羅作王的時期了。。
蘇羅作王的時候就有一段這樣的經文,。
我想給大家看一下,撒姆爾記上十三章十九節就這麼說,。
他說,那時以色列全地沒有一個鐵匠,。
因為非理士人說,恐怕希伯來人製造刀槍。。
希伯來人就是指以色列人。。
如果我用一個什麼時代,。
希望大家可以描述一下以色列人當時的處境,。
其實他們就是石器時代的人。。
我們讀約書雅記的時候,我們說約書雅怎樣?。
用火石刀,他們用的刀是用什麼來製造的?。
用石來製造的。。
這裡就清楚告訴我們,。
以色列人根本上沒有鐵匠,。
他們是不掌握用鐵來製造的。。
而加南人,那班非理士人已經懂得用鐵器了。。
你可以看一下,撒姆爾記上第十七章,。
蘇羅之後就是大衛作王,。
這段經文就指到大衛還是未作王的,。
他還是一個少年人,。
他要面對一個非理士的巨人,。
他很想跟他作戰,。
在作戰之前的時候,。
就是這段經文的敘述,。
大衛把刀誇在戰衣外,。
事事能走不能走,。
因為素來沒有穿冠,就對蘇羅說,。
我穿戴這色不能走,因為素來沒有穿冠。。
當然,經文裡面,在聖經裡面告訴我們,。
蘇羅是一個很高大的成年人,。
他看到大衛說要跟巨人哥利亞作戰,。
他就很不吝嗇地把自己的戰衣,。
想給大衛穿,又把刀給他,。
當然可能是因為大衛是少年人,。
又矮過他,所以穿起戰衣就不合身。。
不過我同時,我們可以聯想到,。
事實上大衛不單止是不合身這件衣服,。
是實際上因為大衛是一個石器時代的人,。
你給我一把刀,你給我一件盔甲,。
我根本就穿不慣。。
如果你熟悉聖經的話,。
你就知道最後大衛是打贏哥利亞,。
他用什麼來打贏他呢?。
機緣甩石器,。
就是用一條帶把石頭扔下去,。
這樣就打死了哥利亞。。
你可以看到他用的技巧,。
是一個石器時代的人的技巧。。
聖經裡面告訴我們,。
原來以色列人由離開埃及,。
去到蘇羅的時代,。
他們依然停留在一個石器時代,。
而他周遭的人都已經進入了鐵器時代了。。
但是事情有很大急速的改變,。
當大衛真的作了以色列的王之後,。
情況有很大很大的急速改變。。
我們來看看究竟有多急速,。
以及有什麼改變。。
我們首先來看一看,。
當大衛作王之後,。
他就定到耶路撒冷沒多久。。
我們先來看看撒姆爾記下五章,。
四至六節的敘述,。
他說大衛登基的時候年三十歲,。
在位四十年,。
在希伯倫作猶大王七年零六個月,。
在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年,。
大衛和跟從他的人到了耶路撒冷,。
要攻打住在那裡的耶布斯人。。
這段經文我們可以分為兩個部分去思考的,。
第一個部分就告訴我們大衛什麼時候登基,。
他首先定到於希伯倫,。
只是短短的七年零六個月,。
後來有三十三年都是定到耶路撒冷的。。
在這個背景下就告訴我們,。
咦,現在就是大衛要攻打耶路撒冷。。
如果我們繼續回到教會,。
你看到約書亞記的話,。
你就會看到約書亞慢慢帶領以色列人,。
逐個迦南的城市去攻打。。
但是如果你一直看下去的話,。
你就會發現,。
唯獨是耶路撒冷城,。
是從來沒有被以色列人攻佔過的。。
到了大衛作王之後,。
都尚未攻佔耶路撒冷。。
當大衛能夠攻佔耶路撒冷,。
這件事是非常之重要,極具歷史意義。。
大家知不知道,。
希伯倫這座城市應該是屬於哪一個支派的?。
應該是屬於猶大支派,。
因為是迦勒攻入希伯倫城。。
所有迦南的城市,已經分了給不同的支派。。
倘若大衛要稱帝,要作王,。
他見到在任何一個城市當中都會產生尷尬。。
就好像希伯倫那樣,。
其他支派的人就會覺得,。
哎呀,我是流變支派的,。
我是變眼敏支派的。。
你定到希伯倫,。
你一定是偏袒猶大支派的人,。
大衛你自己也是猶大支派的人,。
一定是覺得你會徇私。。
但是當大衛攻佔了耶路撒冷之後,。
人們稱呼耶路撒冷為什麼城?。
大衛之城。。
很不同的,。
他今天在一個迦南人的城市當中,。
從零開始去建造一個新的首都,。
是沒有的,。
是沒有這些背景的,。
你沒有這種把柄。。
所以大衛能夠凝聚十二支派,。
去帶領以色列人,。
從一個鬆散的部落的社會當中,。
能夠凝聚起來,。
成為一個聯合的王國。。
第二件事,。
他的人事政治的管理能力非常之好。。
大衛統治全以色列,。
對人民秉公行義,。
洗腦亞的兒子約亞作元帥,。
阿希律的兒子約沙發作史官,。
阿希特的兒子薩督和,。
阿比亞的兒子阿希米勒作祭司,。
阿萊瓦作王室的書記。。
你看到大衛的行政是很井然有序的,。
他列治了不同的官員,。
去幫他一起去管理國家,。
最重要的,。
就是你看到他治國是有概念的,。
有他的基礎,。
是怎樣的呢?。
對人民秉公行義,。
這些各級官員的設置,。
不是架床疊屋,。
不是要虛擬一些崗位出來賄賂別人,。
而是透過這些行政的方法,。
來達至秉公行義這個目標。。
如果我們再翻查聖經的話,。
我們知道大衛晚年,。
在列王紀上記載著他,。
他準備了不同的工匠,。
準備了大量的鐵器,。
要給他的兒子索羅門,。
準備什麼呢?。
為什麼要準備這些呢?。
是為了他將來可以興建聖殿之用。。
我可以這麼說,。
大衛的出現,。
短短的四十年作王,。
他就帶領以色列人,。
從一個石器時代進入了鐵器時代,。
從一個混亂的族長的時期,。
變成一個精密的王國的制度,。
帶領以色列人走向一個黃金的時代。。
但是,。
但是,。
縱使大衛這麼聰明,。
這麼有能力,。
這麼有先進的頭腦也好,。
在他的作品當中告訴我們,。
他有三樣東西,。
他覺得他搞不定。。
換句話說,。
科技文明,。
精密的行政,。
都解決不了這三樣東西。。
這三樣東西是什麼呢?。
是邪惡的心,。
苦難的人間,。
人人必有一死。。
這三樣東西,。
是大衛覺得科技文明,。
先進的思維都解決不了的。。
今天我想透過,。
方才我們讀過的詩篇,。
23篇,。
作為一個主軸,。
和另外一些不同的大衛著作的詩篇,。
去剖析這三個論點。。
第一樣東西我想和大家講一講,。
就是邪惡的心。。
詩篇23篇的三節是這樣說的,。
他說,。
他,這個他指的是神,。
他使我的靈魂蘇醒,。
為自己的名引導我走二路。。
他和邪惡有什麼關係呢?。
我慢慢和大家一起分享。。
首先我們要掌握什麼叫做靈魂蘇醒。。
靈魂說出來好像很神似的,。
其實聖經裡面,。
主要用希伯來文寫成,。
希伯來文,靈魂這個字眼,。
其實比我們想像之中,。
廣義得多的意思。。
他指的是自我,。
指的是你,或者我,。
這個整個人的生命的意思,。
那個涵義是很寬闊的,。
也沒有什麼靈異的觀念。。
蘇醒,。
是指復興和轉回。。
可能我們要問,。
究竟為什麼人需要。
這個自我的復興和回轉呢?。
為什麼要這樣想呢?。
其實在大衛心目中,。
這個世界是充滿著邪惡的。。
我們看看他兩篇不同的著作,。
分別是詩篇的第五篇和第十二篇,。
我先讀第五篇。。
你是不喜歡邪惡的上帝,。
你不容許罪惡出現在你面前,。
憎惡狂傲的人憎恨一切作惡的人。。
第十二篇,。
作惡的人到處橫行,。
人人歌頌邪惡。。
不知道親愛的來賓,弟兄姊妹,。
你會不會覺得你所經驗的社會就是這樣,。
就是邪惡的事到處橫行。。
橫行也不簡單,。
也不是這麼慘,。
這麼大問題。。
問題就是人人歌頌邪惡。。
那他就聰明了,。
他這樣做,。
我為之叫做世界仔,。
他這樣做,就最耐勞了。。
你會不會覺得,。
在我們的社會當中,。
和大衛所經歷的時期都一樣,。
覺得那些邪惡,。
那些惡人,。
是橫行在其間裡面。。
我想和大家一起去看一個人物,。
他的名字叫做華納馮布朗,。
你看到他不是明星,。
我看他的樣子其實都很像,。
但是他真的不是一個明星。。
他是被美國太空總署,。
譽為有史以來最重要的火箭專家。。
這位馮布朗教授,。
曾經參與過阿波羅探月整個火箭計劃。。
這張照片就是當阿波羅11號脫離了大氣層之後,。
你看到他看遠鏡的那個就是他了,。
你看到他笑得很開心,。
因為他那幾節火箭都射上去了,。
沒有安全,沒有倒下來,。
很興奮地和他的隊伍一起享受成果。。
在1970年的時候,。
這位馮布朗教授曾經這樣說,。
他說我們能夠飛到月球上,。
同時我們製造了原子彈,。
原子彈能夠摧毀我們的家園,。
科學本身並沒有解決為善為惡,。
指引我們作判斷的就是神的道德律。。
若我們祈求上帝與我們站在同一邊,。
這是不正確的,。
我們要呼求神學習站在神的那一邊。。
如果我們對馮布朗教授的生平有更多的認識的話,。
我們會明白他說這番話更有說服力。。
其實馮教授是一個天才的科學家,。
他22歲的時候已經在柏林大學獲得物理學博士的學位,。
25歲的時候他已經是德國航天科技上的明日之星,。
但是就在這個時候,。
德國有很大的改變,。
納粹黨抬頭,希特拉主政,。
馮布朗教授很快被委任成為納粹近衛軍,。
他的航天科技就變成導彈科技,。
在大戰期間他繼續進行研究,。
在40年代初期,。
他的研究有兩次重大的突破,。
據資料顯示,。
他在44年5月到45年的5月,大戰結束的時候,。
他所發明的火箭動力系統就安裝在V1和V2火箭上面,。
但是那一年時間就奪去了倫敦超過3萬人的性命,。
所以在45年的年初開始,。
馮布朗就帶領他的研究小組做了逃兵,。
輾轉之下他向美國投降,。
美軍見到他這個人才,。
就馬上抓了他去軍方繼續做火箭和導彈,。
到了五六十年代,。
馮教授生命有一些改變,。
他離開了軍方,。
他極力倡議火箭的技術應該投放在航天科技上面,。
而不是在軍事上面,。
後來他就加入了美國太空總署,。
並且他信了耶穌,。
投入於他的教會路德會當中,。
而太空總署就委任他去擔任了整個阿波羅探月計劃火箭動力的總工程師,。
所以剛才我所讀到的這一段話,。
是他70年的時期所講的,。
大家都知道在69年的時候阿波羅11號就登陸月球,。
你可以說70年的時候是他事業的高峰,。
是他最得意的時期,。
但是他向世人講出這一番話,。
告訴我們科學並不能告訴我們什麼叫做對,。
什麼叫做錯,。
善惡要在神的道德律底下作為一個基礎,。
邪惡是在人的心裡面,。
如果沒有了上帝的說話和道德律的話,。
人很可能就會做出摧毀我們家園的事情,。
所以無論是大衛也好,。
或者這位馮步朗教授也好,。
他指出上帝是叫我們可以從罪惡當中,。
邪惡當中裡面甦醒過來,。
親愛的朋友,。
你又會怎麼看你自己,。
我究竟有多少陰暗面,。
我有沒有一些邪情私欲呢?。
大衛就覺得,。
縱使有多高的文明,多高的科技,。
都解決不了我們邪惡的心,。
第二樣大衛覺得解決不了的,。
就是苦難的人間,。
耶和華是我的目者,。
我必不自缺乏,。
究竟這段經文和苦難之間有什麼關係呢?。
我們就需要看看大衛另外一個著作,。
詩篇三十二篇,。
第七節上是這樣說的,。
你是我藏身之處,。
你必保佑我脫離苦難,。
以得救的樂歌四面環繞我,。
你會看到大衛的生平裡面,。
他指出,苦難是需要神救拔的,。
他自己對於苦難,。
是沒有辦法有任何解決的方案,。
事實上如果我們綜觀大衛的生平的話,。
我們知道他一樣經歷妻離子散,。
他的皇室內亂,散氏貧營,。
縱使他有超卓的管理能力,。
和科學的頭腦也好,。
大衛都解決不了苦難的問題,。
苦難對於希伯來人來說,。
即以色列人來說,。
是一件很熟悉的事,。
在他的文字上,。
即溝通上,。
苦難的同義詞,。
在舊約聖經多達二十多個,。
如果我們試試歸納一下當中,。
裡面這些苦難的同義詞的話,。
我們可以有四個重點,。
可以和大家一起分享,。
第一件事,苦難是什麼導致的呢?。
是災禍、危難所導致的,。
即是可能是大自然中性變化所產生的,。
或者是地震那樣,。
我們會形容日本的311地震,。
是一個災難來的,。
是一個災害來的,。
但是同時,。
如果今天我們聽到新聞,。
不經意的,不知道什麼新聞會報導,。
今天在撒哈拉大沙漠,。
發生7.3級的地震,。
當中裡面,我們數過了,。
有100條蜥蜴,。
和1000棵仙人掌,。
死得很慘的,裂開了,。
水都流出來了,。
可能我們覺得這個新聞很無聊,。
你不會很在意,。
因為我們講到的天災,。
一般就講到一定是和人命和財產有損失,。
我們很少會想一棵仙人掌死了,。
有多少條蜥蜴沒了命,。
那些我們不是很在意,。
所以災難,。
是其中一種帶來苦難的原因,。
或者促使我們覺得那件事,。
是一件苦難的事,。
第二件事是貧窮,。
或者結構性的問題,。
以色列人的民族,。
應該說是舊約聖經裡面的展述,。
以色列人很在意貧窮的問題,。
因為他認為貧窮會帶來苦難,。
他更加在意一件什麼事呢?。
貧窮,OK,。
如果你懶,你不工作的話,。
你貧窮,那以色列人就覺得都是一般,。
但他最在意的,。
是因為結構上的問題,。
導致你貧窮,。
什麼意思呢?。
就是有人巧取豪奪,。
有人黑扣工錢,。
有人在市場上扼稱,。
這些帶來的貧窮,。
以色列人在聖經裡面的表達,。
是非常接受不了的,。
但他又肯定,。
因為貧窮的緣故,。
是會帶來苦難,。
第三樣帶來苦難的,。
可能是個性上帶來的苦難,。
我試過舉個例子給大家聽聽,。
例如,可能我是一個很hyper的人,。
是一個很活躍的人,。
整天都坐不定的,。
不過我跟自己說,。
我立志,我要成為一個會計師,。
我要成為一個學者,。
整天都要坐不定的做學問,。
我知道如果我這樣的想法,。
其實是會帶來苦難的,。
為什麼呢?。
因為我一定是做不到的,。
例如我做會計的,。
我只計算了兩次就覺得很悶,。
留下同事說,。
不如我們大家沖一杯拿鐵去喝,好不好?。
或者我們一起看一看電視,。
今天真的很精彩,。
我們一起看看YouTube這段片,。
我想你的同事跟你的上司一定恨死你,。
而且你一定在業界沒什麼發展,。
因為你的個性導致你不斷面對否定,。
甚至你會跟自己說,。
我真是與人不熟,。
同事跟上司都是不關心我的,。
在咒罵我,。
其實我很想做好我的工作,。
但你又不想想,。
你的個性這樣的時候,。
會帶來我們生命當中的苦難,。
第四,是因為罪惡產生,。
究竟罪惡和苦難有什麼關係呢?。
其實罪惡這個觀念,。
在基督教的信仰來說,。
是一個很重要的部分,。
但往往又常常被人誤會的地方,。
我就試試用詩篇三十二篇,。
跟大家說一說,。
有關苦難和罪惡之間的關係,。
在三十二篇一至五節的。
《現代中文修訂譯本》是這樣說的,。
他說,罪惡蒙赦免,。
過犯被寬恕的人,。
心裡沒有詭詐,。
不被上主定罪的人,。
他時多麼有福,。
我閉口不認罪的時候,。
就終日哭泣身心疲乏,。
上主啊,你日夜懲罰我,。
我筋疲力竭,。
將水氣在城鼠中蒸發,。
於是我向你承認我的罪,。
我不隱瞞自己的過犯,。
我決意向你陳明一切,。
你就赦免我所有的罪。。
這裡說的是一個什麼信息呢?。
大衛指出,。
在人生當中,。
是有痛苦和苦難的,。
往往這些痛苦和苦難,。
是我們不願意接受自己曾經做過錯事,。
其實中國人都很有智慧,。
他告訴我們,。
我們有一種良知在我們的生命裡面,。
告訴我們我們有一種罪疚感,。
其實明明我們知道有些事我們不應該做的,。
我們對太太不忠,。
我們在公司裡面,。
巧取豪奪,。
我們洗橫手,。
我們去煽人,。
我們去謀害別人,。
我們耍手段,。
其實我們都知道這些方法是不要得的,。
所以我們內心有一種責罰,。
覺得自己做了這麼多,。
中國人經常這麼說,。
陰則事,。
所以新年期間,。
我一定要弄一磚頭柱香,。
我一定要做點事,。
燒兩隻豬,。
去平息自己,。
平衡我們的心理,。
但是聖經裡面告訴我們,。
沒有用,。
它怎麼說呢?。
它說我終日哭泣,。
身心疲乏,。
這種罪對我們的傷害和打擊,。
壓制我們,。
令我們覺得很不舒服,。
神就是用這種罪疚感來提醒我們,。
你快點認你的罪,。
你如果真的在這種處境裡面,。
你不可以閉口不承認你曾經做過這些事,。
你傷害過自己或者傷害過別人,。
你自己要去承認這些是過犯,。
當聖經裡面告訴我們,。
他聽我們的禱告,。
當我們承認自己的罪,。
陳明一切的時候,。
神就願意赦免我們的罪,。
所以聖經裡面就這麼說,。
他說耶和華就是我們的目者,。
我必不自缺乏,。
他在我們犯罪的時候,。
他清楚向我們宣示,。
他自己就是那位願意關心和支持,。
我們那位良善的目者,。
他不是想我們停留在罪惡的環境裡面,。
他想我們在我們的生命裡面,。
可以得到真正的滿足,。
和得到解放,。
他不願意我們感覺到缺乏,。
但我們要承認我們自己的罪惡的過犯,。
神就一路一路去呵護和建立我們,。
這是第二樣大衛指出,。
苦難,。
縱使科技文明,。
縱使有多大的智慧也好,。
都是幫不了我們,。
第三樣東西就是死亡,。
雖然今天是年初八,。
新年流流,。
我們都要說死,。
原因很簡單,。
這是一個基督教很重要的觀念,。
你來得,。
我很想告訴你,。
死在基督教的信仰裡面的觀念是怎樣的,。
我首先要和大家看看,。
詩篇23篇4至6節,。
他是這樣說的,。
我雖然行過死刑的幽谷,。
也不怕遭害,。
我一生一世必有恩惠,。
慈愛隨著我,。
我且要住在耶和華的殿中,。
直到永遠。。
今天我們說的主題是愛連線,。
一種愛之間的連繫,。
我又想問一下大家,。
今時今日人與人之間的溝通,。
最常用的是什麼媒介呢?。
都是言語啦,。
文字啦,。
但近這三四十年,。
就新興了一種不同的語言,。
這種語言就叫做Computer Language,。
電腦語言,。
但當然啦,。
你可能今天整天玩手機的話,。
你覺得電腦語言就是那些很懶的語言,。
又懶得寫,。
你跟別人說bye bye,。
就這樣打886,。
你就算了,。
又或者你讚賞一個人的時候,。
你又懶得打,。
你真是好呀,。
你可能就這樣,。
整個拳頭給他,。
那就算了,。
我不是說這些Computer Language,。
我是說編制電腦程式的電腦語言,。
例如好像Basic,。
又或者是C++,。
又或者是Pascal,。
這些這樣的電腦語言,。
Pascal這個名字是怎麼來的呢?。
為什麼這個電腦語言會叫做Pascal呢?。
其實主要的原因就是為了紀念十七世紀,。
一位法國的數學家,。
一位的思想家而命名的,。
而且他在十九歲的時候,。
就做了一塊這樣的東西出來,。
其實他十七歲就開始做了,。
他爸爸是一位會計師,。
他就覺得爸爸算數算得很辛苦,。
所以他想做一部算數機,。
當時沒有算數機,。
但是他想做一部東西給他爸爸用,。
讓他爸爸算得沒那麼辛苦,。
這一塊是一般現代的電腦工程人員,。
都認為這一塊東西,。
Pascal做的這個算數機,。
就是當代電腦的prototype,。
是一個圓形的藍本,。
所以不少的人都會為他鼓掌,。
來讚嘆他在電腦上的成就,。
所以這種電腦語言都為他所命名,。
但是Pascal不單止在數學上有成就,。
他在真空物理上都有很多的見地,。
例如我們現在量度大氣單位的帕斯卡,。
都是因為他的名字而得名的,。
他在科技,在數學上,在哲學上很有成就,。
同時他在信仰上也有很多超卓的論點,。
例如他生活的十七世紀,。
當時很流行理性思維,。
很喜歡推敲邏輯,。
而很多人還喜歡賭錢,。
所以這樣的緣故底,。
Pascal就用了邏輯的推理方法,。
去告訴別人信仰的內涵,。
他就這樣說,。
如果我是一個無神論者,。
而上帝又不存在的話,。
那我沒有什麼好處或者不好處,。
但如果真的有上帝的話,。
那我就損失慘重了,。
因為沒有了永恆的生命,。
和沒有天國的盼望,。
所以結論,我應該相信上帝的存在,。
你今天看這樣的推論形式,。
你會覺得比較粗疏,。
為什麼會這樣說呢?。
但是在十七世紀的時候,。
他這一番的言論,。
真的做到雅俗共賞,。
在知識界,在學術界當中,。
他能夠用一種公共語言,。
讓那幫邏輯推論的人,。
掌握上帝的存在,。
而那幫,就算是市井之徒,。
喜歡賭錢的人來說,。
當然賭錢的人都可以很高貴,。
都很明白,。
咦,信耶穌沒有吃虧,。
信了再說吧,。
當然,其實因為我是一個文科人,。
其實他有一些數式,。
是很複雜的,。
他的演繹是,。
你不妨上網去找一找,。
他有一些很高深的演繹,。
我只不過用了一個比較平民化的方法,。
去和大家解釋而已。。
沒錯,。
帕斯卡是一位天才,。
是一位哲學家,。
又是一位神學的工作者,。
但是他的人生,。
並不是一帆風順,。
他遇到很多困難,。
他信仰也有很多歷練,。
在他二十多歲的時候,。
他父親就已經病得很嚴重,。
他看到教會的弟兄,。
是如何無私地去照顧他的父親,。
他知道他父親也安息了,。
但是安息了不久的時候,。
Pascal又遇到一次馬車的交通意外,。
幾近奪去他的生命,。
但是帕斯卡就深信,。
他自己這一次在意外當中不死,。
是一個神蹟,。
所以他更加追求信仰,。
在這段時間,。
他曾經這樣說過,。
當我為了所犯的罪而憂傷的時候,。
哲學不能夠安慰我,。
但是有上帝的人,。
縱使是知識不多,。
卻是有安息,。
我相信當這位這麼高深學問的他,。
說出這番話的時候,。
是特別有說服力的,。
帕斯卡康復之後,。
一直身體都不好,。
他到三十九歲的時候,。
就息怒歸主,。
但是他在這段病的時間裡面,。
都沒有影響過他對上帝的信心,。
甚至他在離世前幾天的日記當中,。
曾經這樣記載,。
他說求祢,。
這個「祢」是指神,。
求祢賜我恩惠,。
使我遵照祢的旨意,。
使我雖然如此病重,。
仍能在受苦當中榮耀祢,。
據歷史的記載,。
帕斯卡是死於胃潰瘍,。
十七世紀的醫學,。
對於這種病來說的話,。
是沒有任何的幫助,。
他痛得非常之厲害,。
但是當他安息的時候,。
他周遭的人聽到,。
他繼續這樣說,。
他說我的上帝,。
永遠沒有離開過我,。
三十九歲,。
死於一種這麼嚴重的疾病底下的他,。
都帶著信心,。
宣稱上帝永遠沒有離開過我,。
所以我深信,。
無論是大衛也好,。
或者帕斯卡也好,。
他們都是經歷著詩篇這一句的經文,。
我且要住在耶和華的殿中,。
直到永遠。。
我們這個肉身,。
是會扭壞的,。
是會衰殘,。
並且會過去。。
大衛又在說那種死亡,。
知道為什麼不應該懼怕,。
就是因為我們有永生的盼望,。
正如詩人所說,。
我且要住在耶和華的殿中,。
直到永遠。。
你是有一個永恆的居所的。。
大衛擁有出色的科學頭腦,。
良好的管理能力,。
軍事的能力,。
他指出科技文明,。
我只可以解決邪惡,。
苦難,。
死亡,。
這三種的問題。。
但是耶穌基督卻向世人宣示,。
祂能夠為我們提出出路,。
能夠為我們解決上述的三種問題。。
聖經裡面這樣說,。
我就是道路,。
真理,。
生命,。
若不借著我,。
沒有人能到婦那裡去。。
耶穌基督在這裡宣稱,。
祂就是那條道路,。
就恰如聖經,詩篇23篇這樣說,。
那條二路,。
那條人生的正路,。
耶穌基督就是告訴我們,。
你要回轉過來,。
從邪惡當中裡面那裡回轉,。
走回一條正路。。
耶穌就告訴我們,。
祂就是那條正路,。
祂又是真理,。
聖經的真理,。
和數學,。
哲學,。
和物理學,。
那些的真理,。
沒有抵觸。。
並且祂更加圓滿地表達,。
和回應著人內心的種種需要,。
神也是關心你和我的生命,。
所以耶穌告訴我們,。
祂是生命,。
祂愛我們愛到底,。
祂盼望我們能夠有一個更加豐盛的生命,。
祂要來滿足我們內心的需要。。
親愛的朋友,。
我想在這個時候,。
你有一些靜默的時間,。
你合上眼睛,。
你低頭,。
你不受到其他人影響你,。
你單獨地去面對自己。。
剛才我們也講過,。
我不知道你有沒有體會到,。
在你人生當中有的一些陰暗面,。
聖經裡面告訴我們,。
這些就是邪惡,。
這些邪惡的欲念,。
這些的思想,。
這些的行動,。
可能傷害了你身邊的人,。
甚至可能那些是你很深愛的人,。
又或者這些不好的想法,。
這些邪惡的觀念,。
傷害了你自己,。
可能你覺得你的人生很坎坷也說不定,。
很多的苦難壓在你的身上,。
你覺得舉步維艱,。
但是親愛的朋友,。
我可以告訴你,。
你可以不是這樣,。
你可以活得輕鬆得多,。
因為聖經就告訴我們,。
耶穌是愛你的,。
祂很樂意幫你卸下這些重擔,。
這些罪債你可以放下,。
就正如聖經裡面所說,。
這些罪壓到你很辛苦,。
令到你很疲乏,。
但是聖經同樣地開出一條新路告訴我們,。
只要我們承認我們真的有罪惡,。
我們真的有這些邪惡的思想和行為的時候,。
並且願意去信靠這一位愛我們,。
愛到我們願意犧牲生命那位救主的時候,。
我們就可以得到這個新的生命,。
你願不願意在他面前立志,。
我要回歸正路,。
主耶穌說我要相信你,。
我要依靠你去戰勝那些邪惡,。
我們解決不了這些問題,。
但是我今天承認我有罪,。
我曾經做錯過的事,。
我靠我自己就真的面對不了這些邪惡,。
主耶穌基督說我求你幫助我,。
幫助我放下這些邪惡,。
我要輕省,我要過一個不一樣的生活,。
我要回轉過來,。
我要和這個永恆創造天地的主,。
再一次的連結起來,。
我不知道在座當中裡面,。
有沒有一些從來沒有在別人面前表達過。
自己的信仰,。
自己要信耶穌的人,。
我不知道有沒有當中裡面這樣的朋友,。
你很想在今天那裡表達,。
我要信耶穌,。
我想請你舉手,。
你讓你自己有一個清楚的明白,。
你要向上帝表達,。
是的,我要相信你,。
我要放下那些邪惡,。
我要過一個新的生活,。
有沒有一些這樣的人,。
你從來沒有表達過自己的信仰的,。
你今天很想歸順耶穌基督,。
我鼓勵你現在輕輕舉手,。
你向上帝表達,。
你要相信他,。
看到請放下手,。
還有沒有這樣的朋友,。
你很想表達,。
你要相信基督,。
是的,。
你被那種苦毒,。
那種罪惡壓了很多年,。
你真的可以不是這樣,。
你人生可以璀璨美麗得多,。
上帝愛你,。
耶穌基督愛你,。
還有沒有這樣的朋友,。
你很想表達,。
你要相信耶穌,。
我們繼續保持低頭,。
我們一起禱告,。
愛我們的天父,。
我們謝謝你,。
你是那位充滿著愛的神,。
你願意我們和你接連起來,。
你要叫我們得著一個豐盛的生命,。
剛才有一些朋友,。
舉手去表達他們的心事,。
主要我求你繼續祝福他們,。
讓他們的內心向你躺開,。
他們一步一步在教會,。
在信仰上,。
有追求,。
有更深認識上帝你自己,。
也求主你幫助我們每一個信徒,。
對你的信息,。
對你的福音,。
我們更有把握,。
我們這樣禱告,。
奉教救主耶穌基督的聖名,。
阿門。。
