各位聽眾姐妹們晚安。
還有一個禮拜多一點就是農歷新年了。
你預備好新年了嗎?。
可能你說已經吃了很多餐,團圓飯了。
已經買了很多禮物了。
已經唱定了錢封利是了。
或者家裡已經開始擺了全盒了。
你預備好了沒有呢?。
新年的時候其中一件很重要的事。
我們經常都跟別人說很多祝福的話。
除了我們跟別人說新年快樂,身體健康之外。
可能其中一種祝福都很重要。
今天經文裡面講到其中一種。
上帝給我們特別大的祝福和恩典。
我們先看一次這段經文。
前書整章一到十三節的經文。
讓我們慢慢一起讀。
預備起。
我若能說人間的方言。
甚至天使的語言。
卻沒有外。
我就成了明的羅,響的拔一般。
我若有先知講道的能力。
也明白各樣的奧秘。
各樣的知識。
而且有齊備的信心。
使我能夠宜山。
卻沒有外。
我就算不了什麼。
我若將所有的錢財救濟窮人。
又犧牲自己的身體讓人誇贊。
卻沒有愛,仍然對我無益。
愛是恆久忍耐,又有殷持。
愛是不窒度,愛是不自誇。
不張狂,不做害羞的事。
不求自己的益處。
不輕易發怒,不計算人的惡。
不喜歡不義,只喜歡真理。
凡是包容,凡是相信。
凡是盼望,凡是忍耐。
愛是永不止息。
先知講道之能終必歸於無有。
說方言之能終必停止。
知識也終必歸於無有。
我們現在所知道的有限。
先知所講的也有限。
等那完全的來到。
這有限的必消逝。
我作孩子的時候,說話像孩子。
心思像孩子,依戀像孩子。
既長大成人,就把孩子的事丟棄了。
我們現在是對著鏡子觀看,模糊不清。
到那時就要面對面了。
我如今所認識的有限。
到那時就全認識。
而同主認識我一樣。
如今存在的有信,有望,有愛。
這三樣,其中最大的是愛。
這段聖經或多或少你都會看過或聽過。
特別當你在一些昏迷的聚會里。
可能常常都聽到,會讀的。
愛是恆久忍耐,又有因此。
愛不知道讓你想起什麼。
我們不如又做一些思考的活動。
試試回憶一下過去的日子裡面。
你感受愛最深的感覺。
或者一個愛的畫面。
或者一句愛的說話。
最近的,可能再想想幾天,一個禮拜,一年。
總之想到最近的。
你覺得這個就是愛的表達了。
這個就是愛的說話了。
這個就是愛的感覺了。
想想先。
好,有沒有人想不到的。
大家都想到了,是吧。
想到了,好了,大家都想到了。
這個愛的畫面,不用你分享。
可能有些不適合大庭廣眾說的,是吧。
不過你自己知道,是吧。
愛這個畫面,這個說話。
可能是一個說話,可能是一個畫面。
可能是一個動作。
多久之前,我想知道多久而已。
有沒有人想到的是今天發生的事。
有。
有沒有人想到是。
過去這個禮拜裡面發生的事。
兩個,沒有了。
有沒有人想到是過去這一年發生的事。
糟糕了,數著數著。
沒什麼人舉手。
好了,不再問了。
可能已經是十幾二十年,甚至三十年之前的事。
為什麼這麼說呢。
有時候我們想起愛這個字。
常常在教會講最多愛,是吧。
我不知道來到教會有沒有人跟你講愛心。
或者講愛這個字。
常常我們覺得愛是經常聽到的,在身邊的。
但是當我們聯想或者回想過去。
我們生命裡面經歷的愛。
可能是很久的。
可能是很久的,我也考驗自己。
當我今天預備經文的時候,我就想一下。
我想起愛是什麼時候的呢。
是不是在數結婚多少年呢。
還是拍拖多少年呢。
還是在數媽媽生我多少年呢。
可能越想越遠。
但是可能同時又在想。
可能每一天都在經歷很多。
究竟愛是什麼來的呢。
什麼叫愛呢。
愛這個字有時候可能覺得很空泛,是吧。
《聖經》裡面,在剛才讀的第十三章第四節開始。
我們常常都背的。
或者可能大部分的電影節目都常見,甚至常背的。
愛是什麼,就是恆久忍耐,有恩慈愛,不嫉妒,不自誇,不張狂。
不做害羞的事,不求知,嘟嘟嘟嘟嘟地背。
愛是什麼知識。
第十三章四到八節上,常常成為很多人的金句。
你懂不懂得背。
哪個電影節目懂得背的。
也不少,是吧,我看到很多。
是吧,你也懂得背的。
但是其實是什麼來的。
究竟是什麼來的。
愛是恆久忍耐。
很厲害的,有誰做到恆久忍耐的。
沒有,是吧,愛有恩慈。
愛不嫉妒,或者一直講下去。
我不打算將這幾個經文逐節去講。
因為可能聽了很多,或者你有興趣可以看很多資料。
但是你第一個反應就是。
是,愛很厲害的。
厲害到一個地步。
我又不是很做到的了,是吧。
哇,恆久忍耐。
忍耐一下,偶爾也可以,恆久就很難了,是吧。
哇,只喜歡真美,不喜歡不義。
口講就口號就很好,是吧。
包容,相信,盼望,忍耐也好。
不過如果凡事都要盼望。
凡事都要相信,凡事都要包容。
凡事都要忍耐。
很難的,是吧。
越大年紀就覺得越難。
當你越相處,和身邊的人相處得越久就越難。
我很記得講一些愛情的故事。
我很記得當我剛剛拍拖的時候。
都是一段時間之前了。
十幾二十年前了,差不多二十年了。
我拍拖的時候我就開始想。
這段經文,那時候已經信耶穌了。
這段經文講,凡事包容。
凡事相信,哇,多好,是吧。
然後就相處,帶著這幾句話。
凡事包容,凡事相信。
凡事盼望,凡事忍耐。
我帶著這四句,凡事就去相處了。
和當時的女朋友,現在的太太相處。
開始沒什麼的,第一個月,多好,是吧。
哇,真是好,第一個月就有包容,有相信。
接著第二個月,開始慢慢。
咦,有些事出現了,有時吵吵架,不同意見。
有時生活裡面,大家每天都電話聊。
每天都聊很多電話,我一段時間很喜歡說話。
很喜歡聊電話,每天都聊一個小時電話以上。
有時間中她很忙,或者我忙。
聊少了一天電話就想一下。
她會不會不再愛我呢,這樣。
很快就出現這些念頭。
接著就將這些凡事,什麼什麼。
就放在對方身上了。
你不信我嗎,這樣。
我對你最好了,雖然我忙一點。
但我不是代表不愛你,這樣。
是吧,你對我也有些忍耐。
我都盡力了,這樣。
我想改好的東西都盡力了,這樣。
開始生活的細節,很多東西就會出現。
接著拍拖一段時間,過了一段很長的時間。
可能都是說十年八載的日子。
我又再看回這部聖經。
有機會看一下。
凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。
就變成一些口號了。
好,我作為基督徒,我屬事主更加要學習。
所以我就努力去忍耐。
努力去相信,努力去盼望。
有時甚至覺得,做著做著。
忍耐下,盼望下,相信下。
就忘記了自己在做些什麼。
甚至覺得行不行,開始懷疑。
接著就開始覺得自己沒力量。
接著覺得自己,其實我也是人,我也有限制。
我都不行了。
所以這段經文就變成一句口號了。
變成一句抄寫放在家裡的說話了。
我要怎樣怎樣怎樣。
接著一路這樣就會繼續生活下去。
不知道你看這段經文的時候有什麼感受。
我很快就覺得我們可以解釋很多關於愛裡面很多的含義和內容。
不過,做出來可能十樣裡面有九樣,甚至九樣半。
都是很難的。
越生活得久就越難。
越相處得久就越難。
當你和你身邊的伴侶,或者家人,或者你所愛的人。
相處得更久的時候,會更難。
所以剛才我開始問的時候。
你想起愛的畫面,可能你想起很多年前的日子,不出奇。
因為那樣東西很浪漫,很震撼。
愛常常讓我們想起一些很浪漫很震撼的東西。
有時候我們覺得愛是什麼。
愛就是愛,說不出來的。
總之愛就是一種感覺。
大家覺得愛是一種感覺嗎。
有人說愛是一種感覺。
所以有一天我發覺我沒有這種感覺,我就不愛了。
所以當別人分手的時候,就是我覺得我不再愛你。
或者我覺得你不再愛我。
總之我覺得不愛,那就不愛,分開。
愛很多時候是變成了一種感覺。
甚至愛有時候變成了什麼呢。
愛有時候變成了一些表達,用行為去表達。
用一些描述去表達。
譬如中國人很妙的,我經常講。
中國人或者香港人講廣東話。
愛這個字有多幾個不同層面的意思。
不知道你明白我說什麼。
我有試過和小朋友玩,我都喜歡和小朋友玩。
我喜歡玩小朋友。
有時候就拿些糖問他,愛不愛。
你有沒有玩過,有沒有和小朋友一起玩。
給點東西他,你愛不愛。
我記得有一次我和一個小朋友玩。
很小的小朋友走過來我身邊。
很多人都知道我有很多糖。
有時候有些大英姐妹走過來我房間問我有沒有糖吃。
我喜歡和小朋友玩就給他一粒糖。
給你一粒糖,愛不愛。
通常小朋友會怎樣。
愛,就拿著一粒。
很開心。
接著我就再拿另一粒。
你愛不愛,還愛不愛。
小朋友會怎樣。
會怎樣。
愛,就左手一粒,右手一粒。
很滿足,一百分滿足。
接著我會怎樣。
我就很喜歡和他玩,我就會再拿另一粒。
還愛不愛。
好了,如果你是個小朋友你會怎樣。
你是個小朋友你會怎樣。
這個小朋友就很聰明。
第一時間拆開那粒糖,塞進嘴裡。
接著拿另一粒。
左手一粒,右手一粒,口有一粒。
接著和我說,愛。
咬著一粒,已經說不出了,愛。
好了,你猜接著我會怎樣。
我袋里肯定還有另一粒。
再拿另一粒糖出來。
那你還愛不愛。
他會怎樣反應。
當時我見到這個小朋友的反應很簡單。
第一時間看著我,就開始滴眼淚。
接著輕輕向著媽媽說。
媽媽,他有人欺負我。
因為他愛不下。
左手一粒,右手一粒,含著一粒。
哭到喊不出聲音。
但已經滴著眼淚。
因為他很想愛,但是愛不下。
我們是不是這樣。
廣東話我們說愛。
有時說的不是真的愛。
有時就是有這樣東西,你愛不愛,愛吧。
愛上上有時很快會變成什麼。
變成佔有。
變成霸住,我愛就是。
甚至愛不下,很辛苦。
愛成為了佔有就很慘。
有沒有聽過那些人怎麼吵架。
我很喜歡聽人吵架。
我很喜歡在搭地鐵、巴士。
有時候情侶很流行吵架。
我喜歡側著耳朵聽一下。
那些情侶吵架很可愛,經常都是這樣。
你都不愛我。
有沒有聽過這些吵架。
你都沒空理我,你不愛我。
你只顧著打遊戲,不理我。
可能是這樣。
你都不愛我。
人家買的公仔,我的啤啤這麼大個紅。
你買的那麼少,不行,你不愛我。
有時我可能經常以為人家愛就是。
愛就是佔有。
你把你的時間都給我,你就代表愛我。
所以你一天24小時陪著我。
每天一個禮拜七天。
一年三百五十天在我身邊陪著我。
和我一起生活,這就叫做愛。
因為我佔有你的時間。
當你出糧的時候,把你的錢都給我就叫做愛。
是不是。
有沒有聽過那些新郎接新娘,玩新娘。
經常都讀那些宣言。
我出糧就把錢都給你花。
我經常很想問那些新郎。
是不是真的會這樣,有誰會這樣做。
可能有的。
我們經常在想愛,可能就是。
我愛,就是我愛。
這些是我的,我愛。
這些不是我的,我不愛。
以為佔有,以為擁有,就是愛。
我們以為在手上就是愛。
以為我愛一個人就把時間都給他。
把金錢都給他。
把所有東西都給他。
把所有東西都給他,就是愛。
同樣地我們要求身邊的人把所有東西都給他,就是愛。
是不是。
結了婚的電影節目可能就是這樣。
回家,你這麼忙,整天跪著。
上班,整天不陪我吃飯,不陪我逛街。
接著去到什麼節日,什麼日子又不見了。
就有很多埋怨。
《聖經》裡面怎麼說呢。
當我們不要只看四節八節。
前前後後的經文其實很精彩。
《聖經》裡面說的是什麼是愛呢。
一開始才說什麼不是。
當邵永保羅向著哥倫多教會描述什麼是愛的時候。
第一個說的就是什麼是不是。
第一節說什麼呢。
我若能說人間的方言,甚至天使的語言。
沒有了愛。
就好像明的羅,響的筆。
愛不是什麼呢。
愛不是追求能力。
這個能力很好的。
你想想如果你可以說到人間的方言。
哇,所有的言語你都會說。
甚至說到天使的話,哇,多厲害。
這個是能力。
這個人看起來很精彩。
這個是技能,很厲害的能力。
能力不是愛。
變成了什麼呢。
《聖經》裡面說變成了明的羅,響的筆是什麼呢。
就是一把聲,很吵。
甚至當時的文化裡面的宗教禮儀就很流行。
打羅打鼓很吵很響。
但是那個不是愛。
甚至再說有先知講道的能力。
明白各樣的奧秘。
各樣的知識。
齊備的信心。
能夠而生。
哇,這裡很厲害。
說有先知講道的能力。
這個我覺得我們經常都求的。
甚至我們講道的更加會求。
如果講道講到像先知那麼有力量。
大家那麼有感染就好了。
又明白了所有奧秘。
拿起《聖經》說全部明白了。
上帝的所有奧秘都明白了。
哇,這個人是不是很厲害呢。
是不是很厲害呢。
但是如果有這些東西。
沒有愛都是沒有辦法,沒有意義。
甚至各樣的知識。
這個知識是對應當時的教會。
因為哥倫哥教會很講知識的。
因為當時的教會很講。
說要用很多學生很多知識。
他說這些知識都不是愛。
甚至有信心。
信心很重要,是不是。
基督徒很講信心的。
我們經常說信耶穌給我們很有力量。
如果我們信得過。
上帝可以將大山拿去。
小山轉移。
信心,而生的信心。
如果不是愛都是沒有意思的。
接著甚至第三節講很有意思。
他說,我若將所有的洲際窮人。
由犧牲自己的身體讓人稱贊。
誇贊,沒有愛對我都沒有益。
愛不是就是付出的嗎。
愛不是就是行動的嗎。
這裡講將所有洲際窮人。
你有沒有在做啊。
沒有啊,我們這裡沒有人將所有洲際窮人。
我們盡力洲際窮人。
我們都很想用行動去表達。
我們不是常常講愛是一個行動的嗎。
如果我能夠將所有洲際窮人。
甚至犧牲自己。
這裡講犧牲自己讓人誇耀。
甚至舊的話本講,焚燒自己。
為了人身邊的緣故犧牲自己。
原來說沒有了愛。
都是和我無益。
即是說這件事可能對身邊人有益。
因為你幫到人。
因為你犧牲自己幫到人。
不過原來最後都對自己無益。
咦,那為什麼愛要對自己有益呢。
愛究竟是些什麼呢。
原來在講能力,原來不是愛。
一些宗教的表達又不是愛。
感覺又不是愛。
甚至行動,一些好行為都不是愛。
其實在這裡講的是什麼呢。
如果我們看回聖經。
我們不要獨立只看差不多前級十三章。
如果你有興趣回去聖經看回十二章。
你就會明白多一點。
原來十二章裡面講的一件事。
他說上帝給我們有不同的恩賜。
有很多的恩賜。
不同的能力,不同的表達。
有些是醫病的,有些是講方言的。
有些是教導的。
不過這麼多的恩賜都是一個聖靈所賜的。
這麼多的肢體都是一個身體的。
這個就是上一章所講的。
保羅在講一些關係。
保羅在講原來在教會當中。
不同人有不同的恩賜,不同的特長。
不過我們是一個身體。
接著就說。
我們有多少能力,多少經驗,多少行動都好。
如果沒有了愛都是無益。
保羅嘗試將這個類比再一次發生。
基督是身體,我們是肢子。
雖然我們有不同的崗位,不同的能力。
但是我們配合的時候就可以榮耀身體。
在我們生命當中有很多不同的能力,不同的表達。
那些都是好的事,但是原來那個核心。
那個核心是什麼呢?那個核心就是要有愛。
恩賜很多時候是我們追求的。
等於我們成長當中,我們很想。
可能生活,可能工作要去成長,要去成功。
甚至要賺取一些更多的位置或者金錢。
有時候我們回到教會裡面。
我們可能很想去在恩賜上面很多的學習。
甚至我們可能比人更加厲害去理解聖經。
或者去表達愛心,去關懷,去做行動。
但是原來聖經裡面講得很好。
它說那個核心是什麼呢?核心是愛。
它說如果那些東西很有意義的。
那些全部東西都很有意思的。
不過如果那些東西沒有了愛。
就全部都沒有價值,沒有意義。
為什麼會這樣呢?。
為什麼有些人他能夠有很大的能力。
很多的恩賜,但是沒有愛。
為什麼有些人甚至可以有很好的行動。
去愛人,甚至去將那些錢周濟窮人。
做很多很好的好事,但是都沒有愛。
明白為什麼嗎?有沒有見過這樣的例子?。
有沒有見過那些人做很多好事,但是他裡面沒有愛?。
有沒有見過那些人很有能力,但是他裡面沒有愛?。
可能你想一想,都有的,是不是?。
這個世界原來很多惡事是這樣發生的。
這個世界很多惡事就是因為很多人很有能力。
做很多很偉大的事,不過他不是帶著愛心去做。
這個世界有很大的惡事是因為很多人。
很想去做很多事,表現自己那種。
我多好,我多厲害,我多厲害。
那種自我,那種驕傲,那種膨脹。
甚至做那些好的行動。
為了去換取一些社會的認同,或者身份的地位。
結果可能做了更壞,更壞的事。
《聖經》裡面說得很好。
他不是叫我們不做這些事。
他告訴我們什麼是愛。
接著講完這幾節,第四,第五,第六,第七節。
愛是什麼,愛是什麼,愛是什麼,你回去慢慢去研究看。
接著就會講。
他說"先知講道之能,終必歸於無有"。
"說方言的能又會終止,知識都歸於無有"。
再一次講幾樣東西。
講道,方言和知識。
當然這些都是對應當時教會的狀況。
但是同樣地告訴我們,這些都是能力有一天都會沒有了。
我們現在所知道的有限。
我們所講的也都有限。
跳到後面,第十二節都講我們現在對著鏡子模糊不清。
原來保祿提醒我們一個很特別的東西。
原來我們今時今日所做的事是模糊不清。
是有限的。
是什麼意思呢?。
原來我們不要以為我們看得透生命裡面所有東西。
不要以為我們知道了所有東西。
原來我們現在是在一個很有限制的生活。
原來現在我們在我們生命當中有很多是有限的。
因為很多東西我們見到現在,見到很有價值的東西。
在這個世界過去之後,就沒有價值了。
想深一層也是,是嗎?。
我們賺取很多的金錢,很多的地位。
甚至我們做很多的事,換取很多的能力。
很多的技巧,很多的感覺。
可能當有一天這個世界終結的時候。
耶穌基督再回來的時候。
又或者我們的世界終結的時候,我們回到建主的時候。
這些一切的東西原來可能都是會過去的。
這些一切的東西都是有限的東西來的。
更重要的是這些有限的東西令我們。
好像對著鏡子觀看模糊不清。
當然這裡說的鏡子是當時,當日的鏡子。
今天的鏡子很漂亮的,是嗎?。
今天的鏡子很漂亮的,看得很清楚的樣子。
當時我們面對的那些鏡子,可能是那些銅片。
磨得很光滑,但是都是模糊不清的。
同樣的,我們生命裡面有些東西我們以為我們很清楚。
但是其實都是模糊不清的。
可能我們生活了很多年,經歷了很多生命的事情。
但是再問一個很簡單的問題。
什麼是愛呢?。
可能都是很模糊的,大約知道是怎樣的。
大約明白認識是怎樣的。
或者經歷感受過一點。
所以你會說得很清楚。
這個模糊不清呢。
是令到我們生命裡面的限制更多。
同樣的,這個模糊不清的限制。
令到我們可能會看錯東西。
這個模糊,你會認錯東西的。
有沒有試過照鏡,因為看得不清楚。
你的臉很髒,很多不漂亮的東西,你不知道的。
我有試過,因為有一段日子。
我經常學化妝的東西。
當然不是漂亮的化妝,那些特技的化妝。
那時候讀書的時候有機會學。
我記得有一次在面上畫了一塊刀疤。
就畫了。
卸妝的時候沒有對鏡,因為做話劇的日子很趕。
拿些東西搭上去畫一畫,就走了。
一路搭地鐵的時候,發覺每個人都看著你。
很留心地看著你的臉。
開頭不知道是什麼事,接著發覺是了。
一定是出了問題了,原來我只是抹了一些東西。
是呀,這裡不見了一個刀疤,但那塊黑色不知去了哪裡。
所以因為模糊不清,因為很隨便。
照鏡子都不清楚,就沒有留意自己的外貌是怎樣。
不知道真相。
而這個模糊不清呢。
原來是令我們生命的障礙。
你們知不知道有沒有想過,在我們的生命當中。
在我們的經歷當中,很多東西因為模糊不清。
而導致很多的難題出現。
因為模糊不清,很多東西令我們很混亂的。
是呀,很多是好的事。
很多的能力是好的事。
很多的行動是好的事,但是如果我們看不清焦點。
那種模糊,被外面那些包圍的東西。
去吸引了我們,忘記了焦點的話。
原來是沒有意思的。
正如有時我們真的被很多外面的包圍去吸引我們。
有沒有試過拆禮物,很漂亮的花紙拆了很久很久很久。
然後忘記了那個禮物是什麼。
我試過一次就是這樣。
很漂亮的花紙拆了之後。
咦,那個禮物是什麼呢?忘記了,我只記得很漂亮的花紙。
生命裡面有時就是被這些東西去包圍了我們。
但是保羅說得很好,他說什麼呢?。
他說,第十二節。
他說我們現在模糊不清,到那時就要面對面了。
如今我們所認識的有限。
那時就全認識,好像主認識我們一樣。
這裡說得很有趣。
有一天我們去到主的面前的時候就不會模糊不清了。
我們就很清晰地面對所有東西了。
就好像什麼呢?好像主認識我們一樣。
這裡說的是什麼呢?。
這裡說的是原來在我們的生命當中有很多東西都是模糊的。
沒錯,甚至說完很多理解完很多東西都是不太明白的。
不過,有一件事很重要。
我們的主是很清楚地認識我們的。
這個很重要。
第十節其實也是這麼說的。
"等那完全的來到"。
什麼叫"完全的來到"?。
這個"完全"當然是在說我們的主上帝。
這個就是在說我們主的時間。
"完全的來到"就是在說面對主的一天。
原來這裡說得很特別的地方就是。
我們可以有很多東西是很模糊的。
我們很多東西都解不清、解不透,不過不怕。
我們的主不會。
原來我們的主看清楚我們。
我們的主看我們是很清楚的。
他認識我們是很清楚的。
有一天我們回到主的面前的時候。
我們認識主和認識這個世界的所有東西都會很清楚。
所以今時今日我們對愛可能還是很模糊的。
甚至我們做很多行動。
有時候我都會反反問自己。
咦,我這樣做是不是真的愛?。
不知道你有沒有試過這樣做。
有時候我真的試過明明做一些好的行為。
譬如我真的見到有些人有需要我去捐錢的時候。
有時候我甚至懷疑自己是不是因為愛心去捐錢。
還是為了可憐。
還是為了想讓別人看到我捐錢所以做得多一點。
有時候會是這樣的。
很多時候我們甚至本來以為自己是從愛心出發。
做了很多東西之後可能很多東西模糊性。
模糊到之後。
令到自己還去挑戰自己的信心。
想一想,咦,我是不是真的愛呢?。
可能不是的,其實參雜了很多東西的。
這種模糊不清。
可能令我們有時不安。
不過上帝是完全的。
上帝很清楚我們。
這個才重要。
人世間你要找完全的愛。
如果你要努力去找的話。
我可以跟你說對不起,你找不到的。
可能當中有些大英姐妹努力地在拍拖。
或者在找你的未婚對象。
我都說一句。
希望不要嚇到你,不過是真的。
你找不到一個完美的人。
因為你都不是完美的。
你找不到一個完美的愛的。
只有上帝的愛才是完美的。
很多人很努力為了去找他以為完美的生活。
就將他拍拖。
很多的東西就很努力去做。
甚至將結婚放得很後很後很後。
因為現在人們要買房子買車。
我剛剛看了一些報告說。
近十年我們將結婚的年紀。
已經無限地推後了五年七年。
現在30歲以上,32,33歲才開始結婚。
原因是因為我們越來越怕。
甚至越來越想找到所謂的完美。
我們很想找到完美。
我不知道你是否一個完美的追求者。
或者同樣地我們很想期望旁邊的人很完美。
但是同樣地我們知道。
我們不是完美。
我們不是完全。
我們今時今日還在這個世界上有很多限制當中。
我們永遠不能夠達到完美。
但是我們不懼怕。
因為我們知道完美的上帝在我們當中。
我們知道完全的主在這一刻。
看我們每一個人都是那麼清楚的。
所以我們無處避免。
也不需要擔心。
最後聖經裡面說什麼呢。
如今常傳的有三樣東西。
信。
望。
和愛。
信是什麼呢。
對上帝的信。
對上帝的堅信。
信得過這位完整的上帝。
信得過這位愛我們的上帝。
盼望。
對未來的盼望。
對生命的盼望。
對主祖來的盼望。
愛。
愛就是上帝。
其中最大的就是愛。
為什麼最大的就是愛。
我想了很久。
我經常在想。
究竟為什麼這三樣東西最大的就是愛呢。
因為很有趣。
信和望。
可能你們在想一些很遠的事情。
我信得過上帝。
我盼望著未來。
盼望著上帝的角度。
但是愛可以很實在的在今天經歷和感受到。
一開始我跟大家問了。
在過去你有沒有想起。
記得你生命裡面經歷了愛的說話。
或者感受經歷。
可能反過來裡面還有很多限制。
不過那些就是我們經歷和感受到愛。
我們怎麼可以經歷和感受到愛更多呢。
原來可能另一個很重要的就是。
我們多一點愛身邊的人。
多一點向身邊的人表達愛。
很多人說中國人比較不善於表達。
你對上一次和身邊的人說我愛你是多久的事呢。
可能就算結了婚。
可能當中突然之間我們在拍拖。
你也很少說我愛你。
我愛你是一個什麼表達來的。
我經常是這麼說的。
愛這個是很有趣的。
其實廣東話很有趣的。
我愛你。
你一定要誠心地這麼說。
你很硬地說我愛你。
其實是不對的。
不好聽的。
愛字不是這麼說的。
所以愛原來是要表達的。
我很想你想一想。
剛才我想的是過去。
我想想前面。
你想在未來的日子裡面。
你有多少愛的畫面。
經歷的對話。
對白、畫面、內容在你生命裡面出現呢。
你可不可以製造。
你可不可以努力去嘗試。
去體會、明白呢。
當然這個體會明白比起完全。
比起去到天家。
再一次明白上帝完備的愛是還有距離的。
不過我們可以慢慢試一下。
慢慢體會一下。
慢慢明白一下。
慢慢學習一下。
我們在教會裡面去敬拜。
我經常說敬拜除了我們努力在當中去敬拜之外。
也是一個學習。
因為去到天家。
沒什麼好做的就是敬拜。
所以現在先好好練習。
愛一樣。
如果我們每一天都去更多去關懷更多去愛。
其實前面說的所有的東西。
包括那些能力。
包括那些感覺。
包括那些行動。
其實如果裡面有愛的話。
很有價值很有意義。
所以保羅華不是叫你以後不要做那些東西。
而是保羅華那些東西是很重要。
不過那些是外面的。
那層包裝那層是衣來的。
如果裡面的核心是有愛的力量。
一直發熱發亮的話。
那些東西就繼續被感染。
繼續有意思。
所以繼續可以說很多的方言。
很多的言語。
很多的奧秘。
很多的認識。
很多的知識。
甚至做很多的周濟。
很多的犧牲。
都有價值。
問題是裡面有沒有呢。
裡面有沒有誰會知道呢。
旁邊的人可能不知道。
身邊的人未必會知道。
你自己也有時候可能會被蒙騙。
不過你自己應該會知道的。
盡力的話你應該知道。
但更重要的是上帝知道。
上帝看得很清楚的。
上帝認識我們很清楚的。
所以上帝知道裡面有多少個愛。
如果你不夠就求上帝給你。
我經常說我們可以求上帝給我們多點愛。
你有沒有試過。
求上帝給多點愛你。
求上帝給多點愛的力量你。
求上帝給多點愛成為動力去愛身邊的人。
去行動行出來。
求上帝給我們行動背後更多的支援。
更多的力量、更多的能源。
我們可以求的。
頂尖的我們嘗試去求這位完全的主。
將祂的愛的動力放在我們裡面。
那我們就有力量去愛。
那我們所有的行為就有意義。
就有價值。
就不會有限。
也不會模糊不清。
並且有一天就會沒有意義。
從愛心發出來的行為。
回到天家上帝一樣都會贊賞。
價值和意義一樣在那裡。
讓我們同心的祈禱。
主要我們多謝禰。
我們愛因為上帝禰先愛我們。
在這個世界很多人很努力去。
想追求愛。
很多人說很多什麼是愛。
很多人表達很多很想去理解、分析。
用頭腦去分析什麼是愛。
但往往實際上我們發現很多人是缺少。
缺少的就是愛。
這個世界很多人可能做很多行為。
去表達自己、表現自己。
但忘記了背後裡面需要的。
是要愛的動力、能源。
上帝我們多謝禰。
因為禰就是我們生命動力的能源。
禰就是我們愛的源頭。
禰就在我們裡面。
將我們的愛被挑旺。
將我們的愛火熱。
並且讓我們有行動去回應。
主要如果我們冷淡落淚。
如果我們忘記了。
我們要尋求禰的愛的時候。
饒恕我們。
又幫助我們更多每天向禰討告。
求禰的愛再一次在我們當中被燃點。
求禰的愛再一次在我們生命裡面顯大。
讓我們能夠有力量愛身邊的人。
讓我們知道這個有限的生活。
這個有限的生命我們就去努力。
可能我們做很多事情其實。
都不能夠完全的。
但我們要向著這個方向去走。
讓我們去學習更多去愛與被愛。
讓我們躺下我們的心。
讓上帝禰愛我們。
上帝禰很想愛我們每一個。
有時就是我們封閉。
我們不敢去接觸禰。
我們不敢讓禰愛更多。
有時我們就懼怕。
讓我們有勇氣能夠去接受上帝禰的大愛。
有信心和盼望知道有一天。
我們回到天家和禰面對面的時候。
我們就一切都清楚。
和這個愛在一起的時候。
我們就一切都清楚。
願上帝的恩典與我們同在。
在我們生命當中。
無論在感情的事上。
家庭當中。
在我們工作生活裡面。
更多帶著上帝禰的恩典。
並且禰的大愛。
願禰的恩與我們同在。
由此福給我們聽到。
去思想。
去消化。
在我們生命當中去活出來。
去盡我們的力。
做到最好。
做到更好。
為要討上帝禰的喜悅。
偏想感恩。
願榮耀歸給這一位愛我們的上帝。
奉耶穌基督的革命。
