使徒行義第二章從四十一節到第四十七節。
由我來念。
這說於是領授他話的人就受了喜。
那一天門徒約天了三千人。
都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接撥餅祈禱。
眾人都懼怕使徒又行了許多歧視神跡。
信的人都在一處凡物共用。
並且賣了田產家業。
照個人所需用的分給個人。
他們天天同心合一。
恆切地在店裡且在家中撥餅。
存了歡喜誠實的心用飯。
贊美神德眾民的喜愛。
主將得救的人天天加給他們。
我們就讀到這裡。
今年剛好是大年初一很難得。
首先在這裡恭祝大家新年蒙大福。
Amen。
每到農歷新年的時候。
中國人一定會提到這個十二生肖。
你是屬什麼的。
然後還有人就馬上告訴你。
你不可以做這個。
你一定要做那個你才可以轉個運。
中國人一直都是被這種所謂的宿命論所捆綁。
很多人一輩子都是活在這種。
黑暗跟恐懼的陰影當中。
丁文傑你做一個基督徒。
今天早上我要你非常清楚的一件事情。
知道一件事情。
當你做基督徒那一天開始。
你的舊友的生命。
你的老我。
你的過去被這個文化捆鎖的生命。
你那個活在過去黑暗咒詛的生命。
已經與基督同定十字架了。
Amen。
聖經很清楚的告訴我們。
如今活著的不再是我。
不再是那舊友的我。
不再是活在那種文化老我的這種捆綁下的我。
不再是我乃是基督在我裡面活著。
Amen。
Hallelujah。
我們看見今天在耶穌基督裡面。
我們成為新造的人。
聖經上說舊事已過。
這個舊事就包括了一切過去文化的捆鎖。
一切那種老我的命運的捆鎖。
已經被斷開了。
Amen。
一切都要變成新的。
在基督裡面你可知道是有個新的命定。
從神而來新的祝福是為你預備的嗎。
Amen。
我還記得禮拜三的晚上的禱告會。
當我分享這樣一個真理之後。
Pastor Kwok就上來分享信息。
他就說其實在越南文化裡面。
他們有十二生肖。
只不過跟我們中國人的動物不大一樣。
他說他的姐姐屬龍的。
他哥哥屬老虎的。
他呢屬貓的。
貓怎麼跟龍跟老虎比呢。
所以他總是覺得比不上他哥哥姐姐。
所以他就趕快查一下看中國的生肖。
它是屬於什麼的。
有沒有好一點的。
他一看屬兔子。
這也不是他所想要的龍。
他心中就常常被這個事情所捆綁。
一直到他信了主。
重生得救之後。
他說感謝主。
從現在開始他屬獅子了。
Hallelujah。
耶穌基督就是猶大的獅子。
今天無論你是屬什麼的。
作為一個基督徒。
你就不要再活在這種救世的捆索當中。
奉耶穌基督得聖的名。
今天你就斷開一切生肖的咒詛。
我告訴你那是一種咒詛。
你要奉主得聖的名。
斷開這種宿命論的捆綁。
作為一個基督徒。
你不要容許你自己再活在這種黑暗的陰影當中。
因為在耶穌基督裡面。
我們得自由了。
而且是真正的自由。
所以下次有人再問你屬什麼的時候。
你要怎麼回答呢。
屬獅子的。
Hallelujah。
耶穌基督。
當然在這新的一年裡面。
我們也很看見神清楚地帶領我們教會。
也走向一條新的道路。
一個影響世代的道路。
事實上這並不是一個新的使命。
你要知道。
在耶穌基督的時代。
他自己道成肉身來到這個世界上。
33年半的時間。
他就為當時的世代帶來一個翻轉的動力。
不是嗎。
初代教會的門徒也是一樣。
這些門徒在當時官府人的眼中。
看來是無知的小民。
可他們卻在為當時的社會。
帶來一個翻轉的力量。
你看整本使徒行傳。
你發現這些使徒們。
無論他們的腳蹤走到哪裡。
他們都被稱為是。
腳動天下的人。
聖經說他們是腳動天下。
換句話說影響世代。
好聽一點。
無論他們走。
他們都說這是腳動天下的人。
我們看見無論是耶穌基督。
無論是初代的門徒。
當你看見他們所做的。
你就發現。
他們沒有用任何的武力。
他們也沒有我們現代所謂的。
宣傳的技巧。
他們沒有任何的媒體。
沒有像YouTube這麼方便。
竟然能夠在他們那樣一個世代。
帶來影響世代的動力。
怎麼帶來這麼大的改變的力量。
所以今天早上。
我們就要從耶穌基督身上。
跟初代的門徒們身上。
我們看見四個影響世代的原則。
第一個是話語的權並。
跟你們說話語的權並。
當主耶穌在地上傳道的時候。
祂的話語是帶著權並的。
馬太福音第七章二十八節二十九節。
你看這裡說耶穌講完了這些話。
眾人都很稀奇祂的教訓。
為什麼稀奇。
二十九節說。
因為祂教訓他們正像什麼。
有權並的人。
不像他們的文士。
耶穌基督的話語是有權並。
不但祂的話語有權並。
你看見初代教會。
他們在傳講神的道的時候。
同樣帶著神的權並在其中。
剛才我們所讀的。
始祖倫山第二章四十一節裡面。
我們看見當彼得講道。
講完了道。
四十一節怎麼說呢。
於是領授他話的人就受了洗。
那一天門徒約天了多少人。
三千人。
哇哦。
想想看。
我們教會成立了十七年。
也將近三千人而已。
他一天就三千人信主。
你看見神的話語的本身。
真的帶著權並的。
第二點今天我們若想要影響世代。
我們一定要神話語的權並。
要顯明出來在我們中間。
Amen。
有人說在一個後現代的時代裡面。
人們不喜歡追求真理。
其實你錯了。
的確這是後現代的時代。
但後現代時代人不是不追求真理。
而是他們厭倦了那種說教式的真理。
後現代主義的人。
他們渴望是一種真實可以經歷到的真理。
Amen。
今天教會需要恢復神話語的權並在我們中間。
你說怎麼恢復呢。
兩方面。
第一個。
我們要熟悉神的話。
跟你朋友說要熟悉神的話。
我們若是想傳講神的話。
首先我們必須要先熟悉神的話。
否則人家問起你的信仰是什麼。
你一問三不知。
你怎麼可能影響世代呢。
所以我鼓勵你回去後好好讀詩篇。
一百一十九篇吧。
那是聖經最長的一章聖經。
你打開聖經一翻中間。
一翻就是詩篇一百一十九篇。
回去好好讀一下詩篇一百一十九篇。
裡面充滿了對神話語的渴慕。
你需要自己先經歷神話語的寶貴跟真實。
然後你所傳講的信息才能帶來權並跟能力。
Amen。
你知道今天很多人喜歡問一個問題。
他們常常問說。
我們怎麼樣才能明白神的心意呢。
有時候你看到一些人。
或者基督徒或者牧者。
好像很容易明白神的心意一樣。
好像很容易就知道神要他們做這個事情。
做那件事情。
到底秘訣在哪裡呢。
我告訴你秘訣很簡單。
因為聖靈的工作跟神的話永遠是不可分開的。
當聖靈開始工作的時候。
如果你裡面神的話語很多。
那聖靈就很容易向你說話。
聖靈一提醒你。
你就想起神的話。
你就明白神的心意。
就這麼簡單。
聖靈一提醒你。
你就想起。
因為裡面神話很多嘛。
想起神的話。
你就明白神的心意。
如果今天你裡面神的話語不多。
Actually只有一句約翰福音三章十六節。
還背得不完全。
那我告訴你。
聖靈要想向你說話都很困難你知道。
很難向你說話。
你也很難經歷到神真實的大膽。
所以首先你一定要熟悉神的話。
我鼓勵你真的每一天。
你知道教會的周報裡面。
就是有讀經禁讀。
我不知道你知不知道。
每一天我鼓勵你真的是按這個讀經禁讀來讀聖經。
按禱讀的禁讀來禱告。
感謝主今天又是大年初一。
又可以重新開始。
Hallelujah。
中國人可以再一次開始。
從今天開始熟悉神的話。
每一天按照這個禁讀讀神的話。
好讓神的話能夠成為你生活的力量。
熟悉神的話就從今天開始。
跟你旁邊說熟悉神的話從今天開始。
第二個我們要依靠聖靈的大能。
跟你旁邊說要依靠聖靈的大能。
我跟你說前書第二章第四節裡面提到。
為什麼他傳講神的道是這樣大有能力的原因。
第四節他說我說的話講的道不是用智慧為轉的原因。
這個世界上他們是用智慧為軟的原因。
但保羅說我傳的道不是用智慧為軟的原因。
他說我傳的道乃是用聖靈和大能的明證。
Hallelujah。
換句話說第二點今天到我們傳講神的話語的時候。
不能夠停留在說教的層面而已。
如果說要熟悉聖經。
我可以告訴你我們中間可能永遠比不上那些文士跟法利塞人。
當年那些文士跟法利塞人比你我今天更熟悉聖經。
他們甚至把聖經背得滾瓜爛熟。
可以說倒背都可以如流。
但問題是他們的教導永遠停留在說教的層面。
他們只告訴別人do's and don'ts。
這個不要做這個可以做。
他們把神的話當作律法來教導。
結果反而帶給人心極大的捆索。
弟兄姐妹今天當我們來傳講神的話語的時候。
我們必須要依靠聖靈的大能。
一定要聖靈的恩高大能降臨在我們中間。
當年彼得能夠傳講信息一天三千人信主。
他告訴你不單是因為他熟悉聖經上的話語。
更是因為聖靈已經降臨在他們中間。
聖靈一降臨下來就打開人心靈的眼睛。
看見自己的黑暗。
聖靈一降臨下來就能夠斷開一切罪惡黑暗的陰影。
叫我們心靈能夠得到真正的自由。
弟兄姐不但在傳講神話語的時候。
我們也需要聖靈的恩高跟大能。
你有沒有想到過在你的小組聚會當中。
每一次小組聚會我們在查考聖經的時候。
你有沒有想到你也需要聖靈的大能恩高降臨在其中。
你能夠想象在小組聚會當中。
神的話顯明他的權力顯明他的能力嗎。
當神的話語的權力顯明出來的時候。
人的心就要被改變。
人的家庭就要被改變。
社區都要被改變。
我們剛才講廣告提到經歷神音會。
如果你從來沒有參加過經歷神音會。
我真的鼓勵你三月八號九號你去參加一次。
在這樣經歷神音會短短的兩天一夜。
能夠經歷聖靈的大能釋放的能力在你生命當中。
求神的靈來幫助我們。
我們傳講神信息神話語的全並。
是因為靠著聖靈的大能跟明證。
所以第一個原則話語的全並。
第二個原則神機的見證。
跟你們說神機的見證。
當耶穌在地上服事的時候。
他不但是傳講神的道。
事實上我們看耶穌基督行多少神機啓示。
馬太福音九章三十五節。
這裡說耶穌走遍各城各鄉在會堂里教訓人。
宣講天國福音。
然後又醫治各樣的病症。
不但耶穌基督神神機成為啓示。
事實上我們看初代的教會也充滿了神機啓示不是嗎。
剛才我們都聖經使徒線第二章四十三節怎麼說呢。
我們看見這裡說眾人就都懼怕原文是敬畏。
為什麼敬畏。
因為使徒又行了許多什麼。
啓示神機。
我們看初代教會是充滿神機啓示的教會。
那你問我說為什麼神機啓示這麼重要。
我告訴你馬可福音十六章二十節很清楚告訴我為什麼這麼重要。
馬可福音十六章二十節裡面講到。
門徒出去到處宣傳福音。
組合他們同宮用神機隨著。
為什麼。
這裡說什麼。
證實所傳的道。
為什麼神機啓示那麼重要。
要證實我們所傳講的道是真實的。
Amen。
那你說今天我們又不是使徒又不是耶穌基督。
那我們怎麼辦呢。
我們可能行神機啓示嗎。
約翰福音十四章十二節怎麼說呢。
耶穌說我實實在在告訴你們我所做的事信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
我請問你坐在這裡的每一個人。
你們是信主的人嗎。
是嗎。
那如果你是的話這節聖經就是為你預備。
這裡講到耶穌說我實實在在告訴你。
耶穌很多時候就是實實在在說真的是真的不是假的。
主說我所做的事誰要做啊。
誰是信我的。
就是我們。
主說我所做的事信我的人也要做並且要做比這更大的事。
你說怎麼可能呢。
那是耶穌。
我們怎麼可能做呢。
答案就在下面不要只看十二節。
答案在下面十三節說什麼。
你們奉我的名。
無論求什麼。
我必成就。
教父因兒子得榮耀。
主告訴很清楚的道路。
為什麼我們能夠做比耶穌基督更大的事。
不是因為我們。
乃至主把這個全命賞賜給我們。
奉主的名來禱告的時候。
靠著主來祈求。
凡是和神心意的這裡說主必成就。
Amen。
那你說我們能夠行怎麼樣的神經呢。
第二點我深深的相信。
主耶穌怎麼在地上做兩件事情。
傳神國的道。
醫治病人。
今天教會在地上同樣要做這兩件事情。
傳神國的道。
醫治病人。
我也深深的相信在這些日子來。
我看見神已經將醫治的恩高賞賜給教會當中了。
Amen。
讓我們憑著信心。
讓我們奉主的名。
來為我們身旁周圍的人需要來禱告。
我也深深的相信。
在未來這些日子裡面。
我們要看見許許多多。
醫治的見證要發生在我們中間。
Amen。
你知道幾天前我聽到一個見證很受感動。
一位姐妹。
她結婚之後就遠離神。
一直沒有再來到教會。
結婚七年。
一直都沒有孩子。
她終於想要回到神的面前。
她就來到我們教會。
來到我們教會之後。
她就常常到禱告室去禱告。
有一天她在禱告室裡面禱告。
一個禱告同工看見她。
看見她滿面愁容。
就問她說我們怎麼樣可以幫助你呢。
我看見你滿面愁容。
她就把想要懷孕的這件事情告訴禱告同工。
禱告同工為她禱告之後就對她說。
其實你知道。
在我們教會劉師母她是專家。
你要不就參加一下劉師母的主日學。
順便請她為你禱告一下。
她就去了。
就參加劉師母的主日學。
沒想到在結束之後。
劉師母那天剛剛好。
她就呼召在中間有些想懷孕的姐妹到台前來。
請她為她禱告。
她就趕快到台前來請師母為她禱告。
她就順便對師母說。
其實她想要做四管陰海。
不知道可不可以。
師母說沒問題。
師母就為她祝福禱告。
禱告完了之後。
四個禮拜之後都看不見她。
奇怪 都不見人了。
四個禮拜之後回來。
很高興對師母說。
這四個禮拜我都在做四管陰海。
現在我真的懷孕了。
感謝主啊。
她說很好 感謝師母。
但是有一件事情我還是希望你為我禱告。
什麼事情呢。
她說這樣。
因為對我來講懷孕太困難。
可不可以求神給我個雙胞胎啊。
師母想這真的有點難啊。
你已經懷孕了還要我禱告雙胞胎。
這真的有點困難。
師母說沒問題。
我為你祝福禱告。
師母心裡想要說主說的嘛。
主所做的事情信他人也要做。
而想要做更大的。
師母就想要更大的事。
好 為你祝福禱告。
三個禮拜之後。
這個姐妹回來。
這姐妹回來之後呢。
她很高興跟師母說。
她說我剛剛去照了超音波。
你知道嗎。
醫生聽到三個心跳。
阿里路亞。
三胞胎。
超過所求所想。
阿里路亞。
弟兄姐妹。
今天在這樣一個充滿破碎跟疾病的世界當中。
我們多麼需要賜下神機騎士在我們中間。
好叫人的心不能夠不回轉來歸向神。
你可以想象在你的小祖當中。
有這種神機的見證發生嗎。
你可以想象在你的小祖當中。
有醫治的見證發生嗎。
我告訴你。
你的小祖不必做廣告。
天天爆滿 我告訴你。
我曾經講過當復興降臨的時候。
神機騎士一定會多到一個地步。
是人無法用理性來解釋。
只好說最後說一定是上帝的作為。
Amen。
神機的見證。
今天在教會當中我們要恢復這樣神機的見證。
不是我們能夠做什麼。
靠著禱告的大能。
Amen。
第三個。
生活的榜樣。
我要說生活的榜樣。
要影響世代除了有能力的侍奉之外。
我告訴你人們更需要看見我們生命的見證。
當主耶穌在地上的時候。
祂的生活是有榜樣的。
Amen。
想想看當時的文師跟法利塞人。
他們想盡各樣的辦法。
想要抓住耶穌的把柄不是嗎。
他們到處想抓住祂的把柄。
想把祂送到官府。
想把祂置於死地。
想盡各樣的方法。
卻找不到任何的理由。
最後用一個假的理由把祂送到彼拉多的官府的面前。
甚至連彼拉多自己都說什麼呢。
路加福音23章14節。
彼拉多審訊完了。
彼拉多對他們說。
你們解這個人到我這裡來說他是誘惑百姓的。
看了我也曾將你們告他的事情在你面前審問他。
並沒有查出什麼罪來。
彼拉多都說查不出什麼罪來。
我們看見耶穌基督自己是活出一個無可指責的生活。
所以祂的生命帶來影響力。
我們看見初代教會也是這樣。
在剛才我們讀的聖經。
使徒教第二章42節。
你看見當時初代的教會。
他們恆心遵守使徒的教訓。
你看見初代的教會。
他們也活出生命的見證。
他們有生活的榜樣。
第一章我們看見基督徒這個名字。
從什麼時候開始。
就從初代教會開始。
當時人看見基督徒各個樣子。
好像各個活得像耶穌一樣。
就覺得這人怎麼各個像小耶穌。
就讓他們小耶穌小基督小基督好了。
基督徒就是小基督的意思。
因為他們看見這人各個像耶穌。
各個像耶穌。
初代教會是有生活的見證。
有生活的榜樣的。
教會若是要帶出影響力。
我們必須要在生活上有見證。
我告訴你今天教會所面對最大的挑戰。
從來不是外面的逼迫。
從來不是異教的興盛。
今天很多人很擔心回教的興旺。
會很擔心佛教的發展。
我告訴你我一點都不擔心這些事情。
今天我真正擔心的是。
教會失去了生命的見證。
今天教會所面對最大的挑戰。
我告訴你是我們到底活不活得出。
我們所傳的信仰嗎。
你活不活得出來嗎。
這是今天最大的挑戰。
在弟兄特會當中我講了一句。
可能你聽過最不屬靈的話。
可是卻最真實的話。
我說什麼呢。
我說真實的信仰。
其實是建立在吃喝玩樂之間的。
最不屬靈。
你看沒聽過這麼不屬靈的話。
可是最真實的。
真實的信仰其實是建立在。
吃喝玩樂之間。
什麼意思。
因為所有其他事情都可以做得出來。
你可以在教會一個樣子。
你可以在家裡一個樣子。
你在公司是一個樣子。
沒人可以看得出來。
但只有吃喝玩樂。
你騙不了人。
我只要看你怎麼吃喝玩樂。
我就知道你的信仰是什麼樣的信仰。
真的。
你騙不了人的。
有一個故事講到。
一個牧師在講道。
講了一半。
師母就送了一雙棉被到台上。
師母就說你講道講得實在太好了。
就住在台上好了。
不要下來了。
台下你跟台上不一樣嘛。
還好師母從來沒有送棉被到台上給我。
第二點。
真實的信仰一定是從你每天生活的小事開始。
是從你每天生活的routine。
吃喝玩樂的routine開始。
今天我們一定要來思想一下。
我們每天所說的。
我們所做的。
我們所想的。
我們所求的。
是不是真的合成心。
你要再想一想。
你要求神給你我一個勇敢的心。
當你看見你所做出來的不合成心的時候。
求神給你勇敢的心來改正你自己吧。
不要看見你自己的景象還不肯改。
改正一下你自己吧。
只有當我們生命能夠活出這樣一種活潑的信仰。
卓越的人生的時候。
我們才可能有影響力的。
最後第四。
要有愛心的行動。
跟你們說要有愛心的行動。
今天當我們身處在那苦難的世界。
我告訴你我們不可能獨善其身的。
我們不可能只顧自己的需要。
卻不顧念這個苦難世界的需要。
事實上耶穌基督正是為這個苦難世界來到這個世界上。
他的道成肉身就是個最偉大的愛的行動不是嗎。
而當他在世界上的時候。
他顧念那些軟弱的人群。
馬太福音九章三十六節。
這裡說他看見許多人就憐憫他們因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
當他看見群眾在曠野沒有東西可吃。
他用無餅二魚變了餵飽五千的人。
耶穌的愛不只有在言語跟講道上。
更在他的行動上。
我們看見初代教會也是充滿愛心行動的。
實際上第二章四十五節。
剛才我們說聖經裡面信的人都在一處凡物供應。
並且賣了田產家業到個人所需用的分給個人。
在當初因為許多人因為信了耶穌被趕出家門。
失去工作無家可歸。
當時的教會就鼓勵大家凡物共用各取所需。
照顧那些軟弱需要的人群。
我們看初代教會是有愛心行動。
保羅自己也說。
史倫山二十章三十五節。
他說我凡事給你們做榜樣。
教你們知道應當這樣勞苦。
然後怎麼樣。
輔助軟弱的人。
因為當時紀念主耶穌的話說。
施比受更為有福。
可見得這是今天教會應當有的職責跟使命。
要去輔助那些軟弱的人群。
有時候我看見。
今天教會花好多的時間。
去關心人靈魂的需要。
花很大的精力去辦大型步道會。
反而忽略了耶穌的榜樣。
忽略了初代教會的榜樣。
他們是實際的走到需要的人群當中。
用實際的愛。
去證明上帝的存在。
我再次說。
他們是用實際的愛。
去證明上帝的存在。
就好像我們送愛到西非的行動一樣。
你不要看這是小的事情。
我告訴你每一次當一個小小的禮物。
送到那些小孩子手中的時候。
他們就開始明白一件事情。
是有一位真神的存在。
而且這位真神仍然愛他們。
Amen。
這是勝過一個牧師千言萬語可以表達出來的。
第二點今天我們如果想影響世界。
我們一定要用愛心的行動。
來解決這個苦難世界的需要。
我說過很多次。
只要我們能夠為這個苦難的世界帶來解答。
我們就有影響力。
真的。
只要我們能夠帶來答案。
我們就有影響力。
Amen。
第二點影響世代。
不只是一個很美好的口號而已。
我要告訴你那是今天神托付給教會的職責跟使命。
我們今天一點不需要擔心說我們自己能力太小了不夠。
我們也不需要擔心這個世界太黑暗。
想想看耶穌。
就是一個人。
來到這個世界上。
想想當時初代的門徒。
被稱為無知的小民。
不像我們這裡一大堆碩士博士。
我們這裡充滿有才華的人。
我們看見當時的教會。
就從他們自己開始。
偽身在神國度的原則的裡面。
同樣的。
今天我們不要看我們自己能力不夠。
不要看這個世界太黑暗。
只要從我們自己開始。
偽身在神的原則當中。
恢復成話語的全並。
神跡的見證。
生活的榜樣。
愛心的行動。
我們就必然能夠成為神影響世代的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到我們身上。
我們的感謝與贊美。
謝謝你主啊。
是你節選我們。
讓我們在這個世代能夠與你來同宮。
我們也感謝你。
你早已經把這樣一個模式。
你也把這樣一個全並賞賜給我們。
今天我們能夠靠著聖靈的大能。
能夠在這樣一個世代。
能夠帶來影響世代的能力。
我們感謝你。
再次來幫助這個教會。
讓我們回應你的呼召。
也讓我們真的偽身在你的原則裡面。
好讓我們這個教會。
每一位弟兄姐妹。
能夠在這樣一個世代裡面。
就能夠成為那個器皿。
被你所使用。
我們這樣感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
Hallelujah。
將榮耀歸給我們的神。
