弟兄姊妹平安。
我很感恩。
因為我媽媽今年83歲了。
但她走路有時比我還要快。
她每個星期都會去我母會聚會。
她住在將軍澳。
但我母會在荔枝角。
所以她每個早上都很早起床。
出門回教會崇拜。
我經常問她為何不坐地鐵。
地鐵比較穩固。
她經常坐巴士。
巴士很多時停車落車。
很怕她會跌倒。
她說坐地鐵沒有人讓位給老人家。
那些人坐下來拿著電話不斷看。
你站在他前面他都當你沒有到。
我聽到她這樣說。
我自己都要提醒我自己。
我坐地鐵很多時都會拿著電話。
看新聞。
要留意周圍有沒有老人家。
要讓座。
甚至有些其他身體上有問題的。
都需要讓座。
但有些人很難知道是否需要讓座。
這些人叫疑似孕婦人士。
有時看他不知道他是孕婦。
還是缺乏運動。
所以有時稍為尷尬。
所以現在坐地鐵都會看到。
有些位置是專門給老人家。
或者身體上有殘疾人士。
孕婦。
很多鄧影姐妹都去過日本旅行。
坐過當地的交通工具。
他們都有類似的位置。
我想看看大家認不認得這個告示。
在地鐵或火車上。
可能上面的字體不太清楚。
但我想看漢字大家都明白。
這個優先坐直。
給一些有需要的人坐。
是甚麼人呢。
上面那些就是老人家。
或者大家看漢字。
體即是身體。
身體不自由的人。
原來日文的不自由。
有好幾個不同的意思。
身體上不自由的人。
就是指因為殘障。
或者行動不方便。
所以不自由的人。
其實就是殘疾的人。
有時他們也會說。
金錢上不自由。
金錢上不自由就是窮的人。
或者因為某些缺乏。
他不自由。
換句話說是不方便。
所以不自由的意思。
其實是包括缺乏。
包括因為身體的問題。
行動不方便。
當然更加直接的就是。
被擄的。
被壓制的人。
真是不自由。
所以如果我們這樣去理解自由。
其實剛才耶穌基督。
在祂自己家鄉會堂裏面。
所讀那段經文。
祂其實在宣佈一件事。
祂說祂就是以賽亞先知。
祂所預言的。
那一位被神所高納的尼賽亞。
祂來到是要讓被擄的。
受壓制的。
身體有殘障的。
貧窮的人。
他是要得著自由。
而且祂最後對會堂上的人。
祂說這段經文。
今日應驗在你們面前。
換句話說,祂是宣佈祂就是這位尼賽亞。
正正就是祂的救恩。
是讓人得著自由。
當我們看自由的時候。
我想一個直接的理解。
就是我們外在的自由。
我可不可以,我喜歡去哪裏。
我喜歡做甚麼就做甚麼。
剛才我們所說的。
這一類的人。
正正就是有不同的不自由。
身體殘障的。
他行動不方便。
那當然是不自由。
被擄的,被壓制的。
他們有行動上的不自由。
因為是他的主人。
要他怎樣就怎樣。
還有一件事就是說。
貧窮的人。
他們也都有選擇上的不自由。
有很多事情。
他們是因著貧窮。
他們是沒有這個自由去選擇。
所以在自由來說。
我們有外在的自由。
就是行動的自由。
言論的自由。
另外我們也有心靈的自由。
所謂心靈的自由就是。
意志的自由和良心的自由。
我們看看在《馬太福音》。
六章二十一至二十四節。
主耶穌基督是這樣說過的。
祂說因為你的財寶在哪裏。
你的心就在哪裏。
眼睛就是身上的燈。
你的眼睛看得清楚。
你全身就光亮了。
因為你知道你周圍是怎樣。
你可以自由活動。
但是你眼睛若昏花。
全身就黑暗。
你裡頭的光若黑暗了。
那黑暗是何等大呢。
甚麼叫裡頭的光呢。
就是我們心靈裏面。
我們是否被蒙蔽了。
我們心靈是否失去了那種自由。
而在二十四節。
祂說一個人不能侍奉兩個主。
不是惡者過愛那過。
就是眾者過輕那過。
你們不能又侍奉神又侍奉馬門。
換句話說唯有我們去侍奉神。
我們才得著心靈裏面的亮光。
我們才真正得著心靈的自由。
如果我們是侍奉了錯的。
換句話說我們價值觀是錯了。
我們所高舉的我們所追求的。
是錯誤的時候。
其實我們心靈裏面是不自由。
而耶穌來到不單止是讓人得著外在的自由。
更重要的是讓人得著心靈的自由。
是讓被撒旦擄去的。
讓被罪壓制的。
讓心靈裏面黑暗的。
讓靈裏面貧窮的人。
我們心靈重新是得著自由。
耶穌就是說。
祂就是那一位被神所高沒。
來到宣佈欺凌。
已經來臨到的那一位救世主。
欺凌是什麼呢。
欺凌其實和守安息的誡命。
其實是很緊密相連的。
都是要讓人得著自由。
在利美記二十五章第十節。
裏面說到。
神的律法是要以色列人。
在第五十年是要度聖年。
五十年是什麼呢。
就是七個七年之後的第一年。
要怎樣呢。
是要所有的居民宣告自由。
而這一年就是他們的欺凌。
各人要歸自己的產業。
各歸本家。
這個是什麼意思呢。
就是說。
你如果曾經因為貧窮。
你將你自己的土地賣了給別人。
在欺凌的時候。
那些土地要還給你。
如果你因為貧窮。
要賣身做人的奴隸。
你在欺凌的時候。
你可以重新得著自由。
所以欺凌是讓人重新得著自由。
而在生命記五章十二。
去到第十。
五章十二去到十五節。
十誡裏面的第四誡。
是要以色列人去守安息日。
其實那個原因是什麼呢。
我們一起讀一讀這一段經文好不好。
當照耶和華利神所吩咐的。
守安息日為聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但第七日是向耶和華利神。
當守的安息日。
這一日。
你和你的兒女。
復辟生畜。
並在你城裏寄居的客裏。
無論何工都不可做。
使你復辟可以和你一樣安息。
你也要紀念你在埃及地作過勞碌。
耶和華利神用大能的手。
和新出來的棒臂。
將你從那裏領出來。
因此耶和華利神吩咐你守安息日。
因此耶和華利神吩咐你守安息日。
那個原因是什麼呢。
是因為以色列人曾經在埃及做過勞碌。
安息日就是提醒以色列人。
你們再不是奴隸。
你們六日是要勞苦作工。
因為人有一個使命。
是要去管理大地。
但是第七日。
他們要守安息日。
他們再不是奴隸。
不是只有個做字。
不是一個工作的機器。
而是說他是一個有價值。
神所看重的人。
神願意他願他去同工。
是讓我們的生命得到豐盛。
而我們要有安息。
我們才可以享受神所賜的豐盛。
而且這個安息不是只有你們自己有。
你的奴僕。
你的家人。
甚至你家的牛。
你的奴。
都是要一起享受這個安息。
換句話說。
你再不是奴隸。
但是你同樣。
你都不要去勞逆人。
所以希年和安息日其實都是提醒一件事。
人是不應該被人作為奴隸。
更加是不應該去勞逆人。
人是應該有自由的。
但是人是什麼原因。
讓人被奴被壓制呢。
人是為什麼我們在我們的生活裏。
我們有很多的不自由呢。
其實都是因為人的罪的問題。
人的罪的問題。
就是因為我們人的慾念的問題。
所以其實很重要的一件事。
就是說我們的心靈裏面。
是不是真的得著自由呢。
而正正就是我們現在這個社會。
我們的價值觀是出了問題。
令到罪是成為這個社會的克制。
令到很多人得不著自由。
讓這些被奴的受壓制的黑眼的貧窮的人。
是因為人家的罪。
社會普遍的制度性的罪。
是得著自由。
是不得著自由。
首先一件事就是說。
社會的權柄。
是沒有合乎心意的被使用。
在《馬達福音》22章21節。
耶穌說。
凱撒的物當歸給凱撒。
神的物當歸給神。
我們很多時候就是說。
其實耶穌是在說。
性俗分家。
但是其實如果我們看回羅馬書。
耶穌基督的使徒保羅。
在13章1至5節裏面所說。
我們更加清楚。
神是在說地上的權柄。
是應該被合乎神心意。
這樣去被使用。
人就在當中得著益處。
我們看一看羅馬書13章1節裏面。
保羅說。
在上有權柄的。
人人都是要信服他。
因為沒有權柄是出於神的。
凡掌權的都是神所命的。
因為他是神的用人。
是與你有益。
如果你作惡。
應當懼怕。
因為他不是空安的佩劍。
羅馬說他的權柄不是枉然的。
他的權柄是從神而來。
他是被神所使用的。
是為著要在地上為人去伸冤。
去刑罰那些作惡的人。
所以在第5節。
保羅說。
所以你們必須信服。
不是因為刑罰。
而是因為良心。
而是因為我們信服的。
是從神而來的權柄。
讓人得著好處。
這個好處是讓地上的秩序得著維持。
社會得著和諧。
在2012年。
聯合國做了一個調查。
就是在全世界這麼多國家裏面。
看看哪些國家是感覺到最幸福的人民。
我不知道大家有沒有人聽過這個調查。
有沒有?沒有吧?。
有呀!知不知道哪些人最開心?。
忘記了是吧?。
猜一下。
會不會是美國呢?會不會是日本呢?。
關島嗎?。
不是吧?。
其實我們很多時候會猜。
當然是一些經濟最發達的國家。
但是在這個調查出來。
的確一些經濟比較發達的國家。
人民是比較開心的。
但是不是經濟最發達的那些。
比較感覺到幸福的是一些北歐的國家。
好像丹麥、挪威、芬蘭、荷蘭這些國家。
而感覺到最不幸福的是一些非洲的國家。
特別是一些小國。
原因是什麼呢?。
原因就是這些國家貪污橫行。
沒有公平沒有公義。
人朝不保夕。
人的工作沒有滿足感。
人與人的關係出了問題。
從這個調查他們做了一個結論。
人的幸福感不是單單因為物質上。
其實很重要的一樣東西就是。
社會上有沒有公平有沒有公義。
人是不是得著安居樂業。
所以這些東西是最重要的。
但是正正我們看到有很多國家。
並不是讓這個社會得著安寧。
是讓神所去使用去刑罰犯罪的人。
去為其他受冤的人去伸冤。
而很多的國家將權力。
看成自我去得到利益的一些手段。
當權力是成為人獲取自己利益的手段的時候。
社會就是沒有公平沒有公義。
這個完全是出於人的貪婪。
是濫用了神所賜的權柄。
所以我們怎樣去看財富其實很重要。
很多時候權和財兩者是互相勾結。
我們經常說官商勾結地產霸權。
我們很著意這些東西。
我們社會究竟有沒有這些問題呢。
我們看到現在這個世界。
所謂資本主義的世界。
我們一直追求的是什麼呢。
我們一直追求的是GDP的成長。
我們經常都很擔心GDP有沒有成長。
我們國家每年至少7-8%。
我認為是一個很大的成就。
大陸GDP叫什麼呢。
普通話叫GDP。
我不知道大家知不知道是什麼。
廣東話叫雞的屁。
都是譯音來的。
我們一直去追求經濟成長。
要經濟成長是怎樣呢。
就要人努力工作。
但是努力工作生產了那麼多東西。
誰去買就要多人消費。
所以消費主義一直在我們當中被鼓勵。
你不夠錢消費怎樣就去借。
這樣一個惡性的循環。
到最後當人們借到我還不了。
就有一個經濟危機。
2008年我們有這個經濟危機。
現在美國歐洲我們仍然都在這個危機裡面。
問題就是人就在一個這樣的怪圈裡面。
這個怪圈就是一直用我們對物質的慾望。
去推動我們努力工作。
我們想買多點東西。
但是買多點東西就沒有機會去享受那些東西。
甚至一些更重要的東西我們失去了。
幾年前有機構做過一個調查。
就是究竟香港的父母。
花多少時間跟小朋友聊天。
有所謂六分鐘父親。
就是說平均在香港的父親每一天只有六分鐘跟他的小朋友聊天。
因為當他回來的時候很多時候問功課。
問完功課就差不多要睡覺了。
早上起床又見不到小朋友。
那有什麼問題呢。
問題就是人成為工作的奴隸。
成為消費主義的奴隸。
我們是為了要多點東西我們去工作。
而當我們去工作的時候。
我們又沒有時間去使用那些東西。
就好像我們剛才所說的。
神要人有安息。
就是因為我們要努力工作。
但是同時我們要可以享受到神所賜的豐盛。
但是我們心甘情願地。
因著我們物質的慾望。
我們成為現代的奴隸。
我們很心甘情願地。
成為一個工作的機器。
我們再不是一個人。
我們只是一個追求GDP成長的。
其中一個整體的機器裡的一部分。
而在當中我們失去更加重要的。
就是我們跟家人的關係。
我們跟兒女的關係。
我們看到今時今日很多的青少年的問題是什麼。
就是因為他們沒有時間跟他們的父母一起。
他們感受不到父母的那種愛。
他們得不到父母的教導。
所以成為很多青少年的問題。
也都成為社會的問題。
甚至我們的身體。
現在很多時候我們聽到三十多歲的人。
分化一下突然間猝死。
我們的身體也都受到影響。
所以保羅提醒我們。
我們的問題是不知足和貪婪。
在提摩太前書六章六節到第十九節。
保羅說其實最重要的是什麼呢。
我們敬虔加上知足的心就是大理。
但是貪財就是萬惡之根。
貪戀錢財就被引誘來到真道。
用很多仇虎把自己刺透了。
這個是不是很多我們今時今日的寫照呢。
我們是要多一點。
但是在當中。
我們是不是真的得到我們所期望的那種喜樂呢。
是不是反而我們是忘記了更重要的呢。
就是在六章十一節裏面。
是不是追求公義敬虔信心愛心忍耐溫柔。
就是這些更重要的東西呢。
而我們的財富。
其實我們要想想最重要最後在哪裡來的呢。
在六章十七到十九節。
保羅又提醒我們。
他說你要祝福那些富足的人。
不要自高。
你不要以為你富足是你自己的功勞。
完全自高是你自己的功勞。
你是可以倚靠這些的財富。
你不要倚靠無定的錢財。
我想經過幾次的金融風暴。
我們看到有很多人一夜之間就可以失去一切。
有很多東西我們是掌握不到的。
無定的錢財。
我們反而倚靠那位厚賜百物給我們享受的神。
我們努力工作是應該的。
但是我們要知道我們不可以決定。
我們是真的可不可以成為富足。
到最後神是最重要的。
直到祂的旨意。
是去將百物厚賜給我們去享受的神。
而我們因著這樣的理解。
我們願意跟人去分享的時候。
我們去甘心施捨。
樂意供給人。
這個才是一個真正的生命。
六章十九節是這樣說的。
所以我們怎樣去看財富。
其實就是我們怎樣去生活。
富足的人是要知道那些是不可靠的。
反而是需要去分享。
但是貧窮的人又怎樣呢。
我想很多時候我們都聽到一句說話。
人在江湖身不由己。
賺錢就是這樣。
無雙不奸。
你要做生意可能你要騙人。
可能要做一些不法的事。
如果不是這樣就不成功。
這個其實是不是一個正確的信念呢。
《雅各書》裏面提到。
雅各提醒我們。
我們在試煉裏面我們要大喜樂。
因為我們的信心經過試驗。
新忍耐,忍耐就當成功。
讓我們成全完備,毫無缺陷。
而我們當中,當我們面對這些困境的時候。
我們缺乏智慧的時候。
特別是縮減智慧的時候。
我們要求的是那位厚似眾人。
亦都不斥責人的主。
主就必賜給我們。
我想我們窮富。
我們周圍的環境。
很多時候我們是控制不了的。
但是我們怎樣面對呢。
是我們可以自己做決定。
我們去面對一些困難的時候。
我們是否仍然站穩在神的真理裏面呢。
我們是否信得過。
神必定在當中與我們同行。
必定保守。
亦都是那位似百物而被人享受的神呢。
所以耶穌基督他道成了肉身。
降世為人。
他不是生在大富之家。
他亦都不是出生在一些權貴之家。
他反而是一個狐狸有洞。
天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
他沒有權。
他沒有勢。
他沒有錢。
他願意與貧窮人為伍。
他是醫治殘疾的人。
但是他不會嫌棄當時社會上。
好像瑞麗、妓女。
這些被人藐視和邊緣化的人。
他心態上是憐憫這些人。
認同這些人。
知道他們的問題是什麼。
我們唯有真正去關心這些人。
就好像我們今時今日。
我們真正去關心這些所謂弱勢社群。
我們才可以讓他們得著自由。
但是我們看到。
我們很多時候的問題。
是因著人的慾念。
我想慾念最清楚的。
或者最容易看到的。
就是今時今日人對性的態度。
今時今日人的關係。
大家當中有激情。
不需要有一些毀身。
大家可以在一起。
在當中我們看到出了很多問題。
有很多非分生的子女。
有很多的夫婦。
因著已經大家覺得。
我已經沒有感覺了。
就離開。
但是受害的是什麼呢。
就是這些非分生的子女。
就是這些因著大人。
是跟隨自己的慾念。
喜歡就在一起。
不喜歡就分開。
而受傷害的孩童。
所以當人被自己的慾念所合制的時候。
其實傷害的不單止自己。
其實我們是在傷害其他人。
特別是一些無辜。
被帶到這個世界的年青人。
性解放也都讓我們這個社會。
充斥了黃色的事業。
有很多人是用他們的身體去賺錢。
他甚至覺得沒什麼問題。
但其實如果我們去看。
奴隸是什麼呢。
奴隸就是成為人的生產工具。
去滿足人的物慾的需要。
但是這些以身體去賺取金錢的人。
他的身體就是成為一種貨物。
去滿足人的慾念的貨物。
沒有了人的尊嚴。
其實不論他知或不知。
其實他都是現代的奴隸。
都是被壓制的人。
因為他成為人的工具。
所以主耶穌基督在萬難福音十九章五至九節。
祂說到人要離開父母。
與妻子連為一體。
而且夫妻再不是兩個人了。
乃是一體。
而神配合的人不可以分開。
神在創世紀裏面已經設立了婚姻制度。
他照他自己的形象做男做女。
而且是給人要生養眾多遍佈全地。
去管理這個大地。
所以人要離開父母。
與妻子連合。
二人成為一體。
希伯來書亦都提醒我們。
婚姻人人都當尊重。
藏有不可污穢。
因為苟合行淫的人。
神必要審判。
婚外性行為最大的問題。
就是因為它衍生了很多的問題。
個人的問題。
我相信當一個人合則來不則去。
可能兩個人都受傷害。
或者其中一個人受到傷害。
兒童 兒女會受到傷害。
所以我們在社會裏面。
我們在制度上。
我們鼓勵一男一女的婚姻。
所以我們在稅務上。
我們會給一男一女的家庭。
我們有稅務的優惠。
為什麼同居的人我們沒有呢。
因為同居的關係。
沒有一個在家庭裏面給予毀身。
對這個社會是沒有一個好處。
唯有願意男女毀身進入婚姻。
建立一個安定的家庭。
生兒育女。
讓兒女在健康的家庭環境裏面長大。
他們才成為社會裏面將來有用的人。
不會成為社會裏面的一個問題。
所以我們要以社會的制度。
去鼓勵一些對社會有益的東西。
我們不是反而為了平等為了自由。
既然一男一女有這個好處有這個權利。
其他那些沒有毀身的男女關係。
我們應該有同樣的權利。
甚至兩個男人兩個女人只在一起。
也都要有同樣的權利。
這個不是一個權利的問題。
這是一個制度的問題。
是不是一個對整體社會有益的制度的問題。
這個也都不是一個自由的問題。
自由也都要有責任。
對這個社會我們是要負上責任的。
我們看到耶穌接納瑞麗。
接納這些妓女。
但他並不是說瑞麗你又繼續剝削人的自由。
妓女你可以繼續讓這個社會淫亂的自由。
接納這些人和否定罪不是同一回事。
正正就是要讓瑞麗這些妓女。
從他們這些被合制裏面釋放出來。
他們才真正得到的自由。
要從他們的貪婪和淫亂這些罪釋放出來。
他們才得到真正的自由。
今天我想和古代的奴隸很不同。
古代的奴隸可能是被人擄。
或者是要賣身。
是身不由己。
但是今時今日因為我們自己的慾望的時候。
我們可能很甘於被奴役。
我們自己都不知道。
我們反而以為我們自己有自由。
這些是因為我們心靈裏面沒有自由。
而正正是心靈上的自由。
是我們社會上和個人問題的源頭。
我們剛才提過。
自由既有外在的自由。
但是亦都有心靈的自由。
心靈的自由才是去解決我們社會上和個人的問題最重要的。
所謂意志的自由是什麼呢。
意志的自由就是第一你要知道你自己在做什麼。
你想做些什麼。
譬如我們有時候有些增產案。
大家最近都有些增產案看過。
有些人是會去挑戰一些人在臨死的時候所立的遺囑。
因為這些人可能意志上已經不清晰了。
他都不知道自己在做什麼。
他可能想將遺產給阿A。
但是不知道為什麼被人搞到給了阿B。
意志的自由就是你要清楚自己在做什麼。
但是有時候我們以為我們意志清楚。
但是如果我們有錯誤的觀念。
有錯誤的價值觀。
其實我們仍然都會作出錯誤的決定。
有些人說我要多少歲就要賺到第一桶金。
我要多少歲就要賺夠錢退休。
意志自由地作這個決定。
是不是一定達得到。
不是的。
即是你意志上有自由去決定。
一樣東西未必一定你的目的一定是達得到的。
所以我想我們有意志自由並不表示。
我們在這個自由下做的決定一定做到。
換句話說我們仍然沒有這個自由。
另外一樣東西剛才我們提到的。
就是我們在我們清晰的意志下所做的決定。
我們是有責任的。
因為我們會影響到其他人。
最近我看過一個人格障礙的講座。
提到一種人格講座叫做反社會人格障礙。
這些反社會人格障礙它不是說精神病。
也不是說情緒抑鬱。
而是說他性格上出了問題。
他的性格是怎樣呢。
他不會對人有同情心。
人家多慘都這樣他都無動於衷。
他犯了錯他不會有罪疚感。
所以他偷東西就覺得他蠢。
他放在那裡給我拿。
他會這樣去將他自己的罪行去合理化。
他們發覺很多在監獄裡面。
就是有這些反社會性格障礙的人。
我們可不可以說他生出來是這樣的。
他性格上是這樣的。
所以他不需要負責任。
所以他不需要被監禁。
人不同動物。
人不是好像動物一樣被本能去驅使的。
人是有意志自由的。
人是要為你自己所做的決定去負責任。
所以在地上我們的自由不是你喜歡做什麼就做什麼。
如果這個世界每個人喜歡做什麼就做什麼。
就每個人都不自由了。
我喜歡拿別人的東西。
就是我會失去了我使用我自己的東西的自由。
每個人喜歡怎樣過馬路。
那輛車怎樣走。
就每個人都過不了馬路。
所以我們是要負責任的。
我們要為我們的自由去負責任。
但是我們很多時候出問題在哪裡呢。
就是因為人的慾望已經操控了我們的意志。
所以在羅馬書保羅說。
七章十八至二十五節。
保羅說我知道在肉體裡面是沒有良善。
因為立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
他說我真是苦啊。
誰能救我脫離者取死的身體呢。
但是感謝神靠著我們主耶穌基督就能脫離了。
這樣看來我們內心去信服神的律。
我們肉體去信服罪的律。
我們很多時候就是因為我們肉體的慾望。
是蓋過我們的意志。
唯有靠著耶穌基督。
我們才可以勝過我們裡面的慾望。
勝過罪的合制。
人之自由就是你是否清晰 頭腦是否清晰。
知不知道你自己在做什麼。
但是我們同樣需要有良心的自由。
所以良心的自由。
我們要知道什麼是真正的好。
什麼叫真正善。
如果我不知道什麼叫真正好。
或者真正善的。
好的我當做不好。
不好的我當做好。
其實我們都會做錯誤的決定。
在最近的聖經硬騎士條例。
其實我們就要去清楚究竟哪樣東西才是真正好。
哪樣東西才是真正善。
是不是我們認為同性戀的行為。
是對社會整體有不好處。
所以我們反對。
我們這樣是侵犯了人的自由。
這件事不好。
還是說同性戀本身就是自由。
所以我們要認同。
不但認同。
甚至要給他們有特權。
這件事才是好。
我想如果我們不知道什麼是真正好。
真正不好。
我們就算意志上是清楚。
我們仍然會做錯誤的決定。
所以我們真的要去明白真理。
而且我們真正要有能力去實踐這個真理。
真理是真正的好。
真正的善。
我們要知道。
我們要有能力去行出來。
我們才有良心上的自由。
我們才真正做到好和善。
大家有聽過西點軍校。
美國的一間很著名的軍事學院。
有一位退役的上校。
我們看看這張照片。
他叫做Larry Donovan。
就是賴瑞杜尼松。
他是一位退役的上校。
他在一個對基督徒的講座裏。
他分享到他在西點軍校裏面的成長。
他說他最先進到軍校的時候。
他知道自己要守規矩。
因為他不守規矩就被人踢出校。
但當他在軍校裏面一段時間。
他去到第二個階段。
他要守規矩。
因為他不守規矩。
令到其他人不方便。
譬如說他遲了回去軍營。
他整個營裏面的人都要一起受罰。
所以他要守規矩。
但在第三個階段。
他會開始想。
我究竟是誰呢。
我想做一個怎樣的人呢。
將來我畢業了。
我出去。
如果那些人不認同我。
我是否要持守去選擇做正確的事呢。
他決定他要做一個正確事的人。
但去到第四個階段。
他已經去到另一個層次。
這個層次就不是說我要做一個好人。
我要做一個別人認同的人。
而是說他再不是為了自己去遵守道德標準。
他是為了要去榮耀神。
他是遵守道德標準。
是因為他想要父神喜悅。
想要更似耶穌基督。
他已經再不是為自己而活。
他是為著榮耀神而活。
所以真正的自由其實就是說。
我們完全有自由去決定我們要做一個怎樣的人。
其他的事你都是沒有真正的自由。
有很多其他的限制。
唯有決定做一個怎樣的人。
我們才有這個自由。
而且唯有我們要像耶穌這樣的人。
我們才得到真正的自由。
因為耶穌基督體現了神的意志。
唯有神的意志是一定成全的。
所以我們有意志的自由。
我們是跟隨耶穌基督。
我們的生命的目的一定是會達成的。
耶穌基督是導路真理生命。
所以祂透過祂的生命我們認識真理。
透過祂所賜的聖靈我們實踐真理。
我們有良心上的自由。
我們有真正的自由。
所以在《約翰福音》十四章六節。
耶穌說我們導路真理生命。
若不藉著我。
沒有人可以去到父裡面。
而且在《約翰福音》八章三十二至三十六節。
祂說你們必曉得真理。
真理叫你們得自由。
而所有犯罪的就是做罪的奴僕。
所以天父的兒子若叫你們得自由。
你們就真自由。
我們跟從耶穌基督的。
學習耶穌基督的。
我們就是得著真正的自由。
而且我們怎樣可以有這個能力呢。
是因為真理的聖靈來到。
祂會引導我們去明白一切的真理。
所以我們要成為一個有耶穌基督的樣式的人。
一個柔和謙卑。
去擔當神給我們使命的人。
去討神的喜悅。
榮耀神這樣一個人。
這個是我們完全有自由。
我們可以去做決定。
所以在《瑪麗福音》十一章二十九節。
耶穌說我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
我們得著真正的自由的時候。
我們才得著真正的安息。
我們不再被罪所克制。
我們不會再好像保羅所說的。
罪因著欲念的緣故在裡面我們去爭戰。
我們仍然在罪的克制裡面。
而我們因著耶穌基督的救恩。
我們是得著真正的自由。
耶穌基督的救恩是在兩方面給我們得著自由。
第一在個人方面。
我無論在什麼境況。
無論我是貧我是富。
我們仍然有自由去做一個合神心的事。
在社會方面。
唯有在神的真理。
藉著耶穌基督的生命在地上彰顯的時候。
我們的社會才有真正的公平公義。
才讓貧窮的人被克制的人被壓制的人。
心靈黑暗的人得著自由。
