第五案 按照教會在主日講道的安排。
這個星期就去到聖本督會規第五和第六條。
聖本督在這兩條的會規裏面。
就引用了《耳福所書》第四章二十八至三十二節。
如果我們看一看這段聖經的上文。
即是十七至二十四節。
其實就告訴我們原來在信徒生活裏面。
我們需要脫去舊人 穿上新人。
然後在第四章剩下來的篇幅。
本來就教導群體。
怎樣在屬靈的功課上的實踐。
升職差不多去到農曆新年。
我們又剛剛過了新曆新年。
其實這個都是一個很好的機會。
來給我們看看新幾年在信仰的實踐上。
我們可以怎樣做。
聖本督是被稱為西方修道運動之父。
在較早期的歷史裏面。
修道主義是佔了一個相當重要的環節。
其實他是來自主後三世紀期間。
在埃及的偏遠山區和敘利亞的東道。
當時有一些信徒選擇了離開一個充滿罪惡和紛亂的社會。
於是他們就有些人去到沙漠當中。
來到有苦修的生活。
但是對於那些沒有那麼極端的信徒。
他們就選擇離開大城市。
但是仍然有一班志同道合的人。
和他們一起去過一個群體的修道生活。
如果你在外國旅行的時候有參觀過這些修道院。
你可能會發現其實這些建築物本身。
它的結構都是反映著一個這樣的觀念。
複合性的建築物通常在外牆是很高的。
強調他們是要與世隔絕和撤離世界的一個世界觀。
聖管督的會區是以無條件的追隨耶穌基督為中心。
但是由於他是一個比較適度平衡和全面的修道操練。
所以去到六世紀的時候。
就成為了皇后修道生活的一個基本的指南。
由於他很多次去引述新約不同的聖經。
所以有一個十七世紀的法國神學家。
甚至說聖管督的會區好像是福音的縮影。
他不覺得一個極端的苦修生活是合宜的。
所以他強調除了要過一個有紀律的生活之外。
他仍然需要出世並且入世。
他的會區主要分成為兩個的部分。
由他的序言去到第七章是說關於一些屬靈的教義。
從第八章開始去到七十三章。
分長的篇幅是說到修軟的生活和紀律。
當你在篇幅的比例上面一看。
你就會知道其實他是多麼重視信仰上的經歷和實踐。
當我們聽聽他所說的第四章的後半部分。
即是二十五至三十二節。
其實保羅在這裡提出了六項的規矩。
需要信徒去脫去和穿上的。
但因為聖管督的會區第五至第六條。
主要是集中在二十八至三十二節。
所以今天的訊息只是圍繞這五節的經文和大家分享。
剛才牧師和我們一起讀過這五節的經文。
但我今天用的是一個新漢語譯本和大家分享。
剛才讀的時候聽到。
我不知道你是否覺得這幾節的經文好像很獨立。
簡單來說好像沒什麼關係。
但如果你仔細去看就會看到保羅其實用了一個相當固定的格式來寫。
這個格式分成三個部分。
第一個部分是一個消極的禁令。
換句話說是告訴他們救人的樣式是怎樣的。
然後他有一個積極的訓誨。
告訴他們不要這樣了 你作為一個新人你應該有什麼樣的行為樣式。
還有第三個部分你要怎樣做。
而其中實踐的對象主要是告訴我們我們需要去建立和服侍身邊的人。
當然他的說法是很落地的。
所以這五節的經文基本上是分成三個實際的範疇。
分別是第28節、29、30節和31、32節。
第一個範疇28節的經文是怎樣說的呢。
偷竊的不要再偷 倒要新勤 憑自己雙手做正經事。
讓自己能夠跟有缺乏的人分享自己所擁有的。
簡單來說 聖母德會規將這一節的經文濃縮成六個字。
密偷盜 密貪婪 偷竊在舊約十誡裏面是第八條的禁令。
不要再偷是用一個現在式的命令表達出來的。
說明這些人其實仍然繼續偷竊行為。
經文沒有交代為什麼他們要偷竊。
不過不論是什麼理由偷竊都是不對的。
所以保羅命令他們馬上要停止這種行為。
而跟偷竊作為一個很大的對比。
一個正面的命令就是新勤。
即是很費力、很努力、疲乏地去做事。
憑自己雙手做正經事。
同樣也是跟偷竊成為一個對比。
強調我們需要親手努力去做事 是需要付出的。
不應該隨手掠奪一些原本不屬於自己的勞碌成果。
如果我們將這個正反的禁令和訓誨。
再加上聖母德會規第五第六條一起來看。
我們就知道聖母德很想突出了偷盜的人。
其實她背後有一個貪心的動機。
竊取一些不屬於自己的東西。
無論是大、無論是細。
無論是否關乎物質都是不對的。
有些時候「人在江湖,身不由己」這八個字。
就成為了我們一個很理直氣壯的理由。
剛剛這個星期我在報紙看到一則報導令我很鼓舞。
當中提到一個很年輕的港隊的劍擊代表。
他叫做羅浩天。
他其實成長的過程都相當艱難。
因為他兩歲的時候爸爸媽媽就分開了。
於是他就跟著爺爺媽媽在一個三百呎的公屋單位生活。
很不幸2002年爸爸都離開世界。
所以整個家庭的重擔就落在他爺爺身上。
他爺爺是做什麼的呢?。
是幫一些電影戲劇去做一些道具。
這個微薄的收入就是支持了這個家庭的需要。
不過2006年連爺爺都過世了。
所以只剩下他兩孫子來相依為命。
就是靠著浩天在香港體育學院一個每個月2000元的生活資助來過生活。
所以當浩天每一次如果他不在體育學院進行比賽。
他都有一個習慣就是先回到學院。
吃完免費飯餐然後才出去比賽。
他也試過將他奶奶從小到大幫他存起來的一些利是錢。
因為要參加在意大利舉行的一個世界杯的分站賽事。
就將那些利是錢一鋪清袋。
在接受訪問的時候記者就問他的心情。
他說我沒有羨慕其他人的。
每天當我有機會來打劍的時候。
我就很享受那個生活就可以令到我開心大半天。
多年以來他拿到的獎項是多到不得了。
獎盃獎牌放滿了他300呎的公屋單位。
他奶奶更加將浩天拿回來的獎狀過膠然後貼出來。
在這個背後因為正正是代表了兩麻村的血汗。
由於他在成績上不斷的進步。
終於體院就將他提拔成為全職的運動員。
他在學院裏面的資助多了。
亦都在這個階段令到他和奶奶兩個人的生活有一些微微的改善。
憑自己雙手做正經事就是這個意思。
作為一個新做的人。
保羅提醒我們就是要改變那種不勞而獲的心態。
不單止是教我們不要再偷。
保羅更加為信徒訂立了一個更高的目標。
他要鼓勵他們勤勞。
就好像經文28節下半節這樣說。
讓自己能夠跟有缺乏的人分享自己所擁有的。
雖然根據鄭文夏理。
這裏所謂有缺乏的人是在說在教會裏面經濟上有困難的人。
但這不代表我們要忽略不幫那些在群體以外有缺乏的人。
因為保羅在他其他的書信上亦都多次強調需要去周濟服侍貧窮人。
剛才開始的時候我就說過。
聖經篇的會規的後半節八章至七十三章。
是在說在修院裏面生活和紀律。
這部分包括了禱告,如何讀聖經。
甚至是實際努力工作上的安排。
因為聖滿督他看工作不單單是要維持生計。
目的亦都是來幫助那些有需要的貧窮人。
他背後的精神就是放下所有東西。
包括自己的傳人。
就好像耶穌基督一樣這麼貧窮的人。
在第五十八章裏面有詳細提到貧窮的耶穌。
甚至去年教會開始有對外的服侍。
二零一三年教會的主題其中一部分是社關見證。
聖經裏面提到關於關心社會的經文其實很多。
耶穌在馬達方第二十五章三十一至四十六節。
講到關於綿羊和山羊的比喻。
經文裏提過。
我餓了,你們給我吃。
渴了,你們給我喝。
我作客裡,你們留住我。
我赤身露體,你們給我穿。
我病了,你們看顧我。
我在監裡,你們來看我。
綿羊在聽完主人這樣講的時候就覺得很驚訝。
我什麼時候做過這樣的事。
其實當他有這樣的反應。
正正來證明到他服侍弱小的行動是來得很自然。
一直以來神很祝福廣福堂。
在過去的日子他的供應是很真實和豐富。
不過我們做得不是很夠。
最近我看到一篇文章。
訪問另外一間大型教會的主任牧師。
他講到他們開初建立教會的時候。
是得到外地的宣教士的恩惠。
所以當他們要考慮教會的開支的時候。
他們一直都將他們的奉獻收入。
其中一個百分比放在本地和海外的奉獻。
再繼續問下去。
原來這間教會在早期對外奉獻。
是他們奉獻收入的百分之七十五。
很厲害。
但是隨著教會一天一天來發展。
他們的侍工多了,開支多了。
但是雖然是這樣。
他們仍然維持每年對外奉獻的比例。
是不少得過百分之五十。
每年他都會按著信心來調整這個數目。
路德三十二章很清楚提醒我們。
多給誰就向誰多取。
多託誰就向誰多要。
所以在港福堂整體來說。
這個都是我們學習的功課。
今年我們對外的奉獻也都有大幅增加。
但是反過來對我們個人來說。
特別差不多到過年了。
我不知道你有沒有留意身邊的人。
一些不同的需要。
當我們能夠坐在這裡。
能夠領受很多上帝的恩典。
不知道你在新的一年。
你會用一些行動來表達。
你從上而來所領受的恩典和方向。
在第二個範疇方面。
保羅接著在二十九節這樣說。
壞話一句都不可出口。
剛才大家讀的和合本的翻譯是污穢的言語。
但是新用的翻譯也比較準確。
因為污穢的言語總是給人一個感覺。
是否在說粗言穢語。
但是其實壞話這個壞字是在說腐爛。
甚至是魚的腥臭味。
所以這裡是告訴我們。
我們不要說一些毫無意義的。
甚至是傷害他人的話。
保羅同樣是用一個現在式命令的語氣。
來講這番話。
就好像剛才偷竊這個字。
由於信徒仍然在做。
所以保羅就叫他們。
需要馬上脫離這個救我的行為。
所以接著一句他就說。
一句都不可出口。
就是這個意思。
因為謹慎合宜的說話。
正正就是敬虔行動的表現。
反過來一個積極的訓誨。
有一個新人的樣式又是怎樣的呢。
倒要按著需要說造就人的好話。
其實直接的翻譯就是說。
要講一些任何的東西。
能夠建立別人的說話。
這個的教導一點都不新鮮。
因為在舊約二百記四章四節。
都曾經有這樣講過。
你的言語曾輔助那將要跌倒的人。
你又使軟弱的實穩固。
如果你記得我剛才講到。
第二十八節經文那裡這樣講。
保羅其實就是在勸勉這一班的信徒。
要在經濟上來去服侍他人。
這裡二十九節。
就是叫我們在言語上去建立他人。
從這裡可以看到。
保羅是同時顧及我們在物質上。
甚至在生活行為上的實踐。
你了解你身邊的弟兄姊妹的需要嗎?。
以至你能夠懂得講一些合宜的話。
能夠建立他們的生命嗎?。
就好像保羅在第二十九節尾那裡這樣講。
使聽見的人得益處。
在教會這個屬靈的群體裡面。
不講壞話。
只是講造就人的好話。
其實目的就是要叫聽到的人得著益處。
益處這個字又是因典的意思。
不配受的因為。
我們已經從十字架的救恩上。
得著這個寶貝的因典。
在領受了這個因典之後。
保羅就提醒我們。
要將這個因典通過我們的口。
來去建立我們身邊的弟兄姊妹。
和他們一起去成長。
以至能夠達成基督完成的。
完全的這個新娘。
其實說話的確是一個相當厲害的武器。
上個禮拜。
余sir曾經跟我們講過。
有些人當他聽了別人一些覺得令他受傷。
甚至影響他自尊的負面的說話。
他會記低一世。
所以千萬不要口沒遮攔。
就算你說是無心之失。
我想告訴你會闖禍的。
但是反過來。
一個鼓勵的說話。
其實可以令到一個正在面對逆境的人。
重新站起來。
有一次有一個遇到重大挫折的人。
去找輔導。
他就跟輔導員講了很多。
自己覺得自己很失敗的事。
輔導員聽完一輪之後。
突然就拿個錢包出來。
拿了一張銀紙問他。
這張銀紙值多少錢。
他覺得很愕然。
也不知道輔導員在做什麼。
他唯有回答他一百元。
接著輔導員就把那張銀紙捏成一團。
又問他現在這張銀紙值多少錢。
他就更加一頭霧水。
又是剛才那張一百元。
當他這樣回應的時候。
輔導員就告訴他。
這樣就可以了。
因為其實在我們的人生歷程裡。
我們必然會遇到很多衝擊、挑戰、挫敗。
我們可能覺得自己很沒有價值。
但是無論發生什麼事。
在神的眼裡。
我們的價值仍然是不會改變的。
在祂看來。
無論多骯髒。
或者我們覺得自己很乾淨也好。
反過來覺得自己很殘。
你仍然是無價之寶。
當這個要接受輔導的人聽了這番話之後。
他很開心。
他就是這樣走出了人生的低谷。
但事實上很多時候。
我們說知而行難。
怎樣才能夠說這些俠義的話。
去叫聽見的人得到益處。
有些真的做不到。
所以保留今次在第三十節。
提醒我們要倚靠聖靈。
經文說。
也不要使神的聖靈憂傷。
你們是受了祂的印記。
等候救贖的日子來到。
剛才讀的畫本。
少了一個很重要的「也」字。
沒有翻譯出來。
但正正就是這個連接詞。
將二十九及三十節串連起來。
請告訴我們。
我們說壞話。
這個舊人的生活方式。
是會令到聖靈憂傷的。
這節經文其實是引述至。
舊約的《耳刷書》六十三章的第十節。
那裡耳刷先知和這班的以色列民。
來到去分享。
回顧著神怎樣給這個民族很多的豐富恩典。
但是因為他們搏逆的緣故。
結果使到主的聖靈憂傷。
請你留意。
這節的經文同樣是用一個。
命令的語氣說出來的。
他要警告這班的信徒。
不要掉回到昔日以色列民。
這個陷阱當中。
所以要說建立別人的好話。
其實不單單是我學自己說話說得好一點。
圓滑一點。
不是的。
更加需要的就是我們去認定。
我們屬靈的身份。
並且依靠聖靈的能力。
幫助我們去勒緊自己的舌頭。
三十節的下半節這樣說。
你們自受了他的印記等候救贖的日子來到。
受了他的印記其實是藉著他。
在他裏面的意思。
保羅提醒信徒。
我們已經有聖靈扔了一個印。
在我們生命當中。
當這個印扔了下來。
我們就是屬於神的了。
而一個新人的生命。
必然會在耶穌基督再回來的時候。
可以得到完全的救贖。
既然我們是屬父神。
既然我們是有聖靈在生命裏面。
我們就有能力來活出這個新人的樣式。
所以我不知道你信不信。
只有我相信。
信耶穌的人有樣體的。
在最後一個段落。
三十一節。
保羅指出了在救我的當中。
有六項不恰當的行為。
他說一切的苦毒。
怒氣、憤怒、喧鬧、毀謗。
以及一切的惡毒。
苦毒就是我們一直都不願意。
對某一些事情或者某一些人。
我們覺得很不滿。
我們不會不想放下這些不滿的情緒。
怒氣和憤怒就很相似了。
就是說因為這些事情。
我們會需要用脾氣來發洩出來。
喧鬧因為我們憤怒的緣故。
所以我們覺得很激動。
大吵大鬧。
毀謗就是用誹謗的言語。
又或者一些侮辱性的說話。
來跟別人說。
這些對象可以是人。
甚至可以是神。
到最後以及一切的惡毒。
這個是很概括性地去表達。
一些情緒行為的表現。
以上林林總總的行為。
其實都是憤怒情緒的表達。
保羅就命令信徒。
必須將這些東西完全除掉。
因為這些感受。
如果我們積累在內心裏面。
會變成為苦毒。
如果外顯出來。
又會化成為盛怒。
正因為這一段的經文。
是在比對舊人和新人。
換句話來說。
信耶穌之前和之後。
所以這一番說話。
是在跟信徒說的。
即是你和我。
我相信在這個群體當中。
有些時候。
我們的確是會和身邊的人。
有一些嫌隙或者憤怒。
但是更多的時候。
可能因為保持矜持。
面子不想衝突的緣故。
所以我們不會當面大吵大鬧。
不過我不知道在座當中。
弟兄姊妹。
你會不會因為和某些人。
其實不是很合得來。
中間有一些嫌隙。
以致你和他之間很多年沒有聊天。
甚至當他走到你面前的時候。
你就暈路走。
有人說人和人之間的溝通。
有建設性的吵架。
總是比迴避和冷戰好得多。
因為冷戰和迴避。
正是溝通的墳墓。
當溝通去到一個階段。
不說話。
彼此迴避。
其實這一段的關係。
正是慢慢枯萎甚至死亡。
這一切的行為都並非主所喜悅。
聖經教我們要完全除掉。
相反來說。
三十二節上半節這樣說。
要仁慈相待。
心存憐憫。
彼此饒恕。
衝突之間因為不同的個性。
不同的背景。
不同的處事方法。
有時候似乎人和人之間。
難免有一些磨擦和爭執。
所以保羅在這裡提醒信徒。
必須在耶穌紀錄裡。
以仁慈相待存憐憫的心彼此饒恕。
仁慈就是實踐出來的愛心。
憐憫同樣是發自內心的憐憫之情。
一份溫柔的心。
三十二節下半節。
叫信徒要這樣彼此相待。
正如神在基督裡。
饒恕了你們一樣。
饒恕這個字同樣字根是恩典。
不過這裡是用過去的時式去表達。
Past tense。
為什麼?。
因為這個十字架的救恩。
已經在你和我身上來彰顯。
信徒之間的彼此饒恕。
就是要藉著這個已經成就在我們生命裡的恩典。
成為身邊別人的恩典。
這個就是彼此相待和彼此饒恕。
很奇怪。
有一些人或者很多人。
當自己的權利。
或者覺得自己的自尊受到侵犯的時候。
我們心裡面是很想伸張正義的。
不過反過來。
當自己做錯的時候。
我就會很想身邊的人來寬恕自己。
這個是十足十的自我中心的表現。
當自己是一個審判者。
坐了神的位置。
堅持反擊只會帶來更多的彼此傷害。
因為罪的特質就是能夠衍生更加多的罪。
所以教導我們要去饒恕。
饒恕就是不將自己的權利放在別人的頭上。
藉著恩典打破了這個惡性的循環。
《馬達方》十八章有一個比喻提醒我們。
神竟然已經將一千萬兩銀子的恩典給過我們。
我們為什麼不願意將十兩銀子的恩典。
給過我們身邊的同伴。
其實在神面前堅持自己的權益。
是一件很蠢的事。
因為神絕對有權利。
將祂在我們身上的這份饒恕拿走。
我願意我們來到彼此的戶面。
學習饒恕放手的功課。
放手就是因為愛而去接納對方。
我們不再堅持停留在過去。
死戀著不放。
而是願意繼續成長為未來而活。
總括來說。
保羅在這段經文是要勸勉信徒。
在教會這個群體生活當中。
不單止在新鮮意念上要脫去舊我。
同時間也要在那些聽得到的說話。
甚至見得到的行為上將舊我拿走。
以便我們能夠可以效法耶穌基督。
用恩慈彼此相待彼此饒恕。
這樣魔鬼就無機可乘。
我們就能夠叫神的聖靈安枕無憂。
如果你有留意我剛才所講的。
這一連串的教導。
全部都是用命令的方式講出來的。
神的命令就是要我們去信服。
有一位很偉大的神學家嘉爾文。
他這樣講過。
一切對神正確的認識是源於人的信服。
當我們能夠認清神的關係。
我們和神的關係。
我們願意信服。
我們就能夠確立和人的關係。
另一方面除非我們重視我們和人的關係。
並且付諸於行動。
我們是沒有辦法真正效法耶穌基督。
和祂彼此結連。
說回來。
聖本督的會規同樣是很著重。
教導這一班修士去學習。
這個信服的功課。
因為他們認為信服。
是所有其他屬靈元素的基礎。
信服就是放下自己。
將主權交回給神。
在聖本督會規的上半節第七章。
其實他曾經用十二級的階梯來做比喻。
第一級他已經講到信服。
而信服的最高點是什麼呢?。
就是行動。
他這樣說。
第十二級信服的階梯是可以抵達的。
只要修士們全謙卑的心。
表現在他的外貌上。
以及以行動將他活出來。
這樣就可以了。
所以信服神。
愛神。
愛人。
全部是分不開的。
今天我用了建立與服侍。
這個新人新生活的表徵。
作為今天訊息的題目。
很盼望在農曆新年將至。
都為我們的淑寧光景揭開一個新的一頁。
在這裡先預祝。
弟兄姊妹新年滿福。
我們低頭有個禱告。
因著我們感謝你。
因為你在我們生命裡面有豐富的恩典。
主要以至我們恩著得到恩典。
我們去學習將信仰實踐在我們生活當中。
無論是我們一些的行動。
無論是我們的言語和心態。
最後當我們做不到的時候。
我們求你的聖靈幫助提醒我們。
最後以至新的一年。
我們真的能夠將你自己在我們生命當中美麗的見證。
成為別人身上的恩典。
我們感謝你聽我們的祈禱感恩。
奉耶穌的名教。
Amen。
