主持人:我們今天要看的是沙漠怎樣的帶領百姓歸鄉神,在上兩章我們看見以色列最重要的一個象徵,神的月桂被擄了,以利老祭司也死了。。
他的兩個兒子也死了,那麼榮耀就離開了以色列了。。
我們看到在這個情況下,以色列人他失敗了,但是神永不會失敗的。。
所以當人不能夠將榮耀歸給神的時候,神就自己顯為聖,又會被擄了。。
沒有人為神做見證,沒有人出來為神徵戰,即使徵戰他們也打不過敵人,但是神可以自己顯為聖。。
所以我們在上兩章就看到月桂在這個斐理斯人的地方,神顯出他的榮耀,他把這個月桂放在他們的假神的廟裡頭,放在這個假神像的旁邊,結果這個假神的像倒在月桂的前面。。
所以顯而神是創造天地萬物,也是主管萬有的神,一切的假神偶像都不能夠跟他的相比的。。
而且在斐理斯人的全景有神降下災害,最後他們就把月桂給送回來了,所以看見神可以來自己顯為他是聖的,他的榮耀。。
那麼我們也到這一章,我們就看到神自己來做復興的工作,雖然那個時候以色列人他們情況非常的低落,誰能夠把以色列人也復興起來呢?。
我們看見在這個地方,神用沙漠來帶領以色列人來回向神。。
所以我們今天看到的就是在以斯巴的歸改,在第二節,第七章的第二節就說到的,月桂在基里耶林許久,許久的意思就是停留了好長的時間,停留了多長時間呢?。
過了二十年,這個二十年是一個很長的時間。。
這就說出月桂在基里耶林停留了那麼久,說出神的百姓荒涼的光景,為什麼讓月桂一直停留在那個地方沒有人過來關心呢?說明他們的靈性是很低落的,他們就不關心神的月桂的存在不存在。。
可能在那個時候他們仍然到原來的會墓,就在四國的地方,還去獻祭,可能還牽著牛跟羊去獻祭,還到祭祀面前求祭祀的祝福,這些外表的形式可能他們還有人去,但是那個時候的會墓沒有月桂,沒有月桂。。
月桂是會墓裡頭最中心最重要的一個聖物,可是沒有月桂他們還照常在那個地方敬拜,在那個地方獻祭,這是非常可憐的。。
所以他們心裡頭是怎麼想的呢?可能離開神的心,離開神非常的遠了,因為會墓成為一個空的磕子了。。
神要我們的不是外面的東西,而是要我們的是裡面祂的心,要有神的同在。當有神的同在的話,可能外面是很簡陋,但是只要神的同在,那個地方就是神在的地方,你就可以敬拜,你就可以來獻祭。。
今天是不是教會會像啓示錄所說的沙迪教會的情況,基督對沙迪教會所說的話說,你們愛民是活的,其實是死的。。
為什麼呢?看起來有一些的行屍,有一些的敬拜的儀式,有建築物,但是神不在其中,沒有神的同在,一切都是空的。。
當時的以色列人就是有這樣的情形。。
約桂在基利耶林差不多停留了有二十年的時間,那麼看見在第三節就說了,第二節的下半節就說,過了二十年,以色列全家都請向耶和華。過了二十年,以色列全家不是一個人兩個人,而是全家都請向耶和華。。
照原來聖經的意思,這地方以色列全家都請向耶和華,原文是以色列全家都悲傷哀痛地仰望耶和華。。
怎麼叫請向耶和華呢?就是他們心裡面為了他們過去這樣的對神不忠心,他們心裡都悲痛,他們哀動,這樣來仰望耶和華。。
在二十年的話,他們才開始回到神的面前,所以他們在這麼多年,他們就沒有想到約桂在哪裡呢?約桂現在在什麼地方呢?。
他們就到四樓的灰漠地方,沒有約桂他們照樣可以活得很好,其實不是活得很好,可能他們靈裡面的枯乾,他們靈里的黑暗,這些使他們的心都麻木了。。
但是我們感謝神,神在這裡頭做工,按照道理,約桂被辱,他們就應該悲痛地仰望神了,不用等二十年,可是他們確實沒有感覺。。
過了二十年以後,他們心裡頭才覺得痛心,覺得悲痛,所以他們向神哭泣,向神禱告。。
怎麼能夠有這樣呢?神等待這個時候,神並不是不知道以色列的光景,神等待,因為他需要在地上有人為這個事情禱告。雖然這個地方沒有說到沙漠它做什麼事情,可是我們相信在這二十年的當中,沙漠不是說它什麼事情都不做,它沒有公開地服事,可是它有暗地裡的禱告。。
因著沙漠在神面前不住地禱告,它在神面前警醒、等候,聖靈就在人心中做工。。
神可以做一切的事情,但是他也需要很盼望地上有人跟他表同情,為著神所關心的事情禱告。你要禱告,跟神的旨意配合的話,神就可以做工。。
所以,神記得聖靈在人心裡做工,光照人,看見人的光景。最重要的,聖靈的工作就是叫人為罪、為義、為審判,自己責備自己。。
所以聖靈有一個工作,就是叫人為了自己的不正常的光景能夠責備自己,這就是一個復興的開始。。
聖靈先叫人為了罪哀悼,然後聖靈叫人引人來仰望神。哀悼是消極的,為了自己的過去很難過,但積極的要為了自己的情景來仰望神,求神來改變我們,求神來改變教會,這樣的話,人就有希望了。。
人只有被帶到神的面前,這些難處才能得到解決。。
所以在這個地方,我們看到米斯帕的悔改,以色列人的復興就從這個地方開始的。。
在中國服侍了很多地方,有一段時間是在東北,離開現在差不多有一百年以前了,那個時候還是清朝的時候,他就來到中國傳福音。。
在東北的地方,在他的服侍跟其他同工的服侍底下,東北那個時候有個很大的復興,因為他在那地方就是倚靠聖靈,倚靠神,他做了很多的工作。。
他有一次來到一個瀋陽教會,在那邊講道,他在會前,這些同工弟兄姊妹好好為了這個聚會禱告,就看這個聚會中間有很不同的情形。。
他講完道以後,有一個長老就起來說了,他說他不配做長老,因為他經手教會裡頭的錢,他拿了很多錢給自己用,也跟他妻子的關係不好。。
他三次想把他的妻子殺掉,結果都沒有殺成。別人他不知道的事情,結果他就自己悔改認罪。。
他一認罪,聖靈大大的在會中中間做工。第二個長老也上來了,說他有什麼情形不對,他不配做長老。。
很多長老的知識都上來了,都說他不配,他們全體辭職,就不做了,就不配做教會的長老知識。。
所以這個就是一個大的復興。那麼在會中聽到他們悔改以後,他們後來就說,還是請他們恢復他們孩子繼續的福祉,因為他們悔改了。所以整個教會就是有一個大的復興。。
這個復興不是從外面的方法,外面的儀式開始的,而是從人的心裡頭開始的。只有人認識到自己在神面前的光景,受到光照以後,那麼才有復興。。
當他們這樣的仰望神以後,沙漠對他們說的就是要除去偶像來歸向神,而且說你們要丹丹的侍奉祂,你們要把外邦的神和亞斯塔羅,亞斯塔羅也是外邦的一個女神,要把這些除掉,那麼丹丹的侍奉神,丹丹的侍奉神。。
我想在這個時候,以色列人並沒有完全否認神,並沒有完全棄絕神,可能他們還會到會墓去,還會去獻祭,還能夠做一些這些事情,但是他們不是完全的來歸向神的。。
他們可能又敬拜神,又敬拜偶像,他們又要愛神,又要愛世界,那這種情況的話,沙漠說這樣是不行的。。
一個人不能侍奉兩個主,不是侍奉神,就是侍奉馬蒙,你不能又愛神又愛世界,因為沙丹他有他詭計,他一開始的話就是不要人來信他,等你信了以後,他就要你在生命上不要長進,還停留在原來那個情形。。
當你有點心要侍奉神,他也想攔住,但是如果他沒有辦法攔住你侍奉神,他就有個辦法叫你半心半意的侍奉神。。
看起來你還是侍奉神的,可是你還有別的東西要侍奉。。
以色列就是這樣的光景,可能他們那個時候還侍奉神,但他們又侍奉外邦的神,所以沙漠對他說,不能這樣,你要把這些不是神的東西去掉,把這個世界的東西去掉,你要丹丹的侍奉他。。
丹丹的這幾個字很重要的,就是叫我們完全是來侍奉神,完全以神作為我們生活的中心,作為我們侍奉的目標,也作為我們行事為人一切的准制,這個是神所要求的。。
所以沙漠對他說的話就是,如果你們不能夠丹丹的侍奉神,你們還不能脫離這個沙丹的手,沙丹還要緊緊的抓住你。。
那麼感謝神,下面就看他們就聚集在米斯巴,沙漠說要使以色列眾人聚集在米斯巴,在這個地方沙漠說,我好為你們禱告。。
眾人就來到米斯巴,他們就打水澆在野花面前,打水澆在野花面前,這個打水澆在野花面前就是表示他們承認自己像水一樣,非常的軟弱,非常的不配,沒有價值。。
這個可以看到在沙漠下有一節聖經的話,就講到水抵抗我們脆弱敗壞的生命,因為在沙漠下第十四章十四節曾經有這樣一句話,。
因為壓沙龍大魏的兒子背叛了他的父親,結果他就逃到外頭了,後來大魏聽到別人的話就叫他兒子回來,但是回來以後大魏也不見他的面,。
所以淵雅下面的一個將軍就叫一個婦人去對大魏說,還是你要把他給勸回來。。
所以在沙漠下第十四章十四節說,這個婦人說我們都是必死的,就是我們人都是要死掉的,如同水潑在地上不能收回。。
婦人對大魏所說的話就是我們都是必死的,我們的生命就像水一樣的,潑在地上以後就再收不回來的。。
因為這樣一說的話,大魏後來就允許去見他的兒子壓沙龍,所以這個水打水澆在耶和華的面前,乃至在神的面前承認說我們是軟弱的,我們是必死的,。
我們是不配得到禰的恩典的,他們就這樣的來相信神,來依靠神,感謝神。。
只要人能夠真心的悔改,能夠認罪,神就立刻的赦免,所以就帶來了福星。。
下面在第六節最後就說了,這些人就近視,表示自己心裡頭的哀痛,然後就說我們得罪了耶和華了。。
他們知道過去的一切,不是對人怎麼樣,那是得罪了神。。
所以犯罪不單單是對不起別人,更重要的是得罪了耶和華。。
意識沙漠在米斯巴審判以色列人,當他們認罪悔改了,這個沙漠就在那個地方來審判以色列人。。
審判有兩個意思,一個意思就是百姓當中有些什麼糾紛啊,有什麼做錯的事情啊,要來到事實,那個時候的人事實就要審判他們哪個對哪個不對,判斷是非正直,這是一個用法。。
還有一個審判的用法呢,就是把神的律法來告訴他們,讓他們從神的律法裡頭,從神的話裡頭,知道自己哪一點地方是對的,哪一點地方是不對的。。
但這個地方,這個沙漠在米斯巴審判以色列人呢,著重在前面的意思,就是他後面的意思,就是他把神的話來教導以色列人。。
當你有認罪悔改了,過去錯的事情以後我就不再做了,你還要往前面怎麼辦呢?你要按照神的話來生活了,所以悔改是消極的,按照神的話來生活是積極的。。
所以沙漠要在米斯巴審判以色列人,他要把律法來教訓以色列人,這樣他們可以從神的律法裡頭來知道自己應該是怎樣的做。。
我們看到這個米斯巴的悔改是以色列人復興的一個開始。當他們這樣的悔改了,你們看見,斐理斯人聽見了,以色列人他們悔改了,他們就要來攻打以色列人。。
所以你可以看見,如果我們一個基督徒,我們一些信徒,如果跟世界混得很好,可能撒旦都不會做做什麼工作,好吧,你就愛世界,你就跟從世界走吧,撒旦不會管你的。。
當你悔改,你接受主,你要走主要你走的道路,馬上麻煩就來了,可能很多的難處就來了,可能你的父母就不同意你了,可能你的同事就會計較你了,難處就來了。。
就這樣的,以色列人他一悔改,斐理斯人就來了,聽到你這消息,他們就要來攻擊以色列人,以色列人多年的受他們的壓制,聽見了消息就很害怕,以色列人說怎麼辦呢,我們也沒有辦法,撒末爾,你為我們禱告吧,為我們呼求我們的神,救我們脫離斐理斯人的手。。
撒末爾就把一隻羊獻了祭了,就為禱告,我們就看見撒末爾就獻上了番祭,就是為以色列人呼求耶和華,神就應允撒末爾的禱告。。
他不用以色列人用刀跟槍跟他們去對抗,耶和華在天上打雷,把斐理斯人都驚跑了。。
這個雷,有時候聽見下雨打雷的時候,真的會把你嚇得夠嗆的,好像這個雷就在你房子頂上了,好像房子頭上要炸開一樣的,我想那個時候的雷,不知道雷有沒有分一級兩級的雷,這個雷一定非常的厲害。。
這個斐理斯人害怕了,因為他們是拜假神的,他們說這個比假神的能力還要大,所以他們就逃跑了。。
以色列怎麼辦呢?他們做什麼事情呢?他們不用刀不用槍,這個時候就是乘勝追擊,並且擊殺敵人。。
以色列就追趕斐理斯人,他們逃跑了,那徵戰也要追趕他們,還要把他們給消滅掉。。
所以就看見這個地方是徵戰的原則,徵戰的原則就是耶穌基督已經為我們徵戰得勝了。。
我們的得勝是什麼呢?就是在基督里宣告基督的得勝,他已經勝過仇敵了。。
我們在他的得勝裡頭,我們有分於他的得勝,他的得勝就是我們的得勝。。
斐理斯人逃跑,以色列人就追趕他們。第十二節,撒慕爾將一塊石頭立在米士巴和山的中間,給石頭起名叫"以便以謝"。。
以便以謝的意思就是神到如今都幫助我們,神一直在幫助我們。。
若不是神的幫助,以色列人沒有辦法來抵抗斐理斯人了。這就說到以色列的歷史,可以說全部的歷史就是神一直在幫助他們。。
以色列人數不多,在世界的人口中間它並不多。。
以色列國家很小,從東到西的話,一個鐘頭的汽車就可以從東面到西面了,從北到南不過就三個鐘頭的汽車,很小,一點點的地方。。
周圍的國家都很強大,不管是北面的敘利亞,東面的斐理斯人,南面的埃及,這各方面的都是比他們強色多。。
但是感謝神,你要看看以色列歷史的話,若不是耶化幫助他們,他們今天不能存在在地上。。
當他們在1948年立國的時候,立國宣佈這個國家獨立了,有了,第二天馬上這阿拉伯國家向他們發動戰爭。。
他們說我們要把以色列人趕到地中海裡去,不讓他順城,看起來以色列人恐怕就沒有希望了。。
一個小的國家,這個軍隊不過就幾萬人,怎麼剛剛成立第二天能夠抵抗這麼多人的這樣的力量呢?。
但是看見,不但他們沒有被消滅,反而他們在戰爭中間慢慢強大起來,神幫助他們。。
特別有一次就是一個贖罪論的戰爭,贖罪論就是以色列人的7月10號,也是耶化所規定的節期,在那天的話,全國要禁食,要禱告,為了自己的罪在神面前悔改。。
在那天早晨,在贖罪論那天,百姓都在會場裡頭禱告,這些軍隊也很少留在哨所的,很多就在會場裡頭禱告。。
就在這個時候,埃及和蘇利亞就來發動戰爭,突然襲擊,不宣而戰,一個從南邊,一個從北邊,還糾結了很多的阿拉伯國家,一下子就攻打過來了。。
當那天戰爭開始的時候,聽到這個警報以後,這些兵都回到自己的兵營去了,他們匆匆忙忙地集合起來迎戰,但是一開始的時候,對方的力量實在很大,所以他們好像已經沒法守住了。。
後來以色列人打敗他們,後來對方有一個將領就說了,他說我們本來那個時候按照我們的計劃,我們已經提前了,我們已經把以色列人趕到某一個地方,本來預備是兩天到達他的地方,但是我們一天就到了。。
按照作戰計劃,他們就停下來了,就沒有再繼續往前,計劃已經完成了,就等第二步了,結果就差這麼一天,以色列人就裝備起來,就把他們給打退了。。
所以在戰場上,對方有說的話,好像看見在戰場上黑雲滿布,向著他們這裡壓過來,好像有一種看不清的力量壓著他們一樣,他們就看不清前面的目標,他們就失敗了。。
這些戰爭中間,看見神實在是憐憫他們,因為以色列人他們長期以來常常是離開神的,就他們的總理也好,總統也好,部長也好,很多都不是基督徒,他們都不相信耶穌基督是他們的救主。。
所以他們的國家弄得非常的危險,但是也要把幫助他們。這麼多年,就從歷史上亡國以後一直到現在,他們一直神幫助他們,但他們沒有真正的悔改。。
若不是神的憐憫,他們今天已經不在地球上面了。這是以邊以界。那我們每個人是不是都有以邊以界?。
我們回顧我們過去的話,若不是神幫助我們,我們能夠今天在這裡嗎?我們還能夠今天過中國的新年初一嗎?不是。我們能夠活下來,我們能夠蒙神的恩典,神還看過我們,到如今神都幫助我們,感謝神。。
所以我們不要離開祂。誰能幫助我們?不是我們自己,也不是別人,只有神能夠幫助我們,所以我們不要離開神。。
底下就說了,沙漠平生做以色列的事實,事實的意思就是君王的前身。當以色列還沒有亡以前,是有事實的傢具,像審判官一樣來管理他們這些事情。。
所以到第七章的最後一節,就講到沙漠十五節,沙漠平生做以色列的事實,他每年巡行到波德利、吉加、米斯巴,在這幾處審判以色列人,隨後回到拉瑪,拉瑪就是沙漠的家鄉,因為他的家在那裡,也在那裡審判以色列人。。
且為野花築了一座壇,他在自己的家鄉地方築了一座壇,所以他有很多的工作要做,但是他在工作中間,他還是保持跟神親密的相交,他的壇就是跟神相會的地方。。
到了第八章開始了,他被以色列人棄絕,那麼以色列長老就來對他說,你年紀老邁了,其實那個時候算下來的話,沙漠也不算很老,就是不到六十歲這樣的。。
他說你老了,你的兒子也不好,也沒有照你的做法那樣的,你也有貪圖財力所會毀祿,他說還是求你給我們立個王吧,像列國一樣,別的國家都有王,就是我們沒有王。。
他說你老了,將來你也做不了,也不能管我們,你兒子也不好,也管不了我們,我們還需要一個王,別的地方都有王,我們也要一個王,這是他們的意思,他們憑著自己的意思就不討神的喜悅,即使神答應了,後果也不會是好的。。
其實神是做他們的王,其實在歷史上神雖然沒有給他們設立王,可是神自己卻是做他們的王,神來管理他們,通過先知,通過祭祀,通過祀祀來管理他們,這是應該說是最好的。。
可是他們還要以色列人要神給他們立個王,神在過去為什麼沒有答應他們呢?過去為什麼不給他們立王呢?。
神給他們要一定時候,到了一定時候他還在給他們王,可是他們就很急著要這樣的王。。
那沙漠怎麼反應?對於他們這樣的情形怎麼反應?。
他第一個沒有憑著自己的意思來告訴,來拒絕他們,說不行,你們不能夠這樣要求,他也不能說可以,我為你們禱告,求你們給個王,他沒有。。
如果他說不行,你們不能夠這樣要求,那以色列人也不會答應,好像意思就是你不要給我們立王,你自己還做我們的事實,一直做下去。。
那沙漠也不能同意他的,他知道這個不是神所喜歡的,他怎麼辦呢?他就來到神的面前禱告,他就來到神的面前禱告,他就禱告耶和華。。
沙漠每個事情,每個時間他都是禱告,所以他是一個禱告的先知。。
在耶利彌書說道,有兩個一生都是用禱告來服侍神的,一個是摩西,一個是沙漠,他用禱告來服侍神。。
禱告的意思,他就把事情告訴神,等候神的旨意,因為他是神的僕人,到底神怎麼做呢?你還得讓神來決定。。
神就對他說了,你還是順從百姓的要求,你聽他們的話,如果你百姓說的話,你只管依從他們,因為他們不是厭棄你,他們是厭棄我。。
他們不是對你,而是他對神,他不是要不要你來管他們,而是不要神來管他們,那就是你依從嘛。。
這裡面有兩個屬靈的功課,一個是沙漠就放下他自己的看法,但他聽神的話,一個他就不求自己的喜悅。。
既然神這麼說了,他就依從他們,他就接受別人的建議,在沙漠處理這個事情非常的合適。。
當然他知道這個事情不好,但是他也不是照自己的意思去拒絕他們,最後還接納他們的建議,因為神知道,你就讓他們去吧。。
你一定要立個王,要王來管他,不要神,那就任憑他們,沙漠就依從了他們的意思。。
但是神很體貼沙漠,神安慰沙漠說,他們不是棄絕你,他們是棄絕我。。
這個是對這個僕人說的話,他覺得自己責任很大,為什麼帶領他們到這個地步,他們就還要立王,他覺得很難過。。
是不是他工作失敗了呢?是不是什麼地方做錯了呢?神安慰他,他們不是對著你,而是對著神來的。。
而且神還說,他們自從以色列人以來,一直長長地離棄神的。。
我想這句話一定給沙漠有很大的安慰,因為在主耶穌在地上的時候,他也受到人的棄絕,人也侵犯他。。
他也是跟蒙古人說了,叫他們也要忍受這些人的棄絕跟逼迫。。
他說,學生不能高過先生,僕人不能大過主人。。
就是說,連耶穌都要被人棄絕的話,何況你們跟從耶穌的人呢?。
所以今天我們也是要看到,如果我們為了主的緣故有一些難處,我們也要知道,這個是正常的事情。。
因為我們所信的主都被人侵害的話,那我們跟從他的呢?受人逼迫,受人有一些難為,那也是很正常的。。
今天主也說了,你們若能夠忍耐,在地上能夠忍耐與主一同受苦的話,將來也必與他一同作王。。
今天我們有奉與基督的受的領路,將來我們在國度裡頭也要得到他的榮耀。。
但是,神說,你要依從他們的話,當然依從他們不行,你要警戒他們,叫他們看看,這個王有什麼結果。。
下面在第八章呢,就是撒末爾就把耶穌的話都傳給他們,都傳給他們。。
說,管轄你們的王將來要是這樣做的,以色列他們還沒有一個王,現在開始要有王了。。
但是你們要知道,將來你們所立的這個王,要怎麼來管轄你?。
從第十一節一直講到十八節,講到這個王會怎麼做,會派你們做這個做那個,要你們交稅,要你們做這個。。
這個裡面從十一節到十七節,我們沒有強其讀,一同準備自己看,一共有六個曲子。。
比如像十四節說,他也必取你們最好的田地,葡萄園,橄欖園,你們的地要給他拿走,你們的糧食他要拿十分之一交稅,還要娶你們的年輕的人去當兵,還要娶婦女的話,女子的話,給他當這個婢女。。
所以你看看,一共有六個曲子取,這就是說,世上的王,一是要取的。。
你想要王,你要想一想,這個王會對你們怎麼樣?。
你們要交稅,你們要去當兵,你們要去服役,但是神做我們的王,就不一樣了。。
祂是要給我們,要給我們東西,神沒有想我們要東西,神是天地萬物都祂的,祂不缺少什麼,祂不要我們這些東西。。
我們給祂一點的話,不就表示我們的心意,神不是要壓榨我們,祂能夠給,祂最大的給什麼?。
祂把祂的兒子給我們,祂給我們,把祂的恩典給我們,把祂的力量給我們,神都是給。。
但是這個世上的王,你要注意,將來你們吃苦頭的,將來王要從你們身上得到很多的東西。。
所以這個人,以色列人看起來都很愚昧,神做你們的王不要,非要人做你們的王,神要給你們東西你們不要,你非得要把東西給那個王,但是人就是這麼愚昧,是很可憐的。。
第十九節說,百姓近乎肯聽沙漠的話,不聽,神警戒他們,他們不聽,不然,不是這樣,我們定要一個王治理我們,我們一定要,。
以色列百姓是非常的剛硬,神警戒他們的話,他們不好好想一想,他們一定要,所以神就對沙漠說,你只管依從他們的話,為他們立王,。
既然他們已經警戒給過了,那麼他不聽怎麼辦呢?依從他們,聽他們,讓他以後自己吃了苦頭的話,他才會想起來,好像對一個孩子一樣,。
叫你不要去,你不要去,那去吧,去了回來以後就發生事情了,這個人有時候剛硬的話就不聽勸,。
那我們就看起來,為什麼神不讓給他們立個王呢?是不是神沒有這樣的打算呢?。
其實神有的,在生命記裡頭也提過,也警戒了,將來的王是怎麼樣,他要懂嚴法的律法,將來你們要有王是怎麼樣,他應該怎麼學習,。
神是可以按照一定的時間給他們立王的,給他們一個王,但是要一個合乎神信譽的王,當時的時候他們這樣匆忙的要有一個王,神是覺得還不到時候,。
所以最後我們就下面看到,立一個誰做王啊?掃羅,大衛那個時候還沒有預備好,或者年歲不到,或者是小孩子,。
早來早去,神在那個時候正在立一個掃羅做王,神知道這個掃羅他還沒有準備好,他不合乎神的信譽,。
所以神不是說絕對不同意他們做,而立一個王,就是說等一等,以後到了時候神會給他們一個王的,。
但他們不要,他們不等神的時候,他們要自己的時候,他們不聽神的話,他照著自己意思去行,我們就看見掃羅以後他做王,給以色列人帶來多少的禍害,。
這就是人對神的話不肯順從神,自己吃了很多的虧,。
我們從今天的這些聖經裡頭,我們看到我們怎樣能夠來順護神,怎樣在我們的生命當中怎麼來聽神的話,。
在神的面前讓神光照我們,我們在他面前悔改,我們聽他的話,那我們就可以按照神的意思,我們可以走前面的道路,我們感謝主,我們低頭一同地禱告。。
感謝我們的天父,你保守我們這道指路經,你以恩典做我們年歲的冠冕,你讓我們所走過的路都地下自由,你用恩典和慈愛隨著我們一直帶領我們到今天,。
但願我們能夠從沙漠所遇到的一些事情上,我們能夠來學習怎麼樣在你面前蒙光照,能夠來跟隨你,來順服你,讓我們從你來得到恩典,能夠得到力量,能夠討你的喜悅。。
祝福你與我們同在,祝福我們的弟兄姊妹每個人,也祝福我們今年的生活,侍奉,我們的工作,我們的家庭,各方面都讓我們活在神的喜悅當中,願你與我們同在,我們將禱告,感謝奉耶穌基督的名。。
