讓我們打開神的話語。
再一次同心低頭來禱告。
慈悲仁愛的天父。
我們多謝祢。
多謝祢沒有按照我們的本相來待我們。
多謝祢常常用口恩來奉庇我們。
多謝主永遠愛我們的緣故。
祢留下祢自己寶貴的話語。
讓我們今天屬祢的兒女。
可以很自由地打開來研讀。
還有幫助我們。
幫助我們打開自己的話語的時候。
讓他們有一個謙卑受教的心。
讓真理的聖靈成為我們的老師。
帶領我們進入到神理的話語當中。
讓講的、讓聽的。
同樣在你的話語裡面。
被你所教導、被你所提醒。
祝福我們以下的時間。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督你的聖名。
阿們。
今天是年初一。
很想再一次祝福大家。
新春蒙福。
主恩常在。
我想問一下弟兄姊妹。
當你面對接下來有幾天的假期之前。
你忙不忙啊?。
個個都不忙的啊?。
忙不忙啊?。
哇 師伯很齊聲的說忙。
我相信忙就好像我們。
中國人裡面或者我們。
香港人或者現代人裡面。
常常放在我們的口裡面說忙。
收到一個Facebook裡面有一位的姐妹。
她說過年的時候。
她媽媽預備了蒸糕。
但是突然間家裡的。
抽油煙機壞了。
但是媽媽仍然要蒸糕。
結果整間屋子就像蒸籠一樣。
忙於預備很多的禮物。
忙於我們自己。
於預備接待很多的親戚朋友。
甚至。
媽媽蒸了的糕是送給子女的。
享用。
忙。
我相信好像成為我們。
現代人裡面一個的。
生活 生命裡面一個的結連。
平日我們上班 忙上班。
忙上學 忙進修。
忙這個 忙那個。
就算有假期的時候。
我相信假期的來臨。
大家都非常的忙。
因為我們要約見誰。
我們去哪裡旅行。
哇 很多事情都很忙。
忙 忙 忙。
就成為人生裡面。
一個好像。
脫不開一個的結連。
如果今天你告訴別人。
你不忙的時候。
好像彷彿。
沒有了自己的價值。
好像人生沒有了意義。
好像自己落在一個沒用的境況。
但是詩歌裡面有一首的詩歌。
歌詞裡面就說。
人活著。
原是要歌頌讚揚創造我們的主。
他說人活著。
原是要將榮耀歸還給你。
究竟今天。
人活在地上的時候。
人生的優次究竟是怎麼樣呢?。
當我們看回。
神帶領這群以色列人。
從一個圍爐的地方。
離開這個埃及地方。
經過紅海。
經過曠野四十年。
神帶領他們平安的。
憑信心的渡過約旦河。
今天。
他們就來到約旦河的西岸。
迦南地的土地上面。
就在這個耶利哥的平原上面。
當我們看回。
約書記第五章第一節的時候。
裡面很清楚說到。
當這群在迦南裡面的人。
他見到這群以色列人浩浩蕩蕩。
進入到這個迦南地。
過了約旦河的時候。
聖經裡面怎麼描述呢?。
聖經描述他們的心。
因為以色列人的緣故。
就消化了。
不再有膽氣。
原本迦南是一個強大威猛的。
叫做城牆堅固的一個族類。
但是他見到神就這樣叫這群以色列人。
能夠很平安的很順利的渡過約旦河。
他們連和他們打仗的心。
都消化了。
不敢和他們打仗。
更加看回約書記第六章第一節的時候。
耶利哥裡面的人竟然將高大的城牆關起來。
沒有人能夠出和進。
等於說如果你是以色列人。
如果你是約書亞。
你會怎麼做呢?。
我相信你必定乘著這個氣勢。
一舉而入打敗耶利哥。
進入到神為他們預備這個流奶與蜜之地。
但是當我們細讀。
約書記第五章的經文的時候。
神的心意並不是這樣。
神的心意就叫他們停留在耶利哥的平原上面。
神要他們停一停。
神要他們想清楚。
神要他們再向前看看。
究竟神要帶他們走一條什麼路。
神要教導這些以色列人。
人生的優遲。
神要教導他們第一件事是什麼呢?。
神要他們能夠重新認定。
他們是神的兒女。
在短短第二節到第九節的經文裡面。
有八次提及到割禮。
為什麼神要這些以色列的百姓。
在耶利哥的平原裡面去施行割禮呢?。
當我們看回創世紀第十七章的經文的時候。
神就說。
你們所有的男丁都要受割禮。
這是我與你們。
你並你們的後裔所納的約。
你們要受割禮。
就是我與你們納約的證據。
神再次藉著這個割禮。
告訴這些以色列人。
你們與我有一個記號。
這是神與阿伯拉罕納約的記號。
這是神與他們納約的一個憑據。
這個更加表明。
他們是屬神的子民。
為什麼神要他們在耶利哥的平原裡面。
去施行割禮呢?。
為什麼不過河之前。
就用約旦河成為他們一個。
很平安穩妥的地方。
去施行割禮呢?。
當我看回創世紀三十四章的經文的時候。
雅各的兒子。
見到他們的妹弟娜。
她被這個弒劍人羞辱了。
以致雅各的兒子。
就很想用計謀去殺害弒劍和他們的男丁。
結果他們就用詭計。
去哄弒劍和他們的男丁。
告訴他們。
你受割禮吧。
你受完割禮我們就會將妹妹許配給你。
結果弒劍和那些男人就願意去受割禮。
正正聖經裡面說到。
在割禮之後的第三天。
他們仍然在疼痛的時候。
雅各的兒子西冕和利尾。
就拿刀就拿劍去殺了弒劍。
殺了他們所有的男丁。
原來行完割禮的男性。
他沒有辦法起來去打仗。
但是神就這樣擺他們在耶利哥的門前。
叫他們在耶利哥這個敵人的面前去施行割禮。
神的心意是什麼呢?。
神很想告訴他們。
你們是我揀選的子民。
你要行走一條信心的路。
你要定徵的來仰望。
我是你們創始成中的耶和華上帝。
所以在《約書記》第五章第二節裏面。
神就吩咐約書亞做火石刀。
第二次的為以色列人行割禮。
為什麼叫做第二次呢?。
在第四第五節裏面讓我們見到。
在第一次出埃及的男丁裏面。
他們已經行了割禮。
但是在曠野四十年裏面出生的男丁。
從來沒有受過割禮。
因為他們漂泊不定。
要行割禮他們要停留下來一段日子。
去休養去生息。
結果神就在當中告訴他們。
你要為那些在曠野出生的男丁去行割禮。
為什麼第一代的人。
在當中不需要再受割禮呢?。
因為聖經裏面講到。
第六節裏面講。
第一代出來的男丁。
他們因為沒有聽到耶和華的吩咐。
沒有聽到耶和華的命令。
神就在當中和他們起誓。
不容許他們見到。
不容許他們進入。
神為他們預備應許的迦南地。
第一代已經受了割禮的以色列人。
在曠野裏面全部都死了。
第二代的男丁。
從來不知道割禮是什麼意思。
神就吩咐約書雅為他們施行割禮。
讓他們能夠重新認定。
他們是神所揀選屬神的子民。
當我們看回。
神為什麼要告訴他們。
要第二次呢?。
是因為神很想告訴他們。
今天我要將埃及和。
我今天要將。
我今天將埃及的羞辱。
從你們身上捆去了。
捆去的意思是撇除。
是撕去。
神就告訴這班以色列人。
今天你受割禮。
是要在神的面前重新告訴神。
我是屬你的子民。
過去在曠野四十年裏面。
第一代的以色列人。
那種埋怨。
那種不信。
那種疑惑。
那種叛逆。
神就告訴他們。
今天我要重新在你們身上做一個記號。
你們是屬於神的子民。
割禮是要將他生命裏面。
所有的過去的污點都要除去。
頂枝妹今天。
在你人生裏面。
有沒有經歷到神將你的罪污除掉呢?。
當你一路唱剛才的詩歌。
慈悲仁愛的上帝的時候。
你有沒有唱到?。
當你一路唱的時候。
你是不是口唱。
你沒有留意裏面的歌詞。
當你唱第一節。
當你唱第二節。
當你唱第三節的時候。
你有沒有想到歌詞裏面的內容。
就是你生命的寫照呢?。
當你唱到第四節的時候。
你有沒有看到耶穌基督為你釘在十字架上。
流出祂的補血。
將你從罪惡的深淵裏面救拔出來呢?。
神今天沒有要我們每一個人守割禮。
沒錯我們肉身裏面沒有守割禮。
但是保羅藉著哥羅西書第二章十一節告訴我們。
我們一起讀。
請你們在他裏面也受了不是人手所行的割禮。
乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮。
今天神的選民。
神揀選我們。
神拯救我們。
神救弊我們。
我們都能夠成為神的兒女。
但是神今天告訴我們。
沒錯我們沒有受過人手的割禮。
但是今天我們在耶穌基督裏面。
我們已經是一個新造的人。
神體我們的生命捍衛寶貴。
神體重我們的不是我們外在有沒有受割禮。
神體重我們的是我們內在生命的質素。
有一位信了主的肢體。
他信了耶穌的時候。
就邀請教會的教睦同工去他家裏面為他清除所有的偶像。
當去到他家裏的時候。
都嚇了我一跳。
從來都沒試過這麼厲害。
他不單止清除了那些偶像。
原來那些門尾那些窗框那些窗門。
全部都貼了符在那裏。
更加他說。
有了柚的牆都找人寫了符在那裏。
看都看不到。
過去日子裏面。
他生命裏面拜了很多的偶像。
信了很多的符。
以為能夠給他有足夠的平安和穩妥。
但是今天他信了耶穌的時候。
他知道人生最保障的。
人生最穩妥的。
就是耶穌基督已經住在他的心裏面。
神體重我們的。
不單止是外在。
我們要拆除所有的外在的偶像。
神體重我們的。
是我們內在生命的質素。
所以去年我和一班的教務同工。
去想一想思想教會的祈禱會的時候。
我們有一個題目。
是尋求屬靈生命的更生。
每個月的第一個星期四晚上的祈禱會。
我們就藉著神的話語。
再一次去檢視我們的生命的質素。
今天在我們人生的生命裏面。
我們有沒有驕傲呢?。
我們有沒有嫉妒呢?。
我們有沒有恐懼呢?。
我們有沒有信仰我們腦裏面的失望呢?。
我們有沒有懶惰呢?。
我們有沒有淫亂呢?。
我們有沒有在神的面前那種疑惑和不信呢?。
我相信神的話。
就好像兩人的利劍一樣。
能夠否開我們的心思。
否開我們的異念。
所以神帶領這班以色列的百姓。
在耶利哥的平原裏面去施行割禮。
是要告訴他們。
你們是屬神的子民。
你們的生命應該有神作王。
神今天要將你們從罪惡的捆綁裏面。
要脫離一切的污穢。
在你們的生命裏面。
要過得聖潔土神所喜悅。
藉著耶利哥的平原。
神不單止要以色列人停下來施行割禮。
更加神弟養爺。
要他們守如意節去思念神的救恩。
在經文裏面第十節裏面講到。
以色列人就在吉格尼度安營正月十四晚。
在耶利哥的平原守如意節。
當我看回前面的經文的時候。
正月初十他們就施行割禮。
四日之後他們就守如意節。
以色列人何時守過如意節呢?。
守如意節究竟是甚麼意思呢?。
守如意節是神吩咐他們離開埃及最後的一天。
神就吩咐以色列人宰了一隻羊羔。
將羊羔的血塗抹在門尾上。
神的使者就逐家造活去看。
如果門尾上有羔羊的補血。
這個使者就要經過。
如果沒有見到有羔羊的補血塗抹在門尾上的時候。
神的使者就進入這間屋內去擊殺他們的長子。
所以當我們看回《聰亞及記》第十二章的經文的時候。
是讓我們見到守如意節是獻給耶和華一個如意節的祭。
是紀念到祂擊殺以色列人。
越過以色列人的房屋救了我們國家。
守如意節是讓以色列人重新的。
去紀念神給他們的救贖。
兄弟姐妹今天。
你有沒有經歷到神給你的拯救呢?。
神給你的拯救對你來說有多深的意義呢?。
如果沒有了如意節。
就沒有了出埃及。
更談不上要進入迦南。
守如意節可以說是以色列人一個蒙恩的起步點。
神要以色列人在耶利哥的平原裏面。
重新的安靜下來去回想。
去數算神給他們的恩典。
農曆年開始。
我不知道你有沒有數算神給你的恩典。
當我想起我們的教會。
神帶領我們的教會經過一百一十年。
一百一十一年、一百一十二年。
你想起這間教會。
有什麼你值得要感恩呢?。
當我回看我們的教會由一九零一年成立的時候。
我看到當時只有二十八個會友。
就成立了這間教會。
經過一百一十年。
二零一一年的時候。
香港浸信教會的會友已經去到五千七百五十五人。
單單看回由一一年倒轉頭的十年。
神將千多人次過給我們的教會。
是受浸加入我們的教會。
讓我們的教會能夠經歷到神的恩典。
在去年二零一二年。
你知不知道有多少人受浸加入教會?。
一共有一百八十七人受浸加入教會。
所以到今時今日我們的會友接近六千人。
我相信這是神給我們的恩典。
神將得救的人天天都加過給我們的教會。
頂姐妹今天。
我們有沒有為到神的家獻上感恩?。
在你的生命裏面。
有沒有常常紀念到神的恩典。
而你又獻上感恩呢?。
若想記第五章十一節。
讓我們見到以色列人去守完禦節的第二天。
他們就吃那地的出產。
過去四十年裏面。
他們在曠野裏面漂流。
他們都是食神為他們供應的瑪那。
我不知道是什麼味道。
可能是淡而無味。
但是今日。
神告訴他們這個流乃與物之地。
究竟是一個什麼地方呢?。
他們將要吃的是什麼食物呢?。
讓我們一起讀生命記第八章第七至第八節。
請。
那地有河有泉有源。
從山谷中流出水來。
那地有小麥大麥葡萄樹無花果樹。
石榴樹橄欖樹和吾物。
一個流乃與物之地。
他們吃的食物再不只是單一味獨孤一味的瑪那。
而是神為他們預備一個流乃與物之地。
是一個豐富資源的地方。
從今以後。
他們的生活就不再一樣。
原來神的供應就是這麼豐富。
同樣耶穌來。
祂很想告訴我們。
祂來是要叫人得生命。
並且得的更豐盛。
弟兄姊妹你信了耶穌之後。
你的生命究竟豐不豐盛?。
你的生命有沒有常常流露到神的恩典。
在你的生命裏面流露出來呢?。
即是神要以斯列人在耶利哥的平原裏面。
守如意紀念神。
是讓他們能夠再次數算神給他們的拯救。
神將他們遺留的地方帶出來。
要他們能夠成為迦南裏面一個主人。
他們再不是奴隸。
常常數算主的恩典。
思念神的恩。
在我人生裏面。
我從來都沒有想過。
我可以一家四口。
駕著車由深圳一路去到潮州。
我太太的家鄉。
上個星期我就一家四口。
駕著車一路去到潮州。
駕了五個多小時。
一路行一家四口的車裏面。
很多的溝通很多的傾談。
去到潮州的時候。
就找到我太太出生的一個屋。
這間屋很小。
但是是我太太出生的地方。
結果我們阿公。
我太太和兩個孫。
就在這個地方裏面拍照留念。
三代。
原來這間屋竟然是阿公出生的地方。
我就覺得這是神給我們的恩典。
我們就在這間屋的門前。
一起拍照留念。
頂姐妹今天。
神在你的生命裏面。
給你有什麼恩典。
可能是你數都沒有數過。
想都沒有想過。
神要以色列人在曠野這個地方裏面。
他能夠一路一路進前。
帶他們去到耶和華。
神為他們預備流奶與麥的迦南地。
神叫他們再一次在耶利哥的平原裏面。
他們行割泥。
叫他們能夠守如月節。
叫他們能夠享用迦南地所出產的所有的食物。
這個全是神的恩典。
更加神要他們做些什麼呢。
神藉著約書亞。
給約書亞看見神要人走一條什麼路上。
在第十三至第十五節裏面。
約書亞作為軍隊的統領。
作為以色列人的帥令。
他必定要多些去了解。
耶利哥的戰士應該怎樣去準備。
當他聖經裏面講到。
約書亞靠近耶利哥的時候。
他就舉目觀看。
是要看遠些看真些看得仔細些。
正正他全神很專注去看耶利哥的城牆的時候。
聖經裏面講不了。
突然之間。
突然之間有一個人出現在他的面前。
這個人竟然拿著一把刀。
約書亞沒有懼怕。
約書亞就走去跟他說。
你是幫助我們還是幫助我們的敵人呢。
這個拿著刀的人就說。
都不是,我們是要作為耶和華軍隊的元帥。
神要約書亞知道。
接下來以色列人每一場的戰爭。
是一個什麼樣的戰爭。
神讓約書亞能夠重新來看見。
約書亞聽到這個人說。
他是軍隊的元帥的時候。
第十四第十五節裏面。
約書亞就有回應讓我們一起讀。
約書亞就俯伏在地下拜。
說我主有什麼吩咐服人。
耶和華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖地。
約書亞就照著行了。
短短幾節的經文。
我們見到約書亞聽到耶和華軍隊的元帥這樣回應的時候。
他的生命就全然的降伏在神的根前。
約書亞的回應是什麼呢。
他就俯伏在地裏面下拜。
他對神有一種敬畏的心。
他更加來到他的面前說。
我主有什麼吩咐服人。
那種謙卑那種信服的表達。
神的吩咐。
在整本聖經由舊約到新約一共有七百六十六次出道。
講到神吩咐。
但當你仔細去看約書亞記的時候。
整個約書亞記就有五十八次講到耶和華神吩咐。
我們看到約書亞是一個非常願意去聆聽。
去尋求去信服聽神吩咐的人。
所以當耶和華軍隊的元帥叫他將腳上的鞋脫下來的時候。
他是甘心樂意的脫下。
是在表達他願意將這個帶領的權柄。
這個軍隊的權柄都交在他的手裏面。
頂多我們不要忘記。
昔日的約書亞。
他帶領以色列人打過一場一場又一場的勝利。
當他看到《春夏及記》第十七章的時候。
他就經歷摩西山上的禱告。
約書亞就帶著以色列的百姓在山下擊敗那些亞馬力人。
當我看到《文素記》第21章的時候。
神打發黃蜂在他們的前頭。
他們就擊敗了亞摩尼王。
《文素記》第31章的時候。
他們沒有經過節選一兵一卒。
他們就打敗了米殿人。
約書亞經歷了很多場的爭戰。
經歷了很多場的勝利。
但是今天他聽到這個使者說。
我就是耶和華軍隊的元帥的時候。
他願意將這個帶領的主權。
交給這個使者的身上。
約書亞甘願降伏順服神的權柄。
頂尖的女信主耶穌。
你有多少順服神呢?。
你有多少降伏在神的面前呢?。
當戴德生他聽到神的吩咐。
要他離開家鄉去到中國傳揚福音的時候。
當時他有一位未婚妻。
他的未婚妻極力的反對他要去中國傳福音。
經過一段時間。
戴德生甘願順服在神的面前。
結果就和這個未婚妻分手。
獨自去到中國來傳揚福音。
一個願意將主權交給耶和華上帝的人。
神必定會大大的祝福和使用他。
弟兄姊妹今天我們有沒有約書亞這種降伏。
我們有沒有約書亞這種常常來到神的面前。
主啊!你有什麼吩咐僕人呢?。
當我們聽到神的吩咐的時候。
我們有沒有願意順服的答上?。
有一個人。
這個人叫做何輝。
他出生在一個很貧窮的家庭。
他努力向上。
一路向上一路向上。
結果他成了一間上市公司的總裁。
但是正正在他人生裏面事業最高峰的時候。
他就遇到一個嚴重的交通意外。
他癱瘓了。
不單止癱瘓了。
他的腦部受了很嚴重的震動。
他的視力只剩下五成。
正正在他治療的期間。
和他青梅竹馬的太太。
常常地載他出車載他進醫院。
有一次就載他去醫院的途中。
又遇到交通意外。
他的太太就離開了這個世界。
當時的何輝心裏面有很多疑問。
為什麼?為什麼?。
為什麼偏偏是我?。
但是當他安靜下來。
當他能夠與神相遇的時候。
他的人生不再一樣。
他再不埋怨再不批評。
他就坐著輪椅。
這裏去那裏去。
與人分享福音的大能。
弟兄姊妹今日。
人生活在不斷的亡亡亡的裏面。
神就帶領這班以色列人。
在這個平原裏面。
不是教他們怎樣做到軍事的部署。
不是教他們怎樣養兵去生息。
神就叫這班以色列人。
來到耶利哥的平原裏面。
叫他們施行國禮。
重新的看見。
他們是神所揀選的屬神的兒女。
讓他們能夠再次守禦節。
紀念神的拯救。
神給他們的生命不再一樣。
更加神要他們能夠重新的看見。
往後的路不是自己的路。
往後的路是耶和華一步一步。
帶他們行走這條德性的路。
弟兄姊妹在亡亡的人生裏面。
你正在行一條什麼路呢?。
你有沒有空間坐下來。
停一停。
想一想。
看清楚。
神怎樣帶領你行走你人生的路程。
年老的摩西。
在他人生裏面有一個很深切的體會。
詩篇九十篇第十節裏面說。
一生的年日是七十。
如果強壯些可以去到八十。
但是當中可以誇耀的究竟是什麼呢?。
只不過是轉眼成空。
我們便如飛而去。
人生非常短暫。
究竟牢牢碌碌。
人生為什麼呢?。
他學會了一個很寶貴的功課。
讓我們一起讀出第十二節。
求祢指教我們。
怎樣數算自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
頂姐妹這個是不是你內心裏面的渴求呢?。
這個是不是你現在裏面。
很想停一停。
想一想。
看清楚神怎樣帶領你人生的路徑。
求神教導我。
亦都教導你。
怎樣數算我們在世的日子。
好叫我們能夠得著智慧的心。
我們人生的路上。
要成為一個活出。
活出基督在我們生命裏面。
一個活的見證。
讓我們同心低頭來禱告。
天父我們多謝你。
藉著昔日。
你帶領以色列人的路程。
你帶領以色列人。
每一個的片段。
都成為我們生命裏面的反思。
多謝你今天我們已經成為屬你的兒女。
我們都經歷到耶穌基督給我們的救恩。
主啊求你來。
常常的向我們來說話。
給我們一個謙卑受教信服的心。
讓我們活著每一天。
我們能夠討你而活。
活著每一天。
我們都叫你的名被高舉。
神啊。
我們都願意在你的面前。
成為你自己的傭人。
讓別人從我們的身上。
就能夠見到耶穌基督。
那種寶貴的香氣。
祝福我們頌鼎姐妹。
讓我們在新年的期間。
我們都有機會。
我們都有空間停下來。
想一想。
看清楚。
神啊幫助我們。
多謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督你的聖名。
阿門。
