我們感謝上帝,因為2012年終於過去了。
2012年是滿載幸福的一年也好。
是令人傷感的一年也好。
是世界末日的一年也好。
總之2012年已經過去了。
2012年發生的事已經成為歷史。
遠我們而去。
當然有些後續的事可能仍要處理。
這是無法避免的。
但是2012年終歸已經過去了。
一個例子。
2012年10月1日南丫島對出的海面。
大家當然記得那個事件。
就是一條滿載高興要去觀賞煙花的船。
和渡輪來碰撞。
因而造成海難。
死了39人,傷了百多人。
這個可以是2012年其中一個令我們傷感的事。
但是這件事是三個月前發生的。
是無法改寫的。
但同樣也是無法留住的。
出事的原因卻是到今年。
即是現在才進行研究。
我們要在這個時候進行研究。
為的是希望知道到底發生什麼事。
怎樣來補救。
防止日後再有類似的災難發生。
而不是要去追究哪一個要負責。
在最近這些的言訊過程裏面。
聽到有一位潛水員講到。
12月1日那一晚的一幕。
是十分之的震撼。
也都在自己的心裏面有非常之深刻的印象。
這個報道是這樣講的。
報紙裏面這樣報告。
他說生死關頭不少乘客都與親友互相依靠。
潛水員陳文輝在船艙內發現三名乘客。
包括一名小童。
當時一名女遇難者緊抱小童。
另一名男遇難者則再從後抱著二人。
陳文輝當時相信他們是一家三口。
但很可惜三個人最後證實全部死亡。
其實是很令人心情複雜的一個情景。
一方面一家人的愛至死不渝。
母親抱著小童。
父親抱著母親和小童。
很美麗的一幅圖畫。
如果他們還是生育的話。
但正因為他們三個人同時的罹難。
所以人難免有惋惜。
彷彿人雖然有心。
但卻無法敵過環境的困厄。
最終是悲劇的收場。
不過我仍然覺得我們傷感應該到此為止。
因為臣今日有話說。
經文這樣記載。
「也覺創造你的神以色列。
造成你的那位現在如此說」。
「現在」其實不應該放在這麼後。
「現在」應該放在整段說話的頭一個位置。
即是「現在」神有話說。
請大家記得「現在」這兩個字。
「現在」是什麼時候呢?。
「現在」是二零一三年。
二零一二年已經遠我們而去。
二零一三年讓我們不要再活在二零一二年。
我們要活在今天。
今天是二零一三年一月十三日。
「現在」神又有什麼話說呢?。
「今日」神又有什麼話說呢?。
「今日」現在神對我們說。
「你不要害怕」。
「你」是指整個神的百姓。
「你不要害怕」。
「因為我救贖了你」。
「我呼叫了你」。
「你是我的」。
我們是神。
神繼續說。
「當你經過縱水,我將與你同在」。
「又經過縱河,他們將不會淹過你」。
「當你經火,你將不會被焚燒」。
「火焰將不會吞噬你」。
「因為耶和華,你的神」。
「以色列的聖者是你的救者」。
「不要害怕」。
「因為我是與你同在」。
神今天對我們說。
叫我們不要害怕。
因為祂與我們同在。
不是二零一二年與我們同在。
是今日與我們同在。
其實神可以繼續不停地說下去。
但是我只是引用剛才這番話。
神的意思是希望我們很清楚地知道。
祂是神。
是大能的神。
是我們的神。
但更重要的是祂是救我們的神。
神不會被四面圍牆圍住。
我們有神。
我們不需要害怕。
神說「是」就「是」。
神說「有」就「有」。
所以今天讓我們記得。
我們聽著我們裝載上帝的話。
神說「不要害怕」。
「因為我們是祂的」。
「而祂會保護我們」。
「帶領我們平安地向前行走」。
真的,如果我們細心察看。
你就會看到神其實一直與人同在。
神一直不斷施行拯救。
神一直不斷塗抹人的罪。
使人有機會成為新的人。
使人能夠成為祂的百姓。
成為自由的人。
如果你還有疑惑。
讓我們回顧一下整個歷史。
我們看看神如何一直與人同在。
當我們打開聖經的時候。
我們看到當神做的第一個人。
亞當叛逆神的時候。
神就為他做衣服、閉體。
雖然神說「你吃這果必定死」。
但結果是神仍然為他做衣服。
為他閉體。
當亞當的後人罪惡滔天的時候。
沒錯,神是降下洪水淹沒世界。
但神卻留下挪亞一家再次開枝散葉。
當後來挪亞的後人試圖擾亂世界的秩序。
神沒錯,打亂他們的計劃。
但神又呼喚阿伯拉罕。
希望他和他的後裔可以成為世人的祝福。
當阿伯拉罕當時還沒有兒女。
神就行神蹟。
使阿伯拉罕有子。
後來更成為大國。
很可惜。
當阿伯拉罕的後裔在自由之地。
濫用神所賜的自由。
神沒錯,責打他們。
使他們頭腦清醒。
但神看見他們失去家園。
再次淪落異邦。
又於心不忍。
所以又施行救贖。
帶領他們回到他們的家鄉。
重建生活。
當阿伯拉罕的子孫不能做到神心目中的計劃。
成為世人的祝福的時候。
神就差遣他的兒子。
親自降世為人。
成為耶穌基督。
帶領人去認識上主。
得享生命。
上星期陳牧師跟我們說到。
耶穌基督出生的時候。
吸引了三位博士。
其實是三個外國人。
來到耶穌面前下跪敬拜。
當我們拜別耶穌之後。
神就指引他們走另外一條路回家。
目的就是免了他們遭遇欺侮的危險。
當耶穌基督的教會。
後來得到羅馬君主的垂青。
成為所謂國教之後。
神又興起聖安東尼。
這些修道人進入曠野。
告訴人們。
人需要的是神。
而不是需要人的權。
當教會在中古時期。
歐洲獨攬大權的時候。
結果有很多腐敗的時候。
神就興起馬丁路德。
這些人。
來改革教會。
去除腐敗。
當教會仍然堅持。
歧視不同種族的人。
甚至支持種族隔離的人。
教會就興起馬丁路德金的領袖。
推動人人平等。
教會一家。
帶來新的局面。
所以在整個歷史裏面。
我們看到神其實不斷在我們中間。
神是不斷地來做公。
神是不斷地來拯救人。
神是不斷地來塑造他的百姓。
成為合他心意的人。
當然在同一個世界。
我們看到人類一直。
是生活在一個被罪惡合制的世界。
所以神雖然不斷地工作。
但是人亦都不停地。
跌入被四面的罪惡圍牆。
圍困的困苦。
但是今天神跟我們說。
不要害怕。
因為神與我們同在。
我們雖然被困。
仍有出路。
我們雖然會遇到水火。
但是神會為我們打開新的路。
帶領我們走入新的境界。
其實神不單與先賢同在。
神都與我們同在。
與茶灣浸信會的弟兄姊妹同在。
如果我們回想茶灣浸信會的歷史。
由七零年代。
最初一班水上弟兄姊妹開始。
直到今天。
神其實都是一路帶領。
一路塑造這個群體。
我們由得到本地和外地的弟兄姊妹的輔助。
在連城道一個一千呎左右的單位開始。
我們就不斷演變成為今天。
神真的在我們中間。
遠的朱牧師最近已經跟我們說過。
這裡不重複。
但是在過去兩年。
其實我們都看到神在我們中間。
在剛剛過去的四十週年唐慶活動裏面。
我就看到神其實都有很多的工作。
我回顧過往的時候。
其實我是看到。
我們教會出了不少。
奉獻自己一生是主的會友。
其中有做傳道的。
有做宣教的。
有做遠牧的。
有做教導神學的。
有部分在週年的餐會裏面。
他們都跟我們一同的吃飯。
我相信如果有機會他們都一齊回來的時候。
一起講述他們的經歷的時候。
我們就會更加容易。
一同的來同心讚美我們的上帝。
除了這一班的人。
橙汁信會確實都可以說是相見一家。
在我們中間有很多相見的朋友。
但是我相信不少在港島東區的相見的朋友。
可能他們都會覺得我們跟他們是一家人。
因為在這個週年餐會的時候。
他們都有出席。
他們都有一齊跟我們一起吃飯。
而且我聽到的都是很開心。
不單止是這樣。
在過去一年裏面。
他們都主動的來幫助我們參與我們興華邨裏面舉辦的嘉年華會。
透過他們的讚美操。
來跟街坊宣講上帝的美事。
還有其實就是我們自己的會友。
我想我們很多人如果曾經參加過8.12這個啟動禮。
我們都會很深深的被弟兄姊妹那種熱情來感動。
我自己個人都講過很多次。
其實我是很被弟兄姊妹那一天那種熱情來感動。
我沒有想過有一些弟兄姊妹會這麼主動來做很多的事。
就是希望大家一起在這個聚會裏面來投入。
當然如果大家有機會再看一看。
張貼了出來當日不同的會友的組別畫出來的圖畫。
我相信你都會感受得到。
其實他們都是很想整個教會相親相愛更加興旺。
當然我也聽到其實很多弟兄姊妹。
他們邀請親朋戚友出席四十週年感恩餐會。
這個是跟四十週年有關。
但是其實在平日的崇拜裏面。
我們都看到神有工作。
其中一個我自己覺得很特別的。
就是在我們中間其實是有一些。
不知道大家有沒有留意是精神復康的朋友。
我覺得他們在我們中間聚會是神的榮耀。
都是我們可以覺得欣慰的。
因為這個表示這些如果不是被社會排拒的人。
亦都是很容易被人輕忽的人。
他們似乎覺得這個地方。
這個教會是他們可以落腳的地方。
是他們可以親近的教會。
又記得在一年多以前我們經歷了一個充滿溫馨的、溫情的聖誕。
當時小西灣福音堂主動的。
其實是同工主動的提出。
跟我們一齊來過聖誕。
結果我們兩個堂的弟兄姊妹。
就開開心心的一齊來敬拜。
一齊分享美食。
我想大家見到那種溫馨。
吃得很開心。
我相信這種情景我們都不會忘記。
我亦都很相信這種情景都是神希望見到。
因為神猜他的兒子耶穌幾多降世。
就是要建立一個這樣的百姓。
一個由不同背景的人。
不同種族、不同性別、不同階級的人一同組成的教會。
不過神的工作不只是停在這裡。
神說「不要怕,因為我是與你同在。
要帶領我的眾子從遠方。
還有我的眾女兒從那地極而來」。
神告訴我們,神還會繼續帶領人來到我們中間。
神會在我們中間繼續有新的工作。
所以不要怕。
我們反而要留心神怎樣繼續帶領我們。
要留心上帝為我們打開甚麼的機會。
以致我們懂得來回應。
在過去兩年,我相信一個例子可以幫我們看到。
那個發展是那個潛力和可能性。
去年我們的教會師班。
其實是前年我們教會的師班就講重組。
當時其實,我想我們都有些怕。
不知道可不可以做得成。
結果我們有半年都沒有師班,沒有師班坐在上面。
但是今天我們見到教會的師班是一個新的面貌。
可以這樣說,我們的教會的師班現在是異口同聲。
他們個個都不同,但是他們出來的聲音和諧很多。
異口同聲,斗首和諧,是令人耳目一新。
甚至有小西灣人弟兄姐妹。
他們出席我們師班自己搞的獻唱會的時候。
嘩,為甚麼會搞成這樣。
不是不好的那種,為甚麼會搞成這樣。
為甚麼會變得這麼有紀律。
更加值得我們鼓舞的是。
我們聽到今年,如果我沒有聽錯。
多數都聽錯的,不過希望沒有。
今年我們會有十個新的師班員的加入。
我實在要感謝主。
因為那個是一個。
大家很明白為甚麼他要參與的工作。
然後大家選擇去參與。
除了我們的教會師班。
我們相信都會看得到。
我們有青年師班的成立和青年師班的獻唱。
還有一個可能大家沒有留意的。
但其實在去年開始,亦都是很令人鼓舞的。
就是我們的安息禮拜獻師小組。
裏面有不同的人。
但他們有同一個心智。
就是在人最需要安慰的時候。
他們用他們的詩歌來安慰傷心的人。
還有一個其實是我個人還在期待的。
我不知道大家還記不記得。
在四十週年這樣崇拜的時候。
我們聽到很特別的聲音。
就是我又沒有看到。
不過我猜是否美玲全都在搖手鈴。
搖一支金屬棒。
但那個金屬棒就奏出很奇妙的音響。
但我們未見到手鈴隊的出現。
不過我真是很期待。
我們不單止用我們的口唱。
如果我們有些人說我不太會唱歌。
不要緊,我們就要來搖一搖那支鐵。
搖一搖那支鐵就可以讓那支鐵代你唱歌。
在這裏我們會看到。
其實我們是在發展中。
還有很多機會是我們可以留意配合上帝的工作。
各位,神一直與我們同在。
現在是神與我們同在。
希望我們與祂同供的時候。
將來神仍要與我們同在。
神仍要我們與祂同供。
聖經說神一直在創造雅各。
神一直在洗以色列成形。
祂呼召了人。
但這班人在神的計劃裏面還會變得更好。
所以神說我一直在塑造我的百姓。
各位,我們就是雅各。
就是以色列。
就是新的以色列人。
神就是在塑造我們成為祂的百姓。
成為內心和外表都像基督的人。
神如何塑造我們呢?。
其中一個很具體的方式。
就是透過我們日常生活的經歷。
好的經歷和不好的經歷。
愉快的經歷和不愉快的經歷。
我們預見到的經歷和我們未預見到或未知的經歷。
透過生活裏的起起伏伏。
神是在暗中來教導我們。
提醒我們。
光照我們。
使我們越來越清楚我們其實在做些甚麼。
使我們越來越知道我們要跟從的是上帝。
是萬君的耶和華。
是創造天地的主和創造我們的神。
我們有一位這樣的神和我們同在。
帶領我們走今天的路。
我們是有福的。
所以不要害怕。
千萬不要因為一時的挫折而自暴自棄。
我們要忍耐等候。
在神的面前安靜的等候。
留意神為我們開甚麼門。
好讓我們能夠跟得住神的指引。
不斷進行上主的教訓和指示。
因為神要帶領我們去到新的境界。
使我們成為祂的百姓。
阿們。
