這世界是上帝的世界。
祂要在人間建立祂的國度。
這是上帝的心意。
因此主耶穌在主禱文裡面都教導我們。
要祈求願祢的國降臨。
上帝的國如何降臨呢。
就是人人都會尊上帝的名為聖。
和上帝的旨意會行在地上如同行在天上。
這個就是天國的降臨。
上帝建立天國是為了主耶穌基督。
上帝要主耶穌做天國的君王。
上個星期我們看過《馬太福音》。
耶穌的洗禮就是這位天國君王的就職禮。
因為耶穌應驗了詩篇第二篇。
那位上帝所立的君王。
並且主耶穌也是先知以在下所預言那位受苦的僕人。
所以主耶穌是這位受苦的僕人。
去完成上帝救贖人類的大計劃。
不過當他在地上的時候。
他也施行上帝的統治權。
但是他所施行的統治。
和世界的政權是完全不同。
如果大家有看我寫《每日敬拜輔助》的話。
最近是寫到《馬太福音》第九章。
我提過《馬太福音》第八章至第九章。
是一連記載了耶穌所行的十個神蹟。
這些神蹟讓我們看到天國君王的統治權力。
是可以醫好人的疾病。
是釋放那些被鬼附身的人。
甚至叫死人復活。
又可以命令風浪平息。
並且還是有權赦罪。
今天我們要看這位天國君王。
特別是有關他的有權赦罪。
這是一個非常重要的王權。
世上所有的政府都有權剝奪人民的自由。
有人發話將他關進監獄裡。
甚至有權殺人。
天國君王同樣有這些權。
如果主耶穌不赦免我們的罪。
我們今生就會被罪糾纏不清。
令到我們的生命一塌糊塗。
失去作為一個人所應該活出的上帝形象。
而最後就只有死路一條。
去地獄。
永遠和上帝分開。
那是一種最悽慘的死亡。
今日經文是選自盧家福音。
因為盧家記載這件事。
是比馬太福音記載得稍為詳細一點。
今日的事跡根據馬可福音的記載。
是發生在加伯隆的一間屋裡。
當時有很多人從不同的地方去到那裡。
為什麼呢?。
在十七節告訴我們。
上主的能力與耶穌同在。
使他能治好病人。
這句話大概暗示在人群當中。
不是所有人都想聽耶穌講天國的道理。
有更多人可能是想去找耶穌醫病。
但是耶穌知道自己的任務。
不是單單來這個世界醫病。
不是一般的醫生。
不是來醫人肉體的病。
更重要的是要來醫人靈魂的病。
因此他可能有個習慣。
一定要先講道。
那些門徒就會告訴那些。
你想來醫病的請你等一下。
等耐心聽完耶穌講完道之後。
才去醫病。
十七節又告訴我們。
耶路撒冷來的法利在無。
法律教師也坐在旁邊。
他們不是有病的。
他們真的要來聽耶穌講的道理。
但是他們不是全心想跟耶穌學習。
他們更加有可能是來偵探耶穌。
聽他講道理是否符合他們認可的標準。
如果是的話可能會拘捕耶穌。
不如你加入我們的派系。
如果耶穌講的是歪理。
不合乎他們所認為的真理。
他們可能會設法子禁止他。
以免他教壞人。
那個時候整間屋裡面都已經塞滿了人。
所有的人能夠進去的都進去了。
但是屋外仍然有很多人想逼進去。
實在無法子進屋只能夠站在外面。
十八節告訴我們。
有幾個人抬著一個躺在床上的癱瘓病人。
想法子把他抬進屋裡放在耶穌面前。
可能他們來到希望人們養一養。
讓我們可以進去。
但是人們看一看。
你又不是什麼總理又不是什麼名人。
我為什麼要讓路給你呢。
在這裡等沒有人肯讓路給他。
不過抬著這個病人的幾位朋友。
真是很有創意的人。
他們都不甘心就此罷休。
於是他們決定將他抬上屋頂。
拆開瓦面然後連人帶床將他放進去。
放在人群中的耶穌面前。
真是好戲劇化。
讓我們幻想一下當時的情景是怎樣。
耶穌就在說道。
發現房頂上有些聲音。
那些人都看看什麼事。
是不是有龍捲風打到你。
然後有些灰泥掉下來。
然後穿了一個大洞。
看得到天不是看得到屋頂。
然後慢慢有些繩子有張床慢慢掉下來。
你想一下其實是很大工程的。
不簡單的。
慢慢慢慢降下來。
那些人就看到原來有個躺在這裡的病人。
可能在加帕隆那些這麼小的鄉村。
有些人認識這個病人都不奇怪。
不過想不到這個病人的朋友。
竟然用這個方法將他放到耶穌面前。
當時在場的人可能很多人都在想。
這個癱子不用問阿貴了。
當然是想耶穌治好他。
甚至這位癱子和癱子的朋友。
都一定是這樣期待耶穌治好他。
如果他們沒有這個期望。
他們不會花這麼多的力氣。
劃穿了屋頂而將癱子放到耶穌面前。
可能在場的人所有的人都在看。
究竟耶穌會治好他嗎?。
還有耶穌會怎樣治好他呢?。
亦都想觀察一下耶穌有沒有能力治好他。
怎知道是出乎眾人的意料之外。
耶穌並沒有馬上治好這個癱瘓的病人。
而是對他說。
朋友你的罪赦免了。
你的罪蒙赦免了。
這句話是甚麼意思呢?。
首先這句話是肯定這個人是有罪的。
如果他是沒有罪的話。
就不需要被赦免。
只有犯了罪的人才需要被赦免的。
我們不知道這個人犯了甚麼罪。
但有一樣事情我們基督徒一定知道的。
就是除了耶穌以外。
人人都犯了罪。
在上帝的面前。
沒有人可以說自己是聖人。
沒有人是完全沒有犯過罪的人。
我們中間可能有些人不是很服氣。
在心裡面說。
我從來沒有犯過罪。
我真的不是罪人。
不但這樣。
我還時時行善。
我的朋友找我幫忙。
我都是義不容辭去幫他的。
我時時遇到這些人。
我傳福音的時候時時遇到這些人。
其實人是不是罪人呢?。
首先要看罪的定義是甚麼。
假如罪的定義是觸犯了國家的法律。
並且被抓到。
又被法官判定為罪人的人。
才算是罪人的話。
我想很多人都真的不是罪人。
因為我們都沒有觸犯國法。
沒有被法官定為有罪。
但聖經上說的罪。
就是否認上帝。
不接受上帝在人的生命中的主權。
要以自己或者任何其他的東西。
或者偶像來代替上帝。
這個就是聖經裡面所說的罪。
但由於我們拒絕接受上帝的教導。
作為我們行事為人的標準。
大部分的人就以自我的喜好為標準。
結果在人類的社會裡面。
就繁衍出很多很多其他的罪。
在羅馬書一章28至31節。
列了很多的罪名出來。
就是由不承認上帝開始。
我讀給大家聽。
既然人認為不必承認上帝。
上帝就任憑他們存在敗壞的心。
做那些不該做的事。
他們充滿著各樣的不義。
邪惡 貪婪 毒行。
也充滿著嫉妒 兇殺 爭鬥 詭詐和陰謀。
他們造謠 彼此毀謗。
他們憎恨上帝 互相侮辱。
傲慢 自誇 惹是生非。
不孝順父母 喪盡天良。
沒有愛心 沒有同情心。
中國人的罪字是由兩個字組成的。
就是四非。
我從保羅所列出的這一大堆的罪行。
將它們總括成四方面的罪。
第一方面是思想方面。
思想犯罪就是從不必承認上帝開始。
當人有不承認上帝的心的時候。
一切就以自我喜好做標準。
比如說人認為同性戀是正常的。
那怎麼辦呢?。
去改革社會 要法律認可同性戀的行為。
這個就是思想方面的罪。
感情方面的罪。
貪婪 嫉妒 這些是情感方面的犯罪。
人的情緒和情感可以說是上帝造成的。
因為上帝造人都是像上帝的。
有愛 有恨 有嫉妒。
但是由於人的思想犯罪之後。
就引發了很多犯罪性的情緒。
貪婪 嫉妒 憤恨。
由這些犯罪性的情感。
就會產生出殺人報復的罪行。
第三方面是言語犯罪。
詭詐 造謠 毀謗 侮辱 自誇 言而無信。
這些都是言語方面的犯罪。
以前的華人就牙齒當金洗。
說的話是認真說的。
說了就一定會做的。
不用簽合同的。
但是今天很多人說話說了就算了。
說了就當沒說過的。
不會做的。
第四方面就是行為方面的罪。
兇殺 沒有愛心 沒有同情心。
事實上很多的罪行都是從思想開始的。
最近香港發生了兩宗。
不是一宗 兩宗害人聽聞的新聞。
就是在兩個不同家庭的兩位年輕人。
都去侍婦殺母。
其中一位還曾經出國留學。
但是可能由於回到香港之後失業。
又可能沉迷電腦遊戲。
可能被父母罵幾句不可避免。
於是就將父母殺了。
還奇怪有一位朋友還願意幫他們忙。
將父母屍體割開肢解。
斬開幾塊 斬開一塊肚子拿去扔。
不孝順父母 喪盡天良。
行為上的罪還有一種英文叫做。
Acts of omission。
就是你應該做的事沒有去做。
包括沒有愛心 沒有同情心的罪。
明白了聖經所說的罪的定義之後。
有沒有人還敢說。
我從來沒有貪過心。
我從來沒有恨過人。
我從來沒有在人家背後罵人。
我從來沒有看到美女動人念。
假如我們中間有任何一個人。
你可以憑良心這樣說。
我真的是這樣一個人。
請你舉手。
我真的很想認識你。
我非常佩服你。
請你舉手。
沒有人舉手。
我們承認按照聖經的角度來看。
我們都是罪人。
我們繼續看今天聖經記載這件事。
當時在那間屋裏面。
有法理賽人和律法教師。
他們都是很熟悉聖經的猶太人。
他們都知道。
在上帝的面前是沒有一個聖人。
人人都是罪人。
而且他們還知道一件事。
就是只有上帝才有權赦罪。
所以他們就開始議論。
在心裏面議論。
這個人是誰。
竟然敢說出這種狂妄的話。
除了上帝誰有權赦罪呢。
有些聖經將狂妄的說話。
譯作褻瀆的說話。
狂妄或者褻瀆的意思就是說。
耶穌只不過是人。
卻是將自己當成上帝。
他們的想法沒有錯。
真的。
只有上帝才有權赦免罪人。
除了上帝之外沒有人有權赦免其他人的罪。
他們的想法基本上沒有錯。
耶穌聽到他們的議論。
知道他們心裏面在想甚麼。
所以他就問一個問題。
他問他們。
對這個病人說你的罪蒙赦免容易呢。
或者說你起來走容易呢。
我們的意見是怎樣呢。
誰說容易些說呢。
如果是我的意見。
我就說當然是你的罪蒙赦免容易些說。
為甚麼。
因為罪蒙赦免看不到的。
是不是真的赦免。
以後才知道。
不要緊。
現在沒事。
但如果我對那個人說。
你現在起來。
拿起你的床走。
說完之後。
他還是躺在那裏。
那我怎麼辦。
很丟臉。
很丟臉的。
出盡洋相。
還不起來。
還躺在那裏。
怎麼搞。
其實很難說的。
但是。
如果我們從猶太人的文化角度去看。
其實這兩句說話都難說的。
因為你的罪蒙赦免了。
就是狂妄。
褻瀆上帝。
而另外一句說話。
如果不是真正有能力去醫好人的話。
我想正常人都不會這樣說。
所以假如一個人不是發神經的話。
這兩句說話都不會說的。
是不是。
但耶穌已經說了第一句說話。
現在就跟著對那個癱瘓的病人說。
我吩咐你起來。
拿起你的床回家去吧。
他說完之後。
發生什麼事。
二十五節那裡說。
那個人立刻當著大家面前起來。
拿起自己所躺臥的床回家。
重讚上帝。
奇怪嗎。
那個人是立刻起來。
立刻起來。
我們中間有霍醫生陳醫師。
都是做醫生的。
或者你是物理治療師你都會知道。
如果一個人躺在床上躺了一段時間。
以後你的肌肉是萎縮。
沒用了很久。
即使是你本來有什麼病醫好了。
要馬上起來走都是不可能的。
這個癱瘓的病人。
他不需要接受物理治療。
不需要重新學習走路。
他就可以馬上起來走。
是不是一個奇蹟。
這個真是一個神蹟。
這個神蹟說明了什麼。
就是在主耶穌二十四節所說的。
人子在地上有赦罪的權。
這位天國的君王。
統治這個世界。
不是用軍隊不是用飛機大炮。
而是用赦罪和犧牲自己的愛。
基督教所傳的福音。
就是說罪人可以信靠耶穌而得救。
得救是先在今生裡面得救。
不是只有來世的永生。
大部分正常的人都關心自己今世的生活。
而不是先想到死後的來生。
其實上帝也都同樣關心我們今生的生活。
所以祂派祂的獨生愛子。
是來到這個世界為人類開一條出路。
使我們可以脫離罪的捆綁。
先從罪裡面得救。
我們看見這個癱瘓的病人。
是由於他犯了罪而被捆綁在床上。
罪可以說是人靈魂的毒瘤。
是癌症。
很多人以為透過教育透過法律。
可以使人類活得美好。
活得良善。
但是我們都知道。
法律只是懲罰那些犯法的人。
他一定要有犯法的行為表現。
才可以去懲罰他。
並且還要有足夠的證據。
才會被判刑。
所以很多犯法的人都可以逍遙快外。
不是因為他們沒有犯法。
只不過由於證據不足。
不可以入罪。
所以法律不足以幫助人去活出良善。
我剛才說過一個罪人犯罪。
是從心開始的。
是從我們的思想開始的。
如果我們的思想是被罪捆綁。
犯罪只不過是遲早的事。
如果我們想不犯罪。
我們一定要有一個正常運作的靈魂。
將罪這個毒瘤徹底的清除。
如果有人想消滅你自己靈魂的罪的話。
我有一個好消息要告訴大家。
就是耶穌。
這位天國的君王可以赦免你的罪。
也只有這位天國的君王。
才可以赦免你的罪。
聖經說如果我們向上帝認罪。
他是信實公義的。
他要赦免我們的罪。
洗淨我們所犯的各種過錯。
赦罪的條件很簡單。
只要你願意向上帝認罪。
求他饒恕。
從今以後接受天國的君王。
主耶穌進入到你的生命裏面。
掌管你的生命。
這樣你就會成為天國的公民。
開始享受上帝賜給我們的永恆生命。
我不知道我們中間有沒有未信主的朋友。
我勸大家不要以為自己偶然說下大話。
偶然想一些壞事。
偶然做一些沒有愛心沒有同情心的事。
是無傷大雅。
自己以為仍然是好人一個。
不是罪人。
在上帝的面前。
所有在思想上感情上言語上行為上的罪。
都是罪。
都足以令到你的生命受捆綁。
都足以令到上帝判你為有罪而懲罰你。
我勸你要把握今天向耶穌認罪。
除去你的靈魂毒瘤。
這樣你就會好像今天聖經中這位癱瘓的病人。
可以起來行走。
得到新的生命。
過一個全新的生活。
已經信主的弟兄姊妹。
這件神蹟事件。
讓我們看到那位病人。
不單止是罪得赦免。
他還完全接受主耶穌的命令。
當主耶穌吩咐他。
起來拿起你的床回家去吧。
二十五節就說。
那個人立刻當著大家面前起來。
拿起自己所躺臥的床回家。
我們可能已經信了主。
我們已經罪得赦免。
但是我們有沒有完全接受主耶穌的王權。
掌管我們的生命呢?。
我們有沒有慢慢慢慢信得久了。
我們的熱心開始冷淡了。
變成不冷不熱的信徒呢?。
我鼓勵大家要做背過的聖經。
有一節聖經我們都背過。
就是詩篇11959。
為什麼選這一節聖經呢?。
因為有一個諧音。
日日久不久。
我們要日日久不久做的是什麼呢?。
我反省自己所走的路。
決意轉向你的法則。
我鼓勵我們基督徒。
都時時要做。
日日久不久都反省自己所走的路。
然後決意進行上帝的法則。
讓我們一起祈禱。
天國君王主耶穌。
我們感謝祢願意犧牲自己。
使我們可以得到上帝的赦罪。
求祢幫助我們中間未信的人。
能夠被聖靈感動。
下定決心相信祢。
已經信了主的弟兄姊妹。
更加會是決意進行祢的吩咐。
在世道人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
