正如剛才阿美琪所說,我們教會這段時間都環繞著「合一」這個課題去討論。
主要原因是因為我們教會的領袖去年一起祈禱的時候。
其實神是很特別提醒我們要「合一」。
所以我們幾個區域,或者邀請一些外來的港元來。
我們都特別討論這個「合一」的題目。
可能你會問,講這麼多「合一」,我們之前講的都比較多一些理念。
一些抽象的東西,聖經裏面有沒有一些實例。
是講到怎樣可以活出這個「合一」呢?。
我就找到其中一個地方,就是《仕途行傳》二章,即今天的經文。
今天我想有少少的改動,我就想由44節開始看起。
即是《仕途行傳》二章,44到47節。
因為程序表裏面是講46的,但我想再看多兩節。
所以就44到47,找到就一起讀。
就是《仕途行傳》二章,44到47。
OK,找到了,我們一起讀,預備,1,2,3。
信的人都在一處,凡物公用,並且賣了田產,家業。
照各人所需用的分給各人。
他們天天同心合意,行設地在殿裡。
且在家中抹餅,全著歡喜誠實的心用凡。
讚美臣,得眾民的喜愛。
主相得救的人,天天加給他們。
這一段經文,如果你去過一些教會是用團契式去模樣。
很多團契都很喜歡用這一段經文來做一個團訓。
即是學校有校訓,團契有團訓。
他們很喜歡用這段經文來做一個團訓。
我相信每個基督徒都想他們的團契。
他們的團體,或者他們的群體,是真的做到這個嚮往。
還有就是因為裡面有一些基督徒的質素,一些好的東西。
是吸引到人,甚至那個結果令到人每一天都有人信耶穌。
這個我相信都是一個渴望,希望我們的群體是一個這樣的群體。
你希望嗎?。
大家都一定會希望,我們的群體很想有這樣的表現。
令到我們每一次,每一天都可以帶到人信耶穌。
但是這段經文裡面,其實講到的一些什麼樣的質素,我們需要留意。
第一件事就是,你會看到在《少唐人館》二章44節一開頭第一句說話是什麼。
信的人都在一處。
信的人都在一處。
我近來又是那些氣管的問題,所以我也講了一下會有幾下,所以不要介意。
這裡講的是信的人都在一處。
其實第一件事就是,對上一次小粉絲沒有講到的時候。
你講了我們要合一,是不是可以和每一個人合一?。
合一是有條件的。
合一是有條件的,合一的條件就好像《耳法所書》裡面說的有一個原則。
我們要一個身體,一個性靈,一個指望,一位主,一信,一浸,一神。
這七個一的原則。
當我們符合了這七個一的原則的時候,我們才可以和一些人合一。
所以我們不能和其他宗教合一。
我們合一不了,因為基本上都不是來自同一個神。
不是來自同一個信仰,不是來自同一個的浸泥。
所以這個是不可能的。
所以就說信的人都在一處。
我很想首先講一件事就是,信的人都在一處,是一個群體。
但是現在我們有時候,現在現代人的信仰。
很多是受到一個在世界裡面有一個叫個人主義的影響。
裡面說的是大概是什麼呢?。
其實就好像我和神的關係。
我有沒有靈修呢?我有沒有讀聖經呢?。
或者我可以和其他人無關的。
我怎樣信耶穌,我怎樣去敬拜這個神,可以和其他人無關的。
我覺得自己可以和上帝交代,就已經可以了。
所以有很多人就說,他會準時回教會,會準時走。
還有在整個,既然只是回崇拜,小祖更加不會回。
因為他只是覺得,我只需要個人和上帝交代,就已經可以了。
不需要在一個群體裡面,去和你分享信仰,彼此守望,是不需要的。
所以就是在整個過程,崇拜整個過程。
可以和身邊的人,一點交流,一點分享都沒有。
所以特別是當一個講員,經常和別人說。
你和旁邊的人說些什麼話,你說些什麼話,可能隨便敷衍。
那個講員要求,你和旁邊的人說,耶穌愛你。
可能他就,呃呃呃,之後這樣,呃呃呃,呃呃呃,敷衍隨便,什麼的,是吧?可以和其他身邊的人零交流的。
這個就是個人主義,就是說,很個人的,其他人都插不到進去我的生命裡面的。
但是在聖經裡面所形容的,這個教會生活,或者一個信仰的生活,並不是這樣的。
不論在舊約,不論在新約,其實聖經所說的一個信仰,一個教會,或者叫教會的生活。
其實是一個群體的生活,是一個群體的生活。
就是在裡面,他們可以一起經歷神,一起經歷人生每一個階段。
彼此幫助,彼此提醒,互相扶持,互相鼓勵,這樣。
那所以呢,就是,不知道什麼時候呢,這個信仰居然變得很個人化,只是個人,就是自記做納西遜。
就是,如果英文專業一點來說呢,就是這個,哈哈哈哈,英文就是自記做納西遜,就是自己。
那當然,我,呃,呃,你,你有時候有些信仰,一些決定,都是要你個人和上帝去交代。
但是,問題就是,在裡面是沒有群體的元素的。
那所以為什麼你要明白,我們整天都苦口婆心,喂,你不單要去崇拜,喂,你要去小組。
你在小組裡面呢,你的生命第一,被牧養,在群體裡面被牧養,在群體裡面經歷神。
還有呢,你要在一個群體裡面,你要分享,還有呢,你要支持其他的人,鼓勵其他的人。
就是,我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善。
這個呢,是一個群體信仰來的,所以就是,呃,你會看到,在現在的這個現代人呢。
已經很少強調這個群體的信仰,很多時候只是強調自己,我自己怎樣怎樣,我自己就可以了,我自己又怎樣怎樣。
這樣,所以我們說,要合一,我們首先第一樣東西呢,我們要重視這個群體的信仰。
或者這樣說,在信仰裡面,這個群體的元素,我意思呢,不是說,呃,這個信仰呢,是不用你自己做決定的。
不是的,你需要自己做決定,不過,你在活出,或者經歷這個信仰的時候,你需要一個群體。
你需要在一個群體裡面,你需要和他們一起生活,和他們一起,呃,一起笑,一起哭,一起經歷人生。
還有呢,彼此鼓勵,彼此打氣,所以望一望你身邊的那個,其實,這個,就是神給你的,這個群體。
所以你和他講一聲,多謝你,和我一起走,多謝你和我一起走,啊。
就是,有福同享,有難理當,有難理當,OK,記得,合一,是需要在群體裡面彰顯的。
合一,是需要在群體裡面彰顯,第二,就是,可能你有問,那我參加一個群體裡面,那這個群體裡面做什麼的呢。
或者聖經裡面要求這個群體做什麼的呢,會不會就是整天打火鍋啊,吃肥牛啊,等等,嘻嘻哈哈,這樣就過了去的呢,這樣。
其實不是的,在這段經文裡面都講給,給我們一個的,叫做提示,就說,究竟,好了,一班相信耶穌的人,即是信的人都聚在一起嘛。
信的人都在一起,即是在一起的時候做些什麼的呢,在第45到47節裡面,給我們看到他們究竟做些什麼,我讀出來,因為時間的關係。
裡面這樣講,就說,他們天天同心合意,行徹地在殿裡,且在家中抹餅,全著歡喜誠實的心用飯,讚美神。
有些人就,有一個聖經的譯本,就這樣譯這段經文,會更加清楚一點的,他這樣譯,他們同心合意,天天在聖殿裡聚會,又分別在各人的家裡,分享愛誼,以歡喜純潔的心一起用飯,重讚上帝。
所以其實,換言之,他們齊集在一起的時候,做什麼的呢,其實他們所做的,就是他們焦點會對準著神,他們焦點對準著神,和活出愛神愛人的真理,和活出愛神愛人的真理。
最近我看了一段短文,都挺發人深省的,我也想和大家分享一下,他的內容是這樣的,就說,講到我們經常用一段經文,尤其是我們崇拜也好,小祖也好,祈禱也好,總之,一起去進行聚會的時候,我們很喜歡用這段經文,就說。
若有兩三個人奉我的名聚會,之後怎樣?我就在他們中間,是耶穌說的,若有兩三個人奉我的名聚會,那裡就有我在他們中間。
其實大家非常熟悉這段經文的,因為很多時候,我有和他們探討,或者有些聚會,敬拜等等,都會聽到這段經文,都說主啊,多謝你,若有兩三個人奉你的名聚會的時候,你就會在我們中間啦,等等。
但是,那段短文就說,究竟你明不明白,是不是真正明白這段經文的意思呢?在這篇短文這樣說,如果我們按照這段經文的理解,奉主的名去聚集,當我們這樣去做的時候,耶穌就會在我們的中間。
但是,問題是,在聚會裡面,我們有沒有真正的,真正的,當主耶穌真的出席,在我們這個聚會的中間呢?有不同的。
就是說,當我們口頭上宣告,主啊,我們歡迎你,在我們的中間,歡迎你,若有兩三個人奉你的名聚會的時候,你就在我們中間的時候,但是在我們的心裡面,我們有沒有真正相信,和真正當耶穌就在我們中間,就在我們的小組裡面呢?有沒有呢?。
我就說,如果我們真的相信的話,相信我們這個聚會的活動,說話的態度,都會不同的,至少第一件事,如果耶穌真的在這個聚會的時候,第一,你都不敢遲到啦,你進來都不會大搖大擺,找張椅子坐下,怎樣啊,大兄姐妹,說什麼啊,hello,但是其實已經遲了一個小時。
一個道歉都沒有,你可能都會戰戰兢兢,對不起,我遲到,我不好,我不好,等等等等,你至少都會有一個協議,和另一方面,如果在小組裡面,當面對衝突的時候,你都不敢這麼大聲,你都不夠膽,真的自以為意,覺得自己正確,所以其實,他會這樣說,當我看到這裡的時候呢,我就會看到,其實。
當我們真的相信耶穌在我們中間的時候。
我們的聚會真的會有不同的。
我們所說的 我們所分享的 我們的態度和藹很多。
我們的態度親切很多。
我們的生命分享得真誠很多。
所以我看到 啊 是的。
當我看到這一段短文 我真的發完心情。
就是每一次我們出席聚會。
你是不是真的當耶穌在呢?。
為什麼說當耶穌沒有在 我只是說而已。
我只是說耶穌在 為什麼當耶穌在呢?。
耶穌現在就在。
你還敢不敢打機?。
還敢不敢想其他事情?。
祂現在真的在。
祂真的在。
所以我究竟在說什麼呢?。
我再舉一些更加確切的例子。
就說我們每一個人。
聖經裡面說的一些原則 我齊集了 濃縮了。
就是這樣。
就說我們每一個人要為大興的益處著想。
建立一個信心的生活。
另外就是我們不可以偽捧別人。
我們不要和別人親近。
我們要先公有禮。
向眾人表現充分的溫柔。
和既然要以手足愛彼此相親。
和要有公敬的心互相禮讓。
所以就說在我們的聚會。
或者在我們群體的相處裡面。
我們是否看到這些元素?。
因為當我們真的奉著一名聚集的時候。
在我們生命裡面。
或者在我們聚集的質素裡面。
我們一定要看到這些元素。
如果不是 其實耶穌在不在也是沒有意思的。
所以當我們齊集的時候。
我們一定要看到這些元素。
另外就是 聖經要求我們。
如果這個人和那個人有嫌隙。
總要彼此包容 彼此饒恕。
主這麼饒恕了你們。
你們也要怎樣饒恕人。
所以就說 當我們的聚會。
或者我們這個群體生活裡面。
看不看到饒恕這個元素在裡面。
看不看到真理在我們這個群體裡面。
我們需要反省。
其實會覺得我們的信仰。
其實面對著三個問題。
我們現代人 或者有時候我們所經歷的信仰。
尤其是在群體裡面。
第一個問題就是。
我們是一種 我會稱為奮鬥式的信仰。
怎樣是奮鬥式的信仰呢?。
就說 可能我們很熟悉聖經的原文。
但是那些知識並沒有幫我們去檢視我們自己的生命。
但是反而這些知識。
就幫助我們去檢視其他人的生命。
所以有時候當一開小組 一一分享的時候。
那些奮鬥主人會出來。
做什麼?。
你還是這麼軟弱 有沒有搞錯?。
聖經怎麼教你的?。
聖經教你是要凡事包容 凡事相信 凡事忍耐的。
你現在這樣去說你身邊的同事 你算什麼?。
你很失見證 你還相信耶穌?。
幾次了?。
我多有演藝細胞。
你會看到 其實我們很容易。
我們用一些真理。
用一些甚至是純正的真理。
我們用一些原文。
原文的知識 我們去假裝其他人。
去說其他人彼此互插。
總之心態就是眾人皆須我獨好。
所以如果一個這樣的奮鬥式小組。
到最後。
如果一個這樣的情況繼續下去。
最後整個小組真的會躺在那裡。
就是。
最後的結果就是。
沒有的。
裡面帶來的只有律法。
帶來不了生命。
我們很容易就是。
我們經常將一些知識放在腦海裡。
但是應該這麼說。
其實我們每一個人。
都有潛質做這個奮鬥主任。
為什麼我這麼說呢?。
就是只不過。
剛才我所扮演的那位朋友。
他夠膽出聲。
但是你問心那句。
你自己問心那句。
很多時候你見到一些人。
嘩 這樣的?。
你心裡面已經出了那些奮鬥主任的樣子。
雖然你的樣子還是這樣。
弟兄 你好。
你好。
但是其實在我心裡面已經出了那些奮鬥主任。
巴不得摑他兩巴掌。
弟兄 你好。
你遲到。
遲了一個小時你都夠膽出席這個小組。
我欣賞你。
就是。
是不是?。
我們都有這個奮鬥主任的影子在裡面。
但是信仰不是這樣的。
尤其是活在一個群體裡面。
我們學習包容 學習憐憫。
當然我的意思不是說。
換言之別人做錯不提醒他 不是這樣的。
你是不是懷著愛。
明白他 了解他。
類似 為什麼他今天真的遲到了一個小時呢?。
哦 原來。
他走到街邊的時候。
見到一個婆婆。
他扶她。
那個婆婆暈了。
要上白車。
他打電話和她去醫院。
然後她才會遲到。
類似是這樣。
我們都需要去提醒。
我們實在太多有很多。
這些奮鬥式的。
就是奮鬥主任。
我們裡面實在有太多奮鬥主任了。
可能這裡都有百多個。
加上我的 我也有份。
已經有百多個的奮鬥主任。
但是。
這一些的原則。
其實難阻住我們合一的。
第二樣。
難阻住我們合一的是什麼呢?。
我就叫做。
水貨式的信仰。
水貨式的。
水貨式的信仰。
說的是什麼呢?。
很多時候我們所相信的東西。
是第二手甚至是第三手的。
其實最近我經常問自己一條問題。
就是開始有些反正。
我信耶穌都二十多年了。
我在想。
究竟我在生命裡面的信仰。
或者我的信念。
究竟是不是來自聖經的呢?。
應該這麼說。
究竟是不是來自第一手。
我在聖經裡面自己領受的呢?。
還是很多時候我的信念。
都是因為在外面去的那些特會。
聽一些名講員去講。
然後得來的呢?。
我在這裡我要強調一下。
我覺得去特會是好的。
但是只不過是我們去完之後。
我們怎樣消化那個內容。
消化那個信息。
很多時候我們沒有消化這個內容。
沒有消化這個信息。
所以變成出現一個情況就是。
現在Bill Johnson在說天國文化。
好啊!很棒啊!很慶幸啊!。
然後隔一輪有一個David Johnson來。
然後可能就說這個瑤書文化。
哇!很棒啊!很棒啊!。
真的很開心。
繼續去聽。
然後好了。
隔一段長的時間。
哇!厲害了。
我們教會吐氣揚眉。
我們自己出講員。
出了一個Bill Kenson出來。
哇!真是。
他是講IT文化的。
我們整晚就去了IT文化那裡。
然後到最後你得到些什麼呢?。
你得到些什麼呢?。
還有究竟這個講員。
一個講員的信念。
或者一個講員的分享。
其實是因著他的文化背景。
因著他的成長。
因著他的崇靈的經驗。
然後帶出一些的教導。
當然那些教導可能都是來自聖經。
但是其實我們有沒有分清楚。
究竟我們聽的教導裡面。
究竟有哪些只是講員的經歷。
還是有一些是那些聖經的原則。
當我們真的這樣分清楚的時候。
那些講員的經歷。
我們就為參考。
那些講員所講的聖經的原則。
我們就成為我們生命的一部分。
其實這樣的時候。
我們生命才會成長。
要不然我們在整個群體裡面。
我們就隨波作流。
現在就流行這一樣。
下次就流行這一樣。
將來又不知道流行那一樣。
我們就基本上。
我們整個群體沒有成長。
或者我們一時一樣。
我們得不到真正。
神想我們得到的東西。
還有另一方面。
我們真的設計。
其實我會覺得特會是一個寶品。
看聖經才是正餐。
很多時候人們整天不吃正餐。
跑去聽特會。
追特會。
追講員。
然後到最後其實。
他屬靈生命不健康。
所以令到一個群體。
在一個群體裡面。
如果我們是這樣的時候。
生命不會有成長。
所以你要記得。
我們的信仰是第一首要來自聖經。
第一首來自聖經。
講員所分享的。
可能都是他的經歷。
可以參考。
但是要記得。
究竟哪些是聖經的原則。
哪些是講員自己的經歷。
然後第三樣。
第三樣就是。
我寫到哪裡了。
OK 是是是。
因為有些我今天早上才寫。
所以我很亂。
第三樣其實我剛才也簡單講過。
就是說我們的信仰。
容易留於嘴唇式的信仰。
究竟什麼是嘴唇式的信仰呢。
我想顧名思義大家會明白。
就是說我們宣告完了之後。
就好像我們剛才說的。
我宣告。
我們開始聚會前的宣告就是。
有兩三個人奉主的名。
聚會主就在我們中間。
所以我宣告耶穌現在在我們中間。
但是奇怪的是。
當我們這樣宣告完了之後。
原來我們彼此之間的關係仍然是不和的。
原來我們說話都是串串共的。
原來我們的心態。
我們的。
那塊臉都是秒嘴秒舌。
看到真的想打他兩巴掌。
所以我們有時候。
我們的信仰以為。
口裡宣告就搞定了。
說了就搞定了。
有時候我們做事也是。
想了就以為說了。
說了就以為做了。
做了就以為搞定了。
但是原來一直都沒有做過。
沒有搞過。
所以我們說。
其實很多時候。
都不是在於你宣告有多少。
很多時候都是問的。
就是究竟你的生命願意給神改變多少。
以及行出真理有多少。
所以你的生命、你的性格、你的價值觀。
如果你還是不願意給神去改變的時候。
你就算開一個馬拉松式的宣告大會。
都是沒有用的。
所以我舉一個例子。
大家有很多街頭好熱心。
好的,當然我也覺得是需要。
有些聚會是宣告香港屬於神的。
很火熱。
當時通常7月1日或者10月1日等等。
就宣告香港屬於主的,阿彌陀佛。
我們得耶穌。
但是到最後。
如果你還是不出去朝方。
香港是不是屬於主的呢?。
很奇怪的一件事情。
我們的信仰不要只是保持在口頭式。
不要只是保持在嘴唇式。
走出來。
活出來。
吐出來。
當你說:我很想試一下這個。
洲際酒店的自助餐。
但其實你到最終都不去光顧。
你永遠都試不到。
我很喜歡用吃東西的做例子。
因為大家都會經歷吃東西。
大家都會明白。
就是這樣。
信仰就是這樣。
所以。
當信的人。
都在一處。
其實他們聚集的時候。
他們一定是以神和真理為中心。
並且他們的行為是按照聖經要求去做。
換言之。
這是一個行出真理的群體。
所以為什麼他們是這麼厲害。
他們的生命帶來一個改變。
就是令到每一天都有人信主。
原因就在這裡。
所以我們真的不要很單純地只是去說。
我們宣告我們的小組。
是一個天天大人信主的小組。
你可以感其道。
但是你也要留意。
其實前面也有一些原則。
當我們要去配合的時候。
這件事情才會發生。
有一個原則。
這些事情我們才會發生。
第二。
就是他們聚集在一起的時候。
有一個經文是這樣的。
就是說。
凡是公用。
並且賣了田產家業。
照各人所需用的分給各人。
就是凡是公用。
並且賣了田產家業。
照各人所需用的分給各人。
我首先也要澄清。
其實這個也像是當時教會的一個運作模式。
只是持續了一段時間。
可能因應著當時真的有些人很窮。
真的有些人很需要。
或者是一個聖靈的感動。
所以就符合了教會當時的一個需要。
就是凡是公用。
但是你說是不是一個神對教會最終的原則呢?。
其實不是的。
如果是的話。
我們今天凡是公用。
大兄。
你的手袋很漂亮。
我正正就是沒有這樣的手袋。
凡是公用。
還給我。
我不敢要。
因為是女裝的。
我要男裝的。
如果凡是公用是一個聖經的原則的時候。
今天我們就需要去走。
其實不是。
這個是當時的背景。
但是。
我為什麼今天又要拿這個point出來說呢?。
其實這是一個原則。
就是說。
我們的行動。
就是初期教會的精神。
其實就是。
他們真的看到有需要的人。
他們真的用行動去幫。
真的用行動去回應。
這個就是原則。
還有在裡面。
他們真的是無私的。
因為你想想。
有一個地方的人。
或者這樣。
我讀出一段經文。
你會更加明白。
他們當時的情況。
其實在希臘原文。
凡物公用。
這四個字。
其實意思是這樣的。
如果用希臘的原文去直譯出來。
就是說。
他們擁有共同的全部東西。
他們擁有共同的全部東西。
就是說。
他們所擁有的全部都是你的。
每一個人所擁有的全部都是你的。
明白意思嗎?。
打噏頭我就不再解釋了。
你明白我的意思。
所以其實。
還有當時的意思就是說。
他們將自己的東西拿出來。
這件事已經不覺得只是我自己的。
而是大家都有份用的。
還有在《士祥傳》四章三十二節裡面。
也在形容當時的情況。
就是說。
那許多信的人都是一心一意的。
沒有一人說他的東西有一樣是自己的。
都是大家共用的。
拿出來不要緊。
你怎麼用。
我想問。
如果一個這樣的群體可以做到這一步。
你怎麼形容這個群體?。
像什麼?。
哦!共產黨。
共產黨。
其實這個是美麗的誤會。
共產黨不是這樣的。
因為共產黨所說的階級鬥爭。
不完全是這個。
它只是一部分是這樣。
還有共產黨是大家一起。
就是有十樣東西大家分出去。
但其實按照個人所需用的就不是。
可能我不需要的我就不會給分。
我就沒有人分東西給我。
可能甚至我要分東西出去。
就是有一點點巧妙的東西。
就是又不同。
不過這個不說了。
這個可能要開一個特會才行。
那麼。
這個這樣。
各人繁物共用。
繁物共用這個情況。
應該是在家庭出現。
在家庭裡面出現。
所以有時候真的很有趣。
有時候我會買一些類似罐頭湯那類。
就是買三罐。
買回家。
那時候我喝一罐。
有時候突然間。
是時候喝第二罐了。
當然我不是介意。
不過我就說出這種有趣的情況。
突然間我回家想著拿一罐湯喝。
沒有了。
被人喝了。
這樣。
其實在家裡就會發生這樣的情況。
原來繁物共用大家不介意了。
沒問題了。
所以你喝了無所謂。
所以其實第一。
當時的信徒。
他們真的當自己是一家人。
沒有隔膜的。
就算可能我認識你兩天而已。
我都是加入這個群體的時候。
我都願意當大家是一家人。
你喝了我那罐東西。
不要緊,沒所謂。
我們遲些再買。
我真的不介意。
只不過說個例子出來。
就是這樣。
大家沒所謂。
所以就是說。
他們這一份的愛。
這一份的愛是不介意的。
不計較的。
還有最重要的。
就是有行動。
最近我也看到。
一個姐妹在網上發了。
不是我們教會的。
這個姐妹可能跟另一個姐妹。
在說一些關於宣教的事情。
我覺得這段話也是發人深省的。
我用廣東話照說她的分享是怎樣的。
她說今天我跟朋友談到她農場的發展計劃。
我建議這個農場成為裝備宣教士的勞改營。
不是因為我有虐待狂。
而是據我個人的經驗和觀察。
我對那些很有抱負的侍奉者說。
你不要跟我說你的異象。
不要跟我說你有什麼感動。
請你先證明你會為你的異象或感動。
付上怎樣的代價才發聲。
意思是你不要跟我說你有什麼負擔。
有什麼異象有什麼感動。
你做吧。
你先做出來。
其實她的分享給我們發人深省。
就是說很多時候我們所信的。
或者你覺得你有的負擔。
很多時候只是掛在嘴邊。
留在心裏。
不過一句成語非常厲害。
說就天下無敵。
做就無能為力。
所以我們很多時候都是說而已。
為什麼不做呢?。
有一個宣教士更加激進。
他那句口號。
看到令人驚一驚。
他這樣說。
火不要出來。
就不是火。
負擔不活出來就不是負擔。
意思是你心裏所信的。
你一定要活出來。
不要只是放在口頭上。
雖然這個例子我未能徵求。
部分年青人的同意。
但我覺得他們都不介意分享。
這是一個生命的歷程。
我現在和一群年青人去灣仔服侍一些學生。
在裏面我們特別會服侍中二級的學生。
在初期提集的時候。
講自己的意象。
講自己的負擔。
他們說。
我對校園有負擔。
我很想見到校園改變。
很想見到校園復興。
還有我很想見到學生信主。
很雄心壯志。
但後來我發覺到一個現象。
他們講有心服侍校園。
為校園祈禱。
祈禱到哭了。
但是叫他們去接觸的學生。
他們不動。
後來我再了解。
原來他們不敢動。
害怕被拒絕。
後來有一次開會。
我真的覺得意無多妥。
我就挑戰他們。
我問他們一條問題。
你們說你們想服侍校園。
想見到校園復興。
想見到學生信主。
但你們甚麼都不動。
其實你們是否真的想見到校園信主。
見到校園復興。
我問了這條問題。
我覺得是很奇怪的一件事。
你講到祈禱到哭。
很感動。
很有負擔。
但一點都不動。
難道你真的覺得。
當你講完事就這樣成了。
你是神?。
即是說有光就是有光?。
這麼厲害?。
所以。
但這班年青人很好。
即是我當時第一個挑戰。
大家當然dead air了。
都沒有人可以回答。
不過我跟他們說。
你值得回家。
細心想想。
你是否真的想見到校園復興。
你是否真的想見到有人信主。
如果你真的想見到。
你不會是這樣。
你會有東西動。
正如好像耶穌。
耶穌祂是一個。
祂不只是一個「林」字。
祂亦都帶來行動的一個神。
即是說如果有一天。
耶穌說「我真的很愛世人」。
「我不願一人沉淪」。
「我乃願人人都悔改」。
「我願意每一個人都來得救」。
的時候。
祂每天在天父右邊宣告。
不過到最終。
其實祂沒有來過這個世界。
為我們釘在十字架上的時候。
我們會有一個什麼的。
我們可以有一個質疑。
或者我們會自然有一個質疑。
你是否真的愛世人呢?。
你有多愛世人呢?。
但耶穌不是。
耶穌做了一個榜樣。
就是祂心裏所想的。
「我很想見到世人得救」。
祂自己真的來到這個世界。
為我們做了一切。
和說得很清楚究竟怎樣得救。
然後祂才離開這個世界。
耶穌就是一個想和做。
是一樣的一個神。
所以其實。
基督教一直是一個。
要我們活出信仰的一個宗教信仰。
在《雅各書》裏也說。
「我的弟兄們」。
「如果有人說他自己有信心卻沒有行為」。
「有什麼好處呢?」。
「親愛的弟兄姐妹」。
「如果你只是說你有信心」。
「你是有信心的」。
「但你沒有行為」。
「有什麼好處呢?」。
所以我最喜歡用一個例子。
去表達我們為什麼要受浸。
你說「我相信耶穌的」。
「我相信耶穌的」。
「但你一直不受浸」。
即是等於在說什麼呢?。
就說「我相信這張椅子坐下去」。
「不會跌死的」。
「沒有問題的」。
「我相信站上去也會沒事的」。
「但你都不做」。
「那你說你相信什麼呢?」。
當你真正想表達。
「我真的相信耶穌的」。
「我真的相信這張椅子」。
「坐到上去、站到上去的」。
怎樣可以證明你的信心呢?。
站上去吧。
站上去已經可以證明你的信心。
所以當我們很多時候。
我們所相信。
但我們沒有行動。
問題正正就在這裡。
一開始是說。
但初期信徒。
他們說他們的信仰。
是一個彼此相愛的信仰的時候。
他們就真的活出來。
凡物公用。
補足身邊有需要的人。
所以就是。
身邊的人。
去活出、去關心身邊的人。
所以在他們的群體裡面。
他們就帶來那種感染力。
感染了很多人來信耶穌。
但是現在這個世界。
所說的。
反而多數都是冷漠。
見死不救。
在去年年中的時候。
在大陸新聞裡面。
即是報紙上出現一張照片。
照片下面是攝影者的頭稿。
拍了一張照片然後在下面寫了一些東西。
他寫的情況原來是這樣的。
他就說。
有一個患有精神病的中年女人。
突然之間。
精神病發。
她就在岸上跳進水裡。
但她應該是不會游泳的。
不斷地在掙扎。
但在岸上很多人看著。
但都沒有人救那個女人上來。
到最後。
真的眼巴巴看著這個女人。
最後淹死了。
這張照片裡面的標題就說。
為什麼人可以這麼冷漠呢?。
為什麼人可以這麼冷漠。
都不去救這個人上來呢?。
當然這是另外一個。
有些網民又挑戰這個拍照的人。
他就說既然為什麼你可以有時間去拍照。
但為什麼你又不去救這個人上來。
然後還要說人家為什麼要這麼冷漠呢?。
你會看到其實我們就是喜歡互相指責。
那些訓導主任又出來了。
我們喜歡互相指責。
我們不喜歡自己去動手。
我們就說人家不動手。
不過這個已經是後話了。
就是在這個社會裡面。
已經沒有了信任。
我知道可能在內地有些鬼計。
就是說可能你走路的時候。
突然間有一個人自己扮女。
然後說你弄跌我的。
我的腿斷了。
之後就騙別人的保險。
騙錢那類。
可能太多這樣的情況了。
但是在這個世界。
越來越少找到愛的時候。
其實哪一個才可以活出這一份的愛呢?。
如果我們不活出這一份的愛的時候。
還有誰可以活出這一份的愛呢?。
其實活出愛。
我們就是活出神自己。
活出愛。
我們就是活出神自己。
因為神就是愛。
活出愛就是活出神自己。
因為神就是愛。
所以其實當我們活出真理。
活出愛。
活出神自己的時候。
在這個群體下。
活出愛。
活出神自己。
活出真理的時候。
其實這個群體很自然會有一份感染力。
讓這個群體每一天都有人信耶穌。
因為很自然的。
當這個群體活出愛。
活出神自己的時候。
其他人就會看到神在你們中間。
然後他們就會被吸引進入這個群體裏面。
所以我們經常說合一。
其實是很實際的。
是實務來的。
可以做的。
就好像今天所說的。
第一。
我們同心聚在一起。
做什麼?。
啊?。
這麼快就給了我。
我還以為可以留一個星期。
不是留三天。
調查星期日說到。
通常人們星期三都可以說到大概是怎樣。
誰知道原來你們做這麼快。
當你一個群體裏面。
你齊集在一起。
你行出真理。
活出真理。
當耶穌在我們中間。
我們這個群體帶來的這一份感染力。
我們願意活出愛。
活出神自己。
這個群體一定會有那份感染力。
是很自然地產生。
不需要你做什麼。
然後很多人就會進入這個群體裏面。
因為每一個人其實都在尋找神。
每一個人的心都是在尋找神。
只不過他們在我們這些群體裏面。
還沒有看到神在我們中間。
當我們真的放下自己。
我們就會讓人看到神在我們中間的時候。
主張得救的人。
天天加給我們。
不再是一個理想。
不再是一個期望。
而是一個確確實實的真理。
我們一起低頭,好嗎?。
我不知道在今天的訊息裏面。
最吵著你的一點是什麼。
我相信神正在跟你說話。
特別是當我們在群體相處的時候。
我們可能面對很多的磨合。
很多的衝突、不開心等等。
其實就是讓我們每一個人的生命更加成熟。
並且讓我們學習去愛。
放下自己。
學習合一。
讓當我們有一天。
每一個人的生命都成熟的時候。
這個群體讓人看到神就在我們中間。
所以我相信今天可能神透過祂自己的話語。
來跟我們說一些訊息給我們聽的時候。
我想現在首先大家有少少的時間。
你回應神吧。
你自己回應神。
究竟神跟你說了些什麼。
我想你自己先去回應。
先去跟神做一個祈禱。
