好,今天題目叫"想當年"。
大家是否預了很多講故事的時間呢?。
都是一個片段,首先開始一個片段。
上個星期日,我就。
CY就跟著我回家吃飯。
CY是我的兒子。
他才幾歲,回到爺爺奶奶家吃飯。
吃飯之前有什麼好做呢?。
我們家就不喜歡拿電子遊戲出來玩。
有一件事我就跟他做了。
就是在櫃子里找回一盒、二盒。
哇,那些差不多生骰子的餅罐。
剪開,裡面有一疊、二疊的。
哇,全部都是黑白照片。
很多年,很多年的黑白照片。
然後大家就看。
一邊看就很開心,一邊看就非常開心。
我看就非常開心,因為我看到。
哇,這個爺爺奶奶的樣子我沒見過。
因為那些是爺爺奶奶年輕時候的照片。
我就在這裡看,我又很開心。
因為一邊看的時候。
看到很多照片裡面。
看到很多以前香港的風貌。
以前的人是怎麼擺姿勢的呢?。
以前的人是怎麼穿什麼衣服。
是怎麼做什麼的呢?。
更加令我感動的就是我看到。
我爸爸媽媽。
他們在年輕的時候。
哇,原來是這麼時髦的。
原來是這麼打扮入時、這麼有型的。
哇,這個給我一個很大的發現。
我偶爾還會揭開照片的背後。
看看日期。
原來真的有一些日期寫在那裡。
因為原來以前很喜歡送照片給別人。
大部分都是半個世紀之前的照片。
黑白的,發黃的。
老生常談一句。
光陰似箭。
我們人一生只有幾十年。
不過我們看一個國家可能就有幾百年時間。
我們看一個文明、一個文化。
可能就有幾千年,源源流長。
發生過的事,很多經驗,他們所經歷過的事。
累積下來是無數無數的。
今天很簡單,我們隨便拿起手機。
我們可以拍下它,記錄下它。
或者喜歡寫東西的話,可以上你的blog寫下它。
在facebook留下幾句話。
等等,很多方法讓我們可以做到這件事。
但是對以前的人來說。
他能夠去做的。
第一就是靠他們的嘴巴。
向著他們的下一代去說。
將故事,將經驗流傳下來。
當有文字之後,他們就可以用文字記錄下來。
今天和大家分享的詩篇,詩篇第78篇。
就是聖經裡面。
其中一篇記錄了以色列人歷史的一篇詩篇。
其實聖經裡面不乏很多想當年的題材。
例如聖經裡面有一部分的篇幅都是講。
以色列人出埃及或者在曠野裡面生活的片段。
或者幾個月前林牧師和我們分享的另一篇。
詩篇第105篇。
就是另一個例子。
詩篇第78篇和第105篇。
都有一個類似的特點就是。
他們都是講以色列人由出埃及。
進到加拿大之後。
一直講到大魏作王大約500年的歷史。
不過兩首詩也有不同的地方。
第一個不同的地方就是。
今天所講的78篇。
篇幅是長得多。
有72節這麼長。
原來在詩篇裡面。
長度僅次於我們所熟悉的119篇。
72節。
當然我不會在這裡和大家逐節講。
所以我在詩經書裡面就參考了其中一個分段的表。
放在了大家今天的程序表裡面。
不過我就很大頭哈地。
我也不知道為什麼將78寫在108。
其實那是78來的。
大家可以參考一下。
不要以為你看錯了。
我用了另一個表。
不是的。
這是一個參考。
參考裡面我想給大家看見就是。
雖然我們看的詩篇。
那些沒有像我們的唐詩那麼容易記。
很多格律。
很多的工整。
但其實他們也不是隨手寫。
不是隨意發揮。
原來裡面也有很多的格式。
按照大家可以看回分段。
原來每一段裡面都有一些很主要的字眼。
或者是主題。
在詩的前半部提完之後。
在詩篇的下半部。
他們會再次重提。
好像一個互相對照一樣。
包括什麼呢?。
就是百姓的忘恩負義。
神的引導。
百姓的搏弈。
試探神。
神的震怒。
和神的憐愛等等。
都是在前半部提完之後。
在後半部又再提及。
就好像這兩個很大的篇幅。
就好像將整卷的78篇。
切開一樣。
將500年的歷史。
用兩個循環來表達出來。
其實這些聖經裡面想當年的回顧。
絕對不是我們今天媒體裡面。
好像每年都要做一些大事回顧那樣。
要列舉出來。
而是有目的。
也有作用。
它是有選取。
他們的重溫是希望。
藉著重溫這些歷史。
讓後代的人有學習。
有提醒。
所以今天我們比較著重去看。
第一至八節。
其實可以說是傳守詩的一個前言。
詩人在這裡指出。
我們去回顧歷史。
重溫歷史的時候。
需要學習的重點是什麼。
八節的聖經已經打在屏幕上。
請大家跟我一同去同心讀出來。
預備,1,2,3。
我們聞哪,你們要投心聽我的訓誨,則以聽我口中的話。
我要開口說比喻。
我要說出古時的謎語。
是我們所聽見所知道的。
也是我們的祖宗告訴我們的。
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞。
要將耶和華的美德和他的能力。
並他奇妙的作為述說給後代聽。
因為他在雅各宗立法道。
在以色列宗設律法。
使他吩咐我們祖宗要傳給子孫的。
使將要生的後代子孫可以曉得。
他們也要起來告訴他們的子孫。
好叫他們仰望神。
不忘記神的作為。
唯要守他的命令。
不要將他們的祖宗視還耿勃逆。
居心不正之輩。
向著神心不誠實。
簡單八字經文已經告訴我們。
一個教導的人和一個受教的人。
他們需要有什麼態度。
和這個重溫的內容。
或者是需要達到的結果。
在態度方面,受教的人要留心聽。
質疑聽和要聽見。
用三個不同的字去說這件事。
簡單來說,他們真的要用心去聽。
而且他們不只是聽到就算。
他們是預備要細心聽。
並且更重要的。
他們要跟隨聽到的東西去做。
而教導的人要告訴,述說。
在第三、四和第六節也有提及。
這裡也不是說說就算了。
是要很多的解釋。
甚至像一個勸說一樣。
要解釋到令下一代明白之外。
更加需要他們被你去說服,跟著去做。
這是他們需要做的動作。
同時他們另一件事。
他們的態度上是不可以有任何的隱瞞。
是不隱瞞。
無論是正面的,無論是反面的。
他們都一樣要向下一代去說。
所以這是一個不會引惡揚善。
也不只是報喜不報憂。
不會把那些不想別人知道的東西。
就當是國家機密,還要打人一身。
當然,順帶一提,我們要知道。
整個裡面不是在每一個人身上。
好像貼了一個標籤,告訴你。
這個是好人,這個是壞人。
這個是忠的,這個是奸的。
這個是神喜愛,這個是神不起愛。
不是每一個人都會這樣去做。
不過,我們都需要從他人的生命裡面。
或者他能不能跟隨神一生去走。
作為一個判斷。
好了,我們看看他教導重溫的內容和結果。
他們需要去講知道的一件事。
知道很多東西。
知道、曉得,都是在講。
在講他們需要透過過程去明白的。
這個也不是在講一個頭腦上的認知。
不是在講今天所講的那些知道就算。
而是需要他們去擁抱。
他們要去學習。
好像今天所講的用的詞語就是拜。
他們要拜,他們要embrace。
當作是自己的一樣。
所以不可以是口講心,口不對心。
或者只是一些口號式的擁護。
是要他們真真正正從心裡面。
心悅誠服地去跟隨。
正面來講,他們有三個要。
他們要去教導。
神的美德、神的能力、神的作為。
第四節。
第五節要告訴他們要曉得神的律法和典章。
就是將上帝給我們的教導。
上帝給我們一些需要知道的、學習的。
和神自己的事跡去教導。
第二個要就是要謹記祖宗的教訓。
就是一幫列祖他們在跟神同行的過程裡面。
他們所累積下來很多很多的經驗。
第三樣東西他們要呢。
就是要繼續地流傳。
剛才的經文告訴他們。
不單止是他們自己知道就算。
他們要繼續地有責任向下一代。
甚至要求下一代也要跟他們的下一代。
繼續去講,繼續去重溫。
而他們不需要做,他們反面要避免的。
就是不可以忘記。
第七節。
不可以忘記神的作為。
第二樣東西就是不要學他們的祖宗。
雖然他們要知道祖宗的東西,不過他們不可以學。
這幫祖宗是怎樣的。
不信服。
心不正。
不誠實。
都在第八節裡面,告訴我們他們的狀況。
不過呢,如果大家都有看過《舊約聖經》。
都比較熟悉它的內容的話。
大家都可能會發覺這八節的句式。
或者吩咐其實都很熟悉。
都是《舊約聖經》裡面經常出現的。
它說要教導他的子民百姓。
要經常學習他的話和重溫。
順著自己的作為。
但私人他要那幫以色列人記得的究竟是什麼呢?。
他要那幫以色列人記得的絕對不是。
他們的以色列國民生產總值。
在當時列國排第幾。
他們要記得的不是以色列的軍力。
在列國當中排第幾。
更加不是要去數算他們那幫的軍王。
他們有什麼了不起,有什麼政績做了出來。
他們要去記得的。
就是上帝怎樣在這幫經常跌倒。
經常軟弱的以色列民裡面。
仍然帶領引導和撕連門。
這個就是他們整個學習和重溫的過程。
我相信學習開始就是我們要記得一些東西。
這個也很重要。
我們要不斷靠重復重溫去學習。
才能學到一些東西。
所以我覺得某程度上的背誦和記憶。
都是必須要的。
所以如果大家有機會去背一些金句的話。
請大家不要覺得這些好像是小學生才去做的事情。
其實我們也需要一些金句給我們很大的幫助。
這些當然也是我作為一個父親。
每個星期在做的事情。
每個星期我都好像逗留一樣。
和兒子不斷學串字。
串識一些字,因為要預備默書。
我們很知道要去背誦,要去記憶。
其實都是一些很重要的過程。
但更加重要的。
我們看重的不是一些硬資料的輸入。
只是像錄音機一樣重復重復。
將一些上帝說好的,上帝說不好的東西。
好像洗腦一樣告訴他們。
而是將他們的記憶活化起來。
這些活化記憶告訴我們。
以色列人,他們列祖的故事。
不單止對當代,私人當代的那群以色列民很有啓發。
對我們幾千年之後。
對我們今天,一群二十一世紀的香港人。
同樣可以有意義,有參考,甚至有警戒。
這種重復的重溫,學習,重復。
絕對不是我剛才所說的。
是我們早前經常提到的那種洗腦。
大家千萬不要將這兩樣東西連上關係。
而是上帝的說話和作為。
和那群願意跟隨祂的人的生命。
互相對照。
然後去影響他們的心思,意念,行為。
改變他們。
這種活化記憶。
一方面要看重上帝的說話和教導。
另一方面也很重要的。
就是我們必須要很坦誠,很誠實地開放我們的生命。
去面對,去檢討。
放棄神的話語裡面。
給聖靈,給神的說話去光照。
才可以改變我們的生命。
因為如果不是這樣做的話。
神的話語放在我們腦袋里的認知。
但我們的生命也只是願意過著自己的生命的話。
兩者慢慢。
可能初頭我們都覺得仍然感覺良好的。
但慢慢我們發覺。
為什麼上帝的說話和我沒什麼關係呢?。
為什麼上帝的說話好像永遠都走不出來呢?。
為什麼上帝的吩咐好像和我已經毫無關係呢?。
我恐怕這件事會造成一個。
神的話語和我們毫不相干的地步。
最後,信仰不是變得僵化。
就會令我們走上一個離開教會的道路。
所以我和大家很願意一同學習。
每年我們都會不會有些定期的時間。
很恆常地抽一些時間去仔細地檢視自己的生命呢?。
因為我們只是很不斷地。
好像我幾個月前所說的。
只是不斷地將很多東西塞進我們的生命裡面。
不理它那麼多。
總之,我要活盡每一刻。
拼搏每分鐘。
要work hard, play hard。
而無限量地將不同的東西。
很多東西塞進我們的生命裡面呢?。
我的建議不是這樣。
我的建議是。
我都要這樣去學習。
時刻定期都要有一些。
給我們的生命去解壓縮的機會。
什麼叫解壓縮呢?。
我們可以去細心地想想。
在過去的一段時間裡面。
有什麼重要的事情發生過呢?。
在我生命裡面。
有沒有一些很主要的情緒牽引著我呢?。
神又如何在過去一段時間裡面。
介入和引導我的生命呢?。
星靈有沒有一些提醒自己走錯了的地方。
又或者檢視一下自己的生命。
會不會在不知不覺中間。
依附在一些上帝所不起悅的事物上呢?。
當然這個過程未必是我們很樂意去做。
因為我們很怕去碰觸我們自己的過去。
碰觸我們的記憶。
可能很多的不開心。
很多的傷害。
甚至可能覺得很陌生。
為什麼我原來是這樣的人。
這個是正常的。
因為在我們的記憶裡面。
其實就是儲存了所有我們生活的經歷。
很多的感受,很多的印象埋藏在裡面。
記憶根本就是這樣一個活的。
活化的一個物品。
只不過呢。
很多時候我們不理它。
就強行繼續把東西塞下塞下。
沒有想過怎麼去處理,怎麼去整理。
而很害怕。
哇,把這些東西翻出來的時候。
會失控的。
會搞到整地碎片,整地都是紙,不知道怎麼修科。
所以我們不只是停在這裡。
我們需要有一個好像filing一樣的過程。
我們要把我們的記憶好像分類歸檔一樣。
讓神的說話和作為。
成為我們分類的一個編目。
我們可以試一下在安靜的裡面。
發掘一下。
上帝的恩守。
究竟怎麼一路一路的帶領我的生命呢。
在這個時刻。
在那個時刻。
一點一滴。
在每個生命的細節裡面。
我們都能找到神在中間嗎。
當然我們會繼續的。
經歷到很多破碎。
經歷到很多的傷害。
但我相信。
上帝都可以在那些地方裡面。
給我們有醫治。
給我們有幫助。
上帝不是缺席。
上帝都同樣。
在那些傷痛裡面。
我們更加會發覺我們都有很共同的經歷。
當我們收拾屋子、收拾塊佬的時候。
我們都會有一個發覺就是。
很多東西過期了。
很多東西已經不再需要了。
怎麼做?扔掉它吧。
一個去收拾塊佬的過程。
重整我們記憶的過程。
也是將很多東西丟棄的過程。
我們的生命可以活得輕散一點。
我相信這個過程雖然很漫長。
雖然有很多東西要去做。
雖然不可以催促。
但我相信這種重拾。
這種重整。
隨時好玩過。
我們每一天,現在浪費了幾個小時。
每天做低頭族。
玩那個Candy Crush。
以色列民他們連自己。
生命裡面整個祖先。
他們面對的失敗。
那些挫敗他們都不會隱瞞。
是不斷地重提。
讓他們的後世有個尷尬。
作為一個對照。
讓他們學習。
所以我們生命裡面。
即使有很多的陰暗面。
即使有很多的傷害。
同樣,神都可以使用。
成為我們生命成長的契機。
我最近在看一本書。
叫做《培養高EQ的靈明》。
裡面的作者是一位。
美國一間教會的主任牧師。
他來自一個意大利移民的家庭。
他在裡面講述他發生的一件生命小節。
從一件小節裡面。
神帶給他很大的改變。
有一年,當暑假的時候。
他太太,即是師母。
決定了他要帶著四個女兒。
離開一下他們住的城市。
回到師母自己的母家。
即是回到娘家,回到外家。
去那裡度暑假。
本來這是一件很簡單的事。
不是因為他們有什麼關係的破裂才這麼做。
他們要走。
而是他們只不過是想去那裡度假。
但是,牧師發現他心底里。
突然間有很多情緒湧流了出來。
他們開始去談。
談了之後,有些安排令他們。
不用整整幾個月就離開了。
但也有一些牧師自己要去獨處的時候。
在獨處的裡面。
神跟他講話。
讓他看見,原來。
他裡面有一份感覺。
原來他很害怕。
他很害怕他的太太不在他身邊。
因為他原來把他太太當成一份。
未曾經歷過的母愛一樣。
他將自己的生命依附在。
他的太太,即是師母的身邊。
原來他發覺,這份母愛他很渴求。
但在他母親的身邊,他又找不到。
結果在師母的身邊。
一直在他女兒身邊。
他把太太當成是他的媽媽。
要給他母愛。
當師母離開的時候,他覺得很難接受。
但同樣,他另有另一份恐懼。
慢慢重溫的時候,他發現。
原來他更加害怕的。
就是他自己真正的媽媽。
究竟會怎麼看待這件事。
原來在他的家族傳統裡面。
女性,一個太太若果這樣。
很自決地去做這些行動。
離開她的丈夫,雖然是暫時的。
是一件不可思議的事。
他很害怕他的媽媽會怎麼看待。
會怎麼去罵他,怎麼去斥責他。
去拒絕他。
但在整個過程裡面。
雖然他是這樣去經歷。
他面對這些感受。
但他真正在裡面經歷到。
上帝讓他看見,也讓他有改變。
有一句我們很熟悉的經文。
《儀塞亞書》三十章十五節。
我今天用的是新日本版本,它說。
你們得救在於悔改和安息。
你們得力在於平靜和信靠。
生命的改變除了靠上帝的話。
和上帝的聖靈之外。
我們也需要我們的生命有配合。
我們需要打開我們的生命。
讓神自己去敲冠,讓神自己去栽種。
讓我們的生命可以成為一些。
能夠開花,能夠結果的好土。
我剛才提到的這段經文。
在個人的層面可以去應用。
不過,我們看回這八節聖經時。
他更加說的這段經文。
這段回憶,這段重溫和反復的學習過程。
其實是在一個家庭的層面裡面進行的。
八節的經文裡面我們看到一些字眼。
是很突出的。
有祖宗啊,後代啊,子孫啊。
甚至看的時候是一些。
未出世的後代子孫都說了。
原來這個過程是一個代祭的信息的傳遞。
一代傳給另一代,一代傳給另一代。
很重要就是告訴我們。
我們責無旁貸。
是要在我們的家庭。
或者在我們的社群裡面。
向著我們的下一代去說話。
當然你說,哦,為下一代說話。
我們有做,不過我們更加做得很實在。
我們很關心我們的下一代。
我相信做父母的一定很明白。
我們很關心的就是。
我們的下一代有沒有一間好的學校。
可以接受教育。
我們要關心他,究竟將來能不能讀到一個。
賺到錢的學位。
到現在,可能這一代更加會擔心。
將來他究竟有沒有層樓拿手。
有沒有地方睡呢。
很多很多的安排。
但這些都是在一些。
比較物質上的層面。
但是。
我們又沒有為到。
我們的社會。
我們留一個什麼樣的社會環境。
讓我們的下一代去成長,去努力呢。
我們沒有關心這件事呢。
又或者。
我們會不會為著我們怎麼樣去感染。
去教導我們的下一代。
成為一個什麼樣的品格。
什麼樣的德行的人去努力呢。
當我這樣去想的時候,我就去找一下。
究竟我們這一代,我們這個年代。
我們不同的代之間。
發生著什麼樣的問題。
我就發覺好像不同的年代。
不同的世代中間。
鴻溝好像越來越闊。
我找到一個資料。
2010年的時候,有一個政黨做了調查。
問了三百位的父親。
他說。
發現有三分一的爸爸。
每天跟他的子女聊天少於五分鐘。
當然也有四分是很好的。
四分一就是超過半小時。
接著下一年,2011年有另一個調查。
他找到更多的人。
有成千個沙田區的學生。
不過結果非常嚇人。
他說有兩成的受訪者不知道。
父母是幾歲的。
也有三成人對自己的父母。
究竟有沒有做事都一無所知。
我都在想,為什麼會搞成這樣呢。
七成的學生每天跟爸爸聊天少於三十分鐘。
當然你說,不要緊。
少不要緊。
最重要是有質素。
但質素其實是建基於我們的量上。
我不可以決定我下一句話。
就是一句很有質素的話。
沒法子的。
當我們和我們下一代的相處時間。
是那麼短小的時候。
我發覺很多的誤會,很多的誤解。
很多不瞭解,沒法子的溝通就慢慢出現。
很簡單,我們看看很多的媒體。
我發覺新聞報道其實都經常有一些上一代說。
下一代一孩不如一孩。
很多的負面批評。
而新的世代他們就未必在新聞裡面跟我們說。
但他透過他們的群體,他們的網絡。
告訴我們,上一代對上一代有很多的控訴。
好像不同的世代中間現在有很多的爭拗。
很多的陌生,很多的不瞭解。
我恐怕這種慢慢會讓我們變得更加。
對我們的下一代更加陌生,更加的害怕。
我們不敢再跟他們說話。
害怕了,因為我們知道他們不會聽。
又或者我們覺得,唉,由他們自己搞定吧。
我說都沒用了。
但這樣做的話。
我們的下一代就可能變得更加更加的迷失。
那所帶來的空間。
我們不去理的話,那誰理呢?。
自然有人理的了。
我們的媒體,我們的世界的風俗。
一定會毫不客氣,排山倒海地。
將他們的價值觀擺在我們的下一代的裡頭。
慢慢,最後的結果。
也是最擔心會出現的結果。
就是我們年輕一代不單止跟我們上一代脫節。
更加是一個斷層。
上帝的恩典無法止,繼續的傳承下去。
但你說,自己都沒搞定。
做得不好,就不要影響下一代了。
如果我們這麼想的話。
而不去關心我們的下一代。
我相信這種想法也無法止。
會幫助到我們繼續繼續有進步。
如果我們有下一代的話。
我想告訴大家的就是。
我們的生命的見證。
就是讓我們的下一代去認識神。
認識生命意義最佳的途徑。
不要單單以為只靠教會就足夠。
如果我們未有下一代的話。
我也邀請你同樣在你的生命裡面。
先有一些重溫重整的過程。
也同樣邀請你為著我們香港的下一代去禱告。
現代的家庭已經差不多被很多東西拆骨了。
我們很多東西都會外判了。
拆了骨,不會再在家裡做。
包括開飯。
可能我們的教育已經全部丟給。
我們的學校丟給了補習社丟給了興趣班。
不論是拔尖保底等等。
甚至我們連讓他們去認識神。
都是交給教會。
但是有些功能是不可以外判。
也不能夠被取代。
而是必須由我們的上一代。
向我們的下一代去傳遞。
我們每個家庭都有很多面鏡。
無論是洗手間。
或者是大家的衣櫃等等。
不僅是這些物質的鏡子。
其實我們家裡也有很多一面面人的鏡子。
我們的父母。
我們的上一代。
就是我們的孩子和我們下一代的鏡子。
而孩子和下一代。
也是我們的父母和上一代的鏡子。
在父母身上。
小孩會看到。
他們會學習去模仿。
爸媽的一舉一動。
以至是他爸媽一直所懷有的價值觀。
而在孩子的身上。
我們這些作父母的。
或者作上一代的。
就可以看到。
我們為我們的下一代。
帶來了什麼影響。
我怎麼發現這件事呢。
就是當有一天。
當我兒子發脾氣。
然後我發覺。
他發脾氣的時候。
他生氣的時候。
無論是那個神情。
無論是他所罵的東西。
無論是他所表達的那種不滿。
基本上和那個。
做爸爸的。
如出一轍的時候。
我就知道。
大件事。
我竟然將一些不應該帶下去的東西。
帶給了我的兒子。
照單傳修。
求主幫助我們。
我們需要在家庭傳遞的。
不是一些負面的影響。
我們需要傳遞的是。
上帝所設立家庭的原本意思。
就是要傳揚。
祂自己恩典的地方。
這個世代我們很需要去回應很多。
很多很多話要代替了家庭的要求。
但更加重要的。
我們先要養一個家。
真真正正回到成為一個家。
若果家庭繼續。
無法發揮作用。
但我們仍然高舉這是上帝的意思的時候。
我所用的比喻就好像。
我們拿著一個爛的橙告訴別人。
餵。
這個橙是好東西。
很甜,很多汁。
不過現在變壞了。
本來是很好的。
這樣的方法。
可能完全沒有任何說服力。
《二段經文》。
詩篇78篇。
一節八節。
所以告訴我們。
我們最基本的一個行動。
就是告訴我們。
我們上一代要作出一個榜樣。
成為我們下一代的模範。
當我提到。
我們要活化我們的記憶。
重溫我們生命的歷程。
當我也提到。
要在我們的家庭裡面重溫。
並且要向我們的下一代說話的時候。
我不是明白裡面有很多的困難。
我知道裡面實在有太多的關係。
太多的糾線在裡面。
講到最初的時候。
我都講到詩篇第78篇。
裡面講到好像有兩個的循環。
好像其實要帶出一個信息。
就是說。
歷史不是寄望。
人自己去進步就可以改變。
不是的。
人是周而復始地敗壞。
仰賴的是上帝的恩典和憐憫。
有句話是這樣說的。
人類唯一從歷史裡面學到的教訓。
就是人類無法從歷史中學到教訓。
哇,真的說什麼呢。
很多的東西我們無法指。
單單可以倒模去做。
無法指可以很簡單。
好像一條方程式。
好像以前那樣做,我們今天朝著做就可以了。
無法指。
而且我們都是一群軟弱的人。
我們能夠仰賴的。
就是上帝祂自己的恩典和憐憫。
我們可以做的。
或者好像《聖經猶大書20和21節》裡面所講的。
經文說:至於你們,親愛的弟兄們。
要在你們至聖的信仰上建立自己。
在聖靈里禱告。
要保守自己在神的愛中。
要期待我們主耶穌基督的憐憫。
進入永生。
求主幫助我們。
請我們一同低頭禱告。
求主的說話繼續在我們生命裡面發酵。
繼續的醖釀。
上帝我們可能在面對一些沈重得。
我們好像無法指承擔的東西。
不論我們面對我們自己的過去。
不論是面對我們家庭裡面的事。
上帝都是很難很難。
所以我們需要上帝你更大更大的恩典。
聖靈裡面給我們更多更多的加力。
主啊,求你賜給我們力量。
你自己的同在成為我們繼續走下去的力量。
阿爸,我們不害怕。
也不會怯懦。
以致我們不敢。
再向我們的下一代,我們社會的下一代。
去傳揚你的恩典。
阿爸憐憫。
憐憫我們,憐憫我們香港的下一代。
上帝可以在你的裡面。
主啊,繼續的讓他們都可以經歷。
在你裡面那份的豐盛。
求主你幫助我們。
差遣我們。
使用我們。
去兼顧我們。
多謝贊美利。
以耶穌基督得勝的名字。
Amen。
