教宗早幾星期前,成為六百年來第一個在任期間辭職的教宗。。
我聽到一些行內或者教內有些人來去講,有些評論的文章講的時候,。
到底是什麼令到他在任期間要辭職,是什麼原因呢?。
主要的原因是他無法在心理上、肉體上、靈性上都無法面對到目前的困局。。
而這個困局絕大部分人都知道不是來自不信的外面,而是來自信的他們的內部。。
首先,其中一個衝擊最大的內部是什麼呢?。
就是梵蒂岡當他在演講的時候,是有很多同性戀的修女同志衝擊會場,脫光衣服,。
然後在會場裡面來示威,是要求同性戀不要說同性戀是罪,。
要求天主教方面對這一方面要放寬,不要再用過去的看法來看。。
可以這麼說,那個衝擊完了之後是未了的,。
接著各地不同的一些神父、一些修女和各方面界別的人開始陸續給了很多不同的壓力。。
這個壓力是讓教宗本身他自己感覺到是無法面對排山倒海的這些壓力。。
好了,我們問一個問題,為什麼會有這些壓力呢?。
其實,在他自己本身禱告也好,什麼也好,曾經說過一句話,。
上帝在哪裡,他是引用了一句聖經,神啊,你在哪裡?。
其實,如果留意來看天主教的神學,自從奧古斯丁之後,。
他寫了一本書,叫做《上帝之城》,The City of God。。
在這個《上帝之城》裡面,他們相信這個世界會變得越來越好,。
整一下會基督化,全球基督化,這個世界上將來信的人比不信的人更加多,。
道德會越來越好,然後開始越來越多的人會跟著聖經的道德標準來行。。
另一方面,我們會看到有關這個千禧年他們的看法,。
我們發覺這麼多個世紀以來,。
他們說千禧年只有猶太人才會相信,。
第二,千禧年是認為只有猶太人,跟我們無關,。
第三,千禧年是沒有意義的,沒有需要的,。
原來他們相信人在這個地上能夠建立到就好像千禧年一樣,。
是因為這樣,那些叫做後千禧年派,。
就是說耶穌基督的降臨,就是人在這個地上建立了這種類似千禧年的國度之後,。
耶穌基督才會再回來的。。
但是經過這麼多年之後,。
我相信越來越多的人開始看得到不是這回事。。
另一方面,再看耶穌基督的臨升天前的預言,。
都會讓我們看得見這個世界上的道德是越來越差,。
天災人禍是越來越差,。
差距就發覺跟這種理念的人越來越大,。
而大的結果,如果我們仍然抓住奧古斯丁那種想法的時候,。
我們很容易會變成絕望、沮喪,。
甚至隨時會放棄我們的信仰。。
在今天,當我要進入到有關末世論的異端這個題目之前,。
我想大家先看一看一套的影片,這是新聞報道來的。。
這一套的新聞報道,我可以這麼說,。
早在七、八年前,有一個牧者跟我說,。
他說裡面有些人因為要打擊有關的公安部門,。
是為了要打擊一些異端邪教,特別是東方閃電,。
他們很想學一學基督教的神學。。
為什麼我們說這些是異端呢?。
怎樣去衡量一個純正的信仰和異端呢?。
就想我們當中有一些牧者來教導他們。。
我為了這樣來感恩,。
原來連公安都看得見他們有一個需要,。
去認識聖經裡面的一些真理,。
以至分辨到底什麼叫純正的基督教,。
有哪些是異端邪教來的。。
現在我就很想給大家看看,。
是剛剛上個月,你可以這麼說,新鮮熱辣的,。
裡面公佈了出來一些的資料,。
我們一起看一看這個影片。。
是,瞭解了這個全人神教的邪教之後,。
我發覺他們內部其實有仔細的階層分級,。
有七個等級,最高的叫做女基督,。
再來是叫做大祭司,。
每層都會安排一名女性,。
給該層的男負責人享用。。
所以在看來的全能神的組織當中,。
女性的地位並不是特別的平等,。
反而就是有種服侍男負責人的作用而已。。
他是用這樣子的一個方法,。
接著再吸引更多的一些女性,。
請這些女性去散佈這些末日說的謠言,。
進而向老人小孩下手。。
好,當我們看過這一段影片的時間,。
我們看到在中國大陸本身最近已經上千個人被抓了,。
全能神教會也都叫做東方閃電,。
他們非常清楚的查了,。
其實來來去去是一個教物理的老師,。
是一個先生,。
曾經加入過呼喊派,。
然後接著呢,後來就自創他自己一套的理論,。
開始寫這個書,。
他的目的是要塑造他自己去成為一個宗教的教主,。
但是他自己塑造他自己成為宗教教主呢,。
他明知道一定有問題,。
因為這樣一個緣故,在他塑造的裏面,。
他就用了他的情婦來做女基督,。
而這個情婦呢,是一個精神有問題的人,。
高考都不合格,患了精神病,。
但是他就是用了她來塑造這個女基督,。
但實際上她的身份一直都沒有暴露的,。
直到後來被人一直追追追追追的時間,。
然後開始逐步去揭露了這些東西出來,。
而他們兩個已經是逃了去美國,。
就在美國的那個地方,紐約的地方,。
成為他們的總部,繼續不斷寫書,。
然後來到中國,來到各地,。
去叫這些人去傳揚他們的所謂信仰,。
我們看一看,。
末世論到底和異端有什麼關係呢?。
留意看到各個不同的異端,。
這些異端包括統一教,。
這個是韓國出來的異端,。
包括到攝理教,韓國出來的異端,。
也包括到很多不同的中國,美國出來的異端,。
好像大衛支派的大衛摩西,。
大衛哥勒斯,摩門教的史密約瑟,。
爺政的Charles Russell等等,。
這一大堆的異端,。
當你詳細去理解的時候,。
你發覺到這些異端全部都和末世論有關,。
而且在末世論裏面是有偏差的,。
現在我就很想逐一逐一來跟大家分析這些異端,。
首先給我們看看聖經裏面給我們的警告,。
馬太福音24章第5節,我們一起去讀一讀經文,。
第一段的經文,。
馬太福音的24章第5節,。
找到的時候我們一起讀5、11和24節,一起來,。
因為將來有好些人冒我的名來說,。
我是基督,並且要迷惑許多人,。
而且有好些假先知起來,。
因為假基督、假先知將要起來,。
顯大神蹟、大奇事,。
倘若能行,連選民也就迷惑了,。
連續三節的聖經,。
耶穌基督臨升天前,。
這個警告提醒我們,。
就是當主再來的日子臨近,。
或者世界末日臨近之前,。
其中一個第一個的預兆,就是宗教上的預兆,。
宗教上的預兆,他一早講得清清楚楚,。
是會有人冒他的名來說,。
他是基督,。
然後他冒了耶穌的名來說,。
他是基督之後,。
還要迷惑許多人,。
第二,不單止有很多假基督會出來,。
能夠迷惑許多人,。
第二部分,也有很多的假先知會起來,。
又同樣他們能夠迷惑多人,。
然後就是第三方面,。
假基督、假先知他們起來的時候,。
會顯大神蹟、大奇事,。
倘若能行的時候,。
連選民都會被迷惑的,。
我們面對這些,。
耶穌提醒我們,。
到底各個的分辨在哪裏呢?。
三十六節,我請大家一起來讀,。
三十六節一起來,。
耶穌提醒我們,。
至於主再來的日子,。
那個時辰是沒有人知,。
連天上的使者都不知道,。
人子也不知,唯獨父知道,。
耶穌留下了一個這樣的伏線,。
留下了一個這麼明顯的教導給我們之後,。
然後就透過這樣給我們任何的信徒,。
你只要對聖經熟悉一點,。
你就會明白,。
任何一個人稱自己是基督,。
稱自己是末世最大的先知,。
你一定要提醒精神,。
因為一般的先知,基督不是自己稱自己的,。
如果我們在這方面不提醒精神的時候,。
我們隨時會進入迷惑的當中,。
而稱這些一定是假基督、假先知,。
我們看看二端說基督已經來到,。
而他們的教主就是基督,。
他們的教主就是最偉大的先知,。
這些假基督包括文鮮明和一教,。
我們怎知道他是假的呢?。
因為很簡單,。
聖經裡面說到沒有人知道基督何時回來,。
有甚麼理由靜悄悄地來到,。
來到之後,到結婚的時候,。
他說他就是基督了,。
怎麼可能呢?。
耶穌說我怎樣去,我就要怎樣來,。
不會說突然間到結婚的時候,。
就說他就是基督了,。
而另一方面,他說三位一體從頭到尾都未成就,。
直到文鮮明結婚的時候,。
文鮮明的太太加上上帝就組成了三位一體,。
那為甚麼耶穌都未成就呢?。
因為耶穌未結婚,。
本來耶穌結婚,。
就是耶穌、阿耶太加上神,。
就是三位一體的,。
但是可惜耶穌未結婚就死了,。
所以就未成就,。
很可惜,文鮮明又不爭氣,。
第一不爭氣,他不止一個太太,。
是N個,。
到底哪個才是三位一體的那個位呢?。
變來變去的嗎?。
第二不爭氣的,他都死了,。
所以這個是不爭氣的,。
另外還有一個David Moses,大衛摩西,。
又是死了,。
曾經有一段時間來到香港的時候,。
影響很多的中學,。
一些的中學生,特別是女生,。
瘋狂歸入了他們的裏面,。
然後用性來做傳教,。
是和人上床來傳教,。
記得那個時間,。
香港電台都曾經製作過一套影片,。
叫做《誰來愛我們》,。
我不知道有多少人有看過那套影片,。
可不可以舉手?。
有多少人有看過?。
我相信看過的時候,。
就看到一些人的現身說法,。
這個教派怎樣來滲透在學校當中,。
另外一個人叫大衛哥勒斯,David Koresh,。
是在Bela附近,。
這個人,。
他就說他就是大衛,。
是坐在大衛寶座上的這個大衛,。
他要來了,。
他來,因為他是尼賽亞,。
他來是要帶領人進入這個尼賽亞的國度,。
另外一個摩門教的史密約瑟,。
他就說他就是最偉大的先知,。
能夠知道所有神的奧秘,。
又能夠將在聖經都沒有說的,。
是有關神對美洲的特別的旨意,。
去說出來,。
就是今頁片裏面的摩門經,。
另外安息日會有一個叫Allen G. White,。
他們其中一個的創辦人,。
預言耶穌會在1844年回來,。
而攝理教的鄭明識更加是邪教的大教主,。
無數的女性和他發生的關係,。
東方閃電,女基督,。
都是一一這些的邪教,。
我們今天有很多的人見到這麼多的邪教,。
這麼多的異端,。
心裏面就會有一種很大的反應,。
神呀,你在哪裏?。
為甚麼會這樣?。
原因在哪裏?。
就是因為我們的信念裏面,。
我們有一些不切實際的期望,。
就好像當我們做手術,。
好像我的手做手術前,。
如果我有一個不切實際的期望,。
就以為我做完手術之後,。
我一切的東西比以前更加舒服,。
不會痛,不會腥,。
我想我一定會絕望的,。
但幸好醫生一早告訴我,。
做完手術之後,你會痛的,。
可能會腫的,你要吊起你的手,。
但是這個是會越來越好,。
他亦都告訴我做完這個手術的時候,。
你的手指是可以動的,。
但未做之前不要動,。
因為那些碎骨會弄得越來越碎,。
會移位,移得越來越多,。
所以我就是因為這樣的緣故,。
我們看完做完手術的確就好像他們所說的,。
完全一樣,。
當我有了這個切實際的期望,。
我對著那些的反應,。
我不覺得出奇,。
各位親愛的弟妹姐妹,。
今天都是一樣,。
我們面對著這麼多的異端邪教,。
道德的敗壞,天災人禍的越來越多,。
到底我們覺得這個是意料之外的東西,。
還是意料之內的東西呢?。
我們對聖經熟悉的時候,。
我們就會明白,。
其實聖經耶穌基督早就說清楚了,。
接著第二,。
異端說基督已經在某年某月某日再來,。
我們就看得很清楚,。
這些的異端,。
包括到甚麼異端呢?。
基督復臨安息日會說1844年耶穌再來,。
耶徵說1914年耶穌再來,。
錫安教會曾經預言到1994年回來,。
1995年耶穌回來,。
1999年12月31日晚上11點59分耶穌再回來,。
2000年耶穌再回來,。
又預言2012年12月21日耶穌再回來,。
這個襄陽水的教會,。
很多次預言耶穌再回來,。
沒有一次中的,。
東方閃電,。
又預言當女基督開始出來傳道的時候,。
耶穌已經再回來了,。
接著後來又說2012年12月21日基督會再回來,。
所以很多的矛盾,。
如果一早已經回來,為甚麼又再回來呢?。
這個就是他們的問題,。
但是耶穌在祂自己臨升天前的預言,。
祂說得非常非常清楚,。
祂說的是甚麼呢?。
我們一起再讀一次第36節的經文,。
我們一起讀,。
「連天上的使者也不知道。」。
在這段聖經當中,。
首先讓我們看見任何人說到耶穌何時回來,。
你可以寫一包單,。
這個叫做疑端,。
因為它和耶穌基督所說的是相背而馳,。
耶穌說得非常清楚,是沒有人可以知道的,。
有一些疑端就好像東方閃電,。
他們在說,。
耶穌說祂也不知道,。
那就是說祂不是全能,。
但是女基督是全能神,。
所以比耶穌更厲害,。
但是實際上,。
祂不知道沒有事實根據的東西,。
是沒有人會相信的,。
這個女基督是誰,。
被人揭露出來的時候,。
你見到現在完全一句都不提,。
女基督是誰,。
然後我們看回耶穌基督在這個地方,。
是不是說耶穌基督不是全知的呢?。
其實不是,。
我們讓大家知道一下,。
羅馬書的十一章二十五、二十六節,。
耶穌講到有一句,。
保羅講到主的再來,。
和外邦人全家歸主,。
以色列全家得救的關係,。
非常清楚,。
保羅說,。
現在的以色列人當中,。
有幾分是硬心的,。
但是當外邦人的數目填滿之後,。
以色列就要全家歸主,。
那以色列全家歸主,。
和主的再來有什麼關係呢?。
其實就是息息相關,。
原來當外邦人的數目填滿,。
什麼叫數目填滿呢?。
就是外邦人得救的數目,。
救數了,。
那我們就問一個問題,。
什麼叫救數?。
我想問一問大家,。
有多少人感覺到這個世界天災人禍疾病,。
是越來越多,。
道德是越來越烏煙瘴氣,。
可不可以舉手,有多少人覺得?。
那我又想問一問有多少人,。
如果主再來早一點,。
是更加好的,。
可不可以舉手,有多少人?。
真的,。
兄弟姐妹,。
我相信等待主再來,。
越快越好的那些,。
就是我們沒有後悔的時候,。
我肯定得救,。
第二,我們最愛的人,。
我已經帶了信,。
你就一定會越快越好,。
但當你發覺到最愛的那些還未信,。
我希望能夠多點時間先搞定他,。
那我想問多一句,。
有多少人想,。
如果你有這個選擇,。
而神又肯應穩你的,。
就是你最愛的那些都信主,。
然後主就越快來就越好,。
可不可以舉手,有多少人?。
嘩,每個人都舉手,。
各位弟姐妹,。
在這段聖經當中,。
聖經就說外邦人得救的數目天滿了,。
主就要回來,。
以色列就會全家得救,。
全家得救不是等於主再來前,。
他就是全家得救,。
你要記得這一點,。
按照聖經和我們自己的神學裡面,。
我們相信,。
以色列的全家得救,。
在啟示錄給我們看得見的,。
應該是教會被提了,。
就說外邦人數目天滿,。
然後死了的信徒復活,。
未死的在地上身體改變,。
然後一起被提到空中,。
在空中與主相遇,。
這件事完了,。
然後地上的以色列,。
才真真正正清楚看到,。
耶穌基督真是那個尼塞亞,。
他們結果就全部基於他們對舊約聖經寓言的了解,。
他們真的相信耶穌基督是尼塞亞,。
結果就全部相信主,。
所以見到在最後十四萬四千的見證人,。
是全世界的宣教士,。
都是以色列人,。
每個支派一萬二千人,。
十二個支派加起來十四萬四千人,。
來到這個地上繼續進行宣教的工作,。
我們要看,。
如果外邦人數目天滿了,。
就是主再來的日子,。
我們要問,。
數目是誰定的?。
數目是誰定的?。
誰負責?。
我說多少就夠數,。
我說多少就不夠數,。
誰負責?。
誰啊?。
耶穌說,。
我不負責,。
當我道成肉身來到這個世界的時候,。
菲律賓書二章第六節,。
虛己,。
他寧願雖然有神的形象,。
但他不會因為這樣,。
就以為自己和神同等為強奪,。
他反倒虛己,。
虛己是說,。
我將這個主權交給父神,。
我不拿這個主權,。
因此這不是知不知道的日期的問題,。
而是信不信服多少才算夠數的問題,。
耶穌說,。
我願意信服父神,。
祂的權柄,。
祂說多少就夠數,。
我就說多少就夠數,。
弟兄姊妹,。
在聖經當中,。
你會這樣解經,。
就和整本的聖經是吻合的,。
因為約翰福音第二章二十四、二十五節,。
聖經說到耶穌是甚麼呢?。
「祂知道萬人,。
並不需要誰告訴祂任何事,。
也知道人心裡所傳的。」。
我們真的看得見耶穌基督。
繼續不斷彰顯祂這個無所不知的屬性,。
彼得也說我們的主是無所不知的,。
祂甚麼都知道,。
既然如此,。
為何在這段聖經中祂說「只也不知」呢?。
原來這個日期不是知不知道的問題,。
而是主權的問題,。
而這個主權是甚麼呢?。
就是外邦人得到的數目,。
多少才算夠數的問題,。
所以我們看到二端有很多出現問題,。
就是因為在這方面,。
不過我們看得很清楚,。
始終有一天,。
他們會露出他們的馬腳,。
這些馬腳是甚麼呢?。
是裏面越來越多人發覺他們在騙人,。
越來越多人看得見他們的東西是錯的,。
越來越多人看得見,。
他們預言的東西沒有一件事是應驗的,。
越來越多人看得見,。
原來聖經不是這樣說的,。
就可以揭露出他們的西洋相,。
接著第三個方面,。
有二端說如果說基督再回來,。
為何我們看不到呢?。
最後他們就說,。
哦,基督的回來是在雲中顯現,。
誰說在雲中顯現的?。
安息日會、威廉·米勒(William Miller)。
和另一方面,。
Alan G. White,。
兩個都說他是在雲中顯現,。
閃電,他又說已經回來了,。
夜證,又說耶穌已經回來了,。
是1914年回來了,。
不過是隱形的,。
而天氣連的角度已經開始了,。
閃電或者全能神教會,。
也說現在已經是千禧年國度的時間,。
撒旦被捆綁,。
然後他們的信徒要掌權,。
另一方面,。
大衛·摩西,大衛·光律斯等等,。
他都說已經回來了,。
而他們就是神的國度,。
他們就是千禧年了,。
另一方面還有一個人民會堂,。
Jim Jones,。
這個教派也是曾經有很多人被迷惑,。
進入到裡面,。
結果後來自殺和被殺的人,。
差不多成千,。
很多這些問題,。
一個、二個都出來了,。
到現在文顯明的家族,。
那些子女在爭一些家產,。
然後越來越多那些高層的人,。
離開了這個教派出來,。
然後將他們裡面的內幕揭露出來,。
讓我們看得很清楚,。
我們面對著這些人說,。
耶穌已經回來了,。
就在雲中顯現,。
在空中顯現,。
是隱形的,。
是靈體的顯現,。
你怎麼回應呢?。
我們一起看看聖經怎麼回應,。
先行轉一章十一節,。
大家找到一起讀一讀這一段的聖經,。
「加里里人,你們為什麼站著望天呢?。
且離開你們被接升天的耶穌,。
你們見他怎樣往天上去,。
他還要怎樣來?」。
在這裡的聖經,讓我們看得很清楚,。
耶穌說,。
「你見到這個基督怎樣往天上去,。
祂怎樣往天上去,。
祂都要怎樣回來?」。
不是隱形的,。
是有形有體的,。
你們見得到的,。
然後啟示錄的一章七節,。
是眾目睽睽都要見到祂的,。
是非常清楚的,。
另一方面還有一段聖經,。
貼在羅列加前書的四章十六到十七節,。
我們讀剛才啟示錄那一段,。
啟示錄一章第七節,。
我們一起讀那段聖經,。
「看啊!祂駕雲降臨,。
眾目要看見祂,。
連其他人也要看見祂,。
地上的萬族也要因祂哀哭,。
這話是真的,阿們。」。
是眾目都要看見祂,。
不是隱形,。
不是神神秘秘,。
不是沒有人知道,。
弟兄姊妹,。
聖經裏面是非常清楚將這些經文告訴我們,。
以致我們懂得分辨哪些人說的話是有錯的,。
哪些人說的話是異端,。
然後貼前四章十六、十七節,。
這一段的聖經,。
怎樣告訴我們那些人說的話是錯的呢?。
我們一起讀一讀十六節至十七節,。
一起讀,。
「因為主必親自從天降臨,。
有呼叫的聲音和天使長的聲音,。
又有神的號吹響,。
那在基督裡死了的人必先復活,。
以後我們者活著還存留的人,。
也必和他們一同被提到雲裡,。
在空中與主相遇。。
這樣我們就要和主永遠同在。」。
跟大家來講講,。
最近有好幾次都是從教派裏面出來,。
這些人來講聖經的說法,。
和全能神教會的人的說法,。
不同的地方在哪裏?。
聖經裏面告訴我們,。
如果主已經在空中出現的時候,。
我告訴他們,。
按照聖經的記載,。
即是教會的被提已經發生了。。
我再講一次,。
如果耶穌在空中、在雲中顯現的時候,。
教會的被提已經發生了,。
因為是同一時間的。。
在哪裏看到的?。
因為主必親自從天降臨,。
然後有呼叫的聲音和天使長的聲音,。
又有神的號吹響,。
然後那在基督裏死了的人必先復活,。
以後我們存留在這個地上的信主的人,。
我們的身體會改變,。
然後就和那些復活了的信徒,。
一起被提到空中,在空中與主相遇。。
哥林多前書的十五章五十二節,。
整段的過程發生了多久呢?。
哥林多前書十五章五十二節告訴我們,。
是眨眼之間,。
死了的信徒復活,。
和我們的身體改變,一起和他們被提,加起來,。
這個過程是眨眼發生的。。
我想問,眨眼需要多長時間呢?。
有些醫生告訴我,。
十分一秒左右吧。。
魔術師為何這麼厲害,沒有變成有呢?。
其實他不是沒有變成有,。
他是有的東西,用掩眼法,。
在另一個地方弄出來給你看而已。。
嘭一聲,一隻甲子出來,。
突然之間,嘩,有隻雞蛋又出來,沒有的喎,。
嘩,一弄就弄出一個雞蛋出來。。
為何你會看到這麼奇妙的東西呢?。
其實就是因為他的行,他的動作,。
快過我們的眼。。
我們可能,一個很健康的人,。
十分之一秒,我們眨眼,。
而他的動作呢,是快過十分之一秒,。
他就快過你了。。
所以你看的時間,就好像魔術一樣。。
耶穌基督告訴我們,。
聖經也告訴我們,。
他回來的日子,。
是信徒被提,死了的信徒復活,。
整段的過程,是眨眼之間發生的事情。。
所以因為這樣,我們可以寫包蛋,。
很肯定地跟異端說,。
如果他們仍然在地上,。
而信徒仍然在地上,。
他說耶穌已經回來,在空中,在雲中,。
是隱形的,來到回來,。
他是在說謊。。
因為地上,被提,還沒有發生。。
我記得對著一個,他真的信東方閃電的人,。
我跟他說,你真的這麼相信?。
他說是的。。
然後我就打開,。
貼在羅利加前書,四章十六十七字,。
你知不知道耶穌回來,。
跟我們的被提是同一時間發生的?。
你現在還在地上,那你沒有希望了。。
然後他就說,。
那你也沒有希望了,。
你不是在地上嗎?。
他就用這一句話,。
我就告訴他,我仍然在地上,。
因為我知道耶穌還沒回來。。
如果你說耶穌已經回來,你仍然在地上,。
你是自己在騙自己。。
如果他真的在天上,你就死定了,。
你沒得救,。
連你的全能神都沒得救,他現在還在紐約。。
趙維珊那個幕後的黑手沒得救,。
他還在地上。。
你這樣信都信得過嗎?。
我告訴他,耶穌還沒回來,。
他回來的時候不是這樣。。
不過呢,你們這些全能神教會的存在就告訴我們,。
主再來的預言的預兆是越來越清楚,。
我看到你們,我就知道,。
主再來是越來越近,。
但是沒有人知道是哪個時辰,哪個日子。。
但是他說,我不信你所說的話,。
我只是信全能神而已。。
真是奇怪,。
為什麼有些人完全不用講道理,。
他不斷信就不斷信,。
變成一個很迷信,。
但是他們卻是這樣。。
接著第四個方面,。
有異端說,現在已經是國度的時間,。
是千禧年的時間。。
哪有人說?。
耶徵的人說,現在已經是耶和華王國的時候。。
第二,基督復臨安息日會說,。
現在已經是耶穌掌權的時候,主再來。。
然後東方閃電,。
他們說,女基督已經來了,。
現在是國度的時候,。
人的德教不能夠靠律法就是舊約,。
又不能夠只靠恩典就是新約,。
乃是靠緊緊跟隨女基督來行。。
弟子們,我們看回這些人他們所說的話,。
全部都是跟聖經所說的相悖異詞。。
我們怎麼知道?。
因為很簡單,。
不單止教會的被提還沒有發生,。
所以他們所說的一定是錯的。。
第二部分我們可以看得見,。
有關千禧年的國度,。
是不是現在這樣就叫做千禧年的國度呢?。
差太遠了。。
我們一起去看看,。
啟示錄十九章告訴我們,主再來。。
十一節說,我看見天開了,有一個白馬,。
騎在馬上稱為誠信真實,。
他審判曾賤東按著公義。。
然後第十三節我們一起讀,。
他穿著淺了血的衣服,。
他名稱為神之道。。
神之道是誰呢?。
很明顯就是我們的主耶穌基督。。
太初有道,道與神同在,。
道就是神,。
道成為肉身,來了我們的中間。。
然後將來再來的時間,。
他的名字被稱為神的Logos,。
是這樣的。。
而這個Logos,。
十五節是有利劍從他的口中來出來,。
可以擊殺列國,。
然後他用鐵匠嚇管他們,。
並且要踩全能神列路的走閘。。
還有一件事,。
在他的衣服大腿上有名寫著,一起讀,。
萬王之王,萬主之主,。
並且在後面,敵基督,假先知,。
甚至連撒旦都要被困在火壺裏。。
然後到啟示錄的二十章,。
我們見到在這段聖經當中,。
就是千禧年,。
我們一起讀一讀第六節,。
「在頭一次復活有份的有福了,。
聖潔了,第二次的死在他們身上,。
沒有權柄,他們必作神和基督的祭祀,。
並要與基督一起作王一千年。」。
一千年,連續出現了六次,。
在這段聖經當中。。
第二章,他抓住那龍,。
就是古蛇,就是魔鬼,就是撒旦,。
把他捆綁一千年。。
第三節,等到那一千年完了,。
必須暫時釋放他。。
然後第四年,與基督一起作王一千年。。
然後第五節,等到那一千年完了,。
然後最後一次,第六節,。
並要與基督一起作王一千年,。
一千年,一千年,一千年,。
多次多放,提及到千禧年的國度。。
但我們要記得一件事,。
千禧年的國度是緊接著耶穌基督回來了之後,。
耶穌還沒有回來,就不會有這件事發生,。
耶穌回來了,才會有這件事發生,。
非常清楚。。
最後一段經文,給我們看得見的,。
是以塞亞書的六十五章,。
十七到二十五節這段聖經,。
提及到千禧年的國度的時間,。
是絕對與現在完全不可以相提並論。。
十八節,我們一起讀。。
「你們當因我所做的,永遠歡喜快樂,。
因我做耶路撒冷,為人所喜,。
做其中的居民,為人所樂。。
我必因耶路撒冷歡喜,因我的百姓快樂,。
其中必不再聽見哭泣的聲音,。
和哀號的聲音。。
也其中必沒有數日要亡的嬰孩,。
也沒有受數不滿的老者,。
因為百歲死的仍算孩童,。
有百歲死的罪人仍算被奏詐。。
他們建造必人不得住,他們栽種必人不得吃,。
因為我民的日子,必像樹木的日子。。
我選民親手勞碌得來的,必長久享用。」。
還有二十三到二十五節一起讀:。
「他們必不徒然勞碌,。
所生產的也不遭災害,。
因為這都是孟耀華賜福的後裔。。
他們的子孫也是如此,。
他們尚未求告,我就應運,。
正說話的時候我就垂聽,。
豺狼必與羊羔同食,。
獅子必吃草與牛一樣,。
塵土必作蛇的食物,。
在我聖身的遍處,這一切都不傷人不害物,。
這是耀華說的。」。
告訴大家,。
以塞亞書所說的不是新天新地,。
因為新天新地沒有死亡的,。
新天新地是不會有罪的,。
新天新地是不需要勞碌的,。
新天新地我們不再勞碌,。
不需要造完才有得吃的,。
新天新地的房子不是我們自己建的,。
是主親自建的。。
這一段是說什麼呢?。
是在說千禧年的國度,。
在這個國度裡面是沒有天災人禍,。
在這個國度裡面人的壽數都比較長,。
一百歲仍然叫做細蚊仔,。
我想問一問,。
有多少是細蚊仔的?。
可不可以舉手?。
一百歲都是細蚊仔,。
那有多少個到現在還是細蚊仔的?。
舉手好不好?。
就是你要超過一百歲才不是細蚊仔,。
另外,。
是不會有天災人禍影響它的,。
還有一件事,獅子和牛到一起吃草,。
豺狼和羔羊一起同食,。
然後以賽雅書的十一章六到九節說,。
吃奶的細蚊仔要玩耍在早蛇的洞口,。
斷奶的嬰孩必按守在毒蛇的穴上,。
證明將來一切動物不傷人不害物,。
弟兄姊妹,。
和現在他們所說,。
這個已經是國度相差太遠了,。
因為這樣,。
我們從聖經很清楚的看得見,。
千禧年的國度未到,。
但是一切異端邪教的產生,。
道德的敗壞給我們看得見,。
主再來的日子越來越近,。
你做好準備迎接我們的主再來沒有呢?。
我們一起低頭做一個禱告,。
親愛的主耶穌,。
我們再一次的多謝你,。
繼續不斷的提醒我們,。
你再來的日子,。
當我們見到這麼多這些預兆出來的時候,。
已經越來越近,。
幫助我們每天有警醒的心,。
我想問在座中有多少人,。
是因為主再來的日子這麼近,。
你心裏面深深感覺到,。
有些福音的債,。
我們要盡快還清,。
帶我們身邊還未信主的人,。
特別是最近,。
全能神教會瘋狂在傳教,。
你更加看到這些異端邪教,。
和那些道德敗壞的情形,。
你更加著緊要和他們傳,。
道德越來越敗壞,。
我們更加需要一個警醒的心,。
免得我們活在,。
落在一個迷惑當中,。
天父,。
幫助我們繼續不斷,。
忠心跟隨你,。
直到你再來,。
聽我們禱告,。
奉耶穌基督的命卻,。
是不是?。
