我們先溫習一下上個星期的金句。
啟示錄一章六節。
看看有多少人懂得背。
「使我們成為祭司的角度。
來侍奉他父上帝」。
你們這個星期忙於過年。
沒什麼人背聖經。
單從這節聖經。
我們會發覺少了一個主體。
但是我們看上文就知道了。
哪一個使我們成為祭司的角度呢?。
就是主耶穌基督使我們成為祭司的角度。
就是叫我們提醒我們的身份。
這個身份是有一個職務的。
我們的職務就是要侍奉上帝的。
上個星期我說過上帝的建國計劃。
就是要揀選一個人。
然後由這個人去繁衍很多的後代。
使那些後代成為天國的子民。
但是有些問題我是沒有處理的。
問題是包括上帝揀選這個人。
要有什麼特質呢?。
以至上帝會揀選他呢?。
第二個問題就是。
上星期我提過。
在《創世紀》一至十一章裡面。
我們看到人類都是邪惡的。
腐敗的。
而上帝是公義的。
他一定會審判人。
甚至他的子民他都會審判。
那上帝就不可能由於。
純粹由於阿伯蘭一個人。
又不理他的子孫是不是邪惡。
都讓他們成為天國的子民。
故此上帝揀選的這個人。
一定要做一些事情才能夠拯救腐敗的人類。
而那個人的子孫也都要做一些事情。
那他們要做些什麼呢?。
從記載在《創世紀》裡面。
有關阿伯拉罕的幾件事蹟。
生平事蹟。
我們可以找到答案。
因為有好幾件事都是非常特別的。
我相信上帝是要藉著那些事件。
讓讀聖經的人能夠明白。
上帝的拯救計劃。
是一早就有預備的。
而不是等A計劃失敗了。
然後推出B計劃出來。
上星期我們已經看過上帝呼召阿伯蘭。
即是阿伯拉罕。
阿伯拉罕是後來上帝要阿伯蘭改的新名。
但是都是同一個人。
有關阿伯蘭的移民故事。
是由他爸爸「他拉」開始說的。
好像有些爸爸計劃好移民。
就是由兒子去完成的意味。
如果大家還記得的話。
上帝呼召阿伯蘭移民。
是要祝福他的。
在上帝給他的承諾裡面。
第一件事就是要給他多子多孫。
後來阿伯拉罕的確是多子多孫。
熟悉聖經的弟兄姊妹。
會知道阿伯拉罕有一個兒子叫做以撒。
但是我們也不要忘記。
其實在以撒出生之前。
由阿伯拉罕的元配夫人的仆婢。
叫做夏甲。
他也為阿伯蘭生了一個兒子。
叫做以撒馬尼。
並且在原配薩萊死了之後。
阿伯蘭其實還結了一次婚。
娶了一個太太叫做基圖拉。
而基圖拉為阿伯蘭生了六個兒子。
所以今天中東附近的民族。
很多都是阿伯拉罕的後裔。
包括阿拉伯人都是阿伯拉罕的後裔。
但是上帝答應阿伯蘭多子多孫。
一定要由那位特別的兒子生出來才算。
那個特別的兒子就是以撒。
也是今天經文提到的兒子。
事實上我認為今天這段經文。
就是上帝將他的拯救計劃。
預先啟示出來的高潮。
或者我們先回顧一下有關以撒出生的事。
上帝答應阿伯拉罕多子多孫。
這個就是阿伯拉罕七十五歲的時候。
上帝給他的承諾。
不過這個承諾過了十幾年。
都未曾應驗未曾實現。
阿伯拉罕就很失望。
其實他很可能帶著一些埋怨的語氣。
來跟上主說話。
他說至高的上主。
我既然沒有兒子。
你給我獎賞還有什麼用呢。
我唯一的繼承人是大馬士革人。
以利以謝你都沒有給我兒子。
因此在我裡面出生的一個奴僕。
就要繼承我的產業。
但上帝再一次對他說明。
他一定會有一個兒子。
而聖經就說阿伯拉罕信上主。
上主就認他為二人。
但上帝的應許。
仍然過了很久還未實現。
一直到阿伯拉罕九十九歲。
他的太太沙拉月經都停了。
很久了。
上帝就派一個使者告訴阿伯拉罕。
明年你會有一個兒子。
結果他太太真的懷孕了。
在阿伯拉罕一百歲的時候。
就生了以撒。
所以以撒的出生。
可以說是一個很大的神蹟。
經文一開始就說。
過了些時候。
大概是過了十幾年之後。
上帝要考驗阿伯拉罕。
這次的考驗不簡單。
是一個非常嚴峻的考驗。
上帝要阿伯拉罕。
將他等了二十五年。
也都養育了十幾年的愛子。
帶到摩尼亞山上。
作消化劑獻給上帝。
我們留意第二節的經文。
上帝對以撒有三層的形容。
他說要帶你的兒子。
就是你所痛愛的獨子以撒。
經文好像很累贅。
其實簡單的說一句話。
要帶你的兒子以撒。
就很清楚明白了。
阿伯拉罕不可能帶以撒瑪利去頂包。
但是上帝還是要說得很清楚。
那位你所痛愛的獨子。
這樣就一定有些含義。
不過我們再想想這個情景。
假如我們當時是在場的話。
我們會不會看阿伯拉罕。
來向上帝求情說。
上帝啊。
你不要再給他這麼難受的考驗了。
好不好。
你明知以撒是阿伯拉罕的兒子。
是獨子也是他所痛愛的。
你還要他親手殺了他的兒子。
放他在壇上燒死獻給你。
是不是太過殘忍呢。
但是我們看到阿伯拉罕就很特別。
他沒有向上帝求情。
阿伯拉罕曾經為所多瑪城的人求情。
求上帝不要去懲罰那裡無辜的人。
而他卻沒有為自己求情。
是不是有點奇怪呢。
或者讓我們從希伯來書去了解一下。
阿伯拉罕心裡究竟在想些什麼呢。
在希伯來書11章17至19節是這麼說的。
他情願把他自己的獨子當作祭物獻上。
上帝曾對他說。
你要從以撒得到我所應許的子孫。
他認為上帝能夠使以撒從死裡復活。
原來阿伯拉罕已經畢業了。
他開始跟隨上帝的時候。
都是有信心的。
但是那個時候的信心不是很夠的。
如果我們對阿伯拉罕的事情有印象的話。
我們大概會記得。
阿伯拉罕要求他的太太撒萊。
隱瞞他們的夫婦關係。
要他太太對外人不要告訴她是我太太。
說她是他的妹妹就好了。
為什麼呢。
為什麼要這樣說呢。
因為阿伯拉罕離開他爸爸定居的地方叫哈蘭。
要去移民去迦南的時候。
他對一路上的民情的風俗。
他是一無所知。
他很怕遇到那裡的人是不講道理的。
是沒有道德的。
見到他太太漂亮得貌美如仙的時候。
那裡的人會為了搶他太太就將她殺了。
所以他為了保存自己的姓名。
就要求撒萊隱瞞他們夫妻關係的事情。
不過其實當他這樣做的時候。
顯明了一件事。
就是他對上帝的保護是缺乏信心。
如果他有信心就不用怕了。
但是過了二十多年之後。
他的信心成長了。
他可以參加最後的畢業試。
拿到博士學位。
就是要將以撒當做祭物獻給上帝。
今天的經文裡面除了阿布拉罕。
還有另外一位主角是以撒。
我們對他不是很熟悉。
但是我猜他可能是一位不太會說話的人。
故事在《創世紀》二十一章九節提到。
他被他的哥哥以實瑪利取笑。
而在聖經裡面我們發覺。
找不到以撒說了些什麼。
很少記載他說話。
不過今天的經文就記載了他說了一句話。
使我們了解到以撒的智力是沒有問題的。
他不是弱智的。
他也不是白痴的。
他一定是時時看到爸爸獻祭給上帝。
總是會有祭壇。
有火種。
有木柴。
還有最重要的一隻祭牲羊羔。
但是這次爸爸帶他去獻祭給上帝。
祭壇可以去到目的地建造。
火種和木柴都預備好了。
但是祭牲在哪裡呢?。
他看不到。
故事他就好奇地問阿布拉罕。
阿布拉罕就好巧妙地迴避了他的問題。
阿布拉罕知道實情。
他也準備要把以撒當祭牲殺死獻給上帝。
但是可能他想為了減低他兒子的驚慌。
或者怕他大吵大吵。
甚至乎他兒子可以逃跑。
於是他就隱瞞實情。
後來的故事發展我們都知道。
但是我想特別指出。
其實以撒也是一個很信服爸爸的兒子。
我們想想要燒一個人。
或者一隻羊需要的木柴有多少呢?。
肯定不會是一兩支木柴。
而是一大捆木柴才可以。
以撒既然可以背起一大捆木柴。
他我估計可能會有十六七歲。
但是當他爸爸把他綁起來。
放上祭壇的時候。
聖經沒有記載到以撒掙扎。
以撒也沒有逃走。
就好像很輕易被他爸爸放上祭壇。
我們要繼續想一想。
為什麼上帝這麼有趣。
要阿伯拉罕用以撒當祭物。
整隻燒了給他呢?。
今天的經文二十二章第一節就說了。
說上帝要考驗阿伯拉罕。
不過除此之外。
還有沒有其他的原因呢?。
我相信其實上帝是要藉這件事。
顯示出他拯救人類的計劃。
我剛剛說是因為獻以撒這件事。
和耶穌基督受死。
有太多相似的地方。
我就列個表出來比較一下。
一邊是以撒,一邊是耶穌基督。
首先以撒是以阿伯拉罕的兒子。
耶穌也是上帝的兒子。
以撒是神跡所生。
而耶穌也是一個神跡。
聖靈感人瑪利亞所生。
以撒是阿伯拉罕的獨子。
這個獨子就是獨特的兒子。
也是原配太太所生的唯一的兒子。
而耶穌也是上帝的獨子。
以撒是阿伯拉罕所痛愛的。
耶穌也是上帝所愛的。
以撒是要在摩尼亞山獻祭的。
大概我們不知道摩尼亞山在哪裡。
但是我告訴大家耶路撒冷就在摩尼亞山上面。
耶穌被釘十字架的地方就在摩尼亞山上面。
阿伯拉罕帶以撒要行三天的路程。
我覺得這個跟耶穌的三日後復活有些關係。
以撒要自己揹那個木柴。
當耶穌基督被釘十字架的時候。
有一條橫木也是耶穌基督要自己揹的。
像我剛才說過。
以撒是一個信服的兒子。
耶穌基督也是信服天父的兒子。
有一點就是後來以撒沒有死。
但是根據希伯來書的作者的說法。
其實以撒沒有死都象徵了死了復活一樣。
而耶穌就真的從死裡面復活。
以撒的事跡跟耶穌的事跡有九點地方相似。
唯一不同的地方就是以撒最後是有上帝的羊羔代替。
使他沒有真的死了。
而耶穌基督卻是上帝為人類預備的羊羔。
是為世人的罪而死。
而成為真正代罪的羔羊。
獻以撒這件事可以說是。
上帝拯救人類計劃的實物教材料。
是上帝選好了主角。
然後用話劇的形式。
將他的計劃在耶穌基督降生之前。
二千年就預告出來。
因此當我們看這件事的時候。
千萬不要以為上帝很喜歡整蠱人。
或者很喜歡人用自己的兒子獻祭做祭物。
事實上在摩西的律法裡面。
是禁止人用兒女來做祭物獻給上帝的。
上個星期我講過上帝建國的計劃是要揀選一個人。
然後由這個人去繁衍後代。
使那些後代成為天國的子民。
上帝揀選這個人要有什麼特質呢?。
從阿伯拉罕的生平。
我們可以看到這個人一定要對上帝有信心。
並且願意實行上帝所吩咐的。
從阿伯拉罕的事蹟我們看到他對上帝是很有信心的。
他聽從上帝的吩咐。
離開自己的父親。
移民到他未知的目的地。
以後他又信上帝的承諾。
等候上帝賜一位獨子給他。
是由他的元輩所生的。
最後他也聽從上帝的吩咐。
將自己的兒子獻給上帝。
很可能是由於阿伯拉罕對上帝這麼有信心。
以至他的兒子以撒也對上帝的旨意有信心。
而甘願服從他父親的安排。
將他放上祭壇。
上帝揀選主耶穌基督去建立天國。
而耶穌也有要有信心的特質。
保羅在肥勒比書就形容主耶穌說。
祂自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
祂成為人。
以人的形體出現。
祂至今卑微。
順服至死。
且死在十字架上。
耶穌作為一個人。
要死在十字架上。
受到這麼大的痛苦。
其實祂也有掙扎。
所以在臨死之前祈禱說。
我的父親若是可以。
求你不要讓我喝這苦杯。
祂不是求了一次。
祂求了三次。
但是祂也同時向上帝說。
可使不要照我的意思。
只要照你的旨意。
這個就是主耶穌的順服。
主耶穌要為我們死的原因。
就是因為我們犯了罪。
人人都犯罪。
虧欠了上帝的榮耀。
而上帝是公義的。
祂不可以姑息罪惡。
隨便說一句算了算了。
饒恕他吧。
假如上帝這樣做的話。
祂就是縱容人去犯罪。
因此祂一定不可以這樣做。
祂一定要審判犯罪的人。
唯一的辦法可以滿足上帝的公義。
就是有一個人。
替我們接受上帝的懲罰。
而這個人就是主耶穌。
弟兄姊妹如果主耶穌。
沒有來過這個世上為我們死。
我們這些非猶太人就死定了。
死定了。
因為我們很難靠自己成為聖人。
既然主耶穌為我們死。
我們也要接受祂的救恩。
我們就應該不再為自己活。
而是為那位替我們死而復活的基督活。
為基督而活。
我想大家留意兩方面。
第一我們要留意我們每日的生活。
有沒有犯罪。
就是在思想言語和行為方面。
有沒有做不合聖經教導的事。
我們有沒有時時思念上面的事。
單單會背《哥羅西書》三章二節是不夠的。
要實踐才行。
在言語方面。
我們有沒有講躁躁別人的話。
還是我們時時罵人呢。
或者不當面背後罵。
或者時時埋怨呢。
我們的行為有沒有表現基督的愛心呢。
看見人家有需要的時候。
我們有沒有伸出援手呢。
單單會背詩篇一一九五九都是不夠的。
我們一定要實行每日反省自己所行的路。
在有犯錯的時候。
我們要悔改並且立志。
決意進行上帝的法則。
我們需要學習的是要討厭罪惡。
恨惡罪惡。
最近我看到一位作者。
他說有些基督徒只是恨惡犯罪的後果。
他沒有恨惡犯罪的話。
所以有很多基督徒為了怕落地獄。
他就信耶穌。
但是由於他沒有恨罪。
結果信了主之後。
罪照犯。
也都照樣認。
他不怕認罪。
但是他從來不會立志悔改。
更沒有想著一個可以實踐的辦法。
去防止自己繼續犯罪。
兄姐們我想提醒大家。
如果有人是這樣信耶穌的。
根據聖經的真理。
我不保證你一定得救。
第二方面我們要思想。
我們有沒有每日讀聖經。
去明察上帝給你的旨意。
上帝對基督徒一般性的旨意。
在聖經裡面很多地方都有指示。
包括我們應該結出聖靈的果子。
我們要時時喜樂等等。
而上帝也都會按照聖經和聖靈的感動。
帶領每一位的基督徒。
走行走特殊的路。
今天Jason這樣帶領他做兒童事工。
去年九月我們訪問了一對夫婦。
他們準備去創啟地區傳福音。
他們都已經超過五十歲了。
但是他們仍然測驗到。
上帝要他們離開自己的安樂窩。
去一個外地為主工作。
下一個星期我們都會訪問一對。
教會會支持的中年夫婦。
他們要來跟我們分享。
他們為什麼要去尼泊爾宣教的事。
他們都是亞伯拉罕和耶穌基督的信心後裔。
求主幫助我們已經信主的弟兄姊妹。
要學習這些信心的榜樣。
要信服上帝的帶領。
活出有永恆意義的人生。
在我們中間如果有未信主的朋友。
我們看到上帝的拯救計劃是早有預備的。
不是等A計劃失敗就推出B計劃。
在主耶穌基督出生兩千年之前。
上帝是已經藉著亞伯拉罕和他的兒子的事蹟。
上演了一場話劇。
而照聖經所說。
在時機成熟的時候。
上帝就差演了他自己的兒子。
為女子所生。
活在法律下為要救贖那些在法律下的人。
使我們獲得上帝兒女的名分。
或者用今天的金句來說。
就是上帝那麼愛世人。
甚至賜下他的獨子。
要使所有信他的人不致滅亡。
反得永恆的生命。
我鼓勵你要考慮認真的信耶穌。
我從來不鼓勵人隨隨便便的信耶穌。
你要考慮清楚你是否願意愛耶穌。
願意順從上帝的旨意。
才好做這個決定。
如果有人說我想了解詳細一點。
我很歡迎的。
你散會之後可以來跟我說。
我會盡力幫助你的。
請我們一同低頭祈禱。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
