很高興能夠在大家當中分享神的說話。
祝大家新年快樂。
這個時候是很特別的日子。
我代表總會向大家問安。
我欣賞大家在這個地方為神的熱心。
謝謝大家在不同的方面做了很多貢獻。
我們是基督家庭的一份子。
我們一起祈禱。
天父我真是奉主耶穌的名字去祈求祢的聖靈在我當中。
神啊,祢真是將祢自己耶穌愛子顯明給我們知道。
我祈求祢讓我和我弟兄一起的同心去侍奉祢。
你有沒有留意到我們今天的社會對個人主義是非常迷戀的。
蘋果電腦公司以i字在所有產品前面。
所以你買了iMac,iPod,iPhone,iPad。
全部都是一個i字。
有人告訴我這個i字有很多不同的意思。
最初這個i字就是Steve Jobs告訴我的。
i是代表互聯網。
意思是i是代表個人。
有多少人這裡有iPhone。
大部分原來是Android的系統。
如果你正在用iPhone的時候,你就是一個個人。
你很特別,因為你有一個iPhone。
今天有一個宗教,我稱這個宗教為自我宗教。
你去參加這個自我宗教,不需要去禮拜堂去敬拜。
你只要在家裡敬拜,自己就搞定了。
生命裡所有的事都關乎我自己的開心。
我想要的東西。
我的重要,我的好處。
我喜歡認為我們住在i世界。
我相信我們今天似乎住在一個叫做我的世界裡。
我曾經在網上看到一個這樣的廣告。
這個廣告裡面說,我們是國際招聘的專家公司。
我會幫助你夢想實現。
我們會將你搬到世界裡很好的地方去住。
有些人可能他們的生活裡面,就是做運動員。
可能做運動,就是他們自己的宗教。
可能有些人,他們夢想實現,就去到一些不同的地方去居住生活。
所以我剛才所說的,共通的地方就是說。
最重要的就是我自己的開心。
最重要的就是我自己的「我」字很大。
所以我就告訴大家,我好像活在「我」的世界裡。
有本書是2006年有人寫出來的,名字叫做「我世代」。
這個作者他寫這本書的時候,他說。
自我中心或者自私就越來越嚴重在這個社會裡。
他做了一個研究,去調查由1960年至2000年出生的那些人。
他就改了一個名字,叫做「X」和「Y世代」。
他發覺這兩批人,他們越來越著重自我的形象。
很喜歡名譽,很多的東西。
他著重這些東西多於著重內在裡面的那種自我接納,合群或者社區的意識。
如果大家年長一點的時候,就會叫做嬰兒潮的一代。
可能會覺得,多好啊,我們這一代其實都挺特別的。
大家都知道靈智的汽車,網上有個廣告。
他就說靈智的汽車通常都不是一般的P牌仔開的。
通常都是一把媽媽拿著的靈智,帶著兒子出來繞個圈。
即是靈智是其中很多貴的車品牌之一。
有個廣告的時候,裡面有個字這樣打出來。
他說就等你顯出你的身份出來。
當你買了靈智車的時候,就代表你自己是一個很個人,很突出你自己個人的身份。
我不是說大家有什麼問題,如果你有靈智就真是神祝福你。
好啊,就有一輛車。
另外有一間叫做財文顧問公司,他都這樣,曾經有個廣告去賣。
專針對這班嬰兒潮的一代。
他說最好,你退休的時候寫的那本書,是寫關於你自己的書。
這間公司會幫助你夢想實現。
看那些退休村,老人村,非常興奮。
他告訴你,你住這些退休村裡面,有最好的廚師幫你煮東西吃。
又有歌爾夫球場,又有健身室,哇,所有東西都很好。
為什麼呢?。
你這麼辛苦,做了這麼多年,現在退休了。
你值得有這麼好的享受。
無論大家是年長的,或者年輕的,都好。
有一樣東西是共通的,就是我們今天活在這個"我"的世代裡面。
我們就在這樣的潮流,這樣的情況裡面,生活著。
特別對年輕人來說,好像沒有其他的選擇一樣。
對於這個"我"、"自我"這個世界裡面的解藥是什麼呢?。
我告訴大家,不是要自己憎自己。
聖經沒有這樣教我們,要憎自己。
但是我會告訴大家,是一個"G-World",就是神的世界。
就是神是我們焦點的所在。
神告訴我們,我們被創造的時候,是要去愛祂,去侍奉祂的。
我們是神所創造,所以神是擁有我們。
因為不只是我們屬於祂一次,而是屬於祂兩次。
因為祂創造我們之後,祂也救贖我們,是透過耶穌基督的補血。
但是當我們看聖經的時候,你會發覺從創世紀到啟示錄的時候。
都有一個主題,就是我們要去服事,去侍奉。
無論你知也好,不知也好,我們被神創造的時候,我們是要去侍奉神。
在創世紀十二章裡面說,神對阿伯蘭說。
祂說你要離開本地,本族,父家,往我所要指示你的地方去。
我必叫你的成為大國,我必賜福給你,叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
為什麼阿伯蘭給神祝福呢?是不是因為祂很特別,所以祂給神祝福呢?。
阿伯蘭給神祝福的時候,是因為祂被祝福之後,祂可以祝福其他的人。
通常我們會說這個就是阿伯蘭罕的約,就是神和阿伯蘭罕所立的約。
另外我們看到在埃及十九章裡面有另外一段很重要的經文。
這個我們稱之為西乃山之約,就是神和以色列民所立的約。
他這樣說,如今你們若實在聽從我的話,遵守我的約。
我就要在萬民中作屬我的子民,因為全地都是我的。
你們要歸我的,我作祭司的國度,為聖潔的國民。
這就是說你要告訴以色列人。
就是說那些以色列人要成為神和人之間的祭司,就是人和神之間的宗母。
他們好像成為一個榜樣的時候,就顯露出他們所認識的神是怎樣。
然後去到新約的時候。
耶穌就走在這個風塵撲撲的路途上。
耶穌就在安息日裡面去到他自己的家鄉拿撒勒的會堂裡面。
他就將以塞雅書的書卷裡面打開出來宣讀。
他在以塞雅書六十一章讀出來。
(英文翻譯)。
神就恭呼耶穌,叫祂傳福音給那些貧窮的人。
猜顯祂報告被擄的得釋放,黑眼的得看見。
叫那受壓制的得自由,報告神,越立人的欺凌。
(英文翻譯)。
耶穌是來到這個世界裡面去服事,特別是那些被拋棄的人。
在耶穌被釘十字架之前一晚。
耶穌和他的門徒一起去過最後那幾個小時的時間。
耶穌在教他們所有的任何教導已經教完了。
就是他和他們的門徒一起過了幾個小時,然後他就被釘十字架。
耶穌就坐在那張吃飯桌的前面,那個角落頭。
一看他就知道,坐在那個桌子上就知道他是那個領袖。
在最後晚餐的時候,他脫下外衣。
他就走到門徒的面前。
接著就拿著他門徒的腳。
接著開始洗他的腳。
這個就很奇怪,是不是?。
或者看到有人這樣做的時候都覺得不太舒服。
我特意這樣做,因為你作為一個牧師,這樣做出來給大家看。
已經覺得很奇怪,何況耶穌坐在那個門徒身上呢?。
謝謝。
親愛的朋友,耶穌在天上寶座一個這麼榮美的地方裡面。
來到這個世間裡面。
這個就是很真實,很真真實實,有血有肉的神。
他是與神同在,亦都本身是神。
他想我們每個星期都去敬拜他。
這個神,我們所相信的神,所敬拜的神。
亦都是脫下外衣,納在腰裡面去洗腳的那位神。
這個是神呼召我們要去做的事。
如果我做這個,作為你的領導,那我呼召你也要做這個。
所以,親愛的朋友,請勇氣,我們可以在人們的生命中有所改變。
我不知道這會不會在中文中有所改變,但是在英文中會有所改變。
我們被神所救贖的時候。
有時我們會以為我們被神所救贖之後,我們就可以坐下來按按腳。
最好的就是星期天坐在教堂裡面聚會就可以了。
當神拯救你的時候,當祂觸動你的生命的時候。
祂不只是要簡單,又要去拯救你脫離死亡這麼簡單。
神拯救你的時候,你可以去關心去幫助其他的人。
我們不是為自己而活。
我們是為神而活,記住這是神的世界。
可能未必認識這件事。
我們的小朋友在學校讀書的時候,會一直被老師教導。
我們自己有多重要呢。
我不是說小朋友不應該有一個好的自我形象,或者努力去奮鬥。
如果我們不知道自己站在哪個位置,也不知道我們在神的眼中是在哪個位置。
我們不知道自己擺在哪個位置。
我想再和大家說清楚,我們被神拯救的時候,我們是要去服侍其他的人。
我們活著是為了去服侍。
我們活著是要去侍奉。
我們活著是要去侍奉。
我們活著是要去侍奉。
我們活著是要去侍奉。
我們活著是要去侍奉。
我們活著是要去施予,不是去得著。
神創造我們出來是要我們做一些事有所改變。
不是我們就側側膊離開這個世界,過了一生。
有時我們見到牧師或神職人員穿著一件袍走出來。
如果是基督教的牧師或祭司,他們會有一條領。
甚至有時修士也會穿著一件長袍。
他們有不同的派系,他們有不同的規矩。
我們鼓勵大家不要覺得自己神拯救的時候,自己在自己的小圈子裏面生活。
我們看到的大圖畫就是我們在神拯救的大團體裏面的其中一份子。
或者想像一下自己穿著一件袍,有個領或是帽子套著。
有時穿那些衣服也有幫助,為甚麼呢?。
因為提醒你是甚麼人。
因為我在這裏是為了神,不是為了我自己。
我們如何能夠改變這個世界。
有甚麼可以推動我們去服事,去幫助其他人呢?。
如何可以推動我們去為其他人祈禱呢?。
有甚麼可以挑戰我們進入其他人的生命裏面呢?。
我先可以告訴大家,你要和神有一個個人的關係。
不只是說要做一些好的事。
在澳洲有時也會說,你要做些好事。
我不是說為了要做好事而做好事。
我不相信,我們很多人都很自私。
當我們很自私的時候,我們能夠改變的是神去改變我們。
有時我也會有這個試探,就會變得自私。
我很清楚知道我是被神所拯救,也可以去服事其他人。
有些地方是應該去侍奉神的,對不對?。
這就是我的意思。
當你奉耶穌的名去服事其他人的時候,你其實就是在服事神。
所以我們大家就要好像耶穌那樣,箍著腰開始去服事其他身邊的人。
在別人的生命裏面做一些改變。
我們首先要被神所拯救和赦免才可以。
我們心裏面也要有一個哀動的心。
就好像神去哀動,你看到那些需要的時候你才去做。
有時我們眼睛又矇,心又硬,看不到。
不是一件好事。
最近我和一班朋友在玩音樂。
我們在樂隊演奏,在一個公眾的地方。
不是很認真地表演,只是我們一起合唱,開心一下,玩一下。
然後有一個女人走過來。
可能她是三十多四十歲。
當時她的情緒很高漲。
我猜她應該服用了一些藥物。
當我們在彈音樂的時候,她要整個身體動一下,擺一下。
然後她在彈奏的時候,那位女士就在那裏說。
「哎呀,我很喜歡這些音樂,真的很喜歡聽到現場的音樂」。
然後我們再彈幾首音樂。
我不知道是她的男朋友還是她的丈夫。
另外那個男朋友或者老公就走過來了。
一是喝醉酒或者服用了藥物。
他們就開始有一點口角。
那個男人說話不夠他說,不想麻煩,就走開了。
然後就看到有一個二十多歲的年輕女子走過來了。
和那個女士的頭髮是一樣的顏色。
然後那個女士就和那個年輕女子捉住她的手,在那裏開始跳舞。
然後跳得越來越厲害。
然後那個女士就開始說,我真的吸食了太多迷幻藥,這個就是我的女兒了。
我看到之後覺得心很傷。
你看到很多不同的一代一代,他們都在一些破碎的關係裏面去生活,成長。
突然間心裏面提醒我就說,神來到這個世間裏面就是為這些人而死。
無論我們去到一個購物中心或者我們自己工作的地方裏面,我們多多少少都會見到一些好像這樣的人。
有很多人,神可能要呼召我們去服侍他們,去愛他們。
我們都同樣被神呼召的時候,我們在教會裏面去弟兄姊妹彼此相愛。
我們就在我自己的教會裏面,有很多方法我們可以愛我們的弟兄姊妹。
可能有些正式的崗位我們擔當著。
即是可能有些崗位,沒有一個崗位在裏面,但其實你都可以去做。
很多年裏面,我和太太都有很多教會裏面的姐妹去祝福了我們。
他們其實是寂寂無名,他們只是很簡單,久不久就煮些飯菜給我們吃,祝福了我們很多。
他們在周刊裏面沒有名字出現。
在周年大會裏面,報告裏面沒有他們的名字出現。
他們就是用這樣的方法,很安靜地去侍奉神。
聖經裏面這樣說,人子尼不是要受人的服侍,而是要服侍他人。
並且要寫命作多人的屬教。
當你如果有個心去侍奉的時候,是會怎樣的呢?。
是不是說每個人都要成為牧師或傳導人才可以呢?。
不是這樣的,不是每個人都要做牧師或傳導人。
但是我想告訴大家,神是會對其中一些人說話,特別是我現在要跟一些年青的人去說。
有誰在這裏是三十歲以下的?。
舉高一點你的手吧,不用害羞。
我們有好幾個都是三十歲以下的。
有些可能是三十歲以下的,可能神會跟你說,你可能要全時間去服侍他也說不定。
可能意思就是說,你可能要去進入神學院裏面,接受一些神學的訓練。
可能在澳洲裏面去侍奉,或者在其他海外地方裏面侍奉。
你可以去考慮這件事,因為神是呼召人的。
作為爸爸媽媽的,我可不可以鼓勵你們呢?。
這個不容易接受。
鼓勵你自己的子女。
放手,讓神去帶領他們。
有些人會問,我需不需要轉行呢?。
今天裏面是怎樣影響人的選擇,做甚麼工作呢?。
老實說,很多時候找一份工作都是想賺到最多的錢。
可不可以說,其實這樣不是一個最好的理由去選擇那份工作呢?。
可不可以說,賺到錢有甚麼問題呢?。
如果你賺到錢就好了,那就去做吧。
在神的角度裏面,我們被呼召的時候,我們不只是去服侍。
我們要服侍身邊很多周圍的人。
我去挑戰大家,當你要選擇一份工作的時候。
你就要在那份工作裏面做到最好。
你可能要做電腦的,你就要在電腦裏面,自己裏面做到最好。
或者你留在家裏做爸爸媽媽,或者做一個會計師都好。
就在那個地方裏面,工作崗位裏面去服侍。
我們今天生活在這個社會裏面,他所提出的那一套跟我們真的要去做的那一套是有不同的。
你記得神說過,他的誡命就是要愛神和愛你的鄰舍嗎?。
我們如何可以證明我們對神的愛呢?。
我提議大家就是你去彼此服侍的時候,你就可以去證明你愛神。
當然我們需要去找時間去讀經,去祈禱,去一起聚會。
這不是我們生活的地方,是嗎?。
我們星期一到星期五的時候,我們就去上學,我們就去做工,那裏就是我們生活的地方。
當我們去彼此服侍的時候,我們就是在服侍神。
你可不可以想像一下,如果在一間教會裏面,或者很多教會裏面,他們每個人都想著要去彼此服侍,去服侍神呢?。
你可不可以想像一下,如果每個人都這樣做,或者每一間教會都這樣做的時候,對這個社區裏面有什麼影響呢?。
在美國裏面有一班退休人士,長者,他們就決定離開他們住的那間大屋,去到他們自己那間教會裏面,比較附近裏面那些小屋裏面住。
這班退休的長者,他們很想去退休之後,做一些事情去榮耀神。
這班人就賣了他們自己那間大屋,住在那些小屋裏面。
在他們搬進去的社區裏面就不同了,他們是多元文化,有很多不同種族的人住在那裏。
他們就問自己一個問題,我們作為神的指紋光和炎,怎樣在這裏面去幫助這個社區呢?。
他們就很想融入這個社區裏面,參加很多社區裏面的組織團體。
他們發覺很奇妙,他們好像被人排斥,那些人好像不太接受他們。
其實他們就去到一間店舖裏面,就跟店主說,我們可以怎樣去幫助這個社區裏面,去服侍這個社區呢?。
然後店主就很沒禮貌地罵他們這班人,你們不要走去那間店舖裏面,走呀,不需要你們。
大家可以想像,被人這樣說的時候,心裏面都沉一沉。
然後他們就做一個實驗,怎樣去服侍這個社區呢?。
他們就決定了,逢星期二和星期四,他們沒有被邀請,他們就去那條街裏面去撿垃圾。
這班長者,退休的人,他們會拿著一個大膠袋,就在這條大街裏面,由街頭去到街尾,星期二和星期四就撿所有垃圾。
他們足足做了一年,沒有人叫他們這樣做。
一年後,同一間店舖的店主,叫他們走,就邀請他們進去那間店舖裏面。
然後他們就開始討論,社區裏面有什麼挑戰,這班人可以怎樣去幫助社區呢?。
他們用耶穌的心腸去服侍這班人。
這一個國家裏面是很需要,很需要耶穌基督。
這裏的人就不會很歡迎你,因為你可能跟他爭奪贏了他。
他們會看到,當你的生命跟他們很不同的時候,你見到你有一個服侍的心的時候,他們才會有回應。
我可不可以鼓勵大家,你可以對他們有一個改變。
你在這個教會裏面,就可以有一個很大的改變。
你可以在這個家庭裏面,去有一個改變,去服侍這個家庭。
這個是很合適的文化。
不只是媽媽在家裏面去服侍這個家庭。
爸爸都要同樣做這件事。
和兒女都是。
這個我們就是被神呼召去做的。
我們被神呼召的時候,我們都要去服侍我們的社區。
耶穌跟他們說過,人要得著生命的時候,就要賠上生命。
耶穌說,當你為我原故寫命的時候,你就會得著這個生命。
我相信大家,如果你真的為耶穌的名義寫上生命的時候,周圍的人會問你,為什麼你要這樣做呢?。
為什麼你要用這個方法來愛我們呢?。
然後你可以怎麼說呢?。
因為神愛我。
我也想介紹你認識這個神。
神愛你愛到一個地步,甚至為你而死。
讓我問你一個困難的問題。
你會不會比較自我中心一點呢?。
我知道我自己有時候會比較自我中心一點。
我不是要問大家是不是完美,我知道大家都不是。
我想問大家,是不是你比較喜歡討自己的喜悅,多於討神的喜悅呢?。
我是想鼓勵大家,今天你就去改變你的思想。
用不同的角度去思想,去想這件事。
聖經裏面說了,這個叫做回轉悔改。
如果你願意作為一個為神而活,去服侍神的人。
我邀請你從你的座位裏站起來。
我認識在座當中都很多的人。
我知道你有個心去服侍神。
可能在座當中有些人說,我今天要做一個改變的時候。
我知道自己可能比較自我中心一點,自私一點。
我很想邀請你跟神說,我在這裏,神你就用我吧。
如果你願意作出一個決定,我願意跟神說。
在面對這些人,我願意做一個人,一個女人,一個年輕人的服務。
我會邀請你站在自己的位置。
神啊,你看到那些願意去服侍你的人。
多謝祢賜給這些在座站立每一個人很多的恩賜。
主祢知道在我們心目中有些是自我中心的地方。
神啊,我們求祢去赦免我們在很多年裏面自我中心的事。
我們重新去衛生在祢面前,去敬拜祢。
神啊,祢高滿我們,祢的聖靈充滿我們,以致我們能夠去完成這些工作。
主啊,我們去邀榮,邀禮。
