各位弟兄姊妹平安。
耶穌來給我們很多的教導。
主要是挑戰我們的價值觀。
在前兩個星期。
有一個酒店的物業出售。
它分拆出售。
中間牽涉著很多的法律的問題。
但是一天之內就賣光了。
所以政府很快的出來第二天去說話的時候。
已經太遲了。
這個事例提醒我們一件事情。
我們往往都是很現實的人。
有人看到這件事情有價值。
他可能就會放下很多的問題。
而是重價的投資在他認為有價值的事情上。
我想我們都要問一下我們自己。
我們認為有價值的是什麼。
我們又願意投資什麼來換取這個有價值的東西。
在耶穌的登山寶訓裡面。
他開始就很清楚的宣告。
虛心的人有福了 因為天國是他們的。
又或者有些翻譯做 鄰里貧窮的人有福了 因為天國是他們的。
又或者是心靈貧乏的人有福了 因為天國是他們的。
也有翻譯成心靈貧乏的人有福了 因為天國是他們的。
又去到瑪麗福音第十一章 耶穌用另一種方法來說這番話。
到了馬太福音第十一章裡面 耶穌用另一個方法在講這番話。
他說凡奴婦擔重擔的人可以到我這裡來。
凡奴婦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就給他們安息。
換句話來說 耶穌很清楚的讓我們知道。
祂來到是帶給我們天國的盼望。
祂讓我們有一個真正的安息。
祂這個福音的福氣是免費白白的來賜給我們。
祂這個福音的福氣是免費的 是白白的賜給我們。
不需要我們附上分文來換取的。
我們不需要附上分文去換取。
我們只要去到祂那裡。
我們只要去到祂那邊。
接受祂的恩典。
接受祂的恩典。
我們就成為天國的子民。
我們就能成為天國的子民。
我們就能夠得到罪的赦免。
我們就能夠得到罪的赦免。
但是我們成為了天國的子民之後。
但是我們成為天國的子民以後。
我們的生命應該怎樣去栽培。
我們的生命要怎樣去栽培。
我們的方向應該是怎樣。
我們的方向應該是怎樣。
我們的價值應該放在哪裡。
我們的價值應該放在哪裡。
這個是我們信主之後。
需要去思想 常常思想的問題。
這個是我們信主以後要常常去思想的問題。
這個也是在《瑪利福音》十三章裡面。
他向聽眾發出挑戰的問題。
這個也是在《瑪利福音》十三章裡面。
他向聽眾所發出的一個問題。
一個挑戰。
剛才主席為我們讀出一段。
我們可能很熟悉的經文。
剛才主席為我們讀出一段。
我們很熟悉的一段經文。
耶穌講的殺種的比喻。
耶穌講的殺種的比喻。
這個殺種的比喻。
其實我想人人都會明白它的意思。
我相信這個殺種的比喻。
每一個人都會明白它的意思。
從一個基本自免的角度。
從一個基本自免的角度。
我們稍微知道耕種的原理。
我們稍微知道耕種的原理。
我們就能夠明白祂講的事實。
我們就能夠明白祂講的事實。
當然耶穌不是教我們怎樣去種田。
當然耶穌不是教我們怎樣去種田。
所以祂講這些話的時候。
所以祂講這些話的時候。
祂到最後加多一句。
到最後祂多加一句。
祂說「有耳可聽的就應當聽」。
「有耳可聽的就應當聽」。
其實我們如果停下來。
想一想這句話。
但是當我們停下來去想一想這句話。
有耳當然可以聽。
有耳的當然是可以聽。
但是耶穌不厭其煩地加多這一句下去。
就是挑戰我們要留心。
來聽祂所講的這些話。
但是耶穌加上這一句。
就是要挑戰我們要我們去留心。
聽祂講這番話。
換句話說。
祂講這個殺種的比喻。
祂是在比喻我們的生命。
所以祂這個殺種的比喻。
是比喻著我們的生命。
而在這個殺種的比喻裏面。
我們發現有四種不同的土地。
我們看到這個殺種的比喻裏面。
有四種不一樣的土地。
其實四種裏面有三種都是正面的。
其實祂四種裏面有三種都是正面的。
這三種的種子下去都是生出來的。
祂說這三種的土地。
它種子下去以後都是能長出來的。
換句話說。
這些可能是象徵著一些基督徒的現象。
其實可能這個是象徵基督徒的現象。
唯有第一種就沒有生命長出來。
唯有第一種是沒有生命長出來。
這個可能是代表著那些有機會聽。
但是不願意接受呼應的人。
可能這個就是代表那些有機會聽。
但是他不接受的那些人。
這個比喻的內容很簡單。
這個比喻的內容很簡單。
第一類種子殺在路旁。
第一類種子殺出來在路旁。
都不是耕種的田地。
也不是耕種的田地。
很自然這個種子不能夠落到這個地的當中。
很自然的這個種子沒有落到地的當中。
於是飛鳥來就吃了它。
於是飛鳥來就吃了它。
所以一個讓種子跌了下去。
但是不願意去接受的。
這個生命就不能夠長出來。
就好像種子。
孵嬰到了一個不願意接受的那個地方。
這個生命就長不出來。
但是跟著那三種呢。
種子下去的時候。
有東西生長出來。
另外那三種種子下到那邊的時候。
是會有生長出來。
當然其中一種。
就是土淺的石頭地上面。
第一種就是土淺的石頭地的上面。
這個都是已經耕種了的地。
這個是已經耕種過的地。
只不過可能做得不是很好。
可能只是做得不太好。
裡面有很多石頭。
裡面有很多的石頭。
很多硬的地方。
有很多硬的地方。
讓這個種子雖然很容易生根在當中。
這個很容易讓種子生根在那邊。
但是因為太多的障礙。
根就生不下去。
但是可能因為太多的障礙。
那個根就生不進去了。
這裡是講到裡面的問題。
這個就講到裡面的問題。
我們裡面有很多的硬的地方。
不容讓這個種子來生根建築。
這種就是講到它裡面有很多硬的地方。
讓這個根不能生長起來。
我們有這個生命成長出來。
我們有這個生命成長出來。
但是經太陽一曬就枯乾。
但是經太陽一曬就枯乾了。
就好像很多基督徒一樣。
就好像很多的基督徒一樣。
我們有基督徒的樣式。
我們有基督徒的樣式。
但是有一點枯乾的樣式。
但是也有一些枯乾的樣式。
我們的生命是不是這樣的呢。
我們的生命是不是這樣的呢。
另外一種的土地他說是落入了荊棘裡邊。
另外一種土地就是落在荊棘的旁邊。
這個就不是內在的問題。
這個就不是內在的問題。
剛才那個是土裡面有很多石頭。
剛才那個是土裡面有很多的石頭。
代表著我們生命裡面有很多心硬的東西。
就好像是我們生命裡面不願意去容納這個道的入侵。
就說我們生命裡面有很多心硬的東西。
我們不願意這個道的進入。
這個荊棘的地就代表著我們生命的外在的境況。
這個荊棘的地就代表我們生命外在的一些情況。
可能那個土壤也很好。
可能那個土壤也是很好。
但是我們容納了太多不同的關注。
但是我們容納了太多不同的關注。
我們太多想做的事情。
我們太多想做的事情。
我們認為太多不同的東西有價值。
我們認為太多的東西有價值。
最近我在Facebook上面看到一段的報導。
我之前在Facebook裡面看到一段的報導。
就說到德國的教育體制。
就不容許三歲以下的小朋友去讀書。
在德國的教育體制裡面。
不容許三歲以下的小孩子去念書。
我忘記是不是三歲了。
總之是小的小朋友是不准上學的。
我不太記得是否三歲了。
但是我印象中是太小的小朋友是不能上課的。
他們的理念就是說。
不要太快地讓小朋友的思想、智力。
有很多的東西來阻礙他們的發展。
他們的理念是不希望讓小孩子太早。
讓外面的東西影響他的思想跟智力的發展。
讓他們比較自然地有空間來成長。
讓他們自然地有空間去成長。
相對著我們香港的環境。
相對我們香港的環境。
我認識不少有小朋友的弟兄姊妹。
我認識不少有小朋友的弟兄姊妹。
我發覺壓力非常之大。
我發覺壓力非常的大。
有時小朋友都還沒出生。
有些時候小孩還沒出生。
就要想好讀什麼幼稚園。
就要想要念哪一家幼稚園。
當他一兩歲的時候。
當他一歲兩歲的時候。
活動排到密麻麻。
他的活動排到密麻麻。
如果要上學。
如果說要上課。
放了學之後又要學琴。
下了課以後要學鋼琴。
學跳舞。
昨天看到他學書法。
昨天我看到他學書法。
有很多很多東西要去學。
很多很多東西要去學。
小孩子又辛苦。
小孩子辛苦。
大人又辛苦。
大人也辛苦。
當然這個是從一個小朋友的角度。
小朋友成長的角度來看。
但是當然這個是以一個小朋友的成長角度去看。
但耶穌說我們到他的面前。
都要好像小朋友一樣。
但是耶穌告訴我們。
我們到他面前都要像小孩子一樣。
我們會不會將太多的關注。
太多的興趣。
擺在我們的生命當中。
我們會不會把太多的關注。
太多的興趣放在我們生命的裡面。
我們做這件事又覺得很有價值。
我們做這個事情覺得很有價值。
我們讀書又覺得很有價值。
我們讀書也覺得很有價值。
我們在工作上面要去升職。
又很有價值。
我們在工作上面要升職。
也很有價值。
拿多幾個榮譽。
又是很有價值。
多拿幾個榮譽。
也很有價值。
特別是年輕剛剛結婚的弟兄姊妹。
覺得要買樓是極端地有價值。
好像剛結婚的年輕的弟兄姊妹。
覺得買房子也是極端地有價值。
於是將自己的時間精力。
完全的投放在這些。
他認為很有價值的事情上面。
所以他把時間精力。
完全的投放在他認為有價值的事情上面。
那他的生命就好像一個荊棘的地一樣。
所以他的生命就好像有經濟的地一樣。
很多的東西生了出來。
很多的東西長了出來。
因為我們認為它有價值。
很自然就會在我們的生命裡面來生長。
因為我們認為它有價值。
所以我們就很容易讓它在我們生命裡面長大。
靜下來讓這個孵嬰的種子。
在我們生命裡面成長的空間實在太少。
所以讓孵嬰的種子在我們心裡面成長的空間。
實在太少。
他說最後一種的土地。
最後一種的土地。
他說是好的土地。
是一種好的土地。
他說種子落在這個好土的裡面。
就結實有100倍、60倍、30倍。
然後它這個好的種子掉在這個地上。
就能夠結果實有100倍的、60倍的、30倍的。
留意馬太的編排有一點特別。
你留意一下馬太這個編排是有點特別。
如果我們有時不是逐卷聖經來看的時候。
用一卷一卷福音書去比對的話。
有時我們會覺得是30倍、60倍、100倍。
我們可能會覺得是30倍、60倍、100倍。
但馬太不是這樣寫。
但是馬太不是這樣寫。
他要將另一種的意味帶出來。
他要把另外一種的意味帶出來。
就是目標不是要有多少。
目標並不是有多少。
而是總之是要有豐富的結果。
總之是要有豐富的結果。
所以他有100、60、30好像越來越少。
他講160、30好像越來越少了。
他要讓我們注目的不是有多少的成長。
讓我們注目的並不是有多少的成長。
但總之是超越以前那些。
落在石頭地或者是荊棘裡邊的情況。
只要是比那些落在石頭地。
或者是荊棘地那樣的成長。
另一方面就是他沒有解釋什麼叫好土。
另外一方面他並沒有解釋什麼叫好土。
讓我們有一點思想的空間。
讓我們可以去思想一下。
怎樣才能維持好的土地。
到底怎樣才是一個好的土地。
我們的生命是怎樣才能讓。
福音的種子可以在我們中間成長。
我們的生命到底怎樣才可以讓。
這個福音的種子好好的成長。
當然他沒有講就等於是有講的。
當然他沒有講就是代表他有講。
他沒有講就是對比著前面那兩個。
他沒有講就是對比著前面那些。
換句話來說。
當我們要讓我們的生命成為好的土地的時候。
換句話說。
要我們的生命成為好的土地的話。
我們需要留意我們的生命裡面有沒有很多的石頭。
我們要留意我們的生命裡面有沒有很多的石頭。
裡面有沒有一些地方我們不願意讓神的話來管理。
有沒有一些地方我們不願意用神的話去管理。
這個範圍是我的。
這個範圍是我的。
神不要管了。
神你不要管。
這個範圍是分開的。
可能是黑暗的。
我不想給神看的。
這個範圍是黑暗的。
是分開的。
可能我是不希望神看得到。
一塊一塊的在我們裡面。
一個好的土。
就是要將這些一塊一塊的拿出來。
就應該把這些一塊一塊的全部拿出來。
在《約翰一書》裡面告訴我們我們要認自己的罪。
因為在《約翰一書》裡面告訴我們我們要認自己的罪。
當我們這樣做的時候。
神是信實的。
是公義的。
必定赦免我們一切的罪。
神是信實的。
是公義的。
一定會赦免我們的罪。
我們要將這些石頭拿出來。
我們一定要將這些石頭拿出來。
另一方面就是。
我們需要清理我們的經濟。
第二方面我們就是要清理我們那些的經濟。
人活在世上有很多應該有的價值。
但是人活在世上有很多應該有的價值。
但我們需要去評估。
但是我們需要去評估。
這些的價值和我因為信耶穌基督而有的價值。
是否相符。
我們要評估一下這些的價值。
是否應我們相信主耶穌所應有的價值觀是否相符。
是不是可以互相的襯托成長的事情。
是否能夠互相襯托能夠成長的事情。
還是在我的生命裡面構成和福音和神的話競爭的事情。
還是在我的生命裡面構成和福音和神的話競爭的事情。
當中我們要很小心。
當中我們需要很小心。
如果我們在我們的生命裡面將所有的東西都拔出來的話。
如果我們把我們生命裡面所有的東西都拔出來的話。
結果就是空禿禿的一片。
結果就會成為空禿禿的一片。
我們需要小心足樣足樣的去檢視。
我們需要小心足樣足樣的去檢視。
看清楚這件事情和神的話有沒有抵觸和衝突。
看清楚這件事情和神的話有沒有抵觸。
然後在這一大段的比喻篇章的完結的時候。
在這一大段的比喻篇章的完結的時候。
耶穌基督講了一句很有趣的話。
耶穌基督講了一句很有趣的話。
在講這句話之前祂先問門徒一個問題。
但是在講這句話之前祂問了門徒一些問題。
在第51節裡面祂問他們。
在第51節裡面祂問他們。
祂說這一切的話你們都明白了嗎?。
祂說這一切的話你們都明白了嗎?。
他們很有信心地回答。
他們也很有信心地回答。
我們明白了。
好像門徒是清楚掌握耶穌講了些什麼。
好像門徒是清楚掌握耶穌在講些什麼。
但是我們看福音書記載門徒的表現好像不是這樣。
但是我們看福音書的記載門徒好像不是這樣。
他們常常都不知道耶穌在講些什麼。
他們好像常常都不知道耶穌在講些什麼。
但是這裡祂說我們明白了。
但是這邊講我們明白了。
當然我們不去爭辯究竟這些門徒明白了些什麼。
當然我們不會去爭辯門徒到底明白了些什麼。
但是我相信祂都是要提醒我們。
我們其實不多不少都明白了一些東西。
這邊也要提醒我們。
其實我們不多不少也明白了一些東西。
其實這個宗教改革的傳統給我們提醒一件事。
就是我們是可以明白聖經的。
宗教改革這個傳統讓我們明白一件事情。
就是我們是可以明白聖經的。
以前在中世紀天主教裡面。
他們的立場就是信徒是不可以。
一般的人不可以明白聖經。
他們的立場是一般的人不可以明白聖經。
以致唯有專職的神職人員告訴你你要信什麼。
你就要信什麼。
所以變成有專職的神職人員要告訴你。
你要相信什麼就是相信什麼。
宗教改革所提出來的就是。
聖經是神對我們每一個人的默示。
宗教改革提醒我們就是。
聖經是神對我們每一個人的默示。
我們都可以去明白聖經。
我們都可以去明白聖經。
有些人明白多一點。
掌握得清楚一點。
有些人明白得少一點。
可能有一些問題。
有一些模糊。
但是都明白了一些東西。
特別是沙種的比喻。
好像特別是沙種的比喻。
講得很簡單很淺白。
講得很簡單很淺白。
我們都可以明白得到。
所以耶穌都不去挑戰他們。
所以耶穌也沒有去挑戰他們。
你明白些什麼。
你到底明白些什麼。
但是他跟著給他們一個挑戰。
但是他跟他們有一個挑戰。
「凡民是受教作天國的門徒。
就像一個家主從他父女。
拿出新舊的東西來」。
他說凡民是受教作天國的門徒。
就像一個家主從他庫裡。
拿出新舊的東西來。
我說這一節很奇怪。
其中一個原因就是他所用的動詞。
這邊講出來。
為什麼奇怪就是這句裡面所用的動詞。
在和學本的翻譯裡面。
就說他拿出新舊的東西。
在和學本的翻譯裡面。
就說他拿出新舊的東西來。
但是這個動詞在《馬太福音》裡面。
其實用了很多次。
但是這個動詞在《馬太福音》裡面。
曾經用過很多次。
譬如在七章二十二節。
八章十一節。
十六節。
三十一節等等。
好像七章二十二節。
八章十六節等等。
都是用在趕鬼的上面。
都是用在趕鬼的地方。
換句話說這個字是扔出去。
換句話說這個動詞是扔出去的。
不要的。
是不要的。
被驅逐的。
被驅逐的。
也都有一些其他的地方。
用是趕出。
未必一定是趕鬼。
但是趕出一些東西。
用在其他的地方也是用趕出的一些東西。
雖然不是說趕鬼。
在第七章第四第五節裡面。
在第七章第四第五節裡面。
就說我們要在眼中去掉良目。
就說要我們眼中去掉良目。
都是有些東西不好。
是有一些東西不好。
要拿走它。
要把它拿走的。
要放棄的。
因為它阻礙著他的視野。
要放棄的。
因為它阻礙他的視野。
當然有幾個地方這個字是用得比較正面一點。
當然有幾個地方這個字是用得比較正面一點。
譬如在九章三十八節。
好像九章三十八節。
那裡說到莊稼已經熟了。
說到莊稼已經熟了。
可以收割了。
可以收割了。
所以我們要求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。
所以我們要求莊稼的主打發工人出去收他們的莊稼。
打發這個字。
就是打發這個字。
打發 拆遣。
都是正面的意思。
打發拆遣都是正面的。
但是從另一個角度。
但是從另外一個角度。
都有一個迫切的扔人出去的意味。
也是有一個很迫切的要扔出去的意思。
因為莊稼已經熟了。
因為那個莊稼已經熟了。
已經再不割就浪費了。
再不割就浪費掉了。
所以他說要請求莊稼的主。
扔工人出去。
所以他請求莊稼的主扔一些工人出去。
又或者在十二章二十節三十五節裡面。
十二章二十到三十五節裡面。
就說到產生一些東西。
就講到產生一些東西。
都是比較正面一點。
都是比較正面一點。
但是除了這幾個例外之外。
但是除了這幾個例外以外。
其他的用法呢。
其他的用法。
都是扔出去。
都是扔出去。
都是不要的。
甚至在十五章十七節的裡面。
甚至十五章十七節的裡面。
用這個字來形容排泄的物體。
這個用來形容排泄的物體。
換句話來說。
他這裡用了一個一般來說都是負面的字。
換句話說。
他這邊用到的都是一些負面的字。
我們是不是應該好像畫本那樣。
來將他好像易造拿一些東西出來呢。
我們到底應不應該像荷盒本一樣。
把它說成拿一些東西出來呢。
因為如果就這樣易造拿出來。
就好像是他在他的倉庫裡拿一些東西出來。
去服侍其他人。
可能又說以這個意思的話。
就好像在從他的倉庫裡面。
拿一些東西出來用來服侍別的人。
但是按照著馬太裡邊對這個字的用法。
但是馬太用這個字的用法的話。
更加可能就是告訴他們。
你要從你的倉庫裡面將這些東西扔走。
好像就是你要從你的倉庫裡面把一些東西扔掉。
這個解釋其實在前面那幾個的比喻裡面。
是有一些的支持的。
這個跟前面那些的比喻是有一些的支持。
因為在第十三章四十四節那裡。
開始他講了兩個的比喻。
因為在十三章四十四節裡面講了兩個比喻。
他說天國好像寶貝藏在地的裡邊。
天國好像寶貝藏在地的裡面。
人找到了就將它藏起來。
人見到它就把它藏起來。
然後歡歡喜喜的去變賣一切來去買這個地。
歡歡喜喜的去變賣一切去買這一塊地。
然後他說天國又好像一個買賣的人去找好的珠子。
天國又好像一個買賣的人找一個好的珠子。
找到這個重價的珠子的時候。
找到這個中價的珠子的時候。
就去變賣他一切的來去買這個珠子。
就去變賣他一切去買這個珠子。
換句話來說我們在這個最後結論之前。
兩個比喻的當中。
又說我們在結論之前兩個比喻的當中。
耶穌提醒他的聽眾。
耶穌提醒他的聽眾。
就說如果我們找到一些重價有價值的東西的時候。
就說如果我們找到一些重價有價值的東西的時候。
我們是應該願意付上我們的代價。
我們應該願意付上我們的代價。
來去擁有這一樣東西。
為了要去擁有這一個東西。
從這樣的角度來看十三章五十二節的時候。
我們在這樣去看十三章五十二節的時候。
他說我們受教作天國的門徒。
說我們受教作天國的門徒。
如果我們認為天國的價值是崇高的。
又說我們認為天國的價值是崇高的。
是豐富的。
是值得的。
我們就應該願意將我們在我們的生命裡面。
在我們的倉庫裡面所藏的東西。
全部拿出來。
我們就願意在我們生命裡面。
在我們倉庫裡面把我們那些東西全部拿出來。
來讓我們的生命成為可以承載這個寶貝的一樣東西。
讓我們的生命可以成為一個可以承載這個寶貝的一個東西。
我覺得這個一前一後的比喻。
我們覺得這個一前一後的比喻。
撒種的比喻。
撒種的比喻。
和這個家族的比喻。
跟這個家族的比喻。
都是告訴我們。
如果我們在我們的生命裡面。
有太多的東西。
壓著我們。
告訴我們。
又說我們在生命裡面有太多東西壓著我們。
我們的生命的成長。
我們生命的成長。
就會受到限制。
就會受到限制。
不知道大家的倉庫裡面有些什麼東西。
不知道大家的倉庫裡面有些什麼東西。
倉庫通常都是藏兩種東西的。
倉庫裡面通常都藏兩種東西。
有些東西是不太想別人看的。
有一些東西是不太想別人看到的。
屬於我自己的東西。
屬於我自己的東西。
我的生命裡面的一些秘密。
生命裡面的一些秘密。
就是被人看到可能不太好意思。
給別人看到好像有點不太好意思。
有可能代表著我們的累積的罪行。
可能代表我們一個累積的罪行。
說我們要扔了它出來。
說要我們把它扔出來。
當然倉庫裡面也都可能藏著很多。
我們認為很珍貴的東西。
當然倉庫裡面也累積了很多。
我們認為很珍貴的東西。
我們引以為榮的東西。
我們的學業。
我們的學業。
我們的成就。
我們的成就。
我們所擁有的財富。
我們所擁有的財富。
或者甚至是我們在其他人生命當中。
所得到的認可。
我們從生命裡面別人的當中得到的認可。
我們如果是靠這些東西的時候。
如果說我們是靠這些東西的時候。
我們都未必能夠有效地。
來成為天國的門徒。
我們都不能有效地成為天國的門徒。
在亞哥書的第一章裡面。
在亞哥書的第一章裡面。
它提到我們要行道不要單單聽道。
它提到我們要行道不要單單聽道。
它說因為聽道而不行道的。
就好像一個人對著鏡子看自己的面目。
聽道而不行道的人。
就好像一個人對著鏡子看自己的面目。
照完走了就忘記了自己的樣子。
照過了走開了就忘記了。
怎樣一個人會照完鏡走開就忘記自己的樣子呢?。
為什麼怎樣的人可以看完鏡子。
走開就忘記了自己的樣子呢?。
就是當一個人沒有一個意願去改變自己。
就是一個人當他沒有意願去改變自己。
照了就是這樣。
照過是這個樣子就這樣了。
但是如果一個人有意去改變自己。
當一個人有意去改變自己。
又或者想令自己的生命的面貌。
更加的被人看得到。
見得人。
或者是讓自己生命的面貌更能夠見得人。
看的時候就不是那麼簡單。
看的時候就不是那麼簡單。
很小心的來去看。
他就會很小心的去看。
並且不只是看。
而且不是只有看而已。
看完之後有些問題。
馬上跟進馬上去改善。
就看到有一些問題馬上去跟進馬上去改善。
在這個沙種的比喻裡面。
他講到這個好的土要結果100倍60倍30倍。
說到這個好的土要結果100倍60倍30倍。
就是提醒我們要處理我們生命的裡面。
這些石頭這些荊棘。
就是要提醒我們要處理我們生命這些的石頭跟荊棘。
要擺上行動。
要擺上行動。
因為其實這個道理我們都懂。
其實這個道理我們都知道。
問題就是我們有沒有實際行出來。
但是我們到底有沒有實際的行出來。
剛才來到的時候。
剛剛來到的時候。
跟何牧師提起一個舊人。
這跟何牧師談起一個舊的相識。
何牧師相識我不是很相識。
我是從書本裡面認識的人。
何牧師認識但是我不太認識。
因為我是從書本看得到的。
這個就是何義師宣教士。
是何義師宣教士。
他在1913年第一次來中國。
他在1913年第一次來到中國。
當時他是在美國士丹福大學讀第二年班。
他在美國的史丹佛念第二年。
可以說是大好前程。
可以說是一個很大好的前程。
但是他心裡面有個負擔。
他心裡面有個負擔。
他想看一下服侍中國的需要。
他想去服侍中國的需要。
那一年他就來到廣東南海。
他那一年就到廣東南海。
探訪宣教士。
探訪宣教士。
這個探訪之後。
這個負擔種了在他的生命裡面。
他探訪以後這個負擔就種在他的生命裡面。
他在1915年再次的來到中國。
他在1915年再次的來到中國。
就一直在中國裡面來去侍奉。
就一直在中國裡面侍奉。
當然1950年代他隨著中國政權的改變。
1950年代他隨著中國政權的改變。
他也都好像很多的宣教士一樣來到香港。
他就跟很多的宣教士一樣他來到香港。
他在香港的期間義務的來去服務。
見到神學院。
他就在來到香港的期間。
他就義務的服務見到神學院。
甚至在他退休的時候。
甚至在他退休的時候。
他將他在長洲的所有產業都送給神學院。
他把他在長洲所擁有的所有產業。
全部送給神學院。
所以如果你有機會來到長洲探訪我們。
就是說你們有機會到長洲去探訪我們。
你會發現見到神學院的校園非常之美麗。
你會見到神學院的校園非常的美麗。
其中當中風景最美麗的一個地點。
其中一個風景最漂亮的地點。
我們那個地方叫做荷爾斯台。
我們那個地方叫做荷爾斯台。
因為整個物業附近的都是由他送出的。
因為整個附近的物業都是他所送出的。
他令到我們神學院都比較上是豐富。
他令到我們神學院都比較上是豐富。
但是當他退休回到美國的時候。
但是當他退休回到美國的時候。
他是非常的缺乏。
他是非常的缺乏。
所擁有的很少。
他所擁有的很少。
當我們思想這樣的姊妹的例子的時候。
當我們思想這樣的姊妹的例子的時候。
我們就發現有一個生命在他們裏面。
我們發覺有一個生命在他們裏面。
他們願意去為他認為有價值的東西來付上代價。
他願意為他認為有價值的東西付上他的代價。
以至他覺得甚至是將他們一生擺上都是值得的。
甚至他願意把自己一生擺上也是值得的。
當然歷世歷代好像他這樣來將生命擺上的。
不是只有一位的荷爾斯教士。
在歷史歷代裏面願意把生命擺上的。
不止這位荷爾斯教士。
聖經當中也有不少的例子。
聖經裏面也有不少的例子。
譬如在希伯來書裏面講了很多很多的人。
好像在希伯來書裏面講了很多很多的人。
都是我們在信心成長上的榜樣。
也是我們信心成長的榜樣。
在希伯來書第十一章十三節裏面。
有一句這樣的說話。
在希伯來書十一章十三節裏面。
他說:這些人都是存著信心死的。
並沒有得著所應許的。
卻從遠處望見且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客類是寄居的。
卻從遠處望見且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客類是寄居的。
我們的盼望又是怎樣呢?。
我們的盼望又是怎樣呢?。
這班人很多很多擺在我們前面的榜樣。
這些很多很多人放在我們前面的榜樣。
他們看到天國的福氣。
他們看到天國的福氣。
因為信心他們知道神是信實的。
因為信心他們知道神是信實的。
以致他們願意放下很多很多的代價。
以致他們願意放下很多很多的代價。
來為著走在信心的道路上。
為著要走在信心的道路上。
你留意這裏不是說我們怎樣得救。
這裏講的並不是我們怎樣得救。
正如我一開始的時候所說的一樣。
正如我一開始的時候所說的一樣。
天國的福氣是白白賜給我們。
天國的福氣是白白賜給我們。
當我們靈裡貧窮的時候。
神就說我們是有福的。
當我們靈裡貧窮的時候。
神就告訴我們我們是有福的。
我們心靈裏面貧乏。
我們仍然是做罪人的時候。
我們心裏面貧乏。
我們還是做罪人的時候。
神就告訴我們我們可以有天國的福氣。
神就告訴我們我們有天國的福氣。
神也說如果我們是勞苦擔重擔的人。
可以到他那裏來。
神也告訴我們。
如果我們是勞苦擔重擔的人。
可以到他那裏來。
他就使我們得安息。
他就使我們得安息。
救恩是白白賜給我們。
救恩是白白賜給我們。
不需要我們付上任何的代價。
不需要我們付上任何的代價。
但是這個白白的福音的恩典。
來到我們生命裏面的時候。
但是這個福音的恩典。
白白的來到我們生命裏面的時候。
就好像殺種的人。
將這個福音的種子。
這個道的種子。
殺在不同的地上的時候。
就好像殺種的人把福音的種子。
把道殺在這個土地上的時候。
我們可以很簡單的讓它生長。
就已經有這個生命在我們中間。
我們只要很簡單的讓它生長。
就已經有這個生命在我們中間。
但是這個生命有多少的果效呢?。
但是這個生命有多少的果效呢?。
我們能不能夠在地上的一生裏面。
經歷到它的豐富呢?。
我們能否在地上一生的時候。
能夠經歷它的豐富呢?。
就視乎我們怎樣去整理我們這個土地。
這似乎我們怎樣去整理。
我們這樣的一個土地。
讓我們的生命將石頭拿開。
讓我們的生命把這些石頭拿開。
除去那些經濟。
讓這個道輝煌地在我們的生命裏面成長。
讓這個道輝煌地在我們的生命裏面成長。
我們是否有這樣的盼望呢?。
我們是否有這樣的盼望呢?。
求神讓我們每一個人都能夠成為。
神的話在我們的生命當中結果成長的人生。
希望神的話在我們每一個人生命裏面。
讓我們成為一個結果的人生。
也都願神給我們一個立志。
願神給我們一個立志。
就是願意付上代價。
我們願意付上代價。
來讓這個生命成長。
來讓這個生命成長。
我們一起低頭祈禱。
我們一起低頭祈禱。
親愛的天母我們感謝祢。
讓我們有機會認識祢的福音。
我們求祢祝福我們在祢面前的生活。
以致我們能夠看到什麼是重要的。
讓我們作出正確的選擇。
正確的投資。
將我們的生命擺在祢的手中。
也都被祢祝福。
我們這樣的仰望、祈禱。
和耶穌基督的名禱。
阿們。
