今天我們知道說,我們中國的正月四五之後,這個年才真正過完了。。
所以當新的一年,也意味著新的一年也正式的開始。。
在這新的一年裡面,對於我們一個基督徒來講,。
我們很重要的一件事情是,。
在你的生命裡面,在你的人生裡面,。
這個耶穌到底在你我的人生裡面,扮演了一個什麼樣的角色?。
你到底怎麼樣去看待這位耶穌?。
那麼在這新的一年裡面的一開始,我們就要去反思這個問題。。
所以我們這個禮拜開始,我們就進入一個新的主題,。
叫「你怎樣看待耶穌?」。
這個問題很簡單,你怎樣去看待耶穌?。
你知道這個問題,如果不問我們的時候,。
我們都知道說,你是基督徒嗎?對。。
你相信耶穌嗎?你說對。。
你相信耶穌是神的兒子嗎?。
你說對。。
但是如果這個問題問你說,你怎樣去看待耶穌?。
你們是怎麼回答的?。
其實你知道,我看到這個主題的時候,。
「你怎樣看待耶穌?」。
我一想,很簡單啊,你怎樣看待耶穌呢?。
後來一想的時候,其實並不那麼簡單,。
因為現實中很多時候,我們知道我們的信仰在哪裡,。
我們知道我們的原則在哪裡,。
我們知道我們的聖經在哪裡,。
我們也知道我們的耶穌,我們的上帝在哪裡,。
但是往往在我們的生活裡面,卻沒有活出這樣的樣式。。
那到底我們看耶穌到底是怎麼樣的呢?。
所以這一點,值得我們今天去思考。。
所以在這一期的講道的系列裡面,。
我不知道大家有沒有去看到前面的那些主題,。
你看在這六個主題裡面,好像都沒有去關心其中的大人物,。
比如說裡面的大祭司,包括公會的那些人,。
還有當時的巡撫比拉多,甚至連百夫長,。
都不在我們關注的行列。。
為什麼我們這樣去計畫呢?。
因為我們說,從這裡面所看到的這些好像就是耶穌被釘在石架前,。
或者被釘在石架上面那個時刻的,石架下面的一批小人物。。
為什麼我們會把整個眼睛聚焦在這些小人物的身上呢?。
各位你知道,因為越是小人物,他越有普遍性的代表。。
如果越是大人物,因為大祭司就是那麼一位,。
巡撫也就是那麼一位,。
百夫長當時在釘耶穌的百夫長裡面也就是那麼一位。。
那如果是小人物呢?。
下面有很多的人,有士兵,有當時猶太的同胞,。
也有那些守衛的,也有那幾個失敗的門徒,。
也有一些武藝中看開樂鬧的跟隨者,。
也有一些是需要被拯救的人。。
只有是這樣,才發現從這幾個人物裡面,。
我們都可以找到你我的影子在其中。。
所以今天呢,我們首先來看這個系列中的第一個小人物無動於衷的士兵。。
或者說那個電影叫《耶穌受難記》,你們有沒有看過《耶穌受難記》的這個影片的?。
你有沒有感動?。
你有感動,但是你知道這個士兵當時是身臨其境,。
他就在那個中間,他就在石架的下面,。
並且把耶穌釘在石架上面,。
包括在石架之前的那些工作,抓捕的工作,審問的工作,。
甚至去羞辱他的一切的工作,都是士兵親手去做的。。
但是他面對這個過程,為什麼他無動於衷呢?。
為什麼我們今天看?。
因為我們相信這個被釘在石架上面的這個人,。
這位被叫做耶穌的,他就是上帝的兒子。。
他就是彌賽亞,他就是基督。。
他掛在上面的原因,並不是因為自罪,為了我。。
只因為我們相信他是神,他是神的兒子,為了我們而付出這樣沉重的代價,所以我們會感動。。
但是當時這些士兵,他為什麼在那裡無動於衷呢?。
因為他不相信耶穌是神的兒子。。
為什麼?。
各位你知道,這些士兵也被當時整個社會的潮流所模糊了。。
你知道潮流很可怕,。
為什麼你知道以前我們說我們是懈怠主義,。
但現在稱為後懈怠主義,區別在哪裡?。
你知道懈怠主義那個時候,大家高舉理性,。
這個事情分析,這個事情推理,推理你覺得有理,分析的有理,你就相信。。
但是慢慢進入第一次世界大戰,第二次世界大戰之後呢,。
人發現現實中並不是那麼完美的。。
你推理出來的,你分析出來的,跟現實有太大的差距。。
所以慢慢的人開始改變,所以進入了後懈怠主義。。
後懈怠主義是什麼呢?。
最終的是感覺,我感覺好就好。。
你分析的怎麼有理,你的理性推理的怎麼樣嚴密的邏輯推理出來的,。
你覺得好的,不認為我感覺的好的,反正我感覺的好就好。。
所以這個時代是一種非常自我,並且是一個我心我素的時代。。
你看這就是一種潮流。。
但是你在座的各位,在我們每一個人思想裡面,我們生活在這個時代,。
我們慢慢的會被這些所影響。。
當時的彬彬也一樣。。
你知道當耶穌開始工作這三年的時間裡面,。
耶穌包括上帝都公開的宣告說,他是神的兒子。。
但是當時猶太公會裡面的那些人,大祭司,。
甚至當時的巡撫們,他認識不認識耶穌是神的兒子。。
當時的大祭司對耶穌怎麼說?。
我們看一段經文,馬太福音26章63到65節。。
這段經文是一個很典型的經文。。
他說耶穌不言語,大祭司對他說,。
我指的永生的上帝,叫你啟示告訴我們,你是神的兒子,基督不是。。
耶穌對他說,你說的是。。
耶穌很明確地告訴他說,你說的是,我就是基督,我就是上帝的兒子。。
他說,然而我告訴你們,後來你們要看見人子坐在那全能者的右邊,。
駕著天上的雲降臨。。
大祭司那個時候有個什麼表現?。
他就撕裂自己的衣服說,他說了藉妄的話,我們何必再用藉證人呢?。
這是藉妄的話,現在你們都聽見了,是什麼意思呢?。
大祭司撕裂衣服。。
你發現在聖經裡面經常發現很多時候會撕裂衣服。。
你知道撕裂衣服會感覺到那種什麼?。
很氣憤,或者說感覺到很痛苦。。
他說,明明你是人,我知道你的父親在哪裡,。
知道你的母親在哪裡,我知道你的兄弟姐妹在哪裡。。
你為什麼說你就是基督,你就是神的兒子呢?。
並且他說你說的是藉妄的話,就是說那個人在那裡胡言亂語。。
藉妄的話也是指他有褻瀆上帝之意。。
他說我們不需要其他的見證人去見證他違背上帝。。
他說他今天說自己是神的兒子,是基督,他就在褻瀆上帝。。
這是當時整個猶太社會的主流思想。。
你知道這個主流的潮流,那些士兵們,。
他同樣的被這些的潮流所影響。。
他們也認為耶穌不是神的兒子,。
耶穌不是彌賽亞,耶穌也不是基督。。
但是你知道從聖經裡面告訴我們說,。
耶穌是基督,耶穌是上帝的兒子,。
這是一個天板釘釘的事實。。
因為我們看到聖經在馬太福音的三章十七節裡面,。
耶穌在約答河裡面受了約翰的施襲之後,。
發生了一個什麼事情?。
聖經裡面告訴我們說,聖靈像鴿子降在他的身上,。
並且天上有聲音出來說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
你知道這句話,上帝並不是在被窩裡面告訴我們的。。
這句話上帝是在約答河外,。
是一個公開的場合裡面,當著眾多人的面,。
上帝講了這句話說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
也就是說,彬彬在定耶穌之前,那三年之前的時候,。
已經整個以色列的社會的人,。
一定聽聞到當時耶穌在約答河受襲的這個經歷,。
也一定知道天上有聲音說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
但是你知道,彬彬在這兩種的認識裡面,。
他選擇了整個社會裡面認為主流的思想,。
認為耶穌不是神的兒子,。
他說自己是神的兒子,就是在說褻瀆的話語。。
但是各位,事情確實是我們很多人所講的一樣,。
真理卻掌握在少數人的手中。。
那些人認為耶穌是神的兒子的人,他是對的,。
但是那些士兵呢,他跟當時的整個社會的人一樣,。
認為耶穌不是神的兒子。。
並且你看到,當耶穌被釘十架之前,。
那些士兵去戲弄他,拿一些酸酒給他喝的時候,。
他怎麼說?。
他說如果你是猶太人的王,救自己吧!。
其實你知道,他對耶穌講的這句話,有一點羞辱的意思。。
你知道什麼叫猶太人的王?。
猶太人的王,就是指彌賽亞的意思。。
彌賽亞就是當時以色列民所等待的那一位,。
他們所等待的彌賽亞,跟聖經裡面所表達的彌賽亞,。
有一個很大的區別。。
區別在哪裡?。
因為他們所等待的彌賽亞,。
就認為就是以色列落生的一個皇帝,。
就是坐在大位的位上的那一位。。
他不認為這位彌賽亞是天國的君王。。
你知道我們的信仰裡面,我們一直認為說,。
對啊,一提到彌賽亞,這是天國的君王。。
但是你知道,當時的以色列民卻不這樣認為的。。
他們認為的彌賽亞是地上的王,不是天上的王。。
所以當時士兵拿著孫酒給耶穌喝的時候,。
也就告訴他說,如果你是彌賽亞,你就你自己吧。。
只不過他換了一個名詞說,如果你是猶太人的王,。
就是猶太人所等待的那位王,那位彌賽亞的話,。
你就你自己吧。。
你知道從這些話語裡面,都讓我們可以看到,。
這些士兵面對真正的上帝的兒子,。
面對這位彌賽亞,面對的這位基督,。
他為什麼武動於衷,如此的冷血?。
原因是因為,他認為說,我認為他根本不是上帝的兒子。。
他就是一個人,甚至我認為是一個瘋瘋癲癲的人。。
所以,我今天羞辱他。。
所以,我今天憋打他。。
所以,我今天抓捕他。。
所以,我今天把他掛在石架上面。。
各位,這位武動於衷的士兵,他不信耶穌是上帝的兒子。。
所以,他的表現,讓我們會感覺到如此的冷漠,。
如此的愚動無衷。。
在座的各位,我們有沒有可能也是這武動於衷的士兵中的一位呢?。
雖然很多的時候,我們認為自己是基督徒,。
很多的時候,我們坐在教堂裡面,聆聽聖經的話語,。
我們一起去敬拜,我們一起去禱告,我們一起去參與侍奉,。
但是很多的時候,我們面對耶穌的時候,。
你是怎麼樣的呢?。
你是充滿感恩?。
你還是內心中被耶穌的大愛所震撼?。
你還是冷漠無情?。
你還是武動於衷?。
反正我來教堂跟不來教堂,沒什麼區別呢?。
各位,如果你的表現是這樣的話,我真的很擔憂。。
我不敢說,你有沒有對耶穌既立情那種關係,。
但是就算退一萬步來講,。
如果你對耶穌子弟的那種表現是武動於衷的話,。
各位,最起碼你這一種關係是亞健康的。。
當然了,造成這樣一種亞健康的狀態,。
責任一定不在耶穌,因為祂該做的都做了。。
等待的是我們怎麼樣向祂做出懷疑,。
我們怎麼樣對祂做出我們應有的那種本分和回應,。
是我們很重要的一點。。
各位,新的一年開始的時候,。
我們大家可能都希望自己在新的一年裡面,。
與神建立更親密的關係。。
如果你想與神建立更親密的關係,。
首先你要相信,耶穌祂就是神的兒子。。
你並且要相信,這個神的兒子跟我是有密切的關係的。。
這一種息息相關的關係,。
是需要我們彼此去維護,需要我們去付出,。
需要我們去擺上的。。
各位你知道,有人說,。
怎麼樣才能更好地與自己家裡面的長輩建立好關係?。
很多人都會問這個問題,為什麼呢?。
因為21世紀,我們後現代主義裡面的人,。
我們喜歡那種自我的感覺,不在乎別人的感覺。。
各位,當有一天,你懂得在乎他的感覺,就可以了。。
哪怕你在他的旁邊,你不要給他買什麼好吃的東西,。
買什麼衣服,或者給他錢,都不需要。。
你在那裡默默地陪著他,你在那裡跟他聊聊天,。
那就是他最需要的。。
你發現,如果你家裡面兄弟姐妹幾個,。
哪一個跟你爸媽直接的那種話比較多,。
陪他比較多的,你爸媽對他一定比較好。。
為什麼?。
這就是一種關係,需要你付出的。。
你需要時間付出擺上,。
你也需要思想一下,怎麼樣去對待老人會更好。。
同樣的,我們對待耶穌也是一樣的。。
因為你知道,我們跟耶穌直接的那種關係,。
也需要你付很多的時間去擺上的。。
你需要去靈修。。
在靈修的裡面,你可以去讀耶穌基督在世界上面。
所經歷過的很多的那些經文,。
你也可以在他面前禱告,你也可以在他面前默想,。
只有這樣的時候,你才不是一個無動於衷的人。。
你才不會2013跟2012一模一樣,。
或者你的2013比2012更差。。
所以大約上帝來憐憫我們。。
這個無動於衷的士兵,。
因為他不信神的兒子,所以無動於衷。。
他為什麼無動於衷呢?。
第二個原因是,這個士兵他不明耶穌救贖的計劃。。
因為他不明白耶穌救贖的計劃是怎麼樣的。。
各位,我後來在想,我在預備這個功課,我在想,。
如果我是其中的那個士兵,。
那個時候他們說把耶穌抓起來,。
他就很高興地過去把耶穌抓起來了。。
並且說你們要逼打耶穌,並且要羞辱耶穌,。
他就很高興地去逼打去羞辱了。。
是不是別人說,哇,把他釘十架了,。
他就真爽啊,他就把他釘十架了。。
你知道這些一切都做完了之後,。
突然聽到一個信息說,你們知道嗎?。
耶穌來到這個世界上面,。
他本身就是為了被羞辱,。
本身就是為了上十架的。。
各位,如果你是那個士兵,聽到這句話,。
你的感受會怎麼樣?。
發現自己不再羞辱耶穌,反而感覺到自己被羞辱了。。
有沒有那種感覺?。
自以為說我把這個人處理掉,他不是神的兒子,。
他在褻瀆上帝,我要把他殺掉。。
結果,他把他殺掉這個事情,。
剛好就是那個人來,自己就要這樣做的。。
各位,這是一個很有趣的故事。。
你看在聖經裡面,這些士兵們很高興,。
他在那裡的時候,他一直以來把耶穌抓過來,。
抓過來之後,在馬太福音27到31節裡面講到,。
他說巡撫的兵就把耶穌帶進了衙門,。
叫全營的兵都聚集在那裡,。
他們給他脫了衣服,。
穿上一件珠紅色的袍子,。
用荊棘編著冠綿戴在他頭上,。
拿一缸桅子放在他右手裡,。
跪在他面前,。
戲弄他說恭喜猶太人的王啊,。
又塗兔墨在他的臉上,。
拿桅子打他的頭,。
戲弄完了,。
就給他脫了袍子,。
他扔上他自己的衣服,。
帶他出去要定他十家了。。
各位,這段經文裡面,。
很短的一段經文裡面,。
已經把這些兵兵怎樣對待耶穌的經過都寫下來了。。
對不對?。
他們,耶穌巡撫的兵把耶穌帶進衙門,。
這是一個抓捕的動作。。
並且在那裡呢,。
他們給他脫了衣服,。
並且在那裡呢,給他穿上了當時皇帝要穿的衣服,。
那個時候,給他頭上戴了荊棘的刺帽,。
那個荊棘的刺帽,。
有些書上記載說,。
那個刺帽到底有多厲害的刺呢?。
他說那個荊棘所編成的刺帽裡面,。
有些刺大概都有一寸差不多這麼長,。
他說這個刺,一個刺帽裡面大概有一百二十根刺,。
但是我不知道那些人在形容這個刺帽的時候,。
也許他是查考當時猶太人,。
猶太的社會裡面,羅馬的社會裡面,。
對那些刑犯怎麼去戴那個刺帽的。。
它有一寸長,有一百二十美釘,。
但是你要這個戴在頭上,。
這麼多的刺戴在頭上,能不能戴進去?。
可能戴不進去嘛。。
聖經裡面怎麼說?。
聖經裡面,有一個地方的經文裡面告訴我們說,。
他們怎麼樣?。
在用蘆葦的棒去敲打他。。
你知道整個頭裡面,。
如果一百二十美刺刺進那個人的腦海裡面,。
那種感覺是什麼?。
那種感覺是什麼?。
是不是痛?。
是不是感覺到很痛?。
不是的,各位。。
如果一百二十美刺刺到你的腦海裡面,。
你感覺的不是痛。。
真的感覺的不是痛。。
你感覺的是什麼?。
其實你感覺的那個時候,。
你的腦袋像爆炸,。
你的腦袋就麻了,。
你不知道痛。。
我經歷過的。。
雖然我沒有釘過刺,。
你有沒有發現我的指頭少了半截了?。
因為以前我是做機械設計的,。
所以我會,。
比如說這個產品,。
一個電子產品拿給我的時候,。
我就立刻給它設計出來一個模具,。
結果我就可以製造出這個產品,。
我是做內顯的。。
但是我模具做好之後,。
因為我做好這個模具設計完之後,。
我要把模具試驗了,。
這個模具是不是正常的,。
我才交給其他的公司去生產。。
在試的時候,。
因為那個沖床,。
它有一個紅外線,。
紅外線如果打開的時候,。
我的手放進去,。
整個機器就停掉了。。
那天我們都說沒關係,。
這個一般情況下,。
不會這麼湊巧,。
那個機器打下來,。
把你的指頭打完了。。
那天我就沒有把紅外線打開,。
但是我一手放進去的時候,。
突然那個機器掉下來,。
我不知道是我腳碰到的,。
還是突然就失靈了掉下來,。
我的指頭就沒了,。
碎掉了。。
我一拿出來,。
包括現場,。
一壓下來,。
包括拿出來,。
我沒感覺到痛。。
因為你知道,。
用針去刺你的手,。
你會感覺到痛。。
如果整個都沒了,。
你那個時候不是痛,。
反而感覺到整隻手都麻了,。
不知道,。
沒有感覺了那種感覺。。
所以我相信你知道,。
當冰釘對耶穌這樣的修羅,。
對耶穌這樣所做的那些作為的時候,。
說明了當時那些冰釘,。
他知道不知道,。
這個耶穌來,。
他就是為了經歷這些修羅的。。
並且聖經裡面告訴我們說,。
最後把耶穌釘在十字架上面。。
各位,。
釘在十字架上面,。
比中國我們以前古代的那些盞頭,。
要難受得多。。
你看我們中國盞頭裡面,。
大家有沒有看到那個包青天,。
那個開封府,。
那個動不動的時候,。
那個抓起來,。
不管是什麼駙馬,。
什麼王子,。
我不管,。
結果是龍頭砸四縫,。
那個時候你開砸就沒了。。
你知道很快的,。
耶穌被釘在十架上面那種感覺,。
簡單來講,。
你別管他是釘不釘在上面,。
就是在你的身上打四個孔,。
用一枚釘打四個孔,。
這裡打一個,這裡打一個,。
兩隻腳上都打一個,。
就慢慢地讓他流血死去。。
並且當耶穌掛在十架上面的時候,。
你發現那個血就慢慢地往下滴,。
那種感覺是怎麼樣?。
你有沒有感覺到那種腦袋缺氧的感覺?。
有人腦袋缺氧會暈過去的,。
為什麼?因為你的血液打不到你的腦袋裡面,。
所以你的腦袋會缺氧,。
有些人就暈過去了。。
你說那個時候,。
耶穌在十架那種痛苦是怎麼樣?。
血一滴一滴在滴,。
上面慢慢慢慢地那種壓力越來越大,。
那種感覺越來越不好。。
你知道那種感覺是我們很難用言語去形容的,。
但是你知道彬彬這些都做了,。
為什麼彬彬這麼去做了呢?。
有人說彬彬身不由己,。
因為他的上師告訴他說你去做,。
他就立刻去做了。。
各位你知道,。
但是他聽了他上師的話,。
但是他沒有聽另外一句話。。
耶穌上了十架上面,。
他們要把耶穌釘十架了,。
當十架舉起的時候,。
耶穌講了一句話,。
這句話很重要,。
在路加福音的23章的34節裡面,。
耶穌說,。
父啊,赦免他們,。
因為他們不知道自己所做的是什麼。。
他冰釘抽籤,。
分了他的衣服。。
一看到這節經文,。
我的心裡面非常不是滋味。。
上半句說,。
耶穌說,。
父啊,赦免他們吧,。
因為他們所做的,。
他自己不知道。。
下一句話說,。
冰釘抽籤,。
分了他的衣裳。。
耶穌說,。
我赦免他們吧,。
這個他們是不是包括冰釘?。
包括冰釘。。
但是當冰釘聽了這樣的話之後,。
他並沒有把這句話聽進去,。
反而把耶穌的衣服怎麼樣?。
抽籤,。
分了他的衣服。。
各位你知道,。
耶穌為什麼上十字架?。
耶穌為什麼上十字架?。
其實對我們來講很簡單,。
一個標準答案,。
耶穌為我們的罪被釘在十字架上面。。
所以在約翰一書的三章第十六節說,。
他說,。
主為我們赦命,。
我們彼此就知道何為愛了。。
各位從這個經文裡面就清楚地告訴我們說,。
我們以前很多的人,。
我們不知道什麼叫愛。。
當然了,。
這裡面所講的愛是聖愛。。
他說,。
我們以前因為主耶穌基督為我們赦命了之後,。
我們才知道什麼是愛。。
所以耶穌在十架上面所付出的,。
所做的,。
他本身就是一個愛的救贖。。
為什麼說是一個愛的救贖呢?。
你知道本來我們有罪,。
我們是應該被釘在十架上面的。。
結果我們這些該被釘在十架上面的人,。
卻不用釘在十架上面了。。
那一位他不應該被釘在十架上面的,。
卻釘上了。。
這兩個事情怎麼樣連繫在一起呢?。
就是那一位無罪的,願意為我們這些有罪的人,。
被掛在十架上面。。
這就是耶穌基督的救贖計劃。。
但是你知道耶穌的這個救贖計劃,。
誰去親手地實施呢?。
不管是皮拉多也好,。
大祭司也好,。
當時的工會成員也好,。
甚至是百夫長也好,。
他們都不需要親手做。。
親手把耶穌壓在十架上面,。
親手用三枚大釘釘透耶穌的雙腳與雙手,。
親手拿著槍來刺透他的肋旁,。
並且怎樣去羞辱耶穌,。
怎樣去抓捕耶穌,。
這一系列的動作,。
就是這一群士兵親手所做的。。
但是這些士兵做了這麼多事情,。
他知道了嗎?不知道。。
就如耶穌所說一樣,。
他們所做的,他們自己都不知道。。
各位,他們所做的,他們自己都不知道,。
所以怎麼樣?。
無動於衷啊。。
各位,我跟大家講一個例子。。
在咱們東北,這沒有東北人,。
那個東北原來在日本人侵佔東北三省的時候,。
在東北三省後來因為打敗了,。
他退出去的時候,。
把很多的武器買在地下,。
所以經常在東北你或者蓋房子啊,。
或者你在修路啊,。
或者你在挖挖地啊,。
就挖出了一個什麼東西。。
有一次在東北我在那裡,。
在報紙上看到這麼一個新聞,。
他說一個小孩子,。
就是一批小孩子在玩,。
在田裡面玩的時候,。
他突然挖出了一個鐵的東西,。
覺得很有趣,。
他們幾個就在那裡玩這個東西,。
玩完了之後呢,。
那幾個孩子還抱著這個東西回家,。
但是你知道他們懂得害怕嗎?。
一點都不懂的,。
他們不知道這個很威脅的,。
但是一抱回家,。
他們的父母的臉都下白了,。
他說你這個哪裡來的?。
他說田裡面挖的。。
他說什麼時候挖的?。
他說我們上午挖的,。
我們都玩了一天了,。
你知道那個時候更可怕你知道嗎?。
但是那幾個孩子他不知道啊,。
結果這個炮彈拿到化業所去化業的時候,。
這個炮彈有可能還會爆炸。。
各位你知道,。
這些士兵就像這幾個孩子一樣,。
他們所做的他不知道,。
因為這些士兵他不知道他所做的這些事情,。
是一切驚天動地的事情,。
並且這一件事情,。
做這一件事情的人,。
也是前無古人,。
後無來者的,。
因為耶穌就是定這麼一次十字架,。
把耶穌定十字架的就是那幾個士兵,。
他不知道自己所做的這些事情,。
在整個歷史上面是如此重要,。
在整個上帝的計劃裡面,。
是如此重要的事情,。
但是我不知道,。
這些士兵後來是不是有信主了?。
我在想,。
如果這些士兵到最後一直都沒有信主,。
這就更可悲,。
可悲在哪裡呢?。
自己去成就了,。
自己去在那裡做了一件神正要做的一些救贖大事,。
結果這件救贖大事跟我沒有關係,。
我一起去做的,。
結果做完了這些事情,。
這些事情所帶來的那種美好的果效,。
跟我一點關係都沒有。。
你說如果是這樣的話,。
這幾個士兵可悲不可悲?。
很可悲。。
你知道這些士兵他們為什麼無動於衷呢?。
因為他就不明白,。
這個上帝派其他的兒子來到這個世界上面,。
就是為了經歷這一切,。
這一切就是他所做的,。
他不知道,。
所以他無動於衷。。
各位,。
在今天的你我,。
我們去反思一下我們的生命。。
耶穌在你的生命中有相遇過,。
但是每個人相遇的時間可能有不同,。
但是你今天有沒有知道,。
耶穌真正的在你的生命裡,。
如果是的話,你的內心裡面對耶穌的那種感覺是什麼呢?。
像士兵一樣無動於衷嗎?。
或者說這個耶穌對我來講,。
在我的人生裡面,。
在我的生活裡面,。
擺著一個次要或者不重要的地位嗎?。
我不知道,。
我們自己好好的去反思。。
據有人統計說,。
在今天現實的生活裡面,。
很多的人,。
如果讓你去參與教會的崇拜,。
或者參與教會的輔事去相比,。
很多的時候,。
你會把你個人的事情,。
看得過於教會的侍奉和崇拜。。
你知道這樣的一個調查,。
就可以讓我們看到,。
耶穌與你相遇了,。
耶穌在你生命中的位置到底在哪裡?。
很多時候,。
我們面對這位神,。
這位耶穌對我們的呼召,。
我們一直會像那個士兵一樣無動於衷。。
各位,無動於衷的一個原因是什麼?。
可能因為你不知道耶穌對你的重要,。
這個耶穌在這個世界上經歷這一切的救贖計劃,。
就是為了你,。
就是為了我。。
無動於衷的士兵,。
他第三個原因是什麼呢?。
士兵不畏耶穌復活的大能,。
因為他不畏懼耶穌那復活的大能。。
各位你知道聖經在馬太福音28章第4節裡面,。
形容這些士兵的一句話,。
形容這些士兵怎麼說呢?。
他說:看守的人,。
就應他下的焚身亂戰,。
甚至和死人一樣。。
我發覺我們中文發音這幾個字特別好,。
焚身亂戰,。
也就是說下的不行了。。
這裡面所講到的前面發生什麼事情?。
28章這裡面的之前發生什麼事情?。
發生的是耶穌復活了的事情。。
當他們發現耶穌復活了,。
他們怎麼樣?被下的焚身亂戰,。
甚至像死人一樣。。
我不知道為什麼聖經形容說,。
他下得被死人一樣,。
有可能說就下呆了,。
在那裡不知道做什麼了,。
就像死人一樣。。
但是你知道他們明明的經歷了,。
耶穌在他們身邊發生了復活的事情,。
並且耶穌那復活的大能在他們的身邊已經顯現。。
但是那些士兵有沒有畏懼?。
有人說有啊,這裡面下的焚身亂戰,。
與死人一樣。。
但是你知道,。
發現這些士兵,。
他的變化比翻書還快。。
一下子在那裡下的焚身亂戰,。
甚至像死人一樣,。
一下子他就開始撒謊。。
昨天晚上我們在看守那個墳墓的時候,。
我們幾個因為太累,我們睡著了。。
一睡著了,。
耶穌的門徒們就把那個屍體偷走了。。
所以他們在那裡瞎說耶穌復活了。。
各位你知道,。
如果我們沒有經歷過耶穌從墳墓裡面出來,。
讓你看到那一幕的,。
如果那些士兵說耶穌沒有復活,。
那是假的。。
我們還說你沒經歷過,你不知道。。
那如果經歷過,。
那個一剎那的時刻,。
你再說出說,。
啊,沒有的,這是假的,我睡著了。。
各位你知道很多的事情,。
你沒經歷過,。
你不知道什麼叫可怕。。
你知道我非常非常的怕狗,。
但是我兒子非常非常的喜歡狗。。
所以為了這個事情,。
我們在家裡面就談判了好久。。
所以結果沒有辦法,。
因為我跟他媽一條心,。
兩票對一票通過家裡不養狗。。
原因是什麼呢?。
不是我小時候我就怕狗,。
我是十八歲之後我才怕狗。。
有人說為了越長大了,膽子越小了。。
你知道因為我經歷了一次關於有狗的恐怖的事情,。
我跟我一些朋友去個飯店吃飯,。
吃飯的時候因為我那個朋友喝了一些酒,。
所以他就有點迷迷糊糊。。
一下樓,街上有一個人,。
就是街上酒店的隔壁有一個人的後門,。
養了一隻很大的狼狗,。
我想站起來絕對比我的身材就威武多了,。
很大的一隻狗,。
但是關在鐵籠裡面,。
還不是放在那裡,。
關在鐵籠那裡。。
那個朋友在那裡就逗那個狗,。
你知道越逗的時候,。
那個狗就在那裡越凶,越逗越凶。。
結果不知道怎麼樣,。
那個狗衝出鐵籃,。
就把那個鐵籃的門衝出來了,。
就一下子過去把我那個朋友壓住了。。
我那個朋友個子長得很魁梧,。
有一米七八,體重差不多兩百斤,。
這樣一個人就立刻給狗壓在那裡,。
你知道他在那裡撕裂的那種寒,。
我們另外幾個人還在裡面吃飯,。
我們就趕緊跑出來幹嘛幹嘛,。
發現他給狗壓在那裡,。
幸好那個狗主人早一點到,。
晚一點到也許他命都沒有。。
後來你知道我們就把他送到醫院,。
送醫院的途中我也不知道恐懼,。
我不知道,。
反正那個狗過來咬他,。
結果那個狗拉走了,。
他被送醫院了,。
我的感覺就這樣。。
一到醫院的時候,。
他告訴醫生說,。
醫生以為是手上咬了,。
這裡咬了一點點肉,。
就咬走了一點點肉,。
醫生說包紮包紮,。
包紮完了之後,。
他告訴醫生說,。
我說腿這麼麻麻的,。
他這邊的腿麻麻的,。
醫生把他腿一拿起來的時候,。
發現他的大腿的後面,。
起碼這麼一大塊的肉,。
被狗咬下來了。。
如果你親眼在看,。
你感覺恐怖或不恐怖。。
從此以後,。
不管是大狗小狗,。
我都怕。。
各位你知道,。
親身經歷的那種感覺,。
我今天在講這個故事的時候,。
你知道我的腿都有在發酸,。
因為發現真的後面,。
就那個窟窿沒有了,。
這麼多的肉被狗咬下來的。。
你知道那些士兵怎麼樣?。
他看到了耶穌復活了,。
他結果在那裡說,。
沒有,真的沒有,。
我敢發誓,。
但昨天晚上我太累了,。
我睡著了。。
耶穌被別人偷走了,。
被他的士兵,。
被他們的門徒偷走了。。
就好像你今天閉上眼睛說,。
沒有,我昨天晚上睡著了,。
我發現陳清福到過我房間。。
你都睡著了,。
你怎麼知道他到過房間?。
你發現,。
這些謊言講得也不太,。
但是你知道,。
並且這句話,。
聖經裡面28章的11到15節,。
特別是最後,。
這句話怎麼講?。
他說,。
「於是這說話就流傳到猶太人的當中。」。
明明是一個謊言,。
卻變成了一個真的了。。
各位你知道,。
我想想,。
那些士兵,。
面對耶穌在他身邊經歷過,。
真的復活了,。
他卻一點都不敬畏,。
一點都不懼怕。。
他的懼怕一下之後,。
渾身亂脹,。
像死人之後,。
立刻在那裡大肆撒謊。。
各位你發現,。
這樣的人,。
以至於,。
他會對耶穌,。
如此地無動於衷。。
之前他聽到了說,。
這是神的兒子,。
他早有聽聞,。
他卻不相信他是神的兒子。。
他們很清楚地知道,。
神的兒子來到這個世界的目的,。
就是為了救贖人類。。
他偏偏不知道是這樣的,。
反而自己親手地這麼去做。。
親手做就做了,。
每一個人都可能犯錯誤,。
人非聖邪,。
孰能誤過呢?。
以前的都讓他做錯了事情,。
都算了,。
但是耶穌的復活,。
讓他親眼看到在他的身邊發生的,。
你總不能把這個親身經歷的世界,。
就當作沒看見。。
各位你知道,。
因為這些士兵,。
他的心被魔鬼弄瞎了,。
他的心乾硬到極點,。
他聽過,。
他知道,。
他經歷過的這一切,。
耶穌來到這個世界上面的,。
一系列的救贖計畫,。
發生在耶穌身上一系列的事情,。
他們經歷過了,。
他們聽到過了,。
他們還是無動於衷。。
原因是什麼?。
因為他們不信,。
因為他們不明白,。
因為他們不畏懼。。
各位在座的各位,。
我們呢?。
我們是怎麼樣的?。
你今天信耶穌是神的兒子嗎?。
你們信嗎?。
我相信我們大家每個人都會說自己是信,。
因為我在今天下面沒有看到,。
下面有沒有信主的朋友。。
但是我們知道,。
你知道耶穌定時日假,。
這就是為了救贖你我嗎?。
大家肯定說,對,我知道,。
因為你看,。
牧師很多人都這麼講,。
聖經我也看了,。
馬太、馬可、路加,。
所以我大概就知道。。
但是你今天真的去畏懼這位神嗎?。
這一點問題就來了,。
很多的時候我們沒有,。
我們對神的那種敬畏沒有。。
你發現整個我們華人的教會特別有趣,。
有些保守得不得了,。
有些懈怠得不得了。。
保守到什麼程度呢?。
保守的那些教會,。
你唱歌的時候,。
你身體都不能動,。
像一根樹樁一樣裝在那裡。。
為什麼?敬畏上帝,威嚴。。
就像那些士兵在天安門前面走過一樣,。
在那裡很整齊。。
如果有人說,。
狙擊手你一起來唱歌,。
靈派,靈派,。
立刻給你戴上一個高高的帽子,靈派,。
這就是很保守的教會,。
很莊嚴。。
但是你發現那些人怎麼樣?。
唱歌唱得拉著一張臉,。
下面的那些人睡著了,。
你信不信?。
睡醒了,他還是那個腔調。。
這樣的教會它是很威嚴,對不對?。
你知道有些教會很輕鬆,。
它輕鬆到什麼程度呢?。
變成很隨便。。
反正崇拜無所謂,。
就隨隨便便。。
各位你錯了,。
崇拜的過程裡面,。
需要嚴謹而輕鬆,。
因為你在崇拜,。
什麼叫崇拜?。
不是唱歌人聽的,。
我們今天很多人以為說,。
我是唱歌人聽的。。
各位你知道我們崇拜的意義是什麼?。
像傳統的教會裡面前面有個宣昭,。
宣昭是從上到下來的,。
神向我們宣昭,。
那個人代表著神宣昭,。
大家來到他的面前。。
接下去崇拜,。
代表著我們人向神獻上的,。
講道是代表著神向人宣講的,。
我們回應的詩歌,。
是代表著人向神擺上的。。
我們崇拜的懷節就是這個意義的。。
你知道能不能隨便?。
不能隨便。。
所以我們知道我們要輕鬆,。
但是不隨便,。
但是也不能那種嚴謹到最後,。
動也不能動。。
你說本身在崇拜上帝的時候,。
是件喜樂的事情,。
結果就很痛苦。。
痛苦到一種什麼程度?。
每個人唱著歌,。
拉著臉,。
比李勇的六加一還長,。
那樣就很糟糕。。
所以在座的各位,。
你就發現,。
有些人不時對神敬畏,。
那種嚇得不行的,。
那種不時敬畏,。
內心一點都沒有喜樂的,。
也不叫敬畏。。
如果太隨便的,。
也不叫敬畏,。
要怎麼樣?。
要適中。。
什麼叫適中呢?。
就像我們慧諜教會這樣。。
所以我們在座的各位,。
每一個人,。
不管在你的人生裡面也好,。
在你的生命中間也罷,。
我們都要對我們的神,。
有一顆敬畏的心。。
我們不能像士兵一樣,。
變成五動於中。。
希望今天能藉著這篇講道,。
讓我們每一個人,。
帶去很多的反思,。
讓我們明白,。
人生活在這個世界上面,。
既然與這位上帝的兒子相遇了,。
並且他也在我的生命中了,。
所以要在我的生命中,。
在我的人生中,。
活出這位神兒子的樣式。。
讓我們一起攜起手,。
求神的幫助下,。
讓我們一步一個腳印地往前走,。
我們一起低頭禱告。。
天父我們感謝你,。
我們在以上的時間裡面,。
共同地來看到十甲底下,。
這個五動於中的士兵。。
的確從五動於中的士兵的身上,。
發現他對你不信,。
他不明白你救贖的旨意,。
當你的復活,。
活活地經歷在他的旁邊,。
他卻不畏懼。。
天父,大約士兵的這些表現,。
能成為我們的警戒,。
讓我們在生活中,。
我們去相信你,。
在我們的生命中,。
去相信你,。
去明白你的救贖旨意,。
也讓我們對你敬畏,。
對你獻上我們的敬拜,榮耀,。
並且在你的面前,。
信服我們自己。。
我們在那禱告,。
是奉考主耶穌基督的名氣求的。。
阿們。。
