容許我們開始之前我們一起禱告。
親愛的主神。
求祢幫助我們。
今日使我們不見一人。
只見耶穌。
將我們的注意力集中在祢。
和祢的說話上。
求祢的聖靈開啟我們每一個人的心。
讓我們將祢的說話能夠深藏在裡面。
對我們生命產生震撼的過後。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
今日我想藉著約書下記第九章。
和你分享一個主題。
就是究竟我們怎樣面對失敗呢。
尤其是屬靈上的失敗。
我們所有人都會有失敗的。
因為聖經清楚地告訴我們。
我們都是軟弱的。
只有神是不失敗。
是完全的。
所以在座每一個的教徒。
沒有一個是屬靈永不磨損型的。
包括我在內。
我們都會磨損。
我們都會有失敗的時候。
問題是我們有失敗多少。
所以既然我們一定會有失敗的時候。
如何去面對失敗。
就成為我們一定要認識的一個題目。
今日我的講道會較為複雜一點。
因為我們的資料很多。
所以我鼓勵你們。
打開你的程序表。
那兩個講道的大綱。
你可以逐個逐個的重點跟著下去的時候。
對你們會有幫助的。
約書下記第九章。
一個最重要的主題之一。
就是有關失敗會產生的後果。
以及究竟我們如何處理我們的失敗。
使這些負面的效果減到最低。
首先我們逐段逐段的看下去。
我們看第一段。
我們就看一下失敗會產生的後果。
我們看回約書下記第九章第一至第二節。
當中裏面就講到約旦河西。
住在山地高原並且對著黎巴嫩山。
沿著大海一帶的諸王。
就是赫人、阿摩利人、迦南人、比利時人、。
希美人、耶布斯人的諸王。
聽見這事就都聚集。
同心合意的要跟約書下和以色列人爭戰。
我們驟眼看下來的時候。
這段經文好像沒什麼特別。
只是形容迦南所有的王一起起來。
對抗著一個很強大的外敵。
就是以色列人。
但是當我們整卷約書下看的時候。
我們就會發現這段經文有一個很不尋常的地方。
就是在約書下記裏面。
其實這個言語的結構。
一個文法的結構。
是重複出現在約書下記上面的。
而通常在一些重要的事情和一些戰役之前。
這個結構就是迦南人聽到以色列人的一些事蹟。
然後就說到他們的反應。
而這個結構在第九章之前。
曾經出現在兩處的地方。
第一個是第二章。
而第二個是第五章。
所以容許我們很快地看看兩段經文。
首先我們看看第二章。
當中第二章的背景就是說到。
當時以色列人要面對耶利哥城。
而他們要去打敗這個城的時候。
他猜險探子去窺探這個城。
就看看由哪條道路上去是最有效最有果效。
怎樣攻擊是最好的。
但是他發現一件事就是。
當兩個探子去到耶利哥城的時候。
他就發現一件事就是。
耶利哥王已經知道了。
以色列人會猜險人去窺探他們。
而他就發散了人要去捉這兩個探子。
而在這個時間的時候。
聖經就出現了一個人物。
這個人物就是拉合。
拉合要拯救以色列人的兩個探子。
下面這段話就是拉合和他們兩個人說的話。
他就對他們兩個人說。
我知道耶和華已經將這地賜給你們。
你們使我們十分之害怕。
你們所有的居民都在你們的面前膽戰心驚。
因為我們聽到了你們從埃及出來的時候。
耶和華怎樣使到紅海的水在你們面前乾了。
以及你們怎樣對待約旦河東阿摩利人的兩個王。
西王和鄂。
將他們完全的消滅。
我們要注意這個結構就出現了。
我們聽見了。
我們聽到了這些事跡。
接著就有反應。
反應就是我們都心裏害怕。
沒有一個人再有勇氣在你們面前站立。
接著我們再看第五章。
當中裏面講到約旦河西阿摩利人的諸王。
以及靠海迦南人的諸王。
在聽見耶和華在以色列人面前。
對約旦河水乾了的事跡。
等他們過去。
接著他們做些甚麼呢。
他們的心就因為以色列人的緣故。
消化不再有氮氣。
當我們將第二章第五章。
和我們現在研讀的第九章去比較的時候。
我就發現那件不尋常的事。
就是埃及人的王。
突然的態度完全的改變。
由以前很害怕。
不敢和以色列人打仗。
去到一個地步是同心合意的。
都出來如同一人。
要和以色列人爭戰。
為甚麼會有這樣的改變呢。
究竟發生了甚麼事。
使得迦南的王有這樣的改變呢。
當我們研究聖經由第五章。
到第九章的時候。
我就發現一件事。
當中裏面說到。
當以色列人要攻打耶利哥的時候。
當中裏面他攻破了城。
接著他就有很多的財寶。
當中有一個人。
他的名字叫阿干。
他在不准以色列人取得的。
事物上取得了居為己有。
因為阿干犯罪得罪他的時候。
就不再幫助以色列人。
在艾城之戰的時候。
結果以色列人就被打敗。
我相信就是因為這個被打敗的事跡。
鼓勵了當時迦南地方的國王。
他們的想法就是。
原來以色列人不是無敵的。
以色列人是可以被打敗的。
只要我們更加努力的話。
所以我就看到他們聚在一起的時候。
要和他爭戰。
這是甚麼呢。
這就是罪的後果。
沒錯。
以色列人犯罪。
但是阿干已經被處死。
而艾城的時候。
他也在靠著神的能力的時候。
他將城攻陷為己有。
表面上看來一切的事情已經平復。
但是不是。
罪是會有後果的。
罪的後果就是。
他們開始要面對的。
不是每一個城邦膽小的。
被他們輕易的攻陷。
而是他們現在要面對的。
強大的聯盟。
當當地的人認識到。
以色列人可能可以被打敗的時候。
他們就聚在一起。
要去抵抗他們。
前面的路已經變得很艱辛。
就算是依靠神的時候。
都要用很多的功夫。
這個原因可能就是使到約書亞。
在他在生的時間裡。
他沒有完全攻陷迦南地。
去到約書亞記第十三章的時候。
聖經怎麼說呢。
聖經就說。
神就跟約書亞說。
祢的年紀已經大了。
但是還有很多未得之地。
罪的後果。
在我們的情況裡的時候。
當我們犯罪。
當我們有失敗的時候。
沒錯。
我們可以認罪悔改。
沒錯。
當我們認罪悔改的時候。
約翰一書裡面很清楚跟我們說。
神是信實的。
是公義的。
祂必定要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
但是我們仍然要承擔。
罪給我們的後果。
對一個曾經很妒忌一個人。
妒忌到一個憎恨的情況的時候。
就算他肯在神面前認罪悔改。
但是要跟那個人去復和。
是需要很漫長的道路。
當一個陷在色情犯罪的人裡面。
如果他認罪悔改的時候。
沒錯。
神是會赦免他的罪。
但是在我的經驗裡面。
在絕大部分的個案裡面的時候。
那個人是要常常面對色情。
以及以前他看過的畫面。
影像給他的衝擊和試探。
我也曾經認識過。
有一些已經戒除了海洛英毒癮的人。
在戒除了六年之後。
忍受不住試探。
重新再陷在吸毒的裡面。
罪的後果。
最好的時候是怎樣呢。
就是我們千萬不要犯罪。
可以的話盡力離開罪惡。
所以求神讓我們知道。
罪對我們生命裡面的嚴重性。
使我們在這個邪惡的世代裡面的時候。
每一天每一個時刻。
我們都可以靠著他。
我也願意去立志靠著他。
那個德性和聖潔的生活。
然後聖經就繼續說下去。
經文繼續推進。
就去到第九章的第三章第十五節。
就是剛才主席跟我們說過的經文。
這段經文就記載了。
以色列人另一個的失敗。
但是同時的時候。
也都給我們看到了。
面對失敗的時候。
約書亞和以色列人的首領。
究竟怎樣處理這個失敗。
而將罪的後果減到最輕呢。
一共有三點。
這三點裡面都記載了在你們的廣道大公裡面。
我們就容許現在逐點的我們看下去。
第九章第三節裡面的時候。
其實他描述到。
雖然那時候很多的迦南的王聚集起來。
一起要聯盟攻打以色列人。
但是有一個例外。
這個例外就是。
欺騙人和他的附屬的城市。
他們聽到這個消息之後。
就決定要和以色列人納約。
但是他遇到一個問題。
因為他們清楚知道。
耶和華神已經命令了以色列人。
不可以和迦南任何一個民族納約。
而是要將他們滅絕正進。
所以如果他貿貿然這樣上去的時候。
一定是摸門釘。
一定是無果效。
於是他就想 想 想。
於是他就想到一件事。
他們就派人冒充遠方的邦國而來的使者。
戴著精心偽裝的設計。
好像舊的口袋。
舊的衣服 舊的鞋。
發了霉和乾了的病。
在表面上看來。
欺騙人精心的安排是騙到了以色列人。
但是事實上是不是呢。
在聖經第十四節裡清清楚楚的告訴我們。
以色列人和約書人之所以失敗。
不是單單因為他們偽裝得好。
而是因為他們沒有求民耶和華。
如果你看回文素記第27章。
當神揀選約書亞取代摩西做以色列領袖的時候。
他給約書亞一個命令。
就是叫他在凡事都要去尋求神的心意。
每一件事做之前的時候。
他都要這樣做。
聖經裡面說約書亞要站在。
祭司以利亞撒的面前。
以利亞撒就要憑著污靈的判斷。
在耶和華面前為他求民。
他和以色列全會眾都要遵守。
以利亞撒的命令去出入。
很明顯地在這件事上他們沒有。
是一個很明顯的失敗。
既然已經失敗了的時候。
他就要面對失敗而來的後果。
接著的時候他們怎樣面對呢?。
一共有三點我們可以借鏡的。
第一點就是我們對失敗犯罪要有正確的態度。
當我們看回經文第16節至第17節的時候。
他就說到以色列人與他們納約之後。
過了三天才聽到他們是近鄰。
住在以色列人的中間。
以色列人起行到第三天的時候。
去到他們的城邑。
就是基非拉、比祿和基列耶林。
當約書亞和以色列人聽到消息之後。
他就採取了一個正確的行動。
他就整個會眾全部去到那個城市的前面。
我們去到這裡的時候。
去到這裡的時候我們就有兩個疑問。
第一個疑問就是。
為什麼他們不單單派一兩個探子。
這樣就可以看得到究竟是不是發生了這件事。
為什麼要整個會眾一起上去呢?。
第二個我們值得問的問題就是。
如果第九章第一節到第二節所說的話。
已經在發生的時候。
就是說如果那些迦南的黃鷹聚集起來。
要聯盟起來要對付他們的時候。
貿貿然這樣的行動。
會不會給了人一個突襲的機會。
給人有圍攻你自己的機會呢?。
是危險的。
好像在平時人眼中看的時候。
是費時失事也沒有果效。
但是正正就表達了約書亞。
和那幫的領袖對這件事的看重。
就是他們一群人一起上去確證這件事。
他確證這件事的同時。
他就可以看到。
欺騙有多大。
有多少個城市。
距離有多遠。
有多少個人口。
對他們的影響會有多深。
這個就是他們的態度。
正正就是我們要面對犯罪失敗的時候。
應該要有的態度。
就是一個認真的態度。
當我們犯罪得罪神的時候。
我們有沒有認真面對。
我們的失敗和我們的罪呢?。
最近我有個好朋友跟我說。
我的性格就是這樣。
改不了的。
順其自然。
我也有聽過有人說過。
我對付這個罪失敗了太多次了。
我不會再對付。
我還是投降。
這個當然是一個很戲劇性的說法。
我也有聽人說過。
人人都有軟弱。
我失敗也很正常。
只要對我的生活也沒有什麼大影響。
那又何妨呢?。
但是如果我們不認真去面對我們的罪。
如果我們不認真去面對我們的失敗的時候。
我們就沒有成過罪的可能。
真正的悔改會產生正確的行動。
一個人如果他在色情的罪裡面的時候。
當他認罪悔改之後。
他應該就會問。
為什麼我會犯罪呢?。
是不是在一段特別的時間裡面。
在一個特別的地方裡面的時候。
我上網的時候。
我就會得罪神。
去瀏覽那些色情網頁呢?。
如果是的時候。
我可不可以在那段時間。
不在那個地方去上網呢?。
如果自己做不到的時候。
就應該去找頂姐妹幫助。
去彼此受忙。
如果再不行的時候。
就算給錢。
如果一個尊重神的人。
就會去找適當資深的輔導員去幫助他。
第二個約斯亞和以色列的領袖。
給我們的認識是。
他們是用屬神的方法。
去承擔犯罪的後果。
我們再看一看另一段的經文。
是看到第十八節到第二十一節。
他當中說到因為會眾的領袖。
已經指著耶和華以色列的神。
向他們起誓。
所以以色列人不擊殺他們。
全會眾就向首領發怨言。
眾首領就對全會眾說。
我們已經指著耶和華以色列的神。
向他們起誓。
現在我們不能夠害他們。
我們要如此待他們。
容他們活著。
免得有憤怒。
因為我們所起的誓臨到我們的身上。
然後首領又對會眾說。
要容他們活著。
我們要注意在短短的四段經文裡。
不擊殺他們。
不能夠害他們。
容他們活著。
一共出現了四次。
每一節都出現一次。
是代表了什麼呢。
是代表了一件事。
就是當時的群眾裡有很強烈的聲音。
要滅絕欺騙人。
相信是恐怕。
欺騙人的傳流會引起神的懲罰。
因為神曾經吩咐以色列人。
要滅絕他們的敵人。
但很明顯地他們沒有執行。
而且我們再看深入一點的時候。
我們看到十八節裡說。
不只是一部分的會眾有這樣的訴求。
不是大部分的會眾有這樣的訴求。
而是全部的會眾都有這樣的訴求。
在今天的社會裡。
如果100%的選民都要求一個議員去做一件事的時候。
我相信他的反應會去做。
因為這是一個民主的玩法。
如果當時約書亞和以色列的領袖。
要討他們會眾的歡心的時候。
滅絕欺騙人是一個不義的選擇。
但他們沒有這樣做。
為什麼呢。
他在十九節就清楚說出原因。
因為我們已經向瑤華以色列的神起誓。
所以我們不能夠害他們。
在這裡我們看到了兩個處事的手法。
第一個手法就是以色列群眾處事的手法。
而另一個就是以色列的首領和約書亞處事的手法。
群眾的方法是。
「糟糕,我們做錯了,要快點補救,在神未懲罰我們之前處理好」。
「用什麼手法都不是問題,最重要是快和乾淨妥當」。
但約書亞和長老的做法。
剛剛不是。
他們的意思應該是。
「是,我們做錯了,但我們不可以一錯再錯」。
「我們頭一次的犯錯是無心之失」。
「是因為我們沒有求問神而中了別人的詭計」。
「但如果現在我們在奉神的名」。
「和他們起了誓之後再殺滅他們的時候」。
「我們就會犯了第十誡裡的第三誡」。
「第三誡就是不可以妄稱瑤華神的名」。
什麼意思呢。
就是不可以用神的名過橋。
和不可以用神的名起了誓之後不算數。
如果他這次真的殺滅欺騙人的時候。
這次的犯罪就是故意而不是一時失手。
所以他們的決定是。
我不可以用一個罪去掩蓋另一個罪。
我不可以用一個錯誤去掩蓋另一個錯誤。
沒錯,存留欺騙人的性命可能會有代價。
我們也不知道現在的代價有多大。
很難估計。
總之未必是一件好的事。
但是我們相信我們尊重神的時候。
神就會尊重我們。
當我們用屬神的方法去承擔責任的時候。
神就會有祝福。
就算我們已經犯錯的時候。
神都會包底保和。
這個相信就是那時候約書雅和長老的想法。
在我觀察當我在美國和香港教神學和侍奉的時候。
我就發現一件事。
就是為什麼今天很多的信徒他沒有能力。
很多人的生命無復興。
很多人當中他可以有很多的侍奉。
但是神不與他同在。
為什麼呢。
是因為在他處理罪出了問題。
處理失敗出了問題。
舉個例子。
很多時候用罪掩罪是一個很常見的一件事。
就是一個人說了一個謊話。
然後用另一個謊話去遮蓋第一個謊話。
然後謊話就一直說下去。
說到一個地步。
他不能走回頭。
因為說誠實說話的代價已經太大。
而那個代價他不能夠再給得起。
他只能夠一直掩飾下去。
另一些就是工作和侍奉出錯。
就將所有的問題都扔在別人的身上。
全部都是他們的問題。
我沒有錯。
而這樣的做法。
不單單只是出現在平信徒的身上。
在我的了解裡面。
是常常出現在前線侍奉基督徒的領袖身上。
當你一直想著達到一個目標。
而不擇手段的時候。
當你用一個很淑靈的目標去掩飾你自己。
而在當中做的方法是不合神心意的時候。
神怎樣會祝福你呢。
神不會祝福這樣的狀態。
神不單單只是看工作的效果。
他也要看工作的過程。
當一個人用錯誤的手法。
要去達成神給他的目標。
當一個人用錯誤的手法。
去達成他覺得是一個合法的目標的時候。
神不會和他同在。
他也不會有淑靈的能力。
我應該怎樣處理這件事呢。
很多時候。
我們的困難是當我們處理的時候。
我們要想要負上代價。
這個代價可能是我們給不起的代價。
就是這件事如果用屬神的方法處理的時候。
我會有損失。
我名義會受損。
認罪的時候很尷尬。
但如果當我掩飾的時候。
沒有人知道。
最多知道的連我太太都不知道。
除了神和我之外沒有人知道,多好。
但如果真的這樣的時候。
其實你在做什麼呢。
你一直在壓低聖靈在你心裡的感動。
壓到一個地步。
你不會再聽到聖靈的聲音。
然後你就不會有復興。
你就不會有經歷神。
聖經和神對你來說。
只不過是這本聖經裡面所講的歷史。
而不是真實你會經歷的神。
我們需要切實回到神的面前。
用尊重神和誠實面對正直的方法去處理。
就算是負上代價的時候。
我們肯不肯去相信一件事。
就是當我們負上代價。
要去用承擔態度的責任去尊重神的時候。
神會幫助我們。
當我就算有損失的時候。
我都會這樣做的時候。
你相不相信神仍然會祝福你呢。
當你在生命上面面對困難和失敗的時候。
當你看到沒有路可以再行的時候。
神在你生命上面。
你相不相信他能夠將沒有路變成有路。
將沒有變成有叫死人復活。
還是你所相信的神。
不只是單單在聖經裡面所講的。
是你所看過。
是別人生命上面的神。
如果是這樣的時候。
我就邀請你。
我就邀請你的時候。
再一次成為你生命的主角。
不單單只是看別人神在他身上的祝福。
而是你自己去經歷神的祝福。
今天的神在你的生命上面。
是不是一個由無變有的神。
今天的神在你的生命上面。
是不是真的好像亞伯拉罕經歷的。
可以叫死人復活的神。
是不是真的你相信他能夠。
現在在你生命上面。
可以叫無變成有。
是不是你相信現在。
他能夠在你的困難裡面的時候。
可以叫死人復活呢。
如果你不能夠相信這件事的時候。
這個只能夠是聖經的一個原則。
你永遠都會是配角。
你並不是主角。
所以我邀請你們。
用尊重神的方法去侍奉他。
用尊重神的方法。
去處理你生命的困難和失敗。
如果你願意這樣做的時候。
你就會見到神的榮耀。
就算你要付上代價。
但是尊重神的人。
神會尊重尊重他的人。
接著我們就落到第三點。
就是我們要用贖神的方法去解決問題。
我們再看看有幾段經文。
就是約書客記第九章第二十一節。
於是他們就欺騙人為傳會眾。
作了劈柴敲水的人。
接著二十三節的時候。
再一次講到。
為神的殿做了劈柴敲水的人。
接著在二十七節的時候又再重覆。
在耶和華所鑒算的地方。
為會眾和耶和華的壇。
作了劈柴敲水的人。
接著我們看約書客記第二十一章第十七節裡講到。
他說當中從辯那敏之派的地業裡給了他們。
他們就是利未人。
欺騙和贖神的郊野。
當人要選擇尊重神。
當人要選擇用贖神的方法去承擔責任的時候。
不是什麼問題都會馬上消失。
他們仍然要面對困難。
而約書客他們面對即時的困難就是。
我們現在有多了一個外邦的民族住在我們當中。
而生命記很清楚的。
在第二十章裡已經講到。
神要滅絕這群人的原因。
是因為免得這些外邦人。
教導以色列人學習一切可憎惡的事。
就是他們向他們自己神所行的。
以致他們得罪要話你們的神。
現在的問題是。
欺騙人存留在這裡。
有這樣的危機就是。
欺騙人會帶領以色列人去敬拜外邦神。
使得以色列人逐步陷入失敗裡跟著滅亡。
尊重神不是沒有問題。
尊重神仍然要面對就是我們怎樣解決事情。
以色列的長老和約書亞的問題是。
摩西五經沒有教他們怎樣做。
為什麼呢。
因為摩西五經裡面的時候。
神的心意很清楚是要滅絕所有迦南的民族。
而不存留一個。
對於這些突發的事件。
聖經沒有在當中有清楚的指引。
教他們怎樣做。
在沒有清楚指引之下。
約書亞和以色列的長老。
就面對一個很大的難題。
怎樣處理這班人。
我已經尊重神。
用尊重神的方法。
但尊重神的方法帶出一個困難。
起碼是表面上的困難。
就是他們會對我們造成傷害。
今天我們要尊重神的時候。
當我們要走在神的道路裡的時候。
你就會發現一件事。
神不會馬上給你很多錢。
神不會馬上將你從困難拿出來。
而最可能的現實就是。
你面對的是更加多的困難。
更加多的挑戰。
好像力不能勝。
你不能夠再得勝。
你怎樣做呢。
當在沒有清楚指引之下。
約書亞和他們長老的做法。
就給了我們一個指引。
他們在了解神原先的心意之後。
他們採取了有效的行動。
去杜絕了一切。
以色列人可以會得罪神的地方。
第一件事的時候。
正如剛才讀到的時候。
就是說他們使用欺騙人為神的電。
在神要選擇的地方。
在為了神的壇。
做了劈柴挑水的人。
是什麼意思呢。
其實就是強制這班欺騙人。
要去學習侍奉神和認識神。
接著的時候。
在第21章裡面的時候。
它就說到。
從辯雅敏之派的地獄裡面。
給了利美人欺騙和贖成的郊野。
將欺騙變成利美人的誠邑。
為什麼呢。
這件事就未必很多人會明白。
但如果你回想利美人。
其實就是當時侍奉神的僕人的時候。
就會清楚得多。
就是說我見到這些人不太妥。
我的做法就是。
將他放在教睦同工傳道人的宿舍裡面。
叫他看著他。
盯著他。
讓他沒有走錯路。
其實就是這樣。
在這樣的情況下。
我們看回聖經以後發展的歷史。
我們發覺這是成功的策略。
在聖經後來。
我們發現一件事。
就是欺騙成為了一個。
很重要對耶和華敬拜的中心。
當我們看回皇上第三章的時候。
我們就看到。
所羅門當他登基的時候。
他要將一千隻牲畜獻上為祭的時候。
他在哪裡獻這些祭物呢。
是欺騙。
為什麼呢。
因為欺騙有最大的祭壇。
當我們再看回歷代至上。
第十六和第二十一章的時候。
我們就發覺在大衛王的時代。
當聖殿還沒有建好的時候。
神的會幕放在哪裡呢。
放在欺騙。
在歷史告訴我們。
欺騙在以後的日子成為了。
以色列一個最重要的敬拜中心。
接著歷史再告訴我們。
欺騙人成為了一群。
可以和以色列人一起。
同心合而侍奉神的人。
當我們看回耶利米蘇第七章。
和第七章的時候。
我們就看得到。
那時候以色列被亡國。
國民被擄去巴比倫。
四十年之後。
當波斯王得位的時候。
就將以色列人給了一個選擇給他們。
他們可以回去耶路撒冷住在那裡。
和以色列人一起回去的。
有十分之多的欺騙人。
他們回去做什麼呢。
第三章告訴我們。
他們和以色列人一起。
修補耶路撒冷的城牆。
所以在聖經裏面看。
以色列人的領袖。
和約書亞的處理方法是成功的。
當他們在很謹慎。
尋求神的心意。
然後按著尊重神的原則去行的時候。
神就將可以是的就坐。
變成祝福。
在你們的生命裏面。
我不知道有多少人現在在困難裏面。
我不知道你們有多少人。
在罪裏面和失敗裏面。
可能對你們來說。
負上代價要對付罪和失敗。
是很困難的一件事。
所以你慢慢的時候。
由主角變成了你生命的配角。
你想不想一直做配角下去呢。
還是你想重新一次再重新做回主角。
重新做回經歷神。
看著神的榮耀。
神與你同在。
神可以和你同行的那一位呢。
如果你真的要這樣做的時候。
你就要用認真的態度去面對罪。
你就當在失敗和犯罪的情況之下。
你就要有罪有正確的態度。
要用尊重神的方法去承擔責任。
和去解決事情。
究竟在座裏面。
有沒有人肯這樣做呢。
在一個邪惡的世代。
在一個彎曲薄茂的世代的時候。
在一個我們很容易行差踏錯的世代的時候。
聖經裏面說我們每個人都會有失敗。
約書亞都會失敗。
但約書亞怎樣面對他的失敗呢。
他用尊重神的方法去面對失敗。
今日當我們面對失敗的時候。
你相不相信神是大能。
神是真實的呢。
你相不相信神可以在你的生命裏面。
使到沒有變成有呢。
沒有道路可以變成有道路呢。
你相不相信神可以叫。
好像在屬靈上已經死亡的你可以復活呢。
今日的神在你的生命的時候。
你是不是真正相信他可以由無變有。
叫死人復活。
你是不是相信他是大能的。
你是不是還是相信。
神曾經用大能和新出的臂膀創造天地。
他沒有難成之事呢。
如果你真的相信神是沒有難成之事。
如果你真正相信神是全能的。
如果你真正相信神是可以叫死人復活的。
如果你真正相信神是可以由無變成有的時候。
那我就鼓勵你。
用尊重神的方法去做尊重祂的事。
去面對你的失敗和你的罪。
約翰是一個在卑詩山脈的巡警。
他的責任是每天都要去一些特別危險的地方。
去看看有沒有山崩的可能 雪崩的可能。
有一天他又這樣做他的工作的時候。
那天特別的大雪。
他要撐著很深的雪去逐個。
由一個點去到另一個點在當中檢查。
去到晚上的時候他已經很疲乏 困倦。
他就回到巡警那間小屋裡的時候。
他想休息 他想盡快地休息。
去到那間屋裡的時候。
他簡直累到一個地步 他沒有開暖氣。
他又沒有著火。
他也沒有把他濕了的衣服脫下。
換回一些乾的上去。
他就這樣伏在地上睡著了。
因為他實在很累。
到晚上慢慢來到的時候。
寒風 零下幾十度的寒風。
就由那間屋的縫隙裡慢慢吹進去那間屋裡。
到零下幾十度。
那時候約翰睡得很熟。
他其實已經在一個瀕死的狀態裡。
他將會被凍死的狀態裡。
在這個時間如果沒有人提醒他。
沒有人叫醒他的時候。
可能約翰就不能夠再在我們當中。
但是那天的時候他有一隻狗。
他的狗是一個很出名的品種的狗。
這個品種是聖Bernard。
聖Bernard這種的狗。
是以在困難裡英勇為主人做事而聞名的。
那時候那隻狗突然站起來。
就不停地吠。
他不只是吠一聲兩聲。
不是。
他不只是吠一段時間。
不是。
他是一直地吠。
越吠越大聲。
吠到約翰醒來為止。
約翰事後醒來。
他告訴別人的時候。
如果沒有那隻狗。
他就會死。
他今天就不會在這裡。
他就說。
當你被凍死的時候。
你不會覺得冷。
你會覺得全身都很亂。
亂到一個地步。
你會覺得很舒服。
不想再醒來。
這個就是那時候約翰要凍死的狀態。
而這個正正是很多基督徒在罪裡面的狀態。
就是當你不停壓制聖靈的聲音。
你不停用不尊重神的方法。
去處理你的軟弱和罪的時候。
聖靈的聲音就止息。
你就會覺得舒服。
但是這個不是一件好事。
因為在屬靈上面。
你是瀕死的狀態。
但是聖靈沒有放棄我們。
神不停地在我們周圍旁邊。
藉著人、藉著事。
想跟我們說話。
就好像那隻聖Bernard一樣。
祂要使你甦醒過來。
但是今天的時候。
當你再次聽到神的聲音的時候。
你們如果真的在罪裡面。
如果你真的在軟弱裡面。
如果你真的沒有用尊重神的方法去處事的時候。
今天你的決定會是怎樣呢?。
我們一起禱告。
親愛的主,求祢今天幫助我們看到祢的榮耀。
當我們看到祢的說話的時候。
祢的說話就提醒我們。
求祢將祢的說話開啟我們的心。
將祢的說話放在我們的心裡面。
成為一個震撼。
讓我們可以靠著祢有改變。
聽我們禱告,奉耶穌基督的名頭。
