題目是『不信有你』,不是不信有你,是有個文化在裡面的。。
請我們再一次用心低頭來祈禱。。
天父,我們再一次感謝祢,給祢寶貴的話語作為我們生命的指引。。
求祢藉著祢的話語,去提醒、勸勉、挑戰、改變我們。。
祈禱奉耶穌名求,阿們。。
一般人對信有三個很大的錯誤。。
第一個錯誤就是以為看到才相信。。
有些非基督徒的朋友跟我說,牧師,你行個神蹟給我們看看,那我就信了。。
你給我上帝看看,我就信了。。
西人也有說,Seeing is believing,不看我怎麼會信呢?。
閉嘴說是沒用的,你給我看看,有些東西看看,比較真實的,那就可信了。。
是不是呢?不是啊。。
我將這句話反過來講。。
不是看了就信,是信了你才看到。。
很多東西你是要信了,你才能夠看到。。
做一個實驗。。
在秩序表裡面,請大家打開秩序表的大綱這一頁。。
在這一頁,下面有一個圖。。
你就這樣看下去,就不知所謂不知什麼了。。
請你暫時相信我。。
你跟著我去做,那你就會看到東西了。。
每個人就有這一幅圖。。
圖畫裡面,白色那裡有四個細點。。
找不找得到?。
看不看到那四個細點?。
就請你定睛會神,看著那四點,數四十下。。
定睛會神,定睛會神,看著那四點,找不找得到那四點?。
找到那四點,定睛會神,數四十下。。
不要看字,先聽我說,你先相信我。。
看完之後,就看旁邊白色那些。。
你就定睛看著白色的。。
看著看著的時候,就會有一個光圈出現。。
那個光圈出現之後,你不要眨眼,繼續看。。
耶穌就會出現在那個光圈裡面了。。
你會不會覺得這麼神奇?。
你相信我,你相信我,你就會看到的了。。
請你看著那四點,數四十下。。
數四十下,定睛會神,看著那四點,數四十下。。
然後看著白色那裡,不要眨眼,看著。。
自然那個光圈就會出來,耶穌就會顯現了。。
信不信我?。
我想問一問,有多少人看到的,請舉手。。
有多少人是看不到的,請舉手。。
你不相信我。。
給你多一次機會,你儘管相信我。。
定睛會神,看著那四點,定睛會神,看著那四點。。
然後看著白色那裡,定睛看著。。
那個光圈就會出現,耶穌就會顯現了。。
是不是呢?。
再給你看多一次。。
你要集中精神看,你相信我。。
對了,對了,看到沒有?。
還有沒有人沒看到的?。
我不明白。。
看不明白的不要緊,你再看上面那幅。。
這是一幅很有名的圖畫。。
上面那幅,你會看到有兩個人在樓梯走。。
你發覺這兩個人同一條樓梯,不同的方向,但是永遠都看不到。。
一個好像是上,一個好像是下,但其實不是。。
再看下去的時候,你會發覺,怎麼會這樣?。
於是你就說,我有沒有看錯?。
是不是?你沒有看錯,只是那幅圖畫。。
你回去慢慢看。。
所以那些科學家告訴你,你看到的東西未必是真的。。
所以他們用一個字話,你看到的東西,英文叫perception,是你的觀感。。
未必是真的,可能是一部分真,可能是假的。。
你看到的東西未必是真的。。
所以有很多人跟我說,我看到我就相信了。。
但是我告訴大家,看到你都不會相信的。。
看到未必真的相信的。。
以色列人看到多少神蹟?。
耶穌的時代,多少人看到耶穌行神蹟?。
他們信不信?他們不信的。。
耶穌復活的時候,多瑪說,我不信你復活。。
耶穌來摸摸。。
於是多瑪摸了,耶穌接著說了一句,。
你看到才相信,你看不到就相信,就有福了。。
這是第一個錯誤。。
第二個錯誤,就是很多人以為相信要立即的,不能等的。。
我相信你,你就要給我看。。
說一個很簡單的例子,我告訴大家。。
你知不知道,你信不信我,我有隔山打牛的能力。。
最近長江漂流了在上海,有一萬隻死豬。。
是曾經我舉一舉手,一萬隻豬死了,於是就漂了下去了。。
你信不信?你當然不信了。。
於是你說,展示給我看看。。
我說行,一百年之後我會展示給你看。。
你知不知道,說謊話的。。
因為我們不能等那麼久。。
所以有一次我去醫院探病。。
有一位仁兄,很有趣的仁兄,他經歷了很多很多事情。。
後來患上了胃癌,他去2018年醫院醫治。。
是一個很聰明很厲害的人。。
我去醫院探他,他對福音很有興趣,我和他查經查了很久。。
我問他信不信?。
他說很有道理,我不信。。
我問他為什麼不信?。
他說因為我信賭馬,我不信耶穌。。
我問他賭馬和信耶穌兩件事是怎麼相連的?。
你信賭馬,賭馬你也不信?。
他說不是的,我賭馬一會兒就有成績出了。。
是中就不中,很快就出現了。。
信耶穌要等我死了之後才知道是否有永生。。
我等了這麼久,所以我不信,我恍然大悟。。
原來這個世代的人對信很重要,就是不等,不等得。。
如果有個醫生告訴你,你信我,我醫好你。。
三十年後才醫好你,你怎麼會等得這麼久?。
我要立即的,要馬上的。。
所以這個世代的人是不等得的。。
但是聖經告訴你,信是什麼?。
信是未見之時的實體。。
就算看不到,但你知道是實體。。
是將來之時的確具,是要等的。。
信有兩個很重要的元素在裡面。。
第一,不是要看見你才信。。
第二,你需要有盼望去等。。
因為信是未見之時的實體,是將來之時的確具。。
看來好像很矛盾。。
沒錯,什麼叫信?。
信當然是有一些不能確定的元素在裡面。。
如果是確定的元素,就不用信。。
你信不信我是站在這裡?。
信不信我是人?。
那你當然不用信。。
但如果問你,你信不信下一屆特首是我?。
你就需要很大很大極之大的信心才信。。
是有一個不能確定的元素在裡面,。
才需要有信。。
但聖經的矛盾就在這裡了。。
信是將來的事,是未見之時,但又是確具。。
有很多人有第三個誤解。。
因為信是什麼呢?。
信就是一些頭腦的知識,頭腦的認順。。
好,我信得你說。。
好,我信這個樣。。
我信得這個飛機會飛到我去上海。。
我信得我吃了這些藥之後,。
我就立刻不會胃痛。。
我信做了這個手術之後,。
不會有腸炎。。
你信,頭腦上信。。
但你不肯去做有什麼用?。
你不肯去做沒有用。。
你看醫生,。
看一千次醫生,。
所有名醫,醫生給藥你吃,。
你說我不吃。。
你信不信這個醫生?。
我信這個醫生。。
但你不吃藥,看來就是你浪費錢。。
同樣,你來到教會裡面,。
我聽一千次道,。
我頭腦都信,。
但你不去行動,你不去信的時候,。
有什麼用?。
所以聖經裡面有一個很有趣的字,。
信字後面當然有一個,。
我們叫preposition,。
a,就是into。。
信是進入,歸入基督。。
是將生命交給他。。
約翰福音就是一個很有趣的書。。
為什麼有趣呢?。
約翰福音是講信的一本福音書,。
但是他講信是信得很有趣的。。
所有在約翰福音裡面講到信字的,。
都是用動詞的,。
一個名詞都沒有出現過,。
pictures這個字從沒有出現過,。
全部是動詞的,。
九十八次這麼多。。
如果你比較其他福音書,。
馬太福音動詞的信字出現過十一次,。
馬可福音出現過十次,。
勞加福音出現過九次,。
唯獨約翰福音一支獨秀出現過九十八次。。
十九次是信得人過,。
三十六次是信耶穌,。
三十次是信上帝,。
而且不是頭腦上的信,。
是跟隨的信。。
剛才我說的preposition叫做。
into,。
believing into Christ,。
是將你的生命用行動去交給耶穌。。
於是我們會問,。
為什麼其他的三本書,。
又不是像約翰福音那樣講這麼多動詞呢?。
一般的解經家就認為,。
當約翰寫成的時候,。
大概是公元後八十年,。
當時有一個叫洛斯底派的出現,。
這個異端的洛斯底派就以為,。
是真的信了,。
約翰就說錯了,。
很簡單的一件事,。
你相信飛機飛到你去上海,。
但你永遠都不上飛機,。
飛機跟你沒有關係,。
你相信醫生告訴你,。
你是盲腸炎需要做手術,。
但你不肯簽名,。
這個跟你沒有關係,。
一個很簡單的道理,。
告訴我們,。
信是一個投身。。
我們看看,。
在約翰福音,。
那些猶太人為什麼會不信呢?。
不信有沒有理呢?。
是沒有理的,。
我們看看有五個原因,。
他們所謂不信的道理是什麼呢?。
首先我們看看,。
三十一至三十五節,。
我讀一讀,。
是和合本給大家聽,。
你可以比較一下和修本,。
我要為自己做見證,。
我的見證就不是真,。
另有一位給我做見證,。
我也知道他給我做的見證是真的,。
你們當警察到約翰那裡,。
他為真理做見證,。
其實我所受的見證,。
不是從人來的,。
然而我說這些話,。
為要叫你們得救,。
約翰是點著的明燈,。
你們情願暫時喜歡他的綱,。
喜歡他的綱,。
這個和修本,。
和修本就譯得正確,。
和修版就譯得比這個字更好,。
他說你們情願因他的綱歡欣一時,。
這個和修本譯得好些,。
為什麼這樣說呢?耶穌開始說,。
約他只是為他自己做見證,。
好像江湖人賣藥,。
自稱自讚,。
就好像你看告白,。
看電視的時候,。
看告白,。
有沒有搞錯,。
吃那些藥什麼都可以,。
吃那些不是藥,。
奶粉可以叫你聰明些,。
幾乎樣樣都可以,。
吃某種奶粉,。
怪不得人們不斷搶,。
你都會奇怪,。
但原來他自己說自己,。
所以耶穌說自己說自己,。
是有問題的,。
所以耶穌一開始說,。
我約為自己做見證,。
我的見證就不真,。
事實上猶太人的律法是這樣的說法,。
最低限度有兩個見證人,。
和他做見證,。
才叫有證有據,。
生命紀第十七章第六節,。
要憑兩三個人做見證,。
就因為這樣,。
很多國家都需要兩個見證人,。
結婚,。
簽婚書,。
結婚,。
都需要有兩個見證人,。
簽三項名,。
這就叫結婚證書,。
你需要有兩個見證人,。
耶穌說我也有兩個見證人,。
是哪兩個見證人呢?。
第一,三十一節,。
另一位,就是父神,。
上帝自己,。
第三十三節,就是約翰,。
約翰為真理做個見證,。
約翰是點著的明燈,。
你們情願暫時喜歡太剛,。
你們情願暫時喜歡太剛,。
耶穌說我有兩個見證人,。
為我做見證,。
第一個,是上帝為我做見證,。
第二個,是約翰為我做見證,。
第二個,是約翰為我做見證,。
你的見證人是值得信,。
你的見證人是值得信,。
見證人有quality,。
見證人是有地位可信的,。
見證人是有地位可信的,。
你的公信力就大很多,。
你的公信力就大很多,。
那有誰比上帝大呢?。
上帝為耶穌做見證,。
然後是約翰當時一個。
很受歡迎的一個人,。
約翰為他做見證,。
我想起我自己,。
年底,。
我打算退而不休,。
我打算退而不休,。
我不是說我自己退休,。
我是說退而不休,。
換個另外一個崗位,。
另外一個崗位,。
我想我怎樣去使用我的餘生呢?。
我想到一個方法,。
讀書,。
始終讀書是最爽的,。
於是我決定。
報名。
去讀書,。
讀什麼書呢?。
就去香港大學讀書,。
我母校,。
香港大學讀書,。
申請入學的,。
申請入學需要兩個見證人,。
是一樣的,。
需要兩個諮詢人,。
我想想我找誰做諮詢人呢?。
就找我的舊同學,。
找我兩個舊同學,。
就是我大學的同學做見證人,。
他們兩個。
都在香港大學裡面做教授,。
所以他們跟我做諮詢人的時候,。
他們的學校。
又不需要見我面,又不需要面試,。
就已經收了我,。
很簡單一件事,。
就是因為他們兩個見證人有quality,。
更何況。
不是因為我,。
是因為他們兩個見證人,。
所以我們可以看到一件事,。
很重要的一件事,。
我告訴你,有兩個人可以做見證,。
是傅臣和約翰,。
約翰為真理做見證,。
接著他就說約翰,。
約翰是什麼呢?。
很有趣,。
約翰是點著的明燈,。
原文有兩個動詞,。
第一個是點,。
第二個是著,。
中文是點著,。
以為是一個動詞,。
原文是兩個,一個是點,一個是著,。
點是被動的,。
那盞燈不會自己點自己,。
是被人點的,。
然後著就是。
active voice,。
不是passive voice,。
他自己就會著,。
但這盞燈不是光,。
耶穌沒有說。
約翰是光,。
耶穌沒有說約翰是光,。
耶穌只說約翰是明燈,。
耶穌才是光,。
約翰是被人點著的光,。
被人引路,。
又發出溫暖,。
給人溫暖,。
但他本身不是光,。
約翰只不過是一個。
借回來的光,。
然後藉著他。
去照亮一些人,。
然後給予人溫暖,。
但是,油用完了,。
他就會熄滅,。
是短暫的,。
是短暫的,。
所有傳道人。
都不是光,。
是燈,。
可能有些。
比較光,有些比較暗,。
但都是光,都是燈,。
是照亮人,。
賜溫暖給人,。
這班人的問題在哪裡呢?。
35字,耶穌說出他們不信的原因,。
你們暫時喜歡他的光,。
或者你們。
是喜歡一時。
歡欣一時。
之遂,。
留意兩個字,。
第一個字就是喜歡,。
或者華本喜歡歡欣,。
為什麼說歡欣是好一點呢?。
因為這個字的本身意思。
是歡樂今宵的意思,。
就好像小孩子,。
好像。
我的外孫,。
Lilliana,。
一開了電視,。
芝麻街那些。
唱歌的時候,。
她就動手動腳,文歌喜舞,。
很自然,文歌喜舞,。
就好像大人,。
一開了卡拉OK,。
自然就會唱,。
唱了一大輪開開心心,。
猶太人怎麼看約翰呢?。
就好像開了卡拉OK一樣,。
約翰一講到的時候,。
就好像小孩子文歌喜舞,。
歡樂今宵的歡樂,。
可能是約翰。
講到煽動,。
他口才好,。
或者他有一種Charisma,。
令到很多人都聽他講,。
但他講後面的什麼呢?。
不知道的,。
後面講一些很嚴肅的題目,。
天國近了,你們要悔改,。
他們不會知道的,。
他只是喜歡暫時聽過一刻,。
完了之後就不記得了,。
他今宵很多人聽到都是,。
我都聽到,哪個牧師都聽到,。
他那兩句笑話我都聽到,。
他都喜歡吃豆腐牛肉飯,。
但他後面講什麼呢?。
他不記得的,對不起,。
我又不記得了,。
耶穌說他們暫時喜歡,。
就是這個喜歡,。
不是看一些很嚴肅的課題,。
不是看永生之道,。
不是看究竟聖信的內容是什麼,。
他只是想到一些一時歡喜的東西,。
然後第二個原因,。
他們喜歡暫時,。
只是維持很短的時間,。
所以耶穌在講的時候,。
在提到約翰的時候,。
他用了一個希臘文的字,。
Hein這個字,。
是過去式的,。
所以有些解經家就認為,。
當時約翰可能已經死了,。
也都可能已經被人抓去坐牢,。
但人就很喜歡這些短暫的東西,。
就喜歡暫時擁有,。
不是天長地久,。
梅艷芳,。
你是不是喜歡天長地久,。
還是曾經擁有呢?。
反過來,。
很多人是喜歡暫時的歡樂,。
喜歡暫時的享受,。
而不是看遠一點,。
不是看眼光遠一點,。
於是就有問題出現了,。
他們不信,。
就是因為他們所看到的是暫時的東西,。
而不是永恆的東西,。
我們再看第二個原因,。
三十六節至三十八節,。
但我有比約翰更大的見證,。
因為父交給我的,。
我要成就的事,。
就是我所做的事,。
比這見證,。
我是父所差來的,。
差我來的父也為我作見證,。
你們從來沒有聽見他的聲音,。
也沒有看見他的形象,。
你們並沒有他的道存在心裡,。
因為他所差來的,。
你們不信。。
耶穌說,。
你們不信因為是暫時,。
你們要信我,。
因為我有兩個見證人,。
上帝是我見證人,。
約翰是我見證人,。
然後接著說,。
我有一個更大的見證,。
比約翰更大的見證,。
這是什麼呢?。
你看看我所做的事,。
就見證到我是由父差我來的,。
差我來的父就為我作見證,。
耶穌所用的,。
所做的,。
他行的神蹟,。
他的言行,。
是證明他是從神那裡來的,。
留意,。
在用道的時候,。
突然在時間式的動詞裡面,。
他轉變了,。
他用一個已經發生了的,。
perfect tense,。
是發生了,。
意思就是說,。
猶太人是的確見過耶穌所行的,。
是的確見過耶穌所行的神蹟,。
聽過耶穌說的道,。
但是他們仍然不信,。
為什麼他們不信呢?。
耶穌在第37至38節說了三個原因,。
很奇怪的原因,。
第一,你們從沒有聽見我,。
從沒有聽見我父神的聲音,。
第二,你們從沒有見過他的樣子,。
第三,你們沒有把他的道藏在心裡,。
我想問一問大家,。
我們中間有多少人聽過上帝的聲音,請舉手,。
真的聽過,。
有多少人真的聽過上帝的聲音?。
Hello,你的電話響了,。
你是誰?。
我是上帝在天堂打來的,。
你有沒有聽過這樣的電話?。
我沒有,真的沒有,。
有多少人見過上帝的樣子?。
沒有,我們沒有見過上帝,。
聖經裡說,。
從來沒有人見過上帝,。
唯有藉著耶穌基督將他顯現出來,。
即是告訴我們,。
我們個個都沒有聽過上帝的聲音,。
我們個個都沒有見過上帝的樣子,。
那為什麼我們會相信?。
因為耶穌說了三個原因,。
第一個就是你們沒有見過父神的聲音,。
你們沒有見過他的形象,。
那為什麼會相信?。
或者我用一個例子,大家會明白,。
我很喜歡用菲利普·耶恩斯這個例子,。
菲利普·耶恩斯說到那些鯨魚,。
鯨魚有他的語言,。
那些鯨魚發出的聲音,。
多麼你意外,那些鯨魚都會聽到,。
這裡有海鮮,這裡漂亮一點,。
來這裡吃,這裡的水漂亮一點,。
科學家就相信有一天,。
人類可以和鯨魚溝通,。
因為懂得他的語言,。
可以和鯨魚溝通,。
假如之間到有一天,。
那我就被派到鯨魚的世界裡面,。
去和鯨魚聊天,。
於是我見到一條殺人鯨,。
很厲害,。
鯨魚老友記,。
下個星期日,我請你來窩福,。
我們有幾堂崇拜,。
你喜歡來中堂崇拜嗎?。
崇拜完之後,我請你去八羅門喝茶,。
吃豆腐牛肉飯,蝦餃燒賣,。
你喜歡什麼,。
我發個電郵給你,。
你WhatsApp我,。
那鯨魚知道我說什麼嗎?。
不知所謂,。
因為在鯨魚的世界裡面,。
他沒辦法可以理解到人類的世界是怎樣,。
你和他講哪些魚好吃,。
哪些水好一點,。
他就會明白,。
你和他講WhatsApp,。
和他講豆腐牛肉,。
和他講電郵,。
這些浪費力氣,。
但不等於他完全不知道,。
如果他想認識人類的世界,。
有兩個條件,。
第一,他相信的確是有人的世界,。
如果一早就不相信有人,。
全世界只有鯨魚的世界,。
他就永遠不會相信,。
他一定要相信有人類的世界,。
第二,他一定要相信,。
我是從人類的世界去到鯨魚的世界,。
去告訴他人類的世界是怎樣,。
這樣他就能夠認識人類的世界,。
他是憑著信有人類的世界,。
憑著信我是被人類插在他那裡,。
去告訴他人類的世界是怎樣,。
這樣他就能夠明白人類的世界,。
你將這個比喻套在耶穌那裡,。
你就會明白,。
有兩個世界,。
一個是神的世界,。
一個是人的世界,。
如果我們是人的世界,。
是用我們人的領域,。
人的知識,。
去理解上帝的世界的時候,。
只有四個字,。
不知所謂,。
正如鯨魚,。
他不會明白人類的世界一樣,。
所以在什麼情形之下,。
我們會認識上帝的世界呢?。
兩個條件,。
第一,你相信有神,。
相信是有神的世界,。
第二,你相信耶穌是神差點來到人類的世界,。
告訴你,。
神的世界是怎樣,。
如果你不相信,。
你永遠都不能真正認識,。
是由上帝和上帝所做的,。
所以耶穌就告訴你,。
我來到你當中,。
我為猜拳來到你當中,。
你見過我所行的神蹟,。
但你們卻不信,。
因為你只是用你的眼光去看,。
所以耶穌就說,。
你們並沒有他的道存在心裡,。
你都不相信我所說的,。
道即是上帝的說話,。
你都不相信我所說,。
你怎會去明白,。
怎會去了解,。
所以馬太夫的印象,。
引用《倚創夏書》第六十一章,。
九至十一節說,。
你們聽時要聽見,。
卻不明白,。
看時要看見,。
卻不曉得,。
因為這百姓柔蒙了心,。
耳朵發沉,眼睛閉著,。
他們是視而不見,聽而不聞,。
所以有很多人,。
事實上經歷過很多上帝的恩典,。
他都不相信,。
因為他沒有將上帝的道藏在心裡,。
他被罪惡蒙蔽了他的眼睛,。
他當他自己就是上帝一樣,。
我們再來看第三個原因,。
失信第三個原因,。
以為自己是砸的。。
