那麼我希望在開始禱告之前也問大家同一個問題。
給大家十秒鐘的時間。
詢問一下。
你人生當中三個最重要的關係是什麼關係。
準備好了嗎。
十、九、八。
想一下。
想到了嗎 有沒有。
大家有沒有三個重要的關係在你人生當中。
有哦 有。
OK。
有沒有一個關係的對象就坐在你旁邊。
有沒有。
你不敢說沒有吧。
特別是已經結婚的。
不敢說沒有的。
OK。
我們知道人生裡面有很多的關係。
不一定是我們能夠選擇的。
但是我也相信。
有一些是神為我們選擇。
檢選的恩福。
這個就是與神的關係。
所以今天剛才沒有舉手的人。
我們有一個很大的盼望。
就是你人生當中有一個非常非常重要的關係。
這個關係神已經為你建立了。
是透過他的愛子與我們建立的關係。
你說重要不重要。
重要。
我們今天來的目的。
乃是要繼續維持了解建造這個關係。
我們一起來禱告。
說我們的心意乃是在你的面前。
成為一個為主能夠發光的一個。
一個的管道。
在我們的人生的裡面。
我們願意在這個時候選定也選擇了。
我們要栽培建造這個重要的關係。
我願這個關係的當中沒有黑暗的影兒。
沒有罪的詮釋。
也沒有任何一些過去的事情。
障礙了我們與主這個親密永恆的關係。
也讓主在當中。
讓我們今天僅僅在主的話語裡面。
就學會如何維持。
持守這個永恆的關係。
願神的兒女們今天有絕對活潑的盼望。
有一個真實的心。
在真理的光照底下。
我們要與主同行。
在每一次與主相遇的時候。
都是一個讓我們謙卑。
讓我們敬拜的時候。
願你顧念我們。
讓我們這個世代裡面。
有一個從父神手中接過來的恩福。
也求父神給我們有一個更大的發現。
原來這個從天上而來的這個恩福。
這個永恆的關係。
是可以與別人分享。
更願意我們的下一代。
在你的面前蒙受了這個恩福。
能夠一代傳到下一代。
滿足天父的心意。
主啊今天與我們同行。
撇去我們心靈中一切的重擔。
教我們好好的來親近主。
與主的愛建立。
禱告仰望。
靠恩主耶穌基督的聖名。
Amen。
今天我願意以這個題目叫做。
活在他的真理下面。
作為這個題目與大家來分享今天的信息。
若是你還記得上一次跟大家來分享。
這個信息裡面講到一個重要的內容。
這個內容說就是人遇見神。
原來神也在背後預備了永恆的關係。
這個真實的關係。
是眼睛可以看見。
手可以觸摸。
並且在思維的當中可以領略。
這個真實的關係。
就顯露在愛子耶穌基督的身上。
所以上次特別的講到原來這個道成肉身的主。
已經進到我們歷史的範圍的裡面。
今天你跟我不僅僅是生活在一個思想的推高的裡面。
來推高有沒有天堂。
乃是實實在在在與神相遇對話的裡面。
我們知道這一位的主已經在我們的生命中經過。
並且在當中牽引我們。
進到一個淑麟的高地區。
所以若是今天你認真的來看見。
這個神所賜給我們的永恆的關係。
你必然希望維持持守這個的關係。
在昨天CNN有一個報導。
說有一個太太。
你知道太太有一個東西很重要的是這個戒指。
那麼這個太太在最近的一段時間發生一個事故。
就是她很珍惜這個戒指。
結果她到了什麼地方去呢。
她都要make sure要肯定這個戒指在她的身旁。
所以有些時候她去洗手間呢。
她就脫下來放這個小的那個皮包的裡面。
放零碎錢的皮包裡面就放在裡面。
她怕放在外面人家會撿到或者忘記。
所以她很珍惜這個戒指。
但是有一天她在住的那個Missouri Kansas City裡面。
她不知道為什麼緣故。
那個時候可能是因為有很多事務要辦。
所以看到路旁有一個無家可歸的人。
就問她你可以給我一個coin嗎。
所以那個時候就說好吧。
就把那個小的那個銀包那個小銀包拿開。
就把這個小的那個剩下來的零碎錢就給她。
所以就把它倒出來。
忘記了原來倒出來的包括她的戒指。
OK那後來回到家的時候才發現。
哇這個事情實在太嚴重。
所以那個時候的心裡面就很焦處。
她說明天一定要回去那個地方。
看看這個無家可歸的人還會不會還在同一個地方。
若是在的就希望從她的手中可以要回來這個戒指。
結果到了明天她去這個人沒有出現。
她心裡面更焦急。
她說糟糕了這個重要的戒指一定找不到。
何況呢你過了一天到底跑到什麼地方去。
可能沒有辦法去找到。
到了第三天到了第三天。
結果這個無家可歸的人就在同一個地方。
她去了那一邊就跟這個人說。
她說不好意思我不知道你還記不記得。
就是呢我曾經給你一個非常非常重要的東西。
就放在你的杯子的裡面。
你知道這個人怎麼說。
他說你是不是說一個戒指。
若是的話呢我有。
我是為你留住這個戒指。
哇這個太太真的感動得不得了。
原來這個貧窮連他的那個。
能夠走動的這個腳踏車都是壞的。
竟然想到這個戒指沒有把它變賣。
然後呢用這個錢來過她的那個舒服的生活。
紀念到這個太太失去的戒指重要。
所以為她留下來等她回來送還給她。
所以這個太太後來很感動。
就在這個網上的貼紙當中就寫了這個見證。
結果感動了很多人。
結果有三千四百人為了這個窮的人捐錢。
有的是二十塊錢有的是二十五塊錢。
結果你知道捐了多少錢。
九萬五千塊錢。
哇我會發財啊。
九萬五千塊錢。
我今天不是讓你們來看到九萬五千塊錢。
我是讓大家來看見。
這個太太當她失去了最貴重的戒指的時候。
她的感受是什麼。
因為這個戒指代表了她一生當中的幸福。
也代表了她對丈夫的忠誠。
所以這個戒指是不能失去的。
所以為了這個緣故。
她會晚上不能睡覺。
早上要找這個人回來。
而且因為找到心裡面有喜樂。
所以要公報世界說這個真的一個美的事情。
因為戒指對她來說是何等的重要。
今天我們基督徒我們與神的關係也是一樣。
有沒有些時候你與神的關係。
你失掉也都不知道呢。
你沒有想過曾經有一段時間。
你是找不出這個神與你愛的這個關係。
我們要在神的面前。
求主今天幫助我們。
當我們去檢討我們與神永恆的關係的時候。
我要我們知道這個關係沒有失落。
我們怎麼樣知道呢。
我希望今天就透過約翰一書第二章。
前面的十一節。
跟大家來分享兩個的方式。
讓我們能夠分辨。
我們仍然在這個永恆關係的裡面。
那麼這兩個的範圍。
第一個一個原理很簡單的原理。
就是一個追求耶穌生命的人。
也同時追求活出耶穌樣式的人。
我們不僅僅是知道了。
那是經歷了。
而且科目了這一位的主耶穌基督。
我們來看約翰一書的第二章。
第三節跟第四節。
第三節跟第四節。
這個經文裡面這樣說。
這位年長的約翰。
特別的要向這些年輕的一群基督徒。
來發出這個勸告。
勸告他們不要失落這個貴重的永恆關係。
所以這裡就這樣說。
第二章的第三節。
我們若遵守他的誡命。
就曉得是認識他。
第四節。
人若說我認識他。
卻不遵守他的誡命。
便是說反話的。
真理也不在他心裡。
那若是大家有帶你手中的聖經的話。
我希望大家能夠特別勾上了這兩個字。
叫做第三節第一個字叫做曉得。
然後第二個字在第四節叫做認識。
這兩個字在希臘原文的裡面。
都是講到一個透過主觀經歷。
對神的認識所得來的。
意思就是說。
這個不是一個思想出來的事情。
若主耶穌道成了肉身進到歷史。
並進到你的生命的裡面。
在最內部的這個範圍的當中。
與你產生了這種的關係。
你是知道的。
你是能夠經歷到的。
你是能夠在當中可以說明的。
在這個字的裡面。
就讓我們更清楚的來看見。
原來這個年長的約翰。
真的曾經歷過這個符合的主。
真的經歷過這個拯救呼召的主。
所以在當中就特別用了這個字。
叫曉得主觀的認識神。
認識主觀的認識神。
在希臘原文的裡面。
有兩個字來講論知識。
他說第一種呢。
就是透過客觀的道理。
經過學習所得來的認識。
他們用一個特別的希臘語叫做Oida。
意思就是說。
這個就是透過你的念書。
你的學問。
你的思維得來的。
另外一個字呢。
就是叫做Gnosco。
意思就是說。
是透過你生命當中。
實實在在眼睛的。
手觸摸的。
在觀察的裡面出來的。
這一個的認識。
這個叫做Gnosco。
那為什麼老約翰特別用這個字。
是讓我們顯明。
出一個基督徒與神關係的特性。
這個特性是。
我們認識神。
因為主耶穌已經進到我們生活的裡面。
而且在當中這兩個字裡面。
有一個特別的語文的。
這個表達的方式。
前面一個字叫曉得。
是現代的時代。
意思就是說。
我曾認識了這一位主。
是一個事實。
後面用認識。
第四節那個字。
是一個進行的時代。
意思就是說。
我因為第一次認識了這一位主。
他所給我的經歷。
讓我更多的認識這一位神的兒子。
耶穌基督。
今天我們不再是一個。
嘴尖中的一個告白。
我們不是跟別人說。
我認識神就讓我上天堂。
乃是在我們人生與神相通。
與主相連。
與神同行的道路當中。
是實實在在的經歷到神。
以這個的經歷是透過什麼。
透過一個行動。
這個行動叫做。
遵守神的建立。
所以下面第二章第四節。
下面一句話說。
人若說我認識他。
卻不遵守。
原意的意思就是說。
若不是我繼續來遵守他的誡命。
這個真理就不在我的心裡面。
其實真理這個字的原先的意思就是。
不虛假的意思。
反過來說。
就是若一個人。
他不願意經常的遵行神的誡命。
與他連結這個關係。
這個真真實實的這個內容。
就不在他的生命裡面。
其實裡面的意思就是這樣說。
裡面的說就是。
我們越走上這個。
不斷與神的關係。
經營的這個道路。
我們就越曉得。
原來神真的願意我們。
經常的走在他的生活裡面。
所以約翰福音十四章二十三節。
耶穌就這樣說。
人若愛我。
就必遵守。
經常的遵守我的道。
我父也必愛他。
並且我要到他那裡去。
與他同住。
若是今天我們跟神的關係。
是因為我們在生命中遇見了他。
我們就發現。
活出基督就是遵守他的誡命。
你知道今天我們基督徒一個最大的危機。
不是因為我們不認識誡命。
乃是因為我們在遵行誡命的當中。
我們用我們的想法來單一選擇一些。
我認同的誡命來遵守。
今天不是沒有神的話語。
是沒有完全的勝負。
今天不是神的話語沒有權威。
沒有力量改變我們。
乃是在我們成長的當中。
我們所有的這個了解的當中。
我們不願意好像老約翰給我們的吩咐一樣。
我們要活出耶穌。
就是遵守他的誡命。
與他同住。
今天你跟我都有很大的危機。
這個危機就是按我的。
很片面的對人生的了解。
我覺得有一些神的話語。
我是很希望來遵守。
比方說神說我要把大福賜給你。
所以你不用說我心都打開。
我說是的我一定會遵行。
因為這個無比的慈恩福的上帝。
為什麼我不親近他。
但是當神的話語臨到我們的身上說。
你要跟隨我嗎。
你就要撇下自己的時候。
我就有一個疑慮。
我心裡面就有一種想法說。
我若是要走在這個道路當中。
不是我犧牲很多嗎。
或者在我的思想當中。
不是神說恩福是透過他的大能而來。
不是透過我的聖福跟成熟跟聖潔而來。
所以在那個時候我就選擇性的來跟隨主。
所以為什麼我們的生命的當中。
不是我們不願意走在神的面前。
乃是因為我們在這種片面的了解的裡面。
沒有傳輸的把神的話語放在我們裡面。
結果神的樣式就沒有辦法在我生命當中彰顯出來。
今天我很愛一些神給我的恩福。
卻不能單數獨一的愛這位是生命的上帝。
凡遵守主道的第二章第五節。
愛神的心就在他裡面實在的是完全的。
從此我們知道我們是在主裡面。
其實神的愛是完美的完整的。
不需要任何一個人手加工的。
然而這個經文裡面所講的意思就是說。
當我們看見這個傳輩的主。
完美的生命在我們的生命彰顯的時候。
原來在相對的當中跟隨神的角度的當中。
發現到原來在這個真理的亮光裡面。
我跟神完全的愛有很大的距離。
就在那個sana裡面。
我才發現我需要在遵守神的道理的當中。
讓神的愛完全在我的生命當中來經歷。
你知道我們很多時候幸福了以後。
若是沒有神的光照。
我們還是停留在黑暗的裡面。
比方說我以前在剛信主的時候。
信主大概有兩年三年。
那時候我們在參加一個查經聚會。
那個時候七十年代。
我年紀蠻大的。
那麼在那個時候大學的時候。
我們一起來查經。
那麼查經的時候呢。
總是那個時候已經信主兩三年就覺得蠻好的。
第一我也去教會。
第二禱告會我也是參加。
第三個教會當中的服事我從來沒有say no。
我覺得蠻好的。
結果有一天有一個姊妹。
這個姊妹給我演講大概兩三年。
已經在神學院裡面念書。
那我忘記那個時候在查經查到什麼地方。
大概是有講到。
你覺得你生活當中有什麼地方你是榮耀神了。
一講到心裡面很高興。
我已經做了這個做了這個。
然後轉過來這個姊妹就跟我說。
你呀你就是一個苦行僧。
我聽到心裡面橫了一刀。
我說為什麼這個人會這樣子跟我說呢。
那個時候當然不容易接受。
因為覺得好像這個人講話好像沒有邊線的一樣。
忽然間講這句話。
但是過了好幾個月。
當我重新再反省她對我講的這個善意的這種批評的時候。
我才發現原來我生命當中。
從來沒有經歷過什麼叫恩典。
所以我很注重我做些什麼來喜悅神。
我不曉得。
我那個時候剛信主的時候。
沒有這種神的這種的光照。
沒有神當中這個同伴。
這個真理當中的這個擦亮的這種的敬意。
所以那個時候第一次講的時候根本受不了。
根本受不了。
到了後期才發現原來真的。
原來我真的是一個非常中國人的中國人。
就是什麼都是用透過手來表達出。
我們這種的價值觀。
我的手不能放下來。
所以我們覺得勤勞是很好。
但是勤勞卻成為我們信主當中巨大的障礙。
因為在勤勞的當中。
我用工作代替了神的恩典。
我不曉得。
後來結了婚以後也覺得自己蠻偉大的。
因為那個時候覺得我在做工。
然後太太只是在家裡面照顧小孩子。
很簡單。
到了老大出生以後。
那個時候考驗來。
早上四點半鐘到我輪班的時候。
四點半鐘。
老大醒來吃奶。
弄好了換了尿布抱著他。
睡吧不睡。
那個時候頂爛的。
那個時候忽然間覺得。
哇我的犧牲蠻大的。
我的犧牲蠻大的。
後來才發現過了幾年以後。
原來不是。
原來師母的犧牲給我更大。
原來若是我沒有看到神的完美的愛。
完全的命令底下。
那要讓我看見祂的絕對的話。
我仍然會生活在這個黑暗的裡面。
我會覺得我已經做得蠻好的。
你不要再批評我吧。
我覺得有些時候我們因為沒有神完全的愛。
所以我們對我們的配偶的要求蠻高的。
對不對。
因為你覺得你最大的滿足。
不是透過神而來。
是透過你的配偶來。
你的配偶生命當中有很多很多的地方。
是你不能接受的。
因著這個緣故。
所以你很多時候產生很多的矛盾。
這個矛盾其實是神在當中告訴我們。
你的滿足從哪裡來。
你的科目從哪裡來。
你的經驗應該從哪裡來。
若是我們生命當中與神連結。
看見這種高超的完美的要求的時候。
我們因著遵行神的命令。
一步一步走進去的時候。
這個時候正是我們與神相連更密切的關係。
這個過程叫做活出耶穌的樣式。
因為現在你不是活出你的不滿。
或者你的想法。
或者你的扣上。
乃是耶穌當中這種的命令。
成為一種生命的態度。
你知道你進去的時候。
人家都說你這個基督徒有一點怪怪。
怎麼樣怪呢。
家的事情不管。
就去管教會的事情怪不怪。
花了這樣多的錢去參加墨西哥的短訓隊。
倒不如找個地方去旅遊。
吃一頓不是很好嗎。
你們基督徒真的是怪怪。
人家看見親愛的人在醫院的裡面。
有難處有困難的時候。
你們的禱告當中還說。
感謝神賜給我今天。
你說基督徒怪不怪。
基督徒蠻怪的。
那如果是你的基督徒。
在生活裡面跟外面的人一樣的。
那問題就來了。
意思就是說。
我們活出了自己。
卻沒有活出主耶穌與我們這種的關聯。
我們今天因為神在我們的裡面。
給我們完全的愛。
所以今天我們的重點。
我們的生命就不再一樣。
菲利比書第二章第五節說。
我們開始以基督耶穌的心為心。
我們開始發現了。
原來不是單單是我得到。
這種神與我的關係的密切的這種祝福就夠了。
開始神打開了我們這種不完美的人際關係管。
開始讓我們看見。
我們之間人與那人有任何的過節。
有不能夠容忍的地方。
總要按照哥羅西書第三章十三節說。
總要彼此的包容。
彼此的饒恕。
這裡上面說。
主怎麼樣饒恕了你們。
你們也要怎麼樣饒恕人。
就在那個剎那。
我發現我擁有與神的關係。
就不再是一個單一的關係。
神的愛透過我開始湧流在周圍的人身上。
這個叫做愛弟兄。
一個願意活出耶穌樣式的人。
是沒有辦法拒絕照顧弟兄姊妹的關係。
約翰一書的第二章第九節。
人若說自此在光明中卻恨他的弟兄。
他如今還是在黑暗的裡面。
恨弟兄的心就是黑暗的心。
其實我們與教會弟兄姊妹的關係。
反映出我們是否在光明或者在黑暗的裡面。
想要知道一個人真正的淑女的光景是如何。
那就看一下他怎麼樣對待教會的弟兄跟姊妹。
原來在神給我們看見聖經的話語裡面。
很清楚的講愛弟兄就等於是恨這個世界。
什麼叫恨。
恨是反對。
恨是不接受。
恨是漠視。
恨是不願意接受別人的勸告。
恨是沒有愛。
因為神是愛。
愛在神的手中。
若是沒有愛就是恨。
沒有神同在的愛我們仍在黑暗的裡面。
所以當人在世界的當中。
沒有神所賜下的愛。
反而加上了恨這個人仍然在黑暗的裡面。
聖經的教導常常的告訴我們。
我們當以神的原則來反對人性自然的反應。
我們與世界要分隔。
所以約翰福音十二章二十五節再次的提醒我們。
若是你今天真的要愛與主耶穌的關係。
你就要學會食掉了生命。
在這世上恨惡自己生命的。
卻要保守生命到永恆。
神告訴我們在我們的教會生活的裡面。
要因為與神密切的關係。
突破了人際那種敗壞的這種的想法。
我不能相信這個人能夠得恩典。
我拒絕這個人是門檢選。
我覺得這個人在感覺當中給我的傷害。
我是不能夠去接受。
在那個時候你知道聖經怎麼說。
這個不是你的決定。
因為在聖經的話語的當中。
不僅僅是怎麼樣。
愛你所能愛的並且愛你的仇敵。
這個是神的真命令。
所以若是我們今天要接受這個真命令的時候。
我們需要否定人在我們生命當中所產生的破碎。
這種的要求甚至於在當中給我的痛苦。
我們今天太感性。
因為我們覺得感覺可以決定一個人的命運。
神說不是。
是真理決定一個人的命運。
當一個人選擇在真理的亮光的當中。
他不再選擇我的感覺如何來選擇真行神命令的人。
這個人就活在耶穌的樣式的當中。
耶穌的樣式就是因為他為世人而死。
包括好的跟壞的。
甚至於在聖命紀十章十九節。
神的吩咐說。
所以你們要憐愛寄居的寄居。
意思就是說跟你沒有聯繫。
不是在教會裡面出入的人。
你要憐愛這些寄居的。
你知道我們很多時候覺得恨弟兄只不過是一種極端的表達。
聖經裡面說恨弟兄就是一個內心出來的拒絕。
就是覺得一個人不能夠接受神的這種的赦免。
甚至於我們在當中心裡面起一個意念。
就是這個人不配接受神的恩典。
就在那個時候我們利用我們的想法來控制別人的生命。
我們不容許神的原理來掌握我們的人生。
我們用人的眼光來看這個世界、教會跟人際的關係。
結果恨弟兄就讓人能夠在三層的當中。
三個層次的當中會墮落。
第一個他自己會處在黑暗的裡面。
第一個他會在黑暗的當中行走。
第三個他會在黑暗的當中迷失了方向。
一個願意真愛耶穌的人追求耶穌的人。
他必然也都在追求真的生活。
這個是第二個原理。
一個追求愛耶穌的人也都追求真的生活。
真的這個字英文叫做authentic。
若是你沒有經歷過被矇騙的這種痛苦的話。
你就不明白真的重要性。
比方說你跟一個人結婚。
這個人在結婚之前跟你說我的T恤很愛你。
我什麼都好。
結婚以後發覺到原來不是啊。
他不是愛你是愛你的錢啊。
這個叫做矇騙的經歷。
有哪些時候你去買一個真的東西回來發現是假的。
這個是矇騙的經驗。
每個人都有。
沒有一個人願意過一個。
願意真卻得來假的這種的經歷。
我們不想用假的東西來換真的東西。
這個叫欺騙。
我們人總是希望在真實的裡面來過我們的生活。
所以當真理照耀在我們的裡面。
我們就沒有辦法在當中。
來不談到真的事情。
什麼叫真的事情。
這是在你的生命裡面。
雖然你有很多的軟弱。
然後在背後當中你發現。
有一個標準你是沒有辦法拒絕的。
所以我告訴弟兄姊妹。
做牧師很簡單的。
做牧師非常簡單。
就給人有一個機會敲你的門。
跟你說我是一個基督徒。
我是信主的。
但是我軟弱我跌倒。
因為當神光照我的時候。
我不知道怎麼樣處理我的內心世界。
每一個牧師都有同一個經歷。
就是他們聽到的很多弟兄姊妹的這種掙扎。
都是因為有真理的緣故。
因為他發現在這個真理的距離當中。
他偏離了。
遠離了。
在當中有掙扎了。
要尋求找回這個真。
所以發出這種我們叫做悔改認罪的聲音。
原來人仍然願意過一個真真實實的這種生活。
在義大利裡面有一個很出名的歌。
叫做Nido Fantasia。
不知道大家曉不曉得。
我不曉得義大利文。
但是這個歌很流行。
因為這個歌詞的裡面說出一種的追求。
這種追求是什麼呢。
我稍微把這個歌當中的內容翻譯出來。
他說這個歌有三段。
他說在我的幻想的當中。
我願意看到一個公平的世界。
當中人人都可以生活在和平跟誠實的裡面。
我夢想我的靈魂就在那邊得著自由。
好像飄來的雲彩的一樣。
而且這種的經歷深入了每個人的生命的裡面。
我在幻想的當中我希望有一個光明的世界。
這是每一天晚上當中都曉了黑暗。
我希望我的靈魂常常在當中得著自由。
好像飄來的雲彩的一樣。
在我的幻想的當中。
我希望有一個溫暖的風。
能夠吹送在城市的裡面。
如同一個朋友來到我家的一樣。
我夢想我的靈魂得到自由。
好像飄來的雲彩的一樣。
充滿人間。
為什麼這個歌是這樣子感動了許多人。
現在有很多人買六十塊錢的票。
都要聽一個人唱這個歌。
為什麼。
是因為當中說明人性當中所追求的一種真實性。
原來人都在追求公平誠實和平。
靈魂當中的自由。
都赫穆真美善的東西。
然而在人性的這個範圍當中沒有辦法找到。
所以只可以用幻想的方法來得到。
原來這個就是我們的掙扎。
感謝贊美主。
在主耶穌基督裡面。
這個不成為幻想。
因為已經成為事實。
所以當真理照到我們的內心的當中。
我們發現原來我們內心的世界是沒有辦法隱藏的。
一個內在生命的當中。
所有的動機被光照了以後。
我們就發現我們沒有辦法離開這個真理對我們的要求。
就是你信服這個真理嗎。
你接受這個真理嗎。
你願意遷就這個真理嗎。
願意行在這個真理的裡面。
原來神就赫穆這種真實性來到我們的裡面。
為什麼神反對人。
特別在當中也吩咐人不要拜偶像。
是因為偶像產生一個人性的幻想。
卻不讓人能夠得到真的滿足。
有多少人去泰國特別要拜那個四面佛。
你知道多少錢派到那邊去。
然後人家跟你說。
他說不是這樣子就可以把你的佛請回來美國。
還要發上六千塊錢七千塊錢。
那些人還是把這個錢放在裡面去。
因為這個建立在一個幻想的當中帶來是什麼。
帶來是憂傷與真理的當中更有拒絕。
在良知的當中更有困難。
你知道這個人在這個虛假的當中沒有辦法走出來。
這種是人掙扎最大的痛苦。
今天不要說一個人在戰爭的當中去世是最痛苦。
只是一個人心靈當中應做真理的光照。
應做良知當中的提書。
然後在生命的當中沒有辦法解除。
找出一個解決的方案。
這種的痛苦給一切都打。
所以為什麼在世界的當中仍然有始亂。
要尋求真的自由。
你只要當一個人。
在生命的當中遭遇到這些事情的時候。
就會發現原來罪真的能夠帶來不安。
罪真的能夠帶來不安。
所以在約翰一書的第二章一到第二節。
年長的約翰看到這些的信徒的生活。
就特別的提醒他們。
若有人在不存心故意犯罪的當中犯罪了。
那天父哪裡有一位中寶就是那義者耶穌基督。
他為我們的罪做了挽回祭。
不是單單為我們解決罪的緣故。
乃是為整個世界準備的這個的挽回祭。
一個人沉落在一個跌倒敗壞的裡面。
你知道他心裡面有兩種的憂傷。
第一種的憂傷就是他曾經遠離了上帝。
第二個憂傷就是他不知道他會不會。
回來教會的時候。
是給教會的弟兄姊妹能夠得濁解囊。
一個人曾經走過這個不完全的俗靈道路的當中。
你會發現這些人通常有兩種的痛苦。
第一種痛苦是因為遠離神在罪當中結出來的果實。
另外一個就是失去了神同在當中的憂傷。
一個願意追求真理的人也都在追求真的生活。
真的生活讓我們發現原來最真的讓我們不安。
但是感謝神追求真理的人有更大的發現。
是因為在恩典的當中神將我們得濁安靜。
這位永遠的宗保。
他說他能無懼的來到他的面前吧。
也有得濁年序。
能恩惠就隨時的幫助。
這位主耶穌是那義子。
所以在更多前書的第一章裡面說。
上帝使他耶穌成為我們的智慧。
公義聖潔跟救贖。
神又告訴我們原來這一位的義子。
也成為我們生命當中的滿足。
因為上帝已經把他成為宗性的大祭司。
為他的百姓的罪獻上了挽回祭。
這因著他的挽回祭。
我們今天我們一切的罪給他蓋住。
是因為他的緣故。
他為我們的罪犧牲了。
也因著這個緣故。
他把所有罪債都還清。
是因為這個原因。
所有一切的義錄都解決了。
就在那個時候。
我們這個人才有一個再次的得到。
主真理接受的這個餘地。
追求真理的人不能不做的事情。
只是開始接納到原來我們的生命。
雖然你願意愛神。
仍然會有跌倒的時候。
神為我們提供這個宗保義子。
挽回祭。
是因為他知道。
當我們願意科慕神的時候。
我們仍然生活在世界裡面。
你想一想我們過去幾年的當中。
你作為一個基督徒有沒有跌倒過的時候。
真的沒有。
真的一點都沒有。
我不是講到一些很明顯的一些道德的罪。
騙的罪。
殺人的罪。
我講在心靈的當中。
有沒有按照神的吩咐去愛弟兄姊妹。
有沒有應著神賜給我們的一個更大的學習。
我們開始以教會成為我們基督徒生命當中的中心。
不是你的兒女。
不是你的家人。
我發現到原來你跟我都曾經走過這個道路。
我們偏離了神。
但是卻在內疚的當中願意回來。
卻在當中沒有發現到有更大嫉妒的愛來吸引我回來。
所以有些人不是不願意回來教會。
是因為他們沒有一個逃境讓他們來看見。
他們仍然可以進到教會。
在耶穌的真理的當中。
能夠穩當地繼續過基督徒的生活。
你就要在教會門外有一些無形的。
很多無形的人。
就在當中陪會要不要進教會。
一方面是因為罪的緣故。
另外一方面是良知的緣故。
另外一方面是因為他們曾經經過神愛的緣故。
也因為這個緣故他們曾經跌倒。
卻現在沒有辦法進來。
感謝贊美主。
神為我們準備這個鐘堡。
幾年前我有一次機會碰上有一個姊妹。
這個姊妹信主很長的一段時間。
她是一個社會工作者。
專業的社會工作者。
那麼在她的一生裡面有一個非常苦的經歷。
就是當她的小孩子六歲的時候。
忽然間發病。
那發病的過程當中。
找到最好的專科醫院。
都找不出原因來。
所以在當中她就是。
在當中就覺得壓力非常非常的大。
然後醫生也跟她說。
她說這個小孩子的病我沒有辦法找出原因。
所以我沒有辦法保障這個小孩子能不能夠生存。
在這種重大的壓力當中。
她的先生。
不知道為什麼緣故沒有辦法承受這種壓力。
所以因著很多不一樣的excuse。
她就開始離開。
就說週末不回家。
但是她沒有第三者。
就是她沒有辦法承受這種壓力。
這個先生沒有辦法承受這種壓力。
所以在那個時候經過那一段時間。
她的這個太太這位姊妹。
就是當一個人來承受這個兒子當中。
所給她的這種的焦慮。
到一個程度這個先生根本就不管不理。
所以後來因著這個緣故。
她跟她的先生離婚。
在離婚的過程當中。
她就一直堅持做這種的想法。
說我不管如何我是她的媽媽。
所以我繼續要養育我的小孩子。
所以在這個過程當中。
她就撐了撐了撐了撐了好幾年。
後來小孩子到了高中。
好了。
那我去探訪她的時候不知道什麼緣故。
我剛才說牧師很簡單的。
工作很簡單的。
你給她一個機會能講的時候。
她就會講到。
她在真理的主張中的掙扎。
她就講出來。
講了以後呢。
她就說最近這兩年她的先生。
悔改了悔轉了。
她知道錯了。
她那時候不曉得這個壓力。
也沒有第三者。
什麼都沒有。
就是不曉得怎麼處理這個壓力。
所以就求她。
她說。
我說我可不可以成為我的爸爸。
成為我的小孩子的爸爸。
我可不可以有個機會。
能夠在我這種破碎的當中。
能夠再次的接續我這個責任。
成為一個我兒子的爸爸。
但是呢。
這一個的姊妹。
一遇到她的醫療就砍掉。
一遇到她家門就關掉。
所有都封掉。
那我不知道為什麼。
第一次我去探訪的時候。
她就講到這些的痛苦。
那你知道做牧師呢。
很多時候我們一方面。
我們知道人的苦處。
但另一方面也都知道。
原來神的話語告訴我們。
原來我們有一些事情。
不管如何。
痛得如何。
我們都還是需要按照真理來行。
這個真理是什麼。
就是這個的先生已經認罪了。
已經悔改了。
願意回來接續這個家庭的責任。
為什麼這個太太不肯。
產生在基督裡面的這種命令。
來赦免她的先生。
讓她的先生能夠做兒子的爸爸呢。
所以後來我結束的時候。
我就這樣子跟她說。
因為後來我們就跪下來禱告。
當中有個傳道人跟我一起去。
不知道那個時候。
神很大的感動。
我就哭。
我就為到這種的罪。
這種不饒恕的罪。
我求主來憐憫。
那麼這個姊妹呢。
有點怪怪的。
覺得這個傳道人怪怪的。
那我的事為什麼你為我哭啊。
OK。
那麼後來我快要結束的時候。
我另外一個傳道人。
也有同樣的感動。
因為同一個事情來禱告。
所以大概那個時候。
大概有四十分鐘。
我們就跪下來。
求主在當中扶新這個家庭。
在當中再次的看見。
原來人在這個患難的當中。
很容易把我們的思想。
帶回去我們的敗壞裡面。
不願意顯露出。
神在當中給我們的學習。
這是在愛中有由術。
好。
過了以後。
下個禮拜。
這個姊妹就沒有出現在教會。
我心裡就說。
我給她太大壓力了。
其實我沒有。
我為了這個。
沒有彰顯神榮耀。
這個不饒恕的這種的罪。
來求神還恕。
那過了兩個禮拜。
就從這個。
另外一個傳道人的口中知道。
他說。
這個姊妹有一天打電話給他。
他說過去那十年當中。
從來沒有經歷過。
從來沒有經歷過。
一個時候。
一個時候當中的安寧跟平安。
但是因為兩個禮拜之前那個禱告。
他忽然間發現。
原來他的人生當中。
是可以有一條路可以走的。
不是封閉了email。
不是砍掉這些關係來解決。
那是因為他開始發現。
原來他在這個迂迴的道路當中。
主耶穌仍然成為你的寵寶。
從哪一天開始。
祂的生命改變過來。
你今天真實。
神與你的永恆關係。
我願今天我們有這種的看見。
你真實的。
你就要好好的來持守。
怎麼樣持守。
按照神的吩咐。
建造這個關係。
並且看著神給我們的寬容。
接受祂的應許。
不管你跌到什麼地方。
總不要忘記。
神的信使。
給我們的決心更大。
祂的憐憫給我的思想更高。
就在那個時候。
仰望耶穌就得著憐憫。
就有新的開始。
我願今天我們帶著這個。
來看我們與神這個經歷出來的關係。
讓我們一起活在神的真理裡面。
