在二月的時候有新竹有一場燈會。
那這個燈會呢。
剛開始那個新竹縣長邀請教會參與的時候。
教會牧者不太願意。
因為我們知道這個今年是蛇年。
那個燈會就是以蛇為主題。
那這個時候有一個客家庄的牧者叫范炳天牧師就跳出來。
他就說我們可以來參與。
因為呢在約翰福音三章裡面說。
摩西怎樣在曠野舉蛇。
人子也怎樣被舉起來。
然後幸福的人有永生。
所以就這樣子眾牧者的眼睛一亮。
所以就參與了這場燈會。
那聽說後來這個基督教這個區。
每天好多人湧進去。
然後他們就給他們。
為他們祝福禱告。
做福音解籤。
那很多人信耶穌。
那耶穌被舉起來舉在哪裡呢。
就是舉在十字架上。
所以今天我要分享的主題是我們的福氣十字架。
因為我一直在想。
信耶穌的人有什麼與人不同之處。
那所以我上次分享了我們的福氣。
就是神跟我們同在。
信耶穌有神同在。
今天我要分享的是我們的福氣十字架。
我們來看約翰福音三章十四到十五節。
約翰福音三章十四到十五節。
在新約的一百二十八面。
翻到了我們就一起來念。
請摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
叫一切信他的都得永生。
我們再來看希伯來書十二章二節。
在新約的三百二十四面。
我們一起來念。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他因那擺在前面的喜樂就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
首先我們就要來看。
十字架在我們生命中的功效。
十字架在我們信仰當中是非常重要的一個記號。
也是神要藉著賜福我們之地。
第一個功效十字架是一個單墜之地。
我們來念彼得前書二章二十四節一起。
他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死就得以在義上活。
因他受的鞭傷你們便得了醫治。
感謝主這是一個很大的福氣。
就是讓我們的罪可以在十字架上可以被承擔。
罪的定義有好多種。
第一種就是違反了律法的要求。
這是罪。
這是我們普遍的認知。
就是你犯了法律上的規條。
那就犯罪了。
但是聖經上除了這個定義還有其他的定義。
其中一個定義就是。
資善不行便是罪。
就是應當要做的事情而做不到。
做不到這也是一種罪。
還有一種叫做形意過分。
就是應當要做的。
結果你做過頭了。
這也是個罪。
違反律法的罪大多數的人都應該不會去犯。
所以我們會坐在這邊。
還沒有違反了律法上的罪。
但是我們沒有辦法控制的就是。
應當要做的都做到。
基本上我相信還沒有人可以這樣成功過的。
所以很多時候我們心裡面知道我們應當要這樣做。
可是做不到。
或者是說應當要做了我做了。
可是超過了。
過分了。
過分的去做了。
那這樣的人是不平衡的。
就是我們的生命不平衡。
那我們的生命很難平衡。
因為我們的生命常常就處在過猶不及的當中。
感謝主透過十字架可以幫助我們能夠平衡。
讓我們不至於犯罪。
就是我們可以把我們應當要做而做不到的。
這個罪誕交在十字架裡面。
讓主來承擔。
那我們就可以在這個罪上死。
可以在意上活。
那這是十字架很大的功效。
十字架第二個功效是除去咒詛之地。
我們一起來念哥羅西諸二章十字節。
又塗抹了在律律上所寫。
攻擊我們有礙於我們的字句。
把它撤去定在十字架上。
這個律律上所寫。
攻擊我們有礙於我們的字句。
就是指著咒詛而言的。
那咒詛有幾種。
一種就是從魔鬼來的。
對我們的攻擊那是一種咒詛。
那在十字架上是可以撤去的。
那還有一種咒詛是別人對我們的人身攻擊。
那是一種咒詛。
十字架上也可以撤去。
還有一種咒詛就是自己咒詛自己。
那這種咒詛在十字架上也可以撤去。
所以十字架是除去咒詛的地方。
那在我們生活的當中。
其實很多時候我們會面臨咒詛的。
那有些時候就是我們面臨了咒詛。
卻不知道該怎麼辦。
那感謝主有十字架的功效。
可以幫助我們撤去這些生命的咒詛。
然後十字架生命的第三個功效是。
彰顯神愛之地。
就是十字架把神的愛向我們表明。
我們來念這兩節經文。
既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平。
便藉著他叫萬有。
無論是地上的天上的都與自己和好了。
唯有基督在我們還做罪人的時候就為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
所以我們會看見。
十字架讓我們可以跟神和好。
這是一種神愛的表達。
然後耶穌在我們還做罪人的時候就死了。
死在哪裡就死在十字架上。
所以聖經上說。
神的愛就在此向我們顯明了。
那就是神很愛我們知道我們沒有辦法跟他和好。
沒有辦法跟他和好。
所以愛我們愛到一個地步讓耶穌死在十字架上。
在我們還做罪人就是還跟他不好的時候。
耶穌就為你為我死了。
那藉此顯明神的愛。
就是神愛我們到一個極致的地步。
讓你可以深深的相信神很愛你。
因為十字架這個記號。
你看著這個記號你就可以肯定。
不管你是什麼樣的人神都愛你。
然後十字架生命的功效第四點。
十字架是引向聖靈之地。
我們一起來念加拿大書三章一到二節。
無知的加拿大人啊。
耶穌基督定十字架已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢。
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈施一行律法呢。
是因聽信服因呢。
所以在這兩節經文讓我們看見。
這裡講的就是耶穌定十字架這件事情。
是很活靈活現的呈現在我們眼前。
那是一個很真實很再真實不過的事情。
所以這裡就告訴我們。
十字架這件事情是這樣子真實的一件事情。
我們因信就得著了。
所以我們也因信可以承受聖靈。
因信可以承受聖靈。
然後耶穌他說他定了十字架以後。
寶慧師就來了。
當他在地上被舉起來了以後呢。
寶慧師就可以臨到我們眾人的身上。
寶慧師就是聖靈。
所以要領受聖靈。
必須經過耶穌的十字架。
就是必須耶穌定在十字架以後。
我們才能夠領受聖靈。
所以十字架是引向聖靈之地。
所以我們要領受聖靈。
你必須先相信耶穌的十字架。
那這是十字架的功效。
那十字架的第五個功效。
十字架是至死救我之地。
我們一起來念這兩節經文。
因為知道我們的救人和他同定十字架。
使罪身滅絕。
叫我們不再做罪的奴僕。
但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架救我而論。
世界已經定在十字架上。
就世界而論。
我已經定在十字架上。
所以十字架是至死救我之地。
救我是什麼呢。
就是我們沒信耶穌以前的我。
那個叫做救我。
救我聖經上應許我們。
要與耶穌同定十字架。
那信了耶穌以後。
耶穌因著信就住在我們心裡面的時候。
這個我叫做心我。
這個心我。
但是我們相信耶穌以後。
我們常常會經歷一件事情。
就是這個救我還沒完全死去。
心我又產生出來。
所以在我們裡面就有兩個我在那裡相爭。
就是幾乎是每個信耶穌的人。
都會有這種爭戰在我們心裡面。
就是一方面我們讀聖經就知道說。
要這樣做這樣做才是對的。
但是在我們的性情裡面又發現做不到。
為什麼因為那個性情是一個舊的性情。
那個思想情感都還在舊的生活領域當中。
還過不來。
那很苦惱我告訴諸位不用苦惱。
你就來仰望十字架。
依靠耶穌定死十字架的功勞。
就來向耶穌宣告。
說那個沒有辦法做到神的要求。
沒有辦法按著聖經的標準去行的那個我。
可以死在十字架上。
你相信然後你宣告你禱告。
這件事情就會發生。
那個舊我可以全然的死去。
那個舊我可以在耶穌的十字架裡面。
完全的死去然後更新跟改變。
我們再來看十字架第六功效是。
十字架是活出新生命之地。
加拉太書2章19到19我們一起來念。
我因律法就像律法死了。
叫我可以向神活著。
我已經與基督同定十架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我為我捨己。
這兩節經文是我非常喜歡的經文。
因為這兩節經文充滿了盼望。
就是我們不但舊我可以死去。
在十字架裡面你的新我可以長出。
可以生出來。
這個新我是基督在我裡面活著。
我們可以每一天這個新我不斷的成長。
更新改變一直成長。
那這一段應許。
對基督徒而言是一個莫大的祝福。
因為我們知道我們會。
我們每個人經過青少年。
然後中年接著慢慢邁向老年。
現在我們有一個黃金年代俱樂部。
好像聽起來很好聽。
但是我知道很多。
從中年邁入老年的心境是很可怕的。
就是蠻灰暗的。
為什麼因為到老年。
不知不覺發現沒力氣。
然後不知不覺發現站不穩。
不知不覺就發現頭腦不靈光轉不動。
所以就會對未來產生恐慌恐懼。
其實不用等到老年。
很多中年人已經開始。
所以以前我不太明白一件事情。
為什麼教會這些成人的服飾。
沒有像青少年那麼熱情。
為什麼教會這些成人。
就是好像老牛拖破車一樣。
我現在有點明白。
因為這樣的心境。
但是如果我們知道十字架的大人。
我告訴你。
在教會裡面。
連老人都要變成像青少年那樣有活力。
這聖經的應許。
聖經應許我們要奴嬰返老還童。
這詩篇103篇這樣寫的。
那為什麼。
因為十字架是活出新生命之地。
叫我如今在肉生活者。
是因信神的兒子而活。
也就是耶穌基督的生命。
那耶穌基督的生命是不一樣的。
是天天更新。
那個新我不斷的更新。
是每一天日新又新的。
天天在更新。
所以聖經上說。
外體雖然毀壞。
但是內心卻一天新是一天。
就是講的這個新我產生出來了。
所以西洋有一篇文章。
講到論年輕。
他說年輕不在乎你的頭髮。
也不在乎你臉上的皺紋。
也不在乎你的行動。
年輕在乎你的心境。
你的心若是年輕。
你就是個年輕人。
所以如果我們知道十字架的功效。
我們每一個人。
你的生命是一直邁向青春的。
你的生命是一直在更新在變化。
在活潑的裡面。
所以沒有灰暗的神情。
因為我們十字架是至死救我的地方。
所以有的人就很害怕。
信耶穌以後我們就不能有自我了。
就要融入在整個教會的大我裡面。
沒有自我那很可怕。
所以就不想要信耶穌。
我就曾經跟一個這樣的人。
跟他傳福音他不要相信。
因為他說你們基督教都是要至死至我。
他說我沒有辦法。
因為他很自我中心。
我就跟他解釋他說不是。
我們不是讓你我不見了。
而是讓那個犯罪的我不見。
讓那個虛假的我就是當神創造你的時候。
本來是很好的我。
但是因為犯罪了與神隔絕。
那個我就變得虛假。
那個我就不是真我。
那個是我們叫做老我或叫做舊我。
那個我要死去。
當那個我死去了。
在十字架有一個新的我產生。
那個新的我才是神起初創造你的我。
那個我要重新長出來。
當那個我長出來才是真正的你自己。
那個是真我。
這個人他一聽他明白了。
他馬上要信耶穌。
因為他願意活出那個真我。
那個神創造的我。
所以十字架是幫助我們活出真我之地。
讓你可以實現你的自我。
讓你可以一輩子來做你自己。
你不需要戴一個面具。
你可以活出神創造的那美好的你。
然後十字架第七個功效。
十字架是誇聖之地我們一起來念。
既將一切執政的掌權的擄來明顯給眾人看。
就仗著十字架誇聖。
十字架是一個得聖的地方。
聖經上翻譯成誇聖。
這個字的意思就是講到。
耶穌把一切執政的掌權的擄來以後。
然後有一個凱旋的勝利的遊行。
所以翻譯成誇聖不只是得勝還是誇聖。
就是要把這一場勝利宣揚出來。
所以是一個凱旋式的遊行。
讓大眾人都知道我們的耶穌已經得勝了。
那在哪裡得勝 十字架。
所以耶穌釘死十字架的那一刻。
是神的榮耀的高峰。
耶穌釘死十字架的那一刻就已經宣告勝利已經來臨。
還沒有等到耶穌復活。
耶穌釘死十字架的那一刻勝利已經臨到人間。
也臨到每一個相信耶穌基督的人。
所以你信耶穌嗎。
你一定相信耶穌釘在十字架。
你相信耶穌釘在十字架。
你就有一個確信你必然得勝。
不管你現在的處境如何。
不管你身上有沒有病痛。
你是得勝的人。
不管你的生活有沒有困難。
你是得勝的人。
不管你的人生有沒有壓力。
你是得勝的人。
你要相信靠著十字架。
你在任何的戰場。
這個戰場可能是內心可能是環境。
可能是身體的可能是心裡的。
可能是靈裡的都沒有關係。
因為結局就是得勝。
你贏定了。
所以你告訴隔壁的人說你贏定了。
所以如果你現在身上有疾病有病痛。
你要相信你贏定了。
你會勝過這一場疾病的。
你會勝過你的病痛的。
如果你生活有困難。
你要相信你會突破的。
這個困難不能夠挾持你。
你可以勝過你的困難的。
如果你有壓力嗎。
你不要被這壓力欺騙。
你相信靠著十字架。
這個壓力會過去的。
這是十字架給我們的盼望。
所以每一個相信耶穌的人。
在生活中就會顯明。
我們相信十字架的記號。
所以我們接下來要來看。
十字架的生活記號。
一個經歷十字架的人會怎麼樣呢。
吃苦當吃補。
好我們來念這兩節經文。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他一拿擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
基督既在肉身受苦。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
因為在肉身受過苦的。
就已經與罪斷絕了。
斷絕這個字寫錯了。
在這裡我們看見。
在希伯來書十二章二節是。
告訴我們耶穌。
他能夠忍受十架的苦難有一個原因。
就是他看見了通過十字架的苦難。
前面就是喜樂。
所以我們在十字架裡面吃苦。
你放心好了一定變成吃補。
就是苦難有很多來源。
人生的苦難是一個謎。
就是好人也會受苦。
基督徒也會受苦。
不是說信了耶穌的人。
從此就與苦難遠離不。
信耶穌的人照樣有苦難。
苦難有從魔鬼那裡來的攻擊。
魔鬼他就是不要你好好做一個人。
在這世界上享受神給我們的生活。
所以他用各樣的苦難來。
來折磨讓你不成人形。
苦難有從環境來。
就是整個大環境不好。
你就一同受苦。
就在這個環境。
苦難有從自己來。
中國有句俗話說自作孽不可活。
就是你自討苦吃。
你自己要去犯罪。
那因著罪就帶來苦難。
所以苦難有很多來源。
但是我們願意把這些苦難。
澆在十字架的裡面。
就可以終結這些苦難。
依靠著十字架所有的苦難。
都會成為你生命的補品。
都會成為你生命的祝福。
所以彼得前書四章一節是告訴我們說。
基督既在肉身受苦。
就是耶穌基督都已經為我們。
定在十字架上受苦。
那我們這些信耶穌跟隨耶穌的人。
就要像耶穌一樣。
把受苦的心智當作兵器。
所以我說基督徒也要受苦。
就是我們要決心受苦。
那受苦有一個好處。
就是可以跟罪斷絕。
為什麼呢 因為罪可以是。
我們生命中的一個壞習慣。
那要脫離這個壞習慣。
本身就是個苦難。
本身就是一個受苦的事情。
但是我們靠著耶穌。
定在十字架上的人力。
你就可以跟罪說再見。
所以你願意忍受這個苦。
你就可以享受脫離罪的喜樂。
所以一個相信耶穌的人。
在我們生命會有十字架的生活記號。
就是我們會願意吃苦。
然後呢 信耶穌的人。
還有一種我們的苦呢。
有身體的苦 也有心裡的苦。
還有靈裡的苦。
信耶穌的人 有些時候呢。
我們家裡只有我一個人信耶穌。
全家其他人都不信。
這是一種苦。
為什麼 因為你在同一個屋簷底下。
那個生活的價值觀就不一樣。
那不一樣呢 就會有痛苦。
但是呢 你如果靠著十字架來。
忍受這個痛苦。
有喜樂擺在眼前。
那我們上一堂有一個青年叫做孟儒。
他就做見證。
因為他們國中的時候就來信耶穌。
信耶穌的時候 家裡人都不信。
所以就有很多的苦難。
因為價值觀的不同。
所以爸爸就會責備他。
不要他來信耶穌。
姐姐也會嘲笑他。
但是他們就忍耐。
一直為家人禱告。
想辦法傳福音。
結果最近呢。
他一個姐姐就信耶穌了。
所以他就來做見證。
你看 在十字架裡面。
這個苦難 接下來就喜樂。
就會有喜樂。
所以我們信耶穌呢。
其實有很多。
還是有一些痛苦。
在我們生命當中。
但是呢。
不信耶穌的痛苦是沒有解方的。
沒有解決的方法。
但是信耶穌以後呢。
你的痛苦可以帶到十字架裡面。
這些痛苦就會轉成你的祝福。
然後呢。
第二個生活記號。
吃虧當受惠。
我們來念菲利比書這一段經文。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子 就自己卑微。
純心順服 以至於死。
且死在十字架上。
這一段經文告訴我們說。
耶穌呢。
他本來有神的形象。
然後呢 與神是同等的。
與父神有同等的權柄。
但是呢。
他不以自己與神同等為強奪的。
強奪的意思是叫做理所當然的。
他不認為自己跟神同等是理所當然。
應該擁有這樣的權利。
反倒虛己。
虛己的意思是放棄了這樣的權利。
所以呢。
他放棄了像父神那樣的尊貴。
那樣的地位。
放棄了這個權利。
他卑微自己取了奴僕的形象。
成為人的樣子。
然後呢。
既有人的樣子。
就自己卑微 純心順服 以至於死。
且死在十字架上。
所以十字架是一個很卑微的地方。
是一個放棄權利的地方。
所以吃虧就是放棄權利。
放棄你本來擁有的權利。
那有宣教士呢。
他從西方來到中國宣教以後。
他有一個很深刻的反省。
什麼反省呢。
他說我們西方人。
要來中國宣教以前心裡都有預備。
知道那個時候是民國初年。
那中國的環境條件都很落後的。
所以他們都心裡預備來到中國是要吃苦。
因為放棄了西方那個很先進的生活型態。
來到落後的東方。
但是呢就發現說來到中國呢。
很能夠吃苦耐勞還是沒有辦法宣教。
為什麼。
因為他們就發現呢。
要能夠在中國宣教呢。
不但要吃苦還要吃虧。
但是沒有預備好。
就是沒辦法吃虧。
因為咽不下來口氣。
那所以但是十字架不但是吃苦。
也是吃虧的地方。
放棄你當有的權利。
那放棄當有的權利呢。
就有益處。
耶穌他放棄了他的權利。
結果我們全人類因著耶穌得拯救。
在十六世紀末荷蘭呢。
有兩艘船經過北極。
那天氣嚴寒就困在北極。
困在北極那這十七名水手呢。
船上十七名水手就拆了甲板取火。
然後去陸地上打獵來取得食物。
想要過完這個冬天。
那他們這個船上載了很多貨物。
是他們承載的貨物要運到另外一個地方去。
船上的貨物呢有很多可以救命的衣服啊。
食物跟藥品。
但是這些船上水手他就堅守一個原則。
就是這些貨品是人家的。
一定要好好的把它交在那個貨主的手中。
不能夠拿。
所以冬天雖然過完了。
可是呢有八個人就被凍死。
九個人生還。
所以大家才知道這個故事。
他們好像很吃虧。
損失了八條人命。
很不值得為了那些沒有生命的貨物。
可是呢他們這樣的做。
讓全荷蘭到現在都受惠。
為什麼呢。
因為全世界都在看。
都驚訝荷蘭人怎麼他們是這麼肯吃虧的一群人。
這麼誠實正直的人。
所以以後呢。
歐洲所有的國家都願意把貨物交給荷蘭的這些。
輪船公司去承運他們的貨物。
他們成了一個品牌的標誌。
然後呢現在的國際法庭就設在荷蘭。
因為他們的祖先已經顯示了他們的品質。
這個國家民族的品質。
所以吃虧就是受惠。
這是十字架的生活記號。
十字架的第三個生活記號是什麼。
捨己成善惜。
我們來看路加福音9章23到24節我們一起來念。
耶穌又對眾人說。
若有人要跟從我就當捨己。
天天背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的必救了生命。
在這裡告訴我們說。
如果有人願意跟從耶穌的人。
這個人有一個條件。
就是要捨己。
怎麼樣捨己。
天天。
所以是一種習慣。
你天天做一件事情就是你的習慣。
所以我們要把捨己。
當作我們每一天要操練的一個習慣。
天天背起十字架來跟從耶穌。
也就是天天讓十字架的生活記號。
在你生命中顯出來。
天天你吃苦當吃補。
天天你吃虧當受賄。
讓這樣的價值觀烙印在你心靈的深處。
捨己是什麼意思。
捨己這個己在聖經上的意思是。
捨掉你的魂。
魂是什麼 是你的思想情感意志的所在。
也就是說你要放下你的思想。
你的情感你的意志。
那你說不完了。
我們基督徒以後就變成面無表情。
因為沒有情感要放下。
然後沒有思想變成呆呱一個。
沒辦法做決定。
不是這個意思。
所謂放下你的思想情感意志。
是放下你救人。
你救我的思想情感意志。
然後活出屬神的思想情感意志。
也就是基督在你生命裡面。
一個新的我的思想情感跟意志。
每一天你的思想要更新要改變。
每一天你的思想要從。
你沒信耶穌以前那個思想要改變。
以前你沒信耶穌。
以前你的思想裡面滿了負面的思想。
看什麼人都不好。
都不對 都有缺點。
以前你的思想。
做什麼事情都覺得失敗就在眼前。
要去考一個試先想到考不上。
要去做一個生意先想到一定賠錢。
就是你的思想滿了負面。
但是你十字架舍己。
要把這思想放下。
你要讓耶穌基督在你裡面。
你想如果這件事耶穌要怎麼想。
耶穌的思想從來不負面。
耶穌的思想都是正面的思想。
所以耶穌連彼得三次不認他以後。
耶穌看著彼得都還。
還膽敢來問彼得說你愛我嗎。
這個出賣他的人。
你看耶穌的思想多正面。
還仍然相信彼得會愛他。
這是耶穌的思想正面的。
看別人的優點正面的。
在每一件事上你相信。
靠著那加給我力量的。
凡事都能行都能做。
有什麼美名有什麼善行。
常常思想這是你要舍己。
放下舊的思想。
讓神的思想正面的思想。
在裡面形成然後放下舊有的情緒。
過去脾氣不好常常暴怒發脾氣。
你現在要放下。
放下過去沒有信耶穌。
以前那個情緒。
接受耶穌在裡面的情緒。
聖經上說要喜樂常常喜樂。
一天的憂慮一天擔。
不要為明天憂慮。
這是聖經上的情緒。
所以我們要舍己。
要舍下你過去的情緒。
你要舍下過去的決定。
人生最怕的就是早知道。
最怕活在早知道的決定裡面。
就是後悔你所做的決定。
不要後悔放下。
過去種種錯誤的決定。
全部把它放下。
不要再走那條路了。
即便以前做了多少錯誤的決定。
不要再回頭了。
不要再去想了。
從今天開始靠著耶穌。
讓耶穌在你的心中做成新的決定。
立志專一跟隨耶穌。
讓耶穌對你人生正確的決定。
擺在你的心中。
靠著耶穌來做決定。
這是你的意志改變。
所以舍己就是。
我們在思想情感意志上全然的更新。
舍下過去不屬於耶穌的思想情感意志。
得回耶穌所要賜給我們新的思想情感意志。
這就是我們實價的生活記號。
每一個基督徒。
你相信耶穌嗎 你相信耶穌。
你就要活出這樣的記號。
每一天更新更改變。
我們一起低頭禱告。
親愛的主我們深深感謝讚美你。
給我們寶貴的十字架。
也謝謝你在我們還做罪人的時候。
你就為我們釘在十字架上。
藉此向我們顯明你的愛。
主啊你就幫助我們。
讓我們來經歷你十字架各樣的大人。
各樣的功效。
讓我們在生活中能夠活出。
受苦 吃苦當吃補。
吃虧當受賄。
舍己成善惜的這樣的生活樣式出來。
求你來祝福我們眾人。
這樣禱告靠耶穌的名。
阿彌陀佛。
