各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先讓我們再一次低頭禱告。
聖靈求你預備好我們每一個人的心。
讓我們的心向著主祢的話語是躺開的。
你拿去我們心裏面一切的重擔。
讓我們能夠清心的去到主祢的面前。
你就是引導我們進入真理當中。
主求你不單止讓我們明白真理。
更加幫助我們去活出真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
耶穌復活的故事很多人都很熟悉。
但是他們對耶穌的復活。
卻是抱著很不同的反應和態度。
先講一些非信徒。
很多人都會傳著一個一笑置之。
或者是譏諷的態度。
去嘲笑那些基督徒死了復活。
這樣都可以信的。
聖經記載當保羅他在雅典傳道的時候。
他就面對很多這一類的人。
《使徒行傳》十七章三十一節。
保羅那裡就說。
因為他。
《使徒行傳》十七章三十一節那裡這樣記載。
因為他已經定了日子。
要藉著他所設立的人。
按公義審判天下。
並且叫他從死裡復活。
叫給萬人作可信的憑據。
當保羅他和雅典這班人。
講到關於耶穌基督的復活的時候。
他們的反應就是譏笑他。
《使徒行傳》十七章三十二節那裡就說。
眾人聽見從死裡復活的話。
就有譏笑他的。
到了今天其實很多無神論者。
都是抱著這樣的態度。
不過我今天想和大家分享的。
就是信徒對於耶穌復活。
那種的反應和態度。
如果有人問你。
信耶穌即是信什麼呢?。
我不知道你會怎樣回答。
但是保羅的回答就是非常之清晰。
哥林多前書十五章第三和第四節。
我們一起讀。
我當日所領受又傳給你們的。
第一就是基督照聖經所說。
為我們的罪死了。
而且埋葬了。
又照聖經所說。
第三天復活了。
然後他就在第十一節那裡就說。
不驅使我是眾使徒。
我們如此傳。
你們也如此信了。
信耶穌的人就是信。
耶穌基督那個的死和復活。
有個人信了耶穌。
他身邊的朋友就問他。
為什麼你信耶穌。
他就說我正在走一條路。
突然之間那條路就分叉成為兩條路。
我就不知道應該走哪一條。
在兩條路上都有一個人。
一條路那個人是死的。
另外一條路那個人就是活生生的。
你說我會問誰。
我會跟誰。
復活就是基督信仰的基礎。
可能有人就會問。
什麼信耶穌的人。
對耶穌的復活。
都會有不同的反應和態度嗎。
就讓我們今天一起去思想這個問題。
我想先問一問大家。
如果你是第一世紀的門徒。
你親眼見到耶穌復活了之後。
第一次向你顯現的時候。
你會有什麼反應呢。
剛才我們讀過的路加福音24章37和38節。
那裡記載門徒是驚慌害怕。
他們以為見到的是雲。
NIV譯本英文就譯作Ghost。
也有一些譯本就譯作Spirit。
門徒的反應就是。
驚慌、害怕、愁煩。
和心裡面是起疑念。
那為什麼他們會有這樣的反應呢。
相信這是和他們見到一個有骨有肉的復活耶穌有關。
在39和40節那裡。
耶穌就給門徒看看。
祂說你們看看我的手,看看我的腳。
就知道實在是我。
耶穌還說你可以摸摸我。
雲是沒有骨沒有肉。
但是我是有的。
祂就把手和腳給這些門徒看。
當門徒他們清楚見到復活的耶穌。
是有骨有肉的時候。
他們的反應就改變了。
變成怎樣呢。
第41節就說他們有那種喜樂的心。
還歡喜到不敢相信。
並且他們是很稀奇。
讓我們一起深入一點再想想。
身體的復活究竟是怎樣。
哥林多前書第十五章。
就是聖經說到關於復活。
其中一章是非常重要的經文。
保羅在那裡對身體的復活。
是有很詳細的解釋。
有些哥林多的信徒。
他們是不相信身體復活。
他們就問死人怎樣復活呢。
是帶著甚麼身體來的呢。
保羅就在哥林多前書十五章那裡。
就是正正要回應這個問題。
36至38節。
保羅就說無知的人。
你所種的如果不死就不能夠生。
並且你種的不是將來的形體。
不過是子粒。
但是神就隨著他自己的意思。
就給他一個形體。
並且叫各等的子粒。
是各有自己的形體。
保羅在這裡是用了種東西這個比喻。
來講身體的復活。
你種的時候。
你是種擺粒種子在泥土那裡。
但是當那粒種子萌芽生長的時候。
所長出來的是另外一個的形體。
在接著幾節的經文。
保羅就用了地上的人。
野獸 鳥 魚。
這些有不同的形體。
和天上日月星這些不同的形體。
去支持他講的一個論點。
他的論點是什麼呢。
他的論點就是。
神絕對是有能力。
給人創造一個復活了的身體。
不過這是一個奧秘。
我們現在是未必能夠完全明白。
復活了的身體會是怎樣的。
不過我們是可以在聖經裡。
找出一些線索。
例如剛才我們讀過。
復活了的身體是可以吃東西的。
耶穌就在門徒面前。
吃了那一片鮭魚。
復活的身體也可以穿過門。
約翰福音二十章二十六節就講到。
所有的門都關了。
但是耶穌就向那些門徒顯現。
復活的身體是可以穿過門的。
還有復活的身體是不會扭壞的。
哥林多前書十五章四十二和四十四節就這樣說。
我們一起讀。
死人復活也是這樣。
所中的是必扭壞的。
復活的是不扭壞的。
所中的是血氣的身體。
復活的是靈性的身體。
復活的耶穌是有一個新的身體。
祂是有骨有肉的。
信徒將來復活同樣有一個新的身體。
一個能夠承受神永恆的國。
一個不會扭壞的身體。
我不知道你們有沒有想過。
為什麼路加要記載耶穌復活了之後。
是吃魚這個細節。
我相信路加他就好像一個記者。
他在現場親眼見到一宗大新聞的發生。
他只不過是如實地報導。
讀者可以選擇不信。
讀者可以選擇說路加說謊。
但是路加卻是不能選擇。
因為事實就是這樣發生。
他只有將它記下來。
將它寫下來。
無論在路加福音二十四章的記載。
關於耶穌身體的復活。
又或者哥林多前書十五章。
記載信徒將來身體的復活。
聖經對於身體復活是很肯定的。
是很清晰的。
我們需要問的問題就是。
這樣對今天我們這些信徒。
是有什麼的意義呢。
第一如果你真的相信將來身體復活的話。
那你現在就要好好地去用你的身體。
用你的身體來做什麼。
是用來榮耀神。
這個就是保羅在哥林多前書第六章的教導。
第六章十三十四節。
新譯本就是這樣說。
身體不是為了淫亂。
而是為了主。
主也是為了身體。
神不但使主復活了。
也要用他的能力使我們復活。
到第二十節的時候。
保羅就這樣說。
因為你們是用重價買來的。
所以你們不要用自己的身體來榮耀神。
弟兄姊妹。
今天你又怎樣用你的身體呢。
是用來成為放縱情慾的器皿。
還是用來侍奉神一個潔淨的器皿呢。
第二。
有些信徒可能只是將復活當作一個新的開始。
就好像睡到盡頭那一點光。
好像風雨之後的晴天。
好像黑夜之後的黎明。
能夠給他們希望。
這種態度不是錯。
因為耶穌的復活的確可以給人帶來盼望。
的確是能夠給人有一個新的開始。
但是面對著有骨有肉的耶穌。
信徒不應該只是將復活來靈異化了他。
spiritualize了他。
將復活說成只是一個盼望。
信徒是要做一個抉擇。
面對著有骨有肉復活的耶穌。
一是他們就接受耶穌進入他們的生命。
成為他們生命的主。
一是他們就不去接受耶穌。
多瑪他摸過這個有骨有肉的復活耶穌之後。
他就說我的主我的神。
弟兄姊妹今天你又有多體重耶穌的復活呢?。
耶穌的復活又有沒有使你的生命能夠得著改變呢?。
耶穌的復活帶給人甚麼成果呢?。
在哥林多前書十五章二十至二十三節。
保羅兩次提到初熟的果子。
第二十節就說。
但基督已經從死裡復活。
成為睡了之人初熟的果子。
二十三節就說。
但各人是按著自己的次序復活。
這裡就說到復活的次序。
初熟的果子就是基督。
以後在他來的時候。
當耶穌基督再回來的時候。
是那些屬基督的。
甚麼是初熟的果子呢?。
如果你有一個花園。
你在花園裡種花。
你撒種,你澆水。
當第一朵花開的時候。
你是可以想像到整個花園。
都開滿了你種那一種花。
那一些美麗的情景。
第一朵花就好像是初熟的果子。
就意味著基督的復活。
是一種保證。
是保證信徒將來。
在基督裡面一定會復活。
是得著這個榮耀的身體。
初熟的果子也都象徵著。
神的國是已經臨到。
但是卻是未完全臨到。
可能你會聽過一個名詞。
叫做「Already but not yet」。
有人譯它做「既滯未滯」。
這個是形容神的國的一個名詞。
神的國是什麼呢?。
神的國就是一個完全被基督統治。
是以基督為君王的國度。
因著耶穌基督。
其實這個國度已經臨到。
這個是Already,已經臨到。
在馬達福音十二章二十八節。
耶穌就這樣說。
我若靠著神的靈趕鬼。
這就是神的國臨到你們了。
是已經臨到。
但是神的國。
亦都是一個永恆的國。
現在這個世界我們知道。
終有一日是會消滅的。
神永恆的國度其實是還未臨到。
這個就是Not yet。
在啟示錄十一章十五節。
那裏就說。
世上的國成了我主基督的國。
他要作王直到永永遠遠。
這個是尚未臨到。
是將來會發生的事。
弟兄姊妹。
我們今日就是活在這個。
Already but not yet這個因典的時刻。
這個既濟未濟這個因典的時刻。
我們每一個信徒都有責任。
要將神的國帶到這個世界。
帶到給我們身邊的人。
讓耶穌基督在他們的生命裏面。
是作主作王。
直到初屬的果子。
是成為一個永恆基督的國為止。
復活帶給人另外一個的成果。
就是基督戰勝了罪和死亡。
這一點是我們熟悉的。
我只是想很簡單的說兩件事。
第一。
信徒的罪是怎樣得到赦免的呢。
《使徒行傳》十三章三十七及三十八節。
就這樣說。
我們一起讀。
唯獨神所復活的。
他並未見扭壞。
所以弟兄們。
你們當曉得。
赦罪的道是由這人傳給你們的。
聖經很清楚告訴我們。
赦罪的道是從耶穌基督那裏而來。
聖經亦都在很多處告訴我們。
耶穌是為了我們的罪而死。
我們要留意的。
就是從赦罪的角度來看。
耶穌的死和耶穌的復活。
是不能夠分開的。
保羅在哥倫多前書十五章第十七節。
那裏他這樣說。
基督若沒有復活。
你們的信就是徒然的。
你們仍在罪內。
所以罪得赦免。
就是從耶穌的死和復活那裏而來。
第二點我想說的。
就是剛才我們在哥倫多前書十五章三十六節。
我們見到保羅說過一句話。
他說你所中的若不死就不能夠生。
這個是一個非常之重要的道理。
如果沒有十字架的死就沒有復活。
今日可能有很多的信徒。
他們口口聲聲說。
我很需要耶穌復活的大能在我的生命裏面。
但是他們卻不願意向罪死。
不願意向他們的老我死。
不願意向這個世界死。
他們只不過是空口講白話。
他們的生命是不會。
亦都不能夠活出耶穌基督那個復活的大能。
保羅他提醒我們。
如果不死就不能夠生。
如果罪仍然是合制住你的生命的時候。
即是說你並未讓耶穌基督去掌管你的生命。
復活的大能亦都不會在你的生命那裏彰顯出來。
所以重要的問題。
就是你願不願意向罪死。
向你的老我死。
向這個世界死。
因為如果不死就不能夠生。
復活是戰勝了罪亦都戰勝了死亡。
哥林多前書十五章五十四和五十五節。
是兩節很令人振奮的經文。
是來自舊約的以賽亞書和荷西亞書。
我們一齊讀。
那時經上所記。
死被德聖吞滅的話就應驗了。
死呀!你德聖的權勢在那裏。
死呀!你的毒鉤在那裏。
然後在第五十七節裏。
保羅就說感謝神使我們藉著我們的主耶穌基督德聖。
弟兄姊妹。
今日你的生命又是否藉著主耶穌基督的德聖呢?。
今日你的生命又是否正在彰顯耶穌基督復活的能力呢?。
我不知道你或者你的親人有沒有一些經歷。
一些好像是死過翻生的經歷。
我岳母九十三歲。
她因為不肯吃東西不肯喝水。
引致尿道炎和腎衰竭。
入了醫院。
大家都知道早一輪師母和我都去了多倫多探望她。
我們經歷了很多。
我們的心情也有高有低。
在這裏我想和大家分享幾個片段。
當岳母第二次被送入醫院的時候。
急症室的醫生就這樣和師母說。
她這麼大年紀不吃東西不喝水。
是因為她自己要結束自己的生命。
不如你們就讓她舒舒服服地去吧。
之後上到病房。
主診醫生也和師母說同一番話。
大家可以想像做兒女的。
聽到醫生這樣說的時候。
那種心情會是怎樣的。
當家人決定不放棄的時候。
醫院就要做他們應該做的事。
包括調鹽水。
包括要問病人的意願。
願不願意插鼻喉或者插胃喉。
大家可能會知道插鼻喉。
只不過是一個短暫的解決病人不吃東西的方法。
通常就不會插多過兩個星期。
如果病人繼續不吃東西。
就一定要插胃喉。
讓營養直接去到胃那裏。
我岳母以前回那間教會有個傳道人。
他對我岳母很好。
很愛她。
這次的病差不多每一天他都有來探她。
有一天這個傳道人就和我們分享。
那天早上他的靈修。
就是馬福音裏面。
耶穌醫好了核子巴底瑪那個記載。
令到傳道人印象深刻的兩句說話。
就是耶穌問這個核子。
你要我為你作甚麼。
還有耶穌之後就和這個核子說。
你的信救了你。
那天當這個傳道人去探我岳母的時候。
聖靈感動他。
他就用這兩句說話去問我岳母。
你想不想耶穌醫治你。
我岳母就說他想。
傳道人又問你信不信耶穌是可以醫治你。
我岳母說我信。
問完沒多久醫生就來問我岳母。
願不願意插鼻喉。
我相信神已經預備好我岳母的心。
所以祂說願意。
而那一次的插鼻喉因為我岳母已經是。
很長時間沒吃東西沒喝水。
那一次的插鼻喉對她來說是很重要。
因為她可以得到她所需要的營養。
但是插了鼻喉之後。
我岳母仍然是不肯吃東西不肯喝水。
於是心理醫生。
醫院就安排一個心理醫生。
幫她做一個心理的評估。
剛剛我在床邊。
這個心理醫生就叫我做翻譯。
他問我岳母是不是覺得很傷心。
Are you feeling sad?。
我岳母說是。
他又問她為什麼。
我岳母指著那條鼻喉。
插了鼻喉之後令到她很不舒服。
接著這個心理醫生。
就叫我直接問我岳母一條問題。
Do you want to die?。
你是不是想死?。
我岳母的答案是。
出乎我和師母的意料之外。
因為我岳母是一個很開朗。
是一個很樂觀的人。
特別是信了耶穌之後。
她是很喜樂的。
她經常背聖經。
就算她今次在病床上。
她都能夠將整篇的詩篇。
二十三篇一字不漏地唸出來。
但當醫生問她這個問題的時候。
我岳母竟然是點頭。
當時師母再忍不住她的眼淚。
我們亦都不知道應該怎樣去面對。
但我們信的神。
就是這個有恩典有憐憫的神。
並且祂是掌管生命的主權。
有一天早上。
我就和師母一起去祈禱。
聖靈感動我。
我和神說。
我們每日用很多小時的時間。
去鼓勵我岳母吃東西和喝水。
但我們用盡一切的方法。
祂都不肯。
我們用人的方法已經用完了。
但都不奏效。
神啊。
在你裏面是凡事都能。
你可不可以給我們一個神蹟。
如果你願意。
唯有你能夠令我岳母吃東西和喝水。
祈禱完之後我們就去醫院。
一去到醫院。
護士就很緊張地跟我們說。
我岳母自己把鼻孔拔了。
並且怎樣都不肯給他們插。
大家可以想像到我們的心情。
當時的心情是多麼的擔憂。
因為沒有了鼻孔。
不肯插胃口。
不肯吃東西。
不肯喝水。
後果只有一個。
那一天的傍晚。
這個傳道人買了一碗粥。
來給我岳母。
他叫師母說。
你給他試試吃。
師母當時很禮貌地跟這個傳道人說。
他說多謝你。
不過我想他都不會吃。
但因為人家這麼有心。
所以怎樣都要試一下。
於是就給了兩三匙給我岳母。
他竟然吃了。
師母接著就舀了大半碗的粥。
我岳母竟然是自己用手。
拿著碗拿著匙羹。
一匙一匙地自己吃。
大半碗粥全部吃光。
在那天我們親眼見到神的大難。
親眼見到祂所行的神蹟。
就是從那一天開始。
我岳母就慢慢地願意吃東西。
還有喝水。
之後那個傳道人跟我們分享。
他說那天他開車來醫院的時候。
其實他已經過了那一間餐館。
不過他心裏面有一個很強烈的感動。
他要買一碗粥給我岳母。
於是他就把車兜回頭去買一碗粥。
萬事都互相效力。
神的工作實在是很奇妙。
今次的經歷讓我們學習到。
讓我跟師母學習到。
信心的功課。
禱告的重要。
還有我們見到再神是凡事都能。
只要祂是願意。
是甚麼都有可能發生。
當然我們明白。
醫治的主權是在神的手裏面。
師母的哥哥是親眼見著整個的過程。
他就決定他再次返回教會。
他要認真去對待這個。
他以前接觸過這個基督的信仰。
頂尖我和大家分享這個見證。
是希望你都明白到。
神的能力。
我們信心禱告的重要。
還有我們知道只要神願意。
祂是甚麼都能夠做得到。
願一切的榮耀重責都歸給這位復活的耶穌。
我亦都在這裏要再一次多謝大家。
在過去這段時間為我們家庭的代禱。
這個就是我們屬靈的家。
我們彼此就以愛去相待。
以代禱去彼此的支持。
當耶穌說我就是復活和生命。
I am the resurrection and the life的時候。
祂一點都沒有誇大。
因為祂的復活就改變了這個世界。
今次我在多倫多買了幾本書。
其中有兩本。
一本叫做Experiencing the Cross 經歷十教。
另外一本叫做Experiencing the Resurrection 經歷復活。
這兩本書都是Henry Blackaby寫的。
Henry Blackaby大家可能會聽過他的名字。
他就是寫Experiencing God這本書。
是浸會出版社翻譯做不再一樣的一套門訓課程。
這兩本書都是從信徒那個生命的角度。
去看耶穌的死和復活。
在這本書裏面。
在這個Experiencing the Resurrection 經歷復活這本書裏面。
Henry Blackaby他問了三個問題。
他問讀者你是不是想要一個有復活大能的生命。
他認為其實很多信徒都不想要。
聽清楚。
他認為很多信徒都不想要有復活大能的生命。
為什麼。
因為這種生命是有責任的。
是因為這種生命是要和罪一刀兩斷的。
因為這種生命是要捨去世上很多的東西。
第二個問題他問的就是。
你現在是不是正在追求這個復活大能的生命。
如果你的答案是。
我現在是在追求這種有復活大能的生命。
作者就叫你們去想一想。
你親近神的時間有多少。
你每天讀神的話語有多少。
你敬拜神的時間有多少。
你祈禱的時間有多少。
在你生命裏面你的計劃有沒有遇上神。
有沒有將神的永恆的目的放在你的生命裏面。
第三個問題。
他問你現在的決定是什麼。
你是不是願意去追求這種有復活大能的生命。
他說如果你在這三個問題上仍然有猶豫的話。
你不要期望你生命裏面能夠經歷耶穌基督復活的大能。
因為耶穌並未成為你生命的主。
各位親愛的弟兄姊妹。
我今日都想問你這三個問題。
你是不是想要復活大能的生命呢。
你現在是不是正在追求這種生命呢。
你的決定又是怎樣的呢。
你聽了很多。
今日你聽了很多。
我希望有少少時間給你默想這三個問題。
然後你自己跟神說你的決定究竟是怎樣。
不要忘記當你說我要追求有復活大能的生命的時候。
你是需要跟罪一刀兩斷。
你是需要捨棄這個世界很多不合神心意的東西。
你是需要向世界死,向罪死,向你的腦餓死。
我給大家一點時間。
去思想這三個問題。
然後你自己跟神說你的決定是怎樣。
我相信你已經做了一個決定。
你不需要跟我說。
因為神已經知道。
或者我們可以從保羅的身上。
我們去學習一下。
保羅在菲勒比書三章十和十一節。
他是這樣說。
這兩節是非常非常之重要的經文。
讓我們一起讀。
使我認識基督。
曉得他復活的大能。
並且曉得和他一同受苦。
效法他的死。
或者我也得以從死裡復活。
當我們詳細地去看菲勒比書第三章的時候。
當我們看這兩節經文的上文下理的時候。
我們就會發現。
保羅他說。
我只有一件事。
就是忘記背後,努力面前。
向著彪竿直跑。
究竟保羅所說的彪竿。
他一生人的目標是什麼呢?。
如果我們做好我們的識經的時候。
我們就會知道。
保羅所說他一生人的目標。
不是為了得天上而來的獎賞。
這個目標和獎賞是兩回事。
保羅他一生追求的。
就是在這兩節經文裡。
就是要認識基督。
不是頭腦上的認識。
而是關係上的認識。
要曉得基督復活的大能。
並且是要和基督一同受苦。
效法他的死。
這個就是保羅他一生追求的目標。
弟兄姊妹。
今天你又怎樣呢?。
天天背起十字架去跟隨耶穌的路。
不是一條易行的路。
但是如果你有一個願意的心。
如果你剛才在神面前立志。
你說我願意追求。
這個有復活大能那種生命的時候。
我相信聖靈是會幫助你。
聖靈是會帶領你去行前面的路。
讓我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌。
我們滿心感謝祢。
因為祢是復活的主。
祢是赦罪的主。
祢也是加能賜力給我們的主。
主我們求祢。
月立剛才每一個在祢面前。
他們願意追求這個有復活大能的生命的弟兄姊妹。
我們將他們每一個都交託在主你的手裡。
主你體恤我們每一個的軟弱。
但是你卻是有恩典有憐憫。
你是會幫助我們帶領我們。
以致我們能夠活出這個復活的生命。
主多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
