The text we are going to look at today is a lovely text from the book of Isaiah.。
今日我哋要睇一段嘅經文呢,係好可愛嘅經文,係喺《以賽亞書》第五十五章。。
It's a text about satisfaction, about delight.。
呢一段經文係講到關於有滿足,有喜樂。。
And yet it's a missions text for this morning.。
今朝呢個就係我哋講有關宣教嘅經文。。
And you'll see from the talk how those two fit together, missions and delight.。
你會慢慢睇到宣教同喜樂係點樣結連喺一齊。。
It's Isaiah chapter fifty-five, 喺《以賽亞書》第五十五章,。
verses one through five, 喺一至到第五節。。
And I'll let Winnie read that in Cantonese.。
請大家聽我讀出《以賽亞書》五十五章第一至到第五節。。
你們一切乾渴的都當就近水來,。
沒有錢銀錢的也可以來,。
你們都來買了吃,不用銀錢不用價值,也來買酒和奶。。
你們為何花錢買那不足為食物的,。
用勞碌得來的買那不使人飽足的呢?。
你們要留意聽我的話,。
就能吃那美物,得享肥金,心中喜樂。。
你們當就近我來,則以而聽,就必得活。。
我必與你們立榮約,。
就是應許大衛那可靠的恩典。。
我已立他作為萬國的見證,為萬民的君王和司令。。
你數不認識的國民,你也必召來,。
數不認識你的國民,也必向你奔跑,。
都因耶和華你的神,已識你的聖者,。
因為他已經榮耀你。。
讓我們一起祈禱。。
天父我們多謝祢給我們很寶貴的話語,。
今早我們很願意聽到祢自己的聲音,祢自己寶貴的話。。
我求祢真的幫助我,幫助Winnie,。
能夠將祢的話清晰地演繹出來。。
我求祢的聖靈真的幫助我們每一個在場,。
在室內的,我們都能夠聽得清楚明白。。
天父求祢講說話,我們在這裡傾聽。。
我們多謝奉主耶穌的命求,阿們。。
作為一個醫生,在中非洲扎德這個地方去侍奉,。
我有很多很特別的經歷。。
有一個很特別的經歷,就是我可以有這樣的機會去見到他們的皇帝。。
或者你對扎德不是很認識,你更加不知道他還有皇帝。。
他們的名字叫蘇丹,就是阿拉伯話皇帝的意思。。
他真的是皇帝來的,他們有很多的人去服侍他們,他們很有秘密。。
有皇宮,他們有很多王子,公主,很多很多的僕人。。
因為在那一帶,我只有一個外國的醫生,所以我就成為了他的私人醫生。。
所以間中他就會召我進去,量度一下血壓,看看那些糖尿搞得怎麼樣。。
在那段時間,其實我最勤勞去皇宮,就是去看他的孫子,因為他孫子七八歲,經常有病。。
有一次我就要去給他的孫子打一支針,不是他特別病的,不過他打了一支針。。
打完針,收拾好東西就走了。。
那些僕人就叫我。。
我們的蘇丹想見你。。
這次不是關於他的健康問題,是我們有些公事要談。。
所以我就被他們帶進去這個議事廳。。
你要去見這個皇帝,這個蘇丹有很多規矩。。
這個房間很大。。
幾乎有我們禮拜堂那麼大的。。
是沒有凳的,但全部鋪滿很漂亮的地毯。。
你在開門那裏進來。。
後面那些皇帝坐在那裏,皇帝就坐在牆最後。。
他那件袍比斯班那件袍更漂亮。。
阿拉伯人都是喜歡有那些頭飾,是一個很大的頭飾,坐在那裏是非常令你覺得很重要的。。
你要去見這個皇帝,有很多的規矩。。
首先你要脫下鞋。。
千萬不要用背著對著皇帝。。
你進來見皇帝,你不是一路直衝上前的。。
你看什麼身份,你去到哪個位置就要停下來。。
在我們住的地方,沒有多遠,有一個是他舊時的古蹟,就是以前的古蹟。。
在那些古蹟那裏,他有些不同高度的門。。
看看你是什麼身份,就用哪個門進去見皇帝。。
如果你走錯了門口,你就會沒了頭。。
我要去見皇帝,其實有點緊張。。
當我走進去的時候,在最遠那裏就是那些婦女。。
那些婦女前面就有一堆穿得像農夫那樣的人。。
好像你底下這一堆穿得這麼漂亮的那些,是官來的。。
我不是屬於任何一個群體,所以我不知道我應該走到多遠。。
我是皇帝。。
他要見我了。。
那你走幾步,你就要停下來。。
如果皇帝說你走幾步,你就可以走幾步了。。
走到皇帝說你停下來,你就停下來。。
那你記不記得我們玩過紅綠燈?。
那你一路走,一路停下來,一路走,你就綠燈紅燈,一路走一路停下來。。
走到他覺得你應該對的位置,你就停下來,你就坐下來。。
我忘記了那天我們說什麼。。
在那個房裏面,那個氣氛是很嚴肅的,很害怕的。。
但我就很記得接著發生了什麼事。。
當我們在聊天的時候,突然間,那個門打開了,那個小孩,那個孫子,砰砰聲地跑進來。。
我想他連鞋子都沒有脫。。
他就是這樣直跑進來。。
其他人他都當你沒有到。。
直跑進來,就跳上他祖父的手裏面。。
那個祖父很開心,很滿足地抱著他。。
那個孫子又很開心,很滿足地靠在那個祖父的身上。。
後來我想一想,這真是一兩幅很特別的,很奇妙的圖畫。。
在這邊你看到,這裏是有恐懼,有責任,有很多事情要做的。。
在另一邊,你就是有個自由,有個喜樂,你進去,你什麼都可以佔有的。。
我們看到,就好像我們有兩個不同的宗教。。
一個宗教,你就是要按著你的規矩,按著你的責任,你才可以來到神的面前。。
但是基督徒,因著耶穌的緣故,我們可以好像孫子一樣,一條線就直飛到他爺爺那裏。。
另外一個來說,因著基督的補血,我們可以完全是坦然無懼地進到神的面前。。
這個是多麼真實,因為耶穌的緣故,我們今天就可以直接去到神的面前。。
我們可以一路跑進來,帶著喜樂地跑進來。。
我亦都看到,這個就好像在我們基督徒的生命裏面,有不同的角度去看。。
當我是一個年輕的基督徒的時候,我就覺得我好像坐在這邊的房間,好像覺得,哇!做基督徒很多事情又不可以做,有什麼你又一定要做。。
但是當我一路成長的時候,我就發覺,哇!原來一個基督的生活,如果你真的完完全全地活在神裏面,你就可以好像孫子一樣,有這個自由來到祂的祖父面前。。
今天我們要講的就是這一點。。
其實我們今天講宣教,很重要的就是我們應該是因為有個喜樂在裏面,來推動我們,所以我們要做宣教。。
在生活裏面,我們有很多不同的動力,我們做每一件事背後都有個原因的。。
我們有時是因為有些不好的結果,所以我們有恐懼,我們就會做一些事情。。
所以我們會教我們的小朋友說,你要看左看右,沒有車你才可以過馬路,不然你就會被車撞到。。
這樣的恐懼是對的。。
責任也是有時是很對的。。
其實有很多好的事發生,就是因為有一班很願意盡責的人。。
我們會打聖仗,因為有一些人是願意負上他們的責任出去打仗。。
但也有一個就是喜樂在裏面推動我們。。
八個月前,我兒子和我媳婦就生了第一個BB了。。
現在我和太太去到什麼地方,我都掩著電話說,看,看,看,這個是我的孫子。。
全世界最美的嘛,這個細蚊仔。。
我們為什麼要這樣做呢?。
我們不是因為我們有責任,或者我們很害怕,所以我們要做。。
我們這樣做,因為我們會很開心。。
所以是一個很對的動力。。
我們講宣教的時候,都有不同的動力。。
我們講宣教,因為我們看到世界有很大的需要。。
有時我們是因為恐懼,很怕他們死了,都不認識耶穌。。
很多千百萬的人,他們死了,都未曾聽過耶穌的名字。。
我們在扎德這個地方,住在一個很偏遠的鄉村。。
我的太太就會和村裏面的婦女聊天。。
有一天,她就和一個年紀大的婦女在那裏聊天。。
差不多講到差不多一個老婦人就講了。。
她說:你和我講關於這個耶穌,這個耶穌聽來都是一個挺好的人。。
你第二次來,你探望我的時候,你帶著他們一起探望,讓我認識下他。。
她一輩子都未聽過耶穌。。
他們是墨薩利族的人。。
在當時,墨薩利族是未有人信耶穌的。。
這些就是我們說的未得之民。。
在這個世界上面,有差不多七千個族是未有福音傳到他們當中。。
我們去宣教,因為有一個很大的需要。。
我們亦都會去宣教,因為有一個責任。。
大使命,耶穌吩咐門徒的大使命。。
耶穌說:你們去使萬民作我的門徒。。
跟著,祂亦都說:你們要在耶路撒冷,猶大全地,撒瑪利亞,直到地極,作我的見證。。
我們要服從。。
我們要聽祂的話,我們就要去宣教。。
但是,有一個很重要的點,在我年輕的時候,我真的留了,我看不到的。。
就是我們要去宣教,因為我們裏面有一種喜樂滿足在這裏。。
那個我想應該是一個最深,最重要的動力。。
我們可以說這個是一個終極的動力。。
你覺得我們是不是真的可以帶著喜樂去做這個宣教呢?。
我知道你們休閒的時候,你們想開心,所以你們就去玩。。
那我們開心,做基督徒可不可以開心呢?。
我很想和大家在經文裏面看看,神怎樣看這個喜樂,在我們生命裏面這個喜樂究竟是怎樣。。
我就想讀幾段經文給大家聽,神怎樣講這個喜樂。。
在詩篇三十七篇第四節裏面說,又要以耶和華為樂。。
耶利米才知道,因為靠耶和華而得的喜樂,就是你們的力量。。
當耶穌在世上,祂差不多要離開的時候,祂和祂的門徒怎樣講呢?。
祂說,我會將我的喜樂放在你們的心裏面,並且你們的喜樂是可以滿足。。
保羅亦都鼓勵我們,要有這個喜樂在我們心中去推動我們。。
保羅和哥林多的人講,你們奉獻不要像我們迫你那樣,不是勉強的,你不要那麼為難。。
因為神是怎樣呢?神是愛捐得樂意的人。。
今天我們剛才讀的《倚創亞書》五十五章裏面那一段的經文,其實就是講到喜樂和滿足和恩喜在神裏面。。
神說,為什麼你在那裏很努力地去做一些事,但都不會滿足到你的?。
神說,你聽我講,你聽我講,你的靈魂裏面就會滿足。。
這個是靈裏面的滿足和喜樂的滿足。。
這一段經文不是說你不可以有這個喜樂,不可以有這個滿足。。
我們有些沒有那麼重要的東西,我們在裏面是會有喜樂的,得到喜樂的。。
但是有些低層次的東西,其實是不可以滿足到你的。。
他鼓勵我們要在高層次的裏面去滿足。。
滿足喜樂。。
神是鼓勵你和我成為一個滿足喜樂的人。。
其實神在每一個民族裏面,在我們的風俗裏面,都有一些裏面的動力,是喜樂的動力。。
我是國際差會的總幹事,我就要去周圍的世界各地去探訪。。
每一個地方我去,每一族人都有些東西他們是會很開心的。。
他們或者是用不同的方式去表達。。
在泰國跳那些手指尖尖的舞,我很開心。。
在伊拉克,他們就一邊拍手指,一邊跳舞。。
在非洲就一邊跳舞,一邊打鼓。。
我身為一個醫生,我在非洲就會幫助他們在不同的村落裏面去建一些診所。。
他們建了一間診所,當然要開張,要開幕。。
要開幕,這麼大的慶典,當然要找最好的菜單,吃那些羊內臟,吃那些蝗蟲。。
他們又有騎駱駝比賽,騎馬比賽。。
一邊打鼓,一邊跳舞,很開心。。
跳到一整晚都不用停。。
我都要參加這些開幕,在那裏睡一晚,他就由晚上一直打鼓打鼓打鼓,到明天早上都還在打鼓。。
神擺在我們心裏面,有一些東西我們很想去做,做了我們就很開心。。
這本書叫做《小王子》。。
我想是一本教書,教科書。。
這本書就教小朋友,有兩個方法你可以去鼓勵一個人做船。。
一樣你就說,命令他做一隻船。。
或者你可以形容給他看,在海上是多麼漂亮,多麼舒服,多麼好,他就會很想去,他就一定要做一隻船。。
神是這樣創造我們。。
神很想我們被喜樂鼓勵,成為我們的動力。。
對那些未信主的人,如果他們心裏面有這個喜樂的動力,都是好事來的。。
神創造人類都是希望每個人裏面都有這個喜樂。。
在詩篇六十七篇裏說:願萬國都快樂歡呼。。
當天使來向牧羊人報佳音的時候,他們怎麼說呢?。
他說:我報給你們的是大喜的訊息,是關乎萬民的。。
神很希望這個小小的Masalit的老人家,能夠得到這份的喜樂。。
這個也是一個很大的動力,是鼓勵他們來到神的面前。。
在《耳塞書》第五十五章第五節裏說:有些人是不認識你的。。
就好像那些未信耶穌的人,我們不認識他們。。
他說他們會奔向你,向著你走來。。
為什麼他們會向著我們走來呢?。
因為耶和華你的神,已經將榮耀擺在你身上。。
就是因為我們身上有一些東西,是吸引他們的。。
那些未信主的人見到,就會說:哇!好被吸引呀!。
那些什麼吸引他們,他們會來的呢?。
是不是我們這麼靚呢?。
也不是我們的錢。。
這一段經文說到,就算沒有錢的,。
你是說到我們靈裏面的滿足,那個喜樂。。
就是我們生命裏面的那種滿足,喜樂,就可以吸引到他們來。。
在扎德這個地方,他們說阿拉伯話的。。
他們有很多話說的,好像我這樣。。
有時他們有很多話想說,但說著說著就沒有字了,都不知道怎麼說了。。
說到都沒有話好說的時候,他們就很驚訝,驚訝得不得了,於是就用聲音了。。
他們見到一些東西,見到我們這麼喜樂滿足,哇!這樣就很厲害了。。
這些回教徒,他們是非常之友善的,他們經常都很樂意和別人打招呼。。
但如果你剛好撞到他們敬拜、祈禱的時間,你去找他,他就不會停了敬拜來和你講話的。。
你坐在那邊等等,他們祈完禱就和你講話了。。
我初到扎德的時候,都有很多人來我家裡找我的。。
有時我在讀聖經,在那裡祈禱的時候,帶他們來找我,我都會蓋上聖經出去見他們。。
後來想一想,為什麼我去到他們又不停止他們的祈禱,我又要停止我的祈禱呢?。
我們有一個看門的人。。
每天早上你見到我起床,亮著我的太陽能燈,你就知道我在那裡祈禱了。。
如果有人來找我,你就叫他在外面等一下,因為我們醫生正在祈禱。。
他們明白的,因為他們都是這樣。。
但問題是回教徒祈禱五分鐘而已。。
但有時我會在那裡看聖經、祈禱,因為很喜歡,我就看一個小時。。
哇!。
當我出來見他們的時候,他說:哇!就看表,醫生,你這麼久在裡面做什麼?。
為什麼你要祈禱這麼久?。
基督徒是不是要祈禱這麼久?。
我就說,基督徒不是說一定要祈禱這麼久,不過我很喜歡,所以我就讀這麼久聖經了。。
每一次他們聽到我說,他們都會......。
他們真的很奇怪,這種滿足喜樂。。
他們就被這種滿足喜樂吸引到我們的信仰那裡。。
滿足喜樂是一個非常大的,對他們很大的動力。。
我不是說我們傳一個時時都喜樂的福音,不是說做了基督徒之後,真的什麼事都沒有問題。。
我們在我們的生命裡面,真的會有苦難,時時有些很難解決的問題。。
我們有時都會很不開心。。
有時我們會不見一些比較沒有那麼值錢,或者沒有那麼好的東西。。
特別是在扎德的回教徒,如果他們要信耶穌,他們就會損失了一些比較沒有那麼重要的東西。。
有時他們會沒有了他們的工作,有時他們的家人不要他們,有時他們的財產被人沒收。。
在扎德那裡有一個弟兄叫穆罕默特,他來了信耶穌了。。
在扎德其實差不多每個人都是叫穆罕默特的,每個男人都是。。
但這個是很可愛的穆罕默特,他是認識耶穌,很愛耶穌。。
他的姐姐是一個職業賊,偷東西的,是回教徒。。
有一天,她剛剛在偷東西的時候,就被人人贓並獲了。。
他們就抓了她去審判官那裡。。
他們說,你這樣偷東西,所以你要罰很多很多的錢。。
她沒有錢給我。。
她就說,我有個主意。。
我說,我就沒有錢給你了,不如你去拿我弟弟穆罕默特的房子和那塊地。。
你買了他,就有錢給我罰款。。
因為我弟弟做了基督徒,所以這些是我們回教徒的地,他不應該有的了,買了他。。
法官阿姨想了想,也是,這個也挺對的,買了他的地。。
這個是真實的事情,他們就帶了穆罕默特進來審判的地方。。
當他們在做這些手續的時候,穆罕默特就站起來說。。
他說,你可以要走我的房子,你可以要走我的地。。
因為我有一間重大的房子,我有一間華夏豪宅,我這間豪宅在天堂上面。。
他說,這間爛泥屋你要了,還給你。。
那個法官當然覺得非常驚訝。。
因為穆罕默特他找到一個最好最寶貴的東西。。
所以這些爛泥屋會塌的泥屋還給他,因為在天上那間不會塌的。。
他說,聽我說,聽我說,你們聽我說,你們就會滿足喜樂。。
所以對我們來說,有滿足喜樂是好的,對這些未信主的人,滿足喜樂都是一個很好的推動力。。
對神滿足喜樂都是一個很大的,對他神是非常之好。。
如果我們充滿滿足喜樂,神就會得到這個榮耀。。
我們在扎德做事的地方,服事的地方是非常之窮。。
我的鄰居是一個麻風病人,很窮。。
這個麻風是一個很恐怖的病,會把你的肉都侵蝕了,所以臉容,手腳都是不同了樣子。。
我有時會去探訪法奇,法奇就是他的名字。。
我們日日入鄉隨俗,我去探訪他的時候就坐在地上,然後就喝他沖給我的茶。。
有時我會去探訪他,就會給一些錢,給一些食物去鼓勵他。。
有時法奇都會來探訪我的,坐在我家的地上,我又沖一些很甜的茶給他喝。。
我們就做了很好的朋友。。
有一天,因為法奇他是麻風病,所以他的腳已經走得不太好了。。
就挖挖挖,兩隻手捧著一隻雞,是倒吊的那種生雞,捧著進來。。
很開心地笑著進來。。
他手指都沒有了,他忘記說了。。
沒有手指了,捧著一隻雞進來,很開心地說:醫生,這隻雞是送給你的,因為我很喜歡你。。
我就很感動了。。
因為這隻雞對他家人來說可以給他們吃一個禮拜的。。
但是是什麼令我覺得這麼感動和讓我覺得我很榮幸呢?。
不是單單一隻雞。。
我們有很多雞。。
也不是說事實是因為他給我這隻雞。。
你想一下,想像一下,如果他不是很開心地進來,但是垂頭喪氣,很勉強地,其實我也不是很想的,不過沒有辦法,要給他一隻雞。。
來到就說:雞,要了。。
一樣是他送來的,同樣都是一隻雞。。
但是有很不同的意義。。
因為他是帶著愛和喜樂來給我的。。
同樣對神都是,如果我們服侍神,是帶著一個喜樂,一個愛心,神是會很開心地被榮耀的。。
有一個現代的神學家,John Piper。。
他有一句很重要的話他說過。。
他就說,神是得到最大的榮耀,就是當我們對神很滿足,就是我對神很滿足,我很滿意神的時候,神就得到最大的榮耀。。
當我們能夠收到一份禮物,那份禮物是帶著一個滿足,帶著一個喜樂,帶著一個愛心給我們的時候,我們就會很開心。。
所以當我們能夠帶著滿足、喜樂來服侍神,是一個很美的事。。
最後我們看到,神都有這個喜樂、滿足在他裡面成為一個動力。。
主耶穌是怎樣去忍受這個十誡的苦痛呢?。
在希伯來書第十二章第二節。。
他說因為擺在前頭的喜樂,他就忍受十誡的痛苦。。
耶穌,甚至耶穌都是被這個喜樂、滿足去推動他做一個受苦的事。。
喜樂就是他以後得到的最好的報酬了。。
第二剎那書第五十三章是很有名的,就是耶穌為我們受苦,為我們受死。。
在第二剎那書第五十三章第十一節那裏說,耶穌做完這些,承擔這些苦難之後,。
他就是心滿意足。。
當耶穌受苦、受難過了之後,他說我心滿意足。。
你看不看到是怎樣結連在一起?。
我們的喜樂、滿足,令到未信耶穌的人有喜樂、滿足。。
他們因為信耶穌有喜樂、滿足,令到神就有喜樂、滿足。。
我可以告訴你,我每一天做的事都不是每一件事都是充滿喜樂、滿足的。。
但是就好像小朋友說要做船的時候,我一路做,我就是看著那個海洋。。
海洋就是我要去的地方,喝水是我現在要做的事。。
我很開心、很滿足,因為快要完了。。
神希望你和我都是一個充滿喜樂、滿足的人。。
我有時看見我自己在警察會裏的宣教士,我們其實很好的,很勤力的。。
我們很盡責,我們很願意犧牲。。
但是我們充滿喜樂、滿足有多好呢?。
我們可不可以成為一個喜樂、滿足的人呢?。
有一個人說,如果你真是有耶穌的喜樂、滿足在你的心裏面呢?。
麻煩你通知你的面一聲。。
讓你的面收到那個訊息,麻煩你給人看一下。。
有時我們是有喜樂、滿足的,因為我信耶穌,但是外面太多的東西壓著我,看不到。。
沒錯,我們去宣教,因為這個世界實在有很大的需要。。
我們去宣教,因為我們要服從神的使命。。
我們去做宣教最重要的,因為我們心裏面有這個喜樂、滿足是一個動力。。
因為我們有這個喜樂、滿足,我們望著天上的福氣。。
願神幫助我,幫助你,成為一個充滿喜樂、滿足在神裏面的人。。
所有其他國度的人,都來到神的面前。。
有一天,神就會很滿足,見到我們呈現在他前面的人。。
讓我們一同同心祈禱。。
天父,我們真是很愛你。。
你是一個很喜樂的神。。
祢給我們喜樂。。
有時真是我們都會有不開心,有受苦的時候。。
但是你是我們最大的喜樂。。
求祢充滿我們。。
以至其他國度的人,都能夠承受到這個喜樂、滿足。。
奉主耶穌的命求,阿們。。
