古往今來,人類不斷追求自由。
有人說:不自由,無寧死。
也有人說:生命誠可貴,愛情價更高。
若為自由顧,兩者皆可拋。
這兩句說話讓我們看到,有人為了自由的緣故。
原來可以不惜犧牲自己的生命,以生命作為代價去換取自由。
既然自由如此重要,到底什麼才是真正的自由呢?。
1789年是法國大革命,在這場革命中有一份很重要的文件。
這份文件是人權宣言,裡面對於自由有這樣的描述。
「自由即有權做一切無害於他人的任何事情」。
我們中國的國父孫中山先生也這樣說。
「一個人的自由,以不侵犯他人的自由為範圍,才是真自由」。
「如果侵犯他人的範圍,便不是自由」。
德國哲學家康德也這樣說。
「自由不是我要做什麼就做什麼,相反的,自由是我不要做什麼,我就有能力不做我所不要做的,這才叫自由」。
從這些言論中我們看到,自由不是我們想怎樣就怎樣,想做什麼就什麼。
完全沒有規範,不是這樣的。
聖經又怎樣看待自由呢?。
今天我想跟大家一起看《迦拉泰書》,看看保羅是怎樣看待自由的。
可能大家都不知不覺,原來在今年二月初開始。
教務同工在主日港一路講迦拉泰書,直到今天已經是第七堂了。
還有一堂就會講完,兩星期後羅牧師會跟我們講第六章,完成整卷迦拉泰書。
可能你們當中有人會說「真好,終於看完迦拉泰書了」。
因為迦拉泰書說來說去都是三幅屁,說來說去都是因順稱義。
如果你真的這樣想,你真的掌握了迦拉泰書的重點,就是因順稱義。
為什麼我今天無端端會講到自由呢?。
是不是因為怕悶到大家,所以就要拉開話題呢?。
當然不是,我是忠於聖經的。
其實在剛才主席跟我們讀的那段經文裏。
保羅一開始已經說「弟兄們,你們夢照是要得自由」。
但其實他不只是在這裏講,不是無端端的。
在上次杜生跟我們講的那段經文,五章一節裏其實已經在講自由。
他說「基督釋放了我們,叫我們得以自由,所以要站立得穩,不要再被奴僕的騙脅制」。
這裏前後其實是互相呼應的。
第一節說基督釋放了我們,使我們得到自由。
第三節說神呼召我們去得著基督的救贖,使我們得著自由。
所以這兩節是互相呼應的。
保羅所指的自由又是什麼意思呢?。
其實我們可以看看這兩節中間那一段,五章的二節至十二節。
裏面所講的自由是指一種脫離律法的咒詛的自由。
即是脫離以律法稱義這種主張所帶來的束縛的自由。
我們這幾節不斷有講,加拉太的信徒是受到一些人的誤導的。
而那些人其實我們可以給他們一個名字,他們就是猶太派的基督徒。
他們怎樣誤導加拉太人呢?。
他們說我們信耶穌是不夠的,我們要守律法才可以得以稱義。
才可以在神的面前成為無罪,要靠守律法。
並且就算你成為基督徒也好,之後你仍然要繼續守律法才可以保持著救恩。
這些就是這些所謂猶太派的基督徒不斷在主張。
而保羅所說的自由就是要脫離他們這種說法所帶來的束縛。
而且這種自由並不是毫無拘束,想做什麼就做什麼,沒有規範,不是的。
在剛才主席和我們讀的經文裡,這裡起碼可以看到兩個規範。
不過在看這兩個規範之前,我想先和大家看看一種沒有規範的自由。
保羅說沒有規範的自由會帶來什麼後果呢?。
我們一起讀這幾節經文。
在這裡,情慾的事,其實可以看回第十六節那裡。
有一個字其實是差不多意思,就是欲體的情慾。
欲體是指我們未信耶穌的時候的那種境況。
欲體的情慾,或者是情慾的事,就是指人在墮落的境況之中。
他們所追求的人生目標,他們的價值取向,和他們所追求的那種慾望。
在這裡保羅列舉了,大家想不想到有多少罪行在這裡?。
十五,這麼快,深處的會計師。
十五宗的罪行在這裡列舉了出來。
但這裡提到最後一種罪就是放賢之後有兩個字,就是等類。
等類的意思是類似的東西。
意思是這十五宗罪都是舉例,並不是事實的全部。
在這裡是一種舉例,例如保羅在其他書信也有說。
譬如貪心,偷竊,這些都是罪,但都沒有列在裡面。
所以這裡十五宗罪是一種舉例,我將它分為四類。
其實都是按著次序來分的。
頭三種罪可以歸入關於性關係的。
姦淫是指一切不合法的性關係和性行為。
什麼叫做合法呢?合法的意思是指。
神所設立的一男一女的一夫一妻制,這個婚姻制度就是合法。
在這個婚姻制度以外的所有性關係性行為都是不合法。
姦淫是指不合法的,污穢是指不乾淨。
當這個字和姦淫一起放在一起的時候。
應該是指性關係上的不乾淨,邪黨更厲害。
比姦淫和污穢更進一步,是一種傲慢的態度。
怎樣傲慢呢?他們做了這些事都不覺得有什麼一回事。
他們在自我炫耀,以為自己很厲害。
這種態度不僅不尊重自己。
甚至是罔顧別人的感受,別人的需要。
也破壞了社會的標準。
第二類是關乎宗教,拜偶像。
拜偶像是指有一個真神,有一個獨一的造物主。
去拜其他造物主,其他都是受造物。
有一個造物主不拜,拜了其他受造物,這就是拜偶像。
邪術是指利用神秘的力量。
企圖藉著神秘的力量達到某種目的。
第三類是關乎人際關係。
第四類是縱慾,醉酒是指迂酒。
爛酒,上了酒癮。
方宴是指我們今天不斷去波長流年。
在中日過度的狂歡飲宴。
接著保羅說,行者仰視的人必不能承受神的國。
在這裡保羅是要警告信徒。
剛才所說的罪行,應該是那些不信的人才會做。
他們的結果就是不能進入神的國。
保羅在這裡警告信徒,你們不要像他那樣。
否則你們也不能夠承受神的國。
其實在這四類罪行中。
我們值得留意的是第一類是關乎性關係。
在這裡我們看到保羅將關乎性關係的罪放在頭的位置。
就是那個的嚴重性。
其實這個觀察和保羅一向的教導是吻合的。
我們可以看看林哥林多前書。
你們要逃避淫行,人所犯的無論什麼罪都在身子以外。
唯有行淫的是得罪自己的身子。
豈不知你們的身子就是聖靈的殿。
這裡他說,我們所犯的罪都是身外的。
唯獨你犯一些與性關係有關的罪。
這個就是你在傷害自己的身體。
不單傷害別人的身體,也傷害自己的身體。
這個身體有聖靈居住在我們裡面。
是聖靈的殿,你是在傷害這個身體,所以是嚴重的。
其實這個不單是聖經獨有的觀念。
我們中國人也有,有句話是甚麼?。
「萬惡淫為首」,這句話是誰說的?。
新馬思曾不是說的,而是唱的。
這句話是誰說的?原來是有出處的。
原來是清朝的黃永斌,他是誰?其實我也不知道。
他有一篇文章,是維勞耶華裡面這樣說的。
「百善孝為先,萬惡淫為原」。
在這麼多種善行裡面,人孝之心,孝道是最重要的。
而在這麼多種罪惡裡面,淫亂也是罪惡的根源。
「常傳人孝心,則天下凡不可為者皆不忍為,所以孝居百行之首」。
即是說,如果你有人孝之心的話。
你再不想做的事,不應該做的事,你也不會去做的。
所以這個人孝之心是最重要的。
「淫念一起,則生平極不欲為者皆不難為」。
即是說,你一有淫念在裡面的時候。
就算你本來不想做的事,你也會去做。
所以「萬惡淫為首」就是這個意思。
其實今天我們去評價一個社會的道德狀況的時候。
其實其中一個最明顯的指標。
就是這個社會的男女關係的開放程度。
就以中國大陸為例。
今天其實他已經超英趕美,甚至有過之而無不提。
比香港已經超過了。
大家看看,2011年中國最高的離婚率十大城市。
香港排第幾呀?排第七。
原來香港很多東西都落後,包括這個。
其實這個落後是好事。
我們看到中國大陸很多大城市的離婚率相當高。
有三、四成這麼高。
我們可以看到,今天這個世代。
我們的確崇尚自由。
我們不單止重視自己的自由。
我們也尊重別人的自由。
所以很多時候我們的接納程度也會一直增加。
例如今天離婚再婚已經不是令人折磨的議題。
大家對同性戀的接受程度也會越來越大。
不過我希望大家在思考這些議題的時候。
我們不要只從個人的自由著眼。
我們也需要顧及下一代的自由。
在1997年的暑假。
我剛剛在神學院讀完第一年。
在暑假的時候,正當大家在香港慶祝回歸的時候。
我就去到太北。
那次是我第一次去太北。
有六個星期在那裡實習。
有一天孫教士帶我到一條村來探訪。
在這條村裡面有很多都是愛滋病患者。
和愛滋病的帶菌者。
在我去之前其實也很害怕。
我叫朋友和同學為我祈禱。
但當我去到的時候。
我一個很深的感受就是。
在我周圍坐著的都是愛滋病患者和帶菌者。
當時我們手牽手一起去禱告。
去唱詩敬拜神。
那一刻我深深體會的是。
神不單愛我,也愛我身邊的人。
神不單是我的神。
神也是愛他們的。
是他們的神。
是這群愛滋病患者帶菌者的神。
我有什麼好怕呢?。
反而那一刻我很想更加關心這些人。
所以後來我回來之後。
我把和他們拍的照片放大了。
然後寄給他們。
我所做的只有這麼多。
還有繼續為他們祈禱。
我還問一個問題。
其實這群人在這個村子裡。
大多數都是婦孺。
他們很多根本不是自己行差踏錯。
不是他們做錯什麼事而有這個病。
有些甚至是他們一出生。
他們就已經是一個愛滋病的帶菌者。
不是他們做錯事。
那是誰的錯呢?。
是誰搞成這樣呢?。
正當世人以自由作為理據。
去為所欲為。
但我們要問。
我們到底為下一代。
在製造一個怎樣的社會。
一個怎樣的環境呢?。
是一個自由奔放。
充滿幸福快樂的世界呢?。
還是一個充斥著破碎家庭。
充斥著各種畸形的關係的世界呢?。
試問我們的下一代。
在這樣的環境裡成長的話。
他們會變成怎樣呢?。
難怪最近這麼多的倫常慘劇。
這麼多似乎煞無。
這樣的生物。
其實在這十五宗的序裡。
還有一點值得注意。
就是第三類。
是關乎人際關係。
大家能數出這類的關係有多少種嗎?。
八種。
是超過總數的一半。
這顯示人際關係的序。
是保羅想我們信徒特別留意的。
所以保羅在這段經文。
他將要指出兩個自由的規範的時候。
第一個規範也是關乎人際關係。
第一個規範就是。
要以愛心彼此服事。
互相服事。
這不只是彼此相愛這麼簡單。
服事這個字在第四章出現了三次。
都是指做奴隸的意思。
意思就是說。
不只是服務。
他們的主人一樣彼此服事。
自由和奴隸。
本來是兩個完全相反的概念。
保羅一直強調。
我們信耶穌就得自由。
但為什麼這裡會說到奴隸呢?。
要做奴隸呢?。
其實保羅的意思就是說。
真正的自由。
不是說一個人信了耶穌。
他就有了所有的自由。
這個人其實不是自己肉身的主人。
而他得自由。
上帝給他自由的目的。
其實就是要以愛彼此服事。
真正的自由不是在於我們想怎樣就怎樣。
而是在於能夠過一個。
不以自己為主。
而是以愛服事他人的生活。
不以自己為主。
而是以愛服事他人的生活。
這樣的生活是不是很高不可攀?。
很難做?。
其實也不是的。
在座很多為人父母。
我相信你們不難去明白這個道理。
為了愛家人子女的緣故。
願意放棄自己的自由。
犧牲自己。
現在正在考中學文憑試DSE。
父母可能平時復活節假期就會去旅行。
但是這個假期就不去旅行。
留在家陪太子讀書。
為他們打氣。
或者平時下班回來。
連起碼娛樂看電視都會放棄。
因為不想吵著子女。
父母為了賺多點錢。
捱更抵夜。
很辛苦地來工作。
為了什麼呢?。
為了讓子女吃得更好 穿得更好。
可以參加補習班。
可以參加更多的興趣班。
學不同的樂器。
這些例子比比皆是。
但是保羅所說的以愛心互相服事。
不只是對我們的家人。
而是對所有人。
意思是今天我們要行駛自由的時候。
我們要多點顧及他人的需要。
剛剛這個星期。
我家裡有點混亂。
因為我養了15年的小狗。
他生病了。
這隻狗在我媽媽在世的時候就已經養了。
媽媽不在的時候。
他也跟著我。
這個15歲的小狗已經是老狗。
一直都有心臟病。
這個星期心臟病更加嚴重。
曾經一度要入院。
入了醫院大半天。
護士打來說可以接他。
我們鬆一口氣。
在醫院把他接出來。
想著不如趕時間。
不如出去吃東西。
不要回家煮。
這個時候我先生提醒我。
其實我們不應該帶寵物去食肆。
因為會影響其他人。
就算有個袋子放著也好。
其實影響衛生。
這是提醒我。
我們行駛自由的時候。
我們有沒有顧及其他人的需要呢?。
今天可能我們在公眾場合。
我們會不會大聲說話。
或者應該安靜的時候。
我們忘記關掉手機。
其實這是影響別人的。
影響別人的自由。
或者我們聚會遲了。
偶爾為之是可以的。
但如果我們常常聚會遲到的時候。
其實我們也在濫用我們的自由。
有沒有想過。
其實我們的師士。
十點鐘開始崇拜。
已經可以立即進來。
但因為要等遲到的弟兄姊妹。
所以要在外面承受冷冷的寒風。
或者我們遲來的時候。
其實我們也影響了。
身邊聚精會神。
聚會的弟兄姊妹。
這些其實是我們在運用自由的時候。
可以考慮的。
需要來考慮其他人的需要。
保羅接著說。
總要用愛心互相服侍。
因為全律法都包在。
愛人如己這句話之內。
意思是我們去行使自由的時候。
當我們能夠以愛心互相服侍。
作為大前提。
我們行事為人都合乎這個原則的時候。
我們就已經滿足了律法的要求。
保羅這樣說。
不是說要恢復律法的地位。
我們要守律法來稱賢。
不是這樣。
他是提出一個保證。
當我們能夠以愛心互相服侍的時候。
我們已經滿足了律法的要求。
我們不需要怕再受律法的約制。
保羅這個教導。
對於我們今天講求言論自由的社會。
也是一個很好的提醒。
社會上的確有很多不公義不公平的事。
令我們憤憤不平。
有時一些敢言的人。
他們能夠直斥其非。
其實是大快人心。
不過有時我們又要想想。
是不是敢言就一定是對的呢。
我們的確有自由去講很多東西。
但當我們去講這些東西的時候。
到底我們要問一下。
到底我們是否出於愛心。
我們講的話是否能夠造就其他人呢。
最近有一位基督教的領袖。
他在接受傳媒的訪問的時候。
大數教會的不是。
他是在講整體教會。
講了教會很多腐敗的問題。
其實我也認同的。
我也體會到教會裏面有很多這些問題。
我也經歷過。
我是認同。
我也承認教會是一個充斥著罪人的群體。
不過我要問的就是。
作為一位基督教的領袖。
公開向社會人士大數教會的不是。
一面倒地去講教會不好。
到底有什麼好處呢。
對那些特別未信主的人。
他們看到這一番言論。
一面倒地看到教會不好的地方。
對他們有什麼好處呢。
這樣做對教會是否也是公允的呢。
我同意我們不可以忍惡揚善。
我們必須要檢討反省悔改。
我相信這些應該在教內進行才有意義。
保羅在《哥倫多前書》也說。
你們中間有彼此相憎的事。
怎敢在不義的人面前求審。
不在聖徒面前求審呢。
即是說弟兄姊妹中間有紛爭。
我們應該自己來解決。
而不是去到那些未信的人當中。
請他們來審判審斷。
這裡所說的爭議。
並不只是涉及刑事罪行。
如果是涉及刑事罪行的問題。
我們必須按照司法程序來處理。
這裡我們說了第一個規範。
就是以愛心互相服侍。
正如剛才所說。
服侍不是單單服侍那麼簡單。
而是像奴隸似後主人一樣。
來彼此服侍。
容易嗎?。
一點也不容易。
所以接下來。
保羅提出的第二個規範。
正正是可以幫助我們去履行。
這是第一個規範。
第二個規範就是。
我們順著聖靈而行。
當我們順著聖靈而行的時候。
我們就能夠彼此服侍。
彼此相愛。
我們一起讀這一段。
我說:你們當順著聖靈而行。
就不放縱肉體的情慾了。
因為情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭。
這兩個是彼此相敵。
使你們不能做所願意做的。
但你們若被聖靈引導。
就不在律法以下。
保羅的意思是。
我們要靠聖靈行事為人。
不要一味追求滿足肉體的慾望。
因為肉體的慾望和聖靈。
其實是背道而馳。
兩相違背。
肉體的慾望會使人。
不能做他想做的正確事。
但如果隨著聖靈來行事。
就不需要再受制於律法。
保羅不是叫我們不要守律法。
他是說。
我們不要像猶太派基督徒。
我們要靠守律法來抗衡肉體的慾望。
不是像他們這樣。
保羅說只要我們順著聖靈而行。
其實聖靈已經超越了律法的標準。
聖靈的能力已經超越了律法。
所以我們順著聖靈行事。
自然就能滿足律法的要求。
自然就能夠過一個。
能夠彼此服侍的生活。
過一個德性的生活。
為什麼順著聖靈而行。
能夠使我們過一個德性的生活呢?。
是因為當我們順著聖靈而行的時候。
我們的生命就能夠慢慢發展出。
各樣美好的質素。
這些美好的質素。
就是保羅所指的。
聖靈所結的果子。
我們一起讀。
聖靈所結的果子。
就是人愛喜樂和平。
忍耐恩慈良善信實。
溫柔節制。
這樣的事沒有律法禁止。
在這裡。
我相信大家都很熟悉。
這兩節的經文。
聖靈所結的果子。
很多人解釋這個果子的時候。
就會說這個果子的原文是單數。
一個果子。
一個果子的九方面的質素。
就是說暗指我們每一個人。
要不就沒有聖靈果子。
如果有的話。
九方面都要去追求。
不要選擇一些不選擇一些。
我以前也是這樣想的。
不過我越來越發覺。
我們不需要將這麼多的意思。
建立在一個字上面。
過度地來解釋。
特別是九方面 九種的質素。
其實都是一個舉例。
有一些很重要的質素。
例如謙卑 憐憫 饒恕。
這些質素沒有包在裡面。
所以其實這九種的質素。
和剛才十五宗序都一樣。
是保羅的舉例。
我們可以參考英文。
果子。
英文都是單數。
是一個集體的名詞。
包括所有水果類。
所以這個屬靈果子。
我們也可以這樣去看。
這個果子所結的九種質素。
對於我們信徒來說。
是一個我們可以追求的方向。
當我們順著聖靈而行的時候。
我們自然就能結出這些果子。
在聖靈果子的名單裡面。
哪一樣排第一位?。
人愛。
愛排在第一位。
這也顯示愛的重要性。
和第一個規範互相呼應。
另一方面我們可以看到。
這九種質素全部都關乎人際關係。
你看看 就算節制也是。
自我節制的時候才不會傷害到其他人。
其實九種都是和我們人際關係有關。
這也顯示。
在我們行駛自由的時候。
我們需要顧及到身邊的人的需要。
一個人如果我們的自由不受規範的話。
我們很容易會傷害其他人。
換句話說。
在人際關係中。
我們適當地運用自由的時候。
這樣其實是非常重要的。
今天在你所身處的環境裡。
會不會有一些人與事。
是你覺得很難去面對的呢?。
可能是你只是面對著一些不公平的待遇。
令你覺得很委屈。
又或者是你身邊的人。
他們不體諒你 不明白你。
對你不好。
令你覺得很大壓力 很難受。
又或者你是正面對著一些。
你無能為力。
不懂得如何去解決的困難。
你覺得很徬徨。
不知如何是好。
你如何去面對這些問題呢?。
我們想一想。
我們是如何去面對這些問題呢?。
是靠自己的努力。
四處去尋求出路。
還是以步亦步。
以牙還牙呢?。
還是我們已經心裡充滿憤怒。
埋怨。
甚至打算放棄呢?。
我們是否安靜下來。
來到神的面前尋求祂的心意。
等候聖靈的帶領呢?。
我想大家弟兄姊妹。
在這個時間安靜下來。
來到神的面前。
倘若你真的有剛才的事情。
盼望我們安靜下來。
謙卑下來尋求神的帶領。
