今天我們的講題是「為主作應作」的事。
我選了在路加坊23,50節至24,12節。
在開始之前。
就考考大家。
我想這裡有些人都看了聖經很多次。
四方書我們都知道。
都會同時記載一些跟耶穌有關的經文、事蹟。
有時是同一時間都會記載。
特別是耶穌由受死埋葬復活。
四方書都有同時記載。
我最近上一些課才聽到。
四方書裏面在耶穌死了之後。
仍然都會提名的人。
在四方書都同時出現。
只有三個。
我有一次問。
耶穌固然是。
那些就不算了。
之後說其他人。
大家猜猜是哪三個呢?。
瑪麗亞,對了。
她是第一個見證耶穌基督復活的女子。
就是婦女其中之一。
對了,還有呢。
彼得,很多人都以為是。
但原來在馬太和馬可。
是沒有記住彼得的名字。
當然有他出現。
不過沒有特意提名出現。
還有呢。
若瑟,誰是若瑟?。
二人若瑟,對了。
Grace說了我知道,一會兒會說。
還有一個呢。
猶大又不是。
好,就是比拉多。
就是比拉多,猜不到。
比拉多因為她是第一個。
她是唯一當時能夠判耶穌死刑的人。
因為就算猶太人當時在羅馬政府管治之下。
所以他們要判死刑的權。
都要交回給羅馬政府。
而當時羅馬政府派她在猶大管治的那個。
就好像香港特首那樣。
猶大特首就是比拉多。
比拉多才有權判死刑。
也才有權簽死亡證。
證明耶穌基督真的死了。
所以她是代表耶穌基督的死亡。
剛才說了若瑟。
應該會再說多一點關於她的事。
就代表耶穌基督的埋葬。
另外瑪利亞就代表紀念耶穌基督復活。
她這三個人物都是很重要的。
今天我們會集中說若瑟。
說瑪利亞和說另外一個人物。
一會兒再說。
先去到經文。
我們先讀出今天關於若瑟那段經文。
就是路加福音第23章50至54節。
我請大家一起讀。
準備 1 2 3。
有一個人名叫若瑟。
事過異事。
為人從無能公義。
眾人所謀所為。
他並沒有父從。
他本是猶太。
瑪利亞太城裡爬上盼望上帝國的人。
這人去見比拉多。
求耶穌的身體就取下來。
用細麻布裹好。
安放在石頭作成的墳墓裡。
那裡頭從來沒有葬過人。
那日是預備日。
安息日也快到了。
你有興趣可以拿本聖經。
一邊聽一邊翻查都沒有問題。
這裡是比拉多。
其實相關的經文。
在約翰、馬太和馬可都有。
大家可以自己看。
我今天想說若瑟。
這段時間想說若瑟。
剛才說了異事。
什麼叫異事呢。
其實在當時。
因為羅馬政府在管治以色列。
以色列自己有一個議會。
就是一個70人組成的議會。
最大權力的那個就是大祭司。
那70人包括祭司、文字派、貴族。
而若瑟就是公議會成員之一。
所以可想而知他也是一個尊貴。
有身份地位的人。
等於今天的立法局議員。
不過可能立法局議員已經覺得。
你的身份也不是很尊貴。
也不可以完全一樣。
他為人善良公義。
和素常盼望神國的人。
還有在其他經文記載。
他是耶穌的秘密門徒。
秘密門徒。
就是說他也是信耶穌的。
他也跟從耶穌。
不過就不公開他的身份。
我想大家都明白。
因為耶穌當時已經被人拘捕了。
就是變成死囚了。
如果被人知道他是耶穌門徒。
他可能這個政治生涯就會有危險的。
還可以多說一些關於若瑟是什麼呢。
就是他是猶太阿利馬太城的人。
就是他原本不是住耶路撒冷。
不過現在搬到耶路撒冷。
因為他在那裡工作。
他真的很重要。
為什麼呢。
因為他能夠當機立斷。
做了一件很重要的事。
就是埋葬耶穌基督使。
為什麼這麼重要呢。
就是那個墳墓。
一些相片相關的。
當然不是這個。
若瑟他有身份有地位。
他是公議會的議士。
也相信是尊貴和有錢人。
和有權勢的。
而當時他在一個很不理想的時間裏面。
去埋葬耶穌。
為什麼呢。
考考大家的聖經資訊。
如果用禮拜五、禮拜六、禮拜日來計算。
我們知道耶穌是禮拜日復活。
所以我們主日復活。
主日是慶祝。
原來耶穌是禮拜五早上被人抓到。
在葛國他那裡釘十字架。
到了中午十二點。
就發生什麼事呢。
當時突然間。
應該陽光燦爛的正午。
就天色全黑了。
耶穌基督到了三點鐘就斷氣了。
接著在三個小時之後。
就是黃昏六點。
當時禮拜五的黃昏六點。
在猶太人的傳統就是安息日。
禮拜五的六點到禮拜六的六點。
就是安息日。
安息日是怎樣的。
什麼都不准做。
要躲在家裏。
或者走路多少步都不可以。
所以如果你。
要不讓耶穌在十字架上高。
過完安息日之後才。
早點收屍。
沒有人會忍心這樣做的。
所以必須要在安息日之前。
就是三點到六點。
那三個小時之內。
要去安葬耶穌。
在這麼關鍵的時刻裏面。
誰能夠做到這件事呢。
那些他那麼多門徒。
什麼彼得那些。
好用的嘛。
可不可以啊。
不行 為什麼。
因為。
耶穌是一個死囚。
被判了有罪的。
跟他的人怎樣。
隨時都會被人抓。
如果你前晚有看我們密劇。
那個彼得三次不願主。
很害怕的。
就是耶穌被人抓。
跟他的人全部都要被抓的。
都可能會惹官非或者受嫌疑的。
所以那些門徒全部都躲起來。
誰能夠去領取耶穌的屍體去埋葬呢。
那些婦女行不行啊。
那些婦女地位低。
未必拿得到。
一會兒會再說他們關於婦女的事情。
唯有約瑟。
原來耶穌是一個秘密門徒。
他都是公議會的成員。
他才有這個身份地位。
他公然去到被抓當面前。
去領取耶穌的屍體。
而比拉多作了一個很重要的決定。
因為他不可以隨便給一個未死的屍體。
未死又不是屍體。
未死的身體。
未死的人。
給人去埋葬。
他必須證實了。
耶穌真的斷氣了。
死了。
所以他簽了死亡證。
問了伯夫長。
你可以看回其他經文。
就斷定了耶穌真的死了。
他才可以交給約瑟去埋葬。
所以其實約瑟去領取屍體這個步驟。
就間接證明了。
耶穌不是一個奄奄一息。
或者半昏迷狀態的一個狀態。
而是真的死了。
斷了氣的一個。
被證實了斷了氣的一個死人。
是去領取屍體被埋葬的。
所以約瑟做了一個很重要的一步。
而約瑟其實這樣做。
分分鐘都會影響了他的政治生涯。
因為他其實這樣間接。
承認了他和耶穌有關係。
所以其他那些公議會的成員。
就可能會之後抽選擇去問他。
不過他當時都不記得那麼多。
只有三個小時。
他就要做應作的事。
還有約瑟做些什麼呢?。
他就要埋葬耶穌。
在猶太人的習慣裡面。
通常我們在這些舊的聖經都說。
這個人死了就和列祖埋葬。
所以其實猶太人是習慣。
一群祖先、先人一起埋葬的。
如果是耶穌應該去哪裡埋葬?。
當然是回到他鄉下埋葬。
他鄉下哪裡?。
加利利納撒冷。
現在只有三個小時。
哪裡上得去那麼趕得及?。
不行的 那怎麼辦呢?。
在耶路撒冷附近只有三個小時。
還可以找到哪裡有墳墓給他呢?。
你肯不肯借你的墳墓給他?。
大家主內領會不要介意。
我們香港人就不是這樣做的。
但當然猶太人他們有祖先的墳墓。
你肯不肯讓你的祖先墳墓給耶穌埋葬?。
當然不肯 耶穌是死囚。
祖先又不是我們的族。
又是死囚 怎麼可以讓祂埋葬呢?。
這樣是不可以的。
那不如去哪裡埋葬?。
找哪個地方?。
你看到耶穌找到一個新的墳墓。
而在其他經文記載。
原來是約瑟自己的墳墓。
他搬到耶路撒冷城之後。
想著弄一個新的墳墓給自己。
他以後的家族就埋在裡面了。
但現在只剩下三個小時。
耶穌趕著安息日到就埋葬了。
那怎麼辦呢?。
唯有將它像我們現在的豪宅。
最漂亮的地方讓了出來。
就讓耶穌去埋葬。
所以你看到約瑟是很捨得豁出去。
將自己一個預備好的尊貴的墳墓。
加送給耶穌去埋葬。
而這個墳墓重要的地方還有一件事。
裡面有沒有其他屍體?。
沒有的 因為是新的墳墓。
不會有其他祖先在裡面。
所以只有一個屍體在裡面。
就是耶穌的屍體。
還有多少入口? 一個入口。
因為是在這個山洋裡面作出來的。
只有一個入口 一個地方。
原來這個墳墓成為了以後。
證明耶穌基督復活的很有力的證據。
就是地方證明。
就是客觀環境的證據。
大家應該都會明白的。
第三就是。
約瑟按著猶太的規矩。
用香膏和細麻布去裹著耶穌的屍體。
就好像木馬衣一樣包紮了整個耶穌的屍體。
有香膏抹著的黏性 防腐的作用。
另外頭就用果流巾裹著。
雖然是很趕 但都初步完成了。
那些婦女其實在旁邊一直看著。
她都覺得現在做得不夠。
不過都沒辦法 三個小時。
完了四天之後 遲些再去抹香膏抹著。
所以這個細麻布原來以後。
成為了證明耶穌基督復活的很有力的證據。
待會再補充。
那我們從約瑟身上看到什麼呢?。
他在短短的三個小時之內做了這麼多事情。
很明顯是一個很有能力 很有才幹。
可以調動很多人馬。
和有獨特角色的人。
一個。
有角色地位 專業身份的人。
另外約瑟他很有勇氣的 為什麼呢?。
因為耶穌。
我們今天大家坐在這裡就知道。
耶穌之後要生日復活 榮耀升天。
我們信耶穌的人就很有福氣。
但對於當時的人來說 他們不是這樣想。
他們本來很盼望耶穌帶領他們復國的。
誰知道現在死了 一切都幻滅了。
還要變成一個死囚釘在十字架裡面。
這麼羞辱的事。
你還會幫這個死囚 已經死了的人。
他都再沒有價值利益給你了。
你還會為他做任何事呢?。
當然不會 在今天我們香港人這麼厲害。
這麼會計算的。
但約瑟竟然甘願為了一個已經沒落的人。
甚至乎冒著自己的政治前途。
受危險的情況下 去埋葬耶穌。
所以見到約瑟是很有勇氣。
很有愛主的心 而獻上了自己。
獻上自己珍貴的墳墓。
獻上自己的財產名譽。
為主作應作的事。
就因為約瑟這份心願意豁出去。
當機立斷的心。
就為耶穌復活作了一個最有力的證據。
他預備的墳墓和西馬堡。
這些都成為了耶穌復活的有力的證據。
他就在關鍵的時刻。
在他能力範圍之內能夠做一做的。
盡力而為 為主作應作的事。
我們可以透過約瑟裡面有什麼學習呢?。
我講一個比喻 我都不知道是真還是假的。
不過這是一個很流行的比喻。
在美國的火車裡面經常都有很多橋。
當有船經過那條火車橋就要升起。
讓那條船經過。
當火車到的時候那條橋就要下來。
就可以繼續走。
但是在五六十年代。
現在當然是電腦控制。
但是在五六十年代是人手控制的。
有一個控制火車橋升降的工人。
有一天繼續當值在工作。
他是一個爸爸。
他的兒子剛剛在那條橋邊玩。
然後發覺有船來了。
就升起那條橋等船經過。
再過一會兒又看到火車來了。
他就要叫那條橋降落。
但是當他準備降落的時候。
準備要按掣這條橋下去的時候。
他竟然發覺他的兒子就在那條橋邊玩。
然後卡住了 走不開。
兒子在那裡叫「爸爸 救命啊 救命啊」。
如果你是一個工人你會怎樣做決定呢。
如果你照樣去救你的兒子的時候。
你就要離開你的崗位 跑到那條橋。
但是那條火車橋就升起了。
火車就會衝下那條橋 衝下海那裡。
那整個火車裡面不知道有幾百還是幾千人。
就這樣會喪失性命。
但是如果你按掣下橋的話。
你自己的親生兒子就會喪失性命。
在一個關鍵時刻 連三個鐘頭都沒有。
只有一分鐘的時間 怎樣做決定呢。
最後這個工人就做了一個當機立斷的決定。
他就盡他的身份 他的職責去按掣下了這個崗。
讓這條橋順利的放下。
火車就可以很順利的經過。
他就馬上跑到那條橋邊 希望還有時間救他的兒子。
但是他的兒子已經被火車踩開了。
他就很傷心 很難過的在火車邊裡面不停地哭。
而在火車裡面的人就只看到一個好像。
瘋了的人在哭 在叫 他們不知道發生什麼事。
但是這個火車 這個工人就為了救這班火車裡面的人。
而犧牲了自己兒子的性命。
在一些關鍵的時刻 我們怎樣為主作應做的事呢。
應做的事我們很要知道要奉公守法 為主做見證。
幫助有需要的人。
但是當在關鍵的時刻 你能不能夠作出一個正確的次序決定。
去作主要你應做的事呢。
當我昨晚半夜睡不著覺的時候 再想起這篇道的時候。
我又想起另一個聖經人物 以斯帖。
熟悉聖經的人都知道以斯帖的背景。
當時波斯王國已經自願了以色列。
波斯王國的皇帝娶了以斯帖做皇后。
以斯帖是以色列的女子 沒人知道她是猶太人。
而當時有一條怪例 就是奸國要陷害以色列人。
所以就立了一條案 就要在某年某月某日。
殺光整個波斯王國裡面的猶太人。
知道這件事怎麼辦呢。
當時以斯帖的舅父寫了一封信 叫以斯帖勸誡皇上。
以斯帖說不行啊 現在皇上不是隨便讓你見就見的。
你要被皇上召見才可以。
如果你隨時進去 反正都會斬頭 皇后都沒有情講。
但是舅父告訴你 焉知你得了皇后的遺憤。
可能是上帝給你的一個時刻。
在重要的時刻裡面 為主作應作的事。
所以以斯帖用了三天 只是繼承他的祈禱。
然後不管那麼多 就去見皇上。
終於可以進教皇上 救了整個以色列的民族。
所以原來我們在座當中。
有一些都可能有你特別身份尊貴的。
可能你是律師 會計師 或者在你的家庭裡面。
你是爸爸媽媽 或者你在某些場合裡面有獨特的角色。
可能上帝要透過你在一個關鍵的時刻。
能夠當機立斷 為主作一些事。
而這些事可能你有時會損失了你的一些名譽。
一些財產的關係。
但是你願不願意為主當機立斷 去作應作的事呢。
還是當你面對這些關鍵時刻 你退縮去逃避呢。
但我們見到約瑟 他就是願意這樣去為主作應作的事。
在重要的時刻用他的身份 去領取耶穌基督的屍體。
去將自己重要的墳墓獻給耶穌 為耶穌去埋葬。
以致他這個工作 成為了耶穌復活有力的證據。
接著我們看第二段經文 是關於瑪利亞的 我們一起讀。
那些從加利利和耶穌同來的婦女 跟在後面。
看見了墳墓和她的身體怎樣安放 她們就回去。
她不在這裏 已經復活了。
當紀念她還在加利利的時候 怎樣告訴你們。
說人子必須被交在罪人手裏 釘在十字架上。
第三日復活 她們就想起耶穌的話來。
便從墳墓那裏回去 把這一切的事告訴十一個使徒和其餘的人。
那告訴使徒的 就是茉蒂拉的瑪利亞和約瓦那。
並瓦各的母親瑪利亞 還有與她們在一處的婦女。
她們這些話使徒以為是胡言 就不相信。
那些婦女的說話 人們相不相信 不相信 為什麼呢。
因為當時的那些婦女 對不起有很多婦女在這裏。
在猶太人的男人為中心的社會裏面 是地位低微的。
低微到他們的見證在法庭裏面是不受理的。
即是不需要理的 所以為什麼呢。
當耶穌被釘十字架 或者埋葬 頂葛的時候。
那些婦女都可以很自由地進出的 就不怕被人拘捕的。
因為拘捕都沒有用 那些婦女的見證都不受理的。
不需要拘捕 而拘捕就是拘捕那些男性。
即是拘捕彼得 約翰那些 瓦各那些。
但是雖然地位低微 但因為地位低微的身份。
這班婦女可以全時間見證到耶穌怎樣喘氣。
約瑟怎樣領取屍體 約瑟怎樣拿新的墳墓去埋葬耶穌。
怎樣向高撥主不救 他想著星期一 第二天清晨再去撥過。
等等 這班婦女就成為了耶穌復活有力的見證人。
而且是時間證人 而且是看著整個過程。
不單止瑪利亞 其實有其他瑪利亞的。
不過就用瑪利亞做代表。
因為四方書都同一時間提過這個瑪利亞。
所以其實你看到那些門徒 你不要說那些門徒是懦夫。
甚麼都不做 其實他們都因為要保命的緣故躲起來了。
無論是彼得還是約翰都當時是躲起來了。
而婦女就因為不受重視 所以就可以到處走。
可以見證到整個過程。
而最重要的就是他們那份忠心愛主的心。
在整個過程當中 雖然耶穌已經釘十架。
已經斷氣 已經埋葬 已經再幫不了他們。
救不了那班婦女 但婦女仍然很傷心很難過。
但都要在旁邊支持耶穌 撐著耶穌。
為著耶穌做一個很好的陪伴者。
而他們都見到在埋葬過程裏面有不足的地方。
所以他們已經立志過了安息日之後。
要再回到墳墓面前去幫耶穌再抹多一次香膏。
抹多一些 三張頭抹得不夠 太少了。
而這班婦女就是這樣就成為了第一批。
見到耶穌基督復活的人 他們見到甚麼。
見到天使 天使跟他們說甚麼。
耶穌基督復活了 你回去跟那些門徒說吧。
那些門徒信不信 不信 但他都要說。
因為這個就是天使叫他做 他就忠心去做了。
不單是這樣 我就說這班婦女是知其不可而為之。
所以地位低微 他們見證了整個過程。
由頭到尾都陪著主 成為了重要的見證人。
還有補充多一段經文 時間關係不讀了。
就是馬福音第三節。
「誰給我們把石頭從墓門滾開呢?」。
他們在最早的時間 天一亮那一刻。
就已經去到墳墓面前 準備再為耶穌抹香膏。
但他們想漏了一樣東西。
耶穌的墳墓面前應該會有甚麼。
有個大石擋住了 他們有沒有能力推開。
沒有 但他們沒有想過這個問題。
總之我們一定要為耶穌抹香膏。
所以就去 誰幫我們滾開石頭呢?。
當他們去到的時候 石頭已經滾開了。
耶穌基督已經復活了 裏面是一個空的墳墓。
而他們就被天使差遣。
要去跟那幫門徒說 耶穌基督復活了。
哇 這麼奇怪的事 匪夷所思。
去到見那幫門徒 門徒在那邊聽 在那邊相信。
當然不相信 當然不聽。
但是 知其不可以為之。
拿不開的石頭都要去。
那些門徒不相信都要說。
為的就是盡上你的責任本份。
去見證耶穌基督的復活。
為主作 應作的事。
我們今天可以怎樣為主作 應作的事呢?。
問大家 大家都覺得。
我身份地位卑微 很難做到很多事。
或者我們可以向我們身邊的同事。
或者我們的弟弟妹妹。
譬如傳福音都可以的。
如果向我們的老師 上司 校長 老闆傳福音。
就有些不行了 我用傳福音做個例子。
但是如果有一天上帝感動你。
要向你的上司 向你的老闆傳福音。
而這個老闆都不相信耶穌的 很討人厭的。
而且可能會整天說謊的。
信風水的 甚至是一個風水師。
你會不會和他傳福音呢?。
當然不會 他信風水的。
而且已經作奸犯科了。
他應該坐牢的 不應該和他傳福音的。
但是竟然有一個司機 他願意這樣做。
而就是因為他這樣做。
帶領了之前街知巷聞。
大家都見到他都不喜歡的。
陳振聰先生Peter 上了耶穌。
我相信應該是真的。
因為我們見到很多WordX。
或者裡面講的人物的名字都是真的。
這個司機就是Henry 譚文華弟兄。
是香港振信教會的一個會友。
當時是陳振聰的司機 陳振聰已經老了。
我想要破產了 因為輸了官非要賠很多錢。
這個司機準備辭職了。
當他辭職那一刻 他和陳振聰辭職要離別那一刻。
他鼓起勇氣向他老闆傳福音。
不過他都不是和他說什麼 是送一本聖經給他。
這本就是我的聖經 我臨走了 送給陳振聰。
在陳振聰的得救見證的內容裡面。
他說當他接收到Henry這本聖經的時候。
他突然間中了風 全身麻痺。
當然不是很長的時候。
他都覺得突然間動不了。
雙手麻痺那一刻接聖經的時候。
他發覺很奇怪 所以他有個衝動要去打開聖經看。
他打開聖經看了《出乞及記》。
摩西帶領以色列到紅海那一段的時候。
他下定決心和Henry說。
我很想單獨見你教會的牧師。
如果你是Henry 不知道你當時覺得怎樣。
我已經鼓足勇氣了 我是一個卑微的司機下屬。
我怎樣和老闆傳呼音 只能夠送一本聖經給他。
但是因為送了一個聖經這麼卑微的動作。
知其不可以為之。
竟然引導到陳振聰先生說要主動去見牧師。
要見牧師 你知不知道香港浸信教會有多少人。
好像三千多五千人 我沒有正式去搜尋過。
都是一個大教會來的 如果要見堂主任。
即是你今天要見我很容易 你隨時給我電話。
但是要見大家。
但是你要叫他們的堂主任劉少康牧師。
劉少康牧師很難請的。
我們三千多人都可能不認識我。
你知不知道哪裡可以見到牧師。
但是Henry說知其不可以為之。
他是卑微的。
但是如果這是上帝的工作 他就要做。
於是乎在Henry的引誡之下。
陳振聰先生就見到劉少康牧師。
而劉少康牧師也約了劉以樂牧師。
兩個人一起見他。
後來就帶領陳振聰參加AlphaCross。
信了主等等那些我們不說了。
我們的重點就是知其不可以為之。
今天我經常接觸我們教會的弟兄姊妹。
特別是我們一班很好的婦女。
她經常都說我們甚麼都不懂的。
我們讀書少 我們家庭主婦做不到甚麼的。
或者我們這班青少年經常說。
我們知識少 我們又讀很少書。
你們做領導就行了 我們在旁邊做不到甚麼的。
但很想鼓勵大家。
上帝要用的人不單止用那些律師 甚麼師。
或者要有很才幹 雄才偉力的人。
上帝要用的是一班忠心 愛主。
知其不可以為之的人。
就好像這班婦女。
連法庭都不接受她們的見證。
但上帝就用她們。
她們是被輕項的一群。
但就因為她們被輕項。
她們這個身份就能夠見證整個耶穌基督復活過程。
而且都成為了耶穌基督第一批的復活見證人。
就是因為那份對主忠誠 殷勤 熱心 愛主的心。
所以你可以為主做些甚麼呢。
相信無論你是多有學識也好。
或者你覺得自己地位卑微也好。
我們每個人都能夠為主做應做的事。
上帝就用你們這份對主的信心。
愛心 忠心 信服的心。
成就了上帝大事。
就是證明了耶穌基督復活的事。
在我們信中最重要的就是耶穌基督復活的事。
就使用了約瑟和瑪利亞去證明。
同時也使用了彼得。
我們看第三個人物彼得。
我們讀完這段經文。
連約翰福一起讀。
一 二 三。
彼得起來跑到墳墓前。
低頭往裡看。
見西瑪布獨在一處。
就回去了。
心裡稀奇所成的事。
彼得和那門徒就出來。
往墳墓那裡去。
兩個人同跑。
那門徒比彼得跑得更快。
先到了墳墓。
低頭往裡看。
就見西瑪布橫方在那裡。
只是沒有進去。
西門彼得隨後也到了。
進墳墓裡去。
就看見西瑪布橫方在那裡。
又看見耶穌的火頭根沒有和西瑪布放在一處。
是另在一處卷著。
先到墳墓的那門徒也進去。
看見就信了。
好 到這裡。
原來呢。
雖然那十個門徒好像不信。
但是彼得聽完婦女所說之後。
他都要跑去墳墓看一下。
但是你知道跑去墳墓看一下。
是一件很重要的決定。
因為我剛才說了。
他們是一班通緝犯。
他們一走出來。
就可能會被人抓了。
但是為了證明耶穌是不是真的復活。
他都要跑去墳墓看一下。
其實不單止是彼得。
還有一個門徒。
和彼得一起跑出去的是誰。
是約翰。
約翰峰的作者約翰。
門徒就是約翰。
所以是兩個一起去。
那誰先去呢。
經常說是彼得很衝動。
當然是跑得快一點。
不是 衝動不代表會跑得快一點。
可能約翰是年輕一點的緣故。
有些是色經交華。
約翰是年輕一點。
所以彼得跑得快一點。
所以約翰先到。
但是約翰去到墳墓門口。
就沒有走過去看一下。
就站在那裡等。
不知道他是不敢進去。
還是看不到東西。
就是這樣。
但是彼得不是。
他跑到墳墓面前。
他不死心。
他更加要進去看清楚。
所以你看到我underline補了。
低頭往內看。
這個字是什麼意思呢。
在原文的意思就是說。
要彎腰仔細看清楚。
大家熟悉一點的。
可能是亞國書一尊二十五節。
要詳細察看。
詳細察看就是一個好的翻譯。
彎腰看清楚。
彼得甘願冒險被抓的緣故。
都要跑去墳墓看清楚。
耶穌紀律是否真的復活呢。
他去到墳墓門口。
都不甘心就要鑽進去墳墓裏面。
鑽進去墳墓裏面。
好像這幅圖一樣。
去詳細察看。
彎腰看清楚。
耶穌紀律是否真的復活呢。
他看到什麼。
他看到細麻布保持著果絲的形狀。
而果頭根就另外再一處。
他們看到這件事。
就相信了耶穌紀律復活。
我相信在這方面的記載加上彼得和約翰。
一起看到這件事。
就相信了耶穌紀律復活。
大家仍然要記得。
我們今天是已經知道耶穌復活的人。
我們已經看完大結局了。
所以我們就很清楚。
但當時身於當時處境的彼得和約翰。
他覺得這一切都是匪夷所思的。
耶穌紀律如何復活。
經常說復活。
他都不知道復活的真正意思是什麼。
他就看到這個果絲布。
應該好像穆雅依那樣。
我剛才說了。
應該包著耶穌的。
但是只要看到果絲布的形狀。
仍然是包著一個人的身體的形狀。
但裏面沒有東西的。
為什麼會這樣呢。
有些人說耶穌沒有復活。
其實是怎樣。
耶穌是被人偷了屍體。
所以就不見了。
其實偷了屍體當然是偷龍轉鳳換了另一個人出來。
但如果你偷屍體。
你會怎樣。
你當然是連著果絲布一起偷。
還怎麼會留著果絲布在這裏呢。
還要故意把整個人的形狀綁在這裏。
是不是要這樣做呢。
就不會了。
或者反過來。
偷屍體而已。
你不用要那些布。
拆掉那些布就走。
那些布又會怎樣。
亂七八糟的。
但不是。
我們看到那個細麻布。
是好像一個形狀一樣。
擺得很整齊的。
所以我們不知道。
當然是一些匪夷所思的神蹟。
耶穌可能用一種形態離開了果絲布。
而那些布仍然保持形狀。
這樣去復活。
而且一個墳墓一個入口。
剛才說了藥室那裏。
就是給予願意這樣甘願冒險。
詳細察看。
所以祂成為了在門徒當中最有力的見證人的代表。
而且哪個見證耶穌基督復活的見證最重要呢。
就是這一班門徒。
當耶穌基督復活升天之後。
他仍然甘願冒著被抓的危險。
周圍去傳道。
我們看到司徒恆傳。
彼得、約翰、雅各。
另外那十幾個門徒。
周圍去證明耶穌基督復活。
我們是親眼的見證人。
你知道你這樣說會怎樣的。
一樣被人抓。
特別那些法治上的。
我釘死了他。
你說他復活了。
抓了你。
他們甘願用了性命去證明了耶穌基督復活。
這班人原本是一班。
沒有膽量的匪類。
說得不好一點。
膽小。
只懂水平普通。
什麼都不懂的普通市民。
一班漁夫。
有些可能是稅吏等等。
但是他們竟然能夠冒著被抓。
沒命的危險。
周圍去講耶穌基督復活。
就因為他們是親眼見證過耶穌基督復活。
所以我們見到在市內行選裏面。
彼得每次的講道都是充滿著力量。
能夠證明到耶穌基督是那位死而復活的救主。
今天我們可以怎樣去為主冒險。
甘心受死去見證耶穌基督復活呢。
可能今天在香港好像環境已經很安全了。
沒那麼大了。
我們看回在一百年前。
有一位很著名的宣教士。
一講你們就會知道了。
假使我有千萬英鎊。
中國可以全數之取。
假使我有千條性命。
缺不留下一條不給中國。
就是我們尊敬的戴德新宣教士。
他是一個英國人。
他是一個平凡的英國人。
他是一個愛神的英國人。
他就是因為願意信服回應神的呼召。
他願意做一個宣教士。
當時他只是一個十六歲的青少年。
他就蒙召。
被上帝蒙召去宣教。
甚至乎他知道去中國很明確的一個目標。
去中國宣教。
他就是因為這份甘心的擺賞。
他不平凡的生命變成了傳奇。
而我們知道今天戴德新他五代。
都成為了在中國宣教的宣教士。
當時戴德新在十六歲蒙住的時候。
他知道神要呼召他去中國宣教。
他怎麼做呢。
他就到處去找有沒有關於中國宣教的書呢。
其實真的很少。
那時候是153年的時候。
即是距離現在不知一百年那麼少。
超過一百多年。
很少關於中國宣教的書。
他聽聞到在他的城市裏面。
有一個叫做麥都斯人。
有一本書叫做《中國》。
所以他就登門拜訪問那人借這本書來看。
你看到他多認真對於這個呼召。
當他看完之後發覺。
中國這本書說。
如果你中國宣教。
最好用醫療形式的傳道。
即是用醫學。
即是你醫人。
中國就願意多些讓你進去的。
那他一個平民百姓怎麼辦。
就去讀醫。
就因為這樣的緣故。
他就甘心去研究醫學。
去讀醫。
原來他讀醫生這個緣故。
就是為了宣教的緣故。
最後去到153年9月19日。
中華傳道會就差派一個英國人戴德新。
就越洋踏船。
用了多久。
六個月的時間才去到中國。
所以你看到原來他做一個宣教士真的不容易。
我更加聽過一些宣教士。
他宣教的時候。
他不單是收拾好行李。
更加帶著棺材去。
因為他預了回不來了。
所以預了一條命都要送上。
原來就是我們為何今天能夠信耶穌。
為何我們香港中國能夠有福音。
原來就是這麼多人願意冒死去擺上。
為了這個信仰認真的緣故。
才能夠去到內地傳福音。
而戴德新亦都在中國裏面。
他用了一個很特別的形式就是。
投入在中國人的身份裏面。
他學中國人的說話。
他學中國人的雜鞭。
穿中國人的衣服。
當時在宣教士的教育裏面來說。
覺得他是降格。
就是說我們英國人。
我們高尚文化的紳士。
去到中國當然要將這份高尚文化傳給他們。
你學中國人講中國話、雜鞭。
穿他們的衣服你不就低級了降格。
但是宣教士戴德新為了要進入中國人的心裏面。
所以他就學校中國人的形式去到宣教。
所以後來他成為了最成功的。
他在內地會成立了內地會。
成為了最成功的一個宣教機構。
能夠在中國內地九個省份去傳福音。
帶了很多人去信主。
所以我們見到戴德新就是。
甘心為主冒險對信仰認真的人。
大家一起讀好不好?一二三。
真心愛耶穌認真作門徒。
熟不熟?。
熟是什麼來的?。
不僅是去年。
我忘記了2010年、2011年。
可能是2011年的年提來的。
那些年提不是過了就不用了。
就是不可以次次重複。
不可以年年。
不過其實我們仍要做。
你是不是真心愛耶穌呢?。
你是不是認真作門徒呢?。
今天復活的耶穌對你來說。
你有多重要呢?。
你有多認真在你的信仰裏面呢?。
這本神的話語你多認真去對待呢?。
你看了多少次呢?。
你在眾人面前能不能夠認真為主做見證呢?。
為主做應做的事。
我們很容易去講的。
奉公守法。
我們祈禱要謝飯。
我們要去幫助人去見證福音。
要傳福音。
現在講就很容易。
但當你面對一些困難的時候。
可能被人逼迫的時候。
或者你有限制的時候。
或者你可能要犧牲一些東西的時候。
你能不能夠去當機立斷。
去豁出去。
去為主而犧牲呢?。
當你覺得自己能力有限的時候。
你能不能夠知其不可而為之。
去為主而做呢?。
當你呢。
似乎可能要冒出生命危險的時候。
你願意都為了主而做應做的事呢?。
今天2013年。
十年前發生什麼事呢?。
在這段時間我們經常聽很多新聞。
電台、電視機。
播放十年前沙士在香港的日子。
當時有1755人受到感染。
有299人因為沙士而死亡。
其中有386位醫護界人士。
因為照顧沙士病人而受到感染。
也有8位因為這樣而殉職。
我們見到香港的醫護人員。
成為了香港的驕傲。
他們很認真地在他們的即時裏面。
去照顧沙士的病人。
我們看回當時在台灣的新聞。
真的很可憐很可笑。
那些醫護人員困在醫院裏面。
出不了來的。
爬窗逃走。
都不夠膽留在醫院裏面照顧沙士病人。
他都要保命。
而當時在醫管局。
我們後來聽回一些基督徒醫護人員的報道。
香港的醫護人員。
是可以自願留下或者不留下。
在沙士病房裏面工作的。
因為都很危險的。
所以如果你能夠自願留下在沙士病房工作的。
都是一班很有愛心和很願意冒險和認真的人。
而在報告裏面。
自願留在沙士病房工作的醫護人員。
有七至八成是基督徒。
但都不夠的。
這麼多病人越來越多。
沙士病人的醫護人員都有些人受到感染。
有沒有人主動願意進入沙士病房去救人。
去幫人。
有沒有這些醫護人員主動願意進去。
你猜多不多。
不多。
因為好像撐軍一樣。
那些沙士就好像敵人一樣。
都不知道是什麼病毒。
都不知道救不救得回來。
你進去可能會死的。
但竟然有一些醫護人員願意甘心冒險。
主動申請去沙士病房裏面救人。
而當中根據報告說。
這班願意主動進去沙士病房救人的醫護人員。
全部都是基督徒。
全部都是基督徒。
為什麼呢。
如果你是醫護人員。
你當時能不能當機立斷地豁出去呢。
你願意為主冒險呢。
我相信他們在心裏面有一個信仰的緣故。
而且他們知道。
他們為了救人。
他們不捨得那麼多。
他們捨棄了家人。
捨棄了自己的健康。
為的要救這些人。
而在當中。
有一位就是我們認識的謝宛民醫生。
他主動願意與同事調換崗位。
去屯門醫院的疫症病房裏面搶救的人。
原本是不需要去的。
但是就這樣自願請經。
進了沙士病房。
就感染了沙士病毒。
而離開了這個世界。
終年35歲。
我相信他們都是已經在天國裏面。
得到神給他們的冠冕和榮耀。
他們就因為有一份對信仰認真。
有一份對復活的確信。
而且他們知道我們每一個信了耶穌基督的人都能夠死而復活。
和耶穌基督一起在天國裏面享受永遠的榮耀。
你今日對這個復活的耶穌有多認真呢?。
你今日你願意為耶穌基督有多大的犧牲或冒險呢?。
你願意怎樣擺上呢?。
我們見到約瑟他能夠當機立斷。
用他獨特的地位獨特的身份。
在關鍵時刻發揮的影響力。
去為主作應做的事。
雖然他自己可能會有損失。
我們見到瑪利亞。
她雖然卑微一個無力的見證人。
但仍然以忠心愛主。
就是這份忠誠被主大大的使用。
成為了第一個見證主復活的女人。
彼得雖然冒著被抓的緣故。
但仍然以冒死去求真認真。
去查清楚耶穌基督復活的真相。
一不做二不休。
就是為主豁出去認真在信仰裏面。
她就成為了日後宣講耶穌基督。
最有力的傳導者。
最有力的使徒。
今日我們可以為了這三位的門徒。
作些甚麼的學習或榜樣呢?。
我們一齊低頭去祈禱。
在我主要求聖靈在我們生命。
每個弟兄姐妹的生命裏面去工作。
我都給大家有一些更安靜的時候。
今日的神的話語。
特別是記載了耶穌基督見證復活的三位人物。
約瑟、瑪利亞和門徒彼得。
我們可以怎樣去回應神給我們的感動呢?。
神有甚麼的工作。
聖靈有甚麼的感動在你的心裏面呢?。
在這一刻你可以向上帝有一個禱告。
然後我帶領大家去祈禱。
(聖詩)。
道成肉身的主耶穌。
死而復活的真神。
我們的主基督。
我們今天要高舉地讚美祢。
因為今天慶祝主復活的大日子。
我們那位為我們犧牲十字架。
為我們死亡。
為我們流血。
為我們就鞭傷的那位主耶穌基督。
已經復活了。
而且在我們心靈裏面復活。
在世人眼中復活。
我們要高舉祢。
我們要高舉這位復活的救主耶穌基督。
主啊求祢復活的大能都光照在我們每個人的心裏面。
幫助我們。
能夠為主祢作復活的見證。
因為主祢是一個活人 祢是活的見證。
我們要透過我們的生命。
去活出主祢的真相 祢的真貌。
多謝祢。
透過聖經話語的記載。
讓我們見到約瑟 瑪利亞 彼得。
他們怎樣為主作應做的事。
他們放下了自己。
他們願意為主擺上。
他們不計較自己有多卑微。
或者生命有多少危險。
他們願意為主擺上。
主啊我們見到在歷世歷代有很多的見證人。
很多的宣教士 很多的門徒 很多神的兒女。
也都同樣去為主祢作美好的見證。
去為主作應做的事。
所以今天求聖靈祢帶領我們。
很光環的每一個弟兄姊妹。
讓我們都甘願去將自己生命擺上。
去為主作應做的事。
求聖靈祢繼續在我們弟兄姊妹心裏面的工作。
以致我們能夠見證到主祢復活的大能。
多謝祢。
我們軟弱不足。
但是求主祢給我們有忠心愛主的心。
以致能夠為主祢成就大事。
我們禱告交託。
是奉耶穌基督命求。
