弟兄姊妹我們一起來禱告。
主啊 今天祢教導我們要小心。
免得我們失去了在工作中的滿足。
我願我們在淑麟家裡面的兒女們。
我們時刻能夠在妳的面前。
了解妳的心意。
以後在我們生命中大小的事情上。
都能夠顯露主已經見察了我們的心腸。
讓我們能夠在容易讓我們思迷的世代裡面。
能夠認清楚主耶穌基督在我們生命中的心意。
我願今天主祢賜下的言語。
讓我們能夠保得上帝的教導跟慈愛。
也幫助我們能在祢話語中。
曉得如何分辨出來。
成為神國的兒女。
又能為主徵贊。
成為這個世代的見證人。
幫助我們讓我們的心靈與聖靈同工。
好教在妳的手中。
我們常經歷主帶領中的奇妙。
感恩禱告靠恩主耶穌基督的聖靈。
今天因為時間的關係。
所以我會在今天。
不能夠把整個信息跟大家來分享。
剛才我們的長職會的主席。
特別的講到我們在聘募裡面所走過的道路。
很簡單的缺要的跟大家來講。
就是我們經過了大概一年多的時間。
我們在當中我們覺得有一位的神的僕人。
我們希望在這個時候。
我們帶到教會的長職會。
我們推薦他成為我們團七部牧師的候選的牧師。
那麼他五月初的時候會來。
之前我們會有教會的諮詢的會議。
在21號跟28號。
委員弟兄姊妹在當中帶著尋求神心意的心。
一同來在神的面前尋求。
也在當中能夠在五月的時候。
他來的時候我們有機會能夠跟他會面。
能夠了解他的生命。
能夠了解他的負擔。
也能夠了解他在牧養中的一些的看見。
願我們都在主的手中。
我們都贖福神家的。
好讓我們一起走過這個道路。
尋求他明白他的心意。
也在當中能夠看見神穩定的手。
在我們教會中來帶領。
今天我跟大家來分享的題目叫做真愛的察驗。
過去幾個月跟大家來分享。
關於約翰一書的信息。
其實很簡單的來說。
有三個很重要的地方。
當我們明白主愛的時候。
我們發現原來主愛是這樣子真實的。
這個是約翰一書裡面跟我們講。
不是思想、不是我的取向、不是我自由的選擇。
乃是這個真實無比的上帝。
竟然把道成肉身的主帶在我們的生命裡面。
當我們認識這個真愛。
上帝的真愛的時候我們也曉得。
原來他的真愛是具有救贖性。
我們可能會懷疑我們的經驗。
我們可能會懷疑世上很多的事情。
但是神告訴我們。
因做他真實的愛。
我們有一位完備的珠寶。
在我們的生命中來行走。
約翰一書第三章裡面。
特別講到原來這一份的真愛是讓我們有觸動。
所以我們不僅僅是接受了神的愛。
我們受他的愛的激動。
受他的愛的激勵。
我們要彼此的相愛。
所以今天我願意跟大家來分享這個第四個主要的題目。
就是神所給我們的這個真愛是具有察驗能力的。
在英文來說就是Divine Love is Discerning。
意思就是說在神的手中他不要我們亂愛。
神要我們在一生裡面能夠明白他愛的時候。
我們在愛中就有成長。
約翰一書是一個比較難去看的一個經文。
是因為當中重複了許多這些字。
這些的字背後都需要一個解釋。
但是很簡單的來說。
約翰一書裡面最基本的告訴我們聖徒的信息是什麼呢。
就是愛神的人認識他又住在他的裡面。
凡是承認他的人都住在他的裡面。
同時又遵行他的誡明。
這個就是約翰一書裡面整體的所講的。
所以在約翰一書裡面重複的講到愛。
神的愛講到不能虛假。
講到要彼此的相愛。
要在神的真道中來成長。
其實背後的原意就是這樣子。
我們基督徒的生活觀很簡單。
就是愛神的人是認識他的人。
凡認識他的人就必須要住在他的裡面。
凡是承認他主權的人住在他裡面的人。
就同時遵行他所給我們的誡明。
神把聖靈賜給我們是讓我們能夠與他同住。
目的是讓我們在當中產生了一個察驗的能力。
能夠看透我們的生命。
也透過神實在不改變的愛。
能夠領略我們生活與神的關係。
所以在約翰一書的第四章裡面。
給我們兩種的提醒。
是關於察驗的生命。
第一個就是。
我們需要察驗我們與神之間的信仰的關係。
第二個範圍就是很少在教會裡面提到的。
就是我們如何從生活中來察驗我們與主的關係。
兩者不能夠有分別。
神為要讓我們的生命能夠結出果實。
就要在我們的生命當中收斬了我們的生活。
在這個收斬的過程就是察驗的過程。
透過這個察驗的時候。
我們才曉得原來在我們的信仰跟生活的裡面。
都應做他所給我們的這些指引得到成長。
所以今天跟大家來分享三個部分。
第一個部分就是什麼叫做察驗。
在約翰一書第四章講到察驗是什麼。
也要跟著下來我們會講到。
為要得到神在我們生命當中的滿足。
我們必須要在信仰的當中做察驗。
而且第三個部分會特別的談到。
我們同時間也需要在信仰生活的裡面做察驗。
我希望透過這個我們能夠得著工作中的滿足。
如同約翰一書第一章第四節跟第五節給我們說。
一個完全符合他的滿足的生活。
我不知道大家有沒有在人生當中有受騙的一個經驗。
你跟我都有些時候買錯了東西。
有些時候我們可能進入一個投資裡面。
發現原來這個投資不是真實的。
我們人都有這種的經驗。
就是因為我們有這種經驗。
我們才覺得需要有察驗的心。
我記得很多年前我還在中學的時代。
我們家裡面的家用的這個熱水瓶熱水器壞掉了。
當然那個時候沒有了。
香港的天氣也比較冷。
所以我媽媽就跟我說。
兒子跟我去店裡面去買一個。
那個時候我太年輕了。
也沒有認識這個周圍商業當中的一些詭詐的事情。
所以我就陪著我媽媽去。
那麼我們曉得在那個時候。
七十年代的時候。
你一定不會買國內的產品的。
你也不會買香港的產品。
你一定會買國外的產品。
所以我媽媽跟我一起去的時候。
她第一個就問這個問題。
她說我不要國內的產品。
因為知道這些的家具或者這些的用品。
還沒有回到家就已經壞掉了。
所以就不要買。
所以後來這個店員就跟我說。
當然我們是給你最好的一個介紹。
於是她就介紹給我們一個熱水器。
她說這個熱水器不是這邊做的。
是英國做的。
她說我給你看一下。
她已經把這個電器的蓋已經拿開了。
她就跟我說你唸一下。
你會英文的唸一下。
我一唸Made in UK。
這個UK是英國。
是英國做的。
我看起來說。
我就跟我媽媽說。
我說媽媽是對的。
她講的。
這個真是Made in UK 英國的。
然後這個店員就跟我們說。
你知道嗎。
我不會跟你開玩笑的。
這個都是很好的東西。
所以我的媽媽那個時候根本就不曉得。
不曉得什麼。
就曉得這個店員這樣介紹。
她也是說是從英國出品的。
所以我們就買回來。
買了過了幾個月就壞掉了。
後來才發現。
原來它裡面的其中一個元件是英國做的。
但別的東西都不是。
都不是外國做的。
都是國內的產品。
所以從小的時候我就開始知道。
原來我們的生命需要有察驗的能力。
察驗是活出滿足生活的前提。
我們的生活愛神也是一樣。
剛慶祖以後。
什麼都愛。
對不對。
我們沒有分辨的能力。
超門的時候人家說。
我是也是教會的一家人。
你說好啊好啊。
來來來坐下來。
後來才發現原來是異端。
有多少時候他們也拿著他們的聖經跟你說。
我跟你都是一樣的。
你看見嗎。
聖經當中創世紀一章一節都是一樣的。
你看一下是不是。
你受蒙蔽了。
以為他所講的。
到最後的時候發覺到原來不是真實。
我們都有這一種的經驗。
所以聖經裡面。
約翰一書的四章第一節就用了這個字。
叫察驗那一些靈是出於神的不是。
在第一世紀當中有兩個很重要的異端。
第一個異端就是不相信耶穌道成肉身。
第二個就是他們相信。
神所給我們的愛只是一個幻影。
不是實在的。
所以在當中就產生了有兩個的門派。
一個門派就說你不需要耶穌可以得救。
另一個門派就說。
你不要太認真於這個物質。
因為物質會變壞。
倒不如你就享受一個叫做Platonic Love。
意思就是說幻想出來的。
哲學出來的這種愛。
這種愛很超然的。
所以這種愛你擁有以後。
你就不要管周圍的人是怎麼樣。
也不要管要不要愛周圍的人。
就在這個時候第一世紀。
約翰的那個時代。
受到這兩種很巨大的異端的影響。
所以這個年長的約翰在神的感動底下。
就特別的提醒我們需要有察驗的能力。
在四章第一節用的這個字。
有一個希臘原文。
我不要在這個時候好像一個學姐一樣。
跟大家來講。
但基本上面這個字Documaso的意思。
就是要讓這個事情驗證成為真實的意思。
那在第二世紀的當中。
那個時候有一個這樣的情況。
就是有一些人學醫科。
那念完了跟老師學完了。
但是他不能行醫。
是因為在那個時候。
沒有通過市政府當中所給他的一個批准。
所以這些的醫生往往是學了醫以後。
他就去了市政府。
就要求市政府看做他們曾經學習的。
給他們一個通融。
這個通融的意思說。
現在如今我可以當一個醫生。
所以這個字就是察驗這個字。
在聖經裏面。
羅馬書的十二章第二節。
講到我們信主的兒女。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗就是同一個字。
意思就是說。
其實我們屬福神的兒女們。
我們都曉得神的心意。
但是在我們行走生活的當中。
我們的言行。
我們的生活。
在更新變化。
在變化更新的背後。
我們開始讓別人看見。
原來我們已經懂得了。
明白了神完備的旨意。
意思就是說。
我們的生活的裏面。
我們在神的恩典的裏面。
走過這個道路。
已經被察驗成為真實的。
我們應該以這個作為我們的標準。
來面對世界所給我們的應有。
在這個字的背後。
還有另外一個意思。
這個就叫考驗這個字。
大家有念過。
哥倫多前書第三章十三節。
個人的功臣必然要顯露。
顯露這個字。
就是考驗的這個字。
察驗跟考驗有不一樣的。
察驗的意思就是說。
這個是真的。
來比量一下。
讓你知道這個是真的。
這個叫做察驗。
但是另外一個字。
叫做考驗的意思就是說。
好吧我不相信。
你所相信的是否真實。
好吧我就用一個方法來測驗。
再說念化學就曉得。
有些東西你需要。
透過不同的方法。
來考驗出這個東西是什麼。
所以顯露出來的可能是真的。
可能是假的。
所以在這個經文裏面。
主要給我們要看見的。
就是盼望我們幸福兒女的生活。
我們真的能夠經過這個察驗。
算是真的。
不希望我們經過考驗。
說出來原來我們的生活中。
有許多的虛假。
在迦太書第六章第四節就講到。
當我們曉得如何去審查。
我們自己的生命的時候。
你就發現。
就在這個審查的過程。
就得出了與主同行的喜樂。
這種的喜樂。
是不在乎別人跟你怎麼說的。
所以在察驗的過程裏面。
我們開始發現。
我們會透過通過的思想。
去看一個人的心靈。
通過行為開始看到他的動機。
開始看到他的行動背後當中的思念。
開始在他的能力背後當中。
看見他的源頭在什麼地方。
開始在他教導的當中。
看見他的缺陷在什麼地方。
所以為了讓我們基督徒在神的面前。
能夠結果實。
我們都需要經過這個的察驗。
第一個察驗就是信仰中的察驗。
我們叫做分辨真偽的靈。
在新約的裏面。
羅馬書第十章第九節裏面。
有一個這樣的經文。
這個經文大家都很認識。
若是心裏面認耶穌為主。
口裏面認耶穌為主。
心裏面認上帝教他的復活。
我們就可以得救。
其實這個經文不是這樣簡單。
不是講到心跟口。
是講到心口之間。
沒有第二種的分別的解釋。
一個真實屬福神的人。
他會認耶穌。
認什麼?。
耶穌是救贖主。
一個真屬福神的人。
他會認基督就是那一位尼采亞。
就是神所告密的那一位。
一個真的屬福神的人。
他會承認耶穌基督是神的兒子。
這個兒子從天上而來。
進到人間。
在十七大當中為我們成就一切。
所以整個基督教的中心就在十字架。
十字架不是在天上,是在地上。
這個十字架說明兩個事情。
屬天的、榮耀的、具有愛的這一位的上帝。
竟然差他的兒子進到歷史的當中。
進到我們的生命的當中。
然後這個十字架證明了一個事情。
就是人若迴轉歸上了這位神的兒子。
他就在當中得著神的救贖跟和平。
原來第一個進入到的中心就是十字架。
這個十字架是在地上,不是在天上。
所以當有人否認了。
否認了耶穌是造成肉身的時候。
其實背後說明些什麼事情。
說明了幾個,最少有九個重要的事情在說明。
第一個,他們說神的愛不完全。
所以他不能向我們完全的啟示他自己。
這裡若是有人否認了造成肉身的耶穌基督。
其實在當中就說神的愛不完整。
因為他沒有辦法至上了生命的話語。
這些人否定說神沒有永生。
言下之意就是說我們不能得永生。
我們不能與神有團契。
我們不能在聖經的話語得盼望。
我們今天在今世過去以後。
我們沒有辦法得永遠的喜樂。
我們沒有辦法在人生當中得著滿足的生活。
我們這些人否定了耶穌是最好的珠寶。
他們否認了耶穌能夠赦免我們的罪。
他們否認了主耶穌是完全的獻祭。
當一個人否定了神。
他必然否定了神的愛。
當一個人否定神的愛。
他就沒有辦法堅持說神的教導。
是在他的生命當中行走。
接下第四張紙面。
有很多時候我們看到約翰一書第四章。
我們用這個經文作為一個分辨諸靈的標準。
其實背後當中有一個更重要的提示。
就是到底你在神的面前。
這個相信這個信德當中的考問出來的這個答案。
是否是從心裡面、從口裡面一樣的出來。
第一世紀當一些信徒。
人家問他你相信些什麼。
當他們從他們的心底。
從他們的口中說出來的時候。
就是一個生命與死亡當中的一個交代。
碰到一個羅馬帝國的官員問他的時候。
他們說我相信世界當中沒有尼祿王。
沒有羅馬帝國的君王。
是我可以敬拜的。
只有主耶穌基督的手。
這個是拿命的一個要求。
是拿命的一個要求。
所以在當中初期的教會裡面。
當我們講到信仰的告白的時候。
confession的時候。
是一個非常嚴重的事情。
今天我們在地上的人。
特別是二十一世紀。
我們常常以為我們相信主耶穌。
只是在教會的申請的這個名單的當中。
簽一個名字。
我們往往忘記了原來神在生命的當中。
透過聖名當中的同在。
要驗明到底。
我們的生命裡面跟外面所宣告的是否是一致的。
當我們講主耶穌是福禍的主的時候。
這個福禍主有沒有拿走你生命當中的這種絕望。
當我們說主耶穌能夠拯救我們一家的時候。
有沒有從你的身上拿走了。
我們在計劃將來當中的這種的預念。
當我們相信神的主權。
在我們的生命當中是讓我們看見。
神更高的喜樂的時候。
是否在當中改變了你平常生活享受的習慣。
這種的confession。
就是在當中約翰要我們眾聖徒明白的地方。
我們怎麼知道這個人是福福神的。
看這些跟隨他的人。
所以在約翰一書的四章第五跟第六節裡面。
很清楚的說。
他們是屬世界的。
所以論世界的事。
世人就是跟隨他的人都聽從他的。
然而我們是屬神認識神的人。
我們就聽。
我們就不屬於。
他們就不屬於神。
所以他們就不聽從我們。
今天世界的人。
他們把整個生活集中在世界的裡面。
所以連他們的救贖。
連他們的生活都以世界為中心。
小心留意一下。
當你要察驗一個人行為背後的信仰。
察驗一個人工作背後的動機。
當你要看這個人做善事背後當中。
有沒有一個生命。
實在改變的這種的表達。
我們大概從那一個範圍中。
就讓我們清楚的明白。
到底這個人是否屬乎神。
這些五個地方可以幫助大家。
看一下。
當一個人敲門。
說我是跟你一樣的。
我是跟你相信一樣的話。
五個地方你察驗一下。
第一個。
他們怎麼樣看救恩。
到底救恩的當中有耶穌。
還是再加上有所謂的。
透過工作來得救恩的這種傾向。
看一下他怎麼樣看主權。
他會跟你說。
我相信耶穌的主權。
但是我也相信我自己有的主權。
看一下。
到底這些人是高舉的自治。
還是在當中高舉的聖經的權威。
看一下。
他們在當中是不是很注重人的意志。
過於在當中告訴你神的權柄跟待你。
留意一下這些人是不是很常。
會用不同的方法。
我要控制你的人生。
過於祝福你的人生。
親愛的弟兄姊妹。
這些都是在這個世界裡面出現。
所以約翰一書第四章裡面。
年長的長老就告訴我們。
這些的假現象已經遍滿在這個地方。
給我們想像來的時間還要早。
所以在當中我們需要在信仰中。
來做出驗察。
以致我們知道如何過一個。
贖福神得滿足的生活。
下一個部分。
就是我們很多時候。
我們在查經裡面不常注意的地方。
這個是什麼。
就是在生活中。
察驗的這個標準。
我把這個分題定為分辨真義的生活。
請看約翰一書第四章第七節。
親愛的弟兄們。
我們應當彼此的相愛。
因為愛是從神而來。
凡有愛心的都是由神而生。
並且認識神。
一個真正愛神的人的生活是怎麼樣。
是這樣子。
一個人愛神。
他就成為一個有愛的人。
一個人成為一個有愛的人。
他必然把神愛的這個本質放在他的裡面。
若是一個人真正的愛神的話。
他一定會做神要他做的事情。
這個事情是什麼。
就是彼此的相愛。
你知道很多時候我們講神的愛。
是講得很美麗的。
這美麗是什麼。
我跟神的關係。
我跟教會沒有什麼互通的地方。
我也不會參加團慶。
我會參加小組。
我只是愛神就夠了。
是不是。
沒錯。
你講的只是一半的真理。
背後講些什麼。
當一個人真的接受了神在生命當中的改變。
領受了神在愛的本質當中對他的影響的話。
這個人是沒有辦法。
在矛盾的情況底下不愛弟兄姊妹。
這個驗測我們常常不會放在我們的生活裡面。
我們不常把這個放在教會的裡面。
一個人願意真的愛神的話。
他的生命必然應做神對他的愛。
他對周圍的人也產生了神流露出來的愛。
別人就認出什麼兩件事。
第一個就是原來這個人真的是出於上帝。
生於上帝。
而且這個人真的是認識上帝。
當我們愛神的時候。
沒有辦法在我們的生命當中產生一個矛盾的表達。
就是說我愛神卻能夠恨我的弟兄。
當一個人說我要接受上帝的主權的時候。
他是沒有辦法在矛盾的當中來繼續地說。
我可以愛神。
但是我生命當中仍然愛瑪那。
神很清楚地告訴我們。
原來知識跟行動不能分開。
神愛跟愛人也不能夠分開。
今天世界當中給我們最大的干擾。
撒旦給我們最大的攻擊是什麼。
不僅僅是信仰當中讓我們迷亂。
不認識道成肉身的主耶穌基督。
是讓我們失去了對神的愛的關鍵。
撒旦來就告訴你。
你來教會好。
來做這個事情。
因為我的目的是讓你能夠過一個宗教的生活。
卻不過一個愛神的生活。
這個是一個最大信仰的考驗。
今天你跟我都需要常常在審查的範圍當中來思考。
是否在我們的生活當中。
當我們失去了這種的平衡了解的時候。
我們很容易在教會當中就做宗教的事情。
我們英文說do religion。
不是在愛神。
親愛的弟兄姊妹。
這個危機比信仰的危機更大。
因為當基督徒失去了對神的愛。
就沒有辦法去愛神所愛的事。
就在那個sana。
我們的生活當中就失去了見證。
我們失去了關聯。
我們對教會當中的事物。
對國度的事情。
失去了這種的聯繫。
我們很容易就成為一個do religion的人。
do religion的人。
他所有的特性是什麼。
第一,他會在言語的當中說服你。
我是屬於神。
但是他卻不住在神的裡面。
第二個,他們會守法的來參加教會許多的活動。
但是沒有辦法領略神在他每天中的感動跟更新。
所以我們在當中需要這種彼此的提醒。
我以下講幾個例子。
讓大家再思考一下。
當我們要真正考驗我們生活當中的真實面的時候。
有什麼的地方我們都可能會有偏差。
第一個,在服事中的偏差。
有一個牧師叫薛牧。
是在中部牧養教會。
最近他送來一個電郵。
他說他已經在當中服事了很多年。
最近因為財務的問題。
弟兄姊妹奉獻的問題。
沒有幫助他們的施工。
所以他們現在已經在經費當中有很大的缺乏。
在這個書信的裡面。
他寫了一個很簡單的記載。
他是用保羅的醫生來看服事。
我看到這封信的時候。
我覺得很值得跟大家念出來。
因為當中所提到的。
就是一個有審查生命的人怎麼樣看服事。
以下是他所寫。
他說使徒保羅不論到什麼地方都不忘記傳道。
曾經記載了聽到的人有兩極的反應。
有一些抵抗、毀滅、毀謗甚至於逼迫。
但是有一些人是相信的、成長的。
是在當中甚至作為保羅的同工。
這個就是牧師當中的生命的審查。
他說保羅從不因為聽到的人的反應。
而覺得膽怯、懷疑或者生氣。
他清楚的知道這只是要傳道。
責任是傳遞、傳達神的信息。
他的責任不是來接受別人的反應。
對方的反應只是用來評估。
是否他在傳道的工作當中。
要多留在這個地方多一天、多一個月、多一年。
若是這個地方拒絕不聽的話。
表示他講的內容已經足夠對方消化一陣子。
暫時不用再講。
下面的地方繼續傳揚神的福音。
你看到,這個傳道人很清楚的看見。
就在這些審查生活當中。
服侍生活當中的環節裡面。
真的看到服侍當中的先後。
先後是什麼?。
不是因為人怎樣接待福音來傳福音。
乃是因為神國度榮耀的緣故。
我願意繼續地往前走。
親愛的兄弟姐妹。
今天我們有一種生活當中的偏差的想法。
偏差的想法就是說。
神啊,我要榮耀祢。
祢給我一個榮耀的道路。
我們都願意走。
榮耀道路包括就是人能夠欣賞祢、讚賞祢。
能夠在當中有能力當中的彰顯。
能夠帶領人。
但是很少我們會想到。
就是若是神要把榮耀放在教會的當中。
祂所賜下的、許下的道路。
你肯走下去嗎?。
當神說我要把苦難放在你裡面。
我也要你在過程的當中。
你的生命被審查過來。
更彰顯神自己的榮耀。
親愛的兄弟姐妹。
這個正是我們基督徒生活當中需要審查的。
保羅在《格蘭多後書》第七章第五節就這樣說。
我們從前就是到了馬其頓的時候。
身體也不得安寧。
周圍遭患難。
外有爭戰,內有懼怕。
但那安慰喪氣之人的上帝。
藉著提多來安慰了我們。
不但藉著祂來。
也藉著祂從你們所得來的安慰。
安慰了我們。
因祂把你們的想念、哀動和我們的熱心。
都告訴了我們。
叫我更加地不需憂愁歡喜。
親愛的兄弟姐妹。
這個神所使用的功能真的看透了。
原來在我們審查我們的生命的裡面。
真的很容易會受到這個世界當中的騙詐。
受歡迎的時候。
好吧,我多做一點聖功。
我不受歡迎的時候,算了,我不參加禱告會。
原來保羅在人生的當中給我們看見。
他所相信的是什麼。
他相信原來神的榮耀降臨的時候。
可以包括順利,也可以包括利緊。
可以包括受歡迎的這種的擁戴。
也可以在當中包括了人需要經過的患難道路。
第二個,生命當中,福祉當中的審查。
問一下自己。
我們有些時候我們福祉的時候。
是愛福祉過於愛神。
請聽清楚。
愛福祉過於愛神。
我不懷疑大家愛神。
但是有些時候過了一個時候。
真的我們忘記了原來愛神才是第一的。
不是愛工作。
我舉一個實在例子好不好。
因為我跟那個菲利有分享過這個例子。
在我們以前的教會裡面。
我們當中的弟兄姊妹很愛祖。
就是一看到有福音朋友來的時候。
他們就吃飯以後,就會跟他握手。
歡迎你來,真的很高興你來聽福音。
我們今天晚上有聚會,你可不可以來。
他們就很踴躍地來照顧那些新來的人。
所以我們以前的教會裡面。
根本不需要推動的。
不要說,Daniel你去照顧聖人好了。
或者是Daisy你去照顧這個姊妹好了。
不用的,都很主動的。
問題就在這裡出現。
那有一個新人來。
結束了以後。
有兩個負責團祭的姊妹。
他們很熱心地跟他結束。
他說,星期五來吧。
好。
過了兩天以後。
另外一個姊妹負責另外一個團祭的也打電話給他說。
歡迎你來照顧,來我們團祭。
他說好。
新來的人都不知道哪一個團祭歸哪一個團祭。
結果星期五就有一個姊妹把他接到團祭裡面。
很喜樂,很高興。
那麼另外一個姊妹等著他來的。
不知道他去了什麼地方。
隔了一天才曉得去了另外一個團祭。
你覺得他會不會生氣啊。
哎呀,你們真的很淑女。
他很生氣。
所以星期天下午的時候。
他就跟他說。
姊妹啊,這一趟你記得了。
來我們的團祭。
我們的團祭很好的。
包吃的,包開車的。
什麼都包的。
免費,甚至什麼都給你。
那個姊妹不曉得是什麼緣故。
又有人請他,很高興嘛。
所以就去了,這一趟。
第二個姊妹就叫弟兄。
早一點,五點就把他接過來。
真的有晚餐,很高興。
那麼這個姊妹當天晚上。
也等這個姊妹來啊。
他為什麼不來呢。
後來發現他去了別的地方。
結果這個姊妹會不會生氣啊。
會不會生氣啊。
很生氣。
結果這兩個人為愛神而生氣。
其實不是。
他不是為愛神而生氣。
是為他們的團祭而生氣。
你曉得那個分別嗎。
若是一個人來到教會。
能夠接受福音。
能夠在當中成長。
不管要不要在我的教會。
不管要不要在我的禱告會的當中。
或者要不要在我的主義學當中。
總是他成長。
能夠領受神的恩典。
或者能夠說。
Hallelujah 感謝神那個時候叫做愛神的時刻。
然而很多時候。
當我們教會來遵行。
教會的當中合一的時候。
我們發現到。
原來我們發現一個很大的危機。
危機就是我們愛世公。
過於愛神的這個合一的意思。
我們不肯放棄。
到最後的時候發現。
原來我們有偏差。
這個偏差就是。
我把傳統傳遞下去。
不是把活的這種的信仰傳遞下去。
最近我看到一個教會。
東岸一個教會三十週年的慶祝。
那麼教會三十年也建堂。
當然很高興。
就請了一些老一輩的弟兄姊妹來參加。
來分享神的愛。
當時的牧師牧導以後。
就說好吧。
你們這些在教會裡面。
長年累月服侍的弟兄姊妹。
請你們來可以分享。
結果有一個弟兄就上來了。
這個弟兄就說。
各位弟兄姊妹。
久違了。
原來他搬家去了。
他說我在教會二十一年四個月。
我聽到說感謝神了。
這個弟兄二十一年四個月在教會。
很衷心。
因為教會很多。
是我的問題嗎。
沒有問題啊。
沒有問題就沒有問題。
那麼他就說二十一年四個月在教會裡面。
後來因為搬家離開了。
我聽到神我說感謝主。
因為這個弟兄能夠這樣子。
能夠在教會裡面堅持這樣走。
也要在當中。
應該要有一點服侍。
應該在當中經過教會的建堂。
但是講完這句話。
下面的弟兄姊妹就拍手。
哇感謝主。
跟著上來了。
他就下去了。
我說奇怪了。
為什麼這個弟兄下去。
為什麼不趁著這個機會。
不要講二十一年第四個月。
講一下三十年來神的恩典。
神的工作。
神的改變。
神的人生命當中的改變。
所以後來我聽了以後。
我心裡面就有一點煩愁。
我說有些時候真的。
我們注重了我們的存在。
我們的這一種的現在感。
過於注重了神之始的榮耀。
今天盼望我們不會有這種想法。
盼望今天我們來到教會裡面。
其中一個就是。
我們經過生活中的察驗。
察驗他存傳美麗的紫煙。
我們說主啊。
這個就是足夠我了。
這個就是我生活當中。
最滿足的一個的時候。
在四月的二號。
我在靈獸的時候。
我看到一個文章。
很讓我感動。
我跟那個QT Group。
已經分享過很多次。
分享完了以後。
我回家還是繼續看。
這個很簡單的記載。
講到一個。
在法國裡面有一個弟兄。
叫做羅倫斯。
不是閻弟兄。
他是中世紀當中的一個。
出於很貧窮家庭的一個人。
很平凡的人。
他生活當中沒有什麼才藝。
就只會煮菜。
所以後來呢。
他就進到一個修道院。
在那個巴黎附近一個修道院當中。
就擔任了廚師。
大家曉得這個修道院當中。
那一些的人。
都是為主的緣故。
犧牲一切的人。
他們說我一生要禱告。
我一生要服侍神。
我一生要愛護神。
就是這一群人。
但是呢。
他這個弟兄。
叫羅倫斯的弟兄。
就在這個修道院當中。
擔任廚師的時候。
竟然引發了周圍這些修士。
對他的這種的注意。
他就發現原來這個弟兄。
真的曉得醫生的理念。
如何的來享受神的同在。
並且服侍他。
所以後來在晚期的時候。
這個人不會寫東西。
只有寫書信。
後來這個書信。
跟他講的東西。
就編成一本書。
叫做《與神同在》。
英文叫做。
《The Practice of the Presence of God》。
這本書影響了幾百年。
許多基督徒。
刻墓與神同在的一個經典的。
一個靈修的書。
當中其中有一段。
是一些修士。
看到他在洗碗的時候的樣子。
記錄了一個很小的圖片。
他說。
從羅倫斯弟兄洗碗的身影。
彷彿看見祭司在準備聖餐時的。
莊嚴和敬虔。
他傳心傳意的洗每一個碗。
當他完成所有工作以後。
跪在地上。
我們可以看出。
神真實的與他同在。
為什麼他的生命。
這樣頻繁。
能夠影響這樣多的人。
是因為他生命當中。
經過了許多次的。
這些生命當中的擦驗。
最終的時候。
進到收斗院的當中。
第一個他要順服的地方就是說。
從今天開始。
我一生所有福祉的終點就是愛神。
我不再求神所給我的恩賜。
所以就在他每洗一個碗的當中。
神就把他生命當中擦驗過來。
到底你愛我嗎。
到底你甘於福祉我嗎。
你甘於在貧窮的當中領受。
我給你不平凡的同在嗎。
就在那個桑拿的當中。
連接一些每天禱告的人。
就開始看到。
原來這個弟兄裡面的生命裡面。
完全的被轉變過來。
親愛的弟兄姐妹。
我們可以有許多行動當中的改變。
但是一個生命為要被主收長。
成為一個能結果子的人。
必須要經過內心世界生活當中的擦驗。
唯願我們經過這個擦驗背後出來的。
就是神在我們裡面當中。
接納我們的這個奉獻。
在我的生命當中。
沒有破碎的地方。
沒有一個困苦的時候。
在沒有一個與世界接觸的這種的影兒。
是為要榮耀神來做出生命的回應。
原來就在這個時候。
約翰 年長的老約翰。
對我們的心意才得到滿足。
請弟兄姐妹不要再以約翰一書第四章。
講到分別諸靈。
就忘記了第七節跟第十節所講。
裡面講得非常的清楚。
我們要做些什麼。
捨己是捨命的前提。
愛神的人經過了考驗。
必然證明他的愛是源於上帝。
他的生活基於真理。
他的福事必行在基督裡面。
讓我們有一個審查的生命。
對信仰的當中有一點認真。
不要把相信耶穌跟相信佛拉在一起。
讓我們把我們人生當中分別出來。
我們今天在教會不是做義工。
義工的滿足是在於自己。
我們服侍人的這種的滿足是因為討約的神。
所以辛苦一點沒有問題。
沒有人讚賞你沒有問題。
沒有地位當中的這個肯定沒有問題。
我要我們今天有這種的分別。
依照今天你在教會裡面的福事。
如同羅倫次弟兄的福事一樣。
每做一個事情。
在背後的當中都顯露了神自己的榮耀。
