有一首歌叫《愛與誠》。
其實對我們來講。
或者是做基督徒做得久。
有一句說話可能我們間中都會當為。
原來我用這個字 武器來使用。
特別是一班在教會裏面長久。
一起成長 覺得很老友的弟兄姊妹。
你很容易會覺得。
我跟他認識了幾十年了 都沒有計了。
什麼意思呀 因為我們可以講話很坦率。
坦率到一個地步。
你就會用一句金句來成為你的擋箭牌。
或者你的武器。
就是用愛心說誠實話。
講說話其實我們每個人都懂的。
但是講得好 講得適合。
有時候真的很難的 是不是。
講說話的目的是什麼。
溝通 表達 或者是希望有共識。
以致我們可以一起有一些回應。
或者是一些一起的那種感覺 是不是。
但是原來我們每一個人都不同的。
有人講說話很厲害的。
有人講說話很實際的 什麼意思呢。
我在部隊裏面學的一句說話。
那句說話就是我們講話就要小心。
不要用錯器官講話。
我們講話用什麼器官。
口和舌頭 舌頭。
沒有舌頭發音是很難的。
但是部隊裏面有句說話是這樣講的。
不要用肺來講話 為什麼。
廢話 那用什麼器官講好一點。
用個腎 腎言。
這些就是某些人在工作環境裏面。
或者是人生經歷裏面所講的說話。
但是如果那個人每講一句說話都算過度過。
還有要很工整 砌得很漂亮。
這樣聊天好像沒什麼人的 是不是。
有時候暢所欲言就會好一點 是不是。
但是每個人都不同。
有些人可能因為家庭背景。
他很會講說話。
我是傳統家庭長大的。
我爸爸小時候我們吃飯的時候。
就有句名言的。
食不言 寢不語。
吃飯不准聊天 睡覺不准聊天。
我現在都會有這樣的影響。
因為睡前如果師母在枕頭旁邊自駕。
自駕講完之後我那一晚就睡不著了。
所以我就跟師父講。
有什麼話題就未睡下來之前就講了。
因為我的腦一動就很難停的。
每個人不同 是不是。
好了 也有些人他講話是快過他想事情的。
但是反過來有些人是講話慢過他想事情的。
這個不代表好還是不好。
原來每一個人都有一些獨特的情況。
你要知道自己的情況是怎樣。
我以前我在公務局工作的時候。
我可以一個星期不講一句話。
因為我不是很喜歡那班同事。
好了 但是上帝是很公道的。
你以前省省買買那些。
到你做了牧師的時候就講回舊本了。
所以是很公道的。
好了 但是有時候講說話是為了表達。
但是在表達裡面很可能要兼顧不同的人。
其實崇拜講道是很難講的 為什麼。
因為這裡人不太多 比較容易。
因為我們可以比較集中我們的經歷或者背景。
但是如果有的禮拜堂三幾百人。
老中青都有。
有時候你講那個表達或者那個應用。
有時候就很困難了。
如果那些是一些知識份子或者專業人士。
可能你要講得比較理性一點。
青年人可能要講得感性一點。
要講一些應用。
不同的人可能有不同的考慮。
但是你說 不是的。
依書直說 並無虛言就可以了。
原來不是的 原來講話都要學習。
有個研究告訴我們。
你知不知道每一天女士。
比男士講的話的字數多多少倍 字數。
很明顯這個講法就是女士講的字數。
一定是多過男士的 多多少倍。
我都不好意思講那個數字。
我只是告訴你很多很多很多倍。
這樣告訴我們 原來男士是比較上。
一般來說不是太喜歡講話。
或者男士不是很喜歡。
或者懂得用說話表達感受。
女士最喜歡講什麼 感受。
我喜歡 我不喜歡。
男士就會說我做還是不做。
這個就有分別了。
仍然是沒有好和壞。
但是你還是發覺。
原來在溝通裡面這些不同。
有時候做第二 挺大的困難的。
當你不明白或者不了解。
別人的說話會造成傷害。
經驗裡面告訴我們。
從口裡面進去未必傷到人。
但是從口出來就會一麻就傷人。
特別是越熟的時候。
別人無心的說話那個傷害很大。
還有我們這些人很習慣。
真的用肺講話的。
你早上很忙 衝到出店鋪。
見到隔壁阿太 哎呀 上班了。
我當然上班了。
去到酒樓 喝茶 當然喝茶。
有時候我們習慣了只是這樣去表達。
又或者有時候我們都會用一些。
一般的說話來表達感受。
有個機構的研究就說。
青年人最不喜歡聽到父母講的十大金句。
其中一句可能你經常都講的。
山腳叉燒好過山梨。
山腳叉燒都有得吃的嘛 是不是。
這些可能就是我們坊間。
我們不自覺 我們習慣了。
聖經告訴我們 說話就要很小心。
在聖經裡面 說話這個字就是Work。
Work是甚麼。
其實就是講道理 真理。
在哪裡來的 從神而來的。
但是問題就是說。
很多時候我們只是習慣了。
只是去表達溝通。
甚至乎你只是很想表達你個人的意思。
你沒有想到別人聽到會怎樣。
又或者你表達之後你想達到甚麼目的。
講話 聊天都要這麼理性嗎。
其實原來那個不是理性。
原來講說話本身就是有個目的的。
你很想去達到一些東西。
好了 今天我們看兩段的經文。
第一段是《亞國書》。
你可以不翻譯的 你可以聽我說的。
好了 第一段就是《亞國書》。
《亞國書》這段聖經。
可以說是一篇應用的聖經。
是提醒我們 我們的信仰就不只是聽而已。
要怎樣 要實踐的 要走出來的。
所以有一句話可能我們很記得在《亞國書》。
我們不可以只是聽到就不行到。
就是你可能聽很多的東西。
但是你不實踐 那就不是你的 是吧。
即是跟你沒有關係的。
做基督徒 這個「做」字就很有意思。
就是要怎樣 實踐出來的 是吧。
好了 在《亞國書》裡面第三章。
特別是用整張聖經來說到一樣東西。
很重要的就是甚麼。
制服你的舌頭 制服你的舌頭。
前兩晚在有線電視。
我們看國內的綜合節目。
有個節目 有些人上去表現才藝。
有個六歲小朋友 主持人叫做馬天才。
六歲的小朋友 可以滔滔不絕地來講話。
講到主持人想插進去都插不進去。
嘩 不得了 他對著那個青春貌美。
不過比他成熟很多的女主持人。
就說「你做我女朋友了」。
那女主持人就笑到滾到地上。
她說「我先回家問我女兒」。
其實意思是姐姐比你大很多。
當這個小朋友那番表達是為了表演慾。
但真的想想是講到你沒有辦法插得進去。
接著他停一停的時候。
另一個主持人問他。
平時你在家裡你媽媽會怎樣。
我媽叫我閉嘴 大家可以體會。
原來一個喜歡講話的人。
你要他閉嘴是很難的。
但是在《亞國書》第三章一至二節說什麼呢。
我的弟兄們 不要許多人做教師。
因為你們知道。
我們做教師的要接受更嚴厲的審判。
原來我們在許多事上都有過失。
有人在言語上沒有過失。
他就是完全的人 也能掌握自己的全身。
其實《亞國書》講了出來。
就是我們不要給那麼多人做師傅。
其實原來我們每個人都不自覺地很想做師傅。
當有人跟你說 我不太懂得做西米蛋。
很容易的 我教你。
這是我們經常有的。
我不懂得去哪裡。
很容易的 你坐幾台車。
原來你懂得的時候你覺得很容易。
但原來我說 不懂的時候真的不容易。
就是這麼簡單。
但是我們很不自覺地。
就是很想告訴別人。
很容易的 你怎樣去做。
你做人家的師傅。
信仰是不一樣的。
有時候你會說 我很煩 這樣那樣。
很簡單 你祈禱吧 你看聖經吧。
原來我說 或者跟你說的弟兄或姐妹。
其實可能他都祈禱了很久 在等候當中。
他這樣跟你說 就是因為他覺得和你熟。
讓你知道他的感受。
他不是要問你的意見 怎樣做。
但是我們都很習慣。
一聽到的時候就很熱衷去做什麼。
師傅 告訴別人怎樣去做。
但是聖經說什麼。
多言多語 必有一心。
就是說你越說得多 就越容易出錯。
有時候我們不是真的要給別人意見。
而是你聽到 知道別人在那個過程裡面。
因為有時候我們都會經歷。
你等候上帝的回應。
等候是一件很難學的事。
我們都希望即時特別是現代人。
很坦白說 你打電話給別人。
別人去電話留言 你就開始生氣了。
你WhatsApp 一分鐘後他不回覆你。
你覺得 搞錯 那個電話是用來做什麼的。
但是有些時間是不可以回覆你的。
還有 為什麼一定要馬上回覆你呢 是不是。
但是問題是那個習慣已經是這樣了。
全世界都覺得 一邊給WhatsApp。
一邊想著要馬上回覆。
為什麼我沒有選擇呢 是不是。
因為我們習慣了以為應該是這樣。
說話都是這樣。
我們習慣了這樣這樣。
再加上你很有愛心。
這個愛心只是從你自己覺得。
以及按你自己心意出發。
這個愛心其實就不是聖經裡面說的那個愛心。
很多時候我們都本著我們自己的愛心去幫人。
給意見 提醒別人 告訴別人怎麼做。
但是這個不是聖經裡面說的那個愛心。
是我們自己。
出於我們自己的好意 都是好的。
但是未必有一個真真正正完美的果核。
所以在亞覺書這裡說。
如果我們能夠在言語上面沒有過失。
就是完全的人 也都能夠拿著我們的全身。
你試找一天 你很刻意在臨睡前。
去想起那一天你講過的說話。
如果你沒有一句說話是用廢話說。
沒有一句說話是你回想之後覺得。
這句說話講得不是很妥當。
那一晚你真的感謝主。
有時候我們都會很快講了一句說話之後會後悔。
其實我不應該這樣去講。
有些人就說崩口人記崩口患。
我們都是很坦率 很真誠。
不過有時候未必講得合適。
我今晚 我一會兒完了就回家收拾行李。
今晚就飛上海南京 這個重災區。
就是這樣的反應 你就好一點。
這個禮拜聽到我說要去上海南京。
怎麼搞的 為什麼你還去。
我不夠資料 不過我不可以不去。
因為工作都安排好了 是不是。
是不是真的這麼害怕。
講了我真的不太害怕。
我告訴你 我真的不太害怕。
擔不擔心 我都不擔心。
很老實講 原來我真的不知道上海有多少人口。
但我相信起碼有過百萬 上海。
最少有過百萬 過了的了肯定。
現在只不過是那十幾個個案。
如果按比例來說是很低的。
當然加上香港人說我不相信國內的通報。
我看它是假的 很多不講的。
這個是你的問題 不是我的問題。
我相信的 我相信的 今次我講。
今次 你明不明白。
那個感覺 其實沒有禽流感都有流感。
是不是 這樣的天氣不病就假了 是不是。
但是你知不知道如果你跟我說。
哎呀 那你都要去 我為你祈禱。
我想我的感受會開心很多。
你要戴口罩 你要洗手 你要衛生 乜乜乜。
我都知道了 是不是。
我可以選 我就不去 我都選。
你明不明白那個分別。
有時候那個感覺就是這樣。
一句俠義的說話 在《針研》25章11節說什麼。
一句講得俠義的說話就好像金蘋果。
落在銀網紙上面 是不是因為富貴 不是。
是因為給我們感覺一種和諧 一種美的感覺。
一句俠義的說話。
講別人的例子不好 講我自己的家人。
我岳父和我媽媽分別都八十多歲了。
我岳父有一個習慣。
有時候他說 我請你們吃飯。
但是吃了兩口就說。
我夠了 我夠了 我不吃了 你們慢慢吧。
你聽不懂 我就擺筷子。
擺了筷子 因為你夠了。
那你是長輩 你是給錢那個我們還敢吃嗎。
他無心的 但你發覺如果不熟的人會很尷尬。
我媽媽也是很直率的人。
和我出去吃東西的時候。
這麼難吃的不吃 你們吃吧。
你明不明白那個感覺。
如果你不熟的人就覺得。
怎麼搞的 你覺得難吃 你不吃就叫人家吃。
但他是無心的。
因為他自己吃了很多藥。
他對甜、鹹的感覺是不同的。
他覺得不喜歡吃 他就很直率。
所以對我們來說 原來坦白是需要包裝的。
誠實是需要智慧的。
好了 這個經文告訴我們。
我們需要好好管理控制我們的說話。
他給了兩個例子。
一個例子就好像一匹馬。
一匹馬套上馬鞍。
還有什麼 有個爪環在牠的口那裡。
那個爪環其實套著牠的口。
駁上那個鞍繩 你拉牠右邊。
那匹馬就怎樣 轉去右邊。
你拉左就轉左 是吧。
總之你是用來控制牠的。
我不知道講的對不對 拉左拉右那些。
但我的經驗就是。
原來有爪環你未必能控制到牠的。
我剛剛2月又去完以色列回來了。
在皮特拉古城約旦那裡。
我就騎驢仔返出去路口那裡。
嘗試控制。
那個當地人 貝多恩就說。
你拉左去左 拉右去左。
你控制牠。
跟著啪 這樣拍一拍。
那驢仔就走路了。
但不知為何那驢仔。
專門是碰到人群裡面來走的。
總之我怎樣拉牠都不阻礙我。
但是牠有一個很清楚的目標。
就是自己回到路口那個終點站那裡。
我無論用什麼方法踢牠 拖牠 哄牠。
總之牠不理我。
牠自己喜歡怎樣走怎樣走。
回到出路口。
那個人接回那個驢仔。
那我就給錢。
跟著那個驢仔就有什麼呢。
有獎賞 有蘿蔔吃。
因為已經習慣了自己走。
你發覺原來我們想去控制。
已經有裝備了。
但都不一定控制得到。
是要熟習那個技巧。
好了 一條船。
最重要轉彎是什麼。
靠個舵 靠個舵。
大家有沒有查過這個山坂。
山坂有沒有舵。
沒有舵 靠什麼。
靠左右那兩支槳。
但如果拿著槳那個叉太鬆。
你很頭痛的 是不是。
那支槳平時走出來。
平時走出來的時候。
你控制不了那支山坂會怎樣。
打住。
其實這些都是生活上。
我們能夠體會的事。
如果你要控制你的舌頭。
容易嗎。
其實都不容易。
不過我們就是要這樣做。
在經文後面講到。
我們不能夠用我們的舌頭。
或者用我們的嘴巴。
又讚美天父。
但同時又怎樣。
詛咒別人。
我們的舌頭在《聖經》裏面講什麼。
我們的嘴巴事實上要講什麼。
詛咒別人的話 是不是。
什麼話講完之後能夠幫到別人。
那個就是我們說話的目的。
於是有一些研究就說。
在一些安慰的說話裏面。
特別是別人可能有親人離世的時候。
最沒用的說話是什麼。
你不要哭 節哀順變。
很多時候都講的這句說話。
但原來最沒用的就是這句說話。
讓你不說話。
只是在身邊拍拍肩膀鼓勵一下。
是更加沒用。
原來你不說話是還好的。
所以在廣東話有一句說話就是什麼。
麻煩你了 講少當幫幫。
有時候我們不知道。
不遺言 隨口說。
你以為是被擊 怎樣都不是。
已不鎖書第四章就更加清楚告訴我們。
已不鎖書其實就是講已不鎖教會。
他們去處理教會裏面的事情。
而在已不鎖書的第一章第十節。
可以說是已不鎖書裏面。
整本書裏面的精華重點是什麼。
他說要照著所安排的。
在時機成熟的時候。
使到天上地上一切所有的。
都在基督裏面同歸於一。
其實已不鎖書是講一個合一的問題。
什麼叫合一。
我跟你在那個背景 在那個學習。
在那個經驗上是不同的。
每個人都不同。
但我們要在一起。
我們要因著這個信仰。
我們在我們的價值觀。
在我們的行為上。
在我們所做的事情上。
有一些共識 有一些一致。
我們需要透過信仰的教導。
以致我們能夠做同一樣東西。
看同一樣東西。
這個叫合一 是不是。
有些弟子會問。
牧師你這麼累 這麼辛苦 為什麼。
其實我不是很想拿苦來生。
我都很想 不是八點多。
我很想自然醒。
這句說話是司徒永富經常都講。
其實沒有什麼「恨」。
「恨」有一天可以自然醒。
不用鬧鐘 不用趕著開工。
不用趕著開會 閒時閒聊。
總之睡飽了 很自然那種。
但是你知道有些時間是不行的 是不是。
我都很認真去看過 想過為什麼會忙呢。
作為一個基督徒。
你忙我覺得很簡單。
只有一個答案。
應該只有一個答案。
你猜答案是什麼。
你肯做你就忙。
就這麼簡單 你肯做就忙了。
你不是啊 我沒有什麼侍奉。
原來我說你沒有什麼侍奉。
其中一件事就是有些事情你不肯做。
是不是 就這麼簡單。
當然啦 每個人找你都答應。
我不是的 我不是這麼隨便的。
我選擇過的。
不過選擇完之後都很多事情要做。
就是這樣 是不是。
你願意去承擔。
願意為上帝去做。
願意去成為別人的祝福。
你次次然然就忙了。
你喜歡或者你願意去關心別人。
你打個電話你不會隨隨便便敷衍兩句的。
你真的很想關心一下他。
問一下他的情況。
鼓勵一下他為他祈禱。
說真的 這樣的電話。
閒閒地都半個小時。
半個小時可能關心一個人而已。
但如果你有關心別人的心。
可能你不止關心一個人 是不是。
你三兩天可能要打電話問候一下。
為什麼你會這樣做。
因為你願意 你知道需要 是不是。
好了 已不鎖書這裡講到合一裡面。
就去到第四章第十五第十六節。
第十五節說我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進。
憐於元首基督。
靠著祂全身都連接得緊湊。
百折各按各職。
照著國體的功用彼此相助。
使身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
用愛心做誠實話。
就是在這個情況下發生的。
這個愛心是誰的愛心。
從神而來的愛心。
上帝的愛心和我們的愛心有什麼分別。
不是從我的喜好。
因為我們其實都有我們的偏愛。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
我很清楚的。
所以我求上帝憐憫我。
某些人我一和他接觸。
我裡面就馬上有一個反應。
我不喜歡這個人。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
我就有的 很清楚的。
一接觸他 啊 這個人很可愛。
這個人一看見我就不喜歡。
會的 但我們要求主憐憫。
這個不是從神來的愛心。
神是什麼。
我們世上每一個人。
很難的 有些人很活該的。
很可惡的 很可憎的。
但是當我在監獄工作裡面。
慢慢越做得久。
你就會發覺。
其實你從外在覺得他可憎的人。
其實都有可愛的一面。
我見過很多很癌慘。
我講過樣貌。
又很可惡 是個行為的人。
但有可愛的一面就是當他的家人。
可能他的子女來探望他的時候。
你會發覺突然間。
好像變了另一個人。
有個慈父的形象。
父愛婆心。
你乖啦 你不要頑皮。
不然你好像爸爸一樣。
你就一輩子了。
出於什麼 父愛。
原來我們的人性裡面。
因為生命裡面有上帝的形象。
有上帝的素質。
不過如果我們離開了神。
或者我們拒絕神的時候。
這一種的素質就停留在這裡。
隱藏在生命裡面。
但是當能夠跟神重新結合關係之後。
這種生命裡面的尾線。
其實是可以再一次建立。
可以浮現出來。
當我們去看到每一個人。
其實有這一種限制的時候。
我們知道。
今天我們可以說。
我們願意愛身邊的人。
是什麼原因。
是因為神的愛。
神的愛怎樣具體表現。
是耶穌。
耶穌道成肉身來到這個世界。
最終為了我們的過錯。
被釘在十字架。
剛剛說了復活節。
流出祂的寶血。
將祂的生命捨棄。
但是那個分別在於第三天復活。
以前我們有盼望。
這個就是我們信仰裡面的重要。
而以弗所書告訴我們。
我們唯有用神的愛心。
我們才能夠講到誠實的說話。
誠實的說話就是我們不會因為人情的關係。
這個尷尬。
我們不將一些問題來表達出來。
不過那個表達可能都要用詞彙。
但另一句我們常常擺在嘴邊的說話是什麼。
我們要靈巧像蛇。
蛇很靈巧的嗎。
你看蛇型雕像。
不過我們要順量如甲子。
當時來說。
可能蛇和甲子在生活環境裡面。
他們能夠表達出某一種觀念。
覺得甲子是很純潔。
蛇是很靈敏。
於是聖經的作者。
他們就會用身邊他們認知的東西。
來表達那種意思。
對我們來說。
今天蛇我們都會承認是很靈巧的。
但甲子可能是很順涼很純潔。
不過不乾淨。
現在不要隨便吃甲子。
其實白甲一向都說是有很多菌的。
所以其實現在北京已經停了賽甲。
一些信甲的比賽。
我剛剛二月去以色列。
去探訪了一個復古村。
其中一個項目就是有隻信甲。
給我們寫了一些祝福語。
然後我們帶去另一個地方。
另一個地方放了。
那隻信甲就會飛回原來的地方。
然後那裡的主人。
就會將我們綁在那隻甲子的腳上的那張紙。
就掃瞄了。
然後電郵回給我。
那隻信甲就回來了。
沒有被人家偷走。
好了。
對我們來說。
原來唯用愛心說誠實話。
是因為我們用神的愛心。
使得我們可以要坦然。
我們不會因為那種的尷尬。
人情的問題。
我們不講真實的說話。
但是這個我想給我們去學。
靈巧像蛇 順涼如甲子。
就是說我們要有從神利的智慧去表達。
不是直不甩就這樣去講。
我和他很老友。
所以不介意 千萬不要。
老友歸老友。
越老友你越要珍惜。
因為越老友那些關係越脆弱的。
一綁就沒有了。
要有智慧。
新約和舊約分別有個例子。
可以給我們參考。
怎樣有這個智慧。
大衛睡醒睡著之後怎樣。
不經意看到人家在天台裏面。
怎樣。
聖經又說去洗澡。
其實就按那個考古的意思。
他不是洗澡的。
但是總之他就犯了大罪。
犯了大罪之後。
神又怎樣。
告訴這個先知拿丹。
你要他告訴大衛聽。
他做錯事了。
如果你是拿丹。
是這個先知你覺得怎樣。
用愛心去誠實說。
還有我的命令是上帝來的。
耶和華神二主使你還不死。
拿丹先知他在想。
怎樣可以跟大衛去講。
以前跟大衛很熟。
大衛還有後輩來。
你想想他去家裏高立的時候。
逐個兄弟走出來選選。
沒有一個是高大威猛。
靚仔的全部都不是。
去到最後沒有。
又有一個最小的那個。
但是今天大衛是甚麼。
皇帝金飛色避。
你想像以前那樣跟他講。
小朋友你聽我說。
你猜他會不會出來。
我不知道會不會。
不過我們都擔心他不會。
於是拿丹用了甚麼方法。
講故事。
皇帝有個人這樣。
你覺得怎樣。
皇帝說誰來的。
拉他出來砍了他。
一方面拿丹開心。
一方面又擔心。
開心的就是他將事情講出來。
擔心的就是如果他真的說。
皇帝就是你。
不知道那個皇帝怎樣算。
但他都沒有辦法。
大衛那個就是你。
但是因為他用一個講故事的方式。
讓大衛自己去消化了那件事的對錯。
然後他才說原來做錯事的那個是你。
聖經說大衛怎樣。
在神面前痛哭悔改。
有沒有愛心這個才知道。
是否證實。
他沒有講假話。
他沒有虛假他沒有逃避。
他真的將事情講出來。
不過是有些智慧。
新約耶穌正是講愛的福音。
於是有班猶太人捉到一個婦女。
她行刑的時候被捉。
按照當時的摩西律法。
他們有權用石頭扔死她。
但他們將這個婦女帶來耶穌面前。
問耶穌怎樣處理。
為甚麼他們這樣做。
因為他們對耶穌沒有愛心。
他們想刁難耶穌。
第一你說講愛和寬恕。
如果你叫我們用石頭扔死她。
你的愛和寬恕在哪裡。
如果耶穌說不要了不要扔死她。
耶穌你尊不尊重摩西律法。
兩難的。
耶穌示範了甚麼叫智慧。
耶穌就不出聲。
蹲下在地上用手指指著。
說你們誰認為自己無罪。
你們就先扔死她。
你們誰認為自己無罪。
你們就先扔死她。
耶穌不是要審判。
你們這班人是誰完全。
不是。
如果你自己認為自己無罪。
祂提醒給你一個機會去檢視自己。
究竟你覺得你自己是怎樣。
很感恩這班人他們真的檢視。
正因為他們一個一個靜靜地離去。
耶穌也用了一個智慧來指出。
其實你們也有錯。
起碼你來問我的動機是怎樣。
是不好的動機。
好了 但耶穌對這個婦女怎樣。
我也不定你的罪。
其實有時候那個錯。
那個罪不需要別人指出來。
是你自己知道的。
耶穌就給一個機會這個婦女。
你自己去決定你是怎樣。
我也不定你的罪。
有沒有愛 有 給個機會。
有沒有誠實 有。
所以對我們來說。
我們就不要說這句好用。
正 用愛心說誠實話。
所以你不對 我直不甩 我就騙你。
兄弟姐妹 愛心是甚麼。
包容 寬恕 接納。
甚至乎對方真的錯的時候怎樣。
挽回 是不是。
這個是從神來的愛。
誠實的說話 不是指責。
是提出那件事 那個對錯。
然後將那個目標帶回神那裡。
但是有時候我們都是人。
我們很多時候在一些不同意。
或者一些事情裡面。
我們會覺得。
拿著雞毛就當領戰。
你錯了 你這樣這樣。
兄弟姐妹 聖經裡面提醒我們。
唯用愛心說誠實話。
向著基督長進 憐於元首基督。
這個是一個很清楚的合一。
是要將我們彼此的對錯。
或者我們的關係帶回神那裡。
建立在耶穌基督那裡。
然後 第一樣東西是甚麼。
連接得緊湊。
就是說這種的愛心和誠實。
是能夠讓我們生命更加貼近的。
不會有嚴規的。
第二就是甚麼 百折各按各積。
有些教會有時候都會有這樣的情況。
原來我說不關你的事。
原來你隱隱厚 為甚麼。
有時你會看不過去。
有沒有搞錯 基教會這樣做。
基督會有沒有搞錯 敬拜他這樣。
我們很多時候將我們自己的看法。
或者喜好就擺在別人那裡。
來評審別人。
但是你不在其位 是不是。
你就不要踩一隻腳過去。
或許你覺得有些東西需要提醒。
但是你不是用這樣的心態。
不是用這樣的心態。
而是真的把握一個機會。
把握一個適當的時刻。
甚至你可能苦心自問。
我是不是最合適那個人向對方去表達。
那個提醒。
因為未必是你。
可能是另一個人。
還有是不是除了你之外。
沒有人看到的問題呢。
可能有暗暗地已經在做功夫。
是不是你要踩一隻腳下去呢。
要小心 各按各職。
好了 然後照著身體的功用彼此相助。
目的都是什麼 相助 不是攻擊。
有時候我們搞不清楚那些關係。
成為了攻擊 成為了傷害。
你無心傷害別人。
但是可能做出的果後就成為了一個攻擊。
但我們反而要彼此相助。
然後身體漸漸增長。
在愛裡面建立自己。
就是那種關係能夠讓神的愛。
在當中來充滿 掌管我們。
看到我們都能夠成長。
我們抵得起風浪。
還有我們能夠接受得到提醒。
甚至批評。
但是要在神的愛裡面。
我們才能夠做到這件事。
所以兄弟姐妹 以不鎖雙來說是合一。
當時教會面對很多很多不同的意見。
不同的衝擊 不同的掙扎。
但是靠著神的愛 他們去學習這個功課。
今天對我們來說都是。
我們雖然不是人多。
但是原來我說人少 人就更慘。
這句話傳得很快。
所以我自己的信念就是。
我講得出口 我就預了全世界都知道。
不是不相信人。
而是你會知道這個世界是沒有秘密的。
所以有些東西你寧願放在心裡面。
你跟神說。
但是你講得出口 你就預了是沒有秘密的。
而且有時候是人傳人。
不是那些禽流那樣。
但是問題是說話同樣一樣會變的。
人家不是刻意來醜化你的說話。
但是原來每一個人都有這個主觀。
慢慢會將那個重點可能轉移給你。
所以當有什麼事的時候。
我經常都鼓勵 最好就是直接一點。
大家坦言 不好意思 我聽到有這樣講。
好像說你有這樣的意見。
當然你用一些很溫和 很友善的字眼。
大家就容易一點去講。
不是 我聽到你在踩我。
我只是留著膠帶而已。
原來我們那個反應很多時候。
都是被別人的說話 語氣 態度來帶動的。
如果你是本著愛心。
你是有那個智慧。
你能夠將這種美善來表達。
那個對話是可愛的。
但是同一件事。
你用不同的語氣 不同的態度。
可能那個結果是完全不相同的。
愛和誠實是相連的。
有時候你不誠實是因為你沒有愛。
你不想。
有時候你可能都聽過。
甚至你都講過一些很膚淺的話。
我做完那件事你覺得怎樣 可以了。
用個廢話來講。
當然有時候其實都很難評斷的。
有些事別人想問別人的意見。
別人又要問得聰明。
純粹問我做得好不好。
如果別人說都可以了。
可能心裡長悔的樣子。
如果別人說好 不過都可以進步一點。
怎麼搞的 你要求這麼高。
其實你又要調整自己的心態。
講和聽的其實都有責任。
不可以說單方面。
但是我想這個的功課。
是我們一生一世都要學習的。
因為我們都需要溝通。
都需要接觸。
如果我們在當中能夠掌握到那個技巧。
成為一種藝術。
你發覺是很有趣 很可愛。
說話的技巧。
是我們窮一世都要去學習的。
我盼望我們首先能夠掌握到重拾你的愛心。
我們彼此看待是以神的愛來看待對方。
誠實 這是我們的態度。
但我們都要學習怎樣去善用那個技巧。
表達得含義。
以致我們能夠有一種欣賞 接納。
更加重要的。
我們要支持同行的這種關係。
讓我們一起同心 低頭祈禱。
我們感謝你的恩典。
因為你愛我們。
你讓我們透過說話能夠表達。
但我們需要從你而來的智慧。
需要甚至你的愛心與我們同在。
我們知道我們需要誠實。
但它是要建立生命的說話。
它求求你幫助我們。
讓你的靈在我們當中。
讓我們有合意的說話。
有合意的表達。
更加重要有從你而來的愛。
我們要去接納 要去關懷 要去寬恕。
求求你就幫助我們。
讓我們享受在對話裏面那種美善。
讓我們經歷說話裏面那種美好。
我們會祈禱 奉傳明教。
