在我們在收奉獻的同時,我們讀一段聖經,在馬太福音第五章十四節到第十六節,。
主耶穌基督的話說,你們是世上的光,。
晨照在山上是不能夠隱藏的,。
人點燈不放在斗底下,是放在燈台上就照亮一家的人,。
你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為,。
便將榮耀歸給你們在天上的父。。
第二段聖經是馬太福音十三章第三十三節,。
他又對他們講一個比喻說,天國好像面孝,。
有婦人拿來藏在山斗面裡,只等到全團都發起來。。
我們就讀到這裡。。
我想這個禮拜你有機會打開報紙的話,。
你發現充滿了驚心動魄的新聞,不是嗎?。
波士頓馬拉松賽跑的爆炸案,。
持續了一個禮拜,一直到禮拜五,才把嫌犯逮捕。。
德州的肥料廠爆炸案,死傷也不少人,。
還有很多人失蹤到現在下落不明。。
但是因為與波士頓這個爆炸案相比,缺乏新聞度,。
所以多半人不大知道詳情。。
再加上四川又一次地震,報紙說起碼死了超過兩百多人。。
哇,我們看見這真是充滿一個天災人禍的一個禮拜。。
第二點,今天我們所處的世代,。
真的是一個充滿恐懼跟不安的世代。。
我們在波士頓分堂,。
他們很多的孩子是在波士頓大學讀書的。。
禮拜五,他們被告訴他們說,整個學校停課,。
而且所有的學生都要停留在宿舍裡面,不准出來。。
連出來吃飯都必須要按照樓層,。
被學校叫到你的樓層,。
你才准離開你的宿舍到餐廳去吃飯。。
為什麼呢?。
因為怕被這個嫌疑犯劫持。。
你可以想像到這些孩子們整天在宿舍裡他們的心情嗎?。
這真是一個充滿恐懼跟不安的世代。。
這兩天當我看到這些新聞的時候,。
我心中就在思想兩個問題。。
第一個問題,。
就是這世界到底需要什麼呢?。
第二個問題,。
那到底教會能夠做什麼?。
神對教會的心意又是如何呢?。
面對第一個問題,。
我深深的相信,。
在這樣一個充滿破碎跟傷害的世界裡面,。
這個世界所最需要的不是更多的教條,。
這個世界所需要的也不是更多的律法,。
do's and don'ts。。
今天這個世界所需要的,。
乃是更多的愛跟關懷的行動。。
今天這個世界所需要的是更多帶給人盼望的信息,。
是更多帶給人盼望的幫助。。
今天教會不能夠只是再一次關起門來不斷的定罪這個世界,。
今天教會必須要起來,。
能夠帶給這個世界實際的愛與實際的解答。。
面對第二個問題,。
到底教會能夠做什麼呢?。
什麼是神對教會的心意呢?。
我們要從三方面來看。。
第一點,。
神是要我們更加的入世。。
跟我一同來說來,。
神是要我們更加的入世。。
在祖所說面孝的比喻裡面,。
我們看見面孝如果要發揮它的功能,。
第一件事情,。
它一定要進入面團裡面。。
它不能夠自己一堆的面孝成為面孝團,。
它必須要實際的進入面團裡面,。
它才可能發揮它的功用。。
所以一方面基督徒能夠聚集在一起,。
我們敬拜、讚美、交通、禱告,。
那是美得無比的。。
但另一方面,。
神的心意不是要我們停留在這個山上的經驗而已。。
你還記得有一次,。
主耶穌帶了彼得、約翰、雅各到了變化山上,。
他們去禱告,。
結果神的榮耀同在顯明出來,。
而且摩西跟以利亞也降臨在他們中間,。
他們與耶穌在談話。。
哇,彼得看到這個景況興奮得不得了,。
這不就是他所渴望的嗎?。
金穆傑這也不是我們今天所渴望的嗎?。
多少時候我們禱告說主啊願你榮耀降臨,。
我們唱那個詩歌說主啊願你榮耀降臨,。
而彼得那天的確看見神榮耀的同在大大彰顯在他們的中間,。
所以彼得非常的興奮,。
他就說主啊在這裡真好啊,。
我在這裡搭三座棚吧,。
在這裡真好,。
換句話說,我們不要下去了,。
我們不要下山了,。
在這裡真好forever and ever and ever,。
享受神榮耀的同在何等的美好的事情。。
沒想到就在這個時候,。
忽然天上飄來一朵雲,。
上面有父神的聲音傳出來說,。
這是我的愛子,你們要聽他的。。
換句話說,。
父神在很有禮貌的對彼得說shut up,閉嘴,。
什麼在這裡真好,。
要聽耶穌的,不是聽你的。。
結果我們看見聖經告訴我們,。
第二天耶穌就帶他們下山,。
幹什麼呢?。
傳天國的福音,醫治病人。。
弟兄姊妹,山上的經驗雖然很好,。
與眾聖徒一同敬拜雖然很寶貴,。
但是山上的經驗是為了山下的福祉的。。
你們跟我一同來說,。
山上的經驗是為了山下的福祉,。
一同來說,來。。
弟兄姊妹,這些年我越來越明白一件事情,。
今天教會不單是為神的榮耀而存在,。
今天教會更是為這個黑暗世代而存在的。。
這是為什麼主說,你們就是世上的光。。
正是因為這個世界是黑暗,。
正是因為這個世界是充滿罪惡,。
所以教會就是為這個緣故存在在這地上。。
換句話說,今天教會對這個世界是有責任的,。
Amen?。
今天我們一點都不需要去責備說這個世界太黑暗,。
這個世界充滿罪惡,。
因為這個世界本來就是黑暗的。。
你為什麼覺得稀奇呢?。
這個世界本來就充滿罪惡的,。
這個世界本來就走在黑暗當中,。
你沒什麼好去責備,因為本來就是如此。。
今天我們需要求神開我們的眼睛,。
讓我們再一次明白一個真理,。
那個真理就是,我們就是世上的光,Amen?。
跟你媽說,你就是世上的光,你跟她說。。
你覺得世界黑暗嗎?。
你覺得世界充滿罪惡嗎?。
有一件事情你可以做的,。
那就是,Shine!。
發光吧!Amen?。
但今天教會的問題是,我們發光了,。
不過不是向世界發光,。
我們是跟主耶穌所說的,光藏在斗底下。。
是發光了,不過在斗底下。。
我們發光只要照亮自己而已,。
我們在教會裡面是有光的,Hallelujah!。
這個世界是黑暗的,。
但感謝主,我們在教會有光。。
所以難怪今天教會成為一個象牙塔,。
教會沒有辦法發揮一個燈塔的功能。。
你知道這是為什麼我越來越發現,。
這些年在募會的過程當中發現,。
教會與社會是有很大的鴻溝在那,。
一個很大的鴻溝。。
這為什麼有時候你到一些地方看見一間教會,。
它可以很大的一間教會,。
人也很多,在教會界也蠻出名的,。
但你走進它的社區裡面,。
竟然有些人根本不知道這個教會的存在,。
而那些知道這個教會的存在的人都在埋怨這個教會,。
這個教會帶來太多的麻煩了,。
多麼的吵雜,交通的混亂,停車亂停一通。。
他們所想到的都是教會帶來的問題,。
而不是教會帶來的解答。。
為什麼會這樣?。
最主要的原因,。
就多少時候今天我們的基督徒只是強調三上的經驗,。
卻忽略了三下的福祉。。
第二點,如果今天你問我說教會最需要做的是什麼?。
我可以毫不考慮地回答你,。
今天教會最需要的,。
就是更多的來思想以耶穌基督道成肉身的真理。。
來思想一下吧,。
耶穌怎麼樣為我們道成肉身?。
你知道耶穌從來沒有嫌這個世界太黑暗,。
耶穌從來沒有嫌這個世界充滿罪惡,。
耶穌也從來沒有嫌我們這些人太軟弱,。
所以祂不來到這個世界。。
祂自己選擇離開天上一切的榮華、榮耀,。
離開天上一切的尊貴來到這個世界,。
而當祂來到這個世界的時候,。
還不是以神的兒子的形象來到這個世界?。
耶穌降生的時候沒有穿著白袍子降生,。
耶穌從母腹出來的時候沒有帶著光環出來,。
耶穌生在馬槽裡也沒有先派天使清掃一下,。
耶穌沒有一個神的兒子的形象出現,。
反而耶穌是一個人的樣式。。
哇,每一次我想到這裡真的很難能夠體會,。
這樣一個榮耀的神的兒子,。
甘願能夠成為人的樣式,。
生在一個充滿卑微又骯髒污穢的馬槽裡。。
或許在我們中間,我相信沒有一個母親,。
妳的夢想是在馬槽裡生孩子。。
但耶穌容許祂自己,。
能夠在這卑微以人的樣式,。
為了要認同我們的需要。。
而在祂成長的過程裡面,。
耶穌也沒有用一些像我們電動玩具,。
super power快速成長,。
一夜之間pass所有這些成長的痛苦,。
沒有,。
祂容許祂自己默默的走過人生成長的每一個過程,。
就跟你我一樣。。
我每次想到耶穌怎麼樣為我們道成肉身,。
我才開始明白什麼叫做跟隨祂的腳踵行。。
換句話說,。
第五點,。
耶穌怎麼樣為我們道成肉身,。
今天耶穌也要求我們,。
怎麼樣道成肉身,。
能夠進入這個世界。。
彼得前書二章二十一節,。
很清楚地說,。
你們蒙昭原是為此。。
換句話說,。
我們蒙昭不只為上天堂而已。。
這裡講了我們蒙昭是為什麼呢?。
是為了什麼?。
因為基督為你們受過苦,。
留下榜樣給你們,。
叫你們跟隨祂的腳踵。。
我們是為此蒙昭的,。
是為了要跟隨耶穌的腳踵而行的。。
當然,。
你放心,。
我的意思今天不是想變賣家產,。
一切來跟隨主,。
沒有這個意思。。
而是說,。
我們在思想上,。
觀念上,。
弟兄姊妹要更多的入世一點。。
太多時候我看見,。
今天的基督徒很出世,。
離開這個世界,。
這個世界太污穢了,。
最好不要沾染這個世界,。
太罪惡了,。
不要進入這個世界。。
今天我們的思想觀念,。
是在出世的觀念裡。。
那今天耶穌是要我們更加的入世,。
像耶穌一樣。。
常常思想道成肉身,。
能夠幫助你,。
實際的,。
讓這個世界明白主的愛,。
跟主的憐憫。。
Amen?。
第一個,。
神要我們更加的入世。。
第二個,。
神是要我們服事這個世代,。
跟我一同來說來,。
神是要我們服事這個世代。。
既然神說我們是世上的光,。
那我們怎麼發光法呢?。
馬太福音五章十六節很清楚講到說,。
你們的光也當這樣照在人前,。
叫他們看見你們的什麼?。
看到你們什麼?。
好行為,。
便將榮耀歸給你們在天上的父。。
換句話說,。
我們進入世界的方法,。
不是去定罪這個世界,。
責備這個世界,。
或叫這個世人悔改而已,。
而是要用好行為,。
來服事這個世代。。
當然有些人會很緊張說,。
牧師啊,。
你是不是要講社會福音啊?。
其實不會。。
之前我越來越看見教會,。
過去在傳福音的事情上,。
犯一個最大的錯誤,。
就教會只看見人靈魂的需要,。
卻忽略了人肉體,。
跟心靈,。
跟情感的需要。。
所以之前我們教會,。
過去在傳福音的時候,。
我們覺得我們很愛世界上的人,。
不是嗎?。
我們怎麼愛他們,。
就叫他們悔改,。
信耶穌,。
認罪。。
世界上的人怎麼看,。
他們一點都不覺得我們愛他耶。。
真的,。
你以為他們覺得教會真愛我們,。
沒有,。
他們一點都不覺得我們愛他。。
我們覺得我們很愛他,。
我們知道你真實的需要,。
你真正的需要,。
就是認罪悔改。。
世界上一點都不覺得我們愛他,。
世界上就覺得我們在定罪他們。。
所以你看見教會跟這個社區之間,。
那個勾痕越來越大耶,。
那個誤會越來越深耶,。
明明我們傳了愛的信息,。
但是我請問你,。
今天美國整個世界,。
對教會的看法是什麼?。
是因為教會充滿仇恨的地方。。
這是世人對教會的看法,。
為什麼有這樣的一種差別在那裡?。
乃是因為今天教會,。
常只注重人靈魂的需要,。
卻忽略了人心靈,。
情感,。
肉體的需要。。
對一個不信主的人來講,。
好行為,。
是唯一讓他明白神愛的方式,。
Amen?。
你還記得在加拿大婚宴裡面,。
你看見他們那天沒有酒,。
他們來到耶穌面前,。
告訴耶穌他們沒有酒,。
請問你耶穌怎麼樣反應呢?。
換了我們是耶穌,。
可能他把主人叫來叫來,。
主人來了之後,。
對主人說,。
你有需要對不對?。
那第一件事我告訴你,。
悔改!。
先相信我,。
然後我就變成神蹟給你,。
不相信也沒有神蹟。。
今天這個教會就是如此,。
今天教會就是如此,。
今天教會我們常常傳福音,。
先信了主,。
信了主就有幫助,。
沒有信主,。
不幫助你,。
Alright?。
我們的做法跟耶穌正好相反,。
耶穌沒有把主人叫來說先悔改,。
沒有,。
耶穌甚至連主人都沒有叫來,。
耶穌主動的為他做了神蹟,。
使水變成好酒。。
你可以想像那個婚禮之後,。
那個主人什麼反應嗎?。
那主人真人是誰呀?。
我一定要見他,。
真的幫助我這麼大,。
救我一命,。
幫助我真人是誰呀?。
請他一定要來,。
我一定要來聽從他,。
一定要跟隨他,。
Amen?。
你看見耶穌永遠是從人的肉體的需要,。
心靈的需要開始,。
先來滿足他們,。
然後我們看見這些人自動就會來尋求耶穌的救恩,。
就很求神來幫助我們,。
今天我們一定要看見神的心意,。
是要我們來服侍這個世代的,。
唯有當我們開始以行動,。
開始服侍這個世代的時候,。
我們才能夠見證神的真實跟慈愛,。
Amen?。
這為什麼在公元2007年的時候,。
我們把我們教會的意象中的第四個策略,。
我們本來的策略是敬拜讚美,。
聖靈更新,。
小主教會,。
福音宣教,。
2007年的時候我們改成敬拜讚美,。
聖靈更新,。
小主教會,。
全地轉化,。
也是在公元2007年的時候,。
我們成立了基金會,。
為什麼成立基金會?。
因為基金會是一個我們可以服侍這個世代的平台,。
透過基金會我們可以接觸許許多多,。
平常我們無法接觸的人群,。
不但是華人,。
也是多族裔的人群,。
這些人平常不會來到教會的,。
也是平常不可能接觸的,。
但透過基金會我們卻能夠幫助他們,。
能夠滿足他們一切的需要,。
能夠服侍他們,。
目前基金會我們在本地有兩個非常成功的program,。
我一定要告訴你,。
第一個就是我們food pantry program,。
食物發放中心,。
可能你來到教會很久都不知道我們教會後面有個小小的倉庫,。
我不知道你有沒有曾經去看過這個倉庫裡面琳瑯滿目,。
各式各樣我們是能夠發食物,。
以及一些日用品給一些附近低收入的家庭,。
每一個禮拜我們都服侍將近150多個家庭,。
事實上我們教會現在已經成為Santa Clara城市最主要的食物發放中心,。
就在這個地方,。
另外一個地方就是在一個天主教會,。
St Justin Church,。
這兩間教會我們同時在服務整個Santa Clara City,。
前兩個禮拜我們跟Acer電腦公司也合作,。
將他們公司所不用的電腦,。
發放給那些低收入家庭當中那些高中生沒有電腦的高中生,。
你像一個高中生沒有手提電腦在家裡很難做功課的這個年頭,。
我們發送電腦希望幫助他們學業能夠有進步,。
那天不但是Acer公司的總經理在我們中間,。
Santa Clara的市長也來到我們中間,一同來主持這個發送的儀式,。
本來我們還很擔心,糟糕這些孩子拿著手提電腦,。
但是家裡面沒有錢裝Wi-Fi怎麼辦,還是沒什麼用,。
無法上網,我們還蠻擔心的,我們不可能到每一家幫他裝Wi-Fi,。
正在擔心的時候沒想到市長那天就說了,。
剛剛好,timing is perfect,他說這個時間剛剛好,。
兩個禮拜前他說,我們Santa Clara剛剛才正式成為免費Wi-Fi的城市,。
Hallelujah,所以我們每個孩子都可以在家裡免費上網,Hallelujah,。
那天我們看見多少的孩子來拿手提電腦,充滿了笑容,。
我們的心與他們一同歡笑,因為我們真的是服侍了這個世代的人,。
第二個我們很成功的事工就是為低收入家庭免費報稅的服務,。
當我們開始這個事工之後,我們真的才發現,。
還有很多的華人跟華人的家庭是在低收入的光景當中,。
而這些年我們有機會去接觸到很多低收入的家庭,。
幫助他們能從政府那邊得到在報稅上的優惠跟好處,。
事實上這些年當我們做下來的時候,。
我們越來越發現我們現在正處於一個供不應求的光景,。
需要太大,我們做都做不完,我們希望明年能夠有更多的義工參與,。
也能夠有更多服務的時段,真是能夠服侍這些有需要的人群,。
第二點我們看見,今天我們需要再次認識神對我們的心意,。
然後我們服侍這個世代,透過好行為,。
這個世界上才能夠明白上帝是慈愛的,充滿憐憫,Amen?。
最後第三,神是要我們帶來影響力,跟我們同樣來說,。
神是要我們帶來影響力,在面孝的比喻當中我們看見,。
一旦面孝進入了面團裡,就能使整個面團發起來,。
面孝就代表了一個無法阻擋的影響力,。
主耶穌用這個比喻在告訴我們一件事情,。
今天教會在這個地上不但是廣傳福音而已,。
神的心意是要教會在地上進入社區帶來影響力,。
而這個影響力不只是一個一種短暫的一種風潮而已,。
就好像很多年前一部電影叫Passion of the Christ,。
我相信我們都看過這電影,的確那時候帶來一陣風潮,不是嗎?。
那個時候每一個人都搶著去看這個電影,。
連飛機的族也不厲害,都要去看這個電影,。
但這個電影過去之後呢,我們就看不見什麼長遠的果孝,。
我們看見真正長遠的影響力,必須是從內到外,。
是從內在的價值觀,是從內在的信念開始著手改變,。
然後我們才能夠看見在社區裡面外在行為模式的改變,。
換句話說,影響力必須從文化開始,。
跟你朋友說影響力必須從文化開始,。
這為什麼今年我們教會的主題是什麼?。
創造文化影響世代,。
因為影響世代的方法的問題絕對不是靠抗爭跟批評,。
今天我看見教會在面對現今的潮流文化犯了一個最大的錯誤,。
就是我們不斷在批評現今的文化潮流,。
其實無論我們是否同意現今的潮流文化,。
這個潮流文化只不過是反映了現實的景況而已,。
這是現今這個時代多數人所認同的思想觀念以及行為模式而已,。
這個思想潮流文化是反映現在的情況,。
沒什麼好批評的,。
我們可以對談,可以溝通,但不需要去批評,。
因為當你去批評現今文化潮流的時候,。
反而你會被孤立起來,。
越來越無法發揮影響力,。
今天要影響世代唯一的方法,我告訴你,。
就要創造一個新的文化,。
要開始一個新的思想方式,。
要開始新的行為模式,。
讓這個新的文化能夠慢慢進入到主流文化當中,。
由內到外帶來改變,。
所以曾經有人說,與其埋怨,不如行動,。
真的,與其埋怨現今的世代文化潮流,。
不如開始建立一個新的文化吧,。
這是為什麼我們要開始生命和教育學院的原因,。
你知道原來我對開學校辦學校一點興趣都沒有,。
說真的,。
那時候搬進這個地方的時候還覺得不錯,。
這裡是輕工業區,不必開學校,。
也不能開學校,。
但自從Cindy Jacob的Prophecy講到,。
今天這個教會要在社區帶來影響力之後,。
這些日子我真的在裡面有很多新的想法跟理念,。
我越來越看見這個教育下一代這個領域的重要性,。
但從哪裡開始呢?。
這些年我看見實際的發展,。
我就必須說,。
他們的確是很成功地把宗教跟文化連結在一起,。
特別是我們在北美的華人,。
我們非常注重中國文化跟中文的教育,。
我都會想到說,那我們怎麼開始,。
從哪裡開始?。
我想必須就從after school,課後學校開始,。
若是我們能夠很成功地結合基督徒生活的教育跟中文教育,。
我們就能夠慢慢地影響我們下一代,。
感謝神當我一提出這個理念的時候,。
很多弟兄姊妹非常認同,。
而且積極地參與我們的施工,。
感謝神現在我們已經有黃光賢牧師的師母,。
青梅師母,。
已經願意做學院的主任,。
我們還有很多資深的基督徒老師,。
願意參與這樣的施工,。
教導不同的課程,。
更感謝神為我們預備一個非常理想的地點,。
天天超市廣場,。
再沒比這更好的地點,。
只是地方不大,。
我們只能從很小的地方開始,。
只能夠容納八十個學生,。
所以我們鼓勵你,。
如果你真的有興趣參加,孩子們參加這個課程的話,。
說真的我看了這個都這麼漂亮,。
連我都想參加,。
真的鼓勵你很快地去詢問,去報名,。
早點參加,。
當然我知道很多住在Fremont的弟兄姊妹會,。
那Fremont呢?。
我們早就想到過了,。
早就想到過,。
只是我們會打算在不久的將來,。
在Fremont再開一家不同的課後學校,。
Hallelujah!。
只是我們要從小開始,。
從一個人工成功的模式開始,。
如果這一切都進行順利,。
那我們就會考慮慢慢地進入到正式的學校,。
You never know,。
說不定有一天小學、中學、生命和大學,。
那大概等我死了以後,I don't know,。
但另外我主要說的是,。
這雖然是一小步,。
真的有時候你覺得課後輔導學校,。
真的是那麼小的一個東西,。
這雖然是一小步,。
但卻是讓我們更深入進入社區,。
帶來影響力的一大步,Amen!。
求神幫助我們繼續為這件事情禱告,。
我深深地相信神正在帶領教會,。
走上一條新的道路,。
第二點是今年無論你從哪一個角度來看,。
今年都是一個屬靈新的季節的開始,。
都是一個擴張的季節的開始,。
從下禮拜開始,。
我們一連串各地的靈陽特會就開始舉辦,。
今年我們教會不再有靈陽特會,。
很多人很可惜,我不可惜,。
因為我們在各地開始靈陽特會,。
下禮拜開始溫哥華,然後到渥太華,。
然後到紐約市,。
我們看見各地的靈陽特會要展開,。
我們教會自己也有特會,。
不叫靈陽特會了,叫生命和全地轉化特會,。
今年我們的主題叫影響世代的教會,。
Hallelujah!。
我現在在籌劃當中都已經很興奮了,。
因為那個禮拜天,。
我們會在Santa Clara Convention Center聚會,。
Everybody humblung通通大家在一起聚會,。
不必三堂,。
年輕少年又通通在一起,。
我們要在那裏真的看見神的榮耀同在,。
要彰顯在我們中間,。
你們八月底我們的生命和教育學院就要開學了,。
當我看見這一切的時候,。
我真的知道神在帶領我們教會走上一條新的道路,。
一條影響世代的道路,。
而神今天也要使用你,。
Actually就是你,不要左看右看,。
跟你媽說就是你,。
神要使用你就成為那個影響世代的器皿,。
Amen!。
就是能幫助我們,。
能夠明白神的心意,。
同心擺上自己,。
好讓神的國果然降臨在我們中間,。
神的旨意成全在我們中間,。
我們一起禱告,。
親愛的,我們再次來到這裡,。
獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你看見這些年來,。
你就是按照你的旨意在帶領這個教會,。
從過去直到如今,。
如今擺在我們面前又是一條向來沒走過的道路,。
但是卻一條影響世代的道路,。
為此我們獻上感謝,。
再一次我們真的願意重新尾聲在你所給我們的命定上,。
讓我們再次尾聲在你自己國度的策略上,。
也讓我們再次與你同功,。
能夠在這樣一個彎曲被謬,。
充滿破碎傷害的世代當中,。
獻明你的恩典,獻明你的慈愛來,。
謝謝我們主,。
再次求你使用我們,。
就成為那神蹟的器皿,。
感謝禱告奉耶穌得聖名祈求,。
Amen,Hallelujah!。
