弟兄姊妹們,平安。很高興能夠又來教會跟大家分享,跟大家一起敬拜。。
你們都知道,一棵樹,一棵果樹,它要長得好,一定要有一個根,它的根一定要強。。
而且它的根能夠往四方拓展,然後往下扎根。。
那相同的基督徒也是一樣,一個基督徒的靈命的成長,也是需要往下扎根。。
那這個扎根就有各方面,一方面是在我們的讀經上靈修。。
所以這個根有好幾條,你們如果看這個題目是,這個根是複數的。。
有一個根就是我們要跟神的話語有很深的連結認識。。
所以這個根是看不見的。。
弟兄姊妹,我想你們都看到,這裡的果樹都開花了,樹都開花了。。
經過一年的冬天,他們就默默地站在那裡,。
但是他們的根就默默地在那邊吸收地上的養分,地上的水分。。
等到春天來了,時間一到,陽光、雨水,他們就開出這個美麗的花朵。。
所以就看出他們這半年來的修習,其實是在默默地耕耘。。
所以基督徒也是一樣,一個要靈命的成長的過程內,你這個根一定要好。。
一方面是讀經,另外一條的根就是要禱告。。
所以今天我講的題目是有關於禱告。。
一個基督徒的靈命的成長需要時間,一棵樹的成長也需要時間。。
我查了網上一個資料,就是一棵蘋果樹,你去買來以後把它種下去,。
大概過了兩年到五年,它就開始慢慢地結果。。
其實假如種了五年以後,也剛開始像是一個teenage一樣,年輕人這樣,。
再過十年可能這個蘋果樹算是比較成長。。
Cherry要四年到七年,油桃要二到四年,Peach要二到四年。。
梨子、鴨梨有時候要四到六年,時間相當長。。
我看到一個叫做胡桃,胡桃的話,Peach種下去,用一個種子種下去,幾年呢?。
十年才會開始結果,二十年才比較成熟一點。。
假如我們去Home Depot,去Ace買的這些已經接枝了,。
它已經種了一陣子,把它接枝以後,胡桃要四到八年。。
核桃就要四到五年。。
接下來有一個叫做草栗子,有時候我們在店裡面有草栗子。。
草栗子這個栗子有時候蠻貴的,為什麼會貴?。
因為它要種了七年才會成長。。
弟兄姊妹,所以我們今天要一個基督徒的成長,take time,慢慢來。。
你今天多吸收一點,你今天學一點,學一點,學一點,你就慢慢地成長。。
我相信在做很多,做computer的,iPhone3,iPhone4,iPhone5,。
都是半年就換新了,很快很快。。
但是基督徒的成長,take time,所以記得這一點。。
所以不要灰心,我們一起努力,讓我們的根能夠扎得穩,。
然後結出美好的果子來榮耀神。。
今天我們所讀的經文當中,主耶穌有告訴我們要怎麼禱告。。
剛開始祂告訴我們,禱告的時候不要這樣的行為,不要有這樣的心態。。
祂就告訴有一些猶太人,他們是假冒為善的,他們喜歡站在會堂裡,。
然後站在十字路口上,站在這個Hazel跟Sentry要進來的口上,。
或者是站在Highway那裡的十字路口上,在那邊大聲禱告。。
他們為什麼要在那邊禱告,因為耶穌說他們喜歡人家來看他們。。
哇,你看起來好虔誠啊,你的禱告言詞這麼美麗。。
他們就是喜歡人家,他們的動機不對。。
他們的動機是要人家來誇獎他們,好像看起來很虔誠,。
其實他們裡面是盼望人家來稱讚他們。。
所以這是一種,我們在禱告的時候,我們的動機要對,不要是說要讓人家看見。。
第二種不要做的,就是說,。
耶穌說你們外邦人,他們有時候在敬拜他們偶像的時候,。
他們有一個習慣就是要講很多話,很多話,重複講。。
為什麼要重複講,就可能他們的偶像不大願意聽他們,。
但是他們這樣囉囉嗦嗦的一直講,好像就不得不聽一樣。。
所以他們有這個習慣,或者是他們偶像的神好像睡著了。。
以利亞不是跟這些巴黎的先知在比賽嗎,看哪一個神會從天上降火。。
他們一砍啊,一叫啊,以利亞說你們的神大概在睡覺了,。
叫大聲一點,叫大聲一點,再砍厲害一點。。
所以這樣的動機是不對的,這樣的行為是不對的,。
有時候就一直講一直講,其實心裡沒有這個意思。。
但是並不是說重複不好。。
請問一下,耶穌在克西瑪尼人禱告的時候,祂禱告幾次啊?。
三次,祂禱告的話都是一樣,祂是重複,祂就是求主,。
若是祢允許,祢的旨意就是允許的話,把這個碑,。
就是這個十字架的碑把它挪掉,因為祂心裡非常的憂愁這樣。。
所以祂每次去禱告的時候,就為這件事情特別的交托在神的手中。。
所以並不是說重複不行,而是不是說用這樣meaningless,。
沒有意義的話,這樣一直講一直講。。
所以我們心中假如有一些苦難的話,我們也可以跟神求這樣,。
一直跟神求這樣。。
所以在這裡是從另外一個角度來說,這個don't,不要做的事情。。
耶穌告訴我們不要做的事情以後,又告訴我們禱告的時候,。
要有怎麼樣的心態,這是很值得我們學習的。。
祂說你們禱告的時候,要進入你的內屋,關上你的門,。
禱告在你暗中的父,你的父在暗中查看,必然報答你。。
那這個英文你看一下,。
Go into your room, close the door, and pray to your father,。
who is unseen,他是看不見的。。
Then your father will see what is done in secret.。
這個看不見的父親,卻在暗中怎麼樣,看見了我們,。
卻在暗中看見了我們在暗中所做的事情。。
所以這裡中文翻譯翻得很好,。
你暗中的父,你的父在暗中必然查看,。
必然查看什麼事情呢,就是你在暗中所禱告的事情,。
然後祂要報答我們。。
假如今天我的講道就停在這裡,。
你們就記得一句話,暗中的禱告,。
神在暗中查看,然後神就要報答你。。
那我想,我就已經達到今天正道的目的了。。
所以你們不要忘記暗中的禱告。。
有時候我們在團聚,我們一起禱告也蠻好的這樣,。
也是非常好。。
但是有時候我們有需要個人在暗中跟神禱告,。
所以這個動機就不一樣了。。
以前這些猶太人他們是盼望禱告的時候很多人看見,。
很多人誇獎他,很多人稱讚他,。
所以他就得到很多的獎賞這樣。。
也就是說他們的獎賞人已經給他了,。
但是我們在暗中的禱告,。
雖然沒有人看見,雖然沒有人知道,。
雖然沒有人誇獎我們,。
但是我們的天父要賞賜我們。。
哎呀,好不好?。
說好!好!真是好!真是好!。
真是人的報答總是有限,。
但是神的報答可能在今生這個獎賞就領導我們,。
可能在來生我們在跟主見面的時候,。
我們才知道神給我們的獎賞是何等的大。。
所以在這裡就是因著這一句話,。
我們也鼓勵我們,激勵我們在暗中禱告。。
特別是你們在家,你們是一家之頭的,。
請舉手一下好嗎?。
頭的舉手一下好嗎?。
頭還知道不知道自己是頭啦!。
一家之頭要負起這個禱告的責任,。
你在暗中的禱告,。
你這個頭要在暗中禱告,。
家裡很多事情,很多可能是很多挑戰,。
這個頭要負起這個頭的責任,。
暗中禱告,你也不用跟你太太講,。
就自己在哪裡禱告,。
神就紀念你,。
神在暗中就看見你,。
神在暗中就祝福你,。
可能是保守你的家庭,。
可能是保守你的工作,。
可能是保守,因著你的禱告,。
使許許多多的人得到這個福氣。。
所以在這裡,禱告的時候,。
就是我們的動機,。
省察我們的動機,不是要讓我們看見,。
而是我們在暗中跟神有親密的交通。。
那接下來呢,主耶穌又說,。
其實你們還沒有禱告以前,。
還沒有求以前,。
你們所需要的,你們的父母早已經知道了。。
所以其實天父都知道我們的禱告,。
都知道我們的需要。。
那有人就問說,。
那上帝已經知道我的需要,。
上帝已經知道我所面對的情況,。
那為什麼我還要跟祂講?。
祂已經都知道了,祂就應該幫助我。。
我請問你,。
你在安逸的環境中,一切都是很順利的環境中,。
你禱告多呢?。
還是你在困難的時候,遇到有難處的時候,。
遇到有危險的時候,你禱告比較多?。
第一種的舉手一下,。
遇到安逸的時候,一切風平浪靜,藍天白雲。。
我覺得有時候我們就鬆懈了,。
等到有難處的時候,。
是不是這樣,就比較禱告的次數,。
無形之中就會增加,心裡就會跟神呼求。。
那所以呢,這個禱告就是這樣,。
就是看到我們自己的需要,我們的軟弱,。
禱告的時候看到我們的謙卑,。
因為神是萬能的神,供應我們的。。
假如我們不禱告的話,就代表我們怎樣?。
我覺得我自己行,我還不錯嘛,。
我可以做這樣,我可以做這個,。
我這個有很多的訓練這樣,。
我可以承擔這樣的挑戰,。
所以我不需要禱告這樣。。
所以禱告其實是當我們謙卑的來到神的面前,。
知道我們的需要,。
我們禱告的時候知道我們的軟弱,。
我們禱告的時候知道我們的智慧不足,。
我們禱告的時候知道我們的能力不足,。
我們禱告的時候我們需要知道我們需要倚靠神,。
我們禱告的時候知道我們要仰望神,。
我們禱告的時候知道我們要相信神,。
我們禱告的時候我們要相信、仰望、倚靠他這樣。。
其實當我們禱告的時候,。
神是要讓我們知道我們的地位是在什麼地方,。
我們的禱告其實是對我們有好處,。
讓我們看到我這個人是一個怎樣的這個人這樣。。
所以在這裡呢,禱告彷彿弟兄姊妹常常來到神的面前。。
那主耶穌接下來就教導我們說要如何禱告這樣。。
我們剛才所念的那一段的經文就是主禱文,。
那主禱文我從小就會背,。
因為從小在主日學、在教會,。
我們教會是有這個傳統,。
每次這個聚會的時候,結束的時候都要背主禱文這樣,。
所以是沒有打出來的這樣,。
所以大家慢慢學習就會背。。
在座的有幾位會背這個主禱文的請舉手一下好嗎?。
好,大概是四分之一左右。。
好,那其實可以把它嘗試著把它背起來,。
這是非常有意義的一個禱告這樣。。
那我從小就會背,就背、背、背、就背熟了這樣。。
但是當我在準備這個講道的時候,。
我覺得有神的另外一個亮光,。
或者從神的話語有更加的體會到,。
主耶穌就教導我們,教導門徒們要怎樣禱告。。
那這個是一個大的原則,要怎樣禱告,。
不是每次禱告都照著這個順序,。
但這裡有一個大的原則。。
第一個原則就是說,我們要先求神的國。。
我們禱告的時候要怎麼說?。
我們在天上的父。。
這個神是在天上高高在上,。
無所不能、無所不在、無所不知,。
祂是至高的神,。
但是卻是我們的父親。。
我在想,我們都有父親對不對?。
但是我們地上的父親,。
儘管他盡了他最大的能力,。
但是他也是有限的。。
我們自己做父親的就知道,對不對?。
有時候我們可能覺得我們是一個很失敗的父親,也不一定。。
但是我們的地上的父親,。
有時候他供應我們,他照顧我們,我們要感謝。。
有時候他也會讓我們失望的地方,對不對?。
但是我們這個天父,。
他是完全的父親,最美好的父親。。
你覺得這是一個權柄、權力,。
能夠說天父,我天上的父親。。
祂是跟你我有關係的,。
祂是愛我們的父親。。
這是何等大的權柄,。
能夠稱呼這位宇宙的神,是我們的父親。。
那為什麼要稱父親呢?。
你不可以隨便說哪一個神。。
因為只有獨一的真神,是耶和華,是我們的天父。。
所以這個對象要搞對了,搞對了以後。。
那第二個就是要稱祂的名為聖。。
我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖。。
中文聖經翻譯得非常好。。
尊就是Honor,要尊天父的名為聖。。
因為神,祂是一個聖潔的神。。
假如每一個人都尊耶和華的名為聖的話,。
那就是意思說,每一個人都要來敬拜這位創造天地的主人。。
雖然在這個世上,還有很多人沒有相信祂,。
還有很多人不認識祂,甚至拒絕祂。。
但是我們在主耶穌教導我們的時候,我們禱告的時候,。
要盼望這個世上,願萬人都尊耶和華的名為聖。。
就盼望每一個人都來歸向祂,。
都來能夠得到祂的救恩,進到祂的國度裡面。。
所以就先求神的國降臨,願祢的國降臨。。
請問一下神的國降臨了沒有啊?。
祂是部分降臨了。。
今天你接受主,所以神就是你生命的主,對不對?。
祂是你的救主,也是你生命的主,。
生命的主就是你的主權是由祂來掌管。。
那這樣的話,神的國就臨到你這個人身上,。
神的國就臨到你的家庭,。
神的國就臨到你的公司,。
你所在的每一個地方,因為神的權力在那裡彰顯。。
那今天神的國也臨到教會,對不對?。
雖然教會不完全,雖然教會每一個人都不是完全,。
但是願意在神的掌權底下,。
所以教會就是神在地上的國度的彰顯這樣。。
那有一天,在啟示錄新天新地的時候,。
神的國度要完全的降臨。。
所以在這裡一方面也盼望祂的國度早一點降臨,。
一方面也讓我們明白神的國度就已經在我們當中這樣。。
然後說,願你的旨意行在地上如同行在天上。。
所以神的國度降臨的時候,。
祂的旨意就行在地上如同行在天上一樣,。
那就是完全的降臨。。
那在這一點,我要再提一下,就是願人都稱你的名為聖。。
我在打網球的時候,我們有一個網球隊,。
我們星期六有時候會在那邊比賽這樣。。
有一些是基督徒,有一些是不信徒這樣。。
有一個人就有一個習慣,。
他每次這個球打不好的時候,。
他就會大喊說,Jesus Christ這樣。。
我心裡每次聽到這句話的時候,。
是不是要跟他講一下,就停下來跟他講一下這樣。。
我說你打球打不好,。
自己技術不好就怪自己,怎麼怪到耶穌身上去了這樣。。
所以每次打就是呼行中,打不好就Jesus Christ這樣。。
就好像隨便就是濫用這個,。
其實耶穌的名,你怎麼可以隨便的亂用這樣。。
你知道,我們來美國總是學一些美國的英文話這樣。。
有一些人就是,Oh my god!。
有的小孩子會不會這樣,Oh my god!。
好像我的天一樣,翻譯是稱我的天,。
但是你知道猶太人對神的名非常的尊敬這樣。。
你現在去看猶太人的英文聖經,。
他們這個god,神,他們這個o就沒有寫出來,。
就畫一個,因為他們不敢直接稱神這樣。。
他們就用另外一個名字這樣,非常的尊敬這樣。。
所以我們自己要小心,。
有一些人就不敢稱神的名,不要亂用神的名。。
他就不說Oh my god這樣,他就說Oh my gosh!。
就好像轉了一下這樣,那其實意義是一樣的。。
有一些人生氣的時候,會用一些不好的話,。
Oh my gosh!什麼的,我就不講了這樣。。
所以這個十誡的第三條,。
說你不要妄稱神的名,不要misuse神的名這樣。。
你misuse神的名的話,神要審判了這樣。。
所以現在,以後我在打網球之前,。
我會跟我那個朋友講一講,。
說你以後打不好的話,不要隨便叫Jesus Christ這樣。。
自己好好練一下,假如說我可以教你一下,。
可以進步一點這樣,不要怪到Jesus Christ。。
但是你只要亂用這個耶穌的名,。
當然我聽起來,我覺得不大好這樣。。
但是我是為你好,因為十誡的第三條說,。
不要妄稱神的名這樣。。
所以他一聽說我為他好的話,他一定很開心對不對?。
不然的話,神要審罰他的這樣。。
所以我們這樣有可能就建立更好的友誼這樣。。
所以不要在比賽當中才跟他講,。
就是事先還沒打以前就跟他講一下這樣。。
所以在座的弟兄姊妹,我們也是一樣,。
我們也不要妄稱神的名這樣。。
願人都尊神的名為聖這樣。。
我們也不要就是說要使用神的名的話,。
我們要小心,要小心這樣。。
所以第一點,我們禱告的時候,。
當然我們動機對,我們在暗中,。
然後我們先求神的國、神的義,。
然後神要把這一切加給我們這樣。。
所以有一個弟兄或者姊妹來找牧師,。
就說牧師,真是不好意思,。
每次我禱告的時候,。
都是要跟神求什麼東西才會跟他禱告對不對?。
你們是不是有這種感覺?。
有的人,連自己也是一樣,。
有時候都是要求什麼東西才會來跟神禱告。。
其實禱告有很多種,。
你可以先讚美、感謝、感恩對不對?。
不要每次來都是求。。
假如說你的小孩子每次來都是要跟你要錢的話,。
你會怎麼感覺這樣?。
假如說小孩子來跟爸爸媽媽聊聊天的話,。
你就很開心對不對?。
像神也是一樣這樣。。
所以你知道,有時候剛慶祝的,。
你們要受敬的弟兄姊妹,。
有時候說,我每次跟他們談的時候,。
我就說,我們一起禱告。。
他們就說,牧師,我不太會禱告。。
我說,神最喜歡聽這些小baby的禱告。。
有時候你做父母親的小baby剛出生,。
不太會講話,嘰哩咕咕的,。
哇,爸爸媽媽就很開心。。
我就說,神最喜歡聽你們禱告。。
雖然你們的禱告好像不是什麼樣的言詞有多美,。
但是神最喜歡聽。。
像我們這些老基督徒的話,。
有時候禱告的話,。
神有時候都要等好幾年才會回應我們。。
那你們這些剛慶祝的禱告,。
神馬上就垂平,。
那個小baby要什麼爸爸媽媽馬上給。。
所以我就鼓勵他們,。
不要說我的禱告言詞不好。。
好,但是禱告的時候,。
我們可以先求神的果,。
願人都尊祂的名為聖。。
那接下來呢,我們要怎麼禱告呢?。
就是說,我們所需用的飲食,。
今日賜給我們,。
免我們的債,如同我們免了人的債,。
不教我們欲見斯坦,。
救我們脫離凶惡,。
因為國度、權品、榮耀,。
全是祢的,直到永遠。。
所以在這裡就提到我們,。
這個神,這個耶穌教導不是用你,。
是一個我們,是一個群體,。
我們弟兄姊妹在團契裡面,。
在小組裡面,。
我們彼此的扶持,彼此的代禱。。
當然這裡也可以提到有個人,。
個人來到神的面前說,。
我們需用的飲食。。
在這裡說,Daily Bread,每天供應我們。。
在主耶穌的時代,。
他們的工資不是一個月發一次的,。
他們是每天發一次工資,。
所以每天都要有這個工資進來,。
就好像你今天沒有了,那就沒有了。。
所以我們現在是領一個月的薪水,。
或者是兩個星期的薪水,。
所以跟不大一樣,。
所以是每天都需要有這個供應。。
所以我們每天都來到神的面前,。
將我們的需要帶到神的面前。。
我們禱告的時候,也可以有認罪、悔改。。
自己有什麼虧欠,隱而未現的罪,。
就是來到神的寶座前求祂原諒。。
這樣我們對罪就越來越敏感,。
不然的話我們就認為沒什麼關係。。
一個對罪敏感的人,他的行為就不容易偏差。。
那在這裡又提到說,赦免我們的過犯,。
好像我們赦免別人一樣。。
所以在聖經裡面,馬太福音裡面有一個比喻,。
耶穌說有一個主人,他在結帳的時候,。
有一個僕人欠他一千萬兩銀子,一千萬兩銀子。。
那這個僕人苦苦的跟這個主人哀求,。
所以這個主人就全部人赦免他。。
當這個僕人一走出主人的房子的時候,。
他看到有一個人跟他借十兩銀子,。
他就抓住他,那個人說我現在沒有辦法,他就打他。。
所以這個主人聽了以後就很生氣。。
所以在這裡有一個比喻的中心的思想就是說,。
一千萬是這個人一輩子沒有辦法還的錢,。
他用各樣的辦法也沒有辦法還,但是這個主人赦免他。。
所以這個主人就盼望,我已經赦免,你也要赦免其他的人。。
所以今天神已經赦免我們一切的罪,。
在主耶穌基督裡面已經赦免我們一切的過犯。。
我們的罪是何等的大,何等的深。。
那若有弟兄姐妹,若有朋友得罪我們,。
我們就應該要赦免他。。
那這裡不是談論到得救不得救,。
不是說我不赦免誰,我就不得救了。。
我們得救不是因著我的行為,。
我們得救是因著主耶穌的恩典,。
神的白白的禮物在主耶穌基督裡面,。
我們得著這個救恩。。
那在這裡是提到基督徒的一個行為。。
其實赦免人是一個很重要,對我們是很重要。。
為什麼?假如有一個人得罪我,。
那我就一直把他關在我的心中,我就恨他,。
我就把他關在我心裡的牢房,。
我有一個心,我有一個地方一直要恨他,。
我就不能赦免他。。
其實你不能赦免他的時候,。
他就一直在你的心裡的時候,。
其實你自己是被受捆綁的。。
其實他也不知道你一直不赦免他這樣,。
他也過得蠻好的,。
卻是你每天就要恨他一次,。
每一個禮拜都要把他抓出來審判他一次,。
恨他一下,然後你才開心這樣。。
其實你是被自己的怨恨把你自己綁住了這樣。。
有時候他沒有來跟你道歉或怎麼樣,。
你就說:主啊,你已經赦免我,我就把他交給你了,。
我就交託在你的手中,我不願意,。
我就饒恕他這樣,因為你已經饒恕我了這樣。。
所以在這裡也很重要這樣,。
我們要學習赦免別人這樣。。
那這樣的話我們的禱告,神垂聽、神喜悅這樣。。
那在這接下來呢,又說求神要不叫我們遇見試探,。
救我們脫離凶惡這樣。。
那這個試探是從哪裡來的?。
試探是從魔鬼來了。。
神試煉我們,神磨煉我們,這個試煉是從神來的。。
但是這個temptation,這個一個目的就是要讓你墮落這樣。。
Test,試煉的目的是要讓你更加的剛強。。
神用苦難,神用難處來試煉我們,。
把我們這些基督徒的雜質都把它清除掉,。
讓我們更加的學習依靠主。。
但是這個temptation是從魔鬼來的,。
這個世界充滿著誘惑、引誘,要讓我們犯罪、墮落這樣。。
所以求神保守我們。。
接下來就更清楚了,就是脫離那惡者這樣。。
那惡者是誰?。
就是魔鬼、撒旦這樣。。
The evil one,他的目的就是要讓我們遠離神。。
他的目的就是要讓我們追隨這個世界的潮流,。
而忘記了神這樣。。
所以在這裡,弟兄姊妹,我們要在這一方面,。
我們可以跟神祈求了我們的需要、我們的苦難、我們的挑戰。。
然後呢,我們也要學習赦免朋友們、弟兄姊妹們,。
然後求神保守我們這樣。。
綑綁魔鬼撒旦這樣。。
那第三段就來到就是說,。
因為國度、權柄、榮耀全是你的,直到永遠這樣。。
我們一起來念一下好嗎?。
先念英文的好嗎?。
For yours is the kingdom and the power and glory forever.。
因為國度、權柄、榮耀全是你的,直到永遠。。
Amen。
當魔鬼要試探耶穌的時候,。
他把他帶到一個高的山上,。
他讓他看到世界的榮華富貴。。
魔鬼怎麼說?。
他說你如果拜我的話,。
這個世界的這個權柄、權財都是你的。。
這個世界的國度就是你的。。
因為這原本是好像試給他的這樣。。
那這個世界現在是在魔鬼的掌權,。
那其實最後這個神的國度是在這一切這樣。。
所以魔鬼好像要奪取神的國度一樣。。
所以在這個社會上我們要小心,。
好像這個世界上好像惡者當權這樣。。
那其實我們要說的,。
這個國度是屬於我們天賦的這樣。。
有時候我們也認為這個國度是人在掌權。。
你看這個美國、歐洲各個國家,。
亞洲也是這樣,好像看起來人在掌權。。
但是其實這個國度是屬誰的?。
是我們的主耶穌基督我們的神,耶和華我們的神這樣。。
那power,現在這個世界每一個人都要power這樣,。
但是這個最終的power是屬神的。。
那這個power是彰顯在哪裡?。
彰顯在神所創造的這個萬物。。
不只神用祂的全能來創造這個宇宙萬物,。
祂也用祂的全能來拖住祂的這個創造這樣。。
其實我們每一個人都是神拖住我們這樣,。
祂創造我們,祂拖住我們。。
今天弟兄姊妹能夠來到教會一起敬拜歌頌神,。
你能夠站起來,能夠走路,能夠開車,腦筋能夠清楚,。
是不是神的這個全能來拖住我們,。
給我們健康,給我們能夠在這裡唱詩讚美祂,。
我們要感謝祂,一切的權柄都是祂的,。
然後要歸榮耀給祂,直到永永遠遠。。
然後我們說阿美這樣,太美了這樣。。
所以先求神的國,然後對我們的需要,。
弟兄姊妹的需要,然後一起代求這樣,。
然後最後讚美神,宣告神的國度是屬於祂的這樣。。
最後,主耶穌講完以後,祂再提醒弟兄姊妹,。
說你們饒恕人的過犯,你們的天父也必饒恕你們的過犯。。
這相同的,就是說再一次的,講兩次的話,那一定是很重要的這樣。。
弟兄姊妹,你若還有誰你沒有饒恕的,。
那你要求神幫助,求聖靈幫助這樣。。
因為你若饒恕人的過犯,天父也就饒恕我們這樣。。
其實也讓我們得到釋放這樣。。
神的恩典在我們的身上這麼大,。
我們就把這個不饒恕的心交扣在神的手中,。
求神幫我們能夠饒恕,能夠做出我們不能所做的事情這樣。。
那在這裡,耶穌最後又提到暗中報答,。
那祂就用這個時候是用這個禁食禱告這樣。。
那在舊約當中,以色列人只有一年有一天的禁食,。
就是The Day of Atonement,就是這個贖罪日,他們要禁食這樣。。
那禁食就只有這一天這樣。。
那其他的禁食,舊約的這個故事就是有特別遇到大的災難,。
大的難處的時候,他們會禁食。。
我們最清楚的就是這個以斯帖,。
以斯帖這個皇后,她那個時候知道波斯的王要把他們滅族,。
要把整個以色列滅族,。
所以她就請以色列的百姓為她祈求,。
三天不吃不喝,這是人的極限。。
三天不吃沒關係,四十天不吃都沒關係,。
那三天不喝水的話,是人的一個極限這樣。。
所以在這個時候,他們為什麼要達到這個極限?。
因為他們遇到極大的苦難,他們跟神哀求這樣。。
那在這裡的時候,主耶穌也禁食,。
祂出來傳道的時候,祂在曠野禁食四十天這樣。。
那初代的教會,他們要派遣宣教士的時候,。
他們在尋求神的旨意的時候,。
那這個弟兄姊妹跟教會的長老之室也一起禁食,。
尋求神的旨意這樣。。
所以禁食是一個聖經的教導。。
在這裡又教導說,我們禁食的時候,。
不要好像好幾天都沒吃飯怎麼樣,。
他們臉上就好像看起來很難看,。
人家一看就說到你禁食了,又誇獎你一番這樣。。
所以你禁食的時候,在這裡教導說不要讓人家知道,。
你也梳頭啊、洗澡啊、把身體弄乾淨這樣,。
不要讓人家知道,。
因為在暗中所做的,神在暗中會報答你這樣。。
所以我也不問你們,弟兄姊妹你們有禁食的舉手不用舉手,。
神會報答你這樣,你也不要告訴別人這樣,。
我禁食幾天了,也不要比賽這樣,。
我曾禁食過,。
你說我禁食七天,我禁食十天這樣。。
這樣就有一點變成會屬靈的驕傲你知道嗎,。
你看我多屬靈啊,。
你都沒有禁食的經驗,我沒有禁食的經驗,。
你都沒有禁食超過幾天幾天這樣,我多屬靈這樣。。
不用跟人家講這樣,你在暗中所做,。
你在暗中跟神的禱告,神要垂聽。。
在這裡你看喔,But your father who is in secret will reward you這樣。。
所以在秘密的當中,為神的國度擺上神祕祝福這樣。。
所以我們再複習一下,暗中的禱告,神看見。。
暗中的禱告,神要獎賞。。
所以不要以為說我的禱告到底有沒有什麼功效這樣。。
弟兄姊妹們,你還沒禱告之前,神就知道了,。
神就知道你的需要了。。
你禱告的時候就可以看到自己的需要這樣。。
你禱告的時候就跟神有極親密的溝通。。
其實我們禱告不只是跟神講很多話這樣,。
其實有時候禱告的時候,神跟我們講話。。
當神講話的時候,就給我們信心,就給我們力量,。
給我們能力,就給我們方向這樣。。
所以我們禱告的時候,為這個國家,為神的國度,。
願神的國度降臨,願人都尊神的名為聖這樣。。
為教會的弟兄姊妹來代禱這樣。。
我聽說這一次遠之明的佈道會,大概有兩三百個人決志對不對?。
我也收到我們教會的一些決志的單人,大概有八、九位這樣。。
那我是覺得,為什麼有這樣的結果呢?。
相信是教會的弟兄姊妹的禱告的擺上這樣。。
默默的為這個聚會禱告,默默的為這個聚會撒種這樣。。
所以神垂聽這個禱告這樣。。
我們繼續將這些已經決志的弟兄姊妹交托在神的手中,。
繼續在禱告之中托住他們,。
繼續在這個團慶裡面造就他們這樣。。
那我們禱告的時候,我們帶著耶穌的權柄,。
耶穌的權柄,我們禱告的時候是奉主耶穌基督的名這樣。。
我在芝加哥的時候,我們那個教會有一個老的傳道的姊妹,。
她說我們的禱告要衝破,衝破這個空中掌權的這樣。。
哎呀,我就覺得真是很有意思這樣。。
有的人禱告好像衝破一樣,。
但是我們的禱告靠著主耶穌的,奉主耶穌的權柄,。
衝破這個空中掌權的,直到神的寶座前,多麼好這樣。。
所以我們要有這個信心這樣。。
因為我們靠著主耶穌的這個名來祈求,神必垂聽。。
我們靠著主耶穌能夠跟神來溝通這樣。。
那常常禱告,不可灰心,不可灰心。。
我們再說一次好嗎?常常禱告,不可灰心這樣。。
因為有時候會灰心嘛,你禱告好像沒有什麼聽、回應這樣。。
不要灰心,不要灰心。。
好,我們一起來念一下這個主禱文好嗎?。
我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖。。
願祢的國度降臨,願祢的旨意行在地上,如同行在天上。。
我們日用的飲食,今日賜給我們。。
免我們的債,如同我們免了人的債。。
不教我們欲見是憾,救我們脫離凶惡。。
因為國度全比榮耀,全是祢的,是道堂的榮耀。。
阿們。。
