在這個復活節的主日裏面。
我揀選了一個題目叫做。
「新做的人復活大能」。
在這段經文中很熟悉。
但是很想你今天。
嘗試。
如果你有機會。
或者這個星期你上網。
聽這篇講章。
聽到你明白為止。
因為裏面牽涉的東西是一些。
很深的課題。
在哥倫多後書第五章。
十七到十八節這樣說。
這段經文我們會講到最後。
我們會回來這裏。
看這段經文的。
跟著所提的問題。
他說若果人在基督裏面。
他是一個新做的人。
舊事已過都變成新的了。
跟你左邊的弟兄姊妹說一聲。
你是一個新做的人。
我們怎樣理解這段經文。
我們會覺得一個新做的人。
就有新的可能在他的生命裏面。
我們知道這個新的可能。
會發生什麼事情。
我們看看在整個。
我們今天會集中在哥羅西書。
在哥羅西書第二章。
和羅馬書第六章。
基本上的基調是一樣的。
同一位作者。
是保羅所寫的書信。
在這裏同樣提到朕禮的問題。
他說在哥羅西書二章十二到十三節。
你們既受朕與他同埋葬。
也就在此與他同復活。
都因信。
叫他從死裏面復活。
這是神的功用。
基督徒的生命是怎樣開始的呢。
是由信開始的。
我們不單止。
由信開始。
我們也是憑信而活的。
不單止憑信而活。
我們也因著信。
進入到永恆的國度裏面。
所以基督徒的生命。
每天都會活在信心的生活當中。
為什麼有些基督徒的生命。
是會像鹹魚那樣。
不能夠翻山呢。
因為在裏面的信。
沒有繼續孕育成長。
信了耶穌就算了。
再沒有發展他的信心。
每天憑著信而活。
這是很重要的事情。
而且為什麼有些基督徒會覺得。
灰心失意。
因為他沒有一種信仰的信心。
耶穌基督再來的那種盼望。
為什麼有些基督徒。
臨離開世界的時候。
這麼驚恐。
因為他對永生的盼望。
缺乏了信心。
所以基督徒。
由信開始。
去到憑信而活。
藉著信進入到永恆的國度裏面。
是一個很重要的事情。
人非有信。
不能夠見這位上帝。
所以在哥羅西書第三章,這裡我打錯了,哥羅西書第三章一到三節,他這樣說,所以你們若真是與基督一同復活,如果真是與基督一同復活會怎樣呢?。
在哥羅西書補充了羅馬書保羅討論這個浸禮與復活的問題,哥羅姆多前書復活的問題,他有一個觀念在哥羅西書補充了,他說如果真是與基督一同復活的話,我們現在是一個新造的人的話,我就當求在上面的事。。
那裡有基督坐在神的右邊,你們要思念上面的事,不要思念地上的事,因為你們已經死了,你們的生命與基督一同藏在神的裏面,基督是我們的生命,祂顯現的時候,你們也要與祂一同的顯現在榮耀的裏面。。
我們怎樣理解,所有的信徒應該,我們說應該,很多時候都不會發生,我們應該常常思念天上的事,因為我已經復活了,我復活的生命,我所關注的,我所留意的,是天上的事情,不是地上的事情。。
如果這樣的話,我們怎樣理解這個說法呢?我們會過著一些避世的生活呢?我們怎樣理解這整段經文?如果這裡說,與基督一起在原文裏面是在基督裏,在基督裏是保羅的神學裏面很重要的思想,這段經文和《約翰福音》十五章,我們今年開初說的,與基督連結的那種生命的一模一樣的說法,在保羅這裏沒有創新的意念,這個意念是來自《約翰福音》十五章耶穌的教導,。
今天在基督裏面的人,我們在基督裏面,基督在父神裏面,正正因為這樣,當我們在基督裏面的時候,我們產生了一種與聖父、聖子連結的一種生命,這種情況就不一樣。。
這是很重要的事情,今天若果有信徒離開了基督,即是說我們不再在基督裏面的話,他的生命就不能夠彰顯出復活的大能,跟你旁邊的弟兄姊妹說一聲,你要在基督裏面。。
但我想我們要思考究竟思念,我們要常常思念天上的事是代表些什麼,是不是我們不吃不喝,脫離這個世界,超塵脫俗,我們是願意的去避世。。
這裡說的思念是一個專一的意念,而這個專一的意念並不是指頭腦的活動或感情上的活動,是一個基本的動機。。
即是說我們相信耶穌之後,我們參加了浸禮之後,我們跟基督同釘十字架,同埋葬,同死,同復活,跟著我們復活的生命是一種全新的動機的生命,這種生命渴求的,所思考的,是常常思考天上的事情。。
很不一樣的事情,但我們怎樣去理解思考天上的事情,我們必須要從基督的生平一生去詮釋這句話。。
我預備這篇講座的時候,我思考了很多問題,我再講這篇講座,我好心你回去聽多幾次。。
我們在神學上,我們讀神學的時候,很多時候有很多人會提古教父,在教會歷史裡面二千年當中,古教父,他們沙漠的教父,在樹林上搭建屋的教父,躲在山洞的教父,甚至現在仍然有隱居於修道院的人的修道士,無論是東正教的,基督教的,天主教的,都有這些修道士在這裡,我想講。。
這些人的行為,完全不值得我們去尊崇,也不值得我們去推廣。。
在神學院裡面,很多教授會講這些人,他們每天的靈修的文章,他們的禱文,甚至是背誦他們的禱文,甚至是在聚會裡面宣讀他們的禱文,但我想講,這些人是完全不值得我們去推崇的。。
我為什麼這麼大膽地講呢?我想講的,弟兄姊妹,我們跟從的不是一些我們稱為屬靈偉人,我們跟從的是基督的生平,基督的一生是值得我們學習的,有什麼並不是顯露在基督的生平裡面的抉擇的話,我們需要重新考慮,耶穌從來沒有選擇退隱江湖,耶穌從來沒有選擇成為一個修道士。。
他除了一開始出來禁食了四十天之後,在經文裡面也找到耶穌會退到山上禱告,退到一個地方禱告,這個短時間的退休是耶穌常常做的,但是耶穌並沒有選擇逃避這個世界,所以這些修道院的教士的生活,不是耶穌要我們選擇的生活,很抱歉,我真的很抱歉。。
弟兄姊妹,如果破壞了你的夢想的話,我沒有辦法,基督教從來不會到最後我們選擇做和尚,是不是?耶穌一生沒有做過這件事,耶穌沒有教導門徒要做這件事情,很抱歉,耶穌禁食了四十天之後出來,他三年多的侍奉裡面從來沒有禁食,被犯罪的人罵他,為什麼你不禁食,為什麼你的門徒不禁食?。
在這裡我們看到思念天上的事,不是一種地勢的生活,不是我們要脫離這個塵囂,我們覺得這個世界很煩厭,我們覺得這個世界太污穢,我們要離開這個世界,我們才得以清靜,得以潔淨,我很想說,這種觀念不是來自耶穌,這種觀念是來自我們想逃避現實的一種觀念。。
不是叫教育觀念,很抱歉,所以這些屬靈的偉人所寫的日程表,他們的心路歷程,是不值得我們去推崇的,因為這個不是耶穌所走的路,很抱歉,如果我這樣說,得罪了很多人,我寧願得罪很多人,因為耶穌不是揀選這條路,我們要跟從的是耶穌,不是跟從一些我們稱為屬靈偉人。。
我們要跟從的是耶穌。我們知道,如果這樣的話,耶穌一生在做什麼,我們看耶穌常常思念天上的事的時候,耶穌本身就是道成肉身,不要忘記,耶穌如果想逃避這個世界,他就不需要來到這個世界上面,他來到這個世界,進入人群當中,他進入人群裡面的時候,他一生的終極目標和目的,不是在這個地上,而是在天上。。
當他受審判的時候,在位掌權者就說,你不是猶太人的王嗎?你不是要成為一個,建立一個王國嗎?耶穌說,是,我是猶太人的王,但是我的國度不在地上。。
我很清楚宣告這件事情,弟兄姊妹,今天我們在地上要建立的是天國的價值觀,不是要建立天國在地上,不是有型的建立太平天國,我們中國歷史裡面,太平天國就試圖想做這件事情,但你看到最後還是失敗。。
我們原來看到的,所以改革社會從來不是耶穌的人生目標,我再說,弟兄姊妹,今天我們是跟從的,我們的標準,唯一的標準,是耶穌,耶穌以我的標準,我們要重新考慮,和你旁邊的弟兄姊妹說一聲,耶穌是唯一的標準。。
我們在耶穌生平裡面要找答案的,很重要的事情,耶穌改革社會從來不是祂人生終極的目標,也不是祂行動的意義,雖然有瞞徒跟從耶穌是想做這件事情,但是耶穌說,我的國度不在地上。。
耶穌對世界是沒有寄望的,你記住,但這個沒有寄望不等於祂脫離這個世界,不等於祂消極地去生活,反而祂更加積極地做一件很重要的事情,就是透過祂自己的生命,相信十字架和復活大樓,實踐天國的標準在地上。。
好多一樣的思維在這裡,你記住耶穌要做的是讓天國的標準要求在信徒的生命裡面,透過信徒的生命彰顯出來,但是他沒有試圖用這樣的方法希望能夠改革社會,沒有,對不起,因為他知道這個社會是充滿罪惡的。。
他知道每一個生命,包括信徒的生命,都充滿罪惡的可能,所以如果現在已經完成的話,就不需要等復活了,弟兄姊妹,是不是?。
如果現在已經完全的話,如果我們上了耶穌之後,我們在地上可以建立一個天上的王國的話,不需要等復活了,但是耶穌很明顯告訴我們,我們這個肉身本身是會罵壞的,我們這個肉身本身是會犯罪的,可能不能夠承受天國的,所以保羅說我們這個肉體不能夠承受天國的,所以地上建立天國這種觀念是不符合耶穌的教導的。。
如果這樣的時候,我們開始要問,在這個世界上,我們從來自己本身不是救世主,我們所信奉的救世主只有一個,就是耶穌基督自己本身,如果耶穌自己本身都不做的話,何況你和我呢?。
如果耶穌不做,我們做拯救世界的話,我們就超越了耶穌,我們就成為了救世主,耶穌從來沒有變成超人,去排除萬難,去解決人類所有的問題,沒有揀選這個東西,耶穌揀選的是一種受苦的救世方法。。
我們見到的,當我們以為自己可以藉著社會運動,改革,甚至很淑靈地說,我們透過傳福音,改變這個社會,我們透過講道,宣講誠懇說話,改變這個社會,很抱歉,很抱歉,耶穌從來沒有鼓勵我們做這件事。。
如果有人試圖做這些事情的話,這個人很容易會陷入一個危機裡面,就以為我有能力去改變世界,不知不覺間,這個人就很容易陷入了逞強和自大的當中,這種逞強和自大,我宣講誠懇說話可以改變這個世界,我努力傳福音可以改變這個世界,我去改革這個社會,我去提倡這個運動可以改變這個社會,改革這個社會的話,。
弟兄姊妹,這個人就很容易陷入逞強和自大的當中,逞強和自大就是驕傲,不要忘記,上帝尋找失散的,但是敵黨驕傲的,上帝敵黨驕傲的人,上帝沒有說去敵黨不信主驕傲的人,上帝敵黨所有驕傲的人,包括信了主的人。。
我們要搞清楚這個觀念,我們必須要搞清楚這個觀念,弟兄姊妹,你們驕傲徒會不會驕傲,驕傲徒都會驕傲,如果我們驕傲的時候,上帝會敵黨我們。我最近思考一個很深的問題,弟兄姊妹,你有沒有發覺你和我旁邊都有一些叫做好人,我們傳福音最難傳給哪些人呢,最難傳給有兩種人,一種就是有錢人,第二種就叫做好人,你傳給一些大家都認為他不好的人是比較容易傳的,你會發覺,比較容易認同什麼叫做好人。。
比較容易認同什麼叫做罪,好人就很難傳,好到連基督徒都不夠他好,那些你更難傳,你和我人生總會有這樣的人,比你好,比我好,比很多基督徒好,這些人不肯信耶穌,只差一件事,只差信耶穌,你覺得很可惜,只差信耶穌,只差信耶穌這個原則,信了就信了,他很好人,我經常聽到很多人和我說,牧師快點和我傳福音,他很好人,很好人,很好人,只差信耶穌。。
我們覺得很可惜,我最近思考得很清楚,兄弟姐妹,好人,他認同自己是好人,甚至認同身邊所有人都說他是好人,藉著好人的行為,他不肯信耶穌的原因是驕傲,想清楚,我這麼好人,我為什麼要信耶穌,連基督徒都不夠我好?。
這是驕傲,什麼人才會信耶穌?是肯承認自己的不足,承認自己是罪才會信耶穌,沒有人承認我是好人才會信耶穌,對不起,很抱歉,所以你再一次認定清楚,身邊的好人,其實裡面隱藏的罪就是驕傲,你留意一下,反而你以後不要稱讚他是好人,。
如果你要跟他全方位,你就應該坐下來跟他談談,你認為你生命有什麼不好的呢?有沒有呢?如果一樣都沒有的話,我告訴你,有一樣,是什麼?就是你不信耶穌,這是你生命唯一一個不好,對不對?他覺得我好到不需要耶穌了,這就是驕傲,我們看到的是什麼?。
因此我們的生命從來不會誇口,因為我們知道我們是軟弱的,誇口的人已經成為了驕傲的人,不是軟弱的人,好人不會覺得自己軟弱的,在這裡我們必須要思考一個很深的問題,我常常用很深,連我今天這篇也好,我很少講很深的東西,。
在所有保羅神學的書,在神學院教的保羅神學,基本上沒有很強調這個重點,但今天我很強調這個重點,如果我硬要用一個形容詞去形容這個保羅神學的話,這個叫軟弱神學,不是受苦神學,受苦神學有人說,榮耀神學有人說,苦難神學有人說,但是軟弱神學沒有人說,。
因為我們看不到軟弱的重要性,因為軟弱是我們不想提的,受苦我們會提的原因是什麼?我們受苦覺得偉大,榮耀更加偉大,但是軟弱,軟弱我們不想提,我們又不覺得保羅提軟弱這麼重要,但是我想講,保羅提軟弱是一件很重要的事情,非常多的經文,我們差不多列舉不完,他講什麼?。
差不多有12章9節,他對我說,我恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱裡面顯得完全,所以我更加喜歡誇自己軟弱,好叫基督的能力去奉庇我,今天是復活節,我們怎樣可以經歷復活的能力?人唯有承認自己是軟弱的,接受自己是軟弱的,才能夠經歷到復活的能力,。
如果不是復活節,對我和你來說是沒有意義的,就是吃一隻雞蛋,吃雞蛋是身體有能力,膽固醇多了,但是可能熟人生命沒有幫助,我們怎樣才有幫助?就是必須要承認我們是軟弱的,在國民黨後書13章4節,他因軟弱被釘在十字架上,保羅在這裡講一個比喻,這個比喻不是耶穌,耶穌的軟弱和我們的軟弱是不一樣的,。
但是他想借用,到底我們和耶穌同釘十字架是在講什麼?很抽象,如果我們只是從羅馬書看,我們很抽象,但是保羅在這裡想補充的,我如果和耶穌同釘十字架的話,耶穌因為軟弱被釘在十字架上,他不是因為軟弱被釘在十字架上,是釘十字架的時候,他生命最軟弱的時候,但是在他軟弱的時候,卻因神的大能仍然活著,如果我和耶穌同釘十字架的話,我必須和他同一經歷一樣東西,。
我是軟弱的,以前我在軟弱裡面,我經歷到耶穌基督,這位上帝給耶穌基督復活的大能,如果你開始明白為什麼人很難信耶穌,因為人不肯承認自己是軟弱的,我什麼時候會信耶穌,是因為我承認我是軟弱的,。
我覺得有些事情我已經無法去克服,去駕馭,去勝過的,所以你想一下,超過四十歲的人去教會,一定是人生遇到問題才會去的,人生沒有問題怎麼會去呢?事事順利,天天旅行,哪裡需要去教會?是不是?事事不如意,旅行都不能去,那些人就會去想一下去教會。。
就是在那一刻,為什麼人會遇到這個問題,會思想分裂,遇到這些問題他解決不了,他就看到他自己的軟弱,弟兄姊妹,你知不知道今天連教會都是欣賞強人,而不是欣賞軟弱的人,想像一下,姊妹,多強啊你!。
香港的女性很強的,一早起床打扮就是強人來的,弟兄,我們必須要承認我們是軟弱的,在哥倫頓號書十二章五節,為者人我要誇口,這個為者人說什麼?哥倫頓號書裏面保羅提到,我見到一個人上到三層天裏面,見到很大異象,見到整個寶藏,。
見到天使,聽到天使的言語,那個人其實是他自己來的。我想說的是,越有能力,越成功,EQ越高的人,是越難承認自己是軟弱的。。
對嗎?辦事沒能力,說話又嘴硬,EQ又差,不用說,他都告訴你,我是軟弱的。。
我做到CEO,我為公司打光山,南征北戰,某些問題都是我去處理,剷除的,你告訴我,我要承認我是軟弱,真的很艱難。。
保羅得到這麼大的啟示,要承認自己是軟弱,是艱難,所以這段經文好像精神分裂一樣,但保羅不是精神分裂,保羅要說一件事,沒錯,我不可以否認我得到的啟示很大。。
我為了那件事而感恩,不過,我回到現實世界,回到地上的時候,除了我自己軟弱之外,我並不垮口,保羅是一個很值得我們去思考的人物。。
他思想得很透,他經歷得很深,原來這麼高的啟示,進入這麼高的境界,一個屬靈境界,我們在聖經裡面差不多找不到一個屬靈境界比保羅高的,除了耶穌之外。。
一個人可以告訴你,我只是為我的軟弱而垮口,為什麼呢?我想說,保羅這個軟弱神學是很重要的,保羅知道一件很重要的事情,他不學會軟弱,他不常常承認自己是軟弱的時候,他就會成為驕傲的。。
所以保羅說,在我的生命裡面有一根柱子,我三次求主拿走,主也不肯拿走,後來我終於明白,神跟我說,我的恩典夠你用,我的恩典要在我的能力的軟弱人身上重建出來,原來基督教沒有無痛的神學,沒有的。。
弟兄姊妹,你和我的生命裡面總有一些東西是腰心腰肺的,你求過主拿走過很多次,求過主拿走過很多次,你覺得如果拿走這件事的時候,你的生命就是完全的了,保羅也經歷過這一切的,他說,我求主三次主都沒有拿走,然後神跟我說,我的能力要在軟弱的人身上重建出來。。
我們看到,在國民黨後書十二章十節,我為基督的緣故就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的,因為我什麼時候軟弱,就什麼時候剛強了。弟兄姊妹,這件事很吊詭的。。
越軟弱的人,越看到自己軟弱,越承認自己軟弱的人,他就能夠依靠復活的大能成為剛強的。。
如果你學什麼叫做鬆弛的人呢,鬆弛的意思不是你年紀大肌肉自動鬆弛那種,是要放鬆自己,很緊張的情況下要放鬆自己,通常教你的人都叫你先收緊,然後才放鬆。。
因為這是一個比較,你不先收緊,你不知道什麼叫放鬆。同樣,本來這裡說的,如果你不懂得看到自己的軟弱,你無法經歷復活的大能。。
這個軟弱程度是很重要的。我記得我第一次學游泳,我六年級的時候很高的,我同學個個都不相信我不懂得游泳,我泳褲都沒有,我問我同學借一條泳褲。。
去到泳池裏騙我,他跳到最深的那個,跳水的最深的那裡,跟著他說,很淺的,我矮過你,水都沒浸過我頭在我胸口,他原來在踩水。我不知道他在踩水,因為不懂得游泳,我不知道他原來可以踩水。。
我見到他那麼矮,都浸不過他頭,到他胸口那些水,當然不是很深,我就跳下去,一跳下去,我無法上來。在水裏面那種恐怖性,就是你地也下不了,上也上不了,抓任何東西都是水,沒有東西可以抓到。。
在那一刻,我真的只能承認,我那種軟弱到一個地步,連在陸地我都還可以救,在水裏面我完全沒救,我不知道怎樣可以救自己,整個不停在抓東西,抓下去抓不到東西,幸好我認得一件事,我認得一條褲子,我認得我同學的泳褲,在我旁邊,我死都抓著褲子,我不抓人就抓褲子,因為抓不到人就一定要抓褲子。。
他為了救自己的褲子,把我拉上去,不然他會把褲子掉在我身上。你知不知道在最軟弱的時候,你就會抓東西的,你浸在水裏面,你不懂得游泳的時候,你會抓著,你不抓著,你會死的。。
這個告訴我,唯有今天我們要承認,接受,面對,我們是軟弱的,不然的話,我們不會依靠父母的能力,這是很重要的事情,如果不會依靠父母的能力,將會產生什麼事情?。
我們見到這幾年,很多人經常提的經文,在尼加書六章八字,行公義,好憐憫,傳謙卑的心與神同行。但我想說的這段經文,舊的龍生若都是一樣的軟弱神學,是很清楚的。。
它在舊的裡面說了什麼?很抱歉,如果有基督徒,只是提前面這兩樣東西,他忽略了最重要的,這三樣東西裡面最重要的反而在後面,前面這兩樣東西不是最重要的。很多基督徒搞錯了,以為前面這兩樣東西是最重要的。。
如果我們沒有傳謙卑的心與神同行的話,這種人在社會上說要伸張正義,要好憐憫,他只會成為一個狂妄自大的人。。
我再說,我不管你是誰,如果我們先不傳謙卑的心與神同行,為什麼我們可以傳謙卑的心與神同行?我承認我是軟弱的,謙卑就是承認我是軟弱的。。
我必須要與神同行,我與神同行的時候,我就走在神的標準裡面,我的好憐憫,我的行公義,就不是我的標準,是上帝的標準。但是不肯傳謙卑的心與神同行的人,在社會上說要好憐憫,要行公義的話,你會看到這些人變成狂妄自大的人,因為在他裡面已經沒有神,他就是神。。
歷代裡面你找到這些人的例子多不勝數,我想說。。
我們見到這樣的時候,當我們要憑著信去進入這個舊經裡面,承認我是軟弱的時候,其實我信耶穌已經承認我是軟弱,但是很可惜,很多時候我們忘記了。。
如果我承認我是軟弱的時候,我就依靠我的大能進入到什麼事情裡面,在應用的部分就提到這幾樣東西。。
剛才那兩個是很重要的一個基礎,如果你沒有這兩個基礎的話,我們沒有辦法進入到這個應用的當中,唯有我承認我是軟弱的,我才會依靠我的大能做什麼事情,治死一切不當的性關係。。
在哥羅西書三章五到六節,所以要治死你們在地上的肢體,就如淫亂污穢邪情,惡辱和貪婪,貪婪就要爆炸一樣,因為這就是事神的憤怒,必臨到那,破譯之子。。
第一個分類就是性淫亂的問題,為什麼呢?因為當時羅馬帝國性淫亂是非常之嚴重,如果你說現在的道德敗壞,是因為你沒有看歷史,如果你有看歷史的話,羅馬帝國那種敗壞是嚴重得不得了。。
婚姻是沒有意義的,男女的關係是戀,戀論在皇宮裡常發生,同性戀、雙性戀在皇帝的身上常發生。。
這就是羅馬帝國,所以保羅就在這裡提及一件事,信徒要受到衝擊的性道德問題,不要忘記,我剛才再說,我們不是要改革這個社會,我們是要透過生命活出天國的標準。。
兩件事是很不一樣的,請你留意,保羅要求的,是信徒的生命,當我們承認我們是軟弱,如果不承認軟弱的話,我不會依靠父母大能,我不依靠父母大能的話,我就在性道德裡面一定會失敗。。
我們看看,以前我們說男性會容易被性道德的問題困擾,或者我們會失敗,但現在不是,女性也是很容易的。。
保羅提出的第一件事是清潔的問題,我們必須透過我們的生命活出清潔的標準在這個世界裡面。。
我們沒有想過要改變這個世界,沒有,我們改變不了,但是,起碼在我們的生命裡面彰顯出天國的標準。。
很難做,難的,我們必須先承認我們是軟弱,我們要憑信心而活的時候,我們要依靠父母大能去承受這件事情。。
邪情和惡惡是在說,甚至是失控的addiction,我們被情慾所佔據、控制、引誘我們,我們必須要靠父母大能去勝過這一切。。
但是和貪婪有什麼關係?我們開始問,和貪婪有什麼關係?貪婪和爆炸有什麼關係?。
保羅這裡提到,原來,霸道的情慾的背後是來自貪婪,婚外情是因為貪婪,你想多一個老公,你想多一個老婆,對不對?。
我從來沒有這樣想過,我只不過不喜歡這個,喜歡了那個而已。。
現在保羅提到,不是,是貪婪。我們看到貪婪和拜偶像為什麼會一樣?因為拜偶像背後,我們想求更多、更多、更多、更多,是不是?。
我們信上帝不是這樣,我們拜偶像會是這樣,你看拜偶像的人全部是要求福氣,多而有多,是不是?這是一個貪婪,無法得到滿足的東西。。
保羅這裡提到,我們必須要靠父母的能力去治死這一切,我們靠父母的能力去除去不當的情緒和言語。。
為什麼情緒和言語會成為其中一個混為一談的東西呢?很有關係。。
當不好的情緒在我們裡面的時候,我們就會說一些不好的話出來,當我們說不好的話的時候,就會牽動我們裡面不好的情緒,是不是?。
我們看到的是憤怒或者比憤怒更激烈的一種暴戾的情緒。。
保羅說不要含怒到日落,如果沉默來說,你生氣一個人是最好的,因為根本沒有日落。。
但是保羅的意思是說,我們含怒不可到日落,就是你不要生氣這麼久,你不要生氣這麼久,生氣這麼久會很容易犯罪的。。
我們看到的是惡毒是要預謀害人的,誹謗是說人的說三道四,是人身攻擊,是說一些不應該的上綱上線,抹黑的都是誹謗。。
基督徒不應該說這些,是不是?。
我們剛剛看到的污言穢語和說謊是粗口和人身攻擊的說話。。
弟兄姊妹,留意,如果有基督徒告訴你,聖經沒有說過不准說粗口,。
你就告訴他,你不熟悉聖經,看哥羅西書,哥羅西書很清楚說不可以說粗口,你以為粗口是現在的世代才有的嗎?。
在羅馬帝國的時候,淫詞妄語,說色情笑話,說和性有關的笑話,在羅馬時代是普遍發生的,知道嗎?。
所以保羅斯跟他們說,你不要說這些,為什麼?為什麼?。
弟兄姊妹,如果一個基督徒晚上在網站裡面用言語去攻擊別人,不斷說粗口去誹謗別人的話,這個基督徒本身沒有依靠復活的大能去勝過這一切,他在放縱自己。。
不要忘記,你的言語會牽動你裡面的情緒,好的言語牽動好的情緒,不好的言語牽動不好的情緒,對不對?。
所以有時候你說什麼?我真的生氣到想說粗口罵他,這句話你講得很清楚,生氣到想說粗口罵他,你裡面不生氣就不會想說粗口罵他。。
我在社交媒體上很清楚告訴你,必須要除去這一切的東西,穿上了新人。你才開始明白,弟兄姊妹,一個基督徒,如果自稱做基督徒,他不可能不斷誹謗,人身攻擊,說粗口,是不是?。
起碼我們看到,這個基督徒是一個放縱自己犯罪的基督徒。。
我們如果這樣的話,保羅說,不僅是消極的不做這些事,盛載這些事,我們必須要穿上新人,穿上新人,在哥羅西書三章十二到十四節,所以你們要記事神的選民,聖潔無礙的人就要傳傳這個字,在原文說穿,好像穿衣服一樣,穿起什麼呢?。
新人的情緒是充滿了憐憫恩慈、謙虛、溫柔、忍耐。我們如果跟基督徒釘十字架,我們基督徒的能力,我們必須渴求在我們生命中彰顯出憐憫恩慈、謙虛、溫柔、忍耐。。
我們為什麼會學會謙虛,是因為我們看到自己的軟弱。我們為什麼會學會溫柔,是因為我們看到自己的軟弱。我再說最基礎的東西,是我們必須要先看到自己的軟弱。。
我們知道饒恕和包容,如果我生氣一個人,剛才那個經驗是相反的,我為什麼可以很生氣,可以憤怒,是因為我不能夠饒恕。如果我能夠饒恕,我就沒有生氣和憤怒。。
兩回事,你指斥那個人做錯了事,跟你生氣還是不生氣,跟你有饒恕還是沒有饒恕,是同樣可以表達的。。
我剛才說了什麼,你生氣的時候你罵一個人,跟你不生氣的時候你罵一個人,他的行為錯誤,你生氣的時候你指責他,跟你有饒恕之後你去告訴他他是錯,是可以的。。
饒恕不等於不可以說那個人是錯的,明白嗎?即是你裡面的情緒不是在生氣的時候罵他。我怎樣可以饒恕他?我想說的,保羅就說,主怎樣饒恕我們,我們就怎樣去饒恕他。。
我們學學耶穌,如果耶穌能夠饒恕他,為什麼我們不能夠饒恕他?保羅就說,這一切的動力是來自愛。。
如果今天我們對神十字架的愛體會有多深,我們就能夠饒恕、包容別人有多深。我再說,如果我們對神的愛體會有多深,我們就能夠饒恕、包容別人有多深。。
這兩樣東西是正比的。我們不能夠接受說,神我很深深體會到你的愛,但是我不能夠饒恕這個人。沒有這回事的。。
如果那種愛是自戀的,是自己創造出來的那種愛。不是對十字架的愛,十字架的大愛就是一種饒恕的愛。。
我們知道很困難,但是如果我們深深體會到神的愛,經歷到祂的愛,我們要經歷祂的愛的原因是什麼?我們要承認我們是軟弱的。。
我再說,兄弟姐妹,如果我覺得我比隔壁的人強,我就很難體會、包容和愛他。對嗎?對嗎?但是我看到的是,我們都是軟弱的,所以我可以包容他。。
我們有憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。這是新人要彰顯出來的情緒,是好的情緒。。
為什麼有些基督徒活不到這些東西?我想說的是,當一個人不在基督裡面,他不依靠基督的話,他的生命是彰顯不了這些東西出來的。。
他覺得自己可以,我自己搞定,我自己可以。所以,保羅提到,在哥羅西書3章15-17次,無論做什麼都要奉主耶穌基督的名義感謝這位父神,又要叫基督的平安在你們的心裡面,作主你們也,為此蒙照,歸為一體,且要傳感恩的心。。
當用各種智慧把基督的道理豐富的存在心裡面,用詩章頌詞靈歌彼此的教導,互相勸誡,心被恩感的歌頌神,無論做什麼,或者說話或行事,都要奉主耶穌基督的名義直著他感謝父神。。
你要留意,他用詩章頌詞靈歌彼此的教導,互相勸誡,因為初期教會是沒有聖經的,他們只能夠用詩歌頌詞,用這個方法去背誦聖經。。
所以當他用詩歌頌詞去朗誦出來唱詩的時候,就是在互相教導對方。。
但是今天呢,今天我們比初期信徒更加幸福,因為我們有聖經。。
所以跟你介紹第一節講一聲,你要背誦聖經。。
我們背誦聖經來做什麼?我們背誦聖經的時候,跟我們第一節交往的時候,我們用整個話互相的勸勉和教導。。
你不背《哥羅西書》第三章,你怎知道原來聖經不准說髒話呢?。
啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊!。
牧師好像有提過,不過不知道在哪裏,是不是?。
你回來要背聖經,起碼大概知道在《哥羅西書》那裏,。
我們知道,這個保羅提到的,我們如果在經歷復活大難的時候,。
我們擁有平安,我們互相去教導,我們心存感恩,心去歌頌這位神,。
因為,為甚麼我會心存感恩,歌頌這位上帝,因為我是軟弱的,。
我能夠在這裏光景,是復活的大能來的。。
是不是很威風啊?。
我不是理所當然,不是必然的,這一切的。。
而且,你怎樣和耶穌基督連結,你的生命怎樣連結呢?。
現在保羅提出一個最簡單,直接的方法,。
頂尖節目你經常問,How?如何?如何?。
好像很深的東西,保羅現在講的很簡單的東西,。
是馬上可以用,隨時可以用的東西。。
你記住啊,聖經講的東西,。
如果有人告訴你很深的呢,他未想通啊。。
我想了這麼久,所以我今天跟你講,很深,因為我還未想得很通。。
如果你想得通的話,聖經是很簡單的東西,。
我怎樣和基督連結呢?。
保羅說,你做甚麼都好,都奉耶穌基督的名去做。。
有甚麼意義?。
這個意義就是,第一,如果我奉耶穌基督的名去做的話,。
我不會做一些違反基督原則的事情。。
你會不會進麻將館,坐下,奉耶穌基督的名開台,。
然後摸牌的時候,拿著一隻字摸到爆棚,。
主啊,憐憫我,奉耶穌基督的名摸一隻洞。。
你會不會,你會不會,如果會的話,你真是走火入魔得很嚴重。。
你要知道,這些事情是不可以奉耶穌基督的名去做的,對不起。。
是不是?。
與基督連結就在這裡了。。
就這麼簡單,你做任何事情,。
禁食是屬靈的,。
不禁食也可以屬靈的,。
禁食可以變成不屬靈的,。
而吃東西也可以變成不屬靈的。。
聽清楚我說,。
禁食可以很屬靈,也可以變成不屬靈,。
吃東西可以很屬靈,也可以變成不屬靈,。
如果我用禁食去表達我的屬靈生命何等的高超的時候,。
這是一種自傲的行為,。
將禁食變成不屬靈。。
法利索人就是這樣,。
耶穌是罵他們的,。
所以你不要以為一個人禁食就一定是屬靈,。
禁食是讚許了我身邊所有基督徒對我的讚賞和尊崇的話,。
基本上這個動機就是不屬靈。。
是不是?。
吃東西可以是屬靈的,。
為什麼呢?。
就是我奉耶穌基督的名去吃的時候,就屬靈了。。
是不是?。
弟子們,。
怎樣吃是另一個堂道。。
我們回到《光榮多口書》第五章,。
保羅提到,若有人在基督裡面是一個新造的人,。
舊時已過都變成新的了,一切都是出於神,一切都是出於神。。
沒有一個人可以讚許任何的讚賞,。
沒有任何人可以讚許任何的功勞,。
一切都是出於上帝的話,。
我們只能夠心存感恩。。
是不是?。
這樣的時候,。
他說,神又將勸人與他和好的積分賜給我們,。
這就是神在基督裡面,。
叫世人與自己和好,。
不將他們的過犯歸到他們身上,。
並且將這和好的道理託付給我們。。
所以,我們作基督的使者,。
就好像神席著我們,。
勸你們一般,我們替基督求你與神和好,。
神使得那無罪的,替我們成為罪教,。
好叫我們在他裡面成為神的兒。。
原來有一個很重要的責任,。
就是要叫人與神和好,。
和李嘉仁弟兄說一聲,你要叫人與神和好。。
在總結的部分,。
當一個信徒,。
活出復活的大能的生命,。
不是自然的。。
我們不是一信耶穌之後,。
我們有一個新造的人的生命,。
我們就能夠活出新造的人的要求,。
因為這不是自然產生的,。
這必須要不斷保持自己與基督的生命連結,。
當有信徒與基督的生命沒有連結的話,。
他就沒有能力將已出復活的大能,。
他就沒有能力活出聖經所要求的東西。。
以前電台有一個人很出名叫曾近榮,。
有沒有聽過,聽過他的名字的人都有這個年紀,。
他已經過世了,。
曾近榮這個人很厲害,。
打電話去電台問他,。
所有家務都懂得做,。
怎樣防止白蟻,。
怎樣洗乾淨那些浴缸黑色的東西,。
怎樣弄一個鍋,。
怎樣散一個鍋,。
什麼都懂得,。
但是他有幾個口頭禪,。
其中一個就是如果你弄電器,。
你問我家為什麼電腦不開,。
你問我家為什麼電風扇不開,。
你問我家為什麼電燈不開,。
你問我家為什麼電器不開,。
他第一個問題問你,。
有沒有插電掣?。
那些聽眾就看到,。
哎呀,真的沒有插電掣就不開了,。
就這麼簡單,就是不開了,。
他提醒得我很厲害,。
所以凡是任何人家說家裡的電器不開,。
我第一樣就問有沒有插電掣,。
接著那些聽眾就說,。
我有插,我有插電掣,。
但是還是不開,。
那曾國平就問第二個問題,。
你的電掣插進去旁邊,。
有沒有一個ON/OFF掣?。
他說有,。
現在是ON還是OFF?。
原來是OFF,。
那就是沒電了,。
這麼簡單,。
這個正正告訴你和我,。
基督徒的生命,。
基督徒的生命如果沒有插電掣,。
他就沒電了,。
是不是?。
插了,。
不過TURN OFF了,。
都沒電了,。
我們和基督的生命連結就是這樣,。
如果你連結的時候,。
你是TURN ON,。
開了電掣,。
你才有能力,。
但是今天我們以為我們自己會發電,。
但驕傲的信徒就是,。
我自己會發電,。
但是軟弱的人就說,。
我不懂得發電,。
我必須要靠這位上帝,。
我必須要和祂連結,。
第二件事,。
得救的生命是從信開始,。
然後藉著信而活的,。
如果信徒沒有信,。
他只信耶穌就停在那裡的話,。
他的生命都是沒能力的,。
第三,。
原來復活大能,。
能夠幫我們治死一切不恰當的性關係,。
除去一切不恰當的情緒和言語,。
讓我們能夠穿上親人,。
讓我們有一個即是叫人與神和好,。
請一同起來。。
