我們已經花了一段時間去思想聖經的主題。
「天國」。
如果我們明白這個主題。
就會明白為什麼登山補訓。
一開始的八福就是講天國。
還有主耶穌為什麼鼓勵信徒。
要先求祂的國和祂的兒。
過於世界上短暫的物質。
並且在主教導的主禱文當中。
一開始教導我們要祈求主的國降臨。
讓主的旨意行在地上如同行在天上。
這個是聖經的主題。
希望也是我們人生的主題。
從這個禮拜開始。
我們就想跟大家回去舊約聖經。
看以色列人的真實故事。
我們從前已經看過創世記和出埃及記。
我想跟大家看利未記至到新明記。
使我們了解摩西五經的內容。
摩西五經是猶太人非常著重的書卷。
在新約的聖經裡面。
提到有一個猶太人的教派。
叫做薩都該人。
他們不是信所有的舊約聖經。
他們只是單單信摩西五經。
可見摩西五經在猶太人當中的重要性。
不過我先聲明一句。
利未記對我們來說可以說是一本非常沉悶的書卷。
但是仍然是對我們有益的。
因為全部聖經都是受上帝靈感而寫的。
對於教導真理。
指責謀糾正過錯。
指示人生正路。
都有益處。
在提摩太后書三章十六節說。
希望我們能夠耐心地去思想。
利未記所啟示給我們的真理。
不過我不會每一章每一節都跟大家思想。
只是選其中幾章來跟大家思想。
如果有人想詳細了解每一段經文的話。
我建議你可以去我們教會的網頁。
每日經拜輔助那裡可以找到。
利未記我已經寫過了。
每一章每一節你可以在那裡找到。
我們要了解利未記在摩西五經中的位置。
以及大綱。
這是我們首先要了解的。
在摩西五經裡面。
利未記可以說是放在中間的位置。
而在猶太人的寫作習慣裡面。
凡是放在中心位置的經文。
可以說是比較重要的。
大概就是由於這個緣故。
在猶太人的小朋友。
他們三歲開始學說話。
就要他們學背聖經。
而他們學背聖經不是由創世紀開始。
是由利未記開始的。
所以對他們來說是一本很重要的書卷。
利未記可以很簡單的。
分做兩個大的部分。
第一章知道。
利未記可以簡單的分做兩個大部分。
一章知道十六章。
還有十七章知道二十七章。
第一部分就說到敬拜上帝有關的事。
第二部分就是要教導以色列人過聖潔的生活。
或者先讓我們重溫一下以色列人的歷史。
創世紀從第十二章開始就說到上帝呼召阿伯拉罕。
並且上帝答應要祝福阿伯拉罕和他的後裔。
不過上帝也都告訴阿伯拉罕。
他的後裔要去到埃及。
也都要在埃及受苦。
要過四百年之後。
上帝就會帶他的後裔進入英許地。
即是迦南。
就是現代以色列人和巴勒斯坦人的地方。
創世紀其餘的事跡就記載了。
其餘三位猶太人的族長。
以撒瓦國和約瑟的故事。
這些敘事是讓我們了解上帝的計劃。
是逐步去實現的。
《出埃及記》就記載了以色列人。
以色列人在埃及住了幾百年之後。
真是被埃及人虐待的事。
然後上帝就履行他對阿伯拉罕的應許。
將以色列人從埃及拯救出來。
上帝拯救以色列人的目的。
就是要他們建立一個以上帝做王的國家。
他們要以上帝為中心。
過敬拜上帝的生活。
故事《出埃及記》第二十章以後的篇章。
對我們來說可以說變得很沉悶。
不像是《出埃及記》開始的時候。
那麼緊張,充滿神蹟,很引人入勝。
我們一邊看一邊追問。
究竟事情怎樣發展下去呢?。
因為從第二十章開始。
是記載了很多關於上帝吩咐摩西的律例。
和有關回望的建築。
而《出埃及記》結束的時候。
就是回望答好了。
上帝的榮光充滿了回望。
有了敬拜的場所之後。
《利未記》開始記載的就是憲制的制度。
憲制就是使人和上帝有正常的關係。
因此是非常重要。
現代人可能不是很著重人和上帝的關係。
但是古代人是很著重這個關係。
而有關動物,用動物作為祭品來憲制。
自從羅亞出方舟以後就開始有。
而在中國的《禮記》也記載了。
中國古代人憲制給上帝都是用動物。
牛是其中最貴重的一種祭物。
所以中國人有一句說話。
是形容某個行業的第一把手。
就是某人手執牛耳。
為什麼手執牛耳而不手執豬耳呢?。
其實這句成語的來源就是由於古時代中國人是獻牛為祭。
將最高領導人拉著牛耳來獻。
講了一些背景之後我們思想今天的經文。
使我們認識上帝為以色列人規定的憲制的制度。
經文《利未記錄》第八節提到。
消化劑要放在祭壇上。
或者我們要先溫習一下有關回膜的情況是怎樣。
我們看一幅圖畫了解一下回膜大約是怎樣。
回膜周圍其實有些遺膜。
這些是遺膜來的遺傳。
真正的遺膜才是回膜。
你會發覺當一個人從這裡走進去回膜境界的時候。
第一樣東西就是祭壇。
然後在回膜前面有一個洗滌盤。
洗滌盤在這幅圖畫看清楚一點這是祭壇然後是洗滌盤。
然後我們了解祭壇是怎樣。
根據《出埃及記》三十八章第一至二節的記載。
祭壇是四方形的。
長兩公尺兩公吋。
寬兩公尺兩公吋。
高一公尺三公吋。
壇的四角上有凸起的角。
根壇連成一整塊。
是用木造的。
外面用銅包裹。
或者我們可以看一幅現代人按著這個尺寸造的模型。
大約是這樣的。
一般人大約高度是1.6公尺左右。
而那個壇如果是1.3公尺是非常之高。
所以為了方便祭師將祭物放上祭壇。
他們要做一塊斜的踏腳板。
讓祭師可以將祭物拿上去。
了解過祭壇之後。
或者讓我們了解一下消化祭。
或者和合本是翻譯做繁祭的。
在《利美記》一開始的第一章至第五章。
就將五種祭講明。
然後第六章八節開始至七章尾。
就好像重覆再講一次。
但如果我們留意第一章一節和第六章八節。
我們就會發現第一章至第五章。
其實是上帝對以色列的人民講的。
就是說每一個以色列人都應該知道有關這五種祭物的條例。
而第六章八節開始就是對祭師講的。
是有關祭師應該怎樣去處理祭物。
既然所有以色列人都要了解有關獻祭的事。
或者我都簡單介紹一下那五種祭。
然後我們就會了解到消化祭的特點在哪裏。
第一章提到的就是消化祭。
獻祭的人可以用三類的生畜用來獻祭給上帝。
包括公牛、公綿羊或者公山羊。
留意性別是雄性的一定要公的。
他們也可以獻斑溝或者是甲子作為祭物。
為什麼要讓人有三樣祭物可以選擇呢?。
我相信最可能的原因就是上帝體貼不同的人。
有不同的經濟能力。
有錢的人可以獻牛。
中產階級的人可以獻羊。
窮人都一樣要獻祭。
他們沒有錢買牛買羊就可以獻斑溝或者甲子。
而在路加方第二章二十四節我們看到耶穌的父母。
為耶穌行割禮的時候所獻上的就是斑溝或者甲子。
表明主耶穌是出生在一個窮人的家裏。
如果獻祭者選用牛羊作為祭物。
他也要挑選沒有殘缺的公牛或者公羊才可以獻給上帝。
不能夠把自己不喜歡的、不好養的、有殘缺的牲畜拿來獻給上帝。
獻祭者拿動物來要將牠的手按住牲畜的頭上。
然後親自將祭牲殺死。
祭司就將祭牲的血撒在祭壇的四周。
然後獻祭者就拿那隻祭牲去剝掉牠的皮。
將牠斬件。
然後所有內臟洗乾淨。
才拿去交給祭司。
全部放在壇上來焚燒。
我們留意到整件祭品。
除了皮之外。
全部都要燒。
所以翻譯做「消化祭」。
可能會幫助我們容易明白。
記得整件祭物都要燒給上帝。
只有那塊皮。
只有那塊皮。
是給祭司可能作為服務費。
而「消化祭」有一個重要的功用。
就是用來除罪。
使我們的罪得到上帝赦免。
裡面的第二章就講掃祭。
掃祭就是用麵粉或者初熟的穀物來獻給上帝。
所有掃祭在獻給上帝之前。
都要有一些加工。
加工包括將麥磨成粉。
還要加些油和乳香。
也要加些鹽。
用鹽調和。
然後製成一塊麵糰。
或者中東式的麵包。
烘成麵包。
才拿去獻給上帝。
而獻給上帝這個掃祭的特別地方。
就是祭司只拿一部分出來。
放在祭壇上燒。
而其他所獻出來的祭物。
全部歸給祭司所有。
掃祭沒有除罪的功能。
和「消化祭」是不同的。
第三章就講平安祭。
平安祭也是獻生畜的。
包括牛、羊、綿羊和山羊都可以。
並且獻平安祭不一定要紅聖。
癡聖都可以。
消化祭規定一定要紅聖。
一定要獻公。
平安祭就不需要。
平安祭的特點就是。
將血灑在祭壇的四周。
內臟和脂油。
只有內臟和肥膏。
放在壇上獻給上主。
而生畜的胸肉和右腿。
不是左腿是右腿。
就給祭司。
其餘的肉就留給獻祭者和家人。
一起在聖所裡。
歡樂地享用。
要快樂地享用。
事實上以色列人平時的食物裡。
是比較少肉食的。
獻平安祭的時候。
可以說是難得的機會。
一家人一起吃一餐。
還有肉可以吃。
可能是由於這樣的原因。
平安祭就不會獻斑溝和甲。
可能不夠吃。
我們說了三種祭。
他們的共同點就是。
每一種祭的獻祭者都是自願獻的。
但是只有消化祭是有除罪的功能。
或者我總括一下這三種祭。
消化祭就是要獻紅性的生畜和鳥類。
除了皮以外全部要燒在壇上。
重點意義就是滿足上帝公義的特性。
使人的罪得到赦免。
著重點是建立上帝和人的關係。
掃祭就是獻穀物類的。
這個祭大部分獻出來的東西。
是歸祭司所有的。
就代表以色列人對上帝的公認的一種感恩。
使他們得到生活上的滿足。
平安祭就是獻雌性或者紅性的生畜。
而這個祭就上帝祭司和獻祭者。
每人都好像有些分的。
這個祭是強調人和上帝和好了之後。
帶來的是給家人的平安喜樂。
可以和上帝一起好像吃一餐飯一樣。
所有個人獻祭者。
向上帝獻祭大多數都不會單獻一種祭。
是會獻幾種祭。
來到聖莫、聖殿都是獻幾種祭。
尤其是在獻平安祭之前。
一定會先獻消化祭。
甚至是贖罪祭。
在你未記的第四章到第五章。
就提到另外兩種祭。
就是贖罪祭和贖過祭。
如果有人無意中犯了宗教禮儀上的罪。
他就一定要先獻贖罪祭。
贖罪祭就看你那個人的身份。
而要獻不同的生畜。
如果是大祭司或者是全體的會眾犯了罪。
就一定要獻小公牛。
我相信是最貴的一種動物。
如果是個別的平民百姓犯了罪。
他就可以獻癡性的綿羊或者山羊。
窮人就可以獻兩隻斑溝或者甲。
作為贖罪祭。
贖罪祭的獻法和平安祭差不多。
所有的脂肪和內臟。
就會放在祭壇上燒。
剩下的肉和皮。
就不吃也不給祭司。
而是拿去營外另外一個地方燒。
不是燒在壇上。
是拿去營外他們認為。
相對認為潔淨的地方燒。
至於贖過祭就要獻公綿羊作為祭物。
另外贖過祭的特點就是要加多20%的賠償金。
給上帝或者給其他人。
看看你得罪了上帝還是得罪了人。
有些人說贖罪祭和贖過祭好像很難分別。
究竟什麼是罪什麼是過。
什麼時候要獻哪一種呢。
在利美記裡面就舉了一些例子。
我自己細心去研究這些例子之後。
我發現無論是罪是過。
犯罪的人都是無意。
由於對律法的無知。
或者是由於對律法的無知。
而犯了一種泥。
但如果是犯了禮儀上的罪。
與錢財無關的。
與錢無關的。
例如觸摸了禮儀上認為不乾淨的東西。
上帝訂了很多不同的禮儀給以色列人去守。
如果犯了這種禮儀上的罪。
就要獻贖罪祭。
如果有人無意中犯了一些罪。
令到別人在財物上錢財上有損失。
就要獻贖過祭。
獻贖過祭之後。
另外要加多20%作為賠償金。
20%作為賠償金。
我亦列一個表給大家做一個總結。
贖罪祭。
祭物是公牛。
沒有綿羊或者山羊。
即是雌性的綿羊或者山羊。
班溝或者甲子。
只是燒脂肪和內臟在祭壇上。
剩下來的皮肉就拿出去營外燒。
重點的意義就是無意犯了宗教禮儀上的罪。
就要獻祭贖罪。
使到罪得赦免。
我相信目的就是使以色列人重視上帝在敬拜方面。
和在聖潔生活方面所定的規條。
而贖過祭就是獻公綿羊。
另外要加20%的賠償金。
20%賠償。
重點意義就是被那些無意犯了。
令其他人在財物上有虧損的罪。
是幫助人建立不要貪心的品格。
不要貪心。
無論是贖罪祭或者贖過祭。
都不是出於人自願的獻祭。
和前面那三種祭是不同的。
前面那三種祭是自願性的。
贖罪祭和贖過祭是一種懲罰性的祭。
但是這兩種祭都是給無意犯罪的人。
可以獲得赦罪而用的。
正如利未記第五章第五節說到。
人有罪就必須認罪。
我們必須要對罪敏感。
承認自己所犯的罪。
承擔責任。
獻祭來求罪得到赦免。
不過對於故意犯罪的人。
故意犯罪的人。
不能夠靠贖罪祭得到赦免。
懲罰是必定要處死的。
粗略了解各種祭禮和獻祭的儀式之後。
我們可以進一步思想今天這一段經文。
上帝吩咐祭司處理有關消化祭的條例。
我們記得消化祭一定是生畜、斑溝或者甲子。
上帝在出拉及記二十九章三十八節至四十二節。
還吩咐以色列人。
每一日一早一晚都要獻一隻羊作為消化祭。
我們要想想那些祭物的肉和骨放在祭壇上燒。
慢慢慢慢會變成灰。
要怎樣處理呢?。
那些灰會使那些壇火都熄滅。
那誰負責處理那些壇上的火。
讓它繼續可以燒呢?。
今天這一段經文吩咐要由祭司處理。
還要慎重地處理祭壇的事務。
處理那些灰要分兩個步驟。
首先祭司要穿上麻沙的長袍和褲子。
祭司有些特別的衣服。
那些麻沙的長袍和褲子是祭司穿的。
他們要先穿上這些衣服。
象徵他們聖潔的衣服、聖潔的身份。
上到祭壇將那些灰從壇上面。
第一步先鏟到壇下面。
第二步就換衣服。
不用穿那些代表祭司的禮服。
脫下那些衣服穿回普通的衣服。
然後再從壇下面鏟起那些灰。
拿到營外面禮儀上定為潔淨的地方倒掉。
那個禮儀上定為潔淨的地方。
也是燒那些贖罪祭的皮肉的地方。
有關壇火也是由祭司負責。
他要加上木柴。
使壇上的火不會熄滅。
事實上在這六節的經文當中。
壇上的火從晚上到早上都要不斷燃燒。
不可熄滅。
是重複了三次。
這必定是很重要的。
這也是猶太人的文學手法。
重複就代表重要。
經文沒有說明什麼原因這麼重要。
但是我們根據聖經的其他啟示。
可以去猜測一下。
首先我們了解到祭壇上的火。
在大祭司亞倫按立典禮之後。
是由上帝從天上降火下來燒的。
或者我讀利未記九章二十四節給大家聽。
上主降火焚燒了燒化祭和祭壇上的之方。
人民一看見這景象就歡呼苦伏在地上。
所以壇上的火是象徵上帝的火。
是上帝降下來的火。
要不斷延續繼續燒下去。
今天我們每次有奧林匹克運動會的時候。
都看到有火把一直傳遞。
那個火把原先在奧林匹克山上。
用古代的方式透過太陽點燃。
點燃之後會流起火種。
然後送去各個國家拿火把出來點燃。
其實就是代表那些火是由奧林匹克山傳到世界各地。
我相信都有同樣的象徵意義。
祭壇上的火是象徵由上帝從天降下來的聖潔的火。
通過獻祭使我們可以和上帝重建關係。
所以那火雖然後來是用木柴繼續點燃。
但是有一個延續性。
是從上帝的聖火一直延續下去。
所以不能夠熄滅。
由晚上到早上不可以熄滅。
另外有火就有光。
在《春海及記》我們看到當以色列人在曠野裡面行走的時候。
上帝在晚間是用火柱來引導人民行路。
光在晚上真的特別重要。
有時候我們在晚上行車的時候去到一條街。
如果沒有街燈的話。
雖然自己的車有車頭燈。
但是都會覺得特別黑。
今天我選的聖經金句是詩篇369。
很容易記的369。
大家記住。
「你就是生命的泉源,在你的光照中,我們得見光明。」。
所以祭壇上的火光是提醒以色列人。
唯有上帝才是我們生命的泉源。
人離開上帝的話。
生命就變成短暫和沒有意義。
而主耶穌也說過「我是世界的光,跟從我的,會得著生命的光,絕不會在黑暗裡走。」。
這個可能就是壇上的火要不能熄滅的其中一個原因。
是帶給我們生命的光。
這段經文對我們現代人有什麼意義呢?。
我跟大家分享三點。
首先我想對非基督徒來說。
如果是我們中間的微信主。
我會提醒大家。
左岸我們跟上帝有正常關係的最主要因素就是我們的罪。
人的罪。
上帝是聖潔的。
在舊有的時代。
祂要人獻動物為祭。
使得他們可以跟上帝的關係正常化。
現在我們好一點。
主耶穌成為了我們的贖罪制。
我們願不願意接受主耶穌的袋贖。
而跟上帝重建一個正常化的關係呢?。
第二點。
就是對我們已經信主的弟兄姊妹說的。
在羅馬書十二章一節。
保羅勸導我們說。
弟兄姊妹們。
既然上帝這樣憐恤我們。
我勸你們把自己當作活活的祭物獻給上帝。
專心侍奉他。
蒙他喜悅。
這就是你們應該獻上的真實敬拜。
以前的以色列人他們要跟上帝關係正常化。
就要靠獻動物為祭。
我從前讀聖經就比較馬虎。
以為獻上祭物就一切由祭司處理。
包括宰那隻祭物。
但現在我們看清楚之後才明白。
不是的。
那隻祭獅原來是由獻祭者親手殺的。
我相信殺一隻牛、殺一隻羊是不容易的。
不單血淋淋很麻煩。
還要去剝皮。
再去斬件。
很多工夫。
假如那隻動物是我自己養大。
我真的很難做。
我一定會一邊斬一邊恨自己。
為什麼我要犯罪呢。
犯罪我不用做最心愛的動物。
都要這樣斬了它。
今天我們不需要再以動物為祭。
是由於主耶穌為我們在十字架上流了血。
但祂要求我們。
要將自己當作活活的祭物獻給上帝。
專心侍奉祂。
過一個以上帝為中心的敬拜人生。
我們願不願意呢。
第三點也是對基督徒說。
保羅勸勉提摩太的時候。
他說了一句話。
我提醒你。
那在我為你按手時。
上帝所賜給你的恩賜。
你要使那像火一樣燃燒不息。
提摩太後書一章六節。
這裡說到的像火一樣燃燒不息。
就是借用了祭司要負責安排。
祭壇上的柴火。
使到壇上的火從晚上到早晨都燃燒不息。
弟兄姊妹。
我們信上帝可能信了一段日子。
在我們的人生路上。
我們可能遭遇到各樣不如意的事。
甚至是困難、痛苦。
我們有沒有心灰意冷。
我們的熱心有沒有冷淡了呢。
我們對別人的愛心。
有沒有像主習弼爾弗所教的那樣說。
說你已經失去了當初對我的愛心呢。
我們求聖靈幫助我們。
眷望聖靈所賜給我們當初愛主的心。
使我們願意盡自己的一生。
運用聖靈的恩賜去愛神愛人。
過一個敬拜上帝的人生。
請大家一起祈禱。
親愛的天父感謝你。
差派主耶穌到世上來。
為我們的罪成為祭物。
使我們可以成為你的兒女。
求聖靈在我們心中幫助我們。
眷望我們愛心的火。
恩賜的火。
使我們重新得力。
盡心盡性盡力侍奉主。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
