各位大英姐妹早晨。
好開心可以在今天的早上。
跟大家透過上帝的說話去互相的勸勉。
在正道之先的時候我們大家同心低頭禱告。
親愛的上主。
可能在這個禮拜當中裏面。
我們聽了很多令我們覺得很傷感的訊息。
我們看到在波士頓的爆炸事件。
我們又聽到那個肥料廠的爆炸。
甚至我們昨天聽到四川又發生大地震。
將我求你自己的靈去安慰並且幫助。
那些在傷心痛苦當中的朋友。
神下你都看到在地震當中的災民。
我深信還有一些一息尚存等待救援的人。
將我就求你差派那些隊伍去救他們出來。
就正如神你享昨日。
你讓我們有機會在罪惡當中裏面被你拯救出來。
今日我們帶著恩典、恭敬的心。
回到教會裏面將我就懇求你自己的說話去指教我們。
無論是講的、聽的、得蒙造就。
我們今日禱告奉教教主耶穌基督的聖名。
阿們。
百多年前的歐洲的政局是很動盪的。
大規模的地區性衝突有普發戰爭。
及後就更加發展出第一次世界大戰。
在一種動盪不安的環境底下。
可能就是這個緣故當時的文藝創作是很興盛。
有一個作者。
波蘭裔的英國文學家。
Joseph Conrad 康拉德我是很欣賞的。
他特別寫了一本不是很厚的小說。
就叫做《黑暗的心》。
Heart of Darkness。
這本故事描述了一位。
新被聘任的一位貿易公司的員工。
他被警察派到。
他們在非洲岡果河的航道當中。
進行一些貿易的工作。
他不單止要進行這個貿易的工作。
其實他也有一個任務。
就是他要了解一下。
在他公司裏面的一位高級會計職員。
他的行蹤究竟是怎樣的。
作者就透過描述這位的主角。
怎樣深入這個岡果河的期間。
他發現就表達了西方的文化價值觀。
當他越發進入這個蠻荒的世界的時候。
就越來越發覺行不通。
到最後他甚至無這個員工發現。
他那個高級的會計職員。
就成為了一個食人當果族當中裏面的土皇帝。
作者透過這一連串的描述。
去表達了人黑暗的內心。
敲問著當時的讀者。
究竟如果我們要放下了那些道德和文化的外衣的時候。
人還可以剩下些甚麼呢。
究竟人的本相是怎樣的呢。
會不會就因為人進入了這個蠻荒的世界裏面。
我們的人性道德就會崩潰。
就會完全迷失而任意妄為呢。
兄弟姐妹 我都同樣想今天問下大家一個問題。
我都見到大家好端端地道貌岸然。
坐在會堂當中裏面。
如果我們要放下了那些宗教的活動。
你道德的一些外衣的話。
你生命又會剩下一些甚麼品格呢。
又會剩下一些甚麼素質在當中裏面呢。
我們講約書亞記都已經講了一段時間了。
上個星期我見大家因為宣教主日。
大家聽得很開心。
回來我們又要看約書亞記。
不如我跟大家去溫習一下當中裏面的一些內容。
看這幅圖畫我就覺得很開心。
因為一至八章都講了。
很快我們看一幅圖就講了一至八章。
它講甚麼呢。
就是以色列人和約書亞人去到十庭的地方。
準備好自己。
然後就過約旦河。
很大的神蹟騎士。
他們就去到吉甲那裏安營。
在吉甲那裏他們又做甚麼呢。
他們就停下來自結和行割禮。
又再一次準備自己就攻打耶利哥城。
及後就再攻打崖城。
這個是頭一至八章告訴我們的。
及後就比較迂迴一些。
這裏的圖都比較複雜。
第九至十章雖然篇幅好像很短。
但是講到的戰役和攻打的一些情節。
都比較細節和複雜。
第九至十章就講到。
欺騙人騙取了以色列人的和約。
及後南方的諸王就覺得欺騙很不妥。
好像出賣了他們一樣。
就一起興起聯軍。
就要攻打欺騙。
欺騙人和以色列人立了和約。
所以他就請以色列人去幫助他們。
因著這個緣故。
以色列人就順勢作出反攻。
將南方很多的城市。
例如希伯倫、底碧、伊基倫。
這些城市都落入了以色列人的手裏。
這個就是頭一至十章。
大概所表達的一個征戰的景象。
今天我們會看第十一章。
在我們未進入到經文的本論當中的時候。
我也想展示這幅地圖給大家看看。
其實正經就表達了。
下鎖王,即是北方的下鎖。
他就聽到,看到以色列人。
這個罪不可擋。
他們要集結聯軍去對付他。
所以他招聚了其他北方的王。
就去到米倫溪的溪邊那裏。
去團職大軍。
他的意思是要南下去攻打以色列人。
當時在第十章裏面也有表達到。
以色列人是安然在吉甲的。
但是聖經就很有趣地表達了。
約書亞就帶領大軍。
反而上到他們結集的米倫溪那裏。
跟他們作出大戰。
當然勝利了。
所以他就回身攻打下鎖。
和其他不同的北方的地方。
有聖經學者告訴我們。
約書亞記的第十一章。
是約書亞和以色列民族。
最艱難的一場戰爭。
是最難打的。
今天我就嘗試。
去和大家去剖析一下。
為什麼這場戰爭這麼困難。
就以征戰的長、闊、深。
來剖析一下這場戰爭。
是有多麼困難去面對的。
首先我們看一看。
這個征戰的闊度。
在約書亞記的第十一章。
四至五節有這樣的記述。
這個黃灘門的重軍都出來。
人數多如海邊的沙。
並有許多馬匹車輛。
這誅黃會合來到米倫水邊。
一同安營。
要與以色列人征戰。
如果我們都有心機這樣打開。
約書亞記的第十一章。
一至三節的話。
你就更加會看到。
夏所皇怎樣招聚北方地方的人。
南方的高原。
周遭東方西方的迦南人。
都召喚來了。
一次過召喚來了。
要與以色列人征戰。
這個圖畫是多麼寬廣。
和多麼龐大的一個數目。
它凸顯了告訴我們。
要來向以色列人征戰的軍隊的數目。
就好像海邊的沙那麼驚人。
你要留意一下。
這一段的敘述。
是在約書亞記當中前所未有的。
剛才我們縱覽之前的章節的時候。
我都應該大概表達了。
其實迦南人一直以來。
去面對以色列人。
是比較被動一點的。
大家應該都還記得。
當打耶利哥城的時候。
其實耶利哥人是害怕了以色列人的。
好像在等他們來打他那樣。
艾城的情況也差不多。
欺騙人就不同了。
主動出擊就不是打仗。
是主動求和。
直到南方的諸王。
在第十章裡面的技術。
都同樣是比較被動一點的。
他不是打以色列人的。
他是說他要打欺騙而已。
不是直接與以色列人征戰。
但是這段經文就告訴我們。
現在那些北方的諸王走在一起。
他們要與以色列人征戰。
這個場面是多麼的浩大。
是多麼的令人覺得吃驚。
我相信對於以色列人。
和對約書亞來說。
生命都有很大的挑戰。
就正如聖經裡面所表達。
因為好像海邊的沙。
這麼多的軍隊。
和馬匹的車輛都出現。
當然如果我們純粹去看聖經的表達的話。
你會覺得寥寥一兩句的說話。
都是很平淡而已。
但是我深信對於以色列人來說的話。
這個是一個很大的挑釁行為。
大家應該還記得。
聖經裡面上一次技術。
有關馬匹車輛。
出現在海邊的情況底下。
是在什麼時候出現的。
是在《出埃及記》第十四章出現的。
我想和大家看看第十四章九節。
他怎麼形容。
埃及人追趕他們。
發露一切的馬匹車輛。
馬兵與軍兵就在海邊上。
這段經文第十四章裡面就告訴我們。
當時以色列人已經離開了埃及。
以為埃及人是放過他們。
讓他們可以離開埃及。
去到迦南的地方。
但是怎麼知道。
埃及人心裡面就僵硬了。
發露可能越想越覺得不值得。
怎麼可以放這幫人走呢。
就用當時最先進的快速部隊。
就是馬匹車輛。
就是戰車。
去追趕以色列人。
當時第十四章裡面出埃及記。
就形容這幫馬兵追趕他們的時候。
百姓有一個什麼樣的反應。
百姓的反應就是非常之懼怕。
甚至埋怨摩西。
說他為什麼要帶我們離開埃及。
我們不想死在這裡。
我深信在這個處境下。
站在第十一章的約書雅。
當時年輕的她。
我相信她也有份埋怨摩西的那個。
換句話說。
這個場面正正就在挑釁約書雅的內心。
這個豈不是我過往覺得懼怕的一個場面嗎。
現在又再出現在我面前那裡。
弟兄姊妹。
有時候你的生命。
會不會同樣遇到這樣的處境呢。
就是覺得問題很大。
很繁複。
怎麼會這樣。
我現在事業有問題。
為什麼我的配偶又和我不和呢。
我身體又覺得自己有點病。
更慘的就是。
以前出現過的那些問題。
現在又再出現。
我以前也解決不了。
我現在怎麼解決。
在這種這麼寬闊。
然後龐大的問題底下。
弟兄姊妹你會怎麼回應呢。
你會不會就因為這樣的緣故。
你會迷失。
你不知道怎麼面對好。
這個是人生爭戰的闊度。
我們再看看爭戰的長度。
在第十一章的十八節有這樣的記述。
他說約書雅和這諸王爭戰了許多年日。
年日可以翻成為另外一個字眼。
就是一個時期。
一個階段。
聖經裡面表達了告訴我們。
約書雅和這些迦南的王的爭戰。
是經歷了一個又一個又一個的階段。
不是想像之中這麼順利。
和這麼快可以搞定。
有人形容約書雅的十一章。
十六到二十三節。
是一個單元。
是一個整理。
是一個中觀約書雅的。
一章到十一章前半段的一個概覽。
就好像我們剛才這樣。
看那幾幅地圖。
去作出一個快速的手畫。
去看一看究竟約書雅經歷了什麼事情。
但是我們很明顯看到一件事。
雖然她是這麼一個很快速的中南。
但是她同樣的揭示了一個處境給我們聽。
這一場的爭戰。
並不是一時三刻就完成了。
是經歷了一段長的時間去面對。
我不知道弟兄姊妹。
當你面對一些的爭戰。
不是很快可以完成到的。
不是你一鼓作氣就可以解決到的時候。
你面對這些處境的時候。
你會怎樣的呢。
今年現在是2013年4月。
在38年前同樣的4月。
全世界的焦點都擺放在了越南的身上。
因為當時美軍就決定全面撤離越南。
對於越南來說。
它就結束了法國的殖民統治。
對於美國人來說。
它就結束了長達14年的海外戰爭。
這14年對於美國人來說。
實在太漫長。
對於他們的國家實在有太深遠的影響。
在越戰結束4年之後。
有一位導演叫做哥普拉。
他就拍成了一套叫做《現代啟示錄》的電影。
導演哥普拉直言不諱。
他告訴觀眾聽。
他這個劇本是改編自剛才我們所說的那本小說。
《黑暗的心》。
《Heart of Darkness》。
他的編排是這樣的。
他將本來小說當中裡面的剛果河。
非洲的剛果河。
就變成了越南的湄公河。
故事裡面表達了。
當美軍越是深入。
越是逗留得久越南。
人性的邪惡道德的崩潰就出現。
那種任意妄為。
那種殺戮無人性的反應。
導演鉅細無遺地仔細地刻畫。
《現代啟示錄》講出了不少美國人對越戰的心聲。
十四年的戰爭帶來國家一些什麼呢?。
可能只有迷失。
自我價值的崩潰。
身心靈遭受到極大的傷害。
同樣的兄姊妹。
在你內心裡面。
有沒有一些長久以來都解決不了的問題呢?。
當我們嘗試投入約書亞的生平裡面。
可能你都會感受到他內心的掙扎。
可能他在這段漫長的戰爭期間。
他都會這樣想。
是不是自己又或者我的百姓犯了罪。
就好像阿干那次那樣。
又或者他都會問。
是不是我沒有好好地去求問神。
就好像上次我被欺騙人欺騙那樣。
聖經就告訴我們。
我沒有好好地去求告神。
沒有和那些官長、百姓一起去禱告。
可能在約書亞的內心裡面都會這樣想。
歲月、年日會帶給我們信仰很大的挑戰。
中國人講得很好的。
「路遙知馬力,日久見人心」。
當我們長期面對爭戰的時候。
究竟我們會怎樣回應呢?。
爭戰的闊度令我們害怕。
爭戰的長度令我們卻步。
但我們感謝神。
約書亞的第十一章裡面刻畫了。
一個久經戰爭。
人生充滿著歷練的屬靈領袖。
他以屬靈的深度去回應那些的闊度和長度。
我們首先去看看他怎樣去回應。
剛才我們都看過。
約書亞在十一章的一至五節裡面告訴我們。
表達了一個背景。
就是約書亞面對昔日他最害怕的事情。
就是大軍押警的一幕。
和那些快速的戰車部隊走到他面前。
當他正正要面對這個處境底下的時候。
第六節的聖經就這樣說。
耶和華對約書亞說。
「你不要因他們懼怕。
明日這時我必將他們交付以色列人全面殺了」。
懼怕。
當我們去看約書亞記的時候。
我想大家都會不陌生這個字眼。
經常出現。
摩西也好。
或者神直接跟約書亞說也好。
經常出現叫他不要害怕。
我相信約書亞如果他真的很有信心的話。
神就不用提他那麼多次了。
很明顯這個是他人生裡面一個弱點。
就是他常常懼怕。
但是今天。
上帝再一次的提醒他。
你不要懼怕。
其實當我們回想起。
剛才我講到的《出海及記》第十四章的處境的話。
其實不要懼怕這個訊息。
摩西曾經站出來去講的。
在第十四章的十三節《出海及記》。
摩西就這樣對百姓說。
不要懼怕。
只管站住。
看耶和華今天向你們所要施行的救恩。
當日。
上帝就是這樣塗造摩西的生命。
以致到他面對危難的時候。
他夠膽跟他的百姓講。
不用怕。
不用懼怕。
你們站好。
你們看上帝怎樣施行救恩。
桑弗森在這個處境下。
同樣地要告訴約書亞。
當日摩西做得到的事情。
你同樣做得到。
你同樣地不要害怕。
上帝是一個很奇妙的救主。
他就是這樣塗造人的生命。
你在哪裡害怕呢?。
你在哪裡跌倒呢?。
他就偏偏要去到你面前那裡。
展示一幕。
你曾經失敗的那一幕。
要你再一次去面對你自己的生命。
這一刻裡面。
約書亞同樣地面對這個困境。
但是上帝向他鼓勵。
叫他不要懼怕。
弟兄姊妹。
你又要怎樣面對你昨日的失敗。
內心的恐懼呢?。
稍後我會向大家展示一幅圖畫。
一幅相片。
可能這幅相片都會令你不安的。
這幅相片是1972年9月8日所攝製的。
這幅圖片我們看到一位赤裸裸。
在跑。
不斷在哭泣的一位少女。
她的中文譯音。
她是一個越南人。
她叫潘金福。
你看到她成長了之後。
她的身體都充滿著疤痕。
為什麼她會變成這樣呢?。
就是因為美國的軍隊。
錯誤的情報底下。
轟炸了一些難民的區域。
將她燒得非常傷害。
身體有六成的皮膚被燒傷。
更加慘的就是。
美軍看到她這麼慘跑出來。
他們就將身上的水潑到她的身上。
將那種灼傷的情況更加加劇。
她足足在醫院逗留了17個月。
去接受治療。
她的媽媽。
醫護人員。
都對她有很好的照顧。
她慢慢可以得到康復。
她的皮膚。
她的肉體可以得到康復。
但是她的內心的痛苦。
她的無奈。
她的埋怨。
就從來都沒有離開過她。
她及後。
輾轉她有機會聽聞福音。
更加去到加拿大那裏定居。
在漫長的信仰的生涯當中裏面。
她經常的去禱告和呼求。
慢慢成長和改變。
在2008年的一次訪問當中裏面。
她就講述到。
她原來進主初時的時候。
她都感覺到很痛苦。
她都不明白為甚麼。
她要遭遇這些患難和痛苦。
在她的人生裏面。
她不斷的去禱告求民神。
為甚麼會是這樣。
在這個過程底下。
她讀到一段聖經。
她得到很大的祝福和啟發。
就是耶利米蘇33章第三節。
我和大家一起讀現代中文譯本。
你呼求我。
就是因為這樣的緣故。
她被這段聖經的激勵。
她會覺得神真的會將一些我不明白的事情告訴我。
所以她繼續禱告求民神。
為甚麼我會落得這樣的處境。
為甚麼我人生我還信了主之後。
我還會覺得這麼痛苦。
在這個時候。
她得到一個圖像。
又或者一個啟發。
可能她是一個很喜歡喝咖啡的人。
有一天。
她的感動就是這樣。
她看到一個處境。
就是她自己拿著一杯黑咖啡。
就是沒有奶的那種。
她就聽到一個聲音。
她相信是神的聲音。
就跟她說。
叫她倒掉它。
你倒掉那些黑咖啡。
那個聲音還叫她。
你要信服我。
你要去為那些受敵。
曾經傷害過你的人去禱告。
經過這一次之後。
她的生命慢慢有改變。
她真的為那些曾經傷害過她。
她覺得莫名其妙。
為甚麼你要來轟炸我們的地方呢。
我是一個難民來的。
為甚麼你要這樣傷害我。
為了這些人去祈禱。
她的生命慢慢有所改變。
在另外一次訪問裏面。
她是這樣說的。
她說耶穌用祂神聖的愛。
接納了我成為祂的兒女。
免要我全部的罪。
我不必再為我的一切過犯。
在上帝面前感覺到害怕。
我可以和上帝重歸於好。
和祂在天堂上生活。
我還為甚麼要耿耿於懷呢。
她透過禱告的默想。
她發現其實就是她內心裏面有一個重擔。
就是她耿耿於懷。
覺得自己的身世很坎坷。
當她不斷地去成長的時候。
她就離開了她昨日的陰霾。
她生命當中裏面的創傷。
她慢慢地建立起自己的生命。
當我們看回約書雅第十一章的經文序述的時候。
我們就會發覺很有趣。
我想和大家再看回第六節和第七節的聖經。
請大家翻開手上的聖經。
或者聽我讀出。
耶和華對約書雅說。
你不要害怕。
明日這時。
我必將他們交付以色列人全面殺了。
你要砍斷他們馬的蹄筋。
用火焚燒他們的車輛。
於是約書雅率領一切並定。
在米倫水邊突然向前攻打他們。
我剛才看地圖的時候。
我想大家都會留意我告訴大家。
其實第十章裏面就記述了。
約書雅其實在吉甲那裏安營。
他們北方的聯軍聚集在米倫水邊。
距離是一段長的道路。
我深信約書雅得到這個鼓勵和祝福的時候。
她還在吉甲那裏。
你可以幻想到那個情況就是。
神吩咐她告訴她明天就會搞定。
這些人會交付在你的手裏。
約書雅的態度在《約書雅記》裏面很貫徹始終。
換句話說她不是等運到的。
她不是說你告訴我。
那我就等,等到明天突然間他們會全部死掉。
她不是這樣想的。
依然有人參與的角色。
更加重要的是我們看到約書雅。
被鼓勵之後她是迎面衝去敵軍陣營裏面。
她真的不再害怕這一班的聯軍。
《聖經》裏面並且描述她是突然向前攻擊。
換句話說聯軍都沒有幻想過。
我們擺出的陣這麼寬闊這麼偉大。
而且也有快速的戰車部隊。
你沒有理由會不害怕的。
就是不害怕。
在這個時候約書雅就向著敵軍猛衝。
很顯然的她這個舉措令到聯軍賄亂。
手足無措,他們就大敗。
弟兄姊妹,在約書雅的人生當中裏面。
真是有犯過錯誤的。
在艾成之役裏面,她輕敵。
在欺騙的事情當中裏面,她怯懈禱告。
但是她沒有因著她人生這些錯誤的緣故。
她對神失去信心。
有時弟兄姊妹,我們過往的這些挫敗。
我們這些錯誤。
很多時候成為了我們人生裏面的一個藉口。
讓我們內心是自憐的。
批評自己,說自己不好,我做不到的。
我就是有問題的,我就是這麼壞的。
但是約書雅並沒有這樣的。
她只管的是信服在上帝的說話底下。
她照樣執行,她擺下了昨日的陰霾。
如果我們要講到約書雅用信仰的深度。
去迎戰增戰的闊度和長度的話。
我們就必須要再看另外一個層次。
就是約書雅信服真理這件事情。
在第十一章的第十五節是這樣記述的。
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西。
摩西就照樣吩咐約書雅。
約書雅也照樣行。
凡耶和華所吩咐摩西的。
約書雅沒有一件鞋袋不行。
如果我們要透過約書雅記。
去看一看約書雅的生命成長的歷程的話。
很明顯我們看到。
何時約書雅願意信服真理。
當她就是這樣願意接受這些吩咐的時候。
我們就見到她能站立得住。
她就能夠征戰得勝。
我們又看到她信仰的深度就被慢慢的建立起來。
她就不再迷失,她也不放棄。
但如果我們看一看二十節的記載的話。
我們再看聖經裡面的十一章。
或者我們再看一節。
十九至二十節。
也有一些很有趣的記述。
我想在這裡再讀一次給大家聽。
我們再看這些經文。
他就這樣說:除了欺騙的欺民人之外。
沒有一成與以色列人講和的。
都是以色列人征戰奪回來的。
因為耶和華的意思。
是要使他們心裡剛硬。
來與以色列人征戰。
好叫他們準備殺滅。
不忘憐憫。
正如耶和華所吩咐摩西的。
如果我們從一個敘述的角度去看的話。
彷彿這裡作者走出來。
有一個演繹。
他在上面。
第十八節就說到約書鴨。
與那些諸王征戰了很多年。
征戰了很長的時間。
作者就在這裡有所解釋。
就是告訴我們。
只有欺騙人跟他們講和。
而另外那些諸王為什麼打得這麼辛苦。
要打這麼長的時間都搞不定。
原因就是因為神有一個心意。
要叫他們心裡剛硬。
要猜險他們殺盡迦南人。
好像作出一個解釋。
但是大家弟兄姊妹有沒有留意呢。
這段就是作者向我們這一班觀眾作出解釋。
但實際上。
究竟約書鴨在他的年日當中。
他的生平裡面。
事實上他有沒有得到這個啟示呢。
我不敢說一定他掌握得很好。
我們今天就很清楚就很明白。
對於約書鴨來說的話。
他不一定全然的掌握和明白。
但你就見到他依然信服的。
聽命於神自己的差言。
我最近在團契小組當中。
都是查考約書鴨旗。
和港獨的系列一起並時進行。
我依然聽到有些弟兄姊妹都會說一些話。
約書鴨旗真的很殘忍。
殺得這麼盡。
感覺上很不舒服。
覺得很殘忍。
我都很想藉這個機會再一次演繹一下。
因為在當中裡面。
特別是第20節。
都有一些地方是值得我們留意的。
不過我們進入解釋之前的時候。
我想和大家多看一段聖經。
就是《生命記》的七章二節。
我已經刊登在螢光幕那裡了。
聖經是這樣說的。
他說:夜禍說。
你神將他們交給你擊殺。
那時你要把他們滅絕正進。
不可連戳他們。
《生命記》這段經文。
是來自以色列人離開埃及之後。
都還沒進入迦南。
神就曉喻百姓。
告訴他們。
沒得商量。
你進入迦南之後。
一定要將當地的人全部殺掉。
所以用滅絕正進來形容。
接著就說不可連戳他們。
剛才我們讀的十一章二十節。
當中裡面也提及到。
不蒙憐憫。
我想今天就和大家講一講。
這個字眼。
就是憐憫和連戳這兩個字。
憐憫和連戳這兩個字。
其實在希伯來文當中裡面。
都是來自同樣的一個字根。
表達的訊息是完全一樣的。
但是當我們和合本的作者。
譯成連戳和憐憫的時候。
當然是一個很優美。
也很適合上文下理的一個意思底下。
翻譯出來。
也其實當中裡面。
當我們想一下的話。
其實他的訊息都很清楚的。
不過事實上。
憐憫連戳這個字眼。
其實可以翻譯成為一個。
在我們教會當中裡面。
經常用的一個字眼。
可能我講了出來之後。
大家會更加明白。
經文當中的意思。
其實就是。
恩典。
Grace。
這個字。
同樣我們都可以翻譯。
連戳連憫。
也都可以翻譯成為恩典。
恩典這個觀念。
在基督教的信仰裡面。
很重要。
今天我們祈禱。
主席帶領我們的時候。
我們都不斷地在講。
這個觀念就是告訴我們。
其實我們是不配的。
其實我們是不值得有這樣的機會的。
我們都是罪人。
只是因為上帝賦予我們恩典的緣故。
我們才能夠站立得住。
我們才能夠活在恩典之中。
不是我們值得的。
其實聖經這裡同樣的表達。
告訴我們。
迦南人的罪惡。
是滿足到一個地步。
其實神的公義。
是要去審判他們。
換句話說。
迦南人是應該得到這個審判。
而聖經裡面就突顯告訴我們。
以色列百姓。
是不可以額外再給他們恩典。
反而要為神執行這種任務。
去審判他們。
當然當我們去問這種問題。
說覺得很殘忍。
覺得很不公平。
當我們問這條問題的時候。
弟兄姊妹其實反映著我們。
一種的心態。
就是我們覺得怎樣。
我覺得他不應該是這樣。
我們覺得他應該有好一點的收場。
可能這種的要求。
和我們今天。
我們受到很多的人權思想。
民主思想所影響。
我不是說民主人權那些不好。
請大家留意。
不過當我們。
投入基督教信仰的時候。
我們要明白。
恩典 Grace。
這個觀念。
是在我們的信仰裡面。
一個很重要的地位。
希望大家能夠更加掌握。
這段聖經。
我們說回約書亞的生命。
換句話說約書亞。
的屬靈的深度。
是來自什麼呢?。
就是他縱使他有時看不穿。
上帝的整盤計劃也好。
他只管就是信服。
神給他的差遣。
就因為這樣的緣故。
他開創了一個新的景象。
在約書亞記的。
十一章二十三節裡面。
有一幅很美麗的圖畫。
聖經是這樣說的。
「這讓約書亞照著。
耶和華所吩咐摩西的一切話。
奪了那全地。
就按著以色列支派宗族。
將地分給他們為業。
於是國中太平。
沒有爭戰」。
如果我們看《和合本》的翻譯的話。
我們看到是一個多麼好的場景。
當他分完地之後的時候。
個個就很平安。
於是整個國家就太平。
沒有爭戰。
是一個多麼美麗的景象。
在一九九六年十一月。
美國舉行了一個退伍軍人的聚會。
他們很努力地邀請了。
剛才我們看到的那位少女。
那位已經成長了的那位女士。
潘金福女士。
去作這個退伍軍人的聚會當中的演講。
大家要明白。
這個處境。
無論是聽的人和說的人。
都很大壓力。
大家可以聯想得到。
九六年坐在當中的那班退伍軍人。
一定不是現在的伊拉克那些。
主要都是越南的退伍軍人。
而這位潘金福女士。
過往都只是祈禱。
為了傷害她的人祈禱。
今天她要很具體地站在那班軍人面前。
那班就是曾經。
肆意傷害他們國家的那班人。
無論坐在這裏。
和在這裏說的。
壓力都很大。
在當中裏面。
潘女士作出以下的一番講話。
我截錄了一部份。
她怎樣說呢 她說由於我的肖像。
我從來沒有想過我能夠結婚並擁有孩子。
但現在我有一個非常好的丈夫。
可愛的兒子。
和一個快樂的家庭。
親愛的朋友。
我夢想著有一天。
全世界的人都可以生活在真正和平之中。
讓我們一起努力。
如果我們去記錄一下她這一番說話的話。
其實很不簡單。
你要明白越戰帶給退伍的軍人甚麼傷害。
當軍人回到美國的時候。
離婚。
遇走。
行劫。
他們依然生活在昨天的夢魘當中。
沒有辦法只可以放下那些傷痛。
但潘女士正正就站在他們面前。
我就是曾經和你一樣。
在越戰當中裏面飽受傷害的那個。
但因為基督的恩典的緣故。
今天我也同樣可以擁有一個快樂的家庭。
我有一個好的丈夫。
我可以有一個快樂的家庭。
我可以在基督裏面重新來過。
並且我們共同可以擁有一個使命。
就是為這個世界去締造和平。
我們在潘女士的生命裏面。
她完全放下了昨天的陰霾。
我並且為她的生命感覺到慶幸。
她的禱告不單止令到她自己的生命。
可以為到她的仇敵而禱告。
她更加能夠呼喚那些曾經傷害她的人。
同樣的開得了一個新的生命。
可以有一個新的開始。
據我所了解。
潘女士到現在為止。
她都是聯合國教科文組織當中裏面的和平大使。
她去到不同的地方宣揚和平的信息。
其實我也有一個的隱憂。
其實如果我這篇講章去到這裏完結的話。
應該是一個beautiful ending。
一個很美麗的完結。
就是世界和平。
人們說是一個頗優美的壯麗的結局。
但是我可以告訴大家。
如果我們嘗試將約書亞記第十一章。
或者頭十一章。
將約書亞的生平 占皮 拆骨。
三杯水煲埋一碗水的話。
應該就不是和平這個信息。
我嘗試和大家再談一談。
我們再看一番十一章二十三節的經文。
它這裏是這樣說的。
「於是國中太平沒有爭戰」。
我記得我初初讀這段聖經的時候。
我真的覺得是這樣的。
就是約書亞遵照著神的吩咐之後。
分配了所有土地之後。
「於是國中太平沒有爭戰」。
但是後來我用心一點。
多看一些釋經書。
多看一些不同的譯本。
我就發覺了一件事。
原來「於是」這個翻譯。
是一個合理而又美麗的安排。
原來聖經 原來的文字。
沒有「於是」。
「國」這個字。
亦都可以解作「土地」的意思。
它想告訴我們。
土地得到休息。
沒有爭戰。
如果我們沒有了「於是」的話。
我想大家弟兄姊妹都會留意到。
其實可能這兩個的句號之後。
這個句號是沒有什麼必然關係。
作者只是想告訴我們一件事。
就是經歷了戰爭之後。
約書亞就按照神的心意。
將土地分了給百姓。
而接著又看到一個景象。
就是土地得到休息。
因為沒有爭戰。
沒有必然的關係在當中。
這個亦都是我發現。
約書亞的一個最。
對我最深的一個信息的影響。
或者我想和大家去分享。
其實約書亞的生平。
如果我們回到我最早的時候。
問大家的一個問題。
或者Joseph Conrad。
這個康拉德要問的問題。
究竟當道德、文化。
這些的外衣或者宗教的信仰。
全部被挪開之後。
約書亞的生命還剩下什麼呢?。
我會看到。
約書亞必然還剩下一種最優美。
我趨之若鶩的品格。
就是梵耶和華所吩咐摩西的。
約書亞沒有一件鞋袋不行的。
這個就是他生命的精華。
神怎樣吩咐他。
他就怎樣去做。
弟兄姊妹。
可能你今天來到這個階段。
你繞了半個小時。
跟我說來說去。
又是叫我信服神的真理。
比較是陳腔濫調一點,是不是?黎傳道。
我會覺得是的。
真的。
說到底。
聖經裏面約書亞記。
最核心要告訴我們一個信息。
就是我們要服膺在上帝的真理當中。
可能你又會問。
究竟神的心意、神的真理。
是什麼東西要叫我遵行?。
我稍微鼓勵一下你。
事實上聖經大部分的信息。
那些彼此相愛、互相勸勉。
那些是顯而易見。
很容易掌握。
你不要告訴我你不明白。
但是我更加深信。
神在你的生命當中。
每一個我們當中。
有祂獨特的意思。
要我們去回應。
就好像潘女士那樣。
她透過她昨日的痛苦的傷痕。
變成了她今天一生致力的一個目標。
同樣地我深信上帝對你的生命會說話。
我在這裏也是作出一個呼籲。
其實這兩星期我的心情也是很。
又緊張、又興奮。
因為我也在準備我自己。
進入下個星期。
不是,即將到來的星期五。
星期五、六、日,什麼事?。
教會有陪靈會。
那個信息叫什麼名字?。
就叫做察驗和遵行神的旨意。
其實我去年九月。
我就已經去過新加坡的聖約教會。
我聽了真金法牧師講這個信息一次。
當時我很有幫助。
但是我會覺得人的生命。
經常都需要被攪動。
經常都需要有反省的機會。
所以我同樣的期待。
去準備我自己的內心。
我再想一次。
透過他的分享裏面。
我在神面前領受。
我怎樣去察驗神的旨意呢?。
