各位弟兄姊妹 主內平安。
請我們一齊同心禱告。
佛教的主啊 我們感謝 我們讚美祢。
因為祢戰勝死亡 又復活。
祢不單止復活 坐在高高的寶座上。
祢更是與我們同在的神。
就正如剛才這首詩歌所講的。
我們無論去到那裡 主啊 祢都是與我們同在。
我們感謝祢。
讓我們現在打開祢的說話。
一齊來到去研讀去聆聽的時候。
讓我們有聆聽的耳朵 敞開的心靈。
以上禱告 奉主耶穌基督的聖名祈求 阿們。
我們可以形容約書亞記所記載的是一段征戰的歷史。
當中記載到約書亞怎樣帶領著神的子民進入迦南。
將當時住在迦南那些叛逆神的民族來去驅逐。
並且最後得到神所賜給他們的土地為業。
為了要得著迦南的美地 征戰。
在描述裡面基本上是無可避免的。
迦南除了是流奶與物之地之外。
在屬靈的方面 屬靈的層面的意義。
就是它代表了神所賜的平安。
和神所賜的喜樂和慈愛。
今天我們每一位信徒。
都不需要好像昔日以色列人那樣去征戰。
但是我們今天在座每一個。
他說要面對每一天屬靈的征戰。
是不是?。
沒有反應的。
你正在打仗都不知道。
我們今天打的一場仗。
是比昔日約書亞要面對的阿摩尼王。
是更加難打的一場戰爭。
正如保羅在這部書所描述的。
或者我們一起讀螢幕上的經文。
我們不是在對抗有血有肉的敵人。
而是在對抗那不可見的世界中。
邪惡的統治者和掌權者。
是在對抗這個黑暗世界的強大勢力。
也是對抗天上的邪力。
沒錯,這個不是有形有體讓我們看到的一場戰爭。
是一場屬靈的戰爭。
是一場比昔日更加難對付的一場戰爭。
是一場無日無之的戰爭。
究竟昔日約書亞作戰。
比我們今天在我們作為神的軍隊。
所面對這場屬靈的征戰。
有什麼智慧和啟示呢?。
究竟今天我們說為神作戰的每一個兵士。
所具備的應該是一些什麼的條件?。
神的軍隊又應該要有一些什麼的特質呢?。
我希望今天透過約書亞記第十章。
一同和大家去發掘和思想。
第一方面想和大家去思想的就是。
作為神的軍隊我們必須要持守信仰。
請我們一起打開聖經約書亞記第十章。
我們打開了就請你不要關了。
教會教聖經第二百七十四面。
約書亞記第十章。
我們找到的請我們一起讀第十章。
我們只是先讀第一節。
第十章第一節請。
耶路撒冷王阿多尼洗德。
聽見約書亞奪了艾城進行毀滅。
怎樣待耶利哥和耶利哥的王。
也照樣待艾城和艾城的王。
又聽見機騙的居民與以色列人納了和約。
住在他們中間。
耶路撒冷王聽見剛才所經文所描述的。
那些人與以色列人納了和約。
並且住在他們中間。
他們決意要聯盟起來攻打。
所以在第十章第四節說。
那個王就說求你們上來幫助我。
我們好攻打機騙。
因為他們與約書亞和以色列人納了和約。
所以就準備出兵去攻打以色列人和機騙。
這場戰爭究竟結局是怎樣。
結局記載在第十章第二十六節。
隨後約書亞將這五王殺死。
掛在五棵樹上。
好明顯地這五個王就算聯盟起來都戰敗。
並且被示眾殺死之後掛在五棵樹上。
被人清清楚楚知道這五個王是全然崩潰和敗亡。
這是五個王攻打機騙的結局。
當我們回想起約書亞記第九章的時候。
經文記述到約書亞將要出兵攻打機騙的時候。
機騙人的反應。
不知道你還記不記得是怎樣。
第九章那裏描述。
那裏說機騙的居民聽見約書亞向耶利哥王艾成所行的事。
就設詭計假充是者。
然後說現在求你與我們納約。
如果你記得那段經文。
他們扮鬼扮馬。
搞到自己全身都污糟邋遢。
好像走過很遠很遠經歷過很遠的路程。
去到求和那樣。
為了就是要騙到以色列人。
騙到約書亞去和他們簽和約。
機騙人沒有採取好像五王的行動。
去和以色列人作戰。
相反的他們選擇了和以色列人去納約。
他們在九章二十五節那裏說。
現在我們在你手中。
你以怎樣待我們為善為正就怎樣作罷。
隨便你們為所欲為。
我們願意降服在你那裏。
任你怎樣去做。
任你去處置。
其實機騙是否因為看到自己實力不夠。
一定會打輸。
所以馬上去求和呢。
經文第十章第二節那裏去形容。
他說機騙是一座大城。
如都城一般。
比艾城更大。
並且城內的人都是勇士。
很清楚看到。
機騙人絕對不弱。
甚至有很多勇戰的勇士。
善戰的勇士。
是一個很大的城。
但是他們是選擇為以色列。
是做什麼呢。
他說希望他們傳會眾。
作了要劈柴挑水的人。
他們願意去服侍以色列人。
他們選擇不和以色列人對抗。
他們反而是降服在以色列人的手下。
其實當中背後的意義。
不單止他們降服在以色列人的手下。
其實他都表示。
他們願意降服在神的帶領裏面。
當我們將兩個戰爭的故事放在一起的時候。
兩個和約書亞維迪的族群。
卻是有兩個截然不同的結果。
一個是傳言的滅亡。
一個是和以色列人納約。
當我們看到五王的結局的時候。
你心裏就會問。
哇 用不著這麼盡啊 神啊。
是不是需要這樣傳言的毀滅啊。
是不是可以留一點點啊。
是不是不用那麼血腥啊。
我不知道你心裏有沒有一份這樣的疑惑。
一份這樣的問題在裏面呢。
答案我引用生命記第二十章十七和十八節。
一起讀 螢幕上的經文。
你要徹底消滅黑人 阿摩尼人 加南人 比利西人 希美人和耶布斯人。
就像上主你的上帝吩咐你的那樣。
以免那地的人教導你們。
效法他們可憎的習俗。
敗他們的神明。
以致你們大大得罪上主你們的上帝。
這段經文生命記很清楚。
耶和神已經對他的子民講清楚。
必須要同罪。
和那些不相信的去劃清界線。
用今天的說法就是。
不想被他們帶壞了你們。
是不是 這段經文就是說。
不想他們教導你們。
效法那些可憎的習俗。
去敗其他的神。
神就是這麼清楚。
因為神想我們被那些不信的去污染了我們。
其實看我們。
今天何嘗不是在一個俗世的社會裏面。
不斷被很多衝擊著我們信仰的價值觀去污染著我們嗎。
不斷去帶壞我們嗎。
這段經文 神很清楚要以色列人全然的去滅絕這五個王。
是因為恐怕他們會污染了。
會腐化了神的選民。
所以在過往。
我們就會可能在生活裏面。
很清楚和一些同事劃清界線。
因為我們知道那些是非信徒來的。
我們少和他們接觸。
我們好像一個避世。
離開了不屬於這個世界的人。
好像去了偏遠的地方。
自己生活在自己的生活裏面。
因為我們不想被這個世界污染。
但是很明顯地。
有時是沒有辦法的。
我們可以和所有的同事翻臉嗎。
我們發覺是不可能的。
這段經文給我們看到有另外一個出路。
就是當機片人願意和以色列人去求和的時候。
以色列人就願意和他們納約。
聖經學者去形容。
在這段經文的描述給我們看到。
神在當中的憐憫和恩典。
然後機片人願意和神建立關係。
神就給他們有機會。
不單止沒有傳言滅絕他們。
相反的。
他們更加有機會在聖殿裏面去做服事的工作。
如果我們問這段描寫五王和描寫機片的經文。
對於我們今天信徒有甚麼啟示呢。
我相信這段經文給我們可以明白。
我們日常生活裏必須要持守信仰去劃清界線。
但是有些時候我們仍然是可以。
以持守信仰忠於基督作為大前提。
但是仍然有空間。
我們能夠和違背信仰的無論是同事。
或者是在商業上的夥伴。
仍然是可以有合作的空間。
美國一位基督教神學和理論學者。
Richard Niebuhr。
理察尼布爾。
在1951年。
很多年前。
寫了一本非常之重要。
不過他是影響了直至今日的一本書。
叫做Christ and Culture。
我暫且譯他做基督與文化。
因為他沒有中文譯本。
這本書就嘗試去探討。
究竟在我們日常生活裏面。
如何處理基督教信仰和倫理的一些問題。
特別針對一些我們面對商業上的道德。
文化上、熟悉文化上。
對我們一些挑戰和衝擊之下。
我們如何去處理呢?。
書裏面提出。
原來我們可以在同一個處境裏面。
我們仍然可以在大前提之下。
去忠於基督、持守我們的信仰。
但是我們卻可以有五種。
根據書裏面所形容。
有五種不同處事的方式。
第一種形容為。
是基督來抗拒商業的文化。
就是我們完全避開。
對於一些和我們相違背的。
一些合作的夥伴。
可能我們完全避開他們。
不和他們做生意。
你會發覺只有這個方法的時候。
我們永遠都做不到生意。
於是他提出。
我們有時間可以在基督融合商業文化。
我們可以和夥伴建立關係。
第三方面有時我們可以。
文化是相得益彰的。
就是我們有時可以有一個雙贏的局面。
但是我們仍然是能夠忠於基督、持守真理。
第四方面。
我們有時是可以基督及商業文化。
是與敵同眠的。
我們可以作出妥協。
但仍然我們是不會放棄了。
持守真理的這個大前提。
最後我們可以去轉化商業的文化。
原來當我們去持守我們信仰的時候。
我們有時是更加能夠去扭轉的局面。
將這些不信基督的我們合作上的夥伴。
去改變它。
去扭轉它。
去教導它。
這本書的影響力帶到去2010、2012年。
因為香港中文大學根據尼泊爾的理論。
出版了一本書叫做Christ and Business Culture。
基督與商業文化。
其中一個作者就是我們教會的會助。
李金康會助。
在寫作和研究的過程裏面。
作者訪問了119位在香港被公認是成功的商人。
更重要的他們都是一些很有見證的基督徒。
透過了539件關聯的事件。
在商業上的一些研究。
確認他們。
雖然他們是成功地來。
特別是為了在國內來去。
在很難的商業的一個情況裏面去工作。
但他們仍然去能夠去持守基督的信仰。
去忠於基督。
但他仍然能夠在一個空間裏面。
用五種不同的方法來去接受挑戰。
仍然能夠持守基督徒應該有的信仰。
證明了尼泊爾在1951年所提出的理論是絕對可行的。
第十章完的經文正正就是讓我們看到。
有時我們未必是全然的毀滅。
我們仍然有空間可以去改變。
仍然有空間來妥協甚至去教導他們。
所以讓我們看到。
當我們去持守信仰的時候。
我們需要好像聖經所講的。
我們要靈巧仗勢。
以智慧來去應對不同的警方。
但是最重要的。
我們是持守我們的信仰。
第二方面在約書亞記。
第二個方面我想和大家去分享的就是。
作為神的軍隊。
我們必須要適力而赴。
當王傑文聯手攻打機騙。
機騙人就打發人往吉甲的營裡面去找約書亞。
或者我們一起讀第十章的第六節好不好。
聖經第十章第六節請。
機騙人就打發人往吉甲的營中去見約書亞。
說:你必要袖手不顧你的僕人。
求你速速上來拯救我們。
幫助我們。
因為著山地阿摩尼人的諸王。
都聚集攻擊我們。
五個王聯盟來到去攻打機騙。
於是機騙馬上找人去求救。
去找約書亞。
經文記載在第七節。
於是約書亞和他一切兵丁。
並大能的勇士都從吉甲上去。
申普甲儀館說約書亞便率領全軍連同當中最精銳的戰士。
約書亞帶全營的人並且出動最精銳的戰士。
悉力以赴全力作出這個請營救的行動。
經文也記述約書亞用上最不尋常的軍事行動。
第九節那裡形容。
約書亞就終夜從吉甲上去。
猛然臨到他門那裡。
根據當時的地理環境。
約書亞需要夜行二十里。
向山上爬升三千呎。
我們計一計。
他大約花了八到十個小時。
當天朦光的時候。
他就猛然的出擊。
殺阿摩尼軍隊一個措手不及。
在整個的營救行動裡面。
給我們看到約書亞不單單是單靠力氣。
不斷去趕路。
他都加上智慧。
傭兵在夜晚來作出一個突擊。
這段經文給我們看到。
以色列人和機編納約之後。
不單止好像在第九章十八到二十一節那裡說。
以色列人不擊殺他們。
並且容讓他們活著。
更重要的這段的描述。
以色列人作出營救。
去保護這個和他們已經建立了關係的盟友。
這個和神有關聯的族群。
這段經文給我們看到。
因著機編人已經和以色列人有約的關係。
所以約書亞不惜一切來作出營救。
經文給我們今天信徒。
給我們在座每一位究竟有什麼重要的啟示呢?。
這段經文使我想到保羅在哥倫多前書第十二章。
講到身體和肢體的比喻。
不如我們一起讀螢幕上這段經文。
我們不驅使猶太人。
使希尼尼人。
使遺奴的。
使自主的。
都從一位聖靈受襲。
成了一個身體。
隱於一位聖靈。
哥倫多前書第十二章第十三節的經文。
很清楚告訴我們。
無論我們的背景是怎樣。
這個不重要的。
因為我們已經在基督裏面成為一體。
當成為一體的時候就會怎樣呢?。
第二十六節那裏說。
若一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
若一個肢體得永要。
所有的肢體就一同快樂。
你看兩段經文。
有絕對相同的訊息在裏面。
有絕對一樣的智慧和啟示。
就是當我們成為同一個身體的時候。
我們就必須要適力而赴。
弟兄姊妹。
很多時候我不知道。
你對於在時空上作出的承諾。
你有時候會否適逢到很疲倦呢?。
你有時候立志在職場上不斷作出去見證。
有時候你很疲累。
在肢體的生活裏面。
肢體之間有太多的問題了。
你聽了太多。
你覺得你沒有心靈的空間去承載。
小組的生活。
團結的生活。
大家開開心心一起吃東西。
多爽快。
但是組裏面總是有弟兄姊妹患病。
遇到困難。
遇到屬靈生命上低沉的時間。
你會怎樣去愛顧這些弟兄姊妹呢?。
你會否說牧師。
我自己都搞不定。
我沒有什麼心靈空間去承載這些。
拜託你不要跟我說。
我不想再聽了。
牧師。
我在工作上。
自己顧好自己的那一份都已經搞不定了。
我可不可以不理那麼多。
你讓我安安靜靜做一個不理世事的信徒就算了。
你會否印象自己太疲乏。
所以你很想脫離這些。
很想離開這些。
但我相信這個不是保羅在哥林多前書。
螢幕上的一段經文的教導。
也不是約書亞記第十章這段經文所描述的。
因為這兩段經文提醒我們。
無論我們有多不願意。
有多累。
我們都需要去趕這段的夜路。
我們需要對肢體作出愛顧。
我們確實在生命上無法承載很多人的痛苦。
心靈上已經無法去照顧很多患病的弟兄姊妹。
我們連自己都感到無力。
我們怎麼辦呢。
謝主在這段經文裏。
給我們看到一個很重要的應許和安慰。
這個應許和安慰是甚麼呢。
或者我們一起讀這兩段。
請。
耶和華使他們在以色列人面前賄戀。
第十章第十節說。
就是當作戰的時候。
耶和華就使那些人在以色列人面前亂了路。
另外第十一節就說耶和華從天上降大冰雹在他們身上。
直降到阿西加。
打死他們。
被冰雹打死的。
比以色列人用刀殺死的還多。
比以色列人用刀殺死的還多。
為甚麼這是一個很大的安慰和應許。
因為你看。
以色列人漏夜就去出擊。
但是這段經文說。
用今天的說法就是。
降下來的那些冰雹。
打死那些人。
比用刀殺死的還多。
是不是。
那個意思就是這樣。
我有沒有誇張到。
沒有誇張到。
這個就是經文所描述的。
這兩個經文給我們很大的應許和安慰。
就是原來在征戰裏面。
無論我們多出力。
打得多漂亮的仗。
最後我們看到。
誰是打贏仗。
耶和華神。
誰在背後不斷支持我們。
是耶和華神。
所以弟兄姊妹。
當我們願意與神同行的時候。
願意去適力以赴。
去照顧。
去愛顧。
去關懷。
我們身邊有需要的弟兄姊妹的時候。
不是因為我們自己做了多少事。
而是因為耶和華神。
在背後不斷去幫助我們。
第三方面。
有書記第十章給我們看到什麼呢。
給我們看到很大的提醒。
就是神的軍隊是相信祈禱。
或者我們一起首先讀。
第十章第十二到十三節好不好。
第十章十二到十三節。
請。
當耶和華將阿摩尼人。
交付以色列人的日子。
約書亞就禱告耶和華。
在以色列人眼前說。
日頭啊。
你要停在基片。
月亮啊。
你要止在亞瓦倫谷。
於是日頭停留。
月亮止住。
直等國民向敵人報仇。
這事豈不是寫在亞撒爾書上嗎。
日頭在天當中停住。
不急促下落。
若有一日之久。
這段經文是一段相當難解的經文。
有各種不同的解釋的方式。
有人從科學的角度去理解這段經文。
當從科學的角度去理解這段經文的時候。
可能就會集中討論。
究竟是日頭和月亮停在那裡。
還是地球停留在那裡。
你明不明白這個問題背後。
應該是地球在轉動。
是不是應該是月亮和太陽不轉動。
究竟是太陽停留。
還是月球停留。
還是地球停留。
從科學的角度有很多疑問。
或者有人從。
曆法的角度去理解。
不斷去追尋。
甚至有人揚言。
我終於在幾千年的歷史裡。
找到那個曆法裡。
真是有一日多了一日出來。
所以用很多的證據去證明這件事。
又或者有人從文學的角度去理解。
這是一個擬人化。
只不過是這樣去形容。
其實不是實際上。
真是太陽和月亮停頓在那裡。
當你去看書的時候。
有很多不同的解釋。
不過我想今天。
去帶大家集中。
從一個角度來看。
就是這段經文。
當我們集中去看。
日頭和月亮如何停頓的時候。
可能你忽略了一個信息。
這個信息就是講到。
祈禱的重要性。
剛才大家讀那段經文。
很清楚講到。
若書亞就禱告耶和華。
當若書亞禱告耶和華的時候。
太陽和月亮都止住了。
丙姐妹。
我想問你兩個問題。
第一個問題。
你信不信祈禱?。
第二個問題。
你有沒有時時祈禱?。
兩個其實很簡單的問題。
你不需要回答我。
你問自己。
你信不信祈禱?。
你有沒有時時祈禱?。
我不知道你心裡會不會起了很多的。
不肯定或者疑惑?。
有一天。
教會中午的時候。
有一個特別的聚會。
有一個會友。
穿著全身的雨衣。
拿著一把很大的雨傘。
腳上還穿著水靴。
進到禮拜堂裡。
進去的時候。
其他的弟兄姊妹覺得很奇怪。
因為當日烈日當空。
已經很大一段時間都沒有下過雨了。
也看起來不像那天會下雨。
就問他。
喂,你傻了嗎?。
為什麼你穿成這樣回來?。
那個會友說。
我們回來,大家站在一起。
我們不是為了已經一年沒有下雨來祈禱嗎?。
弟兄姊妹,你會不會像這個穿著雨衣的會友一樣。
他絕對相信當他們同心祈禱的時候。
雨接著就會下來了。
還是你只是像其他的會友一樣。
去取笑這個這麼有信心。
這麼相信祈禱的會友?。
一頭指著是因為神聽到約書亞的祈禱。
他聆聽約書亞的祈禱。
這段經文第二個很重要的訊息。
就是神因應著我們的祈禱。
會作出行動。
而這個行動可能是我們從未見過。
從未想過,從未想過。
就好像在約書亞第十章第十四節說。
在這日以前,這日以後。
耶和華聽人的禱告,沒有像這日的。
從來沒有發生過。
所以可能今天,這日以後都不會再發生。
太陽和月亮會停止。
因為我們在神面前。
每一個人,每一個祈禱都不完全一樣。
我們每一個人在神面前的需要。
我們所在神面前陳述的困難。
都不會是一樣的。
不過這段經文更重要給我們看到。
正正是不一樣。
所以神作出的行動都不會是一樣。
但是重要的是。
是祂的行動,祂的回應,可能你是從未想過。
從未想過。
遠超過你所想,所求。
這段經文給我們看到。
神的軍隊必須要相信祈禱。
因為祈禱是信徒必須的行動。
也是屬靈爭戰裏面。
絕對不能少的武器。
上星期我收到一封電郵。
這封電郵裏面寄給我一個很好的訊息。
全篇是英文的。
我嘗試將其中兩句翻譯讀出來。
這封電郵說。
當我們宣稱自己是基督徒的時候。
意思是什麼呢?。
當我們宣稱自己是基督徒的時候。
我們不是在大聲疾呼。
說我們多聖潔,多毫無瑕疵。
我們只不過微聲地說。
我曾經失朔,今被尋回。
當我們大聲宣稱自己是基督徒的時候。
我們不是在顯示自己有多強。
我們只不過在承認自己有多軟弱。
時刻不斷需要神的幫助。
或者這兩句說話。
當我們明白這兩句說話的時候。
我們就會明白約書亞記第十章十四節。
一句很重要的經文。
我們一起讀螢幕上的經文。
耶和華為以色列征戰。
沒錯,耶和華為以色列征戰。
耶和華為我們今天每一個相信祂的人。
神每一個的軍隊。
每一個的士兵來征戰。
當我們願意在這場屬靈的戰爭上。
持守真理,色利以赴。
並且不斷祈求的時候。
神就在背後不斷為我們來作戰。
請我們一起同心同意。
天父我們感謝祢。
讓約書亞記的征戰。
讓我們看到主祢的應許是實在。
因為當人看來是人的戰勝的時候。
原來主祂在背後不斷為我們征戰。
當我們感到無助的時候。
我們也不需要懼怕。
因為主祢是我們背後的後盾。
願意我們多去祈求,依靠祢。
願意我們持守所信的道。
忠於基督,色利以赴。
打這場屬靈的戰爭。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
