主持人:今天是一個很特別的日子,是復活節。復活節不單只是一個節日,而是紀念耶穌為我們死而復活。。
很高興我們在當中有一些新的朋友,或者在節目中一起出席。。
今天想透過一段經文,是三節的經文,和大家分享一個信息,復活的主帶來新的生命。。
或者先讀出這幾節經文。。
好,大家請一起讀出來。。
主持人:「那日晚上,門徒所在的地方,因怕猶太人門都關了。。
耶穌來站在當中,對他們說:『願你們平安!』。
說了這話,就把手和肋旁指給他們看。。
門徒看見主就喜樂了,耶穌又對他們說:『願你們平安!』。
父怎讓差遣了我,我也照樣差遣你們。』」。
主持人:我想問一下,星期五晚上,有哪些弟兄姊妹有來受苦的崇拜呢?。
好,看到這隻豬。。
這段經文是說到,耶穌基督在星期五受苦受難之後的星期日的晚上,。
即是差不多由那天星期五到星期日,其實中間隔了兩天三天左右的時間,再一次和他的門徒去顯現。。
當耶穌在星期五受難受苦的時候,其實很多的門徒心裏面都有很多的掙扎,很多的逃避,很多的不能夠接受那個事實。。
雖然耶穌在祂的紀念裏面不斷和門徒說:『我要受苦!我要死!我要復活!』。
但是門徒都不明白,一個可以做這麼多行這麼多神蹟的耶穌,為何要面對這麼大的困難呢?。
因為這個困惑對他們來說都是很難去接受。。
但是無論如何,在兩天三天之前,耶穌就是這樣被人釘死。。
如果大家想知道耶穌是怎麼被人釘死,網上有很多的短片,每次看我們都很感動。。
那些有條狗尾鞭一打下去,把肉都勾出來那一下,如果大家有看過YouTube是很震撼。。
這個是事實的發生,是耶穌在生命裏面這樣被虐打,去承受人類的罪。。
在這個晚上,門徒他們一起聚集在一個地方,因為很怕猶太人繼續捉拿他們。。
因為猶太人的領袖被羅馬有一種仇權,一種對宗教的逼迫,所以耶穌就是其中的受害者。。
這班門徒跟著耶穌幾年,當這個逼迫來到的時候,這些事情會不會繼續發生在他們身上呢?。
他們都很怕猶太人,所以關上門,躲在裏面。。
昨晚我家裏的時候,我想一下,為什麼我們要關門呢?我不知道家裏有多少道門,你知道家裏有多少道門嗎?。
馬上想到,你知道有多少道門嗎?。
有多少道門呢?你試試舉起你的手,只有兩道門,這麼少人說。。
我昨晚數過家裏有七道門,在家裏有七道門。。
然後我想一下,為什麼我進洗手間的時候鎖門這麼緊張呢?。
我應該是一個很大膽的人,我不需要鎖門。。
還有我告訴你一個秘密,我太太不在,我可以告訴她。。
我們出門口的時候,有兩道門,一道門,一道閘,很正常的,家裏都是這樣。。
有些人現在只有一道門,沒有兩道,我見到有些人只有一道門,用密碼電子鎖,很方便出入。。
但家裏有兩道出去的門和閘在這裏,我的習慣是只鎖其中一道,不告訴你鎖哪一道。。
另一個是不鎖的,我太太說,你為什麼不鎖?一定要鎖兩個,所以她每次出門鎖兩個,我出門鎖一個。。
還有我們不會用鎖匙拎很多次,扮起來就算了。。
我不知道你鎖一道門還是兩道門呢?我不知道你覺不覺得安全還是不安全呢?。
對於我來說,記得一道門已經很安全,因為那個鎖是十字鎖,應該都很安全。。
另一道門那些很容易開,所以鎖不鎖沒有什麼分別。。
有時候門有它的作用,是將安全和不安全去分隔,將懼怕和一種平安去分隔。。
香港大部分人現在都會鎖門,但以前當在一些鄉下地方,或者今天非洲的地方是不需要鎖門的。。
甚至在非洲的地方,如果你鎖門呢,你只是拒絕你的朋友。。
在菲律賓的一些地方,一些鄉下的地方,他們是不會鎖門,人客是自由出入的。。
鎖門,如果有人敲門進來,那些可能是賊來的,他們是會看看裡面有沒有人進來偷東西。。
朋友是不需要開門,關門。。
這個時候門徒都很害怕,鎖上門在裡面,對他人生裡面一種驚惶,一種懼怕。。
我不知道門是什麼時候在人類歷史裡面出現。。
不過在聖經裡面我看到一種阻隔的出現,在創世紀已經開始。。
當亞當夏娃他們犯罪之後,神驅逐他們離開伊甸園。。
於是創世紀第三章說,神設立天使,有四面轉動發火焰的劍,守住生命樹的路。。
這個不是一個門,不過是一種阻隔。。
門是有一種阻隔的作用。。
門徒,他們的驚惶,人活在一種懼怕裡面。。
這裡不單止神和人有一種阻隔。。
如果我們熟悉創世紀的講道,人與人之間都有一種阻隔。。
亞當夏娃原本兩個都是赤身露體,不覺得羞愧。。
但是因為犯罪的緣故都是一種距離,一種阻隔。。
我家有七道門,但我相信如果加上人的心門,可能不止七道門。。
香港的文化都是一個很快的節奏。。
我住在那裡,教會很多人都住在那裡,都有十個八個我相信住在那個地方。。
不知道你搭電梯有什麼經驗。。
有時候很趕上班的時候,或者很趕出門去到電梯口,。
見到那個門剛剛還是開著,。
不過見到後面有人在來,特別是老人家,小朋友走得慢那些,。
裡面的人會怎麼做呢?。
關門那個按快一點。。
因為他趕時間,他不想走得慢的人來阻礙他上班,。
或者他要做他要做的事情。。
所以快點按,關了門,他可以快點去做他的事情。。
這個都是一種節奏的問題。。
但是今天我們講到人生裡面很多的懼怕,一種阻隔。。
每天當我們細心讀新聞,都看到一些家庭的悲劇。。
昨天又是另一件事情,又有一些人,。
剛剛我看到今早有一個是講到一個太太,一個媽媽,。
她因為因應子女的要求,拿了錢出來幫她買了一層樓。。
供完之後,供了一段時間,但是她的子女就不供養她,。
所以她要打官司去告,要拿回這層樓,因為她出錢買的,。
不是她的兒女買的,是她出錢買的,。
跟她的女兒打官司,要拿回這層樓。。
今天不單是一種外面的門,人與人之間很多心裡面的門,。
同是一家人,同是一個家族,很多個門。。
我上個星期去飲,只是坐位都是一個問題。。
有一些親人原本不是坐在主家席的,。
因為某些的緣故,他就坐在那裡,於是辦事的人就要調動一輪,。
將原本他安排坐在主家席的人又放在不在主家席的裡面,。
因為人的心裡面有很多的問題,。
一種關係的破裂,以致一種阻隔。。
門徒是因為懼怕而關了這些門,他很怕一些事情,。
今天很多人其實心裡面很多事情都不想被人知道,。
很多事情都要鎖在自己的裡面,。
他懼怕別人知道,懼怕別人進入他的生命當中。。
但是這裡講到耶穌在這種鎖上門的環境裡面突然間出現,。
有人覺得耶穌不是破門而入,不是穿門而入,。
但是我相信有一點都不奇怪,因為耶穌是一個復活的神,。
他從死裡面復活,穿越了果纏著他的果絲布,。
他可以很快的去到這個地方,去到那個地方,。
似乎耶穌已經是一個超然的一個身體,。
如果所有門都鎖上,他進入那個地方一點都不困難,。
但是耶穌進入去是為了什麼目的呢?。
因為經文講到祂要賜他們平安,。
耶穌站在當中說,願你們平安,。
人沒有平安是一個事實,。
耶穌所賜的平安是什麼平安呢?。
每年新年我們都講多平安四字的詞語,。
我不知道你說了多少個,。
出入平安,四界平安,平安大吉,很多個平安,。
人都很渴望平安,。
每一次搭飛機,我們搭了很多次飛機,。
我以前媽媽在生的時候,。
平安最重要,平安最重要,平安,。
她不知道我們在做什麼,。
其實我們去一些不平安的地方,。
其實我最主要不是想去平安,。
平安我就不會去印度那裡侍奉,。
我不是想要平安的人生,。
但是為什麼耶穌要說,願你們平安呢?。
耶穌是不是說,願你們平安,。
不會被猶太人抓,不會被羅馬人去抓呢?。
耶穌說願你們平安的意思,不是單單是肉身的平安,。
耶穌說的願你們平安,是講到內心裡有一種能力,。
去面對困難的時候,都不會慌張,不會恐懼,。
不會因為恐懼而成為了奴僕,。
聖經教導是講到人一生最大恐懼是懼怕死亡,。
很怕自己沒有平安,而做一些不應該做的事情,。
去保住自己的命,或者覺得自己應該要得到更多的東西,。
這種是人求的平安,。
但是耶穌所賜的平安和人所賜的平安不同,。
耶穌講到的平安在苦難裡面,是一種平安,。
耶穌講到的平安在一種很大的困難裡面,。
心裡面有力量,繼續去愛,繼續去影響別人,。
這種是平安,。
我星期五晚講過,其實很多宣教士面對很大的困難,。
很多侍奉的人,很多今天生活在極權國家的基督徒裡面,。
面對很大的困難,。
他們被抓去坐牢,被虐打,甚至殺害,。
但是耶穌答應他們的平安,仍然與他們同在,。
耶穌說願你們平安,和一般人講的平安是不同,。
在當日,這些門徒仍然面對著羅馬的政權,。
面對著猶太人那種逼迫,。
但是耶穌說願你們平安,。
是給他們一個平安的人生,。
是有力量面對這些挑戰,。
但是有時人為了自己很想獲得好處的時候,。
就嘗試用很多方法去獲得人造的平安,。
無論你鎖多少個門,。
如果我回家鎖了七個門,。
我都沒有心裡面的平安,。
或者你一個很漂亮的房子,。
或者你有很多的財富,。
我不知道你買了多少份保險,。
那些叫平安的保險,。
其實那些是出事的保險,。
不是買了就平安,。
是出了事你才可以用到這些保險,。
那些是有事的保險,不是平安的保險,。
所以我其實沒有什麼主動買保險,。
不過我經常都被人勸我,。
如果你做經紀你先不要勸我,。
我有一點點抗拒,。
因為這些出事的保險不是平安的保險,。
平安是來自內心,。
平安是來自神同在,。
耶穌進入你的生命裡面,。
耶穌穿越死亡,。
帶來人一種新的盼望,。
以致你面對不同困難的時候,。
你都有力量去面對,。
講真今天有多少的人,。
是很有錢,。
甚至很有地位,。
但是心裡面卻是沒有平安,。
很怕家人,。
很怕自己犯罪,。
很怕一些問題他解決不了,。
一些小事情出現就會有很多的慌張,。
很多的困惑,。
很多的無奈,。
但是耶穌所賜的平安,。
和人的平安是不同,。
耶穌所賜的平安是讓人心裡面有力量,。
無論是什麼環境,。
仍然會出愛,。
犧牲的愛,。
去侍奉,。
去榮耀神,。
第二,。
耶穌是帶來一個喜樂的人生,。
這個復活的主,。
第20節這樣說,。
講了這句話,。
耶穌就將手和肋旁指給他們看,。
門徒看到主就喜樂了,。
喜樂又是什麼呢?。
門徒為什麼看到主的手和肋旁又會喜樂呢?。
為什麼看到這樣的主出現又會喜樂呢?。
在英國有一個人,。
一個男士,。
他八年之前中了一個彩票,。
有二千多萬的港幣,。
英鎊兌回來,。
二千多萬的港幣,。
每日的利息,。
只是每日的利息有四千多元港幣,。
這樣就夠用了,。
一日用多過四千元,。
我想在我們當中應該不多這樣的人,。
這樣就發財了,。
這樣就成功了,。
於是他買大屋,。
買跑車,。
經常出國旅行,。
子女送進去讀一些貴族的學校,。
出唱片,。
開髮型屋,。
很享受有錢的感覺,。
他說很享受,。
哇,真是正,。
但是2007年金融海嘯,。
他的生意做不住,。
兩夫婦因為錢銀的元冠吵架,。
結了十四年婚的婚姻終於玩完,。
現在一無所有,。
寄居在他父母家,。
當然不是每個中彩票的人都這麼倒楣,。
但這只不過是一個例子,。
告訴他,。
喜樂不在於你有多少錢,。
你可以突然有很多錢,。
但是不等於你的人生有喜樂,。
不等於人生有絕對的滿足,。
我想跟大家說,。
基督教是一個真實的信仰,。
當耶穌這樣向門徒顯現的時候,。
告訴他,。
他是一個真實的復活的救主,。
當他說我可以復活,。
我可以復活的時候,。
人們都不知道,。
不感覺,。
不肯定,。
是不是真的可以復活呢?。
雖然耶穌叫過拉薩路復活,。
耶穌行過很多神蹟,。
但耶穌說自己可以復活,。
門徒都不真的感覺到這樣的事情,。
今天這個世界有很多人造的宗教,。
我同意,。
人在一種懼怕裡面,。
自然就會去崇拜精靈,。
拜石頭,。
拜樹木,。
拜不同的東西,。
香港已經是一個很文明的地方,。
突然有人去拜石頭,。
拜樹木,。
拜一些自然界的物品,。
但耶穌基督要告訴我們,。
他的復活是一個信仰的真實的確據,。
因為當時的門徒可以看到他受傷的地方,。
他是一個歷史的耶穌,。
之後有一個門徒不信,。
還說要摸摸,。
多說不行,。
我要親眼看到,。
甚至耶穌說讓你摸摸又怎樣呢?。
因為耶穌是真的,。
耶穌的傷痕是真的,。
幾天之前被釘,。
被傷害而帶來一種傷痕,。
弟兄姊妹,。
我不知道你對信仰的體認有多深入,。
或者有些人在當中,。
回來教會很久,。
你都不是很肯定耶穌是真實,。
但是耶穌這種顯意,。
不單止告訴門徒他是真實,。
也告訴我們他是真實,。
很多宗教都高舉他們的領袖是很得勝的,。
很厲害的,。
好像從來沒有失敗過,。
從來都是勝利的姿態出現,。
但是耶穌是一個獨特的神,。
他高舉的其中一樣是他犧牲的愛,。
他從門徒看他受傷的手和肋旁,。
是說他曾經為人類的罪負上了代價,。
今天我們都去體驗這件事情,。
當我們將自己的罪,。
明白到我們不能自己去解決,。
明白到自己不能幫助自己的時候,。
來到主的面前,。
我們有憂傷,。
我們有痛悔的時候,。
在婚姻裡面,。
在家庭的困難裡面,。
在個人的掙扎裡面,。
來到主的面前的時候,。
主耶穌這個傷痕告訴我們,。
他明白這些痛楚,。
他知道受傷那種痛苦,。
不過好消息就是可以復原,。
今天當我認識不同的人,。
無論在香港,。
在不同的國家,。
我發覺很多人是受傷,。
但是卻是未復原,。
今天每個人都會受傷害,。
從小開始就受傷害,。
這是一個事實,。
我做父母,。
我以前做人的兒子,。
我覺得我的父母傷害我,。
我覺得我的老師傷害我,。
我覺得這個社會傷害我,。
但是今天我是別人的爸爸,。
我又覺得我曾經傷害他的兒女,。
我又傷害其他人,。
只是我的樣子都會傷害別人,。
我都說過,。
我不需要說話都可以傷害別人,。
每個人都在受傷害,。
被傷害的過程當中,。
但是耶穌都顯現告訴我們,。
傷害,傷痕是不重要的,。
祂是可以醫治我們,。
讓我們復原,。
今天很多人的感情是受到傷害,。
在人生裏面很多很多的事情,。
是令他不能夠忘記,。
耶穌的出現,。
祂沒有再在那裏訴說,。
那些人真是壞,。
這樣釘我十字架,。
那些人真是這樣,。
要認罰他們,。
耶穌復活不是要認罰這些人,。
聖經講到耶穌復活了四十天,。
不是帶來人那些的刑罰,。
不是去報仇,。
不是去嚇他們,。
耶穌出現是嚇那些門徒,。
不是去嚇那些人,。
不是說你釘死我,。
現在又站出來,。
耶穌不是這樣,。
耶穌要講的就是,。
受傷可以復原,。
弟兄姊妹,。
我不知道你的傷害是怎樣處理,。
門徒有一種受傷害的感覺,。
受傷害的感覺就是,。
耶穌你有沒有騙我們,。
你又說這樣,。
又說這樣,。
又說這樣,。
有一個角度會來臨,。
有一個天國,。
有一個怎樣的角度,。
但為什麼你又死了,。
在很失望的裏面,。
耶穌會出現告訴你,。
我是真實的神,。
我是勝過死亡,。
可以復活的神,。
我是受傷,。
但可以復原的神,。
帶來人有一種很新的盼望,。
和喜樂,。
和滿足,。
今天我們很怕受了傷害,。
跌倒了,。
不再起來,。
今天我們婚姻可能會失敗,。
我們人格可能會有些問題的出現,。
我們可能很懶惰,。
我們有一種罪性,。
我們有一種自我中心,。
我們傷害人又被人傷害,。
但我們可不可以復原,。
我們可不可以重新那個健康的生活,。
但我們來到主耶穌的面前就有盼望,。
我們有喜樂,。
因為耶穌可以賜給人一種平安,。
今天有很多破碎的人生,。
城市的問題,。
家庭的問題,。
住在香港一個很奇怪的地方,。
在一個這麼小的地方,。
全球的樓市升幅最高,。
傷害了多少人呢?。
是難以想像,。
看來富少的地方,。
卻是其中一個快樂指數很低的地方,。
為什麼會這樣呢?。
是誰造成的問題呢?。
在學校裏面被欺凌,。
在社會裏面被出賣,。
被人去諷刺,。
被人去嘲弄,。
耶穌都經歷過,。
耶穌都曾經在這個歷史裏面,。
承受過這些痛苦,。
耶穌明白你和我的生命,。
耶穌的傷痕告訴他,。
其實人是可以復原的,。
只要來到主的面前,。
祂就安慰我們,。
祂就與我們同在,。
給我們平安,。
給我們喜樂,。
你可不可以復原呢?。
你的困難,。
你的痛苦,。
靠著自己未必可以勝過,。
但是耶穌來要醫治你,。
當我們默想耶穌的時候,。
我們見到的不只是一個滿有光環的耶穌,。
復活的訊息告訴我們,。
祂也是曾經受苦的耶穌,。
祂的傷痕,。
祂的手腳,。
祂的肋旁那些被刺砸的地方,。
告訴我們,。
祂曾經大受傷害,。
但是祂可以復原,。
兄弟姐妹,。
我們的健康,。
我們的家庭,。
我們個人的生命,。
我們的性格,。
我們的品質,。
我們很多事情都需要主的憐憫和恩典,。
去醫治我們,。
叫我們復原起來,。
以致我們有力量,。
祂要我們走人生的道路,。
第三點我想說的是一個使命的人生,。
第二十一節,。
耶穌又對他們說,。
願你們平安,。
父怎樣差遣了我,。
我也照樣差遣你們,。
耶穌說到一個很特別的事情,。
其實耶穌復活的四十天裡面,。
可能重複說這些事情,。
要差遣門徒,。
去到馬太福音二十八章,。
我們都明白,。
是說到要差遣你們,。
去使萬民做門徒,。
使人做門徒,。
究竟耶穌的差遣,。
我們和父差遣他,。
有什麼意思呢?。
是怎樣的呢?。
或者我們首先要想一下,。
人基本是為自己而活,。
中國的格言大部分都是挺好的,。
不過有些說話又不是挺好的,。
有一句說話叫做,。
人不為己,天誅地滅,。
是非常自私的一句格言,。
都不明白中國人為什麼有這樣的說話,。
是非常自私,。
非常自我中心的格言,。
但是多多少少都影響著人,。
中國人起碼受這句格言的影響,。
第一是想自己,。
是不是這樣,。
其實是正常的,。
因為你不想自己,。
你就不懂得保護人,。
你不懂得想別人,可能是這樣,。
但是有些人只想自己,。
就不會想別人,。
這也是大部分人出現的情況,。
今天的社會的人,。
是很容易去想,。
小時候學多點東西,。
長大的時候賺多點錢,。
基本就是人生的工程式,。
是不是這樣,。
大部分人的人生工程式就是這樣,。
今天的香港社會的小朋友,。
是被迫接受教育,。
小時候學很多很多東西,。
因為將來這個賺不到錢,。
那個也賺到錢,。
這個不行,那個也可以,。
所以小朋友已經沒有了童真,。
我們給一些人做一些比較,。
比起有些國家,。
那種藝術氣質已經沒有了,。
是被迫出來的,。
有的藝術氣質都是被迫出來的,。
童真已經沒有了,。
我們小時候在坑渠蓋射波子,。
玩那些大風吹,拋那些什麼紙,。
拋幾粒那些飛來飛去,。
現在都沒有這樣的遊戲,。
玩的都是有賺錢潛質的內容,。
都是將來可以發揮,。
學琴一定要學琴,。
因為那些音樂學校,。
學琴已經不算一門可以計分的東西,。
是學琴以外的才可以計,。
所以學琴已經是,。
將來已經每個人都會彈琴,。
我相信這個世界是為了自己,。
基本是為了自己而活,。
有一個人,。
他很努力的賺錢,。
他去到一個中層的管理階級,。
他一個結了婚的,。
有子女的爸爸,。
他做做做做,。
做得很辛苦,。
在不是必要加班裏面,。
他都繼續加班,。
在不必要進修裏面,。
他都繼續進修,。
每個禮拜都很忙碌,。
很忙碌,。
有一天他回到家裏,。
他的兒子問他,。
爸爸,。
一直都未問你一個問題,。
問你一個問題,。
爸爸都有點累,。
你可以問我一個問題,。
他說,。
爸爸,。
究竟你每個小時賺多少錢,。
你這麼忙碌,。
爸爸就想,。
我都很累,。
你還問這麼無聊的問題,。
我賺多少錢跟你有什麼關係,。
有錢給你零用就行了,。
但這個小朋友繼續問爸爸,。
究竟你一個小時賺多少錢,。
爸爸說,。
計一計一,。
大概一百元左右,。
一百元港幣,。
大概是這樣,。
大概,。
於是這個兒子就問他,。
爸爸,爸爸,爸爸,。
這樣,。
我想買些東西,。
你可不可以借些錢給我,。
這個爸爸說,。
你個臭小子,。
原來問我多少錢,。
問我借錢,。
於是這個小朋友回去數,。
他全家數數數,。
數完之後,。
跟爸爸說,。
我有五十元,。
我要問你借五十元,。
可不可以,。
這個爸爸說,。
快點,。
借給你算了,。
我要休息,。
要休息,。
日後繼續拼命去工作,。
讀書,。
去賺錢,。
於是這個小朋友,。
拿了他的五十元,。
拿了爸爸的五十元,。
加起來,。
跟著跟爸爸說,。
爸爸,爸爸,爸爸,。
我現在有一百元,。
我想買你一個小時,。
你給我一點時間,。
可不可以,。
今天,。
人都是忙碌,。
人都是為了自己,。
而活一種人生的大計,。
很辛苦很辛苦,。
就是為了未來,。
但可能忽視了今天,。
誰告訴你,。
一定有未來的呢?。
誰知道你明天,。
不會突然離開世界呢?。
如果你不是今天,。
好好的活著,。
你怎麼知道將來有,。
一定有明天?。
人,。
都是想自己,。
忽略了其他的人,。
忽略了這個世界,。
忽略了神,。
給我們人生的一種使命,。
耶穌是賦予人生的方向,。
剛才說到,。
耶穌所賜的平安,。
跟世人所賜的平安不同,。
耶穌所賜的喜樂,。
跟世人所賜的喜樂不同,。
耶穌所賜的使命,。
跟人生的使命都不同,。
一般人的使命,。
就是這些公式,。
很穩定,。
賺錢,。
有一層樓,。
再好一些有車,。
再穩定一些有多幾份保險,。
那就什麼事都沒有,。
但耶穌說,。
我要給你人生的方向,。
我要差遣你,。
好像父差遣我一樣,。
耶穌基督是怎樣被差遣的呢?。
耶穌基督是被愛去差遣,。
是自願去被差遣,。
不是強迫,。
我不知道大家知不知道今天,。
世界國際的新聞,。
其中一個焦點是北韓,。
當我們看到北韓這個國家的時候,。
嘩,。
怎麼這麼厲害,。
這麼整齊的人,。
個個都這麼擁護他的領袖,。
這麼整齊的,。
我們教會上下的弟兄姊妹,。
回來準時出席崇拜都這麼困難,。
如果你是北韓,。
你不準時你就死定了,。
那些粗暴,。
嘩,這麼整齊的,。
因為他們怕而信服,。
他們不這樣做,。
如果那個某某領袖出殯,。
你不哭得淒涼一點的話,。
那個新聞主播不是這樣的時候,。
你就很大問題,。
因為懼怕而信服,。
但是耶穌基督是因為愛而信服,。
我們可以想像,。
三位一看在那裡,。
預備這個救世大計的時候,。
耶穌就說我願意去,。
我願意承受這個痛苦,。
去到人類的當中,。
承受屈辱,。
承受鞭打,。
承受痛苦的死亡,。
承受和神分離的那種痛苦,。
耶穌說我願意去,。
有一個神學生,。
在中國裡面做一些服事,。
講道,。
他的題目是講謙卑,。
他用國語這樣講,。
讓我們每個人天天槍斃自己,。
因為他國語講得不好,。
越懂國語你知道他講什麼,。
他應該說謙卑或者槍斃自己,。
或者有些道理在其中,。
耶穌基督講到一種,。
向自我死亡的一種生命,。
是一種謙卑,。
真正的謙卑就是向自己去死亡,。
不高舉自己,。
菲勒比書第二章講到,。
他不以自己與神同等為強奪,。
反而出了奴僕的樣式,。
成為人的樣子,。
這一種的侍奉,。
是負差遣耶穌的模式,。
保羅這個這麼偉大的神學家,。
宣教士,。
牧者,。
寫了新約十三卷的書信,。
差不多每一次他寫信,。
我開頭都說,。
我是耶穌基督的僕人,。
蒙召一個僕人,。
蒙赦免一個罪人,。
保羅不是高舉說,。
我是法利塞人,。
之中的法利塞人,。
這個他好像糞土一樣,。
是沒有價值,。
他唯一高舉就是成為耶穌基督的僕人,。
被耶穌基督去差遣,。
今天我們的人生,。
需要一種使命,。
不是為了自己而活,。
是為了神而活,。
不等於不照顧自己,。
因為我們相信神是照顧自己,。
是照顧我們的神,。
我們需要人生中的使命,。
去明白,。
每天要謙卑下來,。
去否認自己,。
甚至耶穌基督說,。
你要背起十字架,。
去否認自己,。
來跟從祂,。
不是高舉自己,。
有些人很愛這件事,。
很愛那件事,。
花很多的時間,。
很多的精力,。
去那些所謂好的事情裡面,。
去過自己的人生,。
基督徒都是這樣,。
過於熱愛自己的喜好,。
但是耶穌說,。
你有沒有為我放下這些喜好,。
你有沒有為我而活,。
在這個世界上,。
進行我的使命,。
去使人作門徒,。
還是我們自己仍然活在一種驚懼裡面,。
活在一種自我中心裡面,。
沒有天天謙卑自己,。
耶穌基督不單止給我們一個使命,。
祂也親自答應跟我們同在,。
《馬太福音》第28章說到,。
你們這樣去行的時候,。
我就常與你們同在,。
給我們生命的力量,。
去行走人生的路程,。
保羅更加說,。
是愛激勵了他的生命,。
以致他有能力,。
在他人生裡面去活出每一天,。
頂止每樣我們一起去經歷耶穌基督的愛,。
讓他進入我們的內心裡面,。
我們不要關上這些門,。
去抗拒耶穌,。
今天有些人回來教會,。
人在這裡,。
但是門是沒有打開給神,。
不要讓耶穌進入他內心的深處,。
去塗鑿,去改變他,。
他的性格都是差不多,。
他個人的嗜好,。
過往中國人那種影響自我中心,。
仍然在這裡,。
他明白耶穌基督的愛,。
是融化給一個人的生命,。
今天讓我們來到復活主面前,。
祂的同在,。
祂為我們受傷害,。
但是祂是復原的生命,。
去影響我們,。
去塗鑿我們,。
這種使命的人生,。
是能夠改變世界,。
去面對不公義的時候,。
面對一個,。
很多問題的末世裡面,。
可以彰顯耶穌的愛,。
我相信大家低頭安靜的時候,。
去默想耶穌這種的愛和犧牲,。
