願您平安。
我們先有個祈禱開始。
親愛的天父我們感謝您恩典。
讓我們有平安的來到這裡敬拜您。
我們求聖靈在我們中間幫助我們。
明白祢的話。
也願意實踐聖經的教導。
榮耀主的名。
奉耶穌基督的名。
祈禱 阿們。
好 我們先觀察一下金句。
大家記不記得詩篇一一九一一。
一一九一一。
是很短的。
我把你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
只是記住主的話都不夠。
還要一一九不講什麼。
一一九不講是什麼。
我反省自己所走的路。
決意轉向你的法則。
上個星期那一節是很短的。
三章貼在羅尼加。
後書是三章十三節。
你們要不鬆懈地行善。
行善是指向上帝喜悅的事。
在舊約的《彌加仙之書》。
六章八節告訴我們。
上主已經指示我們。
什麼是善。
他要求的是。
伸張正義。
實行不變的愛。
謙卑地。
跟我們的上帝同行。
大家要在這幾方面的善事上。
都要不鬆懈地去行。
天國系列已經講了一段時間了。
我相信大家都知道。
聖經的主題就是天國。
在舊約裡面。
上帝是帶領以色列人。
在地上建立一個以敬拜上帝。
和遵行上帝所定的法律的角度。
雖然以色列人失敗了。
但是上帝的心意是很明顯的。
他要建立的角度。
是包括有一批人。
在上帝為他們預備的土地上。
願意遵行他的法律。
就是愛上帝。
和彼此相愛。
為了這個目的。
上帝最後是拆敗了他的獨生子。
耶穌基督來到這個世界上面。
為罪人死。
使我們明白什麼是真愛。
現在上帝已經接耶穌。
建立了他的角度。
天國不單只是近。
而是已經降臨了。
已經開始了。
呼籲所有願意的人。
都歡迎你們移民進入天國。
今天要講的經文。
剛才我們聽了Joseph 梓敏讀過。
是有三個天國的比喻。
頭兩個是特別強調。
兩個不同的人都很嚮往天國。
盡了他們最大的努力。
來得天國。
而第三個比喻裡面。
就是講到天國的未來。
和天國的最大好處。
我就很嚮往天國和天堂。
我不知道大家嚮往去哪裡。
其實在每一個人的心裡面。
我們都會有一樣東西是我們很嚮往。
有些人將我們心裡面所嚮往的。
叫做願景或者眼界。
英文就是vision。
這個眼界或者我們所嚮往的東西。
就會影響我們的價值觀。
道德觀和我們的行為。
一個人的道德。
有時不用靠法律來規限。
反而是受到我們的眼界影響。
最近我也講過聖經中約瑟的生平。
也特別注意到。
約瑟是肯饒恕出賣他的弟兄。
就正如主耶穌願意饒恕釘他十字架的人。
所謂約瑟的個人道德都是很好的。
當他被老闆娘波提弗的太太勾引他的時候。
他才能夠斷然拒絕。
我要記得那個時候。
其實還沒有摩西的十戒。
教我們不可以姦淫。
不可以貪戀別人的妻子。
為什麼約瑟能夠做到十戒的要求。
而我們今天的人有了十戒都不能夠做到呢?。
為什麼他能夠饒恕出賣他的弟兄呢?。
就是由於約瑟有一個不同的眼界。
他的眼界就是他看見上帝。
他看見上帝是永恆的角度。
他看見人生不是只有今生。
而是有永生的。
所以他愛慕上帝的角度。
他享有得到上帝的恩許。
在他拒絕老闆娘勾引他的時候。
他說我怎麼可以做這種不道德的事。
得罪上帝呢?。
在他饒恕他的弟兄的時候。
他說你們本來想害我。
但是上帝的化惡為善。
在他臨死之前。
他不願意自己的遺體還在埃及。
所以他要以色列人發誓。
他說你們要向我發誓。
當上帝帶你們往那片土地去的時候。
要把我的骸骨一起帶走。
約瑟一生所嚮往的東西。
不是埃及的權位和榮華。
而是上帝和上帝的國。
以便他能夠成為一位有道德。
肯饒恕人的人。
當主耶穌出來傳道的時候。
他傳的訊息是天國近了。
在馬達福音最有名的登山補訓。
一開始是八福。
他也是講天國。
他鼓勵人要知道自己的靈性破產。
而進入天國。
在馬達福音十三章。
記載了七個有關天國的比喻。
我們今天要思想的。
是最後那三個很短的比喻。
這三個比喻都有一個共同的方式開始。
就是天國好比或者說天國又好比。
在四十四節將天國比喻成。
財寶藏在田裡面。
在耶穌的時代。
當一個人擁有一塊田地。
田地上面的出產固然是屬於他的。
連田地下面。
土地下面的任何東西。
都是屬於他的。
和我們今天的法例有些不同。
我們今天即使買了一塊地。
但在地界上面講明。
地下裡面如果你找到黃金。
是屬於政府的。
你不要拿去賣了。
不是你的。
不是屬於地主的。
但在耶穌的比喻裡面。
就說到有個人發現了天國的寶藏。
就將它掩蓋起來。
這個比喻不是鼓勵門徒去傳福音。
所以我們不要罵這個人。
又這麼有自私。
有好東西不告訴別人。
有福音不要跟別人分享。
不是這個比喻的重點。
由於這塊地不是屬於他的。
他就將自己所有的都變賣了。
去購買那塊田。
就是說他將自己一切所有的東西。
都投資在那塊田裡面。
不是由於那塊田很肥。
而是由於田裡面有一個寶藏。
這個比喻還將那個人的情緒告訴我們。
他是很高興。
很開心地賣了自己所有的東西。
來購買那塊地。
這個比喻的目的其實有三點。
第一點他認識到天國是無價之寶。
但是天國的寶貴不是所有人都認識到的。
因為天國是隱藏在地裡面。
天國不是肉眼可以看到的。
第二點就是如果我們認識天國的寶藏。
我們就會有正確的行動去回應。
是歡喜快樂的。
盡我們一切的能力去得到天國的寶藏。
作為一個人。
我們無論擁有多少世上的物質。
有一天我們都要將那些物質留在這個世界上。
不能夠帶走。
但是如果我們願意用不能夠帶走的物質。
去換取永恆的天國。
那就是最有智慧最正確的行動回應。
第三點就是天國寶藏不是白白地給任何人的。
只是給那些願意用物質去交換天國的人。
我們很快看45節的比喻。
45節的比喻和44節有些重點是重複的。
這個比喻開始的時候說。
一個商人尋找貴重的珍珠。
讓我看到原來珠寶買賣也是一個古老的行業。
在這個比喻中的珠寶商是專門賣珍珠的。
46節就說當他發現了一個極貴重的珍珠。
我們留意對珍珠的形容是一果。
是天下無雙的。
只有一粒只找到這一粒。
並且這個眼光獨到的商人對他來說是最貴重的。
是值得他賣掉他所有的一切。
來購買那一粒珍珠。
這個比喻和剛才講過的寶藏的比喻。
有很多相同的目的。
都同樣是講天國是無價之寶。
而人應該有正確的行動去回應。
還有第三點就是其實我們對天國應該是完全的毀身。
不過在這兩個比喻裡面的主角就有點不同。
在寶藏的比喻裡面那個人大概是一位替人打工的農夫。
因為他不是在自己那塊田裡面找到寶藏。
他是在別人在人家的田裡面偶然發現到天國的寶藏。
這個人可能是代表一些偶然來到教會的人。
他們偶然聽到了天國的訊息。
問題就是你認不認得出這個天國是一個很寶貴的寶藏呢?。
在珍珠的比喻中那位主角就是一位商人。
他是主動的去尋找貴重的珍珠。
我相信他可以代表一些人。
他們是不知道人生的意義。
但是他們會問為什麼我要存活在世上。
他們到處去尋找答案。
而終於找到原來耶穌基督所宣講的所宣傳的天國。
就能夠給到我們最圓滿的人生答案。
我記起曾經聽到一位天文物理學家叫Hugh Ross的見證。
在他未曾信耶穌之前。
他就想先決定世界上有這麼多宗教。
究竟哪一個宗教所傳的上帝是真的。
於是他做了一個假設。
他說假如上帝存在的話。
他應該是創造宇宙的上帝。
這樣的話他也應該將創造的真理啟示出來。
並且如果那些宗教經典。
很多宗教有經典。
如果真是上帝所啟示的話。
他們所記載有關創造的事。
就應該和現代的科學所發現的是一致的。
不會有矛盾的。
於是他就找了很多不同宗教的經典來看。
包括佛教、印度教。
經典有講到有關宇宙的來源的。
他都會拿來看。
看看那些宗教大師的作品。
對宇宙來源是怎樣描寫的。
但是他很失望。
他看了三十多本都未能找到一個講法。
是符合他所假設的宇宙來源的啟示。
不過當他翻開聖經創世紀的時候。
他就真的好像找到珍珠一樣。
他發現創世紀對宇宙來源的描寫。
是從地球的觀點來看。
是和現代科學所發現的沒有矛盾。
當他發現基督教宣傳的天國是極寶貴的珍珠之後。
他就真的放棄了他的職業。
他不去研究天上的星星。
他去做牧師。
去讀神學做牧師。
結果去傳揚天國的福音。
寶藏和珍珠的比喻都強調。
我們對天國的回應是要完全往生。
完全奮身下去的。
我們再看第三個比喻。
這個比喻是用漁夫打魚做背景的。
我們記得主耶穌有十二位的使徒。
其中有起碼四位以上都是漁夫。
他們一定很容易明白耶穌所講的這個比喻。
漁夫殺網捕魚。
就會捕捉到很多不同的魚。
然後當漁夫收網。
帶網上岸之後。
他就會坐在岸上將魚分開。
好的就放在桶子裡。
帶走不好的就丟掉。
丟掉的就丟掉。
這個比喻是想講明一些什麼呢?。
我們不用猜測的。
因為主耶穌在49至50節就解釋了。
他說今世的末了也要這樣。
天是要出去。
從好人中把壞人分別出來。
投進火爐。
在那裡他們要愛好咬牙切齒。
什麼時候是今世的末了呢?。
從上帝的角度去看。
就是主耶穌再回來的時候。
就是今世的末了。
從人的角度去看。
就是我們死的時候。
離開了這個物質世界。
就是我們個人的今世的末了。
所以漁網就代表教會。
因為地方教會可以說是天國的工具。
教會在世上傳揚福音。
領人進入天國。
不過在這個過程當中。
就一定會捕捉到不同的魚。
在這裡說有好魚有壞魚。
代表好人和壞人。
現在關鍵是。
哪些人會被算是好人呢?。
哪些人會算是壞人呢?。
在這個比喻中間沒有說明。
但是從前頭那兩個比喻看起來。
我相信一個全心全意。
委心於天國的就是好人。
他們認識到天國的寶貴和價值。
他們就不惜一切。
將自己所有的其他東西。
一切都賣了去為了得到天國。
這種人就應該是好人。
但是比喻中也提到網上有壞人。
誰是壞人呢?。
最近我看了一本書。
作者是一位美國的華人牧師。
叫做Francis Chan。
他寫了一本書叫做Crazy Love。
瘋狂的愛 癲狂的愛。
他認為上帝愛著人。
是屬於一種癲狂式的愛。
根本不可以罪人。
而上帝竟然會為他們犧牲自己的獨生子。
想起來上帝也很癲狂。
是屬於癲狂式的愛。
他們在美國教會裡的信徒有很多批評。
認為他們對上帝的回應。
大部分留於表面化。
有些人可能不會認為他們是壞人。
他們會經常去教會奉獻。
也會為教會做些小事。
但是他認為那種可能是一種溫吞水。
溫水式不冷不熱的信徒。
他特別用啟示錄裡提到的。
老弟家教會去做模範提醒溫水的信徒。
有一天他們可能會被上帝判成壞人。
或者用啟示錄3:14-16那裡說。
你要寫信給老弟家教會的天使。
我知道你所做的。
我知道你不冷不熱。
我也願意你滑冷滑熱。
因為你像溫水一樣。
既不冷也不熱。
我要從我口中把你吐出去。
我相信這個說法。
把你吐出去。
和耶穌的比喻裡。
將壞語拎掉是沒有什麼分別的。
在Francis Chan 牧師的九本書第四章。
他對溫水信徒有些描寫。
叫做溫水信徒的畫像。
我選了其中幾段翻譯成中文。
幫助我們自己去反省一下。
自己對天國的態度。
不要不知不覺變成壞語。
溫水信徒會經常參加教會聚會。
因為這是教會對他們的期望。
他們也相信這是好基督徒。
應該做的事。
所以他們去教會。
不過我們一起聽聽。
以賽亞書二十九章十三節。
主說:這人民認為他們在敬拜我。
他們用純善尊敬我。
他們的心卻遠離我。
他們的宗教僅是人間的一些規條。
傳統熟讀背誦而已。
溫水信徒當他們在面對矛盾的選擇的時候。
他們會傾向選擇別人。
其他人認同的事。
是過於聖經認為正確的事。
他們會喜歡。
無論在教會內外。
到處都受人歡迎。
他們關心的是。
其他人對他們的行為評價。
過於上帝評價他們的心和心靈。
不過我們再聽聽。
主耶穌在馬達方二十三章五至七節。
祂怎樣批評法利賽人呢?。
祂說:他們無論做什麼事。
都是吸引人看的。
他們佩戴大經文袋。
又加上異常的罪子。
他們喜歡宴會上的首座和會堂裡的特別座位。
他們喜歡人家在公共場所。
向他們致敬文安。
稱呼他們老師。
溫水信徒。
不是真正想從罪中得救。
他們只是想從罪的懲罰中得救。
他們不是真正厭惡犯罪。
也不是真心悔改。
他們悔改只是怕受到上帝的懲罰。
溫水信徒不是真心相信耶穌。
會給他們新的生命。
是比他們原本那個做惡的生命更好。
主耶穌說:我來的目的是要使他們得生命。
而且是豐豐富富的生命。
溫水信徒會被別人為基督而做一些不平凡的事。
是受到感動。
但是他們自己永遠不會做。
在他們心目中認為那些事是屬於極端的基督徒才會做的。
他們樂於做一個平常的基督徒。
例如教會坐下就可以了。
溫水信徒稱那些願意實踐聖經教導的人。
是極端的信徒。
不過我們要聽聽《雅各書》一章二十二節怎樣說。
你們不要欺騙自己。
以為只要聽到就夠了。
相反地你們必須行動。
行動是必須的。
不是可以讓你選擇。
It's not optional。
那麼哪些人會被算是壞人呢?。
我相信不只是不信耶穌的人是壞人。
也包括那些溫水信徒。
我們看過耶穌所說的三個天國的比喻裡面。
頭兩個是說到要移民天國的人。
你想移民天國一定要全心全意愛慕天國。
願意將自己所有的出賣。
務求要得到天國。
在第三個比喻就說到天國最大的好處。
就是能夠被上帝揀選。
選擇上是好人。
於是我們可以進入永恆的角度。
啟示錄給我們有一幅天堂的圖畫。
說到天堂那裡是再沒有眼淚也沒有悲哀。
我相信不會有沙士。
不需要擔心禽流感。
是一個非常平靜美麗的地方。
在那裡再沒有環境污染。
沒有龍捲風沒有水浸。
最重要的是在天堂裡面是有親人有親情。
耶穌在那裡。
甚至還有我們所認識過的親戚朋友。
可能甚至未見過面的親人。
都可能會在那裡。
最近我看了一部YouTube短片。
題目叫做Heaven is for Real。
天堂是真實的。
說到有一位牧師的兒子。
如果想看我可以發電郵給你。
你告訴我我發電郵給你。
那部短片不是很長。
但是他訪問一位牧師的兒子。
兒子叫做Cotton Purple。
他在四歲的時候患了盲腸裂胎。
Burst of appendicitis。
進了醫院住了一個星期。
後來他平安出院。
但是他在醫院昏迷的時候。
他去到天堂。
他坐在耶穌的大腿上面。
並且他還見到兩個他從來沒見過的親人。
一位是他的姐姐。
但是他的姐姐其實是小產了。
未曾正式出世來到這個世上。
而他的父母也從來沒將這件事告訴他。
那時候他的兒子只不過是三四歲。
小產了你怎麼跟一個三四歲的小孩說呢。
另外一位他見到的親人是他的曾祖父。
此外他在當他在醫院做手術的時候。
他也見到他爸爸為他祈禱。
事實上當時沒有任何其他人知道他爸爸去了哪裡。
反而Colton就在靈界中。
他看到他爸爸去了哪裡為他祈禱。
天堂是存在一個超四維的空間裡面。
不是我們現在這個物質世界。
只有今生凝聚悔改的人可以進入天國。
可以進到天堂。
去天堂的方法就是今生。
我們要選擇好移民去天國。
拿到天國人的身份。
天國是沒辦法靠渾水摸魚偷渡入境的。
你想都不用想。
我們中間如果還有人是未決定信耶穌。
我鼓勵你們要好好考慮。
早日決定信耶穌。
決定移民天國。
如果你覺得有哪一方面的資料你需要知道多一點。
我歡迎你告訴我。
我會盡力幫助你明白更多。
如果你不肯信的話。
如果你不肯信的話。
那你要準備好去另外一個地方。
耶穌圓圓那個地方是火爐。
去到那裡的人是會哀哭啞啞切齒的。
我當然不想任何人去那裡。
所以我時時鼓勵你早日信耶穌。
對那些已經選擇了移民天國的弟兄姊妹。
我也鼓勵我們要反省。
自己對天國的態度是怎樣。
是不是不冷不熱的溫水。
還是全心全情全意的愛主我們的上帝。
在我這裡祈禱。
親愛的天父。
求你幫助我們中間還在天國門外猶豫不決的人。
使他們了解自己在你面前是罪人。
也願意跟隨主耶穌。
接受上帝的赦免。
求你幫助我們已經認識跟隨你的人。
時時會追求天上的事。
而不是地上的事。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
