這禮拜開始和大家思想耶穌基督在地上所行的神蹟。
過去百多年來,中西的教會都因為聖經裡面的神蹟的歧視。
我們不知道怎樣去領受,所以有很多的困擾。
究竟耶穌基督為什麼要行神蹟呢?。
聖經裡面告訴我們,耶穌基督不是一位江湖術士。
他喜歡表演行神蹟給人看,耶穌不是這樣一位江湖術士。
耶穌行神蹟有一定的意義在那裡,耶穌不是隨便的行神蹟。
今天我們來看約翰福音第二章所記載的,耶穌直接所行的第一個神蹟。
有人說這不是耶穌的第一個神蹟,耶穌的第一個神蹟是從瑪利亞那裡所生的。
從貞女瑪利亞那裡所生的,這才是第一個神蹟,但聖經不是這樣說的。
聖經在約翰第二章告訴我們,耶穌所行的頭一件神蹟就是在迦拿的地方。
變水為酒,我們來看看神蹟的意義究竟在哪裡。
耶穌說:母親,世子是婦人,我與你有什麼相干?我的時候還沒有到。
他母親對傭人說:她告訴你們什麼,你們就做什麼。
照猶太人潔淨的規矩,有六口石缸擺在那裡,每口可以乘兩三桶水。
耶穌對傭人說:把缸倒滿了水,他們就倒滿了,直到缸口。
耶穌又說:現在可以舀出來,送給管賢直的,他們就送了去。
管賢直的上了那水變的酒,並不知道是哪裡來的。
只有舀水的傭人知道,管賢直的便叫新郎來對他說。
人都是先擺上好酒,等客喝足了才擺上次的,你倒把好酒留到現今。
這是耶穌所行的頭一件神蹟,是在加利利的迦拿行的。
顯出他的榮耀來,他的門徒就信了他。
這是耶穌基督所行的頭一件神蹟。
我們留意這裡,這個神蹟有三個焦點。
這三個焦點,第一是講到神蹟發生的地點。
第二是講到神蹟的原因,有什麼引發耶穌基督要行一個這樣的神蹟。
第三就是神蹟的意義究竟在哪裡。
我們從這三個聖經給我們看到的焦點來思想耶穌所行的頭一個神蹟。
首先就是這個神蹟的地點,第一節和第十一節都說我們聽。
這個神蹟是一個地方叫迦拿,迦拿可能現在在基督徒來說。
因為讀聖經,我們很熟悉這個名稱。
在當時來說,迦拿是一個很微小的市鎮。
是在那撒勒以北,北面九里的地方,一個平原的小市鎮。
現在已經成為一個廢墟,沒有人住的一個廢墟。
所以迦拿並不是一個令很多人有很多思想的一個地方。
如果耶穌要行一件關關你們的事,行頭一個神蹟。
如果是我們今天來說,就會選擇一個比較出名的地方。
在當時來說,當然會選擇耶路撒冷。
因為耶路撒冷是當時這個政治的中心,是這個宗教的中心。
是這個文化的中心,是達官貴人混雜的地方。
我想很多人要開始一件大事的時候。
總會在當時來說,選擇在耶路撒冷來舉行這件大事。
耶穌要行祂第一個神蹟,祂卻是選擇一個再平凡不過的。
一個小小的地方,鄉下的地方,叫迦拿。
這個迦拿是當時沒有什麼人認識的一個地方。
神的作為就是這樣,在平凡中間彰顯祂的大能。
今天我們沒有什麼大能要彰顯。
有什麼事我們都會選擇一個大的地方。
但耶穌我們的神,卻不是這樣做事。
神喜歡在平凡之中來彰顯祂大能的作為。
譬如神要讓祂的兒子降生的時候,祂選擇一個小城,叫伯利恆。
綿帽之家,當時沒有人認識的。
耶穌成長的時候,或許應該選擇一個比較好的地方。
神讓祂的兒子耶穌基督在那撒勒的地方來成長。
那撒勒是當時一個外邦人和猶太人混雜的地方,做生意的地方。
是很多自命清高的猶太人不喜歡的一個地方。
但是耶穌基督就在一個人所看不起的地方來成長。
耶穌出來工作的時候,祂不是揀選耶路撒冷在一個地方建立一個皇宮。
耶穌有足夠的實力可以這樣做。
但耶穌要彰顯祂的大能的時候,祂卻是居無定所。
是靠幾個女士來接濟祂,幫助祂的生活。
最後耶穌基督以一個最卑賤的奴隸的樣式被釘死在十字架上。
十字架是神的大能。
我們的神竟然來到世界上這樣過日子,過一個最平凡不過的日子。
這個教訓我們什麼呢?。
神的大能在最簡單的環境裡展現給世人知道。
教導我們謙卑的態度,教導我們節約的生活。
今天我們是一個什麼世代呢?。
今天的世代是一個奢侈和基本需要我們分不清楚的一個世代。
1973年在外國的調查。
就是家庭的電腦並不是生活上基本的需要。
但是到了1992年,百分之十一的人認為家庭電腦是家庭必須有的東西。
現在我們看看那些所謂的手提電話。
最近一個調查就是說有些人覺得。
如果忘記帶手提電話出街就有很大的焦慮感。
比忘記帶錢包出街更慘。
因為手提電話對今天很多人,特別是年輕人來說是必需品。
但是我們想想手提電話是不是我們必須有的呢?。
我記得我小時候發現在香港很多人家裡都沒有電話。
要電話就去街上的店鋪跟人借電話來打。
這樣一樣不可以過生活。
你今天問問年輕人有多少沒有手提電話他們可以生活下去呢?。
很多人認為不可以,而且不是簡單的手提電話。
要是智能的手提電話才可以。
有很多東西玩,很多東西他們可以做的。
有了這樣他才覺得人生會有滿足感。
他認為這是他基本必須有的東西。
我們是將奢侈品和必需品不分得清楚。
在某些城市來說,汽車、私家車是不是必需品呢?。
我說在外國某些地方,私家車可能是必需品。
因為你沒有汽車,沒有自己的汽車你不能上班。
但是有時候到了一個地步。
夫婦兩個人兩部車,或者夫婦兩個人三部車。
一家四口可能四五部車。
那是奢侈品還是必需品呢?。
這個我們要考慮。
我去某些地方,譬如溫哥華來說。
我覺得有一部汽車是奢侈品。
因為在溫哥華交通很方便。
很多人每天上班都不需要有自己的汽車。
但是另外一些地方如果你沒有汽車就真的上不了班。
那是必需品,有時候我們分不清楚。
所以有人說神給這個世界有足夠的資源讓我們生活得好。
但是神在這個世界沒有給我們足夠的資源。
給我們去浪費,浪費很多的資源。
我們必須分清楚什麼是我們必須有的。
沒有就生活不了。
有些東西沒有了是更加好的。
有些是為了面子的。
譬如你去泰國曼谷。
你住在市中心我想有汽車是為了面子多過你有實際的需要。
妨礙交通,阻塞交通多過真的你的需要。
今天是一個什麼樣的世代呢?。
是一個注重外表,是一個注重包裝的時代。
在一個這樣的時代裡面。
耶穌基督所行的頭一個神蹟給我們很多重要的提醒。
過一個節約謙卑的態度過生活。
是今天我相信這個世界我們所需要的基督徒的見證。
好了,看了這個地點之後。
我們看這個神蹟的原因是什麼。
開始的時候聖經很清楚耶穌基督的媽媽被邀請去加拿大參加婚宴。
耶穌和他的門徒,當時已經有好幾個門徒跟耶穌。
都一同被邀請去婚宴。
當時的婚禮和婚宴是二合一的。
是同時舉行的。
在這樣的情況裡面。
婚禮一切的費用是新郎那邊要負責這一切的。
所以你看當他們沒有離開的時候。
這個管賢直就叫人找新郎來質詢他這件事。
不是找新娘,如果在美國現在就要找新娘。
因為結婚是新娘出錢的。
在當時猶太人來講,結婚是新郎那邊出錢的。
當他們在這個婚宴裡面。
我們今天最多婚宴是請人喝一次或者兩次。
男方一次女方一次。
因為當時往往他們的婚宴是整個禮拜。
六七天這麼久的。
所以我們可以想像那個新郎哥可能真的存錢存了很多年。
有一定的時間才敢結婚。
請客,整個禮拜,整條村的人都請來。
整個市鎮的人都請來。
每天在那裏吃吃喝喝。
耶穌會參加一個這樣的婚禮。
讓我們看到耶穌基督是很看重婚姻的制度。
所以耶穌在那個地方和他們一起歡喜快樂地飲宴。
在飲宴的過程裡面。
忽然間工人發現酒都喝光了。
酒喝光了是一件大事。
這個是面子問題。
猶太人都很要面子。
好像我們中國一樣。
你請喝,到了某個程度。
忽然之間沒有了酒。
這是多麼嚴重多麼尷尬的事情。
多麼刁鑾的事情。
我想當時主人家不知道怎麼做。
只有瑪利亞知道在這樣的情況裡面。
誰有能力解決當時的問題。
所以瑪利亞就去找她的兒子耶穌基督。
他們沒有酒了,他們都喝光了,怎麼辦呢?。
很可能這樣的經文讓我們看到。
當時的約瑟已經離開了世界。
當瑪利亞和她的兄弟被邀請去婚宴的時候。
耶穌基督就差不多是一家之主。
是長兄。
在這樣的情況之下。
瑪利亞就和耶穌基督商量。
他們沒有酒了,怎麼辦呢?。
你可不可以幫一下他們呢?。
但是耶穌基督說了一句話。
他說:「夫人,母親,我與你有什麼相干?」。
這句話你怎麼解釋都好。
這個兒子跟媽媽說這樣的話。
不是很有禮貌。
稱媽媽是「夫人」。
這個讓我們更加看到。
當時耶穌基督對媽媽有點不客氣。
他所說的這句話的意思。
總的來說就是。
「你無權吩咐我做什麼」。
他可能知道耶穌能夠行神蹟。
不如你真的為他們解決問題吧。
在這麼尷尬的場面。
耶穌基督說:你無資格吩咐我這樣做。
這個很重要。
因為在後來教會的發展裡。
瑪利亞的地位錯誤地被提升。
在教會裡有人稱瑪利亞。
因為她是耶穌基督的媽媽。
我們應該敬拜耶穌基督的媽媽。
多於敬拜耶穌基督。
我們應該向瑪利亞祈禱。
多於向耶穌基督祈禱。
所以他們主張敬拜瑪利亞。
向瑪利亞祈禱。
多於向耶穌基督祈禱。
原因是他們錯誤地提升瑪利亞的身份和地位。
耶穌在這裡的說法。
在人的角度來說。
你雖然是我媽媽。
但你仍然是人。
我是超越人的地位。
我是神。
耶穌不容許瑪利亞的地位超越她的地位。
所以說了一句。
在人看來對媽媽沒有禮貌的說話。
這只不過是一個提醒給當時的瑪利亞。
給今天我們教會裡的人。
我們不能夠將一個普通的人。
就算她是當時耶穌基督肉身的媽媽。
將她的地位提升。
好像今天天主教提升瑪利亞的地位。
敬拜瑪利亞。
當她比耶穌更加超越的地位。
這是不應該的。
所以耶穌這裡的回答很有這方面。
後來讓我們看到重要的意義在那裡。
但是我們要留意的就是。
當主人家在豐富之中。
婚禮當時來講是代表一家人。
最彰顯她的豐富的時候。
真的是儲錢。
可能貧窮的人儲了很多年。
只是儲了一筆錢。
請人請飲請了一個星期這麼久。
但就在這個豐盛裡面突然間缺乏出現了。
是他們意想不到的。
何等的尷尬。
其實今天我們都是往往會有這樣的情況。
當人最健康的時候。
忽然間有疾病臨到。
當人生活環境最好的時候。
突然間一場經濟的風暴。
突然間一場的沙士。
突然間一場的金融風暴。
禽流感。
就令到人破產。
令到人生意沒得做。
災難突然間在豐富的情況裡面。
臨到我們。
這是人經常所經歷的事情。
當時耶穌基督為什麼行這個神蹟呢。
就是因為主人家經歷這樣尷尬的事情。
沒有人能夠解決這個問題。
瑪利亞知道耶穌基督能夠處理目前的困難。
這個看法是對的。
耶穌也要讓祂的媽媽知道。
祂是沒資格吩咐耶穌基督行神蹟。
這個不是祂的主權。
人都不能夠將瑪利亞的地位提升。
高過主耶穌基督。
無論如何耶穌基督在這裡要讓我們看到的。
就是祂是困難之中。
能夠解決我們問題的主。
豐富之中的缺乏。
沒人能夠解決的時候。
主在那個地方。
主成為人。
困難之中隨時的幫助。
急難之中的拯救。
所以耶穌行很多神蹟。
但聖經只是揀選一些對我們有特別的。
啟示性的作用的神蹟。
提醒我們某些屬靈的事情。
譬如耶穌基督平靜風和海。
要教導我們告訴我們。
耶穌基督有環境的主。
當時門徒在海面上撐艇。
撐得很辛苦的時候。
他們沒有想到耶穌基督可以在水面行。
耶穌可以在他們中間。
成為他們隨時的幫助。
耶穌行這個平靜風和海的神蹟。
是要給當時的門徒。
給今天我們看到。
祂是環境的主。
無論環境多惡劣。
我們不要只看環境。
我們要看環境之上那位主。
能夠解決我們的問題。
耶穌用五餅二魚吃飽五千人或超過五千人。
讓我們看到。
在我們窮困軟弱。
身體沒得吃的時候。
耶穌基督是我們肉體生命的滿足。
耶穌到處講道給人聽。
叫饑渴的心靈得到滿足。
但是要告訴世界的人聽。
祂是生命的糧。
是那位真正能夠滿足人心靈需要的主。
所以耶穌所行的神蹟。
有一定特別的意義在那裡。
給我們提醒。
祂是那位幫人。
在困難的處境裡。
在豐富之中有缺乏的時候。
祂是那位真正能夠解決我們問題的。
那位的主。
這是第二方面我們看到。
祂行神蹟的原因。
第三方面我們要看到。
神蹟的意義究竟是什麼。
耶穌行神蹟。
第一個神蹟究竟有什麼特別的意義呢。
如果你看第十一節的時候。
中文我們就看不到。
中文如果你去原文那裡。
神蹟聖經有時候用一個權能這個字。
顯出神的權能。
在這裡有一個標記。
標誌。
就是說神蹟。
標誌著某些屬靈的事實。
是神要我們了解。
要我們明白的。
如果在約翰福音來說。
耶穌所行的神蹟。
第一個神蹟。
有兩方面的標誌性的作用。
第一方面是標誌律法時代的結束。
恩典時代的開始。
我想有這樣一種標誌性的作用在那裡。
所以這個約翰一章第十七節。
講到律法本是藉摩西傳的。
但是恩典和真理都是從耶穌基督來的。
是分得很清楚。
耶穌來的時候。
將神的恩典風風浩浩地帶給我們。
以前舊約的時代。
是靠守律法。
去尋求得救。
尋求土神的喜悅。
但是沒有人。
沒有任何一個人。
可以真的靠著行律法。
守了神的律法。
去得救。
沒有人。
摩西的律法。
只是讓我們人看到。
我們自己的脆弱。
我們自己的罪。
我們自己的無能。
我們沒有人可以完全守住神的律法。
因此可以得救。
所以我們要時時記得。
世界上的宗教只有兩種。
一種是靠行為得救。
靠我們自己去遵守律法。
沒有人可以完全遵守所有的律法。
所以舊約律法的作用其實就是。
將我們帶到耶穌基督的面前。
我們要得救唯一的方法。
就是靠耶穌基督十字架的補血。
沒有其他的方法。
得救完全是恩典。
好像《耳窟所書》第二章所說。
我們得救是本乎恩,而恩欲信。
其並不是出於自己,乃是神所賜的。
也不是出於行為,免得有人自誇。
人總是有這樣的怨虐。
要靠自己去得救。
靠自己的行為去討神喜怨。
我作為一個教神學的人。
很多時候有些人會問一個問題。
那個問題就是將來在天上我們要做些什麼。
很多人想知道。
將來我們上天堂,上天堂要做些什麼呢?。
如果你看聖經就好像沒什麼要做。
遊手好閒,唱歌圍繞著被殺羔羊的寶座。
有些人就覺得將來在天堂很悶。
沒什麼要做。
很想知道將來有什麼要做。
神對我們這麼好。
我們去到天堂都應該做些什麼滿足神。
但是我們發現。
你看這個啟示錄第五章。
去到天堂就是那個殊哥還讚美。
寶座上面被殺的羔羊。
從來沒有一句話講到。
我們所唱的詩歌是關乎。
我們在地上有什麼豐功偉績。
從來都沒有。
也沒有講到將來我們去到天堂的時候。
我們要為神做些什麼。
耶穌基督已經為我們做了。
所以整個歌頌讚美的焦點。
都是放在耶穌基督被殺的羔羊的身上。
那個就足夠了。
人總是要自己做些什麼。
去博取神的喜悅。
這個是完全的錯誤。
律法時代已經過去了。
現在我們所看到的。
就是耶穌來引進這個恩典的時代。
所以耶穌基督行第一個神蹟。
就是用他們門口所擺的六個水缸。
這六個水缸。
在舊約的數字來說。
是人的數目不完全的。
因為人是不完全的。
人的律法。
這些水是用來行潔淨之禮的。
滿足舊約禮儀上的需要。
耶穌基督在這個情況裡面。
叫他們裝滿六個水缸。
然後將水變成酒。
代表一個新的時代。
恩典時代的開始。
所以我們感謝神的恩典。
耶穌行的第一個神蹟。
是象徵代表一個新的恩典時代的來臨和開始。
第二我們看到第一個神蹟。
耶穌所行的神蹟。
這裡第十一節告訴我們。
這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加利利的迦那行的。
顯出祂的榮耀來。
祂的門徒就信祂了。
顯出祂的榮耀。
也就是說這個神蹟是標誌著。
耶穌基督是從神而來的。
那位彌賽亞,那位救主。
耶穌所行的神蹟。
是證明祂的身份和祂的地位。
證明祂的信息是從神而來的。
所以門徒看到祂的榮耀的時候就相信了。
在《路加福音》第七章記載到施禎若翰。
施禎若翰坐牢坐了很久。
但好像耶穌基督還沒有出來彰顯祂的大能。
他就找他的門徒問耶穌:你是否那位要來彌賽亞呢?。
還是我們要等另一個人呢?。
耶穌怎樣對他的門徒說呢?。
祂說:剛剛我行了這麼多的神蹟奇事。
客子能夠看見,渠子能夠行走。
長大麻風的得了潔淨,聾子聽見。
死人復活,窮人有福音,傳給他們。
這些神蹟我所行的,是證明我是神所派來的。
那位彌賽亞救主。
所以耶穌說:這些神蹟奇事祂所行的。
證明祂的身份,祂的地位。
是從神而來的。
這裏我們要留意一件事。
當門徒行神蹟奇事的時候。
亦都是神用神蹟奇事。
要證明門徒是神所差派來的。
有這樣的權柄。
有這樣的能力是從神那裏來的。
所以希伯來書第二章第三第四節說。
你們若忽略這麼大的救恩怎能逃罪呢?。
這救恩起初先是主親自說的。
後來是聽見的人給我們證實了。
神又按自己的旨意。
用神蹟奇事和百般的異能。
並聖靈的恩賜給他們作見證。
初期教會為何有這麼多神蹟奇事呢?。
那是要證明行神蹟的仕途是從神而來的。
所以我們要記得不要犯一個錯誤。
世紀一百年之前。
西方的教會就在研究一個問題。
為何現在沒有初期教會耶穌的時代。
仕途行尊的時代這麼興旺呢?。
究竟我們欠缺了甚麼呢?。
那些研究的結果就是說。
以前耶穌基督的時代。
仕途行尊的時代他們有很多神蹟奇事。
今天我們沒有神蹟奇事。
沒有神醫。
沒有人有病。
為他祈禱他就康復了。
所以他們就覺得今天教會要興旺。
都需要神蹟奇事。
這個看法是錯誤的。
這個看法是不對的。
初期教會沒錯。
耶穌基督神用神蹟奇事。
證明祂的身份、祂的信息。
門徒呢。
用神蹟奇事隨著他們證明他們的身份和信息。
是從神而來的。
但聖經告訴我們。
證明一次就足夠了。
以後不用時時用同樣的方法去證明。
不知道大家是否明白這個道理。
譬如說你去了外國很多年。
你要居住在香港的時候。
你去移民局要申請居留在香港。
政府說你要證明你曾經在香港住過七年。
我就試過是這樣。
去了外國很多年回來。
我說我要居留。
政府說好啊,你要證明你曾經在香港住過七年。
我怎樣證明呢?。
你讀過書嘛,就找學校幫你寫證明。
我就回去我讀的學校拿證明,拿一封信。
他看了之後說不夠,要多點證明。
你是教會的人,找你教會寫一封信。
我由教會寫一封信證明我在教會出入也有七年的時間。
我看了兩封信之後。
就覺得對了,你可以有資格在香港居留。
我證明我在香港住過七年。
那是不是以後我逛街。
警察看到我,好像大陸偷渡下來。
你證明你在香港住過七年,我就不抓你。
是不是這樣?。
當然不是。
我證明了一次就夠了。
因為我證明了一次之後。
政府就給我一個身份證。
只要警察在街上抓住我要知道我的身份的時候。
我就拿身份證出來。
這樣就足夠了。
耶穌基督也是這樣的情況。
不用每一次我們傳福音都找耶穌出來行神蹟。
或者找牧師出來行神蹟。
這是錯誤的看法。
只要把耶穌基督的身份證在這裡。
把聖經的真理講出來的時候。
就已經有足夠證明。
耶穌是從神而來的。
不用再行更多的神蹟。
在約翰福音結束的時候就有這麼清楚的教導。
約翰福音第20章30-31節。
耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟。
沒有記載在書上。
耶穌行很多神蹟。
沒有記載在書上。
只是叫你們信耶穌基督是神的兒子。
記下這些東西。
就已經足夠讓人看到。
耶穌基督有身份證。
有身份證明就在聖經那裡。
所以今天全福音不需要遊行一些神蹟騎士。
把聖經的真理宣講就足夠了。
但記者之時。
要叫你們信耶穌基督是神的兒子。
並且叫你們信了祂。
就可以因祂的名得生命。
一個人怎樣信耶穌得生命?。
不用再看到神蹟。
不是說今天不可以有神蹟。
人不需要。
今天人不需要看到耶穌基督的身份證。
整本聖經都是關於主耶穌基督的。
當我們宣講聖經的信蹟的時候。
聖靈工作的時候。
人就會因此相信主耶穌基督。
這個是遊行福音結束的時候。
很清楚地提醒我們。
所以今天追求神蹟騎士。
不是神的心意。
今天可不可以有神蹟?。
當然可以有。
神要有神蹟就有神蹟。
但如果特別追求神蹟。
不是神的心意。
因為你回去看一下馬可福音第一章。
耶穌基督在加伯隆行了很多神蹟。
醫治了很多病人。
第二天他們就將整條村的病人。
全部帶出來。
要耶穌基督醫治他們。
但耶穌又沒有說。
那麼多人來,真是好了。
我們行神蹟騎士沒有。
耶穌說我們可以到別處去。
到鄰近的鄉村。
我也好在那裡傳道。
因為我是為這事出來的。
耶穌為什麼來到世界?。
為傳道來到世界。
不是為行神蹟來到這個世界。
有病耶穌都肯醫病。
耶穌主要的目的是要傳道。
而且你在四福音讀四福音。
耶穌從來沒有一次去一個地方。
聖經宣稱祂去的目的。
是要行神蹟去醫病。
沒有的。
總是說耶穌去一個地方。
祂的目的是要傳道。
所以特別追求神蹟騎士。
不是教會應該有的路線。
努力積極傳福音。
這個才是教會。
效法主耶穌基督應該有的路線。
因為這個是聖經清楚給我們的教導。
所以耶穌行第一個神蹟標誌兩樣東西。
第一樣是標誌恩典時代的開始。
律法時代的結束。
第二個標誌就是告訴我們。
耶穌基督是從神而來的。
這本聖經是耶穌基督的身份證。
今天我們傳福音。
叫人信主就是傳揚聖經裏面神的真理。
不是到處去尋求神蹟。
但我們同時都知道。
我們的神是全能的神。
祂喜歡的時候。
今天行多少神蹟。
我們都願意給祂使用。
但聖經從來沒有要求我們特別去追求。
神蹟奇事在教會裏面。
我們同心低頭我們祈禱。
我們的主,我們的神。
我們歡喜感謝祢。
因為在第一個耶穌基督所行的神蹟裏面。
我們看見我們的主,我們的神。
是在人缺乏的裏面。
願意向人施恩賜福的神。
亦都是那位神所證明。
來到這個世界上要拯救我們的恩主。
求主教導我們傳謙卑的心。
繼續仰望。
等待在主的面前。
我們禱告、祈求。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
