我們先請一起祈禱,將時間再交給主。
主,我們感謝祢,因為祢自己是道成肉身,承代了我們的拯救。
祢又賜下成文字的道,在我們中間賜給我們智慧,賜給我們每一天的引導。
讓我們知道如何在這個世界上,行在光明正直的路上。
主,我們深知道祢所提醒我們的,我們雖然活在世界,但我們不屬於這個世界。
主,求祢幫助我們,能夠真的行在祢自己的真理當中。
因為唯有祢的道,是生命之道,是永恆之道。
求祢保守我們眾弟兄姊妹,能夠有那種渴慕的心。
真的好像鷹孩愛慕那一樣,能夠更多認識祢的道。
也要知道,按著祢的真理,要幫助別人,幫助自己,行在蒙恩的路上。
主,我們將這個季度交託給祢,求祢指教我們。
求祢讓我們靠著祢,明辨是非,能夠分辨出很多似是而非的道理。
以致我們靠著祢,能夠站立得穩。
我們也恭敬將今天的時間繼續交給主。
求主在我們中間引領我們的心思,藉著祢自己的靈指教我們。
我們同心祈禱,奉耶穌成名求,阿們。
大家再看聖經馬太福音第五章的經文。
我們剛才提及從聖經向教徒的社會倫理。
很多人說到倫理的時候,自然會問那個根據在哪裡。
很多不同的人,根據不同哲學的理論,定出他們倫理的觀念。
也有很多現在這個社會的人,就按照了民意來確定。
什麼是合適的,什麼是不合適的。
當然你和我都知道,民意有時合適,有時不合適。
不是一個絕對正確的標準。
因此聖經裡面常常勉勵我們要留心。
神的說話是我們教徒的生活行為的最高準則。
因為聖經的說話是永恆的道,是生命的道。
如果你和我都相信一位創造主,祂是生命的主。
祂是一切美善、公義、良善的源頭。
自然我們就會思想,我們既然是祂所創造的。
就應該按照祂對我們的心意來生活。
當我們跟隨創造主的心意生活的時候。
我們才會真正經歷到平安,或者說經歷到平安的存在。
我記得我以前和大家分享過一件事情。
不知大家記不記得,一件好像頗瘀血的事情。
但都可以重複說一下。
就是很多年前我自己曾經在家裡想煮一些食物。
家人剛剛買了一個電子牙刷回來。
我從未用過電子牙刷,我就嘗試用電子牙刷煮一些食物。
但是發覺很久了,為什麼這麼久都沒有什麼反應。
因此我就有點心急,不如快點吧。
我就將牙刷裡面的牙膽拿出來。
然後放在火上煮一煮。
我以為這樣會快一點。
突然一煮,就爆了。
就裂開,整個牙膽就爆了。
那件事情很深刻。
我突然間發覺自己真的很無知。
一些很基本的都不認識或者不留意。
但後來我就想,就算你不懂,看一看說明書都知道。
為什麼說明書都不看呢。
有些時候,如果我們沒有按照一個製造商。
所出的說明書去運用那些產品。
帶來的是什麼呢?是毀壞。
同樣對我們這個被創造的人。
如果我們沒有按照創造主對我們的指示來生活。
或者說沒有按照他給我們的聖經的真理來生活。
其實最終的後果,也只是毀壞。
是生命的毀壞。
當我這樣去了解的時候。
我就體會上,上帝給我們很多的指引。
不是要控制我們,不是要規範我們。
而是能夠將生命的美善發揮出來。
能夠讓這個生命真正得著神給我們的豐富。
因此當基督徒看聖經的時候。
我們不是很怕得罪神。
沒錯,這也是一個原因。
但更大的原因是因為知道創造主愛我。
而我很樂意去留心他對我的心意。
而行在他的心意當中。
主耶穌在馬太方第五章講述到登山補訓的時候。
正是將神的道,永生的道。
來到很清楚向我們解明。
而來到第十七節的時候。
主耶穌就提及有關聖經的權威的事情。
大家看看第五章第十七節。
聖經說:你們不要以為我來是要廢除律法和先知。
我來不是要廢除,而是要完成。
我實在告訴你們。
就算天地過去,律法的一點一劃也不會廢去。
全部都要成就。
我們上兩星期剛剛講到主耶穌的受死和祂的復活。
聖經說:神以復活顯明出祂是神的兒子。
以復活顯明出祂勝過了死權。
因此主耶穌一生帶著權柄來講出真理。
祂行出神職其事,顯明出祂是從神那裡來的。
但是當祂在地上生活的時候。
祂經常藉著祂的權威去確認聖經的權威。
有些人說:我不太理會聖經說什麼,最主要是耶穌怎麼說。
如果你真的重視耶穌所說的話,你就必然會重視聖經所說的話。
因為主耶穌是由始到終確認聖經在祂生命當中的絕對權威性。
因此祂說:你們要小心,律法的一點一劃都不會廢去。
就算天地要廢去,但是律法真理的道一點都不會廢去。
你看到聖經所說,律法和先知這兩個類別。
正是總括了舊約聖經的整體。
當你讀聖經的時候就會明白。
這裡所描述的是舊約聖經的全部總稱。
你有印象,讓福音第十一章說到施洗約翰的時候。
當時主耶穌都說,舊約聖經裡面說:眾先知和律法說預言。
是來到約翰為止,同樣是說整個舊約聖經。
所以當我們讀聖經的時候,讀到律法和先知的時候。
就是在說舊約聖經的總體。
聖經裡面所說的都要長存,是永遠長存,不會被廢去。
因此我們察覺到,聖經很清楚地告訴我們。
神的道是一種永恆性,是一種永遠確實的神的道。
有人說,聖經有些文化的背景,所以在當時適用,現在不適用了。
沒錯,聖經有些文化的背景。
但是文化的背景並不因此叫我們輕視聖經的道。
反而要小心明白整個道的精義,而按照整個道來行出來,來跟從。
你發覺,聖經裡面提及當時有一些法利賽人。
他們就認為,他們所提出的道就是真道。
大家看看,後面有聖經提到不可恨人的一段,大家看下面。
教學有多處地方提到這些道理。
不可恨人,不可動淫念,不可憂妻,後面又有另外三個小段。
不可發誓,不可報復,當愛受敵。
主耶穌提出這幾方面的事情,待會我們簡單地看一看。
但當祂提出來的時候,其實每一次都是針對當時的法利賽人。
那些誤解聖經,所以當耶穌責備他們的時候。
有些人以為耶穌是要否定聖經,但主耶穌說不是。
我不是要否定聖經,我是要承傳神的說話,承傳神的道。
或者我們這樣去了解,主耶穌一生,剛才我們說。
在神的聖經的權威之下,大家記不記得。
當主耶穌在曠野受撒旦試探的時候,有多少次。
有三次受到試探,每一次主耶穌的回應是怎樣。
祂用甚麼來抵擋撒旦,用聖經的說話。
所以祂就很清楚地說,經上記著說怎樣怎樣。
因此我不可以接受你的意見,不可以接受你的試探。
神用聖經的說話去抵擋一切虛假的道。
也表明祂重視聖經,高舉聖經過於其他一切。
另一方面你會記得當主耶穌釘十字架期間。
上上要面對很多苦難,祂可以逃避。
但祂說如果這樣做,一逃避,經上的話怎能應驗呢?。
祂是整個人伏在聖經的權柄之下,按聖經的心意來生活。
讓神的旨意全部成就在祂身上。
因此你知道聖經的權威在主耶穌心中是一個極高的地位。
今天何況你和我,豈不是應該如此去尊重聖經在我們生命中的地位。
接著我們看到聖經告訴我們。
神的道要求我們真的重視,真的去常常留心。
如果你記得我們以前曾經提及過。
世界上很多不同人的宗教經典,所有的經典有一個特別的地方。
就是全部都沒有提及預言的事情。
你知道如果一個崇高的經典,突然它所寫的預言。
到時候沒有發生,沒有應驗,你會怎樣看那一卷經卷呢?。
你會認為有問題了,因為有錯誤,是虛假的預言。
你會知道是人的一些猜測到事實證明,沒有這樣的事。
但是唯有聖經有很多很多的預言的記載。
你知不知道聖經裏面有多少的預言的記載呢?。
是超過一千處獨立的記載,獨立的事件,關於預言的事情。
有些人再小心調查,發覺在經文裏面。
每四節聖經就有一節的經文,是有提及一些預言性質的內容。
所以你可以說整本聖經充滿著各種的預言。
一開始創世紀的時候,創世紀第十五章就說到。
在將來阿伯拉罕的後裔以色列人,他們將會被擄到埃及地四百年。
曾經在一早的時候已經預言的事情,後來就很清楚發生。
講述到以色列國復國等等,很多的預言在當中講述。
大家比較熟悉的就是主耶穌釘十字架的前後。
祂所發生的事情絕大多數都在經文上預早有預言。
你想起哪件事呢?。
主耶穌被釘十字架之前,就將祂的外衣、女衣拿了出來。
他們就分祂的外衣,為祂的女衣來占溝。
但這些說話在舊約聖經已經一早預言會發生的事情。
然後聖經預言就是耶穌基督的一身的骨頭。
雖然祂死,一身的骨頭都不會截斷的。
當時所有被釘十字架的人,大多數都會截斷骨頭。
因為他們會過去看看,如果還沒死的,會駁斷腳骨,讓他馬上死。
去到耶穌面前的時候,發現耶穌已經斷氣了。
所以他們沒有將耶穌的腳骨打斷。
在歷史當中有講述這些事情。
當你看回時,你會發覺有很多預言已經應驗了。
在歷史當中沒有一件事情是未曾應驗。
除了將來會發生的事情是未曾應驗。
當你這樣去了解聖經的時候。
你就知道聖經不是人的說話,是神的說話。
因此你讀今天聖經的金句,記不記得。
聖經都是神所默示的。
不是人按祂的意思說出來。
是神祂的默示。
原來的意思是神口中呼出來的氣息。
神用氣息吹在人的鼻孔當中,給人有靈。
而且今天祂透過祂自己的說話,賜下真道。
因此你會發覺,在聖經裡面很清楚宣告。
神的道是出自神。
不是人自己憑自己的意思所寫出來的。
我們回到剛才讀的經文。
在剛才第十七節,主耶穌說我們不是要廢除,而是要完成。
然後第十九節,我請大家一起讀一讀第十九節。
因此,無論誰廢除誡命中最小的一條,又這樣教導人,他在天國中必稱為最小的。
但若有人遵行這些誡命,並且教導人遵行,他在天國中必稱為大。
請提到,無論誰廢除最小的誡命,神都不喜悅。
這個廢除有一個很特別的含義,就是將神絕對權威的道減弱。
所以有些英文的翻譯是relax,是將祂鬆懈,或者將祂減低祂的權威性。
誰去廢除這些誡命,在神的國裡面是最小的。
或者我們舉個例子,你會明白。
在後面的三十三節,當時其中提出,你們聽見有些人這樣吩咐。
其實這六個例子,每一次耶穌開始講的時候,都說人吩咐你們這樣做。
你聽見有人這樣吩咐,跟他平時所講聖經的說話很不同。
聖經上繼續說,你們要留心,但這裡他說,你們聽見有人這樣說。
第三十三節,不可背若向主許的願,都要償還。
可使我告訴你們,總不可發誓,不可指著天發誓,因為天是神的寶座。
不可以指著地發誓,因為地是神的腳蹬。
不可以指著耶路撒冷起誓,因為祂是大君王的京城。
為什麼耶穌這樣說呢?因為當時的法利塞人,他們按照字面去解釋經文。
他沒有真心想跟從神的道,去明白祂的精義。
所以字面跟隨了,就覺得自己很敬虔,可以誇耀自己。
他們說,你們知道如果你們向天向地向耶路撒冷起誓,是沒有問題的。
也不需要感覺被約束,因為你們不是向主起誓。
剛才的誡命說,向主所許的願,都要償還。
我向天而已,我沒有向主,所以我不需要償還我所起過的誓。
答應了的事情,可以推翻,因為我沒有向主起誓。
但主耶穌告訴他們,你們知不知道向天起誓,天是我的寶座。
地是我的腳蹬,耶路撒冷是大君王基督的京城。
這些一切都跟我有關。
所以上帝告訴他們,你不可以用這樣的方式,來迴避去按你所起的誓,來去遵從。
但主在講出盡心一層,在下面你會看到第37節。
「你們的話,是就說是,不是就說不是,如果再多說,就是出於那惡者」。
如果你再多說一些欺騙的說話,一些隱瞞的說話,一些誤導的說話,是出於惡者。
你是不需要起誓的,你只是「是就說是,不是就說不是」。
在這裡主耶穌講出一個情況,他們嘗試廢掉神的誡命。
或者剛才所講的,減弱了神說話的權威性,有些聽就聽,有些不聽就不聽。
你會記得,有時候看報紙,很多人都會誤會基督教的信仰。
他們說,你們說在神面前人人平等,為什麼你們不接納那些跟你不同的人。
他們是說一些有同性戀,或者是其他特別的行為的人。
為什麼你們不接納他們呢?為什麼有這麼多條件才接納呢?。
你們豈不是說要無條件的接納的嗎?。
大家不知道有沒有留意到,有些報章有這樣的介紹。
當你小心讀聖經的時候,你會發覺,沒錯,我們需要接納不同的人。
因為神愛我們,我們都是平等的。
但聖經同時說,接納不等於不需要悔改。
如果一個人,當他在罪當中,你自然就會很想幫助他明白自己的錯失。
好像一個人,當他在走到懸崖的時候,你會告訴他,前面是懸崖,你不要再走了。
因此你的心會想勸告他,你回頭走另一條路。
因此當你這樣做的時候,不是你不接納他。
而是你愛,所以會提出所有一種道德的判斷,希望他能夠回轉,走回正路上。
因此接納不等於不需要悔改,也不等於我們不希望幫助別人不再在罪當中。
在聖經裡面提到,如果我們真的想跟從神的心意,想留心神的道德精義的時候。
我們不會單單從字面去了解真理,而是真心願意行在神的真理當中。
我舉多一個例子,我們回到前面的二十一節。
主耶穌提到神的道德精義,也將一些含義很清楚的引申出來。
第二十一節提到,你們聽過有者用吩咐古人的話,不可殺人,殺人的必被判罪,可是我告訴你們凡是向弟兄發怒的都要被判罪。
不知道大家有沒有看到,最近報紙提到中國內地有一個消息,有一個新聞。
就是一位男士去餐館吃飯,吃飯的時候發現碟上有一顆烏鷹,死了的烏鷹,他很不開心,就把店主抓出來。
就說你要賠錢,這個店主不肯賠錢,可能他說我多給你另一碟,但是大家爭持不下。
這個男士很不高興,憤憤然離開了,但是他回去越想越生氣。
他的怒氣變成仇恨,弟兄姊妹,有時我們或者會發怒,但是你容許你的怒氣保留在你的生命裡成為仇恨。
怒氣變成罪,有仇恨的出現,罪就出現。
當這位男士越想越生氣的時候,隔了幾天,他就半夜走去這個飯店的地方,然後就拍醒了這個店主,他住在飯店裡面。
然後用刀就刺死了他,出來之後一把火燒了那個飯店,後來被人抓了。
我一看這個新聞的時候,我就想有沒有這麼嚴重,一粒烏煙,沒錯很不開心,沒錯他不肯賠錢,你不用殺他。
但是怒氣當不受控制的時候,就變成殘殺。
因此有些時候我們看到不可殺人,聖經裡面說的誡命,我們不單單看到表面的行為,更加留心背後的動機,那個意念。
所以主耶穌就說不單止是不可殺人,剛才讀了聖經說,凡是向弟兄發怒的都要被判罪。
因為主耶穌看到內心生命的動機,還有裡面的意念。
要遵從神的道,也要從人的內心開始,不單單是一些表面的行為。
所以你看看我們剛才讀完第十九節的下面說,我告訴你們,你們的義若不勝過經學家和法利賽人的義,就不能進天國。
法利賽人的義是按照字面去遵守,他們會按照一些表面的行為來做判斷。
但屬神的人的義是從內心、外在、內在來一致遵守,也要留心整個道的精義,或者整個道的完整部分來跟從。
這些是神所要我們有的真正的義。
當我看回今天很多人對聖經的理解的時候,你發覺很多時候當我們什麼時候按照自己心中的情慾的喜好來判斷聖經的時候。
就會選擇一些合我心意的去進行,去刪除一些不合我心意的不去進行。
人內心的情慾和自己的意念成為最高的權位,在那個時候我們就會將聖經變成分支來破碎。
但是聖經就說,如果剛才大家記得,哪一個是張神的說話,他說:若有人遵行這世界命,並且教導人遵行,他在天國中必稱為大。
是能夠將神的道是完全的肯定,然後去遵從,這些的人是蒙神所賜福的。
各位頂姐妹,留意著我們身邊很多不同的道理,小心去按真理去分辨,以致我們行在神的道中。
最後我想說說,有些時候你會見到一些報道,找到一些貧窮的國家,非洲一些地方。
他們有一些奶要餵鷹鞋的時候,就混很多水,大家不知道有沒有留意,混得很稀,給鷹鞋吃。
以為都可以滿足到,但是混淡了的奶,營養不足,甚至長期依靠這些奶的時候,鷹鞋就餓死了。
今天當我們說到真道的時候,淡化了的真道,是帶來了災難。
真正的靈奶,是對神的說話,一種真正的尊重,肯定神的道,在我們生命當中的權威性,以致我們在當中得著生命的偉揚。
各位頂姐妹,求神帶領我們真正的尊重神的道,在我們生命當中,我們一起祈禱。
請頂姐妹自己禱告。
親愛的主,我們痛心禱告,多謝祢指下祢的聖經,主人祢告訴我們知道天地要廢去。
但是祢的說話一點一滑都不能廢去,主如果幾時,我們刪除了祢自己的真道的一部份,求祢光照我們,求祢赦免我們。
求祢幫助我們能夠真實地願意遵行祢的說話,以致我們不單止表面的遵從,而是真實地明白祢的話語的精義,以致我們誠實地去遵行祢的道。
求主指教我們在一個彎曲薄茂的世代,一個很多似是而非的道理的世代,求祢讓我們明辨,也知道去跟隨。
主啊,唯有祢的道是生命,是叫人真正地蒙福,求主施恩,誰聽我們禱告,奉耶穌名字求,阿們。
