感謝神,讚美神,因為祂是偉大奇妙神。。
今天我的講章的題目是叫做「真神高揚,復活救主」。。
我必須要聲明,我這篇講章是根據「Focus on the Family」Ray Vander 他的教導。。
所以讓我們一起來領受「真神高揚,復活救主」。。
是的,其實我們每一個人都知道,我們的生命中因為有了祂,我們才能夠有盼望。。
「真神高揚,The Lamb of God」,因為祂是那神所拆來的那高揚,為我們被殺,為我們復活的。。
遠在亞伯拉罕的時代,那個時候亞伯拉罕蒙神啟示,他在摩利亞山上面,他就宰殺高揚,裂成兩邊,然後高揚的血流成一個血池子。。
那個時候耶和華上帝就象徵性的從這個血池走過去,他並且象徵著亞伯拉罕立約。。
他跟亞伯拉罕說,我要你成大國,你的名要多如天上的星,海邊的沙等等,而且你的後代的子孫都要蒙福。。
但是神加了一句話,他說這是我與你立約,若毀約必須要付代價。。
您知道嗎?代價有許多種,神最看重的有兩種,一種是流血的犧牲,另外一種是流淚,愁苦患難的流淚。。
那流血大家都很清楚了,流淚就不太知道。如果我們看詩篇上面大衛王說,我在困苦患難中生啊,求你用你的皮帶來接我的眼淚,猶太人都很清楚。。
因為在他們的山裡上面啊,他們有的時候會傳一個瓶子,就每個人放一滴眼淚進去,然後蓋起來,最後一起入殮,一起葬下去。。
因為神紀念那個流淚,神紀念哭泣。。
主耶穌基督在聖經上面說祂哭過兩次,一次祂為拉薩路那死了,祂哭,當然那一次聖經上面用的字那個哭,是說哭泣,就是說愁楚那樣子的哭。。
另外一次祂為耶路撒冷哀哭,那個字用的意思是放生痛哭啊,您知道嗎?神紀念流血,神紀念流淚。。
亞伯拉罕與神立約,神說若違背了這個約,就要有人要付代價。。
但是神又說,因為祂知道,我們也知道,神不會毀約,毀約的一定是人,祂說那我就要用一個人來為你們救贖,為你們的罪孽過犯流血。。
所以亞伯拉罕獻了祭,後來到了摩西,摩西就把這個聖禮規範起來了,所以有固定的值,有固定的量,還有固定的時間要來獻祭。。
比如說,祂一定要揀選上好的牛肚羔羊,而且有固定的數量,行繁祭、數祭、平安祭、贖罪祭、贖缺緣祭,藉著獻祭來贖人的罪,靠著血來贖我們人的罪孽過犯,那也有固定的時間。。
那個時候在摩利亞山的聖殿,每個早上三點,每個下午三點,祭司時間到了就會吹腳,腳一吹,那個羔羊就被殺,血就流下來。。
所以敬前人聽到那個腳吹的時候,就知道獻祭到了,他會停下一切工作,然後心裡面說,神啊,謝謝祢保守了祢的應許,謝謝祢為我的罪成就了祢的應許。。
哈雷路亞讚美神,摩西用代替性的保險成就了這一切,而又用歌禮來做記號。到了今天呢,我們大都沒有獻祭了,也沒有歌禮了,但是今天我們用水禮來代替歌禮。。
很高興今天我們有三位弟兄姊妹,這個洗禮呢,就是從那麼多的禮一直傳到現在,幾乎唯一剩下來的那一個禮,這是何等的重要。。
順便一提,另外一個禮就是所謂猶太人的守安息日,今天我們是守主日,所以到了公元33年的那一天下午,大家都在期待。。
聖殿的號角吹響的時候,那三點鐘,有一隻羊要被殺,贖我們的罪。但是卻不知道,耶穌基督就在那個時候,被釘在十字架上,下午三點的時候,祂說,成了斷氣,祂成了所有死在竹子裡面的初熟的果子獻給了神。。
同樣的,我再提另外一個小故事,在以前古猶太的時候,如果說男女相親,那麼男方忠義,這個女方,男的父母就要為這個孩子倒一杯酒。。
這位準新郎官就拿著這一杯酒,向這個女子準新娘說,這是我與你立約的血,我用我的一生要來愛你。。
如果這個新娘接下來,就表示她答應這門情事,當然那杯酒是立的是婚約,而她所要求的是一生的愛,永不離開,至死方休,無論是富是窮,是健康是生病,都當如此。。
但是祂的新約,主耶穌基督,祂拿起餅來掰開了注穴說,這是我的生瓶,為你們捨得,然後祂照樣拿起杯來說,這是我與你立約的血。。
猶太人有的時候聽到這個,他們都覺得心裡面好笑,大家心裡面都玩而一笑,因為神把我們看作是祂的新娘,你願意接受祂嗎?你願意領下這一杯酒嗎?。
祂不是說用祂的一生來愛你,祂是用那永遠的,Everlasting Love,祂要來愛你,感謝神,讚美神,上帝與人立了約,所以一兩千年來,就大家都這麼做,做著做著做著,你都忘記了,都不覺得有什麼了不起了。。
到了新約的時候,猶太人被羅馬人統治,之前有發生過一次,就是瑪迦比中心,瑪迦比中心有暫時有一個異象,有暫時有一個復興的景象,就是猶太人得到自由了,猶太人得到拯救了,他們可以成國了,猶太國再一次復興了。。
但是後來又被不剷除,被打掉,所以許許多多人心門都等著彌撒雅要來,耶穌阿瑪西亞,祂是彌撒雅,當中述主日的時候,主耶穌騎著小驢車進城的時候,老百姓夾道歡呼,手拿中述之口罩何在那,歡迎那位救主。。
但是我們這樣子覺得,但是猶太人不是這麼覺得,您知道嗎?因為中述之實際上是瑪迦比中心他們的旗號,就像美國的星條旗,日本的太陽旗,中國的五星旗,以色列的大衛星,瑪迦比中心的旗號就是中述之,所以老百姓拿著瑪迦比復國的旗號,然後口罩何在那。。
何在那的意思是說拯救德自由,我們要復國了,所以法利塞人就緊張了,宗教領袖就緊張了,免得以為瑪迦比復興又來了,來削平這個戰亂一樣,就跟耶穌說,你叫你的門徒,這些跟隨的人叫他們不要嚷嚷,耶穌說,他們若不歡呼,連石頭都要起來歡呼。。
然後耶穌就看了耶路撒冷城,他就開始放聲痛哭,我相信耶穌他騎著毛鈴一面哭,一面說,父啊,你看這個城裡面的人啊,男女老少到時候都要被殺,被拉走,被關起來,整個瞬間要被毀掉了,完全不剩了,連一塊石頭都不在另外一塊石頭的上面。。
這是耶穌他心裡知道的,但是老百姓歡迎的是以色列的王啊,不是那耶穌所代表的那屬天的主耶穌阿瑪西亞。。
宗數主日實際上就在這個漁業節的前兩天,前幾天,所以許許多多的人要準備漁業節的晚餐的時候,他一定要去選一隻沒有瑕疵的羔羊,準備prepare for the Passover dinner,漁業節的晚餐。。
但是您知道嘛,所以當耶穌在禮拜天進城的時候,正是許多人在揀選羔羊的時候,神為他們預備的是一個那屬天的國,是那個要來拯救世人的國,但是人選的卻是一個以色列的王。。
殊不知他騎著小驢車進城,跟著就是漁業節的晚餐,主耶穌基督跟門徒吃了漁業節的晚餐。。
如果你熟悉猶太人的律法跟他們的節慶,我們都有在observe,我們都有在過,漁業節的晚餐過了,第一個安息日就是無效節,跟著就是出壽節。那年正好,主後三十三年,那個漁業節的晚餐是在禮拜四晚上開始吃,所以無效節是禮拜五晚上開始。。
猶太人是從晚上,先是晚上,再白天,四為一日,所以安息日,他們就要準備無效節了,所以匆匆忙忙地,當耶穌被釘死在十字架上的時候,匆匆忙忙地把耶穌拉下來,就趕快放到墳墓裡面,好去過節。。
然後禮拜天出壽節,耶穌復活了,是所有在主裡死的人,耶穌獻給神出壽的果子。。
當然有另外一個意思,就是摩西帶以色列人出埃及的時候,他們的漁業節是在門內塗羊血,準備了羊,宰了殺了,然後在家裡面吃,整裝待發。因為時間緊湊,所以烘的餅都沒有放下,也沒有來得及時間讓它發酵,所以我們叫做unleavened bread。。
但是不管怎麼樣,無效節有另外一個意思,感謝神給我們地理的出場,是我們賴以為生,神供應我們的。。
所以,主耶穌基督,祂成為無效節那個種子,祂自己也說,若一粒種,一粒麥子,不落在死裡死了,仍然是一粒麥子,落在死裡死了,就長出許多麥子來。。
所以,耶穌基督,祂必須在那一天被種在土裡面,也就是說,祂被拿下來,站在墓穴裡面,祂死在那邊,然後長出許多子粒來,像是我們出壽節的時候,就是禮拜天的時候,耶穌基督就復活了。。
是的,我們先去說上帝與人立約,然後我們再說耶穌昂然就義,祂成為我們的拯救,hallelujah,our salvation,hallelujah。。
出壽節是說吧,各位家裡面有果樹都知道,春天剛開始沒多久,嘟嘟,就長兩三個果子出來,first fruit,最先生的。。
那果子你把它獻給神,所以我們first born要獻給神,first fruit,寥寥無幾的幾個果子獻給神,因為我們知道神不但要用祂自己獨生愛子的寶血要來為我們贖罪,而且祂要保守我們用更多成千成萬倍的果子來供應我們,來保守我們,來拜領我們。。
所以我們要與耶穌同死同復活,同死是說向世界我們是死的,同復活是說我們要向神我們是活著的。。
耶穌做這一切事情,祂召門徒,祂受試探,祂行神蹟,祂趕鬼,祂醫治釋放,通通在一件事情之後,就是在祂受洗之後。受洗的時候,世福醫師都講得非常清楚。。
他說耶穌從水裡面起來的時候,當我們入到水裡面submerge,在水裡面的時候,我們就死了,與主同死了,當我們出來的時候,我們就與祂同復活了。。
聖經上面說,天上有大響的聲音,那是父神說,這是我的愛子,我所許願,聖靈如鴿子降下來,降在祂身上。鴿子是和平的象徵,父神的聲音就是父神的表率,耶穌祂自己。。
所以以賽亞先知說,祂是奇妙測試全能的神,永在的父,和平的君,就是在那一刻,這個事情發生了,哈雷洛亞戰勝了。。
我們待會要為各位三位來受洗,哈雷洛亞,在這個復活節的洗禮,真的是美好。。
我們要與耶穌同死同復活,我們先請念著,在馬太福音第二十八章一到七節,他說,安息日將近,七日的頭一日,天快亮的時候,。
莫大拉的瑪麗亞和那個瑪麗亞來看墳墓,忽然大地震動,因為有主的使者從天上下來,把石頭滾開,坐在上面,祂的笑貌如同閃電。然後婦女來了,進墳墓來看,然後門徒來了,進墳墓來看。。
我以前看我都不覺得什麼,就這麼簡單嘛,但是我最近才發現,其實耶穌是什麼時候出墳墓?各位你看了那幾段經文,你發現耶穌是什麼時候出墳墓?我以前以為說天使把石頭滾開讓耶穌出來,然後帶人進到裡面去,看看耶穌復活。。
No,石頭沒有滾開之前,耶穌已經復活了,您知道嗎?剛才這幾句經文講,沒有講耶穌,耶穌已經復活了,難道祂會穿牆走壁嗎?Yes,再大的石頭,就算犀利王擺在摩利亞山上那個六百噸的石頭,耶穌都能夠穿過它。。
耶穌是在主裡睡著的人,出所的,耶穌祂是奇妙測試全能的神,永齋的父,和平的君,耶穌祂是萬王之王,祂是萬主之主,耶穌祂是耶穌阿瑪西亞,祂是阿多納,祂是El Shaddai,Baruch Haba, BaShem Adonai,那奉主明來的,是應當臣送,Hallelujah。。
所以我們受洗歸入主的名下,我們跟隨祂的人,我們也都有這個盼望,我們將來有一天,我們也會復活,我們也會跟著祂永遠同在,感謝神,讚美神。。
讓我們低頭禱告,阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢,因為祢是偉大奇妙神,謝謝祢在這個日子為我們復活,Hallelujah,祢受的鞭傷,要叫我們得醫治,祢受的刑罰,要讓我們得平安,是的神,我知道我的救贖者活著,My Redeemer Lives。。
我們再一次把榮耀歸給祢,這樣感謝禱告讚美,是奉主耶穌基督的名,阿們,讓我們請起立。。
