如果你熟悉《約翰福音》的話,你知道由第一章第一節就是太初有道,道與神同在,這道就是神,道成了肉身主義,就是我們中間充充滿滿的有因點和真理。。
而去到這個《約翰福音》最後的一段,就是說道,但記者即是需要叫你們知道耶穌基督是神的兒子,並且叫你們因他的名得著生命。。
而當耶穌基督在《約翰福音》十章十節裡面講出這一句「我來了是要叫人得生命」的時候,。
祂是同時間在說「我就是門,藉著我進去的,就出入得到慰養。」。
祂就說「在我之前來的是賊,是強盜,我就是門。」。
所以耶穌基督是唯一那個人類通往豐盛生命,人類通往真神上帝的唯一的門路。。
祂同時也宣告過「我就是好木人。」。
當耶穌說「我是」的時候,當時的猶太人都知道祂隱隱約約是暗示著,甚至明明宣告著自己與耶和華是同一位。。
I am who I am, I am the good shepherd, I am the door, I am who I am。。
「我是」,耶穌基督是高舉祂自己是神的這個事實。。
就是今時今日,很多人都想將耶穌這麼重要的核心身份隱藏來抹殺,。
但是我們知道我們屬主的人,我們不能夠退卻,不能夠忘記。。
同時,耶穌基督也宣告了祂的獨一性,除祂以外沒有拯救。。
然後祂說「我將命寫去,是我自己寫去的,是我有權寫去,也有權拿回來。」。
古往今來,只有一位,命寫了之後,命又再回來。。
而且再回來,這個命是繼續的倍增,無窮無盡的,繼續延伸下去,直到宇宙萬物都在祂裡面,合而為一為止。。
Hallelujah,我們的主耶穌是一位這樣的主。。
我們在說豐盛生命的時候,跟這位主是完全不能夠有絲毫的分割的。。
當我們信祂的時候,聖經說「我們就因信得活過來,親愛的。」。
我們因信活過來的時候,請你記住,是一生一世,直到永永遠遠都繼續信著祂,靠著祂來活的。。
今天太多人忘記了,因信祂之後,繼續要怎樣。。
我想今天再跟我家裡面的各位說,我們是一生一世都要信靠著祂,信服著祂,依靠著祂來活的。。
片刻不能夠離開祂,否則的話我們總會出事。。
但是堅信祂,依靠祂的人,他一定能夠保守到底。。
豐盛生命,因信基督而有,我們是一個因信與基督相連的群體。。
我們也不是一個社交的團體,我們是一群屬主的羊。。
我的羊認得我的聲音,我的羊會聽著我,會跟隨我。。
豐盛生命到底在強調什麼呢?。
我想跟你提出這個挑戰,當我們在說豐盛生命的時候,我們的重點是在生命。。
是在生命的質素,是在生命的關聯,是在生命的那種彰顯,是活在基督裡的那種生命。。
重點不是豐盛,因為很容易當你說到豐盛的時候,人一個傾側了,是想到發財、發財、健康等等的東西。。
長壽、名車豪宅、子女又叻又乖等等的這一切,世俗所求的那一切的豐盛。。
固之然我不否定,敬畏神的人神,絕對可以按祂的主權賜這一切給他。。
但是這些從來都不是耶穌基督說的那一個真正的豐盛,我怎麼知道?。
因為主耶穌說,人的生命不在乎家道豐富。。
所以abundant就不是material abundance,你可以是material方面非常貧赤,但是你內裡面是非常abundant,非常豐盛。。
有時聽見有些人叫我們的名字就叫得倫倫盡盡,你是abandoned life生命堂。。
我說大佬,abandon即是捨去,我們是abundant。。
不過我想一想,其實他說出來這個所謂Freudian slip都未必差的,因為真正的豐盛,耶穌說的,不捨去生命就沒有生命。。
你是放下自己,你反而得著自己。。
真正的那個有價值的你,你死維著那個你一定要堅持的那個自我,你最終是失去,失去真正豐盛的生命。。
失去被聖靈感染,被聖靈感動,被聖靈改變,被聖靈轉化的那種生命。。
所以說到來,我強調生命,我其實都強調豐盛,但是這個豐盛不是俗世所想的那種錯解了的豐盛。。
這個豐盛乃是憐於基督永不分離,乃是效法基督天天更生,乃是享受基督心無旁騖,乃是捨棄自我,充滿聖靈。。
基督,保羅說,就是我們的智慧,是我們的聖潔,是我們的公義。。
豐盛的生命是什麼?是被寬恕,被接納,被更新,被改變,被充滿,被使用,充滿人愛,喜樂,和平,良善,信實,溫柔,節制,忍耐。。
記不記得?主耶穌告訴我們,得生命的反而失生命,救生命的反而喪掉生命。。
這個十一章約翰福音,十一章二十四節,那裡說,一粒麥子若不落在地裡,死了仍舊是一粒,但是當他死了的時候就結出許多的子粒來,凡要救自己生命的必失去生命。。
其實用廣東話來記聖經有時候也不錯,約翰福音十一章二十四節,即是一一二死。。
約翰福音一一二死,就是告訴我們,一天都要二死,你肯死就沒有死。。
馬太福音十六章二十四節重弊,一六二死,一路二死,都是說同一樣的東西。。
即是豐盛的生命是怎樣呢?肯防,肯死,肯讓,肯改,肯變。。
不求別的,只求憐於基督,改變更加像他,此之謂豐盛生命也。。
我們不是求更威,更大,更好,無論在堂會或者個人,都要小心陷在物慾的誘惑當中。。
我們自己策略一下,肯不肯跟隨,肯不肯放,肯不肯改。。
我夠膽說,如果豐盛的人都是朝著這樣的方向走,我們一定能夠在前面的歲月裏面更加見到基督的榮光照耀出來,一定會見到更加多的人被吸引歸向主自己。。
親愛的,好不好就在今天,526,這個我們會有大會的日子,我們再一次同心向主說,。
主啊,我在這裏,求祢轉化我,求祢充滿我,求祢以祢的聖靈來滋潤我。。
主啊,祢知道我今天的處境是怎樣,祢知道我有多枯乾,祢知道我暗藏的危險有多大,求祢施恩拯救我。。
願不願意?或者我們可以自問,其實一直在欠些什麼?。
你在基督裏欠些什麼?你在品格裏面欠些什麼?你在信心裏面欠些什麼?。
你有什麼是欠的?親愛的,如果你說,我很多東西都很殘,很破,很缺,。
我就告訴你,朋友,你有好消息,因為耶穌說,我是生命的糧,到我這裏來的就必定不餓,。
我是生命的水,到我這裏來的就必定永遠不渴,凡是願意向我求以上的,。
我一定讓祂能夠遮蔽祂的羞恥,凡是向我求眼藥的,我一定開祂的眼,使祂有屬靈的洞見。。
凡是向我求信心的,我一定讓祂成為一個沒有信心的。。
今日這個世代,特別以我一個男人來說,特別看著報章出現的令教會蒙羞令,上帝的名蒙羞令人痛心的事來說,。
我會和我的弟兄們,特別是弟兄們說,主啊,求祢遮蔽我的羞恥,。
求祢以祢的聖潔來轉化我的眼目,我的心思意念,求祢保守我的腳踏。。
豐盛的生命是可能的,豐盛的生命是我們必須要的。。
親愛的弟兄姊妹,讓我們豐盛生命堂,那一種特質就是沒有基督長成的新娘。。
至於豐盛生命堂,未來三年的路,恕我今早在這裡,普通話說,發飆。。
廣東話說,傻了,我是想傻,我想靠著主的恩典在新一屆堂議會的期內帶領大家,。
和次用主席,或者接下來一屆執政會議的主席,是同心同行,我們整個群體是一起走前面三年的路。。
聽起來是不是很勇呢,各位?我告訴你,我怕到鼻孔都沒有肉。。
我其實是一個很矛盾的人,認識我的人都知道,所以有些人說跟我夾當是很痛苦,。
不過有一個人就知道,痛苦之中是充滿喜樂的,所以他陪了我四十多年。。
你明白就明白吧,我一方面恐懼戰警,一方面我就充滿著憧憬,。
有時我真的覺得自己如嬰返老還童,我真的願意和大家一起為主癲狂,。
叫這個家不負主的恩典,所以恕我狂妄,你聽我以下的一段說話。。
接下來這三年,我想怎樣?我求主怎樣用我?我求主用我能夠使這個家是眾口一心,。
同心同行,越走越有力。我求主使這個家能夠成為一個充滿著笑容感恩,。
流完眼淚還是會笑,是同心快樂的一個群體,這樣來侍奉,怎樣可以同心?。
不外乎是縮小自我,多些從對方的角度來看事情,不外乎是消除隔膜,。
寧願正面對質,好過背後數算,言語柔和,能夠顧全聽說話的人的顏面,。
心存謙卑,non defensive,不會人說我一些不好的東西,我馬上起鋼,。
我告訴你,我天生是起鋼的人,你看我隔也知道,你不要刺我,我是認真不能說,。
不過因為有基督,所以就要收起鋼,甚至求主說剪掉貓爪也無所謂,。
因為如果要心存謙卑,就需要向自己死,所以逆耳的說話都要謙卑去反省,。
真是有則改之,無則加免,事實上全這樣的心態來生活,。
順便告訴你,如果你有注意周刊的時候,你會發覺有很多東西要改,我是刻意去做的,。
其中加了敬神禮人,誠信真實,勤快謙遜,你可能沒頭沒腦不知道在搞什麼,。
其實是我們在團隊裡面,我們經過一次又一次,很多在神面前的反省,坦誠的交流,。
覺得這些東西是我們團隊裡面生活侍奉所需要的,。
我希望這個也成為我們豐盛生命堂的那一種氣質,。
我想如果你可以為我祈禱,你就說主求你憐憫這個人,。
叫他能夠為我們豐盛生命堂繼續造成那一種氣質,。
是改變使我們能夠有一種更加同心,努力溝通,集思廣益,坦率,但是不會傷人的那一種文化,。
怎樣同心,心胸廣闊,怎樣同心,人人都盡好自己的本分,不要整天叫人執手尾,。
你說我讓你執手尾,就是讓你發揮一下你的恩賜,我讓你執手尾,就是讓你幫助一下我,服侍一下我,。
我覺得這個靈活走位,隨時幫助別人,這個精神絕對要加長,。
但是這種時常留下手尾,叫別人來跟尾的,這種態度絕對不可容忍,。
我其實想告訴你,我是想刺激這個家,是大家都有更加憤怒的那一種心態,。
英文叫做agitation,holy agitation,看不過眼,看不過眼,不喜歡這些東西,不容忍這些東西,。
但是不是去罵人,而是去改變自己,大家一齊來到有那一種盡責,然後再這樣人人都盡自己的本分,。
大家又知道大家盡了本分,然後看見仍有不足的時候,就甘心樂意,沒有怨言,沒有批評,。
是去到補足大家的需要,互相欣賞,當然這些事情是講容易的做,但是正正因為講容易的做,。
所以就需要做,所以就需要禱告,所以就需要多方面的交往,彼此的認識,。
4月7號我們舉行了一個很重要的聚會,叫做通通通,可能你都不記得了,。
我們的通通通就是這樣的,通就是最近有弟兄通了這個樂館,為他恭喜,感謝他通,希望你越來越保持得通,。
另外通就是t-o-n-e,英文叫做tone,color tone,這個musical tone,那個音質,那個氣氛,。
我們很想這些東西我們繼續追求,我們溝通的管道一定要通,最近有個聚會有人告訴我,。
老師你知不知道,一個人過了26歲就沒有人跟他說真話了,就是沒有人會袋錢進你袋,沒有人會真誠的指出你的錯誤,。
我馬上在那裡呼籲我的弟兄姊妹,我說我的電話在這裏,我的人在這裏,我不是26,我是剛剛調轉,。
我希望我活到這個年紀仍然有人夠膽,樂意,有愛心,叫我坐下,。
young man我有事不妥你,我有事不滿意你,我想跟你說,我願意坐下,願意去聽,。
不過請你不要誤會,因為今天這個世代是一個很恐怖的世代,當有人跟你說的時候,他就要求你一定做,。
你不做,他就說你不當他是東西,當你願意去聽真話的時候,不等於你沒有分辨的能力,。
我希望我們能夠學習,打造一個同心同工溝通的團隊,是我首要的一個任務,。
第二個就是我們豐盛生命堂是需要勇敢並且同心的面對改變,由1993年到2013年,20年我們牧養小組的模式用了這麼久,。
好的東西我們要鞏固要保存,僵化了的我們要靈活更新,。
我們要注重所有豐盛生命堂的會友的關顧,牧養,培育,連繫和裝備差遣,。
如果我們有更好的方式,或者切合某些不同群體的弟兄姊妹,他們生活的節奏,他們人生的歷程已經有所轉變的時候,。
他們需要另外一些架構,另外一些方式,我們願意去到開放,去到探索,去到使用,。
我們不會孤步自封,也不會強化的強制性地將一些東西套在不適用的人身上,。
在這個過程中我們要坦率地反省,檢視現況,看問題真真正正出在哪裡,。
我們需要有屬靈的創意和冒險的精神,讓我們可以應對弟兄姊妹的處境和心靈裡深處的需要,。
我們需要求主讓我們做真正的牧者,真正的了拐群羊的處境,然後去到安慰,去到包紮,去到醫治,。
讓我們每個人,每一個都可以成為一個健康活潑的基督徒,成為一個對整個家都是有所貢獻的,。
一個合主使用的人,好不好?我們豐盛生命堂,粒粒皆精彩,好不好?。
你知不知道最令我感動的是什麼?當我看著我們的長輩,他們是用兩隻手,兩隻腳,一步一步一步這樣,。
上到樓梯,進到這裡,現在坐在這裡,敬拜主,這種生命,我覺得是很精彩的生命,。
我們還叫做行得走得挑挑擇擇,走樓梯,我到目前為止還是可以兩級兩級上,其實三級三級上都可以,。
如果你挑戰一下我們四級,我可能都會死給你看,但是我們很多弟兄姊妹已經去到那個階段,。
真的叫做十級以上,好像我們打太極,悼念後那樣,好不好?那些的生命,是我們一種敬虔忠心的寶貴的生命,。
所以我們不是從你做到多少東西,你有多少財力,有多少本領來衡量一個人的生命,我們看那個心靈的質素,信心的表達,。
而從我們最近有二百多人參加生命之道,可以看見當有一項的需要,是有適切的供應的時候,是有很多人的和應的,。
我們就要研究一下,到底如果有一天,我們不假愛求的時候,我們能否自給自足,甚至可以供應出去外面,我們有輸出去的能力,。
我們有同工,是專心去做外展的工作,去探求外面的世界還有哪些的需要,我們要這樣全力同心的同行。。
第三樣,現在才十一點三,會有大會十二點才開,第三樣,接下來三年,我希望看見的是敬拜侍奉的更新,。
我相信禮拜的狀況,是反映著這個家的健康狀況,我相信是兼修並築,內外相應,。
不只是說心靈誠實,就外面的東西不用理,就場地環境設施不用理,我是相信有主內迎於外,心靈誠實是主耶穌要求我們真真正正的敬拜,。
但不等於耶穌要求我們心靈誠實敬拜的時候,你廁所可以吵吵鬧鬧,你四周的東西又可以馬馬虎虎,真正愛主的人一定都愛人,。
真正你要好的敬拜的時候,你用不用令到這個環境裏面,都令到敬拜者可以安然去到敬拜,是這樣的,所以我們要求的,。
就是我們心靈健康,我們關係健康,然後我們聚會的氣氛,聚會的情況,亦都更加empowering,更加令我們得力,。
當我們齊心愛主的時候,我們都不受煩這個堂會的設施,維修,保養,增購各方面有所欠缺,。
我亦都很相信當我們每個彼此相愛又愛主又愛人的時候,令到地方都會更加乾淨,我其實很怕有些教會的廁所差不多要唸完整本聖經的經文,。
唸完十誡,為的是提醒你用廁所要用好一點,我希望我們廁所將來一句標語都不用,有一句已經貼了幾十年了,十幾年了,。
就叫做齊顯愛心廁所清新,知道嗎?這是小弟的佳作,從今天起我要撕掉它,我們的心已經夠清潔,我們已經夠愛心,不用那些東西來提醒我們,。
我們切勿在敬拜聚會裏面,人是聽見主的聲音,不是聽見人的意見,不是聽見自我的說話,是有道可以聽,我要求我們講道的水平要繼續提升,。
無論我們今天的水平是怎樣的話,當然你可以跟我爭辯,很主觀的,但是我就很想在這些很主觀的東西裏面,我們找一個很客觀的東西,。
很主觀的就是當個個都說頑皮的時候,這個主觀的頑皮就變成一個客觀的真的頑皮,當一個主觀的好好好好,個個都說好,但是你自己知道不好的,那個都不會太差,。
但是我們所需要的就是求主幫助我們,主若許可,我們是按照聖經恩賜論來侍奉,用恩賜配合實際的環境智慧,我們要見到聖道的宣講,成為豐盛生命和優秀的傳統,。
彼得說,講道的要照著上帝的聖言來講,所以講道,神的活潑的道,滋潤生命,使人悔改回轉,使人信心堅固,使人明白神心意,體貼聖靈的道,讓我們在這裏有,好不好?。
如果你聽了不順耳的話,我請你直接和講道者來講,但是我作為主任牧師,我一定會和我負責講道的同工們來幫助他,來鼓勵他,如果有需要,甚至來提醒,。
教導他,我希望我們的群體是一個能夠注重上帝話語的宣講的群體,而我喜歡這個項羽聖經翻譯那一句話,同一句彼得所講的話,剛才那句就是和合本的,講道的要按照著神的聖言來講,項羽聖經一個是清楚的翻譯,。
你有宣講的恩賜嗎?如果有,那你在宣講的時候,就要好像上帝透過你來講說話一樣,那當然這個背後還有很重要的宣講的神學,我覺得我們在這個群體裏面,我們要注重這一點,如果有的話,我們一定會見到更好的一個宣講的師父。。
要怎樣建立呢?當然要禱告,你禱告,你真是認真的禱告,但另一方面,不只是禱告,是正視問題出在哪裏,是虛心的互相勸勉,是努力的去追求進步,是專注那個侍奉的配搭。。
我在這裏都大膽講一些話,很多人不喜歡聽,我問過某教會的牧者,我問他,你這個群體這麼多的傳道童工,請問你們的港台侍奉是怎樣安排的?。
他告訴我,我們是有核心的專責的團隊,負責主日信息的宣講,換言之,我亦都看見在這個主日港台上,不是一個所謂平均亮相,人人亮相的一個地方,。
而是講求對全體最有益的,我們就去做。。
當然,聽到的氣氛和態度都是非常之重要的,如果他站在台上講道的時候,你小心點,我知道有時候你用你的手,其實你不是在跟蹤我,其實你可能已經在WhatsApp,待會喝茶在哪裏,訂位了沒有?。
對不起,今天來不了,因為陳欣明很嘮叨,已經在Facebook留言,今天他不知道在講甚麼,或者你已經下載了一套韓劇在追看,因為你家裏的冷氣壞了,這裏有冷氣,主知道,今天你來錯了,這裏沒有甚麼冷氣,。
就是主叫你受苦,然後能夠在受苦當中長進,那你的生命就更加豐盛,我格外為你受苦,我剛才在台下脫西裝,為了你我站上來我穿西裝,你知不知道還有台燈射著,是更熱的。。
講到哪裏?聽道的態度,順便一講,讓我們真是求主憐憫我們,其實講道很難,很辛苦,需要恩典,求給我們恩典,。
而我們真心的對主,我們大家都真心的時候,我相信會越來越好,所以真是要告誡自己,包括我自己在內,有時候都去check email,不要做那些事,亦都不用再提了,我是很不喜歡進去禮拜堂開始聚會的時候,不是說感謝主,我們一齊敬拜主,大家就已經開波了。。
歡迎大家今天來,請問你手上會響的東西你熄了沒有?你的起搏器熄了沒有?所有電子的東西都不要動,不用講那些東西,我希望我們做到這樣。。
有一個人很誠懇的跟我說,牧師啊,我們這裏遲到那些人不要讓他進來,那我心想,那就是趕客而已,那還有多少人剩下?。
決定在我們那裏,我就不喜歡做那些懲罰性的事,一個人早上送了岳父進醫院,趕到回來聚會,剛剛遲到,不可以進去,或者一個人剛剛開完通宵更,趕回來又遲到了,不可以進去,我不喜歡做那些事。。
但是我真的很相信我們是可以不遲到的,相信我們是有理由不遲到的,然後他很認真的跟我說,不單止這樣,你知不知道牧師,其實如果我是你,站在台上看著場面,我覺得很難看。。
今天算是勉強好看一點,只是前面一行沒有人坐,平時是第十行都沒有人坐,如果有一天只有三幾個人坐,你自己想一想,現在我很臭嗎?現在我很難看嗎?要坐這麼遠?。
那個朋友就說,牧師,這樣吧,以後就攔著後面,好像放閘那樣,不讓他們坐後面,我又明白,有些位置聽不到,有些位置太冷,有些位置太熱,所以我們做招待的,是很難做的。。
不過如果我們集體的弟兄姊妹身體健康,坐哪裡都不死的話,就一來都坐最早,就不坐第一行也好,坐第二行,我們建立一種這樣的文化,看看我們的聚會,會不會因著我們由心而發出的一種彼此鼓勵,來繼續蒙恩,豐盛人,能夠自動自覺。。
我都說我一定不會強制執行這些東西,但是我希望在這三年來,我們禮拜六也好,禮拜日早午堂也好,長長我們弟兄姊妹都是很積極很認真的來敬拜主,很認真的來聆聽神對我們所說的話,說到底,只要大家為著愛主而努力,不理想的事情是會漸漸消失的。。
第四樣,就是我們豐盛的侍奉,要全人的侍奉,全面的更新。。
豐盛生命堂是力求忠於聖經,力求忠於聖經的教會,今天面對的挑戰也都越來越大,有內憂外患,世界越黑暗的時候,黎明也都越近。。
所以我們不要灰心,無論外面的情況變成怎樣,我們裡面都要期待著榮耀的日子一定會來臨。。
我們不是那些末世觀,極端末世論者,要賣屋賣樓,站上山等候主那些,那些是被人欺騙,但是我們內心一定要有一個說,主耶穌啊,你真偉大那首歌的第三節,會不會唱啊?。
當我上道,當主在來,歡呼聲響徹天空,賀燈喜樂,主接我回天家,我要跪下。。
記不記得?記得了吧?這首歌不只是用來唱的,這首歌是用來等的,用來活的。。
所以無論多麼黑暗,我們都不願意隨同流合污,我們都願意等候基督再來。。
而且你知道嗎?有一個物理常識,就是環境越黑暗,一點光就顯得越加光輝。。
我們作為神的兒女,我們可以在這個黑暗的世代變得更加耀眼,我們絕對不選擇避世,我們也絕對不選擇自我檢查,不選擇自我禁聲。。
我們選擇堅持聖經真理,用愛心來實踐,肯付出代價,用謙卑來服務任何人。。
但是我們絕對不會為任何人移動聖經清楚明示的準則。聽清楚了嗎?。
絕對接納,絕對尊重,絕對愛護任何人,但是絕對不會為任何人移動聖經的準則。。
我們肯付出代價,無論是我們的自由,無論是我們的權益,無論是我們的名譽。。
六四二十四將會再過一個多禮拜,八九六四之後,九七之前,我們豐盛生命堂的領袖們決定同心同行,為著主的家堅守光偉,直到今天。。
九七的時候,我四十七,今天我六十二,我求主仍然配添我們領袖們的同心信心愛心,再次為著這個家守望,堅守真道的奧秘,在各個領域來榮耀主,包括捍衛婚姻家庭。。
最近終審的那一個行動,是以司法來凌駕於立法,是以幾個人的意思來改變整個社會千百年來的制度,憑什麼?。
有聲出沒聲出?捍衛婚姻家庭,以愛心服務貧苦,用清心去抗衡歪風,用創意去更新文化,勇敢斥責罪惡,真誠的彰顯公義。。
全謙卑的心,與神同行,意思很清楚,就是我們要活出福音,我們要宣講福音,我們篤信福音,我們是一個感恩的教會,但是福音的榮光,必須與主無限的尊榮來互相配襯,所有宇宙的領域都是屬於我們主基督的。。
所以我們要在所有的領域裡面,都是學習去信服祂,高舉祂,我們要加倍學習在世界觀,價值觀,生活方式上繼續的改變,從思想態度的改變,然後引發到我們事工發展方面的改變。。
我們不用擔心走歪路,因為人若果討主喜悅,主一定會引導他的腳步,我們要承擔更重的侍奉,就是內部要更加團結,人力財力要更加聚合,這是很重要的。。
感謝主,我告訴你,不要氣餒,不要怕,不要退縮,只要說主啊,願你使用我們,當你走的事是討主喜悅的事,你不用擔心其他的事。。
是不是這樣,我們是不是這樣信的,先求他的國和他的義,這些東西都要加給你活跳。最近有一個經歷,很開心,聽見有很多人告訴我,我很愛這個家,你叫我做什麼,我們就做什麼,我很感謝主。。
最近我們要籌備電梯等等的東西,我又再一次看97年的那一幕,當我們需要買新堂的時候,需要擴展的時候,神就將陸陸續續有關的,有專業的人帶到我們當中。。
當我為了這個電梯的工程去問人的時候,這位弟兄一點都沒有托手,他說我會,而且我們電梯小組也開了很多很多的功夫,最後我們要在宣教和全職教務人才方面來同心努力。。
我們拒絕教會老化,拒絕領袖後跪無人,我們要在接下來這三年,最少要有多少位蒙召來說,主若果這樣呼召我,我願意進入神學院裡面,接受裝備,出來做一個專職的牧羊傳道的人。。
要不要呀各位?要多少位?下命令吧!。
包括宣教士,包括神學生,我小信的我,我說主啊,如果接下來三年,我們有五位,好不好我們同心下這個命令,五位,我們現在有好幾位在神學院裡面,有一位正在申請,。
有好幾位還在讀,我們紀念他們,或者你聽到這裡,你終於達到你心裡面的結論,哎呀,真是沒想到年輕人老得這麼快,他真是有點老糊塗,說完這一堆東西,做得到嗎?。
我告訴你,憑著我,你說得絕對一點都沒有錯,做不到,不過如果有你,同心同行,不能變成,或者可能,但是如果所有豐盛生命堂的家人,都是說主啊,你使用我們豐盛生命堂,。
那如果主閱納我們,喜歡我們今天所想所說的,那由不能變成,或者可能,變成必定能行,必定能行,靠著恩典,必定能行,Amen!。
我們祈禱,我們在天上的父,從今天被你焦醉到你面前的每一個人,都有豐盛的恩典,都親身的去經歷你。。
主豐盛家,需要你的憐憫,勇敢的是悔改,勇敢的求改變,需要求你持信心,持遠大的眼光,應該怎樣走,主啊,落實的步伐,求你繼續引導。。
在轉變的過程裡面,只見基督顯大,只見愛你的人都蒙恩,保護我們,拯救我們,脫離彼此批判,彼此攻擊,彼此不順的危機。。
讓我們能夠靠著你,越來越充滿歡笑,充滿讚美,因為見到豐盛之路,是靠恩,是行得成,我們恭敬很高。。
奉靠主耶穌基督的聖名,Amen!。
