各位觀眾姐妹,早安!。
元三一的上主賜給我們平安,讓我們先做一次同心的禱告。。
愛我們的上帝,我們向你獻上感恩。。
你招敘我們能夠平安在你的殿當中,去敬拜你。。
願你真的開我們的眼,看見你的榮光。。
開我們的耳,讓我們細心傾聽你的話語。。
由願僕人口中的言語,弟兄姐妹之間的心思意念,。
蒙聖靈的啟迪,蒙主,月立,我們禱告奉耶穌基督的名。。
阿們。。
今天想和大家去思考一個講題,。
這個講題說:「主啊,我怕,快來救我。」。
先和大家去想一下,怕是什麼?。
懼怕,怕是什麼呢?。
想大家先做一個活動好不好?。
我給30秒的時間,你和旁邊左右的弟兄姐妹說一下,。
這一刻你想到我最怕的事情,我最害怕的事情,我最恐懼的事情,。
好不好?好,給30秒時間和旁邊的弟兄姐妹說一下,我最懼怕的事情。。
好,30秒不是很長,其他事情可以在崇拜完結後慢慢說。。
好了,有什麼答案呢?先聽一下。。
你聽到,剛才你旁邊的弟兄姐妹,不是你自己是吧?。
聽到她說完之後,你說:「嘩,這件事真的很多人害怕,我也很害怕。」。
有什麼呢?先說來聽聽。。
老人家怕什麼?潘志明說。。
最怕腿痛不能走路,老人家是不是?。
是不是有很多長者頂尖的,是吧?還有沒有?。
怕小朋友生病,這個真是好的父親,是吧?怕小朋友生病。。
還有什麼怕?這邊呢?後面呢?。
聽不到,什麼話?。
大聲一點,大聲一點。。
大聲一點,大聲一點。怕身體不夠健康,是吧?怕身體不夠健康。。
怕老鼠,OK,怕老鼠。。
可能還有很多,一會兒有機會再討論,但是我們想起懼怕,可能想起很多事情,是吧?。
想起什麼?想起我們可能很怕窮,香港人是吧?怕沒錢開飯,怕生病,身體病了怎麼辦?。
特別是吧?可能有很多長者,每個星期回來教會,走這條長樓梯,。
你知不知道長樓梯有多少級?。
是的,184,是吧?。
當你知道多少級,即是代表什麼呢?。
即是代表每一級你都很辛苦,所以你數著它,是吧?。
我每次問年輕的弟兄姐妹,多少級不知道,總之一口氣跑上來,是吧?。
當你慢慢逐步,你就知道多少級了。。
再加上,當你每次走的時候想想,哎呀,腳痛回不了教會怎麼辦呢?。
可能你怕身體,是吧?可能你怕什麼呢?可能你怕你的子女,你的家人,怎麼辦呢?。
做爸爸的,做媽媽的,做長輩的,很怕小朋友不聽話,很怕小朋友生病,是吧?。
或者我們很怕什麼呢?做子女的,做後輩的,可能很怕爸爸媽媽很煩,是吧?。
很怕他們很憎恨,又或者我們很怕什麼呢?很怕辛苦,是吧?。
舒服一點就好了,可能很怕很熱,天氣這麼熱,進來教會沒有冷氣是不行的,是吧?。
當熱完之後,開了冷氣,又冷了,哎呀,又很怕冷。。
人生很多事都很怕的,是吧?怕完這樣,怕那樣,不知想起怕,你想起什麼呢?。
可能第一時間你想起,沒有辦法的,是吧?總之不要怕得太過分就行了。。
想起懼怕,我們就上網找很多資料看看,究竟那些人怕什麼呢?。
有些人就好像剛才分享的那樣,怕老鼠,怕蟑螂,怕蛇,怕蜘蛛那些。。
那些物件,動物,這樣。。
有些人怕什麼呢?怕孤獨,怕沒有人陪,怕沒有人理。。
有一些可能是怕物質的,怕自己生活比以前差了。。
原來我們生命裡面很多都怕的。。
中國人說,有些人怕到什麼地步呢?有傳統的故事說,有一個叫做幾人憂天的故事,有沒有聽過?。
有了,是吧?幾個有人憂天地崩墜,身亡所忌,廢寢食者。。
什麼呢?就是幾個傳統的故事說,幾個有一個人經常很怕,很怕什麼呢?。
很怕天塌下來,很怕天裂開。。
所以怎樣呢?吃又不安,睡又不安,整天看著天,很怕。。
還有,另一個說話就是說什麼呢?就是百慮就愁眠,有沒有聽過?。
百慮那些人是怎樣呢?就是一睡著覺就很難醒,可能睡很長時間。。
所以那些人就很怕,我睡了很長時間,會不會那些人以為我死了,撞了我就很麻煩,所以就不敢睡。。
結果睡一會兒就醒,睡一會兒就醒,睡一會兒都不敢睡,很怕一睡就睡不醒了。。
你是不是這樣的人?你怕不怕天塌下來?。
不會的,天怎麼會塌下來?我們有常識知道不會的。。
你怕不怕睡不醒?那也沒得怕了,是不是?都要睡的了。。
人生裡面有時候有些懼怕好像都合理的,是不是?。
月底了是不是?今天應該已經去到26號了,月底就要發工資了,是不是?。
怕不怕這個月沒工資發?。
怕不怕這個月沒家用?可能都怕的,是不是?。
或者怕不怕月底這幾天怎麼辦?哎呀,怎麼辦呢?。
無論如何,我們生命裡面有些東西可能是怕得不太合理的,是不是?。
幾人憂天,百慮愁眠都好,不太合理。。
但有些東西好像都很合理的,那沒辦法的,是不是?。
你說我努力練了很多年,每一次見到我最怕的動物可能是蟑螂、老鼠都好,。
我都盡量抑制自己,是不是?。
但下次見到的時候都會尖叫,都會跳上枱的,沒辦法的,控制不了的。。
人有很多個懼怕,到底懼怕我們可以怎麼面對呢?。
懼怕我們有什麼辦法去拿走它,或者怎麼可以沒有了呢?。
正經裡面,麥惠福剛才國泰幫我們讀這段經文,。
十四章裡面講一些關於懼怕的故事,我們看回這段聖經。。
一開始講耶穌吹門徒上船,第22節,。
他說當時耶穌先到對岸,就等他們叫眾人散去。。
給一點背景,你知道他們在發生什麼事。。
22節講一開始的時候,耶穌就吹門徒上船,。
為什麼要吹門徒上船呢?。
如果我們打開聖經,你會發現在這一段耶穌在水上走的神蹟的故事之前,。
第十四章的十三到二十一節,是一段我們很熟悉的經文。。
講什麼呢?。
沒錯,講耶穌用五塊餅,兩條魚餵飽了五千人。。
這個很厲害的神蹟,五塊餅魚餵飽了五千人,。
然後耶穌就吹門徒上船,先到對岸等人們走光。。
這個故事很有趣,一開始講的動作就是耶穌把門徒推上船,。
自己留在那裡,留在那裡做什麼呢?疏散人群。。
很有趣,我經常想疏散人群不是總務或管理或保安做的工作嗎?。
原來耶穌也做了,很有趣。。
為什麼耶穌會把門徒推上船呢?。
可能那群群眾很多,很煩惱,那群群眾可能有很多問題,。
可能進夜了,因為吃完晚餐之後,五塊餅魚之後都進夜了,。
那麼門徒要休息的,耶穌很想門徒有好一點的休息,。
因為如果在山頭裡面和那群幾千人一起,就肯定不用休息了。。
那幾千人都不會走的,為什麼呢?。
因為我們懼怕,其中一個怕什麼呢?怕餓,怕沒東西吃,。
那幾千人不怕的,為什麼呢?剛剛才講完。。
五塊餅魚魚神蹟餵飽幾千人,。
五塊餅魚魚神蹟都餵飽五千人的話,那當然不怕餓了,。
所以那群人就不會走的,就不怕餓了。。
耶穌可能用很多方法慢慢勸他們,回去拉夜了。。
所以耶穌先將門徒推上船,。
當耶穌將門徒推上船之後,眾人散開之後,。
耶穌就一個人上了山去祈禱。。
聖經裡面再一次講,到了晚上是一個人在那裡。。
剛才我說了,我們懼怕的除了沒東西吃,。
這裡門徒不用怕了,因為和耶穌一起。。
我們另一種懼怕就是孤獨,是不是?。
我們很怕一個人。。
耶穌就好像不是很怕,在山上一個人。。
門徒就不用怕了,因為門徒不是一個人,。
一群門徒一起,還在他熟悉的船上,。
因為門徒當中有很多是打魚的。。
所以就在船上,很安然地過了一晚。。
好了,到那艘船開始慢慢離岸,。
不知道為什麼離岸了,。
當然是撐走了,還是晚上風浪大吹走了。。
無論如何,聖經裡面講那艘船就離了岸。。
如果我們看另一些經文,《馬克福音》裡面講,。
它就說在海的中間,。
那艘船可能飄在海中間。。
聖經裡面講,因風不順就很大浪。。
快亮,就是天亮,還沒天亮的時候,。
耶穌就在海面上走,去到門徒那裡。。
好了,為什麼耶穌要在海面上走?。
當我們理解這個神蹟,。
第一部分就是耶穌在海面上走,。
為什麼耶穌要在海上走?。
是不是為了要表達耶穌很厲害?。
還是為了什麼呢?。
如果我們再看《馬克福音》,。
其實《馬克福音》有一樣的記載,。
《馬克福音》第六章的第48節,。
裡面是這樣講的,我讀給你聽聽。。
47節,到了晚上,船在海中心,。
耶穌就獨自在岸上面了。。
他見到門徒因風不順,搖腦很苦,。
見到門徒風很大,撐船撐得很辛苦,。
天快亮的時候,。
他就在海面上行走,去門徒那裡,想要超過他們。。
原來聖經裡面講,當時船不只是飄出岸中心,。
當時門徒都在撐船,。
不過聖經裡面講,風很大,。
門徒不斷撐,很辛苦,。
耶穌就見到他們那麼辛苦,。
不用那麼辛苦,。
可能門徒就想著,。
哎呀,耶穌回來了,耶穌祈願好了,。
耶穌散了群眾,。
我們回岸接耶穌出去。。
耶穌就想,不用那麼煩,。
回到岸邊,我走過來就可以了。。
所以耶穌就走在海上,。
還要是為了要超過他們,。
即是走快一點,走在前面,。
哇,很厲害,是不是?。
耶穌想超過就走上去。。
好了,聖經裡面講,。
當門徒見到耶穌在海面上走,。
這個二十六字就驚慌,。
就說,說什麼?鬼呀!。
就在那裡叫。。
剛才當你說你害怕的時候,。
有沒有人害怕鬼?。
都有的,可能是吧?。
不知道是什麼來的,鬼很恐怖的,。
好像很多人害怕的,是不是?。
門徒,剛才開始講門徒不怕肚餓,。
因為剛剛吃飽,。
門徒不怕孤獨,。
因為他們一班人一起,。
他又不怕,又不熟悉他在船上,。
就算風浪很大,。
這裡都沒有講門徒害怕,是不是?。
風浪很大而已,。
他們只是努力搖籠,努力撐船,。
很想去接耶穌,都不害怕。。
但是接著有什麼時候令他害怕?。
見到耶穌居然害怕,。
啊,你說有沒有搞錯?這班門徒。。
這麼多事情都不害怕,是不是?。
見到耶穌,你應該說,耶穌啊,好啊。。
見到耶穌居然害怕,為什麼呢?。
啊,第一樣,聖經裡面說,。
天快亮的時候,。
就是什麼?。
就是天未亮,。
黑漆漆的,。
天未亮之前,有人說是最黑的時間,。
為什麼最黑呢?。
因為天快亮,這是第一樣,。
我相信第二樣就是,。
那時候你很睏,。
睏得眼瞇瞇,。
看什麼都黑漆漆的,。
當你有一天在家裡睡覺的時候,。
突然間夢夢察察,。
臨睡醒見到一個黑影飄過,。
是不是嚇死你了?。
很害怕,當然害怕。。
門徒一樣,。
還要在一個不應該見到黑影的地方,。
就是海面上,。
在船,在海中心,。
海面上有一個影飄過來,。
是不是?又不知道是誰,。
夢夢察察,很快地走過來,。
哇,糟糕了,還要走到我那裡,更害怕。。
門徒很害怕,可能因為他認不出耶穌,。
門徒很害怕,可能因為覺得那件事很不自然,。
是不是?超自然的神蹟。。
門徒很害怕,大叫,。
聖經裡面說他們害怕得叫起來就說「鬼呀!」。
接著耶穌說什麼呢?。
耶穌就馬上跟他們說,。
「放心,放心,放心,是我,不用怕。」。
弟兄姊妹這一句話很有意思,。
耶穌跟我們說,。
「放心,是祂,不用怕。」。
弟兄姊妹,如果你是門徒,你害不害怕?。
耶穌叫你放心,你是否就放心?。
可能你說「是啊,耶穌叫我放心,我就放心。」。
有人就轉頭說,「不是,就算祂不是鬼,祂是耶穌,。
不過祂在海上走,害不害怕?」。
也很害怕的,是吧?。
有一天你明明見到那個人,你認識他,。
但是他做了一些很奇怪的事,。
也很害怕的。。
我經常覺得耶穌在這裡,。
令到門徒很害怕,覺得很害怕的原因,。
一方面,當然就是因為以為撞鬼,以為見到鬼,。
但另一方面可能害怕的就是,。
「為什麼你會在水上走?這麼奇怪。」。
耶穌說「放心吧,是我,不用怕。」。
接著彼得,我經常說是一個大弟子,。
經常衝出來,大聲說,比較衝動的就說,。
「主啊,如果是祢,就叫我在水面上走,走去祢那裡。」。
很有趣,是吧?。
彼得的表達,不知道為什麼,。
不知道你看過這段經文這麼多次,。
或者之前理解這段經文,。
你想想為什麼彼得會這樣?。
你猜彼得為什麼想走在海上?。
很有趣?很好玩?。
想認清楚那個是不是耶穌?。
是什麼原因?。
可能有很多原因,是吧?。
不過我猜最簡單的原因就是彼得很衝動的,。
「你走,我就走。」。
後期也是這樣,你死我就死,。
只是說而已,之後他就不敢死,。
所以就要出賣,就要不認主,是吧?。
彼得在這一刻就是這樣,。
耶穌說「真是你,是吧?是,我又走,你走,我又走。」。
當彼得這樣呼喚的時候,。
耶穌說「好啊,你來吧,來吧,來吧,不怕,來吧。」。
彼得就下船在水面上走往耶穌那裡,。
彼得真的走啊!。
這個神蹟很厲害的第二個地方就是,。
耶穌不止自己有能力在海上走,。
連彼得都可以。。
好了,當彼得走的時候,聖經這樣說,。
三十節,。
「子恩見風很強,。
害怕起來,將要沉下去。」。
這裡聖經裡面說彼得很害怕,。
又害怕了,剛剛才說的那些怕,怕完,是吧?。
怕完耶穌是鬼怪,知道是耶穌了,。
然後就有信心了,走出去了,這樣。。
一走的時候,彼得又害怕了。。
彼得為什麼害怕?。
彼得為什麼害怕?。
因為沉啊,是吧?。
不是啊,聖經裡面說什麼?。
聖經裡面說「將要沉下去」,。
即是沉了沒有?。
即是還沒有沉啊,即是害怕沉。。
其實不是沉,我們有時候在想,。
彼得一邊走一邊沉,那就害怕了,。
沉到一半那就大叫了,所以我看過一些圖片,。
就是畫到彼得差不多沉到淹沒了就耶穌抓他了。。
這段經文應該不是這樣的,是吧?。
他還沒有沉,他就沉他就大叫了。。
哇,彼得也很害怕,是吧?。
我們也說他很邪鬼,是吧?。
還沒有沉下去,就沉而已,他就大叫了。。
為什麼他會害怕?。
他知道是耶穌了,耶穌叫他走,。
他走,聖經說走得了,。
因為他說在水面上走,走去耶穌,。
正在走的時候才害怕。。
不是第一步踏下去就沉,還沒有沉,。
就沉,就是正在走。。
我說正在走應該很興奮,。
如果你有機會去參與這個神蹟,。
我經常想,如果我是彼得,。
真的有機會在水面上走走,是吧?。
即是那些輕功水上飄也好,是吧?。
哇,很興奮,還要跳兩下舞,。
最好拍照,現在就放上網,那時候沒有了。。
你說多開心,是吧?。
但是彼得就害怕,因為什麼原因?。
聖經裡面這樣說,。
「只因見風狠強」。。
見到風大,見到風大就害怕了。。
當你再看聖經,。
你看看聖經,。
如果你翻了聖經你會看到,。
那個「風大」那個字,。
「風狠強」那個字有個注釋,。
在三十節,「風狠強」那裡有個注釋,。
注釋即是我們現在新的華本修訂版,。
旁邊有些細字,。
它說「風狠強,有古卷,沒有狠強;。
另有古卷是風勢非常猛烈。」。
明不明白它說什麼?。
因為聖經有不同的古卷,。
以前是手抄的,有不同的記載,。
有少許不同的內容,。
有些內容就寫「風狠強」,。
就好像我們聖經這樣說,。
有些就寫「風」,沒有「狠強」的字,。
「只因有風。」。
另一些就寫「風非常猛烈。」。
好了,電視節目我問你,。
究竟風是強還是不強?。
風強不強?。
強不強?。
不知道,可能狠強,可能非常猛烈,。
可能只有風,強不強都沒有說,有風,。
那強不強其實不重要,。
因為原來比特會害怕是因為他見到有風,。
在他心目中這個風浪是很恐怖的,。
可能客觀來看,。
有人覺得不是很大風而已,。
有人覺得風勢猛烈,。
有不同的看法的,。
可能旁邊那些門徒看到也有不同的看法,。
所以古卷有不同的記載也不奇怪,。
但更重要的就是在比特心目中,。
這個風強不強?。
強啊,強到怎樣?。
強到快要沉了,。
強到快要沉下去了,。
那怎樣?。
就說「救命啊,救命啊,主啊救我啊。」。
原來是這樣的,。
原來很多時候我們發現很多的環境狀況,。
每一個人看不同的,。
有人覺得很強,。
有人覺得沒甚麼,。
前幾天香港試過有黑色暴雨警告,。
風大不大?雨大不大?。
大,有些人覺得很大,。
有人告訴我「不覺得啊。」。
有人說夜晚睡覺被雷砰砰砰,。
整晚走來睡不著覺,。
很多電影節目都是這樣,。
整晚走來睡不著覺,。
有人說「不是啊,過去幾個月都睡不好覺,。
那晚睡得最好啊,最舒服啊,。
甚麼都沒有啊,沒事啊,哪裏有雷呢?」。
原來面對風浪有不同的理解,。
不同的習慣,不同的狀況的,。
有人會覺得很大,。
有人會覺得很小,。
人生裏面面對很多風浪都是同樣的,。
有人覺得風浪很小而已,。
有人覺得沒甚麼所謂,。
有人覺得很大很大很大很大,。
無論那些風浪是甚麼,。
可能是感情的問題,。
有人覺得「哎呀,我失戀了。」。
那就痛苦十年,。
有人說「我失戀了,痛苦兩個小時,。
吃頓飯就沒事了。」。
有人說「我很慘啊,我投資失敗啊,。
蝕了很多很多錢啊。」。
就不斷地怨,不斷地怨,。
有人就很輕鬆,。
「我沒有,蝕了一半身家,。
不要緊啊,賺回它不就行了。」。
原來人生面對風浪,。
你懼不懼怕,你有多少的擔憂。
跟風浪大小未必有直接關係的?。
有時風浪很大,。
你可以覺得沒甚麼所謂,。
天跌下來,那怎麼辦?。
當被冚咯,。
這個胸襟都重要的,。
有時有些人就是經常看著天,。
「嘩,跌下來了,要塌了。」。
風浪讓我們見到的,。
不只是風浪的大小,。
而是我們裏面究竟對那些風浪有甚麼看法,。
我們裏面對那件事有甚麼理解,。
所以導致我們有多害怕,。
或者有多不害怕。。
前幾天的黑色暴雨,雷暴,。
我在家裏,那天剛好雷暴,黑色,。
第二天早上就黑色暴雨,。
下午本來就要回教會工作,。
我就想著,都黑色暴雨了,。
我住在村屋,。
在家裏預備東西,。
因為要預備今天跟大家分享,。
或者預備其他的活動,。
在家裏工作。。
我都沒有為意,。
經常都在家裏,跟太太在家裏,。
預備了一些東西。。
到第二天早上出門,。
我發現一件很特別的事發生,。
就是甚麼呢?。
就是我門口那條路,。
我們住在村屋,。
門口一條很短的,。
大約一米附近的一條山路走到家裏,。
很斜的,。
大約在這裏斜下去,。
那條路塌了,。
塌到沒有了那條路,。
我發照片給電視節目看,。
嘩,真的沒有路可走,。
沒有了那條路,。
只剩下山邊薄薄的一個位置,。
結果就綁一條繩子,。
在旁邊半爬半行地過,。
好像野外訓練一樣,。
幸好我和太太都有參與過野外訓練,。
都還可以出入。。
睡覺不覺,明明覺得沒甚麼事,。
為甚麼會沒有了那條路?。
第二天早上出門的時候,。
現在都還沒有修好,。
這幾天上班都是這樣,。
沒有了那條路,。
很多人害怕我,。
我就想,如果我走路突然塌了,。
那怎麼辦呢?。
感謝上帝,讓我平安。。
但這段故事又讓我想起,。
對,黑色暴雨我都不太害怕,。
在家裡覺得很安穩,。
又有窗,又有遮陰,。
但原來生活中有些事都值得我們害怕,。
你問我,每天這樣上班,。
現在這幾天那條路沒有了,。
在旁邊那些石頭,。
走來走去好像掉了兩顆石頭下來,。
不知道會不會再塌下來呢?。
我都在想,。
你問我害不害怕?。
我的答案是害怕的。。
你突然問,。
啊,害怕的嗎?。
基督徒不是應該有信心,不用害怕的嗎?。
你還是教務同工來的,。
更加應該有信心,。
你沒有信心上帝會保守你嗎?。
我有信心上帝會保守我,。
不過我都害怕的。。
是不是?。
原來是這樣的,。
我又很記得兩年多前,。
是2011年的時候,。
在日本311東北大地震的時候,。
東日本大地震的時候,。
我和家人在日本,。
我回來跟大家分享,。
電影姊妹都問,。
哇,很恐怖的,你害不害怕?。
我的答案是害怕的。。
我知道上帝會保守,。
我有信心信得過上帝會看顧,。
但是我都害怕的,。
是不是?。
當它在震的時候,。
我真的害怕,。
拿著袋子,拿著衣服,。
真的會震,真的害怕的,。
真的害怕的。。
人生面對很多事情,。
真的會懼怕的,。
《聖經》裡面說,。
當這班門徒見到耶穌,。
以為是鬼怪的時候,。
他們很害怕,。
耶穌說不用害怕了,。
那些人說完不害怕,。
那些人避開了一下,。
看到風浪又害怕了,。
原來人生不斷看到風浪,。
就不斷害怕了,。
所以第一樣,。
弟兄姊妹,我們害怕是很正常的,。
上帝沒說不讓你害怕,上帝說你做基督徒從現在開始什麼都不准害怕,。
是不是?。
不害怕了,。
好像中代人論語那樣說,。
智者不惑,仁者不憂,勇者不懼,。
勇者無懼,。
有勇就不害怕了,。
希望不是有勇無謀,。
但是甚至有人說,。
有信仰就不害怕了,。
基督徒信得過上帝保守就不害怕了,。
理論上可能是對的,。
耶穌都說不用怕,。
耶穌都說不用怕,。
耶穌經常跟門徒說不用怕,。
不過我經常想深一層,。
耶穌經常跟門徒說不用怕,。
那就是什麼?。
就是門徒怕了,。
如果門徒第一句說不用怕以後就不害怕的話,。
就不用再說不用怕了,。
對不對?。
當門徒不斷被耶穌去安慰,。
去教導,。
不用怕,。
耶穌跟你一起不用怕的時候,。
其實就是告訴我們,。
我們生命其實會繼續害怕下去,。
我們生命會繼續看到很多難處的,。
接下來可能你還會繼續害怕下去,。
一會兒可能下午你出去吃飯的時候可能已經害怕了,。
那天這麼陰會不會下雨,沒有大雨傘,。
下去下面吃飯那麼多人排隊會不會沒得吃,。
我很餓,。
很多事情從大大小小的可能你都會害怕,。
生命裡面可能還有很多事情擔心,。
還有幾天就六月了,。
我發工資怎麼辦?。
或者我正在預備買樓,。
買不買好?。
現在會不會跌?。
但是會不會升得太快買不到?。
買了之後會不會馬上跌?。
什麼都會害怕,。
是不是由今天開始聽完這段信息之後,。
你就以後都不害怕呢?。
對不起,。
不行,因為你要繼續害怕下去,。
不過,。
不過不用害怕,。
不用害怕什麼呢?。
不用害怕你這個害怕是沒有出路,。
希望你聽得明白這句話,。
不用害怕你繼續害怕下去這件事是沒有出路,。
我們會繼續害怕下去,不過不怕,。
好像很奇怪是不是?。
又要繼續害怕下去,又要不怕,。
是啊,。
我們會繼續害怕下去,。
因為身邊的事情會繼續發生,。
但是我們不懼怕,因為耶穌會要我們同在,。
耶穌說的放心不要怕,中間有一個說話,。
是放心,是我,。
不用害怕,。
當耶穌走在海面上見門徒的時候,。
耶穌說得很清楚,是我,不用怕,是我就不用怕了,。
沒錯,。
如果我們生命裡面有耶穌和我們一起,。
我們就不用怕,。
我們知道很多事情接下來會令我很害怕,。
但是當你一知道的時候,。
哦,我不怕了,因為耶穌和我一起,。
所以我有力量面對前面的路,。
更重要當你害怕的時候可以做什麼?。
彼得祖有一個很重要的事情,。
我們經常說彼得祖有一個最簡短,。
但是最真誠的祈禱,。
是什麼?。
主啊,救我啊,。
當他以為要掉下去,。
以為要沉下去,。
快不行的時候,。
他就叫耶穌救了,。
弟兄姊妹,你有沒有叫耶穌救你?。
很重要的,在我們生命當中,。
當我們覺得自己不行的時候,。
就要叫耶穌救我,。
記住,。
不要以為耶穌會不理你,。
不要以為我這麼壞,我經常都不理他,。
當你在叫的時候,耶穌就在那裡,。
後面呢,你經常有人說,。
後面耶穌就罵他,你小信啊,你疑惑啊,。
沒錯,耶穌會教訓我們,。
教導我們,讓我們希望更大的信心,。
不要疑惑,。
不過耶穌第一樣不是教訓,。
耶穌第一樣跟彼得做的是什麼?。
伸手拉著他,。
耶穌立刻伸手拉著他,。
耶穌第一個動作就不是,。
其實不掉下去,你怕什麼?。
先講一輪道理,。
不要動,。
停一停鏡,。
先講一輪道理,其實你不用沒有信心,。
我可以走路,你也可以走路,。
你也知道我是上帝的兒子,。
你也知道我有能力,。
可能很長很長,像我們這樣講很久,耶穌第一個動作不是,耶穌第一個動作就是一拉拉他上來,怕什麼呢?這麼小信心的,怕什麼呢?跟我一起就可以了,然後就一起拉他上船,然後風浪都停了,聖經裡面這樣說,弟兄姊妹,在我們生命當中,可能真的面對很多的難處,甚至有一天我們以為自己會掉下去就死了,在你還沒死的時候,記住不要掉下去死了才叫,。
在你還沒死的時候,就掉下去的時候,以為自己就不行的時候就叫,主啊救我啊,所以耶穌就會即時來救你,這個就是最好最安慰,為什麼我們不怕?因為我們相信當我們真的需要的時候,耶穌一定會救我,所以我們不怕,在細節裡面可能面對很多風浪,面對很多難處,我們有時候心裡面會動搖,會擔憂,不過這個擔憂不止於怕到盡,擔憂不止於最大的害怕,因為耶穌與我們同在,並且他會伸手即時拯救,。
所以當你需要的時候,請你記得呼喚主,主啊救我啊,主啊我怕啊,救我啊,我真的怕你啊,救我啊,這個是最好對主的表達,也是主最想伸手捉住我們,我經常想起這個畫面,彼得自己走,可能一開始很開心,然後就沉下去,耶穌一個人走,好像有些詭異飄出來,好像不知怎樣,但我相信最美的畫面就是耶穌捉住彼得走那幾步,可能彼得已經走了幾步去耶穌那裡,耶穌捉住他,。
一起走那幾步上船,真是很浪漫,有機會耶穌捉住我們的手這樣走,那多怕都值得,所以記住當你恐懼的時候不怕,人生繼續有恐懼是很正常的,我們不能夠將一切所有我們擔憂的東西拿走,當你面對難處的時候繼續恐懼,可能今晚我繼續回家走過門口,沒有路的那個洞,我要排在旁邊,我都繼續會恐懼,不過我知道我只要小心,因為恐懼令我都會謹慎了,如果我不恐懼就危險了,跳兩步就掉下去了,。
但是恐懼令我謹慎,讓我知道我更依靠上帝,這個都是恐懼給我們的力量,我記得之前我分享過在日本地震的日子,我會看到我很擔憂,很擔憂,結果我就很警醒,很警醒我就更依靠上帝,我就更求上帝給我平安,祝福我一家,這個也是恐懼帶給我一些正面的力量,頂智慕讓我們不要怕恐懼,讓我們不要怕面對一些自己怕的東西,因為那些東西是讓你繼續去依靠上帝,那些東西是不會阻礙你一直恐懼到尾,。
因為你知道上帝在那裡,耶穌在那裡,你叫祂主啊,我怕,你救我吧,你伸手,祂就會抓住你成為拯救,讓我們同心的禱告,愛我們又願意伸手去拯救我們的上帝,我們要向你獻上感恩,儘管我們生命面對很多的難處,面對很多的風浪,無論別人看來這個風浪有多大多小,對我們主觀來看可能都覺得很大,大到我們很害怕,。
我們很怕就這樣沉下去,主啊,讓我們去理解我們作為人,我們就是有這樣的心情,讓我們知道你明白體諒我們的心情,你知道我們會怕,你就會成為安慰,你就告訴我們你和我們一起,讓我們不用怕,更重要的就是讓我們學會,真的怕的時候,真的恐懼一個地步的時候,我們就願意發出呼喚,和上帝你發出這個要求拯救,主啊,救我的聲音,你就會馬上立刻伸手就抓起我們。。
拖著我們,和我們一起走過我們最怕的路,主啊,多謝你,因為你就是這麼好的上帝,你就是這麼願意和我們一起走生命的路的上帝,願你繼續賜福,恩代我們每一位弟兄姊妹,在我們生命當中,無論遇見多少的難處,我們裡面有多少的驚惶,擔憂,恐懼,讓我們知道不用怕,因為你就和我們一起,多謝你,願你這個同在繼續去賜福,恩代我們,讓我們知道你的同在成為我們生命的力量,成為我們的力量。。
用你的勇氣,成為我們的幫助,願三一的上帝再次賜福我們,我們這樣禱告,祈求和感恩,奉耶穌基督你,得聖的名,阿們。。
