各位弟兄姊妹平安,我們一起來禱告仰望主在今天把祂這次美好的信息賜給我們。。
主啊,我們在祢的位置裡面,稍微安頓的時候就看見了神豐富的預備。。
感謝主藉著祢的聖福讓我們看見天賦的愛,我們讚美天賦。。
因著祢顧念我們,就把祢的獨生子耶穌基督賜給我們。。
好就把你心意當中一切對人所做的工作都顯露在你的愛子耶穌基督的身上。。
我們要歌頌那一位教我們認識耶穌救贖的聖靈。。
主祢在檢選以先所預備了我們。。
而在我們在認識你的時候,就曉得這一位的父帶來的是永遠的救贖。。
也教我們能得恩典,能夠進入神的同在裡面。。
願今天主祢自著的言語,借助聖靈的感動住在我們的裡面,也成為我們今天敬拜的主要的學習。。
要我們從祢的言語中能知透天賦的心意。。
我們歌頌讚美祢,就在這個時候繼續的來紀念到神家裡面,神的兒女們每一個時刻中的需要。。
主啊,施恩典,施憐憫,做代理的工作,好將我們能夠深深體會主與我們同行一切的喜樂。。
幫助我們也繼續的聆聽我們在祢面前的禱告,靠恩主耶穌基督的聖名。。
今天跟大家來分享一個題目叫做,愛在照會生活的重要性。。
若是大家還沒有知道我今年跟大家來分享的這個主題的話,我希望在這個時候很簡單的跟大家來重新的來看。。
上帝的愛是實在的,祂採選祂的愛子來到我們的生命的裡面,。
我們就曉得原來愛臨到我們的身上,我們開始感應祂在我們永恆中的復還。。
所以祂的愛也是救贖性,因為祂把愛子拆到人間,也在聖經的言語當中告訴了我們。。
所以我們越來越發現原來主的愛真的能夠激勵我們,。
以致我們在祂的愛的裡面,曉得我們開始能分辨我們的生活。。
原來真愛能夠測驗了我們的內心,也讓我們能夠分別我們在地上的日子,。
當如何的來服侍祂,榮耀祂。。
今天特別來講到這個愛的實在的層面,我們叫這個愛是一個照會合一性的表達。。
所以我就把這個題目定為愛在照會生活中的重要性。。
剛才唐濤弟兄跟我們念,我相信這個經文裡面很清楚重複的講到一個很重要的事情,。
就是在愛中沒有虛假的人,他的愛的生活應該在照會裡面彰顯出來。。
神把祂的聖靈賜給我們,來要我們住在祂的裡面。。
我們今天在受到世界的世俗的影響,往往很多時候我們也不能夠分辨我們照會的生活應該是怎麼樣。。
最近十幾年來有一些人就特別來說,認識照會很簡單,就用ABC這三個來分辨就好。。
第一個,照會的人有多少? 照會有沒有他的建築物? 照會有沒有財力的支配?。
所以第一個A就是Attendance, B就是Building,第三個就是Cash。。
到底這個真的是我們照會生活的元素嗎? 神就很清楚的告訴我們不是。。
原來我們在神的面前得到最大的禮物不是一個建築物。。
我們得到神最大的禮物是因為神的愛,因為祂的愛臨到我們的身上。。
這個就成為我們生命當中最大的投資。。
一個照會可以是一個美麗漂亮的照會,在其中缺沒有愛。。
照會的生活因為受到許多世界當中的引誘,所以看不清楚。。
原來我們今天最重要的是照會生活中的彼此相愛。。
這個年長的老約翰就重複重複在約翰一書的第四章談到這個的重要性。。
在這個教導真愛的裡面,這個年長的約翰看到原來信徒的生活裡面特別受影響的地方,。
不是因為他們不明白愛是什麼,是因為他不明白照會生活中彼此相愛的重要性。。
所以在這個範圍的裡面,我希望今天能夠達到這個目的,。
是幫助大家能夠重新的了解彼此相愛在照會裡面的重要。。
我在這幾天的裡面,我收到一個詩歌,這個詩歌顯露出一個基督徒生命當中的真的面貌。。
這個詩歌的題目叫做《我雖然沒有擁有財物》。。
那麼詩歌裡面基本上是以這幾句話成為最主要的中心思想。。
這詩歌的歌詞這樣說:。
我雖然沒有擁有財物,我也沒有擁有人家有的智識,。
我也沒有擁有人家所有的健康,但是我卻擁有人家沒有。。
我能看見人不能看見,我能聽到人家不聽到的聲音,。
我得到人家沒有得到的愛。。
所以副歌這樣說,公義的主,我所敬拜的上帝,雖然我沒有擁有人家所擁有的,。
但是讓我今天擁有人家所沒有的,就是上帝的愛。。
我覺得這個詩歌很讓我去思想,。
或許我們的基督徒人生也是走在這個的現況裡面,。
就是我們希望擁有世界當中人應該擁有的健康、財物、智識,。
但是我們基督徒應該擁有的是什麼?。
就是從他的救贖計劃得來的這個救恩跟愛。。
我相信這個也是連講的約翰當中要提醒我們在教會中彼此相愛的重要。。
我就以四個分題來跟大家分享為什麼彼此相愛是這樣重要。。
我們一起來先看第一個大的分段。。
彼此相愛,其實反映出愛已經成熟起來。。
大家請看一下約翰一書的第四章的第七節,。
裡面聖經這樣說,親愛的弟兄,我們應當彼此相愛,。
因為愛是從神而來。。
非常清楚地講到原來愛的根源、源頭是出於上帝。。
是因為這個的源頭出於上帝,。
我們就不能夠透過自愛來滿足神之子的心願。。
一個人開始認識了神愛、接受神的愛,。
就發現了原來他的自愛是很渺小。。
他會發現原來在人生當中,。
所要擁有的地方都是出於自己的私愛。。
在中國大陸有一個很出名的電視劇叫做《蝸居》,。
裡面就講到一些人為要求一個安居的地方,。
決定先從擁有財物的道路當中來找幸福。。
到後期發現原來這個不是一個真正帶來幸福的一種的生活。。
我們很多時候忽略了,。
我們以為是透過自愛可以擁有財物,。
可以擁有理想,可以擁有生命的一切。。
原來,聖經告訴我們,。
原來真的擁有世界的開始是先給神的愛擁有你。。
當一個人有這樣子的看見的時候,。
他的愛就開始成熟起來。。
請大家注意一下這四章的第十一節,。
親愛的弟兄啊!。
神既是這樣愛我們,我們也當彼此的相愛。。
這裡不是講到一個命令,。
裡面的意思翻回去原先的原文的意思,。
就是神既然是透過赤下的愛子耶穌,。
這種犧牲的愛,。
這種捨棄的愛,。
這種沒有自主的愛,。
那種為我們放下一切的這種愛,。
我們就應當有這種的舉動去愛上帝。。
愛的這個範圍就在弟兄姊妹裡面。。
所以當中的動機不是來爭取的愛,。
原來這個彼此相愛的動機也不是因為神的命令,。
這種彼此相愛的這個動機,。
是因為愛的主動不在我們。。
原來人沒有辦法主動的愛別人,。
人能夠彼此的相愛是因為他先領受了愛,。
有愛的跟隨而產生,。
因為他才是愛的根源。。
當神把他自己的榮耀,。
透過犧牲他的愛子給我們的時候,。
我們的生命就開始給他動容了,。
開始改動,。
我們就開始走離開這個個人自愛的環境,。
成為一個群體的愛。。
什麼叫群體的愛?。
就是當你進入了與神的交往的時候,。
你的第一個意念可能是你,。
我盼望第二個意念不再是你。。
我盼望我們開始的看到第一個意念沒錯,。
我們還是肉身的,還是關懷我們自己的本體,。
我們的需要的,。
但是希望第二個意念就是周圍的人。。
我盼望在我們進入到教會的生活裡面,。
你開始發現原來神的愛是這樣子榮耀的,。
這樣子捨棄的,。
今天能夠讓你的心靈開始融化下來,。
開始看到神在教會中的行動,。
你就開始轉眼看到群體周圍人的需要。。
雅各書的第一章第四節,。
就講到這種愛的美麗,。
怎麼樣美麗?。
他說願你吸引我,我們就快跑的跟隨你,。
求你帶我進入內實。。
所以當神的愛在我們裡面,。
自然就會產生一個愛的塑造,。
我們開始對周圍的事物開始有改觀,。
我們開始發現原來當神愛我們的時候,。
我們回應神走上這個耶穌的腳中的時候,。
就發現原來耶穌不僅僅是愛天父,。
他是愛周圍的人,。
所以跟隨耶穌有十二個門徒,。
不是每一個都可愛,。
但是因為耶穌愛上帝,。
所以耶穌竟然願意跟這些門徒晚上的時候,。
跟他們揉臉,甚至把他們最髒的腳洗淨,洗乾淨。。
美麗的神所做的事情都是美麗。。
在這裡給我們再次的看見,。
一個人生命的愛成熟了以後,。
他的關注的地方就不僅僅是自己,。
他開始體會到原來神的愛,。
能夠觸摸周圍的人。。
不但這樣子,。
我們開始明白到原來我們的救恩的生命的背後,。
還有神聖的生活。。
救恩是什麼?。
就是哪一次你佈道會的當中,。
接受了神的主權,。
神的愛透過耶穌基督臨到你的身上,。
你認罪,你悔改,。
接受祂個人救主,。
就在那一個晚上的當中,。
就在那歷史的時刻的當中,。
就在那一個你能夠記載的見證的範圍的當中,。
神說明的第一個救贖已經一次過,。
在主耶穌基督高於他的保險當中,。
已經完全地結束了。。
Finish!。
但是你知道嗎?。
當你認識了主的那一剎那,。
當你認識祂主權的那一剎那,。
原來神開動了另外一種的生命,。
這一種的生命我們叫做「臣聖的生活」,。
這一種的「臣聖的生活」,。
就是一天一天更新的。。
當你認識主的第一天,。
到你認識主的二十年以後,。
你發覺到你對神的愛情的發現是完全地不一樣,。
因為神開始在你的生命當中做功,。
讓你看見今天你不能夠在你的生活當中輕視了神的愛。。
有很多人信了主耶穌以後,。
他的想法就是,。
神啊,給我一個翅膀,插在後面,。
然後我就飛,。
飛到什麼地方去?。
就飛到這個永恆的裡面去。。
所以今天生活當中,。
所有一些的事情,。
包括靈修,。
包括教會生活,。
包括團聚,。
包括小組,。
或者在當中,。
我們一起禱告的這些,。
都不再重要,。
只是當你這樣說的時候,。
你正在輕視那位為你捨棄的上帝。。
有一些人真的是這樣想,。
我得救了嗎?。
我的自由呢?。
我的自由我什麼都不管,。
我現在等著敲敲嘴,。
我就等著耶穌稱讚我,。
敲敲腳,。
我就等著耶穌接我。。
原來聖經不是這樣說。。
一個人真的能夠認識神的,。
他的愛就是非常實在,。
在什麼地方?。
就在耶穌所愛的教會裡面,。
就在耶穌所愛的這些弟兄姊妹裡面,。
就在彼此的相愛當中,。
這種的愛才是非常的具體。。
所以今天我們不能輕視神的愛,。
我們人的本性是不能夠愛的,。
我們不要再發時間去訓練人怎麼樣去愛。。
我們今天不是越講嘴巴,越講愛神,。
就成為一個成聖的人,。
放棄這個想法。。
不是越看聖經,我們就越成聖,。
我希望這樣子。。
很多時候是因為我們領略了神的愛,。
我們開始在心裡的當中,。
被祂的愛去摸動改變我們的時候,。
我們不再輕視神所給我們的地位,。
我們不會因著這個環境當中所給我們的難處,。
我們的佛樂的神寶貴的愛,。
就在那個sana當中,。
你的心歸上神走在愛的早鐘裡面,。
就在那個時候,你真正的給祂的愛吸引,。
你的愛就開始成熟。。
你記得你還沒有結婚之前,。
吃飯的時候是怎麼樣付錢的?。
記得嗎?。
你不認識這個人就是50/50,。
你對這個人好處的話請他一趟,。
沒有第二趟,第二趟是你期待他給你。。
結婚以後怎麼樣?。
結婚以後發覺到呢,。
有一些事情就沒有辦法分了,。
到底是你這個錢還是我這個錢?。
有些時候你會想到,。
為什麼我的丈夫花了幾百塊錢,。
在這些事情當中沒有告訴我?。
你開始生氣,。
你發覺到為什麼是這個回事。。
當你有了小孩子以後呢,。
你就發現,。
你就不會再計較誰付錢買這個奶粉。。
這個是成熟的愛。。
我們進入生命的裡面,。
要經歷很多的地方,。
其中一個就是當彼此相愛的這個含義。。
我們因為知道了,。
知道祂給我們這個完全的愛,。
我們今天就願意過一個成熟的基督徒的愛。。
開始接受了人,。
開始接受了教會,。
開始去想到別人的需要。。
彼此相愛的重要性就在這裡,。
顯露出你的愛已經開始成熟,。
有形有貌。。
第二個,彼此相愛是流露了神完全的愛。。
請看約翰一書的第四章的十三節。。
神為了我們完全的接受祂的愛,。
就差遣了聖靈來幫助我們,。
這是第十三節。。
神就將祂的靈賜給我們,。
從此就知道我們是住在祂裡面,。
祂也住在我們裡面。。
原來神的生命的計劃,。
不僅僅是告訴你,。
你得救了,回家吧。。
原來神生命的計劃就是,。
你得救了,我希望你住在我的裡面。。
我希望你開始享受了。
我們在神面前當中的這個團契生活。。
今天我們仍然受到很多。
銷燬文化的這種想法,。
就是我得救就好了,。
我就自由了,我就等上天國。。
忘記了原來神的心意,。
這是要我們與弟兄姊妹一起的相交往,。
以致我們可以在這種的愛的當中,。
經歷什麼?經歷到神完全的愛,完全的愛。。
今天沒有一個基督徒。
是可以沒有教會的生活底下成長,。
放棄這個想法。。
也沒有一個人在神的愛的當中,。
沒有受到聖靈當中的支配,。
我們能夠更深入的能夠住在神的裡面。。
今天母親生了一個小孩子,。
最喜樂是什麼?是抱著小孩子。。
因為這一種生命的聯繫是最美麗的時刻。。
今天同樣的,當主耶穌挽回這些十雙兒女的時候,。
最喜樂的事情是什麼?。
就是這些人能夠再一次的在祂的團契裡面,。
再一次的住在裡面。。
所以聖經的原理很簡單,用兩個字來表達。。
你住在祂的裡面,你的生命就開始活潑過來。。
你在神的面前越與祂親近的時候,。
你的生命當中就越在祂的愛的裡面。。
當聖靈支配我們的時候,。
我們就開始發現原來神的愛是何等的傳輩。。
我們的眼光,一個眼睛好,一個眼睛不好。。
所以我們只是了解到救恩當中的實際。。
實際的意思是說,我得救了,現在神不再刑罰我。。
但是另外眼睛也看得不清楚,。
不知道原來當中要告訴我們的事情,。
乃是從那一個剎那開始,。
我們要建立與神之間的關係。。
是我們住在祂的裡面,祂也住在我們的裡面。。
因為這一個顯露出神對我們這種相關性的關係。。
神愛我們,能夠犧牲祂的愛子,。
那麼我們愛神應該用什麼的方式?。
豈不是也是一樣,。
透過順從神,受聖靈的支配,走在祂的裡面嗎?。
《羅馬書》第五章,第五節裡面講得非常的清楚。。
神將聖靈賜給我們,是將上帝的愛,。
敲冠在我們裡面。。
意思是說,把上帝的愛完完全全的來充滿在我們的裡面。。
也叫今天我們的生命,。
就好像是一個倒出來山高的生命。。
是別人看出來都是美麗的這種生命。。
當一個人完完全全接受了神,。
他就能夠完完全全沒有保留的愛。。
今天我們的愛都有很多的結構。。
我們收了一百份,。
但是送出去的是五十份。。
我們越明白神傳輩的愛,。
我們就更受他這個完美的這種愛的感動。。
所以我們開始了釋放自己,。
用一個完全的愛來接受對方,。
用完全的愛來愛對方。。
原來愛沒有虛假。。
你看一下,當你不愛這個人的時候,。
連你的小孩子都看出來。。
他會跟你說,你為什麼不打電話給這個uncle?。
是不是你不喜歡他?。
小孩子看得清楚。。
我們越有這個保留,。
我們就越沒有辦法發現愛的這種能力。。
我們越沒有辦法接受神完美的愛,。
我們就沒有辦法用完美的愛來接受我們的配偶,我們的小孩子。。
所以今天我們仍然受到這個社會主義的影響,。
是因為我要期待一種的愛,。
但這一種的愛的根源不是從神而來。。
所以我們對別的小孩子,。
對我們的家人有一種沒有辦法完成的這一種的慾望,。
我們叫這個慾望叫做愛,。
其實這個不是愛,。
是一個沒有明白神愛當中的結果。。
有完全的愛,就有完全的相應行動。。
在完全的愛的當中就沒有懼怕。。
什麼意思?。
意思就是說,。
若是我今天從神的面前領受的,。
都是豐富的、完美的,。
我面對另外一個人需要的時候,。
若是我在當中有動機當中的不正確,。
行動當中的不足,。
原來聖靈就在當中提示了我們。。
你怎麼樣看上帝的愛?。
又怎麼樣你看弟兄姊妹的愛?。
就在這個聖靈與我們同工的這個範圍的當中,。
我們就產生這種所謂的生活中的恐懼、懼怕。。
在愛中沒有懼怕的意思就是說,。
讓我的生命配達在上帝完美的愛的當中,。
我在所有的行動的當中都是光明的,。
我的動機是正確的,。
我的行為當中是充分的,。
就在那個剎那的當中,。
回轉以後看見我沒有任何一個沒有做成的事情,。
所以在當中沒有罪的指責。。
我曾經聽到有一個姊妹跟我說,。
她說為了要省那個飛機票的錢,。
最後沒有辦法看到她臨終的這個母親。。
有沒有聽過?。
飛機票太貴了,。
我已經看它兩次了、三次了,。
我怎麼樣再趕回去,算了。。
就在那一次不去的時候,。
她母親去世。。
你知道在那個時候,。
不管這個女兒要做多小,。
要怎麼樣把她的母親安葬,。
這個後世怎麼安排,。
她裡面還有這種內疚的感覺,。
因為她的愛中沒有完全。。
今天我們要生活在一個給神愛擁有的這種自由的裡面。。
你面對人,面對自己,。
面對你的配偶都能夠說,。
神啊,按照你真理的標準,。
我對祂沒有收賄,。
我對祂沒有隱藏,。
我沒有背後買一個東西不告訴祂。。
就在那個時候,。
這個完全的愛就帶來的沒有懼怕的勝利。。
這個恐懼,這個懼怕的英文就是,。
那個字就是叫做phobia,。
你知道phobia是什麼意思?。
在面對的事情當中,。
產生一個沒有確立的一個內在的矛盾的感覺。。
今天我們在基督徒的生活裡面盼望,。
我們走上了這個完全接受祂的愛,。
完全彼此相愛的裡面,。
我們就不過這個懼怕的生活。。
原來當愛中有嫉妒弟兄,。
在愛中要尋找自己的這種慾望,。
在愛中受到世界的擁有,。
這些都產生了我們的phobia。。
真愛的裡面沒有黑影。。
我常常跟我的員工說,。
我說你可以隨時進到我的電腦裡面,。
因為我沒有放password。。
我說你隨時進去,。
你可以看到我在早上到晚上,。
任何一個時段當中,。
我在網路當中一切的活動。。
我沒有懼怕。。
我有什麼隱藏的呢?。
那若是我們基督徒在生命裡面看見。
神的愛是這樣美麗的,。
你要神說,。
好吧,就在這個sana當中,。
讓你的愛在教會裡面發現,。
彼此相愛的話,。
你沒有內疚感覺。。
你來到教會的人不會看到,。
這個弟兄過去曾經有誤會,。
我走這邊,。
我不要跟他握手。。
或者你去餐館的時候,。
吃飯的時候,。
剛巧又碰到這個人,。
又坐在後面,。
我吃也吃得不開心,。
那這個叫做phobia。。
我覺得人生最大的自由在主耶穌基督裡面。。
我以前跟大家講過,。
王永信牧師的岳母的見證,。
大家有聽過嗎?。
講到他剛信主,。
四十來歲的信主的時候,。
他跟教會的姊妹相處得不好,。
所以他每次有聚會的時候,。
都不要跟這個姊妹碰面,。
就走在旁。。
結果有一次,。
教會有團契活動,。
瑪格麗記的姚奶奶,。
她講這件事,。
常常承我幫助。。
結果這趟他們去那個餐館,。
一起在新年的時候有聚會,。
結果來的時候,。
又碰到這個姊妹,。
說糟糕了,。
今天又碰到她,。
但是因為餐館比較大,。
所以大家有不同的座,。
所以她說坐在一個邊邊裡面,。
不要跟她來往。。
結果教會當中的一個負責的弟兄,。
當天晚上就宣佈說,。
他說今天晚上不是你自由選擇的,。
這個位置。。
這個就是我們今天有特別的安排,。
就拿了這個,。
然後他說都有一個號碼,。
號碼就是那個坐指的號碼,。
你拿到什麼號碼,。
你就坐在哪一個地方。。
結果他說這樣簡單吧,。
直接拿起來,。
一撿,撿一個數目,。
我忘記了。。
一看的時候,。
原來那個姊妹又坐在那邊,。
所以他說糟糕,。
這個不行,。
這個不行,。
我就是不願意看見她,。
所以他說好吧,。
我就把這個號碼,。
那個紙條放回去,。
搖一下,搖一下,搖一下,。
一拿出來的時候,。
同一個號碼,。
然後他說神啊,。
你真的要我這樣做嗎,。
我真的不能夠相信,。
所以後來他又把這個字,。
這個紙條又放回去,。
搖啊搖啊搖啊搖啊,。
出來同一個號碼,。
當天晚上他立刻認罪悔改,。
因為神完全的愛當中沒有phobia,。
特別是我們在現代華人教會生活的圈子裡面,。
因為很多時候都有不一樣的一些誤會,。
你要跑到什麼地方去啊,。
你要跑到什麼地方去,。
用接受神完美的愛,。
來對待弟兄姊妹,。
哪個時候需要伸出手,。
跨過這個障礙,。
跨過這個物質,。
跨過這個範圍,。
這個人才是藏在主裡面的人,。
他所出來的膏油卻是新鮮的,。
是倒出來的,。
是神所喜悅的,。
是在提摩太后書第一章第七節裡面說的,。
所以神所給他這一種無懼怕的,。
這一種的仁愛,。
就是在神的應許的當中,。
蒙福的這一群人,。
我們的生命是倒出來的生命,。
怎麼樣成為香氣,。
成為膏油,。
成為能夠醫治別人的一種的生命的見證,。
唯有就是我們的生命完完全全的接受,。
他自己的愛,。
透過聖靈在當中給我們不偏左右的提醒,。
你知道今天我們可以走進去我們的生命裡面,。
沒有懼怕。。
你知道有一個人,。
有一些人因為過去曾經犯過一些事情,。
所以他沒有辦法正面的面對他的過去,。
比方說你過去曾經偷過人的東西,。
你總是不想提到那個偷的時候,。
那個環境,那種的情況,。
因為怎麼樣?。
要懼怕。。
我們同樣的,。
不要講教會生活,。
講夫婦之間的生活,。
父親對小孩子的生活,。
若是你在那個生活的當中,。
有一些在真理的當中光照,。
卻對方不知道的事情,。
你會發覺到直接會影響你所有的關係,。
不要講什麼,。
所有的關係。。
你知道有一些人,。
因為在婚前的時候有一些不正當的關係,。
婚後沒有跟配偶講,。
到最後產生了離婚,。
都有許多的證據說明,。
就是在神完成的愛的當中,。
我們要學會一個事情,。
讓神的愛流露在你的生命裡面,。
好叫你不要重新來過一個受指責的生命。。
你覺得教會生活重要嗎?。
彼此生活,彼此相愛重要嗎?。
非常的重要。。
第三個原因,。
彼此的相愛是證明了神愛的特性,。
原來神的愛有個性,。
神的愛只透過耶穌基督顯露出來,。
因為耶穌基督裡面表現出神的信使,。
永不改變的這一種的盼望,。
是講到只有從神而來得來祝福的這一種的生命,。
講到這種的愛是沒有任何一個勢力,。
權力影響隔絕的這種愛,。
是一個超然超過我們所想像的愛,。
這種的愛就產生了什麼?。
產生一個讓我們的生命傳輩的愛,。
人的愛卻不一樣,。
人的愛是自私的愛,。
所以人的愛有自私的成分,。
所以就很多時候在很多的事情當中,。
產生一種競爭的這種的環境,。
我們叫做Completing Circumstances,。
這是為了我要滿足自己,所以產生了一些對別人當中的一種的拒絕,。
透過一些誤解產生一種增進,。
但是在神的愛當中卻不是,。
神的愛是Completing,。
是因為祂的愛臨到我們的身上,。
要我們完整,。
要我們的生命當中因為接受了祂,。
接待了祂,。
更顯露出神那一種的榮美,。
主耶穌基督的愛,。
叫我們靈魂得到甦醒,。
人的愛不是自然的規律,。
我們沒有辦法拿出愛來,。
除非我們先接受愛,。
耶穌的愛給我們一種很新的體會,。
就是我們不應該有的缺有,。
你覺得這個是不是愛?。
我們原先是與神隔離的,。
但是神卻遷移了這一種的影響,。
讓我們進到神的愛裡面,。
這一種叫靈魂甦醒的愛,。
就是神愛的這個特性,。
原來神愛的很有性格,。
不是隨便的愛,。
所以在四章十六節裡面講到,。
神是愛,原來這個原文的當中,。
不是用God is love,。
前面有個定慣詞,。
就是那一種耶穌顯露出來的愛,。
才是愛,。
這個才是我們所相信的上帝,。
原來我們沒有辦法不透過耶穌基督來看愛,。
愛不是一個簽訂的條文,。
愛不是一個規矩,。
愛不是一個自然律,。
愛乃是因為神在我們的生命所做的事情,。
叫我們得到靈魂中的甦醒,。
雅各書裡面寫得非常美麗,。
他說,。
這一種的愛是導出來的香氣,。
這一種的愛是吸引我的生命力,。
這一種的愛是能夠引導我們進到神更深的這個旨意裡面的,。
這一種的愛是音作響起就高興快樂,。
這一種的興奮,。
這一種的愛好像酒的一樣,。
能夠讓我能夠在當中享受,。
然後最後才說,。
他們愛你是理所當然的,。
因為你經歷過神這一種的愛,。
叫我們的生命完備完全,。
你才會說,。
這一種對神的愛是理所當然的。。
感謝讚美主。。
原來主耶穌給我們這一種愛的體會,。
是讓我們重新來發現,。
原來在神的裡面,。
神滴滴缺缺的把我們放在祂的懷裡面,。
祂不僅僅是幫助我們成長,。
在成長的當中讓我們顯露完全的愛,。
透過這個完全的愛來滿足了神賜的信義,。
這一種愛的表達的地方就在教會,。
因為祂的愛是承傳的,。
不是擁有的,。
這種愛是合一的,不是人的選擇。。
所以越看已父所說的第三章,。
我們就越發現,。
原來耶穌基督的愛,。
基督的愛是何等的長活高盛,。
是我們沒有辦法領會。。
你知道當我們在我們的生命當中看見,。
這一種叫我們生命當中得富足的,。
讓我們生命當中的原先的信義能夠得到滿足的,。
這一種傳輩的愛的時候,。
原來發現在那個時候,。
我們已經走到這個俗靈的,。
更深的這一種的超念裡面。。
這種超念就是,。
不管是哪一個人,。
因著耶穌愛他,。
我就能夠在教會中愛他。。
我們還可以拿一個條件,。
跟神來說,。
耶穌啊,。
祢愛我,。
但是祢卻不能愛他。。
你能夠拿出一個條件來嗎?。
我們沒有辦法。。
我們沒有辦法用我們的自愛來決定我們當什麼愛,。
因為我們先要接受神的愛,。
我們才可以愛彼此的相愛。。
在上個禮拜我有機會聽到一個牧子的一個分享,。
要我很大的吉利。。
這個牧子他出生的時候,。
那個醫生就跟他說,。
你活不來十五年,。
因為你的這個結構,。
身體當中的結構,。
不允許你的肺,。
你的頭,。
能夠繼續的成長。。
所以在當中,。
他的母親就復仇在身,。
神啊,。
既然祢賜下這個兒子給我,。
一樣這個兒子都傳歸祢。。
這個人不僅僅過了十五歲,。
他現在是五十一歲。。
在過去三十年的裡面,。
按照神給他的感動,。
就在這個區裡面,。
開始了服事。。
那服事很蒙神的恩典,。
不僅僅是一個堂會,。
是兩個堂會。。
他們的員工大概有,。
牧師團的團工大概有二十個員工,。
很祝福的,。
很蒙福的一個牧師。。
他有一次,。
他在神的面前禱告的時候,。
神就這樣子提示他,。
神就在當中發現了他,。
就問他,。
你存在的目的是什麼?。
他說,。
你的存在的目的是為你的事工,。
還是為要讓我在當中治理你的人生。。
就在那個善男的當中,。
他降服下來,。
他說,。
神啊,。
是的,。
我在當中有電視的節目,。
我當中有一個團隊,。
有兩個大的建築物在當中,。
在那一種的情況裡面,。
神就挑戰了他,。
問他,。
你的存在的意義是什麼?。
是為了這個,。
還是為了在當中蒙受神當中的檢選,。
來顯露神自己的愛。。
所以後來在這個時候,。
他降服下來的時候,。
神就為他準備,。
奇妙,。
成熟的愛,。
神就為他準備,。
怎麼準備?。
有一次開會的時候,。
有個年輕人坐在旁邊,。
不認識的,。
然後他就給他的殼片給他說,。
年輕的傳道人,。
你有什麼需要,。
打電話給我。。
在那個時候,。
那個年輕人正在服侍的當中,。
最有困難的時候,。
他在當中尋找尋找,。
他說,。
有哪一個成為我的俗令的父親,。
能夠幫助我過這個關頭,。
拿著這個殼片就打電話,。
打電話找這個牧師,。
這個牧師就說,。
好,你來吧,。
讓我成為你的父親。。
就這樣子經過了三年,。
每一次跟他相聚的時候,。
就把神指的這種傳輩愛就告訴他,。
叫他什麼叫做,。
讓神來支配我們的生命,。
什麼叫做,。
生命當中要結這個愛的果實,。
講到一些實實在在的,。
這個生命的問題,。
到了有一天,。
有一天,。
神在禱告的時候,。
神很明顯的告訴他,。
今天我要你發出一個禱告,。
你接這個禱告是什麼?。
這個年輕人三十幾歲,。
他是五十一歲,。
他就跟他說,。
他說,。
我今天我要祝福你,。
一個成熟的愛的人,。
是能夠賜福給別人的,。
他說,。
我今天要賜福給你,。
我希望你今天接受這個禱告,。
這是以後你要成為,。
我這個教會的牧師,。
我要成為你牧養教會的會友,。
承傳的愛,。
不是擁有,。
他就開始看見,。
原來為了要讓神在當中做事,。
我們就必須要睡白,。
讓環境清醒來,。
讓神的工作能夠繼續下去,。
他後來就說,。
他說,。
我做這個決定的時候,。
不是因為教會發生了什麼事情,。
他說,。
我給所有人都健康,。
我俗齡當中健康,。
教會健康,。
生命健康,。
這是因為神給我這種感動,。
這種愛的感動,。
我知道今天我存在的目的,。
是為要準備別人能夠做神所做的事情,。
這個就是祝福。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們很多時候講到我們在教會當中的事工,。
都有很多的範圍,。
其實那個範圍的目的是什麼?。
是為了要我們比較方便,。
來在事工當中來配搭呢?。
還是在當中給我們看見,。
就在我生命的範圍的當中,。
我越給神的愛擁有,。
越看見這個maturing love,。
我越看見神要我傳染美麗的perfecting love,。
我願意在這個時候就成為一個願意獻上給神的completing love,。
以教神的榮耀可以住在當中。。
原來彼此相愛是反映出神與信徒中的利約,。
這種利約從過去神對亞伯拉罕到以色列的百姓都是一樣,。
我要與你並你世世代代的後裔建立我的約,。
永遠要做你和你後裔的上帝。。
因為這個緣故,神胎他的愛子來到世界上,。
上座教會他就說,。
唯願我十幾樣教會能夠在當中得到榮耀。。
今天神也上座我們說話,。
我們信徒對教會的承擔是什麼?。
就是彼此的相愛。。
今天我盼望我們不是拿了救恩就等上天國的賢男人,。
我盼望今天我們成為一個應做神的愛的擁有,。
我們可以在愛中跟隨耶穌的門徒。。
我盼望在我們生命當中發現那種的愛,。
其實是源出於上帝的愛。。
不是我有什麼偉大,。
那是因為上帝差遣他愛子,。
給我看見這種愛是何等的美麗。。
他把他自己擱在人的裡面,。
他說不管人怎麼樣變動,。
不管人犯了什麼錯誤,。
然而神仍然可以在我們錯誤的當中,。
把我們調過來,。
以在我們給他的愛,。
遷移到我們應該有的這個地位的當中,。
就是在我們的生命當中,。
尊榮他在教會裡面彼此的相愛。。
以下這個的結語大家聽清楚,。
因為這句話很重的。。
其實老約翰講了一句話,。
這句話是什麼?。
他說,。
一個人如何愛他的教會中的弟兄姊妹,。
就顯明到底這個人是不是愛我。。
聽清楚嗎?。
不是反過來,。
不是因為神愛你,。
所以你才愛弟兄姊妹,。
是因為你領受了神的愛,。
如今在教會的當中彼此相愛,。
就說明你到底是不是愛神。。
原來這個提醒是何等的嚴重。。
以在約翰醫術裡面重新重新的講到彼此相愛,。
甚至於說你愛上帝,。
你怎麼可以恨一個眼前可以看見的弟兄?。
第二十一節。。
今天我們在神的面前解釋了再次的回應神自己的愛,。
原來神的愛是communion,。
在社群的當中顯露出來。。
今天我們可以做許多的事情,。
唯願我們所做的事情是顯露出我們跟神這種的家庚的關聯,。
神是何等的愛我們。。
今天我是沒有保留的,。
不是因為條件的緣故,。
是因為我要在當中看見神愛我的manner,。
這種的方式,。
我就只可以在接受神的愛當中,。
用這種的方式來愛周圍的人,。
他如何的犧牲為教會,。
也成為我生命當中犧牲為的弟兄姊妹,。
當主耶穌願意專一的愛神的時候,。
我也學會如何專一的愛我的天父,。
當神說我能夠赦免一切,。
因為祂的愛沒有阻隔的時候,。
我就要相信在一切人際的關係當中,。
神能夠把一切都移開。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們要宣佈在神的面前彼此相愛的這個信仰,。
讓我們今天能夠為到這個51歲的主任牧師,。
能夠這樣子的看見來感謝神,。
因為他的看見裡面給我們看見,。
那一種為主犧牲的愛,。
他真的明白他存在的目的,。
不是為做事工,乃是為了愛人,。
透過愛人顯露他與神這種偽生的愛。。
