(主席)各位電影之妹 早安 居內平安。
(主席)過去兩個星期。
(主席)《獅頭行傳》由第一章至第四章的講道。
(主席)不知道令大家最深刻印象的是甚麼呢。
(主席)會不會是大使明? 全福音?。
(主席)又或是會不會是記得《獅頭行傳》在一章十五節。
(主席)講到當時聚會的人數呢。
(主席)我猜減少過這裡了。
(主席)一章十五節說只有120人。
(主席)但聖靈降臨之後。
(主席)二章四十一節 彼得講道有三千人受洗。
(主席)然後彼得就在聖殿門口行神蹟。
(主席)就地開了一個報道會。
(主席)四章四節就說信耶穌的藍丁。
(主席)是增添到五千人。
(主席)情況好像幾粒。
(主席)好像解錯了那麼小粒的雪花。
(主席)搓下搓下 滾下滾下。
(主席)弄了個雪球出來。
(主席)再滾下滾下 雪球好大。
(主席)高過那些樹。
(主席)還大過我們看到的黃色吹起的鴨鴨。
(主席)看到的圖像。
(主席)新約的教會。
(主席)好像一艘船。
(主席)乘著聖靈吹起的風。
(主席)穩妥地破浪前行。
(主席)船上有很多勤奮的漁夫。
(主席)他們不分你我。
(主席)團結一心。
(主席)信心十足地在這裡做工。
(主席)有下網打魚的。
(主席)有釀飯的。
(主席)他們同心合作。
(主席)結果怎樣?。
(主席)網網千斤。
(主席)得人如同得魚一樣。
(主席)仕途。
(主席)奉耶穌基督之名。
(主席)藉著聖靈。
(主席)在耶路撒冷行神蹟。
(主席)高舉耶穌基督的名。
(主席)宣講福音真道。
(主席)教會積極地擴張。
(主席)信徒之間。
(主席)也充滿著喜樂和仁愛。
(主席)不過來到第四章。
(主席)開始翻封。
(主席)福音書說過。
(主席)在耶路撒冷。
(主席)宗教的領袖。
(主席)法利賽人。
(主席)他們捉拿耶穌審訊他。
(主席)還要拉他去公會當中。
(主席)去官府當中。
(主席)現在。
(主席)他們同樣在公會那裡審訊。
(主席)約翰和彼得。
(主席)禁止他們宣講福音。
(主席)不過。
(主席)他們有問題。
(主席)有麻煩。
(主席)因為一個生來缺腿。
(主席)幾十年來。
(主席)坐在聖殿門口行乞。
(主席)這些宗教領袖。
(主席)天天出入聖殿。
(主席)沒有他們的福。
(主席)幫不了他們。
(主席)但是仕途。
(主席)藉著耶穌基督之名。
(主席)在眾人面前將他治好。
(主席)站起來。
(主席)跳來跳去。
(主席)這麼有力的見證。
(主席)猶太宗教領袖。
(主席)不可以說沒有發生過。
(主席)無計可施。
(主席)唯有嚇唬他。
(主席)嚇唬完之後。
(主席)才有釋放仕途。
(主席)教會在殷勤見證。
(主席)復活主的大能傳福音。
(主席)他們也是同心禱告。
(主席)一起守聖餐。
(主席)他們恆心謹守著。
(主席)神藉仕途所教導的聖經真理。
(主席)他們又分享財物。
(主席)照顧到教會內各人的需要。
(主席)如果你和我。
(主席)是活在當代。
(主席)見到教會如此興旺擴展。
(主席)教會當中的團契如此溫馨。
(主席)你的心情。
(主席)究竟是很興奮地向上帝發出讚美感恩。
(主席)還是馬上跪下來。
(主席)祈求聖靈保守教會呢?。
(主席)今日要和大家分享的。
(主席)就是從《仕途行傳》五章至七章。
(主席)講題是。
(主席)雖然狂徒駭浪。
(主席)神道繼續興旺。
(主席)第五章場景又繼續變了。
(主席)風雲變色。
(主席)狂徒連番衝擊著神的教會。
(主席)屬靈的爭戰。
(主席)早在創世紀已經開始了。
(主席)撒旦在神同在的伊甸園當中。
(主席)引誘人類的始祖。
(主席)要他們拒絕服從上帝。
(主席)為了什麼?。
(主席)要像神那麼有智慧。
(主席)潛越神權。
(主席)超越自己的本分。
(主席)人類因為拒絕信從上帝犯罪。
(主席)被逐出神同在的伊甸園。
(主席)以色列民。
(主席)出埃及出來為奴之家。
(主席)但是。
(主席)金牛毒的事件。
(主席)幾乎令到這群神揀選的人民的子民。
(主席)滅絕正進。
(主席)以色列的歷史。
(主席)是一個失敗的歷史。
(主席)當耶穌基督降世。
(主席)在混血人的罪。
(主席)而降生的時候。
(主席)撒旦怎麼做?。
(主席)在曠野。
(主席)神子耶穌基督也搗亂。
(主席)試探神子耶穌基督。
(主席)他的門徒。
(主席)猶太更加出賣了耶穌基督。
(主席)試問撒旦又怎會放過。
(主席)新成立的新教會呢?。
(主席)我們看看。
(主席)《詩唐經》第五章的第一個。
(主席)屬靈爭戰。
(主席)欺世盜名。
(主席)第四章。
(主席)是說被四靈管治的教會。
(主席)彰顯了人性的典範。
(主席)為什麼?。
(主席)信徒彼此相愛。
(主席)凡物公用。
(主席)巴拿巴更甘心樂意。
(主席)將自己的田產賣掉。
(主席)將賣得的錢。
(主席)全部拿來放在使徒的腳前。
(主席)意思是。
(主席)全部的錢在這裡。
(主席)使徒。
(主席)你拿去用。
(主席)任由使徒。
(主席)按教會個人的需要去分發。
(主席)在教會當中。
(主席)在教會的群體當中。
(主席)有一對夫婦。
(主席)阿娜尼亞和薩菲拉。
(主席)嘩!看見人人那麼尊重。
(主席)巴拿巴。
(主席)人人那麼敬重她。
(主席)嘩!她又想。
(主席)人人都敬重我又好了。
(主席)她竟然貪圖這些虛榮。
(主席)她又拿她自己的田產賣了。
(主席)不過。
(主席)經文告訴我們。
(主席)她拿走了部份的錢。
(主席)然後把剩餘的錢拿出來。
(主席)有什麼問題?。
(主席)本來奉獻多少。
(主席)是個人決定。
(主席)是不是?。
(主席)彼得在五章四字都說。
(主席)阿娜尼亞夫婦。
(主席)田產未賣之前是你的。
(主席)賣了田產的錢。
(主席)都是你的。
(主席)你拿多少出來。
(主席)是你自己個人的決定。
(主席)你有絕對的權利。
(主席)是怎樣處理你的錢。
(主席)不過問題是。
(主席)阿娜尼亞是刻意模仿巴拿巴。
(主席)把全部的錢放出來的動作。
(主席)她照做。
(主席)作用是什麼?。
(主席)讓人看到她拿錢出來。
(主席)不會覺得她是把全部賣田產的錢。
(主席)拿出來。
(主席)幫助教會的需要。
(主席)這些就是欺世盜名。
(主席)彼得先後查問這對夫婦。
(主席)但是拿錢出來。
(主席)她是沒有拿心出來的。
(主席)阿娜尼亞和薩菲拉。
(主席)他們沒有爭取這個機會。
(主席)沒有承認他們欺世盜名的私心。
(主席)沒有承認他們的罪行。
(主席)繼續堅持。
(主席)把錢全部拿出來。
(主席)斯圖彼得三次宣告。
(主席)阿娜尼亞和薩菲拉的罪。
(主席)五章三節。
(主席)五章四節。
(主席)五章九節。
(主席)欺控聖靈。
(主席)欺控神。
(主席)試探主的靈。
(主席)一隻壞雞蛋。
(主席)可以令整盤蛋漿臭噗噗。
(主席)初期教會的聖潔彼此相愛。
(主席)沒有私心的。
(主席)差點就被這對夫婦。
(主席)陷在罪惡當中。
(主席)如果不好好處理。
(主席)不清潔罪的話。
(主席)新約的教會。
(主席)就很容易重蹈覆轍。
(主席)好像舊約的以色列人一樣。
(主席)徹底的失敗。
(主席)陷在罪的當中。
(主席)遠離神。
(主席)失去聖潔國民的身份。
(主席)他們怎麼見證上帝。
(主席)如果我。
(主席)信主耶穌之前。
(主席)是粗口濫竊。
(主席)信了主耶穌之後。
(主席)我繼續是粗口濫竊。
(主席)還要說謊騙人。
(主席)我傳福音。
(主席)別人說你比我還差。
(主席)不如你信我的神。
(主席)總比我信你的神好。
(主席)處理罪行。
(主席)清潔罪。
(主席)讓我們一起續。
(主席)讓我們一起打開。
(主席)《書堂傳》五章十至十六節。
(主席)宣告完罪之後。
(主席)婦人立刻撲倒在彼得腳前。
(主席)斷了氣。
(主席)那些少年人進來見她已經死了。
(主席)就抬出去埋在她丈夫旁邊。
(主席)全教會或聽見這事的人。
(主席)都甚懼怕。
(主席)主席仕途的手在民間行了許多神蹟奇事。
(主席)他們或作信的人。
(主席)都同心合意地在所浪門的廊下。
(主席)其餘的人沒有一個敢貼近他們。
(主席)百姓卻尊重他們。
(主席)信而歸主的人越發增添。
(主席)連男帶女的很多。
(主席)甚至有人將病人抬到街上。
(主席)放在床上或浴紙上。
(主席)指望彼得過來的時候。
(主席)或得他的影兒照在甚麼人身上。
(主席)還有許多人帶著病人或被污鬼纏磨的。
(主席)從耶路撒冷四周的城一來。
(主席)全都得了醫治。
(主席)聖靈審判罪 潔淨罪污。
(主席)亞拿利亞和撒菲拉。
(主席)先後在使徒面前斷氣暴斃。
(主席)百姓見到聖靈在當中彰顯。
(主席)做出審判罪的時候。
(主席)他們當然是敬畏上帝。
(主席)見到聖潔的教會。
(主席)他們也尊重這個教會。
(主席)教會在聖靈管治之下。
(主席)福音的大能向外傳揚。
(主席)不單止在耶路撒冷城內。
(主席)連城外四周的人。
(主席)都聽到福音的大能。
(主席)紛紛來到教會尋求得到聖靈的醫治。
(主席)但是教會的興旺。
(主席)他們惹來撒旦藉著宗教領袖。
(主席)進行變本加厲的第二次攻擊。
(主席)監禁敲打。
(主席)昔日福音書說。
(主席)法尼塞人祭司長和工會一班長老。
(主席)他們捉拿耶穌。
(主席)在工會審訊。
(主席)還要帶祂去羅馬官府。
(主席)秦府比拉多那裡。
(主席)用群眾的壓力。
(主席)要秦府比拉多去釘死耶穌。
(主席)在《馬太福音》二十七章十八節。
(主席)是指出。
(主席)秦府員知道。
(主席)他們是因為嫉妒。
(主席)才擺他解了內。
(主席)《仕途行傳》五章十七至十八節。
(主席)幾乎是一個影印本。
(主席)因為大祭司和殺都該人。
(主席)是滿心忌恨將仕途收監。
(主席)預備第二天審判他。
(主席)公會所監禁。
(主席)所拘捕的人。
(主席)聖靈卻是以大能釋放。
(主席)仕途亦都順從聖靈的吩咐。
(主席)天降之後。
(主席)他就在聖殿當中。
(主席)去宣講神的道。
(主席)我們看看五章二十一、二十二節。
(主席)我們一邊看的時候。
(主席)一邊留意一下場景。
(主席)地方在哪裡。
(主席)進行著什麼活動。
(主席)牽涉的是什麼人。
(主席)仕途不是在聖殿當中販賣牛羊。
(主席)不是在當中兌換銀錢。
(主席)他們亦都不是在高聲呼叫。
(主席)不是喊口號、不是扔鞋。
(主席)他們在做什麼?。
(主席)但是宗教領袖。
(主席)竟然公開禁止上帝的教會。
(主席)上帝的僕人。
(主席)在上帝的聖殿。
(主席)宣講上帝的真道。
(主席)教導津田尋求上帝的百姓。
(主席)宗教領袖是公然抵擋。
(主席)聖靈藉著教會。
(主席)去完成大使命的工作。
(主席)所以門徒、仕途他們是公然抗命。
(主席)宣告什麼?。
(主席)信從神、不信從人是應當的。
(主席)歷代的教會。
(主席)包括我們今日太古城堂。
(主席)我們同樣都要實踐。
(主席)是依靠聖靈去作見證、去傳福音。
(主席)使人領受主的救恩。
(主席)更加重要的。
(主席)我們要有悔改之心。
(主席)才可以領受到赦罪之恩。
(主席)剛才主席所讀過的經文。
(主席)五章三十八至三十九節。
(主席)是由法利塞的律法師加瑪列所講。
(主席)他並不是耶穌的門徒。
(主席)還記得嗎?。
(主席)法利塞人是主導審訊耶穌的。
(主席)今日聖靈竟然利用。
(主席)公會當中的法利塞人。
(主席)講出一個很重要的訊息。
(主席)他說什麼?。
(主席)他說:他們所謀的、所行的。
(主席)若是出於人,必要敗壞。
(主席)若是出於神,你們就不能敗壞他們。
(主席)恐怕你們倒是攻擊神了。
(主席)事實上,在上文連續講出兩件事。
(主席)出於嫉妒、出於私心的事。
(主席)兩夫婦假意。
(主席)或者說是要博取別人的讚賞。
(主席)他們的工作被聖靈敗壞。
(主席)稀世道明的兩夫婦當場暴斃。
(主席)猶太領袖出於私心、出於嫉妒。
(主席)因為太多人信基督。
(主席)搶他們猶太教的光彩。
(主席)他們要監禁敲打信徒。
(主席)要阻止福音的工作。
(主席)但聖靈卻是使用公會當中的人。
(主席)使用他們當中的律法師。
(主席)德高望重的人。
(主席)說一番說話。
(主席)結果是促使公會放了使徒。
(主席)五章四十一節。
(主席)使徒離開公會心裡歡喜。
(主席)因被算是配偽者命受辱。
(主席)他們就每日在店裡、在家裡。
(主席)不住地教訓人。
(主席)傳耶穌是基督。
(主席)證明作見證全福音宣講真道。
(主席)的確是出於神。
(主席)人監禁都監禁不來。
(主席)人是不能敗壞。
(主席)私心的工作。
(主席)聖靈會親自處理。
(主席)兩場戰爭。
(主席)氣勢道明是教會裡面的。
(主席)監禁敲打。
(主席)是教會以外的事。
(主席)第三場。
(主席)屬靈爭戰。
(主席)是一場聲東擊西。
(主席)也是從教會裡面出來的。
(主席)第四章和第五章說到。
(主席)使徒教會當中。
(主席)當日的教會。
(主席)是一個溫馨的團契。
(主席)無私分享的團契。
(主席)教會生活。
(主席)隨著教會的增長。
(主席)好像滾雪球一樣。
(主席)人數大增。
(主席)開始出現缺口了。
(主席)六章一召說什麼?。
(主席)說說希利尼亞的猶太人。
(主席)向希伯來人發怨言。
(主席)長期以來。
(主席)猶太民族經歷亡國。
(主席)被遷徙。
(主席)長期政局的改變。
(主席)令到猶太人。
(主席)失去了他們本身的獨特性。
(主席)因為他們分散各地。
(主席)經過幾代之後。
(主席)開始造成了一些。
(主席)言語和生活習慣的差異。
(主席)就好像香港一樣。
(主席)我們大部分。
(主席)上兩代 三代都是從國內來的。
(主席)不過今天我們已經開始有。
(主席)習慣說英語的。
(主席)有習慣說廣東話的。
(主席)都有部分是習慣說普通話的香港人。
(主席)我們的言語生活習慣。
(主席)各樣的差異。
(主席)加上我們的工種。
(主席)我們的社會階層。
(主席)各樣的東西是構成了。
(主席)開始形成一些自然的小組。
(主席)臭味相投。
(主席)很多共通的地方。
(主席)我們就會內聚。
(主席)接著不同的小群。
(主席)就會標榜我們的獨特性。
(主席)然後群體與群體之間。
(主席)就逐漸疏離甚至斷絕溝通。
(主席)這樣就很容易產生不信任。
(主席)很容易會誤會。
(主席)甚至發生衝突。
(主席)第四章看到的初期教會。
(主席)那種共融無私分享。
(主席)彼此同守聖餐 凡物共用。
(主席)現在天淵之別。
(主席)說起你們說有人投訴。
(主席)我們當中弱勢社群。
(主席)我們這群寡婦沒有受到公平的對待。
(主席)十二司徒怎樣?。
(主席)跟他們解釋 不是 不是 不是。
(主席)不是 不是 不是。
(主席)應該這樣 應該這樣 應該這樣。
(主席)沒有。
(主席)十二司徒沒有跟他們爭論。
(主席)六章二字說十二司徒叫做門徒麗。
(主席)跟他們說。
(主席)我們撇下神的道去管理飯食 原是不合宜的。
(主席)為什麼不合宜?。
(主席)六章四節就說了。
(主席)但是我們要專心以祈禱傳道為事。
(主席)耶穌基督用三年多的時間。
(主席)跟這群門徒 十二門徒同行。
(主席)以身作則教導他們什麼?。
(主席)就是祈禱治病。
(主席)趕鬼見證神的大能傳講真道。
(主席)司徒很清楚。
(主席)耶穌基督在臨星天之前。
(主席)交託的大使命。
(主席)他們認清楚。
(主席)不容許一些次要的事務霸佔他們的時間。
(主席)使他們沒有時間去守望教會。
(主席)祈禱認罪。
(主席)知取聖靈的能力。
(主席)去傳揚福音。
(主席)他們知道。
(主席)光是忙這個忙那個。
(主席)又不做這個大使命。
(主席)是不務正業。
(主席)不是什麼都不做。
(主席)不過分工做。
(主席)被聖靈管理的司徒。
(主席)認清楚的。
(主席)當教會忙於爭論。
(主席)爭議。
(主席)人在當中就會有很多的情緒。
(主席)很容易不單只是分心。
(主席)更加是分裂。
(主席)司徒拒絕不務正業的隱憂。
(主席)他們沒有參與爭論。
(主席)但是作出務實。
(主席)合乎神心意的。
(主席)一個實際的建設性的提議。
(主席)在教會當中。
(主席)聖經說什麼?。
(主席)選七個有好明星。
(主席)被聖靈充滿智慧充足的人。
(主席)派他們管理這事。
(主席)一句話說完。
(主席)選七個被聖靈管理的人。
(主席)去管理教會。
(主席)讓頌福聖靈管理。
(主席)會眾以恩慈同心配搭。
(主席)一起分擔。
(主席)以僕人的心態去服侍教會。
(主席)與全道同工分擔工作。
(主席)是分工。
(主席)卻是同心的侍奉。
(主席)這樣就處理了撒旦籍教會的內訌。
(主席)企圖聲東擊西。
(主席)令全道的。
(主席)令教會無法集中在大使命的工作。
(主席)這個決定合不合父神的心意?。
(主席)《六章七字》作出一個小結。
(主席)當教會安立七個被聖靈管理的人。
(主席)去管理教會。
(主席)《六章七字》說。
(主席)神的道興旺起來。
(主席)在耶路撒冷叛徒數目加增的甚多。
(主席)又有許多祭司信從了者道。
(主席)不要誤會。
(主席)我說只是傳福音。
(主席)只是傳真道。
(主席)甚麼都不做。
(主席)不是這個意思。
(主席)傳福音有很多種手法。
(主席)二十五週年有很多堂慶的活動。
(主席)不要忘記。
(主席)其實這些都是見證。
(主席)二十五週年。
(主席)有很多活動看似是活動。
(主席)不過如果看清楚背後的理念。
(主席)其實是在傳揚福音。
(主席)第四場的激烈爭戰又如何?。
(主席)暴力迫害。
(主席)七個有好明星。
(主席)智慧充足。
(主席)大有信心。
(主席)被聖靈充滿。
(主席)被聖靈管理的信徒。
(主席)作了僕人的領袖。
(主席)管理教會。
(主席)屍體犯。
(主席)不只是管理飯食。
(主席)他沒有忘記。
(主席)耶穌基督所交託的大使命。
(主席)六章八節就說出屍體犯。
(主席)以信心和聖靈的恩賜能力。
(主席)是施行神蹟。
(主席)見證耶穌基督的福音。
(主席)他更加是和敵黨真理的。
(主席)猶太會堂的人。
(主席)在當中進行神學辯論。
(主席)這班猶太教徒。
(主席)當然無法抵擋聖靈和聖基督的真理。
(主席)他們怎樣做?。
(主席)從施故技。
(主席)當日也是這樣對付耶穌。
(主席)收買假見證。
(主席)作假見證去誹謗屍體犯。
(主席)踐踏聖殿和律法。
(主席)又拘捕他去工會。
(主席)工會的人。
(主席)抗拒聖靈的人。
(主席)六章十五節。
(主席)錯失良機。
(主席)當他們看到屍體犯的臉。
(主席)好像天使的面貌。
(主席)他們沒有聯想到。
(主席)他們如此尊敬的律法頒佈者摩西。
(主席)當日在西乃山見完上帝之後下來。
(主席)面孔發光。
(主席)他們沒有爭取到機會看到。
(主席)聖靈印證是與屍體犯同在。
(主席)當屍體犯是引據聖經。
(主席)去證明其實。
(主席)這班工會的律法師。
(主席)是踐踏聖殿和律法的時候。
(主席)為什麼?。
(主席)因為這班人一再拒絕聖靈。
(主席)拒絕耶穌。
(主席)聖靈已經降臨在五場節降臨教會。
(主席)他們繼續抗拒。
(主席)歷史告訴我們。
(主席)他們不斷將眾仙之打死。
(主席)更加將眾仙之所預言的尼采亞釘死。
(主席)現在是對付尼采亞的使徒和教會。
(主席)屍體犯宣告。
(主席)我看到天開了。
(主席)七章五十五節。
(主席)他看到人子站在神的右邊。
(主席)但是這班被拒絕聖靈管理。
(主席)拒絕接受神的真道的公會的人怎樣呢?。
(主席)以為耳朵不聽。
(主席)不看他發光的臉。
(主席)看不到聽不到就當沒有發生。
(主席)推了屍體犯出去公會外面。
(主席)用石頭打死他。
(主席)被聖靈充滿。
(主席)被聖靈管理的屍體犯怎樣?。
(主席)咒罵他?。
(主席)罵他?。
(主席)和他打過?。
(主席)沒有。
(主席)他在學校耶穌基督學到底。
(主席)耶穌基督在十字架臨死前說的一番話。
(主席)屍體犯學了一樣。
(主席)他求主接收他的靈。
(主席)他亦都求主耶穌。
(主席)不要將罪歸咎在這班無知處死他的人身上。
(主席)愛和忠心就是成為屍體犯的一個註腳語。
(主席)司徒行傳五章至七章。
(主席)四場的屬靈爭戰。
(主席)欺世盜名、監禁、敲打。
(主席)聲東擊西、暴力、迫害。
(主席)無論是教會內部。
(主席)無論是教會外部來的攻擊。
(主席)其實都是分散我們的注意力。
(主席)浪費我們的時間。
(主席)或者是迫我們。
(主席)叫我們害怕。
(主席)叫我們怕。
(主席)叫我們退縮。
(主席)叫我們淡化福音。
(主席)叫我們淡化真理。
(主席)講其他的事情。
(主席)作者路加讓我們看到。
(主席)撒旦攻擊教會的幾種技倆。
(主席)包括甚麼?。
(主席)牽引私心。
(主席)求名。
(主席)以致我們敗壞道德。
(主席)撒菲拉和阿拉利亞。
(主席)就是一個見證。
(主席)當教會被罪牽引。
(主席)大家求名或者是有私慾的話。
(主席)我們就會失去彼此相愛之心。
(主席)我們容讓罪進入我們之中。
(主席)就容讓罪進入教會。
(主席)叫教會失去了聖潔的身份。
(主席)我們傳福音也失去了一個見證。
(主席)結果。
(主席)自己。
(主席)以及教會。
(主席)就成為一個沒味的鹽。
(主席)不哭的。
(主席)不能見證的。
(主席)聖督激勵是轉移焦點。
(主席)叫我們在各樣事情上去爭論。
(主席)不是說不要提意見。
(主席)而是說不要爭論。
(主席)意見就是意見。
(主席)意見即是說。
(主席)是可以採用。
(主席)可以改善。
(主席)亦都可以不改善。
(主席)不是說我的觀點和角度。
(主席)就一定要被人採納。
(主席)是可以討論。
(主席)但是不要爭論。
(主席)因為當我們爭論。
(主席)我們覺得我。
(主席)眾人獨醉我獨醒。
(主席)眾人皆醉我獨醒的時候。
(主席)我們就要堅持己見。
(主席)結果教會。
(主席)就成為一個消防局。
(主席)成為一個救火員。
(主席)要去救火頭。
(主席)而不是一個。
(主席)傳講真理作見證。
(主席)遵行大使命的教會群體。
(主席)往來的攻擊或者暴力的恐嚇。
(主席)是叫我們。
(主席)縮在異國。
(主席)縮在教會那裏。
(主席)不出去。
(主席)不傳福音。
(主席)不講見證。
(主席)《仕途行傳》五至七章的。
(主席)一再強調。
(主席)仕途行傳。
(主席)是聖靈行傳。
(主席)聖靈管理的教會。
(主席)是怎樣的?。
(主席)十至十六節。
(主席)總結來說就是。
(主席)聖靈節正聚行。
(主席)祈禱既是支取力量。
(主席)亦是在聖靈光照底下。
(主席)承認自己的罪。
(主席)保持聖潔。
(主席)使到信徒能夠得力見證。
(主席)基督傳揚真道。
(主席)五章四十二節。
(主席)是對付嚴禁敲打。
(主席)壓制福音的。
(主席)因為聖靈釋放信徒。
(主席)亦都給予能力信徒。
(主席)能夠恆常地教導聖經。
(主席)傳揚基督。
(主席)對付聲東擊西。
(主席)教會的做法就是。
(主席)選立被聖靈管理的人。
(主席)作僕人領袖。
(主席)在聖靈的管理底下。
(主席)管理屬於聖靈的教會。
(主席)全教會同心作見證。
(主席)繼續履行大使命。
(主席)興旺福音。
(主席)暴力迫害。
(主席)我們更加要信服聖靈的管治。
(主席)以愛心和赦免的心。
(主席)致死忠心。
(主席)履行大使命。
(主席)司提反就是一個見證。
(主席)經文兩次的小結。
(主席)六章七節。
(主席)說信而歸主的人是越佛增添。
(主席)連男帶女很多。
(主席)五章十四節和六章七節。
(主席)神的道興旺起來。
(主席)在耶路撒冷。
(主席)門徒的數目加增甚多。
(主席)也有許多祭司順從者道。
(主席)兩個小結。
(主席)再三提醒。
(主席)是被聖靈管理的教會。
(主席)忠於使命的教會。
(主席)所做出來的結果。
(主席)就是神的道傳開。
(主席)當工會和撒旦人以為成功。
(主席)殺了司提反封鎖了福音。
(主席)夏文八章一代。
(主席)他們交代原來福音進入另一個階段。
(主席)福音藉著教會的擴散。
(主席)由耶路撒冷擴散到。
(主席)撒瑪利亞和猶太的各處。
(主席)太古聖堂二十五週年邁步向前。
(主席)無論聚會的人數、教睦同工的人數。
(主席)我們侍工的數量。
(主席)甚至我們租用的地方。
(主席)都不斷在增加擴展。
(主席)我們看到的是一幅。
(主席)乘風破浪。
(主席)船員同心協力揚帆出去的圖畫。
(主席)又或者是一幅。
(主席)狂風蟹浪。
(主席)神道繼續興旺的場面。
(主席)在這兩幅圖畫當中。
(主席)我們各人。
(主席)是承擔著甚麼工作、甚麼責任呢?。
(主席)有一種祈禱。
(主席)天上大我們真的要感謝祢。
(主席)為了祢賜下救恩。
(主席)更加賜下聖靈在我們的心裏。
(主席)去管治我們各人。
(主席)求聖靈在我們身上彰顯。
(主席)要我們敏感於罪。
(主席)更加敏感、直角、認罪、悔改。
(主席)讓聖靈潔淨我們。
(主席)以致我們的教會保持聖潔。
(主席)能夠有力去見證耶穌基督的真道。
(主席)傳揚福音。
(主席)求聖靈幫助我們。
(主席)求主讓我們每天經歷。
(主席)你與我們同行。
祈禱教導,奉主耶穌的名,阿門。。
