各位兄弟姊妹主內平安。
我發覺我們教會很多人都很喜歡去行山換水。
現在的天氣都很舒服。
很多人都喜歡。
通常喜歡行山的人都會提醒。
最怕遇到甚麼呢?。
就是遇到被蛇咬。
所以可能要認真學習急救。
或者我不懂急救。
但有些人跟我說如果被蛇咬。
第一件事要怎樣做呢?。
大家有沒有聽過怎樣做呢?。
我不知道是真的還是假的。
他就說要認住蛇的樣子。
為甚麼要認住蛇的樣子呢?。
因為他說如果那條蛇有毒的時候。
當然要去急救。
如果被蛇咬了。
如果想有第一時間的醫治。
可以馬上跟別人形容那條蛇是甚麼樣子。
讓醫護人員知道那條蛇是甚麼樣子。
馬上跟他們對症。
下藥可以用適合的藥來解毒。
就好像最近看回十年前的傷心事的一些特輯。
就是一些沙士病的電視特輯。
看到有一幕看到一些當時的醫護人員。
都很難過的樣子。
很束手無策。
原來當時他就表達。
因為一直連源頭。
其實好像說到現在都不太肯定源頭是從哪裡來。
只是估計而已。
經常都說那些野生動物是估計的。
但很大機會。
但在那一刻十年前。
連源頭都不知道在哪裡的時候。
很難對症下藥。
以致一發不可收拾。
但又很難去制止。
原來對症下藥都頗重要的。
最近天氣又變幻莫測。
大家都很容易生病。
所以大家都要保重。
都要吃一些適合的藥。
我們身體是會生病的。
有沒有想過。
我們其實可能屬靈生命。
都有時候會生病的。
當我們的屬靈生命真的生病了的時候。
不知道你有沒有為了醫治這個病。
要找出一個真正的原因。
所謂的病發的源頭。
以致你可以找到一些合適的藥物去醫治。
通常我們見得最多的那種病。
就叫做肝渴症。
最明顯的病症。
你是會感受到一個靈裡面很枯乾。
大部份的病人。
都表示患了這種病的原因。
都是太忙碌了。
通常他們想解決醫治這個病的方法就是。
我要停止所有的侍奉來休息一下。
休息無可厚非。
都對的。
休息吧。
它是病嘛。
真的需要安靜的時間。
這個都沒有錯的。
我都覺得沒有錯。
不過有時候我又會見到。
已經停下了一些東西。
正在休息。
但為什麼好像沒有好轉。
反而還有惡化的跡象。
究竟何解呢?。
是不是斷錯症呢?。
可能都有這個可能性。
其實要醫治這種。
靈裡覺得很枯乾的肝渴症。
有時候都會令人感到很疑惑。
尤其是我在想。
覺得很費解的就是。
為什麼服侍神會令到人很枯乾呢?。
真是因為太忙?。
難道我們會比使徒保羅更忙嗎?。
所以我們唯一可以解釋的。
亦都讓我想到一個可能就是我們的目標。
我們的方向是錯了。
甚至可能根本跟神的關係。
都沒有好好真正的聯合過。
所以你過去好像叫做為主作供。
但你不是與主同供的。
你是孤軍作戰的。
否則的話我們要知道。
聖經告訴我們。
神賜予人的是一個活水江河。
只會叫人滿舍。
又怎會令人枯乾呢?。
今天的這段經文。
就藉著保羅的生命。
跟我們一起去反思。
讓我們一同檢視自己的屬靈生命。
保羅為了要令到肥立比人明白。
猶太主義者所提倡這個清義之法。
其實是一個死胡同。
於是他現身說法。
以自己的過去和現在作一個對比來辯證。
講述到他是單以基督耶穌為誇耀。
並不是倚靠肉體的。
然後他提出追求目標應持的態度。
以及當守的原則。
你們正正就是提醒那些自以為。
已經達到至尊完全的信徒的一個信息。
在這處經文提到一個「義」字。
聖經的「義」究竟是指甚麼呢?。
聖經裡的「義」。
是指神與人之間正當的關係。
但我們都知道。
當人犯了罪。
神與人之間原本正當良好的關係。
就因為被罪所破壞。
人在神的面前就成為了一個不義的人。
很多人都用不同的方法。
試圖重新得到這個「義」。
而保羅亦曾是曾經之一。
他以為可以靠著遵行律法。
在神的面前就可以稱義。
就像當年很多的法利賽人一樣。
保羅自以為自己已經在律法上。
達到完全毫無瑕疵。
所以在第六節裏。
我們看到保羅說。
「就律法上的義,我是無可指責的」。
這個正正就是他信主之前對義的了解。
以及對自己作出的評價。
當然我們後來看到。
他已經明白到神的眼中。
沒有一個可以達到律法上的要求。
沒有一個能夠完全遵行律法而因此稱義。
所以他在《羅馬書》三章二十節裏寫道。
「所以凡有血氣的。
沒有一個因行律法能在神面前稱義。
因為律法本是叫人知罪」。
假如人不能夠靠遵行律法。
或者不是靠好行為可以稱義的話。
用甚麼方法可以在神面前稱義呢?。
所以在第九節保羅就表達到。
「並且得義在他裏面。
不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義」。
在這裏保羅要見證。
今天他只可以坦然地在神的面前。
被神體為義人。
並不是因為他純正的猶太人血統。
他的家世。
或者是他的聖經學問。
更加不是他一生努力遵行的律法。
今天他之所以能夠坦然地在神的面前。
是因為他相信和接受了。
神的義子主耶穌基督。
在十字架上的救恩。
他才可以和神恢復正確良好的關係。
所以在這段經文。
驟眼看下去。
好像見到保羅在吹噓自己的成就。
但不是的,我們仔細看完後。
其實是剛好相反。
他是要告訴別人。
他不是有多好。
而是想人知道。
在他生命上最寶貴的其實是甚麼。
人的成就就算有多大。
都沒有辦法在神的面前。
賺取個人得救和永恆的生命。
保羅要說的。
就是我們每一個人都要因順稱義。
神藉著耶穌基督在十字架上。
所成就的恩典。
實在是太偉大了。
尤其是對保羅來說。
如果大家認識保羅的時候。
你都知道他的過去。
他曾經形容自己是罪人中的罪魁。
而神主動藉著耶穌基督的光照他。
拯救他。
令他能夠靠著耶穌伯伯的青焰。
所以保羅在感恩之餘。
他都願意一生不惜。
放棄一切曾經重視過。
擁有過的東西。
為的是要得著基督。
保羅為要得著基督而付上代價。
或許我們會問。
我們信耶穌的時候。
不是已經得著了基督嗎?。
沒錯。
當我們信主的時候。
我們已經與主聯合。
我們已經得著了耶穌。
更加是耶穌都得著了我們。
我們永遠屬於主了。
但是我們的內心和行為。
是否已經完全認定了。
耶穌就是我們生命中的一切。
得著基督的人生。
意思就是完完全全地落實。
將耶穌基督成為我們生命中的一切。
並且在我們一生中的裏面。
不斷地盡心地認識耶穌基督的一種過程。
就好像經文裏面看到。
「在他裏面」。
這個很有意思的意思就是說。
是與基督聯合為一。
以致我們可以在任何的環境。
或者遭遇到任何的事情。
我們都認定耶穌就是我們最好的福分。
就好像婚姻關係。
兩個人結了婚。
但是結了婚雖然是夫婦。
但實際生活裏仍然各有各閒。
與單身的生活無異的時候。
他們根本沒有辦法體會。
甚麼叫做二人成為一體。
毀身夫婦的關係。
我們以基督為中心的生命。
亦都是一個毀身的生命。
可以說是為了主而可以凋棄萬事。
看作糞土。
所以我夠膽說。
如果一個真正可以與主聯合的人。
他不會輕言說自己已經枯乾了。
試問有主與你同在的時候。
主又怎會讓你枯萎呢?。
縱然你遇到困難的時候。
主的恩典都是夠用。
若然你時時都感受到有這種枯乾的感覺。
可能顯示你的屬靈生命有些病。
也說不定是一個病徵。
所以你要好好檢查一下。
檢視一下你究竟與主耶穌基督的關係是怎樣。
今天這段經文的訊息。
就是要我們在保羅個人的經歷裏。
學習如何活出一個得著基督的人生。
要得著基督。
第一點我們要學習。
就是將我們的價值觀去改變。
在七至八節我們可以看回聖經裏說。
「只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因為我以認識我主基督耶穌為至寶。
我為他而凋棄萬事。
看作糞土。
為要得著基督」。
保羅深深地令到以往自己自以為是錯的。
現在的他已經願意放棄一切人為的資歷。
為的是要得著信耶穌基督所得的義。
他指出猶太主義者以國禮、以律法等來誇口。
以為這些可以令他比愛邦人更優越。
不過保羅會覺得。
如果要誇口的話他一樣都可以。
憑他過去的優越背景和資歷去誇口。
所以我們看到經文那裏。
他一口氣總共說了五樣。
他覺得可以靠著肉體而誇口的事。
我們可以看看哪五樣那麼厲害。
第一,他是第八日受到國禮。
這是一個宗教禮而表明。
他在血統上是純種正統的猶太人。
第二,他說自己是以色列族變眼敏之派。
是希伯來人所生的希伯來人。
證明他是出自正宗。
可以承受神和以色列選民一切。
允許和享受一切的權利。
第三,他說以律法來說。
他是伯利賽人。
就是說他是一個嚴守律法遺傳。
正宗猶太清教徒的代表。
第四,他說他熱心義賢去迫害教會的。
就是說他有一股維護猶太教傳統的熱誠。
以致迫伯背棄猶太傳統的基督徒。
總而言之,他是一個宗教狂熱者。
而在猶太人的觀點來看。
他這一方面真的很有成就。
很值得嘉許。
在律法的義來說。
他是無可指責。
實在是一個很標準的猶太人。
無論在品德、行為。
都依據律法的要求去做。
所以可以說是無可挑剔的。
保羅在這五方面的論據。
向這些猶太主義者和肥立比的信徒表明。
他實在再純正不過了。
加上他那股的虔誠和熱心。
誰可以懷疑他這種優厚的資歷背景呢?。
不過,他馬上立刻表白。
自從在大馬色路上認識了耶穌,歸住之後。
得到救恩之後。
「只是我先前以為與我有益的。
現在在因基督律都當作有損的」。
保羅最終發現。
過去一切的好處。
看來原來現在是毫無益處。
甚至乎可能是有損的東西。
換言之。
他的生命自從被基督拯救過來之後。
整個人生的價值觀。
已經一百八十度改變了。
他不再亂砍過去引以為傲的事情。
決心為了主。
而放棄他個人優越的資歷和他的背景。
甚至乎視這些是毫無價值。
形容他好像廢物、垃圾、糞土一樣。
保羅因著基督而有了完全不同的看法。
他切誤到以前認為有益的事。
現在反而成為了他要認識耶穌基督的障礙物。
令他的生命沉重到好像背負債項一樣沉重。
所以如今他唯一的目標就是要得著基督。
以認識基督、耶穌為至寶。
過去的一切。
即使是世人所羨慕、渴想得到的。
如今因為基督的緣故。
都變為次要、毫無價值。
不再倚重了。
世上沒有甚麼比認識耶穌基督更美好、更有價值。
你拿甚麼來跟你一樣東西比呢?。
最有價值的事。
在他來說。
只是認識耶穌基督。
回想過去。
不知道大家有沒有試過曾經為了得著基督。
而做過一些在世人眼中覺得很傻的事。
或者一些決定。
有沒有曾經為了要得著基督。
而丟棄過一些世人眼中覺得很有價值。
一些很可能明白你還是甚麼呢?。
有沒有試過呢?。
這一刻如果你回想的時候。
你覺得值不值呢?。
還是每一想起你就會肉赤一次?。
還是可以像保羅般瀟灑。
視這些名利錢財如糞土、如垃圾?。
今天的你既然已經稱主耶穌基督為主的時候。
那你的價值觀又有沒有因為以神為中心而有所改變呢?。
記得很久之前。
跟一班姐妹。
你知道我們年輕的時候、年代。
可能現在的職稱團契的姐妹們。
圍在一起聊天。
女生心事都可能會有。
你們會聊甚麼呢?。
我們那時候就會聊一些擇偶條件。
當中有姐妹分享到。
曾經聽過有人。
他很大膽地將一些條件列出來。
然後為著這些條件向神祈禱。
最後神應許了他。
他的條件包括有錢他都笑寫進去。
最後真的嫁了一個有錢人。
於是大家討論他可不可以這樣呢?。
於是我記得當時都會回應說。
「你向神祈求,你儘管祈求」。
「不過最終神給不給你的主權都在他那裏」。
「是嗎?大家都很認同」。
「都是的」。
「不如儘管大膽地寫一下」。
「列一下,然後分享一下」。
大家很認真地去寫。
當中去分享的時候。
比較的時候看到。
有很多人都寫了一項。
就是說要信主的。
於是我就問一下大家。
其實大家覺得這一項重要嗎?。
很多人都說「重要,當然重要」。
但亦都有一些姐妹很坦白地說。
「我都有寫,不過他們通常是依次序」。
「第一、第二、第三」。
「又不是排名不分先後」。
「真的覺得有些優先次序」。
於是他們就很坦白地說。
「不是第一個條件」。
於是我當然是八卦。
儘管裝,看看會不會放在首幾位。
不過老實說隔了這麼久也不太記得了。
不過雖然不太記得。
也不是甚麼很特別和很重要。
印象中都是類似。
「都要疼愛我家人」。
「年齡的問題」。
「又不可以要大我多少」。
「最多不可以小我多少」。
學歷那些之類的。
在這麼多條件裏面。
不知道在座大家又覺得。
你們有沒有試過。
像我們這些姐妹那樣。
可能弟兄也有,我不知道有沒有。
大家認為在這些條件裏面。
給你的時候,哪一項。
你會放在第一位最重要呢?。
這一刻,你當然會說。
「劉牧師你這樣問我」。
「當然是說信主最重要啦」。
不過我真的老實說。
我當時第一項是這件事。
我真的很坦白地說。
所以我才這樣問人的,是不是?。
所以其實這件事。
正正是反映一個價值觀的問題。
不過我也很感謝主。
我認識不少的朋友。
或者這些信徒。
其實他們堅持一定要同一個信仰。
是他們首要的擇偶條件。
這些其實正正反映了。
在主他們的生命裏面。
究竟佔了第幾位?。
但是以基督為至寶的人生。
是否要求我們這麼消極呢?。
是否一定要全然放棄為人所當的本分。
又或者正當的需要呢?。
當日保羅雖然為主放棄了很多東西。
但是如果想深一層。
他有一件事是沒有放棄的。
不知道大家想不想起是甚麼呢?。
就是他作為一個羅馬籍的公民的身份。
他沒有放棄,可能有不同的原因。
又或者看《法史圖行傳》會猜。
會否因為方便他日後去不同的地方去傳福音呢?。
其實有時一些優厚的資歷和背景。
都不是一件錯事。
亦都不是一個不妥的地方。
人總有一些條件。
可能你天生一個很有錢的家庭。
又不是錯事。
天生一個很窮的家庭。
亦都不是錯事。
但在比重之下。
我們如今更重要追求的。
是一個經文提醒的。
可能我們這些東西。
可能世人很重要的東西都變得次要了。
所以不是說信主的人。
就不可以有錢有面。
當日耶穌曾經稱讚過一個。
奉獻兩個小錢的婦人。
稱讚她不是因為她夠窮。
所以我稱讚她。
如果大家都熟悉這個故事。
而你們要看到。
重點不是這裏。
所以亦都不是因為財主錯在她有錢。
而是重點是他稱讚這個婦人。
是因為她的心意。
因為這個婦人將她養生的。
都憑信心去呈獻給神。
見到她這個行動。
一個具體行動。
去獻出對神的信心。
就好像主耶穌都愛有錢人。
如果大家記得。
祂曾經愛過一個非常有錢的矮仔瑞麗。
叫做撒該。
大家是否記得這個故事呢?。
撒該的故事我們看到。
撒該一認識了耶穌之後。
祂的迴轉同樣都發生了。
像保羅那樣的心態。
視財如糞土的行動。
如果大家記得。
祂將祂一半的家財分給窮人。
並且四倍還給祂曾經欺詐過的人。
所以弟兄姊妹。
我們要學好保羅這一種。
以認識耶穌基督為至寶的態度。
並且以作為一個。
抉擇人生優先事序的標準和依歸。
基督是否成為你衡量人生的標準呢?。
以致我們能夠高瞻遠矚。
衡量甚麼叫做重要。
甚麼叫做次要。
對於現今世代的人。
包括我們的信徒。
我們都還活在世上。
究竟我們所倚重的今天是甚麼呢?。
對某些人來說。
可能他會倚重經濟財富。
一些地產、名牌衣服。
又或者一些社會的地位。
學術資歷、權力榮譽。
事業成就、謀生技能、專業知識等等。
總之。
之前所說的東西。
都可以成為我們有利的資產。
如果我們是用淨圖所得到的。
這些都不是一個問題。
甚至乎可能有一些條件。
可以成為有效的見證。
或者侍奉上一些有利的條件。
例如我曾經也分享過。
有一對夫婦。
他的公司生意所得的超過一半的利潤。
成立了一個神學的教育基金。
以支持神學生的學費和生活費。
他的生意越好。
就代表他能夠祝福更多的神學生。
另外也聽過不少信徒的見證。
在他專業的工作崗位上見證神。
在他的職場上建立一些福音聖的查經班。
帶領了不少人去相信耶穌。
神也大大賜福、加力給他們。
所以我們不是說反對信徒。
是否不可以擁有財富。
不可以升職、不可以買樓。
這些都是維繫正常健康人生。
或一些正當的事情。
不過我們要知道、明白甚麼是更加重要。
我們所追求、所擁有的應該是甚麼呢?。
就是讓我們學習在生活上專一我們的主。
不再倚重這些事物、這些條件。
而是以耶穌基督為我們生活唯一。
滿足的考慮。
再具體一點的例子就好像找工作。
我聽過很多頂姐妹分享。
她想轉工找一份五天工作的工作。
原因是通常大部份聽到是生了小朋友。
很想多些時間陪伴他。
而且很多時候現在小朋友都很忙。
星期六又多活動,要陪伴他。
如果做五天工就最好了。
所以見到父母親的愛真是偉大。
將所有的犧牲給他們。
不過當我們的對象、焦點轉一轉去神那裏。
我們會不會想,我們會不會是為了主。
去找一份不會影響你和神建立親密關係的工作呢?。
不論這份工作的時間問題。
或者工作的性質也好。
若然這份工作的人工最高是多高也好。
又或者這個工作性質讓你多大發揮也好。
若然你最終發現這個工作可能有機會有損。
我和主的關係的時候。
那你就要小心了。
就好像我小時候被人教導買樓的概念也是一樣。
不知道你們以前有沒有被這樣教導過。
買樓選擇有些原則也是一樣。
你究竟會說我為了追求一個豪宅。
於是你會花很多的金錢,甚至乎時間。
因為你可能為了供這一層豪宅。
你就做很多freelance。
你去做很多兼職。
還是你會寧願住一個小小的單位。
沒有那麼漂亮。
但是因為你知道我不可以將奉獻給神的十一奉獻。
也用來供樓。
因為我聽很多人說做不到。
是因為去了供樓。
我以前的時候也聽過。
所以那時候我們團契以前。
有些導師是這樣教導。
這些事情讓我們看到我們的價值觀。
而且這些事情不單止是金錢的問題。
更加是讓你跟神親近的時間也沒有了。
所以培育靈性這一方面我們是不可以忽視。
當我們在世上享受種種。
其實都是神賜給我們的一些事的時候。
我們也要專注,我們也要注意。
我們自己的屬靈生命。
我們也要不停地追求和要求要有深度。
以致我們要在生活上活出基督。
榮耀我們的父神。
基督徒應該以這個為我們的目標。
要保持世上生活的平衡。
也隨時必需要的時候要付上代價。
甚至必要時候為了信服神的旨意。
而甘心去為凋棄所擁有。
決心不再亂賺這些。
以及倚靠這些暫時性的事物。
也不要被這些所纏繞著。
這樣我們才活得輕鬆愉快。
無憂無慮的心繼續奔走我們屬靈的天路。
所以擁有得多未必是壞事。
因為你越擁有得多的時候。
纏繞你的心的事也自然會越多。
試探也會越來越多。
我之前講過有一個現心的比喻。
比喻我們的屬靈生命。
可能大家也要定期和大家驗身。
其實如果大家有留意。
我們的大堂主日崇拜。
也有一項自省凝聚禱告。
我也會覺得每個星期大家回來的時候。
都是一個小的檢驗。
在當中求聖靈幫助我們提醒我們。
以致我們會不會有些罪犯不自知。
要求神去光照。
另外我也會覺得。
真的要定期放下一些忙碌。
做一些大檢查。
就好像接下來五月是一個很好的機會。
教會舉行一個靜修營。
這真是一個大好的機會。
如果我們都看主為一個寶貴的時候。
你也願不願意放下濁霧。
在一年裏面有365天。
你願意把這三點分別為勝出來。
為自己的屬靈生命去檢查一下。
以免你病了也不知道。
很多時候也聽人分享。
我們身體很多時候平時沒什麼。
不過好在定期做一些身體檢查。
及早發現一些病及早醫治。
以免不會病發。
我們原來也要定期做一下。
以免病發都不知道。
見到真的病發的時候。
我們通常見到的情況。
就是只會埋怨神。
為什麼神要這樣對我。
為什麼怎樣怎樣。
但是從來都沒有反思過自己。
其實願意為了主付出多少時間。
不過大家又可以一個小檢就是想一下。
如果你每一天有24小時。
即是我乘開一小時60分鐘。
即是每一天有1440小時。
如果你每一天這1440小時裏邊。
拿10分鐘出來靈修。
你都覺得做不到。
我們計算一下。
即是你拿0.7%。
即是百分之0.7。
即是千分之七的時間。
都沒有拿出來每一天的靈修。
何況現在要求很大。
365天裏邊拿3天出來退修。
即是你計算一下。
就是2.7%。
即是百分之2.7天出來。
對於你來說。
10分鐘靈修都做不到。
你拿3天出來要2.7天的時間。
一年的裏邊。
是不是真的很奢侈。
不過我們又要再這樣想。
即是如果你每一天。
連10分鐘靈修讀經都做不到。
那有什麼辦法不叫人患肝渴症。
會令人敷肝呢。
不會叫人跌入罪的試探裏邊。
所以這個也是很多信徒的一個通病。
所以我經常都說。
今天對香港信徒的迫害。
已經不是好像我們看回。
在聖經裏面使徒行傳所見到的。
保羅當日所遇到的一些迫害。
現今我們的迫害是什麼。
兩個字。
忙碌。
不論大朋友小朋友。
見到現在小朋友比我們小的時候。
真的沒有空間。
很多興趣辦很多活動。
在生活裏面忙忙碌碌。
是沒有空間。
但是人是真的需要有空間。
如果不是。
尤其是對我們信徒來說。
真的容易迷失。
所以今天我們要學習。
今日經文的提醒。
究竟在我們的生命上。
什麼才是優先次序。
是不是每一件事都是這麼重要呢。
曾經有一位教會的堂主任。
都被人問過一個問題。
這間教會的特色就是增長得很快。
於是有人就問他。
現在信徒這麼忙碌。
你怎樣牧養他們。
他就回應。
他的教會其實都有不同階層的人。
因為其實這間教會。
如果你一聽就知道。
其實這間給人的感覺是很中產的教會。
不過他說不是。
我們都會有很多基層的。
例如他都會有一班信徒是的士司機。
但他們都有一個茶經小組。
每個星期都有茶經的。
神的話語吸引他們去追求。
於是他寧願減少幾個鐘。
減少幾個鐘即是扔少幾磚。
賺少很多。
他都要堅持要回這個茶經小組。
當我聽到這些的時候。
看到有這麼渴慕神話語的人。
真是實在很感動。
因為我們看到他已經選上最寶貴的福分。
當然要得到的。
當然要付上代價。
另外有一個故事都想和大家分享。
有兩位老人家。
一個叫做老張。
一個叫做老王。
老張去到老王的家探訪他。
見到老王年少時。
一張很英的衝浪的照片。
於是他很羨慕。
「我年少時都曾經像你一樣想去學衝浪」。
於是老王當然問他。
「為甚麼你最後沒有學呢?」。
老張就解釋。
「因為當時我都未學會游泳」。
「不過我曾經差點去學游泳」。
老王又問。
「為甚麼你最後沒有學呢?」。
老張又解釋。
「因為當時住的地方沒有泳池」。
「不過我家附近都有個海灘」。
老王又問。
「最後為甚麼你沒有學呢?」。
老張又解釋。
「因為我是有一個風平浪靜的環境」。
「我才可以學到最標準的泳姿」。
「可惜每次想下水的時候」。
「海邊都有浪的」。
於是老王最後回應。
「我敢說你由沒有浪那天」。
「你仍然找到很多藉口不下水」。
「即使讓你學到」。
「我都夠膽說你都不會學到衝浪」。
「現在真的很忙 遲些再說」。
這一句說話。
是否都是你時時都跟神所說的口頭禪呢?。
親愛的弟兄姊妹。
我們不要再在軟弱中打轉。
也不要再為自己找很多藉口而拒絕挑戰。
拒絕接受挑戰和拒絕成長。
因為神的恩典夠用。
重點是否我們能夠捉緊祂。
我們心中如果沒有主的話。
會不會是怎樣呢?會不會有想過?。
所以願意我們都要捉緊。
把握寶貴福音的裏邊。
靠著神的恩典站立得穩 茁壯地成長。
接著我們再看到最後經文。
剛才看那段經文裏面。
我們看到保羅為了避免別人對他的誤解。
於是他解釋他的屬靈狀況。
不是已經達到至尊完全。
而是仍然是一種不斷追求的境況。
生命的成長是需要不斷地長進。
不長進的生命。
大家覺得是否有些問題呢?。
我們可以容忍屬靈生命是停滯不前。
但是如果你作為父母就很明白。
如果你的小朋友稍為嬰兒那種。
這個月沒有長幾磅肉。
你已經覺得很緊張。
哎呀 為甚麼不吸收?。
吃奶粉有問題?。
是否有甚麼事?快點帶他去看醫生。
年輕人 尤其是男孩子。
我們要高一點。
看見別人高自己不高 很緊張。
想盡方法 會否吃藥可以?。
會否拉一下自己可以?。
或者會否做運動可以?。
我們會很緊張。
但又好像不太緊張屬靈生命的長進。
可以容忍他這輩子都是嬰兒的狀態。
但是保羅就形容。
他就像一個田徑選手。
要擺好姿勢。
設定一個很清楚的目標。
就朝著這個目標努力向前。
他一直說要忘記背後。
忘記背後是甚麼意思呢?。
我不知道在座有沒有人。
做過運動員。
或者年輕的時候做過運動。
賽跑運動員呢?。
如果你做過的時候。
我記得雖然我沒有做過。
但我印象中的時候。
在PE課堂老師教賽跑就說。
我們的注意力是要看著前面。
不應該尖前顧後。
例如我們不要想。
剛才擲那個彎是否擲得漂亮。
剛才我們過了那個對手。
現在在我後面的距離。
我拋離了他多少。
不要想這些。
我們的目標只能向前。
否則你就很難得到得勝的機會。
所以保羅在這一刻很清楚。
自己生命追求的目標。
明白衡量生命的標準。
所以他知道自己還未完全。
十二節那裏其實。
如果你看經文也可以寫著。
寫著「得著基督耶穌所要我得的」。
換句話說。
是基督耶穌為我們訂下生命的目標。
祂要我們不是懶散的。
是竭力追求達到這個標準。
我們要用主的標準來衡量自己。
並不是幫自己訂一些很容易達到的目標。
然後自己感覺不到滿足。
很多基督徒的生命追求都是這樣。
就是幫自己定下一個目標。
我又沒有偷。
我又沒有搶。
我每個主日都有崇拜。
而且還有做十一奉獻。
我覺得都差不多了。
做得挺好。
於是在我們的素人生命就滿足了。
也不打算有更深的追求了。
但保羅提醒我們。
我們的生命追求。
絕對不可以馬馬虎虎自覺滿足。
我們要達到耶穌基督。
要我們達到的標準。
只有這樣的話。
生命才可以更完全。
經文剛才說過。
不是懶散的。
要提醒我們。
是要竭力的。
是要用力的去追求。
以達到主的標準。
這樣的話。
首先我們的生命。
就應該對主完全的信服。
生活要完全的聖潔。
如果我們有這種態度的時候。
相信我們有這種標準的時候。
我們前面永遠都會有一個。
很清晰的挑戰和追求的目標。
就好像跑馬拉松比賽一樣。
我聽過很多頂姐妹。
都有參加過馬拉松賽跑。
但不知道你們跑的時候。
有沒有發現。
都有很多懶人跑。
記得最近那一次。
我們剛好我回來的時候。
都經過東區走廊。
我從巴士看下去看到。
嘩 為什麼有兩隻鬆弛熊在那裏跑。
他們會打扮得古靈精怪。
我心裏想 那件外套真是熱死了。
穿著來跑。
我覺得他們應該不可能跑得到。
究竟呢。
我們心裏在想。
究竟這些人是來參加。
扮野比賽。
還是來參加馬拉松比賽。
如果他們是這樣打扮的時候。
就是說他們的目標全錯了。
這個是馬拉松比賽。
不是扮野舞會。
正確的目標的人。
應該是怎樣呢。
這個正確目標的馬拉松排手。
他會怎樣呢。
他要操練自己以達到這個目標。
於是他要付上代價。
我沒有跑過。
但我知道。
因為我認識朋友有做。
他怎樣呢。
他不是說快到了。
我才隨便在球場跑幾個圈。
他已經是一年前。
已經好好地去預備了。
他會每星期定時地去跑。
他會請教練去幫助自己。
怎樣跑是最好。
他也會請教飲食是怎樣。
以致他可以均衡。
甚至乎可能大家都聽過。
你臨跑之前那個星期。
要跟一些餐單去吃。
是很認真的。
我這個朋友跑了兩年。
兩年都可以拿到一個牌。
大家知道要跑筆。
才可以拿到一個很漂亮的牌。
原來他拿到這個牌。
不容易。
就是付出這些代價。
今天的你 你是一個怎樣的選手呢。
你是有沒有一個目標。
還是你已經是一個錯誤的目標。
都不知道。
還是好像之前所說的那位老王。
不停地在找不同的藉口呢。
不少信徒都曾經在初信主的期間。
是最熱心。
我經常都這樣說。
一年很努力地上了很多浸禮巴。
受了浸。
不過突然間很歡喜快樂的那一刻。
浸完之後的日子。
突然間覺得自己好像沒有了目標。
接著做什麼好呢。
所以其實我們教會。
在好幾年前都畫了一個圖像的方法。
畫了一個信徒的成長藍圖。
其實都是給信徒一個參考。
如果你有機會去看這個藍圖。
其實我們貼在會議室。
有機會去看一下。
我們當中會看到。
當受浸了之後。
我們就會建議他參加一個。
認識及善用自己屬靈恩賜巴。
是的,我又來賣告白了,沒錯。
因為這個巴是我們定期每年都要舉辦。
原因就是很希望。
所有的弟兄姊妹。
尤其是當你浸禮完之後。
你可以更認識自己。
可以認識自己和學習。
怎樣去善用自己所賜給自己的一些屬靈恩賜。
很叫你活在這個世界上。
珍惜服侍主的時間。
下一季就開班了。
所以大家希望未參加過的。
就積極報名。
就算你回來很久。
因為這個巴可能是近十年半載才有的。
所以你回來幾十年未參加過。
你參加又可以。
你想認識自己多些又可以。
又或者特別鼓勵一些。
這幾年你已經浸了禮的弟兄姊妹。
但你是未參加過。
我都鼓勵你參加。
以致你都可以找到一個。
適合自己服侍主的崗位一個機會。
如果你都參加了。
但你還未有一個侍奉崗位。
你要快些找你的導師。
去找一些教務同工幫你。
看看有沒有一些適合你的侍奉。
去珍惜在世上服侍主的機會。
親愛的弟兄姊妹。
保羅見證的經歷有沒有感動到你呢?。
保羅將他過去的背景和經歷都當作有損。
他將萬事當作有損。
認為他已經認識最寶貴的。
就是追求認識主耶穌基督。
今日我都發一個挑戰給大家。
當日保羅提出五件事。
你都試下用張紙寫下。
在你人生裏面。
有沒有哪五件事令到你曾經覺得。
非常成功。
覺得非常得意。
然後你寫完之後。
幻想有一天。
沒有人知道的。
沒有人知道自己哪一天會回天家。
如果你幻想你就是回天家那一天。
你就拿著這五件事給我們的主看。
你覺得主會給你什麼獎賞呢?。
究竟他會不會讚賞你是一位。
又良善又忠心的僕人。
如果你覺得很困惑。
覺得死的多數都不會。
感覺有點羞愧的時候。
你就要珍惜把握光陰。
因為真的好像剛才所說。
沒有人知道自己何時回天家。
但至少這一刻。
讓我們現在在座每一個弟兄姊妹。
都同心立志。
就是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
我們一起祈禱。
赤鐵上父,我們可以感謝你。
因為今天你可以藉著保羅的訊息。
讓我們反思我們的生命。
沒錯,我們已經與主聯合。
我們認識了你。
但我們是否已經這樣就滿足。
我們有沒有像保羅一樣的心智。
去竭力去追求。
向著標竿直跑。
以致我們得到從你而來的獎賞。
還是我們還活在世上。
迷迷失失,還在敷衍呢?。
主啊,求祢幫助我們。
帶領我們去珍惜光陰。
因為現今世代真的很邪惡。
求祢讓我們有生命的優先次序。
讓我們懂得選擇。
對抗忙碌的迫害。
讓我們不會因為這種迫害。
與耶穌基督的愛所隔絕。
主啊,求祢幫助我們。
當中如果有軟弱的。
求祢去扶持。
如果我們需要祢建立的。
求祢賜恩加力給我們。
主啊,多謝祢。
聽我們的祈禱。
奉靠主耶穌得勝的明祈求。
阿門。
