我早幾天之前就在Facebook問一下那些人。
母親節前夕有沒有想起哪一首歌。
有少許人回覆一下。
我看看記不記得是哪一首歌。
有一個就說是《世上只有媽媽好》。
我想應該是那首歌。
然後有兩個人就說《真的愛你》。
《真的愛你》我猜應該是Beyond那首。
無法可相識的一對手。
然後有一個女生就給了我一首什麼歌名。
我真的不認識。
但她跟我差不多年紀。
我理由不認識。
然後她就再寫多幾句。
我覺得都挺特別。
你呢?你有沒有想起什麼歌?。
即是哼起心裏面。
可能我都是某些年代的人。
我都是想起Beyond那首。
還有剛才馮健那首歌唱的那首歌。
我覺得都挺深觸到我的心。
我不知道你心裏面哼起什麼歌。
有人這樣說。
他說人與人之間的關係當中。
特別講到愛的關係裏面。
母愛被認為是最崇高偉大的。
也是所有情感關係當中最神聖的。
即是母親對子女的愛是最神聖的。
為什麼叫神聖?。
因為那份愛不是講求回報的。
那份愛是捨己的愛。
那份愛是無私的。
總之聽起來很吸引。
如果你經歷過的話。
我相信你會認同。
但是未經歷過的可能都會想經歷一下。
我知道我們的社會。
我們每個人的家庭都不同。
雖然講到母愛都很偉大。
但我相信在我們當中的確有些人。
是經歷不到什麼叫母愛。
所以有一個人他幾年前的了。
我記得他為了想表揚他媽媽對他的愛。
還有他的關懷。
他很有趣。
他就將一件事。
即是比較算是前所未有的東西。
就放上去一些拍賣的網站拍賣。
你猜他拍賣什麼?。
他就放上去拍賣一件事。
他就將他媽媽寫給他一封電郵。
他就拿那個電郵去拍賣。
就是近代的電郵。
還有媽媽寫給兒子。
你們有沒有人寫電郵給兒子的?。
或者女兒有沒有?。
總之這個人將這封電郵他媽媽寫給他的電郵去拍賣。
他在拍賣那個項目那裏他就寫了。
他說這封電郵包裹令到你。
總之你看到這封電郵。
包裹你令到你覺得你是世界上最獨特。
最尊貴的人。
你猜有沒有人寫電郵呢?。
在短短的七天裏面。
有足足可以說是坐滿一個大球場這麼多的人。
四萬多人次去瀏覽過那個拍賣的選項。
有92個人去競投。
92個人次。
有些人可能被人outbid了就再bid。
有92個人次去競投。
最後這個電郵一元起價。
最後用六百多元的美金來成交。
我不知道那六百多元是否值得。
那六百多元其實是看一段東西。
但在我們當中如果你是媽媽。
我相信正常的媽媽。
我們會很願意、很無條件來付出。
雖然很辛苦。
我十多天都覺得不容易。
因為有時候你知道是很嘈吵的。
特別半夜我的女兒有時候又會起身去廁所。
我就不會起身去廁所的半夜。
我試過做夢會尿尿。
做夢我都不需要起身的半夜。
但我的女兒就不知像誰。
半夜就去廁所。
然後原因就那個去一下。
現在大女兒都很好了。
大女兒不用吵醒我自己去。
小女兒偶爾都會醒一下就會吵醒我。
所以你知道半夜一定要起一下身。
就比較嘈。
但這麼辛苦都覺得。
哎呀 真是OK 願意。
有一份動力不知道為什麼。
是為了子女好 是不是?。
做媽媽或者做爸爸的。
我相信都會是。
為他們著想。
媽媽對子女的愛的影響其實很深遠。
我最近其實看了一個研究報告。
其實它不是特意說去。
那個研究其實本身不是說去。
問一些什麼關於媽媽或者爸爸的東西。
它只是問一個很簡單的問題。
研究報告的研究目的最主要是問一個問題。
它說什麼令人有一個好的人生。
What makes a good life?。
它的研究最主要是問這個問題。
這個是哈佛大學醫學院做了一個。
70年 超過70年的研究。
有沒有看過?。
可以下一頁。
它這個研究跟了哈佛大學的200多個。
大概260多個的男生。
跟了他們70年。
厲害 這些人不死的 跟了70年。
由他剛剛讀大學跟到他80、90歲。
我想大部份沒有理由一個都不死吧。
或者可能死剩200多個。
總之這個研究是70多年。
跟著這200多個人 由他們上個世紀的30年代開始。
他們入學 開始一路來緊貼著他們。
他們經過戰亂的時期。
跟著工作、搏殺期。
跟著戀愛、求偶期。
包括結婚、離婚或者再婚等等。
跟著再進入成為父親。
或者到後期晚年成為祖父。
一路來緊貼這200多個人。
那個研究牽涉的東西都不簡單。
他去看他們的智商。
然後了解他們生活、飲食的習慣。
也要了解他們家庭的關係。
每兩年叫他們回來做面談、做問卷。
也要定期有研究人員去諮詢他們這些人的家庭醫生。
了解他們的健康狀況。
跟了他們70多年。
這個我想是近代人類學或者社會科學上。
比較算是一個很特別的研究。
跟了70年。
他的問題就是我剛才講的。
他就問 究竟什麼東西可以令一個人有一個好的人生?。
結果發現了幾樣東西。
很簡單 就是一兩點。
他就說 他發現了什麼東西是令到別人主要導致他們離婚的原因。
他找到一樣的原因。
也告訴了別人。
智商你多高也好。
總之不要說是智力上有殘障。
總之我相信普通人都是正常的。
你不要管多高。
就是150以上也好。
不會令到你賺多一點錢的。
你賺多少錢跟你智商不會成為一個正比的。
但是這個研究發現了很重要的一件事。
特別是主要負責這個研究的教授。
他說原來跟人有好的關係。
有溫暖的關係。
跟人有一個很溫馨、很好的關係。
原來對那個人 特別是他人生後期。
是有很大的益處。
而特別那個關係是跟媽媽的關係。
爸爸的關係也有一點 也有些關係。
但是特別是跟媽媽的關係 佔了很大的一部分。
他就說 有一個愛錫自己媽媽的人。
平均比起那些沒有媽媽愛錫的人。
一年賺多8萬7千元美金。
剛剛這兩天 美金跟澳幣差不多平了。
大概8萬7千澳幣。
可能我們當中有些人一年都賺不到這樣的錢。
但是他說有媽媽愛錫的人。
比起那些沒有媽媽愛錫他的人。
賺錢多8萬7千元一年。
另外他發現小時候如果跟媽媽關係差的人。
很容易到後期得到老退化。
就是老人癡呆 dementia。
媽媽跟兒子的關係。
也都會影響到他將來事業發展的成就。
他也提到一點點跟爸爸。
他說爸爸跟兒子的關係。
也都影響到他特別在晚年的時候。
對人生的那個心境。
看到原來很長遠的影響。
可能你不太覺得對小孩的時候。
OK啦 很快就長大了。
但原來特別是媽媽、爸爸對小孩。
在他小的時候。
特別是他講的childhood。
還有boyhood那段時間。
那個好的關係。
能夠可以影響到他將來。
有沒有老人癡呆就是賴你的。
你知道嗎?將來。
因為賺不賺到錢原來是跟你有關係的。
我們看到原來媽媽的愛。
媽媽的付出對子女的影響是這麼厲害。
我看到的時候覺得都打了個突。
當然這是一個一般。
特別他也是200多個人。
不是說幾十萬人做這個研究。
200多個人。
不過200多個人跟了他70年。
一直研究他。
我相信都有一些的代表性在這裡。
可能你會問。
我知道這麼多這些東西跟我信仰有什麼關係?。
特別我今天給的題目叫做。
「上帝愛的延續…母親」。
其實今天母親節跟神有什麼關係呢?。
有沒有什麼關係?。
如果大家知道的話。
母親節其實本來就是一個。
近代我們慶祝的母親節。
原來都只是一個人。
他不知道19多少年。
190幾年的時候。
一個女的。
他去紀念他媽媽。
由那時候開始。
一直就是我們過往100年左右。
那個母親節就成了形成這樣。
但是跟聖經裡面講到天父又有什麼關係呢?。
猶太人的習俗。
我們看聖經。
聖經特別舊弱。
講很多猶太人他們的歷史各樣的東西。
猶太人的習俗裡面有一個這樣的看法。
不過這個是他們傳統的看法。
不是說一定是合乎聖經的。
所以也不是聖經裡面這樣講。
但是他們有一種民俗的想法。
就是說因為神不能夠分身去到每一個家庭裡面。
所以他做了些什麼?。
他讓每一個家庭都有媽媽在那裡。
他說因為神不能夠分身。
即是不能夠physically在一個家庭當中。
所以他做了媽媽在每一個家庭裡面。
稍微對聖經有些認識的人都知道。
聖經一般是用爸爸還是媽媽來形容神的關係。
用爸爸還是媽媽。
爸爸比較多 是不是?天父。
你有沒有聽過天母在聖經裡面?。
沒有 是不是?都是用天父的。
這個是一個事實。
你打開聖經。
耶穌講天父。
聖經裡面好像比較多是男的角色。
但是不知道你有沒有發覺。
其實在新約耶穌來了世間之後。
他就形容天父。
但是其實在舊約的時候。
沒有什麼說是一個男性的角色 上帝。
如果你回去看舊約。
不是說一個很強的男性的角色出現。
我們可以看下一章有一個經文。
你看一看其實原來聖經裡面。
都有一些用媽媽的角色去形容神的。
你看我們一起讀這節經文好不好?。
「我多次願意聚集你的兒女」。
祂雖然不是說我就是母雞。
但是祂就說你知道嗎?。
好像母雞把小雞聚集在廁房底下保護他們。
不要被鷹、被其他的猛獸傷害的時候。
你知道嗎?我神都是想這樣來招聚你們。
不過你們不願意而已。
另外一節經文我們看到以賽亞書。
下一個 請讀。
「真心讓我為你知 我就這樣愛你」。
「你們也見仁見智 敢不敢安慰」。
媽媽怎麼安慰兒子。
我也會怎麼去安慰你們。
再看另外兩節 下一章 請讀。
「婦人焉能忘記她向來的鷹孩」。
這裡說到那個婦人、那個媽媽。
你有沒有試過餵人奶 餵嬰兒?。
你會不會餵一餵嬰兒。
突然間說「這是誰?這是誰?」。
你會不會?。
這裡就說那個媽媽在餵嬰兒的時候。
在她懷抱吃奶。
她怎麼會忘記那個兒子。
或者女兒呢?她怎麼會忘記他呢?。
這裡就是這個意思 她說怎麼會忘記他呢?。
但無可否認一件事。
母親也是人來的 是不是?。
父親也是人來的。
我們有沒有限的?。
會不會有限的?。
有沒有我們的軟弱的?。
有沒有我們的盲點的?。
有沒有?。
都有的 是不是?。
這段經文就是說 即使有些媽媽。
真的 如果她真的忘記了你的話。
真的忘記了你的話。
真的沒有盡到她的責任。
但是你要記住 神不會的。
神絕對是不會忘記你的。
神的愛還要超越媽媽的愛。
可能在座依然有媽媽說。
「我怎麼會忘記我的子女?沒可能」。
「我沒可能會忘記她的」。
這裡說話最多是這樣。
但我知道真的有些長者。
當他患了老人癡呆之後。
他真的不記得自己的子女 真的會的。
所以聖經說 不是說沒有原因的。
真的會有一些父母到了某一個年紀。
某一個時候 某一個情況 他是會忘記。
但是神說 神說「我不會忘記你」。
「即使生你、愛你的父母忘記你也好」。
「我不會忘記你的」。
然後很重要 下一章特別那裏。
我highlight了兩個字。
這裏說什麼?這裏第十六節。
神將我們銘刻在祂的掌上。
祂不是說寫東西在這裏這麼簡單。
不是用一支筆在這裏寫著寫著 寫著你的名字。
Man Man 寫下「我記住你」。
寫下「諸姐妹我記住你」。
祂不是寫的。
如果你在澳洲生活 你應該知道這裏太陽很猛烈 是不是?。
你拿些東西拿出去曬一下。
曬不久 什麼都會掉色。
但是這裏神說不是寫下會掉色的。
祂是engrave 即刻在這裏 即雕刻在這裏。
即刻在這裏 是不會掉色的 是不會忘記的。
可能你的母親 可能你的父親很愛你。
不過都是人。
或者我們自己是父親、母親。
我們都是人 我們知道我們自己是有限。
我們知道我們不是完美。
但是神卻是愛我們愛到底。
真愛我們愛到底。
可能在我們當中。
你的確經歷不了父母給你的愛。
可能曾經他們都傷害過你。
冒盡他們的責任。
但是神告訴你。
祂愛你 祂愛你 祂珍惜你。
祂重視你這個人 一直都是。
神藉著父母 這是最原意的。
本來神是藉著父母來看顧、照料、栽培他們的子女。
最終的目的是想讓人有機會經歷到什麼是愛。
什麼是被愛 經歷到神給他們的愛。
經歷到那個無條件捨己的愛。
我不知道你會不會想一下。
是的 雖然怎麼說都好。
好像父母其實好像是中間一個渠道、一個媒介。
好像剛才那首歌《橋》。
就是說父母好像一道橋。
那道橋他們都很盡力、很犧牲自己。
但是其實上帝藉著父母好像一道橋。
讓我們能夠認識祂、認識上帝。
但是我想如果是有責任。
愛父母的子女 我們都會問。
是 最終我們認識神 是我們要愛神。
但是在今生裏面。
我們的父母我們要怎麼對待他們呢?。
這個都是聖經教導我們 我們都需要注意。
我不知道你有沒有聽過一個比喻。
特別有人用四種球類的運動。
來比喻與人、與媽媽的關係。
第一類就是說籃球 籃球是怎麼樣的?。
要拿回來的 都要的 搶回來。
但是最終都要怎麼樣的?。
都是要推出去的 可能可以一會兒。
但是你不可以 我不是很會打籃球。
但是你不可以拿著球離開的。
就是你要停下來的 總之要抱一會兒。
但是你最終都要推出去。
這是第一類 第二類是排球。
排球是怎麼樣的? 能不能碰的?。
不能碰的是打的 一定要推過對方的。
你不要過來我那裏 媽媽走啊 你要過去對面。
第三類 足球 更糟糕。
手碰都不碰 是用腳踢的 最好啊。
第四類是籃球 籃球是怎麼樣的?。
抱緊不放的 接著你看看藍色衣服的那個。
還扯緊他的腳 喂 快給我 這樣。
他就坐在那裏傻傻的 走啊 抱著球就走了。
你覺得哪一類最好?。
誰覺得足球?。
可能有些人不會吧?。
不好啊 請教你不好啊。
排球都不是 是吧?。
大家都知道是籃球 是吧?。
我想你想一想 十秒鐘。
特別如果你雙親仍然不在的時候。
你可以反省一下。
其實我跟我雙親的關係。
是這四樣裏邊一樣的?。
我們可以看下一節經文。
你知道《聖經》怎麼教導我們嗎?。
請讀。
(英文)。
這個經文已忽所書是新約。
但是它是在說舊約《聖經》裏面。
特別十誡 神對以色列人頒佈十誡。
十條誡命裏頭的四誡是對甚麼的?。
人對著神的。
它說你不可以有別的神 不可以貴伯偶像。
第三是甚麼?。
不可以妄稱耶和華的名。
第四講到你要守安息人。
那些是在說對創造主、造物主、對救贖主的。
然後第五誡到第十誡。
我們通常說後面那六誡是對人的。
是人際關係來的。
要孝敬父母這個誡命是放在第五誡。
換言之就是在人與人 在人際關係的關係當中。
孝敬父母是放在第一的 第一個位置。
是最高的。
除了神頭的四誡之外。
孝敬父母是放在人鄰關係當中最高的誡命那裏。
如果的確有這樣的次序的話。
很明顯孝敬父母是神對人的一個要求。
當我們透過孝敬父母。
也是對創造主、做我們的神的一個應盡的一個本分。
我自己可能有時候也有少許的偏差。
但是我一般有時候聽到一些人會覺得。
英文的聖經或者英文的材料一定是好一些。
我覺得未必。
我特別覺得有很多時候 我們中國人或者唐人。
我們會比西方人更加明白聖經的。
因為其實是很近朋的。
如果你看這個誡命 說孝敬父母。
如果你看英文的譯本。
我不知道你手上有沒有英文的聖經。
我大概看過一下。
納過一下比較多用的英文的十多二十個的譯本。
大概八成的它都是用Honor這個字去譯的。
就是它看著原文然後就要Honor。
就是孝敬它要用Honor這個字去翻譯。
有一兩本是用Respect。
就是尊重這樣 Respect。
有一本我看過是用Regard。
就是孝敬它的英文就是用Regard來去譯。
但我發覺這幾個英文字。
即使我認識的一些西人。
他都會說 特別我覺得我。
神學院的時候教我的希伯來文。
就是以色列人 教我聖經的語文的老師。
因為他在以色列住了很多年。
他就說 其實英文聖經翻出來。
它都只是翻到原文對父母那種的態度。
Honor Respect 這些都是在態度上的東西。
但其實這個本身在原文裏面。
那個誡命第五誡。
它是說真正是說什麼呢?。
它不只是說Honor這麼簡單。
不只是說Respect它這麼簡單。
不只是說態度上這麼簡單。
它要說到你在態度上和實際上。
你都要這樣去對著父母。
那就是我們中文所說的孝敬父母。
在實際的生活的需要上。
在態度上 我們來到這樣對待我們的父母。
所以中國人 我們的民族。
我們是一個講求孝道的民族。
所以當我們看聖經 特別看這裡的時候。
是特別明白的 孝敬就是孝敬的意思。
不僅僅是Honor 不僅僅是Respect這麼簡單。
如果西人就這樣看。
原來這個誡命是Honor Respect。
他們就錯過了很大一部份。
我們都感恩我們中國人。
我們一看 孝敬父母。
你知道在態度上 在實際需要上。
我們來到去愛、去尊重。
來到去養 甚至去養我們的父母。
有人會問 為什麼這個誡命這麼有趣?。
就是要你孝敬就孝敬。
為什麼有些東西 附帶的東西在後面?。
這裡有東西附帶的 它說你孝敬父母。
那你就會得福了 在世長壽。
它得福的意思是說 令到你亨通。
就是令到你在世可以亨通。
為什麼這麼有趣?。
其它的誡命 神都是說 你守就守吧。
你不要這樣、不要那樣 然後你又要這樣、那樣。
就是叫你做就做 叫你不好就不好。
但特別孝敬父母這個誡命 要加一點甜頭。
因為它怕我們不守這個誡命。
它怕我們不守這個誡命。
這個誡命是人民關係中最重要的。
它的確會怕人不守 因為。
你想一下都合理的 如果你父母是好的。
你孝敬他很自然 是不是?。
但在我們當中 我相信都會有些父母。
或者是他們自己的情況。
有時候都不是他們想的。
但是他們當時面對的環境。
或者他們自己成長都有很多的傷痕。
他們不懂得怎樣來教你 再教下一代。
所以 神說不要緊。
你父母即使有沒有盡他責任 愛你都好。
你要孝敬他 你孝敬他 你在世就得福。
你在世你就會亨通 甚至乎長命。
長命之餘還要不會老人癡呆 這是好處。
你想不想經歷神給你的福氣?。
就要孝敬父母 下一章。
對於在我們當中 剛才那個是跟子女說的。
至於在我們當中有些媽媽 或者是爸爸。
雖然今天是母親節。
但是我相信對爸爸都是一樣的 都合心意。
我們要知道一件事 聖經告訴我們。
所有人都不完美 沒有一個人完美。
即使你已經盡心盡力去為你的家庭。
你依然有盲點 這是事實。
你依然有你的脾氣。
你依然會有一些稍微自我中心一點的意念。
怎麼都會有一些 是吧?。
怎麼都會有性情上的一點點的缺陷。
意見上或者你的決定。
怎麼都有做錯、錯誤的時候。
你可能已經覺得 不是啊 我已經很好了。
我兒女什麼都給了他們。
什麼都不要 我都給了他們。
我又不執著 我又順著他們的意。
但是你知不知道 當你覺得你不執著的時候。
你有沒有說我是很不執著的?。
你有沒有說我很順著他們的意?。
其實你背後已經很執著這個看法 是吧?。
就好像那些人喝醉酒 我沒有醉的。
或者有些人說我很客觀的。
我是最客觀的人 你覺得他是否客觀?。
我們要明白背後那種。
在我們眼中 即使最完美的父母。
或者覺得自己都已經是很好了。
但是我們都需要神的恩典。
我們都需要神的愛 需要神的接納。
需要知道耶穌在十字架上為我們所做的。
就是因為我們不完美。
所以耶穌要在十字架上成就。
要為我們死 將我們的罪。
將我們的自我中心全部釘在自己身上。
然後叫我們可以因著相信祂。
因著認識這位神。
我們可以來到去經歷神的愛。
