我們讀一段聖經 在以佛所書第三章第二十節。
以佛所書第三章第二十節 只有一節的聖經 我們一同來唸來。
神能造的 運行在我們心裡的大力。
充充足足的成就 一切超過我們所求所想。
再讀一遍來。
神能造的 運行在我們心中的大力。
充充足足的成就 一切超過我們所求所想的。
今天是母親節 首先讓我在這裡恭賀每一位在座的母親。
母親節非常非常快樂。
感謝主。
很多時候我們領受了母親的愛 我們常常覺得習以為常。
我們只是不覺得有什麼很特別。
只有在母親節的時候 我們會送一張卡片 請吃個飯。
可是事實上今天我們。
無論我們怎麼樣對母親的表達。
都無法勝過母親在我們生命當中。
一生對我們的愛。
我們從小長大 一直甚至我到直到如今。
我看見母親的愛在我們的身上。
都是永不止息的。
所以在這裡讓我真的再次向我們中間每一位母親說一聲謝謝。
是因為你們的愛。
讓我們開始懂得什麼叫神不離不棄的愛。
有人說在現今的世代。
要教養兒女。
的確是一件叫人謙卑的功課。
我相信每一個在我們中間現代的父母。
都會深有同感。
時代真的不同不是嗎。
教養兒女也變得越來越加的困難。
雖然隨著科技的發展。
我們看見我們日用生活越來越方便。
可不可否認的我們看見現今的世代也是越變越加複雜。
每天的生活裡面我們面對無窮的一些選擇。
你知道以前你跟小孩講故事很容易。
你講什麼他聽什麼。
沒什麼選擇。
現在不同了。
你現在跟他講故事講得不好他還不要聽。
那有漫畫有電視有internet還有youtube。
在眾多選擇當中忽然間你發現了。
我們過去父母的權威是越來越往下降。
以前父母是無上權威。
現在只是眾多選擇當中的一個而已。
我相信很多的父母在教養兒女事情上。
所遇到最大的挫折感。
莫過於是發現到今天我們對於我們孩子影響力是越來越小。
不是嗎。
反而孩子生活的周遭的世界周圍的環境。
他周遭的人群對他的影響力是遠超過我們父母的影響力。
特別是今天我們面對現今的世代。
每天看新聞充滿了槍殺綁架色情暴力的事件。
我們越來做父母的越感覺心中有一種無力感。
我們似乎一種無助的感覺。
到底有誰能夠拯救我們的家庭。
到底有誰能夠拯救我們的孩子。
感謝主我們看見剛才我所讀的這段聖經。
以佛手術三章二十節。
回答了我們心中的問題。
從三方面我們看見這段聖經回答了我們的問題。
第一方面。
神能成就。
跟我一同來說來。
神能成就。
Hallelujah。
因為剛才的經文講到。
神能夠照著運行在我們心中的大力。
充充足足成就一切超過我們所求所想。
第一點你要明白。
神能成就。
神今天仍然能夠在我們生命中工作。
神今天祂也樂意在我們生命當中工作。
Amen。
神今天樂意將婆婆的信心放在我們心中。
神也仍然能夠將屬靈的夢想放在我們兒女的心裡面。
你千萬不要被現今世代這個黑暗跟邪惡。
而心中害怕恐懼憂慮。
事實上你需要明白一件事情。
今天我們的神仍坐在寶座上。
祂今天仍能夠勝過一切黑暗的權勢。
在我們心靈的深處來運行的。
Amen。
題目在後書第一章第十二節。
非常寶貴的一段經文。
保羅在這裡說。
為這個緣故我也受這些苦難。
然後不以為此。
因為什麼呢。
知道我所信的是誰也深信祂能夠保全我所交託祂的。
在這裡講到。
保羅說我深知我所信的是誰。
而且深信祂能夠保守我所交託給他的。
我非常喜歡這件事情。
這裡講的不但是保守我們交託給他。
不是。
這裡說保守什麼。
我。
保守我所交託給他的。
無論在我的心中有任何的憂慮跟恐懼。
無論在我的心中我有多麼的擔心。
我可以將我心中所擁有的。
我一切的憂慮恐懼交託給神。
這裡說他要保全我所交託給他的。
這個保全在原文的意思裡面是guard。
是一種保護是保衛護衛。
神在這裡說我們交託給他的每一件事情。
我們心中的憂慮恐懼。
我們交託在神手中的時候。
神能夠保守神能夠護衛。
神能夠來保衛我們。
直到那日那日什麼。
直到我們見主面為止。
Hallelujah。
你看見這何等寶貴的應許。
今天無論在你心靈的深處。
你有任何的擔憂。
心靈的深處有任何的恐懼。
害怕你今天都可以帶到神的面前來。
一旦你明白這個神的應許。
你就要抓住神的應許。
為你的家人來禱告。
為你的兒女來禱告。
我常說禱告絕對不是沒有辦法的辦法。
禱告其實是最好的辦法。
跟你們說禱告是最好的辦法。
那你說怎麼禱告法呢。
我們看見你要為你的兒女做三方面的禱告。
三方面的禱告。
第一個。
你要求神賜下盼望的靈。
跟你朋友說求神賜下盼望的靈。
因為多少時候你孩子的眼光是很短淺。
特別在青少年的時候。
他們只能夠看見的是。
這個禮拜所發生的事情。
他們看不見前面的道路。
更看不見前面的願景。
他們只能夠看見現在的不如意。
他們只能夠看見現在的挫折。
這是為什麼這個時代裡面青少年自殺率這麼高。
因為他們根本看不見神在他們身上。
是有一個美好跟得勝的計畫。
所以我們要求神。
不斷地用盼望的靈來充滿他們。
讓他們在人生的道路裡面不至於絕望。
因為人會叫他們失望。
但神永遠不叫他們失望。
我們要求神賜下盼望在他們的心中。
讓他們確信一件事情。
要讓我們的孩子確信他們是有明天的。
而且他們的明天是在神的手中。
你們。
你要求神賜下盼望的靈給你的孩子。
第二方面。
你要求神賜下信心的靈。
跟你朋友說求神賜下信心的靈。
多少時候你的孩子在面對周圍的世界。
周圍的人。
周圍的同學的時候。
多少的壓力他們在面對。
多少時候他們面對這個險惡的環境。
常常叫他們心中害怕。
以至於恐懼失去了信心。
多少時候我們的孩子雖然從小在教會長大。
但面對這樣艱難的世界的時候。
他們會覺得他們沒有力量。
他們沒有力量去勝過罪惡的引誘跟試探。
所以今天我們一定要不斷的為他們祈求。
求神讓信心的靈來充滿他們。
好讓他們能夠持守從小。
那個在教會裡面從神那裡領受的信心。
好讓他們繼續來相信一件事情。
就是靠著那加給我們力量。
我們凡事都能做。
你們。
就像約蘇亞一樣。
他能夠面對約旦河的時候。
他能夠深信神能夠在大水當中為他來開路。
我們要求神把這樣的信心放我們孩子的身上。
就像約蘇亞一樣。
他面對耶利哥城的時候。
他能夠深深的相信神能夠在他的面前。
拆毀一切堅固的引領。
我們求神恢復這樣的信心在我們孩子的身上。
Amen。
第三。
你要求神賜下智慧的靈。
跟你朋友說 求神賜下智慧的靈。
多少時候你的孩子在面對每天生活擺在他面前的選擇的時候。
他們卻不知道如何做選擇。
所以你要為你的孩子來禱告。
不但只是為他的功課來禱告。
我知道你一定會為他的功課來禱告。
為他成績來禱告。
為他申請大學來禱告。
每天都禱告。
不但為這些事情來禱告。
你要為他求智慧了。
在他一生當中智慧是最重要的。
Amen。
真言四章七節講得很清楚。
這裡說智慧為首。
所以要得智慧。
在你一切所得之內就必得聰明。
我相信我們都希望我們的孩子是個聰明的孩子。
怎麼能夠有聰明。
這裡講得很清楚。
要為他求智慧。
當他有屬神的智慧的時候。
他必然能夠有聰明來面對每一天的抉擇。
我們要求神賜下智慧的靈。
因為我們不可能每天每時每刻跟他們在一起。
不可能。
但神的靈卻是與他們同在的。
當他面對人生每一個抉擇的時候。
只有神的靈能夠賜下智慧在他們心中。
能夠在正確的時機做正確的選擇。
Amen。
弟兄姊妹你一定要為你的兒女來禱告。
每天為他來禱告。
特別是如果你的孩子在青少年的階段。
有時候你真的是令你抓狂的年齡。
甚至有時候你想跟他講句話。
都沒辦法講。
多少時候想講句話都會吵架的不是嗎。
怎麼辦。
有時候你覺得根本無法與他們對談的時候怎麼辦。
你一定要記住。
不要生氣。
跟你朋友說不要生氣。
不要哀傷。
跟你朋友說不要哀傷。
我告訴你青少年悖逆期。
叛逆期是很短的。
就那麼幾年而已。
說真的。
就陪他走這幾年。
雖然這幾年讓你瘋狂。
可是說真的。
比起他一生的道路就那麼短短的時間。
當他成長之後。
年輕時候再crazy的事情。
到了長大他也不要去做了。
人都會成長。
所以記住不要生氣。
不要哀傷。
但是要禱告。
Amen。
跟你們說要橫切禱告。
就像保羅一樣。
他深知道他所信的是誰。
而且深信神能夠保守他所交託的直到那日。
如果你真的有這樣的信心。
你就不會生氣。
不會哀傷。
你就持續的為孩子禱告。
Amen。
我就想起奇異恩典的作者John Newton。
他出生在英國。
他年輕的時候吃喝嫖賭無所不為。
讓他的父母親非常的傷心。
他母親是非常敬虔的基督徒。
他終日為他的兒子流淚禱告。
結果後來John Newton到了非洲去做販賣黑奴的工作。
在那裡賺錢。
沒想到後來居然被黑人抓去。
結果成為黑人的奴隸。
他父親聽到這件事非常的難過。
就用盡各樣的方法。
就把他從黑人手中搶救回來。
當他搶救回來。
沒想到他上船要回英國的時候。
在海上碰到極大的風浪。
船幾乎要沉在海裡面。
他站在甲板上的時候。
他就響起他母親的禱告。
他響起他母親流淚終日為他禱告的景象。
他就跪在甲板上求神赦免他的罪。
並且將生命重新奉獻給神。
結果神就搭救了他。
當他回到英國去就全世間奉獻做傳道人。
後來成為神所重用的僕人。
寫下了奇異恩典。
這首流傳千古的詩歌。
只是因為他的母親堅持相信神仍然能夠工作。
只是因為他的母親堅持的相信上帝的應許永不落空。
Amen。
第二點。
你一定要來相信神能成就。
Amen。
神能夠保守你所教託他的直到那日。
Hallelujah。
這第一點神能成就。
第二點神能夠藉著我們來成就。
跟我一同來說來。
神能藉著我們來成就。
我們看見神的確能夠成就。
但神怎麼成就呢。
這節經文講了。
神能夠照著運行在我們心中的大力。
匆匆足足成就一切超過我們所求所要。
神是能夠成就。
但神能夠成就是要透過一個器皿。
而我們就是神的器皿。
神說能夠照著運行在我們心中的大力。
這個大力是指誰啊。
指聖靈嘛。
今天做一個基督徒。
當我們接受就做我們個人救助。
聖靈就住在我們裡面。
這個聖靈就是我們心中的大力。
哇我好喜歡中文的翻譯。
這叫大力。
Hallelujah。
聖靈是有能力的。
Amen。
跟你媽說你心中有個大力。
跟她說。
大力。
Come on。
換句話說今天你不是軟弱的。
雖然你面對環境。
面對很多的挑戰引誘。
你覺得你很軟弱。
但其實你不是軟弱的。
因為聖靈住在你裡面。
聖靈是你心中的大力。
Amen。
聖靈是你的幫助者。
是你的安慰者。
聖靈要與你同在。
這裡說聖靈要住在你的裡面。
而且藉著你要成就大事。
聖靈是要來工作。
但聖靈必須藉著你來工作。
這是神工作的原則。
Amen。
換句話說。
如果你希望神在你的家庭裡面工作。
如果你希望神在你的兒女身上工作。
你就要先容許神在你身上來工作。
Amen。
你要先容許神在你生命當中來改變你。
第二點你若是希望你的家庭能夠被神所使用。
那麼你自己先就要願意被神所改變。
讓神能夠來使用你。
Amen。
今天我看見很多的父母很喜歡把兒女帶到教會來。
他們說因為來到教會的孩子不會學壞。
感謝主。
Hallelujah。
很多時候我們想要來到教會就選擇教會的條件。
就是看看兒童主義學怎麼樣。
Alright。
老師教得好不好。
節目活不活潑。
孩子喜不喜歡。
很多時候我們只是希望為孩子找一個好的地方。
但你有沒有想到過。
如果你希望你的孩子更加愛神的話。
你有沒有想過你自己先來愛神一下。
Amen。
因為你要知道你的兒女眼睛是雪亮的。
我告訴你。
他們看得很清楚的啦。
所以有一位父親帶他兒子來到主日崇拜。
希望他的兒子能夠多聽點神的話。
沒想到散會之後。
他兒子對他爸爸說。
Daddy。
為什麼那個人在台上一直講你啊。
你不要以為他們不懂。
他很懂。
看得清清楚楚。
你若想你的兒女來跟從神。
你自己最好先來跟從神。
Amen。
你若是希望你的家人被神改變。
你自己先要被神改變。
你不能一天到晚求神改變你的家人。
你卻沒有想到過你自己需要被神改變。
Evelyn Christensen。
她是美國婦女禱告運動的發起人。
她在年輕的時候常常到美國各地去講道。
就很少時間在家裡。
她就發現她的先生跟她的女兒。
好像對屬靈的事情都沒什麼興趣。
所以她常常一有時間在家裡。
看見她的先生跟女兒是對他們說。
你們要愛主啊。
不要愛世界。
要追求主啊。
有一天在飯桌上。
她看見她的女兒又對她女兒說了。
不要愛世界。
要追求主。
要愛主。
忽然間她女兒跳起來。
對她的母親說。
媽媽你不要再講了。
你每次講這些話的時候。
就像個法利賽人一樣。
哇 嚇一跳。
怎麼會這個樣子呢。
她突然覺得說。
我是真的像法利賽人嗎。
她就來到神明。
真的求神光照她來幫助她。
她就想到主耶穌。
怎麼樣在克西瑪利元做那樣的禱告。
主啊 不是按照我的意思。
是按照主你的意思。
她就在神明學習做了一個禱告。
她講了一句最出名的禱告詞。
她說主啊。
不是改變別人。
不是改變我的丈夫。
不是改變我的孩子。
主啊 改變我。
哇 從那個時候開始。
她整個生命有很大的轉變。
她每一天在神明。
主啊 不是改變我的丈夫。
不是改變我的孩子。
主啊 改變我。
而當她持續做這樣禱告的時候。
有一天忽然她的女兒回家。
在廚房裡看到她。
就很高興對媽媽說。
媽媽 我在聖經上讀到你耶。
怎麼在聖經上會讀到我呢。
因為我在聖經上看到。
所有的美德都在你身上耶。
Hallelujah 哇。
神就改變了她整個家庭。
Hallelujah。
第二點。
今天當你願意把你自己。
擺在神手中成為那個器皿。
讓神先來工作的時候。
我們就看見神能夠透過你。
能夠成就偉大奇妙的事情。
Amen。
今天我們不能只在頭腦上相信說。
是的 神能夠成就。
我們也不能在口裡宣告說。
神能成就而已。
今天我們需要願意改變我們自己。
然後我們才可能成為神機的器皿。
Amen。
所以第一點。
神能成就。
第二點。
神藉著我們成就。
第三點。
神能夠成就一切超乎所求所想。
跟我一同來說 來。
神能成就一切超乎所求所想。
感謝神的神不但能夠成就。
而且祂能夠成就一切超過我們所求所想。
Amen。
第二點你一定要明白一件事情。
那就是無論我們今天人怎麼想。
我們所想的都是太有限了。
難怪以色列書55章第9節怎麼說呢。
以色列書55章第9節。
天怎麼要高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
所以說天怎麼要高過地。
地跟天怎麼能夠比呢。
差太遠了。
就像中國話說有天壤之別。
是沒得比的了。
天跟地怎麼比。
沒得比的了。
換句話說同樣的。
很多時候我們對我們家庭的想法看法。
我們對我們家庭的期望。
比起神的心意來說。
那真是天壤之別沒得比了。
神的道路不管怎麼樣都遠遠高過我們的道路。
神的想法神的計畫無論怎麼樣都遠遠高過。
我們的想法跟計畫的了。
所以換句話說。
今天我們需要把我們對我們家庭的期望。
對我們兒女的期望要帶到神的面前來。
能夠容許神能夠來調整我們的期望。
我就想到主耶穌的肉身的母親瑪利亞。
你還記得當耶穌被釘在十字架上的時候。
瑪利亞也就站在十字架的下面看著耶穌。
你知道我真的很難去想像或體會。
瑪利亞那天在十字架下的那個心情不是嗎。
耶穌基督是神所給他的孩子。
那是個非常不一樣的孩子。
有哪個孩子要生下來的時候天使向你報信呢。
沒有。
有哪孩子生下來的時候東方博士來朝拜沒有。
是非常特別一個孩子。
當耶穌成長長大。
他在聖殿裡講到大有能力行神蹟騎士。
很多人來跟隨他。
無論從哪個角度來講。
這個都是讓母親非常驕傲的一個孩子。
不是嗎。
我相信瑪利亞從小帶著耶穌長大。
他一直希望耶穌就是成為神手中的器皿。
他一直是按照這樣的期望在帶領的耶穌。
直到這一個時刻。
他看見耶穌被釘在十字架上。
這個景象可以說是跟他過去所有的期望。
耶穌是彌賽亞偉大的君王。
榮耀的君王。
跟他所有那種期望那種偉大的景象截然不同。
可以說是天壤之別。
可是我們看見瑪利亞他卻學習放下自己的期望。
把他自己心愛的孩子交託在神手中。
這實在不是一件容易的工作。
今天當我們在養育兒女的時候。
我們是否也願意將我們對兒女的期望交託給神。
好讓他一生走在神的道路上。
而不是我們主為他預備的道路上。
是不是讓他願意走在神的心意當中。
而不是走在我們對他的期望當中。
要注意我的意思不是叫你的孩子都要做傳道人。
不是。
而是讓他走在神的道路上。
讓他走在神的心意當中。
而不只是單單走在我們對他的期望的裡面。
因為我知道多少中國父母。
我們對兒女有多少的期望。
孩子從小長大。
我們的期望從光宗耀祖到養兒防老。
都是我們對他的期望。
你發現每一個期望。
哪一個期望不是為我們自己。
或許你說。
牧師我沒有要求那麼高。
只要他不要丟人就好了。
還是為自己不是嗎。
今天我們需要明白一件事情。
你的孩子是從神而來的。
我再一次說。
你的孩子是從神來的。
神在你的孩子身上是有一個計劃。
是有個心意在裡面。
正好像神在我們每一個人身上都是有計劃跟心意。
這是我們都明白。
但有時候我發現中國的父母不大明白。
神在你的孩子身上也有計劃。
神在你孩子身上也有心意。
所以做一個基督徒的父母。
你需要明白我們的責任。
是要把我們的孩子帶進到神的計劃裡面。
而不是帶到我們的期望的裡面。
中國父母一定要明白這件事情。
我們的責任是要把我們的孩子。
帶進到神對他的心意跟計劃裡面。
絕對絕對不是把他帶到我們的期望當中。
這不是說我們不愛我們的孩子。
多少是我們對他很有期望。
是很愛不是嗎。
很多時候我看見中國的父母。
他們所做的一切都是出於愛。
有哪個不是出於愛。
但問題是人的愛是很有限的。
人的愛愛到深處就問題重重。
你不知道嗎。
什麼問題。
人的愛愛到深處就要control。
就要控制。
一切都要照我的方式。
我這麼愛你。
為什麼不照我的方式來做呢。
愛到深處就是控制。
就是控制。
所以難怪多少時候父母兒女之間的衝突。
就是在這一點。
多少時候我們看見。
我們只是當我們只要求別人。
按照我們的心意來做的時候。
我們只求自己的益處。
我們卻沒有求別人的益處。
衝突就產生。
那你說牧師難道我們不應該對兒女有期望嗎。
你是應該有期望。
你只要愛一個人。
你就對他有期望。
如果你不愛他。
你不會有期望。
你不會對街上任何一個人有期望。
你不愛他。
但你愛一個人。
你就會有期望。
一定有期望。
怎麼沒有期望呢。
我的意思是說。
是的。
你需要對你的兒女有期望。
但是你需要把你的期望帶到神的面前來。
求神來調整你對你兒女的期望。
Amen。
就像耶穌的母親瑪利亞。
你知道耶穌的母親瑪利亞也是從小帶領耶穌。
她對耶穌是有個期望。
希望祂成為祂所想像的彌賽亞。
所以你還記得。
耶穌的母親很小就把祂帶到聖殿裡面去了。
為什麼。
要預備祂。
預備祂要成為那個想像中的榮耀的君王。
那個彌賽亞救主。
而耶穌在地上服侍的時候。
一切都按照瑪利亞所期待的。
一切都順利在進行。
那三年半瑪利亞看在心中。
Hallelujah。
我從小帶她帶得沒錯。
直到如今都是按照我所期待。
順利在進行。
可是直到那一天。
在十字架的下面。
好像她一切的夢想。
一切的期望都破滅了。
Sometimes。
神要容許這些事情發生在你身上。
讓你對一種錯誤不正確的期望要破碎。
這並不是說神的道路不是美善。
神的道路還是美善。
這不是說神沒有能力來成就你的禱告。
神還是有能力成就你的禱告。
但是只是告訴你。
神的道路是高過你的道路。
神的意念是高過你的意念。
你們感謝神。
瑪利亞她是明白。
她順服下來。
她沒有跟神在那裡爭辯。
神不是這樣的。
你不可以這樣。
這不是我所期望。
不應當是如此。
她順服在神的面前。
容許神來調整她的期望。
結果自終她親眼看見神的榮耀。
顯明在她的家庭當中。
第二點我在說我的意思。
不是叫我們孩子都做傳道人。
沒有這個意思。
事實上光靠傳道人。
是不足以影響這個世代的。
同樣的。
如果說今天我們的下一代。
通通都只是工程師。
都是律師。
都是醫生。
也是不足以影響這個世代。
在我們教會每一次。
舉辦什麼假日生活廣場。
一講到大學升學。
那是高朋滿座。
不用做廣告。
做得滿滿的。
大家的第一個問題。
每一個問題。
為什麼要問哈佛。
難怪。
來到我們教會就是說。
似乎教育是中國人的神。
我不說這些不好。
可是我發現我們中國人。
父母的心意都是一樣。
你對兒女的期待是一模一樣。
就希望他做工程師。
就像醫生跟律師之類的。
那我告訴你。
光靠這些職業。
也不足影響這個世代。
我們需要求神。
在我們的下一代當中。
興起偉大的政治家來。
偉大的哲學家來。
偉大的藝術家來。
偉大的文學家來。
甚至偉大的電影製作者來。
我們需要容許神。
來帶領我們的下一代。
進入到各行各業當中。
不是按照我們的期望。
乃是按照神的心意。
讓神能夠帶領你我的孩子。
能夠進入到各行各業。
來真正的影響這個世代。
第二點你願意。
真的願意釋放你的孩子。
在神的手中。
讓他走在神的心意。
走在神的道路裡面。
被塑造成神國度。
影響世代的器皿嗎。
你要知道今天我們所信的神。
他不但能夠成就。
而且能夠成就一切超過。
我們所求所想。
第二點神的話是信實可靠。
今天無論你的光景是如何。
你一定要相信神的應許。
你若是能夠信靠順服。
你就能夠經歷神所為你預備。
超乎所求所想的恩典。
也許你所求的。
只是一個環境的改變。
可是我告訴你。
神所要給你看見的。
卻是生命的改變。
也許你所求的。
只是一個你的孩子的迴轉。
但神要你看見的。
是一個嶄新的家庭的關係。
也許你所求的。
只是你的家庭的豐盛。
但神要你看見的。
是整個神的國度。
因著你得以擴展。
因為神能夠照著運行。
在你我心中的大力。
匆匆足足成就一切。
超過我們所求所想的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們現場。
我們的感謝跟讚美。
謝謝你主啊。
因為你的應許就是這樣寶貴。
你住在我們裡面。
賜給我們心中的大力。
雖然我們看見我們的環境。
看見我們周圍的一些事物。
我們常常覺得自己軟弱。
但我們知道。
今天知道我們不是軟弱的。
因為你今天仍然能夠成就。
而且藉著我們成就。
而且成就一切超乎所求所想。
Hallelujah。
我們就再一次。
把我們的家庭帶到你的面前來。
把我們對家庭的兒女的期望。
帶到你的面前來。
求你的聖靈來調整我們。
來幫助我們。
再一次我們憑信心來相信。
憑信心來依靠你。
就知道我們若相信順服。
我們眼睛必看見。
榮耀彰顯在我們家庭當中。
謝謝主。
感謝禱告風。
耶穌得勝你們祈求。
Amen。
