今天和大家講到菲律賓書第四講。
基督心為心。
本來在菲律賓書的時候。
可能已經坐牢三四年。
兩年在猶太灣附近的地方,兩年在羅馬的地方。
他這時候當自己很多事情不做得到的時候。
他有一種很深的渴望。
就是自己追求以基督心為心。
體會耶穌基督的心腸。
他探望所愛的菲律賓弟兄姊妹。
都同樣追求以基督心為心。
為神的愛感動他們。
以基督的謙卑一生的侍奉去感動他們。
建立一個能夠同心合而興旺神的福音的教會。
我看今日經文。
菲律賓書第二章一到十一節。
我請弟兄讀單數節,姊妹讀雙數節。
我先請弟兄。
所以在基督裡若有什麼勸勉。
愛心有什麼安慰。
聖靈有什麼交通。
心中有什麼疲憊憐憫。
我再看完。
第二節。
凡事不可結黨。
不可貪圖虛浮的榮耀。
只要全心謙卑個人看別人比自己強。
個人。
你們當以基督耶穌的心為心。
反倒虛己。
取了奴僕的形象,成為人的樣式。
所以神將他升為至高。
由此給他那超乎萬名之上的名。
無不厚稱耶穌基督為主。
使榮耀歸與父神。
在這麼重要的經文中。
以基督的心為心的時候。
第一個教導就是。
我們是否同心活出基督的愛心。
這份付出,這份謙卑。
這份一生犧牲的愛。
的動力就是這份愛心。
關鍵是我們基督是否一個聽道。
又能夠行道,又是同心合一的人。
群體。
保羅在弗萊比斯第一章講到很多心智。
他學悟基督,孝化基督和傳揚基督。
他說:我體會基督耶穌的心腸。
無論是生是死。
總叫基督在我身上照常顯大。
他說:因為我活著就是基督。
我死了就有益處。
他知道走基督的路是有代價的。
他說:不但得以馴服基督。
並要為他受苦。
他講完自己的心智之後。
很想他所愛的弟兄姊妹。
都同樣有這份體會耶穌基督的心腸。
以基督的心為心,孝化基督的心智。
所以今天經文第一節,第二章第一節。
所以在基督內若有什麼勸勉。
愛心有什麼安慰。
聖靈有什麼交通。
心中有什麼慈悲憐憫。
特別講到基督的感動。
聖靈的感動我們有沒有神的愛,神的憐憫。
有時聖經翻譯。
對一些不熟悉聖經的人覺得很特別。
其中這個交通的字。
你和一些不認識的聖經人。
不懂什麼是交通,他以為是坐什麼車。
但是這個交通的表達,原來文字是fellowship的表達。
就是團契,交流。
親密的關係。
我們和神如果有親密的關係,和聖靈有親密的關係。
就是要這份愛的感動。
愛份的催谷,讓我們一生去謙卑。
服侍主,服侍人,我們有沒有這份愛心。
我們有得著神的安慰。
被基督的憐憫心臟大大感動。
本來是一個坐牢的群體。
幾年都不能自由的傳道。
他其中一個心願就是,想得到安慰。
就是那些很愛他的弟兄姊妹。
能夠同心合一,興旺復任。
這是歷代神的僕人的特色。
用約翰三書第四節為例。
約翰說,我聽見我的兒女們。
按真理而行。
我的喜樂就沒有比這個大的。
一個侍奉主的人,其中對他的喜樂不是得著什麼。
而是見到一班人能夠有神的憐憫慈悲。
按真理而行,就何等大的寶貴。
看完那一幕。
我記得以前香港有個電影上播。
一個西片。
發過一個故事,叫《悲慘世界》。
我自己沒有看,但有時候在Youtube。
看一些類似的歌曲,那首歌很觸動我。
就是《Casual On A Cloud》。
就是在雲上有一個堡壘。
城堡。
就是說那些被逼迫的童工。
很多的困難,很多的歧視。
很多的欺壓的時候。
他的夢想就是雲上的堡壘。
希望城堡裡面。
那裡不用抹地。
在城堡裡面,有人跟我說。
I love you very much,有人說我愛你。
在城堡裡面希望無窮人。
或者在世人裡面,有些人很艱難。
都覺得走不到出路。
他們追求到這些夢想是雲上的城堡。
得不到的盼望。
認識耶穌基督就有這份盼望。
有這份愛,有這份平安。
我會把這份愛和平安分享給人嗎?。
在這個波想事件裡面,其中很觸動美國人的有兩件事。
一個就是這個八歲的小孩Martin。
在中次的時候捧著他爸爸。
隨後就爆炸。
他當場就死了。
他妹妹的一條腿就沒了。
他曾經在學校寫了一個字。
No more hurting people。
Peace。
很想不要再傷害彼此。
有平安吧,但竟然自己就沒了。
另一個照片也是感動美國人。
就是右邊這張照片,這個年輕人炸傷了。
但翌日回到醫院,他被迫要鋸了兩隻腿。
起床的時候,爸爸看到這個沒了腿的兒子。
都不知道該說什麼。
有一個新聞標題就是。
So many people without legs。
有很多人沒了腿。
其中一個疑犯是車臣背景。
可能有些仇恨的故事他過不了。
過不了之後,他竟然以恨還恨。
以怨還怨。
帶來更多的傷痛。
三月的時候有機會去上海廣道。
剛好那時候有一個新聞是一萬隻死豬。
那時候去上海喝水都擔心。
沒多久,香港就有這個。
H7N9。
上個星期有機會在中大一個講座。
分享幾句跟一些大陸背景的。
研究生聊天,有一個姊妹就說。
香港人很敏感,什麼敏感?。
每次搭巴士,打個噴嚏就會彈開。
我也有緣故的,因為沙士期。
香港真的很害怕,死很多人。
一個噴嚏就可以死人,所以可能我們過分敏感。
不過也有好處的,因為你過分敏感。
香港的肉我們吃得下落。
安全一點。
很多動盪的故事,觸動我們。
這個動盪世界需要平安,需要神的愛。
需要福音。
北韓的故事有時候真的不明白。
年輕人剛上台就搞這麼多核彈。
陰影的故事,有時候覺得不好聽。
想起一個香港的表達。
就好像香港的黑社會收徒弟費。
我來到要搞一些東西。
你不給錢我就整蠱你。
他沒想過這樣的動作是傷害自己的百姓。
傷害其他人。
在這個世代裏,有些人在這個動盪世代裏製造動盪。
安基圖在這個動盪世代裏。
是不是將神的愛去發揮呢。
在波士頓事件裏有兩幕。
美國人都留意,一個女孩叫Victoria。
她扎傷了腳。
被警察抱到帳篷裏。
她覺得從事,可能沒試過這些震驚。
有個越戰的退役軍人。
阿富汗的退役軍人撞到她。
她說不用怕,扎傷了腳,最多留一把痕。
你看我身上,還多一把痕。
所以不用怕,不用死,不要怕。
另一個人物被謠傳。
說他未婚妻死了。
準備求婚,所以捕著她。
紅色衣服的故事。
女人甲和女人乳不認識。
扎的時候就捕著她。
女孩也很傷亡,很大的流血。
她的媽媽扎傷了腳,要切斷。
她很想重遇那時在危機裏。
關心她的人。
在世代裏,基圖我們有沒有被神的愛。
再一次在這些動盪世代裏觸動。
我們要伸出神的愛去幫助其他人。
我再讀一次,第二章第一節,藍色字再讀一次。
所以在基督裏。
若有什麼安慰。
心有什麼安慰,聖靈有什麼交通。
心中有什麼慈悲憐憫。
我們有沒有這個慈悲憐憫。
我們就去服侍人。
從神的愛開始講。
講到我們要同心,同心彰顯這份愛。
這份謙卑的心。
基圖見到世上這麼多需要的時候。
就應該成為別人的祝福,成為幫助。
可惜有時在家庭,在社會,在教會裏。
我們用了很多時間。
去互相的紛爭。
用中國人字眼去窩裏鬥。
我們有沒有學習謙卑,學習尊重。
學習同心的侍奉。
學習與神同行的教會。
一個有耶穌基督心腸的教會。
我就應該,保羅說。
你們應該安慰我這個被囚的僕人的時候。
我最想得到什麼安慰呢。
我最想得到的安慰就是你們能夠同心。
保羅在第二章第二節說到。
一個命令詞就是要補滿我的喜樂。
我喜樂怎麼得到呢,第二章第二節。
我的心相同,有一樣的心思,有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
假如你們想的東西是一樣。
有同樣耶穌基督的愛,一樣有追求的話。
我的心就得到滿足。
有時在神的家裏。
我們真的要避免將世界的紛爭。
方法帶到神的家裏。
不要在教會裏有窩裏鬥,窩裏爭。
不要效法世界,要效法耶穌基督。
所以保羅在第三節再說。
凡事不可結黨,不可貪圖虛浮的榮耀。
有些人為了虛浮的榮耀。
為了私利去結黨。
產生紛爭。
曾經看到一些將軍的故事。
將軍的歷史傳記。
有些將軍很疼愛那些士兵。
將軍只要威就行了,只要成功。
只要上鏡,多少士兵死了,無所謂。
中國人有一句說話。
一將功成萬骨灰。
有些就是這樣。
本來我們侍奉的人不應該是這樣的態度。
相反要全心謙卑。
各人看別人比自己強。
這裏大概有兩個含義。
你以為你很聰明,說話很聰明,讀書很聰明。
但可能你愛心不聰明。
其實別人有些比你好的地方。
或神可以改變他,讓他有些地方比你好。
所以各人要看別人比自己強。
但這個表達可能更好的意思就是。
各人比看別人更為重要。
有什麼比喻呢?。
就像一個媽媽,一個父親。
他有一個所愛的兒女,一生為這個兒女。
又奮鬥,又努力,又付出。
用中文廣東話的說法就是做牛做馬都幫他。
他付出這麼多,去幫他。
看他為珍貴,不是因為這個兒女比父母厲害。
有愛心的時候。
對方就是珍貴。
你就甘心去謙卑,甘心去付出。
所以一個基督徒一個提醒。
一個基督徒和一個好的基督徒有一個特色就是。
要有謙卑、尊重人、愛弟子妹、愛同工。
如果一個有謙卑和尊重人的人。
走在一起,一起侍奉很開心。
普羅群聚自己的生命素質就是。
服事主凡事謙卑。
我們有沒有對別人的敬意。
別人的愛惜。
生命的謙卑素質呢?。
皮特傳書第五章第五節說。
就是你們眾人也都要以謙卑促要。
彼此順服。
因為神阻擋驕傲的人賜福給謙卑的人。
耶穌都說這些謙卑是道理。
如果你想侍奉的時候。
真正神的僕人有什麼定位呢?。
真正神的僕人就是眾人的僕人。
一個名句,馬福音第十章第四十四節。
在你們中間。
誰願為首,就必作眾人的僕人。
僕人這字很多時候翻譯成。
servant,你翻譯成slave。
即是奴隸,都落這字。
你真是想成為神家裡面服事的人。
你在所有人的下面去服事他們。
好像他們的僕人,他們的奴隸一樣。
不是說你沒有尊嚴,而是你帶領他們。
你就要支持他們,祝福他們。
兼顧他們,幫助他們。
你願意自己謙卑成為眾人的奴僕。
我們有沒有這個心智呢?。
所以,本來要講第二章第四節。
個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
就好像父母多忙都好,突然兒子有問題。
他就放下自己的事情。
去關心他生命覺得重要的人的事情。
我們是不是看別人的事情重要。
而關顧別人的事情呢?。
因為真正的謙卑是來自一份很大的尊敬。
尊重、愛心和對神的敬畏。
我自己很重視尊重這個字。
如果遇到一些人。
見到別人就不斷責罵,不斷批評。
挑剔,有時候都不想跟他合作。
很煩,但如果遇到一個人很尊重對方。
對有影響力的人。
或者很有經驗的人去尊重。
對同輩也尊重,對一些不認識的人。
或者相對軟弱的人也尊重。
這些人跟他相處很舒服。
彼得就講一個名句,很喜歡。
彼得前書第二章十七節,一起讀吧。
無要尊敬眾人。
親愛教宗的弟兄。
敬畏神,尊敬君王。
君王要尊敬很容易,但現代也未必容易。
但彼得說不單是尊敬君王。
這些有權位的人。
所有人你都尊敬。
心裡面珍惜每一個人。
這是耶穌基督教導的暴力。
耶穌說天國有份的人有什麼特質呢?。
天國有份的人就是珍惜每一個人。
和尊重每一個人的人。
愛每一個人的人。
耶穌講個比喻,我實在告訴你們。
這些事你們既不做在我這弟兄中最少的一身上。
就是不做在我身上。
既然是最少的話。
最少的人看得起嗎?。
相對的人不重視他。
但這些相對沒被人看起的人。
相對沒那麼多外在價值的人。
相對很軟弱的人。
但神說你不做在他們身上。
你不對好就是對我不好。
神要我們對每一個人都有愛心。
每一個人都有份尊重。
這就是真正的謙卑。
但可惜在人的世界裡。
很多的鬥爭。
柏楊講到醜禮中國人的時候。
中國人有特色,特質就是鬥罵。
中國人最會罵人。
講得很刻薄。
有些操作說話。
有些操作人跟你聊天。
他講得不好聽,廣東話問候你家裡很多人。
很多操作的說話在中國人走在一起。
我八年代在大陸做生意,做中國貿易的時候。
有一段時間我跟人鞠躬點頭鞠了很多。
人們看我像日本人一樣。
我記得有一段時間在雲南昆明工作。
那時候有些香港團開始去大陸。
香港團很吵,廣東話很大聲。
那時候就假裝自己不認識他們,自己看書。
事件就在我面前,用國語說。
那些香港人真的很吵。
大陸團來都很吵。
派人說中國人有個世界知名的特質。
就是窩裡鬥。
他用個比喻說。
一個日本人就像一條豬。
其實這樣說也不對,用個比喻。
三個日本人就變成一條龍。
中國人一個人只做事一條龍。
三個人就變成一條豬。
特色就是有忠的地方就要內鬥。
鬥到文革,文鬥,武鬥,乜鬥。
派人說中國歷史的時候。
有時對西方人傾計。
他可能都不是叫陶筆,用個比喻說。
你知不知道上帝為什麼不讓中國人團結。
因為如果中國人團結。
中國多少銀行?十幾億銀行。
如果中國人團結就沒得玩了,沒得做了。
現在中國人一起來香港人已經沒得做了。
如果中國人團結就沒得玩了。
他說這句話的時候心裡酸溜溜。
好像我們家裡經常有紛爭。
教會也有紛爭。
你說出去心裡也酸溜溜。
我們有沒有提防內鬥,內憎。
謹慎我們的言語呢?。
中國有個很出名的歷史背景。
春秋時代五霸的第一霸齊桓公。
他很厲害,成為第一個霸主。
諸侯都聽他的說話。
但他晚年的時候用一些小人。
結果五個兒子爭權位。
死了爸爸的屍體都不理。
結果死了的屍骸在床上暴屍了六十七天。
後來屍體的蟲漏到街上。
所以歷史的名句就是。
屍體不葬,蟲流出戶。
何等恐怖呢?。
後來康熙見到自己兒子爭的時候就很害怕。
我死了你們也是這樣嗎?。
世代裡面爭執有時候也會令到教會。
教會歷史裡面有很多的紛爭,很多的分裂。
有人用一棵樹形容教會有很多宗派。
教會多不多宗派?。
香港也有很多宗派。
有些人我自己教神學也認識一點。
有人問我有沒有宗派什麼特色我也回答不了。
真的太多了。
無端端兩三年又分裂又再過出來等等情況。
我很深刻就是林肯總統說了一句話。
兩批人讀同一本聖經。
向著同一個神祈禱。
希望神擊打對方至死。
一個充滿愛心的群體。
讓內憎去控制自己,何等可悲呢?。
今天會用一些宣教士的見證。
提醒我們如果能夠離開這些紛爭。
很紮實地去做愛的服侍。
何等更美好的選擇呢?。
曾經和大家分享過一個宣教士叫艾偉德。
他的故事後來拍成荷里活一個電影《六福棧》。
去到山西一個貧窮的地方,讀書很少的宣教士。
開始做一些孤兒工作。
他最初不打算做那麼多孤兒。
他見到一個很可憐的小女孩。
九毛錢就可以買她了,買新的。
他心動就救了這個小女孩,用九毛錢買了她。
所以稱她為九毛。
誰知道這個小女孩被蒙恩的人。
突然很想更多人領受這個恩典。
遇到一個街童,一個流浪孤兒。
八歲的,跟他說。
宣教士啊,宣教士媽咪啊,救救她吧。
他說不行啊,怎麼養那麼多啊。
她不用的,她什麼都不用的。
我吃少一點就夠多一個了。
宣教士就救了她,不過那個名字叫小小。
吃少一點就夠多一個了。
我再看另一個宣教士的見證,叫何以思。
他在廣東西朝山地區做很多孤兒工作。
後來有個看起來像白癡呆呆的人。
女孩去到那裡,人家叫他收納她。
他都不想收納,不知道怎麼教她,怎麼幫她。
誰知道他自己不準備收的時候。
那些孤兒院的人就去收了。
收她吧,你沒空我們幫她。
我教她祈禱,我們叫她倚靠神。
結果在這個孤兒院兩個月裡面,她突然醒了。
她說過去兩個多月,我人生迷失的時候,夢夢察察。
醒了之後,我看到耶穌愛我。
這個女孩叫桂玲。
後來五十多年在這個孤兒院成為很大的幫手。
成為這個孤兒院很好的愛心的一個姐妹。
後來有更多孤兒來到他們的群體裡面。
這個宣教士這麼有愛心,他覺得應付不了。
但是桂玲認識了聖經金句人和宣教士說。
耶穌說什麼?讓小孩子到我這裡來。
然後說什麼?不要禁止他們。
所以要收啊。
宣教士說,你要收完之後,你要教,你要幫忙,你做死你。
他說不怕,天父會幫我。
每次這樣說,又收到一個孤兒。
有時候我們這麼忙碌的時候。
能夠幫多一個人,比多罵一次教好。
所以保羅很緊張他的弟兄姐妹。
是不是同心。
不要自己驕傲,存心謙卑。
所以保羅接著就說這個菲律賓書第二章的明句。
以基督心為心。
這個謙卑,這個同心。
我們要好像耶穌基督這個態度。
有耶穌基督的謙卑、思想和犧牲。
有時候我們說效法基督。
說以基督的心為心。
這些不應該是空談,不應該是口號。
應該是生命的毀身。
是一生的付出。
是一生的努力。
是生命的代價。
我們再看這個明句。
菲律賓書第二章第五節,一起讀吧。
你們當以基督耶穌的心為心。
這句的意思,其實原文就是。
你們有這個思想。
好像基督的這樣想法。
但基督來講不是單單想法。
保羅接著說,基督怎樣有行動。
怎樣從神降卑為人。
成為僕人去服侍人。
接著死在十字架。
還死在最羞辱的十字架。
我們有沒有這個心靈的態度。
這個思想,這個心靈的努力。
這種謙卑呢?。
所以西方有個明句就是。
WWJD, What would Jesus do?。
當我們不開心的時候。
有麻煩的時候,有爭吵的時候。
如果大家都能夠靜下來。
想想,耶穌在這個世界會怎樣做。
我想這些問題可能少很多。
什麼叫效法基督呢?。
效法基督就是想基督所想的。
做基督所做的。
經歷基督所犧牲的。
其實中間第二第三行兩句一起讀。
想基督所想的。
做基督所做的。
經歷基督所犧牲的。
真正要效法基督的人。
真正以基督的身份要有付出。
不是一種單單好的感受。
耶穌基督為例。
祂不堅持神的榮耀,道成肉身。
所以說祂本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
有個比喻就像一個國王。
本來在一個城堡裏面。
可以有最豐盛的筵席。
有很多文人雅士和他相聚。
可以很逍遙地過人生。
但他竟然離開城堡。
進入一個骯髒的黑衣堆裏面。
這黑衣人充滿了很多粗俗的說話。
甚至用說話去批判、侮辱這位國王。
但國王還去教導他。
國王後來為他們服侍的時候。
被他們冤枉。
甚至死在十字架上。
他放下天上神的權柄、榮耀。
成為人、成為奴僕。
他不執著自己。
這個謙卑是要不斷地付出。
經歷痛苦都不怕的代價。
第二個觀念就是要成為奴僕、成為人。
譬如第三章第七節說。
反倒虛己。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
他本來是世界的主宰、世界的主人。
他離開主人的位置。
成為受世界各種罪惡捆綁的一個人。
甚至成為僕人、成為奴僕。
這樣就叫做基督的謙卑。
我們有沒有這種基督的謙卑呢?。
這麼大的代價。
這麼大面對被人的誤會、羞辱。
都不怕繼續走基督的路。
這種謙卑呢?。
接著再說更為罪人死。
一個神口心就是。
永活的神怎麼會經歷死亡?。
神是永活的。
是生命的源頭。
怎麼會經歷死亡呢?。
但是完全神、完全人。
他人性的死亡。
就等於這個神經歷死亡。
所以波羅再說。
既有人的樣子。
就自己卑微、全心馴服。
他是什麼?。
以至於死。
講到之後。
大家試試有一個祈禱。
你說我究竟是不是像耶穌呢?。
我是不是有基督的心腸呢?。
是以基督的心為心。
如果你說有的話。
我接著問你第一句。
第二句就是。
你願意為服事主。
四個字。
以至於死呢?。
不是的。
我像耶穌是間中。
見到乞丐給他兩元。
我耶穌間中有個愛心念頭。
為他祈禱三秒鐘。
我是做這麼多的。
這個就是我的基督心為心。
這個好像。
對不對?。
軟弱、差弱。
離開聖經所說。
真正的基督心腸軟弱。
保羅信了耶穌之後。
侍奉主的時候。
就真的走了基督的路。
為很多人流淚。
甚至坐牢。
最後的殉道。
以至於死。
你有沒有這種基督的心腸呢?。
願意為主。
為服事人。
以至於死。
不單以至於死。
聖經說再說。
且死在十字架上。
是死在最羞辱。
最痛苦。
被咒詛的十字架上。
一個本來有高位的人。
家庭舒服的人。
有學問的人。
願意走到一個。
骯髒的地方。
充滿埋怨紛爭的地方。
去服事他們。
以至於死。
最精力羞辱的死亡。
如果你願意。
由一生活出的話。
這個就是由基督的心為心。
我想問大家。
什麼叫基督徒?。
基督徒其中一個翻譯。
就是小基督。
你整個生命活像基督。
人見到你。
好像見到基督那種感覺。
你有沒有這個基督徒的真正身份?。
真正謙卑。
不只是在心念上。
不單只是在心態上。
而不是單在內心裡面。
而是真正一生的付出代價。
為別人犧牲。
看別人為貴重。
保羅經歷過很多。
也真的這樣走。
他很明白耶穌基督的心腸。
在另一段經文。
他說類似的話。
在《羅馬書》第五章第五到第八節。
大家一起讀。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛。
囂貫在我們心裡。
因我們還軟弱的時候。
基督就按鎖定的日期為罪人死。
為人死是少有的。
為人死或者有感造的。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
當我們還作罪人的時候。
當我們很骯髒邋遢的時候。
當我們充滿埋怨紛爭的時候。
他仍然愛我們。
為我們死。
用一些宣教士的例子。
經常和大家分享一個宣教士的名字。
是為中國餓死的宣教士。
莫拉蒂。
本來是一個富裕的家庭。
後來進入中國侍奉經歷了很多饑荒。
臨死時因為要省錢不吃。
給基民的時候。
剩下50磅。
他曾經說過一句名句。
有些人誤會了聖經裡的白白得來的道理。
我們領受神的恩典就是白白得來。
伸手領受就可以。
但忘記當我們白白得來之後。
我們有一個生命的目標。
就是效法基督的腳蹤。
他怎樣去服侍人。
我們要白白得來之後。
又要白白的施予。
剛才說到這個宣教士。
何以思的時候。
他年輕的時候。
有一個富裕的家庭在加州。
他後來大學讀過斯坦福大學。
後來神感動他去中國宣教。
他十歲左右的時候。
有一個宣教士從中國北方來到加州。
去他家探訪。
說道 說例子。
他說對我們北方地方有很多需要。
只有幾個宣教士。
有一次有一個很偏遠的城鎮。
農村的一個人。
來到他們教會裡。
說 聽說你們福音堂講福音。
我們很好奇。
可不可以派些人到我們這個城鎮裡。
講福音。
他說 好啊 好啊。
但自己又沒空。
問鄰近的宣教士誰有空。
每個人都沒空。
跟他說 不好意思。
好事的 但我沒空。
下次再來吧。
那一年 過了下雪之後。
他又來到這個地方。
就問 我再來吧。
可以派個宣教士到我們地方講福音嗎。
真的沒空 對不起。
他就看到這個人。
推著一個空的木頭車。
悠悠瘦瘦 走了個背影。
他想起很多地方都沒人去傳福音。
他去到美國實施的時候。
就講了這個例子。
這個後來成為宣教士的女子。
十歲的時候很有義氣。
她說 如果是我我就去吧。
有傳福音不去嗎 這麼傻。
後來到他讀大學。
讀史丹佛的時候。
媽媽鼓勵他去中國 一個短孫。
住在廣東西潮山的官山地方。
剛剛學廣東話的時候。
一個宣教士都沒有。
講又不懂 聽又不懂。
裡面突然有一個很低谷的時候。
他自己走到自己的房間裡哭。
神來帶我來這裡。
一個都不懂 講又不懂 聽又不懂。
你幹嘛帶我來啊。
突然有一個聲音跟他說。
並不是你自己來的。
是我帶你來這裡。
你不是只有一個人。
我就在你旁邊。
我就與你同在。
每個侍奉主的人都記得。
大使命一句名句。
大使命的英訣是什麼。
我就與你同在。
直到世界的末了。
這個給他很大的鼓勵。
就算我講話沒有人聽到也好。
我與你侍奉主。
主就與我同在。
後來他們帶了一個乞丐。
五歲的乞丐阿元信耶穌。
這個乞丐是孤兒。
能夠見到孫教士。
叫他做媽媽。
帶他去孤兒院。
孤兒的地方很開心。
他帶這個離開的時候。
一個鄉里就見到這個阿元很可憐。
就給他一個銅錢。
阿元一生都沒有錢。
只有一個銅錢。
拿了銅錢就上路了。
上路期間突然遇到路邊一個更可憐的乞丐。
可能都是小朋友。
阿元五歲不懂說話。
就眼望著孫教士。
停在那裡。
孫教士就猜到他在做什麼。
因為阿元想將他身家裡唯一的銅錢。
捐給另一個可憐的乞丐。
孫教士就很大感動。
這個剛剛進入神愛的門。
就懂得分享愛。
剛剛經歷了一點點愛。
他就有憐憫的心腸。
去愛一些更有困難的人。
有時候我想我們信主很久的人。
可能都沒有什麼愛的付出。
可能你給這個五歲的阿元都不及。
剛剛說的另一位孫教士。
這個艾偉德。
其中一個西方的書寫他。
Low Mountain Too High。
在日本侵華的時候。
帶著一百個孤兒離開山西。
經歷很多的高山。
帶去西安地方逃難。
這個四尺多高很矮的一個女士。
讀書很少的孫教士。
他曾經分享過。
我不知道神選擇誰。
按道理。
神應該選擇一些很有學問的男士去宣教。
但可能神找來找去找不到。
結果找了我這個四尺多高讀書很少的姐妹。
所以姐妹。
我們和長大需要。
我們是不是興起出來去服侍呢?。
特別做弟兄。
假如你看到很多姐妹出來的時候。
沒有男性的時候。
我們要自責。
要責備自己。
有沒有出來去侍奉呢?。
聖經裡面提醒我們有沒有基督。
耶穌基督的心腸。
耶穌就是這樣放下自己很多事情去服侍神。
今天最後一點就講到。
真正有耶穌基督心腸的人。
以基督心為心人。
充滿信心。
充滿香氣。
必定得勝。
必有價值。
基督信仰不單止有十字架。
受難節之後是什麼節?。
復活節。
所以保羅講完耶穌基督十架之後就講榮耀。
謙卑受苦背後。
不單止有超凡的大愛。
他也是超凡的光明。
他只是見到得勝的大能。
他見到前面有永生。
有天堂。
他見到將來有榮耀的冠冕。
基督一個危機就是。
我們不渴求神的讚賞。
我們不渴求得著這份冠冕。
我們想做一個哎呀呀呀的基督徒。
求其入到門就可以了。
我們不要渴求見到神的時候。
神稱呼我們又良善又忠心。
我們不想渴求見到神的時候。
我們有很多果子呈現給神面前。
我們不要渴求得著這份榮耀的冠冕。
司徒彼得這樣說,你們要自卑,服在神大能的手下。
下一句是不是一起讀?。
到了時候,他必叫你升高。
服侍神的人,謙卑服侍的人好像很低。
但是到了時候,神要你升高。
在艱難的群體裡服侍好像寂寂無名。
但是他們的偉生那份愛,那份情操,那份高尚的品格。
後來就發光芒,很大的吸引。
保羅再說,第九節開始說。
所以神將他升為至高,由似給他那超乎萬名之上的名。
耶穌基督成為人,成為路瀑。
甚至死,甚至死在十字架。
地底最低的一層,罪犯,囚犯,死囚犯,很沒價值的人。
人看他就是沒價值的受苦的僕人。
但是這些很沒價值的耶穌,保羅說,神要升到至高。
人眼中最不看好的耶穌,會成為至高的神。
至高的名,高過一切的名。
然後再說,叫一切在天上的,地上的,和地底下的,全世界所創造之物。
因耶穌的名無不屈膝,無不口稱耶穌基督為主,使榮耀歸於父神。
主這個字,希臘文curious這個字。
在舊約翻譯了耶和華真神這個用詞。
唯有到耶穌復活之後,耶穌再來的時候,我們真的知道耶穌就是那位永活的神。
祂本來神的榮耀再次彰顯。
我們都無不屈膝稱祂為主。
《聖經》另一名句在啟示錄第十七章十四節。
他們與羔羊爭戰,羔羊必勝過他們,因為羔羊是萬主之主,萬王之王。
同著羔羊的,就是蒙召被選有忠心的也必得勝。
最後一句,也必得勝。
《聖經》裏面講了很多受苦的道理,代價的道理,犧牲的愛。
但《聖經》是講得勝,保羅是講得勝。
所以保羅坐在監獄裏面,他不懼怕。
有榮耀冠冕為我存留。
你有沒有這份耶穌基督的心為心。
一個一生奉獻侍奉主的人不是傻瓜。
他是有偉大的意象,偉大的愛心。
是親身經歷到耶穌基督心腸的人。
一個犧牲侍奉主的人不是傻瓜。
他是真正的領袖,真正的英雄。
真正懂得生命投資的人。
關鍵是我們是否願意一生侍奉主。
關鍵是否願意謙卑與同心合二,興旺福音。
關鍵是我們是否渴慕神的稱讚。
我們等待榮耀的冠冕。
結束時用一個長的例子和大家分享,看螢光幕。
剛才提到何以思的宣教士。
當日本侵華時,廣東有很多難民。
他想幫助他們,但不知道怎麼做。
靈修時,耶穌給了他一句話。
你們給他們吃吧。
這是耶穌5:2的一個金句。
他拿著一些英許,儘量籌款幫助基民。
給他們龍粥和食物。
高峰期有千人被餵養。
中國人有句說話,得道者多助。
你去服侍人,有些人看到你的美麗生命被感動。
有些本來很反對宗教的父老。
不僅幫忙,還拉很多商人捐錢。
後來有些還信了耶穌。
那時他逃避入軍的侵佔,欺凌,土匪的事情。
有時要將救濟物從離開日治的地方。
去到中國軍隊管理的地方。
拿些物資,拿回日治的地方。
中間走過時有很多危險。
其中一次,他要去到中國地方。
拿些救濟的燈帶,醫療的東西。
來到自己日治的地方。
拿很多鑼的物件。
突然要上船的時候。
有些孤離還沒等他說,就將東西搬上去。
他當時很生氣。
他幫忙搬了,做了之後。
到時要收我多錢,我沒有錢給他。
誰知孤離說,這次一元都不收。
在國難的時候,你幫很多孤兒。
很多救濟人,我們都聽到。
我們不可以做什麼,就幫你搬。
他說,我在中國25年都沒試過孤離不收錢。
他只是收多了錢。
他準備進入日治的地方的時候。
有些孤離又幫忙,又不收他錢。
日本人知道,都是幫那些窮人。
日本人連茶都沒有。
他就將貨物帶到自己的地區。
打開看,原來印了一些恐怖的字眼。
「殲滅倭寇」。
他說,如果這些字眼。
當時被日本人看見,槍斃他也不奇怪。
神帶領他,有人幫他。
神帶領他做漏的事,神幫他遮蓋。
就是這樣幫了很多人。
後來他們很多孤兒成為基督徒。
有些甚至成為傳道人,成為牧師。
其中一個是一個村,三村的村的孤兒。
叫做李珍徒。
後來改了名,叫做真正基督的門徒,珍徒。
後來還很熟悉的名字叫做李飛吾牧師。
他兒子還很熟悉的名字就是李思敬博士。
這本宣教士的書就是李思敬翻譯的。
李思敬在序言裡面說。
如果在1936年的時候。
宣教士沒有收養李珍徒。
就沒有我這個故事。
李飛吾牧師這樣說。
這位宣教士是我的慈母。
他從來出生沒有機會叫一個人叫媽媽。
這位宣教士就說你叫我一聲媽媽吧。
我認了你。
當他記得說一聲媽媽的時候。
很大的觸動。
後來有機會在解放之後來到香港牧會。
和這位宣教士有一個教會。
突然有一天這位宣教士就叫他。
不叫他珍徒,叫他李先生。
後來一聽到震動就叫我。
他說回教會我尊重你是傳道人。
我就不叫你的名字了。
就叫李先生,李牧師。
他形容自己和這位宣教士相處就是。
四十年裡面他是慈母,炎父,良師。
在這個動盪的世代裡面。
我們做更多福音工作,做更多愛工作。
不是更美麗嗎。
這位李飛吾的師母。
他的故事登了在香港機構。
星火飛騰的一個故事。
這個片集介紹他們的家族裡面。
有十二個傳道的牧者。
這位李飛吾的師母這麼說。
我信主七十年。
其中有兩點。
第一點就是沒有信錯。
這個神又真又活,是真神。
第二點就是神很好。
他接著的表達就像保羅的表達。
其實神很尊貴。
其實不用錯過我們。
我們不用理會我們。
我們配不起。
但是我們祈禱,神就幫我們。
我們不開心失敗,神照顧我們。
最軟弱的時候,神對我們不離不棄。
這位宣教士何以思這麼說。
當他有機會解放就被迫離開。
他所愛的廣東這個地區的時候。
他說我內心的感情已經完全傾倒在大片大陸的人民身上。
尤其是主內的肢體。
他說我只是主的婢女。
我的腳只是替他走過一些路。
我的手只是替他做過一點工作。
當有人經常問我的時候。
我喜歡回答三個字。
Praise the Lord,讚美主。
曾經在救濟期間的時候。
美國銀行都換不到錢的時候。
有人問他美國銀行換不到錢。
怎麼養那麼多孤兒救濟。
他說太平洋的銀行就會關門。
天上的銀行永遠都不會關門。
依靠主,繼續多作主供。
最後黑色字五行和大家一起讀。
我一生就是為要高舉主耶穌。
他若被舉起就是我最感高興的事。
我雖然與國人暫時分別。
但我的心仍然與你們在一起。
你願意有這個效法耶穌基督的生命嗎?。
留下這麼美麗的生命嗎?。
還是你願意你的生命每天吵吵鬧鬧。
爭爭鬧鬧,沒有果子去見我們的主呢?。
你願意為主死,為主活,為主犧牲。
而得著主稱你良善有中心的生命嗎?。
我同心祈禱。
天父再次被你的話語去激勵。
我們真的遠遠淡到。
這份效法耶穌基督的心唱。
以基督的心為心的生命。
當我們生命裡經歷一些傷痛。
一些誤會,一些失敗。
一些怨言的時候。
我們心裡就有很多怨言。
但主要我們看回耶穌基督。
祂從神成為人。
成為僕人,成為奴僕。
甚至以至於死。
且死在羞辱、咒詛、被人誤會的十字架上。
祂仍然彰顯祂的愛。
彰顯祂的謙卑。
彰顯祂的溫柔。
彰顯祂的聖潔。
求主將這生命賜給我們。
祈禱交代奉教主耶穌,得性命救。
