祈福您平安。
今天真的很開心。
見到很多舊朋友。
Lisa病了。
癌細胞完全康復。
完全沒有了。
回來可以一同聚會。
很開心。
我們先一起祈禱。
祝福我們感謝您的恩典。
讓我們可以歡喜快樂的來到敬拜您。
求您的聖靈幫助我們認識您是聖潔的上帝。
也幫助我們要過聖潔的人生。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
像火車卡離開了路軌一樣。
失去了人生的意義。
唯有在上帝的光照當中。
使我們可以重拾破碎的人生。
使我們可以有光明的前景。
有豐盛的人生意義。
上個星期開始我們講利未記。
我希望大家仍然記得利未記。
可以簡單地分為兩大部份。
第一章到第十六章。
還有第十七章到第二十七章。
第一部份主要是講到有關敬拜上帝的事。
第二部份主要是教導以色列人。
過上帝認為是聖潔的生活。
我們已經簡略地看過一至第七章。
提到有五種的祭。
消化祭、掃祭、平安祭。
這三種出於人自願對上帝的獻祭。
而另外兩種是懲罰性的祭。
就是贖罪祭和贖過祭。
這些就是由於人犯了一些違例的罪。
而要獻的祭。
如果有人犯了罪又不願意獻祭。
那怎麼辦呢?。
我相信會被驅逐出境。
那個人不能夠在以色列人中生活。
今天我們要思想的經文是。
第九章到第十章。
有關亞倫兩個兒子。
拿達和阿比胡兩位祭師。
是被上帝處死的事。
但是在未思想這件事之前。
我們要先了解當時的背景。
要了解背景我們要從第八章開始說。
第八章其實是開始說到。
安納大祭司的禮儀。
是由摩西主持安納典禮。
而安納典禮原來是要一個星期的時間。
在亞倫被安納之後。
他要在會幕裡面等七天。
到第八天才正式開始執行大祭司的工作。
為人民服務。
這些記載讓我們可以看到。
上帝拯救以色列人的目的。
就是要他們成為一個屬於上帝的國家。
以敬拜上帝作為他們核心的一個國家。
因此上帝為他們設計了。
合乎上帝心意的敬拜方式。
他們不可以隨便效法其他民族的拜神方法去拜神。
而是一定要遵守上帝所指示的方式。
來去敬拜上帝。
我們知道他們要建立一個會幕。
特別的地方。
就是那個敬拜的地點。
會幕裡面所有的家師擺設。
都是要按照上帝所吩咐的去做。
此外除了地點和祭物之外。
還要有祭司。
祭司就是做上帝和人之間的橋樑。
而大祭司和其他的祭司的按立點位。
都是非常隆重的。
在第八章六至九節。
我們看到亞倫要穿一些大祭司的禮服。
而他兩個兒子要穿普通祭司的衣服。
我們不讀經文。
不過給大家看大祭司穿了禮服的一幅照片。
我們可以看到他的頭上戴了一頂帽子。
這是一個禮冠。
但額頭前面還有一塊像頭巾一樣。
是用金做的。
金牌上寫著「歸耶和華為聖」。
大祭司這套服飾是非常類似。
在那個時代的皇家的服飾。
差不多像皇帝一樣。
在人民面前是代表上帝的統治。
在上帝面前是代表人民的。
因為在他的肩膀上。
在肩膀上有兩塊金牌。
刻著以色列十二支派的名字。
胸前這塊叫以弗德。
是一件小背心。
有十二塊寶石。
每一塊寶石都刻著以色列其中一個支派的名字。
我們可以留意到。
祭司是不穿鞋的。
因為祭司在聖地裡侍奉上帝。
當上帝向摩西顯現的時候。
上帝就吩咐摩西要脫鞋。
因為祭司所站的地方是聖地。
在按立祭司的過程裡。
祭司首先要為自己獻屬聚祭。
因為大祭司都是人。
祭司首先要為自己獻屬聚祭。
當人來到上帝面前的時候。
一定要先求上帝赦罪。
然後獻消化祭。
消化祭象徵獻祭者將自己的生命完全奉獻給上帝。
如果大家記得上個星期我提過。
一般的人民獻祭是由獻祭者自己殺了生畜。
流完血之後還要親手將生畜剝皮斬開。
然後才交給祭司。
但是在按立大祭司亞倫的時候。
這個獻祭是由摩西代勞。
按立大祭之後亞倫和他的兒子要留在會幕的門口七天。
到第八天他再一次為自己獻屬聚祭、消化祭。
獻完祭之後他就開始為人民獻祭了。
獻祭的次序仍然是屬聚祭、消化祭、最後是平安祭。
因為我們是上帝所創造。
也是為上帝而創造。
正如《以賽亞書》43章7節說。
他們是我的子民。
我為自己的榮耀做了他們。
所以我們一定要獻祭來跟神建立關係。
獻完屬聚祭和消化祭之後。
平安祭就是代表我們可以跟神一起去食餐。
那個就是平安祭的意義。
這些就是今天讀那段經文《利未記經文》的背景。
當時按立亞倫之後的第八天。
他已經過了七天了。
到第八天。
當祭司為人民獻祭完畢之後。
大祭司就由致勝所出來舉手祝福人民。
然後上帝向人民顯現。
九章23節就提到「上主的榮耀」。
聖經沒有記載上主的榮耀是怎樣的。
可能是一條特別的魂柱。
在那個時候顯現。
上主這一次顯現還有一個特別的地方。
就是祂從天降火燒了祭壇上的祭物。
是表示上帝接納這位大祭司為人民所獻的禮物。
其實也代表上帝尊榮祂的大祭司。
即是非常之體重祂的大祭司。
當時人民很開心。
他們的回應是歡呼,然後俯伏在地上敬拜主。
在一個充滿歡樂、慶典的日子裡。
我們可能一般人都不想有些不幸的事發生。
使歡樂的氣氛突然變為悲哀的時刻。
但今天的經文讓我們看到。
上帝和凡人真的有點不同。
雖然上帝顯現。
人民在敬拜的時候很歡樂。
但當服侍上帝的人不按規矩辦事。
上帝也會很嚴厲地懲罰他們。
在第八章第九章。
摩西和亞倫所做的一切都是按照上主所命令的。
但我們不知道為何亞倫那兩個兒子都是祭司。
他們突然拿著煩燥的火向上主燒香。
上主當時也毫不留情。
在自己面前把他們就地燒死。
聖經是這樣記載的。
上主在自己面前就將他們就地燒死。
究竟他們犯了甚麼罪呢?。
在十章第一節。
上主並沒有命令他們獻這香火。
既然上主沒有命令他們獻這香火。
他們為何無緣無故會獻這香火呢?。
聖經也沒有解釋。
不過我想可能有兩個原因。
第一是獻完祭之後。
獻香火很可能是其他民族的拜神儀式的習慣。
而亞倫這些兒子至少見慣其他人如何拜神。
自發地向上帝獻香火。
這是我個人的猜測。
第二個可能的原因。
就是在第十章第八節至第十節。
上主在這件事之後突然吩咐亞倫。
「你和你的兒子們喝了淡酒或烈酒以後。
不可進入我的聖墨。
不然你們一定死亡。
你們的後代必須永遠遵守這條例」。
這個吩咐是連接上帝殺了他們兩個兒子之後。
就吩咐的。
所以亞倫那兩位被殺的兒子。
很可能喝了酒。
他們喝了酒就隨便拿香爐。
亦都隨便拿一些火去燒香獻給上帝。
他們以前的香不同我們華人的香是一致的。
他們是有些香粉灑在火上。
在第十章第十節。
上主還吩咐亞倫所代表的祭司。
是必須辨別聖族。
甚麼是聖傑的甚麼是梵族的。
就應該是由於他們兩個兒子用梵火。
聖經說用梵火燒香給上帝。
所以上主親自提醒亞倫。
你必須要小心去分別聖族。
還必須將一切的法律教導以色列人。
甚麼是梵火呢。
其實梵火很簡單。
梵火即是不是聖火。
那聖火是怎樣的呢。
聖火是由天降下來的那些就是聖火。
哪裡找到的。
在祭壇上面。
上主剛剛降下了聖火。
就降了在祭壇上面。
所以唯有在祭壇上面的火。
才算是聖火。
總括來說那兩位祭司是犯了兩個罪。
第一,他們做上主沒有吩咐他們所做的敬拜事項。
第二,他們是不分聖族。
用梵火去燒香。
對我們現代人來說。
我們可能會覺得。
這個上帝很惡。
很惡而已這個上帝。
又或者可能覺得上帝小題大做。
不過讓我們繼續看經文。
看到上帝還有一些不近人情的吩咐。
摩西作為上帝的代言人。
他對兩位的侄子。
摩西和阿倫是兄弟。
對他兩位侄子的死。
沒有從人的感情去回應。
摩西他自己沒有哀傷。
他也沒有安慰阿倫。
反而告訴阿倫。
要以這件事作為一個警戒。
也要記住上主曾經說過。
「侍奉我的人必須尊重我的神聖」。
「我要向我的子民顯示我的榮耀」。
「神聖」或者「聖潔」。
英文就是Holy。
怎樣才算Holy呢?怎樣才算聖潔呢?神聖呢?。
聖潔的意思在原文是分別出來的。
就是說上帝不是屬於這個世界。
是和這個世界完全隔開的。
根本不同層次的。
當摩西帶領以色列人過了紅海之後。
他向上主唱一首歌。
其中一句話是「上主在諸神中有像你嗎?」。
「誰像你神聖威嚴?」。
這個就是神聖的字。
啟示錄也有一段唱歌是這樣。
有一群比魔鬼更聖的人也唱歌。
「主啊!誰敢不敬畏祢?」。
「誰不重讚祢的名?」。
「只有祢是神聖的」。
這個就是神聖Holy的字。
因此上帝在訓練以色列人。
怎樣去敬拜祂的時候。
是有很清楚的指示。
用意就是要教導以色列人。
絕對不可以用其他民族拜偶像的方式。
來去敬拜上主。
所以我們拜神的方式不同。
你如果去看佛教、道教。
那些拜神方式是完全不同的。
在舊有的時代。
上帝對敬拜場所、祭物的處理。
祭司所著的服飾和獻祭的程序。
全部都有嚴格規定。
所以摩西提醒亞倫。
上主曾說。
「侍奉我的人必須尊重我的神聖」。
當然摩西在那個時候。
對亞倫說這句話。
絕對不能夠安慰他的悲哀之情。
所以在十章三字裡記載。
「但是亞倫默不作聲」。
剛剛死了兩個兒子。
他說這些話他只能夠不作聲。
從人的角度來看。
死亡是最嚴重的懲罰。
但是我們知道。
人是有靈魂的。
我們的靈魂是會回到上帝那裡。
而信了主的人的靈魂。
是永遠不會死的。
不會有第二次的死。
所以有時候我們看聖經。
覺得上帝好像很嚴厲。
但是我們會說。
死亡的懲罰的意義。
只不過是上帝取消了我們在世上。
侍奉祂、榮耀祂的機會。
早點死、早點回天間。
不能繼續侍奉。
這段經文對我們現代人有什麼意義呢?。
我想跟大家分享三點。
第一點我們要認識。
上帝是一位聖潔的上帝。
從這件事件裡面。
令我想起希伯來書十二章二十八節至二十九節。
提醒我們。
這個特別是跟基督徒說的。
他說:我們既得了不能震動的覺。
就當感恩。
照神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
因為我們的神乃是烈火。
我不知道作者寫這句話的時候。
是不是想起上帝殺了拿達和夏比胡。
但是我們現今雖然不需要向上帝獻祭。
但是我們應該是用虔誠的。
喜悅敬畏神的心。
這裡提到我們對上帝的敬拜態度。
一定是要照上帝所喜悅的。
用虔誠敬畏的心。
而不是隨自己的意思。
不理會上帝是否以喜悅的方式來敬拜主。
因為我們感謝上帝為我們預備了主耶穌。
祂是我們的贖罪祭、消化祭和平安祭。
當我們守主餐的時候。
就代表我們吃主的肉、喝主的血。
主耶穌叫跟隨祂的人。
要吃祂的肉和喝祂的血的背景。
其實就是平安祭的背景。
好像近代有些教會。
在敬拜的時候會有會員走出來跳舞。
跳得很開心。
不知道你們有沒有去看過那些教會聚會。
跳得很開心。
但是我認為那個不能算是敬拜上帝。
因為他們跳舞的時候。
是自我娛樂。
有音樂他們自己跳得很開心。
當他們自我娛樂的時候。
對象是我。
是自我。
而不是上帝。
事實上不單是有關敬拜的事情上。
我們不能夠搞錯對象。
在所有的侍奉裡面。
我們都應該檢查我們的動機。
我們是不是在侍奉上帝。
抑或只是滿足自我。
有些人用不同的方法。
來為求教會的人數增加。
結果多了一些觀眾。
而不是真正敬拜主的人。
美國那邊有一間很有名的教會。
他們很多年都是用一個所謂。
seeker service。
為非信徒而設的聚會。
就是迎合一般人的文化手法。
來吸引人去教會。
不過經過多年的努力。
教會的人數真的多了很多。
好像他們教會有幾萬人的。
但是他們又做了一個。
有關信徒生活的調查。
發覺結果是令到他們自己都覺得很失望。
要考慮改變方針。
第二點我想和大家分享的是。
今天的金句彼得前書。
一章十六節。
他說你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
彼得鼓勵我們要怎樣聖潔法呢。
怎樣聖潔呢。
讓我讀彼得前書一章十三至十五節。
使我們明白。
究竟彼得說什麼。
他說所以你們的心要準備好。
時時警惕。
把希望完全寄託在耶穌基督顯現時。
所要賜給你們的恩典上。
要信服上帝。
不可讓私慾支配你們。
像從前你們愚昧無知的時候那樣。
那位呼召你們的上帝是聖潔的。
你們必須在所做的一切事上聖潔。
我們今天都是上帝的子民。
彼得鼓勵我們要在兩方面追求聖潔。
第一方面是我們的心。
我們的心思是在天國還是在世界呢。
主耶穌在馬太福音六章三十三節。
吩咐我們要先求祂的國和祂的兒。
這些東西都要賜給你們。
我們心所想望的是世上的榮華富貴。
還是能夠存留到永遠的獎賞呢。
第二方面的聖潔。
就是我們在所做的一切事上聖潔。
我們現在生活在新約時代,不是在舊約的律法時代。
在律法時代,其實大概按照摩西律法的規定做人做事。
這樣就可以算是聖潔。
但是在新約的時代。
凡是聖經所說不可以做的事,我們就不要做。
聖經所說應該做的事,我們就應該盡力做。
但不是這麼容易的,困難是有的,困難的地方在哪裡呢。
如果聖經沒有說可以做或者不可以做。
那我們應該怎樣決定呢。
一個簡單的方法,我鼓勵弟兄姊妹。
就是你問一問自己做了一件事見不見得光。
可不可以讓其他人知道。
如果你很怕做了一件事被人知道。
大概都是不成聖潔的了。
香港最近有一間教會為了籌募建堂經費。
他請了尼克胡哲做講員。
我不知道大家有多少人認識。
尼克胡哲,他的英文名字很難讀。
他有一個特點,他沒有手沒有腳。
只有一隻很小的腳掌。
他很有名的,在世界上現在很有名。
已經寫了兩本書了,鼓勵很多人。
他可以說是一個知名的報道家。
香港的教會為了他們建堂需要很多錢。
就請他來做講員,準備開一個報道晚宴。
我相信這個教會是想一箭雙鵰。
一方面傳福音。
另一方面晚宴的時候可以籌款。
但是他們收晚宴的費用。
就效法了世人的做法。
好像那些政黨開晚宴一樣。
你如果要坐近講員尼克胡哲那張桌子的餐費。
就收一萬元。
其他桌子就收便宜一點。
你不和尼克胡哲坐就便宜一點。
和尼克胡哲坐的那張桌子要收一萬元。
但是我們中國人吃飯的桌子是圓的。
有些人會坐近一點。
你想坐近一點,尼克胡哲又可以。
又可以加幅加費。
那你就可以坐近一點尼克胡哲了。
據說尼克胡哲開始的時候是答應了去的。
但是後來有人將這個收費辦法告訴他。
那他就決定不去。
不參加這個聚會。
我個人認為這個教會的做法是。
不聖潔的做法。
如果我們記得聖潔的意思。
就是從世界分別出來。
而不是效法世界的方法。
不過當然這個問題是見仁見智的。
在這些實際的問題上要做聖潔的決定。
我們最好是記得保羅所說。
要更新你們的心思意念。
好明察什麼是他的旨意。
什麼是良善。
完全可蒙越立的。
「上帝是聖潔的」。
今天你們聽到了。
上帝是聖潔的。
上帝恨罪惡。
上帝會懲罰罪人的。
我希望如果你們未信耶穌。
從今天的經文。
你能夠更加全面地認識我們敬拜的上帝。
上帝是慈愛的。
但是也是公義的。
主耶穌為了愛世人。
將自己當作贖罪祭。
為我們死在十字架上。
所以聖經說。
現在就是接納上帝恩惠的時刻。
今天就是上帝拯救的日子。
今天上帝不會對不敬拜他的人發惡。
今天是一個拯救的日子。
所以我鼓勵你不要拖延。
你要把握現在 把握今天的機會來信耶穌。
讓耶穌改變你的生命。
讓你自己的生命。
可以拿到永恆的保障。
萬一在你離開世界之前。
還沒有真心做信耶穌的決定。
聖經有一樣東西告訴我們。
上帝也會惡的。
就是在將來。
他說「人人必有一死」。
「死後有上帝的審判」。
如果到時你才說。
從來沒有人告訴我。
原來上帝判人死後要去地獄。
如果你那個時候才知道。
不信的人是要去地獄。
就太遲了。
太遲了。
今天我已經告訴你。
上帝是聖潔的。
上帝是會嚴厲的懲罰罪人的。
但是上帝也愛世人。
為我們預備了主耶穌。
現在就是接納上帝恩惠的時刻。
今天就是上帝拯救的日子。
所以我鼓勵你。
如果你還沒有信耶穌。
你應該把握現在 把握今天。
來信耶穌。
接受上帝的恩惠。
如果有人想信耶穌。
你散會後跟我說。
我會繼續幫助你。
所以我現在一同祈禱。
真愛天父 聖潔的上帝。
感謝祢讓我們認識祢是聖潔的。
求祢幫助我們。
不要按照自己的想像來認識祢。
而是按照祢的啟示來認識祢。
跟隨祢和侍奉祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
