《羅馬書》是保羅寫給羅馬教會的一封書信。
其實當時的羅馬教會存在著不同的信徒。
他們有來自猶太裔的基督徒。
亦有來自外邦的信徒。
可能是因為他們的成長背景不相同。
特別我指的是他們在宗教上的背景不相同。
他們對福音的理解都很不相同。
於是保羅希望透過這一封書信。
去消解大家有可能潛在的一些。
因為福音而起不同的意見的誤會、衝突或者糾紛。
其實整個十四章至十五章十三節。
這一大段的經文其實是一個共通的主題。
保羅想教導的就是。
教會裏面的信徒應該怎樣彼此相待。
特別是對一些信心軟弱的肢體。
我們應該怎樣跟他們相處。
今天我只跟大家分享其中一個小段。
就是十四章的一至十二節。
保羅特別提到有兩個很具體的例子。
就是「吃肉吃蔬菜」或者「守不守日子」。
這兩個很具體的例子。
可以解釋教會裏面的一些不同的信徒。
對同一件事。
當有不同意見和行為的時候。
我們應該怎樣去面對。
其實當時羅馬的市場所買得的肉食。
是充斥著猶太人的禁忌。
他們不吃豬肉。
不過市場上就有這些豬肉。
以及祭過當時一些羅馬人。
拜祭過偶像的祭物。
所以有些信徒為了避免吃肉。
吃了這些禁忌的食物。
或者是一些不潔的食物。
以及祭過偶像的食物。
所以他們就不吃肉。
只吃蔬菜。
但另外有些信徒。
就認為偶像算不上是甚麼。
所以「吃過祭偶像之物」。
也不當是一回事。
這也是羅馬。
哥倫多前書八章四節和十節。
保羅對哥倫多教會的教導。
他們心裏想應該是白無禁忌。
另外因為猶太人有守節旗的傳統。
羅馬教會裏面有些信徒。
可能仍然重視守節這個習慣。
雖然他們已經是基督徒。
當然保羅也深信。
他們不是憑著守節旗守日子去得救。
但他們仍然維持這些傳統。
很看重某些日子。
而另外有些信徒。
他們看日日都是那麼重要。
日日都是一樣。
不需要特別去守住某一個節日。
某一個日子。
所以教會裏面對於守日。
對於吃肉是否應該要吃肉。
都有不同的意見。
保羅在十四章一節。
一開始就特別強調。
他說那些信心剛強的信徒。
要接納那些信心軟弱的。
並且不要為著大家有不同的意見。
去彼此爭論。
保羅說哪些是信心剛強的人呢。
保羅在這一段聖經裏面認為。
那些看甚麼肉都可以吃的。
不需要像舊約那樣。
將動物分為潔淨可以吃的。
不潔淨可憎的。
也不需要理會那些肉。
是否曾經拜祭過一些偶像。
以及去看每一樣。
每一天其實都是一樣的信徒。
是一些信心剛強的人。
至於那些。
或者他們謹慎守節日的信徒。
是一些信心軟弱的一群。
聽到這裏的時候。
其實我不是太同意保羅這個用語。
好像把信徒分為等級。
分為信心剛強 信心軟弱。
因為這個言詞會很容易誤導了當時的信徒。
走入了一個自以為高人一等的陷阱裏面。
第三節這裏有個字叫「興翰」。
「興翰」即是表示藐視。
看不到你 視若無睹。
或者當你沒有到的意思。
評斷在我們身邊的畫本就是這樣翻譯。
不過原來那個畫本我們比較熟悉。
可能就叫做「論斷」。
其實都是有批評 定罪的含義。
其實無論是興翰。
或者是評斷的態度以及行為。
都只不過是表達了一份傲慢。
將自己抬高了。
又將自己提升到上頂這個位置。
去審判其他人的行為那種味道。
事實上當時教會裏面就出現了一些信心很剛強的人。
興翰藐視那些軟弱的。
只是謹慎地去食素的。
以及謹慎地守節旗的信徒。
而被認為信心軟弱的那班信徒都不甘示弱。
反過來批評對方。
雖然經文裏沒有告訴我們究竟他批評對方甚麼。
不過我們猜想有可能就是。
批評對方甚麼都放進口裏吃。
亦沒有一個全然敬畏上來的心。
沒有一個分別為盛的心。
更進一步的就是以為自己不吃肉。
謹慎守節旗是要比對方更加熟悉。
於是羅馬教會裏面就出現了彼此爭論互相的藐視。
看不起對方。
當然在保羅的眼裏信心大小其實是上帝的恩賜。
不是人的努力。
所以其實也沒有甚麼可以誇口的。
保羅在《羅馬書》十二章三節他這樣說。
他說不要將自己看得太高。
要照著上帝所分給個人的信心來衡量。
看得合乎中度。
所以保羅在第四節很嚴厲地說。
「你是誰?」。
原來在上帝家裏面的每一位信徒都是上帝的僕人。
包括你、包括我。
唯有上帝是大家的主人。
每一位信徒無論是被當時的信徒定義為信心剛強的。
可以站立得穩的。
或是那些信心軟弱、快要跌的。
其實都無需要任何一個人去指指點點、肆意地批評。
他的主人上帝。
亦都是我們的主人上帝。
他自會關心、自會處理、自會幫助。
讓那些看起來好像快要跌倒的。
可以站立得穩。
更加重要的是我們都要接納。
那些我們認為很不妥、很不濟、很不濟的人。
為甚麼?。
這篇經文告訴我們。
因為上帝已經接納對方了。
保羅除了要信徒不要輕看、不要評斷弟兄姊妹之外。
可以更加提醒每一個信徒。
要回頭去看看自己。
要知道自己所做的其實是為了甚麼事。
那些認為百物都可以吃的。
他們應該亦都是其實是要為主而吃。
因為他相信上帝所潔淨的就必然能吃。
彼得在《少林寺十章》十五節。
去分享他的經歷。
在那裏上帝透過意象向彼得說。
「上帝所潔淨的你不可以當作污濁的物品」。
這班凡是認為百物都可以吃的信徒。
他們領受的時候都是懷著一個感謝的心。
因為知道一切都是來自上帝的恩賜。
至於那些吃素的、吃蔬菜的。
他們這樣的行為。
其實他們都是為主而不是吃肉。
他們很恐怕上帝。
並且感謝上帝讓他們可以謹慎自守。
所以無論是吃肉的或者不吃。
守日的或者不守。
他知道自己所做的是出於榮耀上帝。
是為神而做。
這樣就可以了。
無需要透過輕看或者評斷別人。
而自以為高人一等。
如果試圖去改變別人。
要變得他好像自己一樣。
因為每一個人都是上帝的人。
都是要為自己所做的。
在上帝面前蒙受審判。
作出交代。
保羅在第五節強調。
他說「各人要在自己的心意上堅定」。
當我們知道自己所做的是為了榮耀上帝。
是為了活出上帝在我們裏面的恩典的時候。
亦都深信將來在審判台前。
我們能夠站得住腳。
可以向上帝交代。
我們就當自定這份信心。
或者你是吃肉的。
或者你是吃素的。
或者你是守日。
或者你是看每一天都是一樣的。
都應該堅定。
上帝所分給一個人的信心都不同。
每一個人成長的步伐都不一樣。
所以保羅在《菲律賓書》三十個字裏這樣說。
他說「我們要達到什麼地步」。
「我們要達到什麼地步」。
「就當照著這個地步而行」。
「不要因為被評斷」。
「自己心裏明明疑惑」。
「囉囉亂亂都硬要去吃肉」。
「又或者我心裏覺得很疑惑」。
「而想去改變」。
「由吃肉變成吃素」。
這段經文告訴我們。
這樣就非常不好了。
在保羅的眼裏。
這個是一個罪。
因為他不是為上帝而吃。
他是因為別人的緣故。
別人的評斷。
別人的興翰。
而吃肉。
或者是吃素。
這個就會成為他的罪。
我們要記住。
我們或活或死。
總要努力地讓自己成為上。
為上帝而生活。
上一次我在這裏和大家分享。
信徒之間要彼此相愛。
有個影子妹就很關心地問我。
「是不是見到教會有什麼地方」。
「不是很妥要這樣去強調呢?」。
答案當然是「不是」。
就好像今次。
是否因為見到教會有衝突。
糾紛、評斷、不接納。
所以我定出這個題目呢?。
相信不用我說。
大家都很清楚知道。
「不是」。
我來了林佛堂三年。
在這三年和大家的交往裏。
給我的印象是甚麼呢?。
給我的感受是甚麼呢?。
我看到彼此之間有了很大的包容。
和一份接納。
我看到教會以外。
我們身處的這個社會。
矛盾日漸加深。
作為基督徒。
是不可以。
亦都不應該自相示愛。
而是我們需要去關心、去了解。
究竟我們的社會在發生甚麼事呢?。
好像就算是這一年。
有教育科。
有同志的議題。
近來有碼頭的罷工。
又將會出現的。
亦都如火如荼在商討中的佔領中環。
2017的普選。
當然還有很多很多很多的議題。
我不能在這裏和大家。
一一地說出來。
當中很多積極參與的。
很多都是基督徒。
甚至是教睦同工。
後來香港是一個言論自由的地方。
每一個人都可以去表達不同的意見。
原本是一件很美麗的事。
因為可以豐富我們大家。
對一件事情的了解、認識。
並且能夠就著我們各自自身的處境。
我們的信念、我們的認識。
我們有我們自己的立場和表述。
以及我們可以決定我們可以有多少個參與。
不過當我看到不同的信徒群體。
甚至我恐怕將來可能演變到同一個信徒的群體。
大家就著同一個議題。
有著不同的意見。
致敬不同的神學信念。
這個原本不是一件很奇怪的事。
我們中國人有句說話叫「一樣米樣百樣人」。
這個沒有貶義。
我們是一個很豐富的群體。
「一樣米樣百樣人」。
同樣一本聖經都孕育著。
有來自不同背景、不同閱歷的信徒。
不過當我看到有信徒。
不是從意見交流的角度去分享。
而是評估。
甚至是定對方的罪的時候。
就令我十分之擔憂。
因為我們原來就沒有這個權柄。
我們同樣是上帝的僕人。
我們怎樣可以防備這些教會以外的風俠。
教會以外的意見分歧。
矛盾加深。
引起那份輕視、評斷。
去入侵我們教會的當中呢?。
今天的經文正好是帶來給我們提醒。
第一,認定其實我們共有一個位的主。
上帝。
我們每一個都是祂的僕人。
第二,認定上帝是接納每一個人。
我們都應該努力效法上帝。
去接納每一個人。
第三,認定上帝能夠令到祂的僕人。
三立得穩。
不需要我們其他的僕人。
代替上帝去工作。
除非這是我們很清楚從上帝而來的領袖。
是上帝交給我們的任務。
否則我們不要透過指點、評斷、輕視。
來想著去建立對方。
如果我們的評斷是來自一份內裡關心的話。
我建議大家可以透過分享。
自己從上帝而來的領袖。
又或者透過我們生命去感染對方。
並且去為對方去懇切的禱告。
讓上帝去自己親自的作供。
去做這個扶持和改變的工作。
說不定當你禱告的時候。
上帝不單止去改變對方。
也去改變我們每一個人。
第四是堅定自守自己的信念。
和從上帝而來的領袖。
並且警覺我們所做的。
是否為上帝而做呢?。
不如我們所身處的社會。
無論是在我們工作的地方。
我們的教會、我們的家庭。
我們朋輩之間。
我們的社區。
評斷和輕視。
世界上真的很平常。
我們也見怪不怪。
也很難去避免。
不過我們要警覺的是自己要避免。
我們要努力避免不要這樣做。
反過來。
如果當評斷、輕視。
淋到自己身上的時候。
我們應該怎樣做呢?。
我鼓勵大家要以平常心來看待。
鼓勵你。
當有評斷來到你面前的時候。
衝著你而來的時候。
鼓勵你邀請耶穌和你一起去看。
別人對你的評斷和輕視。
有哪些地方其實是言過其實。
讓你感到傷害。
你求上帝去醫治。
有哪些地方其實是一針見血。
重症你的要害。
可能那個正正是你要成長的方向。
鼓勵你去求上帝給你有恩典。
去加添你所需要的資源。
以致你有力量可以去踏上。
完善自己的步伐。
接納。
講其實是很容易。
是一件很不容易學習的功課。
但當我們要接納一個人的時候。
如果不是從接納開始的時候。
可能就不是真正可以去建立對方。
當我講的時候我記得起。
我曾經在網上找過一幅圖畫。
這個是在我靈修課程的時候。
和一些弟兄姊妹分享過。
這個是一件藝術品。
好像在主學的導師訓練班也分享過。
這個藝術品是怎樣來的呢。
就是原本它是一個廁紙筒。
廁紙筒的用處是什麼呢。
當他用完廁紙之後就應該去堆填區。
好一點的就拿去回收箱。
再好一點的時候就會見到小學。
或者幼稚園拿來做勞作。
但這位藝術家他將這個廁紙筒。
他沒有加任何東西在這個廁紙筒上面。
他也沒有減去任何的東西。
他只是原原本本在這個廁紙筒。
不過透過他的手藝。
將廁紙筒的東西擺在不同的位置。
於是它變得不一樣。
同樣。
我相信這個藝術家。
他看著這個廁紙筒的時候。
他懷著一份很接納的心懷。
而不是覺得它沒有用。
扔掉它要改變它。
所以當我們和弟兄姊妹分享的時候。
又或者去看我們身上。
或者我們所遇見的每一個人的時候。
如果有某一個人。
我們不能夠接納的時候。
我們求上帝去幫助我們。
首先可以去接納對方。
當我們有一份接納的心懷的時候。
又或者好像。
我相信就好像這個藝術家一樣。
我們的眼光會不一樣。
去看到其實。
去怎樣真正的來建立對方。
不是減掉他的東西。
也不是要加東西上去。
而是可能。
就是將他的東西。
建議他擺在那些位置。
他的生命就可能會不一樣。
所以都求上帝去幫助我們。
首先第一步就是去接納。
我們不能夠接納的人。
讓上帝給我們另一個新的眼光。
來看對方的時候。
我們對他的建立。
也是更加的來幫助到對方。
接納真是一件不容易學習的功課。
評斷卻是人性。
與生俱來就懂得。
卻是我們需要小心的離棄。
讓我們記得信徒之間。
我們共有一位主。
我們都是祂的僕人。
我們應該學校。
祂對我們自己。
對每一個人那份的接納。
更加深信。
上帝先是使得一個人。
可以剛強。
可以站立得穩的那一位。
願上帝祝福我們。
讓梁法這個主裏面的大家庭。
繼續深化上帝為我們教導。
透過我們一直已經有的一份的接納。
和包容。
而更加的去互相的建立。
在主裏面可以一起成長成熟。
讓上帝的名得盡更大的榮耀。
誠心所願。
