今日這個題目很重要,我們一起學習,請我們一起低頭禱告,天父我們求你幫助我們,我們生命當中很多時候有很多憂慮,幫助我們去明白你自己的話語,叫我們更加學習踏前一步去過一個勇敢的生命,求你帶領我們,祈禱奉主耶穌基督的名,阿門。。
我首先想問大家,你覺得你自己是不是一個憂慮的人?如果是的話,你舉手好嗎?一時之間都很絕大部分,我都是一個憂慮的人,所以這次這篇禱告是和我講,我們都和大家一起去學習,其實我們人生有很多憂慮的,譬如我們的健康,。
我記得幾年前,我不經意摸摸自己的頸,發覺有粒東西,不知是什麼來的,越摸越覺,這麼大粒,和太太講一下,太太都擔心起來,大家都擔心是不是腫瘤,結果去醫生那裡檢查,檢查我都不太記得有沒有照片,醫生就和我說,。
一般人的頸都有這樣的現象,是很平常的,很正常,沒什麼事,你發覺人都很有趣,摸一摸就會覺得自己有點不對勁,其實沒什麼問題。。
有一位阮木,我聽他講,有一次,他說很多人都怕癌,有位姐妹一摸摸自己,腫了一塊,哎呀,是呀,快點去問,結果呢,其實是蚊子爛來的,就怕,人都是很多事情都很害怕。。
我又想起我太太,她的甲狀腺,有一次例行檢查,很意外地發覺有些腫,於是就發覺裡面有些腫瘤,又擔心起來,究竟是不是一些惡性呢?。
等著驗發炎的報告,或者看一些影片,我就很記得有一次在街上,見到我太太和我女兒一起走過來,我心裡面在想,。
如果我太太真的這樣離開了,我兩個女兒沒有了媽媽會怎樣呢?我又沒有了太太會怎樣呢?。
整間房子都亂七八糟,於是很多很多的擔心,等了一段時間,結果真的見醫生了,當然你不會緊張樣子給醫生看到的,。
但我真的很緊張,就去到晚晚看看醫生,醫生就揭開報告,樣子神色都不是很緊張,所以我又有點鬆了一點,他說看來我太太的腫瘤都是一些應該是良性的,。
雖然我們沒有百分之一百,不過看起來不像是一些腫瘤,又鬆了一點,於是就做了這個手術,我太太沒有什麼事,人生很多的憂慮,。
那次我發覺,我用這樣的形容,我太太是失而復得的,很多東西突然間會失去,我們很害怕,除了健康,我們會擔憂,。
我們的工作,有些人就會擔心,我的工作穩不穩陣,好像公司最近營業的情況差一點,能不能保住這份工作,如果沒了這份工作,家人的負擔怎樣呢,很多的擔憂,。
有些工作就是人手又不夠,很多的壓力,走了一個同事又不請人,很多的壓力,能不能應付得了呢,有疑慮的就會擔心,考試考成怎樣呢,。
現在日新高中考試,能不能考到一個好的學位,能不能上大學呢,現在很厲害的,連小學都很緊張的,怎樣找到一個學位,大了會不會學壞呢,等等等等。。
主耶穌教導我們不要憂慮,這樣的講法,耶穌基督不是很輕輕的提示一下,而是一個很重要的命令,我們不要憂慮,其實憂慮是我們每一個人的敵人,。
我們的生命其實就是,如果長期在這個憂慮當中,我們的生命是被腐蝕了,我們屬靈的生命好像被扼殺了一樣。。
聖經裏面在真言書提到,如果我們在患難的時候,我們灰心,我們的力量就微小了,所以如果我們經常在憂慮當中,我們錯失了神給我們一個精彩的人生,一個豐盛的人生,我們怎樣過呢?。
其實在經文裏面,耶穌基督是在登山裏面講一個很重要的教訓,為什麼突然間講憂慮呢?一路講信徒在神的國裏面,其實原來憂慮是會影響我們怎樣走天國的路,怎樣去阻擋我們過一個豐盛的人生。。
之前耶穌基督講過,我們要過一個公義的生活,我們不要像法利賽那樣,我們要勝過祂我們的義,叫我們是真心的,是真義的,在神的話語裏面,我們不要姦淫,我們要誠信,不要說謊等等這些。。
當然我們的基礎是在神的關係裏面,我們才能夠做到這些公義的行為。。
面對罪惡,我們警醒的心大很多,我們能夠防備,我們覺得我們基督徒很多東西,一樣對,那樣不對,我們很快明辨。。
但是唯有憂慮這件事,我們是不自覺的,當困難來到的時候,那些憂慮就會佔據了我們的內心,有時我們不自知,我們的生命被拖垮了,我們都不覺,所以我們特別要小心。。
我們看看,面對憂慮,耶穌基督給了我們三方面的提醒,我們逐樣來講,第一樣東西,我們要向內望,向內望,看看我們人生的方向有沒有走錯,我們的價值觀念有沒有走差。。
我們一起讀一讀二十五節,請我們一起讀。「所以我告訴你們,不要為你們的生命憂慮吃什麼喝什麼,或為你們的身體憂慮穿什麼,生命不勝於飲食嗎?身體不勝於衣裳嗎?」。
我們讀到這裏,我們這裏聖經裏面講到憂慮,這個字在原文其實都有兩方面的解釋,第一方面就是關注,關注就是代表我們很緊張一些事情,我們很看一些事情,如果有些問題,我們要計劃怎樣去解決,譬如我們發覺有病了,我們就去看醫生,我們很關注這件事情。。
又或者我們覺得我們自己做工好像欠缺了一些問題,做得不太成功,或者我們讀書好像有些問題,我們關注,我們去留意有什麼辦法可以改善,這個是正常,這個是正確的。。
但是另一種的意思就是過了,就是說我們不只是關注,我們過了龍,我們會去憂慮,憂慮是和關注很不同,憂慮就是未必真的會發生,我們為了這些事情可能想來想去,我們睡不著,搞到我們身體都有些問題出來了,有些毛病出來了,這些就是憂慮。。
有時莫名其妙的憂慮會出現,譬如我們有一個新的工作,我們就擔心這個工作我們做不做得到,就是不行了,很擔心很擔心,其實都還沒開始,你怎麼知道一定不行呢?。
很多憂慮都是這樣,有時很怪的,突然有些憂慮莫名其妙,我有時想一想,其實我們一天坐車搭車很危險的,突然有時想起,我女兒,我的家人有沒有意外的,這樣突然間都擔心。。
所以當我擔心的時候,我會和我女兒說,我小女兒,現在我大女兒去了外國讀書,有時我說你小心點,其實我女兒都這麼大了,她當然要小心,不用你說。。
有時晚上我太太說去買些東西,其實在隔壁的屋邨,我總是覺得晚上出街危險,為什麼這麼晚還出街呢?明天買不行嗎?為什麼一定要這麼晚呢?這些我過分緊張,這些就是憂慮,莫名其妙的憂慮,我們有很多憂慮。。
我們發覺這段經文是很特別的,在這個時候,他在說特別為了什麼憂慮呢?主耶穌就說,不要為那些吃什麼,或者身體穿什麼去憂慮,他說不要為這些憂慮,即是說是為了一些生活所需的東西去憂慮。。
我們覺得我們的憂慮未必只是這些東西,我們還有很多,為什麼主耶穌這麼強調在這裡是一些生活所需的憂慮呢?這個很有意思的,因為如果我們要看前文,我們就要了解耶穌基督為什麼這麼說。。
在第六章第十九節,耶穌基督就說,不要為自己在地上積蓄財寶,地上有蟲子咬能手壞,有賊挖掘籠來偷,說到我們不要積蓄財寶在地上,如果我們以為地上我們積蓄多一點,我們就多一點的安全,這個大錯特錯。。
因為地上的財寶是暫短的,沒有實質的意義,也沒有永恆的價值,所以主耶穌叫我們要積蓄財寶在天上,我們要在神的角度裡面,我們在傳福音上面,我們在人的需要上高,我們投放我們的金錢和時間,這個就是積蓄財寶在天上,這個有永恆的價值,也很有實質。。
真正的福分在這裡來的,所以我們就是要積蓄財寶在天上,耶穌基督又在二十四節那裡更加說,你要想一下你人生的方向,你不能夠侍奉兩個主,不能夠侍奉神,又要侍奉馬門,馬門就是我們所擁有的物,就是財富。。
所以如果我們人生的觀點,我們的方向要擺得正,我們要侍奉神的時候,我們就不要再為那些日常的生活,那些需要去憂慮,當然我們不會說我們不用我們要吃的東西,不是這個意思。。
我們都說到憂慮是什麼呢?你一味去擔心,你人生的焦點就在那裡了,所以如果這樣的情況,我們就當這些東西是我們的保障,我們一味去擔心沒有了這些,沒有了這些,整個人生命的焦點就是這些生活所需。。
剛才那裡說過,我們可以當然我們要做工,我們要謀生,這個一定是有的,但是如果我們只是看這些日常的飲食,這些的需用,是成為了我們的焦點的時候,我們就很容易將這些成為了偶像,我們就會忽略了神給我們那個屬靈的生命,。
以致我們沒得成長,你記得耶穌基督那個殺種的比喻嗎?很多的今生的思慮就是扼殺了,以致道種不能夠結出果實出來,基督徒就是在成長當中被這些憂慮扼殺著。。
如果我們這樣做,我們就會掛著這些東西,生活所需,我們就會本末倒置,所以耶穌基督說,生命不勝於飲食,身體不勝於衣裳,我們的生命,其實我們的內涵,遠遠超過這些飲飲食食,我們遠遠超過我們的食物,我們的需用。。
聖經裡面說,我們說,人活著不是單靠食物,而是靠神賜給我們口中所說的一切話。所以當我們會為了我們的生命,我們會看一個平衡,我們就會找到真正我們的價值在哪裡,。
以致道我們不會在我們的生命當中,胃口奔馳而不給神任何的空間,這種的生命往往我們追尋的方向錯了,就是憂慮的來源。。
有一位弟兄很緊張工作,有一段時間很難得找到工作,找到工作的時候,於是乎很緊張,每天拼命去捱,拼命去做,太太就有點擔心。。
擔心她這樣就過了龍,於是乎想一個方法,就是將一些聖經的經文,用一些手電傳給她,經常都傳,這位弟兄後來跟太太說,真是得到很大的幫助,。
因為當我覺得很多困難的時候,這些經文鼓勵我,甚至公司很複雜的東西,有時令我很沮喪,這些經文又鼓勵了我,我多謝,多謝太太這樣做。。
其實在我們的生命裡面,我們有沒有被神看錯我們跟神的關係去建立呢?我們容忍我們的生命給神更加多的慰訓,以致我們更加多的神的話語,我們更加多去懂得禱告,以致我們的生命得到滋潤,如果沒有的時候,我們就本末倒置了。。
所以,當我們的生活裡面,我們沒錯是很忙碌,但是如果我們不將神擺在第一位,我們往往就很焦慮,有神的話語,有神在我們的生命裡面,我們自然先定到一些原則,怎樣行事待人,我們有了神的愛在當中,我們就有力量去工作,如果沒有了這個,我們自己就去到憂慮的當中。。
這個第一,我們就向內看,第二,我們就向外看,我們看看怎樣向外看,其實我們一起看看這段經文,我們要知道,我們要留意神的作為,我們一起看看第26節,我們讀到30節,請我們一起讀,好嗎?。
你們看一看那天上的飛鳥,也不種也不收,也不織磚織鑽,你們的天賦尚且養活它們,你們不比飛鳥貴重得多嗎?你們哪一個能藉著憂慮使壽歲多加一刻呢?何必為衣裳憂慮呢?。
你們想一想野地裡的百合花,是怎樣長起來的?它也不勞動也不枉善,然而,我告訴你們,就是所留門極榮華的時候,它所穿戴的,還不如這些花的一朵呢?。
你們這小信的人,野地裡的寶,今天還在,明天就丟到牢裡,神還給他這樣的裝飾,何妨你們呢?好,我們讀到這裡。。
耶穌基督在這裡,當祂講道的時候,應該在一個山上高,很接近大自然,所以很自然就叫我們看看空中的鳥,野地的百合花,其實我們會看到,當我們觀察清楚的時候,我們就會看到,神是那位供應者,慈愛的供應者。。
我們首先為了看看,觀察了第一樣東西,這個是天空的飛鳥,我們看看這裡,詳細仔細看看。。
祂說,你們看一看,留意看看有沒有些學到東西。。
天上的飛鳥也不種也不收,也不在倉裡存糧,你們的天父尚且養活他。簡單來說,這些飛鳥,不像我們人那麼複雜,我們人很有智慧,我們又會殺種,我們又會去收割,又會去積倉。。
我相信那些鳥也有的,不過沒有我們那麼機械化。也就是說,這麼簡單的一個生物,這樣的雀鳥,神也尚且養活它們,證明神是一位創造者,祂不單是創造者,祂也是供應者。。
連這些雀鳥,那麼低微,因為何況那麼低微的動物的雀鳥,天父尚且養活它,更何況給它們更加貴重的我們這些人呢?你和我呢?。
這裡特別強調,我留意是講到天父,是講到祂和我們的關係非常密切,我們是祂的兒女。。
慈愛的天父很看重我們,豈不是將更好的給我們呢?有時候我很奇怪,其實野地裡的這些雀鳥我們經常看到,耶穌基督特別這樣提及,我覺得很有意思。。
我們很多時候我們不看這些,我們不去審查我們自己,我們以為我們自己日常的生活就是靠我們自己的努力,譬如我們講到人是怎樣的,又殺種,又去收割,又去積聚這些食物在倉庫裡面,我們很多很多事情要做,我們仿似我們自己就是靠我們自己的力量去謀生,我們靠我們的本事去賺錢。。
其實我們想一想,種子是從哪裡來的呢?是不是人變出來的呢?雨水是從哪裡來的呢?土地能夠長出穀物,那些礦物質是從哪裡來的呢?我們人有這樣的智慧去種植耕種,這些智慧力量是從哪裡來的呢?。
我們有時候忘記了,如果當我們留意一下這個天上的飛鳥這麼簡單的一個雀鳥,我們就會恍然大悟,其實我們驚訝,其實神在我們的生命裡面預備了很多,供應了很多的一些預備給我們,我們是完全不察覺,我們人以為覺得自己很高等動物,我們控制一切,我們以為自己是闖世界。。
全部錯了,你看一下,睜大眼睛看一下,其實不用看雀鳥,看回我們自己,神有多少恩典給我們,我們就不去看這些,我們就覺得我們自己在這裡要闖蕩江湖,要闖世界,什麼都靠自己,大錯特錯,我們知道我們自己是一個神的愛護,好愛護,我們就會安心,我們就不會憂慮。。
但是很多時候我們都不體會到神對我們的愛,有時候我們就是不會懂得去安心去交託給神,我們就有很多的憂慮,但是我們看一下,看清楚,睜大眼睛,我們教會上個星期有洗禮,有一位姐妹的見證很感人,我就覺得這個見證很值得跟大家一起在這裡分享。。
姐妹七歲的時候,媽媽拋棄了她們,丈夫女兒走了,爸爸和她就落在一個,姐妹形容是一個地獄的生活,很痛苦,姐妹就知道有神的存在,沒有辦法去否定,但是存在一個很敵意的心,很憎恨的心態。。
神啊,你給每個人都有媽媽,你沒有給我,你虧欠了我。這位姐妹靠自己的力量,靠自己的聰明,繼續她走的人生,爸爸都是這樣教導她,結果學有所成,當然,賺到很多高收入的職業。。
她說她拿著一個法拉利在一個地方,諷刺電製,很多享受人生,喜歡吃美食,穿著衣服很好,後來談戀愛,結婚生子,人家看她覺得一帆風順,平步青雲,但是裡面一點快樂都沒有。。
後來,在九七的時候,丈夫做生意不太好,就移民去外國,移民去外國的時候就不想回來,因為姐妹要服侍爸爸,所以就不走,結果兩地相隔,丈夫就和她分開。。
悲劇又再重演,這位姐妹好像她爸爸,變成一個單親的姐妹,爸爸走的時候,兒子剛剛八歲,和她自己差不多,很大的傷痛,可能因為這個緣故,所以兒子情緒有些問題,要看醫生。。
上學都不太上學,這位姐妹就更加憎恨神,很多事情都沒有,後來有朋友帶她回來教會,慢慢慢慢查經,福音聖言經,慢慢慢慢領會到神的愛。。
有一次在一個報道會裡面,她聽到耶穌基督為我們的罪死在十字架上,她發覺這位耶穌這麼謙卑,受這麼多屈辱都願意,為我們這班人死在十字架上。。
她覺得自己很驕傲,一直覺得自己很自知,原來這位神可以這麼謙卑溫柔,很受感動,哭起來,很多眼淚,這樣就接受了耶穌基督。。
這位姐妹信了主很不同,心態也很不同,她覺得神的愛是沒有條件的,我以前這麼恨祂,祂也要找我,祂也愛我。。
她在她爸爸身上看到了一種不同的愛,她爸爸的愛是很嚴的,不行就打罵,爸爸的愛是有條件的,做不好就不行,就沒有那種溫柔的愛,但是神很不同。。
她再看回她自己的人生,其實她的人生有很多神的恩典,爸爸很愛她,雖然是這樣管教的方式,但是很感謝爸爸,讓她的供書教學能夠成材,所以她的人慢慢從一個埋怨變成一個感恩的生命。。
後來這位姐妹真是很坎坷,有眼疾,在她要去預備接受手術的時候,疑似患病,又在家裡,很難很難的處境,但是這位姐妹有了天父那種慈愛,她知道的時候,她看到神的公認,。
看到當她短缺的時候,以前做過一些工作,有些娘突然間又離婚,又救到一些急,有些姐妹又願意來她家裡給一些飯菜,或者為她預備,有些金錢的資助,她看到神是一位真是愛顧她的人,愛顧她的神,能夠隨時去供應。。
所以我們,如果我們看不到,睜開眼睛看看天父的作為,我們就經常會很憂慮,反而我們有些人,我們很多人,包括我,未必看得那麼清楚,反而你留意在二十七節裡面這樣說,耶穌基督就再次提醒那些憂慮的人,。
祂說,你們哪一個能夕著憂慮之受數多加一刻呢?一刻,就是說那個手肘到那個手尖,一個尺度,一個長度,是引伸在我們的歲數,你怎麼可以增加一些的歲數呢?。
我們人,其實你看到,我們以為自己控制一切,就算我們失去了一些東西,我們把握不到的時候,我們仍然死歪,我們用什麼死歪?憂慮,我要攬上身,我覺得這件事很重要,以為自己可以控制一切,但是聖經就說,太過幼稚了,我們的生命都不在我們的掌管當中,我們只不過是有限的人。。
如果我們看不到我們有限,我們以為什麼都在我們掌管當中,我們就去憂慮,錯了,何不不釋放,看到這位慈愛的主,我們就放手,我們的平安就會來了,等一會兒我們看清楚。。
接著耶穌基督再說另一個比喻,這裡就不是吃了,剛才我們說不要為那些吃去憂慮,也不要為穿的憂慮,接著耶穌基督繼續說,就說到穿的問題,其實吃就比較重要,但是你發覺神不只是給我們生存,祂給我們有好的衣葬,不是那麼簡單的。。
祂說你看看那些野地裡的百合花,祂說為什麼用為衣裳的憂慮呢?你們看看那些野地的百合花,為什麼是野地呢?野地就是沒有人供養的,沒有人餵的,誰餵呀?誰去栽種花呀?誰去澆灌溉呀?神呀!百合花是什麼花?百合花是很美的,但是我們要知道是一個很普通的花,。
如果你在耶穌基督的時代,你會知道在以色列地有很多的百合花,是很粗生,很普通的,但是神給它很美的裝飾,那些百合花應該是紫紫的顏色,很美的。。
如果你看看那些草地裡,是很玉木的,一朵的花,那麼簡單的普通的野地的花,神都給它那麼大的裝飾,比較起所羅門王他最榮華的時候,我們知道所羅門王很有錢的,聖經裡面講到很有財富的,他的侍臣的服裝都很美的,令到南方的女王看到都很羨慕。。
何況所羅門王的衣裝,一定是很華麗的,但是我們看到,留意這句話,他說不及這些花裡面的一朵,其中一朵都比他美的,神為我們的預備是超出我們的需要。。
並且我們再看看這些百合花是怎麼樣的,他說野地裡的草,今天還在明天就丟在爐裡了,很短暫的,當時的社會很多時候用花草來做煮食爐的一些燃料,很快就消失了。。
今天還在,明天就丟了,這麼短暫的生命的一個植物,神都愛顧,給它那麼大的裝飾,大家睜大眼睛看看,何況我們不比這些花朵更加寶貴嗎?。
我們為什麼這麼憂慮呢?所以我們的問題在哪裡呢?問題是當一些處境難處來到的時候,我們有兩個反應,第一個我們就看著那些難處,注目那些難處,於是我們就發覺很多的憂愁,我們希望用自己的能力去解決。。
另一個方式,當見到難處的時候,我們仰望我們慈愛的天父,在當中我們信教他,來多多的祈禱,以致我們能夠有了平安。。
司徒保羅說,我們行事為人,不是憑眼見,是憑信心,我們的信心在哪裡呢?所以耶穌基督講到這一段話的時候,在三十節提到這個比喻的時候,祂說你們這些小信的人,看到我們的信心,如果我們對神有信心,我們就少一點恐懼,少一點的憂慮。。
弟兄姊妹,你的信心在哪裡呢?看清楚父神是一個什麼樣的慈愛的天父。。
有一本書叫做《當神遇上癌病》,是由Lin Epps所寫的,裡面有一篇講到,當祂剛剛被發現,證實了有這個癌病的時候,祂很害怕,祂覺得整個世界好像調轉了一樣。。
在祂發現了這個癌病之後,祂自己落在一個很擔心很憂傷的當中,兩天之後,祂看一本靈修的書,《荒漠金泉》,我相信大家都很熟悉,其實祂不是很想看的,祂覺得沒有什麼意思,對我來說也幫不了我,這個這麼古舊的一些著作,怎麼能夠幫到我現在,我今天的問題呢?。
但是我是一個基督徒,我應該看一下屬靈書,儘管看,看到裡面一段就講到,根據詩篇23篇,就講到一生一世必有恩惠慈愛隨著我,有神的恩惠慈愛隨著我。。
他看到這句話就很受感動,神是我的牧羊人,祂關注我的需要,因為我只是在一個要崩潰的狀態,我只是為明天憂慮,我不知道我的壽歲會不會減少很多,完全不知道,但是神在這個時間,祂顧念我的需要,用這段話,用這個應許來鼓勵我,。
以致到在他病患當中,他能夠憂慮可以消去,能夠可以有種平安,雖然仍然要面對這樣的艱難,但是不是代表我們沒有平安,不是代表我們一定要憂慮。。
所以,Lynn經常講一句話,癌病不能夠將一個人打倒,是一個選擇,我們在癌病當中仍然可以得勝,我們要看到我們的信心在哪裡,我們會不會看到神,祂是一個安慰慈愛的主。。
我們在我們的人生中面對憂患,第一,我們要向內看,我們的價值觀有沒有走錯,第二,向外望,認識一下神是誰,看看神自己的作為,第三,向上望,我們一起看看,一起讀31節到34節。。
所以,不要憂慮,說:你們我們吃什麼,喝什麼,穿什麼,這都是外邦人所求的,你們需要這一切東西,你們的天父都知道,你們要先求祂的國和祂的義,這些東西都要加給你們了,所以不要為明天憂慮,因為明天自有明天的憂慮,一天的難處一天當就夠了。。
再一次的講道,我們不要搞錯我們的價值觀念,不要顛倒我們的本末倒置,我們的人生,你看重什麼,所以再提到我們不要為吃喝穿這些東西去憂慮,這些只不過是外邦人,未相信神的人,他們看不到神,唯一的導向就是我要揹著這些日常生活的用品,成為我的保障。。
但我們不是再像他們那樣,我們這位神也慈愛是供應者,我們不要像那些外邦人,他們祈求,他們一味在第六章第七節,他說他們的禱告,我們的禱告不要像那些外邦人,重複一些空話,一味好像要求到神要給為止,他們他們以為話多就蒙誰聽,。
經常在一個假神裡面更加令自己憂慮,我們的神知道我們的需要,所以在八大福音第六章第八節就說,我們不要像那些外邦人那樣,他說我們所需要的我們的父祖已經知道了,美求以前已經知道我們的需要,我們要知道,反而我們分清楚我們生命的次序,。
所以他說你們要先求神的國和他的義,這些東西都要加急你們了,一定要搞清楚,我們人生的優先一定要較正,我們要求神的國,神的國是什麼呢?。
當然神給我們永生,在他的國度裡面,神是那位掌權者,我們有沒有順服他的帶領,我們有沒有順服在這位君王裡面主耶穌基督,我們順服他,我們有了他的義,不是因為我們自己,耶穌基督為我們死而復活,。
而是為我們追求神給我們的義,並且我們能夠有神給我們的力量去行公義的行為,我們的人生如果擺正在這裡,你知道神叫我們做什麼,我們就做什麼,我們有服從,我們人生就能夠勇往直前,。
我們不需要怕做了這件事,我們可能沒有了很多東西,有很多人只會追逐這些生活的所需,我不回來教會了,我要找工作,你知道如果我停了這份工作,我會損失很多錢,信仰的東西虛無縹緲,擺底線,回來信耶穌有沒有錢拿呢?。
有些人也是這樣,有錢拿我就信了,當然他是開玩笑的,但是你會看到他的價值在哪裡,有錢就可以,但是當我們這樣走的人生,卻是叫我們去到一個肥皂店裡面,我們就會有很多的憂慮糾纏著我們,。
以致扼殺了我們的生命,所以在我們正確的人生方向,我們找到神的時候,我們就知道什麼對就對,我們不會為了這些錯的事情去做,我們仍然是有膽識的一個過我們的生命,。
當我們這樣做的時候,這些日常的飲用,神會加給我們,不需要擔心,在我們的掙扎,我們的生活裡面,我們也會想一想,害怕,做對神的事情可能往往會令我們虧損,。
有一本書叫做職場解決,解決了一些職場的問題的意思,講到一個人物叫做Simon,Simon是專門在一些娛樂雜誌裡面去拍照的,專門去拍人家的私隱,俗稱狗仔隊,賺很多錢,。
但這個行業也很複雜,這位Simon過著燈紅酒綠的生活,吸了毒品,後來引致了一些視覺失調,很亂的人生,後來他信了耶穌,。
他發覺慢慢將這些人生,什麼是對什麼是錯,分得很清楚,不說髒話,不再吸食這些毒品,慢慢回復正常,有一個很大的問題纏繞著他,我這份工作賺很多錢,。
我做這份工作好像又要揭人家私隱,又好像不太道德,又要拍一些好像很色情的這些相片,於是乎祈禱,神啊,我怎樣才可以榮耀到你呢?。
後來很奇妙,公司就說他影相不是很好,不如你做其他事,你開車吧,避開了一些直接的,他開車就好了,跟同事傳福音,後來那個公司也倒閉了,。
他就跟另一個基督徒組織一個設計公司,做一些創意的工作,去幫一些教會,幫一些機構去做事,也去這些報道會講一下他自己的經歷,特別幫到一些年輕人,整個生命扭轉。。
弟兄姊妹,很多時候我們錯就錯在,我們用我們自己的方法,以為自己去渣fit,我們要這樣做,於是乎我們就會不擇手段,做一些甚至沒有違法的事我們都會這樣做,但這個帶給我們更加多的憂患。。
相反來說,如果我們跟著神,我們知道神什麼是對的,我們就做,活在神的裡面,我們就縱使有艱難,我們仍然有神的恩典。。
所以耶穌基督講到,當我們有了這個應許,當我們看到有這個神的知道是我們的眷顧者的時候,我們又知道人生的目標的時候,我們就失去了那些飲飲食食的生活的所需,我們不憂慮。。
雖然是有神的應許,但是我們人生,主耶穌知道我們仍然經歷很多的難處,除了食物之外。。
所以這裡第34節,你要做一個更加的概括,所以不要為明天憂慮,明天是什麼?不知道發生什麼事,可能是身體的問題,可能是工作壓力,我們不知道,不要為那些憂慮。。
因為明天自有明天的憂慮,一天的難處一天當就夠了,耶穌基督很現實的告訴我們,難處你一定有的,世界不是沒有難處才得到平安,有難處仍然是不需要憂慮的。。
每天我們真的會面對很多的難處,但是我們知道神掌管著我們的生命,若然祂叫我們走這條路,我們就信教祂,我們就倚靠祂講我們今天的生活。。
千萬不要將我們將來的生活又加進去,你想想當你做完一個功課,如果你讀書的時候,考試考不完的,考完一個,接著下一個,我們做完一個project,鬆一口氣,老闆又再來第二份工了,壓過來了,死火死火。。
我們很多事情將明天的憂慮壓在我們今天,我們不需要,一天的難處一天的當就夠了,勇往直前面對今天,如果我們今天好好的依靠神的時候,我們凡事感恩,依靠祂的力量,到睡覺的時候,感謝主,今天完成了,祢答應我,渡過今天,未必事事如意,但是祢的同在,祢賜給我的平安,卻是非常實在。。
千萬不要睡覺之前想想明天要做什麼,你計劃要好,但是你不要為了明天憂慮,這是我自己的毛病,不要為明天憂慮,你今天的責任就是睡覺,你今天好好的做今天的事情,就是明天的成果了,一天一天這樣去過,我們就不會那麼多憂慮。。
我不知道弟兄姊妹你是不是一個憂慮的人,我當然是,我記得當我將要回來屋福侍奉的時候,我當時在美國,兩個女兒在一間中學裡面讀書,有一次我忘記了什麼場合,。
我不知道去參加她們一個活動還是直接去放學,我就經過一個小禮堂,那個小禮堂其實是一個劇院,裡面有些燈射著,我經過不知道為什麼我自己有一個聯想,。
我就快要回屋福侍奉,我好像要站出一個舞台,雖然我不是做這個,但是傳道人是要站在人的面前,我是一個很膽怯的人,或者實際來說我是一個很害羞的人,。
我很怕面對很多的人,心裡面有很多的憂慮,我行不行的,做牧師,做傳道人,行不行的,很多憂慮。。
我內心突然間有一句話,我自己想起,為主站起來,如果是神的呼召,你站起來,不是你的,而是神的憂慮,往往是我們自己要拿著。。
我感謝主在屋福眨眼有十年了,當然當中有很多的艱難,但是我可以看到神的信實,沒有離開我們,盼望我們一起學習,我覺得在屋福我自己很大的成長,。
我相信如果我做別的工作沒有失去這個機會去成長,我和鄧英姐妹同時成長,是很精彩的人生。鄧英姐妹,你們會不會憂慮呢?不如我們一起學一下,向內望,向哪裡望?向外望,向上望,我們一起高高。。
