今天會跟大家一起繼續看提摩太后書。
因為上一個月剛剛是復活節。
所以就跟大家看了《約翰福音》的二十一章。
今天會繼續來看提摩太后書最後一章的經文。
我相信這個也是保羅在整個人生中的一個終結。
他很想繼續藉著這段說話來鼓勵提摩太太。
深信在保羅自己認識提摩太太裡面。
他很知道提摩太太到這個時刻。
也是不容易。
所以他很想藉著最後的一個祝福。
來給提摩太太有更多的鼓勵。
以至繼續走前面的路。
這段經文對一些弟兄姊妹來說可能都很熟悉。
我們在不同的場合都會聽過。
我們先會分兩段來看。
第一段就會是四章的一到五節。
提摩太后書的四章一到五節。
我們找到的。
你可以看《聖經》。
又可以看《營光幕》。
我們一起讀完這幾節的經文。
預備起。
我在神面前。
定在將來審判活人死人的基督耶穌面前。
憑著祂的顯現和祂的國度祝福你。
務要全道。
無論得時不得時。
總要專心。
定用百般的忍耐。
各樣的教訓責備人。
警戒人。
勸勉人。
因為時候要到人必厭煩純正的道理。
以得法養。
就隨從自己的情慾增添好些思苦。
並且掩耳不聽真道。
偏向荒謬的言語。
你卻要凡事謹慎。
忍受苦難。
作全道的功夫。
盡你的積罰。
在這裡我想給一個題目叫做"準備好未"。
在提摩泰領受這個祝福。
其實是保羅一個很慎重很嚴重的命令。
這裡有幾個用詞都是講到命令式的用詞。
我將它歸納成為"準備好未"。
其實這個和待會我說的第二點都很相似。
其實這個就是一個。
在這段經文裡面。
我覺得保羅給提摩泰一個很重要的訊息。
"準備好未"其實是代表著什麼呢?。
其實這裡提到"總要專心"。
"總要專心"的意思是要常作準備。
"總要專心"。
當問你準備好未的時候。
其實不是在說你還有很多時間去準備。
準備好未通常我想提的就是一個場景。
當一群軍隊也好。
或者一隊球隊。
預備出場作戰。
通常教練或者領導也會問他們"準備好未?"。
通常期望那群隊員或者球員的答案是什麼呢?。
不是說還差一點點。
麻煩給我一點時間。
如果教練一說這句話。
準備好未呢?。
其實應該說什麼呢?。
準備好了。
可以出發了。
其實我想是這個意思。
我想保羅最後給提摩泰祝福也是這樣。
告訴他你要常作準備。
聖經中文翻譯在和本裡面叫做"專心"。
"專心"這個字原來的意思是。
有準備。
有能到。
有站在旁邊。
有支持下去。
其實它是一個很豐富的詞語。
有很多不同的意思。
但是中文聖經翻譯就將它翻譯為。
"總要專心"。
叫做"常作準備"。
所以我想這個重點也是在於"準備"那裡。
這個我先用"專心"來給大家看看。
"專心"。
我不知道大家覺得容易嗎?。
在你自己的經驗裡面。
讀書也好。
工作也好。
甚至可能在你去玩的時候。
也不知道可不可以專心一點。
或者甚至回來教會聽到的時候。
看看你專不專心。
"專心"大家覺得容易嗎?。
在你自己的生活裡面。
可能有些比較容易的。
有些性格比較容易專心一點。
有些不同性格的影子妹。
也可能會覺得不太容易專心。
但是我發覺越來越多。
在我們的社會裡面。
現在很多人都很專心的。
如果你搭公共交通工具。
地鐵也好。
或者你去喝茶吃飯。
你看到人們都很專心。
我們以前在搭地鐵很吵的。
現在在搭地鐵很安靜。
每個人都很專心。
為什麼呢?。
看看自己的智能電話。
或者看看平板電腦。
大家很專心的。
好不好呢?。
你說其實也好。
其實專心也是好的。
但是我想這不是保羅想告訴提摩太太的專心。
而且這種專心有時候可能也未必是一個很理想的狀態。
這個專心可能沒有什麼準備。
假設今天你搭公共交通工具。
可能坐船過海的時候。
你又很專心地看著你的手提電話。
突然間船碰到一些東西。
撞一撞。
你害不害怕?。
可能你也很害怕。
會不會又有什麼海難。
但是你準備好了沒有?。
我相信你只顧著專心看著你的手提電話。
也未必準備得很好。
覺得隨時可以穿著見救生衣逃生。
所以保羅所強調的不是單單是專心。
其實是要提醒他有沒有好的準備。
你專心也未必一定有好的準備。
今天我想手提電話也是讓人可以專心多一點。
但其實也是讓人在社會上也帶來一些不同的問題。
我最近看了一本書叫作作者寫。
研究下現代人的手提電話對生活的影響。
也挺有意思。
書名叫做 "Alone Together"。
"Alone Together"。
它告訴我們大家都有手提電話坐在一起。
好像很多人。
但其實每個人都好像很孤單。
很孤獨。
所以這本書的中文翻譯我叫做 "一起的孤獨"。
不是一起走過的日子。
是一起的孤獨。
大家拿著手提電話。
大家可能也很專心。
但其實大家可能沒有什麼準備。
這不是保羅的要求。
要我們只是專心。
專心之餘也要好好地準備。
但是準備什麼呢?。
其實保羅是在一個將來、未來的場景裡面。
他第一節開始就說。
我在神面前。
正在將來審判活人死人的基督耶穌面前祝福你。
是一個未來的場景。
所以我相信大家有時候有專心。
但也會很懂得做準備。
我相信現代人也不會說。
尤其是中國人。
我們有時候說。
中國人的未雨綢繆是很厲害的。
我想比猶太人都不相上下。
中國人儲錢厲害。
外匯儲備又多。
其實中國人做準備也做得挺好的。
為未來。
但是為什麼未來來做準備呢?。
我們教會時不時有一些親子講座。
我們就會發現。
作為家長的。
為未來準備很多時候都是最熱心的。
所以我們覺得家長親子講座是最受歡迎的。
很多都是為了兒女的未來。
為了他們的讀書。
無論是要起跑線跑得好一點。
還是各方面。
當然我們也會為每個人自己的。
你讀書的可能為你的學業。
為你將來找哪一間學校。
為你的工作。
為你的事業。
為你的家庭。
為你很多不同的未來來做準備。
但我想保羅在這裡提醒提摩泰。
不要只是單單為這些生活的事情來做準備。
他提醒提摩泰什麼呢?。
務要全道。
無論得時不得時。
他要提摩泰為了全道的機會。
為了你將來。
無論任何時候。
當有全道的機會。
全方位的機會的時候。
你要常作準備。
我不知道你有沒有試過有人問你。
我想信耶穌。
你可不可以告訴我怎麼信耶穌呢?。
你不是很懂得回答他。
是不是因為你沒有什麼準備呢?。
或者沒有什麼人問你。
或者甚至我們沒有什麼人知道你是基督徒。
會不會有些人覺得很想信耶穌。
走到你面前。
過來問你怎麼信耶穌。
你也不懂得怎麼回答。
其實這裡提醒我們就是要常作準備。
當然保羅提醒提摩泰其中一樣。
就是無論得時不得時。
這裡告訴我們。
在另外一個中文聖經翻譯。
可以給我們更多體會就是。
無論時機是否適合。
都要常作準備。
有時候有些得時。
就是一些好的時機。
有些不得時就是一些不太好的時機。
兩樣都會有遇到的。
有時候我們遇到一些環境。
未必是適合傳福音。
或者一些不好的環境。
有機會的時候。
可能我們也時不時聽到一些極權的國家。
或者一些禁止宗教自由的國家。
我們要到當地傳福音是不行的。
但是有時候我們又會體會到。
有些弟兄姊妹真的很有熱誠。
他們很想去傳福音。
但是。
譬如舉例有些弟兄姊妹。
他們去旅行的時候。
都很想有機會。
來向身邊的團友。
或者去到當地。
覺得那個地方。
不是這麼多人聽過耶穌。
他們很想跟我們傳福音。
但是我們要留意。
當一個地方我們要去旅行。
或者要了解一個地方的時候。
要知道它是不是可以。
讓你有這個自由來分享信仰。
如果不是。
有時候我們的準備是什麼呢?。
第一除了你要準備。
隨時可以跟別人講到福音之外。
另外準備可能你就要。
有代價的扶傷。
如果你去到一些地方。
你又很有心想跟別人傳福音。
但是那個地方原來是禁止宗教傳播。
用其他宗教來傳揚的。
那你就要預備坐牢了。
可能你很有心去傳福音。
當然保羅也是一個這樣的情況。
保羅也是為了傳福音。
正在坐牢。
保羅寫提摩太后書的時候。
我們都估計他曾經坐過牢。
放了牢之後。
第二次再被人抓回去坐牢。
所以我們都要有準備。
準備就是要付代價。
假如我們覺得。
我真的很想去傳福音。
去到一些地方是不容易的時候。
你是可以傳。
但是求神給我們都有智慧。
知道怎樣在適當的時機。
如果不是我們傳的時候。
我們又要預備付代價。
為主被囚。
當然為主被囚也有不同好的地方。
第一你又可以像保羅那樣。
寫下監獄書信。
有空寄回來給我也可以。
寄回給弟兄姊妹。
第二你又可以在監獄做報道。
監獄報道成為專家之後。
你又可以回來開訓練班給我們。
都可以的。
但是我提到這裡。
無論得時不得時。
其實他提醒我們。
都要知道時機是否適合。
我們要常作準備去傳。
有時候真的有些環境。
我們未必能夠做傳福音的工作。
我們要有智慧來分辨。
要有智慧來做。
所以求主給我們都有無要傳度。
要常作準備去傳福音的智慧。
我們真的要去傳。
我們很感恩我們的教會。
其實每個月我們都有固定的。
個人報道隊出隊的時間。
我不知道在當中的弟兄姊妹。
有多少人參加過。
我們有時候也很感恩。
有百多人一起集合在一個少禮堂裡面。
預備出隊。
但是有時候只有幾十人也有。
但是最重要我們都很相信。
我們就是很想把握這些的時機。
我們未必能夠每個禮拜。
都預備有這些出隊的機會。
但是我們就很相信。
神都要我們把握這些機會。
準備好我們自己。
當有需要的時候。
我們隨時都可以。
來到去參與傳福音的工作。
在保羅彼提曼太說到。
這個無論得時不得時的時候。
我相信這個不得時。
其實都另外一個。
我看見過當時社會的情況是怎樣。
有時候我覺得跟我們今天這個社會一樣。
這個不得時。
是說當時很多人是棄真歸假的時代。
他們處於一個棄真歸假的時代。
縱然他們都有些機會來接觸到福音。
認識到聖經的真理。
但是他們就是放棄這些真理。
而轉向一些假的道理。
他們有兩種的情況。
是保羅形容給提摩太太或者告訴提摩太太。
要認識這個時代是怎樣。
第一個就是這些人在第三節說到。
他說時候要到。
人必厭煩純正的道理。
以躲發仰。
就隨從自己的情慾。
增添好些斯苦。
這個棄真歸假的時代是怎樣呢?。
就是那些人以濟發仰。
他們不想聽其他的東西。
他們只想跟隨自己私人個人的情慾去做。
他們想聽對聽的說話。
我想有時我們都很容易接觸一些。
銷售如果你講一些對人聽的說話。
或者一些政客去講一些。
符合大眾投其所好的說話。
你就可以拿些選票。
你又可以賣到你的東西。
你就一定的市場一定的市場。
所以這個都是人很想聽自己喜歡聽的東西。
不喜歡聽就不聽。
這個就是現代人很多時候我們會碰到的。
那我們全方位應該怎樣做呢?。
這個都是我們要值得去繼續思想。
要不斷地學習。
以前的廣告有一個可能大家都有些印象很出名的。
正正就是人很喜歡隨著自己的情慾。
這個廣告商就很懂得去配合人。
所以這個口號是甚麼呢?。
它會告訴你。
你用我的產品是甚麼呢?。
想做就去做。
你想做就去做就可以了。
這個就是很符合人那種的。
自己很想我做自己的事。
我自己希望我的慾望是甚麼。
我去做就可以了。
這些廣告都是這樣宣傳。
慢慢就變成人心裏面那種所謂的真理。
但現在這個廣告慢慢都不見了。
但另外一些包裝得更加好的。
更加美麗的。
讓你聽下來更舒服。
覺得我真的可以做。
這個有些廣告叫做做回自己。
英文叫做Be Yourself。
就是你做回你自己就可以了。
今天最重要就是做回自己。
這些甚至有一點點哲學性。
你做回自己吧。
其實這個就是人隨從自己那種的私慾情慾。
結果他們就拒絕了真理。
另外一種人其實在我們這個社會都會出現。
我們自己都經歷過。
我們都曾經聽過聖經。
在我們信主的經歷裏面。
可能有些頂智妹。
你以往都在基督教背景的學校讀書。
你聽過不少聖經的真理。
但聽一聽好像這裏所講的是甚麼呢?。
他在第四節裏告訴我們。
「並且掩耳不聽真道,偏向荒謬的言語」。
聽著聽著那些人有機會聽。
反而就掩著耳朵不想聽。
或者我們叫借了聾耳診耳。
就不聽就算了。
他們掩著耳朵不想聽。
但其實他們又會覺得甚麼呢?。
有一點矛盾就是他們覺得這些真理都挺對的。
否則為甚麼他們要掩著耳朵呢?。
其實他們會覺得這些真理都挺好的。
我都提過有些未信主的家長。
他們都覺得基督教都挺好的。
所以很放心。
放下小孩子在我們教會的成長班兩個小時。
然後再自己去飲茶、逛逛街。
然後回來再接他們走。
但他們自己就不會回來教會聚會。
所以有一點像掩耳不聽。
我舉多一個例子。
在《小道行傳》第七章裏面。
講到一個人叫史提反。
可能大家都有些印象。
史提反後來的結局是甚麼呢?。
他在《小道行傳》第七章裏面。
講了一個以色列的歷史。
讓這班猶太人知道。
神如何將舊恩最後藉著耶穌帶給他們。
但這班以色列人聽完之後的反應是怎樣呢?。
大家有機會回去看看。
他們就是掩著自己的耳朵。
然後衝出去。
扔死史提反。
其實他們很明白史提反所講的東西是真實。
是對的。
但結果他們就掩著耳朵。
其實簡單來說用另一個說話叫甚麼呢?。
掩著良心。
其實掩著耳朵就是掩著良心。
來做他們想做的事。
明知是對的事他們拒絕。
這就是現代人那種心態。
所以有時我們要仍然堅持我們的真理。
堅持我們要傳講的聖經。
其實有時不容易。
他們很容易因為這種心態而拒絕。
其中一個問題是甚麼呢?。
在提摩太前書本來一開始去鼓勵提醒提摩太的時候。
已經有講到。
在提摩太前書第一章第四節。
本來已經很清楚一開始就祝福他們。
不要聽從這些荒謬無憑的話語和無窮的家譜。
本來提醒提摩太所處身的時代都是這樣。
人們只是在一些很無謂的事情上兜兜轉轉。
去掩耳不聽。
去荒謬的言語。
有些翻譯叫無稽之談。
其實正正就是他們特別。
一件事猶太人很想利用的是甚麼呢?。
是一個家譜。
在提摩太前書本來很清楚講到。
他們去斟酌著眼著這個家譜。
猶太人是一個很看重家譜的民族。
其實中國人也是。
中國人經常和猶太人很相似。
我們都很看重的。
看看你的背景是甚麼。
你的祖先是誰。
猶太人看看你來自哪個支派。
在當中就會和你計算一下。
你到底是一個怎樣的人。
你可以被人受尊重的程度。
甚至其實他們很多時候就是利用這些家譜的歷史。
覺得他們自己就可以爭權奪利。
因為我是來自甚麼的背景、支派。
我就可以拿甚麼的好處。
所以這個都是今時今日。
有時我們在中國的環境裏面。
我們都會覺得是一個有類似的東西。
最近如果大家有看報紙就會覺得。
其實正正就是以往我們叫太子黨。
都是看一些中國領導人他們的後人。
都好像因為他們的祖先、他們的長輩。
而有今天這樣的權力。
特別最近提到。
我覺得都幾特別。
就是因為鄧小平的孫。
做了甚麼縣長、副縣長。
但他們又說那個孫其實是在美國出生的。
這個美國出生的鄧小平的孫。
應該一出生就有美國籍。
因為在美國出生的人就很自然有拿到美國籍。
但他又可以回來中國做一個官。
所以又引起很多的爭論、討論。
其實這些就是類似這班以色列人。
他們當時就只是看人就不看神。
其實家譜最重要是甚麼。
對以色列人來說。
如果大家有興趣回去看看聖經裏面。
其實記載了不同的家譜。
無論是《馬太福音》。
如果大家有機會看的《歷代至上》。
第一到第九章。
可能你看過都覺得很悶的那個家譜。
然後在《創世紀》有幾個家譜。
其實這些都不容易看。
看聖經的時候。
你遇到的時候。
很多時候都會很快就揭過去算了。
都不是很想看。
但其實家譜有它的目的。
有一個很重要就是提醒這班以色列人。
他們的根源是這位創造的主。
他們可能只是單單看了。
《歷代至上》的第一到第九章。
那裏沒有說得那麼清晰。
但如果去看《創世紀》的第五章。
甚至後來《老家福音》寫成了之後。
《老家福音》裏面的家譜都很清楚告訴我們。
所有這些以色列人的支派的根源。
就是來自亞當。
而亞當就是神的兒子。
或者他們說到亞當也是神所創造的。
所以家譜其實最重要是讓我們知道。
我們的根源。
我們最重要的是回到這位創造主的面前。
我們是屬於這位創造主。
我們應該看的是看這位神。
不只是看人。
不是論人的背景。
不是論人的出身。
祂的祖先是甚麼人。
所以這個就是現時今天的時代。
和保羅提醒提摩塔一樣。
很多時候人就是將神凋棄了。
神從來沒有凋棄人。
但人就凋棄了神。
有少許就好像上一個禮拜。
張運開先生所講。
講到很多人都將神矮化。
或者是將祂貶低了。
所以今天人覺得人越來越重要。
人越來越看自己。
看人多過看神。
所以這個就是我們要面對的時代。
是不容易的。
所以當人去高舉人自己的私慾。
或者高舉人那種方法。
高舉人那種背景。
只是看人的時候。
他們慢慢就會離棄了真理。
縱然以前可能有機會聽過聖經。
有機會接觸過福音。
但他們越來越將人放在高於神的位置的時候。
他們就會離開了。
他們就會棄真歸假。
所以今天保羅在提摩塔後書四章的時候。
再次提醒提摩塔就是。
你要堅持。
他的專心不單單是要常作準備。
更加是要警醒和堅持到底。
這個也是那個字的意思。
特別是要提醒他不要放棄真理。
縱然可能很多人對聖經的話。
對神的真理發出很多的挑戰。
但我仍然相信。
在保羅提醒提摩塔後書的三章。
十六、十七節我們曾經講過的話。
聖經都是神所默示的。
聖經的權威來自神。
聖經是我們今天基督徒要持守的真理。
我們要堅持到底。
我們不可以放棄。
我們要好好地來裝備我們自己。
不單單是在傳福音。
其實保羅提醒提摩塔要在我們對聖經的認識。
都同樣要好時時的準備。
我們更加要謹慎。
在第五節四章五節那裡告訴你。
你要凡事謹慎。
忍受苦難。
作全道的功夫。
盡你的積分。
這裡有一個很有意思的提醒是什麼呢?。
就是凡事謹慎。
這個謹慎在堅持到底裡面。
其實我覺得提醒提摩塔要。
在道德上有更多的醒覺。
這個謹慎的意思其實是。
另外一個意思是清醒的。
清醒相對來說就是醉酒。
清醒的意思就是一個人醉了酒。
要重新清醒的狀態。
所以提醒提摩塔在面對要傳道。
要為主作見證的時候。
都要保持清醒。
要很謹慎。
要醒覺到我們自己的所作所為。
我們要持守聖經真理。
是不是提摩塔是一個比較喜歡喝酒的人。
所以保羅都要提醒他要謹慎要清醒呢?。
我們很相信提摩塔其實不是一個很喜歡喝酒的人。
在提摩塔的前書我們有印象。
保羅都說提摩塔你身體有一點毛病。
所以他說你稍微用一點酒。
是可以對提摩塔的身體健康有些益處的。
所以我們大概會相信。
提摩塔其實都不是一個很喜歡喝酒的人。
反而是保羅提醒他。
你喝一點酒對你的身體健康。
但正正可能是因為保羅知道提摩塔不是很會喝酒。
有時候喝大了就慘了。
醉了不行。
都要提醒他要保持清醒。
我想這個都是我們要學習的。
千萬喝酒都要很小心。
特別你要工作的時候。
跟人請人喝酒。
人家都還沒醉你就醉了。
醉了之後又不知道。
結帳簽大了你就很慘了。
都不知道要去哪裡開帳。
所以我們要很小心。
保羅都是提醒提摩塔。
其實在我們的人生裡面要謹慎要清醒。
但是否真的喝酒。
其實可能都未必跟喝酒有關。
剛才我提到專心。
我不知道大家還記不記得。
大家可能都會很專心做一些事。
但專心到一個地步是未必健康的。
如果有一天你真的發覺你自己被這個專心。
來看你的手提電話、看電腦。
這個專心變成一個沉迷的時候。
就是一種危險。
就不單單在乎你喝醉酒。
當你沉醉沉迷在某一樣東西的時候。
有少許就變成上癮。
這個就是我們要謹慎清醒的時候。
所以我相信這個都是保羅提醒提摩塔。
為什麼要無要專心常作準備。
其實要很謹慎。
我們很多時候都被一些東西。
取代了我們一些正確的事情的位置。
我們變成沉迷下去沉醉下去的時候。
我們就要更加小心謹慎。
這個是提摩塔。
保羅給提摩塔一個很重要的。
總要專心常作準備。
要準備得好。
最近我想有一段新聞。
我看完之後覺得其實都不是很開心。
但我覺得都是一個很好的提醒。
剛剛這個黃金周。
在內地是5月1號之前。
一般如果大家都熟悉。
已經開始熟悉內地放假的情況。
你要知道那幾天會堆在一起。
放幾天假。
這次其實不是很長。
可能主要放三四天左右。
5月1號就開始不同的人上學上班。
但5月1號在南京。
就有兩個新聞我覺得都是令人難過傷心。
在5月1號有兩位學生。
一個就是小六。
一個就是中三的學生。
分別自殺死亡。
為什麼他們會自殺呢?。
原來黃金周他們會給一堆功課學生。
讓他們回家做。
而其中一個學生說。
那幾天放假都玩。
一直玩玩玩玩到最後一天。
晚上要交功課即是要上學。
凌晨開通宵做功課。
打算趕功課然後第二天上學交。
但又不知什麼原因最後選擇了自殺。
另外一個也是因為功課。
有些人就覺得這個跟我們以前暑假。
我們那個年代都有暑期作業。
我們都是一些比較不乖的學生。
一定是前面玩完。
最後那兩三天才來做暑期作業。
交完才走。
但現代可能他們檢討有多不同的意見。
可能是學校的壓力。
學生太受保護承擔不了壓力。
但我想現代其實都應該我們去想一想。
如果要交功課前。
其實我們最重要都要準備好自己學。
如果比較好一點。
我都會覺得不如先做好功課。
然後剩下的時間。
才沒有什麼牽掛去盡情去玩。
其實這個就好像我們今天。
我們準備好了沒有呢?。
我們有時候是不是都覺得。
這個都不是很重要。
傳福音而已 其他人傳就行了。
我們用不著這麼積極。
其他人都可以做的。
不是我。
或者剛才我也提到。
當有人來到你面前要問你。
我怎樣才可以信耶穌呢?。
你都不懂得回答。
你準備好了沒有呢?。
當你不懂得回答。
不能夠回應這個人的時候。
可能最後的結果是這個人很不幸。
沒聽到福音就離開世界。
這個責任是不是你都要分擔一點呢?。
所以今天我們要準備。
我們要常作準備。
在四章的六到八節是另外一個訊息。
其實都跟常作準備很相似的。
我們先看這段經文。
四章的六到八節。
一段我們都曾經可能在不同的場合都會聽過。
我們一起讀這幾節經文吧。
預備起。
我現在被挑電。
我離世的時候到了。
那美好的帳我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我傳臨。
就是按著公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我也賜給凡愛無他顯然的人。
這裡保羅提到。
他說我被挑電我離世的時候到了。
所以我將他的重點說成「時候到了」。
其實這個跟前面「你準備好了沒有」。
類似意思。
我剛剛才提過。
其實「時候到了」跟這個「總要專心」。
在剛才第二節說的。
都是一樣的。
大家在原來希臘文的用詞都是一樣。
就是「專心」這個字。
是一個很豐富。
但我想放在這裡的時候。
在保羅所說的這個場景裡面。
其實保羅的意思是什麼呢?。
「時候到了」也是去準備好了。
保羅所說的意思很想告訴你。
我準備好了。
這個「時候到了」也是準備好的時候。
所以他用到一個憲制的形容。
就是「我現在被挑電」。
這個「被挑電」有另外一個翻譯。
就叫做「最後的一滴血」。
有另外一個中文翻譯。
我覺得也挺貼切。
就是「最後的一滴血」。
這個說的是一個完成了憲制的過程。
代表著保羅很相信他的整個人生。
呈現了給神。
呈現到最後的一口氣。
他是堅持到底。
好像祭神的祭品流出最後一滴血一樣。
他已經走完人生的路。
他已經完成了地上的生命。
是不是就這樣完結了呢?。
是不是保羅就已經沒有其他可以做的事情呢?。
其實不是。
保羅只是告訴提摩太子。
我已經完成了神要交託給我做。
我的生命的日子到了一個結束。
但是這個結束不是一個真正的結束。
反而是一個新的開始。
所以他用了一個說話叫做。
「我離世的時候到了」。
「我離世」這個「離世」其實是在說他要離開。
離開就好像是甚麼呢?。
這個「離世」是在說他像一艘船一樣。
他開始泊在船港口那裡。
去準備起撈來向前出發。
所以這個其實是在說他要起撈。
向一個更美的家鄉來出發。
下一張,謝謝。
他就好像要開始一個新的行程。
他不只是單單看地上的短暫的人生。
無論今天每一個人。
我們在地上的人生都總有限。
無論你是四十、五十、六十、七十、八十、九十、一百歲。
我們都有限。
保羅都很明白他要離開這個世界。
但是他邁向永恆。
好像要開船了。
去開到一個新的地方。
這個就好像希伯來書第十一章裡面所說。
我們要去一個更美的家鄉。
我不知道大家今天有在座的弟兄姊妹。
有沒有一些還沒有機會回來我們教的成長班。
我們成長班今季的課程就是在講希伯來書。
接下來我們會在講第十一章。
很想邀請大家如果你有時間的話。
我都盼望你可以來到我們成長班一起學習。
特別來到可以在希伯來書第十一章裡面。
我們一起看一下。
原來我們可以去到一個更美的家鄉。
時候到了。
夠鐘了。
但不單單只是我們結束我們的人生。
我們可以向更美的家鄉出發。
所以保羅的形容是什麼呢?。
就是說去美好的帳打過 當跑的路跑盡。
所信的道守住。
去得到公義的冠冕。
去到一個更美的地方。
這個就是神為我們每一個人預備的。
而這裡他更加提出一個就是繼續跑的動力。
保羅知道他快要跑完了。
他已經很安心。
但他很想仍然繼續鼓勵提摩太。
我們在讀提摩太後書的時候都提過。
提摩太其實是一個比較膽小、膽小。
比較內向的人。
所以他特別體會到提摩太需要多一些的鼓勵。
提摩太還有一段很長的路繼續跑。
所以他給了一些繼續跑的動力去。
其實這個有一點不是打仗的場景。
這是一個我們叫做運動比賽的場景。
就好像跑步一樣去比賽。
保羅告訴提摩太有公義的冠冕。
就像奧運會在希臘。
我們上次有提過就是他們給一個花環。
他們花冠給他們戴。
這個就是指那個冠冕。
是當時他們比賽之後的獎品。
這裡不是去比賽。
不是看我們有沒有什麼對手。
保羅很看重的。
其實我們不需要和人來比較。
我不需要和我的對手來比賽去爭這個冠冕。
其實反而是保羅很看重。
希望有些同路人一起同得這個公義的冠冕。
我們不是去看對手。
其實我們是希望有更多的同路人。
但是在保羅自己的人生的經驗。
信仰的歷程裡面。
他都體會到有時候是很孤單的。
他身邊沒有什麼同路人。
在四章的十六節。
我們有機會下次會講到。
其實保羅都有些孤單。
正正就是今天。
有時候我都會覺得在教會。
都是回到保羅曾經經歷過的這種孤單。
我剛才提到我們在每個月。
有一次個人部隊出隊。
我不知道大家有哪些弟兄姐妹。
你都參加過。
我說有時候多些人就百多人。
沒有那麼多就幾十人。
但是我們有時候都會想一下。
我們教會回來崇拜的。
我們每個禮拜起碼都有四千人以上。
我就會想一下。
其實為什麼好像我們去全方位的時候。
變了我們的會眾。
我們弟兄姐妹是一個沉默的大多數呢。
可能這個正正都是現在香港社會的一種現象。
大部分人都比較多都是屬於沉默大多數。
但我想看一下就是。
我們全方位是不是真的可以。
給到一些動力我們的弟兄姐妹。
我們能夠去為神繼續跑。
為神來將這個全道的責任。
交託給我們更多的弟兄姐妹。
所以我很想和大家來看一下。
我們信徒全道的動力。
保羅就給彼摩太太一個公義的冠冕。
告訴他們我們繼續跑的時候。
我們就可以得到這個獎賞。
所以可能這個。
不知道是不是我們每一個弟兄姐妹。
能夠去傳福音的動力呢。
這個全道大家不用怕。
我不是叫大家要做全道人。
其實全道就是在說傳福音。
就是保羅提醒彼摩太太。
務要全道無論得時不得時。
總要專心。
我不知道大家覺得。
你能夠傳福音的動力從哪裡來呢。
如果你覺得你其實沒有什麼動力去傳福音。
有沒有想過是什麼原因呢。
我想和大家看一下。
其實保羅提醒彼摩太太也是一樣的。
他在四章一到五節的時候。
其實是給了一個命令去。
去務要傳道其實是一個命令的儀式。
他告訴她這是命令來的。
你就要傳福音。
正正就是有時候。
我上個禮拜剛剛在大報道的動員日裡面。
也和弟兄姐妹分享。
我們傳福音有時候的動力是什麼呢。
是命令。
我們接受了耶穌給我們的大使命。
在這個命令底下我們就要去傳。
這個命令就是馬太福音二十八章裡面。
很多時候我們都會提。
你們要去使萬民作我們的門徒。
所以弟兄姐妹就接收了這個命令。
就去傳了。
大家有沒有人因為這個命令去傳福音的?。
原來沒有的。
可能給大家一個獎賞比較好。
這裡第六到第八節就提到公義的冠冕。
在哥倫多前書九章有告訴我們。
是有獎賞的。
傳福音的時候。
有獎賞的。
獎賞可不可以幫助大家。
多想一些去做傳福音的工作。
獎賞也不是很想要。
也有人舉手。
又不要獎賞。
又不聽命令怎麼辦呢?。
我給兩節經文給大家。
大家都要聽清楚。
這個就在哥倫多前書。
我沒有打出來的。
如果你需要看。
可以自己看聖經。
你自己慢慢回來看。
你聽我讀都可以。
哥倫多前書第九章第十六到第十七節。
保羅這麼說。
「我傳福音完沒有可誇的。
因為我是不得已的。
若不傳福音。
我便有禍了。
我若甘心作者事。
就有賞賜。
若不甘心。
責任卻已經託付我了」。
保羅說。
我若不傳福音。
就會怎樣?。
有禍。
所以有人會覺得。
保羅真的怕有禍才去傳福音。
我相信保羅不是單單怕有禍。
大家怕不怕?。
不傳福音有禍。
大家都不怕。
有禍都不怕。
不傳就不傳。
只是怕而已。
大家有沒有什麼熱誠去傳福音呢?。
我不知道這幾樣會不會成為大家的動力。
當你聽完哥倫多前書九章這兩節經文。
又有獎賞。
但又怕有禍。
不知道會不會刺激一下你。
去傳福音。
特別我們接下來又有大報道會。
下午又有國民部隊出隊。
我不知道你會帶著什麼心情去參與。
但我相信。
我覺得這些都比較短暫。
我相信一個很重要我們。
傳福音的動力是什麼呢?。
是因為愛。
這段經文我也未必能夠跟大家一起看。
在哥倫多後書的五章。
十三到二十節。
我希望大家可以這個星期回去看看。
特別能夠當你去。
下一章。
當你預備去為這個大報道。
想想你可以怎樣參與的時候。
我想大家回去看一看。
這裡保羅提醒我們。
原來耶穌基督的愛激勵我們。
所以我們要成為耶穌基督的大使。
我們要將這個福音傳給我們身邊的人。
我覺得這個才可以長遠。
可以長久。
如果今天不是因為愛。
我們傳福音只是為了命令。
為了怕有禍。
只是為了獎賞。
或者一腔熱血的時候。
其實不會太久。
我覺得唯有耶穌基督的愛激勵我們的時候。
我們才可以持久。
去將福音跟別人分享。
可以有這個繼續跑的動力。
雖然保羅提醒提摩泰。
或者鼓勵提摩泰。
有公義的冠冕等著他。
我相信其實也不是單單為了獎賞。
其實在提摩泰前後書都講到愛。
都講到和平。
都提醒提摩泰。
因為這份愛。
他要繼續來傳揚主的福音。
雖然有時我們傳福音都會被人請吃檸檬。
會面矇矇。
或者會被人說說罵罵。
但都不要緊的。
這裡提醒我們為主要忍受苦難。
我們就是這樣來到。
因為主的愛。
我願意來忍受這些苦難。
我願意來跟人分享神這份恩典。
所以我很想大家來想一下。
如果今天是你生命最後一日。
或者你可能還有另外一個十年。
不知道多少個十年。
你有沒有想過。
當你去到人生的最後階段的時候。
保羅所講美好的象。
我已經打過。
當跑的路已經跑盡。
所信的道已經守住。
我不知道你可不可以像保羅一樣。
講出這一番說話呢。
剛才提到有些場合。
其實最主要就是在安息禮拜。
我們很多時候都會讀這段經文。
但我很想不要等到安息禮拜才讀這段經文。
大家應該找機會多些。
偶爾都揭開。
提摩太后書四章六到八節來看看。
給自己一個提醒。
我能不能夠真的打美好的象。
我能不能夠為主來跑。
跑盡這條路。
守住這個信仰。
如果等到安息禮拜的時候。
可能分享。
那個人都聽不到。
趁早自己想多些。
我準備好了沒有。
我時候到了沒有。
說不定什麼時候就時間到了。
都沒有多少個十年了。
在提摩太后書四章。
其實都是另一個場景是在講什麼呢。
是在講審判。
她一開始的時候就說。
我在神面前。
在將來審判活人死人的耶穌基督面前。
來祝福提摩太后。
其實這個是審判的場景。
到最後她都提到就是。
有公義的冠冕為我存留。
是按照公義審判的主。
到了那一天要賜給我的。
其實是一個很清楚審判的日子。
我不知道大家想像一下。
你去到審判日子的時候。
你害不害怕。
你害不害怕神要你交賬。
你害不害怕神會問一下你。
你到底有沒有去跟人分享。
這個福音。
這份恩典。
有沒有告訴別人。
耶穌基督是愛的。
有些人很喜歡審判日子來的。
所以她這裡的形容詞也很有趣。
她說:不但賜給我,也賜給凡愛慕他顯現的人。
原來有些人是不害怕的。
到審判日子的時候。
很想快點來。
愛慕他顯現。
其實就代表著。
有些人原來是不害怕。
很想這個日子快點來。
為什麼呢?。
我相信因為這群人。
他們是時時來到傳揚福音的人。
他們是走在公義上的人。
所以當他們遇到公義的主。
他們跟公義的主面對面的時候。
他們不需要害怕。
他們更加很想這個日子快點來到。
你會不會是他們其中的一份子呢?。
最後我想用一個。
最近香港有不少人留意的新聞。
有一隻叫做黃色的鴨。
很巨大的黃鴨。
我前面加了一個小字。
其實它不是很大。
你怎麼看呢?。
可能仍然是一隻很小的黃色鴨。
這隻黃色鴨給我們有什麼意思呢?。
有些人。
新聞報道你也看過。
可能代表什麼呢?。
這個黃色鴨。
可能有些人覺得代表快樂。
有些人要找一些童真。
其實我也沒有這些。
我沒有這些童真。
可能你的小朋友也有這些童真。
可能代表一些平等。
他是一個藝術家。
他覺得這是一些比較特別的公共藝術。
可能我們也很少聽到。
我想他很想宣揚什麼呢?。
其實很想藉著這隻鴨。
宣揚一些愛與和平。
這個是最近要逗留在香港一個月的。
他很想宣揚一個愛與和平。
我想到愛與和平。
挺有意思的。
最近大家也有聽過一個叫什麼。
佔領中環。
大家知不知道佔領中環。
前面有幾個字是什麼?。
他們是說用愛與和平佔領中環。
如果是這樣的話。
我們不如多放幾隻黃色鴨。
就可以帶來愛與和平。
比佔領中環好。
簡單一點。
不用這麼複雜。
大家有太多爭論。
怎樣去佔領中環。
但我又很相信。
是不是看著這隻黃色鴨。
你就可以有愛有和平呢?。
大家知不知道這隻黃色鴨的英文名叫什麼?。
它沒有名字。
其實它的英文翻譯是什麼?。
昨天我聽到一個小朋友跟媽媽說。
他說我要去看看黃色鴨。
它的英文名是不是叫黃色鴨?。
其實不是的。
它正式的英文稱呼叫Rubber Duck。
中文叫什麼?。
橡皮鴨。
大家不知道有沒有吃過。
橡皮鴨。
其實橡皮鴨在另外一個訪問裡面。
我覺得很有意思是什麼呢?。
他又訪問藝術創作家。
創作這隻鴨的作家。
叫做 Hoffman 何夫曼。
他在另外一個訪問裡說得比較多。
但很少人報導。
他說什麼呢?。
他說其實他不單單想讓人有快樂的意思。
其實他覺得。
大家也要留意一下這隻鴨。
其實只有一層皮。
只有一塊橡皮。
只有一塊膠皮。
他想提醒大家。
當你看到這隻鴨的時候。
不要單單看表面。
不要有一些太膚淺的想法。
這隻鴨可能很想讓人帶到一些開心的東西。
但開心是否就是看著這隻鴨。
和這隻鴨拍拍照。
我昨天已經收到這隻鴨的照片了。
有人去拍照就來WhatsApp給我。
是否就這樣拍拍照就已經很和平呢?。
抑或是喊喊口號。
我們要愛與和平。
這樣就可以了嗎?。
其實可能有些是我們要更深。
要做一些有意義的事情。
作為基督徒。
其實我們也說愛與和平。
但我們所說的。
是否可以實踐在我們生活當中呢?。
我們的愛與和平是什麼呢?。
其實這是《羅馬書》五章八節。
和《以賽亞書》九章六節。
《羅馬書》五章八節告訴我們。
當我們患了罪人的時候。
耶穌基督就為我們死。
神的愛就在此顯明。
這才是真正的愛。
是一個犧牲的愛。
就好像一個你得罪了的人。
他願意反而為你死一樣。
這個愛才是我們要去實踐出來。
這個愛才是這個社會上所需要的愛。
耶穌是和平的君。
祂來到這個地上不是用暴力。
正如我們所讀的啟營經文告訴我們。
祂在十字架上成就了和平。
今天我們基督徒已經擁有了真正的愛與和平。
我不希望這隻鴨子代替了十字架。
如果你想宣揚愛與和平的話。
我相信十字架就是代表著真正的愛。
和真正的和平。
今天我們需要有這個愛、有這個和平。
其實保羅提醒提摩太郎也一樣。
提摩太郎前後書也說愛與和平。
就是因為有愛與和平。
保羅就鼓勵提摩太郎要恆久忍耐。
完成神給他的職份。
就是無要全道。
無論得是不得是。
今天我們有更重要更有意義的事要做。
就是要將福音帶給你身邊的人。
你身邊很多人仍然未得到福音。
未聽過福音。
神要用你將福音帶給他們。
將真正的愛與和平帶給他們。
我們一起同心祈禱。
提摩我們感謝祢讓我們得到祢自己的恩典。
得到祢自己十字架這份寶貴的愛與和平。
求主幫助我們。
讓我們生命能夠常常彰顯祢的愛、祢的和平。
使用我們每一個成為福音的見證人。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
