各位弟兄姊妹,早安!。
港壇的《約書亞記》今天來到尾二那一堂。
還有一個星期,我們就完成了整卷的《約書亞記》。
大約兩個星期前,當我說十三章的時候。
我就說十三章就是《約書亞記》一個新的分段的開始。
今天我要和大家分享的是二十三章。
同樣的,二十三章都是一個新的分段的開始。
我不知道大家還記不記得《約書亞記》這本書的結構是怎樣的。
第一至第五章就是進入應許地。
第六至第十二章就是征服那個應許地。
十三至二十二章就是分地。
二十三章和二十四章就是得著這個應許地。
對當時的以色列人來說,他們進入了迦南。
他們打完七年多的仗。
他們又接受了神藉著約書亞分給他們的地方。
現在他們就要在那個新的地方生活下去。
是他們人生新的一頁的開始。
他們應該怎樣去面對呢?。
他們應該怎樣教導他們的下一代。
在那個地方好好的生活下去呢?。
作為領袖的約書亞。
他當然是非常之關心這個問題。
而約書亞他又知道自己的時日無多了。
在第十四節那裡。
約書亞就說我現在要走世人必走的路。
意思就是說我快要離開這個世界。
在他離開這個世界之前。
你猜約書亞心裡面最記掛的是一件什麼事呢?。
約書亞心裡面最記掛的。
仍然是以色列國民他們和神的關係。
所以約書亞記第23和24章。
就是約書亞給以色列人的遺訓。
他要提醒這班以色列人。
怎樣在這個應許地裡面好好的生活。
然後才能夠得著那個地方。
弟兄姊妹,今天你又是不是正在進入人生新的一頁呢?。
可能你剛剛轉了工。
又或者你升了級。
又或者你剛剛退休。
不是關乎工作。
如果是關乎你的家庭。
你可能剛剛結了婚。
或者剛剛生了BB。
又或者你的子女剛剛去了外國讀書。
家裡就成為空巢。
你是正在進入人生新的一頁。
如果上面我所講的完全都不是那回事的。
對你來說。
但是神又感動你在培靈會那裡。
你站起來,你向神立志。
無論你向神立的志是什麼。
只要你是願意重新將你的生命交託給神。
讓神去掌管和帶領你的生命的時候。
其實你都是正在進入人生新的一頁。
人生每一個新的一頁。
其實都是一個機會。
一個什麼的機會呢?。
是一個能夠使我們和神更加親近的機會。
我們應該怎樣做呢?。
今天我要和大家分享的。
就是從第23章。
我們去看看面對人生新的一頁的時候。
我們需要持守的三個聖經的原則。
有三個動詞可以幫助我們去記得這三個原則。
第23章就有16節的經文。
大致可以分為三部份。
第一節至第五節。
就是約書亞重新提醒以色列人。
神給了他們有多少的祝福。
在第三至第五節。
約書亞是這樣說。
「耶和華,你們的神因你們的緣故。
向那些國所行的一切事。
你們親眼看見了。
我所剪除和所剩下的各國。
我已經尖沟分給你們各支派為業。
正如耶和華你們的神所應許的」。
約書亞就提醒這班以色列人。
你記不記得神給了你們。
給了以色列人有多少的祝福。
然後第六節至第十一節。
就是我今天要講的訊息的主要部份。
一會兒我就會和大家詳細地看。
到了最後那幾節。
第十二節至第十六節。
約書亞就告訴那些以色列人。
如果他們不信服神。
會帶來很嚴重的後果。
我們一起讀第十六節。
「你們若違背耶和華。
你們神吩咐你們所守的約。
去侍奉別神 叩拜祂。
耶和華的怒氣必向你們發作。
使你們在祂所賜的美地上。
速速滅亡」。
約書亞警告這一班的以色列人。
如果你是不守約的話。
你違背神給你所立的約的話。
你就會在神所賜的這個地方。
「速速滅亡」。
現在就讓我們看看。
進入人生新的一頁。
我們需要持守的三個聖經的原則。
第一個原則就記載在第六節。
我們一起讀第六節。
「所以你們要大大壯膽。
謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話。
不可偏離左右」。
這個原則是甚麼呢?。
這個原則就是我們要勇敢地活出神的話。
而幫助我們記住這個原則的動詞。
就是「謹守遵行」。
你可能會問。
「遵行神的話我們都需要勇氣嗎?」。
需要勇氣嗎?。
是很需要勇氣的。
如果大家還記得約書亞記一開始的時候。
第一章神已經跟約書亞講。
三次跟祂講。
「你要剛強壯膽」。
「大大壯膽」這個字。
英文的譯本就是。
Be Very Firm。
或者是Be Very Strong。
所以這裡不是在說。
你大膽還是小膽。
你有膽還是沒有膽。
這裡在說的是我們心裡面的剛強。
心裡面那種信念和勇氣的結合。
當你親眼見過。
和親身經歷過神大能的作為的時候。
你就會有那個信心。
你就會有那種勇氣去遵行神的話。
可惜的是。
今天有很多信徒。
都只不過是頭腦上知道神的話。
可能他們信了主很多年。
可能他們很熟悉聖經。
但是他們卻沒有勇氣。
去在他們生命裡面去活出神的話。
一個神很重用的聖經學者。
Martha Dorn。
可能你都會看過她的書。
中文就譯作《唐墓話》。
她所寫的書是幫助了很多的信徒。
在其中一本書裡面。
她就說今天的世界有很多Liar(騙子)在。
Liar大家都知道這個字就是說謊者這樣的意思。
但是Martha Dorn她不是在說謊這回事。
她是在說另外一回事。
她是用Liar這個四個字頭。
來代表Low Information Action Ratio。
即是低資訊和行動的比例。
什麼意思呢。
在這個世界其實充滿著資訊。
你一上互聯網。
你可以找到很多很多的不同的資訊。
信徒都一樣。
你一上網。
你可以聽到很多篇非常好的道。
你一上網。
你可以找到很多不同的識經書。
你可以找到很多的屬靈書籍。
那個資訊是爆棚的。
但是這些資訊對信徒的生命又有什麼影響呢。
Martha Dorn說資訊和行動的比例是非常之低。
即是說很多信徒只不過是頭腦上知道一些東西。
而在他們生命裏面。
在他們的行動裏面。
他們是沒有勇氣去活出神的話。
我不知道你會不會同意。
在某個程度上來說。
知道真理而不去行那些信徒。
其實都是一個Liar。
是一個對神說謊的人。
但你知道神今天不是期望祂的說話。
去增加你頭腦上的知識。
神的期望就是祂的說話。
能夠轉化你的生命。
你又有沒有勇氣去謹守。
遵行神的話呢。
第二個原則就記載在第八節。
我們一起讀第八節。
只要照著你們到今天所行的。
專靠耶和華你們的神。
這是什麼原則呢。
這個原則就是我們要自覺去跟隨神的路。
我們不單止要謹守遵行神的話。
我們更加要自覺去跟隨神的路。
而幫助我們記得這個原則的動詞。
就是「專靠」。
在原文「專靠」這個字。
和《創世紀》二章二十四節。
「聯合」這個字是同一個字。
《創世紀》二章二十四節。
可能大家都會很熟悉。
因此人要離開父母與妻子聯合。
「聯合」就是這個字就是「專靠」這個字。
所以當我們要「專靠」神的時候。
即是我們要與神建立一個。
好像夫妻二人成為一體。
那一種親密的關係。
這個字在《生命紀》裡面。
是曾經多次出現。
「專靠」。
我們要「專靠」跟隨神的路。
為什麼我們要「專靠」神呢?。
第九和第十節就給到我們一個答案。
「約書亞說:因為耶和華已經將又大又強的國民。
從你們面前趕出直到今日。
沒有一人在你們面前站立得住。
你們一人必追趕千人」。
這個「一人追趕千人」。
其實是來自《生命紀》三十二章三十節。
所以你可以知道約書亞是非常熟悉神的話。
「你們一人必追趕千人。
因耶和華你們的神。
照他所應許的為你們征戰」。
因著神的大能。
因著神的應許。
祂會為我們征戰。
所以我們要「專靠」祂。
所以我們要跟隨神的道路。
正如謹守遵行神的話。
我們需要勇氣。
那「專靠」跟隨神的路。
我們需要什麼呢?。
我們需要「自潔」。
在約書亞第三章五節那裡。
當約書亞和這班以色列人說。
「你們要預備好過約但河了」。
他就說「你們要自潔。
因為明天耶和華必在你們中間。
行其事」。
「自潔」的意思。
就是我們要將自己分別為聖。
將我們跟這個世界分別出來。
將我們的生命奉獻給神。
是什麼會影響到我們不去跟隨神呢?。
當然有很多不同的因素。
但是約書亞他就提醒以色列人。
其中一個主要的原因。
那個原因就是。
原來那些在我們身邊。
我們跟祂交往。
跟祂相處的那些人。
可能會影響我們跟隨神。
第七節怎麼說呢?。
他說。
「不可與你們中間所剩下的這些國民參集。
你們的神 他們的神。
你們不可提他的名。
不可指著他起誓。
也不可侍奉叩拜」。
當你看第七節的時候。
你會明白到。
是啊。
那些人 那些假神偶像。
我們不可以指著他起誓。
不可以侍奉叩拜。
這件事你會明白。
但是什麼叫做。
「不可與這些國民參集」呢?。
是什麼意思呢?。
約書亞他在第十二節那裡。
他是說得更加清楚。
他說。
「你們若稍微轉去。
與你們中間所剩下的這些國民聯絡。
彼此結親 互相往來」。
帶來的後果是會非常之嚴重的。
如果你與這些人。
外邦人 加南人。
去聯絡 彼此結親 互相往來。
就帶來一個非常之嚴重的後果。
這節經文給我們看到。
是一個應用的原則。
約書亞提醒以色列人。
不要與加南人彼此結親。
Intermarry。
因為他預見。
他預知到這班以色列人。
如果與加南人結婚之後。
很可能會被他們同化。
而離開耶和華神。
當我們看聖經。
我們再揭去《史詩記》。
《撒姆爾記》的時候。
我們就看到結果真的這樣發生。
正正是這樣發生。
以至到以色列人的後代。
是帶來很多的痛苦。
今天 如果一個信徒。
與一個非信徒結婚的話。
亦都是一個冒險的決定。
因為很可能這個信徒。
是會被一個非信徒的配偶。
影響而離開神。
當然有些時候。
因為神的恩典。
未信的配偶結婚之後。
他們會有機會信主。
這個完完全全是神的恩典。
但我們不能夠假設。
這個恩典一定會發生。
而將與未信的人結婚的決定。
合理化了。
不知道大家還記不記得。
在培靈會裏面。
曾錦帆牧師他講過。
在婚姻裏面。
神的旨意是甚麼呢?。
他說神的旨意不是為信徒。
預備特定那一個人。
在你的生命裏面。
神就為你預備了這個人。
你就要跟他結婚。
其他個個都不對。
曾牧師說不是這樣。
在婚姻裏面。
神的旨意。
就是為信徒預備特定那一類人。
這類人是甚麼類的人呢?。
就是跟我們有共同信仰的那一類人。
即是說信徒是需要跟有共同信仰的人去結婚。
約書亞叫以色列人不要跟加南人。
不要跟外邦人結婚。
因為這個是不合乎神的心意。
第三個原則記載在第十一節。
我們一起讀第十一節。
你們要憤愛謹慎。
愛耶和華你們的神。
在過去的培靈會。
很多弟兄姊妹都說得著激勵。
培靈會是講甚麼呢?。
是講我們要察驗和遵行神的旨意。
如果我問你。
要你用兩個字去總括神的旨意。
你會選哪兩個字呢?。
只有兩個字。
要你總括神的旨意。
我會選擇「愛神」這兩個字。
因為當我們愛神的時候。
我們自然會尋求祂的旨意。
當我們愛神的時候。
我們自然會遵行神的旨意。
所以「愛神」就帶給我們。
今天的第三個原則。
就是我們要毀身實踐神的旨意。
當我講十三章。
在上一堂道我講十三章的時候。
我就曾經講過。
我說「愛神」不是一個很抽象的概念。
「愛神」其實是非常具體的。
而我就用了《生命記》十三章三節和四節。
來證明聖經的話語告訴我們。
「愛神」是可以非常具體的。
我們一起讀《生命記》十三章三至四節。
「因為這是耶和華你們的神試驗你們。
要知道你們是盡心盡性。
愛耶和華你們的神不是。
你們要信從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
尊靠祂」。
聖經告訴我們。
神是要試一下。
試一下我們是否愛祂。
怎樣試一下我們是否愛祂。
祂就看我們是否信服祂。
我們是否敬畏祂。
我們是否守祂的誡命。
我們是否侍奉祂。
和尊靠祂。
所以愛神其實是非常具體的一回事。
正如活出神的話我們需要勇氣。
跟隨神的路我們需要自潔。
這樣實踐神的話我們需要甚麼呢?。
實踐神的旨意我們需要毀身。
弟兄姊妹我想問一下你。
今天你對神的毀身是有多少呢?。
你記不記得耶穌三次問彼得。
「你愛我比這些更深」。
我不知道在你的心裏面。
這些東西。
這些東西是甚麼。
但是你愛耶穌比你愛這些東西。
又有多深呢?。
你願不願意完全的去毀身給神。
完全的去實踐神在你身上的一個心意呢?。
如果以色列人他們不愛神。
不尊靠神。
不進行神的話。
會帶來甚麼後果呢?。
約書亞在第十三節那裏。
他就告訴我們有三個極為嚴重的後果。
第一。
神是會停止對他們所有的祝福。
第二。
他們的敵人是會成為以色列人的網羅和刺。
第三。
他們會在神賜給他們的應許地。
剛才我們讀過了。
「速速滅亡」。
我們看看第十三節那裏怎樣說。
不如我們一起讀第十三節。
「你們要確實知道。
耶和華你們的神。
必不再將他們從你們眼前趕出。
他們卻要成為你們的網羅、機構。
肋上的鞭、眼中的刺。
直到你們在耶和華你們神所賜的。
這美地上滅亡」。
不單止在十三節。
約書亞在第十五節那裏。
一樣是給以色列人一個嚴重的警告。
他說「耶和華你們神所應許的一切福氣。
怎樣臨到你們身上。
耶和華也必照樣使各樣的」。
甚麼呢?「禍患臨到你們身上。
直到把你們從耶和華你們神所賜的。
這美地上除滅」。
各位親愛的弟兄姊妹。
我們信的神是一個立約的神。
我們信的神亦都是一個守約的神。
當人選擇不愛神。
而去愛最終之樂的時候。
當人選擇不去專靠神。
而去靠偶像的時候。
當人選擇不去遵行神的話。
而去朝著自己的私慾去行的時候。
結果就是自取滅亡。
這個就是神藉著聖經一次又一次地告訴我們。
在第十三至第十六節。
約書亞三次提到「美地」。
The Good Land。
《新命紀》摩西亦都最少十次提到「美地」這個名詞。
為甚麼約書亞要在他的遺訓當中三次提到「美地」呢?。
他要提醒那些以色列人。
既然神給了一個這麼好的地方給他們。
他們就應該好好地思想。
怎樣在這個地方活下去。
是用神所喜悅的方式來活。
抑或是離開神而活。
根據自己的邪情私慾來活呢?。
約書亞提醒以色列人三個必須要持守的原則。
第一,謹守遵行神的話。
我們需要的是甚麼?。
謹守遵行神的話我們需要的是甚麼?。
勇氣。
第二,專靠跟隨神。
我們需要的是甚麼?。
自潔。
第三,以愛去實踐神的旨意。
我們需要的是甚麼?。
毀身。
真的非常之好。
大家都是很留心聽我說。
這個是給港元一個很大的鼓勵。
當我們進入人生新的一頁的時候。
我們都需要持守這三個原則。
請問今天你又有沒有勇氣?。
你又有沒有自潔?。
你又有沒有對神毀身?。
有一個宣教士。
他是運動健將。
他曾經拿過奧運的金牌。
他的人生上半場是被拍成一套電影。
那套電影亦都拿了奧斯卡金像獎。
我剪了少少片段給大家看。
看看大家知不知道這個人是誰。
我相信神給了我一個目的。
給了我中國。
祂也給了我快樂。
當我跑的時候。
我感受到祂的快樂。
要贏。
就是要敬佩祂。
《古書》說:誰敬佩我,我也會敬佩。
祝你好運,傑克森·沃爾斯。
所以從何而來的力量。
讓賽事從裡面結束?。
珍妮,我相信神給了我一個目的。
祂也給了我快樂。
當我跑的時候。
我感受到祂的快樂。
這個人的名字叫做Eric Liddell。
中文就譯做李愛瑞。
他得了奧運金牌之後。
他放棄名利。
毅然進入人生的新的一頁。
為什麼呢?。
因為他很清楚神給他的使命。
他很願意一生跟隨神。
他說神做他有一個目的。
就是為了中國。
所以他的人生下半場。
就是他回到他出生的地方。
就是天津。
他做一個普通的教師。
將神的愛和神的福音。
傳給他身邊的人。
在中日戰爭爆發。
很多的外國人都撤走。
但是他只是將他懷孕的太太。
和他兩個可愛的女兒送走了。
而他自己就繼續留守在中國。
最後就被送到日軍。
在山東的集中營。
在集中營裡面。
他本著耶穌基督的犧牲的愛。
去悉心照顧他身邊的人。
教導他們聖經的真理。
最後在第二次世界大戰結束之前幾個月。
他就因病離開世界。
終年是43歲。
有一個和李愛銳一起住在集中營的人。
他叫做梅卡夫。
Steven McCarthy。
他講述他的生命是怎樣被Eric影響。
他說當時有一班年青人。
很喜歡聽Uncle Eric講奧運的故事。
而Uncle Eric很少講到他自己的情況。
在一個冬天。
梅卡夫的鞋已經爛到不能再抵禦嚴寒的天氣。
而Eric就將他自己。
他很喜歡那一對的球鞋送了給梅卡夫。
梅卡夫說他還記得Eric怎樣用聖經的道理去教導他們。
不要單單去愛鄰舍。
你更加要愛你的仇敵。
你要為日本人去祈禱。
Eric怎樣去謹守遵行神的話。
梅卡夫亦都在他身上學習到。
從神的角度去看不同的事情。
梅卡夫他向神承諾。
他說如果他可以活著走出這個集中營的話。
他願意好像Eric這樣。
成為一個宣教士。
他願意去到日本去宣教。
這個就是生命影響生命。
結果梅卡夫真的成為日本的宣教士。
李愛瑞他一生愛神。
一生跟隨神。
他的奔跑不是為了世界的掌聲和榮譽。
他的奔跑是為了得著天上不會扭壞的冠冕。
回到約書亞記。
約書亞他是不是一生出來。
他就懂得怎樣去愛神。
去專靠神呢?。
我相信不是。
我相信約書亞是在他生命裏面。
他不斷去經歷神的大能。
經歷神的信實。
經歷神的慈愛。
以至他能夠對神的信心不斷地增長。
如果我問你。
約書亞他最深刻經歷神的是哪一次呢?。
從約書亞記裏面的記載。
你記憶當中約書亞最深刻經歷神是哪一次呢?。
會不會是第一章那裏。
當神向約書亞顯現的時候。
他說我的僕人摩西死了。
現在你就要帶以色列人去過約旦河。
然後三次他就叫約書亞你要剛強壯膽。
是不是這一次呢?。
抑或是在第三章那裏。
當神向約書亞顯現的時候。
他和約書亞說。
他說從今日。
我必使你在以色列眾人眼前尊大。
然後他就斷絕約旦河的水。
洗約旦河的水。
立起城壘。
全部的以色列人就過了約旦河。
是不是這一次呢?。
我認為這兩次的記載。
這兩次約書亞都是很深刻的去經歷神。
但是我卻不是認為這兩次是最深刻的一次。
或者你會不同意。
不過我自己就覺得。
約書亞最深刻經歷神的一次。
是記載在約書亞記第五章。
約書亞記第五章發生甚麼事呢?。
約書亞遇到一個人。
那個拿著一把刀。
他說我來是要做耶和華軍隊的元帥那一個人。
接著發生了甚麼事呢?。
約書亞俯伏在地上。
下拜。
然後就問我主。
你有甚麼話要吩咐僕人呢?。
神怎樣回應約書亞?。
我們看看第五章第十五節。
我們一起讀。
耶和華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖的。
約書亞就照著行了。
我不知道你明不明白。
這一節經文的意思是甚麼。
但是我們一定要問一個問題。
就是為何神會這樣回答約書亞呢?。
你把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖的。
我相信你會明白。
所站的地方是聖的。
這就代表了神的臨在和神的同在。
這一點你會明白。
但是你明不明白為何因著神的臨在。
神就叫約書亞把你腳上的鞋脫下來呢?。
你有沒有答案呢?。
你看聖經的時候。
你有沒有真的嘗試去找出。
為何經文會這樣記載呢?。
不同的解經家是有不同的解釋。
我想提供給大家一個。
我自己是認可。
我認為是這樣的解釋。
你有不同的解釋不要緊。
當代的人。
他們上路的時候。
他們去一個旅程的時候。
他們是會穿鞋。
當代的人他們預備去打仗的時候。
他們會將對鞋綁得很緊。
在腳上。
以致他代表他們說。
我已經準備好去打這場仗了。
在這裡。
神就和約書亞說。
將你腳上的鞋脫下來。
為何呢?。
因為有神的臨在。
因為有神的同在。
這場仗不是你自己去打。
這場仗是神為你去打。
所以你不需要將對鞋綁得很緊。
在腳上。
你脫下它。
脫下它的意思就是。
等於你和神說。
神啊,你來掌管我的生命。
神啊,你來帶領我的生命。
你來幫我去打這場仗。
我不再靠我自己的才能。
我不再靠我自己的知識。
我不再靠我自己的經驗。
我單單去依靠你。
親愛的弟兄姊妹。
進入人生新的一頁。
這個就是秘訣。
將你腳上的鞋脫下來。
因為有神的臨在。
因為有神的同在。
祂會帶領你。
問題就是你願不願意。
完全地將你的生命交託給祂。
讓祂去帶領。
讓祂去掌管。
當日約書亞的經歷。
成為我們今天一個很好的提醒。
無論你現在在人生哪一個階段。
你願不願意將你的生命。
重新交託給神。
以致你能夠有神的同在和掌管。
讓你進入人生新的一頁。
我們低頭一起祈禱。
親愛的恩主我們滿心感謝祢。
因為祢做我們每一個都是獨特的。
祢在我們每一個人的生命裏面。
祢有美好的旨意。
有美好的計劃。
問題就是我們很多時候。
都跟著自己的意思去行。
我們靠的是我們自己的能力。
我們靠的是我們自己的經驗。
主教祢藉著祢的話語就是這樣去提醒我們。
讓我們真的能夠將生命重新的交託給祢。
完全的毀身給祢。
以致祢是帶領我們進入人生新的一頁。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
