各位弟兄姊妹 早安。
教會在六月開始。
就會開始在講壇一個新的系列。
有一個年輕的傳道人。
他在神學院剛剛畢業。
就開始募會。
他講了第一篇的講章。
他就很想聽聽會眾對他第一篇講章的意見。
會眾就很疼愛他。
於是就給了他很多的鼓勵。
這個傳道人聽了這些鼓勵。
都開始心裡有些飄飄然。
於是他就想 不如我問一下我婆婆。
因為我婆婆是信主很多年。
她從來都是講真話的。
她不會講大話的。
於是他就去問他婆婆。
你覺得我這篇講章講成怎樣呢?。
他婆婆就說。
你這篇講章犯了三個錯誤。
這個傳道人心裡就想。
也不錯 我第一篇講章第一次講道。
都是犯了三個錯誤。
那我犯了哪三個錯誤呢?。
他婆婆就說。
第一 你是照著稿讀了整篇講章出來。
第二 你讀的有一部分是讀得不清楚。
會眾都未必聽到你說什麼。
第三 你讀得很清楚的那部分。
是沒有意思的。
是不值得讀出來的。
耶穌第一篇的講章。
究竟又是怎樣的呢?。
登山寶訓就是耶穌第一次公開講道。
登山寶訓就記載在。
《馬太福音》五章至七章。
裡面就有107節的經文。
我們就會由今天開始。
我們用幾個月的時間。
我們跟大家一起去研讀登山寶訓。
我們在小組的茶經也都會配合的。
我知道有弟兄姊妹。
上了教會很多年。
當然已經是聽過登山寶訓。
甚至你會在主日學教過登山寶訓。
但我盼望你是能夠存著一個謙卑的心。
我們一起去學習。
因為我相信神的話是一個寶藏。
挖來挖去都挖不完的。
當我們願意是以謙卑受教的心。
去領受神的話的時候。
隨著聖靈的帶領。
我相信在不同的時間。
在我們不同的人生季節。
我們是會有新的領受。
我記得當我在澳洲的時候。
我的鄰居就是墨爾本神學院。
一個退休了的院長。
他跟我說。
他信了主60年。
但是每一次他打開聖經。
都有新的亮光。
都有新的領受。
當時我就是剛剛信主。
所以我都不是很明白他說這句話。
到現在。
我是完全認同他說這番話。
首先就讓我講一講。
登山寶訓這個名詞。
Our Lord's Sermon on the Mount。
主的登山寶訓。
這個名詞首先是由奧古斯丁講的。
有神學家就叫這一段的經文。
即是《馬太福音》五章至七章。
叫做《山上的教訓》。
Teaching on the Hill。
亦都有近代的神學家。
就叫這一段的經文。
叫做《作門徒之論述》。
The Discourse on Discipleship。
這個就是RT France。
他在2007年出版這本《馬太福音》的聖經書裏面。
他就叫《馬太福音》五至七章。
叫做《作門徒之論述》。
我會仍然用登山寶訓這個名字。
因為我相信這個大家是熟悉的。
而一會兒我就會和大家一起思考。
究竟登山寶訓和作主門徒。
是有什麼關係。
John Stott 史托德牧師。
他曾經說過這一番說話。
他說:我不能夠不承認。
我已經被這個寶訓和宣講寶訓的那個人迷住了。
在最近七年裏面。
我不斷去默想這個寶訓。
我的思想經常都和寶訓裏面所提出來的問題。
是搏鬥。
我的心亦都因為那個高貴的理想而不斷燃燒。
John Stott 他研讀了二十五本登山寶訓的注釋。
他就寫了一本他叫做。
《基督教文化的挑戰:登山寶訓精研》的聖經書。
在這本聖經書裏面。
一開始的時候他就這樣說。
他說:在耶穌的教導當中。
登山寶訓似乎是最為人所熟悉的。
為什麼呢?。
由於寶訓就描寫了耶穌希望跟隨祂的人。
是做些什麼或者是成為怎樣的人。
所以是沒有什麼比基督教文化。
Christian culture。
這個名詞是更加能夠總結寶訓的原意。
或者是能夠更加清楚地顯出他對現代世界的挑戰。
在短短幾句說話當中。
John Stott 已經說出了寶訓的核心。
登山寶訓就是描寫。
耶穌希望跟隨祂的人是成為一個怎樣的人。
弟兄姊妹。
我盼望在這幾個月裏面。
你的心都會被登山寶訓裏面的說話。
耶穌的說話燃燒。
透過聖靈的光照。
成為更加合乎耶穌心意的門徒。
活出耶穌所描繪的天國的生命。
要明白登山寶訓。
我們首先要明白它的背景。
它的背景是從四章的二十三節開始的。
剛才主席已經讀過這幾段經文。
就是講到當時耶穌是有很多人跟著祂們。
有很多患病的人去到耶穌那裏。
耶穌就醫好了他們。
所以當時耶穌是非常受歡迎的。
耶穌的知名度是很高的。
有很多人跟著祂。
但是跟祂的人的目的是甚麼呢?。
耶穌祂就在這個高知名度。
高受歡迎度當中做了一件事。
那件事又是甚麼呢?。
五章一節告訴我們。
耶穌看見許多的人就上了山。
既已坐下門徒到他跟前來。
耶穌做的那件事。
原來祂退到山上避開跟隨祂的人。
然後就用那個機會去教導那些門徒。
為甚麼呢?。
要答為甚麼這個問題。
我們就首先要問。
耶穌看見許多的人。
究竟耶穌看到些甚麼呢?。
當時很多人跟隨耶穌。
就是因為他們身體的需要。
因為他們患病。
而耶穌亦都一一的醫好了他們。
但是耶穌不是看到他們身體上的需要。
耶穌看到他們真正的需要。
是靈裏面那個的需要。
所以祂要將天國的福音。
將天國的訊息去教導祂的門徒。
天國的訊息比起神跡的醫治是更加的重要。
所以耶穌要退到山上避開那些人。
然後就教導天國的訊息給祂的門徒。
留心那些跟著耶穌退到山上的門徒。
是已經領受了福音。
和願意回應福音跟隨耶穌的那些人。
所以登山補訓不是講給那些未信的人聽。
接著五章的第二節那裏就說。
「他」這個「他」就是耶穌。
「就開口教訓他們說」。
這裏有一個很有趣的問題。
為甚麼聖經說「他就開口教訓他們」呢?。
你不開口你怎樣可以教訓人呢?。
你一定要開口的。
但聖經為甚麼要記載開口呢?。
我不相信聖經是有多餘的字。
即是沒有意思的字。
我相信在這裏。
聖經是想告訴我們。
耶穌開口的時候。
祂那些門徒是對祂將要講的說話。
那種的期盼、那種的盼望。
因為他們知道耶穌一開口。
祂要講的東西是非常之重要。
登山補訓就是耶穌要教導門徒。
那個非常重要的訊息。
弟兄姊妹。
今天你又有沒有存著一個期盼的心。
去領受這個登山補訓的訊息呢?。
如果我問你。
登山補訓的主題是甚麼。
你會怎樣回答呢?。
其實聽到這裏。
你應該已經掌握到答案。
登山補訓的主題。
就是天國的生命。
八福的第一福。
就說虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
八福的最後一福。
為義受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
跟著在第五章十九二十節。
亦都有提到天國。
跟著如果你再看下去。
還有其他的經文是提到天國。
如果要在登山補訓整個的訊息當中。
找出一節我們叫做約節。
key verse。
你會找哪一節呢?。
我就會選擇五章二十節。
五章二十節請大家一起讀出。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法利賽人的義。
斷不能進天國。
讓我解釋為何我會選擇這一節的約節。
還有我會跟大家先對登山補訓整個的訊息。
做一個概覽。
登山補訓的內容是有三個的基礎。
第一就是天國的本質。
記載在第五章三至到第十二節。
即是八福裏面的記載。
第二。
那個基礎就是天國的呼召。
記載在第五章十三至到十六節。
第三個基礎就記載在。
第五章的十七至到二十節。
這個就是在說天國的義。
當耶穌在五章二十節裏說了一句話。
祂說你們的義若不勝於民事和法利賽人的義。
是斷不能進天國。
當時的門徒是不明白耶穌說甚麼的。
為何他們不明白。
因為他們覺得民事和法利賽人。
他們的標準已經是非常之高。
幾乎是沒有可能超越民事和法利賽人的標準。
這樣是否代表他們不能進天國呢?。
耶穌知道他們的門徒是不明白祂所說的。
於是祂就由五章第二十一節開始。
一直到第七章最尾那裏。
就解釋天國的義是甚麼。
天國的生命是甚麼呢?。
親愛的弟兄姊妹。
今天你作為天國的子民。
作為耶穌基督的門徒。
你又是否明白天國生命這三個的基礎呢?。
天國生命的本質是甚麼呢?。
耶穌在八福裏面指出。
最少有三個不能缺少的生命的本質。
就是謙卑、聖潔和和睦。
請問你的生命又有沒有謙卑、聖潔和和睦的本質呢?。
第二。
耶穌對於教會即是對於你和我最基本的呼召。
最基本的心意是甚麼呢?。
耶穌的心意就是要我們成為炎和光。
今天我們教會又是否炎、是否光呢?。
炎是關乎我們的身份。
光是關乎我們的影響力。
請問今天你的生命。
又是否活出天國子民的身份和影響力呢?。
第三個基礎。
究竟天國真正的義。
Righteousness。
是甚麼呢?。
耶穌所說神的義。
天國的義是在人的內心。
是在我們裏面的生命。
不是我們外在的行為。
而是我們裏面的生命。
怎樣才能達到天國的義呢?。
就一定要透過在耶穌基督裏面的重生。
才能夠達到。
請問今天你的生命。
又是否真的將一切交託在耶穌基督的身上。
以致祂成為你生命的主呢?。
在這三個基礎上。
耶穌就建立了天國生命的信息。
我和大家先做一個概覽。
在五章二十一至四十八節。
耶穌就說了天國真義的六個例證。
來證明甚麼呢?。
來證明神的義是在乎我們的內心。
這六個例證就包括。
憤怒、淫念、婚姻、誠信、報復和愛。
我相信你一定聽過。
登山寶訓其中一句說話。
看見婦女動淫念的。
就是即是犯了奸淫。
我相信你又聽過。
有人打你的右邊的臉。
你就給他打左邊的臉。
如果你未完全明白這些說話的意思。
我就請你留心留意接下來登山寶訓講壇的訊息。
接著在第六章第一至十八節。
耶穌和門徒說的是屬靈操練。
祂說了四個屬靈操練。
包括施語、禱告、饒恕、禁食。
而在屬靈操練裏面。
耶穌告訴門徒,祂都是看人的內心。
為什麼?。
因為你可以靈修一個小時、兩個小時。
但是你的心卻不是在神的話語那裏。
你和神的關係其實是很疏離的。
接著在六章的十九至三十四節。
耶穌就教導門徒的世界觀或者是價值觀。
耶穌說在兩種的財寶。
天上的財寶和地上的財寶之間。
在光和暗這兩種的狀況之間。
在兩個主人當中。
門徒是要選擇跟隨哪一個。
因為你不可以侍奉主又侍奉馬門。
然後去到七章的一至十二節。
耶穌就從那條直線。
即是人和神之間的關係。
就轉到那條橫線。
即是人和人的關係。
在這個人和人的關係網那裏。
我相信你一定聽過。
先除掉你自己眼中的良目。
然後你才去除掉弟兄眼中的恥。
你亦都會聽過。
耶穌說的一條叫做金科玉律。
甚麼是金科玉律呢。
就是你們願意人怎樣待你。
你就去怎樣待人。
耶穌教導門徒人和人之間的關係。
然後在七章的十三至二十七節。
耶穌就講到門徒的毀身和抉擇。
裏面亦都有一節經文是你很熟悉的。
耶穌說。
凡稱呼我主呀主呀的人。
不能到盡天國。
唯獨遵行我天父旨意的人。
才能夠進去。
而最後兩節。
就以耶穌天國的權柄。
作為結束整個登山補訓的訊息。
弟兄姊妹。
當我這樣去介紹。
登山補訓的概覽訊息的時候。
我是盼望能夠提升你對補訓裏面的訊息。
渴求的心。
因為登山補訓的訊息實在是非常之寶貴。
亦都是耶穌對每一個跟隨祂的人的期盼。
在補訓裏面。
耶穌曾經多次講到。
你們聽到這些東西。
只是我告訴你們那些那些的東西。
是什麼意思呢。
如果用最簡單的說法來說。
耶穌其實是在說。
你們的生命是要跟這個世界不同。
你聽到這些東西。
這個世界是這樣做。
但是我卻告訴你。
應該是這樣做。
Be different。
跟這個世界不同。
約翰·斯多德就叫這一種。
是叫他做抗衡文化。
基督教的抗衡文化。
Counter Culture。
我們每一個屬於耶穌的人。
我們都應該在我們的生命裏面。
是活出這個抗衡的文化。
請問在你的生命裏面。
你又有沒有活出這一種。
從裏面到外面。
跟世界不同的那個生命呢。
你明白了補訓的背景。
主題和內容之後。
那我就想跟大家說一下。
為什麼我會選擇在這個時候。
用登山補訓作為講壇的訊息呢。
在今年的一月一日。
元旦的崇拜。
我跟大家分享了。
我所領受的意象。
就是要成為一間。
活出使命的教會。
而活出使命。
是需要一條的約時。
一條的key。
這條約時是什麼呢。
就是塑造門徒。
我提出。
在基督事主這個核心當中。
我們是要去傳揚基督。
跟隨基督。
和更像基督。
塑造門徒不是關乎課程。
乃是關乎生命。
所以塑造門徒。
不是就這樣去上一些門徒訓練的課程。
上完了。
就是塑造了門徒。
如果是的話。
那些文士和法理菜人。
就是最優秀的門徒。
但是耶穌卻是斥責他們。
斥責那些文士和法理菜人。
那種的虛偽。
怎樣虛偽。
就是他們。
只是有外表的行為。
而他們裏面的心。
是遠離神。
他們沒有內在。
那種的敬虔的生命。
在塑造門徒的過程裏面。
有兩個。
不可以缺少的元素。
就是生命的轉化。
和生命的倍增。
並且是要先有轉化。
後有倍增。
所以塑造門徒就是用生命影響生命。
而那種的影響力。
是會帶來轉化。
帶來倍增的。
這個就是耶穌他自己塑造門徒的模式。
我們三十三位弟兄姊妹。
剛剛去完馬尼拉。
參加了普世門訓的研討會。
GDC。
Global Discipleship Congress。
我們有很多的領袖。
有很多的得著。
首先我想播一段很短的片。
給大家感受一下GDC那種的氣氛。
在CCF的名義之下。
歡迎所有的領袖。
大約有七千位。
參加這個驚人的會議。
願神保佑。
歡迎大家來到GDC。
祝大家生日快樂。
一個聯盟。
一個主席。
為了一個任務。
來改變我們的世界。
在教會的手中。
是教會的力量來做的。
這個神聖的基督徒的骨子。
是今天教會的重要的目標。
這就是他們要走的方式。
謝謝大家。
在剛剛建造好的地方。
叫做CCF Center。
我們經歷了七千多人。
一起敬拜神那種的震撼。
我們又見到一千六百個義工。
他們怎樣忠心。
喜樂地在那裏服侍。
更加感恩的就是。
我們聽到世界著名的牧者和學者。
他們對塑造門徒那種熱忱。
和分享他們的經驗。
在這裏我也想和大家分享一下。
我一些的領袖。
增金法牧師他負責開始和結束那兩堂道。
在開始的時候。
他就提醒我們。
大使命不是單單神差派我們要做的工作。
不是單單是一個工作。
大使命更加是我們的生命。
是要和神結連在一起。
今天很多的信徒。
他們都說他們要拓展神的國。
Advancing the Kingdom。
但是要拓展神的國。
我們就先要常在基督裏。
Abiding in the King。
如果教會是體重人的能力。
體重事工。
體重人數。
過於信徒的品格。
信徒的誠信。
和信徒的內在生命的時候。
那教會就是本末倒置。
作主門徒一定要以神的話作為根基。
而整本的聖經都是指向耶穌基督。
所以一切都是以耶穌基督為本。
我們要傳揚祂。
我們要跟隨祂。
我們要更加像祂。
這次研討會的東道主。
CCF教會。
是他們主任牧師。
三十年前創立的。
在一九八三年。
他們的主任牧師就在家裏。
舉辦了一個茶經小組。
是有幾對的抗禮參加。
去到十年之後。
這個茶經小組就成為一千六百人的教會。
到現在三十年之後。
你猜一下。
CCF教會現在的會眾有多少人。
四萬人。
並且他們在菲律賓不同的地方。
是有三十個衛星教會。
主任牧師Peter Tanchi。
去跟七千多個參加者分享那個增長的秘訣。
那個秘訣是甚麼呢?。
他說那個秘訣就是在塑造門徒那裏。
塑造門徒讓弟兄姊妹的生命轉化。
然後在神的恩典之下。
就會培增。
他說教會是需要有五個思維上的改變。
而其中第一個教會需要在思維上有改變的。
就是要專注在最重要的事情上。
而教會最重要的事情。
就是要去塑造門徒。
大家都很熟悉《馬太福音》二十八章十八至二十節。
就是門徒訓練的聖經基礎。
大使命就是門徒訓練的聖經基礎。
但問題是你能不能夠掌握到。
和抓緊大使命的精髓呢?。
當耶穌說。
「天上地下所有的權柄都賜給我了」的時候。
祂是在告訴門徒、告訴我們。
祂就是一切的主。
祂是絕對配得和值得我們將我們的生命交託給祂。
然後大家熟悉的。
「所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守」。
在這段經文裏面是有四個動詞。
在原文、希臘文四個動詞。
我想問問你哪一個才是主要的動詞呢?。
因為是有一個主要動詞。
其他的都是輔助的動詞。
其中一個講完就問七千多個參加者。
有誰認為「去」、「Go」是主要的動詞呢?。
果然是有人舉手。
不過他們是錯了。
主要的動詞就是「Make disciples」。
「塑造門徒」才是最主要的耶穌的命令。
當耶穌說要使萬民作我的門徒的時候。
我們一定要問的問題就是。
「怎樣做?How?」。
怎樣才能夠使萬民作主的門徒?。
那條約事在哪裏?。
那個秘密就好像CCF的主任牧師所說。
就在「倍增」那裏。
當你塑造門徒的時候。
而他們又毀身去塑造其他的門徒的時候。
就這樣一層一層這樣。
就會有「倍增」的效果。
然後我們才有希望去使萬民作主的門徒。
耶穌又說「凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守」。
重點就在遵守那裏。
如果我們教導弟兄姊妹的。
只不過是增加了他們頭腦上的知識的時候。
這個不是合乎大使命。
大使命耶穌是叫我們教訓他們遵守。
而唯有是遵守神的話。
我們的生命才是能夠有轉化。
最後。
耶穌就說「我就常與你們同在,直到世界的末了」。
這句說話就指出。
生命和主結連。
與主同行。
與主同功那個的重要性。
塑造門徒就是與聖靈同功。
用神的資源去成就神的目的。
為了神的榮耀。
弟兄姊妹,我希望你留意。
塑造門徒不是用人的資源去成就人的目的。
是為了人的榮耀。
不是這樣的。
我們是要與聖靈同功。
用神的資源去成就神的目的。
為了神的榮耀。
聽到這裡可能有人會問。
究竟塑造門徒與登山補訓有什麼關係?。
其實他們都有一個共通點。
共通點就是生命的轉化。
是要由裡面去到外面。
是從內而外。
而耶穌在登山補訓裡面。
正正就是在塑造門徒裡面的生命。
當耶穌教導門徒。
天國生命的本質。
天國生命的呼召。
天國生命的真正意義的時候。
祂就在轉化門徒的心。
祂就在塑造門徒裡面的生命。
我盼望能夠透過接下來這幾個月。
登山補訓、講壇和小組查經的訊息。
為弟兄姊妹打好這個作主門徒的聖經的基礎。
透過聖靈的能力。
讓弟兄姊妹能夠活出一個。
與這個世界是完全不同的生命。
正如約翰·斯多德這樣說。
他說登山補訓。
不是單單用來刺激我們思想的一篇學術論文。
耶穌是要我們進行祂的教訓。
假如教會真的能夠接受。
耶穌的標準和價值觀的時候。
並且在我們的生命裡面。
我們實踐出來的時候。
我們就可以正如耶穌所期望的。
成為一群有影響力的社群。
向這個世界顯明。
一個可以相信的基督教抗衡文化。
讓世界知道這個基督教抗衡文化。
究竟是一回甚麼事。
因為這個世界的人。
可以從你和我的生命。
活出來的生命告訴他們。
我們的信仰是帶給我們。
有一個多麼不同的生命。
各位親愛的弟兄姊妹。
我想問一下。
你是不是已經預備好你的心。
去領受登山補訓的訊息呢?。
你預備好了沒有?。
預備好了沒有?。
預備好。
我很開心聽到大家說「預備好」。
一個神很重用的牧者John McArthur。
他在他的教會Grace Community Church。
用了七年多的時間。
去在講壇那裡講馬太福音。
他在他的著作那裡寫出來。
他說經過這七年多的時間。
不單止教會的人數增長。
整間教會的屬靈的氣氛都不同了。
那個分別在哪裡呢?。
那個秘訣在哪裡呢?。
就是弟兄姊妹對神的話那種渴求。
弟兄姊妹是有對神的話的期盼。
那種期待。
所以我都希望。
我在這裡。
我給大家一點時間。
你自己向神祈禱。
求神幫助你。
在接下來這幾個月裡面。
你有一個預備好的心。
去領受神的話。
去渴求神的話。
再不是頭腦上的知識。
而是真的能夠在你生命裡面去活出來。
請大家你自己向神祈禱。
親愛的主耶穌。
祢就是萬王之王。
萬主之主。
祢是配得一切的榮耀和重贊。
主求祢教導我們謙卑在祢的根前。
我們渴求祢的話語。
我們不單止在頭腦上面。
是能夠認識祢的話語。
我們更加能夠在我們生命裡面。
去活出祢的話語。
以致我們能夠和主祢。
是再有一個更加親密的關係。
主我們是有缺陷的地方。
我們可能靠自己是做不到。
聖靈我們就求祢去引導我們。
祢幫助我們。
去活出一個和這個世界。
是完全不同的生命。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
