(主席)請我們再一次同心,我們同土谷。
(主席)天父,我們再一次感謝祢,給祢寶貴的話語。
(主席)去提醒、勸勉、挑戰我們。
(主席)叫我們想想我們的生命。
(主席)想想人生在世究竟是為了什麼。
(主席)求聖靈藉著祢的話語,向我們講說話。
(主席)無論提醒、勸勉、挑戰的,改變我們。
(主席)以致我們踏出這個教堂門口,跟我們來已經不同。
(主席)求祢祝福引領我們,祈禱奉耶穌基督命靠,阿們。
(主席)人生就如銀兩。
(主席)銀兩在手就任你揮霍。
(主席)但你要記住,一洗了之後就不會回來了。
(主席)李太白這句話。
(主席)千金散聚還復來,是這些癡人夢話,喝醉酒的時候才會講的。
(主席)現實來說,去了就去了。
(主席)所以聰明人就很謹慎小心投資,換取最大的利益。
(主席)愚蠢人就任意揮霍,悔恨眾生。
(主席)我們的生命就如銀兩一樣。
(主席)所以以弗所書第四章二十五節。
(主席)保羅用了一句很有趣的來形容我們的生命。
(主席)他說你們要愛惜江陰,因為現今世代邪惡。
(主席)愛惜這個字是一個商業的用詞。
(主席)就像做生意,去投資。
(主席)資本就是這麼多,你多少年就是多少年,你有多少錢就是多少錢。
(主席)但是你怎麼用呢?。
(主席)聰明人就要很小心去使用。
(主席)聰明的投資,就會得到最大的回報。
(主席)愚蠢人就花費,浪費公恩,一去不回頭。
(主席)我今年六十七歲。
(主席)中國人說人生七十,古來稀。
(主席)還有三年,我就屬於古來稀那一族。
(主席)很多時候都要逼自己來坐下來想一想。
(主席)究竟我怎樣投資餘下的一生呢?。
(主席)有一件事我記得很清楚。
(主席)很多年前我在三藩市侍奉的時候。
(主席)認識了一個女孩,二十七歲。
(主席)她在大陸移民到三藩市。
(主席)她是代表中國打排球的一個排球員。
(主席)很不幸她嫁到了美國。
(主席)生了兩個兒女,一個四歲,一個兩歲。
(主席)到了二十七歲那一年,就發現有血癌。
(主席)呃...晴天霹靂。
(主席)後來她回到大陸。
(主席)去看家人有沒有跟她的骨髓配合。
(主席)結果廣州的醫生就說。
(主席)她的弟弟和姐姐有可能是配合的。
(主席)所以就想過去美國做骨髓移植的手術。
(主席)但是美國領事館就拒絕。
(主席)擔心她有留在美國的意圖。
(主席)所以這位姐妹就來找我。
(主席)看看有沒有辦法可以找律師幫忙。
(主席)我就找了一個移民律師的朋友。
(主席)用人道的立場希望放人。
(主席)但結果都沒什麼聲音。
(主席)我想我在以前在窩福都跟大家講過這個故事。
(主席)幾經輾接我就認識了。
(主席)接觸到華盛頓一個高官。
(主席)一個State Department的高官。
(主席)就憑著他寫了一封信去到領事館。
(主席)結果兩個都來到美國。
(主席)但來到美國去醫院檢查的時候。
(主席)發覺骨髓根本就不吻合。
(主席)是不可以做手術。
(主席)當然這位姊妹就很失望。
(主席)但在失望的時候。
(主席)我們有機會跟她一起讀聖經。
(主席)她就信了耶穌。
(主席)那年的感恩節。
(主席)她在教會的感恩節做見證的時候。
(主席)她就說了一句話。
(主席)到現在為止。
(主席)醫不醫好都不是我最大的問題。
(主席)因為我已經有永恆的生命。
(主席)她感恩節的時候還很精神。
(主席)一個星期之後我陪她去看醫生。
(主席)醫生檢查的時候。
(主席)發覺她的血裡面有50%都有癌症。
(主席)當然對她來說是一個很大的失望。
(主席)但我記得她在車上跟我說了一句話。
(主席)她說我這個生命。
(主席)每一天都是賺回來的。
(主席)是bonus來的。
(主席)本來我幾個月前就已經沒命了。
(主席)今天我可以能夠活著。
(主席)都仍然是上帝的恩典。
(主席)我想想不單止她是這樣。
(主席)我們每個人的生命何嘗不是bonus。
(主席)我記得蘇恩配姊妹。
(主席)她是我們教會的一個。
(主席)即時去患過cancer。
(主席)她事實上說了一句話。
(主席)她說在我生命裡面有個計時炸彈。
(主席)分分鐘就會爆炸。
(主席)其實我想想我們哪個生命。
(主席)不是有個計時炸彈。
(主席)有哪個人會想到。
(主席)突然間可能有一天什麼都沒了。
(主席)我剛剛和我太太去旅行回來。
(主席)有機會去意大利的Pompeii去看。
(主席)Pompeii是一個古城。
(主席)在公元後79年。
(主席)在它附近的一個火山爆發。
(主席)當時那些火山灰。
(主席)突然間將整個城都蓋起來。
(主席)所以今天考古學家找到。
(主席)發掘到這個城出來的時候。
(主席)因為它來得這麼突然。
(主席)突然間所有的火山灰。
(主席)火山岩全部都蓋起來。
(主席)所以反而保存到在第一世紀的時候。
(主席)一個羅馬大城的人是怎樣生活。
(主席)你會看到那些很有趣。
(主席)你會看到一個個已經石化了的死屍。
(主席)還在喝酒作樂。
(主席)還在享受。
(主席)因為羅馬人是不相信有來生的。
(主席)既然沒有來生就玩到盡。
(主席)在這一生裡面玩到盡。
(主席)今朝有酒今朝醉。
(主席)玩到盡。
(主席)所以有一個很大的圖書館。
(主席)當時是世界第二大的圖書館。
(主席)就在Pompeii裡面。
(主席)沒有多遠對面。
(主席)就有一個很大的妓院。
(主席)妓院裡有很多象徵。
(主席)不知道是不是當時那些男人對他太太說。
(主席)我去祥鑽館讀書。
(主席)其實就是走到對面。
(主席)人生在一個最不預料到的時候。
(主席)突然間什麼都沒有了。
(主席)我們每一天的人生。
(主席)其實都是賺回來的。
(主席)2003年香港被SARS肆虐的時候。
(主席)我想大多數香港人都很體現到這裡。
(主席)現在SARS沒有了。
(主席)禽林狗怪都不關我們事。
(主席)我們好像放鬆了。
(主席)以為每天都有聽人。
(主席)這個是神話來的。
(主席)每一個人有一天都會沒有了聽人。
(主席)聰明人就懂得去預備。
(主席)愚蠢人就懂得逃避。
(主席)但是人的問題在哪裡。
(主席)人的問題就是。
(主席)人在江湖身不由己。
(主席)我們很多時候沒有時間。
(主席)沒有心情。
(主席)沒有心機。
(主席)坐下來想一想。
(主席)究竟我們怎樣去投資我們的人生。
(主席)怎樣去取捨。
(主席)以前我看到一輛車後面有個標誌。
(主席)是Nissan的一個廣告。
(主席)它說We don't drive, we are driven。
(主席)我想我們很多人生都是這樣。
(主席)我們不是自己在司機位裏面去開車。
(主席)決定我們人生的路向。
(主席)我們是被東西在那裏推著。
(主席)就好像Thomas Merton講到。
(主席)人生就好像茫茫大海裏面。
(主席)一個波浪吹你這邊你就去那邊。
(主席)吹你去那邊就那邊。
(主席)我們沒有方向。
(主席)我們沒有目的。
(主席)今日在香港的地方裏面。
(主席)我們被很多很多樣東西去推動著我們。
(主席)或者是被我們的情慾推動著我們。
(主席)或者被名利推動著我們。
(主席)或者被我們日常的工作推動著我們。
(主席)或者被子女考試推動著我們。
(主席)有很多時候我們以為急的東西其實不是最重要的。
(主席)最重要的東西我們反而不去想。
(主席)人在江湖身不由己。
(主席)很多時候我們發覺無緣無故。
(主席)就坐在電視機旁或者打機面前。
(主席)我們就浪費了幾個小時。
(主席)那這個是不是最佳的投資呢。
(主席)我們是沒有了抉擇的能力。
(主席)有很多人跟我說。
(主席)牧師我現在沒有時間了。
(主席)我沒有時間靈修。
(主席)我沒有時間參加聚會。
(主席)我沒有時間崇拜。
(主席)我跟他這樣說。
(主席)世界上只有一種人是沒有時間的。
(主席)這種是什麼人呢。
(主席)死了的人就沒有時間。
(主席)每一個還沒死的人都有時間。
(主席)當你說是沒有時間的意思。
(主席)其實不是沒有時間。
(主席)你只不過覺得這個沒那麼重要。
(主席)有一個更加重要的東西。
(主席)所以你就去選擇了那個東西。
(主席)這個是一個取捨的問題。
(主席)你覺得。
(主席)為什麼大家會在六點鐘的時候。
(主席)來到這個教會裡面崇拜。
(主席)為什麼你不留在家裡看英超呢。
(主席)如果有英超。
(主席)為什麼你不去打麻將呢。
(主席)為什麼你不去賺錢呢。
(主席)因為你覺得在這個時段來說。
(主席)是更加重要。
(主席)那你選擇了這個東西。
(主席)這個是一個取捨的問題。
(主席)這個是一個價值觀的問題。
(主席)不是時間的問題。
(主席)當有人告訴你。
(主席)我沒有時間來禮拜堂。
(主席)意思不是沒有時間。
(主席)你是覺得有一樣東西比來禮拜堂更加重要。
(主席)那你選擇了這個東西。
(主席)這個是你的價值觀。
(主席)是你的取捨的問題。
(主席)於是我們就會問。
(主席)究竟人生最寶貴的東西是什麼。
(主席)耶穌在馬太福音第六章三十三節就告訴我們。
(主席)你們要先求他的國和他的義。
(主席)這些東西都要加給你們。
(主席)我們要留意先求這個字。
(主席)先求這個字是最重要的意思。
(主席)是沒有其他東西可以取代的。
(主席)在你取捨裡面你一定要拿這個東西。
(主席)其他可以拿走。
(主席)其他東西可以捨去。
(主席)但是這個東西你是絕對絕對不可以放棄的。
(主席)這是什麼東西。
(主席)追求先求這個字。
(主席)希臘文這個字叫Satel。
(主席)Satel這個字是抓住的。
(主席)死抓住的。
(主席)不會放的。
(主席)而且是一個continuous sense。
(主席)是不住的抓住的。
(主席)不住的尋求的。
(主席)不住的抓住的。
(主席)你抓住的是什麼。
(主席)不是錢。
(主席)不是你的名譽。
(主席)不是你的股票。
(主席)不是你的房子。
(主席)你抓住的是什麼。
(主席)耶穌基督說先尋求祂的國和祂的義。
(主席)是耶穌基督的國度。
(主席)是耶穌基督自己本身。
(主席)今天在我們生命裡面。
(主席)什麼是最重要的。
(主席)你心裡面想著一樣東西。
(主席)夢想寫抓住的是什麼。
(主席)是升職。
(主席)是你的工作。
(主席)是娶妻。
(主席)是活兒。
(主席)是幫子女考一間好的學校。
(主席)是選什麼科。
(主席)是選什麼工作組。
(主席)是選哪個校區。
(主席)因為我們看得清楚。
(主席)一樣重要的東西。
(主席)是不是先尋求祂的國和祂的義。
(主席)很多時候。
(主席)或者我們做父母的。
(主席)我們是關心我們子女。
(主席)哪間學校多關心子女。
(主席)去哪個教會。
(主席)我們關心我們的子女。
(主席)讀不讀上書多關心我們的子女。
(主席)他和神的關係是一個什麼關係。
(主席)如果我們想過一個。
(主席)不是一個富碌的生活。
(主席)不是一個庸碌的生活。
(主席)我們就一定要注意。
(主席)所謂取捨缺擇的問題。
(主席)是什麼東西。
(主席)作為你的標準是最重要。
(主席)在你的取捨裡面。
(主席)是什麼東西最重要。
(主席)路加福音第十四章十五節。
(主席)至二十四節。
(主席)是一個非常好的故事。
(主席)去挑戰我們。
(主席)在我們的生命裡面。
(主席)我們的取捨是什麼。
(主席)首先我們看看天國的言直。
(主席)十二節至十五節。
(主席)路加福音第十四章十二節至十四節。
(主席)耶穌又對他的人說。
(主席)你擺設午飯或晚飯。
(主席)不要請你的朋友。
(主席)弟兄親屬和富足的鄰舍。
(主席)恐怕他們也請你。
(主席)你就得了報答。
(主席)你擺設宴席。
(主席)都要請那貧窮的。
(主席)殘廢的。
(主席)窮退的。
(主席)黑眼的你就有福了。
(主席)因為他們會有什麼可以報答你。
(主席)都已人復活的時候。
(主席)你要得著報答。
(主席)首先我們不要誤會耶穌這句話。
(主席)耶穌絕對不是說。
(主席)你千萬不要請你父母吃飯。
(主席)千萬不要請你親戚吃飯。
(主席)千萬不要請你弟兄姊妹吃飯。
(主席)你去找那些露宿者。
(主席)那些沒有請不起你的。
(主席)那些沒有請不起你的。
(主席)耶穌絕對不是這樣的意思。
(主席)耶穌的意思就是說。
(主席)是看你的動機。
(主席)有些人的動機只是想得到報答。
(主席)有些人的動機只是想得到報答。
(主席)人的讚賞。
(主席)人的稱許。
(主席)人的回報。
(主席)耶穌說這是錯的動機。
(主席)記不記得登山補訓的時候。
(主席)耶穌說那些法利塞人。
(主席)他們很勤力祈禱。
(主席)過馬路的時候。
(主席)噹噹噹噹。
(主席)十二點鐘他立刻跪在那裏。
(主席)無論有甚麼車走過他都跪在馬路上。
(主席)是祈禱不怕車死。
(主席)可能他故意這樣讓人知道。
(主席)你看這個人多虔誠。
(主席)他想人的稱讚。
(主席)耶穌說他們已經得了他們的賞賜。
(主席)但就沒有了天上的賞賜。
(主席)失去了天上的賞賜。
(主席)我們今日的動機。
(主席)我們尋求的東西的動機是甚麼。
(主席)我們以為甚麼才可以給我們真正的滿足。
(主席)接著同席就有一個人聽見耶穌這句說話。
(主席)就恍然大悟。
(主席)於是就說了一句說話。
(主席)在神國裏吃飯的人有福了。
(主席)他好像聽又聽不明白耶穌的意思。
(主席)耶穌在這裏說到你的動機。
(主席)他馬上就想到天國的延籍。
(主席)甚麼叫天國的延籍呢。
(主席)在猶太人的觀念裏面。
(主席)天國的延籍是很重要的。
(主席)天國的延籍是表示救恩。
(主席)猶太人所渴望的救恩。
(主席)你可以想一想。
(主席)自從公元六百多年猶太人滅了國。
(主席)沒有自己的國土。
(主席)沒有自己的家鄉。
(主席)到處流蕩。
(主席)到處被人壓迫。
(主席)他們何等渴望有一個棲身的地方。
(主席)幾百年過去沒有。
(主席)於是他們想到。
(主席)可能你創家來到的時候。
(主席)就給我們一個更美好的家鄉。
(主席)他們渴望著尼采瓦來到。
(主席)在尼采瓦來到的時候。
(主席)猶太人就很強調一件事。
(主席)就是有天國的延籍。
(主席)猶太人的文化和中國文化很相似。
(主席)就像我上次說到飲食的文化。
(主席)猶太人一樣是強調飲食。
(主席)在天國裏面有天國的延籍。
(主席)這個叫Messianic Banquet。
(主席)但是這個天國的延籍的重點不是說到。
(主席)我們貪飲貪食。
(主席)那個是給我們一個真正的滿足。
(主席)是耶穌基督來到世上的時候。
(主席)才給我們真正的滿足。
(主席)很奇怪。
(主席)今天我們追求的那些東西。
(主席)是不是給我們真正的滿足。
(主席)耶穌在說天國的延籍。
(主席)就是說到那個救恩。
(主席)那個救恩才給我們真正的滿足。
(主席)說到天國的延籍的時候。
(主席)我就想起一件事。
(主席)1992年3月14日。
(主席)那是一個特別的日子。
(主席)那天早上我一早起床。
(主席)那時候我在敏儀書院教書。
(主席)準備上學的時候。
(主席)我爸爸就跟我說。
(主席)你先不要走。
(主席)我昨天有些很奇怪的東西。
(主席)想跟你分享一下。
(主席)我有些時間。
(主席)有些什麼東西。
(主席)我昨晚做了一個很奇怪的夢。
(主席)我說有什麼怪夢。
(主席)我夢見跟好幾個西人一起吃西餐。
(主席)那整天做夢吃東西都不奇怪。
(主席)我說不是。
(主席)這些西人就是我在幾十年前。
(主席)在大陸的時候認識的傳教士。
(主席)我問他很奇怪。
(主席)我沒聽你講過。
(主席)那些傳教士。
(主席)你一直跟他們有來往嗎。
(主席)他說沒有。
(主席)幾十年沒有來往。
(主席)就是在大陸那段時間。
(主席)不知道為什麼突然間做夢。
(主席)做到他們幾個。
(主席)那現在你怎樣。
(主席)他們早已經死了。
(主席)死了幾十年。
(主席)那你做夢去。
(主席)我們吃西餐。
(主席)不知道吃什麼餐。
(主席)總之很好吃。
(主席)大家在聊天很開心。
(主席)突然間我心口痛了。
(主席)就醒了。
(主席)我還想起這件事。
(主席)我說這麼奇怪。
(主席)我只是想他的夢。
(主席)我沒想他心口痛這件事。
(主席)那天完了之後。
(主席)放學了。
(主席)我就回家。
(主席)我爸爸就跟我說。
(主席)今天不太舒服。
(主席)你下去幫我買些魚煲粥。
(主席)我下去買了些魚煲粥。
(主席)我弟弟我太太。
(主席)在廚房吃飯的時候。
(主席)我叫他進來揭開煲粥。
(主席)他說煲豆腐。
(主席)我說不是煲豆腐。
(主席)是跟你煲粥。
(主席)他笑了一下。
(主席)就回到房間。
(主席)但沒多久進去房間的時候。
(主席)他暈倒了。
(主席)我送他去醫院的時候。
(主席)醫生說他已經離開世界。
(主席)很可能他前一晚。
(主席)有個心臟病。
(主席)上到天堂。
(主席)享受一點點的。
(主席)Messianic Banquet。
(主席)然後就回來。
(主席)吃我煲的煲粥。
(主席)然後覺得我煲粥沒那麼好吃。
(主席)就回去吃了。
(主席)滿足。
(主席)Messianic Banquet。
(主席)其實意思就是說。
(主席)是一個真正的滿足。
(主席)這個人一聽見的時候。
(主席)哎呀。
(主席)在神覺裡面。
(主席)去享受這個天降的筵席的時候。
(主席)這個人就有福了。
(主席)因為他是一個猶太人。
(主席)他的心目中就覺得。
(主席)作為一個猶太人。
(主席)自自然然是一個被揀選的族類。
(主席)既然被揀選的時候。
(主席)將來我就一定。
(主席)是可以享受到這個天國的筵席。
(主席)不是因為我信耶穌。
(主席)我可以享受到這個天國的筵席。
(主席)而是因為我是猶太人。
(主席)所以我可以享受到這個天國的筵席。
(主席)就基於一個這樣的情況的時候。
(主席)耶穌於是就講了這個比喻。
(主席)這個很有趣的比喻。
(主席)我們一起來看看十八節到二十節。
(主席)由十六節開始。
(主席)十六節開始看到第二十節。
(主席)耶穌對他說。
(主席)有人擺設大宴席。
(主席)請了許多客人。
(主席)到你坐席的時候。
(主席)他打發部人去對所請的人說。
(主席)請來吧,樣樣都已齊備了。
(主席)眾人異口同聲地催詞。
(主席)頭一個對他說。
(主席)我買了一塊地,必須去看看。
(主席)請你准我辭了。
(主席)另外一個說。
(主席)我買了五對牛,要去試一試。
(主席)請你准我辭了。
(主席)又有一個說。
(主席)我才娶了妻子,所以不能去。
(主席)很有趣的一個比喻。
(主席)非常有趣的比喻。
(主席)耶穌說。
(主席)有一個王。
(主席)馬太夫人說到一個王。
(主席)一個大的宴席。
(主席)這個大的宴席。
(主席)在其他福音書說到。
(主席)是一個婚宴。
(主席)是一個很大很大的宴席。
(主席)不是請你吃飯那麼簡單。
(主席)不是請你吃豆腐牛肉飯。
(主席)是一個很大很大的婚宴。
(主席)就請了。
(主席)請了這班人。
(主席)到要開席的時候。
(主席)全部甩底。
(主席)頭一個就說。
(主席)我買了一塊地,必須去看看。
(主席)請你准我辭了。
(主席)他說。
(主席)他投資了。
(主席)買了一塊地。
(主席)一定要去看一看。
(主席)所以就不能參加這個大宴席。
(主席)或者用我現在的說話來說。
(主席)有些人對牧師說。
(主席)或者對其他基督徒朋友說。
(主席)去禮拜堂。
(主席)去敬拜。
(主席)去傳啟。
(主席)不是不好,你知道的。
(主席)我剛剛買了房子。
(主席)要很多功夫做的。
(主席)又要趕著買傢俬。
(主席)又要搞這個那個。
(主席)要賺多點錢去供房子。
(主席)我不是不想去。
(主席)但是。
(主席)想准我辭了。
(主席)人在江湖。
(主席)身不由己。
(主席)有了房子就成為房子的奴隸。
(主席)我想尤其是在香港。
(主席)我們這麼辛苦買了一間房子。
(主席)供一份。
(主席)婆一份。
(主席)一早就出去做工。
(主席)一間房子是給菲傭享受。
(主席)我想有很多人都是這樣。
(主席)他那個。
(主席)這樣的故事。
(主席)耳熟能詳。
(主席)時常都聽見。
(主席)眼睛。
(主席)只看到那一樣東西。
(主席)那些是不是值得。
(主席)你將整條命交給他。
(主席)第二個更妙。
(主席)他說我買了五對牛。
(主席)要去試一試。
(主席)請你准我辭了。
(主席)他買五對牛。
(主席)其實你看看。
(主席)第一個已經覺得奇怪。
(主席)他買了塊地。
(主席)我要必須去看一看。
(主席)我想世界上。
(主席)沒有一個人買樓。
(主席)是買了你才去看的。
(主席)當然是看了才買樓。
(主席)你不看了才買樓。
(主席)你說我買了走去看看。
(主席)很明顯是什麼。
(主席)是藉口。
(主席)夜晚你怎去看那塊地。
(主席)通常人家請喝。
(主席)婚宴那些當然是夜晚。
(主席)我說夜晚我要去。
(主席)深山野嶺看看那塊地。
(主席)根本。
(主席)完全是藉口。
(主席)第二個更妙。
(主席)他說買了五對牛。
(主席)要去試一試。
(主席)請你准我辭了。
(主席)普通的人最多是買兩對牛。
(主席)他買五對牛可能用來運輸。
(主席)用現在來說是買車。
(主席)你叫他來禮拜堂。
(主席)不好意思我買了五輛車。
(主席)我要去試一試。
(主席)我從未見過一個人。
(主席)買了車才試。
(主席)你當然是試了車才買。
(主席)沒理由買了車。
(主席)我要試一試所以我沒空。
(主席)很明顯是藉口。
(主席)今天有很多人。
(主席)是看重這些。
(主席)第三個有理由。
(主席)第三個說。
(主席)我才娶了妻。
(主席)所以不能去。
(主席)事實上在舊約的律例裏。
(主席)你剛剛結婚。
(主席)是免去兵役。
(主席)不用去兵役。
(主席)但你想一想。
(主席)又沒理由。
(主席)我才娶了妻。
(主席)所以不能去。
(主席)你不可以兩夫婦去嗎。
(主席)合府統請。
(主席)你不可以去。
(主席)今天。
(主席)在教會裏面也是。
(主席)我才娶了妻。
(主席)我才生了兒子。
(主席)所以沒有了。
(主席)教會裏面有很多也是。
(主席)結了婚生了兒子就再見了。
(主席)就不見了。
(主席)耶穌在告訴你。
(主席)人道我這女兒若不愛我。
(主席)勝過愛自己父母妻子兒女。
(主席)兄弟姊妹和自己的生命。
(主席)就不能作我門徒。
(主席)什麼是最重要。
(主席)但是我們看完。
(主席)這三個例子的時候。
(主席)我們心裏面也有個問題。
(主席)為什麼這一班人。
(主席)會藉口推辭。
(主席)我們就要明白一下。
(主席)當時的背景。
(主席)根據當時的背景。
(主席)我們知道。
(主席)大戶人家請客。
(主席)是通常分兩次請。
(主席)第一次。
(主席)是一個月前已經給了的請帖。
(主席)我什麼時候什麼時候。
(主席)我就娶媳婦。
(主席)於是我就請你喝。
(主席)然後你就回覆。
(主席)到了開席的時候。
(主席)每一個的大戶人家。
(主席)都會再去派一個僕人。
(主席)去告訴你。
(主席)我的筵席擺好了。
(主席)請你現在來。
(主席)現在這個故事是講第二次。
(主席)去叫他來的。
(主席)不是第一次。
(主席)為什麼。
(主席)到了開席的時候。
(主席)這幾個人。
(主席)就會拒絕呢。
(主席)有兩種不同的解釋。
(主席)根據包惟坤的解釋。
(主席)他就這樣說。
(主席)他說以前那些大戶人家。
(主席)之所以分兩次去。
(主席)其中一個原因就是。
(主席)第一次去。
(主席)就給一些時間。
(主席)給這些所謂的軍貴賓。
(主席)就是這些。
(主席)我請你來。
(主席)你就是我的貴賓。
(主席)就去看一看。
(主席)去參加現席的人是什麼人。
(主席)原來。
(主席)整班都是。
(主席)低下層的。
(主席)跟我身份不配的。
(主席)我就不去了。
(主席)給個機會。
(主席)去查一下身份。
(主席)你想一下。
(主席)都有理由的。
(主席)你有沒有試過去喝呢。
(主席)你一個人很傻的。
(主席)我平生最怕兩樣東西。
(主席)第一我最怕去非法舖非法。
(主席)第二我最怕去喝的時候。
(主席)全部都不認識自己一個人在那裏。
(主席)人家就說笑笑話。
(主席)你自己是什麼。
(主席)所以那時。
(主席)那些猶太人請客的時候。
(主席)就預先給你查一下。
(主席)看你那些是什麼人。
(主席)很可能根據鮑威錕說。
(主席)很可能。
(主席)你查過之後。
(主席)原來你請的那些不是我。
(主席)不是我。
(主席)不是我這些。
(主席)不是我這些層次的人。
(主席)不是我這些高層次的人。
(主席)不是我這些社會這麼高的人。
(主席)所以我不屑和這班人來往。
(主席)所以我就不去。
(主席)但他又不想直接說。
(主席)於是就拿藉口說。
(主席)又說我買了一堆牛。
(主席)又說買了塊地。
(主席)又說娶了妻。
(主席)然後就去參加一個。
(主席)跟他不合適的社會地位的人。
(主席)所以呢。
(主席)鮑威錕就認為。
(主席)就因為這個緣故。
(主席)所以這個主人就說。
(主席)好去請那些窮窮的。
(主席)全部都來我們這裡。
(主席)你說你不從嗎。
(主席)我就偏偏請了人來去。
(主席)如果是照鮑威錕這個解釋。
(主席)其實重點是什麼意思呢。
(主席)就是針對猶太人。
(主席)猶太人就覺得我是上帝的揀選。
(主席)你現在耶穌那裡來到世上。
(主席)是要去。
(主席)去呼召那些外邦人。
(主席)他不是我的層次的。
(主席)我不屑跟他們一起來往。
(主席)所以我就不信耶穌了。
(主席)於是耶穌就說。
(主席)好猶太人被拒絕。
(主席)於是福音就傳到外邦人了。
(主席)這個就是鮑威錕的看法。
(主席)有另外一個看法。
(主席)就是馮永坤的看法。
(主席)馮永坤的看法呢。
(主席)就有另外一種的看法。
(主席)當時為什麼會請兩次來呢。
(主席)是一個尊重。
(主席)第二次去請的時候。
(主席)純粹是一個尊重。
(主席)第一次請的時候。
(主席)你已經答了我來不來。
(主席)第二次。
(主席)好了 言直夠的時候。
(主席)去尊重。
(主席)但是這一幫人呢。
(主席)就不覺得這個是重要的。
(主席)他覺得他現在做的事情。
(主席)是比你這個重要。
(主席)是一個取捨的問題。
(主席)我看這塊地。
(主席)我覺得我去對這塊牛。
(主席)我對著這些牛。
(主席)或者。
(主席)在我新建這個家。
(主席)是重要過去這個言直。
(主席)所以他不去 是一個取捨的問題。
(主席)我相信。
(主席)無論是。
(主席)馮永坤的解釋。
(主席)或者是包揚坤的解釋。
(主席)其實都是同一樣東西。
(主席)其實最終來說都是一個取捨的問題。
(主席)對猶太人來說。
(主席)取捨就是我不喜歡和這些人來往。
(主席)我覺得應該這樣才是。
(主席)取捨的問題。
(主席)你的取捨是什麼。
(主席)今天同樣我們會問。
(主席)什麼在你的生命裡面。
(主席)是最重要。
(主席)你的取捨的原則 你的價值觀是什麼。
(主席)當你要取捨的時候。
(主席)我們就要看21節至24節。
(主席)那個後果是什麼。
(主席)那個後果是什麼。
(主席)我們一起來看看21節至24節。
(主席)那暴人回來。
(主席)把這些事都告訴了主人。
(主席)這家的主人就發聾。
(主席)對暴人說。
(主席)快出去 到城裡大街小巷。
(主席)領那貧窮的。
(主席)殘疾的。
(主席)失明的 窮退的來。
(主席)暴人說。
(主席)主人 你所吩咐的已經辦了 還有空位。
(主席)主人對暴人說。
(主席)你出去到大街小巷。
(主席)強拉人進來 坐滿我的屋子。
(主席)我告訴你們 先前所請的人。
(主席)沒有一個可以嘗到我的筵席。
(主席)人生就如銀兩。
(主席)銀兩在手。
(主席)就任你揮霍。
(主席)但記住。
(主席)一去不回頭。
(主席)是有後果的。
(主席)事實上。
(主席)買地 買屋。
(主席)買牛 買車。
(主席)做生意 娶妻 生子。
(主席)沒有錯的。
(主席)這個事情。
(主席)聖經沒有否定說。
(主席)你買地是錯的。
(主席)聖經沒有否定說。
(主席)你買五堆牛是錯的。
(主席)聖經也沒有否定你娶妻是錯的。
(主席)這些不是錯的。
(主席)但問題就是取捨的問題。
(主席)如果你覺得這些。
(主席)是你人生裏面。
(主席)最重要最重要的事。
(主席)你是大錯特錯。
(主席)如果你覺得這些。
(主席)是比你永恆的生命。
(主席)最重要的時候。
(主席)你是世界上最愚蠢的一個人。
(主席)就正如耶穌所說的比喻。
(主席)那個有錢人。
(主席)蓋完一間又一間。
(主席)然後就說。
(主席)你打跛腳都不怕了。
(主席)一輩子都可以吃飽了。
(主席)耶穌說蠢材。
(主席)我今晚要拿你的靈魂。
(主席)你所擁有交給誰。
(主席)今天有很多很多蠢材。
(主席)在香港的地方。
(主席)你拿到那麼多錢。
(主席)小甜甜。
(主席)那些錢落在誰家呢?。
(主席)去了哪裡呢?。
(主席)二十一節。
(主席)那僕人回來。
(主席)把這些事都告訴了主人。
(主席)家主就動怒。
(主席)對僕人說快出去到城裡大家小巷。
(主席)領那貧窮的。
(主席)殘廢的黑眼的。
(主席)窮退的來道。
(主席)二十四節我告訴你們。
(主席)先前所請的。
(主席)得償我的宴席。
(主席)什麼意思?。
(主席)上帝從不會。
(主席)去求你的。
(主席)你不來。
(主席)大把人來。
(主席)你不去侍奉。
(主席)大把人去侍奉。
(主席)不要說。
(主席)我要給面子給耶穌。
(主席)我去窩福。
(主席)侍奉一下。
(主席)不會的。
(主席)上帝不是。
(主席)去求我們的。
(主席)絕對不會求我們的。
(主席)你不來。
(主席)很多很多人需要你來。
(主席)什麼人才會來?。
(主席)聖經說。
(主席)窮退的、黑眼的。
(主席)是看到自己的軟弱。
(主席)看到自己的缺憾。
(主席)看到自己的飢餓。
(主席)然後。
(主席)他就會來。
(主席)他就會來。
(主席)今天的問題在哪裡?。
(主席)好像今天。
(主席)我在科技團體裡查經。
(主席)我們問。
(主席)為什麼在舊約的時候。
(主席)那些先知、那些天使。
(主席)是很渴望著這個救恩來到。
(主席)今天我們有救恩了。
(主席)我們就覺得可有可無。
(主席)為什麼呢?。
(主席)因為我們自滿。
(主席)因為我們不化。
(主席)因為我們以為。
(主席)我們擁有東西可以滿足我們。
(主席)因為我們在欺騙我們自己。
(主席)耶穌說。
(主席)先前所請的。
(主席)沒有一個。
(主席)祥和愛而值。
(主席)他在天國裡是沒有份的。
(主席)是很可憐的。
(主席)無論是猶太人也好。
(主席)或者是現今的人也好。
(主席)有一個很有趣的。
(主席)一個研究。
(主席)很多教會的子侄。
(主席)在教會裡長大了。
(主席)沒多久就離開了。
(主席)身在福中。
(主席)不知福。
(主席)不看重上帝的恩典。
(主席)就離棄了。
(主席)就好像這班人一樣。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)你今天的選擇。
(主席)你今天的抉擇是什麼呢?。
(主席)是不是那間屋?。
(主席)是不是那塊地?。
(主席)是不是你的家呢?。
(主席)放棄了大賢直的機會呢?。
(主席)你的價值觀。
(主席)是不是有問題呢?。
(主席)有一個無名的士兵。
(主席)他寫了一首詩。
(主席)是值得我們去思考的。
(主席)這首詩是這麼說的。
(主席)我求神賜我能力。
(主席)以致我事有所成。
(主席)但祂卻叫我軟弱。
(主席)以致我學懂什麼叫。
(主席)馴服和謙卑。
(主席)我求神賜我康健。
(主席)以致我可以做大事。
(主席)但卻給我軟弱的身軀。
(主席)以致神可以透過我軟弱的人。
(主席)去做他要做的事。
(主席)我求神賜給我財富。
(主席)和快樂。
(主席)以致我可以享受到人生。
(主席)但神卻賜給我貧窮。
(主席)以致我能夠得著更多的智慧。
(主席)我求神賜我能力。
(主席)以致我能夠得人的稱許。
(主席)但神卻賜我軟弱。
(主席)叫我能夠更加懂得去依靠祂。
(主席)我求神賜給我各樣的美物。
(主席)以致我可以享受人生。
(主席)但祂卻賜給我人生。
(主席)叫我可以享受一切。
(主席)雖然祂似乎一件都沒有賜給我。
(主席)但我心裡最需要的。
(主席)祂樣樣為我成就。
(主席)其實我是世上最幸福的一個人。
(主席)你是不是呢?。
(主席)你是不是覺得你是世上最幸福的一個人?。
(主席)因為你已經得了上帝給你最重要的東西。
(主席)你的價值觀在哪裡?。
(主席)你的生命的取向在哪裡?。
(主席)你現在還追求的是什麼?。
(主席)求主幫助我們。
(主席)藉著這一段聖經。
(主席)再一次讓我們檢查一下。
(主席)我們的人生觀。
(主席)檢查一下我們的價值觀。
(主席)檢查一下我們取捨的原則是什麼。
(主席)祈禱。
