我想問,《浪子回頭,金不換》有多少人聽過呢?。
大部分都...爲什麼有些人不舉手呢?。
太累了,大部分人都聽過,有沒有人知道它的出處呢?。
有多少人知道它的出處呢?。
有沒有人知道呢?真的沒有人知道嗎?。
那我說呢,反正你沒有人知道,錯了也不知道了。
《浪子回頭,金不換》這句話是一句口頭禪,揭頭語。
它是取自豪歌《金不換》裏面的主人翁黎的。
話說在石東陽尖鄉靠近鵝湖邊,有個金元海。
金元海五十歲生了個兒子,改名叫不換,所以叫金不換。
這個兒子很特別,凡是聽到打爛碗的聲音就會咔咔笑。
這個金元海很愛惜這個兒子,如同掌上的寶。
所以經常叫工人在家裏打爛碗。
讓兒子經常在那裏笑,自小寵壞了,兒子長大後散盡家財。
後來成爲街市上的乞丐,後來經過他太太的幫助和勸化之下。
終於醒悟改邪歸正,從此之後就出了這句話。
叫做《浪子回頭,金不換》。
今天你明白了這個典故,你可以走了,我還沒開始說。
這個比喻是非常出名的,浪子回頭。
人生當中有很多改變,人生當中很多時候需要回頭或者回轉。
人生中的改變有很多是應該的,有很多是不應該的。
應該變的你要變,不應該變的你就不要變。
不要將應該變的變成不應該變的,不要將不應該變的變成該變的。
問題是你要分辨什麼叫該變,什麼叫不該變。
聽到了嗎?總之要變得對,不要變錯。
人很慘就是該變不變,不應該變的就變了,那你就真的要變了。
人需要變,但人的問題很多時候就是他不知道他要變。
浪子是要回頭,很多時候浪子不知道自己要回頭。
有些浪子不是不知道自己要回頭,但是他卻不肯回頭。
回頭,第一樣東西,首先他要體會他需要回頭。
一個人如果不知道自己走錯路,他不會回頭的。
人的問題就是不知道自己有問題。
我自己以前曾經做過青年人,以前曾經做過青年人。
但我不是很明白今天的青年人。
我經常有時候在家裏走進我兒子的房間,我是進不來的。
因爲地上有很多東西,我不是很明白爲什麼地上有這麼多東西。
有時候我忍不住幫我兒子收拾一下房間,收拾完就出事了。
我兒子說不知道東西放在哪裏了。
因爲他說我的房間很亂,但是這個亂是很有秩序的。
這個秩序叫做organized mess。
當你一幫我收拾乾淨,我就找不到我要找的東西。
我不明白青年人的心態。
有一次我看到一羣青年人在前面走路。
我又很不明白,爲什麼穿着一條褲子,而不是穿着一條腰帶。
我在後面跟着他走了很久,我都不明白。
在座如果有青年人,對不起,我不是說你。
我看來看去都不明白,爲什麼這條褲子會這麼低。
我甚至忍不住想過去幫他扯一扯,整條褲子就掉下來了。
爲什麼穿着褲子會穿得這麼低,我不是很明白。
因爲我從小穿着褲子都是穿在腰帶上的。
很多東西我不明白,他們也不覺得有什麼問題。
有時候我問問我兒子,爲什麼穿着褲子會穿得這麼低。
他也解釋不了。
人爲什麼不回頭,有時候他不知道自己需要回頭。
人爲什麼不能夠解決問題,有時候他不覺得自己有問題。
剛纔讀這個例子,努加夫音這裏說。
在第十五章裏有兩個字,努加夫音十五章十三節。
提到這些浪子,第一,他任意放蕩。
第二,浪費資財。
人的問題就是他任意,但他不知道自己任意。
人是要自由,但人以爲自由就是任意而行,隨心所欲。
其實自由不是任意而行,隨心所欲。
有一次我跟我太太說,人做人不自由,無靈死。
我太太很快反應,太自由就害死你。
人以爲要自由,人要有自己的主權去做自己想做的事。
但真正的自由不是爲所欲爲,也不是任意而行。
真正的自由是去做你應該做的事。
而你能夠不做你不應該做的事,這才叫自由。
自由不是喜歡做什麼就做什麼。
自由不是可以不做應該做的,自由不是可以做不應該做的。
自由是應該做的你就去做,不應該做的你可以不做。
這才叫真自由。
我認識一個青年人,我有自己的教會講道。
講完道我問他信不信耶穌,他說不肯信。
我說爲什麼你不肯信,因爲信耶穌很不自由。
很多事不能說,很多事不能看,很多事不能做。
有些地方不能去,甚至有些事不能喫。
我們講的基督教這麼恐怖,我就問一問他。
有什麼不能喫,不能看,不能做,不能去的呢。
他的反應很快,不能告訴你。
你明白什麼意思嗎,就是不好意思告訴我。
他明知的,但他又不覺得他有問題。
他仍然享受他自己所謂的自由。
這個自由叫做任意而行。
任意而行的自由不是叫自由。
任意而行的自由叫做放縱。
放縱和自由是兩件事。
爲什麼見到家庭那麼多問題,青年人那麼多問題。
因爲他誤解了自由。
有一次我在多倫多約克大學講一個題目。
叫做真自由。
很多青年人覺得不想受束縛。
不想父母管,不想那麼多規矩。
他說基督教很麻煩的,這樣又不行,那樣又不行。
一點點都說不行,很多東西好像將你封鎖住。
我記得當時我畫了一幅圖給他們看。
我說有一些欄杆攔住你。
但你沒有看到這個欄杆攔住你其實不是攔住你。
而是保護你,你要記得這個分別。
這個欄杆不是一個,是四個,是這樣圍住的。
而我站在哪裏呢?不是欄杆裏面,是站在外面。
明不明白?我不是受捆綁,我是受保護。
神說這樣不好做,那樣不好做,不是說管你的自由。
而是保護你,讓你有真自由。
無益的東西,有害的東西,破壞關係的東西,破壞社會的東西。
他認爲不應該做這些,所以提醒我們。
所以這些欄杆,這些規條,不是捆綁。
其實是釋放,很多人誤解了。
很想做很多東西,我很想很自由。
其實這個不是自由,這個是放縱。
我以前有一位同事,他很喜歡吸菸。
而且吸了很多煙,終於有一天發現有肺癌。
而且是末期,他知道自己不苟人世,後來終於進了醫院。
進了醫院的時候,離開世界之前。
醫生叫他家人成家,帶着子女去醫院探望他。
見他最後一面,這個人知道自己不苟於人世。
他就跟他家人說,跟他太太說。
他說,我知道我快要走,我不會過得很久。
但你可不可以答應我,我走之前,你幫我做一件事。
太太問,還有什麼事想我幫你做。
可不可以在我死之前,你幫我點最後一支菸。
等我吸完這支菸,我就離開這個世界。
請問這些是不是自由呢?。
我覺得不是自由,這些是捆綁。
很多人避在什麼呢?就是要回頭,他不明白他要回頭。
他以爲自己享受自由,其實他被他自己的任意捆綁。
他沒辦法脫離他自己要脫離的地方。
毋庸自由,就是使人浪費人生。
這裏說他浪費資財。
人是有自由,但不要毋庸自由。
我有時很不小心,我打一些電郵,很小心。
打一整篇東西,很小心打完之後。
有時不知爲何,我的手不聽使用。
一按,按了個delete,整版都沒了。
我最痛苦就是打中文的電郵,我打得很慢的。
很慢的,我打完之後一按,按了。
我覺得真的很浪費,這麼辛苦打。
我是用部首部尾輸入法的。
打得很慢的,打完之後我浪費了。
毋庸我的自由,我可不可以按那個按鈕。
可以按,但你不應該按。
多手不知爲何,我突然按了。
其實我想按return,按錯了,按了delete。
我怎樣扔胸口都沒用,你知不知。
我怎樣扯頭髮都沒用,爲何。
因爲已經按了。
浪費這兩個字很痛苦。
因爲浪費,當你說出來,已經過了。
過了的時候就回不了頭。
人生很多時候都說,我後悔,後悔沒用。
十七歲那年沒好好讀書,十八歲那年沒好好考會考。
十九歲那年沒什麼,說這些已經沒意思了。
所以人要珍惜,很多人。
毋庸自由,以致失去了人的信任。
失去了人的尊重,失去了親情或者健康。
人要回頭,但回頭之先要體會回頭的需要。
回頭的需要,回頭是需要有醒悟。
十七到十九節裏面有個字,他說到。
他說他"醒悟過來"。
"醒悟過來"這個字是很重要的。
人不醒悟的時候,他沒辦法改變。
他不覺得他有需要,有沒有見過有些朋友。
你見到他有些東西真的很差。
但沒人敢跟他說,他自己又不知道。
有沒有這樣的朋友啊?你說有,你不就是咯。
都叫你說話不要那麼快,說多了你都不聽。
因爲我不"醒悟"嘛,你明不明白。
一個人不"醒悟",我經常說。
你講那麼快幹什麼,我不覺得我快。
你不醒悟的時候你不會改,其實我今天講慢了。
你不醒悟的時候你是不會改的。
醒悟是不容易的,人的問題有六方面的問題。
第一方面的問題就是他有問題,但他不知道自己有問題。
這個是最大的問題。
我有問題嗎?不是我有問題,是你有問題而已。
這個是最大的問題,第二個問題就是。
他有問題,但他知道自己有問題,但他不明白。
爲什麼他有問題。
這個都很難搞的。
我有時都會做一些埋數,我以前有在書室裏工作。
有時埋數最慘呢,你知道你埋不了數很容易。
但你知道哪裏出錯哪裏難。
做accounting最慘的,我終於用了什麼方法呢。
如果差兩塊錢我自己拿出來就算了。
他說不行的,你遲點會發現多了兩塊錢的。
那你要逐項又再查查查。
我知道不對數,但我不知道爲什麼不對數。
這個令人很痛苦的,有些人說我衰我差。
但我不知道爲什麼我衰,不知道我爲什麼要差。
有些人就慘一點,他知道,但他沒有辦法。
沒有辦法去改變,我兒子有一次很差。
差完被我罰,罰完他又再差,差完又被我罰。
他終於都忍不住了,他後來回房裏想了很久。
他出來跟我說,他說爹地我知道爲什麼我差了。
我說你終於知道了,你醒悟了,我不是用"醒悟"兩個字。
他說現在你知道了,我說我知道了。
The reason I'm so naughty is because I'm a sinner。
我是有罪的人,有罪的人怎麼可以不差呢。
我都不知道是贊他精靈,還是贊他奸奸搞。
你明不明白,他說我知道,所以我要犯罪。
我是罪人,罪人不犯罪,怎麼稱得上是罪人。
How can I be a sinner if I don't sin。
So it's very normal for me to sin,他這麼說。
他說我沒辦法了,爹地,我一定會贏的,我是這樣的。
有些人他知道,他知道爲什麼。
但是他不能夠,有些人他可以,但是他不肯。
有沒有這樣的人,都有。
最後那種是怎樣呢。
他肯,但是爲時已晚。
這個和第一樣是很痛苦的。
有些人不知道自己有問題。
有些人知道當他想改,已經沒有機會給他補救。
沒有機會給他補救。
中國人有兩句說話是很出名的。
叫子欲養時,親不在。
還有一句,肆欲靜時,風不息。
對不對。
當你想通想楚。
我醒悟了,過了。
到你五十多六十歲。
我醒悟我要勤力讀書了,讀不到。
到你七十幾八十歲。
我醒悟了,我要做運動。
你千萬不要做。
很危險的,做哪裏就斷哪裏。
對不對。
你不要太時醒悟。
要醒悟,要及時醒悟。
人是如何呢。
是及時行樂。
就不懂得及時醒悟。
以至不是今生無悔,而是有悔一生。
有一首詩叫金柳依。
有沒有聽過。
金柳依幾句說話是很精準的。
第一句是什麼。
勸君莫惜金柳依。
勸君惜取少年思。
花開衰竭直衰竭。
莫待無花空竭之。
你知不知道我剛纔在做什麼。
叫做拋書包。
我已經離開香港四十年了。
所以你的中文都是一起的。
後面兩句話很有意思。
花開衰竭直衰竭。
莫待無花空竭之。
一個人要醒悟。
趁你可以的時候醒悟。
人的關係破壞了。
你要修補。
你要及時去修補。
人有事情做錯了。
傷害了人。
需要及時去迴轉。
這個是需要的。
醒悟。
不單止他要醒悟。
而且他要做一個決定。
所以這個人他做了決定。
他說我要起來。
我要起來。
他明白之後他要起來。
他決定要起來。
有體會。
有時人們不一定有醒悟。
我有次去看醫生。
醫生給了一個驗血報告給我看。
其實我真的很不喜歡醫生。
除了巫醫之外。
因爲他是婦產科。
跟我沒關係。
醫生跟我說。
驗完膽固醇。
他說William。
你知不知道你的膽固醇很高。
我說我知道。
你明明會死的。
我說我明白。
你聽不聽我說。
我說我不聽。
我知不知道。
我知道。
我明不明白。
我明白。
我不聽的時候。
事實仍然是事實。
就是我要承擔這個。
不醒悟不決定的後果。
但我想說。
我剛纔說的是比喻。
不是我真的不聽。
我有聽。
我現在很多。
一個星期都做幾天運動。
而且現在扣肉不喫。
東坡肉也不喫。
現在肥豬肉我已經不會喫了。
因爲我要愛護自己。
我又明又知又聽。
這個纔有機會。
可以有改變。
不醒悟不回頭。
不是表示你有把握。
有些人說。
你講我就聽。
你講我就聽。
那我就很沒面子。
以前的人很喜歡這樣說。
你不聽不表示你有面子。
是表示你無腦。
你明不明白。
不是有面子。
有些人是死牛一邊頸。
我是不聽。
我有我的主權。
我爲什麼要聽你。
我喜歡這樣就這樣。
你管我那麼多。
這些不是有面子。
這些是無腦。
如果你明知那件事不好的時候。
爲什麼要死雞顫凡蓋。
金老二這句好像不太適合。
對不對。
有些人就是這樣。
死都不肯。
最近我來之前。
上飛機。
我昨天早上五點到香港。
我臨來之前。
星期五上飛機之前。
有人給了一份電郵給我。
題目我很喜歡。
因爲裏面有兩個字叫醒悟。
題目叫頓時醒悟。
裏面講了很大段的東西。
講到人生。
我一直在看。
他說我們拿一些手機。
很高檔的手機。
其實百分之七十的東西。
我們不會用。
開一部很有馬力的車。
百分之七十的馬力。
你用不到。
你用得到就會抄牌。
對不對。
那麼你要那麼多幹什麼。
人生至少要百分之三十。
有些人家裏有很多東西。
對不起 姐妹。
有些人家裏有很多衣服。
百分之七十不穿。
是看的 是摸的。
是證明我有衣服。
但是不穿。
爲什麼 因爲不適合穿。
因爲已經過時了。
還保留着。
證明我曾經有過。
擁有過這些衣服。
百分之七十不穿。
那麼你那麼執着幹什麼。
其實人生只需要百分之三十。
有時候有些人說。
你把家裏百分之五十的東西。
拿走了。
你不會覺得沒有了。
因爲你不記得你有那些東西。
是搬家的時候才知道的。
大家在那裏吵。
誰買的。
是你。
不是我是你。
吵一場幹什麼。
然後又搬去另一個房子。
繼續放在那裏。
人就是這樣。
頓時醒悟。
明白人生很短。
爲什麼要浪費時間。
在這些不必要的事情上。
他裏面有幾句話。
他說正處副處。
即是處長。
正處副處。
最後都不知落在何處。
正局副局。
最後都是一樣結局。
正部副部。
最後都一起散步。
總理副總理。
最後都是一個道理。
主席副主席。
最後都是一起分席。
這個是我改的。
他這裏寫的是一樣缺席。
我改的。
主席副主席。
最後都一樣分席。
是不是。
人生就是這樣。
人一生就像坐港鐵線。
路經上環就幻想權力。
途經中環就羨慕繁華。
經過金鐘就夢想發財。
經過九龍塘就遙想華麗家族。
經過沙田馬場依然雄心勃勃。
突然之間有聲音播放出來。
各位乘客。
你就到粉嶺和合石。
接着下面就說。
頓時醒悟。
人生苦短總會到達。
他下面有兩句。
我不是很同意。
他說如果你的時間還有的話。
將這幾句話轉給你的朋友。
我覺得不是。
如果你還有時間。
到站之前及時迴轉。
人有時醒悟不容易。
有時人突然之間通了。
他願意起來有所行動。
二十至二十四節給我們看到。
有一個很強烈的對比。
大兒子說我不配稱作你的兒子。
他覺得他對不住天。
對不住神。
對不住他。
得罪了天。
得罪了他。
他說從今以後。
不要叫我做你的兒子。
我不配。
你叫我做僕人。
爸爸完全不同。
爸爸見到兒子。
遠遠見到就衝過去擁抱他。
你要記住他以前在哪裏。
喫在豬的地方。
喫的是豬喫的東西。
相信一身可能很臭很污糟。
爸爸沒有理會這些。
爸爸不嫌棄這個兒子。
爸爸忘記這些。
他覺得不配。
他爸爸很開心。
他覺得不好意思。
他爸爸覺得很有意思。
人要起來。
有些人說太遲了。
今天你坐得起這裏。
就不會太遲。
我想問在座多少人。
是二十歲之前信耶穌的。
都不少。
剛纔有一位是十六歲的青年人。
信了耶穌。
剛纔出去。
他媽媽說你幫他籤個名吧。
那本小冊子。
他很開心。
他今天信了耶穌。
十六歲信耶穌。
很難得。
多少人三十歲信耶穌。
三十歲之後。
四十歲之後。
姐妹開始不舉手了。
五十歲之後。
六十歲之後。
七十歲之後。
還有。
真的厲害。
你知道重點是什麼嗎。
二十 三十 四十 五十 六十 七十。
都不重要。
最重要的是什麼。
醒悟。
及時醒悟。
人的過去已經過去了。
人的未來怎麼樣。
我再說一次。
人的過去已經過去了。
人的未來怎麼樣。
未來。
對不對。
過去了。
你不醒悟不要緊。
未來不要讓它繼續下去。
趁着今天。
你應該醒悟。
你需要醒悟。
只要仍有今天。
我們仍然可以改變明天。
永遠不會太遲。
我是1975年信耶穌的。
1月2日。
信耶穌之後。
我也很後悔過去的人生。
有個弟兄送了一封聖經給我。
就是《哥林多後書》第五章十七節。
他說:舊事已過,都變成新的了。
對不對。
這句話很有意思。
浪子回頭,今不換。
下面加一句。
不是接着的。
遲到總好過無到。
浪子回頭,今不換。
無論今天你多大年紀。
無論你今天來過教會多少次。
只要你願意。
遲到總是好過無到。
不要繼續拖下去。
有人說太遲了。
我這麼多年都不信。
我現在不會信。
爲什麼呢。
只要你願意仍然是可以的。
有人說我一路都行錯。
錯了那麼久。
由得我錯下去。
爲什麼錯了那麼久。
就要繼續錯下去。
沒什麼理由的。
你開車開錯了。
反正開了兩個小時就繼續開。
這是什麼道理。
我真的不明白。
幾十年沒信。
爲什麼現在就不信。
爲什麼不可以信。
又是沒什麼道理的。
我前陣子去快樂家庭。
講了一段話。
說到快樂家庭。
去快樂家庭講一個聚會。
因爲有一個人叫。
我後來發現他的名字叫友叔。
不知道有沒有人聽過。
是以前黑社會大佬。
他講見證。
我就講信息。
他犯了謀殺。
不是誤殺。
犯了謀殺。
判了三十三年。
不是,判了無期徒刑。
但是三十三年之後放了出來。
放了出來他就重新做人。
放出來的時候年紀已經不小。
但是他覺得只要可以開始。
就需要開始。
跟他的兒子復活。
我現在聽他講見證。
我都很感動。
雖然幾十歲。
他說既然我知道這裏是對的。
我就要走上這條路。
重新開始。
放監出來。
整隊車隊等他。
拿着一張二千萬的支付給他。
叫他回來做大佬。
他說我不再做大佬。
要做什麼。
神的僕人。
今天他在一個機構裏面福祉。
那天我講。
我真的很感動。
跟他很呼應。
我記得三年前又在快樂家庭。
我去講那個聚會。
星期四晚的聚會。
我去之前。
開始之前。
他說一會兒會有個人上來。
這個人是黑社會里面一位分子。
他說他特意上來。
請你跟他祈禱。
我說好。
他說這個人有毒癮。
而且戒不了。
而且他有兩種癌症。
醫生說他將不久於人世。
所以他以前黑社會里面的兄弟。
特意帶他上來。
我記得那晚我在升降機裏等他。
升降機開了他走出來。
很瘦的一個人。
非常瘦。
兩個兄弟陪着他。
他坐在第一行。
我幫他祈完禱之後。
我開始講道。
我記得我呼召的時候。
他第一個就站起來走出來。
很虔誠合起手。
他接受耶穌。
他知道自己沒什麼時間。
但遲到好過無毒。
我離開香港回到加拿大。
我發了幾個E-mail回來問。
這位弟兄怎麼樣。
很快的。
一個月之內他就離開了這個世界。
在他離開之前。
他接受耶穌。
雖然是遲。
總好過無毒。
所以我再講。
人要回頭。
有體會。
有醒悟。
有行動。
不要錯過神給我們的機會。
我記得以前聽過一個故事。
是講起波士頓這個地方。
美國波士頓這個地方。
其實這個是真事。
講一個年輕人。
他又吸毒又賭錢。
後來他自己離開了家。
不再回家。
離開了家。
真的好像浪子一樣。
有一晚他摸回家。
爲什麼摸回家。
因爲他沒有錢。
他要回去偷他爸爸媽媽的錢。
他半夜回家的時候。
但不小心吵醒了他家人。
他爸爸出來看。
看到他兒子。
他兒子看到他爸爸。
他兒子做什麼呢。
就拿出一支槍。
向他爸爸開了兩槍。
被警察抓了。
判他坐牢。
坐完牢放牢那一天。
剛好是聖誕節的時候。
聖誕前夕。
波士頓也有下雪。
放牢出來的時候。
站在監獄的門外。
對着前面紛紛大雪。
他對人生非常唏噓。
他一生做到這樣。
坐完牢出來。
他又不知道下一步去哪。
他又沒有家可以回。
他不知道怎麼辦。
在他猶豫不知道去哪的時候。
有輛的士騎到他前面。
的士騎到前面。
門打開。
走出來一個老人家。
這個老人家就是他爸爸。
他爸爸看着他。
他爸爸看着他。
他正想說話。
他爸爸說。
No。
他說什麼呢。
他說Let's go home。
回家。
什麼都不用說。
什麼都不用說。
過去怎麼樣。
不是神所要看的。
神要看將來怎麼樣。
過去雖然你說我不肯信。
我不想信。
但神說你今天可以信。
無論怎樣。
神對我們說。
Let's go home。
我們回家。
我們回家。
今天我們要問的是。
要回頭的人。
需要有體會。
有醒悟。
有行動。
你肯不肯回頭。
做一個回頭醒悟的人。
有回頭的行動。
回到神的面前。
神是愛我們的。
我們要自己接受。
神給我們的愛。
我們一起低頭祈禱。
