我們教會每一個星期四上午有童工會。
我們開始的時候會跟童工一起有一個集體的運動。
跟著我們有一段唱詩分享。
和。
禱告的時間。
那才再進入這個。
議事。
前幾天我們一位童工輪流輪到他領詩的時候呢。
他又選了一首詩。
一首相當熟的。
很小的時候我已經唱過一首詩。
很輕快的一首詩叫做《我愛全陽者福音》。
《全福音》。
是要有一個。
激情、有一個愛在裏面。
你有沒有留意第三第四行那裏。
他說《我愛全陽者福音》。
《尚講耶穌真道》。
《從福術說及親鄰》。
《沛國興鄉美好》。
很澎湃很開心。
但是我。
發現。
很多基督徒。
《全福音》的時候。
沒有這個感覺。
《沛國興鄉美好》。
反而有很多基督徒覺得有那種內疚的心。
或者是一種。
沒有力的心態。
內疚的原因是。
很多時候沒有。
盡力去傳福音覺得有虧欠。
或者有些傳了很久但是親朋戚友都沒有信到。
而覺得。
很沒力。
這個沒力的情況令我想起。
一個星期之前。
澳洲第三大城市。
Brisbane。
有一個工程。
拆屋工程一位專家公司。
用炸藥把屋子拆掉。
這個用炸藥拆屋是很普遍的。
通常做得很好的。
整間屋就。
塌下來。
很容易清理。
但那次就不是。
那次。
炸完之後。
就變成這樣。
塞了一點點。
沒有塌下來。
不三不四。
很多時候我們傳福音都是。
好像不夠力。
炸藥不夠力。
得不到我們應有的效果。
你看完這裏你就說。
是呀牧師我傳福音每次都是這樣。
為什麼我沒力呢。
我要跟大家解釋一下。
用一個比喻來解釋為什麼你傳福音沒能力。
我發現很多時候基督徒。
信仰歷程。
是去到葛國他。
沒有去到五旬節。
葛國他那裏你的罪得著赦免。
在五旬節那裏你得著能力。
但是葛國他離開五旬節。
就有50天的時間。
如何計算五旬節呢就是在如月節耶穌基督受苦的那天受苦節數50天。
就到五旬節。
耶穌基督。
受苦之後升天。
升天之後受苦之後復活。
復活銅門徒有40天。
然後他升天。
過了大概十天。
就五旬節。
就升靈降臨。
所以。
今天我要和大家看這一段經文這個歷史事件。
他可能改變你一生。
如果你今天看到神的話。
而心裏面有回應的話。
你會傳福音有完全的不同效果。
和你的生命的方向。
都會改變不是因為我。
而是因為神的話語在你心裏面。
所以大家留心聽。
接下來的三個半月我們會講使徒行傳。
剛剛撞正我講第一章第二章。
五旬節升靈降臨。
我們首先用一分鐘的時間看一下使徒行傳的背景。
記不記得三個月之前我們講迦拉泰書剛剛又撞正我講第一章。
我將整個迦拉泰書的背景。
大綱給大家聽。
大家記得很清楚了。
現在你放下迦拉泰書。
將你的腦來承載使徒行傳的背景。
使徒行傳是路加醫生所作。
他同時也作了一本路加福音。
寫完路加福音就寫使徒行傳。
路加福音就講到耶穌基督的救贖工作。
而使徒行傳就講到基督。
藉著聖靈。
透過教會實踐他的大使命。
這一句話。
是整本使徒行傳的。
中心思想。
基督。
藉著聖靈。
透過教會實踐他的大使命。
你整本使徒行傳裡面看到聖靈的工作他的引導他掌管。
所有情況的。
發生帶領使徒的腳步。
所以有人說使徒行傳。
就是聖靈行傳。
使徒行傳是敘述耶穌基督升天之後。
33年。
初期教會的工作。
使徒行傳最後一章就講到保羅被監禁。
其實是他。
被殺之前幾年大約33年。
而路加福音和其他的福音書就講到耶穌基督升天之前的33年。
因為耶穌基督的一生就是大約33歲。
34歲出來傳道。
傳道了三年半就離開了這個世界。
每一份都是33年。
使徒行傳可以分為兩個部分。
第一部分第一章到十二章。
重要的地域就講耶路撒冷猶太前地撒瑪利亞。
第二部分第十三章到二十八章就講到福音。
離開撒瑪利亞去到羅馬帝國。
每一個角落。
第一部分的中心地點是耶路撒冷。
第二部分的中心地點是安提沃。
第一部分的主領代表是彼得。
第二部分是保羅。
第一部分的福音對象先是猶太人後是外邦人。
第二部分也是先是猶太人後是外邦人。
或者你會問為什麼這麼有趣。
兩度都是先是猶太人後是外邦人呢?。
很多解經家講出使徒行傳的主旨就是教會的成立。
和福音傳遍萬民。
這是沒有錯的。
不過他留了一樣東西。
使徒行傳有一個很重要的敘述。
就是福音第二次的提供給猶太人。
已經提供了第一次,第一次是耶穌基督自己傳的。
猶太人拒絕了,將它釘在十字架上。
耶穌基督升天之後,福音第二次的傳給猶太人。
他拒絕了,將斯提反殺了。
所以斯提反被殺使徒行傳第七章。
是頭十二節的中心事件。
一到七章就是講到斯提反被殺,引導到斯提反被殺。
而七到十二章是講到他被殺之後的事。
斯提反被殺是猶太人民族命運的轉捩點。
還有一個很重要的代表意義,就是代表猶太人第二次的正式拒絕基督。
雖然猶太人兩次拒絕基督。
但在這個過程裏面,我們看到上帝的心腸肺腑和他對選民的愛。
過了這件事之後,在羅馬書第十一章,保羅再提到。
在末日的時候,以色列全家都要得救。
即是上帝還沒有放棄他們,上帝仍然愛他們。
在這兩本書中,兩個重要人物,保羅和彼得。
在他們的生命裏面都看到他們對國家民族的愛。
保羅在第九章第三節就很痛心地說。
我為了弟兄,為了骨肉之親。
在自己被咒詛與基督分離,我也願意。
被咒詛與基督分離即是落地獄。
為了我骨肉之親,就算我落地獄,我也願意。
這句話。
不容易說。
我記得很多年前,我做了一個禱告。
我那時候在一間石油公司裏面工作,我對上帝說。
主我願意回中國侍奉祢。
就算在貧窮。
和捆綁當中。
我都願意。
之後我就看到上帝在我生命裏面做公。
我。
辭去我的職位。
我去讀神學。
我去做傳讀人。
現在四年多之前,上帝帶領我回來。
回到香港,回到中國來侍奉祂。
將來祂怎樣帶領我。
我不知道。
可能祂會成就我禱告的全部份。
弟兄姊妹,你願不願意做一個這樣的禱告。
今日我們看《少雄傳》頭兩章。
有一節經文。
我們會特別重視去看的。
第一章第八節。
少雄傳一章八節說,但聖靈抗臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳遞撒瑪利亞。
直到地極做我的見證。
這一節在整本少雄傳的鎖匙。
如果少雄傳有間屋的話。
這條鎖匙就可以開到少雄傳。
他訂立了整本書的主旨的大綱。
大家都知道很多大機構公司。
他們是很喜歡訂一些。
意象宣言。
使命宣言,mission statement。
他們有定長短計劃。
大綱目標。
這一節聖經。
就是耶穌基督為教會所定的。
意象宣言,使命宣言,目標和策略。
這就是耶穌基督的大使命。
有很多人說,牧師。
大使命不是在馬太福音。
第28章。
第19-20節嗎?。
馬太福音28章19-20節。
所以你們要去使萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐的都要教訓他們而來遵守。
這個的確是大使命,不過其實每一卷福音書都有大使命。
每一卷福音書記載到耶穌基督復活之後,都吩咐門徒去傳福音。
如果你看馬太福音當然是28章。
馬可福音你看16章,若昂福音你看20章。
路加福音你看24章,都是叫他們去傳福音。
而史路恆傳第一章,就是耶穌基督升天之前最後一次叫他們。
最後那一刻都叫他們去傳福音。
耶穌基督復活第一日就已經叫他們去傳福音。
已經是大使命,由耶穌基督復活第一日到最後一日。
那40日。
耶穌基督都不絕地提醒他們去傳福音。
這個就是大使命。
所以史路恆傳。
一章八節都是大使命的一部分。
耶穌基督這個大使命不單止給11個門徒。
是給所有教會,有人形容這個是耶穌基督給我們的行軍令。
一個Marching Order。
這個Marching Order就是。
前進抗章。
Onward。
Outward。
前進。
抗章。
從耶路撒冷,猶太傳遞,撒瑪利亞,直到地極。
做我的見證。
馬太福音和史路恆傳這兩節聖經中間有什麼不同呢。
雖然都是大使命的一部分。
但有些微妙不同的著重點。
馬太福音28章就說到。
你們要。
建立使徒。
整節聖經有一個主要動詞,就是使萬民作。
英文是make,disciple那個make。
中文呢。
就把它翻譯成。
使萬民作我的門徒。
這個make。
就是一個主要動詞。
其他全部都是輔助動詞。
換句話說。
馬太福音第28章就說你們要去。
建立門徒。
史路恆傳第一章第八節的著重點就是聖靈。
你們怎麼可以建立門徒呢?聖靈與你們同在。
你們就得著能力。
你們就可以前進,可以抗章,去全世界建立門徒。
這個就是耶穌基督。
叫新約教會的一個命令,一個marching order。
我們這次看看。
究竟聖靈降臨。
在教會裏面。
在使徒當中。
他有什麼的。
重要意義呢?有兩點我們要說的。
聖靈來到這個。
來到這個。
使徒當中。
第一他要開始一個新時代。
聖靈降臨。
不是好像舊約的時代那樣。
舊約的時代是聖靈暫時降臨在一個人的身上。
或者兩個人身上,去完成一些特殊任務,那他就離開。
但是這次新約。
是聖靈在五旬節降臨。
是普世降臨。
普降。
而且是不再離開的。
聖靈來到我們身上,他是和我們一起。
我剛才說過。
使徒行傳的重要中心思想是基督。
藉著聖靈透過教會。
去完成他的大使命。
這個。
這個聖靈的工作在使徒行傳和在以後。
整個教會的發展。
你越來越會看得清楚。
所以大家記住。
如果你要做手勢的話,我知道大家現在有些舊約一百步,新約一百步做手勢。
我們可以用的手勢就是基督升天。
聖靈降臨。
門徒向外擴張。
一個升天,一個降臨,我們教會向外擴張,這個就是耶穌基督給我們的。
一個。
重要的使命。
第二點。
聖靈是叫人們重新。
悔改。
約翰福音16章說。
耶穌基督說我去是與你們有益的,我如果不去,聖靈就不來了。
保衛師來了,就要叫世人為罪,為義,為審判,自己責備自己。
所以我們。
大人信主不是靠我們的口才。
而是聖靈的感動,因為聖靈感動他,和他怎樣回應就決定他信不信主。
在《耳筆所書》第二章提到,第二章第八第九節,你們得救是本乎因,亦因著信。
這個不是出於你自己。
是神所賜的。
不是你有什麼好行為。
所以在《肖群傳》一章八節,耶穌說你們要為我作見證。
我們傳福音是做見證。
不是做經紀。
在法庭上做見證,你講了出來,你不需要理會審判的結果。
但做經紀就不同,做經紀你要看結果,講業績,要meet quota。
前陣子我太太的銀行客戶經理約她聊天。
她說羅太,我們有兩隻新產品。
一隻是我的佣金很低的,一隻是我的佣金高的,你幫我買一隻高的。
你猜我太太買了哪一隻呢?。
她兩隻都沒有買。
不過她很欣賞這個經紀的客戶經理的坦誠。
她很同情他有一個很高的quota。
但上帝沒有為我們定quota。
順利叫我們作見證。
見證了之後,結果怎樣?不需要我們負責。
有些教會不是,有些教會。
如果有個信徒李群。
見到一年沒有大人信著,就牧師捉他去照肺。
我覺得這樣就不太好,而且我又。
不想自己那麼空閒。
這麼多肺照對我都沒什麼益。
所以我們傳福音就應該要很開心。
因為我們不需要為後果負責。
但我們一定要傳。
其實按我過去的經驗。
一個人信不信,真的不是我所能夠控制。
我記得前一陣子。
沒多久之前,我跟一位信徒的朋友傳福音。
這位男士就在我辦公室裡面坐了一個半小時。
那次的傳福音真的很順暢。
他問一些很好的問題。
我又答得很好。
大家都很享受那個過程。
還有福音講得非常清楚。
我就想如果當時有錄影,錄了那個半小時。
可以拿到神學院裡面教他們個人報導的典範。
很美滿。
我傳福音幾十年。
很少有那麼完整。
而反應又那麼好。
大家又真的。
講得那麼順暢。
不過那個人沒有信主。
好幾年之前我還沒回香港。
那時候我在加拿大又不同。
有些人我可能講過。
有一個星期日黃昏。
我又肚餓又睏。
因為我們教會有午餐。
人多,牧師又沒得吃。
五點鐘有個女士在我辦公室要聽福音。
我跟她說。
我睏了。
眼睛就想閉上。
你知不知道閉上眼睛傳福音是很辛苦的。
我一邊閉上眼睛一邊傳。
過了一個小時我問她,你信不信。
她說我信。
我整個彈起。
精神了。
如果你從這個傳福音的技術來講,那次真的不行。
那次錄了去。
人學院。
老師說你星期五不要學這個。
但是那個人信了。
所以看到。
一個人信不信主其實都不是靠你自己做到什麼。
我們盡我們的力量去做見證。
其他就上帝負責。
所以呢。
我們兩個禮拜之前出隊,有30個人出去,有兩個人信主。
我不知道哪些人帶去信主。
都不是那兩個人的功勞。
上帝30個人都有功勞。
你出去見證有功勞。
信不信主是上帝負責。
所以弟兄姊妹。
你出去傳福音。
我個人報道訓練我都提過。
我們以一個強者的心態,因為福音是好消息,我將好消息告訴你。
你接不接受。
你的事。
以一個強者的心態,以一個溫柔的心。
你傳福音就會好輕鬆。
就好似剛才那首歌一樣。
輕香美好。
如果你未試過的話。
我鼓勵你。
我們即將在六月中有一個福音主人。
你試下出去。
去邀請你的親朋戚友。
跟他講福音。
然後邀請他回來我們的福音主人。
大家。
就知道原來聖靈降臨在我身上,我又有能力出去傳福音。
怎樣得到聖靈呢。
這好似很虛無縹緲,但不是。
聖經講得。
很清楚。
彼得說。
你們各人要悔改奉耶穌基督的名受洗。
就必叫你們的罪得赦。
領受所賜的聖靈。
原來每一個人信耶穌都有聖靈在你心裏。
這和寧恩派教會所講的不同。
寧恩派教會就說你要去追求聖靈。
好似聖靈是一隻鳥,你捉到牠就是你的,捉不到牠就不是你的。
每一個信耶穌的人。
都有聖靈內在。
裏面。
寧恩派的錯誤就是將主權放在自己那裏,我去抓聖靈來。
我就很主動。
但是聖經就不是這樣講。
如果我們看紹行傳第二章一到二節。
你看看這兩節經文。
五旬節到了,門徒都聚集在一處,忽然天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過,充滿了他們所在的屋子。
你看到主動權在哪裏。
在聖靈那裏。
忽然,即是說門徒都沒有想到聖靈會來,沒有期待到聖靈會來。
大風吹過,聖靈的能力是充滿屋子。
所以寧恩派教會的錯誤,重要錯誤就是他將主動權放在信徒那裏。
他要出去。
他要哀求聖靈挑撥他。
但是聖經所說,你信耶穌,聖靈已經在你裏面。
你只要安靜地信服。
聖靈就會充滿他。
你要服從他,他就會充滿你。
寧恩派教會有另外一個難處。
一個困難,就是他們講方言。
我們看看《史徒雲傳》第2章。
第3到第4節講到方言是怎樣的。
第4節。
那些門徒就被聖靈充滿。
按著聖靈所賜的口才。
說起別國的話來。
原來那些方言。
是別國話,是真實的話。
不是一些別人聽不到的東西。
還有,新約每一次提到講方言,都不是信徒自己主動祈求的。
是聖靈充滿他們。
他們講的。
現在寧恩派教會有些叫做講方言訓練班。
這個跟聖經所講的。
完全不同。
在這裏我提到。
聖靈的一些正確的認識。
讓大家不要。
有錯誤的理解。
我們很快的看到。
《小行傳》第1章第2章。
聖靈在五旬節。
臨到使徒,他們就有力的傳福音。
結果就有三千人信主。
對我們今天的信徒,我們有什麼實際的應用呢。
第一。
我們不要偏安現狀。
不要偏安現狀。
耶穌基督升天之前。
最後的吩咐,就是將福音傳到地極,不要停留在耶路撒冷猶太傳地。
我們所以不要滿足於我們現在的現況。
要記住耶穌基督的。
行軍令的marching order就是。
前進擴張。
耶路撒冷猶太傳地,撒瑪利亞直到地極。
有沒有留意我在年義大會裏面。
幾個月前的年義大會。
我提到太古城堂的目標方向策略。
我們計劃。
今年年底我們要博裕事工。
我們希望接下來這幾年我們會直堂。
我們拓展。
我們的猜拳事工。
這都是。
聽從耶穌基督的教訓,這個marching order。
我們要前進。
我們要擴張。
這個不容易的,弟兄姊妹你要。
思想。
有時候弟兄姊妹心裏面就覺得。
我們現在教會溫溫馨馨,我不想弄得太大,太大的人就不懂。
現在你說要開博裕事工。
又說要直堂。
你知道我們中產周末想休息一下,牧師,你現在已經有四堂崇拜,我覺得嫌多的了。
不過開了又不能夠關掉。
很辛苦的。
耶穌基督不是叫我們滿足現狀。
教會不是你的。
鄉村俱樂部。
我們是一齊。
前進,我們是一個家,我們彼此相顧,激發愛心,勉勵行事。
但我們同時間,耶穌基督是一個軍隊。
我們要前進,我們要擴張,我們要將福音傳遍地極,因為耶穌基督為全世界的人釘十字架。
他們要聽到這個福音。
他就可以信。
好像保羅說,如果他們聽不到的話,他怎麼信。
近年,我發現很多教會有個問題。
他們就將宣教的事工。
外判了給那些。
警察會。
這個外判,大家知道,近來有很多的爭議。
我們教會很多時候。
我們有錢。
我們又支持這個警察會。
但我們自己又沒有出傳道人,沒有出宣教士。
如果個個教會只是將錢給教會,警察會又不給人。
警察會前,警察是誰去傳福音呢。
警察是誰去做宣教士呢。
這個不是聖經的教訓。
我們希望。
我自己有個夢想,我在聯義大會跟大家分享,我希望我們教會在接下來十年裏面能夠猜出十位宣教士。
我妹妹是你的其中一個。
我們今年的十月。
十八十九號,即是大約是五個月之後。
我們。
訂了一個叫做。
培靈奮興會。
我們希望神。
藉著楊永祥院長的一個。
培靈奮興廣道,激勵弟兄姊妹去。
獻身。
所以如果你一直。
思想中。
上帝會不會呼召我做宣教士。
你來告訴我,或者告訴我們傳道人。
我們要跟你一起。
禱告,為你禱告。
讓上帝的心意能夠向你顯明。
我們要猜出宣教士。
我們要。
直堂。
我們要將福音傳開。
你知不知道。
太古城堂。
太古城區。
里景灣。
日圖灣,嘉亨灣。
這些人都需要福音。
都未有教會。
在這個區裏面。
我們就是唯一一間。
所以我們要。
將福音傳開。
所以第一,我們不要偏安。
言狀。
第二。
我們要讓聖靈充滿。
我們不是求。
開求聖靈挑冠我們。
聖靈已經在我們裏面。
我們只要信服。
聖靈就充滿我們。
基督上帝其實很好。
上帝不是叫你捱世界,不是叫你拼命。
上帝不是給你階段。
上帝說你們要休息,你要知道我是神。
休息不是叫你不做事。
休息是叫你信服。
在聖靈裏面。
他就會跟你做事,他就會使用你,你會做事很厲害。
這個就是基督徒。
侍奉一個秘訣。
你可以侍奉的時候仍然是休息。
你可以傳一個。
舒服的心去侍奉。
人家外表見你忙碌,但其實你裏面是。
身心慷慨,因為聖靈與你同在。
我們讓聖靈充滿我們。
我們就有能力去傳福音。
在羅馬書十二章一字。
教導我們怎樣去信服。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上當作活祭,是聖業的,是神所喜悅的。
你們這樣侍奉。
是理所當然。
將我們身體獻上。
願意。
讓神使用。
除去心裏面的偶像。
聖靈就會充滿我們。
第三。
我們要快樂的。
開心的見證基督。
我們不應該傳一個自救的心。
一個無能的心態去傳福音。
我們不需要make quota。
傳福音的動力來自聖靈。
罪人的。
悔改亦都是回應聖靈的感召。
最後。
我想和大家一起勉勵的。
初期教會之所以成功。
就是因為聖靈。
的內注和聖靈。
加力量給你們。
聖靈就是那位三位一體,緊箍不變的神。
今天祂都沒有變。
今天祂都樂意的。
充滿我們每一個人。
充滿我們太古城堂。
要我們有同樣的能力去傳福音。
初期教會怎樣有能力,今天我們都同樣有能力,因為聖靈是與我們同在。
弟兄姊妹,如果我們每一個人都在神面前去自省。
能夠將心裏面一切。
的偶像放下,這個偶像不單止是觀音菩薩。
這個偶像是你心裏面。
所愛的。
多過愛上帝的。
如果你對你的職業。
你對你的。
你的情人。
你對你的金錢。
你愛這些多過愛上帝,那些就是你的偶像,那些就是攔阻聖靈充滿你。
你將他放下。
你依靠聖靈。
你看到他改變你的生命,他會給你一個能力,一個喜樂。
是你以前。
沒有經歷過的。
你會在這個黑暗的世代裏面。
有力的做見證,你會過一個豐盛的人生。
耶穌基督說我來是叫你得著一個豐盛的生命。
你放下自己,讓聖靈充滿你。
帶領你。
你會過一個豐盛的生命。
我們一起低頭祈禱。
我們的救主耶穌基督。
當我們回顧太古聖堂過去的25年。
我們經歷到聖靈的帶領和保護。
但我們都知道。
很多工作。
尚未完成。
你對我們的期望。
也不單止是這樣。
主我們願意再一次來到你的私人寶座面前。
求你赦免我們過去的虧欠。
我們將到我們的。
願望。
帶到你的面前,我們希望開始。
普通話的施工。
我們希望未來幾年裏面我們直堂。
我們希望拓展我們的全福音。
我們希望在座當中。
有被你呼召成為傳道人,成為宣教士。
我們希望每一個信徒都將生命奉獻給你。
奔除你。
主我們就求你自己。
復興這個教會,你與我們同在。
我們這樣祈禱感恩奉耶穌基督的名。
阿門。
