今天我們繼續來看林健的第六章。
大家記不記得上星期蔡牧師說了甚麼。
至少說了第幾章。
第五章是嗎?第六章前幾天是第五章。
大家都不是很難回答的問題。
蔡牧師說了第五章。
大家還記不記得上次你說了第幾章。
說了甚麼題目。
大家都頗正常的。
上一次我說了。
第四章一個其實對我們都很熟悉的。
其中一句說話叫做。
因為我們成了一台甚麼。
成了一台戲。
其實在早之前。
4月的時候蔡牧師說了很多戲。
我們上一次跟大家說我們成了一台戲。
成了一台戲的時候。
我都問過一個問題。
成了一台戲的時候。
我就問大家覺不覺得你在那台戲裏面。
你的角色可以有得選擇。
大家可以選擇做男主角、女主角、配角。
或者粵劇就甚麼花旦、文生武生。
大家還記不記得你有沒有得選擇。
我又相信在保羅的經歷裏面。
他告訴我們保羅有沒有得選擇。
保羅沒有得選擇。
保羅說上次那一題是基督。
他說到上四章的時候。
第十節我們為基督的緣故。
他為了基督。
基督讓他的人生所經歷的。
有少少不是他自己可以選擇的。
但我們又知道上次那一題。
整個我們人生的一場戲。
最重要其實是神。
祂是一個觀眾。
但神更加是這場戲的導演。
神知道我們今天應該扮演甚麼角色。
所以在我們這位神的手裏面。
我們可以放心來交給祂。
今天我想和大家從第六章說。
我給一個題目叫不情願的角色。
既然上次我提到大家的角色沒得選擇。
可能大家覺得都幾艱難。
有時候做到女主角、男主角就更加好。
但做個配角或者做個整套戲死幾次的角色。
即是以前早排看電視。
一個人死幾次。
大家可能都覺得不是很想。
但有時候我們人生裏面。
我想保羅在第六章裏面。
或者整個哥倫多前書。
其實保羅說的是甚麼呢。
是我們屬靈生命的一個建造的工程。
他在第三章裏面都提到的。
但我覺得整個哥倫多前書。
大家可以從一個我們屬靈生命的建造成長的工程來看的時候。
其實這個就是我們生命被建造的過程。
有時候我們要去扮演。
或者我們要經歷一個我們不情願的角色。
所以我今天很想和大家來看。
第六章的一到八節的時候。
我們就從經文裏面。
給大家看一下在生命的成長歷程裏面。
我們怎樣去扮演一個不情願的角色。
而當中我們所學習所得到的。
原來是神給我們有更大的一個恩典。
我們一起先看這段經文六章的一到八節。
我們一起再讀一次這段經文。
預備起。
你們中間有彼此相爭的事。
怎敢在不義的人面前求審。
不在聖徒面前求審呢?。
豈不知聖徒要審判世界嗎?。
若世界為你們所審。
難道你們不配審判這最小的事嗎?。
豈不知我們要審判天事嗎?。
何妨今生的事呢?。
既是這樣。
你們若有今生的事審判。
是派教會所興翰的人審判嗎?。
我說這話是要叫你們羞恥。
難道你們中間沒有一個智慧人。
能審斷弟兄們的事嗎?。
你竟是弟兄與弟兄告狀。
而且告在不信主的人面前。
你們如此告狀。
這已經是你們的大錯了。
為什麼不情願受欺呢?。
為什麼不情願吃虧呢?。
你們都是欺壓人、虧負人。
況且所欺壓、所虧負的就是弟兄。
這裡如果大家看。
他講到審判。
講到告狀。
其實你可以說是一個法庭的場景。
但其實保羅就很期望。
這個不應該是一個法庭的場景。
不是有原告人。
又不是有被告人。
他在第七、第八節的時候。
其實是在講一個原告人。
一個被告人。
其實保羅覺得。
在教會裏面或者是教徒之間。
不應該搞到好像法庭裏面。
大家要彼此的告狀。
保羅很想這是一個在屬靈的家庭。
教會一個屬靈的大家庭裏面。
我們一個的場景。
在這個場景裏面。
有時在一個家庭裏面。
如果你想想。
我不知道你的家有多大。
你自己的父母、兄弟姐妹有多少。
但大家都會發覺。
你經歷的就是在家裏面。
或多或少。
兄弟姐妹父母之間一定有不同的爭拗。
甚至你兄弟姐妹多的時候。
你會經歷到那種爭拗更加多。
他很想這個就是一個。
大家在一個屬靈的大家庭裏面去看。
去看我們家庭的生活到底是怎樣。
我們有一句很出名的俗語叫做。
清官難審家庭事。
如果你說不講法庭講家庭。
這裏告訴我們家庭可能比法庭還複雜。
如果家庭連這個官都審不妥。
證明可能官去到法庭裏面審案。
比在家裏面處理這些事情更好。
所以這個是清官難審家庭事。
最近我看新聞留意一下。
有一個城中都是幾出名的律師。
我不知道大家認不認識。
叫胡漢青。
他是政協委員。
又基本法有一段時間曾經很出名。
這個胡漢青的大律師。
最近一些新聞就是講他和他媽媽的事件。
大家有沒有聽過看過。
為甚麼大家有機會去聽聽這些八卦新聞也好。
因為他都幾特別。
他公開他和他媽媽。
公開他和胡漢青的兒子的事件。
是在立法會開記者招待會。
大家都想不到這個家庭的九分。
去到立法會借地方居。
然後可以開記者招待會。
原來都是很容易想到的。
這些家庭裏面最主要為甚麼爭拗。
錢。
媽媽說兒子拿去上海一間屋。
然後香港買了一些屋的錢。
又不知道給了去託管的時候又不見了。
很複雜的。
有人說比金枝玉葉更好看。
宮廷恩怨更奇幻。
但我想其中一樣很特別的是甚麼。
最近這幾天胡漢青接受訪問的時候。
更複雜的是甚麼。
這個可能和佔領中環也有關。
為甚麼人們無端端在這個時間。
將他舉出來的報紙報道。
他說其實這件事可能是去年年尾發生。
但不知拖到三月的時候才報道。
那時候他剛剛要去回應佔領中環的事件。
他就說這又是佔領中環的陰謀。
要不讓他出席。
搞到更複雜。
後事如何就真的不太清楚了。
我想這個正正就是。
原來有些大律師。
有些他的家庭事都可以很久情不清。
在保羅去提醒哥倫多信徒的時候。
其實他在其中一個提醒是甚麼。
他說審判教外的人與我何干。
這節經文大家知不知道在哪裏。
在上個禮拜五章第十二節的時候說的。
上次蔡牧師應該都有提到。
審判教外的人與我何干。
所以上個第五章講到。
保羅要提醒弟兄姊妹怎樣好管教。
在教會裏面這個淑齡的家庭裏面犯錯的人。
審判教外的人與我何干。
我想這個可能對一些人。
可能我弟兄姊妹甚至可能都覺得幾好。
我最近有個親戚他很煩惱。
他煩惱甚麼呢。
他被政府法庭給一封信叫他做甚麼呢。
陪審員。
要揀做陪審員。
因為被人收過信。
被人揀要做陪審員。
都有一些。
我不知道你收到信你覺得很喜歡去做。
還是很不想去做。
我那個親戚就很不想去做。
為甚麼不想做呢。
第一最怕是甚麼呢。
最怕不是工作的問題。
其實最怕是他判錯案。
他很怕自己判斷錯誤。
聽聽那麼多證人。
又不知道這些很複雜。
又怕遇到斬人、殺人案。
看很多血淋淋的證供、相片。
所以他很羨慕我。
為甚麼羨慕我呢。
大家知不知道有些人不用做陪審員。
有些人可以不用做。
第一做律師的不用做。
其中很多。
其中一樣就是做牧師、傳道人。
就不用做陪審員。
所以他跟我聊天很羨慕我。
不用煩這件事。
當然我們看看五章十二節。
上次大家印象時。
審判教外的人與我何干呢。
我想不如用這節經文做藉口。
告訴法官。
聖經這樣教我。
我是基督徒。
我不可以審判教外的人。
可不可以免去做陪審員呢。
但我想這個也不是保羅很重要。
審判教外的人是否可以不做陪審員呢。
其實這節經文一定用不到你。
你想試都可以試。
但我想保羅想提的是六章一到八節。
其實很想帶出來六章一到八節。
我們最重要反而要好好在教會裏面。
我們這個熟齡的家庭裏面。
當我們有紛爭、有糾紛的時候。
我們應該有一個正確的原則、心態來處理。
所以每一個人。
我們覺得有一句俗語「家有家規」。
我們作為教會。
我們在我們自己的家裏面。
我們有問題發生的時候。
我們需要按我們的家規來說。
中國人有一句很熟悉的說話。
叫做「先修身,齊家,治國平天下」。
其實有少少道理的。
大家都要先做好自己。
然後你才可以管好家。
然後你可以去關心多些去做外面。
去幫一下這個社會。
當然這個也不會等你修好身之後。
你才來做的。
我想不過有個過程。
還有你去到某個階段成熟一點。
你的家庭又管理得好一些。
你又可以在社會參與多一些。
這個也是我們的一個過程。
當然不會等到你完全修身修好之後。
才去做的。
但當時我想這個在哥倫多教會。
或者保羅那個時代是甚麼呢。
其實在社會當中有一個。
我們知道哥倫多屬於當時在羅馬統治的地方。
羅馬其實在歷史上是一個。
都在法律的制度頗為出名的。
很多時候羅馬的歷史裏都被我們看見。
在他們的法律制度都頗能夠。
在他們的時代是一個頗完整的。
相對在那個時代。
但對今天當然不會。
但無論這個法律制度多好。
甚至你想一下。
這個是差不多二千年前的法律制度。
其實仍然有很多。
即是今天回看都有不少漏洞。
而實際執行的時候。
當時的法律制都比較偏袒一些。
有權有勢有錢的人。
所以保羅形容這個。
如果你將這些事件帶到教會之外。
去到法庭見的時候。
去說到你們所交給的人是甚麼人。
在六章的第一節告訴你。
你交給一些不義的人。
是一些不公義的人。
而在第六節說到。
是告到一些不信主的人的面前。
這個都是保羅體會到。
如果你帶到這些法庭裏面來處理的時候。
你只不過交給一些更加不公義的人。
這個不公義其實是源於制度仍然有些漏洞。
源於人的問題。
人都未必是一些那麼公義正義。
來執行這些事的程度。
這個法律的漏洞有時會成為很多人。
那些去拿了利益的時候。
這些法律給我們看見。
社會其實真的有很多不完整的地方。
但我們回看教會的時候。
在教會裏面我們很相信神的家。
不單單應該是受社會法律的一些幫助。
或者是去接受一些管理。
但我們很相信神的家仍然有一個更高的法規。
雖然我們今天的社會都一樣。
我們仍然要守我們這個地方。
這個國家這個特區的一些法律。
這個是我們需要的。
但我相信回到信仰。
回到我們屬靈的家裏面。
我們更加相信有一個更高的法規。
有一個更高的標準。
上次我講第四章的時候。
我都提過的。
四章的六節告訴我們甚麼呢。
叫你們效法我們不可過於聖經所記。
所以這裏其實本來提醒我們。
聖經就是我們一個最高的準則。
我們不可以超過聖經。
而聖經也是相對社會的法規裏面。
是一個更高的。
所以今天我們作為基督徒。
我們有一個更好。
更高的一個要求標準的時候。
為甚麼我們這麼輕易來放棄呢。
昨天我看報紙有一個新聞都幾有趣。
都是可能法律界的底線節目。
可以都給一些意見。
我覺得它的報導都幾有趣。
它講到香港華人。
華人這間名校的校長。
剛好叫譚校長。
真的是譚校長。
譚校長其實很久了。
差不多十年好像應該。
十年前跟他的老師。
其中一個老師發生了一些訴訟。
引起訴訟的事情。
然後那個老師告譚校長誹謗。
到昨天見報就決定出來了。
應該是星期五判了案。
結果判譚校長敗訴。
他要賠償。
不過最特別的是甚麼呢。
官怎麼判呢。
法官很有趣。
法官判了這個案的時候。
他特別提到。
他知道譚校長是天主教徒。
他就說你不單單是犯了法律。
你更加是犯了十屆裏面。
其中一屆叫做。
不可作假見證陷害人。
這個法官很有趣。
加上這句他就說。
你將來要面對的是神。
和你的良心的審判。
我不知道大家有時留意一下。
法庭新聞都有一些挺特別的法官。
有時引用孔子之類的。
有些基督徒法官都很喜歡引用聖經。
這個法官不知道是否基督徒。
還是天主教徒。
他覺得因為譚校長是天主教徒。
他介紹的。
所以就說你不單單受這個地方。
這個地上社會法律的制裁。
其實你更加是受到十屆。
受到聖經要面對神。
我覺得這個正正就是一個更高的標準。
這個判決有些律師接受訪問的時候。
這個判決應該不可以寫在判詞裏面。
應該不是判決的一個。
造成一個基礎原因。
但這裏給我們看就是。
其實我們每一個信。
成為基督徒我們有聖經的時候。
我們真是有一個更高的標準。
不是單單在地上。
有時我們都覺得有些案件審完之後。
可能你都會覺得。
這個是不是真的沒有罪呢。
可能按法理法律是沒有罪。
但可能按回聖經的時候。
他仍然是得罪了神得罪了人。
神的家有更高的法規。
而我們每一個叫基督徒。
我們在《哥倫多前書》用的形容是甚麼呢。
我們是屬神的人。
在臨前的三章二十一到二十三節。
那裏其實講得很多。
那裏提到我們是屬神的人。
這個世界這個萬有都是我們所擁有的。
我們是屬於基督的。
而這些屬神的人我們是擁有甚麼。
更大的權柄。
在第五章的第四節裏面這樣說。
你們聚會的時候我的心也同在。
奉我們主耶穌的名。
定用我們主耶穌的權能。
這個是告訴我們。
其實我們每一個屬神的人。
擁有一個更大的權能。
我們第六章三節提到。
他剛剛才提到告訴我們。
我們將來要審判甚麼。
大家有沒有印象啊讀了。
我們要審判天使。
我們還要審判天使。
這個是告訴我們我們有一個更大的權柄。
所以我們今天要很小心。
我們要很小心運用。
其實我們作為基督徒。
我們很相信聖經給我們一個更高的要求。
對我們的生活行事為人。
所以我們同樣神又給我們有更高的權柄。
我們就要很小心的去運用。
所以一般人我們有時遇到一些事情的時候。
我們很希望大事會化小事。
小事然後化甚麼。
沒有事。
但這個在哥倫多教會裏面。
就變成小事化成大錯。
在臨前裏面。
這段六章的經文提出一個很有趣的。
它說第二節那裏。
豈不知聖徒要審判世界魔。
如果世界為你們所審。
難道你們不配審判這最小的事魔。
其實在教會裏面。
為甚麼有這麼多爭拗。
要弄到要拿出去法庭來見呢。
是不是很大件事呢。
其實保羅說那些都是小事。
他們所面對所要處理的是一些很小的事情。
但在第七節就說你們彼此告狀。
這已經是你們的大錯了。
結果因為一些小事就變成大錯。
這個是保羅覺得很不值得的。
是一些甚麼小事呢。
其實他又不是很正式的說最小的事。
但我們回到上下文的小事是甚麼呢。
可能就是在五章十一節裏面。
說到一些貪婪勒索。
然後在六章第十節裏都一樣。
他再重複說他們是偷竊貪婪勒索。
這個在五章六章都有提到。
你回去可以慢慢看的時候。
其實最重要我們覺得。
這些所謂的小事是甚麼呢。
通常就是指到一些和金錢有關的。
可能是借貸。
發生在教會裏面。
弟兄姊妹之間有些人彼此借錢。
可能是一些家庭裏面的增產。
剛好這些又是在教會裏面的一些家庭。
甚至可能是一些人與人之間的衝突。
一些的爭執。
一些誤會而發生的事情。
這些比較上我們說不是和一些刑事有關的。
反而是一些多於關於道德倫理上的事情。
在保羅的眼中他告訴你。
其實相對來說這些都是一些比較小的事情。
很多可能都是和金錢有關。
但保羅關注的是甚麼呢。
其實不是大與小的問題。
關注的是他們處理的方法。
或者處理的手法。
你們到底用甚麼方式來處理。
是否很簡單。
我們有爭拗。
無論是錢還是甚麼。
那就法庭見。
大家去法庭見。
是否這樣就是我們一個最終最好的做法呢。
是否最終就是在法庭見就是公義。
還是你覺得其實法庭最後都是不公義呢。
剛才我提到羅馬的法律。
其實在他當時算是挺好的。
但對於今日我們的法律。
我不知道大家覺得我們香港用的法制。
和大陸內地又不同呢。
大家不知道覺得今日我們香港的法律。
已經是否一個很好的地方。
還是我們覺得法律面前真是人人都平等呢。
我不知道大家覺得是怎樣。
我有一位親戚就讀過法律的。
都很勤力。
其實他最初做的事都不是和法律有關。
但後來他就覺得法律是一個可以幫到人的。
他自己想一想。
所以他三十多歲的時候。
就自己去修讀一些課程。
讀了幾年。
最終都可以拿到法律的學位。
他想著可以幫到更多人。
但最終他後來畢業之後。
他都沒有去做律師。
他反而覺得他自己有少少可能他經歷了。
讀完之後反而覺得。
可能他見過一些參與過一些事情。
他覺得法律面前其實是否真是人人平等呢。
對他來說他覺得都不是這個事實。
他覺得法律最終他自己的結論是什麼呢。
幫有錢人最多。
在法律面前可能就是看你有多少錢。
我想我都有少少偏見的。
偶爾我剛剛才提到。
舉例你印象中有些案件。
有時候你會發覺。
特別有些所謂的頂包案。
你見到出來通常是一些很出名的律師。
其實十多年前有些頂包案。
幫助到一些很出名的律師就出名了。
以後如果去幫手打官司。
我少少的偏見就是。
我都會覺得是否要扭曲的扭直。
原本應該要承擔責任的都找人頂包就可以了。
我都會有少少偏見對某一些律師。
反而我仍然相信在大部分可能百分之九十幾的。
在審理的案件或者這些。
都仍然都應該是很公義。
按法律面前人平等。
應該是很公正公義的執行。
但始終我相信在人的制度裏面。
在人那種仍然是有或多或少的不公義的時候。
我覺得仍然都會有一些案件是得不到公平的對待。
所以法庭見最終是否真的可以得到公義。
我想這個都是我們要很小心。
又是很心思熟慮去想。
在這裏裏本來又有少少對這班哥倫多教會的弟兄姊妹。
或者是對當時這些哥倫多人有些諷刺。
有一句說話在六章的第五節。
「我說者說是要叫你們羞恥。
難道你們中間會有一個智慧人。
能審斷弟兄們的自摸鶴?」。
其實哥倫多如果大家還記得。
我們在開始的時候說哥倫多人。
哥倫多教會的時候。
其中一樣就是他們有些人追求智慧。
這班我們講到是希利利人。
其實就是哥倫多這班人都是一樣。
就是在希利利這個地區。
他們那班很喜歡追求智慧的人。
他們覺得智慧才是他們應該去學武、去理想。
但最後智慧的後果是甚麼呢?。
這班哥倫多人既然這麼想有智慧。
這麼追求智慧。
但到最後這個後果是甚麼?。
就是小事變成甚麼?。
大錯。
在第七節講到其實他們大錯。
這個大錯其實原來意思是一個叫做。
完全傳言的失敗。
傳言失敗的意思是甚麼呢?。
在現代我們通常叫做。
大家都知道有Win Lose的兩個情況。
這個就不是一個Win Win的情況。
這個是甚麼?。
Lose Lose。
就是雙方都我們叫做雙輸。
甚至可能都不是雙輸。
是三輸四輸。
不是三輸四輸五驚。
是在講參與這麼多的Party。
就是這麼多的部門。
這麼多人都輸。
最近的碼頭風雲都是一樣。
碼頭風雲結束了四十天。
但最後大家都覺得不是勞方贏。
又不是資方贏。
結果都是雙輸的局面。
但甚至可能都不是勞方資方的輸。
可能都牽涉到甚麼呢?。
可能是你和我都輸。
可能小市民大家因為貨櫃延誤。
可能你的食物或者甚麼都受影響就貴了。
另外輸可能就是很多東西。
如果要運載食物的都浪費了。
壞了沒有了。
所以可能輸的不只是兩方面。
可能是很多方面。
如果放在法庭打官司的時候。
我不知道大家如果特別有一些所謂的。
增產案也好。
或者為一些糾紛上到法庭見的時候。
我們通常都形容是甚麼。
都是雙輸的局面。
原告被告都輸。
誰贏?。
律師贏。
律師就是兩邊都收錢。
大家都輸。
不好意思如果在座有律師的。
弟兄姊妹不好意思。
我又覺得打官司。
我親戚都是這樣覺得。
打官司你要拿上去。
一定是雙輸的。
大家都要給錢。
贏的就是律師。
不過其實贏的不只是律師。
我覺得現代人。
另外一個最喜歡見到這些新聞的。
就是八卦媒體。
大家一見到這些新聞法庭。
原本可能都是家事。
但有些八卦新聞就會報道。
你就會看不少。
其中一單八卦新聞。
我又跟大家講一下。
不過可能大家未必留意的。
我也挺喜歡看籃球。
美國有一個籃球叫NBA。
不知道大家有沒有人看。
NBA有一位球星叫做高比拜仁。
湖人隊的。
湖人隊輸了。
不好意思入不到季後賽。
但湖人隊的球星。
有些新聞都挺特別。
最近高比拜仁的新聞是甚麼呢。
他沒有打球。
不去打球就打官司。
他就告母親上法庭。
為甚麼要告母親上法庭呢。
今天沒有親戚也不好意思。
要講一下這個。
告母親上法庭。
是因為他媽媽拿了他高中時代。
他的球衣、紀念品、獎牌。
拿去賣。
賣了錢用來買一間豪宅。
為甚麼他媽媽要賣了紀念品。
要買豪宅呢。
原因是因為高比拜仁。
買了一棟豪宅給岳母。
岳母就有豪宅。
但他媽媽就沒有。
所以他媽媽就心心不忿。
問兒子你給岳母就有一間豪宅。
為甚麼不買一間給我。
高比拜仁又說不買。
不過只給一半錢。
岳母可能舉例買了一間豪宅。
值一百萬。
他媽媽就只給五十萬。
媽媽你買個五十萬算了。
不買個一百萬。
媽媽就覺得兒子這樣。
賣了他高中的紀念品。
因為高比拜仁高中時。
已經拿了很多冠軍獎盃的衣服。
高比拜仁當然又心心不忿。
反正不能打季後賽就去打官司。
去告媽媽。
這些就是將小事。
將一些家庭金錢糾紛帶出來。
可能最後都是一些很錯的做法。
有時我們都說我們沒甚麼所謂。
大家都沒有高比拜仁那麼有錢。
那些豪門增產案都不輪到我們。
我們都不會打官司的。
不關我們的事。
但我們不打官司。
但都有可能甚麼。
是打架的。
大家有時看看有些人。
家庭因為長輩離世。
在殯儀館裏面大打出手。
或者有些人去掃墓拜山。
在墳墓前大打出手。
其實最主要原因是。
都是因為財產的分配。
可能他們都不是很有錢的人。
他們不會打官司。
但可能就會去打架。
大家談不攏。
又打在一起。
最終我告訴大家這些小事變大錯是甚麼。
其實他們都是雙輸的局面。
他們輸錢。
但輸錢都不重要。
其實最重要可能是輸了關係。
整個家庭的家人的關係就會破壞了。
剛才我提到胡漢青。
他媽媽最後暫時都不想再糾纏下去。
他們找了家事調解員去調解他。
他媽媽就希望告一段落。
為甚麼呢。
他覺得可能怕輸錢。
可能關係都破壞了。
但他媽媽說的一句話就是。
他其實怕輸了性命。
他覺得因為跟兒子搞這些糾紛。
令到他的身體健康越來越差。
他怕再糾纏下去。
連性命都輸了。
不單止輸錢。
不單止輸關係。
可能連性命都沒了。
這些是我們在處理人與人之間的糾紛爭拗的時候。
我們要很小心。
我們作為教徒應該怎樣去看這些審判。
或者怎樣去做這些判斷呢。
我相信在保羅所提的就是。
我們要從永恆的角度去做審判。
我們要從永恆的角度去做審判。
第一就是神的話。
剛才我提到神的話就是我們最高的標準。
神的話永不廢去。
是最高的權威。
這個仍然是我們面對很多不同發生的爭拗事情。
我們要做判斷的時候。
我們看回耶穌曾經說的一句話。
馬克福音13章31節。
他說天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
這個是提到神的話是最高的原則。
就算今天我們在這個地上有法律。
但這些法律其實可能都會過去。
可能要釋法。
可能要改這些法。
但唯有神的話永不廢去。
神的話傳到永遠。
是我們最高的權威。
所以和大家讀一節很熟的經文。
在提摩太后書3章16 17節。
我們一起來讀這兩節經文。
預備起。
聖經都是神所默示的。
於教訓督責使人歸正教導人學而都是有益的。
叫屬神的人得以原存。
預備行各樣的善事。
這個仍然是我們作為基督徒。
我覺得我們需要持守我們的信念。
神的話是我們最高的權威。
剛才提到法官可以用神的話。
來做判案的一個參考。
我們基督徒可不可以呢。
當然我會相信。
真的我們要在做一些判斷的時候。
神的話就是我們要用的。
但我們只能夠最重要就是用在教會。
用在你自己的生活。
你的生命裏面。
但你要去到法庭。
你要做陪審員的時候。
你做律師。
我不知道你會不會嘗試用聖經來做你的支持。
我就覺得要很小心去用。
但我們應該給其他人。
給法官。
給其他人更加要按聖經的原則。
來行事為人。
所以在教會當中。
保羅為什麼要提這班信徒。
他們彼此告狀是不對的呢。
因為彼此告狀是有違聖經教導的彼此相愛的原則。
有些事情不需要去到教會之外。
上法庭。
真的不是一句法庭見就解決了這些問題。
當我們要告到法庭的時候。
其實我們就是違背了聖經給我們彼此相愛的原則。
有兩段經文。
臨前我想大家都很熟悉的。
十三章我就不和大家看。
不過我鼓勵大家回到家裏。
可以多一點去看臨前十三章。
我想和大家看羅馬書有十三章第八節。
和第十節。
我們一起讀這兩節經文。
預備起。
凡事都不可虧欠人。
唯有彼此相愛要常以為虧欠。
因為愛人的就完全了律法。
愛是不加害於人的。
所以愛就完全了律法。
我想簡單來說。
這段經文如果可以說到愛和律法之關係的時候。
你可以這樣說的。
律法是不完全的。
是否有愛才可以讓律法來到完全。
而愛是不加害於人。
是為人好的。
所以我們在聖經裏面提醒我們。
這個出發點都是為人好。
所以律法甚至可能你說地上的法律。
是一個不完全的法律的制度。
我們說愛。
但我們很想提醒大家知道。
我們同樣是說公義。
愛與公義。
聖經很清楚告訴我們。
主所愛的他必管教。
這個愛不是加害於人。
所以出發點就是為人好。
神的管教一樣。
當我們今天作為基督徒。
我們在教會發生爭辯。
我們有做錯事的時候。
神會管教。
神會出手。
但神出手管教最重要是為了犯罪的人的好處。
主所愛的他必管教。
大家知不知道這段經文在哪裏。
我想大家正在讀希伯來書。
希伯來書的第幾章。
還未讀到。
不過不用怕。
你不懂得害怕。
好像讀完都不記得。
你將會讀的。
在希伯來書的第十二章。
大家就會再看。
其實是忍字是真言書。
我希望大家都可以多些讀到這段經文的時候。
再一些來分享。
讓大家多些認識。
神給我們有愛。
愛可以完全律法。
但神亦給我們有管教。
神的公義要彰顯。
神為了人的好處。
管教神的公義將是要人來迴轉。
在我們人生的成長裏面。
有時我們真的會遇到一些不情願的環境。
我們要扮演一個不情願的角色。
但我相信我們在不情願裏面。
我們仍然是要學習忍受怨鬱。
有時我們遇到一些事情。
我們覺得我應該是受害者。
為何好像我不能夠伸冤或被冤鬱。
我想彼得在當中給我們一個好提醒。
我們雖然會有受鬱的時候。
我們不情願的時候。
但我們仍要學習效法耶穌基督的榜樣。
我們一起看這段經文。
彼得前書的二章十九二十二十一節。
我們一起讀這些記者經文。
預備起。
倘若人為叫良心對得住神。
就忍受冤鬱的苦楚。
這是可喜愛的。
你們若因犯罪受責打。
能忍耐有甚麼可誇的呢?。
但你們若因行善受苦能忍耐。
這在神看是可喜愛的。
你們蒙召原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
要你們跟隨他的腳蹤行。
剛剛十九二十節提到是可喜愛的。
你為神來忍受冤鬱。
他說到是可喜愛。
其實另一個翻譯叫做有福。
原來希臘文是說甚麼呢?。
是在說恩典。
當我們為神受苦的時候。
我們能夠忍受這些冤鬱。
其實是恩典。
為神受苦是恩典。
當我們真的行得正站得正。
而你受冤鬱受苦的時候。
其實神有恩典加在我們身上。
所以可喜愛其實是在說蒙福。
你可能會有損失。
但他會告訴你得著的是更大。
更大的恩典更大的福氣。
所以我們要相信神的判斷是最正確的。
神才最明白。
而是全知道我們今天所處的光景是甚麼。
在我們之前臨前四章五節都提過。
神是時候未到。
但神在我們暗裏面所做的。
你做得對做得錯。
神都知道。
適當的時候就會顯明。
神要作最後的判斷。
我們又要相信神有最正確的判斷。
在六章的七到八節其實是說一個原告人。
一個被告人。
我想提醒各位姐妹。
其實我們每個人都會有時是被告。
有時是原告。
有時我們會在這個場景裏面。
有時我們會覺得。
是否我們都是受害者呢。
其實都不一定的。
如果你在生命的成長裏面。
我們都多些求神給我們提醒。
我們會不會有機會是一個欺壓人。
虧欠人虧負人的人呢。
最後我想提醒大家。
我們其實應該從一個永恆的角度。
來看這些小事。
為何本來形容是小事呢。
我相信都是因為從永恆的角度去看。
如果大家都覺得。
有時我們在爭拗裏面。
這麼多爭拗。
或者為錢的緣故。
有很多問題出現的時候。
其實可能我們正正因為看錢看得太大。
看一些東西看得太大。
但當我們放在永恆的時候。
我們會發現其實這些都是很小的事情。
我們要信得過神。
在永恆當中這些都會過去。
如果大家看哥林多次書第十三章的時候。
你就會更深入體會。
甚麼才是永遠常存。
如今常存有信有望有愛。
唯有愛才是永不止息。
愛是最大。
所以很多事情都會過去。
在哥林多次書。
所以為何臨前十三章是一個很重要的。
在哥林多次書裏面。
所以我們都要學習。
如何在永恆來看我們今日。
我們生命成長裏面所遇到的事情。
有一些實際的例子。
我想和大家看看。
我們應該怎樣做呢。
如果遇到一些基督徒之間的。
借貸金錢糾紛。
我們可以怎樣做呢。
有些人真的來教會。
幾個月。
我的經驗就是有些人來到教會。
兩三個月就開始問人借錢。
大家會不會借給他。
我不知道大家在你的教會生活裏面。
會不會遇到真的在弟兄姊妹之間。
都有一些金錢的來往。
這個我想我們時時都在教會裏面。
都應該有些提醒。
所以今天我想直著這個。
如果這些金錢來往其實是很小事。
但小事我們處理得不好的時候。
可能就會變得很大件事。
我們有一些原則的。
就是在弟兄姊妹之間要處理金錢。
無論是一些借貸的交往裏面。
所以這個是我們要很小心。
有些原則在我幾年前寫了一本書。
講過的。
如果大家有查過這個成長班課本。
你可以回去再溫習。
如果沒有可以問你成長班的主任導師。
在這本書裏面有些原則。
其中一個原則是甚麼呢。
最重要就是如果大家真的有些。
弟兄姊妹之間的借貸發生的時候。
一定要給傳導人知道。
我想這個是其中一個原則。
你一定要給你的傳導人知道。
第二就是你一定要預了要吃虧。
吃虧。
就好像林前六章所講。
可能沒得還的你借了給人。
你就要想著有這些打定這個輸數。
這個就是你願不願意付的代價。
是不是你情願吃虧呢。
這個你就要很小心。
所以我想如果有這類。
我覺得最重要都是請你回來。
去和你的成長班的傳導同工。
一起來參與。
對一些教會發展或社會議題。
有不同意見的。
我們應該怎樣做呢。
教會裏面大家有不同的爭拗。
有不同的意見。
我想其中一樣就是。
我們不應該將這些事情拿出去。
和人來要人外來參與來干預。
這個要很小心。
我們要從聖經。
從現在這個處境裏面。
以致我們將來的處境。
我們多點來去思考。
所以最近其中一樣。
我覺得都幾有意思。
我想和大家姐妹講。
有牧師和牧師對於佔領中環。
有不同意見。
不知道大家有沒有看過報紙。
這個又是牧師那個又是牧師。
大家的意見又不同。
我們要怎樣做呢。
其實大家都有引經據典的。
大家都引聖經。
但其中一個牧師就引一樣東西。
我覺得都很重要的。
所以我們要很小心。
他引一樣就是說。
大家除了看聖經之外。
其實基本上要看教會的會章。
教會的註冊是循什麼途徑註冊。
所以我立刻又拿回教會的會章來看。
我要看我教會會章講什麼才行。
所以我要咪一下。
所以這個其實是有些。
要多點去認識的。
這些爭拗大家。
又有少少是教會自己的事。
但又好像和社會很有關係。
所以我覺得這個都是我們要去學習。
大家如果你又不是很明白。
你就去看看聖經。
然後看一下教會的會章。
又問一下你的教會的傳道人。
你的成長班的主任導師。
我想你又會幫你明白多一點。
最後我們是真的不可以法庭見呢。
我想提的就是。
我們仍然有一些事情發生。
如果是牽涉到刑事案件。
我們一定要交出來。
這個就不是在教會裏面處理的。
牽涉刑事案件。
有機會會在教會內部發生。
一定要交出去。
按正當的途徑來處理。
這個一定要的。
另外一樣我提的就是。
現代有些人叫調解服務。
要找些調解服務。
就不一定要去這麼快找律師。
調解服務其中一個。
找你的教會的傳道人。
導師 牧師。
我想先由他們來幫助。
在你的調解裏面可以有更好。
最終我會想提大家的就是。
今天我們是否真的要法庭見呢。
其實我很想提大家在永恆裏面。
我們都要在天上的法庭見。
大家將來都要面對主。
今天可能有些事情是我們未必完全明白的。
我都再提過多一次第十三章。
我們好像照鏡一樣。
是模糊不清。
但最終當我們在天上的法庭。
見到主的時候。
就會全然的明白。
我相信這個才是我們。
生命裏面一個最重要的學習。
我們齊同心祈禱。
天母我們祈求祢來幫助我們。
讓我們真的曉得。
祢是那位全知的神。
祢又帶領著教會。
我們主也是教會的元首。
縱然是教會。
我們仍然是很多有罪的。
蒙恩的罪人。
我們仍然有很多不足的地方。
但主願祢來幫助我們。
扶持我們。
叫教會更加能夠彼此相愛。
行享著祢的公義裏面。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
