最近在一本雜誌上看到一篇講現代青年。
是非常自我中心的。
甚至有些自戀狂。
他們時時和自己拍照。
現在手機方面。
拍完照之後就放上網了。
但羅馬書院五章八節告訴我們。
我們的上帝是愛我們的。
以至他願意在我們還是罪人的時候。
就為我們死。
保羅亦都指出。
這是一件很不平凡的事件。
不是一般人會做的事。
他說為異人死。
大概沒有人肯做。
你是異人你的事。
和我無關沒有人肯做。
為愛我的人死。
或者會有人肯做。
而唯有上帝。
唯有上帝在我們還是罪人的時候。
為我們死。
顯明上帝愛世人。
教主是幫助我們時時記得。
幫助我們願意為上帝而活。
不是過一個自戀的人生。
我們最近是講李美記。
不知道大家聽完我講李美記之後。
有沒有再想一想敬拜儀式的意義。
可能很多人聽完就忘記了。
但我講完之後還未能忘記。
還要再思考。
所以今天我們要再和大家講一講。
我思考的問題是。
為何上帝這麼嚴謹要求以色列人。
按照祂的規定去敬拜祂。
今天我們讀出埃及的經文。
提醒我們上帝是吩咐摩西。
怎樣獻祭和怎樣建造聖所。
我們特別留意到。
25章第9節關於聖莫和其中一切器具。
你們都應該按我所指示的樣式製造。
換句話說。
以色列人不可以隨便做器具。
一定要按照上帝所指示的樣式去做。
上帝這麼嚴格的規定。
首先令我想起約翰福音4章23節。
這節的經文和合本。
和其他中文翻譯都很容易令人誤解。
這節的經文和合本是這麼翻譯的。
真正拜父的要用心靈和誠實拜他。
我們一讀這節的經文就會產生一個印象。
敬拜上帝的人一定要真心誠意去敬拜上帝。
這個理解和舊約的教導。
是不是有很大的分歧呢。
上帝規定舊約的人。
是不能夠按照自己的心意去拜上帝。
不能夠隨便去做一間廟去敬拜上帝。
不能夠隨便去做一個祭壇去敬拜上帝。
不能夠隨便按自己的心意去敬拜上帝。
為什麼耶穌這麼大膽一出來。
就說你們按自己的心意去敬拜上帝就行呢。
但我想告訴大家事實上不是這樣。
這不是耶穌所說的話。
耶穌的說話是被翻譯聖經的人誤解了。
在原文不是這個意思。
如果由我來解釋給大家聽。
可能有些人不能夠信得過我的希臘文。
夠不夠資格呢。
是不是真的。
牧師這些希臘文行不行。
你這樣批評我日本。
不如我給大家看兩個其他的。
現代的譯本的翻譯給大家看。
第一個是環球聖經的翻譯。
環球聖經的翻譯就說。
那靠著聖靈按著真理敬拜父的。
才是真正敬拜的人。
我想先換個格子。
或者我們再看另外一個新的譯本。
就是新漢語的譯本。
真誠敬拜的人要以靈以真理敬拜父。
我想大家留意關鍵的問題在哪裡。
就是在靈和真誠那兩個字。
在和諧本就將真理那個字譯成誠實。
而將靈那個字翻譯成心靈。
單單從翻譯的角度去看。
這個翻譯也不一定是錯的。
讀起來很容易明白。
但是從整本聖經的角度去看。
就很有問題。
所以現代的譯本都不再將真理譯為誠實。
因為其實所有拜神的人。
即使是那些拜偶像的人。
都會很誠實。
很誠懇去求他們的神。
美女給他們做妻子讓他們可以橫財就手。
去到賭場的時候可以大殺三方滿載而歸。
有沒有人不誠實、不肯、不誠意去求的?。
一定誠意的。
我們的上帝要求人。
是要按著祂所啟示的真理去拜祂。
才會得到上帝的喜悅。
至於「靈」這個字。
在原文並沒有說明。
究竟是「聖靈」還是「人的心靈」。
新一些的譯本採取了兩個不同的立場。
新漢語是「忠於原文」。
譯成「靈」。
不加任何的評語。
不告訴你。
讓你自己去想。
究竟是「聖靈」還是「心靈」。
《環球聖經》的譯本就譯成「心靈」。
是加了一些神學的觀點。
來指導一般的讀者去了解。
這裡耶穌應該是在說「聖靈」。
而不是「人的心靈」。
為什麼呢?。
原因就是在《約翰福音》第一章至第三章。
凡是說「靈」的字都是指「聖靈」。
不是指「人的靈」。
所以來到這裡第四章。
也不應該說「心靈」。
應該說「聖靈」。
所以了解舊約裡面的敬拜。
其實是會幫助我們認識上帝更多。
還有了解我們究竟應該怎樣來敬拜上帝。
我簡單的說一說。
在舊約裡面敬拜的三個大元素。
這些元素對我們現代基督徒的意義。
這三個元素就是會望。
祭司。
尤其是最重要的是大祭司。
還有獻祭。
我相信這三個主要的敬拜元素。
除了對當代的以色列人有意義之外。
也會對我們現代人有重要的意義。
今天我會集中跟大家思想那些元素。
對我們現代基督徒的意義。
不會再集中說對以色列人的意義。
先說一說會望的意義。
在兩個星期之前。
我講道的時候都講道。
根據希伯來書第九章八至十節告訴我們。
整個會望是為一個時代而設立的。
那個時代就是主耶穌未來之前的時代。
在那個時代。
整個會望是象徵上帝住在以色列人中間。
正如今天的經文。
《出海及記》二十五章八節說。
人民要為我做一個聖所。
好讓我住在他們當中。
事實上聖莫亦預先啟示了上帝的計劃。
就是將來他要派主耶穌來到世界上。
住在他的子民當中。
司徒約翰很明白這個意思。
所以在約翰福音一章十四字說。
道成為人住在我們當中。
充滿著恩典和真理。
原文的住字是搭起一個帳篷來居住的意思。
也有人指出在會望裏面的器具。
其實擺設是形成一個十字架的形狀。
會望的器具一共有七件。
七在聖經中是象徵完全。
相信很多弟兄姊妹都會知道。
或者我們再看一次會望的圖片。
在圖片裏面我們看到。
有祭壇 祭壇之後就是洗作盤。
其餘的五件器具我們看不到。
因為在聖幕裏面。
在聖所一進去聖幕。
聖所第一件我們看到的是香壇。
而在致聖所 會望分為兩個部分。
第一間是聖所 後面是致聖所。
在致聖所裏面有藥櫃和施恩座。
施恩座就是藥櫃上的那個。
有兩個天使的那個就是施恩座。
因此如果我們想一想。
祭壇 洗作盤 香壇。
直接進去然後藥櫃 施恩座。
這五件物件是連成一條直線的。
還有兩件器具就是放在聖所的兩邊。
就是在香壇的兩邊。
就是公廁和燈臺。
就成為一條橫線。
所以這七件器具就形成一個十字架的形狀。
似乎是要告訴我們上帝的計劃。
將來耶穌要住在世人當中。
並且祂最後是要死在十字架上。
完成上帝拯救世人的任務。
此外從這些器具的擺設看起來。
一個要想和上帝和好的人。
是一定要需要獻祭和用水來潔淨自己。
然後才可以去到聖所向上帝燒香。
作為一個基督徒。
主耶穌就已經為我們獻上了自己作贖罪祭。
希伯來書十章十二節告訴我們。
但基督獻了一次永遠的贖罪祭。
所以以後我們不用用動物來獻贖罪祭。
但是還有洗作盤。
以前的洗作盤是給祭司行潔淨禮用的。
我相信洗作盤也可以預示。
信耶穌的人還有一次的洗禮。
我們不需要用動物獻祭。
但是要洗禮。
因此當主耶穌要接受約翰的洗禮的時候。
雖然約翰不想幫祂施洗。
但是耶穌說:不行,你要這樣做。
這樣做是實行上帝的要求。
在和合本的翻譯:我們理當這樣行,盡諸般的義。
由於這是上帝的要求。
主耶穌自己做了。
在大善命當中也吩咐門徒要為人施洗。
因此所有真心信耶穌的人。
有機會的話都應該接受洗禮。
回望之後讓我們思想一下大祭司。
在利未記第九章第十章的時候。
我提及過。
安納夏倫作為大祭司的儀式是有點特別的。
他被摩西安納。
摩西安納了之後。
他可以馬上執行大祭司的任務。
他要在回望門口等七天到八天。
再獻贖罪祭之後。
才可以為人民獻祭。
在第八天。
當亞倫獻了贖罪祭之後。
上帝天父就從天降火。
在壇上燒了那些祭物。
亞倫那兩個兒子就拿著香爐。
隨便用火向上帝燒香。
上帝就將他們就地燒死。
但是我留意到。
在舊約聖經裡面。
有關大祭司的安納儀式。
只記載了一次。
就是亞倫的安納。
當亞倫死的時候。
他的兒子繼任做大祭司。
就沒有這個儀式了。
摩西只是很簡單。
將大祭司的袍。
從亞倫的身上脫下來。
給他的兒子穿。
記載在文數記20章28節。
摩西脫去亞倫的祭司袍。
給以尼亞薩穿上。
就是這麼簡單。
不像亞倫安納的儀式這麼隆重。
如果這樣看起來。
安納亞倫做大祭司。
很有可能是預示耶穌。
也要做大祭司。
並且耶穌所獻的祭。
是上帝喜悅的。
有關耶穌有大祭司的身份。
是很肯定的。
因為希伯來書。
在六章二十節那裡說。
為了我們。
耶穌作了先驅。
先到了那裡。
他已經按照默基世德一系。
永遠作大祭司。
所以我們不需要懷疑。
耶穌有大祭司的身份。
但這節經文有一節很有趣。
先到了那裡。
究竟去了哪裡。
根據上文。
在希伯來書的上文。
去到那裡。
其實是指天上的聖殿。
耶穌先去到天上的聖殿。
做大祭司。
當我們從預示的角度去思考的時候。
我們就更加明白。
為什麼上帝好像為了一件很小的事。
就將亞倫那兩個兒子殺了。
我想假如他們是演員的話。
他們被炒魷魚的原因。
就是他們沒有按導演的吩咐辦事。
上帝要藉著亞倫的安立。
和後來的降火。
是要預示上帝未來的計劃。
而亞倫那兩個兒子。
就沒有按照上帝的吩咐辦事。
因此上帝就用一些激烈的手法。
讓我們後來的人。
始終可以了解他的計劃。
上帝要預示的是哪一部分的計劃呢。
我相信是要預示。
在耶穌升天做大祭司之後。
聖靈就要降下。
住在我們當中的計劃。
大家或者記得少林寺第一章。
耶穌升天之前。
吩咐門徒要在耶路撒冷。
等候聖靈降臨的事。
如果有人忘記了。
就回去看少林寺第一章。
我們沒有時間看了。
不過我想指出。
耶穌升天和聖靈降臨。
是剛剛相差了七天。
就是亞倫被按立之後。
要留在聖幕等七天的日子。
但是耶穌升天和聖靈降臨相差的日期。
聖經就沒有明顯記載。
要計一計數我們才會知道。
數字怎麼計呢。
我們知道耶穌是在逾越節受死的。
而聖靈是在五旬節降下來的。
從逾越節到五旬節就有五十天。
為什麼呢。
我們知道耶穌死後是埋葬了三天。
然後耶穌什麼時候升天呢。
在向門徒顯現了四十天之後升天。
換句話說。
耶穌升天的日子就是祂死後四十三天。
那你現在計到了。
五十減四十三就是七天。
耶穌叫門徒在耶路撒冷。
剛剛等了七天。
聖靈就降下來。
如果我們還記得《士徒行傳》第二章說到。
聖靈降下來是以火的形狀降在門徒身上。
我會說那是上帝在亞倫獻上祭物之後。
上帝從天上降火所要預示的計劃。
三位一體的神做事很有計劃。
上帝做完。
耶穌要住在世人中間。
耶穌要死在十字架上。
然後到聖靈降下來。
從此以後基督徒向上帝禱告。
就要靠著聖靈的感動。
由聖靈帶領。
奉耶穌基督的名來向天父祈禱。
亞倫那兩個兒子隨便去找一些火來燒香。
那些煩火不能代表聖靈。
這就破壞了上帝預示的目的。
於是上帝就用嚴厲的懲罰。
使我們願意思想的人。
會明白上帝的心意。
明白了主耶穌有大祭司的身份。
我們作為耶穌的門徒。
也同樣有祭司的身份。
正如《士徒比特》告訴我們。
你們是蒙簡選的種族。
是皇家的祭司。
聖潔的國度。
上帝的子民。
上帝選擇你們離開黑暗。
進入他輝煌的光明。
來宣揚他奇妙的作為。
祭司其中一項主要的工作。
就是要教導人民認識上帝的律法。
因此彼得就提醒我們。
作為天國的祭司。
我們有責任向未認識上帝的人。
宣揚耶穌奇妙的作為。
使人認識上帝。
宣揚和教導。
只是祭司不同的工作中的其中一項。
而祭司最經常要做的工作。
大概就是為自己和人民獻祭。
這也是我們基督徒應該做的。
但主耶穌已經獻上了最完全的祭物。
我們從此以後。
不再需要用動物來向上帝獻祭。
但是我們可以向上帝獻上其他的祭。
我從聖經裏面提到基督徒要獻的五種祭。
每一個人來到親近上帝。
首先都應該獻上凝聚祭。
正如《詩篇》51篇17節述所說。
上帝啊,我獻上的祭是憂傷的靈。
憂傷痛悔的心,你不拒絕。
《詩篇》51篇是大衛的凝聚詩。
所以每一個要進入天國的人。
都要為自己的靈性破產。
為我們犯罪而悔改。
正如耶穌在八福裏面提到。
第一個福和第二個福提到。
承認自己靈性貧乏的人多麼有福啊。
他們是天國的子民。
為罪惡悲傷的人多麼有福啊。
上帝要安慰他們。
除了認罪之外。
在認罪之後。
我們要奉獻上自己的生命。
當作活祭。
正如今天金句啊,保羅勸我們。
我勸你們把自己當作活活的祭物。
獻給上帝。
專心侍奉他,蒙他喜悅。
認罪祭可能只需要獻一次。
除非我們反省自己的生活。
發覺自己有罪。
我們要再向上帝認罪。
但是消化祭。
如果我們記得利美記提到的。
消化祭或者煩祭。
是每日要獻的。
我想保羅在這裏講到的就是這種祭。
將自己的生命當作活祭。
每日獻給上帝。
並且每日二十四小時。
不要說星期一我黎元崇拜就行了。
其他時間都不用獻。
不是的。
是每日要獻。
二十四小時都要獻。
那個消化祭。
記不記得。
壇上的火從晚上到早晨不可熄滅。
第三個經常要獻的祭。
就是讚美上帝。
在希伯來書十三章十五節裏說。
我們應該憑藉耶穌。
常常以重讚為祭獻給上帝。
就是用我們的嘴唇來宣認祂的名。
我們每日的生活中。
可能會有很多埋怨批評。
但是我們要學習的。
是用重讚去代替那些負面的話。
改變我們心裏面負面的思想。
去過積極的生活。
第四個祭就是祈禱。
祭司要向上帝燒香。
而我們的祈禱就是那些香。
上帝是喜歡的。
我們的祈禱。
我們所燒的香。
是會去到天堂。
在《啟示錄》五章八字裏說。
每一個長老都拿著豎琴。
聖滿著香的金籠。
這香是信徒們的禱告。
鼓勵大家要時常祈禱。
不要只是為自己祈禱。
我們也要為別人、為教會、為國家。
甚至為這個苦難的世界祈禱。
第五個要獻的祭就是行善。
我們現在活在一個充滿苦難的世界。
基督徒有了主裏面的平安。
也要靠著主的力量去幫助別人。
希伯來書十三因十六節說。
不可忘記行善和幫助別人。
因為這樣的祭物是上帝所喜歡的。
讓我總結一下。
上帝在舊約宗對敬拜是有很嚴謹的規定。
無論在地點、祭司和獻祭的儀式各方面。
都有詳細的規定。
其中一個原因就是要以色列人。
不要效法當代的其他民族拜神的儀式。
另外一個原因,我相信上帝的設計。
就是要藉著那些規定。
去預先顯示上帝拯救人類的計劃。
就是要藉主耶穌的血。
一次而永遠有效的。
去解決左隔人和上帝建立正常關係的罪的問題。
今天我們信了主耶穌的人。
除了是上帝的兒女之外。
我們還有祭司的身份。
我們都要效法祭司。
要經常獻祭。
我們要獻的祭不是動物的祭。
而是靠著聖靈獻上認罪悔改的祭。
生命的活祭。
讚美上帝的祭。
代禱的祭和善行的祭。
求主幫助我們能夠這樣做。
在一個黑暗的世代裡面。
為主發出亮光。
好像聖幕裡面的金燈台一樣。
來照亮黑暗的世界。
我們一同祈禱求上帝幫助我們。
親愛的天父感謝祢為我們預備了主耶穌。
做我們的大祭司和祭物。
求聖靈時時在我們的心裡面。
幫助我們願意悔改。
奉獻我們的生命。
學會時常讚美上帝。
為別人禱告祈求。
也樂意幫助危難中和有需要的人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
