我今次其實揀了兩個英文字,。
不過短短節節英文字不見了,。
剩下中文,我為何揀英文字呢?。
英文字很難翻譯,。
因為是全世界關注的兩個題目,。
和心理學家都要學心理學,。
另一個字叫esteem,esteem很難翻譯,。
但esteem是尊貴,你可以有錢不一定活得尊貴,。
你可以很窮但可以活得非常尊貴,。
是和外在的事物不同,。
是一個身份問題,是誰,。
不要失身份,是尊貴,。
我相信每一個都尊貴,。
為何那麼多人失去尊貴,。
而且是動詞,活得尊貴,。
活得尊貴不止是沒想尊貴,。
活得尊不尊貴不是打扮,不是穿甚麼衣服,。
但另一個字我下次會講,。
intimacy,intimacy是親密,很緊密的關係,。
因為香港城市越來越疏,。
連最親的人都很疏,是心理學的一個概念,。
intimacy相對是isolation,是隔絕,。
因為人是一個relationally有關係的物質,。
人是一個esteem,是一個尊貴的動物,。
我今日,盧博士你知我每次都介紹書,。
我今次介紹一個拿獎作品,。
在西方心理學近年其中一個最重要的課題,。
不絕研究就是self esteem,自尊,。
人家看不起你,為何你連自己都看不起自己,。
為何被人控制,為何被人定義你有沒有esteem,。
所以叫self esteem,。
出了一本Psychology of Self Esteem,。
我喜歡他後來寫的一本 Nathaniel Brenner。
寫了The Six Pillars of Self Esteem,。
有六個支柱,真的很仔細,做了很多研究,。
我quote他一段,甚麼叫self esteem,。
他有兩個字,自尊有兩樣相關的元素,。
第一個是甚麼,是在你面對生命的挑戰裏面,。
你仍然有自信,有基本信念,基本信心,。
and the other is the sense of being worthy of happiness,。
self respect,另外一個就是致敬,。
你覺得無論在甚麼情況下,。
你都是值得過一個幸福的生命,。
worthy of happiness,真的,。
我今天沒時間講這些,所以我叫你食少些,。
給多少時間,如果你一會兒要上班,。
不準時上班被人炒,你準時走,。
我累了你,其實self esteem不是概念來的,。
是action,是你活出來怎樣,。
不是你知道是甚麼,知無用,。
我越來越覺得知得多是騙人的,。
so I focus on action,。
講六樣是要practice,。
the practice of living consciously,。
你有種skill,你又不知自己活著做甚麼,。
你看不清楚,對自己對這個世界有consciousness,。
the practice of self-assertiveness,。
你無論如何你都要接納自己,人家踩你不如,。
self-responsibility, the practice,。
你不是爭權利,你一個尊貴的人有責任,。
self-assertiveness,人家踩你,。
你有自己的立場,不是攻擊人家,。
live purposely,你做人有錢有甚麼用,。
你為甚麼做人,live purposely,。
the practice of personal integrity,。
是甚麼,你表裡一致,你不是扮尊貴,。
你有實質,有尊於內而凝尊於外,。
就不是離開,所以我很喜歡,。
我教書都有教self-assertiveness,教很多堂,。
就不是一堂,不過我再想想,。
最好找一個case study,。
來看究竟怎樣才叫live with self-assertiveness,。
我揀了一個中外都認為是一個很成功的人物,。
當然以色列人覺得很成功,。
以色列人一講他最光芒的時候,。
當然不是現在,現在其實是很困苦的時候,。
他最光芒的時候是大衛做王的時候,。
King David,何等光芒,作很多個詩,。
又好打又靚仔,真是無得頂,。
我看過電影扮做大衛那個都很靚仔,。
鱷魚真是靚,聖經都有形容,。
但估不到,你看錯,聖經的好處,。
它不只是記載歷史,。
聖經有歷史書,滅亡紀上下,。
代誌上下,全部都講歷史,。
歷史只是記載一個人的活動,。
你無記載他入面發生的事,。
你以為他的自尊是因為他皇宮靚,。
因為他打仗靚,因為他老婆多,。
數得出有名的老婆都有九個,。
無名那些數不出,你不可以以為,。
你只是記我看歷史很令人悲哀,。
因為它只是記載一些active,action,。
而且解歷史多數是皇室的人解,。
你看我們中國歷史全部都是使官去講,。
你亂講人頭落地,你這樣寫嗎?。
所以你看中國歷史是看到某些事,。
哪些人解釋,但我們明白大衛就好,。
他不單歷史,他寫了自己內心的日記和集記,。
保留了來的都有七十五集,。
我們叫做詩篇,歷史書記載他活動,。
詩篇記載他入面發生甚麼事,。
我當然今天不講那麼多歷史功功貴職,。
大家都知打低哥利亞,然後彈琴,。
在皇帝面前做音樂治療師solo,。
然後被殺被追殺落幕做黑社會,。
然後再回去做皇帝,。
皇帝統一平復外面,。
建立一個從未試過光芒的皇城,。
我不講那些,其中一篇詩我想跟大家講,。
相傳這篇詩是他落幕時被上司責到,。
solo殺千千大衛殺萬萬,。
你千萬不要在人家面前歌頌你老友。
多過歌頌老闆,他死定了,一下就踩你,。
他走逃命,幸好有些朋友跟著他,。
相傳這首詩在他逃命時,。
事業很惡惡時,告了自己都不知如何走下一步,。
躲在山洞過日子時就寫了,。
就是我很喜歡的一篇詩,。
你看一個人有沒有自尊,。
他前面講的self-advocacy,。
你風平浪靜時,個個都好似很有自尊,。
但在風浪時,挑戰時你就知,。
我讀心理學,人成長有些叫predictable crisis,。
可以預測的危機,挑戰,生老病死,。
從幼齡到童年、少年、青年、中年、老年,。
每一個階段都有挑戰,predictable,。
我帶這本書的passage,predictable crisis,。
你一定有,人生沒有challenge,你騙人的,。
因為我們活在一個墮落的世界,。
再加上predictable crisis,。
再看一個很重要的,unpredictable crisis,。
你估不到的,天災、人禍、病患,。
情變、靈戰,這個世界有靈,。
你見不到的,世界都有打仗,。
所以加上這些predictable、unpredictable的life challenges,。
你如何保持自尊,在這些危機中,。
你就知道自己究竟有多少料,。
究竟那些pillars of your esteem,。
支撐你的自尊是甚麼,。
是你的屋頂多大,是你的工資多高,。
是你的工人多多,是甚麼pillars,。
所以你見那些pillars完全不是講外在的東西,。
是講內在的東西,那些能撐到你嗎?。
在crisis時就撐不到,一定撐不到,。
但你估不到,他在這些時間發生了甚麼事,。
他寫了一篇很美麗的詩,是我很喜歡的詩,。
文畫,整篇詩都很長,我揀了些出來,。
他在這時間是怎樣呢?。
他說我常將耶和華我的神放在我的右邊,。
因為他就在我面前,我必不自動搖,。
在challenges裏面,問題是你搖不搖,。
他搖你兩下,你搖,。
那個self-efficacy是信,你對自己的信,。
can I face it,我過不過得到這關,。
他不動搖,不動搖有表現,你不騙人,。
你不動搖時,因他在我面前我就不動搖,。
然後有甚麼表現呢?三樣東西,。
因為我做醫生,我真是看一個人動不動搖,。
我看他幾樣東西,心歡喜,靈快樂,。
我的肉身安然俱全,我不是只check你表面穿甚麼衣服,。
我check你的心點,心點,這個歡喜辦得到,。
在你裏面有一種無人能夠取去的喜悅,。
靈快樂,靈在裏面,神造我們是萬物之靈,。
我們中環都知道人有靈,跟動物是不同的,。
所以李安羅獎在探討靈的問題,。
我很喜歡李安羅獎,他不是探討表面的東西,。
在海上你單獨對著老虎,其實老虎是他自己的,。
是自己的幽魂,那你是甚麼?。
甚麼是支撐?他是探討靈魂裏面的靈,。
不知道肉身安然俱全,安然俱全不是你多強健,。
你一個人始終身體會衰弱,。
但問題是你在時間仍然有那種力量,。
懸然安然不怕身體衰弱,這就很厲害,。
大衛做不到,他在山洞裏面忽然見到掃蘿,。
還有那些人走來,聖經記載得很清楚,。
掃蘿人有三吉,進去山洞準備拜祭,。
聖經好,連這篇都寫了,他在那邊看,。
但他心平直,神告訴他你有esteem,。
不要做這些黑暗的事,放他一馬,他放了他,。
他一刀就搞定了,你在這些考驗,。
這些試驗裏面覺得你究竟是怎樣,。
當你這麼毒的,你攻擊人,你踩低人,。
你抬高自己,這個人追擊我,打低他,。
以我之有self esteem,是不是這樣來的,。
不是這樣來的,然後他再寫這篇詩,。
就連寫他這些生死關頭的事,他究竟是怎樣,。
關鍵在哪裏,另外一篇詩就知,。
另外一篇詩是我favorite的詩,。
這篇是他寫的,我現在這幾個月不斷背這篇詩,。
跟他practice這篇詩,這篇詩是CB13,。
他說我心不狂慕,我老了時間很狂慕,。
以為我可以控制這個世界,。
我主張這些是我自己對付你的,。
我眼不高大,謙卑於你思想,。
你眼高大的時間,你以為這樣就叫steal,。
更糟糕,插不透的事我又不敢做,。
不會亂來,很多時候一時衝動,。
為了你自己不secure,你不secure的時間,。
你做很多很無謂的事,插不透,不做,你放不下,。
我們人就被外面的牽著我們走,。
很多事叫我們攻,我叫我們眼大,。
於是我這樣的人見不到世面,。
當你這麼restless,這麼自我中心的時間,。
你不見到世面,你放不下,。
那四樣東西,正是聖經說,。
盡心盡性盡義盡義,心是你所想,不要狂慕,。
心是你靈魂,眼是靈魂之窗,。
你靈魂看出來的時間不高大,是謙卑的,。
意是值得,你不要經常靠自己的方式去猜測,。
做,你,是你的行為,。
所以聖經說盡心盡性盡義,你要放下,。
然後出現一件事,惡心在我們裏面,。
大部份的人不看自己的心,。
你偏偏一個原來你有心的,。
你偏偏外面的難處,來到去,綁住你,。
惡心在我們裏面,平穩安靜,。
self esteem是甚麼,。
最終的時間,朦朦朧朧,。
面對這些life challenges的時間,。
你的心安定,。
你知,舉在右邊,愛不至動搖,。
在裏面好像甚麼,跟著那兩條路,。
真正斷過賴的孩子,identity,。
動輒拉扯你的身份,很懷孕,。
我們在香港成日都是,你甚麼identity你甚麼身份,。
我當然,蔡醫生,你知我是醫生,。
我們用很多這些social identity,。
來證明自己的自尊,。
用我們的physical identity,來證明自己的自尊,。
孩子,好像斷過賴的孩子,。
哪個孩子,當我是蔡家的孩子,。
我爸爸很有尊嚴,他窮得很有尊嚴,。
他行鼠行得很有尊嚴,我非常respect,。
但我知道我不是只是蔡家的孩子,。
我是天父的孩子,。
好像斷過賴的孩子在母親的懷中,。
living consciously就是一樣,。
living consciously你要知道,。
你知道你是誰,。
這個不是只是psychosocial consciousness,。
不是只是一個心理和社會上的consciousness,。
是一個spiritual awakening,。
《聖經》裏面說的spiritual awakening,。
是一種分之間,《聖經》叫做靈魂蘇醒,。
你分之間看到,。
創天造地的主是人眼不能見的,。
但你不能見,你知有的,。
這個大地怎樣來,。
你知,不過你不想,你不想,。
你不想從哪裡來,。
真是大石爆出來,。
你知不是consciousness,。
conscious,你conscious,。
現在全世界很少人相信沒有神,。
很少人,因為他知解不到,。
我醫生解不到生命哪裏,。
他們所有物理學家都解釋不到,。
Big Bang是甚麽,。
全部是一些理論,。
但你不conscious,你根本不包他在,。
conscious是他在,。
所以我鍾意的,。
精神與神在,。
你當他不在,。
你的self-esteem是動搖,。
在母親的懷中,。
既運動,既運動,。
我學了,。
我這六個月,。
我走過的路,。
是叫我動搖的,。
我太太cancer,。
再割了,。
化療,再電療,。
打沉,。
上星期呼吸都呼吸不到,。
三年醫生深切治療部,。
他說她呼吸衰竭,。
要直送她入去深切治療室,。
This is the best I can offer,。
intubate,。
take over她的呼吸,。
由她control,。
我說我是,。
Thank you,。
我們不入深切治療,。
我不相信,。
我將太太交給你,。
我交給你,。
他說你讓我見見太太,。
我說無問題,。
一個外國人,。
和另一個主診醫生,。
我太太上氣不止下氣,。
她跟他說了三句,。
我太太說,。
No intrusive therapy please,。
不要做intrusive,。
不要插喉嚨,。
他望一望,。
他再望一望,。
我告訴他,。
I know my way,。
他說Yes,。
然後他對我太太說,。
I wish when I am at your age,。
and under the same circumstances,。
I have the courage to make the same decision,。
如果我到你這個年紀,。
有你這個情況,。
我希望我有勇氣做這個決定,。
好奇,。
好多好奇,。
這六個月,。
好奇我們經常practice安靜,。
我從來未見過我太太這樣,。
因為你一定要有esteem,。
不是你身體的問題,。
不是你能否控制的問題,。
那個時候我看到她很安穩,。
很平靜,。
她知道事實,。
這幾天呼吸也呼吸不到,。
說話也說不到,。
吃東西也吃不到,。
昨日開始進步,。
前日也進步,。
昨日說話也吃到流質,。
她跟我說,。
譬如說,。
好多謝,。
四十三年後,。
她說不過很奇怪,。
她說我現在明白甚麼是依靠神,。
她說我經常覺得自己也幾好,。
我控制得到,。
她也幾強,。
幾獨立,。
她說你知不知道我連吐口氣也控制不到,。
我連喝口水,。
醫生也說可能會aspirin,。
會進了另一格,。
我連說兩句說話也說不到,。
她說你一定會預估,。
我貼近她,。
她說幾好,。
好平靜,。
好安然,。
她看著我,。
她說請你原諒我,。
你不斷幫我做很多事,。
不過我的語氣不太好,。
我經常都命令你,。
她說我求神赦免你,。
我從今之後不再命令你,。
我完全需要你,。
嘩我很感動,沒得辦的,。
你estimate在life challenges,。
人人都有不同的challenge,。
但在這些life challenges之間,。
生死關頭,。
你忽然發覺你以為控制到的東西也控制不到,。
你掌握到的東西也掌握不到,。
你才知道你有沒有self-esteem,。
自信是基礎在哪裏,。
是神信,。
與耶穌被差來,。
擔當我們的信心者,。
天父怎樣跟我們說,。
聖靈進入他裏面,。
然後說你是我的愛子,。
我所喜悅的,。
You are my beloved child,。
You are my beloved son,。
into my well place,。
創造我的身份,。
不是written in 身份,。
創造我的自信,。
不是基於我對神的相信,。
我能夠這樣做,。
這幾天的醫生,。
每個人都很驚訝,。
驚訝的不是他忽然間康復了,。
而是他驚訝很平靜安穩,。
很尊貴,。
貫德尊貴,。
self-esteem,。
是神給我們的,。
尊貴氣神賜的,。
神按他的形象做我們,。
我們離開了他,。
用自己的方法,。
所以成人self-esteem,。
我自尊,。
我自控,。
我自信,。
什麼都交由自己,。
現在這一代的世界,。
什麼都自己的,。
self, self, self, self,。
身在哪裡,。
身在哪裡,。
所以他說,。
神的聖名,。
Give up all the comfort,。
You take my life,。
然後給我,。
為什麼,。
跟著這個就我我我我,。
跟著那幾個就你你你你你,。
我的identity是誰是他給我的,。
我的自信是基於他對我的信任,。
然後跟著那個是什麼,。
他跟著大衛的祈禱,。
就是你你你,。
拉住他的心,。
因為你必得將我的靈魂,。
別在陰間,。
你必得叫你的聖者,。
見柳牙,。
你必將生命的導指示我,。
給我能夠有滿足的喜樂,。
你給我有永遠的福,。
你你你你你,。
現在我們做人,。
最大的問題,。
沒有了你,。
沒有心花,。
死在哪裡,。
你怕死而已,。
你到了最後,。
沒有尊嚴,。
我發覺我做醫生,。
他平時很威風的,。
一進來醫院,。
他沒有了自己身體的時間,。
他什麼尊嚴都沒有了,。
死,。
我太太說了,。
big deal,。
big deal,。
因為我們知道,。
我的生死在他那裡,。
不是在你的醫生的手裡面,。
你何時可以叫他irreversible,。
這三條他說給我聽,。
most likely irreversible,。
你主宰我太太生命,。
你決定嗎,。
你控制她的breathing,。
有人的,。
哪個時間她離開,。
不是你決定的,。
不是你決定適格的,。
是她知道的,。
她也答應了一樣東西,。
不會將我的靈魂變成陰間,。
我們因為她,。
我們不怕死亡,。
也會有生命,。
big deal,。
你的聖者要留在這裡,。
這裡是講主耶穌基督復活的,。
聖者,。
holy one,。
原來我們都是聖者,。
這個神所做的都是聖的,。
不單止他的兒子是聖子,。
你和我因為他是尊貴,。
用的字是holy one,。
我們是寂靜的,。
holy,。
然後他說,。
你將生命的道路指示我,。
大衛多麼困擾,。
我選了你,。
我已經找了一個祭司來高估你,。
你會做以色列的王,。
你會見證我是拯救你的主,。
見證我是拯救你以色列的主,。
我將生命的道路,。
滿足你的期望,。
你self,。
esteem,。
self respect,。
self confidence,。
什麼叫self,。
到最後的時間,。
self efficacy和am I worthy of happiness,。
happiness是什麼,。
祝福是什麼,。
福不是外在的東西,。
是裡面的務求,。
滿足的期望,。
滿足,。
content,。
你懷我母親,。
我必不辭拒,。
去到一個境界,。
contentment,。
你就知道,。
然後我將永遠的福落前面,。
福落不是這個時間,。
我死得就是福,。
我住得好好的就是福,。
那些都重要,。
不過是永遠的,。
forever,。
人是永遠的,。
永遠的,。
即使你和我都會離開世界,。
第一名基督的死去復活,。
永遠的,。
forever and ever and ever,。
永遠的,。
永遠的,。
我真是醫生,。
如果今天神猜我,。
就是和那些苦難的人,。
當然現在是我太太,。
我放下很多東西,。
就是她的,。
但是過去四年,。
四年多,。
我大部份時間都在四川,。
四川,。
但我發覺,。
一千萬人失去家人,。
十萬人失去生命,。
三十七萬人失去資源,。
實際是怎樣?。
實際上我們去其中一間中學,。
叫北川中學,。
我剛剛北川中學的孩子來香港,。
其中一個叫火火,。
生病了,。
我進去時間,。
個個都是校長訓話,。
關係你們,。
很多人幫你,。
你一定要讀好書,。
讀好書有你的尊嚴,。
你要以分數來報國,。
報答恩,。
所以那些人很勤力讀書,。
早上六點鐘到晚上十一點鐘,。
都是讀書,。
老師陪他讀書,。
我們住在裏面,。
我們有班人在裏面住,。
嘩六點六十一,。
這個火火很勤力,。
高分,。
外面看不到,。
他很陽光,。
很會唱歌,。
很會寫歌,。
他來了香港唱歌,。
他都不以為意,。
除非他告訴我,。
他說我要回香港,。
他不說這些自己的事,。
說著說著,。
他自己說,。
他說不如你們陪我去,。
這樣才夠,。
他媽媽死了,。
他一個很小的小孩死了,。
他說我要回去為他們建立墳墓,。
你們可否陪我,。
我兒子,。
我的同事,。
有好幾個朋友,。
一進去,。
嘩他仍然參與,。
他說這裏是我們的屋頂塌了,。
這裏是我們住屋的朋友,。
大部分都成為孤兒,。
然後終於回到家裏就崩潰,。
崩潰,。
這個很陽光的原來底下,。
Oh shit,。
是否可以用分數來證明自己的自尊,。
是否用自己將來賺多少錢來表示自己尊貴,。
我都不知自己繼續做甚麼,。
我拿那些分是為甚麼,。
我要跟他們繼續做,。
很奇怪,。
他現在叫我兒子小蔡伯伯,。
他叫我一條蔡爺爺,。
他一進來,。
他說我現在不一樣,。
我知道原來自己很窮,。
我知道自己很多事我不能控制,。
我死撐都是假的,。
我知道原來有愛,。
讓你陪我們走,。
原來我知道愛是從天上來的,。
他說我現在進入一間大學預備的學院,。
準備讀大學,。
讀完大學後我想回報我的學校,。
他說我現在我媽媽不會回來,。
我弟弟不會回來,。
但我要有一個很大的家庭,。
他們也是我的家人,。
我們一起去,。
他現在去了東北讀書,。
但他老遠坐車回來,。
最近香港有個音樂會,。
其中的詩歌都是他作的,。
他用自己的生命來述說,。
我看看他,真的很好,。
多尊貴,。
屋都碰了,。
媽媽死了,。
弟弟沒了,。
他覺得很尊貴,。
不是自信,。
他只是發覺自己很尊貴,。
原因不只是自己的能力,。
不只是自己去掙扎一些事,。
他知道自己worthy of happiness,。
原來福是從天賜的,。
福是從生的,。
各位,我今天講這個題目和剛才的題目都很重要,。
esteem,無論你怎樣看香港,。
沒有得尊貴,。
沒有得尊貴,。
有esteem,。
這個esteem在人生的考驗裏面,。
現在我們香港集體面對考驗,。
十年前殺死我們集體的考驗,。
我們發覺在那裏沒有得尊貴,。
多麼有自尊,。
多麼有尊貴,。
沈祖原,謝宇文,。
在那時香港未試過那麽尊貴,。
因為我們都謙卑,。
但隔了一百日又麻煩,。
又麻煩,。
唉,。
我決定土地怎樣落,。
我決定你將來怎樣,。
我決定你怎樣,。
我決定你怎樣,我們忘記了,。
自信是堅於舉對方的手,。
自尊是舉自己的手,。
然後self respect,。
致敬是堅於敬神,。
你敬神就有自尊,。
我們夠神練法,。
我們一齊祈禱,。
曾教主我們多謝你,。
讓我們知道你是我們尊貴的來源,。
你是我們的傳人,。
我們是你的愛子,。
你所起的,。
所以耶穌基督都為我們死,。
我們要配得這個榮耀,。
因為你疼我們,你愛我們,。
無條件的愛我們,。
我們要配得這些祝福,。
不是我們配,。
是因為你選擇愛我們,。
選擇祝福我們,。
我們將一切尊貴榮耀都歸給你,。
因你我們不得尊貴,。
因你我們對自己都有信心,。
因為你我對這個城市都有信心,。
因為你我們覺得這個城市,。
是一個值得你祝福的城市,。
是值得過得幸福,。
過得尊貴的城市,。
我們感恩到共主的生日,。
謝謝。。
