大家再一齊同心祈禱。
天父我們感謝祢賜下祢聖經的說話。
感謝祢賜下祢寶貴的聖靈。
亦在我們心裏面指教我們。
我們如今一齊到祢面前敬拜祢。
承認祢是永恆的天地的主。
是祢創造生命。
主啊,在祢裏面有祢為人類定下的旨意。
求祢幫助我們明白。
又知道如何來幫助別人。
行在你自己的心意當中。
以致我們能夠得著祢要給人的恩惠。
我們這段時間交託在主的手。
求主賜下祢的指教。
亦引導我們的心思。
我們仰望祢奉耶穌聖名祈禱。
阿們。
在我們看一段經文之前。
或許大家會有一些回想。
在過去在香港社會裏面接觸到的一些事情。
在去年有一件事情是對基督徒來說比較深刻的。
就是在去年大概是六月左右的時間。
在香港有大概二十多位的牧師傳道。
他們就一起公開有一個宣稱。
他們宣稱同性戀不是道德的問題。
同性戀不是罪。
是一個很公開的場合來宣稱。
因此很多報紙都報導這件事情。
他們認為教會應該有一個新的理解。
亦都認為這次該次的宣稱。
是教會歷史一個新的里程碑。
是幫助教會能夠在這個時代裏面來適應到。
當我們聽到這些消息的時候。
我們的心都很震動。
為甚麼這群牧者會來講這些說話呢。
當然其實不單止是在教會裏面。
在香港很多的社會群體裏面。
都會講述有關同性戀的事情。
大家都會聽過香港有一個組織。
叫做小童群益會。
是做很多對兒童的服務。
在他們出版的一些刊物裏面。
其中有一本叫做《校園錦囊》。
是給很多小朋友來閱讀的。
在《校園錦囊》裏面就很清楚地講。
它說同性戀是自然的。
以及正常的性傾向。
很多小孩子至少就讀到這些報道。
亦都去接受這些看法。
當然當我們基督徒思想起來。
我們知道聖經是神所默示的。
亦都知道這位創造天地的主。
祂按自己的形象做男做女。
在聖經裏面就不斷講述到這位創造主。
祂創造人的時候祂的計劃和心意。
所以今天我們很需要去明白。
究竟聖經是怎樣講。
不是人怎樣講。
而是聖經怎樣講。
究竟同性戀是一件甚麼的回事呢。
而今天我們讀的聖經羅馬書第一章。
就正正是講及這方面的事情。
我們一起看回聖經。
我們剛才讀的第一章第二十四節。
一開始就有兩個字「因此」。
所以你知道這段經文和上文是很有關係的。
我們稍為看看上文。
在聖經第一章第十六節開始。
就看到神的福音。
這個福音是神的大能要去拯救那些相信的。
然後到第十八節的時候。
聖經就轉移講述到那些不願意接受上帝的人。
聖經就說「神的震怒」第十八節。
從天上向所有不乾不義的人顯露出來。
神的憤怒、神的震怒向不虔誠。
不願意去信靠神的人去顯露出來。
原因在下面第二十一節。
二十一節。
因為他們雖然知道神。
前面提及神的事情。
在天地、宇宙之間可以留意、可以認識到。
他們雖然知道神。
卻不尊祂為神。
也不感謝祂。
反而心思變為虛妄。
如幻的心就迷糊了。
因為他們雖然知道有神。
但是不樂意去以神為神。
在這個時候,他們轉移了去敬拜一些被造之物。
所以大家跳下去的時候就會發覺。
在二十三節。
聖經就繼續講。
「他們用必扭壞的人。
飛禽走獸和昆蟲的形象」。
這些是一些地上的生物。
這些會扭壞、會死亡的生物。
作為偶像。
而取代了永不扭壞的神的榮耀。
是代替了這位榮耀的上帝的榮耀。
因此在這個情況之下。
第二十四節就說。
第二十四節。
「因此,神就任憑他們。
信著心中的私慾。
去作污穢的事。
以致羞辱自己的身體」。
「神就任憑他們」。
這個「任憑」其實也是一種審判。
神讓他們去按他們自己所歡喜做的事情去做。
這個過程也讓我們發現。
當人做一個道德的選擇。
走這條路還是另一條路。
是有後果的。
因此道德的選擇是有後果的。
神不再在當中攔阻他們。
做一些得罪自己、得罪神的事。
就任憑他們做自己喜歡做的事情。
而始終叫自己羞辱自己的身體。
自己受到很多很多的虧損。
當我們看到這裡的時候。
我們發現之前是在說人沒有以神為神。
當人沒有這樣做的時候。
你發覺他們就轉移怎麼做呢?。
就是拜偶像。
當人拜偶像的時候。
就變成了很多人淫亂的一個誘因。
本來是應該敬拜神的。
現在敬拜了偶像。
神就任憑他們做自己所要做的事情。
而產生了經人所說的很多淫亂的事情。
各位靈智媒體同學都體會。
今天可能在香港社會的人。
未必會有一些公仔的偶像來去敬拜。
但是人的心可以有很多的偶像。
可以將金錢。
將成功。
將地位變成了偶像。
讓這些。
將一種神聖的地位。
賦予給一些東西。
以致這些事情成為了他生命中的偶像。
當人心裡面出現了很多偶像的時候。
他就其實是將自己變成了神。
我相信大家明白我的意思。
如果一個人。
他去決定一個的偶像是神。
其實是他將一種神的地位交了給他。
而他就是讓神成為神的神。
他就其實以自己成為了一個神的地位。
他都不再按照創造主的旨意。
和各種的神給我們的規範來生活。
他是判定。
判定他所拜的這個神靈。
是容許他按照他的情慾。
來做各樣的淫亂。
或者自以為是的事情。
或者我簡單一個例子。
大家會明白我的意思。
一個的青年人。
當他去到他自己爸爸創辦的公司裡面。
這間公司是他爸爸一手建立起來。
是公司的一個老闆。
總的老闆。
但去到公司的時候。
這個兒子突然間就叫了一個經理來。
他說我委任你成為這間公司的總裁。
行政總裁。
以後整間公司是你負責的了。
這個經理很驚訝。
但是接受這個兒子給他的一個特別的身份。
然後這個兒子就跟他說。
我的經濟需要一些金錢。
有些調動。
現在就請你將公司絕大多數的資金動用出來。
就交給我。
然後我就可以運用這些的資金。
這位經理他會不會拒絕呢。
在那個時候。
這個經理知道他現在做了總裁。
是這個兒子交給他的。
然後他就按照他所吩咐的去做出來。
或者我們從這裡稍微了解。
就是當人去認定這個偶像是神的時候。
他自己成為了最高的地位。
他都不再需要聽從創造主的說話。
他認為他所判定的這位神。
容許他做這些事情。
他就去做。
在過程當中你發覺敬拜偶像。
產生了很多人的。
很多生命遺憶上帝的事情。
你留意到在當時提及的一種當時的風氣。
如果大家讀舊的聖經。
發覺很多當時的迦南民族。
他們在拜他們的神靈的時候。
在神廟旁邊一般有很多的廟祭。
他們敬拜他們的上帝。
認為天上有很多男的神、女的神。
他們稱為生育的神靈。
這些廟祭和很多參拜的一些人士。
這些人來到行淫。
在行淫的過程。
他們認為這樣做的時候。
就可以引發到天上這些神靈。
他們會交合。
以致會帶來給他們生畜。
可以很蓬勃地生長。
也帶給他們的土地。
會有很多的出產。
很多的蓬勃的收成。
因此他們心裡其實是在想財富。
認為他們這樣做。
在這些廟祭和敬拜者之間有的淫行裡面。
會帶來給他們很多很多的物質的祝福。
這些在當時的習慣。
宗教的操守。
其實正正是他們背棄神。
搏逆神。
而引發的一種人際之間的問題。
因此你看回聖經的時候。
在第二十四節。
我們去回剛才二十四節。
「因此神就任憑他們信著心中的情慾。
去作污穢的事。
以致羞辱了自己的身體」。
然後接著去到二十六節。
又再重覆「任憑」這個字。
「因此神就任憑他們放縱可恥的情慾。
他們的女人把原來的性的功能。
變成了違反自然的功能。
同樣地男人也捨棄了女人原來的性功能。
彼此辱火攻心。
男人與男人作出可恥的事。
他們這樣妄為。
就在自己身上受到該受的報應」。
在這裡聖經特別提及一件事情。
就是他們做一些違逆性的事。
違反自然的事情。
我們剛才提及。
上帝是按自己形象做男做女的。
上帝也定明人要離開父母之後與妻子連合。
大家很多時候去婚禮會聽過。
就是二人成為一體。
上帝創造我們的時候有一個秩序。
有一個神自己的計劃。
就是性的關係。
只限於在男女的婚姻的關係之內。
因此上帝清楚知道。
這種這麼密切的生命的關係。
是必須在一種彼此毀身的情況。
長久的關係裡面。
才能夠得到一個保護。
得到好的一種生命的建立。
因此所有的婚前婚外的性行為。
都是神不起悅的事情。
在聖經的大前提之下。
當聖經提及一些違逆的事情。
剛才所說男和男恆可羞恥的事情。
在聖經的《利未記》。
我們今天未必會詳細看。
其中的第十八章就提到。
很多不同違逆性的事情。
十八章的二十二、二十三節就提到。
有同性戀的事。
但是經文裡面不單止有提及同性戀。
也都提及有其他淫亂的事情。
也都提及到有關於人獸交的事情。
是將這些事情並列的。
當聖經提及這些違逆性的事情。
聖經就很清楚說。
這些事情是可憎惡的。
經文也提及這些事情是違逆的。
是逆性的事情。
聖經將這些事情很清楚列出來。
是違反神自己創造的秩序。
而當中也都去到。
羅馬書剛從來讀的經文的時候。
本來就提出。
當人違逆上帝的時候。
他就產生了道德上的違背。
因此向神如何。
向人也都有一個相關的關係。
特別當提到同性戀的行為的時候。
指出一個很明顯的例子。
是指出人違背神的一種狀況。
所以你看回的時候。
聖經裡面一直在說。
是提出同性戀是一種逆性的一種表現。
當然當聖經這樣說的時候。
指出一個明顯的例子。
但沒有說到同性戀是唯一的罪。
或者說最嚴重的罪。
所以我們不要隨便說。
這是最嚴重的罪。
每一件在違逆上帝心意的事情上。
聖經都以此為罪。
而我們都要去留心。
我們知道。
當我們指出別人有錯失的時候。
也都不要忘記。
我們自己都要警醒。
讓我們的生命。
都不會在其他的罪上得罪上帝。
當然當我們讀到這裡的時候。
剛才我們讀到羅莽書第一章。
第27節。
提到一種逆性的例子。
當今天你會聽到有很多的。
剛才我開始的時候說到。
有一些牧師傳道。
或者我們稱為同性的《釋經學者》。
他們有不同對聖經的解釋。
我希望大家都可以稍微了解。
他們一些解釋的方式。
以至你會知道。
究竟聖經是怎樣來解釋。
去講述這些事情。
當同志《釋經》他們說。
聖經所說的逆性。
其實不是什麼逆性。
就是當事人他們最自然的傾向。
他們自然的傾向就是男。
喜歡和男有性的關係。
這個對他們來說不是逆性。
是他們的自然。
是他們的純性。
所以所說的。
聖經所責備的不是這些人。
因為他們就是自然的性。
不是逆性。
當然當人這樣去理解的時候。
是按照自己來判斷上帝的標準。
不是用神的標準。
神創造的標準來判斷事情。
我認為祂是純性就是純性。
我認為祂是逆性才是逆性。
這種判斷是以自我為一個中心。
我不知道大家有沒有留意到。
報紙有提及到。
有些報導都有提到。
就是剛剛最近在美國的加州的眾議會。
是通過一個新的法案。
他們要求很多學校裏面。
有哪些學生自認他們是女性的。
他們就可以加入到學校的女子運動隊。
還有可以進入女子的更衣室。
任何的男同學。
他自認自己是女性。
他就有權去女廁使用。
有些時候聽到這些做法的時候。
你會覺得很奇怪。
但是今天很多時候就會認為。
人自己認為是什麼。
那個就是真理。
因此當聖經這樣解釋的時候。
很多人就說我們不是逆性。
應該是我們的純性。
而把聖經的意思否定了。
如果大家留心聖經。
或者我們再看一看後面一串的經文。
我們再看看哥林多前書。
聖經哥林多前書。
我們看第六章。
第六章的第九節。
哥林多前書第六章第九節聖經一千七百一十三頁。
第九節聖經說。
你們不知道不義的人不能承受神的覺嗎?。
接著說到很多不義的事。
不要自欺 無論是行淫亂的 拜偶像的 姦淫的。
作戀童的 親男色的。
我就停在這裡。
請你們有提及戀童和親男色。
戀童按照聖經原來文字的意思。
是說這些男性扮演了女性的角色。
以致發生有兩者的性的關係。
而親男色也是說男和另一個男。
以致發生性的關係。
這些同治的 釋經的方式。
他們就認為這裡所說的戀童和親男色。
不是說那些純正的同性的性關係。
他們所說的同一而終的同性的結合。
而是說同性之間的性的濫交。
和在同性之間的一些暴力的侵犯。
聖經並不是在責備。
並不是指那些同性戀不能承受神的角。
只是那些發生了暴力侵犯的同性之間的關係。
那些才是聖經所指責的。
很多教徒如果這樣看的時候。
我們就可以接受這些同性戀的行為。
當很多人小心讀聖經的時候。
其中一位的釋經學者叫做Robert Ganon。
這位學者寫了一本書。
提及聖經和同性戀行為的時候。
用了很多很多的佐證。
是找出在聖經的寫作的年代。
當時的猶太人的拉比。
他們怎樣用這兩個字。
一般當時理解的文字的意思。
他們就發覺這兩個文字。
剛才所說的戀童和親男色。
是完全沒有區分什麼叫做純正的同性戀關係。
和有暴力侵犯的同性戀關係。
是完全沒有這種區分的。
當聖經用這個字的時候。
是指所有的同性性行為的一種關係。
而聖經都指出這些都是罪。
當我們這樣明白的時候就知道。
我們不可以去迴避聖經所說及。
同性的性行為不是聖經說到神的心意。
是得罪上帝 是神所不喜悅的事情。
我們回到羅馬書第一章的經文。
在剛才的二十四節提到神任憑他們。
二十六節又提到神任憑他們放縱可恥的情慾。
在二十八節聖經再說。
祂們既然故意不認識神。
神就任憑。
第三節說。
祂們存著敗壞的心。
去做那些不正當的事。
他們心裏知道有上帝。
但是沒有將神放在心思裏。
就是聖經所說的故意不認識神。
神就讓他們繼續做他們要做的事情。
讓他們去做一些不正當的事情。
然後第二十九節一直去到三十一節。
是不斷講述出很多不同的惡行的事情。
得罪神的事情。
但是神就讓他們去做這些事情。
今天如果上帝透過祂的說話。
透過祂的聖靈。
來警醒我們的心。
知道有罪的事情。
以致我們懂得悔改回轉。
這個是我們的福氣。
因為神沒有放棄我們。
而今天當神見到人不斷犯罪。
陷在很大的一個錯失。
亦都不再理會上帝的時候。
神就任憑他們。
而去到最後三十二節的時候。
你發覺聖經就說。
「他們雖然明明知道。
行這些事的人。
神判定他們是該死的。
然而他們不單自己去行。
也喜歡別人去行」。
罪一種的特性就是。
不單自己在當中。
亦都希望別人和自己一樣。
在這個世界有很多不同的潮流。
在潮流裏面的人。
有些時候會很想你能夠同流合污。
而今天我們不是憑著人的判斷。
而按照這位創造主的標準。
要看回我們的生命。
因為祂是我們的主。
祂知道生命當如何行。
才會真正蒙福。
而我們都會看回聖經對我們的勉勵。
要行在神的心意中。
各位靈異姊妹。
我們看了一段經文。
當我們說的時候。
我們絕不敢有一種。
好像要輕視別人的心。
我想回到聖經講到耶利米先知。
一位先知當時見到他的百姓在罪裏面。
他就講了一句說話。
在我們常常都會提及。
他說「但願我的頭好像水一樣。
但願我的眼睛好像淚水的泉源。
好叫我為被殺的百姓。
為他們晝夜哭泣」。
這些百姓在罪裏面。
所以他們面對神給他們的審判。
先知見到這樣的情況的時候。
為他們好難過。
因此他說「但願我的頭好像水。
我的眼睛好像淚水的泉源。
可以來為他們哀哭難過」。
當先知來講述這些說話的時候。
很清楚他沒有禁止。
沒有避諱。
不去講述給百姓知道他們犯罪的事情。
但當他們講的時候。
是要指出這些罪是叫他們受傷害。
而希望他們能夠回轉。
去接受上帝給他們的寬恕。
因此當我們指出同性戀是罪的時候。
亦都與我們愛罪人是沒有矛盾。
而只是我們心裏面的動機。
是渴望人能夠明白創造主對人的心意。
以至能夠蒙恩轉向上帝。
當我們心裏面知道。
我們的動機如此的時候。
我們就在其中來講述出來。
因為我們盼望人能夠可以轉回平安的路。
行在神的恩典裏面。
各位聽眾姐妹。
或者你身邊沒有這些事情。
但是你看到報紙。
見到整個香港社會的情況。
整個世界的情況。
我們都祈禱求神給我們。
一方面站穩真理的立場。
另一方面知道去愛在最終的人。
我們自己和別人。
都可以在神面前領受平安。
我們一起祈禱。
我們都為香港社會。
為自己身邊的朋友祈禱。
親愛的主。
我們同心在祢面前禱告。
主我們知道祢是我們創造生命的主。
主祢何等渴望我們能夠。
行在祢自己創造的計劃裏面。
以至得著祢要給我們生命的祝福。
主我們為這個城市禱告。
求祢保守香港眾多的居民。
能夠真是明白婚姻的價值。
明白甚麼是真正的婚姻。
以致人能夠可以領受。
祢給我們創造的恩典。
求祢幫助我們一班熟悉祢的人。
在這個很眾說紛紜的日子。
主讓我們能夠明辨祢的真理。
也都能夠自己明白。
要幫助別人明白。
以致人能夠可以得著。
祢給我們生命的祝福。
求主施恩帶領祢的教會。
在這些日子能夠可以剛強。
站立得穩。
能夠去愛。
能夠在真理的裏面。
我們祈禱奉耶穌聖名求。
阿門。
