我問大家一個問題 你們喜不喜歡驚喜呢?。
喜不喜歡呢?有沒有人喜歡?有沒有人不喜歡呢?。
不如和旁邊的人說一下。
如果喜歡的 你說一下你最新經歷一次。
很驚喜的是什麼樣的經歷。
大家不要說很久 不要說20年那些。
說一點點吧。
驚喜的事。
大家有沒有七七八八了?已經八八九了。
有誰喜歡驚喜的?。
有嗎?沒有啊 有的 兩個而已。
其他人不喜歡驚喜的 舉手。
也有的 有些不喜歡驚喜的。
今天早上坐在車上。
我每天早上都會這樣練習一下。
第一個問題就是有沒有人喜歡驚喜呢?。
然後KK在後面就馬上回答。
我喜歡 不過姐姐就不喜歡了。
然後姐姐就說 不是啊 我喜歡的。
接著我就問了 問了寧生。
寧生 為什麼星期五接她放學的時候。
我就拿了她的書包 她的書包都放在外面。
我就偷了她的書包 然後躲起來。
等她出來的時候就彈出來嚇她。
很成功的 她真的很害怕。
但是她就靜了 靜了想了兩分鐘。
接著她就開始說。
媽咪啊 你以後不要這樣嚇我。
你真的不要這樣嚇我。
我想她有三、四分鐘要平伏自己的心情。
才可以說到 接著你想一下。
我就問她 為什麼星期五偷了你的書包。
你會有這樣的反應?。
她說 我不是喜歡這些驚喜的。
其實我們說喜歡驚喜的時候。
我們都會想一下 如果發生的事情是好的。
我們當然喜歡。
但是有些不是我們預計或者我們估計。
我們周詳計劃底下發生的事情。
其實我們未必可能這麼喜歡的。
我們看回剛才那段 我覺得這段經文很精彩。
大家看一次《已不鎖書》第一章那裡。
大家再讀一次 好嗎?第七節開始。
知道他旨意的奧秘。
好 夠了 這個大家先再讀。
可以看回第九節。
他都是照他自己所預定的美意。
叫他們知道他旨意的奧秘。
我們經常尋求神的心意。
這裡他就說 這個話其實我覺得有點玄。
譬如他說 叫他清楚知道神的心意、神的旨意。
這樣他們可能很明白 也都很清楚。
很容易、很簡單 但是這裡他就說。
叫我們明白神旨意的奧秘。
大家聽到奧秘這個字會聯想到什麼呢?。
「心不可擦」 還有呢?。
還有呢? 猜不到的。
有一個難以觸摸的感覺。
通常帶你去一個很非凡、很奧秘。
很詭異的那種層面。
你一聽到奧秘這兩個字。
大家經常都會被這件事聯想到。
在神的旨意 其實真是充滿了奧秘。
是你掌握不了 也都不是你可以預計得到。
超過人可以分析的 或者預期的。
就好像原來燈這件事。
到現在科學家大家都仍然覺得是一種奧秘。
很多人去研究 去年他出了一篇文章。
他說 原來燈現在的科學家都仍然在研究。
它那個Structure Form。
第一個出現 為什麼會出現這樣的Structure Form?。
其實現在還是一個謎。
還有它對於大自然是很重要的。
但是他們始終都不能夠解釋到。
為什麼燈是怎麼來的呢?。
這些很多很多的問題。
他們說其實研究燈都是一種很深奧。
可以繼續研究下去 去形容這個是一個Mystery。
就是一個奧秘來的。
所以其實很多東西 從這件事我們看到。
其實很多東西都是奧秘 就好像一隻螞蟻那樣。
我們永遠都很難去明白一個人的想法。
我們其實神和人都類似這樣。
所以其實神的旨意。
或者神的旨意其實是充滿著奧秘。
但是很有趣 神給我們這一種奧秘。
其實不是想難倒我們 或者封住他的旨意。
不讓我們明白 反而讓我們知道他的奧秘。
其實給我們內心裏面。
它生發了一種敬畏和那種尊重。
大家明白嗎? 大家明白嗎?。
大家能否去到那種? 可能現在就去到了。
但是其實當你明白那種奧秘的時候。
其實你內心裏面有一種的降伏。
和一種對神的尊重。
但是人偏偏相反的。
我們對於奧秘其實都不是很想接受的。
我們喜歡一些東西是under control的。
就是一些東西是可以掌握、可以控制的。
所以上年每年 其實很多年。
上年在《紐約時報》。
你不是看到很多雜誌有些課程叫什麼?。
總之就是砌字或者掃圖那些。
那個editor出了一篇文章。
他說其實每年都有一個叫做。
世界難題錦標大賽。
其實很多人 大家來自不同的國家就會參加。
上年2012年就有26個國家派出100多個人一起去參加。
他說為什麼這些會這麼受歡迎呢?。
這個editor就說。
為什麼這個錦標賽會這麼受歡迎呢?。
又或者為什麼大家會經常在電話。
或者你看報紙的magazine。
經常都有一些crossword或者掃圖。
或者有一些puzzle那些拼圖。
為什麼這個遊戲好像歷久不衰。
就是大家玩完都不厭呢?。
他說 這個editor他就說。
這個編輯他就說 其實最主要的原因。
當你做這些事情的時候。
有一種感覺就是你可以掌握了。
有些難題你是可以解決得到。
但是你在實際生活裡面。
其實你遇到很多事情都不能用logic去解決的。
譬如你老婆的心情 或者可能是你老公的心情。
都不行 有時候會相反。
很多事情你用理性或者用logic可以解釋得到的。
但是做這些東西 做這些puzzle。
或者做這些掃圖的時候。
其實會給你一種感覺就是這些事情是你控制的。
就是你知道怎麼放進去 你最終可以完成的。
其實我們內心裡面都反映。
我們很喜歡有些事情是在我們掌握底下的。
否則都不會有這麼多的占卜星座。
或者在電視上都不會經常看到孫文鋒出現 是不是?。
大家知道是誰嗎?。
我都找了他的名字 我就記得他的樣子。
找了他很久才找到原來他的名字。
他叫孫文鋒 抱歉 太興奮了。
其實這些背後就告訴你。
我們很想知道未來。
或者我們早早可以作出一些預算、一些準備。
或者我們有一種操控的心態。
其實可以在我們平時的討估裡面。
都可以反映得到。
當我反省我自己討估的內容。
我都會想 整個討估裡面都圍著。
我們要為那個人的天氣祈禱。
然後我們為這個人祈禱 希望他找到一份工作。
或者這個人有病 我們求主醫治他。
讓他完全可以康復。
很多時候我們的祈禱背後都是帶著一些答案。
或者我們帶著一個周詳計劃的提案給神。
「神啊 祢等個人了 祢應許了 祢聽了」。
我們背後其實很喜歡有一個答案。
就是希望神去迎合。
如果出來天氣好 神真的好 祢聽我們的祈禱。
但如果最終天氣差的話 會怎樣?。
內心裡面當然想 當然是我們討估不夠信心。
或者我們討估不夠真誠。
我想這次可能要多找幾個人。
找幾個看上去很熟悉的人一起伸手祈禱。
這次一定行的。
反而這些 當我們反省這些內容的時候。
我們好像想用盡我們的方法。
讓神好像睡著了一樣。
我們都要搖醒祂 「神啊 祢快點聽我們的祈禱吧」。
有一個故事 我很久之前就講過了。
不知道大家記不記得。
有一個小朋友 他很想有一份聖誕禮物。
於是他就寫信給神 大家記不記得?。
記得這個故事嗎?記得嗎?忘記了印象。
他寫信給神。
「這個聖誕禮物我很想要一個Iron Man的公仔」。
於是他就寫信 他說。
「神啊 我在這六個月裡 我都很乖」。
「我是一個很乖的小朋友」。
然後他想一想 他就將六個月拆掉了。
將六字拆掉 寫了三字。
然後他後來再想一想 三個月。
都是拆了三個月 然後就寫了兩個星期。
最後還是想一想 他還是決定。
他就走出去外面的客廳。
因為是聖誕節 他家裡就放了一些像。
有一個馬槽 你有沒有見過聖誕節的公仔。
有馬槽、有瑪麗亞、有藥室。
有Baby Jesus在那裡。
於是他就走出客廳。
他就拿了瑪麗亞的像 然後他就寫信給神。
他說「神啊 如果你以後想再見到你媽媽的話」。
那你想到信的內容是什麼了 是吧?。
所以其實我們會用盡我們的方法。
希望神去聽我們的祈禱。
祂在我們 要答覆我們才算數。
其實從這些態度裡面 可以反映到我們。
其實我們內心不是很接受到奧秘這件事。
或者不能夠接受一些是我們。
不是我們計劃 或者我們明白的東西。
我們內心需要的是一些答案。
而且那些答案 特別是我們求問神的心意的時候。
是希望神很快回答的。
不要這麼久 要馬上快點回答。
回答完之後不僅如此。
還要是答案是我理想生活中的答案才算數。
是吧?這個可以想一想。
其實我們可以 當我們想深一層的時候。
其實可以看到自己反映自己內心裡面。
其實是一種很強烈的那種操控慾。
就是希望控制一些事情。
為什麼我們會有一些這樣的操控慾呢?。
其實可能是反映我們內心裡面有一種。
很空虛 缺乏那種安全感。
所以很想得到一些我們想要的東西。
希望神一定要按著我們的行程。
按著我們的心意給我們。
所以我們面對神的奧秘的時候。
其實我們內心不是很受歡迎的。
也不是很想知道的。
很少人會因為神的旨意充滿著奧秘。
內心充滿著那種敬畏、那種尊重。
反而大家面對神的旨意的時候。
就很想 反而很多時候會引起一些不安。
或者一些的擔憂。
但是當這些不安和擔憂的時候。
其實我今天講的topic不是教大家。
怎麼去祈禱 或者怎麼去尋求神的心意。
反而我想大家反省一下自己的內心。
究竟自己的內心會不會出現一些。
因為神的奧秘 神旨意的奧秘。
裡面出現很多的不安 或者很多的擔憂。
或者自己內心有沒有那種操控慾。
自己是那個神 而不是神是我們的神呢?。
所以我想這個訊息。
其實最主要就是給大家有一種空間。
去想一想 去反省一下自己的內心是怎麼樣的。
有一個叫智者 有一個智者很聰明。
大家都對他講的東西很佩服。
他都是數一數二 講話充滿智慧的人。
有些人就問他 這些智慧是怎麼來的呢?。
怎麼可以在生活裡面得到這麼深奧的智慧呢?。
這個人就說 我全靠一個師父。
我等一下介紹給大家認識。
大家心裡面很期待。
這個人叫智者 叫師父一定是很厲害的。
他都這麼厲害 師父一定是無敵的。
大家都很期望他帶這個師父出來。
但是這個師父帶出來的時候。
他竟然是在島裡面暗的。
他在島裡面暗了 竟然是一塊石頭。
然後大家就覺得很頭疼 很大的疑問。
為什麼會是一塊石頭呢?。
然後這個智者就分享了。
他就說 其實我一向都是這樣走路的。
我都是這樣生活的 一直忙碌我自己的事。
直到有一天 我走著走著的時候。
有一塊石頭卡在腳底。
於是他就說 原來是有一塊石頭卡著在那裡。
所以走得很快。
你試過吧?你有沒有試過?。
卡著一塊石頭走得很快。
然後他終於就停下來了。
他就看一看那塊石頭滑了出來。
接著當他蹲下來的時候 他停下來。
他就發現原來他身邊有很多很漂亮的花。
但是這條路他經常都會走不上。
就是都會經過 都會看到的。
但是他從來都沒有發現過。
就是說全靠這塊石頭讓他停下來。
讓他可以看到原來身邊有很多的奧秘。
有很多的創造。
或者其實是因為這塊石頭他停下來。
他可以反省一下他自己的內心。
所以這塊石頭是這個智者的師父。
所以其實我們很多時候。
我們可能只是忙碌在我們的生活裡面。
但是反而我們的信仰。
或者信仰我們都停在比較表面。
我們缺乏了那種停下來。
內心去搜尋一下自己內心裡面。
究竟是發生什麼狀態 或者什麼狀況。
所以鼓勵大家可以多一點。
你未必需要有石頭卡住你的鞋底。
你才會停下來的。
而是你內心裡面多一點安靜下來。
去停一停 去看一看。
究竟你自己內心是怎麼樣。
這個第一樣了 第二樣了。
神的旨意 終於奧秘了。
但是很有趣的。
我們又很想知道究竟神的心意是怎麼樣的。
我們很多時候都會專注的去問。
究竟這個時候我繼續讀書呢?。
還是我要做這份工作好呢?。
選這份工作還是選那份工作呢?。
你喜歡這個女孩子好呢?。
接著又問一下 我有沒有提早退休好呢?。
今年嫁娶適不適宜呢?。
我們想了很多這些事情。
但是有時候我們太過專注在。
我們生活裡面的抉擇上面。
就是選這件事、做這件事、做那件事。
反而我們忽略了其實神的旨意是很清楚的。
我們不如看看後面那幾節。
大家一起讀一讀 大家是時候睡著了。
大家一起讀一讀。
(念書)。
嗯 其實第十節開始已經講得很清楚了。
其實神的旨意就很簡單。
祂就說 自著神的安排。
在日期滿足的時候。
天上地下一切所有的東西。
都在基督裡面同歸於一。
還有你看看第十二節。
叫我們這些首先在基督裡面得著盼望的人。
可以得著稱讚。
其實神的旨意就是這麼簡單。
祂就希望我們能夠萬物同歸於一。
還有我們這些人在基督裡面可以得著稱讚。
我就覺得 講了等於好像沒講一樣。
神的旨意是什麼呢?好像很難明白。
但其實 這是一個外部 你明白嗎?。
祂就說 其實同歸於一是什麼意思呢?。
你就會問 究竟是什麼境界呢?。
又或者在神裡面叫我們得著稱讚。
其實是一種怎樣的為人、怎樣的生活呢?。
怎樣的生活的狀態呢?。
這一種我就比較難明白。
而且這兩個答案好像跟你。
說我選不選這份工作。
和我們生活裡面的很多抉擇好像淋不上關係。
我覺得不能夠清楚。
但其實這個就告訴我們。
這個是我們整個人生命的那種方向。
這兩節的經文。
其實神就很想我們同一個世界。
或者和我們這個世界裡面有一種共融。
一種共存這樣的生活在裡面。
還有祂希望我們在我們的生命裡面。
去活現神的那種慈愛和有生命力。
大家明白嗎?其實神的旨意就很簡單。
就是希望我這個人可以活現神的那種慈愛。
可以活出神的生命。
還有可以和這個世界其它東西一起能夠共存。
共融 一起很開心的這樣去生活。
但很多時候我們反而覺得。
不是很想要這一種的方向。
或者我們比較忽略這一種的方向。
我們很想去問一下我們生活上應該怎樣做。
應該有些什麼抉擇。
但當我們這樣去專注在我們的抉擇。
那些事情底下的時候。
我們就會反而會迷失了。
我們就會 或者我們只是不斷去問神。
我做這件事好不好?或者我應不應該選這份工作?。
我應不應該嫁不嫁娶?或者我提不提早退休?。
我應不應該買這隻股票?我買不買樓?。
當你不斷去問的時候。
其實你是一種生活的模式。
你發覺原來你和求籤那些人沒什麼分別。
那些人都是求籤 希望趨吉避凶。
就是希望可以有一個好的前程。
希望我們的生活可以過得好過一點。
所以其實如果我們抱著這種心態。
只是去問 好不好?做這個決定 或者做這件事的時候。
其實我們和那些求籤人是沒什麼大的分別的。
所以其實神反而很想我們脫離這種微觀。
我叫它做很小的裏面。
或者一分一分的抉擇裏面跳出來。
反而將我們的焦點放在神那裏。
我們生命那種的大方向。
神是很渴望我們。
我們這個人能夠活現神那種的慈愛。
和神那種的生命在我們裏面。
這個時候我想大家安靜一會兒。
