今天和大家一起來看提摩太后書第四章最後的一段經文。
也是完成我提摩太后書保羅丁寧的一個系列。
其實上一次我們看到提摩太后書的四章一到八節。
有一點我們都覺得其實已經是整個提摩太后書。
保羅給提摩太后一個吩咐當中一個最高潮的時候。
他說到離世的時候到美好的將打過了。
跑的路跑盡了 要守的道要守著。
已經守住了。
所以有時候我們覺得一到八節好像已經是大結局團圓。
有時候我們比較忽略就是後面提到很多人的名字。
有一點保羅當時的一些經歷。
但是我想提摩太后書正如所說就是保羅的最後一封書信。
也可以作為一個遺囑去給提摩太后又是給教會的一個最重要的吩咐。
我相信在最後的時候保羅仍然有一個很重要的信息告訴我們。
今天我很想和大家一起來看最後那幾個經文。
我會分三段來看。
其中先看第一段然後看第三段。
然後回頭看第二段。
因為第一段和第三段是講到很多人的名字。
我覺得可以放在一起看會更加好的。
我們一起試試讀一下這兩段經文。
先是四章的九到十五節。
以及十九到二十一節。
看你的聖經或者看螢光幕。
我們一起讀完這兩段經文。
預備起。
「你要趕緊的到我這裡來」。
「因為抵馬貪愛現今的世界」。
「就離棄我往貼薩羅尼加去了」。
「格納斯往加拉泰去」。
「提多往達瑪泰去」。
「獨有路加在我這裡」。
「你來的時候要把馬可帶來」。
「因為他在全道的事上於我游益處」。
「我已經打發推基古往已不所去」。
「我在特羅亞留於加布的那件外衣」。
「你來的時候可以帶來」。
「那些書也要帶來」。
「更要緊的是那些皮卷」。
「銅像亞歷山大多多的害我」。
「主必照他所行的報應他」。
「你也要防備他」。
「因為他極力抵擋了我們的話」。
「問伯記拉、阿居拉和阿尼釋弗一家的人安」。
「以拉都在哥林多住下了」。
「特羅菲摩病了」。
「我就留他在米尼都」。
「你要趕緊在冬天以前到我這裡來」。
「有幽布羅、布田、利盧、格魯底亞」。
「和仲弟兄都聞你安」。
這裡有一大堆的名字。
有些可能是你熟悉。
有些可能是你第一次聽。
也真的。
有些名字在聖經裡面是第一次出現的。
這段我想跟大家來看一個重點是什麼呢?。
是生命的連線。
生命的連線。
在線上我想是現代人都會常用。
或者你聽過的名詞。
Online 在線上。
但其實這個我告訴大家。
在線上其實也不是很現代。
以前我們看一些小說。
武俠小說也好。
甚至你看一些古典的水屋傳。
也有時候出現一句話。
就是你是哪條線上的朋友呢?。
這些是武俠中人裡面所說的術語。
所以在線上其實是說一群。
你屬不屬於他的朋友。
今時今日在線上也是。
Online 在互聯網的世界。
在網絡世界裡面。
可能你去一些需要的網頁網站。
你就結識了很多的朋友。
所以你可能也可以看看自己。
今時今日你在線上的朋友多。
還是在一些普通的朋友多呢?。
你通常聯絡的都是。
大家不知道想聯絡的一些工具。
保羅分享他的生命裡面。
其實也有不同的朋友。
我想最後這一章的時候。
這幾段經文都是提醒我們。
原來這也是一個很現實。
我們每個人都是。
生活當中。
我們生命裡面也有一些連線。
是我們的朋友。
有些可能是可以信靠的。
有些人是不可靠的。
但這些正正就是我們每個人。
在生活當中。
我們生命裡面的連線。
這些朋友。
都帶給我們的生命有不同的影響。
所以今天我們很想跟大家來看。
提摩太后書最後一段經文的時候。
就看看我們生命的連線的狀態是怎麼樣呢?。
生命的連線當中。
第一個我想跟大家看看。
生命中的被斷線。
我不知道你有沒有試過。
保羅正在經歷。
因為底馬貪愛現今的世界。
就離棄了。
甚至有些人迫黨去。
還害去的亞歷山大。
這些我都將它叫做被斷線。
我不知道大家在現代人。
你聊著聊著電話。
突然間被人斷線也好。
或者甚至是現代人喜歡有一些群組聯絡。
我不知道你有沒有試過被人踢出群組。
在網絡裡面有時候被人欺凌。
就踢你出去。
又不要你。
這個就是被斷線的那種感受。
當然更加貼切。
其實保羅可能跟一群。
甚至在教會裡面。
有些人離棄了教會。
離棄了神。
背棄了群組。
可能是有不同的原因。
底馬就是背棄群組。
背棄了保羅這個人。
聖經很清楚告訴我們他貪愛世界。
其實這個貪愛的字。
跟四章的第八節裡面。
剛剛這個是第九、第十節說的。
然後第八節提到。
"次給凡愛無他顯然的人"。
是一個對比前面那一群人。
保羅提到。
有些人是願意愛慕。
追求永恆。
追求神的應許。
追求公義冠冕。
但是到底馬就是一些貪愛世界。
來追求現今世上的物質的人。
這個貪愛跟愛慕其實是同一個字。
響源物。
所以是一個對比給我們看見。
有些人真的會離開的。
他們所愛的。
只不過是追求眼前的東西。
他們忽略了永恆。
所以離開被斷線。
保羅覺得他們損失了更重要的東西。
但也有可能有人覺得。
底馬其實不單單是因為貪愛世界。
價值觀改變了。
甚至可能他是怕受苦。
他更加怕被保羅連累。
保羅當時是在坐牢的。
我不知道你有沒有認識一些犯事的人。
就是坐牢的人。
原本有他的手提電話已經刪除了。
刪除了算了。
不要讓他連累你。
可能底馬有些人覺得。
保羅坐牢。
說不容易跟他認識。
連線的話也被他連累。
所以寧願斷了他。
保羅被斷線。
生命被斷線。
我相信帶來最重要的。
就是一個其中孤單的感覺。
所以保羅也有這種感覺。
他會覺得他也是一個有需要朋友的人。
他一開始第九節就說。
你趕緊的到我這裡來。
第二十一節又再提醒。
你要趕緊在冬天以前來。
就叫提摩太太快點來。
簡單來說就是。
快點來。
因為保羅覺得身邊已經沒有人可以幫他了。
他的朋友差不多走了八百九十九人。
所以這是在我們生命裡面。
我們有時候也會要面對。
可能是一些人的軟弱離棄了一生。
或者離棄了這個群體。
我相信這個也是被斷線的一種。
不是那麼好的感受。
我想簡單來說可能你不知道是被人踢出群組還是怎麼樣。
最簡單就是我試過前陣子有一個親戚。
他的手提電話裡面的通訊錄的電話號碼。
人名全部都沒有了。
不知道是什麼原因。
我不知道你有沒有試過。
如果當你試過的時候。
那種感受就類似被斷線了。
被人孤單孤立了。
有人因為軟弱的時候離開了。
但是保羅除了提醒我們在生命的連線當中。
有這樣的情況會出現之外。
他提醒我們。
我們也要學習重新接納一些曾經軟弱的人。
雖然他被人離棄、背棄了。
有些人離開了信仰、離開了教會。
但是保羅提醒我們也要重新接納一些曾經軟弱的人。
所以他提到馬可。
在第十一節他提醒提摩泰。
你要將馬可帶來。
因為他在全道的事上。
於我有益。
如果大家認識馬可。
或者有印象的話,除了馬可灰心之外。
你會發現馬可就是一個曾經和保羅一起去全道的人。
後來他因為一些原因離開了。
後來保羅就因為馬可和巴拿巴發生爭吵。
結果馬可離開了隊。
這是曾經有軟弱的人。
但是保羅重新接納他。
就好像他曾經disconnect了和馬可。
但是現在又重新connect了。
這就是他可以被提摩泰提醒。
生命就是這樣。
我們有時候也可能被人背棄、被斷線。
但是當遇到這些人的時候。
我們也要重新接納。
有些人會覺得。
保羅是不是也有一點功利呢?。
覺得馬可於我有益處。
所以才重新接納這個軟弱的人。
但其實這個「於我有益處」。
是在前面提摩泰學書的二章二十一節也用的。
它用的意思是什麼呢?。
它說到貴重的器皿成為聖潔合乎主用。
所以這個「於我有益處」。
不單單是因為保羅覺得馬可對他有利用價值。
所以才接納他。
其實是因為他已經成為神所合用的器皿。
所以他很體重。
是被神所用。
但是有時候在我們生命的連線當中。
我們的朋友群體當中。
我不知道你會不會也遇到一些。
只是互相利用的朋友呢?。
最近我想在一些手提電話。
去玩一些遊戲的程式。
有一個遊戲挺有趣的。
有一位傳導人也分享過。
他覺得這個遊戲有時候有時限。
你沒命就要問人要命。
然後有些人從來都不用Facebook這些網絡。
都要迫於開Facebook的戶口。
然後什麼時候需要拿命。
又需要拿票過關就要去。
做這些。
然後有一個傳導人分享。
他覺得這個遊戲挺有意思。
可以跟朋友聯繫一下。
你可以廣式結交朋友。
讓大家的關係更加好。
更加可以彼此幫助。
事實上是不是這樣呢?。
我覺得也未必是。
我不知道你有沒有試過玩這個遊戲。
你的朋友也是需要拿命的時候。
才問他拿而已。
不要命的時候也懶得理他。
我不知道你是不是這樣的。
甚至我可以提醒你。
有些朋友可能已經玩完了。
認識了一個人。
玩完過關了。
他都關機了。
你問他要命。
他不會回應你。
也不會開機。
你要去拿票、拿Ticket、拿命也好。
他也不會找你。
是不是真的沒有利用價值。
就沒有朋友做呢?。
我想現實反而這些會多一點。
哪些是真正的朋友呢?。
在生命的連線當中。
其實保羅提醒提摩塔。
提摩塔教書其中一個更加重要的提醒是什麼呢?。
要防備一些假冒同一陣線的人。
剛剛提到的名字當中有些是這樣的。
另外在提摩塔教書的二章、三章。
其實保羅也重複提醒提摩塔。
要很小心。
有些人是偏離真道的。
有些人更加清楚地形容是什麼呢?。
在三章的五節說有敬虔的外貌。
他是背了敬虔的實義。
所以有些人是假冒同一陣線。
可能覺得特別是在教會。
我們提醒弟兄姊妹。
有些走來迷惑人的。
這個在教會歷史裡面。
是時不時都會出現。
所以我們要認清楚哪些是真正的朋友。
還是有些假教師。
有些假冒的基督徒。
進入了我們的群體當中。
我們要很小心。
我們要防備這些人。
所以在網絡上的朋友的連線。
大家都要清楚一點。
還有一些要學習。
剛才提到。
其實另外有一個新聞。
我覺得也是令人難過的。
也是在網絡上發生。
在2010年的聖誕。
有一位英國的女孩。
她叫做布萊克。
她那段時間不開心。
所以她在她的Facebook網絡裡面。
發出一些消息。
告訴別人。
「我很想結束自己的生命」。
大家知不知道最後的結果是怎樣?。
她在Facebook裡面。
原來有過千的連結。
跟其他人的網絡上。
高時時都在聊天連結。
但最後沒有人發聲提醒她。
或者勸解她。
「千萬不要這樣做」。
反而有些是諷刺她。
嘲笑她。
最後這位布萊克的女孩。
真是服藥、自殺。
了結了自己的生命。
她的家人後來被訪問的時候。
他們提到。
想不到她在這個網絡世界裡面。
有過千的朋友的連結。
但竟然沒有一個人在她最需要的時候。
來幫她。
所以我們真的要認清楚。
當我們生命的連結當中。
哪些是我們真正可以信靠的朋友。
但有時候我們都不是那麼灰心。
或者是那麼悲觀。
我們相信神在我們的生命當中。
其實都會為我們預備一些好的朋友。
好的弟兄姊妹。
雖然可能在教會的群體裡面。
有時候都會有一些假教師。
我們都會擔心。
有時候我們都會覺得。
走這條天路的時候。
我們好像沒有什麼同路人。
我們都會很孤單。
但我相信神都會為我們預備。
神會在我們在線上的預備。
我很喜歡看一些舊人物的經歷。
其實正正就是一個很好的提醒。
其中一個我想跟大家來看。
在我們同道中人當中。
其中一個叫以利亞的經歷。
在我們特別走天路的時候。
神會為我們有很多不同的預備。
以利亞的故事可能對一些回來教會久了的弟兄姊妹都比較熟悉。
他特別在當中。
其中一個要和巴力先知對抗。
在皇上的十九章十四節。
我讀不完,我抽兩隻經文。
這隻經文就說到以利亞的抱怨。
他覺得在我身邊沒有人了。
所有人都跟隨巴力的假拜偶像。
那些假先知。
所以他就說到向神埋怨投訴。
說只剩下我一個人。
他們還要去拿我的命。
這個就是很孤單、很無助。
覺得糟了,我這條天路上沒有任何的同路人。
但是神怎麼回答他呢?。
我們看下一節。
在十九章十八節神怎麼說?。
神告訴他。
去為以利亞。
甚至可能為整個以色列人。
這個群體預備了多少人?。
七千人。
是未向巴力屈膝。
他們是堅持他們的信仰。
堅持要跟從神的。
所以這裡是神為我們預備。
我們一定有一些同道人。
有一些同路人。
保羅也一樣。
保羅剛才提了不少的名字。
這個其實他們都是保羅的好朋友。
他們只是散居了很多不同的地方。
當中有男有女。
有老有少。
甚至有新有舊。
在第二十一節裡面提到有幾個名字。
都是第一次在保羅的書信裡面出現。
又在新約聖經裡面出現。
所以我相信。
神其實是在不同的保羅人生的階段裡面。
都帶給他一些好的弟兄姊妹。
好的朋友。
來幫助他和他同行。
我相信這個就是神的預備。
神讓我們信仰的路上。
我們都有同路人。
特別我想在我們教會。
過往有大報道會。
我們都有一些新的朋友來到教會當中。
我都想提醒一些剛來教會沒多久的弟兄姊妹。
我相信你們過往的生活裡面。
你們都有一些同學。
同事。
其他社交圈子裡面的朋友。
我更加盼望你可以在教會。
我們這個熟齡的大家庭當中。
你可以找到神為你預備一些好的朋友。
好的弟兄姊妹。
好的基督徒。
和你一起同行。
我相信我們不會孤單。
是神為我們預備的。
我們都有一些好的弟兄姊妹同學。
成為我們的同路人。
我更加相信更加重要的是什麼呢?。
不單單是神為我們預備。
這個同一條線上的同道中人。
更加重要的是神在我們的線上。
神和我們同行。
神和我們同在。
我想這個才是最重要的。
保羅他自己在生命裡面。
他自己經歷到他的連線。
不是單單和人之間的關係。
其實最重要的是神在他的線上。
我用以利亞的徒弟。
以利沙一個事件來跟大家去看看。
這個記載在王夏的。
是講到以利沙和他的僕人。
一起面對一個困難的時候。
一個險境的時候。
他們所經歷的體會。
我們一起看這幾節經文。
王夏六章的十五到十七節。
我們一起讀這幾節經文。
體會一下神在他們的線上。
是怎麼樣的情況。
我們一起來讀。
預備起。
神人的僕人清早起來出去。
看見車馬軍兵圍困了城。
僕人對神人說。
愛在我主啊。
我們怎樣行才好呢。
神人說不要懼怕。
與我們同在的。
比與他們同在的更多。
以利沙禱告說。
耶和華求你開這少年人的眼目。
使他能看見。
耶和華開他的眼目。
他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙。
這個其實最重要提醒的是。
當他們遭遇險境的時候。
其實他們察覺不到。
他們的僕人看不到。
以為沒有神不在。
其實就是神在幫他們。
人很多時候都是這樣。
不察覺。
甚至可能不珍惜。
以至要遇到苦難的時候。
才會醒覺到。
原來神在我的邊上。
神在我的線上。
所以我們今天最重要的。
不單單是體寵神。
給我們預備在同路人。
更加體寵的是。
我們要捉緊與神的連線。
你能夠與神連線。
你的生命才有那種力量。
我們與神連線。
我們才有那種最安全的保證。
在現代人。
我想我們形容。
有些人越來越被一個群族稱呼。
他們是甚麼呢。
叫「低頭一族」。
因為大家可能在上班。
乘車或交通工具的時候。
都發覺很多人都是低頭看著。
自己的智能手機、平板電腦。
所以就有一些。
「低頭一族」的稱呼出現。
其實這個就代表著。
這些人在他們無時無刻。
都在一個連線的狀態。
我想在當中。
可能現在你的手提電話也在連線。
不過大家又好好不看。
這個連線狀態就令到他們。
有點嚴重。
可能會很受他的影響。
不單單是他的生活。
其實是整個生命。
所以在史丹福大學裏面。
有一位精神科的教授。
他寫了一本書。
中文翻譯的書名就叫。
《人格無法離線》。
講到現代人很多。
因為受到這些科技產品的影響。
他們的人格就出現了叫做「E人格」。
即是ABCDE的E。
「E人格」。
即是他受到線上影響。
他不能夠離開線上的狀態。
而這個E人格就騎劫了。
這個人真正的人格。
變成這個人很多時候的生活。
都會比較混亂。
有很多沒甚麼節制。
以及有很多沒甚麼組織的東西出現。
簡單來說。
當他沉溺在這裏的時候。
他整個人就被這個網絡。
這個E人格代替了。
有時表面上我們看可能不是壞事。
其實我們這麼多的聯繫。
可以上網。
去到世界不同的角落。
其實都幾好。
上次我都提過。
我們打個名字上去。
你去就找到你需要的東西。
但似乎是很多你的連線。
很多的網絡。
但是不是真的這樣呢?。
剛才我提到。
是不是真的你的朋友呢?。
因為到頭來。
這些連線所有的人事物。
和你都是六親不認呢?。
所以我想我們要很小心。
我們生命的連線。
是連於哪一處?。
生命的連線最重要。
是要和神去連線。
連結一起。
否則我們的生命。
就很容易變成一個很不健康的生命。
甚至如果你真的。
你的手提電話突然間沒有電。
你的網絡突然間不能夠通。
你的通訊錄。
整個封卜都沒有了。
而你就很憂慮很擔心的話。
我想正正你就會離不開在線。
你的生命就會很受影響。
所以我們今天很想提醒大家姐妹。
保羅也是告訴我們。
生命的連線。
我們都會很希望真的有好的朋友。
但最重要真的是。
你和神來到去連結。
而這個和神連線裡面。
最重要的學習是什麼呢?。
保羅提醒我們是一個生命的教託。
他如何和神連線之後。
來學習一個生命的教託。
我相信這個也是我們今天。
要在保羅身上一起去學習的。
我們先看這段經文四章十六到十八節。
在剛才我們讀的兩段經文的中間。
保羅怎樣來分享他的經歷。
我們一起來讀這幾節的經文。
預備起。
「我初次申訴。
沒有人前來幫助。
竟都離棄我。
但願這罪不歸於他們。
唯有主站在我旁邊。
加給我力量。
使福音被我盡都傳明。
叫外邦人都聽見。
我也從獅子口裡被救出來。
主必救我脫離諸般的凶惡。
也必救我盡他的天國。
願榮耀歸給他。
直到永遠圓滿」。
其實這幾節經文雖然短。
但在當中我們也有一些看回舊約的時候。
覺得保羅的經歷。
其實是很受大衛的經歷影響。
我相信他剛才所讀這幾節經文。
和大衛的詩篇二十二篇是很相似的。
大家有時間可以回去慢慢看詩篇二十二篇。
但我想這裡我抽幾節跟大家一起看。
你就會發覺和保羅剛才所說的經歷。
是很近似。
或者甚至很熟悉的。
在新約其他的經文裡面。
你也會好像曾經見過。
我們一起來試試看詩篇二十二篇的八十一和二十一節。
我們一起來讀這幾節經文。
預備起。
「他把自己交託耶和華。
耶和華可以救他吧。
耶和華既喜悅他可以答救他吧。
求你不要遠離我。
因為急難臨近了。
沒有人幫助我。
救我脫離獅子的口。
你已經應允我。
使我脫離野牛的國」。
這個你可以說是詩人大衛的經歷。
其實詩人大衛在寫詩篇的時候。
是有一些儒表。
我們稱之為一些詩篇。
是叫彌賽亞詩篇。
所以這個儒表是在說誰的經歷。
而是在說耶穌的經歷。
如果你想一想。
其實耶穌有些都是在這本書裡面。
你見過的經文。
所以這個其實也是在當中。
讓我們看到。
詩人大衛怎樣來將人的表達。
就是他自己將他的生命交託。
耶穌同樣都是一樣。
耶穌在人生裡面。
他也是將自己的生命交託給神。
要完成神給他的使命。
到最後這個交託。
在另外一個人的身上出現的時候。
其實正正就是影響了保羅的人生。
而在這個生命的交託裡面。
保羅能夠學習到一個更加重要的功課。
就是寬恕的功課。
所以保羅能夠有一些寬恕出現。
其實剛才我們讀的經文裡面。
是提到保羅說有些人離棄去。
但是他提願者罪不歸於他們。
這個是保羅的寬恕。
也是保羅的祈禱。
但是這個寬恕祈禱是受誰的影響呢?。
我們看一些經文。
這個是在《史太行傳》初期教會的時候。
保羅自己也有參與的。
是對史提反的迫害。
當保羅當時有個名叫「素羅」的時候。
他也參與了對史提反的迫害。
史提反怎樣在這些猶太人的面前作見證。
證明耶穌是尼塞亞。
以至最後他的下場就是被這些人殺死。
但是殺死的時候。
史提反說了一句話。
我相信就是對保羅有一個很大的影響。
我們一起來看《史太行傳》的七章六十節。
我們一起來讀這篇經文。
預備起。
「又跪下大聲喊著說。
主啊,不要將者罪歸於他們。
說了這話就碎了。
素羅也喜悅他被害」。
所以史提反當他受這個迫害的時候。
他最後的說話是。
不要將這個罪歸於他們。
剛才如果大家還有印象。
第十六節就是在說。
他們都離棄了我。
但願者罪不歸於他們。
如果大家還有印象。
在我們過往聽哥倫多前十三章的時候。
都提醒我們愛是什麼?。
「不計算人的惡」。
其實這個「不計算」。
和「不歸於」是同一個意思。
我想這個就是真正的愛。
是這份的愛。
來叫保羅、史提反。
不要將這個罪歸給那些迫害的人。
其實這個就是保羅學習。
史提反同樣是一個願意將生命交託給神的人。
如果大家看回史提反在第七章裡面。
一個很長的論述。
以至他最後的交託的時候。
他就是代表著他的人生。
都是將生命完全交託給神。
所以他很願意有這份寬恕的愛。
來對那些迫害他的人。
我想我們作為基督徒。
我們都要學習。
當我們願意將生命交託給神的時候。
我們就能夠多一份的寬恕。
多一份來知道怎樣去愛。
最近我想到六月的時候。
很多人都會想起六四。
有些報紙、有些節目。
都會講到跟六四有關的一些事情。
其中一樣我想和大家一起去看的。
有一個報道講到。
兩位在六四的時候的民運的人物。
一個叫柴玲。
可能大家都比較熟悉多一點。
對於我們大部分人。
另外一個叫沈童。
可能我們都不是很認識。
但當時都是在六四天安門學生運動裡面。
一些很重要的學生領袖。
然後最後他們都去了美國。
柴玲她的分享是什麼呢?。
她就說到她已經寬恕了那些。
曾經傷害她的人。
她不再咒助他們。
可能在她自己幾年前信了耶穌。
可能她在信耶穌之前。
她都仍然會咒助那些傷害她的人。
但她自己就說她現在已經寬恕了他們。
她不再咒助。
她只是很想祝福他們。
另外一位學生領袖沈童的訪問。
我想她都聽了柴玲所講的。
她就覺得。
她個人很羨慕。
能夠有這樣寬恕的情操。
但她自己就不像柴玲那樣超脫了。
她覺得原諒。
這個原諒跟法律上的原諒。
是兩回事。
是真的。
法律上的要審判。
要怎樣定案判罪的原諒。
其實跟個人在信仰。
在個人的愛的寬恕裡面是不同的。
但她又批評柴玲作為公眾人物。
不應該這麼高調地說這些話。
但我想作為基督徒我們又覺得。
其實基督徒。
我們的信仰正正就是要我們學習寬恕。
其實我們這個寬恕。
其中一個很重要的。
是因為我們要愛。
愛裡面來寬恕。
但另外一個我們都是學習。
將我們的生命交託給神。
當你能夠將生命交託給神的時候。
我覺得我們就能夠多一份的寬恕。
我想用亞歷山大作為一個例子。
剛才讀的第十四節、第十五節。
保羅是這樣說的。
"同像亞歷山大多多的害我"。
"主必照他所行的報應他"。
他跟第十六節有一點不同。
但我覺得保羅其實。
他真的已經學懂寬恕了。
雖然這個講到主照他所行的報應他。
我相信保羅也不是在咒詐亞歷山大。
只不過我相信保羅是將很難搞的人。
有時候有些離開了信仰。
背棄了神的人。
真的都不容易帶他們回來。
有時候我們作為弟兄姊妹。
我們都很想幫助一些。
真的回到教會又離開了教會的人。
我們都很想他們回來。
但有時候有些他們離開了之後。
就真的不容易。
但我想最終我們能夠做的就是。
將他們交託給主。
生命的交託其實提醒我們。
有時候有些人。
真的我們要將他們帶到主的面前。
交託給神。
由神來繼續工作。
人的工作去到一定的階段。
可能都有限制。
我們未必能夠幫助或改變人。
但我相信保羅就是將亞歷山大交託給主。
求主來改變他。
幫助他。
最終我相信。
其實不是一定要去永遠的離開。
我相信在提摩太前後書裏都是提到。
我們盼望他們的迴轉。
神可以改變他們。
這個在提摩太後書的第二章。
我們都曾經講過。
神其實是仍然給機會人。
讓人可以迴轉。
所以保羅就是將這些人交託給主。
保羅仍然是不會就座。
只有祝福。
在保羅所面對的環境其實是越來越惡劣。
在他坐牢的時候。
我想是他自己很孤單。
又沒有甚麼人幫他。
特別第十六節提到。
他剛剛申訴的時候。
沒有人前來幫忙。
其實這個我想是他期望甚麼呢。
期望一些他的朋友。
他期望一些可以幫忙的人。
是他的朋友來幫。
所以這個有時候更加不容易做寬恕。
你很期望一些你想幫忙。
你心目中想著他是朋友的。
就好像剛才我提到英國的女孩子。
很想她的朋友幫她。
去送這個訊息出來的時候。
我相信是。
但結果沒有人幫她。
如果要原諒寬恕這些朋友更加不容易。
但我想保羅也做到了。
他提到不將這罪歸於他們。
但在這個這麼艱難惡劣的環境裡面。
保羅仍然堅持信得過神的能力。
信得過福音的大能。
他知道這個福音的大能。
就能夠改變這些身邊的人。
所以保羅另一個的交托是甚麼呢。
他就是信靠神的話。
他深信神的福音、神的說話。
就有一個能力來改變人。
雖然他好像被捆綁、被監禁。
要接受不同的審訊。
但仍然信得過神的話。
就有這份福音的大能。
所以羅馬書一章十六節提到。
這個福音是神的大能。
是我們很熟悉的。
當我們傳福音的時候。
我們出去將神的恩典和人分享的時候。
我們都很相信。
不是靠我們自己說得多漂亮。
是靠神自己的話語的能力。
靠聖靈的工作。
我們要幫助人來得著這份恩典。
所以保羅提醒提摩他甚麼呢。
在第十三節提到。
要帶幾樣東西來。
他的外衣、書和一些皮卷。
我們相信這些都是聖經。
是保羅提醒提摩他。
在他就算是多艱難的時候。
仍然要堅持有神的話和他在一起。
有時候我想到這個社會的環境。
其實都不容易。
有一點像保羅在提摩他學書第三章。
所提到的一個末世的境況。
越來越混亂、越來越艱難。
我不知道大家有沒有想過。
我們作為基督徒。
都要隨時準備為主受苦。
在上一次我講冰靈第七的時候。
就是講到你準備好了沒有。
其實當我們有機會。
或者有這樣的時刻要為主受苦。
上次提到有些人去傳福音。
可能明知國家不讓傳福音他都傳。
他就要準備為主受苦要去坐牢。
但是有時候我們為主受苦。
去到一個階段。
如果捱不住的時候怎麼辦呢?。
是不是我們捱不住就結束生命。
不要背棄了主、離棄了主。
好像抵馬那樣。
可不可以求死呢?。
或者以死表明我的信仰呢?。
大家有沒有試過這樣想法呢?。
有沒有覺得保羅都好像想死呢?。
大家還記不記得今年年初。
蔡牧師講「肥立彼書」。
一開始的時候就應該提到。
保羅提過去如果能夠與主同在。
好得無比。
有時候我們都會覺得。
保羅是不是都想以死殉道呢?。
其實我們相信不會。
保羅不是一個這麼容易。
結束自己生命的人。
但是在這麼惡劣的環境裡面。
有些人都是用選擇。
以結束生命作為一些宣告。
最近我們都想不到的。
以為法國。
法國其實自從我心目中都覺得。
西方國家的道德價值觀都不會這麼高。
大家可能在一些性道德倫理方面都比較鬆。
但原來不是的。
最近法國成為第十四個全球的國家。
可以通過了同性婚姻合法化之後。
他們很多民眾的反應。
我們想不到幾十萬人上街。
來反對這個立法。
甚至有一個法國人的學者。
在巴黎的聖母院自殺。
來表示他覺得政府立法例是錯的。
來以示反對。
當然有些人覺得。
這都是一些政治表態而已。
但我們要相信。
有時可能來到香港。
我們未來的日子不知道會不會都是這樣。
我們因為很多人不同的意見。
或者要追求人權平等。
香港都可能要面對。
未來可能同性婚姻會合法化。
我們會怎樣呢?。
我們作為基督徒。
在聖經給我們的真理。
怎樣去持守呢?。
我們需不需要像那個學者那樣。
為道自殺呢?。
我提醒大家千萬不要。
你不需要用這樣的宣示來持守信仰。
但正正我上次提到的。
我們準備好了沒有呢?。
保羅就準備好了。
但準備好不是要他死的。
雖然最後他都難免被羅馬的審訊。
置他於死地。
但我相信保羅準備好是怎樣呢?。
是要去持守信仰。
他講到他能夠所信的道都守住了。
我想這就是我們每個基督徒。
都要為真理來持守。
雖然我們可能要受苦。
更加重要我想提的就是。
今日的社會裏面。
我們會發現我們更加需要。
其中一個持守是甚麼呢?。
就是我們基督徒能夠更多的同心。
有時候在一些社會議題裏面。
我們會發覺。
其實有時真是大家都有不同的意見。
我相信這都是一個多元化社會的結果。
但我們怎樣要同心。
來用聖經真理作為我們最重要的基礎。
持守回聖經的真理呢?。
否則我們就會變成分化了。
我們不想教會或基督的身體。
是受這個不好的影響。
我們怎樣回到好好的讀聖經。
好好的明白聖經。
持守聖經的真理。
以真理、以溫柔、以智慧來回應這個世代。
保羅在他的生命的交托裏面。
他雖然經歷了很多的苦難。
但這個受苦對他來說是有很大的益處。
其中一個益處是什麼呢?。
是一個和微信者的連線。
雖然在保羅的生命當中。
是經歷了很多不同的死亡危險。
但這個反而令到保羅可以和更多微信的人。
他這裏就用外邦人。
在第十七節那裏說。
四章十七節那裏。
他說神給他的力量。
神在他旁邊。
令到福音都傳開了。
叫外邦人都聽見。
是一個很傳得很開的意思。
其實這個正正就是保羅接受審訊的時候。
或者坐牢的時候。
他能夠接觸的人。
是一些他平時反而沒有什麼機會接觸到的。
但他正正就是抓住這些機會。
如果大家看回小童行傳的時候。
其實已經有幾次是這樣的。
正正就是當保羅被捉、被審判的時候。
他反而還有更多機會來為主作見證。
所以能夠和更多微信的人連線。
分享到福音。
以致將福音盡到全民。
聖經就是這樣的形容。
叫更多的外邦人能夠聽見。
所以我們很相信。
受苦。
有時候為我們的信仰。
為我們的主要受苦。
反而帶來更大的益處。
能夠和一些我們沒有機會的。
傳福音的人連線得到。
月雲是我們教會的猜傳員。
我們每年都有。
我不知道大家對猜傳員有沒有什麼特別的經歷。
有沒有在猜傳員裡面能夠。
給到你一些幫助、提醒。
保羅其實在他蒙召的時候。
神給他一個使命。
就是要向外邦人傳福音。
這是神揀選保羅的時候一個很重要的。
所以到最後的時候。
提摩太后書的時候都是在說。
保羅完成了神的使命。
向外邦人傳福音。
剛才提到這段經文其實和詩篇二十二篇很有關係。
其實是真的。
我們一起看《史獨行傳九章》那裡。
我們先跳過去。
我們看詩篇二十二篇的二十七節。
其實這個詩篇正正就是提到。
尼賽亞一個詩篇。
怎樣神的工作是要將福音。
傳到地的四極。
傳到萬邦。
我們一起讀這篇經文。
預備起。
地的四極。
都要賞念耶和華。
定且歸順他。
列國的萬族。
都要在祢面前敬拜。
這是大衛被感動的時候寫的詩篇。
我覺得是大衛那時候想不到的。
這個正正就是神用這個詩篇提醒我們每一個人。
同時也提醒保羅神。
用它來將福音傳到更遠。
列國的萬族都可以和我們一起去敬拜神。
這個就是神要用我們每一個人的生命。
當我們願意交託給神的時候。
神就用我們。
縱然可能有時候是受苦。
都是有益。
是要叫宣教的使命可以完成。
我不知道大家對於。
現代猜拳宣教的使命。
你覺得有沒有可能做到呢?。
去到地的四極。
去到列國的萬族。
大家覺得做不做到?。
如果你有連線。
你就應該差不多做到了。
大家有沒有上網。
有沒有Facebook。
你有沒有用這些呢?。
你的連線我不知道。
你的連線和你的朋友。
你的朋友可能是散佈世界各地。
甚至可能你的連線和一些你不認識的人。
我相信在Facebook網絡裡面的宣傳。
就是你和任何人都可以連線。
有時候我們俗語說三不識七。
就是任何人你都可以和他連線。
這些就是神給你的機會。
當你的生命可以和他連線的時候。
我覺得你把握著一些和未信的人連線。
不要只談談去哪裡吃飯。
哪些優惠券便宜。
哪裡吃東西好。
一起團購去買什麼東西便宜。
不要只談這些。
可能你把握著一些機會。
你有機會和未信的人連線的話。
你將福音帶給他們。
這就是神要使用你和我。
在猜拳的工作。
在宣教裡面可以完成祂的使命。
保羅正正就是這樣。
被神使用。
神託付了他就完成神給他的使命。
所以保羅的經歷最終就是神的拯救。
雖然可能最終保羅也要面對死亡。
但是對保羅來說。
其實這也不是一個很少出現的情況。
保羅其實在他為主工作的人生裡面。
他時時都面對死亡危險的。
我們看看。
最終就是神拯救他進入更美的地方。
在這裡他形容神救他進去的天國。
我們看一節經文很有意思。
臨後一章九到十節。
我們一起讀這兩節經文。
預備起。
自己心裡也斷定是必死的。
叫我們不靠自己。
只靠叫死人復活的神。
他曾救我們脫離那極大的死亡。
現在仍要救我們。
並且我們指望他將來還要救我們。
這節經文如果大家仔細去想一想。
其實這節經文是講述過去、現在、將來。
神的拯救。
其實這和我們一般在聖經、神學裡面。
講到的一個已臨或未臨。
already but not yet 的信念有關。
其實這個最重要我想提的就是。
神一定會拯救。
甚至神有時用一個方法。
讓我們離開這個世界。
其實就是帶我們去一個更加完全的拯救裡面。
所以最重要這裡提醒我們是。
死亡定不可怕。
所以保羅就是這樣。
天天都要面對死亡。
但是死亡定不可怕對我們每一個人來說。
對每一個信耶穌的人來說。
死亡定不可怕。
死亡只不過是將拯救完成了。
這就是聖經裡面一個很重要的訊息。
雖然我們都會有一些掙扎。
有一些在生離死別裡面的情緒。
但是死亡定不可怕。
最重要是我們的生命。
是能夠和神連線、連結在一起。
我們又能夠將生命交託給我們的神。
所以我很盼望。
在我們要聆聽保羅這個叮嚀的時候。
其實最後就是無論在什麼環境。
祂都提醒我們。
和主來到連線。
完全的交託給祂。
因為我們的神永遠在我們的線上。
神是online 24 hours。
在我們線上神永遠和我們在一起。
只不過有時候我不知道。
是不是你自己不是很想和神連線。
關了電話也好。
offline也好。
或者不知怎樣。
不好意思,現在線路繁忙。
聽不到神的召喚。
可能有很多原因。
但是神就是永遠在我們線上。
很想和我們同在。
很想讓我們經歷到祂的生命。
祂給我們的那份恩典是何等的寶貴。
今天我想我們要反省一下。
我們有沒有將神斷了線。
我們有沒有將神來到offline。
離開了神。
在保羅比提摩太的精靈裡面。
我覺得其實保羅在提摩太后書一章開始的時候。
已經很清楚地說。
我們每個人都應該去成為神所差遣的人。
來將這份福音、恩典帶給更多的人。
更加提醒我們生命怎樣和祂結連。
怎樣來將我們的生命交託給神。
我想用提摩太后書的一章十一節和十二節。
成為我們一個立志學。
我們以這個作為我們今天講道的結束。
成為一個立志祈禱。
這兩節經文提到我們。
我們會成為全道使徒、師傅。
其實也不是在說什麼崗位。
不是有沒有什麼銜頭。
是在說我們每個人的生命都應該被神所差遣。
來將福音傳開。
然後那一節提到。
我們知道所信的是誰。
我們更加深信去保守我們所交託給他的。
這就是我們生命的交託。
我們要將生命和主結連。
將生命交託給我們的主。
我們回到第十一節。
我們以十一節和十二節。
作為我們今天一個立志的祈禱。
來去交託給神。
我們一起讀這兩節經文預備起。
我為這福音奉派作全道的。
作使徒、作師傅。
為這緣故我也受這些苦難。
然而我不以為恥。
因為知道我所信的是誰。
也深信他能保存我所交付他的。
直到那日。
