有一位傳道人到一條村開報道會。
為了讓更多人得到福音的好處。
於是這位傳道人一早預備了很多功夫。
其中一項是把一些大字剪出來。
貼在一幅布條上。
做了一張橫額。
這張橫額寫著「信耶穌得永生」。
掛在村口最多眼的位置上。
報道會那天終於來了。
一大清早。
那些人從四面八方來到參加報道會。
傳道人看到很開心。
不斷感恩讚美神。
講完道之後他就問。
「請問大家誰願意信耶穌」。
當時全場的人都舉手。
傳道人很激動。
誰知在場的人更激動。
群情洶湧。
散會後人人都湧上來找傳道人。
人人都耳口同聲說。
「要水牛 要水牛」。
傳道人就覺得奇怪。
為何人人都要水牛。
於是群眾速擁著傳道人到村口。
一看那幅橫額就寫著。
「信耶穌得水牛」。
原來那些字是吹兩橫的。
「信耶穌得永生」。
「永生」就變成「水牛」。
在故事中。
群眾是為了得到好處才信耶穌。
會否有時我們也像這群人。
我們也想得到某種好處。
所以信耶穌。
可能我們的信心未必是真實。
我們會想得到甚麼好處呢。
例如我們想得到病得醫治。
我們的腰酸背痛。
期望信了耶穌後可以得到醫治。
或者想得到心裏的平安。
又或者洗禮後。
兒子進入基督教名校。
機會高一點。
會否想得到這些好處呢?。
其實信耶穌一定有好處。
沒有好處我們也不會信。
也不需要信。
不過如果單單只是為了。
現實的需要來信耶穌。
這種信心很可能不是真正的信心。
就好像我們今天要看的。
《使徒行傳》第八章。
裏面有三個都是信耶穌的人。
但不是每個人都是真的信耶穌。
我們今天希望從他們三人那裏。
來看看對我們有甚麼提醒。
在說這三個人的信仰之前。
我想考一考大家。
我們今季讀經是讀《使徒行傳》。
我們全隊人的講壇訊息都是說《使徒行傳》。
今期的讀經計劃和上一期最大的分別。
就是今期要背金句。
我想考考大家。
大家記不記得我們第一次說《使徒行傳》時。
要大家背的金句是哪一節呢?。
記不記得?。
應該是Lorry記得。
沒錯就是這一節。
我們一起讀。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證」。
這一節聖經可以說是。
全卷《使徒行傳》裏面最重要的一節聖經。
因為這節聖經講述了《使徒行傳》的中心思想。
也是將福音遍傳的路線。
我用了一個圖來表示。
這一節聖經其實也是整卷《使徒行傳》的大綱。
因為一節七章是講述福音在耶路撒冷傳。
八節十二章是傳到猶太傳地和撒瑪利亞。
接著是傳到地極 即是全世界。
在這裡我們看到。
這一節聖經正正是整卷書的大綱思想。
今天我們講的第八章在這個圈子裡。
就是在撒瑪利亞。
為什麼福音會由耶路撒冷傳到猶太傳地和撒瑪利亞呢?。
其實與兩個人有關。
這兩個人其實也是《使徒行傳》第六章所講的。
他們設立了七位執事。
這兩個人都是這七位執事的其中之兩個。
這七位執事選出來是要協助使徒來管理教會的。
而其中一位就是司提反。
即是第七章殉道的司提反。
他也是教會史上第一個殉道士。
但因著他的死 他的殉道。
教會當時受到很大的迫迫 受到政府的迫害。
於是那些信徒就散開了。
有些人就去了撒瑪利亞。
今天我們所講的。
我剛才說的除了司提反之外。
另一個重要的執事就是肥利。
肥利就是第一個將福音傳到撒瑪利亞的人。
我們今天就要來看看他怎樣將福音傳到那裡。
使得很多撒瑪利亞人都信了主。
其中一個就是西門。
這個西門是什麼人呢?。
我們看看這幾節的聖經 我們一起讀。
「有一個人名叫西門 向來在城裡行邪術。
妄自尊大 使撒瑪利亞的百姓驚奇。
無論大小都聽從他 說。
這人就是那稱為神的大能者。
他們聽從他 因狗用邪術 使他們驚奇」。
這裡所指的邪術就是指當時的巫術。
或者術士所施行的法術。
其實在當時來說。
這些術士或者巫師其實都是一種專業。
他們有些術士甚至成為某些異教國家當權者的謀士。
他們的身份都很重要。
而這個西門除了能夠行這些邪術之外。
他亦自命不凡 自命為大人物 妄自尊大。
使當時的撒瑪利亞人都覺得他很厲害。
於是每個人都跟隨他 當他好像神一樣。
而這個西門當時其實他也信了耶穌。
不過他的信仰受到質疑 為什麼呢?。
就是因為當他見到這些仕途。
他們按手在人身上的時候就有聖靈降下。
於是西門見到就覺得很厲害。
不如我給你們一些錢 讓你們也給我這種能力。
我按手在誰身上 誰就有聖靈。
他以為自己的提議很聰明。
誰知仕途彼得責備他。
彼得說「你的銀子和你一同滅亡吧」。
「因你想神的恩賜是可以用錢買的」。
「你在這道上無份無關」。
「因為在神面前你的心不正」。
「你當懊悔你這罪惡 祈求主」。
「或者你心裡的意念可得赦免」。
「我看出你正在苦膽之中 被罪惡捆綁」。
彼得這段說話其實是相當嚴厲的。
他說你與這道無份無關。
你在神的面前 你的心不正。
這段說話顯示西門雖然洗禮了。
但很可能他仍未悔改 未曾離棄罪惡。
嚴格來說他是未信耶穌。
他不是真心信。
我們現在可以回看西門當時是怎樣信的。
剛才我說過西門是一個術士。
當時撒瑪利亞人看到他很厲害。
於是每個人都跟隨他 信了他。
誰知後來那些使徒 例如肥利。
可能他們發覺肥利更加厲害。
而且說的道理很有道理。
他們就信了他 並且受洗。
而西門也是其中之一。
如果按這裡來看。
西門很可能他之所以信。
是因為別人信他又信。
又或者他看到肥利那麼厲害。
他也想像他的法力那麼高強。
於是他就信了。
我們可以推斷西門是一個掛名的基督徒。
他只是想得到好處才信。
今天不少人都說他是基督徒。
但可能都像西門一樣。
其實只是想得到好處。
但沒有真心去悔改。
是掛名的基督徒。
換句話說。
他們是未曾真真正正去悔改。
去承認自己的罪 願意去改變。
又或者他承認自己有罪。
但他不想去改。
因為改變是要付出代價 付出努力的。
而他們只是想得到福音的好處。
於是就舉手信耶穌。
悔改其實不單只是行為上的改變。
最重要的是心態上。
人生觀和價值觀的改變。
即是不再以自己做自己生命的主。
而是以耶穌基督做我們生命的主。
我們願意聽祂的話來行事為人。
按著聖經的教導行事為人。
我們不再自把自為。
這種改變不是馬上一開始就可以改變。
可能我們仍然面對很多掙扎。
所以如果在座的你們。
覺得自己在掙扎當中。
或者時不時都有這些掙扎。
其實是正常的。
這些掙扎可能我們一生都會在這些掙扎當中。
如果你完全沒有掙扎的時候。
反而你的信心可能就不是真的。
對於某些人來說。
信耶穌可能就像去超級市場一樣。
喜歡哪樣就要哪樣。
平安喜樂 哇 正。
先立了。
但要付出代價 獨經祈禱那些。
唉 不要搞我了。
或者對於某些人來說。
信耶穌是好的。
因為信宗教是導人向善。
參加教會活動聽道理。
心裏面又平安。
又可以提升自己的心靈質素。
是好的。
但他們就停留在聽道理的層面。
或者我用另一個名字給他們。
就是文化基督徒。
他們在文化上認同基督教的文化。
但他們沒有委身在信仰上。
又或者有些人以為信耶穌 心信就可以了。
不在乎行為。
不需要依照規矩去做。
我又不想那麼虛偽。
我不想一切平常心就可以了。
其實這些人實際上。
他喜歡怎樣就怎樣 隨心所欲。
其實以上所說的那幾種人。
他們都不是信耶穌。
其實他們是信自己。
他們是自我中心的。
自以為是的信。
信耶穌是要改變我們整個人。
我們的心態。
我們的人生觀 價值觀。
是要依從耶穌基督那一套。
去生活 行事為人。
而不是自己的心想怎樣就怎樣。
在《易事同行傳》第八章。
在信仰的路途。
除了有行邪術的西門之外。
還有一個人。
一個人是一個太監。
他是埃提亞伯的太監。
埃提亞伯其實是現在非洲東部的埃塞俄比亞。
這個圖雖然比較花一點。
但都可以看到。
這裡是埃塞俄比亞。
也是聖經所說的埃提亞伯。
這裡是埃及 這裡是蘇丹。
這裡就是埃塞俄比亞。
這個太監原來也不簡單。
他的身份顯赫。
他是當時女王干大姬手下。
掌管庫房的高官。
這個太監當時剛去完耶路撒冷。
敬拜完 準備回家。
菲利當時按照天使的差遣。
他離開薩瑪利亞。
去遇見這個太監。
這個太監當時離開耶路撒冷。
去加薩 然後再回家。
在這條路上。
他遇到從薩瑪利亞下來的菲利。
兩個人在這裡相遇。
當時菲利按照聖靈的引導。
去接觸這個太監。
太監當時在做什麼呢?。
他在車上。
他不是在打手機。
他在讀聖經。
而且是讀出聲的。
他讀的是《以賽亞書》。
應該是第53章。
講述一個受苦的僕人。
他為承受其他人的罪無辜受苦。
這個菲利聽到他要讀這段聖經。
既然這個太監能夠長途跋涉。
從非洲東部到耶路撒冷來敬拜神。
並且這麼認真讀聖經。
不明白就繼續讀。
他從這裡推斷。
他應該是一個願意相信聖經裡的神。
就算他未信也好。
他應該是一個慕道者。
不過他顯然對聖經一知半解。
因為他要問菲利。
到底那個無辜的受苦者是誰。
其實這個太監有一點跟我們有點相似。
大家知不知道是什麼?。
就是我們看聖經怎麼看都看不明白。
我們對聖經一知半解。
不過這個太監勝在。
他看不明白也繼續看。
不是看不明白就將聖經放在一旁。
並且有機會問個明白。
而且不只是頭腦上的認識。
有行動的。
他信而受洗。
他立刻起來就行動。
要受洗。
這個太監就因著他這些行動。
令他的信仰能夠更上一層樓。
今天其實我們跟這個太監比較。
我們擁有的資源多他不知多少倍。
我們按一下按鈕。
上網我們就可以看到很多資料。
可以幫助我們明白聖經。
我們去到書室那裡。
也看到屬靈書籍是琳琅滿目的。
不過其實不少的基督教書室。
或者出版社。
他們都是艱苦經營。
他們要靠賣那些精品、禮品。
才可以維持、維本。
支持、幫補他們的經費。
還有教會裡面長年都有主日學。
但是上主日學。
讀主日學的少。
教的就更少。
就算教會的主日學選擇不夠多。
坊間都有很多的聖經課程。
不過始終參與的人都是少的。
我們欠缺的不是資源。
是欠缺這位太監。
對真理那種渴慕的心。
以及對認識真理那種堅持。
我們欠缺的是他這個心。
其實這個太監的信主過程。
都是有些特別的。
起碼在第八章裡面。
他的經過有些特別。
因為當中沒有提到。
他信主的過程裡面沒有提到聖靈。
就不像這裡。
十四至十六章那裡說到。
「司徒在耶路撒冷聽見撒瑪利亞人。
領受了真神的道。
就打發彼得 約翰往他們那裡去。
兩個人到了就為他們禱告。
要叫他們受聖靈。
因為聖靈還沒有降在他們一個人身上。
他們只奉主耶穌的名受了洗」。
這裡所說的撒瑪利亞人。
就是跟剛才那位術士西門。
同期信耶穌的人。
在耶路撒冷的仕途聽到。
這裡福音傳到撒瑪利亞人。
那麼多人信了耶穌。
於是派彼得和約翰到他們那裡。
他們兩個人到了就為他們祈禱。
叫聖靈降在他們身上。
然後他們就有聖靈了。
這裡有提到聖靈。
並且說到「司徒按手祈禱」。
他們才受聖靈。
還有其實在第九章。
你會看到素羅信耶穌的時候。
其實也有類似的情況。
素羅在哪裡信耶穌的?。
在他大馬式的路上。
他在路上見到異象。
在異象裡面他見到耶穌。
跟耶穌聊天。
然後他就瞎了眼。
有足足三天那麼久。
然後聖靈差派亞拿尼亞到他那裡。
然後為了祈禱。
他才睜開眼睛看東西。
然後才聖靈充滿。
那裡也有提到聖靈。
但這個太監卻有些不同。
他信主的過程好像沒有提到聖靈。
是不是有點不妥呢?。
但其實這個太監並沒有什麼不妥。
他跟絕大多數的人一樣。
我們每一個人信主的時候。
我們信主那一刻開始。
就已經有聖靈內在我們的心裡面。
無需要靠別人為我們禱告才有聖靈。
我們看《已忽所書》一章十三字。
我們一起讀。
「你們既聽見真理的道。
就是那叫你們得救的福音。
也信了基督。
既然信他。
就受了所應許的聖靈為印記」。
這裡說得很清楚。
我們怎樣才有聖靈為印記呢?。
是因著聽了真理並且信了耶穌。
信了基督我們就有。
聖靈在我們裡面作為印記。
所以我們信耶穌的時候。
我們不是靠別人為我們祈禱才有聖靈降臨。
我們很多時候缺志的時候也會祈禱。
很多時候是帶我們信耶穌的人。
帶著我們去做一個缺志的祈禱。
或者有牧師團隊人或弟兄姊妹。
為我們禱告感恩祝福我們。
這個禱告並沒有什麼特別的能力。
我們之所以有聖靈在裡面。
是因為我們自己信了。
為什麼《仕途行傳》這麼有趣呢?。
提到撒瑪利亞人和蘇羅的時候。
也會特別提到。
禱告之後才有聖靈降臨。
不只是這裡。
如果你稍後看看《仕途行傳》第十九章。
提到以弗所人信耶穌的時候也是。
本來他們已經信了。
但仕途去到他們那裡。
按手祈禱才有聖靈降下。
為什麼這麼特別呢?。
其實這裡和《仕途行傳》這本書。
是由舊約過渡到新約的一個過渡期。
我們說是換屆。
怎麼換屆呢?。
所謂新時代就是指。
耶穌基督釘十字架成就了舊恩。
這就是新時代的來臨。
在這個新時代裡面。
我們每一個信耶穌的人。
都有聖靈做我們的保衛師。
在我們裡面。
但是《仕途行傳》在這個過程裡面。
它是一個過渡期。
是一個比較特別的情況。
你會發現在《仕途行傳》裡面記載。
人們信了耶穌就立刻行神蹟奇事。
或者能夠講出方言。
於是有些異端就會說。
這就是一個常態。
我們每一個信耶穌的人。
都能夠行神蹟奇事。
能夠講方言。
但其實不是。
常態是什麼呢?。
正常的狀態其實就好像太監一樣。
信而受洗。
聖靈就自然在其中。
無需要有什麼特別的動作。
也不等於每一個信耶穌的人。
立刻就能夠嗶哩叭啦講方言。
或者能夠行出神蹟奇事出來。
《仕途行傳》裡面記載這些特別的情況。
這只是因為《仕途行傳》這個時代。
當時是一個轉折期。
會有這些例外的情況。
我們只要跟聖經其他地方對照一下。
我們就知道。
我們信就有聖靈降臨。
就有聖靈在我們裡面。
好像《耳筆所書》裡面所說的。
這才是一個正常的狀態。
連耶穌基督在還沒釘十字架之前。
他的教導都是這樣。
大家可以回去看看。
我們講了兩個人。
第一個是西門。
第二個是埃提瓦伯的太監。
接著我們要講第三個是誰呢。
就是這個肥利。
肥利是一個我們值得學習的對象。
除了太監之外。
他也是一個值得我們學習的人。
一方面我們可以將他看成。
他是一個傳福音的人。
他是第一個向外邦人傳福音的宣教士。
他順著聖靈的帶領。
將福音傳給埃提瓦伯的太監。
有學者甚至說。
他很可能是第一個將福音帶入非洲的人。
就是因為他接觸了埃提瓦伯的太監。
就算他不是第一個也好。
可能也是第一批。
不僅如此。
肥利和太監的相遇。
更加應驗了聖經的說話。
怎樣應驗呢。
我們剛才說了。
太監當時在車上在看什麼書呢。
《以賽亞書》。
正在看第53章《受苦僕人》。
原來再看後面的56章。
有一段這樣的說話。
我們一起讀。
與耶和華聯合的外邦人。
不要說。
耶和華必定將我從他民中分別出來。
太監也不要說。
我是枯樹。
因為耶和華如此說。
那些謹守我的安息日。
揀選我所喜悅的事。
持守我約的太監。
我必使他們在我殿中。
在我牆內。
有紀念有名號。
比有兒女的更美。
我必賜他們永遠的名。
不能剪除。
你們試想像一下。
如果你是那個太監。
你讀到這段經文的時候。
你會有什麼感受。
這裡我特別將兩個字用紅色來顯露。
就是外邦人和太監。
原來在舊約的時代。
有兩種人被拒絕進入以色列人的聚會當中。
這兩種人就是這裡所說的外邦人和太監。
而這個埃提亞伯的太監。
正正就具有這個雙重被拒絕的身份。
而這一段以賽亞書所說的。
正正是一個預言。
說到新時代的時候。
人只要真心相信神。
做祂喜悅的事。
持守祂約的時候。
他就能夠被納入成為上帝的兒女。
即使你是一個太監。
即使你是一個外邦人。
所以連肥利可能他自己都不知道。
他所做的事原來就是應驗了聖經這一段說話。
應驗了在太監的身上。
其實很多時候可能我們都不經意做了一些事。
我們都不知道。
原來是可以對別人的生命造成很大的祝福的。
在座中我們應該有些弟兄姊妹會認識一位。
叫做岑盧慕君的姊妹。
特別是一些長者。
她是岑太。
如果你有留意程序表。
我們都報告了應該兩個星期。
她最近離開世界。
安息主懷。
岑太她是一位長者。
其實她一直可以說是獨居。
但其實她這幾年都有一位很好的印尼姐姐。
幫助她 照顧她。
這位就是阿維亞。
他們兩個人不是普通的主僕關係那麼簡單。
他們可以說是情同母女。
阿維亞甚至在幾年前。
她信了耶穌在我們教會受洗。
歸入教會。
我們當時都很開心。
整間教會的人。
因為她是我們第一位印尼的會友。
我們希望陸續有來。
在座如果有印尼姐姐。
是很好的。
原來信耶穌。
你們能夠回到教會是一個福氣。
阿維亞姐姐她信了耶穌。
在這裡受洗。
阿維亞最近跟我說。
她給我看一本聖經。
一本印尼文的聖經。
她告訴我這本聖經是幾年前她受洗前後。
由我手上接到的一本聖經。
原來當時。
有一位弟兄去馬來西亞或其他地方旅行。
買了一本印尼文的聖經。
然後透過我送給阿維亞。
阿維亞這幾年來一直用這本聖經。
她對這本聖經珍而重之。
並且很多時候她不開心的時候。
都在這本聖經裡得到很大的幫助。
她很快就要離開香港。
回到家鄉。
19日就要離開。
她在離開之前跟我說。
她有一個心願要達成。
就是她很希望認回這位送聖經給她的弟兄。
她很想感謝他。
奈何我沒有記性。
我完全不記得這位弟兄是誰。
所以我在這裡藉著這個機會。
如果你是那位弟兄。
我晚堂和早堂都宣佈過沒有人找我。
如果你是那位弟兄。
請你記緊。
我希望你記得。
不會像我一樣沒有記性。
在散會之後來找我。
讓我跟Weir有個交代。
不然她就會一直追究我。
其實就是這樣。
我們有時候真的想不到。
我們做了一些好像以為是舉手之勞的事。
但原來能夠幫助別人的生命。
還有就是在兩三天前。
我跟一位執事約見一位申請。
在這次的浸禮上。
他申請受浸。
一位姐妹。
我們跟她聊天。
在聊天的過程中。
我們問她。
你為什麼會來到我們的教會聚會。
原來這位姐妹說。
在幾年前。
正當她在人生的低谷的時候。
當時她很徬徨很不開心。
心裡很難過。
她很想找一間適合的教會。
去聽聖經的說話。
看看能不能幫助她。
就在這個時間。
她突然有一天收到一個電話。
這個電話就是我們當中一位會友。
打電話給她。
邀請她來參加我們教會的聚會。
她收到這個電話之後。
馬上答應。
然後她就來參加了聚會。
後來還參加了主一學的福音班。
何志光先生帶了她去信耶穌。
她最近決定要受水禮加入教會。
我問她。
你的朋友知道你當時不開心嗎?。
她說沒有人知道。
她也不明白為什麼突然在她有需要的時候。
就收到這個電話。
我相信連這位在座之體。
可能她也不知道自己做了一件好事。
原來是在她最需要的時候幫了她一把。
其實這兩件事也讓我體會到。
有些事情對我們來說可能是微不足道。
可能是一個電話。
一張單張。
一本聖經。
一句話。
原來能夠像剛才我說的弟兄姊妹。
能夠成就一個個動人的。
改變人心的故事。
下星期我們會有福音主人。
我盼望你能夠在當中再一次成就更多動人的故事。
可能你只需要打一個電話。
或者派一張單張就可以。
另一方面我們也可以將肥利看成一位聖經教師。
他將神的話教導人。
使人明白真理。
然後生命就得著改變。
這也許是我們每一個主一學的老師都在做的事。
我在預備這篇講章時思想了一個問題。
為什麼我們這麼難找主一學的老師呢?。
我們不要說要教以賽亞書那麼長那麼難。
我們要找主一學老師去教初信班。
教基要課程。
其實每一季都不容易。
我們要很艱難才能湊足人腳。
為什麼會這麼難呢?。
我們太古城堂不是人才濟濟的嗎?。
我們當中不少的教師。
教小學、中學、大學講師都有。
校長都有。
按我自己非官方的統計。
粗略的估計。
我們應該有一半人擁有起碼一個大學學位。
有些甚至兩個、三個。
我們博士都大有人在。
我們當中有醫生、律師、會計師、工程師。
精算師、理髮師。
但是為什麼我們這麼少主一學的老師呢?。
我們當中在商界工作的弟兄姊妹。
他們在商界叱吒風雲。
翻手為雲覆手為魚。
談生意談得一塌糊塗。
但為什麼講了《聖經》的時候就耳餓?。
為什麼呢?。
其實答案很簡單。
我們上主一學的人數都不夠三成。
這麼少人上主一學。
我們怎樣栽培到主一學老師呢?。
我們願意花很多時間。
去追求世俗的學問專業。
但老實說。
我們花在《聖經》上的時間是不成比例的。
羅馬不是一天可以建成。
但是千里之行始於足下。
我們不是要。
今天大家聽完就立刻舉手報名。
要做主一學的老師。
但我們起碼要走出第一步。
第一步就是。
我們要檢視我們的信仰。
到底我們是不是那個行邪術的西門。
我們根本只是一個掛名基督徒。
只是一個星期天去聽道理的信徒。
而是根本未毀身。
未真心將自己的生命交給神。
同樣我們已經是一個真真正正的基督徒。
我們還要想想。
我們除了每一天靈修親近神之外。
我們要參加《讀經》計劃。
我們要上主一學。
如果我們能夠像這個哀堤阿伯的太監那樣。
他對聖經那麼認真。
他看不明白也繼續看。
看到明為止。
假以時日。
我相信我們也能夠像肥利一樣。
能夠成為一個教導別人。
帶領別人明白真理的人。
但已經指望我們要一同努力。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
你將如同雲彩的見證人放在我們身邊。
你也有聖經的說話來教導引導我們。
主也求你幫助我們在座每一位。
求你檢視我們的生命。
讓我們檢視我們的生命時。
讓我們知道我們是否一個真真正正屬你的人。
倘若我們只想做一個掛名基督徒。
主也求你自己的聖靈提醒我們。
幫助我們。
引導我們慢慢走出那一步。
真真正正成為你自己的兒女。
也求天父你帶領我們每一位弟兄姊妹。
我們真的能夠成為你喜悅的門徒。
一個願意追求長進。
認識聖經真理的門徒。
並且願意帶領他人。
教導別人明白真理。
主也求你帶領我們。
感謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督得聖人名。
阿門。
