我們一起來禱告。
主耶穌我們再次的讚美禰。
主啊禰說過我們已經找到堅固的盆石。
在禰的裏面沒有轉動的銀鵝。
禰的信使何其廣大。
因着禰的信使廣大。
每一天都是新的。
我們因着主禰所給我們的這一份榮光。
我們今天不停留在懷疑。
跟沮喪的裏面。
我們要更登高一步。
在主禰的信使的當中。
我們清楚的看見。
禰手中所做的工作。
讓我們的眼睛能夠勝過了。
這個世界的銀鵝。
又讓我們的信心能夠加倍。
好教我們在禰的面前有永生的確確。
求禰應做禰在我們生命所做的善功。
做鼓勵激勵我們。
好教我們能夠在生活的每一個時候。
能思想到神的恩典。
我們都能夠發出讚美。
能夠再次的檢查我們肉身的需要。
做看見主的堅固。
願禰與我們的福音朋友同在。
讓我們今天能清楚的明白。
主耶穌在我們身上所做的工作。
也求禰與我們衆聖徒同在。
堅固我們的信心。
好教我們有永生的確確。
禱告仰望。
靠恩主耶穌基督的聖明。
在還沒有開始的時候。
跟大家來講一下一個實在的見證。
剛纔麗璽姊妹沒有講到。
很多時候做神的工作都需要兩種的回應。
第一個回應就是環境的回應。
第二個就是我們需要在信心當中回應神。
在1945年的時候。
有一個年輕人叫做Ralph Colvin。
這個年輕人因爲有感動就去了彝族。
剛纔中文翻譯不對是彝族。
他就在1945年當一個人就去了彝族。
爲什麼去彝族。
是因爲他心裏面受着神的感動。
要向小數的民族傳福音。
去了大概沒有過三年。
大家都曉得中國內部產生了很大的改動。
所以那個時候中國政府要求這些外國人。
要離開那個地方。
所以後來所有的人都離開。
包括這個Ralph的弟兄。
這個Ralph的弟兄回來了美國以後。
心裏面沒有離開過神所給他的感動。
就在那一段時間一直來祈求。
祈求神在當中能夠福星一羣人。
能夠在彝族裏面做福音的工作。
後來這個Ralph在美國就開始訓練宣教士。
在大概是15年前。
他那個時候已經退休了。
人家說退休晚年就享受你的時間就好了。
他心裏面的感動還沒有減少。
就是怎麼樣可以有人到了這個彝族裏面傳福音。
就在那個時候就有一個弟兄叫做Duck。
就是逆襲的先生。
他因着回應神去中國傳福音。
所以到了臺灣就住了20年。
能夠講臺語跟國語。
等一下你認識他的先生。
在那個20年的當中。
他一直就看到神要他在中國人當中來傳福音。
就在15年前的時候。
這個Ralph的弟兄已經退休。
就去臺灣的時候就遇上這個Duck。
就跟他講到他在神的面前。
65年前他在神的面前的感動。
他說我們需要有人進到彝族的當中把福音傳出去。
那個時候這個Duck的弟兄心裏面有感動。
就回應神說好吧。
我因着你的緣故我就回去。
那個時候他還沒有結婚單身的一個人。
結果因着他回應神的呼喚。
他去了彝族先學當地的語言。
後來翻譯新約的聖經。
把它翻成了彝族的語言。
就在這個情況的底下。
這個的弟兄65年前的這個感動。
就因着有人回應就成爲現實。
所有教會的生活都需要信心來回應。
然而很多時候我們基督徒的生活裏面最大的軟弱。
不是我們不知道。
最大的軟弱是信心的操念。
上個禮拜這個葉牧師來分享。
其實背後當中他有一個故事。
因爲他是神學院的教授。
所以他在當中每個時候都碰上了許多要做傳道人的。
要牧養教會的這一些的神學生。
在他總結的經驗裏面。
這個禮拜他送了一個電郵給我。
他說他總結的經驗是什麼。
就是在北美教會的當中有太多人。
爲着要尋求知識當中的瞭解。
卻沒有在生命的當中栽培他們的信心。
這因着我們信心的弱小。
所以我們對永生的缺具就有很多的懷疑。
今天你問很多的人。
信了主不知道有多小的歲月。
他們還是在人生的當中對永生有一個懷疑的態度。
他們在一個工作上面的轉動。
一個經濟上面的難處。
一個人際關係當中的矛盾。
因着一個感情當中的波動。
他們或許在那個時候再產生一個懷疑。
到底神是不是在我的身旁。
神是否在當中來幫助我。
神是否在當中帶領我。
1996年有一個基督教的大學叫貝爾的大學在Texas裏面。
有一羣基督徒的社會學家。
他們就研究美國人怎麼樣去看上帝。
怎麼樣看淑女的事情。
其中當中有一個的研究學者。
他後來就發表一個專文以外的一個文章。
這個文章當中有很多的哀嘆。
那哀嘆是什麼。
就是他在研究的過程當中碰到很多信主的、不信主的人。
他說有九成的人。
其實是99%的人。
他們相信有天堂。
他們也相信他們會上天堂。
99%。
那爲數不小。
他說聽到太多了。
但是把這個他們所得到來的觀察放在聖經的真理當中來衡量的話。
你也曉得。
不是每一個人相信天堂就能夠進天堂。
爲什麼。
是因爲神告訴我們我們進天國的原理不是因爲我相信有天堂。
是因爲我們要經過生命當中的改變。
這個的改變需要信心的成分。
需要認罪、需要悔改、需要悔轉。
這個纔是實在的。
其實今天你問一些人。
一些信主的兒女們。
他們信主了很久。
但是他們對永生還是有缺缺。
但是你問同樣的一羣人。
他們說我相信有永生。
但是檢查他的生命卻發現他們沒有這個條件進到天國裏面。
所以今天我希望透過演講的約翰。
在約翰一書的第五章。
來跟大家來再次的鼓勵大家。
來看見神所給他孰靈的兒女們是有永生的缺缺。
而且這個缺缺不受任何的環境的影響。
約翰反覆用了三個實驗來告訴我們。
到底我們是否是在這個永生的裏面。
也用了三個的見證來確認了信主的兒女們。
我們當要如何的在屬的因屬的當中來生活。
所以今天因爲時間的關係。
我就比較把我的今天早上的信息。
比較簡化一點來跟大家來分享。
第一個若是大家要注意到的。
第五章的一節到第五章的五節。
是整個約翰書信當中的總結。
若是你能夠看懂五章的一到第五節。
大概你就看懂了約翰一書。
約翰一書是非常難看的。
因爲第一他用一個對比的方法。
黑白的方法來說明一些真理。
但同時間當中有背後當中一些的環境。
一些的背景我們需要了解。
才能夠認清認清楚當中的信息。
所以今天我就用三個的確據。
來鼓勵大家來如何的看我們與神之間永生的關係。
我們怎麼知道我們有永生的確據。
第一個測驗的標準。
第一個是你若相信道成肉身的耶穌。
你已經重生了 重生的人就能夠彼此的相愛。
讓我念約翰一書的第五章第一節。
凡信耶穌是基督的 都是從神而生。
凡愛生他之神的 也必愛從神生的。
這句話很難翻譯 意思就是說。
當一個人認識的主 他相信耶穌基督的確是道成肉身。
是我的救贖主的時候 就在那個時候。
他經歷一個重生的經歷。
若是這個人在神的面前 因着主耶穌基督有重生的經歷。
他自然就能夠接受那一些也因着同一個經歷。
信主的人稱他們爲弟兄姊妹 彼此的相愛 就是這個意思。
意思就是說 若是我們今天來說。
我們是有永生的缺具 就先問一個問題。
你有沒有重生。
那麼怎麼知道你有重生 就要看你是否相信。
耶穌的確是道成肉身的主 住在我們的中間。
大家要曉得約翰福音第三章裏面。
講到一個很出名的律法師 叫做尼哥迪姆。
是一個律法師 也是一個法利塞人。
他以爲他明白神的道理。
所以夜裏就來到神的面前說。
耶穌啊 你真的有這樣大的能力。
能夠做成人間不能做的事情。
其實背後的意思就是說。
耶穌啊 我有這種能力。
因爲我也明白律法 我也明白猶太人的觀念。
所以我是否能夠因着這個緣故能夠進天國呢。
他的意思就是這樣子。
那麼主耶穌跟他回答很奇怪的。
神給他這個回答。
這是在約翰福音的第三節跟第五節。
大家有沒有那個經文在那裏。
在這邊。
大家請注意一下第三節跟第五節。
這兩句話幾乎就是平衡的。
前面的一句話 耶穌就向着尼哥迪姆回答說。
我實實在在地告訴你們。
人若不重生。
我們不知道重生的意思是什麼。
這不能見神的國。
怎麼樣知道重生的意思是什麼。
你就看第五節。
因爲第三節跟第五節是平衡的。
把前面的我實實在在地告訴你那一句話。
刪開。
你就發覺到人若不重生的意思是說。
人不是從水跟聖靈生的。
意思就是說。
若是一個人不經歷到神所給他這種生命的迴轉。
經過敬禮 聖服在神的面前。
沒有經過聖靈在當中給他的感動 認罪 悔改的話。
這個人是沒有辦法進天國的。
就是這個意思。
第六節。
肉生生的就是肉生 靈生的就是靈。
意思是說。
我們生命當中有兩種的原理。
第一種原理就是。
肉生生的就是肉生的。
物質的就是物質的。
那屬靈的就生靈的。
意思是說。
屬靈的事物就透過屬靈的方法來了解。
但是很多人今天我們看信仰的時候。
是透過我們怎麼樣去認知。
認知來決定屬靈當中的本質。
所以很多時候。
我們就好像看瘋的一樣。
看是看懂了。
好像感覺了。
好像有意義。
但是缺不在當中。
得着當中的好處。
凡從靈生的也是如此。
意思就是說。
尼哥底姆用人的方法要產生生命。
產生另外一種生命的方式。
這個是沒有可能的。
敬愛的弟兄姊妹。
今天我們在神面前當中的缺聚。
不是這個物質所給我們的。
你放心好了。
今天我們的缺聚不是因爲我賺了夠了。
我生活的當中有一個把握。
我的小孩子長大了。
我養老的時候是兒女跟我安排的。
做好了。
原來這個缺聚只是肉生的。
這種生活當中的方便。
不是永遠生命的缺聚。
尼哥底姆搞錯了。
所以他最後的時候還得不着這個的永生。
當一個人有盡力重生的時候。
他就發現到。
原來這個愛是從神而來。
原來他的這個缺聚。
不是因爲他的努力。
不是他的道德。
是因爲從神而出來。
今天你我站在這裏坐在這裏敬拜神。
蒙愛的蒙揀選的人。
不是因爲你來尋找神。
是上帝來尋找你。
所以應該你在這邊能夠領受聖餐。
與弟兄姊妹一同來敬拜。
看神的話語中有生命的改變。
是因爲不是因爲你努力。
是因爲神已經確認。
你在天國的當中有這個地位。
Hallelujah 感謝神。
你知道初期的。
在約翰·穆揚的教會里面。
就有一種的異端。
這種的異端說。
你不需要經過耶穌可以得到永恆。
這個祕密的知識。
你需要尋找。
所以你要離開教會。
要在某一個地方當中跟着某一個師父。
來學習一個特殊的知識。
這個知識可以帶你進到永恆的裏面。
約翰看到當時候的信徒的兒女們。
因爲信心的軟弱。
就跟隨着這些假的老師。
他們去尋找那些叫他們驕傲的知識。
所以約翰就在當中特別的提醒他們。
你的缺具已經在道成肉身的耶穌基督裏面。
這個歷史的事實沒有辦法改變。
一個從神生的人。
就明白原來愛神的經歷。
是神自己的主動。
不是我們。
也都開始了接受俗天的改變。
因爲肉身物質不能夠產生肉身跟物質。
就只有透過靈的這種的改變。
纔可以得到靈的這種的賞賜。
所以我們要在生命的當中。
要經歷過悔改認罪這種俗天的改變。
纔可以得到缺具。
今天我們在肉身的裏面。
我們可以有這種的想法。
這是我做好一點事情。
神對待我是否更好。
神說沒有這回事。
因爲主耶穌救贖我們的時候。
不是因爲我們比較好一點。
所以尼哥底姆成爲我們當中的一種的反省。
尼哥底姆是個律法師。
也是一個在社會當中有地位的人。
也有別人對他的尊敬。
然而他卻沒有辦法進天國。
是因爲他不明白俗天的事情。
第二個扯驗。
這是若你愛神的兒女。
是因愛神又遵守他的誡命。
什麼意思呢。
其實背後的意思就是說。
若是今天我們明白我們愛的傳源是出於上帝的話。
其實你的生活表現出來的就是愛弟兄姊妹。
這個扯驗就說明了你有永生的缺具。
很多時候我都聽到很多人跟我說。
他說牧師你不要說服我做基督徒。
因爲我不需要。
我的爸爸也很愛我。
我的媽媽也很愛我。
我也很愛我的兒子。
我很愛我的女兒。
沒錯。
沒錯。
世人當中有一種愛。
這種愛每個文化都有。
有哪一個媽媽不是看到小孩子有生病帶他去醫生的呢。
沒有的。
都有的。
這個是出於世界中的愛。
我們說廣泛地來說。
這種的愛還是出於上帝。
因爲沒有上帝的愛就沒有世間的愛。
但是。
當一個人認識了主耶穌基督以後。
他就發覺到他對別人的愛就不是世俗的愛。
他的愛就開始了有這種犧牲的成分。
有這種救贖的成分。
有一種爲別人的緣故滿足對方的成分。
這個跟世人的愛不一樣。
過去在六十年代中國在貧窮的時候有一些母親沒有辦法。
就要把她的小孩子寄放給別人。
讓別人在當中來照顧他們的小孩子。
照顧他們的小孩子。
沒有可能也沒有環境沒有辦法允許他們。
所以他們只可以說就把這個小孩子交給別人。
這個是人的愛的獻祭。
你看見嗎。
當你來到基督的愛的時候。
當你發覺到主耶穌基督道臣肉身是爲你的緣故犧牲的時候。
在那個時候你才發現。
原來我回應耶穌的愛的時候。
這不能夠用世界的方法來回應。
所以我們教會可以做很多幫助大家服侍對方的事情。
但是隻有你認識了主耶穌的愛。
你纔會做出人不會做的這一些的決定。
比方說教會里面有很多的事工沒有人做。
你應做神的感動來做。
是因爲人的緣故嗎。
是因爲人的緣故你肯定不會做。
但是應做上帝的緣故。
因爲耶穌基督的緣故。
你生命開始看到愛的泉源。
你就願意這樣子來做。
在五十年代的當中有五對的宣教士。
他們應做神自己的感動。
就去了這個阿瓜多伊的一個地方。
一個比較偏的地方。
一個民族向他們傳福音。
這五對的夫婦。
他們花了三年的時間準備好自己要進到這一個的部族當中傳福音。
這個部族是喫人的。
這是很難跟人家交往的一個民族。
那麼在當中他們經過三年以後。
知道機會來了以後。
他們就進去。
五個人就開飛機進去。
進去的時候。
這個的部族有誤解。
以爲他們來殺戮他們。
所以他們飛機下來了以後。
過了一個很短的時間。
十個戰士就拿着這個矛把他們刺死。
那麼美國的軍隊後來要營救他們。
但是來的時候他們已經死了。
五個人。
四個屍體。
有一個飄到什麼地方找不到。
然而經過這個的事情。
美國的空軍軍隊向這個樓下來的遺傷。
他們的太太小孩子來講說。
他們的丈夫已經去世的時候。
的確有很多人間當中的痛苦。
有很多人就回去美國回到他們的家鄉。
接受教會的安慰。
然而當中有兩個的姊妹。
因做順服神志的誡命。
要愛人如己。
並且愛你的仇敵。
他們就自願要回去這個部族當中傳福音。
你說爲什麼?。
人間的愛不是有限嗎?。
有人恨你還愛他。
然而因爲他們遵守神志的命令。
所以他們的愛就流露在這個部族的當中。
後來整個部族就信了耶穌。
這個書你們有看見嗎?。
我們今天有永生的確知。
是因爲這個愛是從神而來的。
因爲這份愛世界沒有辦法拿走。
所以我們面對在世界許多矛盾的事情。
不用人的方法來處理。
卻用神的話語。
透過了順服來處理。
就產生了極大的果效。
當你有這份愛的時候。
你就發現這份愛因爲出於上帝。
就成爲自然。
我們怎麼愛人很難。
只有你有愛才能夠愛人。
我們就好像一個船。
一個風帆的一樣。
那風帆自己不會走的。
只是風起來以後。
揚起了帆。
這個船可以走動。
我們愛人的這個源頭從哪裏來?。
就透過上帝愛的這個風來到我們的身上。
我們要接受神自己的愛。
我們纔有這種動力能夠勝過了。
勝過我們人之間。
人在世界裏面的矛盾。
社會對我們的控訴。
我們才能夠愛人。
所以親愛的弟兄姊妹。
若是照會沒有弟兄姊妹的愛。
你就要想一下。
到底我跟上帝的愛有沒有出現問題?。
當我不願意爲着神國的緣故彼此相愛的話。
問題不出於我的性格。
問題是出於我跟神之間的關係。
今天在教會的生活裏面做見證。
最簡單的見證就是神的愛在我們中間的見證。
就這樣簡單。
不要用服飾來代替愛神。
也不要用服飾來代替愛弟兄姊妹。
當一個教會有神的同在。
這個愛靈到弟兄姊妹的裏面。
有一些人願意爲着神國的緣故。
做一些不平凡的事情。
爲着順服神的緣故。
走到神要去的地方。
就如同這個Dr.Dixiong。
爲要回應神給他的。
他那個年歲40歲的那個時候。
就放下了在臺灣當中那一種的生活。
要到彝族裏面重新學習語言。
要把這個神的話語帶到彝族的百姓的當中。
拜八百萬的靈魂。
就在服一個人的順服。
看見嗎。
這個叫做愛。
今天我們很多時候。
特別在現在的世代裏面。
我們以爲透過知識當中的瞭解。
我們就能夠愛神。
原來不是。
是當我信心軟弱。
當我不明白永恆的關係的時候。
我是沒有辦法愛神。
就不要說怎麼樣去愛弟兄姊妹。
所以今天教會的任務。
教會的需要是挽回那個與神的關係。
帶來神對我們的愛的瞭解。
以到這個愛當中能夠循環。
在弟兄姊妹裏面。
若是你的團契裏面有愛。
神就把人加在你的團契裏面。
你的生命當中看見神的影兒。
看見神所給你的喜樂。
是因爲你傳染的接受。
這個自然領到你身上的愛。
這個上帝的愛。
就是白白地透過耶穌基督賜給你。
第三個。
若你有神的生命。
你就已經勝過了這個世界。
其實這個經文裏面怎麼解釋。
讓我念第五章的第四節。
因爲凡從神生的。
就勝過了世界。
勝過這個字。
是以前用在軍事上面的用語。
意思就是說。
你需要勝過一個事情。
就需要經過考驗。
若是我們今天說我們勝過了世界。
就需要考驗。
這個考驗是什麼。
就是神與你有一種不改變的關係。
這種的關係叫做生命。
今天我們不能夠有神自己的生命。
是因爲我們容許世界進到我們的裏面去。
在信約裏面每次用到世界的字。
都不是中性。
都是講到這個抵擋上帝公義慈愛的。
一個敗壞的勢力。
所以聖經裏面講到不要愛世界的意思是說。
你不要因着這個世界告訴你應該這樣做。
接受了他們的理論。
接受了方法。
你就不能夠站在愛神的範圍裏面。
聖經講得非常的清楚。
愛世界就不能夠愛神。
因爲世界與神是爲敵。
不單這樣子。
我們的肉身是傾向於與世界爲友。
所以我們的眼睛。
我們的情慾。
我們的自我常常在我們的生命當中發動。
我們發動是因爲我們不能夠在主的生命當中有滿足。
今天有一些的家庭遇到一些的問題。
比如說有外遇或者別的問題。
第三者的問題。
往往是因爲在這個家庭的當中。
有一個缺陷。
這個缺陷就是對方相方沒有辦法經歷到愛的滿足。
所以他們就要在別的地方來找這個愛的滿足。
我們需要嗎。
我們不需要。
因爲神的生命已經是我們生命的至寶。
當你能夠脫離世界。
你就有自由去愛弟兄姊妹。
所以三個問題很簡單。
問大家。
第一個問題就是。
你相信耶穌的確是你的救主。
道成肉身嗎。
若是你接受的話。
你已經成爲一個重生的人。
重生的人的生活就是悲情的生活。
這個就是你的缺聚。
再問自己。
今天你的愛的泉源是從世界來。
從人而來。
從文化來。
還是從神而來。
你只要因爲這個愛的緣故遵守神的話語。
你就自然的愛弟兄姊妹。
這個就是你在神的面前關係的缺聚。
第三個。
你是否有神給你永遠的生命。
這種的生命已經勝過了。
超越過了。
打垮了這個抵擋世界的這一種的權勢跟思想。
若是有的話。
你已經自由了。
但是有些人就算有這三個試驗。
他們心裏面還是有很多的懷疑。
所以連長的約翰在當中又給我們三個的見證。
我就用短短的幾分鐘跟大家來分享這三個的見證。
你不相信嗎。
還有三個見證告訴你。
你已經有永生的缺聚。
第一個。
水跟血的見證。
水的意思是耶穌接受逝世約翰的這個敬禮的這個水。
血是耶穌被釘的時候流出來的寶血。
爲什麼用水跟血做見證。
意思就是說當主耶穌接受了上帝的旨意。
要在這個地上爲我們犧牲的時候。
約翰已經在當中爲你做見證。
當中的人看見了。
這個是一個歷史的見證。
沒有辦法改動。
血的見證就是滴滴血血主耶穌爲你犧牲。
但是當時候在約翰的教會里面有一羣人這樣說。
他說耶穌沒有爲你釘死。
只是那個時候呢。
當耶穌接受敬禮的時候。
基督就來了。
來的時候所以讓你看見很多神蹟。
很多奇異的事情。
有很多教導。
一些天國的真理。
但是呢當耶穌被釘的時候。
那基督就離開了。
所以耶穌沒有爲你受這個刑罰。
所以沒有受你這個刑罰的話。
你就需要特別的這種的祭祀幫助你上天堂。
在這裏就很清楚的講到。
這個水跟血的見證就證明了。
這個歷史的事實是沒有改動。
不單這樣子。
神賜上了聖靈的見證。
這個見證因爲聖靈是真理。
意思就是說聖靈來的時候。
顯示我們的人生成爲永遠的標準。
聖靈在當中就說明了這個事情是真實的。
怎麼樣真實。
在當主耶穌被接受這個敬禮的時候。
天開了格子下來。
是一個見證。
證明是真的。
當主耶穌被釘在石架的當中。
白父講在旁邊說。
是的。
這個是真神的兒子。
是個見證。
聖靈不單止是在歷史的當中爲我們做見證。
如今爲你做見證。
所以今天我們信主的兒女們每次禱告的時候。
當我們有懷疑經過了禱告以後。
我們又再次的被堅定是因爲什麼。
因爲聖靈如今繼續的在我們的生命當中來做見證。
第三個。
聖父在我們當中來做見證。
他說你們既受人的見證。
神的見證更該領受。
意思是說你看到歷史的見證。
你看到白父講的見證。
你看到聖靈在當中的見證。
這個都是你們當中耳朵可以聽到人的見證。
如今神要做見證。
你豈不更需要接受嗎?。
若是今天我們在神的面前有這種永生的缺缺。
我們當要怎麼樣回應。
這個神所給我們的救贖的生命呢?。
第一個。
你已經擁有了生命。
生命這個字可以翻成兩個字。
一個叫做永生。
一個就是團契。
永遠的團契。
在約翰書信裏面用這個字。
永生的這個字有生命這個字。
收以這個字的意思是講到。
因爲你認識了主。
就在納撒納的當中。
你已經擁有與神的兒子這種的關係。
這種的關係是永遠不變的。
有哪一個媽媽生了兒子跟兒子說你不是我的兒子。
這個就是我們的缺缺。
今天我們有美好的把握。
神告訴我們你已經擁有這個生命。
這個的生命不是從我們爭取來的。
是乃是神說從納撒納開始。
你就與我們同行。
所以你看見基督徒信了主以後。
他們得着的是大大的平安。
遇到患難的時候。
還是有神所給他的安慰。
第二個。
我們開始擁有的不僅僅是。
我們對神的主權的瞭解。
乃是擁有一個不變的主人的關係。
親愛弟兄姊妹。
其實信仰當中是客觀的也是主觀的。
真理是客觀的也是主觀的。
什麼意思。
真理是客觀的。
意思是說人都有犯罪。
人人都有犯罪。
但真理也是很主觀的。
爲什麼當中講到我就是揀選你成爲我的兒女。
主觀嗎。
所以有些人不明白。
他說爲什麼神裏揀選這個人不揀選這個人。
因爲真理是主觀的。
但是同時間真理也是客觀的。
所以當我們要明白我們與神的關係。
這不單單是透過知識。
這個客觀的層面的瞭解。
都需要在主觀的當中明白。
神已經爲你建立一個永遠的關係。
在一個人與人的關係的當中就產生了成長。
對不對。
與神的關係也是一樣。
當你明白這個私恩永遠的主在你生命當中。
停留的時候你的生命就會改變。
你的開啓會摸到什麼是神的旨意。
你說這個Doug的弟兄真的聽到神的感動嗎。
是他聽錯了吧。
爲什麼他這樣肯定的能夠放下在臺灣當中的工作。
就去了彝族傳福音。
很簡單。
是因爲他每天與神親近。
他就知道天父的心意。
我們不單只是成爲一個要改變世界的人。
神說你今天擁有一個神國度地上家的一個新的身份。
所以每逢你跟我進到教會里面。
都要看準了這個教會是你的家。
神不是單單揀選你就把你放在路旁。
神要你把你放在結合在教會的生活裏面。
你就是家裏面一個成員。
你就是當中一個成員。
若是今天神爲我們準備這個榮美。
神說你的生命是豐富的。
神告訴我們沒有一種全世能夠把你從世界當中拿走。
而且在當中告訴我們。
神這個透過耶穌基督給我們的團契。
是將我們有滿足的盼望跟生命的話。
你今天懷疑些什麼。
我就要講一個兩分鐘的見證。
前兩個禮拜看靈壽的時候。
有三天特別的講到怎麼樣去面對苦難。
那麼在看到第三天的時候。
從開始的不累煩後來開始接受。
原來神在當中特別的透過那三天的靈壽。
來幫助我能夠安慰別的人。
過了三天以後。
星期四我們就有機會看到我們英文部的Kirk的弟兄跟他的媽媽。
在當中他經過了兩年。
持守着他的兒子非常非常的憂愁。
有很多不一樣的壓力。
神就透過那三天的經文。
就告訴我們。
就告訴我。
你不要講什麼話。
不要講高的言論。
不要講什麼真理。
就是讓他講完了。
讓他哭完了。
讓他憂愁完了以後。
你就把這個經文念給他。
好。
這一次晚上星期天。
這一次我念的時候就發覺到。
在詩篇的142篇裏面特別的講到。
神啊。
我們算是什麼。
你竟然眷顧我。
我心裏面就把這個經文放在心裏面。
我說神啊。
你給我這個經文一定有這個心意。
到了星期四的晚上。
我收到一個email。
這個email我不知道是誰。
他就告訴我在粵語部有一個姊妹。
進了醫院去。
她在某一個房間。
所以後來我就星期五早上的時候我就去看她。
看她的時候。
這個姊妹就跟我說。
她說我很難接受。
我說什麼很難接受。
她說兩個月前發現要動手術。
癌症要動手術。
然後呢。
她那個時候就已經覺得要準備好自己。
然後呢。
到她前幾個禮拜開始要動手術之前的檢查的時候。
叫那個騙局。
嚇了一跳。
那個醫生跟她說。
你不要等到明天的appointment。
你今天就要進emergency去。
是因爲你的癌症。
你有一個癌症。
就是從三期的上。
cancer第三期的上。
變成了第四期的下。
意思就是說。
我沒有辦法跟你動什麼的手術。
然後呢。
若是你要我動手術的話。
我一開刀就是你死的那個剎那。
所以這個姊妹一下子原先就說動完手術。
就可以回家休息。
忽然間從一天的裏面有整體的變化。
所以她來到的時候就告訴我。
她不能夠接受。
然後第二個問題就問我。
她說你怎麼知道我進醫院。
我就跟她說。
有一個人寫email給我。
到現在。
她還找不到這個是誰。
我也找不到是誰。
這是總是有一個人在背後的當中告訴我。
她在什麼的房間。
你爲她禱告好。
奇妙嗎。
那麼後來到那邊去的時候。
她講到這個的過程的當中。
我就告訴她說。
姊妹啊。
我沒有辦法能夠安慰你。
但是我知道有一個事情我可以安慰你。
我就把三天唸的靈脩的材料分享給她。
也要告訴她。
神已經給你一個確準。
第一個。
一個人無緣無故不認識你的。
竟然把這個消息送到牧師的email裏面。
叫我去看望你。
這個就是一個非凡的事情。
第二個。
你的姊姊從亞洲來到這邊。
原先是要看望你的。
現在你遇到這個重大的決定。
反而你的侄子在旁。
他跟你一起來決定一個人生重大的事情。
這個豈不是神的預備。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們要永遠的確知。
是在輔佐耶穌基督。
因爲這個緣故。
今天你跟我。
再要回到最基本的問題上面。
就是。
你是否。
你是否看到。
神所給你的救贖是確認的。
不改變。
三個的驗證告訴你已經贖。
耶穌呢。
三個的見證告訴你。
這個是宇宙不變的真理。
今天你懷疑些什麼。
我常常坐船到人到醫院的裏面去。
看到有很多的基督跟我說。
他說牧師啊你爲我禱告。
因爲我在靈魂的當中沒有缺聚。
我不是跟大家開玩笑。
我看到太多的信主的兒女們。
到了他們患病的時候。
他們第一個的懷疑的事情就是。
我有缺聚嗎。
我有永生嗎。
耶穌在我身旁嗎。
今天我們不需要發出這個問題。
因爲主耶穌賜給我們這種愛。
是永遠不變的愛。
