涂謹申:我們上星期已經提到一個題目是基督的抉擇的第六章,是關於路加方的第六章,我們都提到其中有一個要點是留待今天才說,因為那個要點的內容非常之長,為什麼呢?因為為什麼仍然都會在上次的part point會有那個要點打出來,因為我已經上次解釋了,我們要看一下路加想給讀者一個印象,。
就是如果我們要有一個新的時代,新的改革的時候,必須與此同時都要進行新的原則。。
如果錯了的話,我們就會走錯,而且我們看到在這段經文裡面,在路加方的第六章二十到四十五節這麼長的經文裡面,基本上是與馬大方裡面的登山補訓是很類近的,差不多大部分的內容都是一樣。。
但是有所不同的就是在馬大方的登山補訓,是耶穌上到一個山上面宣講出來的,如果你今天去以色列的話,你會上到那個山,稱為伯福山,山上面有一間教堂,是八國形的教堂,每一個國都是記載了耶穌宣告的其中一種福氣。。
在馬大方所形容的耶穌要上到山上面宣告八福,是因為他以王者的身份去頒布新的法例。。
但是在路加方這裡,似乎人群當中,他很隨意的,很簡單的,就講了一個新的原則出來,整個場景不一樣,內容一樣,場景不一樣,因為作者想表達的是一種人子的耶穌,不是君王的耶穌。。
我們看到在這段經文裡面,我們要很小心的用,我現在先開頭要講,我們根據經文有三個段落,但是總結的部分只有兩個要點,只有三個段落,但是總結的部分只有兩個要點。。
這兩個要點裡面都要回應究竟耶穌是要推翻舊約的律法,還是不是呢?耶穌已經說了,律法是一點一劃,也包括更改,你不要想著我來要推翻舊約的律法,我是要完成這個律法。。
如果這樣的話,我們就開始要去理解一下,我想你容易去吸收和明白這段經文,我就將每一段經文裡面的重點經文先凸顯給你看,凸顯了之後,我們就解釋,先去理解一下耶穌講的例證。。
其實耶穌講的例證是很盡的,等一下你聽就知道是很盡的,究竟是不是這樣用,究竟是不是這樣理解呢?一會兒我們會慢慢講給大家聽。。
但是他現在宣告的一個蒙福的觀念,與近代的宣講很不一樣,近代的宣講,甚至教會的宣講,很多時候是很成功的教會傾向成功的神學,成功的神學就會告訴你,信耶穌的人是會蒙福的,從窮變富有,不健康得著健康。。
絕症得著醫治,死人會復活,不開心變成開心。想像一下,有經文支持的,你看舊約裡面,阿伯拉罕、以撒瓦戈都是家財萬貫的,約瑟是凡事順利的。。
老實講,這個成功神學,其實猶太人都是這樣相信的,猶太人相信一件事,就是有錢的人是上帝賜福的,我們怎麼見到上帝賜福給你呢?就見到你有錢,你每天都富裕,阿伯拉罕是這樣,以撒瓦戈是這樣,而既然上帝賜福給你,你是有錢的話,自然你應該上到天堂,這個邏輯很合理的。。
但是你貧窮呢,是受咒咒的,你疾病呢,是上一代做了不好的事,導致你天生就殘障了。這個是猶太人一個牢不可破的觀念來的。。
但是耶穌這次來,宣告的不是這回事。想像一下,弟兄姊妹,如果今天我們相信耶穌之後,樣樣問題都可以被解決,甚至是不會有疾病,怎樣死的呢?是坐在這裏,或者睡在這裏,呼出最後一口氣,安然的離世。。
這個數字太少了,如果我們出去宣告這樣的福音的話,起碼有十七萬,想清楚是不是?外面你跟別人傳福音,你不用講任何東西,你只講一句,你想不想死得好呢?想,怎樣死得好呢?就是呼出最後一口氣,這樣就死了。。
哇,就是這樣的排隊來信耶穌,是不是?但是很可惜,耶穌宣告的蒙福的觀念和你和我是很不一樣的。今天有信徒是回到教會裏面,是換了神的名字,但是態度是沒有改變的,都是來求神問福,是希望可以事事順利,凡事蒙福,是這樣的。。
上帝的名字,以前是叫另一個名字,現在是換了上帝的名字,但是耶穌從來沒有用這個方法招來信徒,他反而提出新的蒙福的觀念在路加福音6章22節,人為人子,恨惡你們,拒絕你們,辱罵你們,棄掉你們的命,以為是惡的,你們就有福了。。
請清楚,因為基督的緣故,你因為遵守基督教訓的緣故,你被人憎恨你,你不受歡迎。不僅如此,我們華人最著緊的一件事,耶穌也提出,這是代價。。
我們華人最著緊的是什麼?聲譽攸關。聲譽無價的,所以以前的什麼貞節牌坊,老實說只有牌,為什麼這麼重要呢?聲譽來的。。
如果臭名遠播怎麼行,一定要好評如潮。因為這樣,我們會保障自己的聲譽,我們不敢說真話的,想清楚是不是?。
你就開始看到,耶穌說,如果你愛我的話,連聲譽都放棄。耶穌說的話很容易被人濫用、誤用或斷章取義。。
你想清楚,異端也可以用這段經文。東方閃電教也會告訴你,我們受逼迫,別人說我們是邪教,別人說我們異端,我們為主的名是受逼迫的。。
他也可以用這段經文。問題是我們要從整段聖經去看,究竟這段經文說了什麼?。
耶穌在這裏是根據這個原則底下,你為了我的名的緣故,是被人不受歡迎,和你會臭名遠播。。
那你在說什麼呢?他說,如果在這個原則底下,你們貧窮的人有福了,因為上帝的國是你們。。
這裏很明顯地挑戰當時猶太人的固有觀念,貧窮人是蒙奏座的,怎麼會蒙福呢?。
貧窮人是上不了天堂的,有錢人才上到天堂的。耶穌出來的時候,就一開腔第一句,貧窮的人有福了,這是猶太人很難接受的。。
當然你要明白,這裏說貧窮人,也要很小心去用。。
一會兒說了兩段經文,也要很小心去用,如果我們斷章取義,或者濫用的話,我們就完全誤解了耶穌的意思。。
他在說貧窮的人,不是所有貧窮的人,就自動排隊,扶手電梯,自動上天堂。。
如果這樣開始要問,怎樣才算是貧窮呢?。
我銀行有十萬塊存款,是不是就叫做有錢呢?。
如果我進去銀行拿一塊錢出來,就是九萬九千九,就是貧窮了,是不是?。
你明白嗎?問題是這段經文一定不是這樣理解,這段經文說的是一班敬虔而貧窮的人。。
在大環境一定要這樣理解這件事。。
作為猶太人來說,很難接受敬虔的人是不應該會貧窮的。。
看《約伯記》,敬虔的人,敬威耶和華的人是不會受苦的。《約伯記》提出這個挑戰,敬威耶和華的人是會受苦的。。
我們就開始看,我們開始明白,原來敬虔的一群窮人是蒙福的,因為將來上帝的國是屬於他們的。。
我列了一個表給你看,你看到是很不對稱的,但是在不對稱裡面你看到一些端倪。。
原來耶穌要說的是,你想一下,如果你的銀行一塊錢都沒有,現在已經花光了,一貧如洗。。
上帝說,我現在給你一張信用卡,是無限的。。
那你會怎樣?開心到飛起來了,是不是?。
上帝的國跟你現在的貧窮相比,那是一個洗不完的資源,是不是?。
現在耶穌有一個很誇張的對比方法,你現世貧窮,但是你將來會得到上帝的國度。。
我們現在看到,他說,飢餓的人有福,因為你將要飽足。。
這個飢餓當然不是說肉身飢餓這麼簡單,這裡說的是,我們飢渴著,馬太方的補充就是飢渴無意的人,。
就是我們會渴求上帝的同在,渴求神的愛,渴求神的公義,渴求神的彰顯,這個就是飢渴。。
飢渴的人會得到飽足。。
第三,哀哭的人有福了,因為你們要喜笑。。
我在這裡說哀哭不是因為你失戀,不是因為你失業,不是因為破產,不是因為離婚,不是因為有人離世,不是這種哀哭。。
這個哀哭是指兩樣東西,一是為了自己的罪而哀哭的,第二是為了別人陷於罪當中而哀哭的。。
耶穌是為了耶路撒冷而哀哭,也叫眾女子,你要為了耶路撒冷而哀哭。。
耶穌是一個這樣的心腸的人,他看到別人就動了憐憫的心。。
所以神蹟往往是因為憐憫而出現的。。
我們看到,「人為人子恨惡你們,拒絕你們,辱罵你們,棄掉你們的名,以為是惡的,你們就有福。」。
這裏說的是,我們全部為了耶穌的要求而堅持,縱使我們被拒絕。。
我想說,我們這幾年來自一千一百個新人,是來自不同的背景。。
有人有教會背景,帶著自己宗派的背景來到我們當中。。
有人大部份都是非小組教會的人,傳統教會來到我們教會,會問為何沒有團計,為何沒有查經。。
有些是未信主的,有些是離婚的,很年輕離婚的。。
有些是同居進來的,有些是未離婚已經同居進來的。。
有些未結婚,有些是小朋友進來我們教會的。。
有些是未來之前已經墮胎,你不要問誰誰誰。。
我在說我們那種複雜性。。
在這種複雜性當你來到小組的時候,當然有百般的要求。。
但我想說的是,其實不要忘記這教會不是一間律法主義的教會,這教會是愛的教會。。
但愛不是沒有原則的。。
我們去提倡一些東西,鼓勵你做一些東西,是基於愛。。
跟頂姐們說一聲,你的組長是愛你的。。
我們不要說得這麼複雜,我們說我們靠近一點的例子。。
我完全用愛心去表達給頂姐們。。
我們的組長會受很多的衝擊,因為我們教務同工要提出這些標準。。
我們由開始到現在都跟組長說,要不斷提醒你的組員。。
我們是不容許組員,未結婚的組員,單獨男女單獨去旅行。。
跟旅行團同住一間房,男女單獨同住一間房,我們都不給的。。
訂了婚,都不給的。。
為什麼?很多頂姐們會來跟我理論。。
牧師,我們這麼大個人,你不用擔心。。
我們不會做錯事的。。
就是你這麼大個人我才擔心。。
如果你七歲的話,我告訴你,要睡三十天。。
你三個小孩七歲,大腿同床都不擔心會發生什麼事。。
起碼不會搞出人命。。
這樣都不相信我?牧師。。
問題是這裏來的,頂姐妹。。
不是我信不信你,你用不著說服我信不信你。。
你問問同團的團友,信不信你五日四夜同住一間房,。
孤男寡女,沒事發生?。
你跟你的團友說,我們是基督徒,雖然同一間房,但我們沒事的。。
這些團友會稱讚你,厲害,厲害,還是怎樣說呢?。
現在的社會標準是這樣說的嗎?。
這麼蠢的人都有的。。
男生傻的,請女朋友去旅行,沒事發生,你信不信呢?。
此地無銀三百兩。。
我們有時要跟母親爭持。。
我們叫頂姐妹堅守這個原則。。
母親跟女兒說,我們全家去旅行,你叫男朋友來。。
你跟他同住一間房就行了。。
母親提出,要姐妹跟母親說,母親,牧師說不准。。
真是吵架,你明白嗎?。
你是我女兒還是他的女兒?牧師說不准。。
問題是這裏來的。。
我們要問,你將來的男朋友和女朋友,。
能否接受你告訴他,你曾經跟五個女朋友去旅行,。
同住一間房,都沒事發生。。
你猜你老婆能否接受呢?。
反過來,你老公會否接受呢?。
老公,別這麼盲失落後。我過往跟七個男朋友去旅行,。
同住一張床,都沒事發生。。
我中間放了一杯水。。
你聽得明白我說嗎?。
這個問題不是律法的要求。。
最終最後我要問一個問題,。
上帝怎麼看?不是我怎麼看?。
不是你怎麼看?不是別人怎麼看?。
當然有弟兄姐妹說,那怎麼辦?。
多租一間房。。
哇,給這麼貴,是代價來的。。
信耶穌要給代價的。。
多找一個朋友陪你。。
哎呀,他們有價沒錢,請他去吧。。
哇,要我出去?是代價來的。。
他陪你也是代價,對不對?。
弟兄姐妹,我們是要給代價的,很抱歉。。
我們現在後現代的人最大的問題是什麼?。
後現代的人是覺得,。
信耶穌,我現在最重要的是,。
所以這些人很流行說什麼?。
早買,早享受。。
及時行樂。。
Here and now,現在最重要的。。
有什麼結果?不重要。。
結果是不重要的。。
但結果真的出現了問題。。
他就會求神,你不要按你的標準審判我。。
你憐憫我,可憐我。。
你不要這麼惡,不要這麼霸道。。
當信徒是這樣的時候,。
其實哪個是原則呢?。
聖經已經撇開了,。
它是最終的解釋權。。
我那天早上看報紙,我很生氣。。
我情緒很差,看完之後。。
所以早上真的不要看報紙。。
因為牧師可以暖解聖經窮奢極惡的地步。。
聖經是任他解釋的,。
聖經是任他剪裁的,。
聖經是可以支持他犯罪的。。
弟兄姊妹,如果我們去到這樣的情況,。
你還需要聖經做什麼呢?。
我們不需要聖經了,自己寫了。。
我們還需要上帝做什麼呢?。
上帝原來是要的,最後我們要上帝求他,。
可憐我,我犯了罪,我知道我做的事情不符合你的要求,。
但我照做,你也不要這麼兇。。
其實最兇的是誰呢?。
最兇的是我們,我們才是上帝。。
你肯不肯為了信耶穌的緣故付代價?。
耶穌要提出一個要求,新蒙福的原則,。
你肯不肯為了我明的緣故,。
堅持到底,永不放棄呢?。
這個經文跟我們中學、小學讀過的理論很近似。。
我們讀過,光線如果穿過一個針孔,。
去到針孔的另一邊的時候,。
是影像倒轉了的,。
拍照的人就知道了。。
拍照之後,那個影像印入菲林裡,。
如果以前用菲林的話,。
那個影像是倒轉了的,。
我只是在拍照的時候把它倒轉回來,。
正常了而已。。
我們看到,這個情況跟剛才的經文很類近。。
當人生經歷了死亡的時光隧道之後,。
進入永生的這個針孔裡面,。
整個價值觀就倒轉了。。
你原本是喜笑的,變成哀哭;。
原本是飽足的,變成飢餓;。
原本是富足的,你已經得到安慰,。
因為你的財富已經來安慰你,所以你得不到安慰。。
哀哭的,會變成歡笑;。
飢餓的,會變成飽足;。
貧窮的,得到上帝的國度。。
你看,全部倒轉了。。
耶穌一早已經說了,天國的標準,。
就好像有人知道考試的要求,。
和評分的準則,。
上天堂的審判,沒有人再可以講價,。
因為價值一度已經說了出來,。
標準已經說了出來,。
問題是,我們願不願意為主而堅持,。
在路加福音6章46節,。
你們為什麼稱呼我主呀主呀,。
卻不遵行我的話呢?。
我想告訴你,人會騙你的,。
但耶穌不會騙你的。。
耶穌說,你按照我的要求去走,。
你會蒙福的,。
和你隔壁的人說一聲,。
你會蒙福的。。
我不聽耶穌說,我照我的意思去做,。
耶穌會不會饒恕我呢?。
耶穌會饒恕你,。
但你會走在一條很崎嶇的路裏面,。
頂尖會。。
問題就在這裏。。
終極不是耶穌會不會饒恕你,。
那個問題本身不重要,。
重要的是,。
你想走在一條蒙福的路裏面,。
還是一條不蒙福的路裏面。。
第二個範疇,第二個層面提到,。
路加福音6章31節,。
你們願意人怎樣對待你,。
你就要怎樣對待人。。
頂尖會,你要記住,。
這個原則很重要,。
比現在思想更超越,。
現在思想是己所不欲,。
勿施於人。。
你願意人怎樣對待你,。
你就要怎樣去對待別人。。
耶穌說,你怎樣對待人呢?。
如果我們和外面的人一樣,。
我們愛那些很可愛的人,。
我們不愛那些不可愛的人,。
我們和不信主的人有什麼分別呢?。
我們要愛那些,。
連仇人你都能夠愛的,。
才是重要的。。
頂尖會說得很容易,。
實在是難的。。
現在你看看你旁邊的人好不好?。
你看看他。。
今天你要看兩次,。
待會我會再叫你多一次。。
你看他的樣子,。
好像很可愛,。
那你就覺得愛得到,。
但你看他的樣子,。
好像很慘的樣子,。
那就不要叫我再看一次,。
勿施於人。。
可愛的我們會愛,。
不可愛的我們不愛。。
小孩都是這樣的,。
可愛的撕掉兩下,。
拍一張照片,。
不可愛的馬上彈開。。
但是耶穌要求的是我們要愛,。
愛所有的人,。
包括可愛和不可愛的。。
愛到什麼地步呢?。
愛到很離譜。。
如果那個人要求你走一里路,。
你走夠兩里,。
他拿你的外衣,。
連內衣也給他,。
他打你,。
路加就說打你這邊,。
你那邊也給他打,。
因為路加是聽回來的,。
所以不太清楚。。
馬太福音,。
馬太在聽著耶穌宣講,。
所以他很清楚,。
很深印象。。
耶穌說打你後面的,。
你連左邊也給他打,。
不好意思,。
今天你要看隔壁的人三次,。
你現在看看隔壁的人,。
右邊面是哪邊,。
你看看他,。
右邊面,。
他的右邊面,。
你隔壁的人的右邊面,。
如果你想打,。
不要打,。
如果你要打他右邊面,。
你怎麼打呢?。
你想像一下,。
除非你左撇子,。
你不是左撇子的話,。
你打右邊面,。
你怎麼打?。
你打他左邊面是很自然的,。
啪,。
一巴掌,。
右邊面,。
他的左邊面,。
因為我讀寫障礙,。
左右很難分辨,。
他的左邊面,。
啪,。
很順暢的,。
耶穌要講右邊面,。
你聽起來,。
和你隔壁的人說一聲,。
聖經沒有多餘的字,。
你想像一下,。
為什麼說打右邊面,。
左邊面是順暢的,。
一時生氣起來,。
啪,。
打他一巴掌,。
他一時衝動,。
我們上一代的爸媽,。
說話不老禮,。
啪,。
一巴掌打過來,。
我試過和一個家庭吃飯,。
他兒子也沒有說過話,。
只是騎不送,。
騎對面飛翔過河,。
他爸爸沒有說話,。
一巴掌打過來,。
你聽到啪一聲,。
那頓飯吃得很甘,。
你明白嗎?。
他兒子又,。
啪,。
他爸爸沒有說話,。
只是挖著他,。
那頓飯很可憐,。
很順暢的,。
打左邊面,。
但打右邊面要反手打,。
反手打是什麼?。
早有預謀,。
上清上楚,。
力度超勁,。
啪,。
上清楚,。
他不是順手,。
是很專登才打到右邊面,。
正常人打人是打左邊面,。
為什麼打右邊面?。
這是一個侮辱,。
反手打右邊面是極度侮辱,。
那怎麼辦?。
把左邊面也給他打,。
有很多上過教會,。
或者中小學上過宗教學校的人,。
就會常常欺凌基督徒,。
喂,耶穌說這樣,。
打你左邊,。
把右邊也給我打,。
你說,對不起,。
你打我左邊,。
我不會給你打右邊,。
為什麼?。
因為耶穌說,。
打我右邊,。
我才給你打左邊,。
你說打我左邊,。
我怎麼會給你打右邊,。
你傻的嗎?。
你不要這樣跟他爭辯,。
究竟耶穌在說什麼?。
如果你按字面去理解這段經文,。
如果這樣應用的話,。
那就真的死定了,。
耶穌說什麼?。
耶穌說,。
如果你的眼睛令你犯罪,。
上不了天堂,。
落地獄,。
把眼睛挖出來,。
如果你的右手令你犯罪,。
上不了天堂,。
斬掉右手,。
如果左腳令你上不了天堂,。
斬掉左腳,。
天堂全部都是殘疾,。
個個殘障,。
大把基督徒都是因為這樣犯罪的,。
是不是?。
如果你按字面去理解,。
或者剛才耶穌說的那三個例子,。
我按字面去理解的話,。
那就全錯了,。
耶穌想說什麼?。
祂最終的目的是要說一件事,。
你很老實說,。
你今天在人生裡面,。
有多少人會逼你走一里路?。
沒有了,。
因為當時是羅馬時代,。
那些羅馬士兵可以逼猶太人,。
幫猶太人搬東西走一里路,。
你還記得耶穌背十字架的時候,。
跌了十字架,。
羅馬士兵隨手找人幫他搬,。
羅馬士兵有這個權,。
但是我們什麼時候警察會跟你說,。
走一里路?。
沒有了,。
現在這個世代沒有這種經文應用,。
也不會有人問你拿外衣,。
不會的,。
你去電影院看電影,。
你女朋友說很冷,。
穿著外衣生氣,。
我穿著外衣生氣給你,。
不過耶穌說你要外衣,。
我給你內衣,。
是不是這樣應用呢?。
是不是這樣應用呢?。
是不是這樣應用呢?。
怎麼會有人無端端打你右邊臉,。
反手這樣打你呢?。
整段經文不用應用,。
因為不會發生的,。
在我們生活裡面,。
但是主要是精神,。
背後精神在說什麼,。
他不是在說,。
耶穌這些例證是很極端的例證,。
是想說一件事,。
如果你要人怎樣對待你,。
你就要怎樣對待人,。
是基於超過對方要求所做的事情,。
行一里我行夠兩里,。
你要外衣我給你內衣,。
你打我右邊,。
我給你左邊,。
是超過你所要求的事情,。
靚姐妹,。
聖經說什麼呢?。
路加福音六章三十八字,。
你們要給人,。
就必有給你,。
並且用十足的星斗,。
蓮搖帶按,。
上尖下流地倒在你的懷裡,。
因為你用什麼良器良給,。
有必要用什麼良器良給你,。
靚姐妹,。
聽清楚這句話,。
這裡是說什麼呢?。
這裡是說,。
由舊的到新的一些的良器,。
上尖下流,。
上面紮的,。
倒下來,。
這樣流下來的,。
這幅圖畫想告訴你,。
原來,你對人慷慨,。
如果你對人慷慨,。
跟靚姐妹說一聲,。
上帝對你更慷慨,。
大人的原則就是這樣,。
你可以別人怎樣對待我,。
我就要怎樣對待別人,。
你說這是一個計算的方法嗎?。
我給十元他希望,。
他給我十元,。
不是,你對人慷慨,。
上帝會對你更慷慨,。
大家記住,。
你私恩給人,。
不是想那個人回報你,。
你知道你做這件事,。
他沒有能力回報你的,。
但是上帝會對你慷慨,。
你對人慷慨,。
上帝會對你更慷慨,。
重點是後面這句話,。
你對人刻薄,。
上帝會對你更刻薄,。
那裡才慘,。
我想告訴你,。
我修正這句話,。
這是什麼意思呢?。
你想想,。
上帝說我用你的良器去量你,。
你對人慷慨,。
我會對你更慷慨,。
但是你對人刻薄,。
我用你的標準對你,。
你已經死了,。
想清楚了嗎?。
這就是原則,。
我們待人的原則,。
當我們這樣看人,。
我們怎樣看人呢?。
我們對人的評價,。
是發生什麼事呢?。
《清經》裡面說,。
弟兄們,。
你不可以彼此批評,。
不可以彼此論斷,。
究竟發生什麼事?。
批評人的人,。
論斷人的人,。
是充滿仇恨的人,。
在每一晚,。
晚上在網站裡面,。
不斷在批評人,。
罵人的人,。
是充滿了仇恨的人,。
愛一個人,。
現在第三次,。
你看看你旁邊的人,。
你看看你旁邊的弟兄姊妹,。
你總會找到事情說他,。
不好的事情,。
對不對?。
你總會找到的,。
但是,。
在愛裡面,。
你就不會找那些不好的事情說他,。
愛裡面,。
能夠遮掩一切的罪,。
這個原則就在這裡,。
愛,。
你就不會批評弟兄姊妹,。
當你批評他的時候,。
就代表著你不愛他的時候,。
耶穌在說什麼?。
其實整個的講論生的原則,。
由心開始,。
是很重要的,。
我們要基學神的國,。
基學神的話,。
基學神的同在,。
如何遵循上帝的話語,。
弟兄姊妹,。
其實這裡耶穌說了什麼?。
我剛才說了,。
有三個段落,。
但是只有兩個要點,。
第一,。
耶穌沒有推翻十誡,。
耶穌重新詮釋十誡,。
用了另一個方式去解釋十誡,。
因為當時的法治錯人和民事,。
解錯了十誡的精神,。
現在重新解釋十誡的精神,。
解釋十誡的精神是什麼一回事?。
遵循律法的人,。
不是因為懼怕而遵循,。
死我怕,怕懲罰,。
所以我要遵循,。
不是,。
我怕遲到,。
不能進來,。
在外面罰站,。
對不起,我們從來不是要罰你站,。
有些人很生氣,。
遲了一分鐘就不能進來?。
這間教會是什麼人來的?。
如果你充滿愛的話,。
你就不會這樣說話了,。
是不是?。
那些招待員和你無仇無怨,。
為什麼不讓你進來?。
對不對?。
將來上不了天堂你才罵天使,。
是不是?。
但是我們在基於愛裡面,。
我們不想裡面來的人受到騷擾,。
這麼簡單,。
你看現在回教會,。
我知道香港大部分教會不會這樣做,。
我們才會這樣做,。
因為我覺得豈有此理,。
有什麼理由,。
你去大會堂,。
遲到都不能進去,。
但是教會遲到的還要坐第一行?。
你以為你是VVIP嗎?。
是不是?。
我們要知道,。
教會是充滿愛的,。
所有的規條不是要人受苦受罰的,。
在愛的原則底下,。
我們要兼顧到來了的人,。
也要兼顧到遲到的人,。
因為你愛一件事,。
守律法不是為了守律法而守律法,。
守律法是因為愛,。
我因為愛上帝,。
耶穌現在說超越了律法要求,。
在新約裡面保羅上通了,。
他說愛是律法不會禁止的,。
因為律法不會禁止愛的東西,。
你用愛心去做的事情,。
是律法不會禁止的,。
如果你愛上帝,。
你肯付代價,。
如果你愛上帝,。
連聲譽都可以不要的,。
想清楚?。
在這裡的弟兄,。
平日叫你捱夜,。
就很難了,。
看英超聯,。
看世界盃,。
捱足22天通宵,。
沒所謂的,。
捱完明天上班,再捱,。
明天繼續上班,。
捱完明天再上班,。
為什麼這麼大代價?。
你愛那隊曼聯,。
其實曼聯你認識他是誰?。
他認識你嗎?。
這樣都愛得下的,。
曼聯沒有一個球員認識你,。
你付這麼大代價,。
你愛他,捧曼聯,。
你又知道你愛一件事要付代價,。
你平日刷牌都不起來,。
拍照那班弟兄,。
4點就可以起來,。
去看影日出,。
這麼大代價都可以,。
一站刷牌都不起來,。
星期六為什麼4點起來?。
去看影日出,。
他愛拍照,。
我那次和師母去東馬,。
有個青年營,。
7,8個年青人,。
我們在山大根大,。
那些人來自斗湖,。
很遠的地方,。
牧師一下車就帶我進廚房,。
勞苦功高,。
突然之間7,8人,。
300多個女生住教會,。
300多個男生住學校,。
打地鋪,。
但是吃飯怎麼辦?。
還要找小巴接送,。
你想想7,8人,。
由教會接去另一個地方聚會,。
由另一個地方聚會,。
又送回教會睡覺,。
那裡已經是偉大到不得了,。
但是我看那個廚房才誇張,。
20多個弟兄姐妹,。
凌晨4點已經起來,。
你想清楚,。
只是切菜,。
都知道手麻,。
7,8人,。
我就開始想,。
他們怎麼洗碗?。
700多個碗,。
早餐沒洗完已經午餐了,。
你想清楚,。
午餐沒洗完已經晚飯了,。
他們很聰明,。
你不要跟我說環保,。
這個情況下,。
他們很聰明,。
鋪一個膠袋在碟面,。
飯就舀上去,。
吃完之後扔掉膠袋,。
碟子不用洗,。
哇,真的聰明,。
真的聰明,。
要不然真的洗死人,。
7,8個碟子,。
接著,。
我看到這班弟兄姐妹,。
其實可以很隨便煮,。
但是很用心去煮,。
你愛這班人,。
會超越要求,。
不是一個按章工作,。
不是一個律法的要求,。
你愛他們,。
你就願意付出代價,。
我那次有機會在酒店看日落,。
和師母拍戲,。
我坐在那裡看日落,。
原來看日落是很辛苦的,。
我現在明白那些人為什麼拍日出,。
拍日出是聰明的,。
看日落,。
是要讓太陽曬著你,。
你明白嗎?。
初初我日頭被雲遮住,。
我都看不到,。
哇,真是感恩,。
後來才知道,。
雲一移開,。
你被它乾曬20分鐘,。
日頭才會下曬,。
你明白嗎?。
日出是聰明的,。
日出就是坐在那裡,。
等等等等,。
噗,掉了出來,。
那一刻拍了就可以走了,。
你不會被它曬著,。
你十幾分鐘拍完就走了,。
但是你等它之前是不會曬著的,。
拍日落就被它一直曬著,。
你記不記得?。
曬到迎熙文,。
噢,還有多久啊?。
他不喜歡看,。
如果你喜歡看,代價你肯付,。
接著我們見到日頭,。
掉了在島上,。
因為有個島在那裡,。
掉了在島上,。
我們馬上起床走了,。
因為熬得很辛苦,。
20分鐘就這樣曬著臉,。
正面這樣曬,。
起床走的時候,。
我走了10步左右,。
我收到WhatsApp,。
弟兄跟我說,。
因為弟兄安排我去那裡,。
他說牧師,。
日落漂亮嗎?。
我馬上發照片給他,。
很漂亮啊,。
他說記住,。
等到太陽掉下海才走,。
嘩,。
還等到掉下海才走,。
不是吧?。
一掉下山,。
我們馬上走了,。
已經這麼遲了,。
他說掉下海,。
整個海的海水,。
是金黃色的,。
我轉過頭來看,。
嘩,。
真是的,。
你喜歡的時候,。
他跟我說,。
牧師,。
你明天還有時間,。
你再看日落吧,。
我說為什麼?。
他說,。
每天的日落都不同的,。
我們香港人,。
最喜歡,。
坐在一間冷氣房,。
下地玻璃看著日落,。
吃完雪糕就好了,。
我們對大自然那種投入感,。
老實說真的不是很強,。
弟兄跟我說,。
他們去到山區傳福音,。
因為山底有很多,。
要坐那些獨木舟進去,。
很恐怖的,。
你不要想像那些,。
我們香港的獨木舟用什麼製造?。
那些纖維製造的,。
你不要想像那些,。
是木的獨木舟,。
木的獨木舟進去,。
我這次的經驗是什麼呢?。
我簡直忘記了,。
我們這次在山底有一間,。
我們第一間住的酒店是Motel,。
我吃了餅乾,。
餅乾的膠袋就放在桌子上,。
忘記扔掉,。
我想不起這個世界有螞蟻,。
香港住了太久了,。
我想不起有螞蟻,。
到第二天早上出來的時候,。
整個沙發都是一條螞蟻路,。
然後整個膠袋都是螞蟻,。
你如果去到那些落後地方傳福音,。
他說下次牧師你來,。
我說住哪裡?。
他說厲害了,。
你住過五星級,。
Five Stars,。
還有最厲害的是Six Stars,。
你進去這些地方住,。
All Stars Hotel,。
什麼叫All Stars?。
你抬頭一看,。
整個頭都是星星,。
你看到的是沒有蓋的房子,。
只是睡在底下,。
拿個睡袋就這樣睡在原始森林那裡,。
All Stars Hotel,。
然後睡醒,。
All Birds,。
然後Birds會大便,。
嘩,這樣都可以去,。
大家要愛那些人,。
弟兄姊妹,。
守律法,。
耶穌要重新詮釋的是說什麼?。
祂說很辛苦,。
這麼大代價,。
要給出什麼?。
如果你愛上帝,。
你就不會說這些話,。
想清楚了嗎?。
如果你愛一個人,。
你會付任何代價去為他做任何事情,。
對不對?。
你會拼命去做,。
菲傭斟水和老婆斟水是兩回事,。
應該這麼說,。
菲傭斟水和老公斟水是兩回事,。
現在老婆通常不斟水,。
要倒過來說,。
菲傭斟水你叫她給你一杯水,。
她就給你一杯水,。
她又不問你熱還是冷,。
又不是你喝多少,。
她就給你一杯水,。
你要水就給你水,。
好就是水,。
但是如果你老公斟水給你的話,。
你問他給我一杯水,。
他就會問要熱還是冷,。
要多大一杯,。
你不會說水就水吧,。
問這麼多問題,。
你不會的,。
你會覺得老公很細心,。
有愛去斟杯水和無愛去斟杯水,。
在大祥金裡面你都經歷過了,。
由細心到大,。
師父才說為什麼你冬天不問我是否要熱水,。
夏天要問我是否要冷水,。
我今天不是很舒服,。
不需要喝這麼多水,。
我今天舒服,。
喝多點水,。
我每天都不同的,。
你問一下我,。
師父到大祥金大了才點醒他,。
要他每天斟杯水給他原來這麼大學問,。
有愛心和無愛心還是很不同的,。
如果沒有愛心,斟杯水給你老婆,。
這麼冷,。
想冷死人嗎?。
喝就喝吧,。
太離譜了,。
多多要求,。
但如果你愛她的話,。
她說這麼冷,。
冷呀冷呀,。
斟一杯暖一點給你,。
你愛她,。
你不覺得要求過分,。
想清楚,。
到今天我都不能養狗,。
我真的接受不了幫她撿屎,。
我真的接受不了,。
為什麼我接受不了?。
因為我不愛她,。
這麼簡單,。
如果愛一隻狗的話,。
你還撿著撿著,。
很健康,。
等於媽媽幫寶寶換尿片一樣,。
慢慢研究,。
還不明白,。
太離譜了,。
未結婚的姐妹,。
如果跟結婚的媽媽一起喝茶,。
不是吧,。
打一條尿片還研究,。
現在是酒樓,。
有點臭,。
今晚要煲什麼給她喝,。
你快點接她,。
還要慢慢研究,。
今天有點爛了,。
怎麼吃燉蛋呢?。
有愛的緣故,。
連她的大便都可以慢慢欣賞,。
你對她的寶寶沒有愛,。
抱她就可以,。
一賴了,。
給你,給你,給你,。
你搞定她,你搞定她,。
是不是?。
耶穌在說的,。
一個很重要的原則,。
你愛上帝,。
原來在《生命記》第六章裡面說,。
十戒只有兩件事,。
你要盡心盡性盡義盡力愛上帝,。
其次就是盡心盡性盡義盡力愛弟兄姊妹,。
好像愛你自己一樣,。
如果你愛弟兄姊妹,。
你自然就會對她慷慨,。
如果你愛弟兄姊妹,。
你就不會批評她,。
