弟兄姐妹們,有一次我在幾個家庭的聚會當中,。
我聽見有一位姐妹分享,兩個兒子,。
有一個說,他想在美國那邊結婚,。
要不認識那個女孩子,非常好。。
但那個女孩子呢,父母都沒有見過。。
他們說,爸爸媽媽,你喜歡來你就過來,。
你不來我們就旅行結婚。。
所以呢,非常簡單,我們不想搞太多太複雜的東西,。
你不要理會我們。。
這個媽媽氣得要命。。
那麼辛苦,供這個孩子到外國去練書,練完了,畢業了,。
結果他又在那邊結婚。。
然後只是知會父母,連問他們的意見都沒有,。
帶他們來看看他們未來這個媳婦是怎麼樣的一個媳婦,都沒有。。
非常氣。然後接下來又講到另外一個兒子,。
又氣得要命,這個是大哥。。
這個大哥年紀已經三十幾了,來來去去還是光棍一條,。
什麼女孩子都沒有。。
然後接下來問他,有沒有女朋友啊?。
然後他就說,這個不敢你死,你小擔心,我不想結婚。。
結果呢,老大三十幾歲,不要結婚,。
老二一大學畢業,要結婚,但是隻是知會老人家。。
所以他兩夫婦爲了這個事情,非常非常氣憤,很不高興。。
結果有個非常熟他們的一個人對他們說,。
哎,老唐啊,算了吧,要結婚了,就隨便他結婚,。
不結婚了就不要勉強他結婚,。
因爲到頭來他們都會後悔的。。
聽了以後,哇,其他人在拍掌啊,。
然後接下來有個人問我的意見,。
我得對他說,有一樣東西是對的,。
今天這個世界越來越多人後悔,。
不結婚了就因爲自己不把握機會後悔,。
結了婚了又因爲嫁錯了,嫁錯了一個郎,。
或是娶錯了一個娘,他們又後悔,那這個是個事實。。
但我跟他下來我得對他說,最重要不是在乎結不結婚,。
而是在乎你怎麼樣來進行戀愛結婚這回事。。
那次本來我要查試另外一些的東西,。
結果因爲他們這些的問題就跟他們查到有關聖經的婚姻。。
的確,今天一般的人對婚姻非常非常負面。。
我在加拿大的時候聽到有一句話,。
在雜誌上大家看出來,。
這句話是一個心理輔導的專家講出來的,。
他說"戀愛是失誤,失戀是醒悟,結婚是錯誤,離婚是覺悟,再婚是執迷不悟"。。
我不知道各位有沒有聽過這些的話。的確,結婚在我的經歷當中一點兒不容易。。
我跟你們講,很少人可以有蘇格拉底的功力。。
蘇格拉底,好多人說這是我的老祖宗,。
那其實完全不一樣,風馬牛不像雞的。。
蘇格拉底講了一句話,。
要是你娶了一個賢妻,你就是個非常幸福溫馨的人。。
但要是你娶了一個惡妻,你就會變成哲學家。。
那各位你可以考慮,可以想象一下,。
到底蘇格拉底的妻子是怎麼樣的一個妻子呢?。
你就看看她是一個怎麼樣的人,你都知道了。。
原來,我在練大學的時候,練哲學,非常喜歡看這個人。。
很多不同的意識,其中一段講到他跟妻子的關係。。
他妻子是個非常兇的一個人。。
因爲他兇,他慢慢學會了,在他兇,他罵的時間,。
儘量不要出聲,否則天下大亂,一定會爆炸的。。
有一次他的太太,從樓上一直下來罵,罵,罵。。
結果蘇格拉底聽見他的太太罵的時間,。
他就靜默仰神,一句話都不出。。
結果,罵了一大段,非常大聲地罵了一大段,。
突然之間,壓卷無聲,完全一點聲音都沒有。。
蘇格拉底心中想,爲什麼突然之間是那麼靜的呢?。
想不到在他靜默,在繼續在那個地方仰神的時間,。
突然之間,一盆的冷水從他的頭澆下去。。
哇,他一澆下去的時間,整個人彈了起來,猜中了。。
猜中什麼?離婚之後,必有大雨。。
那這個是蘇格拉底,那我看完了以後,。
我相信今天沒有多少丈夫,你會好像蘇格拉底一樣,。
你能夠忍了,是不是?。
你一定在那個時間,豈有此理,。
這樣都可以對丈夫,跟了下來就會動手。。
很多的悲劇就這樣產生出來。。
弟兄姐妹們,今天很多的人對這個婚姻非常悲觀,。
說婚姻是戀愛的墳墓,。
因爲這個緣故,很多的人對這個婚姻都有一些的抗拒,。
有一些非常悲觀的一些看法,恐懼的看法。。
我自己本身,這個家庭並不是一個非常愉快幸福的家庭。。
另外一方面,我很小,我已經失去我的媽媽,。
我跟我爸爸的關係也是非常非常的差勁,。
所以對這個婚姻並沒有好的憧憬。。
直到我的哥哥結了婚的時候,。
我就看見,原來婚姻都可以有溫馨的一面,。
有一點點的影響。。
但在那個時間,對這個婚姻還是有很多不同的疑問存在在裏面。。
我曾經考慮,。
可不可以好像保羅一樣,醫生,就是讀生,。
不要結婚,以侍奉、傳福音、宣教爲事。。
但結果呢,就在侍奉的當中,。
我又發現非常多的不方便。。
原因在哪裏呢?。
對於做女的,我不方便去。。
只能夠對做男的去。。
對於做結了婚的,也不方便去,我沒有經歷。。
你怎麼樣來勸導別人呢?。
所以在那個時間,在考慮的當中,。
Sanders給我看見,。
原來最重要不是結婚,不結婚,乃是你怎麼樣結婚。。
所以我就開始來看很多不同的書。。
後來談戀愛了,。
經過六年多,我結婚了。。
老實講,結婚開始兩年,。
我曾經後悔。。
原因在哪裏呢?。
因爲神配人真的配得非常絕。。
吉先鋒往往是配一個慢郎中。。
一個完美主義往往就是一個嘮騷主義。。
雷克薩那個自卑的人,。
他往往是配一個令到你更自卑的人。。
每天都在那個地方挑剔挑剔挑剔,。
令到你更自卑的。。
所以很多的時候,我發現這些性格的不合,。
很多人已經成爲一種離婚主要的根據。。
我都跟各位講,。
又不是當時我進煉神學,。
我真的考慮好不好離婚呢?。
我是不是真的結錯婚呢?。
感謝主。。
那個時間,。
因爲已經沒有回頭路了。。
第二個方面,。
我還記得我結婚的時候曾經。
打印了一句話。。
那句話是我經過六年的時間想通,。
纔跟我太太結婚。。
那句話我用英文。
我在四月的當中對我太太講,。
My heart is locked,。
but the key is lost forever,。
我的心被鎖住。。
但那個鑰匙已經永遠不見了。。
我回想我跟我太太這個諾言,。
我禱告,。
我悔改,。
我求主幫助我。。
主在這些的情形下,。
幫助我不要後退,。
婚姻是不會有回頭路的,。
只能夠向前走。。
感謝主當時在休斯頓,。
我們也參加了那個。
Bill Gauthier Basic Youth Conference。。
神的給了我們有很多不同的一些領會,。
有一些的亮光給我們看見,。
到底怎麼樣來改善我們之間那些的關係。。
第二個方面,。
神學院,神學院的當中,。
Howard Hendricks,有一個Christian Home,。
他們是光光給我們同學上的,。
也是給太太都去參加,。
我看Harvey你應該記得。。
每一個結了婚的人,。
你不要光光你自己上的課,。
讓你的太太都來上課。。
我非常感恩。。
神繼續不斷有各種不同的機會,。
來建立我們對婚姻,對家庭這些的觀點。。
因爲這個緣故,。
我們後來偶爾還是有一些不同的衝突,。
當我們看見原來這是沒有後路的,。
我們只有天梯的,。
我們就跪下來禱告。。
告訴你,。
禱告不是要改變別人,。
禱告是首先改變我們自己。。
當我們改變了自己了以後,。
原來我們發現,。
婚姻是有出路的,。
而且這個出路是非常非常溫馨快樂的一個出路。。
我爲了這一切來的感恩,。
也爲了過去我們曾經有的這些的經歷來的感恩。。
要是沒有那些的經歷,。
我們也無從來的牧養結了婚那些的人。。
今天,。
我就跟各位來看看,。
兩千年前,。
到底耶穌對離婚這個事情怎麼樣看呢?。
我們一起來看看聖經怎麼樣講。。
三十一節馬太福音第五章到三十二節。。
各位早到的時候,。
請各位一起來的讀這兩節的聖經,。
一起來。。
又有話說,。
人若休妻,就當給他休淑。。
只是我告訴你們,。
凡休妻的,。
若不是爲淫亂的緣故,。
就是叫他做淫婦了。。
人若娶在被休的婦人,。
也是犯奸淫了。。
另外一段的聖經,。
是馬太福音十九章的第九節,。
我讀給各位聽。。
我告訴你們,。
凡休妻另娶的,。
若不是爲了淫亂的緣故,。
就是犯奸淫了。。
有人娶那被休的婦人,。
也是犯奸淫了。。
這段的聖經,。
記載在一個對婚姻觀非常混亂的時代,。
也就是耶穌基督的時代。。
在耶穌基督的時代,。
這個混亂的婚姻觀,。
當時主要有兩個不同的學派。。
第一個的學派,。
The School of St. Mike,。
這個學派他們說,。
只有姦淫,。
才能夠構成離婚的理由。。
又不是因爲這個姦淫的緣故,。
沒有任何人可以提出離婚的。。
這是當時保守的一個學派。。
另外一個學派,。
就是The School of Hillel,。
他們就說,。
這稍微是個自由派,。
他說任何的理由,。
只要其中一方不喜悅,。
都可以造成離婚的理由。。
現實的例子,。
舉個例子,。
你的口臭,。
性格不合,。
你晚上睡覺的時候打呼嚕,。
令到我睡不着,。
體臭,。
另外一方面你配不起我,。
我的工作你都幫不到我的忙,。
你賺錢不夠多,。
很多很多東西,。
你很多東西都幫不到自己,。
什麼東西都要麻煩我,。
因爲這個緣故,離婚吧。。
他們就把這些都可以當作,。
一些的理由。。
甚至有一些的理由,。
看見那個太太在街道外面,。
看另外一個男人,。
稍微三秒,。
你多了,。
應該看一秒,你就轉頭,。
結果她看了三秒,。
都可以說,。
你看那個男人看三秒,。
你跟他是不是有什麼東西問題啊?。
你一定是有問題了,離婚!。
就這樣可以構成一個離婚的理由。。
這是K六,當時一些的習慣。。
親愛的弟兄姐妹們,。
在一個非常混亂的世代,。
耶穌就被人來的試探。。
爲什麼是試探呢?。
因爲這個試探非常絕的,我跟你講。。
因爲耶穌說,。
又是耶穌說,。
任何理由都不能夠離婚。。
他們就說,。
那爲什麼摩西。
準人離婚呢?。
要是你說任何理由不能夠結婚,。
不能夠離婚,。
任何的理由都不能夠離婚的話,。
你就是說摩西講錯了。。
這個人褻瀆摩西的話,貶低摩西的話,。
他們可以用石頭打他。。
那這個是第一個,。
非常危險的一個步驟。。
但要是說,。
要是反間諜的時候就可以離婚了,。
要是這樣的時候,。
很多這些希臘學派的人,。
就會一起圍攻他,。
說他是屬於這個School of Sinai。。
但另外一方面,。
也有些人,。
聖經不是這樣說。。
你說要是可以的時間,。
就說聖經錯了。。
你這個人沒有遵守聖經,。
你有什麼資格來教訓我們?。
那同樣可以被攻擊。。
各位啊,。
今天在香港都是一樣啊。。
我跟你講,。
你很難取悅每一個人的。。
你只要講任何的一個立場,。
你對Sodo怎麼樣看?。
我說我反對。。
你就很多人圍攻你,。
道德的塔利班,。
基督教的極右派。。
你說,。
哇,Sodo可以的。。
哇,你這個人就是出賣了你的信仰。。
牧師你都說這樣可以。。
啊,這個還算是牧師嗎?。
各位親愛的弟兄姐妹們,。
今天在這個世界,。
同樣面對很多不同的衝擊。。
我們面對這樣的衝擊,。
很多人就是問你這些問題的時間,。
其實是set you up,。
是一個陷阱。。
在這個陷阱的當中,。
要是我們沒有智慧來回應的時間,。
你會成爲衆矢之的。。
我跟各位講,。
我都曾經成爲衆矢之的,。
但另外一方面,。
我後來感覺,。
衆矢成爲衆矢之的,。
還是值得的,。
要是謹謹跟隨神的話。。
但是另外一方面呢,。
我們也同時要學習一些智慧的言語,。
你知道講出來的時間,。
你有立場。。
但另外一方面呢,。
你給那些人沒有什麼把柄,。
來得去圍攻你。。
這是我們今天非常重要的。。
今天我們就來看看耶穌基督,。
祂怎麼樣回應這些的問題。。
當時有話說,。
人若羞欺,。
就當給他修書。。
然後接下來,。
馬太福音的十九章一到十二節就記載,。
法利塞人士來試探耶穌,。
人無論什麼緣故都可以羞欺嗎?。
弟兄姐妹們,。
你看當時的法利塞人,。
是要試探耶穌,。
來得去問這個問題的。。
現在,。
我們再來看看耶穌怎麼樣,。
面對兩個不同的學派這些的衝突底下,。
祂怎麼樣回應這個問題呢?。
十九章第四到第六節,。
我們一起來讀。。
耶穌回答說,。
那起初造人的是造男造女,。
並且說,。
因此人要離開父母,。
與妻子聯合,。
二人成爲一體。。
這經你們沒有念過嗎?。
既然如此,。
夫妻不再是兩個人,。
乃是一體的,。
所以神配合的,。
人不可以分開。。
在這段聖經當中,。
耶穌是引用《創世紀》第二章二十四到二十五節,。
非常清楚地講出來,。
神設立婚姻的原意。。
這個原意是什麼呢?。
神的原意,。
因此人要離開父母。。
這句話,。
不是對做侄女的講的。。
弟兄姐妹們,。
這句話,。
是對父母來講的。。
因爲當時只有亞當,。
那跟着上來,。
神要造夏娃給他們。。
但其實這樣來講,。
我們可以非常清楚地看得見,。
當時能夠聽見這句話的只有兩個人,。
一個是亞當,。
一個是夏娃。。
他們是什麼身份來到天呢?。
絕對不是侄女的身份來到天,。
而是將要爲人父母來到天。。
神對他們說,。
今天你們結成夫婦,。
你們僅僅要記得一句的話,。
你們生了孩子出來的時間,。
你要繼續培養他們,。
要怎麼樣有一天能夠離開父母,。
與妻子聯合,。
二人成爲一體。。
因爲這個緣故正是連消帶打,。
一方面對夫婦來講,。
他的信使,。
第二方面對他的侄女,。
叫父母的小大家沒有教訓他們。。
離開不是等於不孝敬,。
離開乃是說,。
我們今天做父母的責任,。
是要訓練我們的孩子,。
要長大成人,獨當一面。。
換句話說,。
你不要以爲我永遠都要照顧他的,。
我們要記得,。
他們將來還是要自己去面對他們的生活的,。
他們要離開這個家,要結婚的。。
當他們結婚的時間,。
到底他們是不是已經成熟呢?。
心智上是否已經成熟呢?。
經濟上已經成熟了沒有呢?。
做決定的方面成熟了沒有呢?。
靈性上是否已經成熟,。
可以把神的話繼續不斷教訓我們的下一代呢?。
各方面都要成熟。。
弟兄姐妹們,。
這個對我們今天這個香港的社會跟中國的社會有很大很大的提醒,。
中國的社會一孩政策出來了以後,。
這個孩兒成爲王子、公主一樣。。
我跟你講,。
今天我們中國的下一代,。
越來越沒有照顧自己的能力。。
我在杭州講到的時候,。
看到報章,。
這個報章就說,。
有相當不少的學生退學,。
而他們退學的原因在哪裏呢?。
能夠去到一個非常好的學校,。
怎麼可能退學呢?。
原來他們不適應。。
爲什麼?。
唯有媽媽在,。
沒有爸爸在。。
有一些的孩子,。
19歲了,。
進到那個地方,。
念大師一年級了。。
結果,。
過了兩個禮拜都不夠,。
打電話回家,。
媽媽,。
你過來,。
你陪我。。
你不陪我,。
我就退學了。。
氣壞父母。。
爲什麼?。
因爲他已經適應不了,。
沒法適應一個新的環境。。
弟兄姐妹們,。
中國是如此,。
來到我們今天的香港是不是這樣子呢?。
一樣。。
問問我們看看,。
香港大概有40萬外傭來到我們的當中,。
包括非傭,。
包括印傭,。
也包括泰傭,。
一共有40萬。。
換句話說,。
有40萬個家庭,。
他們的孩子,。
大部分是由外傭來照顧的。。
父母去哪裏了?。
父母都打工去了,。
他們都上班。。
能夠看着孩子是什麼呢?。
下班回來纔看得見。。
甚至有些下班回來太累了,。
見都沒得見。。
因爲這個緣故,。
所有起居、飲食、各方面生活的照顧,。
甚至他們的英文,。
都是跟非傭學的。。
任何東西都是非傭教的。。
我跟各位來講,。
今天很多的人,。
對他們的下一代非常的擔心。。
原因在哪裏?。
因爲發現,。
當他們一家在一起的時間,。
孩子寧願選擇非傭與他們在一起,。
都不選擇父母跟他們在一起。。
另外一方面,。
令到我們也是非常擔心的,。
越來越多的孩子沒有照顧自己的能力,。
什麼東西都不會。。
小學的穿鞋子,。
不捨得綁鞋帶,。
穿校服還要別人,。
還要上到這個汽車,。
還要有人跟着上去來幫他換衣服。。
任何的東西都要人服侍。。
我跟各位講,。
在這種的情形下,。
我們當然怎麼樣培養我們下一代,。
培養他們成爲這個社會的領袖,。
培養他們成爲這個家庭將來的主人翁呢?。
這是非常非常困難。。
這個地方給我們父母有很大的提醒。。
但另外一個,。
另外一個就是神勢力婚姻的原意。。
這個原意是什麼呢?。
人要離開父母,。
與妻子聯合,。
聯合就是分不開的。。
然後跟着下來,。
二人成爲一體。。
很清楚看得到,。
神創造社力婚姻的原意,。
是一男一女,。
一夫一妻,。
一心一意,。
因爲二人成爲一體。。
妻子是丈夫骨中的骨,。
肉中的肉。。
一生一世,。
神所設立的,。
人不得分開。。
非常清楚把這些的原意講了出來。。
跟着下來,。
法利塞人就挑戰耶穌。。
要是這樣子的時候,。
爲什麼摩西可以來到給那些離婚的人,。
想離婚的人寫修書,。
寫了修書就可以離婚呢?。
爲什麼這樣子呢?。
耶穌在這個地方,。
第八節對他們講了一個很重要的話,。
我們一起來地讀第八節跟第九節,。
一起來。。
耶穌說,。
摩西因你們心硬,。
所以許你們休妻,。
但起初並不是這樣。。
我告訴你們,。
凡休妻令娶的,。
若不是爲淫亂的緣故,。
就是犯奸淫。。
有人娶了被休的婦人,。
也是犯奸淫。。
弟兄弟妹們,。
這段的聖經,。
法利塞人非常清楚,。
就是犯了一個很大的毛病。。
他們把一個"容許",。
就變成"正常"。。
什麼是容許呢?。
英文叫做Permissive Will。。
他們把這個Permissive Will,。
容許你們這樣做,。
其實不是好的。。
哎,既然你這樣子,。
算了算了。。
他們就把這個當做什麼?。
那神都答應了,。
我們可以這樣做了。。
這是個很大的問題。。
神非常清楚地講到,。
神的原意是一夫一妻,。
一生一世。。
那摩西時代爲什麼容許他們寫修書呢?。
是因爲他們心硬啊。。
心硬,。
就是他們不聽,。
堅持不聽神的話。。
所以摩西當時就容許這個事情,。
可以產生出來。。
各位親愛的弟兄姐妹,。
我們今天做牧者的,。
很多的時候,。
都非常非常爲難。。
爲難,。
不是聖經教導解經上爲難。。
我跟你講,。
解經,。
我覺得是容易很多。。
但是要執行聖經,。
非常爲難。。
你有沒有試過你勸一些的人,。
包括你的孩子,。
勸來勸去都不聽?。
有多少人試過的?。
你勸你的朋友,。
勸你的同事,。
勸你的弟妹,。
勸來勸去都不聽你的?。
有多少人試過的,好不好舉手?。
我看每個人都試過了。。
我想問,。
當你勸來勸去都不聽的時間,。
你怎麼辦呢?。
有多少人因爲這個緣故死心了,。
算了,從今以後,。
你不要再找我了。。
從今以後,。
你死就是你的事,。
與我無關。。
任何人死亡,好像保羅說,。
都與我無關。。
有多少人,。
你曾經這樣來對着那些你勸來勸去不聽的人,。
對他們講過這個話的,好不好舉手?。
感謝主,我們大部分的人非常有愛心。。
這個愛心就是永不放棄,。
這個是非常非常困難。。
我跟你講,。
我們中部者也是一樣,。
我對着那些的人,。
我只能夠繼續不斷告訴他們,。
根據我二十多年,三十多年,。
幕會的經歷,。
我看過的個案,。
我看過的例子,。
一二三四五六七八,。
講十幾二十個例子給他,。
我們還有找了一些過來人,我跟你講,。
我找了好多過來人,。
是因爲某些事情離了婚,。
離了婚了又後悔的人,。
找他們來,。
然後再請他們飲茶,。
就說我中部市我請過很多人飲茶,。
我只是希望一樣東西,就是什麼呢?。
挽回他們,。
然後請這些人當作這個面,。
對他們講見證。。
他們講,。
我以前都曾經這樣,。
我以爲離了婚,。
什麼事情就解決了,。
想不到,。
原來離了婚,。
我更多的問題,。
更難解決,。
然後跟着下來把他們的經驗分享出來。。
我的心,。
就希望能夠把這些人帶回到省裏面,。
不要走這一條的路,。
我們可以有一條的出路,。
緊緊跟着省的心意去做吧。。
我告訴你,。
偶爾有些人,。
經過這一步,。
他們回心轉意,。
我們非常感恩。。
回心轉意了以後,。
到現在已經十幾二十年了,。
他們還記得,。
幾年了,。
他們還記得,。
很多的時候,。
一見到我,。
就多謝我,。
我非常高興,。
我爲了他們的婚姻感恩。。
但是另外一方面,。
也有不少的人,。
我們勸來勸去,。
無論怎麼樣努力,。
他們還是堅持要離婚,。
令到我們的心很難過。。
我跟各位講,。
我特別難過的不是他們離婚那一天,。
那是離了婚以後,。
看見他們的孩子一個一個離開省,。
另外一方面,。
患了一些depression,。
甚至,。
我們看見他們當中,。
太太要自殺,。
有些的孩子,。
因爲心理上的問題,。
也要自殺。。
這個是最難受的。。
親愛的弟兄姐妹們,。
我現在就給各位來看看,。
摩西容許離婚這個理由。。
神給了一條路給他們,。
這個路是什麼路呢?。
表面看來,。
是容許離婚。。
其實告訴我們,。
我們要非常認真小心,。
不要輕易走這條路。。
首先,。
三十二節。。
耶穌說,。
只是我告訴你們,。
五章三十二節。。
凡修妻的,。
若不是爲了淫亂的緣故,。
就是叫他做淫婦。。
人若娶着被修的婦人,。
也是犯奸淫。。
然後跟着下來,。
去到十九章第七到第九,。
特別在第九節。。
我告訴你們,。
凡修妻另娶的,。
若不是爲了淫亂的緣故,。
就是犯奸淫。。
有人娶着被修的婦人,。
也是犯奸淫。。
從這兩段聖經當中,。
給我們看見,。
離婚的三害。。
我再講一遍,。
離婚有三害。。
第一害,。
自己犯奸淫。。
非常清楚,。
聖經說,。
若不是爲淫亂的緣故,。
就是叫他犯奸淫。。
換句話說,。
就是除非你自己犯了姦淫,。
對方不放過你。。
但是第一害就是自己犯奸淫。。
那另外一方面,。
也有可能自己犯奸淫是什麼意思呢?。
就是你離了婚以後再娶,。
就是犯奸淫。。
因爲這個已經離開了神的本意了,。
所以是自己受害。。
第二,。
是叫他犯奸淫,。
叫他做淫婦,。
第二害,。
我們令到我們的另一半做淫婦,。
令到我們的另一半做淫婦,。
這是第二害。。
第三害,。
夫婦以外那些人,。
人若娶着被羞的婦人,。
也是犯奸淫。。
或者是人越嫁給那個離了婚的丈夫,。
也是犯奸淫。。
因爲這個緣故,。
我們開始原來耶穌基督在那個地方講,。
講到離婚有三害。。
因爲這三害當中沒有一樣,。
能夠給我們看得見,。
原來離婚是一個出路來的。。
弟兄姐妹們,。
我在過去,。
常常跟弟兄姐妹談到婚姻,。
談到困難,。
也談到我們處理那些困難的事情,。
可以怎麼樣來做。。
我感謝主,。
有些的人因爲這個緣故,。
願意回頭。。
但另一方面呢,也有些的人,。
繼續不斷,。
還是堅持要離婚。。
我給他們來看,。
有好多不同的例子。。
這些例子的本身,。
離婚,。
不要光光看現在,。
我們必須要留意來看看,。
我們離婚,。
我們對我們的下一代,。
怎麼樣交代。。
特別我們孩子年幼的時間,。
首當其衝受影響的,。
受影響的,。
是我們的孩子。。
我在Dallas的時間,。
有機會來看Harvey Lee Oxford,。
他的故事。。
他的父母,。
在他年幼的時間已經離婚,。
他的媽媽在家,。
很可惜他被這個後婦虐待。。
因爲這個緣故,。
十幾歲,。
他就離開他們,。
出來打工。。
但是,。
無論他打什麼的工,。
很快就被累了,。
被fire,。
無法長久。。
他的情緒,。
他的心理,。
很多方面都不正常。。
在他媽媽改嫁了以後,。
他曾經有一段的時間去過。
主義學,。
去過一個教會。。
而那個主義學的老師非常清楚當時的光景,。
他說他非常後悔。。
這個孩子去了他們那個主義學的時間去了幾次,。
被那些的同學來的嘲笑。。
他在那個地方非常的不高興,。
跟那些的孩子打架。。
因爲這個緣故,。
這個老師。
也沒有再更新。
Harvey Lee Oxford。
這個人。。
一直到他謀殺了美國的總統,。
這個新聞出來了以後,。
這位主義學的老師。
有個非常大的後悔。。
這個後悔就是,。
要是我早一點能夠知道這個人的家庭背景,。
要早一點知道,。
要是不好好把他栽培,。
成爲神的一個人,。
他將來。
會成爲這個社會很大很大的威脅。。
我們天天叫這個是。
反社會行爲。。
什麼是反社會行爲呢?。
就是感覺到整個的社會是虧欠了他,。
整個的國家虧欠了他,。
所有的人都是虧欠了他。。
這個叫反社會的行爲。。
當時,這個人的本身,。
因爲經過多次不愉快的經歷,。
甚至,。
直到他後來認識了一個女朋友,。
後來也是被這個女朋友來得嘲笑。。
在女朋友生日那一天,。
他特別把他自己心愛的錢拿出來,。
買了一份禮物給他的女朋友。。
結果在女朋友那個生日會的時間,。
想不到的就是那個女朋友。
公開給十幾個人。
來得看他送的那一份的禮物。。
你們來得看,。
我這個的男朋友。
只能夠送這樣的東西給我。。
然後剛纔下來就把它丟在地上,。
然後把其他的禮物。
來得洋出來給他,。
給他的其他的人來得看。。
Oxford 失戀了。。
但從那個時候開始,。
按照我看的一些的報章,。
他發了一個誓,。
他要把整個世界最有影響力的人。
要殺死,。
來表達他心中的怒氣。。
因爲這個緣故,。
Kennedy 在第二次競選前到達拉斯的時間,。
就發生一個慘劇。。
一直到現在,我相信大部分的人都相信,。
是 Harvey Lee Oxford 把他殺死。。
親愛的弟兄姐妹,。
今天來得看看,。
我們很多的少年人,進到監獄。。
有很多的人去到一些,。
各種不同的一些心理各方面的問題。。
另外一方面,。
販毒的、吸毒的,。
大部分這些的青少年,。
都是跟他們的家庭背景有關。。
另外一方面,。
離婚帶來的結果,。
美國一個的調查給我們看到,。
90%以上離過婚的人,他們的子女,。
都會離婚收場。。
當我們看見這些的時間,深深的感覺,。
到底那個是出路嗎?。
絕對不是出路。。
它影響一個人身心靈的健康,。
影響他下一代身心靈的健康,。
也影響了我們父母身心靈的健康,。
甚至影響了教會的弟兄姐妹,。
影響了我們的同事,。
影響了我們周圍的朋友。。
弟兄姐妹們,。
留意來到看到這一切的時間,。
我心中味道這個世界各方面的問題悲嘆。。
但另外一方面,。
有些人可能說,。
牧師,我已經離了婚了,。
那是不是隻有絕望呢?。
當然也不是。。
我們在教會的當中,。
特別有味道一些離了婚的人,。
我們特別有團氣。。
讓這些過去一直不能夠接納出去,。
一直患在這個神經衰弱,。
depression當中的人,。
我感謝主。。
我看見他們當中,。
一個一個來到我們當中,。
信了主。。
經過這個門徒訓練,。
價值觀重整了以後,。
神讓他們真正脫離了以前離婚的陰影,。
被丈夫虐待的那個陰影,。
被罵的陰影,。
不能夠接納自己的陰影,。
重新做人。。
而且現在,。
不光是他們能夠站起來,。
我也看見他們的孩子也站起來。。
特別過去好幾屆,。
我看見那些人的媽媽,。
也能夠在教會侍奉,。
也能夠練神學,。
那他們的孩子也能夠進到大學,。
又在教會成長,。
成爲神所用的一個青少年。。
我的心中非常非常感恩。。
在這一屆聖經學院的畢業禮,。
我們將會看見一個媽媽,。
獨自來撫養這個孩子,。
父母子一起來到畢業,。
那種喜訊。。
我看完了以後,我深深地感覺,。
神無絕人之路。。
因爲這個緣故,。
縱使過去我們曾經錯過那個機會,。
做錯了一些的決定,。
但是現在,我們還是可以。
在神的裏面找到一個出路,。
找到一個更好的人生。。
我願意我們當中好好珍惜跟神的關係,。
這個是最重要。。
那另外一方面,。
我們還有機會來建立我們婚姻的。
把握神的話,靠信心,。
特別靠着弟兄姐妹與我們的同行,。
建立我們的婚姻,。
榮耀我們的主。。
我們一起低頭做一個禱告。。
在我們禱告的時間,。
我就想問問在座的當中,。
有多少的人在過去曾經都爲過你的婚姻,。
曾經後悔過的,。
結了婚的弟兄姐妹,。
曾經後悔過的,。
在我們每個人都閉上眼睛禱告的時間,。
我請你舉起手,。
我爲你們禱告。。
請放下。。
第二個方面,。
有多少的人,。
你今天聽了神的話,。
你現在還在婚姻的狀態中,。
你願意緊緊地靠着神的話,。
走你今天結婚的生活,。
榮耀你的主。。
我請你舉手,多少人願意的,。
我感謝主,感謝主,感謝主。。
第三個方面,。
有沒有些人過去都受過一些的試探,。
就是離婚的試探。。
但今天你立志,。
我要把這個試探,。
好像耶穌基督對撒旦所講的一樣,。
退去吧,退去吧。。
有多少人你願意撒旦退我後邊去,。
有多少人你願意好像耶穌基督一樣,。
把這個試探斥責,叫他退去,。
不再來被這些的觀念影響你的,。
我請你舉手,多少人。。
感謝主,感謝主,感謝主,感謝主。。
親愛的主耶穌,。
你看到我們的手,。
你也知道我們的心。。
我感謝你的就是你告訴我們的那些原則,。
完全都是爲了我們的好處,。
爲了我們下一代的好處,。
爲我們上一代的好處,。
甚至是爲了整個社會國家的好處。。
這個是好的無比的原則。。
這個時候很多的人因爲離開你沒有能力,。
也知道沒有辦法維持一個幸福溫馨的婚姻生活。。
我現在求你幫助我們,。
首要我們是回到你那裏,。
從你得力,。
也知道我們有能力回到家中,。
服侍我們的配偶,。
服侍我們的另一半,。
求你幫助。。
爲了一些過去已經離了婚的,。
我也求你給他們能夠知道,。
在主的裏面,你還是有出路。。
求你幫助我們緊緊的靠你的恩典,。
跟隨你的教宗,。
來得去行。。
幫助我們,。
垂聽我們的禱告,。
奉靠主耶穌的名求。。
阿們。。
