留意那些廣告了什麼的。
很多時候都會貶低做父親的。
父親的。
那個教師。
如果你是留醫的話。
還有呢。
有人說。
這個。
世代。
那個generation。
是個fatherless generation。
所以說沒有父親。
父親不在的。
一個。
世代。
為什麼會這樣說呢原來我們。
在美國。
有40%。
的小孩。
in America。
今天晚上他們睡覺的時候。
他們親生的父親不在他們的旁邊。
很厲害喔。
對不對很多40%。
為什麼會這樣呢。
原來那些爸爸不見了還是怎麼樣呢。
那麼多年。
你想想母親節的時候。
我覺得我們都蠻偏心的。
就是說我們慶祝那個母親節嘛對不對。
對女的特別好對一些媽媽特別好。
請媽媽去吃飯啊買很多那個禮物啦如果我們忘記了。
那個母親節的話呢。
對不對。
如果你忘記了父親節。
對不對。
有人問那個小孩就是說母親節跟父親節的分別在什麼地方呢。
那個小孩就說呢。
其實也沒有很大的分別父親節就是說。
爸爸。
拿到那個禮物小一點。
所以這個就反映到我們在美國的那個文化裡面。
就是說有意跟無意之間我們都貶低了。
做父親的那個教育。
剛才我已經說了有40%我們的小孩今天晚上睡覺的時候他們的那個。
親生的父親不在他們的。
那個家。
我就想。
為什麼會有這個情況呢。
為什麼就是說做父親的那個教師會。
貶低到一個地步就是說。
好像不太重要呢。
可能。
我想可能另外一個原因就是說女權的那個運動對不對。
現在就講那個男女平等嘛。
對不對。
那這裡呢我不是說我有偏見沒有。
我很尊敬我的那個師母。
我很愛我的師母。
但是我還是覺得。
男跟女的。
始終都有一些分別對不對。
我有一天開車的時候。
很熱就是大熱天然後呢在那個highway上面呢他們就。
鋪那個道路。
很熱。
然後呢你就要鋪一些馬路是很辛苦的工作。
那我就看到通常都是男的去做對不對。
那你聽了就很奇怪我就看到一個女的那個女也去做這個工作。
哎呦我站在那個旁邊我就覺得。
哎呦就很辛苦啊對不對。
但是呢問題就是說有很多。
我們現在的就覺得。
我們女的要跟男的。
要有平等。
其實。
就是說這樣做的話呢其實都蠻不明智的為什麼呢。
比如說去鋪那個馬路的工作對不對。
就由一些男生去做好了對不對你們女生的。
可以坐在那個房子裡面。
喝喝那個。
冰凍的咖啡。
什麼的對不對那舒服很多然後你在那個太陽底下曬你的皮膚也。
也不好啊。
對不對就讓一些男的去做一些辛苦的工作好了對不對。
那我不是說要就是說說男的高高在上。
No no no。
That's not my point。
我的point就是說可能是。
就是說我們。
太過。
貶低了那個做爸爸的。
在家裡面的那個家世。
對不對上帝做了男。
做了女。
原來就是怎麼了我們要互相的。
幫忙。
有些東西我們男的做不來。
所以需要女的在旁邊幫我的忙。
幫我們的忙對不對。
有一些事情。
女的做不來你就叫那些男生幫你的忙去做多好呢。
對不對。
一些。
體力的那種活動了幹活了什麼的就讓那些男生去辛苦吧。
還有就是說反正男生都會早一點走。
對不對。
早點死了就這個意思了。
真的。
對不對所以上帝創造了我們男跟女是有分別原因是怎麼樣了就是說。
我們原來就是說女的。
可以。
幫助我們做男的男的也可以幫助。
一些。
女生。
這個本來就是上帝。
的旨意。
我從那個。
晚上就看到一個。
蠻有意思的就是說其實做男生蠻不錯的。
我舉幾個例子。
我們男生打電話呢不會超過30秒。
30秒鐘已經。
已經完畢了。
還有呢如果我們去度假的時候有5天的度假我們只需要一個。
那個行李箱一個suitcase就夠了。
女生可能要多一點。
然後呢我們男生拿那個車去修的時候一些修車的那個師傅他們不會騙。
我們對不對。
What's the problem。
對不對女生的話呢很難說。
還有呢。
如果男生還有那個白白的頭髮啦。
臉上面有些皺紋人家就會覺得你真帥。
好看。
很有性格。
還有呢。
會說。
你到一個party裡面去那裡看到另外一個男生跟你。
穿的衣服是一樣的話呢。
你會很開心。
你可能會跟他就成為一個buddy buddy。
如果女生的話呢。
可能不一樣。
我們說的是。
撞衣服啦。
就是。
穿同樣的衣服的話呢如果是女生的話呢他們可能就是說。
晚上。
睡不著覺了。
OK。
還有呢男生的話吃完東西了。
打一個寶格。
沒問題。
就好像是男生應該做的事情。
女生就不能夠這樣做。
還有呢。
我們去洗手間的時候我們不需要一大群的人。
那個男生跟我們一起去你很少見到那個男生說我們一起去用洗手間好不好。
對不對。
但是女生不一樣啊。
女生你會說我們一起去吧。
就這樣。
還有呢男生呢可以呢就是說一年四季。
一個包包。
一雙鞋子。
跟一個顏色。
就可以過一年了。
女生的包包特別多。
對不對。
還有呢。
如果你的朋友你的哥兒們。
忘記了請你去做一些事情啊或者說去開個什麼什麼會。
你完全不會介意他仍然是你的朋友。
對不對。
女生的可能不一樣。
如果你的那個朋友如果是一個女生的朋友的話。
他忘記請你的話那你會覺得他故意的。
對不對。
所以呢。
做男生也有做男生的那個好處。
在那個聖經裡面呢其實怎麼講我們就是說做男生做那個。
父親的那個教師呢。
他是這樣的在那個聖經裡面說。
做那個父親的原來就是一個家裡面的。
俗齡的那個頭。
那個spiritual head。
of the household。
還有呢他是負責供應。
那個家庭的需要的人。
還有最重要的一個教師就是說他是在地上面。
代表我們在天的父親。
那你看是不是非常的重要。
對不對。
原來我們男生。
原來是什麼代表我們在天的父親在地上面是。
代表他的。
所以呢今天。
我要向所有的男生特別是做了父親的。
說一聲謝謝。
感謝你們。
還有呢。
我就用我父親作為一個例子。
就是說他怎麼在我的生命裡面影響了我。
一生的。
那個人生。
我。
記得。
我有記憶以來因為我爸爸是個全道人。
我是個牧師他在香港。
他捐心一意的侍奉和敬畏上主。
他在那個香港做了。
牧師做了全道人做了三十多年。
然後呢我的記憶裡面他是很忠心的。
去侍奉。
很敬畏上帝的一個全道人。
我爸爸一起在香港他是服務那些。
水上人就是說那些漁夫打魚的人。
那些水上人他們真的是住在那個水的上面。
怎麼住呢他們住在那個。
門口可不可以打開門給他進來好謝謝。
那些。
住在那個船上面的人。
他們在那個陸地上面他們沒有沒有房子的。
他們吃。
他們睡。
都在他們的那個漁船的那個上面。
所以呢他們就叫那個水上人。
住在那個水面上面的人。
那我爸爸一起都是服務他們。
你知道嗎水上人在香港的那些漁夫和漁民啊他們比較窮。
那個時候呢大概是60年到那個到那個六七十年代的時候。
他們真的是很窮。
然後呢他們也沒有讀過什麼書。
然後呢他們有什麼需要的話呢他們都會找我爸爸比如說小孩又生了。
小孩生病了什麼的他們都會找爸爸來幫忙。
所以他呢就服侍這些漁民。
有30年的歷史。
他一開始時候在一個小小的島號叫他們一個一個小小的島上面。
然後呢因為我出生了所以呢要搬到一個比較方便的地方叫。
西貢的一個地方塞港。
不是不是Vietnam的塞港就是香港的那個西貢的一個地方然後呢。
就搬到那個去那個沙頭角了也是所以呢我的童年我是跟一些漁民。
一起長大的。
我記得。
爸爸常常他搖他的那個那個小的船到處的去不同的地方。
去跟一些漁民打交道了問候他們然後呢去長刀了什麼的。
我還記得。
他很衷心的。
服侍他們。
就很像那個。
那個月樹呀他在那個二十四章十五節他是這樣說的。
若是你們以四鳳為不好今日就可以選擇索要四鳳的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢還是你們住。
在那個地方叫那個阿莫利人的神呢。
知我跟我的家我們必定侍奉耶和華。
這個月樹呀。
臨死的時候。
他跟一個以色列人講的。
他說我跟我的家我們都要侍奉這個真神。
我看到我爸爸的侍奉我就看到他的那個信心。
他其實他沒有留下很多的遺產。
給我們。
我們總共有三兄弟姐妹我是我是最大的我下面有一個妹妹還有一個弟弟。
爸爸沒有留下很多他2004年的時候呢。
就去世了。
離現在差不多有九年的那個時間。
但是他留下了那個屬靈的那個遺產。
給我們三兄弟姐妹。
我們。
我。
跟我弟弟。
跟我妹妹。
你知道嗎很感謝主。
我妹妹的全家。
包括他的小孩我弟弟的全家包括他的小孩都是基督徒。
所以我覺得這個是一個很大的那個福氣。
爸爸留給我們那個遺產是個屬靈的那個遺產。
正言裡面說14章26節他說敬畏上主咒有倚靠他的家人。
安全穩妥。
我還記得他是個很敬畏上帝的人。
常常禱告。
然後呢有一天。
有一次呢我去那個游泳的時候我不小心受傷了。
然後他第一句話呢。
他沒有問你的你的傷口怎麼樣。
他沒有問。
他第一句就跟我說他說。
恩賜。
你是不是犯了什麼罪。
所以你受傷了。
你快一點禱告。
我到現在我還記得。
那我的真的是。
我的心裡面說爸爸我受傷了應該問問我的上司怎麼樣嘛對不對。
他第一句就說你有沒有犯罪你犯罪的話你快一點禱告認罪。
他是個敬畏。
上帝的人。
Bill Gates。
他已經說了。
他會留下大概每個小孩要給他們一千萬的那個遺產。
他最近就有一個新聞他那個記者訪問他的時候然後他就有一點。
就是說可能一千萬都太多。
他是。
他是很有錢的人對不對。
其實。
這個是個很好的那個榜樣。
我們留下什麼東西給我們下一代呢。
是不是屬靈的那個遺產呢。
很老實講一句如果我們下一代。
很孝順的話。
他不需要你的遺產。
對不對。
他有能力去。
眷取他的那個生活對不對。
如果他不是一個孝順的人如果他不是一個。
正確的人你留遺產給他也是個什麼浪費。
我覺得Bill Gates說得很對。
但是呢我覺得我爸爸做得更對。
他留下一個屬靈的遺產給我們。
因為我們。
全家人。
都。
是基督徒。
就很像那個。
約書亞。
是我跟我全家我們都要。
侍奉。
他不但留下一個屬靈的那個遺產給我們。
他很樂意的對兒女們的表達他。
疼愛之心。
他。
我爸爸是個很有愛心的人。
我記得中國人有句話做爸爸就比較嚴格對不對。
做爸爸就比較暴力。
I hate to say that but。
對不對做爸爸的脾氣不好嘛。
對不對要打的就是爸爸去。
去動手。
但是呢我記得我爸爸。
他從來沒有。
沒有打過我。
一次都沒有。
我還記得一次呢就是說我很皮。
那個時候呢我是住在那個沙頭角。
那沙頭角呢就過去呢就是那個中國大陸了所以我們就常常跑到那個。
中國大陸那邊去。
那當時候呢就很習慣那個乒乓球。
是真的乒乓球不是那些。
電玩的乒乓球啊那個那個時候沒有的。
那個時候真的是真正的乒乓球。
然後呢我們的那個放學以後呢我們的那個after school program是。
跑去那個山。
那個山坡上面然後就滾下來。
對這個就是我們的after school program。
我還記得有一次呢從那個山上面就坐那些那個木頭車。
就從那個山上面就這樣就滾下來當然就是說有些人受傷了什麼的。
那個時候也沒有關係啊拍一拍就。
I'm okay。
我還記得那天呢我就去那個中國大陸那邊就玩那個乒乓球玩到很晚。
大概10點鐘了。
晚上10點鐘從來沒有玩的那麼那麼晚回家。
那爸爸呢就。
不知道我去。
哪裡去了然後呢他就叫他的那些。
church members他的教會的會友呢到處去找我以為我去山頭去玩。
然後以為我從那個山頭就滾到那個山底下不見了還是什麼的然後他就很急。
他就一直找找找找了整個晚上找不到。
原來呢我就去那個中國那邊的去打那個乒乓球。
那最後呢我回家了。
我就拿那個乒乓球乒乓球拍。
然後回家然後我爸爸看到我了。
他很生氣但是他還沒有打我。
真的我爸爸脾氣真好。
然後他唯一做的就是說他拿那個菜刀。
不是砍我啊他拿那個菜刀就準備拿那個乒乓球拍。
砍。
然後他就說你以後不准去那個打那個乒乓球。
他還沒有打我。
我還有一次呢我小時候真的很皮了。
我們家呢就兩層中間就有一個那個那個放地方的那些。
我們叫閣樓。
就是說那個那個那個放地方的放放東西的地方。
然後我就很喜歡玩那個火。
那一天呢我就去玩那個火我就覺得很刺激嘛對不對。
然後呢就玩大了。
然後那個那個火呢就不能夠滅然後我就放了然後就。
走去樓下就拿那個水就上去然後就救火嘛。
然後我爸爸看到我為什麼咚咚咚咚走到樓下又拿那個水他知道了就有大問題。
然後他又聞到那個火的那個味道什麼的然後他就立刻就拿兩大桶那個水。
然後呢就救那個那個那個那個火。
啊那個時候我哭啊。
我坐在那個樓梯口我哭啊我說爸爸你打我吧你打我吧。
真的我很壞放火什麼的。
然後。
他還沒有打我。
他從來沒有連我放火都不打。
當然就是說我媽媽打了。
那是怎麼樣呢就是說他真的是他用他的行動來表達對他。
兒女的那種愛。
可能是因為什麼呢他年輕的時候他那個十幾歲的時候他爸爸媽媽已經死掉。
然後他就覺得如果有一天他有一個家庭的話。
他會將全部的愛放在他的下一代。
身上面。
我很感謝神因為我有一個。
那麼慈愛的父親。
他。
用什麼方法去表達他的愛呢。
他很。
花時間跟我們在一起。
我還記得我們三兄弟姐妹我們每一天。
吃完飯的時候爸爸媽媽呢爸爸就帶我們出去因為沙丘角那很多那些山啊水啊。
樹啊花啊什麼的。
我們就去那個去繞一個圈。
看那些鳥看那些樹看那些花。
我還記得每一天吃完飯爸爸就帶我們三個小孩一起去。
然後呢一路上我們講話。
談笑。
在那個詩篇間說。
父親怎麼疼愛自己的兒女上主也怎樣。
愛惜。
敬畏他的人。
剛才已經說了我爸爸用他。
他特有的那種。
方式來教導我們來愛我們。
還有。
他用什麼方法去表達他的愛呢他供應我們的需要。
那個時候我在美國讀書了有一個學期那個經濟。
特別的困難。
然後呢我就。
打電話。
回家我說爸爸不好意思。
我平常我不會問你。
要錢的但但是呢。
現在我真的。
不行。
你可不可以寄點錢給我。
那過了大概一兩個星期呢。
那我收到那個錢他一話不說的就寄了一千塊過來。
他用他的。
那種方法來表達他對我們的愛。
他不單只愛我們三兄弟姐妹。
就是我們結了婚以後。
他特別愛書榮。
師母。
他特別愛我弟弟的。
那個太太。
特別是弟弟太太因為跟他住的時間比較多有很多時候呢他做的好吃的他。
指定的就是說你要留下來。
給。
給我弟弟的那個太太吃他叫Katherine。
一定要給那個Katherine。
去吃。
我還記得有一次我們回去香港。
去探望他的時候。
那個時候他年紀都蠻大的了然後呢他有一天就。
跟我說他說。
恩慈啊。
既然你看看好不好。
我就想買一個那個Diamond Ring。
給書榮。
你覺得怎麼樣。
那個時候我就覺得哎喲爸爸。
那麼大方然後我又不好意思了就是說爸爸你花那麼多的錢。
然後我就拒絕了他了。
我到現在都有點後悔。
其實那個時候他就是用那種。
供應需要的那種心。
來表達他的愛。
在馬太福音。
七章九節到十一節。
這樣說耶穌他這樣說他說你們中間有誰兒子要麵包。
卻給他石頭呢。
要魚卻給他蛇。
你們雖然。
死餓。
還曉得拿好東西給自己的兒女。
你們在天的父親。
豈不。
更要把好東西賜給向他祈求的人嗎。
耶穌的意思就是說我們在地上面的父親都曉得。
這樣最好的東西。
給我們的兒女。
我們在天的父親。
豈不換這樣最好最好熟聽的熟天的那個福氣。
賜給我們嗎。
我爸爸除了。
他。
用他的愛心。
來。
疼愛我們做兒女們的他呢。
還有他真心的在兒女面前一生做者。
作為一個很好的榜樣在我們前面。
他我爸爸是個很誠實的人。
那個時候呢大概1960年的時代1960 70年的時代。
在香港的也是一個。
就是說不是很富裕的一個社會一個地方。
那那個時候呢有一些從美國。
運過去香港。
給那些呢比較貧窮的人用的包括有那個衣服啦。
鞋子啦褲啦。
有一些那個食品啦什麼的。
然後呢有一些人。
他們呢就仗這些本來美國呢運過去香港是免費的。
那他們呢就拿一些東西呢就拿去賣。
倒賣。
無本的生意。
那我爸爸。
那個時候。
他堅決的他不幹。
他說我是全道人。
我是基督徒我不能夠幹。
這種事情。
他是個很誠實的人。
他在我們前面。
在我們面前。
做了一個很好的榜樣。
在箴言二十章七節說。
忠誠的人行為正直。
他的子孫。
幸福無窮。
原來。
我父親。
他的那個榜樣。
他信靠上帝。
他這種榜樣原來。
對我們來講。
都是一個很大的那個福氣。
我還記得有一次。
他教我那個心性的功課。
有一次呢。
因為其實我生。
活在一個不是很富裕的一個環境裡面我爸爸也是個崇慕師了。
那有一天呢。
他就召開一個家庭的那個會議。
然後他就跟我們說。
三兄弟姐妹還有我媽媽。
就說我們。
沒有錢了。
我就要你們特別為這個事情來禱告。
現在爸爸要出去。
因為我。
借了一點錢。
給人家希望碰到那個朋友能夠拿回我借給他的錢。
但是我不知道我可不可以找到他。
我們要為這個事情禱告不然的話呢今天晚上。
沒有飯吃了。
這句話對我來講是個很大的那個觸動。
因為我知道如果我不禱告的話我今天晚上就沒有飯吃。
這對我來講是。
是很重要對不對所以我還記得我那個時候大概。
大概七歲大概八歲的時候。
然後呢我還記得我們就圍在那個桌子。
我真的平生第一次。
那麼真心的去禱告。
我說上帝啊。
求你幫助爸爸找到那個朋友然後呢他可以拿回那個錢然後呢。
我們晚上就有飯吃了。
那就很奇怪喔。
爸爸就走了對不對。
然後呢他晚上回來的時候他帶了一些米帶了一些菜帶了一些買了一些。
一些食物回來然後他真的跟我們說我找到那個朋友。
我拿回呢就是說借給他的錢。
我們今天有飯開。
我特別開心但是呢你知道嗎我到現在我還記得。
我爸爸召開的那個家庭會議。
我們一起來禱告。
他做了一個很好的。
很好的朋友。
在約翰一書。
三章十六節到十八節。
見證說的紀錄為我們犧牲了一個生命。
從這一點我們知道什麼是愛。
那麼我們也應該。
為弟兄姊妹犧牲了一個生命。
一個富有的人看見自己的弟兄姊妹缺乏了。
卻硬著身心不離。
怎能說他愛上帝呢。
孩子們啊我們的愛不應該只在口頭上面的愛。
必須是用一個真實的愛用行動用行為證明出來。
我在父親的身上我都看到這點。
他真的用行動來表現。
上帝的愛。
我還記得。
在那個我住在那個。
大埔的時候。
那個時候在香港剛剛好就有一個動亂。
那個。
是。
蠻大的一個動亂在那個香港。
1960。
1967年的時候。
那個時候沙丘角太危險了所以我們要搬到那個大埔。
那個地方住。
那我還記得有一次呢。
我爸爸。
回家的路上面就經過。
就看到一個人就躺在那個。
路邊。
原來他有肺病。
當時候如果你有肺病的話是很嚴重的一個事情因為那些藥。
是很貴。
然後那個有肺病的他們就他就躺在那個行人的。
那個路上面。
然後我爸爸看到他他也不怕。
他過去我還記得我跟著爸爸走。
他還。
過去問他你吃個飯沒有。
那個人說我沒有。
然後我爸爸叫他你。
等一等。
然後爸爸就回家。
回家弄了飯弄了菜。
然後呢就拿下去就給那個人吃。
我還記得爸爸還拿了一個水壺。
然後呢就。
幫他。
弄滿了他的那個喝水的那個瓶子。
他不是一天就做。
他是每一天。
都這樣做。
直到這個人好了。
後來呢我爸爸就見他。
就是說這種病你不去醫院不行。
所以他也帶他去那個醫院後來他好了。
後來我爸爸就搬到那個沙頭角你知道那個人他一直在找我爸爸。
直到有一天。
他知道我爸爸搬到那個沙頭角。
然後呢他就。
走到那個沙頭角那個地方找了我爸爸然後呢就拿了很多的那個禮物。
去見我爸爸他第一句跟我爸爸說。
你是我的救命恩人救命的。
恩人。
我到現在。
我還記得我爸爸。
那個榜樣。
其實我今天能夠站在這裡。
我覺得全都是上帝的恩典。
還有。
我有個很強的。
那個意念就是說。
就是因為我爸爸。
的榜樣。
所以我今天能夠在這裡。
可能。
我很有福氣。
我有一個那麼好的爸爸。
但是很多人。
你可能沒有。
可能你的父親。
可能。
一早就離開你。
可能。
你的父親可能跟你的媽媽離婚。
可能你的父親是。
比較暴力的。
可能你的父親比較喜歡喝酒。
喝醉了就打人。
我不曉得。
但是我今天我告訴你。
不管你的那個父親的。
是個怎麼樣的父親。
我們有一個在天的父親。
他很愛我們。
我剛才說了。
我們。
為什麼上帝會。
有那些爸爸在那個地上面呢。
原來就是要那些在地上面的爸爸能夠。
彰顯。
在天上面他那個 Heavenly Father 他做那個天父的那種愛那種關懷。
如果。
你的爸爸是個不。
稱奇的爸爸。
是個不太好的爸爸。
我不曉得。
但是今天。
我讀一點那個經文給你聽。
我們有一個很好。
很慈愛。
在天的爸爸。
在路加福音。
15章20節到23。
這個是個很有名的。
那個故事。
是講那個浪子。
浪子回頭的那個故事。
就說那個浪子呢。
他跟爸爸要了他的遺產。
出去。
花了。
全部的錢。
然後不行了。
沒有錢了沒有朋友了。
他都後悔了。
他去餵那個豬。
餵豬的那個東西那個主人都不給他吃。
然後他就想他說。
那個時候我在我爸爸家多好。
為什麼我要留在那個那麼可憐的那個地方呢我回去。
我要跟我那個爸爸。
說。
對不起。
那個故事就這樣。
後來呢怎麼樣呢於是他東身回到父親那裡去。
他離家還遠。
父親看到了他就充滿愛念。
奔向前面去擁抱著他不停的親吻他,兒子說爸爸我。
得罪你天我也得罪了你我也不配。
再不配做你的兒子了。
可是父親吩咐僕人說快拿最好的衣服給他穿上。
戒指給他戴上。
鞋子。
替他穿上。
把拿頭小肥牛牽過來踩了讓我們。
謝宴。
謝宴清除。
這個。
這是浪子回頭的故事。
如果。
你有一個不太好的那個經驗對你爸爸。
有不太好的感覺。
今天。
我介紹一個在天的父親給你們認識。
那個父親一直在。
等著我們。
那個父親一直等著他的兒子回頭。
聖經裡面說他離家還遠,父親看到了他充滿著愛。
我知道那個做父親的他天天都在那個地方等。
天天都在那個地方望。
看看他的那個小兒子有沒有回來。
一看到他。
你看他是個老人家如果你要pay attention的話。
他做一個老人家他跑去。
擁抱著那個兒子。
不停的親吻他。
兒子說爸爸我得罪了天得罪了你我也不配。
再。
做你的兒子。
但是呢你看那個爸爸怎麼做呢。
爸爸就吩咐那個僕人就說拿最好的衣服給他穿上。
把戒指,戒指呢就是權力的那個意思。
戒指給他戴上。
鞋子就是說讓他再有能力。
再可以走這條人生的那個。
道路。
把那頭那個小牛啊拿來。
踩了我們一起來慶祝。
今天。
如果你還不是。
天父的。
兒女的話。
今天。
我們的天父。
一起在那個地方等。
等你回頭。
等你來。
你願不願意呢。
最後我用那個。
那個真的那個故事來結束。
Philip Yancy他在他的書叫What's so amazing about Grace。
奇異恩典的一本書裡面呢他。
寫下了。
那個故事。
那個是一個現代版的。
浪子的故事但是呢主人翁呢。
不是。
個男的。
他是個女的。
那個女孩呢很年輕她住在那個。
Traverse City。
在那個Missouri那個地方。
因為她與眾不同。
她也蠻反叛的。
然後呢她就離家出走了。
她就去了那個Detroit那個地方。
她在Detroit那個地方呢碰到一些壞人。
然後呢她變成一個妓女。
她不但變成一個妓女她還吸毒。
到最後她生病了。
那些。
靠她維生的那些人呢也記得她生病的時候他們就不理她。
讓她趕出去。
然後。
她就覺得。
沒有地方去了然後她就打電話。
回家。
剛好呢父母親他不在家。
然後她留了。
一個message。
她說。
爸爸媽媽我希望我可以回家。
我現在會坐那個bus回來。
大概今天的那個晚上。
我會到。
如果。
你們不在那個地方。
我了解。
就掛掉。
她坐了四個小時的那個車。
她在那個bus上面呢她就一直在想。
我應該見到爸爸媽媽我應該怎麼跟我爸爸說話呢。
我應該講什麼話呢。
她已經想好了。
她已經想好就是說她第一句就說爸爸我對不起。
