今日父親節。
當然我會再一次恭喜所有做父親的。
不單止恭喜做父親的。
我更加為做弟兄做男人的祈求神賜恩賜力。
願所有弟兄今天都能夠享受一天歡喜快樂的一天。
我循例都會說一下父親節的笑話。
有一個爸爸他不知道因什麼事就開始教訓他的兒子。
他的兒子正在讀中學。
這個爸爸就說。
兒子你知不知道林肯總統好像你這樣的年紀的時候。
他已經開始要工作了。
他像你這樣的年紀每天要行十二英里去上學。
兒子就回答說。
知道了爸爸。
還有林肯總統去到你這樣的年紀的時候已經做了總統了。
爸爸無話可說。
有一位父親他很誠懇地說。
他說我最大的憂慮、重擔、隱憂。
就是我不是我的兒女心目中所想像的英雄。
其實這是我們很多做人的爸爸的那種隱憂。
是說不出那種困苦的。
如果做他的妻子能夠幫他在兒女面前說一兩句好話。
會改變很大。
值得想想。
有一位父親他這樣去禱告。
你可以說他是常常地為他的兒子禱告。
這個爸爸這樣禱告。
主啊。
懇求祢教導我的兒子。
使他在軟弱時能夠堅強不屈。
在懼怕時能夠勇敢自持。
在誠實中失敗毫不氣餒。
在光明中勝利仍能保持謙遜溫和。
主啊,求祢塑造我的兒子。
不致空有幻想而缺乏行動。
引導他認識祢。
不要使他走上安逸舒適之途。
求祢引領他。
使他學習在暴風中挺身而立。
還有很多。
最後他說。
主啊,在他有了這些美德之後。
還要祈求祢賜給他充分的幽默感。
以免他過於嚴肅還苛求自己。
求祢賜給他謙卑的心。
使他永遠記得真正的偉大是單純。
真正的智慧是坦率。
真正的力量是溫和。
然後作為父親的我。
才敢輕輕地說。
我這一生總算沒有枉費。
阿們。
這一篇的圖文是。
麥瓦柯瑟將軍的圖文。
麥瓦柯瑟將軍是第二次世界大戰。
太平洋戰區的總司令。
當我看完這個圖文的時候我就想。
這位大英雄。
這位大將軍。
他打勝仗。
他自己覺得。
並不能夠。
做一個好父親。
教好自己的兒子。
更加有成就。
這個值得我們去想。
我希望每一個做父親的都能夠這樣禱告。
不只是為兒子禱告。
為自己禱告。
要成為一個這樣的父親。
這一篇的圖文是在今期的號角報紙裡面。
不過大家不要一會兒就搶光。
留一些給別人。
上個禮拜的下令會裡面說完。
陳建平牧師。
他在第一篇的信息裡面。
他的主題。
他說。
如果想成為一個合神心意的教會。
首先要問自己一個問題。
你是不是全心愛神。
接著他就說了很多。
很精彩。
很感人的。
他自己個人的生命裡面的經歷。
我都覺得聽完之後真的很感動。
那些沒有去下令會沒有聽到這個信息的。
可以留意上教會的網頁去聽。
是值得聽的。
他說他在少年的時候。
在大車禍裡面大難不死。
他又說過。
他將來長大之後。
必定不會做三件事。
結果神叫他做齊這三件事。
他就是不想窮。
不想做牧師。
結果做了牧師。
他不想娶中國女人做妻子。
結果他娶了一個中國女人做妻子。
他不想去菲律賓。
結果去了菲律賓做牧師。
他很奇妙的人生經歷。
我們聽完之後。
有什麼結論呢。
或者你們有沒有留心聽他說。
其實結論是什麼呢。
針研二十四章三十二節說。
我看見就留心思想。
我看著就領了訓誨。
聽完這麼精彩的分享。
我們領受到些什麼呢。
他說這麼多的經歷。
和題目合神心意的教會。
和你是否全心愛神有什麼關係呢。
我的領受就是說。
一個合神心意的教會。
教會就是一個群體。
一個信耶穌的群體。
一個合神心意的教會。
首先就是需要有一群。
是在神裡面。
有深刻經歷的人走在一起。
是建基在一群。
在神裡面有深刻領受的人。
因為這一群人才會全心愛神。
會按神的旨意來生活和侍奉。
這樣才會成為一個合神心意的教會。
大家有沒有想到呢。
有沒有這樣的領受呢。
希望透過今天的聖經和訊息。
能夠幫助大家。
去深化我們所想所聽所聞的東西。
從中去領受訓誨。
去學神要我們學的功課。
就是要去宣揚耶穌基督的福音。
來去回應神對我們的大愛。
這是今天想和大家說的。
《仕途行傳》第三章整章。
到第四章前面第四節。
是講述仕途、彼得、約翰。
他們在聖殿門口。
用神蹟醫好了一個生來騎腿的人。
他們接著又向百姓傳講耶穌的福音。
接著他們被官府捉拿。
扣押放在監獄裡。
翌日去審問他們。
但是那天有五千人信主。
今天我所選的這段經文。
《仕途行傳》四章十三至二十節。
是寄述在第二天。
彼得、約翰被審問的時候。
和大祭司和民事的對答。
我們看看第十三節。
《仕途行傳》四章第十三節。
這句聖經是說。
他們看到彼得、約翰。
看到他們的膽量。
他們又看到他們是沒有學問的平民百姓。
他們又看到他們是跟過耶穌的人。
第十四節。
他們更加看到那個被醫好的騎腿的人。
活生生的站在那裡。
是一個無可否認的見證。
於是他們無話可播。
他們無話可播不是表示他們。
是很心悅誠服相信。
不是。
他們是心硬不肯相信。
他們正正就好像耶穌。
引用以賽亞書那裡說。
他們就是聽事要聽見。
卻不明白看事要看見。
卻不曉得。
是由無了心耳朵發沉的那些人。
我們又怎樣呢?。
我們聽到很多人的見證。
或者從自己的生活裡。
有很多的經歷、領受、體驗。
我們可不可以從中看到神的真實呢?。
我們會不會學到功課呢?。
有沒有領受呢?。
我們都是跟過耶穌的人。
或者是仍然跟著耶穌的人。
我們有沒有膽量去傳福音呢?。
去講給人聽耶穌的福音呢?。
我上次提及在巴拿馬裡面。
我遇到一群從哥斯達黎加來的姐妹。
有好幾位其中一位是國父新娘。
相信大家都會記得。
他們都是因為在生活裡面。
去經歷到神的愛。
因而他們看到神的真實。
他們也很願意以侍奉神。
來回應神的愛。
他們就好像詩篇68篇11節所描寫的。
成為一群傳福音的婦女。
這是令人很羨慕和很美麗的圖畫。
如果大家還有印象那幅相。
或者我們可以去想得到。
一群原本遭遇妻婦的婦女。
因著神的愛成為一群。
非常大膽勇敢為主傳福音的一群。
我上次講了兩個國父新娘的故事。
還有一個。
這個國父新娘兩度的婚姻都非常不如意。
第一度的婚姻當然是徹底失敗。
她很受打擊。
對人完全沒有信心。
她只是覺得人生很無意義。
很空虛、很孤獨。
但幸好遇到主、信了主。
信了主之後她才知道人生的意義和目的。
她所開的士多舖。
她也決定不再賣煙、不再賣酒。
現在她的生活安定下來。
於是她來到巴拿馬的聖經學院進修。
去裝備自己預備去侍奉神、侍奉教會。
大家看到嗎?。
學不學到功課?。
那一群婦女在神裡面學到功課。
不賣煙、不賣酒有什麼大不了呢?。
上次我說的賺少很多。
賺少多少呢?。
相等於我們在明州開餐館。
不開星期六、不開星期日。
就知道有什麼事發生。
你會賺少很多很多。
不知道生意會不會成功。
她們這樣做不是用這樣的方法來要脅神賜福。
不可以的。
她們這樣做是表達她們的心。
她們情願賺少一點。
甚至是不足。
她們的目的為了要有更多的時間去親近神。
去愛神、去回應神。
這樣更加領受神的福氣。
大家也不要誤會。
聽我說是用「過剖新娘」這個詞。
來形容那一群婦女。
我不是想藐視她們、貶低她們。
我只不過是告訴大家。
「過剖新娘」這個形容詞。
絕對不足以形容她們的辛酸。
我們之中其實也有過剖新娘。
還有一些是中西不同文化背景下所結合的婚姻。
那些新娘。
她們過來人必定會認同福音的大能和重要。
我希望在不久的將來。
可以展開一個專為這些二族婚姻結合的事公。
大家能否領受呢?。
也請你們為這件事去禱告。
我就想起我們。
我們很可能都不需要人恐嚇我們。
我們都不打算宣講。
我們都不用等人去禁止我們。
我們這麼忙。
我們怎會有時間去傳福音呢?。
這個很值得我們反省。
當我們仍然處身在有相當的自由度。
可以去傳福音的時候。
要把握機會。
第十九節。
彼得約翰說。
聽從你們不聽從神。
者在神面前合理不合理。
你們自己著涼吧。
這句說話也跟我們說。
叫我們想清楚。
叫我們坐下來靜靜地去想一想。
前後思量一下。
深入地去想一想。
我們聽從神因為聽從人。
我們聽從自己心裡自私的意念。
私慾的意念。
還是聽從神的吩咐。
第二十節。
我們所看見所聽見的不能不說。
我們聽見什麼看見什麼。
大家留意這一句說話。
他說我們所看見所聽見的不能不說。
意思就是說。
我們在神裡面所經歷到的愛。
是這麼大的時候。
我們怎可以忍得住不和別人分享呢?。
我們有沒有這樣的火熱的心呢?。
我們有沒有聖靈吹逼我們的力在裡面呢?。
或者我們會這樣說。
那位陳牧師。
他有這麼神奇這麼奇妙的經歷。
他當然可以和別人分享。
那些過剖新娘。
有這麼悽慘的遭遇。
在神裡面有這麼大的經歷。
他們當然可以和別人分享。
但是我們只是平平淡淡地生活。
平平淡淡地信主。
沒有什麼特別的經歷。
那有什麼好分享有什麼好說呢?。
我告訴大家。
平平淡淡的生活。
一樣可以去感動人。
我在巴拿馬的時候。
那一位三出團契。
大家不知道還有沒有記得。
三出團契。
是一些賭徒和戒賭的基督徒。
組合在一起的團契。
那位紅帝兄。
他另外講了一個故事給我聽。
他說在他們哥斯達黎加的教會裡面。
有一位九十幾歲的老姐妹。
這位老姐妹微笑著離開世界。
這位老姐妹有兩個兒子。
他們都是賭徒。
這兩個兒子親眼看著媽媽。
笑著離開世界。
他們很感動也很奇怪。
於是他們要去教會。
看看他媽媽平時所信的耶穌。
究竟是什麼一回事。
他要找出為什麼他媽媽能夠這麼滿足。
你知道賭徒最大的困擾是什麼嗎?。
就是永遠不覺得滿足。
贏了錢也不滿足。
他們的母親在再生的時候。
不斷叫他們去教會。
兩個兒子聽了就當耳邊風。
從來沒有去過教會。
他們自己說要去教會看看。
這兩個兒子後來就信了耶穌。
我相信他們都是三七團契的團友。
我自己心裡面就想。
這個母親真的有很大的信心。
她早就先笑了。
當然這也是神極大的恩典。
大家可以再想一想。
想一想陳牧師的經歷。
他說他在車禍裡大難不死。
這麼厲害的遭遇。
但他當時並不能夠。
叫他馬上去奉獻做傳道人。
他沒有這個感動。
他說當他事業去到最高峰的時候。
他迷失人生方向。
他覺得很空虛很孤獨。
他在神面前痛哭流淚。
他經歷到神的赦免和安慰。
他經歷到神的愛。
他在那個時候大受感動。
就將自己餘下的生命奉獻給神。
相信大家都會記得。
是神的愛感動他。
我們看一下哥林多後書五章十四節。
原來基督的愛激勵我們。
因我們想一人既替眾人死。
眾人就都死了。
十五節。
並且他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主活。
我告訴大家。
每一個信主。
每一個人信主的時候。
就算他是平平淡淡的信主。
他都是經歷過非常不平淡的神的愛。
是極大的愛。
是耶穌基督為我們寫生的愛。
這個愛就成為我們要為主而活的動力。
亦都成為我們要去傳福音的無可推卸的責任。
你有沒有在神裡面得到愛之後的感動?。
沒有的時候真的值得我們去反省。
反省我當初信主的時候那個火熱的心去了哪裡?。
熄滅了?還是暗淡了?。
我們求聖靈繼續幫助我們。
再一次燃燒起我們為主傳福音的熱心。
我們再看哥林多後書五章十四十五節。
第十四節。
我們現在將我們自己。
將「我」字放進去。
我們一起讀這個經文。
第十四節只讀第一句。
原來基督的愛激勵我。
第十五節。
並且祂替我死,是叫我活著不再為自己活,乃為替我死而復活的主活。。
相信大家都會承認這個聖經是這樣說。
我們是蒙受主恩,蒙受主拯救的人。
是跟著耶穌的人。
我們就是需要為主而活。
我很希望能夠展開一些去南美,中南美。
短暫的一些事工或計劃。
上次有人聽完我上次的講道之後。
都好像很有興趣。
我希望能夠在今年的十二月。
可能合得來一點。
如果不行的話,在明年。
能夠組織到去中南美洲短暫的短暫隊。
在這裡,如果哪一個方面你有興趣的。
你來跟我說,我們一起計劃。
時間,日期,長短,我們可以相就。
所以請有興趣的,你要預備假期。
儲錢,最重要的是為此來禱告。
其他弟兄姊妹也可以請你們為這些事來禱告。
其實當我們張開眼睛,望向我們周圍。
望向我們的弟兄姊妹。
其實有很多事我們望見應該有所領受。
我們從很多人的分享。
無論是短暫或者是陳牧師他們的教會。
他講及的那些東西。
我們發覺我們信耶穌,教會。
我們不能夠只關上門來自己修煉。
我們必須可以保守的說。
起碼有限度的做一些關懷的事工。
服務,將耶穌基督的愛向人分享。
最好當然是能夠將福音傳給他們。
起碼也可以將神的愛。
我們用我們的愛心的行動來帶給他們。
這方面我還有很多計劃。
有機會跟大家分享。
或者你們可以來問我。
《說道行傳》四章二十節。
我們所看見所聽見的不能不說。
大家領不領受到這句說話。
《真言》二十四章三十二節。
我看見就留心思想。
我看著就領了訓誨。
大家看見嗎?。
聽了那麼多你聽見嗎?。
領不領受到?。
領了訓誨上次我解釋過就是。
上了一課,學不學到功課?。
我希望大家都學到。
我們要放膽去傳福音。
我們一起祈禱。
親愛的天父,我們多謝你。
多謝你留下寶貴的說話。
我們多謝聖靈的引導。
求聖靈繼續引導我們。
將我們所聽到。
將聖經的說話放在心裏。
讓我們按著聖經的教訓生活。
走出來的時候。
能夠經歷更多主的恩典。
我們感謝讚美你。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
