一起來禱告,來仰望他。
主啊,我們的心願就是在這個末世的年間。
我們能夠看見主你福星的功人在各處來做功。
主你給我們一個天國來的意象。
就是地上有許多許多需要栽種福音種子的地方。
也有許多許多需要收割的地方。
主啊,我們盼望你,盼望你栽培。
主你支持檢選中的兒女們。
就在這個世界中能夠站立起來。
說明你的恩典,見證你的奇妙。
也在當中能夠向世人來宣佈主救贖的大能。
願主你的兒女們長壽主愛中的吉利。
也長能夠看見如同洗禮法一樣的這個榮耀的國度。
就能夠堅持,能夠定精,能夠穩步。
能夠謙卑,能夠順服的走下去。
我們就把團區部的牧師這個移民的手續我們仰望你。
願你在當中幫助,在當中彰顯你自己的榮耀。
在我們等待的裡面,教我們更學會如何的知道你的心懷意念。
我們也在這個時候,來到六月有許多的家庭需要外出旅行。
願你在他們走過的這個旅程的道路中。
也給他們能夠得著這個被接待的恩典。
讓他們身體靈魂都能夠在主你自己的帶領的當中得到更新。
願你今天把你的話語傳染的給我們。
讓我們用信心傳染的接受。
聽我們在你的面前感謝的禱告。
靠恩典的主耶穌基督的聖名。
Amen。
今天我願意在這個時候把在約翰三書中。
愛中的接待這個信息帶給大家。
一個生命經過了神的愛,也經過了光照了以後。
我們知道我們裡面總有一個生命中的變化。
這個變化開始離開了我們原先看自己的地位。
我們開始看到主耶穌在我們生命當中做公的喜樂。
所以我們的言行,我們的生活,我們的住處。
我們開始有另外一種的看見。
甚至於在我們與神的關係被建立起來的時候。
我們開始發現愛中能夠改變我們周圍的人際關係。
這個是約翰書信的當中。
這個年長的約翰,他在一生的當中跟隨了主耶穌。
得出來的一個生命中的觀察。
也成為聖靈在當中感動我們學習的事情。
主耶穌要來了,要我們做些什麼?。
主耶穌告訴我們,我們做他兒女的需要彼此的來相愛。
這個彼此相愛就是我們在教會中,信徒中的任務。
在相愛的當中,見證了神自己的大能。
在相愛的當中,表明了神的愛已經勝過了一切。
所以在這個月份,最後的六月份的信息的宣講的時候。
我希望透過這個經文當中提醒我們。
接待的恩賜來看見我們在屬靈生活的裡面。
是如何因著神給我們的更新變化。
我們在人際關係,在接待周圍的人上面。
都有一樣的這個舉動。
教會生活是彼此的相愛。
但有些時候我們需要學會如何的接待周圍的人。
我們叫科旅。
在座的當中,你們有沒有曾經給人家接待過的?有沒有?。
我不是旅館那種接待,不是hotel那種接待。
是不用付錢的到人家家裡面。
吃的是他的,住的是他的,ok?。
有沒有經歷過這個?有嗎?。
你的總體的經驗怎麼樣?好還是壞?。
相當好啊,給best person還好,是不是?。
我們知道在初期的教會裡面,他們沒有旅館。
就算是有旅館,都是一些鄉人經過的地方。
聽說在那個時候經過一些歷史的考據。
有很多基督徒都不願意住在第一世紀的所謂的旅館的裡面。
因為這些旅館當中,就有很多這些不正當的事情。
可以說旅館那個時候就是一個妓女做生意的地方。
所以在初期的教會裡面。
當信徒要離家到了別的地方去的時候。
往往都需要別的信徒的家庭來接待他們。
所以在初期的教會裡當中。
彼此相愛是一個愛中的實在。
但同時間有一些過路的人。
比方說是一個傳道人,比方是一個聖徒。
到了別的地方,那誰去接待他?。
就是教會裡面的弟兄姊妹。
往往這些接待的功課都落在教會的帶領者裡面。
若是大家在主愛的生活當中用心的話。
你都曉得,當你福星過來的時候。
神就把不一樣的事情教在你的裡面。
以前就是說一個小的部分的事工。
當你的愛被福星過來的時候。
神就把很多的事情教給你。
其中一個就是接待的事情。
那麼在約翰三書裡面有講到三個人物。
第一個人叫做蓋尤。
蓋尤就是當時候的一個在聚會的地方當中的一個帶領者。
大概是當地的一個長老吧。
或者一個在當中的一個吉士。
然後在當中因應做眾聖徒很多的需要。
他就開始了做這個接待的工作。
你看,一個要負責教會的事工。
要照顧不同弟兄姊妹的需要的一個帶領者。
同時間也是要接待經過的眾聖徒。
在當中我們開始了看見。
原來神對這個接待的工作有一個非常肯定的描寫。
在初期教會裡面常常講到接待就是講到非常美好的一個事情。
你還記得舊約裡面講到這個亞巴蘭。
亞巴蘭罕因做接待的兩個經過的這個的人。
後來不知不覺就接待了天使嗎。
在希伯來書也同樣的講不要忘記用愛心來接待。
然後在彼得前書裡面講到當你做接待的時候。
不要看這個是一個責任。
看是一個神所給你的一個工作。
所以不要發怨言。
甚至當時候初期教會的執事。
其中一個任務就是樂意來接待經過的人。
一個教會有一個帶領者已經很好。
那個教會帶領者還需要做這個接待的工作。
豈不是很累嗎。
為什麼一個帶領者需要做接待的工作。
願三叔在當中給我們四個的提示。
四個的原因。
我願今天我們透過這個經文。
我們重新的把初期教會的美麗放在教會生活裡面。
重新的看到這個主愛在我們裡面當中。
叫我們在教會生活當中。
不單只是得著依處。
也成為我們一個福祉。
為什麼大教會的領袖需要去接待在外來的客女呢。
當中有四個的原因。
第一個。
當一個帶領者願意去接待遠來路過的人。
其實是顯露他是忠於神的吩咐。
他心裡面透過這個喜來的接待。
就說明他是一個忠心的人。
在約翰三叔的第五節裡面說。
親愛的弟兄啊。
凡你做客女的弟兄所行的都是忠心的。
這裡給我們看的清楚一個事情就是。
這個年長的約翰可能以前沒有認識過這個該有。
只是聽到這個人。
然而因為這個人願意去接待一個客女。
就看到原來這個的帶領者。
以這個作為服侍神的根據。
我們大家都曉得接待一個我們認識的人比較容易。
對不對。
比如說你有一個老朋友老同學。
現在住在洛杉磯。
你說路過可不可以在裡面住一下。
他當然很高興快樂。
因為你認識這個人。
該有這個帶領者卻不是這樣。
他是看到遠方來的聖徒雖然不認識。
竟然願意去接待他開放你的家。
就給我們看見這個的俗齡帶領者生命中的成熟。
他看到什麼。
看到當有一個聖徒黏在基督的生命裡面。
這個就是你的弟兄。
這個就是你的肢體。
這個就是你的姊妹。
我覺得這個是一個很奇妙的神速給我們的看見。
今天我們的團聚生活也是一樣。
我們今天的團聚生活不是按照我的喜悅來選擇。
是因為我在主耶穌基督裡面的位分。
跟上另外一個弟兄姊妹在基督裡面的位分。
黏在起來的時候。
原來這個就叫做團聚的生活。
我們要感謝讚美主。
若是今天透過我們肉身的選擇。
來選擇我們人際關係的話。
我相信我們會有很多的痛苦。
因為我們的不完美加上別人的軟美加起來就是更不完美。
我們讚美主。
我們歌頌神。
神為你踏上了教會的生活。
在教會的生活當中。
你開始的看見。
原來我們的生命在主的面前更新變化的時候。
就看見原來我們的不足。
也看到另外弟兄姊妹在主愛的當中。
經過他的充滿的時候。
我們連接起來的時候。
這個叫做愛中的謙卑。
愛中的謙卑。
感謝讚美主。
原來這個約翰不認不一定認識當地的這個長老叫做蓋尤。
然而因為他這一種的服飾就心乏了。
引起了他心裡面的喜樂。
我覺得做神的工作就是這樣子。
一個人任意投資在人的生命的裡面。
看見一個人屬於生命當中有所成長的時候。
就是高興快樂。
不管是在哪一個團體。
不管是他接受主的時候。
是不是在我作為一個牧師傳福音的時候信主。
還是謝偉光牧師來傳福音的信主。
或者是一個弟兄姊妹為他做見證信主。
不管如何心裡面就是很喜樂。
看見約翰的喜樂的滿足就在這裡。
當一個人的眼睛能夠看見神所給他的吩咐。
並且在當中帶著願意的心來接待。
就在那個時候我們發現我們的服飾就開啟喜樂了。
我們在粵語部有一個姊妹。
最近福星過來。
然後她過去曾經有這個想法。
她說我有什麼可以服侍神。
那麼她過去的生活裡面她有一點憂鬱。
因為她的先生是做生意的。
所以對她來說生活裡面沒有需要愁的。
也不要需要有什麼特別的責任感要做些什麼。
但是當主的愛臨到她的身上福星過來的時候。
有一天她跟我說。
她說我正在夢想。
我說你在夢想什麼。
她夢想以後有個機會。
我可以開一個餅店。
那麼這個餅店的作用是什麼呢。
她希望這個餅店開了以後的時候。
透過幫助那一些在本區裡面的一些年長的人。
或者是工作忙碌的家庭要照顧上一代的。
他們可以經過回家的時候。
可以買最便宜但是很有愛心的餅帶回家的時候。
這是我對這些家庭的服侍。
多美麗。
最近這個姊妹開始用我們的廚房來嘗試不同的糕點。
我希望以後的時候沒有午餐供應。
就有她的點心供應。
因為這個點心是愛心的點心。
是自己做的。
哈利路亞感謝神。
原來我們的生命就是這樣子。
剛剛有的生命就是看到凡有弟兄姊妹。
經歷到神之子的這種科目。
生命當中有改觀。
在當中發現原來過去的時候是不願意去親近神的。
如今是科目神的。
以前的時候發現他有一種的個人的需要。
現在開始看到教會的需要的時候。
原來這一種的改變。
這成為眾聖徒、眾教會的帶領者當中的高興快樂。
你知道嗎。
這種的高興人家會看出來。
今天我們的服侍也是一樣。
今天我們的服侍是應著責任而來的。
還是應著傳授喜樂而來的。
都能夠看見。
這個年長的約翰能夠看見該由生命當中的喜樂。
看見他服侍當中的精神。
心裡面就喜樂。
他說我跟你一起喜樂。
讓我們在當中分享這種的盼望。
分享這種的喜樂。
你知道有些時候我們做一個帶領者。
不管是小組的組長或者團企。
或者主義學的帶領者。
有些時候我們都知道。
我們有些時候工作、事工都很累。
對不對。
沒有一個人當上了一個神所給他的工作。
都是很輕鬆的。
沒有。
都是開始累。
做爸爸的就曉得。
做媽媽的曉得。
以前還沒有小孩子的時候。
就求神給你有小孩子。
有了之後你就說。
神啊 我不要這個小孩子 因為太累了。
做一個俗齡帶領者也是一樣。
然而他不因為他身上要負上的這些重擔。
他就不願意。
他上這個高台來接待周圍遠來的人。
原來這個是一個教會帶領者美好的見證。
你說就是這樣基本嗎。
就是這樣簡單嗎。
我說是 就是這樣子基本。
就是這樣簡單。
因為其實當我們明白了神的真理以後。
我們在真理的當中。
看見自己需要神的恩典的時候。
就產生了這種愛。
這種愛流露的地方。
第一個就是你家裡的人。
以後就流露在家庭外面的人。
最直接的作為信主的兒女們。
我們流露愛的地方就在教會。
所以沒有一個冷的教會生活。
只有一個熱的教會生活。
當一個人熱愛主耶穌的時候。
他的教會生活也是熱空空的。
今天就是這樣子。
過去我認識一個東岸當中一個長老。
那個長老他對教會的施工有很大的負擔。
他全時間上班。
然後週末的時候整個時間就交給教會。
他把他自己的家開放。
那個時候這個長老在紐約那邊生活。
他說一到星期五下午的時候就開始緊張。
緊張什麼就是。
哎呀有一些年輕人要到我們家裡面聚會。
一來就是四十個五十個六十個七十個。
那麼你知道住在紐約東岸就曉得。
一到夏天的時候呢。
那個天氣就開始悶熱。
所以一到他星期五下午的時候。
就要下班的時候開始緊張了。
就問他的太太說你準備好了沒有。
他說我們都準備好。
那麼你知道年輕人到你家的時候。
不是每個人都是吃飽的來。
OK有些人來的時候你問他你吃了沒有。
對不起我沒有吃。
那麼那個時候就要怎麼樣。
那個太太要幫忙就要煮。
所以每一次有這個年輕人來到他的家裡面的時候。
那個太太就是要服侍。
這個長老的太太就是要服侍。
你沒有吃嗎給你。
你要喝水嗎給你。
那麼最糟糕的就是人來的時候呢。
進進出出你知道嗎進進出出。
門打開了。
有些人帶這個音樂的樂器來。
有些人說對不起啊我要去接送別的人。
所以進來出去進來出去。
在紐約的這個天氣裡面就曉得。
冷的空氣就留不在在家裡面。
所以開始聚會的時候。
就會有人埋怨說。
哎你家怎麼搞的。
為什麼這個家裡面都是沒有開冷氣。
你們真的沒有開冷氣嗎。
為什麼省錢沒有加冷氣嗎。
那麼有一回呢他接待他不是一次。
每次在接待這些年輕人的時候呢。
有些人結束團聚了不一定要回家的。
有些人呢還在家裡面。
在他們的這個basement裡面還要還要談話。
有些時候他說我沒有車你可以送送我回家嗎。
所以有大堆的事情。
但有一次呢他分享他這個見證的時候。
讓我非常的感動。
他說有一回這些的年輕人走了以後。
發覺到呢地下室的那個的廁所那個馬桶塞住了。
那麼你知道通常這些事情都不是一個什麼大不了的事情。
對不對。
那通常人用的多。
當然就會有這個情況。
後來才發現原來塞的這個原因是個特別的原因。
這當中有個年輕人呢。
就把他們的平常要貼家裡面的那個叫masking tape。
不知道怎麼翻譯。
你知道那種。
他就把它滾啊滾啊滾成一個球。
然後呢把他的放到這個馬桶的裡面。
所以因為這個緣故塞了。
那後來呢你知道那個時候半夜了塞了怎麼辦呢。
就是自己用手就是。
就發現有這個。
但是當他分享的時候讓我感動的地方就是。
他沒有覺得這個是一個壞的經驗。
他說既然我在當中願意接待這些年輕人。
讓他在祖的家裡面成長。
我就要承擔這個。
而且當中他現在就喜樂的來承擔這個事情。
這個的見證讓我心裡面很大的感動。
你知道嗎。
雖然我們在服事的當中有重擔。
但是若是我們看到。
當有一個人在神的面前。
因做你的服事得到福星。
因做你在當中滿足了神賜的吩咐。
你在背後當中也得著那個喜悅的話。
我覺得這個是最好的一個的經驗。
我過去也有這個經驗。
我們以前在很小的時候。
不是很小的時候。
在我剛開始服事的時候。
那個時候有一些人需要接送。
那麼往往很多時候接送。
我記得有一個從蘇州大學過來的一個大學生。
還沒有姓卒。
但是後來他來到教會沒車。
所以後來我們就需要去接送。
那麼我們從家裡面是反著教會的方向去接他。
接完以後把他送到教會去。
然後到教會去的時候。
聚會結束以後沒飯吃怎麼辦呢。
還要弄個午餐。
然後把他反方向的。
距離教會反方向的把他送回去。
然後才可以回家。
一程就是45分鐘。
我們那個時候跟師母在接送的。
大概有一年多兩年的時間。
那個時候不知道。
不知道原來這個接待是個服事。
只是覺得你開一個車子去接送人就是這樣子。
沒有什麼。
後來才發現原來不是。
原來這個接送的是一種服事。
只因為這個緣故。
後來這個年輕人就信了耶穌。
信了耶穌以後就開始教會的生活。
在開始教會生活的當中。
原來你願意走出這個接待的這種生命的時候。
他在神的面前就開始被建造。
當中有個姊妹。
我還記得很清楚。
剛結婚。
那麼在那個時候就看到這個年輕人。
就看這個年輕人他有追求的心。
但是非常的窮。
是窮學生。
那知道在窮學生來到美國那個時候。
是90年代初期的時候。
真的窮就是窮。
不是現在窮可以打電話。
OK 有Western Union給你送錢來。
沒有 是窮。
那窮到怎麼樣呢。
就是沒有人跟他理罰。
那麼這個姊妹在旁的裡面。
看到這個年輕人這個信主的弟兄。
沒有因為他是廣東人。
他是國內的人就拒絕他。
反而在當中更加親愛著他。
他說年輕人啊。
那現在很快就是感恩節了。
好不好呢。
我到你家裡面。
我跟你理罰一下。
讓你在感恩節當中可以高興來我們教會。
那麼這個年輕人就願意給這個姊妹去理罰。
那後來回來的時候發現。
為什麼這個人的頭髮變了。
原來是個姊妹的愛心。
這個愛心的標準是怎麼樣。
沒有辦法衡量。
因為他是第一、第二次剪。
但是那個愛心的品質就在那裡。
那麼感謝讚美主。
原來你願意開姊的結代了以後。
你就發覺到。
神就把更大的教會生活的實在給你。
感動了一個姊妹。
後來這個姊妹成為了紐約當中。
Tim Keller一個很大的教會分堂當中的一個童工。
就是從剪頭髮開始。
結代開始。
就在結代的當中。
這個人開始認識主。
我聽說後來這個人回去。
現在成為。
聽說這個弟兄後來成為蘇州大學的文學系的教授。
原來結代就是一個福祉。
我最近為一些團企來禱告。
其中一個團企寫了一個便條。
那個團企跟我說。
你知道嗎。
我們年長的人第一個課目的事情。
就是現在不能開姊。
能夠來到教會。
能夠敬拜神。
就是喜樂。
我看到這句話。
我心裡很大感動。
我說。
若是今天有一些弟兄姊妹真的課目來到教會來敬拜主。
那麼在座的弟兄姊妹有沒有這個結代的恩賜。
反方向的去接他們來。
並且高興快樂的。
以他們孰令的成長成為我們的喜樂。
親愛的弟兄姊妹。
這個非常美麗的祖話。
為什麼孰令的帶領者需要結代。
第二個。
表白了我們正在佩達基督教會的福祉。
在這個經文裡面特別的講到。
講到這個在外傳道的同工是奉主名做工的第八節。
第八節。
因為他們是奉主名出去做工的。
你們應該結代這樣的人。
好叫我們與他們一同為真理來做工。
這些人是因做主耶穌的名氣出去。
所以當他們出去要服侍主的時候。
我們結代這樣能夠幫助他們把主耶穌的名傳出去的時候。
其實是我們與福音佩達。
哈利路亞感謝神。
我們教會當中很蒙恩。
有一個家庭捐了一個房子。
後來這個房子就成為我們現在過路的傳道人宣教士。
或者牧師晚上來過夜。
來在當中修習的地方。
感謝讚美主。
我相信這個是一個神走給我們的豐富。
但另一方面我有一點憂愁。
憂愁是什麼?。
這凡是有結代的工作。
現在就堆給教會的辦事處。
你跟他安排好了。
這個人去接他。
以後把鑰匙給他。
一進去說。
你進去。
這個就是你的鑰匙。
你進出至樓。
拜拜。
其實我們要恢復教會的生活。
就從主的愛跟真理開始。
這些是奉主名出去的。
我們應該跟他配達。
不一定你說。
我要帶他去很好的餐館。
但是你要在這個福音的事上。
讓他在困內的當中。
可以安躺。
能夠在需要的時候。
你在旁邊。
能夠在當中與他溝通。
一起團聚。
這個是與福音配達的一個重要的事情。
今天我們要奉主的名來接待奉主名出去傳福音的人。
第二個。
外來在外傳福音的同工。
不需要外邦人的支持。
你看一下第七節。
因他們是為主的名出去。
對於外邦人一無所取。
一無所取的意思。
就是不要向外邦人周圍的人。
來拿他生活當中的需要。
在這裡我要跟大家講一個很簡單的背景。
在第一世紀的當中。
因為受到希臘的文化的影響。
也因為當時候沒有大學。
所以很多時候教會當中要受培育的時候。
就需要一個傳道人出去。
到了一個地方去傳講真理去教導。
所以往往因為這個緣故。
所以這個傳道人就需要到了不同的地方。
所以到了那個地方就需要聖徒去來接待。
希臘文化的裡面。
他們常常都是這樣子。
就是因為沒有大學。
所以有一些人他有一些的學問。
有一些的思想。
他們就會去了市場裡面。
然後找到一個石頭就站在那邊。
就去講他們的思想他的言論。
講得好的話那些人說很好。
就會付錢給他好像交學費的一樣。
所以當時候第一世紀的一個傳統就是。
你若是一個好的老師的話。
一定有人來供應給你的。
但是保羅卻因為白白得來的福音。
應該白白的出去。
所以當他出去的時候。
也受到哥倫多教會裡面人的堅決的懷疑。
他說保羅啊。
你這個一定是一個非常不好的老師。
又為什麼沒有人供養給你。
你知道嗎。
不單這樣子。
在第一世紀的裡面。
有一些的老師。
他們要出去來做工的時候。
因為在生活的當中有所需要。
所以當時候的一些的老師。
他就會問周圍的人給他們來支持。
保羅卻不願意。
因為這個責任應該留在教會的裡面。
當教會服信過來。
要成熟。
要接待遠來的傳道人的時候。
應該是應做愛心來接待他們。
因為這個傳道人。
已經在本教會的當中已經受到支持。
所以到外面的地方就不向別人來收這個學費。
我們應該在當中配合福音的需要。
我們起來去接待這些的弟兄姊妹。
這些的傳道人。
以教福音能夠白白的傳送出去。
你看。
若是今天我們在傳福音的過程的裡面。
接一些的傳道人。
要向外面要錢的話。
那個福音怎麼樣可以表白這個白白的。
這種的流露呢。
所以唯願我們今天也再次的看見。
有外來傳道的同工。
我們應該帶著愛心來去接待他們。
第三個。
當一個帶領者去接待一個外來的傳道同工的時候。
其實他正在享受聖徒的團契。
第六節。
我們在教會裡面。
面前證明了你的愛。
你若配得過。
幫助你們往前行的。
這些就好了。
這個好的不單單是幫助了這個的傳道人。
生活當中住的地方有安排。
好的意思是說。
在當中的團契裡面滿足了神自己的心意。
你知道很多時候當你出去的時候。
當你走過一個地方。
那個地方的安排可能不一定是最好的。
我舉個例子。
我曾經去過一個地方。
所有安排得很好。
但是忘記了把這個暖氣打發打開。
所以我曾經經過有三天的晚上。
是在冰河時期的裡面過。
我也曾經走過一個地方。
有弟兄姊妹來接待我們。
高興快樂。
他說你來來來來。
就把我接待。
在接待的最後的時候忘記了。
原來他沒有給我杯。
所以我沒有辦法刷牙。
所以在接待的當中。
那個接待的人不一定每一個東西都想為你想的好。
但是有一個事情。
這個事情是發生在眾聖徒的裡面。
在當你在阻礙的當中有交通的時候。
你忽然間感覺到。
原來吃那個的麵條都是很甘美。
談到這個聖宮的事情的時候。
就發覺到原來有很多的共通的感覺。
開始在當中在分享溝通的時候。
就發覺到原來主就是好像把我放回家的一樣。
你去過別的教會就曉得。
若是你是主類的弟兄姊妹到了別的教會。
這個教會接待你的時候。
你就好像回家的一樣。
我知道Kent Maggie你們明天就要去德州。
因為家庭當中的安排。
我希望你到那個教會裡面。
有弟兄姊妹來到你的面前。
不僅僅跟你握手。
你從哪裡來。
我從Sacramento來。
好吧,這裡有一個yellow page。
你去找什麼東西你去找好了。
OK,拜拜。
我希望他到那邊去的時候。
有人去接待你。
在接待你的時候。
你一下子想到的時候想到。
這個就是Sacramento的家。
這個就是聖徒的家。
敬愛弟兄姊妹。
這個就是我們基督徒應該有的這種表達。
所以當一個教會被服刑的時候。
你發覺到他們的接待的施工就開始改變過來。
有一次我去韓國。
我去韓國的原因是因為剛好要經過韓國。
要做一些東南亞的訓練。
結果我就問了一個牧師。
我說牧師,我希望在當中去韓國。
去認識一下你以前牧羊的教會。
他說好。
但是我跟他說。
第一,我不會韓語。
第二個,我到那邊去一個人都不認識。
第三個,我不知道這個要求是不是有點過分。
他說沒有問題。
結果他跟我就去安排。
那麼就安排的當中。
他們又要等了一段時間。
後來他就有一個長老特別打電話給我。
他說我知道你是牧師。
你來的時候我來接待你。
那麼原先你知道中國人的接待。
通常就是說給一個手機電話給你。
就這樣子。
你到那邊去就找我吧。
這個教會真的蠻有主治的。
也是因為這個緣故神很大的祝福這個四萬兩千人的教會。
在當中有兩個牧師在機場的當中。
把我的名字寫上來。
貼在那個廣告板子上面。
歡迎你來。
那我去那邊的時候。
我有點不好意思。
我說我一個小小的牧師。
你拉著一個大的。
好像歡迎美國總統來的一樣。
那麼後來我去的時候。
我說好,我們走。
走的時候這兩個牧師。
只有一個牧師,他牧師。
你是讓我們來服侍你的。
你的行李可不可以給我拉。
我那個時候我說真的不好。
我自己拉已經很好。
他說不行不行。
我要跟你拉。
所以後來另外一個牧師跟我拉。
我的行李上了車上。
到那個旅館進去的時候。
我在想哎呀。
我不認識你。
我不知道你是從哪裡來的。
我也不會韓語。
我就是簡單的用英文跟他交通。
他就跟我說。
你知道嗎。
我們這幾天已經給你安排好了。
結果如是的跟他說。
每天早上都有一對教會的執事。
跟我吃中飯。
早飯、中飯、晚餐。
然後每一個去的地方。
都有一個翻譯的人帶著我。
在旁跟我翻譯。
三天的裡面。
沒有一個時候問。
牧師你是不是要一點奉獻給我們教會。
都是愛心的奉獻。
以後給大家看一些的圖片。
讓你很驚訝。
甚至有一天。
我去了一個晚上的一個聚會。
他就特別的有一個這樣的坐姿。
他說牧師這個坐姿是你的。
我說不是。
大家一起來有聚會。
他說不是。
我們要接待遠來的人就是這樣子。
坐下來的時候。
前面就準備他們出名的茶。
我問這個茶是什麼。
他說你不知道。
這個是很貴重的茶。
我們只是給那一些過路的人來使用。
然後下面還有一個燈。
還有一個蠟燭在那邊點著。
點完以後喝完一杯的時候。
另外一個姊妹就在旁邊跟我再舀另外一杯。
我覺得這個教會。
不是因為他的教會大。
是因為他們的愛心大。
因為他曉得接待。
他曉得同工。
只因為這個緣故。
我越來越發現到。
教會應該從最基本的開始。
你愛神嗎。
從最基本的服事開始。
不要把教會當中最基本的生活拿走。
但是講聖經講神學講原理講開會。
應該從我們的生命當中。
從那個時候你經歷到屬愛。
就在那個時候開始。
來讓這個愛傳播出去。
享受聖徒的團聚是多麼的美麗。
第三個為什麼要接待。
外來的傳道同工的原因。
第三個是說明教會的信仰的立場。
在約翰遺書裡面曾經有一個這樣的警告。
約翰給我們一個警告。
他說若有人到你們那裡。
不是傳這些教訓。
不要接待他們。
也不要問他們的安。
其實裡面的意思就是這樣說。
所以當我們去接待一個人的時候。
其實是表達出教會在信仰當中的立場。
這裡的教導是這樣子的。
這個教導不是說。
為到一個人在信仰當中。
給我們有一些小的分別。
因著這個意見我們就不會接待。
這裡不是叫我們不學會接待。
這裡是講到假的教師。
然後在他們教導的最基本的真理的當中。
是跟我們不一樣。
集群的假的老師。
是因為他們不相信道成肉身的耶穌基督。
所以約翰就很清楚地告訴他不要接待他們。
所以我告訴你。
當有人敲門。
穿得好好的。
有一個名牌。
他說我是耶華見證人。
我告訴你。
不要太大方。
不要開門。
不要說你看到他在太陽上面等著我們開門。
不好意思開門。
你知道嗎。
我們在最基本的真理的教導的當中。
我們要持守。
因為當你做接待的時候。
是證明了教會中的這種信仰。
當我們在真理的當中。
行走愛的時候就有原理。
當我們在愛中行走真理的時候。
我們就需要有一個好的態度。
今天若是有一個人接待你。
但是不理你。
你接待我給你住一個晚上。
就好像旅館的一樣。
早餐放在那邊。
你自己吃。
那我覺得這個態度不好。
這個不是接待。
我們今天要再次地學會。
在神的面前。
當我們做接待的工作。
是表白我們教會中的立場。
我們的信仰。
第四個。
為什麼要接待外面的同工。
是因為去表達出。
我們謙卑跟寬容的性格。
在約翰三書裡面有三個帶領者的人物。
第一個就是蓋依柔。
另外一個叫做貂頭妃。
貂頭妃這個的帶領者。
在第一節跟第九節裡面。
特別地記載這個人。
講到這個人是怎麼樣的一個人。
講到這個人是凡事好為首的人。
並且在當中很清楚地講到。
他們說不接待我們還可以。
沒有問題。
但是他們有人願意接待的。
他們也禁止。
並且將接待弟兄的人趕出去。
這裡給我們看到一個。
壞的帶領者的一個榜樣。
這是在他一切所做的事情的當中。
他只是看到什麼都是以自己為首的。
比方說。
所有的意見先要經過我。
所有的開會一定要我在場。
我在裡面最大的一個的滿足就是。
我的名字給別人能夠認出來。
我告訴你。
這些的帶領者往往都是分裂教會的帶領者。
對比這個的蓋依柔。
多謙卑。
多柔和。
接到一個需要接送的一個遠來的人就說。
好。
感謝主。
我能夠接待聖徒。
如同接待天使的一樣。
你看見當中給我們看見一個強烈的對比。
今天我們需要看見一個接待的人。
其實他背後的裡面。
已經經過神自己的生命的這種的改變。
在當中有第三個人物。
這個人物叫做迪米雕。
蓋因跟迪米雕兩個的帶領者有一個共通的地方。
若是大家看十二節。
裡面非常的清楚的講到這個的弟兄在神的面前。
這一種的生活。
這個迪米雕行善。
有眾人給他做見證。
有真理給他做見證。
這是我們也給他做見證。
你也知道我們的見證是真的。
意思就是說。
這個的弟兄在眾人的當中。
人家看出這個是屬父神的人。
他有美麗的淑麟的這一種的品格。
他的生活的當中處處是想到別人。
處處來想到周圍人的需要。
他們不僅僅是在圈子裡面的人被認同。
就是在周圍的人都看出來。
連約翰都看出這個的弟兄行善。
如同表達基督的溫和的一樣。
我覺得真的相當美麗。
聽說這個的弟兄就是為約翰傳這個書信。
到了教會裡面的這個傳書信的這個人。
他心裡面有柔和有謙卑。
心裡面所看重的不是別人怎麼樣對他的評價。
而是看到在主裡面。
別人得著淑麟成長中的喜樂。
親愛的弟兄姐妹。
原來接待不僅僅是一個基督徒的一個範圍。
是我們基督徒的心腸。
是我們在國度生活的當中應該有的原理。
我常常覺得。
若是你能夠愛神卻不能愛你的配偶。
這個是講不通。
若是你說我願意奉獻給神。
卻不能夠愛教會的弟兄姐妹也講不通。
因為當真理進到我們的裡面。
這個真理進到黑暗的時候。
原來黑暗會拒絕這個光。
黑暗會拒絕這個光。
就說明一個事情。
就是這個的真理有生命。
一個面對著生命的人。
他就需要在當中以生命回應。
因為人的罪。
我們脫離了神自己的亮光。
不願意接受神的光照。
我們就有逃跑的心。
今天服侍不是每個時候都容易。
我曾經接送過一些人。
到最後的時候發現原來我的車子的後面。
還留下那個嬰孩當中的那個臭的diapers。
曾經有一回我們去接送一個人的時候。
出來的時候發現那個車子給。
不知道誰撞了一把。
整個後面一排弄壞。
但是。
神所給我們在服侍中的喜樂。
是沒有辦法去比喻的。
養主檢選蒙主請咒的聖徒。
其實他們每一天在接待的時候。
他們不是接待眾聖徒。
他正在接待主耶穌。
他帶著愛去接受。
如同耶穌基督帶著愛去接受我們的這座佈施。
當一個人願意天天接待主耶穌。
你看。
耶穌豈不是把熟天中最好的禮物給他嗎。
這個喜樂這個禮物就叫做喜樂。
所以你看見年長的約翰。
雖然他在晚年的時候經歷很多的苦難。
但是在背後當中處處的講到一個字。
就是喜樂的滿足。
約翰一書一章四節。
當中講到這種喜樂是神同在的。
以真理為本的。
約翰二書第二章第二節。
又講到在許多事上。
在書信寫的時候。
沒有辦法能夠說明。
只有面對面彼此團聚的時候。
才讓我們得到喜樂。
他說。
我們聽到神的兒子按照真理而行。
我的喜樂這麼滿足。
親愛的弟兄姊妹。
原來教會生活是這樣子的。
你今天可以選擇用一個很客觀。
用一個受傷害的角度來看教會生活。
但是這個不是聖經所講。
若是你今天按真理而行。
你看見教會在我們的生命當中行走。
你看見教會仍然在我們破碎的人生當中。
有些事情仍然是我們當中的敗壞。
我們當中的偏差。
或者我們當中的不接受。
然而在神的裡面。
神說。
這個就是人生當中最後的一章。
因為神要建立教會。
讓教會成為國度中的宣講。
親愛的弟兄姊妹。
這個是神所給我們極大的喜樂。
我最後用一個自己的見證來做結束。
我幾年前有個機會去中國做一些的訓練。
那麼去的時候。
我經歷到一個沒有想過的困難。
第一個上飛機的時候。
原來接的弟兄不是原先要接我的弟兄。
後來我問為什麼。
他說不好意思。
因為接送你的這個船的人。
昨天晚上剛好給公安局去調查。
他說有什麼外人今天要來。
所以另外的弟兄接送我。
在那三天裡面換了三次不同的地方。
有一次是半夜換。
有電話來。
他說不行。
你快離開。
半夜。
那麼到最後第三次變換的時候。
那個時候正是有一個弟兄跟我說。
他說你必定要離開這個地方。
好 我就離開這個地方。
我手裡面帶著個行李。
帶著個行李的時候。
一到了那個地方。
他說你煞車。
我說好。
他說我已經給你安排了一個Taxi。
你上這個。
這個Taxi會帶你去。
但我去一個花店。
那我帶著個行李到了花店。
那個人我從不認識。
不知道是誰。
他說你在那邊等吧。
那個時候是人生當中。
我第一次經歷什麼叫做孤單。
接著行李就在一個花店裡面。
都不認識。
什麼人都不認識。
因為為了安全的緣故。
所以他說要經過這個。
甚至於開車的時候。
不能夠開那個高速公路。
要開小路。
開田間的路。
他到了這個花店裡面。
但是感謝讚美主。
當我站在那個花店裡面。
剛好外面下雨。
下得很厲害的時候。
那後來出來那個花店的主人跟我說。
你放心。
我是祖雷的弟兄。
後來經過了訓練以後。
當天晚上。
又來一次。
這一次五分鐘要離開。
所以那個時候趕緊離開。
離開的時候。
當中有一百多個傳道人。
大家離開。
離開的路途的當中。
我們在想。
現在我們可以住什麼地方。
那麼當中有個童工說。
就住我們的家。
這個的姊妹。
這個姊妹。
有一個六歲的兒子。
他過去曾經為主服侍的時候。
已經在黑名單的裡面。
你說當我們這兩個。
在外面外地來的傳道人。
沒有地方走的時候。
他第一個的想到是什麼。
就我來接待你。
就在我家裡面。
若是要敲我的家。
就敲我的家。
但是你就住在我們家裡面。
感謝讚美主。
原來當我經歷到。
這樣子的接待的時候。
我就發覺到。
原來神對我們的接待也是這樣子。
當我們無處可容的時候。
好像雅各的一樣。
走到一個曠野的地方。
沒有辦法找到一個處的地方。
走一個一塊大的。
一個比較平的石頭上面。
睡覺的時候。
上帝就向他啟示。
雅各 雅各。
以後的生命當中。
傳在我的主服裡面。
親愛的弟兄姊妹。
教會傳福音的工作很簡單。
你能在神的面前做上最基本的本分。
接待。
你就發覺到。
你不知不覺。
接待了神的世界。
也不知不覺。
接待了神的愛。
苦頭一定會有。
但是最大的滿足。
這是約翰給我們看見的滿足。
這是使我們心裡面。
喜悅的這種滿足。
願你跟我都能夠在神的面前。
得到這一種的福分。
當一個人生命。
與神連結的時候。
他就開始改變他內在的世界。
不方便。
不好吧。
要反方向去接送。
要這樣子的接待一個不認識的人。
但是當你與神的關係。
連結起來的時候。
你就發現。
你把生命的當中。
出於世界的敗的習慣。
開始一個一個的扔出去。
當你學會接待的時候。
你是接待這一位。
榮美的主耶穌基督。
我們一起來禱告。
主啊 今天幫助我們。
就在主祢所洩力的關係裡面。
全面的改變我們的人際關係。
主啊 我們為到在教會當中。
福音朋友需要接送的事情。
向祢禱告。
讓我們真的喜樂的來做。
最基本的基督徒生活的事情。
接待。
接待。
接待。
在愛中的接待。
也讓我們因做更新而變化。
讓教會成為一個活潑的地方。
讓我們有新來的人。
今天能夠重新經歷到主耶穌基督的愛。
讓我們在當中看到一個遠處來的人。
我們能夠在當中為他們禱告鼓勵他們。
讓我們的愛心。
能夠承傳主耶穌基督的使命。
聽我們讚美的禱告。
靠恩主耶稣基督的圣灵。
