每次來都懷著感恩的心。
當一路在唱詩的時候。
就看見這個十字架。
這個十字架是人類的盼望。
是我們的安慰。
同樣是我們的力量。
所以無論在詩歌當中。
常常都有些詩人會講。
當我們瞻望這個十架的時間。
就能夠充分著一種盼望。
是盼望上帝的能力。
耶穌的同在。
去使我們在現今的生活裏面。
充滿著信心、勇氣和力量。
瞻望十架。
是我們的生命的更新。
也是我們的力量。
讓我們一起祷告。
此後的天父,多謝你。
是因為你能夠改變了我們。
讓我們在今天這個世代裏面。
充滿著艱難、苦困。
但是你的同在。
是使我們充滿著能力、信心和勇氣。
天父讓我們每瞻望十字架。
都能夠看見你的恩仇的拖大。
你的同在這種盼望和喜悅。
讓我們就充滿能力走前面的路。
感謝你給我們這個崇拜的時間。
願你讓我們同在。
願聖靈成王我們的感動。
禱告奉耶穌的名。
這段經文是每個人都非常熟習的。
每個基督徒都非常熟習的一段經文。
但是這段經文常常能夠幫助我。
是怎樣會看今天這個世界。
看怎樣去對待他人。
在這個世界裏面。
讓我們怎樣能夠護葬耶穌。
去成為炎、成為光。
當我準備的時候就想起。
我第一次。
我最早期去做傳道人。
這種的禱告。
我當時已經在柴灣浸信會。
當時還未是牧師。
就有一個少年人患了血癌。
他在馬來醫院留醫。
他家族很想我去探。
於是我就走去探。
探的時候真的對我很大的挑戰。
你想一想大概四十年前。
這個少年人患血癌。
是幾乎已經注定。
他的生命的完結的時間。
我就走上去。
他的家人圍著這個少年人禱告。
在我的禱告當中。
就不斷為這個少年人。
得存異、得康復來禱告。
我祈禱之後。
就坐回二十三號巴士去中環。
當我要坐到堅島的時候。
我心裏面覺得不安心。
我這個禱告只是單單為這個少年人的康復。
我似乎失去了一樣東西。
是要這個家屬。
他們有信心去接受上帝可能的安排。
這個上帝的安排。
可能是跟我們的祈願不一樣。
我是不是也需要準備。
去讓父母有這個信心。
去接受不同的結果的可能呢?。
我馬上就下車。
再返回醫院。
我跟他的親屬說。
我們是將這個少年人交在手中。
但我願意將這個家屬。
每一位家屬都帶到神的面前。
去讓我們會知道無論任何結果。
我們都知道上帝與我們同在。
我們都應該要對上帝有信心。
去接受這個結果可能不是我們所預期的一個結果。
我再第二次返去祈禱完之後。
我心裏面就似乎釋放了。
我一樣將這個少年人交在上帝的手中。
我同樣要鼓勵這對父母都有信心。
去接受可能與我們的心意不一樣的結果。
《馬太福音》第六章。
耶穌基督教我們禱告的時候。
祂是教我們禱告。
而這個禱告一定是門徒才可以做的。
是一個決心跟隨耶穌基督的人。
才能夠作這份禱告。
而這份禱告就是以上帝為中心。
是以我們以信賴決定。
去專心跟隨耶穌基督的人。
才能夠可以作的一個禱告。
這個禱告不是讓我們去節細就好像兒童的禱文。
或者隨便去背誦的一個禱文。
而這個禱文是警惕上上的幫助我們。
我們的禱告究竟是以甚麼作為內容呢?。
很多人都評論我們的借辦禱告。
很多人評論我們睡覺前的簡單的禱告。
這種評論都是幫助我們去反思。
我們每日禱告的內容究竟是包括甚麼呢?。
主禱文就說。
願上帝的名為聖,願上帝的國降臨。
願上帝的旨意行在地上,兒童行在天上。
如果假如這個禱告是以我的父的事為念的話。
那我們還要區分一下。
我們今天每日的禱告究竟以甚麼為念呢?。
以我的生活,以我的健康,以我的孩子的讀書。
以我有份好的職業。
以我能夠在工作當中愉快不受壓力。
還是我的生活,每天的生活的開始。
就現人到尊上帝的名為聖。
讓這個福音是以今天所有的人,和我生活的人都能夠同在。
然後願上帝的旨意行在地上,兒童行在天上。
這個就是我們基督徒每日生活的心意。
我們每日的禱告,我們每日生活的方向。
就在上帝的心意裏面去活著。
而這個心意擴大,就對我們今天的生活非常重大的意義。
我今天只是分享第一節。
我們在天上的父。
如果這個聖經本身,這個是我的禱告的開始。
可能對我們整個人的生活,每一天的工作。
就有一種新的看法。
我們在天上的父。
這個說話對我們來說,我們所尊敬,我們所崇拜。
我們將我們的生命所寄交在一位全能者的手中。
常常都有人問我:牧師,你對香港有沒有盼望?。
我就跟他們說,我是灰暗。
但是我們不單是看今天的世情這一種暗淡。
我們是看我們活在全能者的這一種任避之下。
如果假如我們每日都沒有想到一位至高的全能者在我們當中。
那我們真是灰心。
我昨天得知一個好的朋友。
萬鑑正。
我非常難過。
但如果我們每日都碰到這些難過、痛苦的事。
如果我們不想到有一位全能者在我們當中。
那我們每日都沒有辦法生活下去。
就是因為我們在天上的父。
這位天上的父是一位全能者。
是會成為我們每一個人的保護。
是成為我們活在今天艱難的世界當中的帶領者。
我就有信心了。
因為在天上的父是創造萬物的主宰。
是保護、是救贖我們的主。
所以一旦我們祈求的時候。
就想起這位全能者在我們當中。
成為我們的任避、成為我們的山寨、成為我們的依靠。
那我就充滿了信心。
充滿了勇氣來面對我們的生活。
我們在天上的父。
他是任避我們、是保護我們。
是上在我們的身旁。
當我們軟弱、灰心跌倒的時候。
他就會在旁邊去扶我們一把。
弟兄姊妹。
為什麼每天都要禱告啊?。
每天需要禱告。
就是想到我們這位全能者。
在今天這個艱苦、困難的世代當中。
是成為我們的依靠和成為我們的幫助。
就將我們全面的交託在這位上帝的手中。
如果每一次的禱告。
就激勵起我們對上帝的依靠。
對於我們自己的生命這種的託付。
那我們就有信心了。
我們在天上的父。
在天上的父是聖潔的。
當每一次我們要禱告。
我們在天上的父這種大能。
同時他是一位聖潔的主。
就讓我們能夠在禱告的當中。
去警惕我們自己。
怎樣能夠幸在公義的當中。
怎樣能夠尚存一個慈憐的心。
去對別人。
去對待這個世界。
我們要懷有這一種的心腸。
以致我們的生活。
能夠可以在這個世界裏面區分。
我們在天上的父。
有時候我們會說聖潔似乎。
一個不可觸摸之物。
聖潔是好像一個人的生命裏面有光環。
但聖潔另外一個最重要的解釋。
是我們怎樣在這個世界裏面被區分出來。
這種區別。
就是我們作為一個基督徒的生活的區別。
是我們作為一個基督徒。
在今天這個世界裏面作炎作光的區別。
是在這個混亂的世界的當中。
我們過一種和這個世界不一樣的生活。
我們生活在這個世界當中。
我們不會信奉、信從這個世界。
我們要心意更新而變化。
是讓我們每一次禱告的時候。
是想到一位大能的神去蔭庇我們。
但如果想到。
聖潔的神使我們在今天這個世界裏面被區分出來。
是另外一個不同生活的人。
是上帝的子民。
是常懷愛意、心存慈憐。
一個這樣的心在這個地上的生活。
如果我們會想到這樣的時候。
我們還會在今天這個世界裏面。
不會被同化,而是能夠每想到神。
每一次的禱告。
除了祈求上帝的蔭庇之外。
是讓我們能夠過一種以別不同的生活。
我們真的可以奉獻我們的時間。
奉獻我們的金錢。
為別人而甘心勞苦。
當今天人人都追求自己的利益。
去追求自我的滿足的時候。
我們這一群人可以對社會。
去對別人。
去對今天這個世界。
是一種力量的貢獻。
不是自畫地界。
自己關閉在這個禮拜堂之內。
是讓我們能夠夠膽出去。
我們就是炎就是光。
去光照今天這個黑暗的世代。
去輔助一些軟弱跌倒的人。
我們在天上的父。
當我們祈求我們在天上的父。
我們和上帝的關係。
一種父的時候。
就內心裏面充滿了愛。
我們想到父親雖然是嚴苛。
很嚴肅。
但是當我們想到我們的家庭。
想到我們的父親的時候。
你就心裏面充滿了一種被關懷。
被愛護的一種幸福。
你想到我們在天上的父。
然而這位聖潔這位大能的。
這位耶和華上主。
是我們的父親。
而這種關係就何等的密切。
雖然我們有敬畏。
雖然我們對他有一種的。
這一種的不可侵犯。
但是一想到。
然而這位聖潔大能的天父。
其實就是我們的父親。
這位創造主是我們的父親。
從來沒有人見過。
明白什麼叫愛。
約翰一書就告訴我們。
上帝就是愛。
如果我們能夠擁有這位上帝。
其實是擁有一份愛。
而這一份愛。
如果用之於社會今天的形容。
就是天父。
這位創造主。
這位大能的主。
是我們的天父。
這一種信仰的關係。
就和這位威權聖潔的主。
就拉在一起。
在我小時候。
我們鄉下都有些廟。
這些廟。
有些人看過。
那些菩薩都很嚇人的。
以前在胡文虎公園。
以前就有一些十八層地獄。
這些描述。
人死後會怎樣。
其實很多的廟。
這些廟宇的菩薩。
其實是很恐怕的。
很恐懼。
他們的燈光。
鄉下現在沒有燈光。
怎知道有蠟燭。
很陰森恐怖。
如果假如。
我們所拜的這位神。
好像我們見到的偶像。
這一種的形態。
其實我們是恐懼的。
但今日。
這一個圖文就說。
我們在天上的父。
其實是將我們信仰的對象。
這一位創造主。
拉近在我們日常生活。
所可以了解的關係當中。
何等的親切。
所以你回家都怕怕老爸。
但你要想想他就是你爸爸。
你有很多東西就會在那處理了他。
所以這個圖文裏面。
是讓我們在今日。
這個世界當中。
我們面對很多的恐嚇。
很多的衝擊。
所以我們會看到這個世界裏面。
有很多恐怖的地方。
但是要知道。
我們和上帝的關係。
是很密切的。
在祂裏面毫無恐懼。
當我們要禱告。
我們在天上的父的時候。
就在內心裏面。
清除了恐懼。
因為祂是我們的天父。
大家都唱過一首詩。
「這是天父世界」。
「這是天父世界」這首歌。
真是美妙。
去描述這個世界。
我們所見到的花草樹木。
鳥語花香。
這是天父的世界。
但怎樣才能夠讓這個世界。
成為天父的世界呢?。
這一節的圖文。
是將我們會確立了。
我們和上帝。
和這位大能者的關係之外。
其實就看我們要怎樣待人。
在上個月。
在某區的區議會。
有條這樣的提案。
這個提案就說。
在他們的區裏面。
有很多老人家在撿紙皮。
於是這條案就拿到區議會討論。
有些區議員就說。
這些老人家撿紙皮。
其實有損市容。
應該禁止他們撿紙皮。
我聽完之後都覺得。
雖然是一個很小的區議員。
但區議員講出這些說話。
都是很涼薄的。
有哪一個八十多歲的人。
願意在隨街撿紙皮過生活?。
我每次駕車到柴灣道。
見到那些老人家推著一輛木頭車。
滿滿的載著紙皮的時候。
我心裏面都難過。
後來有本雜誌就訪問了很多85歲。
83歲的老人家。
撿紙皮,為甚麼撿紙皮?。
這個社會對一些貧窮的人。
對一些老人家,甚至兒童。
我們都不正確地去對待。
我們對於今日的社會的不公。
其實我們冷漠視之。
但當我們去禱告「我們在天上的乎」。
這種關係,這種對人的態度。
就立刻會改變。
原來活在這個世界的人。
都是我的兄弟姊妹。
都是上帝按照他的形象所創造的人。
都是我的兄弟姊妹。
如果我視之他人是我的兄弟姊妹。
這樣今日的世界就少些冷漠,多些溫情。
我們生活在這個世社會當中。
我們應該是情同手足地生活。
我們應該怎樣能夠幫助這些老人家。
可以過一種好的生活。
就發現基督教教會在1984年。
都曾經發表一些聲明和信念。
當我們翻查歷史的文獻。
在當時教會面對要回歸這種震盪的時候。
其中一點是和民生絕大關係。
其實在1984年我們教會本身。
已經提出全民退休保障。
30年了。
30年了。
教會其實是有先見的。
教會是知道未來的社會當中。
需要照顧的一群老人家。
所以在84年。
我們的教會領袖還向政府提出。
包括向中央政府和未來的政府。
已經提出全民退休保障。
如果這個政策一旦成功。
政府一旦實施。
今天老人家的執子皮就可以消除。
而我們容忍這種制度下去。
我們容許這種制度。
我們不能夠讓政府去改變它的政策。
今天不是壓抑這些老人家的執子皮就可以改變。
他可以去其他區。
正的問題是。
有很多老人未能夠受到照顧。
老人家是未受到幫助。
如果我們的禱告轉向於。
我們在天上的父。
我們和別人的關係。
就即刻都同樣會拉近。
我見到別人的需要。
我見到別人的困難。
我就可以自然地給予援手。
給予關心。
給予照顧。
我們今天必須要能夠在這個禱告裏面提醒我們。
我們以甚麼態度去對待人。
特別是弱勢社群的人。
我們怎樣能夠從他們當中。
去為他們表達意見。
去輔助他們。
去讓他們生活得有尊嚴。
兩年前。
我曾經和一班弟兄。
就想做一個工作。
這個工作是想在一個人行最後一程。
是給予他尊嚴。
所以我就成立完美巨後有限公司。
希望能夠從事殯儀的服務。
去使一個人臨終的時候。
能夠有種好的照顧。
帶來家人的安慰。
其實每次當我去踏足殯儀館。
踏足去醫院。
踏足去老人院。
我都心酸。
為他們最後的人生這一程。
我都不斷向神來禱告。
究竟我們可以做些甚麼呢。
如果我們會禱告。
我們在天上的父。
就從今天這個他人拉近了關係。
我們和今天的社會。
都拉近了關係。
這個世界自我們出生以來。
都充滿了艱難、困苦。
我們至少會遇到很多風雨。
成長的掙扎。
我們成長裏面成家之後的掙扎。
然後我們就業的時候的掙扎。
我們其實在這個世界裏面。
都常常在一個困苦、掙扎的當中。
但當我們會禱告去看這個世界的時候。
你還能夠知道。
這個世界是天賦的世界。
是天賦在當中的世界。
去讓我們從天賦當中。
有一份的能力。
可以克服從世界以來的各種的困難。
我們能夠在這個禱告當中。
懂得去怎樣對待人。
我們都有一份信心和力量。
活在今天的世界當中。
我們有一種信心。
所以我們在天上的賦。
當我們每禱告的時候。
就會想到一位大能聖潔者。
但同樣讓我們想到。
我們在天上的賦。
所有我們所見的人、所碰見的人。
所活著的在這個社會的人。
都是我的兄弟姐妹。
就讓我們禱告的時候。
我們在天上的賦。
就讓我們在今天這個紛亂的世界當中。
能夠可以勇敢地站立起來。
而這一群是上帝的子民。
是活在今天這個世代當中。
是回應這個時代的需要。
可以回應這個世代當中的冷漠。
是賦予愛、關懷。
然後我們能夠。
讓我們會實現實踐正義。
去使我們的生命真的被區分出來。
我們在天上的賦。
我們都是弟兄姐妹。
我們都是肢體。
我們一起禱告。
此後的天父感謝你。
是因為你能夠教我們禱告的當中。
讓我們常常展眼望著你。
求你幫助。
使我們有能力。
願你賜福今天的教會。
賜福眾弟兄姐妹。
願你以我們同在。
常用你的恩手拖大我們。
禱告封耶穌的名。
阿門。
