地球姐妹平安 圓聖地祝福大家 凡事興盛 身體健壯 好像我們的靈魂一樣 今天要跟大家分享的就是福音傳天下 剛纔我們看的經文 馬賽福音24章不要合起來 因爲等一下我們要看有幾個名詞對我們有一個提醒 剛纔讀的經文。
當然因爲時間的關係 我們本來應該從第一節一直讀到傳天的末了 但是因爲時間關係 所以我就挑了比較跟今天的講題有關的。
第一段就是剛纔我們讀的第十四節 天國的福音要傳遍天下 那等一下我們會首先看一下末期之前有地震 也有饑荒 也有其他的異端 還有假基督。
然後我們要看到我們最近的福音事宮的一些新的發展 最後就是我們地球姐妹怎麼去回應耶穌基督告訴我們 福音傳天下了 我們要做的什麼事工。
看到這個圖畫 你看起來這個樓已經塌下去了 上個禮拜天在下午一點多的時候 快要兩點的時候 臺灣就發生了地震 非常令人害怕。
其實臺灣常常都是有地震 有的時候我跟我太太開玩笑說 臺灣的地方不好去住 因爲它是在地震帶上面 所以很多時候會有地震。
所以你看我們香港人移民很少能去臺灣 當然是有 但是不多 尤其是這些地震常常發生的地方 我們都很害怕。
我們也避不了 但是我們要感謝上帝 香港地方還是好一點 有的時候我們會問 我們香港這個地方會不會有地震 大家可能沒有想過 我們也會的 但是我們的機會比較少。
我們有的時候真的害怕 香港不要地震 有地震的話真的不知道怎麼辦 因爲在其他地方 地震可以跑到空地 就是很大的地方你可以去 你家住的地方 你看一下 如果是萬一要逃命的時候 你逃到那裏去 沒地方跑 所以有地震的話 我們真的不知道怎麼做。
信主的人跟非信徒 他們都非常害怕自然的災害 同時我們作爲基督徒當然我們也害怕 另外一個方面 我們也應該看到地震的時候 我們要提醒自己 主來的樂者快樂。
因爲剛纔我們讀的馬太福音第24章 耶穌基督對末期一些 告訴我們要怎麼去觀察 很多時候看到地震的時候 地震的次數越來越多 我最近看到美國地理調研的報告 所以有些書籍立出來 你看了一下心裏可能有一些想法。
他們用過去13年的記錄 每年6級以上的 臺灣最近上個禮拜天6級以上的地震 好像臺北和臺灣6級以上的地震每年都有 過去13年都有 你看這裏很嚇人 每年有122次到205次。
挺嚇人的 你看最高200多次 差不多隔一天就有一次地震 都是6級以上 第二行更嚇人了 每年因爲地震而死亡的 最少2007年死掉712人。
最令人害怕的就是在2010年32萬 就是一年就這樣死掉了 所以我們剛纔說很多人看到地震 我們真的很害怕 那怎麼去面對地震呢?。
當然今天我們有這個特別的這個奉獻 爲地震來奉獻 所以我特別應景 喜大趣園你預備好 今天的奉獻沒有。
基督徒要奉獻了 要捐錢了 因爲這個是救災了 信徒 非信徒都可以去捐獻 很慘的 因爲地震的時候真的是很無助 他的房子塌了 有親人可能會死掉 沒有死的可能會受傷 要住院。
我們人是很覺得很無奈的一些災難 一些責任我們可以避開 比如說流感來的時候你可以少去一些公共地方 戴口罩 都可以避免 地震的話基本上就沒了 你就沒辦法去避免。
所以捐獻的事都是我們基督徒應該做的 很多時候我們說基督徒除了這個十一奉獻以外 我們應該也捐獻一些其他救災救難的事情。
當然另外一個就是有些國家常常有地震的 像日本他們因爲地震的次數很多 所以他們的建築物都是用一些鋼鐵做的 然後他們也有特別的設計 讓他們的地震可以抗災 地震的時候不會那麼容易倒下來 塌下來。
所以很多時候我們看香港的建築物 以前的 尤其舊的都沒有考慮到地震的風險 所以香港我們求上帝幫助我們香港真的是不要發生 不然的話我們真的不知道怎麼做。
好了 我們講了很多關於地震的事情 今天我們也不是去看 因爲基督徒來講我們看到地震知道末期快到了 那我們看一下基督徒怎麼去回應。
首先就很多迷惑 很多異端甚至是邪教 剛纔我跟大家看的經文 請大家不要合起來 就是你看二十七節 有兩個字你看起來就很熟悉了 二十七節是什麼 兩個字 是哪兩個字。
閃電 我們中國來了一個東方閃電 你看閃電從東邊發出 他們這個名號就從這裏出來了 所以東方閃電派 有人客氣一點說他們是異端 我自己就是不將他們當爲異端 我是將他們當爲邪教。
我們在大陸的話 看到他們應該將他們抓起 找公安去將他們抓起來 不要客氣 我們對異端的態度 如果是跟聖經的教導有不同神學觀念 我們還可以勉強將他們作爲異端 但是如果完全跟聖經的教導有違背的話 我們就不要客氣。
我們要學保羅 羅有人傳福音 跟我傳給你的福音不一樣 這個人就應當被詛咒 要詛咒他 不開玩笑 所以我們去旅遊的時候我們說要愛人 但是對異端對邪教我們不要客氣 我們要旗幟獻名 不要任何的疑惑。
東方閃電上個禮拜穆斯也講過 所以今天我不重複了 但是我要邀請大家 如果今天問大家問題 萬一有一個東方閃電在下面派他們福音丹家或者他們邪教的教義 你會怎麼做呢 比如說現在下面有人在派 你會怎麼做呢 我們應該找幾個看起來比較孔武有力的人。
我們教會好 有很多 很多弟兄都是孔武有力 請他們下去將他們趕走 不用客氣 不過在下面我們在這裏 我們侍奉上帝 如果有人在下面搞亂的話 不要客氣。
好 那異端的事情大家可能會都覺得現在香港還是比較好一點 因爲香港我們有三十多萬基督徒 大部分的基督教的教會都是福音派 所以基本上我們的信仰都是比較純正的。
當然也有一些假冒基督教的名義 可能大家以前也聽過什麼雙羊水就可以治病 他們這些也是一些非常不好的 還有從韓國那邊也出了很多邪教 在香港那邊 但是幸好我們香港他們的發展是有一點的限制。
上帝還是我們從靈界的角度來看 上帝還是恩待我們香港 因爲香港這個地方非常重要 希望我們那個純正的福音派在香港可以發展 我們在香港的教會也很多有參與我們在中國大陸的事工。
所以我們在禱告當中也求上帝來幫助我們香港的教會 讓我們能夠好好在福音的正道上建立起來 幫助我們香港的市民 也同時將來可以幫助我們國內的教會 我們香港福音的事工在我們中國教會的發展是有一個很重要很重要的貢獻。
好了 我們要看一下到底今天爲止我們基督教的情況怎麼樣 這裏是美國中央情報局他們搞出來的一些數據 全世界現在我們差不多有70億人口 現在全世界的基督教的教徒差不多是8億 不是很多了。
天主教的厲害一點 他們比我們多 4個億 就是有12億天主教徒 天主教徒他們很好 他們從事教育 從事他們的醫療方面都做到非常成功 社區的服務 雖然他們很少開步道會。
反正我們基督徒就叫很多大聖漢開什麼步道會 但是我們人數還是比較少 天主教他們做到很成功 就是他們的社區的服務 教育 醫療方面做得非常好 不是說我們一定要去學他們 但是我們可以作爲一個參考。
另外第三點 可能看完以後你就心裏不安了 伊斯蘭教這個回教 我們中國人叫他回教 因爲我們中國有回族 我們中國有五個民族 其中一個是回族 回教 但是基本上他們應該說伊斯蘭或者穆斯林 穆斯林他們是最多的 15億人口。
還有最後一個就是我們印度 我們以前佛教是印度搞出來的 所以你別小看印度 他對世界的宗教影響是挺大的 對中國的影響還是挺大的 我們中國人有中國的文化 很多時候我們的文化都是從外面傳過來的 佛教就是從印度傳到中國來。
但是一到中國就變成中國特色的宗教了 我們中國性的佛教跟印度性的佛教兩碼事 今天我不講他了 因爲這個是另外一個課題 印度教有11億人口 所以你看這裏 原來我們基督徒佔全世界人口 有宗教信仰的不是太多 只有8個億。
那看到以後可能心裏覺得不太平衡 但是你下一個將來你可能很鼓舞了。
這個是剛纔我們講的伊斯蘭 這個是他們的回教的聖地 麥加 你看 這個都很漂亮 很多人去參加他們的聚會 幸好我們天主教還是可以跟他有一點比美一下。
基督教我找半天找不到這樣漂亮的雄偉的圖片 但這個沒問題 反正天主教雖然他們對聖經的理解跟我們不一樣 但是在羅馬的地區也有很漂亮的聖彼得大教堂 同時聖彼得的大廣場也是可以贊很多很多的信徒。
剛纔我說我們特別興奮的看到這一張 中國大陸現在的基督徒 包括我們在座也有些從國內來的弟兄姐妹 我們在中國大陸現在也令人興奮 也是求上帝祭祖來祝福我們的國家。
讓我們中國基督徒的人數能夠越來越多 現在有很多的不同的說法 這個是超過一億 這個是英國廣播電臺BBC做的數據 所以我覺得還是比較可靠的 超過一億的基督徒。
今年是2013年 剛我們解放初期的時候 解放初期的也不多 當我們中國在49年左右的時候 基督徒的人數不多 100萬還不夠 只有70萬。
所以這個也是上帝爲什麼讓我們國家現在經濟各方面的發展都比較好 其中基督徒在我們國家的貢獻方面也是受到很多 因爲很多科學家文學家 大家可能不知道我們中國很多文學家都是基督徒。
我的年代 大家可能現在沒有讀了 冰心 我們讀他的散文 冰心是基督徒 有很多胡思 中國的哲學家 他也是在基督教的學校裏面長大的。
有很多大文豪 包括我們五四運動的時候 也是很多的基督徒在裏面做了很大的貢獻 所以我們現在我們看了這本聖經 和何本聖經 也是當時最早用白話文的印刷的一本書。
聖經是五四運動的時候 白話文所翻成的 所以我們從那個時候一直到現在我們都是用何本 當然裏面有很多是翻譯 現在可能要不一樣了 但是裏面的內容還是非常非常好。
我們可能作爲香港的基督徒 我們應該有一個基本的常識或者是一些認識 我們到底中國大陸的教會跟我們進聖會是不是一樣 我不知道大家你到國內去的時候有沒有去參加他們的崇拜他們的教會。
如果是沒有的話 下次你到大陸去玩的時候 你每天早一點起牀 一定要早 你遲就沒位坐了 你就問他們在當地哪一個是最大的基督教的教會 你就去 他們一天八點鐘就要去了 不然的話你就沒位坐了 都是很多人去崇拜的 然後你遲到的話沒地方坐。
這是上帝囑咐我們中國的 所以在大陸來講有兩個不同的教會的體系 這裏我列出來的 第一就是家庭聚會 以前就受到政府的干預了 現在因爲人太多了 他要管不了太多了 所以現在還是比較自由的 家庭聚會也是很普遍。
這個宗教局所容許的三次會 等一下我們再詳細說一遍 三次會就比較多 三次會的教會基本上可以掛十字架在你的建築物上面的 可以禮拜天早晨可以聚會的 一般都是三次會容許的 或者是三次會他們管轄的一些教會。
那三次會到底是怎麼回事呢 因爲我們一定要知道 作爲中國人我們應該要知道我們國家的情況怎麼樣 原來三次會它的名字是我們縮短了 全名是比較長一點的。
這什麼呢 在一九五四年 很多人都沒有出生了 在座的也是年輕的還沒有出生 五四年的時候 共產黨他們就搞一個什麼 中國基督徒 中國基督徒不是老外的基督徒 是我們自己的 很有土風味的。
中國基督徒三次愛國運動委員會 一聽起來這個委員會肯定是共產黨的 這個是國家共產黨他們容許的 中國基督徒三次愛國運動委員會 首先要標明愛國 很重要。
然後三次愛國之先 就是三次 你看他就很聰明瞭 愛國三次就不行了 三次愛國好一點 教會一定要先 不然會搞錯了 因爲這個三次會有幾位很有影響力的我們中國的基督教的領袖。
其中一個是賈玉敏 賈玉敏是中國第一個神學博士 如果沒有看過他的書 你應該去看一下 非常好 他解釋四伏音 我覺得比很多老外寫的四伏音更好 很短 將整個四伏音都勾畫起來。
我看了以後覺得是非常好的一本書 現在好像斷版了 我在教九樂學的時候跟同學們分享 但是很多人去買都買不到。
三次什麼 三次有三個地方 就是這裏寫了 自治 自己教會自己管理自己 然後自己養活自己要奉獻 不要靠外國的什麼宗教基督教宗派去提供你的經濟的援助。
所以自己要養自己 還有自己要傳福音 所以你看到這裏很明顯的 我覺得這個很好 自治 自己管理自己 別要人家來管理 管理就不好了。
第二要自養 自己要養活自己 自己去扣奉獻 靠其他的渠道來養育自己 然後要傳福音。
好了 這是我們中國的情況 看完以後 我們覺得中國大陸的福音的施工 我們都作爲中國人 我們覺得是有一點是高興的。
尤其是我們在香港 我們在香港 現在是中國的一部分 所以我們希望我們中國 我們國家的基督教教會興旺發達 越來越好 人越來越多。
這樣的話也是我們國家蒙古的一個主要的原因 我們要看上帝愛中國人 上帝也愛全世界的人 我們看一下 其他地方我列了三點出來。
首先第一就是影音的工作 就是電影 電視 還有電臺 這個現在的發展都很不錯。
其實如果是 我前年在講道當中提過 Campus Crusade 就是學員傳道會 他們拍了一部電影 就是耶穌轉 如果是你們沒看過的話 回去打上Google Jesus by Campus Crusade。
你就看到他這個耶穌轉的全部電影的 免費的 這一套電影在1979年拍成的 到現在已經超過有十多億人以上看過。
然後有很多人看完耶穌轉以後相信耶穌的 你猜一下有多少人 你用最樂觀的 你猜一下 我讓大家幾分鐘去猜一下。
你猜一下 你猜一下 有多少人看過耶穌轉的人 他會信耶穌的 多少人 你猜吧。
八個億 哇 很樂觀啊 有沒有人少過八個億的 兩個億 兩億以上 這個已經不得了。
剛纔啓元他說八個億 因爲我沒有說時間 可能再過幾年真的有八個億 說不定啊。
這個很震撼 我覺得看完以後我嚇了一跳 今天早上我還爲了講到 我今天早上就上網去查一下 Campus Crusade 去查一下他們最新的資料 超過兩個億人信耶穌。
以前我看了一本書 可能是二十年前的 他們說一個億 現在已經不止這個數據了 已經翻倍了 所以兩個億。
你看這個電影啊 有哪一部電影可以影響這麼多人去有這個信仰方面的改變 真的不容易啊 這個不是上帝的工作。
我告訴大家這個工作比保羅去佈道還要厲害 保羅布道的時候肯定沒有這麼多人信主 所以你看到電影這個工作非常非常的重要。
我特別寫出來 因爲電臺也是同樣的重要啊 還有這個互聯網啊 這個事情大家也比較小看它。
從靈界啊 我們蘇聯的眼光去看互聯網 你可以說它是上帝示給人類最好的工具 因爲世界已經變得小了。
以前我讀這個啓示錄的時候 讀馬太福音的時候 二十四章 福音要傳遍天下 我說這怎麼可能 不可能啊。
當時還有很多 我年輕的時候啊 幾十年前了 看這個地圖 我看這個都是紅的 蘇聯紅的 大陸是紅的 古巴 越南都是紅色的。
我說這個地方怎麼去傳福音啊 現在可以了 有這個互聯網之後 真的福音可以傳遍天下。
這裏你有一個很好的信息啊 福音傳遍天下 這是什麼 耶穌基督再來了。
所以你說要等啊 當然今天他不會來 因爲太陽還沒變黑 他不會來 很多人都不敢講 我可以講。
如果太陽沒有變黑 耶穌不會再來 因爲是耶穌告訴我們的嘛 他這個話也不會改變的 我們是依據一文來看他了 所以太陽沒有變黑 耶穌還不會來。
不來不是說 要我們忍耐 要我們得救的人數更加多 所以耶穌不來 你別說 哎呀 很好 他不來 我們可以再好好去玩一下。
他不來嘛 今天我們還是去喫去喝 不要 他不來就給我們時間啊 要好好去做傳福音的事工。
互聯網 原來我看到這個數據啊 這個資料啊 我還以爲這已經很長時間 哎 靠着發這個資料啊 原來是1991年纔有這個。
這個www這個是傳球的這個這個這個網站 以前沒有了啊 以前那裏可以說找去了 現在你要念書啊 找資料 哎呀 很快了。
所以現在找資料 你要你要你要講課啊 你要去做什麼了 很快你就很多數據出來了 好像今天早晨我來以前我就看一下。
這個campus crusade啊 很上可以很馬上可以快 如果是現在啊 如果是我拿那個ipad的話 我就馬上可以打上去呢 其他資料可以拿上來。
所以講到了之後啊 現在大家還是比較科技啊 有些教會很多人都拿這個ipad 人家看你這個講員怎麼講。
我告訴大家他打進的資料啊 比你講的還要更詳細啊 你別講錯 講錯你就糟糕了啊 這個不好意思啊。
所以互聯網對我們這個找資料是有幫助的 其實對我們也是有點壓力啊 別隨便說 因爲很多人都馬上可以看。
現在不單是這個ipad 不用你了 你的這個智能手機都可以馬上找到網上的資料。
所以呢 我就是電影啊 電視啊 互聯網都是可以幫助嗎 做步道會啊 做個人的步道 其實這個我特別找這個照片啊。
他不是跟着我們的國家主席見面啊 這個老人家 大家猜猜他是誰啊。
你是天主教哪個啊 不是啊 你看一下就看清楚一點 有點像啊 好像像是上一屆的教宗 猜一猜可能你。
啊 很好的 這是林步道家和培裏 他是我們競爭會的牧師啊 所以也是我們競爭會 我們今天就覺得高興了啊。
我們競爭會出了很多有名的人 其中一個 另外一個是誰啊 很喜歡教主熱學的 卡特 卡特 華尚總統。
卡特 卡特是到現在還是 我不知道他還沒有教啊 他這個退休以後呢 就做很多這個和平的這個事工。
同時呢 他在他在美國南部的一些教會呢 當他們的主熱學的教師 啊 戈培裏啊 這個是照片用不太久了。
就是跟這個奧巴馬見面了 他這個用這個步道會 用這個電視方面啊 這個電影方面啊 去步道啊。
啊 引領很多很多人去慶祝 所以呢 我們也是求神祝福他啊 現在他的兒子啊 也結伴了啊 技術他那個傳福音的工作。
好了 福音是什麼 我問大家福音是什麼 你馬上哎呀 福音就是好消息 唱歌都想唱嗎 是不是正確的答案呢。
我不會說的是錯 但是呢 不是基督徒 你應該深入一點 說說福音是什麼 福音是什麼 啊 福音呢 要搞清楚福音到底說什麼。
福音啊 有時間你可以看了 個人都簽出15張啊 爲我們的 耶穌基督爲我們的準時 埋葬啊 別說死就算了。
你要 你要一步步說出來 爲我們的罪 釘在十字架死 怎麼了 埋葬 爲什麼要埋葬呢 不是馬上死完之後 馬上就活了嗎。
這個不應該 我們說福音的時候 傳福音的時候 要細一點啊 別說完就算了 釘死 然後埋葬 然後最重要 第三 就復活。
福音是救我們一切相信的人 這就是福音了 福音的真理就是耶穌基督爲我們的罪 我們有罪啊 爲我們的罪死 爲我們埋葬 他要下陰天劇啊 然後他要復活 戰勝死絕。
所以我們相信耶穌的話 我們就可以得救了 這就是福音 不是好消息啊 好消息 我們今天家裏有人生了 好消息啊 最近我的公司長了 好消息了 最近我們很多事又添了一個孫子了 牧師跟那個孫女了。
當然好消息了 對不對啊 所以我們基督徒 福音是好消息 但是你要再說這幾句話啊 耶穌基督爲我們的罪死 爲我們埋葬 爲我們復活。
回到舊約的時候 這個是我比較喜歡看的一段經文 大家猜猜這個人是誰呢 這個老人家是誰 雅各 對了 爲什麼你叫他是雅各呢 那麼聰明呢 肯定有理由啊 你不是他這個阿不拉罕啊 爲什麼你說他是雅各呢。
哦 你說因爲他穿世紀最後四十八章 所以他應該是雅各了 你不是穿越式啊 也不是他是這個劉變啊 尤達 因爲最近要是看到這個 採依嘛 我看到這張圖片了 我就要認證到底是他誰 我看了 應該是雅各了 別找錯 找錯就不好意思了 這個要道歉了 因爲呢 站在他面前的是他兒子 越式 穿採依了。
所以採依跟老人家應該是父子的關係了啊 所以雅各 其實這個人啊 沒有什麼好東西讓你可以學習的 我看這個人是有點怪怪的啊 這個非常的簡潔 從他在母胎裏面就已經麻煩了 人家哥哥跑出去 他還是要三嫂抓他 哎呀 抓回來 怎麼抓回來 你這小孩子怎麼抓回來了 所以雅各的意思是抓住的意思啊 所以這個人呢 這個不好 好。
人家就騙他哥哥了 騙他哥哥 連他長子的名分也騙過來了 那以爲很得意了 騙了他就好了 騙了他怎麼樣 糟糕了 哥哥要殺他了 所以一輩子的都是很痛苦 要逃避他的哥哥 跑到他的什麼 舅舅家裏去。
那以爲好了 舅舅要騙他了 你騙你的哥哥 舅舅騙你 他就給他的舅舅騙了 騙了以後 原來是要他小女兒做他的太太了 舅舅騙他了 給他一個大女兒做太太 哦 晚上他還看 哎呀 不是他 很後悔 所以他一生都是非常非常的悲慘 爲什麼 騙人嘛。
你騙人 人讓你自己給人家騙 然後呢 到中年的時候 他最喜愛的這個 其中從後面排上來的 最小的第二個 月氏 很好啦 月氏很聰明啦 很有智慧 請人給他的哥哥們邁到埃及去做奴隸。
所以雅各的一生都是 我覺得是挺悲慘的 但是呢 到了晚年的時候 他呢 就情況好一點了 後來到晚年的時候 他這個月氏 這個穿綵衣的 做了宰相 接他到埃及去。
所以呢 在埃及跟他的兒子們 孫兒 祖父的時候 他說了一句話 請大家翻開 我覺得是非常好的一句話 創世紀的48張 剛纔我們呢 也談過啊 48張 差不多創世紀最後了。
創世紀最後了 我們看48張啊 看這個15節啊 我們找到以後呢 用同性來誦讀 創世紀48張15節。
給月蛇祝福說 願我祖雅各來海 和我父親所侍奉的神 一生護養我 直到今日的神。
你看這裏啊 雅各在祝福這個月蛇的時候 說了一句話 非常非常好 我就特別喜歡這一句 一個這個祝福。
他怎麼說啊 願我祖雅各來海 和我父親所侍奉的神 這位神是什麼神啊 說了一句 一生護養我 直到今日。
哎呀 非常好的一個祝福啊 也是給我們一個非常非常好的應許 原來上帝不單是給我們有福音啊 我們可以得救。
他還護養我們一生 你有沒有這個經歷啊 現在你不要 可能你還年輕啊 你不是雅各那麼年紀啊 快要去見他的上帝了。
他說了一句話 一生護養我的上帝 這個是一個非常美的 如果一個人啊 到他年老的時候 爲他子孫祝福的時候 可以說這句話 我覺得他是一個非常完美的基督徒的人生。
你可以說 你可以見證 也可以讚美說 上帝是護養我一生的上帝 所以剛纔我們唱了四個豐盛的應許。
我特別喜歡他裏面的歌詞啊 就是上帝的旨意高過我的 我要全心全意的敬拜上帝 我自己最近也有一個要感謝上帝的一個見證。
大家可能知道在過去幾年 我一直在網上 網絡上參加學員傳道會 他們福音的工作 尤其是在一些用中文來問聖經 還有一些信仰方面的朋友。
很多大部分是國內的 也有其他國家 但主要是國內的 我已經差不多幾年了 到現在爲止 我已經接觸過超過兩千個不同年紀 不同背景的人。
給他們做一些真理上 聖經方面的輔導 還有一些情緒方面的輔導 還有經濟方面的輔導 還有一些神學方面的輔導 所以我一直很喜歡跟一些校園方面有接觸 校園方面的工作。
那很感謝上帝 所以最近也上帝的恩典 讓我可以有機會 將來在八月中以後 我會在晉惠大學 在珠海地區當他們的助理教授 去教市場學。
所以其實我是最喜歡當教授的工作 因爲可以教大學生 當然不可以傳福音 在國內不可以傳福音 所以求上帝幫助我 可以在這方面要有智慧。
那我可以透過我的經歷 透過我的學問 來去教導一些年輕有爲的將來國家社會的領袖 所以求上帝要幫助我們。
那從這裏我也正在想 很奇妙 在過去幾年上帝裝備我 在學員傳道會方面的工作 讓我完成神學的學習。
也在我們教會當國語班主任學員的分享 已經慢慢養成了我喜歡怎麼去教學生 所以我看到好像我這樣的退休的年紀。
應該退休了 其實已經退了 退的話原來是成本很高的一種工作 如果你們要退的話 別輕易說退休 很貴的 因爲很高的成本。
所以上帝的恩典讓我可以不用真的是退休 現在可以當教學生的工作 所以看到這裏我們要感恩 所以我們要說一句 上帝不但是救我們的靈魂。
他也會牧養我們一生 這是上帝的應許 很好啊 福音的大難就是這裏 不但是救你的靈魂 還要幫助我們一生所需要的。
他也不一定給你變成什麼億萬富翁 百萬富翁已經沒有人去看了 因爲開玩笑 百萬富翁買不到房子 千萬富翁買不到 億萬富翁可能你說勉強說有錢了。
那不一定億萬富翁 但是上帝給你的祝福是超過你所想所求的 好像是一個怎樣說 上帝的旨意高過我的 所以我們要全心去敬拜上帝。
在座每一位 你都是上帝的兒女 我們這個教會 今天下水國會先生會 應該怎麼樣 是好像使徒保羅 卿湛 菲利比教會。
其他的教會他都是卿湛很少 慈悲多 但是菲利比教會他特別卿湛他們是什麼 同心合一 億萬富翁。
富翁這樣好 你一定要分享國趣 分享去你的家人你的親友 所以他英文寫的不是那麼生動 所以很多時候我們很多天的很多講員我都很不高興。
我還是比較客氣 因爲他們說我們聖經翻得不好 我應該是馬上站起來叫他停止 別隨便說不好 你知道我們這個和合本的翻譯是用了很多很多中外的學者。
他們看過希臘文 看過希伯來文 看過英文 德文 然後翻出來的聖經 不是開玩笑的 我們很多人 一些講員連什麼希臘文都看不懂。
他說聖經翻得不錯不好 你用什麼水平去翻譯呢 我看這個中文的翻譯真的是非常非常好 英文看起來就平平無奇 你說在座有懂英文的看一下 fellowship in the gospel。
聽完以後it's good so what 中文好了 哇 生動了 你看 對聯了 同心合一 心萬福音 你說這個翻譯哪個好。
那我們應該感謝上帝 給我們有一本和合本的聖經 請大家低頭 我們一起禱告 天父我們滿心感謝讚美你 當我們看到你話語 我們看到你給我們的力量 給我們的安慰 給我們的應許。
我們要現在感謝 求祖恩代 祝福在座的每一位弟兄姊妹朋友 讓我們都能夠彼此的相愛 在我們的環境當中 能夠彼此的服侍彼此的代道 同心合一 心萬福音 禱告 奉屬耶穌基督 得勝的民囚 Amen。
