主啊!多謝祢!多謝祢!。
我們見到榮耀的主坐在寶座上。
聖潔的主。
主啊!祢是本來在人不能夠靠近的光裡面。
但今日祢卻叫我們一班兒女。
似乎真的可以去到天堂的面前。
見到祢榮美的面。
沾養祢的榮美。
主啊!我們也透過詩歌。
我們看見我們的罪。
真的曾經叫祢掩面不寒。
我們的罪阻礙了我們與祢之間的溝通。
主啊!祢藉著大衛的詩。
他在犯罪之後。
真的經歷到他很需要有一個正直的靈。
很需要求祢做一個清潔的心在他裡面。
主啊!今日我們一班的兒女。
我們都是在祢面前仰望祢。
求祢為我們做一個清潔的心。
正直的靈。
主啊!讓我們真的可以到達祢的面前。
多謝祢用祢的補血。
遮蓋我們一切的過犯。
讓我們可以重新享受作祢兒女的喜樂。
主啊!求祢今日也透過聖言。
祢的話語。
再一次將祢的兒女帶到祢的庚前。
聆聽祢的說話。
讓我們跟從。
讓我們真的行在祢的心意裡面。
禱告奉基督耶穌的聖名。
阿門。
最近我們有一個很龐大的工程。
郵輪碼頭落成了。
我不是說這個碼頭的工程有多大。
我是最近聽到有傳媒說。
郵輪上面會有一個夜晚。
叫做船長之夜。
不知道有沒有聽過。
那裡的人會。
所有郵輪的人會穿盛裝。
西裝都不夠的。
要穿那些禮服長到這裡有燕尾更好。
衣香奔影一起出席這個晚宴。
如果大家有看過鐵達尼號這套電影。
你都記得李安納站在梳子上。
黃絲毅都勾不上頭。
頭很滑溜的。
還有穿著一身很漂亮的盛裝。
等候他的女主角來出場的那一幕。
我相信你用這個記憶你就知道。
這個多麼隆重的盛宴。
也是船長和在船上的嘉賓。
一起去享受的一個晚上。
如果有一天你去到這個船上。
但是你忘記了原來有這個盛宴。
你只帶了T恤和牛仔褲。
我深信你那一刻。
一定寧願榨肚子痛。
都不會出席這個衣香奔影的場合。
當我在思想聖經說的聖潔這個詞語的時候。
我最容易想到的就是這一幕。
就是一班遠離世俗神聖。
不可以侵犯的人。
可能是一些執事長老使徒。
先知這個團體。
我們要在他們當中。
我會是什麼樣的感受呢。
我第一個感受就是我就是那個牛記笠記的人。
我會自慚凝畏。
我很害怕這種好像被拒絕的感覺。
其實這個正正是使徒彼得。
他第一次見到耶穌。
行一個很奇妙的神蹟。
他們一班專業的漁夫。
在海裏面望了一整天。
毫無收穫。
耶穌叫他們得到滿網的魚。
裝滿了兩艘船。
那個超然的作為。
突然叫彼得說了一句話。
他說主啊 離開我。
我是一個罪人。
原來聖潔第一個給人的感受。
很容易就是叫人敬而遠之。
但是很感謝主。
我們見到當日。
彼得沒有因為這樣離開了主。
主的接納使他可以留在主的身邊。
去一步一步認識這位這麼聖潔的主。
原來是一位樂意體恤罪人的主。
體恤軟弱的人。
和罪人能夠做朋友的主。
這種聖潔不再是使人敬而遠之。
特別我記得有一幕。
耶穌登山變相的時候。
當他們見到基督的榮耀的面。
那個聖潔的真相的時候。
彼得竟然沒有遠離。
他反而說不如我們在這裏搭三座棚。
一座給摩西 一座給以利亞。
一座給耶穌。
他們高呼在這裏真是好。
他期望可以一直在這裏。
和主和聖者同住。
聖潔原來不是單單讓我們感到拒絕。
而是反而讓我們能夠成為我們。
至死跟從的一種吸引的動力。
著名的作家牧者陶樹他曾經指出。
他說聖經所指的聖潔。
是指道德上的完美。
是一種積極的氣質。
包括良善 憐憫 清心 毫無瑕疵的敬虔。
聖經每次提到神的聖潔的時候。
都是指神的慈悲 憐憫 潔淨無瑕 又神聖的。
用來形容人的時候。
當然不是指像神一樣完美無瑕的聖潔。
但卻是指那種很積極的。
正面聖潔和神聖的一種氣質。
不是一種消極。
不是一種宗教表面的虔誠。
不是一種陶具外表的一種宗教的虔誠。
各位弟兄姊妹。
聖潔是一種發自內心。
從心而流露一種積極吸引的氣質。
一種超凡脫俗的氣質。
就好像你看到一個很漂亮的女孩。
超凡脫俗吸引。
看到一個英俊的男士。
超凡脫俗吸引。
雖然我們有時在外表上未必能夠分辨得到。
正如聖經裡面曾經提過一種法理賽人。
他們那些虔誠的行動。
可能表面上我們看來都是沒有行差踏錯。
但這種不是真正的聖潔。
當你越相處得久的時候。
你會越覺得這種法理賽人的聖潔。
會使你透不過氣。
過去曾經問過一些在教會聚會很久。
但很怕洗禮的人。
他們都怕自己不是那麼乖。
我通常問到他們一個問題他們都會這樣回應。
他雖然也很樂意去聽福音。
但他們就好像覺得背負不了。
基督徒這個聽來很沉重的名字。
他們的觀念就是說洗禮。
表示我們一定要做得好。
不可以行差踏錯。
所以他們自己定了一個界線。
我願意去教會 我願意信耶穌。
我也願意讀經祈禱。
但洗禮就要晚一點。
因為我覺得我自己不是那麼聖潔。
有些人因為他自己的職業。
他要保留某些謀生的伎倆。
或者在世界打滾的勾當。
他們覺得背負基督徒這個名字。
做起洗禮不是太方便。
所以他們覺得要等退休才來洗禮。
如果趕得及最好臨終前洗更好。
因為可以乾乾淨淨地上天堂。
如果一個人他的心是。
想著一隻手抱著十字架。
一隻手抱著世界來生活的時候。
在聖經有一個特別的名詞給他。
叫做心懷異議。
這種態度也是導致今日。
我們基督教好像對這個世界。
毫無改變和影響力。
甚至我們是被世俗同化的最大原因。
因為我們寧願跟隨世界的方向。
被世界來誣告。
今日我真的很願意再一次用神的聖言提醒。
讓我們真的能夠做一個。
立志跟這個世界不一樣的人。
今日我亦都用這個題目。
不一樣的人。
作為我們今日思想訊息的主題。
我們一起揭開今日的聖經。
彼得前書一章。
十三至十六節。
彼得前書一章十三至十六節。
我們一起讀。
所以要約束你們的心。
謹慎自守。
專心盼望耶穌基督顯現的時候。
所帶給你的一。
你們既作順命的兒女。
就要效法從前。
源於無知的時候。
那放縱私慾的養子。
那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事實。
也要聖潔。
因為經上記著說。
我們要聖潔。
因為我是聖潔的。
好,暫時讀到這裡。
聖潔不是單單是我們行為道德上。
努力就可以達到。
正如耶穌曾經對少年的官說。
除神一位。
無人是良善。
以塞亞對我們這樣說。
我們的義。
人的義好像破爛的衣服。
耶穌說你們的義。
若不是勝過民事和法理才人的義。
是不能夠進天國的。
聖潔並不是來自我們天然的本性和本質。
彼得形容給我們知道。
我們從前的狀態是無知的狀態。
我們也是被私慾糾結和同化的一群人。
但是聖經在這裡稱我們。
竟然是神的兒女。
我們因著救恩。
可以分享上帝聖潔的本性。
所以聖經說你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
是神將他的聖潔分贈給我們。
無論何時我們真的不能指著自己的德行和義行。
我們自誇。
我們沾沾自喜。
以為這就是我們的聖潔。
因為我們如果以為自己是聖潔。
我們反而是遠離神的聖潔更加遠。
含一種化裝的。
或者恣意的。
這種自我中心的心態。
聖潔不是來自人的德行和努力。
而是神因著我們是祂的兒女。
將祂的本性分贈給祂的兒女。
既然如此。
豈不是我們說我們人不用努力。
我們放下屠刀。
一念之間就可以立地成聖。
其實這個又對又不對。
對的是告訴我們。
我們在身份和名份上。
我們是一次過。
透過耶穌基督的補血。
我們得以潔淨。
被稱為聖潔。
所以聖經裏經常稱。
就算是哥林多的信徒。
你後來看看。
他們的行為非常之差。
但是保羅也是這樣說。
他是聖徒。
但是在實質上是不對的。
又對又不對就是這個意思。
在實質上是不對的。
因為實質的生活。
我們仍然會被罪和私慾所克制。
這個也是今天很多我們基督徒的苦惱。
昨天我們明明是至死忠心在教會決志。
我們立志一生跟從主。
守主的心意誡命。
今天回到辦公室。
我們又無奈地說。
人在江湖身不由己。
其實成聖的路是很不容易走。
是一生之久要學習的功課。
無論你過去人生做得多麼好。
我經常提醒自己。
千萬不要衰瘦微。
我也有幾次在大目者的口中說。
他真的很不想衰瘦微。
很多聖經的人物。
好像所羅門。
他無論之前有多麼多智慧。
多麼敬畏神。
練老的時候受美色迷惑。
跟隨外邦的妃嬪去拜偶像。
這就是衰瘦微。
其實聖經有非常多的教導。
讓我們知道我們怎樣走上這條成聖的路。
這個提醒是非常值得我們去神思明辨。
彼得告訴我們。
我們要預備好我們的心。
剛才我們讀的和合本。
叫做約束我們的心。
但是如果有些新譯本。
或者新漢語聖經譯本。
其實是預備好我們的心。
我記得聖經裏面在詩篇說。
要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
兩句說話真的好像異谷同工一樣。
其實什麼叫約束我們的心。
為什麼我們的心可以束上腰帶。
其實他的意思是。
好像一些上戰場的人。
他們束好腰帶預備迎戰。
所以有些翻譯會用預備這個字。
因為如果我們沒有腰帶。
我們闊袍大袖。
我們沒辦法去打仗。
連走路都會卡到。
所以我們知道有些運動。
一定要帶好腰帶。
好像雙撲。
你有沒有見過雙撲有條大的腰帶。
其實那條腰帶是幫助發力的。
游道這些都是有一條腰帶的。
爬山 舉重。
很多運動都需要一條腰帶。
腰帶使我們知道。
可以好像一個預備好迎戰的一種狀態。
正如春埃及的時候。
神也吩咐以色列人。
當他們吃那個如月節的羔羊的時候。
也要穿上鞋 束上腰帶。
預備好這個心字。
用一種警醒 謹守的心來迎戰。
迎戰我們在世上每一步。
我們乘勝的生活也是這樣。
要預備好自己。
而且我們的心字不單止是預備好。
我們也要集中精神在我們主的身上。
好像聖經剛才所說。
我用新的漢語譯本來讀給大家聽。
他說要頭腦清醒。
將盼望完全寄託在耶穌基督顯現時候。
所以要給你的恩典上。
我覺得這個翻譯也是非常不錯。
頭腦清醒很重要。
頭腦清醒是讓我們能夠自我控制。
我們可以將受控的思想集中在一點。
那這點是什麼。
這點原來聖經告訴我們。
就是我們基督徒的盼望。
這個盼望是什麼。
是主顯現的時候要帶給我們的恩典。
給我們勸勉要預備好我們的心字迎戰。
好像打仗一樣迎戰。
也要清醒盼望等候基督再來的那一天。
沒錯 我們很相信。
我們的主再來的那一天。
是發生在將來的事。
將來有一天會發生。
但其實是不是只是一個將來的事。
其實今天我們在每天的生活裡。
原來都可以預先運用主盼望的榮耀那一天。
給我們的能力。
這個似乎說得很抽象。
其實是怎麼樣呢。
如果我們盼望主末日那一天會拯救我們。
其實今天主也可以拯救我們。
不用等到那一天。
如果等到那一天。
我們不如一信了慢慢在這個世界有得去打滾。
然後回天堂就可以了。
為什麼我們要在每天的生活裡。
其實我們就可以經歷我們這種。
這樣預先嘗到的天國的恩典。
或者再簡單的說給大家聽。
耶穌在世界的時候。
祂經常宣告說天國近了。
但是。
天國是不是只是指到將來的那一天呢。
我們看到很多人都以為耶穌所說的天國。
是一個政治性的宣告。
他們認為有一天羅馬帝國會倒下來。
天國就會取代。
但是誰不知耶穌告訴人。
天國是在你們的心裡。
天國不是只是單紫九縣。
在末世才實現的那一天。
而是在當下在信的人。
心中就立時會展開的一個新的國度。
原來這個就是神管治的一個地方。
就可以稱為天國。
當我們的心願意被神去掌管的時候。
天國就在我們心裡。
所以。
我們今天在世界也可以經歷天國的喜樂。
滿足、平安。
是我們可以預想到將來要發生在我們身上的事。
同樣。
基督的顯現。
彼得所提,基督的顯現。
我們都深信不是單紫末日才會發生。
其實在你每天的生活。
我們都可以經歷這種基督顯現的奇妙。
為什麼呢?。
其實我們憑著聖經的啟示。
我們知道。
我們確信耶穌已經在我們心裡。
你有沒有基督在你心裡?。
有啊。
聖靈也內在我們。
有啊。
我有,你也有。
我們也深信。
祂一直與我們每個信徒在一起。
但是為什麼今天祂仍然要顯現呢?。
為什麼我們要看到祂顯現的盼望呢?。
其實大衛在他的詩裡面。
曾經也指出。
我將耶和華常擺在我面前。
因祂在我的右邊。
我便不至於動搖。
這句話其實。
其實是指出一種有主同行同在的一種生活。
我相信大衛。
他自從得到一個高立之後。
他那條成王的路。
是一點都不容易的。
當素羅知道他會做王的時候。
他一直追殺大衛。
大衛他怎麼能夠克勝這麼沉重的困難呢?。
我很深信這句話也是他生活的秘訣。
就是他有耶和華在他的右邊。
他經常活在主的面前。
他的主在他的生命裡面。
是經常的顯現。
各位弟兄姊妹。
今天我們的人生也要有這種盼望。
不是說我們要看到什麼神蹟奇事的發生。
而是我們要看到耶穌基督的生命。
在我們的生命上面流露出來。
復活的主要在你的生命裡面流露出來。
我想用一個簡單的例子。
有一對夫婦。
太太在婚後才信主。
她丈夫其實也是一個有為的青年。
太太也很有眼光。
懂得選擇一些很有為的青年才結婚。
她很有才能、很有學問、很有品德。
兩個亦彼此相愛。
家庭亦快樂美滿。
當結婚五周年紀念的時候。
早上太太很有趣。
在吃早餐的時候跟丈夫說。
我真是有幸做你的太太。
我如果有一天聽見這句話我都會很開心。
你真是一個模範的青年。
好的丈夫。
五年的婚姻生活。
我真的非常滿意。
不過。
這個重要了。
不過我有一件事想求你。
你肯答應我就更加滿意了。
先賣個關子。
先生當然問什麼事。
又要破財了。
然後太太說。
其實我希望你信耶穌做基督徒。
這個時候她丈夫突然驚覺到。
原來你是基督徒。
我差點忘記了。
然後她又說。
但我要先問你一個問題。
你是基督徒是吧。
你信耶穌。
你殺不殺人。
當然不殺。
她丈夫說我也不殺人。
丈夫再問她。
你信耶穌你放不放火。
然後太太說。
你為什麼要問我這些問題。
我當然不放火。
我也不放火。
接著丈夫又問。
你信耶穌你偷不偷人家的東西。
太太說。
當然沒有我從來沒有偷過人家的東西。
你為什麼敢問我。
丈夫說我也不偷東西。
丈夫再問。
你信耶穌你說不說謊。
突然間。
這個時候。
屋內的氣氛沉靜下來。
他遲了半刻回答。
說謊有時也會的。
因為有時事情辦不到。
說一兩句比較容易打發。
丈夫說我也是這樣。
有時出於是非得意。
我也會說一兩句說謊。
然後丈夫再問。
你信耶穌打不打麻將。
這個時候太太也遲了一會說。
打麻將。
有時也少不免。
你知道人家來到三缺一。
蹬一下腳很難為情。
我也會應酬一兩次。
先生說我也會。
三缺一也會蹬一下腳。
接著。
丈夫問了這麼多問題。
他說。
你和我一樣。
你不殺人我不殺人。
你不放火我不放火。
你不偷東西我不偷東西。
你說謊有時我也會說。
你打麻將。
我有時也會蹬一下腳。
你和我究竟有什麼分別。
我又何必信耶穌呢。
太太聽了這句說話。
突然心如刀割。
走到樓上門口。
關了門很大聲的哭。
在神的面前痛哭。
流淚悔改認罪。
她先生以為我有什麼事得罪了她。
接著追上樓去問她。
親愛的太太。
你原諒我吧。
我可能說錯話。
接著太太說。
不是我要原諒你。
是你要原諒我。
因為我做你的太太已經五年了。
我居然不能叫你看出我是一個基督徒。
此外我的行為其實和你毫無分別。
我真是萬分的慚愧。
我現在願意靠著神的恩典。
從今天起我做一個好的基督徒。
叫基督的生命在我身上流露出來。
從今天起你會得罪一個更好的太太。
於是故事經過了半年。
這個先生有一次就在一個聚會裡。
站起來來決志信耶穌。
因為他看出他太太真是有分別。
信主和不信主是有分別的。
各位親愛的弟兄姊妹。
或者有時候我們也會問問自己。
當我們信了耶穌之後。
我們的生命是不是真的不一樣呢。
我們有沒有時候真的讓人都看出。
我們的生命是有所不同的呢。
保羅曾經勸勉我們說。
你們學了基督的樣式。
卻不是這樣。
要脫去從前你們行為上的舊人。
又要將你們的心智改換一新。
並且穿上新人。
這個新人是照著神的形象做的。
是有真理的仁義和聖潔。
基督的顯現是告訴我們。
要讓你身邊的人。
經歷到這位復活的基督。
都在你的生命裡彰顯出來。
我們再看第二段的經文。
17至21節。
彼得前書一章17至21節。
我請姐妹讀。
預備17起。
又再一次提醒我們。
我們的信心盼望建立在神的身上。
其實結合了上文。
我稍微總結一下。
怎樣活出一個聖潔的生活。
其實我們都有應該努力的地方。
我們要常作準備。
我們要警醒自己。
約束我們的心。
第二我們要頭腦清醒。
我們要專心自治的。
建立在耶穌基督顯現的盼望上。
第三要做一個馴服。
聽神吩咐的兒女。
第四要傳一個敬畏的心。
來過我們世上每日的日子。
其實這些都是我們經常提及的訊息。
但是能否活在我們生命裡。
這個真的要靠主的恩典來活出來。
最後我想提一個非常重要的觀念。
彼得告訴我們。
要知道你們被贖出來。
不是藉著金銀。
或者祖宗虛妄的行為。
而是藉著基督的補血。
就好像沒有瑕疵。
沒有玷污羔羊的血。
這個補血其實是我們信徒一個得贖的記號。
過去大祭司為何可以去到神的面前。
去到至聖所獻祭。
是因為他每年一次的大贖聚日。
他帶著濟生的血進入至聖所。
他在藥櫃的前面用手指將血灑在施恩寶座。
即是藥櫃的頂上。
所以他才能被稱為聖傑。
沒有瑕疵的在神的面前來服侍。
也為整個以色列民贖罪。
彼得今天用一個相同的意象。
表達我們新約的信徒的處境。
所以我們千萬千萬不能忘記。
這個濟生的血真的替代了我們。
我們相信這個濟生的血就是預表了基督的補血。
他一次的贖罪永遠的有功效。
舊約只是一些影兒。
聖經給我們知道。
希伯來書告訴我們。
舊約是新約的影兒。
但是在這個啟示的過程裏。
其實我們要明白聖傑的這個觀念是非常重要。
最近我應該說前一陣子。
我剛剛上完利美記的生命之道的學習。
我覺得其實真的幫助我很大。
因為利美記正正是整卷講聖傑這個主題的一個訊息。
如果你有時間真是細心的研讀。
我發覺原來很多時候我們認為。
神只是管大事不管小事。
甚至不會計較我們。
但是當我看利美記的時候。
我很驚訝的發現。
上帝是大小通吃的。
甚至上帝有時候是專管一些小事。
上帝對聖傑有一個不同的準則。
聖傑其實並不是抽象。
圓文聖傑的意思就是分別開來的意思。
即是你有分別。
分別為聖的一個意思。
聖日因為是分別開來。
聖物因為是分別開來給主所使用。
其實和我們今天所講的講題不一樣。
是完全同出一轍。
其實我們也可以很具體在每日生活去接觸到。
其實並不是說某一件事是潔或不潔。
它本質其實有時沒有分潔淨或不潔淨。
只不過那件事是出現在不對的地方。
它就會成為了不潔淨。
為什麼呢。
譬如咖啡。
我記得當時我們上課的時候曾經用過這個例子。
咖啡其實是用來飲的。
放在杯的時候是潔淨的。
但如果彈到你的衣服上會怎樣。
不潔。
當咖啡出現在不對的地方。
它就是不潔。
同樣在聖經裡面講到很多血。
說到血是可以潔淨罪惡的。
但如果血出現在不對的地方。
也會成為了不潔。
所以聖經給我們看到。
原來聖潔是一個這麼特別的觀念。
所以屬神的事物歸神。
該殺的事物歸該殺。
如果我們混亂了這個秩序。
就是成為了不潔。
當我明白了這個觀念的時候。
我再看這段經文。
我更加明白為什麼彼得會這樣講。
他說我們要知道你被贖出來。
是得以脫離你們祖先所承襲的虛妄行為。
不是藉著銀紙金紙這些能扭歪的東西。
而是藉著基督的補血。
好像沒有瑕疵沒有玷污的羔羊的血一樣。
彼得是提醒我們信徒。
我們不是用金銀來買贖回來。
我們是被基督的補血所買贖。
我們在身份上已經成為聖潔。
而聖潔是主。
因為是主用他的重價將我們買贖回來。
我們再不是屬於這個世界。
我們不再屬於這個世界。
我們是單單屬主的一群人。
如果我們不專心。
如果我們不是每件事。
我們對準專注在主的身上。
這種我們就會失去了我們一種聖潔的慰憤。
各位弟兄姐妹。
今天我們不只是宗教生活才屬於神。
不是我們上班的時候就賣給這個世界。
不是我們休閒的時候做什麼都不要緊。
在聖經在利美記給我們看見。
神吩咐以色列人。
甚至連不可以叫你的生畜和異類來配合。
不可以將兩樣參雜的種子來種你的田。
不可以將兩種不同的鳥來混合。
即是積三。
講到這麼細微的事物。
其實他想告訴我們。
上帝是想我們的生命不要參雜。
因為當時以色列人。
他們將要進入一個迦南地。
一個充滿了拜偶像風氣的地方。
他要建立一個聖潔的民族。
一個完全和當地的風俗文化不同的民族。
他們無論思想語言行為。
都和這個世界和迦南地的人有分別的民族。
今天我們現代人很喜歡分割我們的生活。
我們各取所需。
我們希望某些東西越多越好。
其實我們透過彼得的話語讓我們知道。
我們已經是被主所買熟。
完全歸屬於主的一個人。
你今天所擁有的一切。
不再是你。
是完全屬於主。
不是這個世界。
是完全屬於主。
各位弟兄姊妹。
你的人生目標。
你的使命。
我們不可以再心懷異議。
我們一生要對準十字架來前進。
最後我想用一個例子。
告訴大家。
我們真是一群分別為性的子民。
我們是可以改變我們所身處的世界。
我最近和我們小組的一些組目。
一起看一本書。
書名和今天的題目一樣。
叫做不再一樣。
我看到一個很好的訊息。
寫這本書的作者。
他在美國的地方。
最初是經營一間很小的教會。
他慢慢經歷到神的恩典。
他將他的心得寫出來。
其實就是一個不斷去經歷上帝。
從你的生命裏面去體現。
顯現的基督。
怎樣在生命裏面看到主耶穌的生命。
活出來的一個經歷。
他提過將這本書。
給很多地方的人去查考。
在美國加州有一個市中心的教會。
他們已經持續了很多年。
人數只有十多人。
所以他們最後有一個決定。
就是要解散這個教會。
他最後一項行動就是研讀這本書。
這是真人真事。
他們研讀這本叫做不一樣的書。
他打算在課程結束的時候。
就將教會的招牌摺起來。
然後他們自己就去其他教會聚會。
因為越來越少人沒辦法經營下去。
接著當他研讀第一個單元的時候。
他學習到一個很重要的訊息。
原來上帝總是在你周圍來作供。
當人們聽到這些說話的時候。
有些人笑了出來。
上帝真的在我們周圍做事嗎。
後來他們發覺。
其實他們生活都沒什麼特別。
根本上帝都看不到耶穌在工作。
不過他們儘管嘗試。
一起去禱告。
願意上帝讓我看到你在我身邊作供。
在那個禮拜裡面。
竟然他們對面一個大廈。
有一個經理來找他們教會的會友。
我們那個大廈有些小朋友經常獨留在家裡。
因為在美國那些地方獨留子女是有罪的。
所以他們就希望教會幫幫忙。
看看這些小朋友。
如果你看這些小朋友。
我給你們一個地方聚會。
留一個會所給你們休閒一下。
他們竟然答應了。
於是願意去接觸這些小朋友。
後來他們透過接觸這些小朋友的時候。
看到一群未婚媽媽。
原來都是很有需要。
他們慢慢透過他們的接觸去認識這些人。
後來又再認識一些吸毒者。
甚至是一些黑社會的成員。
竟然他們慢慢建立起一個新的事工。
他們每一個禮拜都見到有人歸信耶穌。
後來經過13個禮拜讀這本不再一樣的課程之後。
他們教會沒有解散。
反而得到一個復興。
他開始來服侍那個社區。
他們不再灰心喪志沮喪。
各位弟兄姊妹。
在我們身邊其實有很多這些例子。
我們願不願意不再一樣。
成為一個真的體察主在我們身邊工作的一個群體。
我們配合主的心意去服侍我們身邊的人群。
讓我們一起禱告。
主啊 今天你的聖潔不是叫我們敬而遠之。
乃是叫我們成為這個世界一個脫俗的吸引力。
成為這個世界一個不一樣的清泉。
去吸引那些飢渴 沒水喝的 乾渴的 污穢的人。
真的來到你的家裡面去經歷你的豐盛。
主啊 我懇求你幫助我們。
真的有你顯現的盼望在我們每一天的生活裡面。
我們留心你在我們身邊的作為。
主啊 叫我們不要單單留意這個世界發生的新聞。
只是發生的瑣事。
讓我們真的留心主你透過我們要做什麼。
讓我們成為一個真的聖潔的群體。
真的能夠叫身邊的人得著吸引。
能夠叫人去成為你的兒女。
主啊 多謝你透過今天的訊息提醒我們。
我們是可以不一樣。
我們靠著你的恩典 你的補血。
已經成為聖潔。
讓我們在這個聖潔的身份上面。
真的堅持並且不斷努力 專心一意的。
等候你再來的那一天。
祈禱奉基督耶穌的聖名 阿們。
