各位弟兄姊妹,早晨!。
大家都是很精神地回應。
很開心今天有機會跟大家透過上帝的說話。
我們彼此的激勵和勸勉。
請大家打開手上禮堂的聖經。
《馬太福音》五章三至五節。
《馬太福音》五章三至五節。
如果打開了的話。
其實就是新約部份禮堂的聖經的第五版。
新約部份第五頁。
打開了的話。
就請聽孩子讀出。
「開心的人有福了,因為天國是他們的」。
「哀動的人有福了,因為他們必得安慰」。
「溫柔的人有福了,因為他們必承受地土」。
過去一個星期。
楊牧師已經跟我們說到。
已經展開了一個新的系列的講道系列。
就是有關登山補訓。
今天我們都會進入到登山補訓第一個的部份。
就是講道「八福」。
當我們講道這個系列的時候。
我都盼望我們有一個心智。
我們躺開自己的心靈。
去聆聽上帝對這一班的門徒。
他們自己對他們的心意是怎麼樣。
在講道之前的時間。
我們再一次的跟心低頭禱告。
親愛的教主我們滿心的去感謝祢。
因為我知道祢愛我們。
祢願意透過祢自己的說話去勸勉我們。
我們願意今天無論是聽的和講的。
都是得蒙祢自己的眷由。
我們今天禱告。
奉教教主耶穌基督的聖名。
阿門。
在清朝。
江水二十六年的六月期間。
北京紫禁城。
頒佈了一項的禦令。
同一天宣佈向11個西方的國家宣戰。
並且鼓動一個自稱能夠神明附體。
扶清滅洋的義和團的朋友。
去將那些洋人趕逐離開中國。
當時四處就爆發很多流血的衝突。
但對於西方人來說。
這正正是他們覺得好的機會。
所以他們就組織了八國聯軍。
攻入北京。
四處的擄掠。
意圖擒吞整個中國。
在另一方面。
例如李鴻章、張之洞。
這些漢族背景的地方的總督。
就公然抗旨。
他們不支持滿清政府這一種的行為。
還反之與八國聯軍簽署了東南互補條約。
當他們這樣做的時候。
就讓山東和長江以南一帶的地方。
免受到聯軍的傷害。
但當他們這樣做了之後。
其實就凸顯了當時社會上當中的嚴規。
例如漢族和滿洲人之間的矛盾。
地方的勢力和中央政府的矛盾。
甚至我們可以這樣說。
當時的百姓對政府的那種失去信心。
當時中國是一個被欺負的年代。
更加可悲的。
當時是中國人不信任中國人的時期。
我們試一下想想今天的香港。
香港人和國內的同胞的矛盾在哪裏呢?。
是否只是為了灌奶粉。
是否為了那些床位呢?。
究竟在哪裏產生的呢?。
又或者我們對於香港的政府。
現在有多大的信心呢?。
當我們投入登山補訓的訊息的時候。
上個星期楊牧師也給我們看到。
馬太福音第四章結束的時候的一些敘述。
我都希望今天我們再一次去看這裏的表達。
就是馬太福音的第四章二十三至二十五節。
聖經是這樣說的。
它說耶穌走遍加利利。
在國會堂裏教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裏的人把一切害病的。
就是害各樣疾病、各樣疼痛。
和被鬼附的、癲癇的、癱瘓的都帶了來。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加利利、底加玻利。
耶路撒冷、猶太、約旦河外來跟從他。
我想從一個地理的角度去看一下。
究竟這裏說到的加利利、底加玻利。
耶路撒冷、猶太傳遞。
其實是在說些什麼呢?。
特別如果我們用一個猶太人。
純種的猶太人去看這些地名的時候。
其實是很有意思的。
第一個部分我們說到加利利。
加利利就是說到加利利湖這個區周邊的那些城市。
對於當時一個純種的猶太人來說。
當他們聽到或者他說加利利這個地方的時候。
其實他背後是帶著一個這樣的背景。
他的意思就是說 哦 加利利。
就是那些大約在公元前八世紀的時候。
那幫已經被亞述國滅亡了的北角的人。
他們早就已經背棄了上帝了。
他們都不會順從上帝的說話。
當說到底加玻利的時候。
那些猶太人又會怎麼想呢?。
我要救一救這部電腦 不好意思。
希望我講得完 他說只剩下7% 不知道為什麼。
如果有同事可以幫幫忙就最好了。
我不知道他真的是不是只剩下7%。
那些電掣全開了。
不好意思 我繼續。
當說到底加玻利的時候。
究竟是一個什麼樣的信息呢?。
這個猶太人就會想。
底加玻利就是那些原來在公元前大約。
170年的時候被馬其頓帝國。
所滅的那個地方。
那裡的城市已經降服了給希臘人。
他們慢慢就已經希臘化。
已經失去了本身的信仰和民族的尊嚴。
當然說到耶路撒冷。
猶太人是什麼信息呢?。
我們就是那些血統很純正。
那些一直都在聖殿裡面敬拜神的那一幫人。
如果我們用這樣的背景去看的話。
我想我們就會意會到福音的那種能力。
那種威力在哪裡。
原來那幫本身彼此之間都有嚴拒和芥蒂的這幫朋友。
就因為福音的緣故。
所以他被吸引來到耶穌的根前。
要聽福音。
當然弟兄姊妹我們不要那麼天真。
因為《馬太福音》第四章的時候。
也只是耶穌初初出來傳福音的時候。
換句話說。
那些人其實對耶穌所做過的事情。
都還沒有了解。
他只是覺得很吸引。
他所做過的舉措。
很令他們覺得應該來看看究竟是什麼事情。
又或者他心裡面。
那種渴慕和那種問題。
他盼望在耶穌的身上可以找到解答。
你看到福音那種焦聚和融和的能力。
是多麼的具有威力。
在這種背景下。
耶穌就退到山上那裡。
他開口教訓門徒。
《馬太福音》裡面這一連串的陳述。
為什麼會被稱呼為「八福」呢?。
我相信有一個很重要的原因。
就是因為原來的文字。
敘述這一段經文的時候。
其實都是以「福」作為開頭的。
我舉一個例子。
換句話說「虛心之福」。
因為這樣譯法會好一點。
就是「福在虛心的人」。
「天國是屬於他們的」。
這樣的譯法可能會更加貼合原文的意思。
換句話說。
如果我們要講「八福」的話。
我們首先就要掌握了什麼是「福」。
「福」的意思影響很大。
從字面上當中。
希臘文的「福」字是解開心、喜樂。
但是我們又怎麼可以用這麼膚淺的方法。
來解釋這麼深奧的字眼呢?。
我就試著舉一個例子。
希臘人是怎麼用這個字眼。
去表達他心裡面的意念的。
在《新約聖經》裡面有一個地方。
名字就叫做「居比路」。
就是今天的塞浦路斯這個地方。
「居比路」這個名字。
其實就是「福」字。
「居比路」就是「福」。
這樣解釋,不過當然在希臘文上面有一點點的差異。
原因是因為。
居比路是一個地方。
所以他就用了一個音性的表達。
去寫這個字眼出來。
但是他指的是「有福」的意思。
那為什麼希臘人會叫居比路塞浦路斯。
是「有福」,是用這個名字來起名呢?。
原因就是他們覺得居比路這個地方。
很漂亮,氣候很宜人。
這個島上面有各樣的天然的物資。
根本上住在這個島上面的人。
是不需要離開這個島。
當中裡面已經能夠自給自足。
有足夠的條件去令到一個人幸福快樂。
因為這樣的緣故。
所以他就叫了居比路這個地方。
就是「福島」。
你可以想到。
當耶穌叫這些陳述為「有福」的時候。
其實他是想表達。
那些門徒應該擁有這種品格。
這些品格是因為他們內在生命所結出來的果子。
而是他們內在的生命已經能夠很圓滿、很豐碩的意思。
這八福彼此之間是很密切的結連的。
而當中裡面他們有獨立的指向。
但是又非常整全的。
但是因為我們篇幅的所限。
所以我們沒有辦法只可以一次過講完八福。
所以接下來我們總共有三個主日。
包括這個主日。
我們都會去分析。
去講解有關八福的信息。
今天我就會先跟大家講。
頭三個福的敘述。
首先我們會看「虛心之福」。
「虛心」這個字在聖經裡面。
在原文裡面曾經出現了三十四次。
英文的音定譯本。
「虛心」這個字有三十次都是翻譯成「貧窮」。
翻譯成「貧窮」而不是翻譯成「虛心」。
換句話說在對照上文下理上。
主流上「虛心」這個字應該翻譯成「貧窮」會比較恰當。
究竟在聖經裡面「貧窮」究竟是什麼意思呢?。
我就試試舉西班牙書三章十二節。
跟大家一起去思考。
這個是和合本來的。
它這樣寫。
「我卻要在你中間留下困苦貧寒的民」。
「他們必投靠我耶和華的名」。
當中裡面講到的困苦、貧寒。
就是那個「貧窮」。
即是「虛心」那個字的原文。
接著在西班牙書的三章十二節。
「現代中文修訂譯本」。
它又這樣翻譯。
「我要在哪裡留下謙虛卑微的人」。
「他們會到我面前求庇護」。
這裡當中裡面講到的謙虛卑微。
其實就是那個「貧窮」「虛心」那個字。
那你可能覺得奇怪。
和合本的譯法。
就好像在講那個人真的很貴乏。
好像很沒錢、很窮那樣。
但是你看到「現代中文修訂譯本」的表達。
又好像和物質沒有關係那樣。
它就講到它是很謙卑、很卑微那樣。
好像和物質又沒有關係。
我們再參考另外一個譯本。
它怎樣翻譯《馬太福音》五章三節的呢?。
就是《新普及譯本》。
它這樣講:「上帝賜福給那些貧乏」。
「並且意識到自己需要上帝的人」。
換句話講。
其實「虛心」這個字眼。
在耶穌的心目中表達。
其實祂是想指到那些人。
自認什麼都沒有。
祂沒有什麼可以值得祂依靠的。
心裡面唯獨只有上帝。
那些人就為之叫「虛心」。
所以當中裡面核心的意識。
意思就不是指到那個人究竟是不是。
在物質上很窮乏。
而是特別指到。
他在靈性上。
很覺得他必須要依靠神。
弟兄姊妹當耶穌向著他們這群門徒。
去講這個信息的時候。
我相信充滿著那種爆炸力。
因為為什麼呢?。
耶穌要告訴他們。
天國是屬於什麼人。
什麼人才可以進到天國。
就是屬於那些很貧窮。
走出來很謙遜。
感覺到自己什麼都不能夠做到的。
只可以依靠神的那群人。
才可以去做到。
但是在耶穌的時代。
偏偏就是一個怎麼樣。
很注重門第。
很注重血統的年代。
猶太人都會問。
你是不是猶太人來的?。
你是哪個宗族的。
十二支派的哪一派的人來的?。
你是不是法利塞人來的?。
你究竟夠不夠敬前守不守律法的?。
如果我告訴別人。
我在底加玻璃出生的。
那就真是不好意思。
你天生就是一個雜種。
我瞧不起你。
不好意思。
我想這個觀念在香港今天的社會裡面。
我們更加發揮了淋漓盡致。
當我們可能在小朋友。
還在BB班的時候。
我們都會這樣問。
哇。
你在哪裡學英文的?。
為什麼英文這麼菲律賓的?。
我上個星期去了聽一個家長的講座。
我的小朋友其實在讀BB班。
我就聽一個小一的講座。
那個小一的講座。
那個校長我覺得他是一個很好的校長。
他很善施的。
很體諒我們。
他就說。
你們真的不需要花很多心思去做那個portfolio的。
就是他那個履歷。
不用花很多心思去做。
我心想。
其實我聽的時候也有一點點釣魚。
我聽到的時候我醒一醒。
我就想一想。
真的不是不用做。
真的都要做,不過不用做得很漂亮而已。
我想成年人的世界。
我們就更加講這件事。
你的履歷。
你的履歷是怎麼樣的。
你大學在哪裡畢業。
你做過哪一間公司。
你的title是怎麼樣的。
彷彿我們現在身處的這個世界裡面。
都是performance driven的社會。
好看我們外顯的表現。
我們是一個能力是怎麼樣的一個人。
但是反之。
耶穌向著這一幫跟從祂的人去講。
什麼人才可以進天國。
就是那些靈裡面貴乏的人。
覺得自己一無所有。
只可以依靠神的人。
才可以進天國。
今天如果我們要討好這個世界的話。
我們就是不斷地以能力去證明自己。
我是perform得到的,我是做得到的。
但是另一方面。
當我們去面向神的時候。
我們只可以虛己。
我們只可以俯伏在神面前那裡。
承認自己一無所有。
只可以依靠上帝。
這個是虛心之腹。
另外我們再看看。
什麼為之叫做愛動之腹。
愛動我覺得這個字眼。
透過哥林多後書十二章二十一節那裡。
很能夠表達到當中裡面的意思。
我就試著跟大家一起去讀。
我又怕下去。
下次去的時候。
我的上帝要使我在你們面前蒙羞。
而我難免會為著許多從前犯罪。
淫亂放蕩。
到現在還沒有悔改的人。
悲哀哭泣。
當中裡面說到的悲傷。
這個字眼就是愛動那個字。
就是登山寶訓裡面說到的。
愛動在這裡是譯成悲傷這樣解釋。
聽節目有沒有留意到。
作者為什麼會說他自己悲傷哭泣。
為什麼他悲傷哭泣。
是因為有人怎樣。
不肯悔改。
還未悔改。
跟罪有關係。
未因為自己的罪的緣故願意悔改。
我們要看另外一段經文。
是一個舊約和這段經文互相參照的一段經文。
詩篇一百一十九篇一三六節。
他就這樣說。
他說我的眼淚像河水不流。
因為有人違背你的法律。
我想這裡講得很清楚。
無論是私人又或者像淘寶羅在這裡的表達都一樣。
因著有人不順從上帝的律法的緣故。
沒有懊悔的緣故。
所以心裡面就感覺到很宅心。
甚至無流淚。
產生了一種很大的憤慨。
弟兄姊妹今天我們有沒有為了我們自己所犯的罪而痛悔呢?。
有沒有為了別人的罪惡的緣故。
我們感覺到宅心。
感覺到那種義憤。
感覺到那種催逼感覺。
我想在這裡這個時候。
跟大家講一下中國近代歷史裡面一個很重要的人物。
他是一位信主的基督徒。
但是在教會裡面我們很少提及他。
這個人他的名字就叫做容弘。
容弘之出名的緣故。
他是第一個在耶魯大學畢業的中國人。
去年2012年就是他岩干式100週年的日子。
每年耶魯大學都定了9月22號。
是紀念容弘及中國留美學童日的。
每年都是這樣去紀念。
容弘本身是基督教公理會的會友。
在他的自傳裡面就記述了。
當他在耶魯大學畢業期間裡面的時候。
他讀到一段經文。
那段經文是這樣說的。
他是人若不看顧親屬。
就是背了真道。
比不信的人還不好。
不看顧自己家裡的人更是如此。
提摩泰前書五章八節。
當時他讀到這段經文的時候。
他心裡面就充滿著火熱的心。
因為他看到自己的祖國當時就是被列強所傷害。
很落後。
大部分的人都是陷在貧窮當中裡面。
所以他看到這段經文的時候。
他就覺得上帝要呼召他。
要回到祖國裡面。
去照顧那些親屬和家裡面的人。
他就是這樣回到中國。
當我第一次去接觸容弘的生平片段的時候。
是大約九年前左右。
我看了這本書。
叫做《大清留美幼童記》。
我事先聲明這本書是一本非常非常好的書。
但是我看過這本書之後。
又拼湊了一些有關容弘的歷史的片段之後。
我心裡面就覺得有一些。
一般般的。
當時我有一個想法。
覺得他很厲害。
不過就有一點像一般般。
我想跟大家說一下。
為什麼我會這樣想。
我會覺得他一般般。
我就請大家評一評你。
我想要轉上面了,沒電了。
我想大家跟我一起評一評你。
為什麼我會這樣去想。
他在1860年的時候。
他就應美國的宣教士的邀請。
他做了一件很重要的事情。
因為當時有一個革命叫做太平天國。
已經將中國大半的版圖都吞併了。
美國的宣教士基本上是代表著美國去做這件事的。
因為太平天國是一個基督教的異端。
他就高舉著教會的旗幟。
所以就很吸引西方的宣教士。
究竟這個是不是真的基督教的革命。
他就要找一個信得過的中國人。
去了解一下太平天國究竟是一回什麼的事。
榮宏就代表他們去南京去見太平天國的代表。
他還提出了七項治國之策給太平天國。
如果熟讀歷史的人都知道。
當時榮宏提出了其中七策當中有一策是很出名的。
就是他叫他們什麼科舉制度。
什麼考新舊約全書好不好。
那麼太平天國真的OK。
真的答應了照考。
不過加多一本就叫做天皇召子書。
但是當然怎樣都好。
很快太平天國就垮台了。
1863年的時候。
榮宏又戴了個帝頂帽。
就受清政府的邀請推行洋務的工作。
他就極力推行一個工作。
就是要帶中國的幼童去美國那裏留學。
在那裏去學習。
但是他這個計劃推行了一段時間之後。
本來北洋大臣李鴻章是很支持他這一項計劃的。
不過因為種種政治因素的緣故。
慢慢他又被冷待了。
這個留美的學童計劃又被迫腰斬。
過了若干年之後。
榮宏又支持康有為推行君主立憲維新變法。
但是大家都知道。
這個江瑞王似乎就不中用就被軟禁了。
這個維新變法又泡湯了。
之後又怎樣呢。
榮宏又支持孫中山推行共和國的建立廢除帝制。
當我這樣去看他一些歷史的片段的時候。
我就會覺得他真的頗厲害。
不過好像沒有什麼性格。
和我心目之中的那些豪傑英雄政治人物很不同。
但是慢慢隨著年日的過去可能我又老了一些。
我似乎對他有一些不同的想法。
特別我再翻查一些他的自傳的技術的時候。
我特別有一個片段我很感動。
就是剛才我都講到他推行這個留美學童的計劃。
他說其實他花了16年的時間去籌措這件事。
在上帝面前去禱告。
在他的自傳裡面技術得悉到清政府能夠批准他這樣做的時候。
他說他有兩天兩夜沒有吃東西和沒有睡覺。
他感覺到很興奮。
騰來騰去在家裡不斷默默地讚美神。
因為神回應了他多年以來的禱告。
我慢慢體會到在榮宏的心裡面。
他愛中國人的心。
才是他的mission statement。
才是他終身的那個志向。
他能夠超出了他自己的政治的前途。
政治的理想。
他因為看到中國人當時是非常之落後。
非常之貧苦 他就千方百計希望中國能夠好起來。
他放下了自我 他甘願謙卑地去改正自己在政治實踐上的錯誤。
他以哀動的心去實踐他愛家裡面的人的這個意象。
我有時今時今日想想香港這個政治的環境。
和那些公職的人員。
往往其實我們都會聽到。
他們在公開的場合裡面都會表達他們是愛國的。
甚至是愛香港的。
但有時我和他們當中的行為和舉措。
都發覺 啊 他們真的是不是心口不一呢?。
是不是因為利欲分心的緣故就禮橫折曲呢?。
所以弟兄姊妹 我們真的需要為自己。
又為香港現在這個公職人員或者政壇多些的禱告。
我們希望他們真的能夠做得到。
或者我們自己都做得到。
我們更加愛香港和愛中國。
《聖經》裡面告訴我們。
應許那些哀動的人必能夠得到安慰。
為什麼那些哀動的人可以得到安慰呢?。
我深信和救恩是有直接的關係。
當我們知道這個世界是否在罪惡當中。
我們為了這些罪惡的緣故而哀動的時候。
其實我們不能夠幫助到這個世界什麼。
就好像榮宏一樣。
他就算多麼激動。
知道中國有多大的貧苦都好。
才得到最終的安慰。
是從哪裡來的呢?。
是因為我們信徒。
每一個門徒都知道。
因為耶穌基督已經為世人的罪的緣故。
已經死在十字架上面。
為這個絕望的世代能夠帶出曙光。
帶來更新改變的力量。
弟兄姊妹。
我們作為準備我們自己的心田。
去要作主的門徒的時候。
哀動之福。
告訴我們我們要為自己的罪去悔改。
是去為別人的罪的緣故而感覺到責心。
我們看到的。
在今天香港這個環境裏面。
或者你周遭的環境裏面。
還是有很多人未歸信耶穌。
你有沒有為他們的需要而哀動呢?。
接下來我們會看看溫柔之福。
溫柔這個修辭在聖經裏面是很特別的。
我就嘗試舉一些例子。
去看看溫柔這個字在聖經裏面是怎樣去運用的。
第一處的地方是馬太福音十一章二十九節。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的厄。
這段聖經是形容哪一個的?。
形容主耶穌基督。
「柔和」這個字其實就是「溫柔」這個字。
我們再看看另外舊約一段的聖經。
詩篇三十七篇。
它是這樣說的。
「但是謙卑的人要定居在這片土地上」。
「他們要安享無窮的幸福」。
詩篇三十七篇。
被譽為八福的一個舊約版本。
所以這裏它的表達是很直接的。
「謙卑」這個字在這裏出現了。
「但是謙卑的人」。
其實這個字就是日後影響著。
「柔和」「溫柔」這個字的觀念。
它在這裏直接告訴我們。
這些謙卑的人是怎樣的呢?。
能夠定居在這片土地上。
恰巧就和《溫柔之福》裏面所說的一樣。
「溫柔的人必承受地土」。
說了這麼久。
兩處經文裏面。
去運用到「溫柔」的觀念。
「柔和」的觀念。
那究竟其實這個字是怎樣解釋的呢?。
那我就想跟大家看看。
一個希臘哲學家亞歷士多德。
他是怎樣用一個道德的角度。
去展示「溫柔」的解釋。
他的說法很有趣的。
大家看看「無號」之後。
「過分法路與過分的不法路之間」。
嘩!。
像周星馳的對白,是不是?。
不過這個是亞歷士多德。
慣常用的哲學陳述來的。
那他想表達一個什麼樣的訊息呢?。
大家要投入多一點。
你自己幻想一下自己。
亞歷士多德就指出。
什麼處境裏面。
我們會過分法路呢?。
他就指出。
人的自私的心態。
會令到我們過分法路。
即是有時我們會覺得怎樣呢?。
自己尊嚴被受踐踏。
我們出於我們自己的私心。
覺得被人威脅。
所以我們就罵人罵得很厲害。
很歹毒的說話都說得出來。
他就形容這種是過分的法路。
這樣就不是溫柔了。
但他說到。
原來溫柔又在另外一個極端之間。
這個極端是什麼呢?。
不法路。
不法路又指到什麼事情呢?。
原來他就想告訴我們。
溫柔的人。
不是對事物盲目不仁。
我們對於一些道德的處境裏面。
其實我們應該出聲。
不法路的人就是見到那些不對的事情的時候。
依然好像鵪鶉一樣站在一邊。
不出聲。
沒有了心裏面那種義憤在裏面。
所以如果我們拼湊。
經文和希臘文的解釋的話。
我想我們就明白到。
溫柔這個字眼。
可能和我們中文一向以來。
我們想著形容。
是什麼很女性化。
很林姐姐。
她的人沒什麼所謂的。
這樣她就很溫柔了。
但事實上聖經耶穌在這裏表達。
溫柔的人並不是這樣的意思。
是指到那些人不是出於私心。
但是他見到不公義的時候。
他就有自己的定見。
所以這個字在其他處境裏面。
有時希臘文又會這樣去運用。
一般他都會指到。
人或者動物經過了長期的訓練。
教導之後。
他產生了一種信服和自控的能力的時候。
這個也是表達溫柔。
弟兄姊妹。
你有沒有這一份的溫柔。
你有沒有一種自控的能力。
在今天香港這麼物質豐富。
這麼浮誇的年代裏面。
我們說自控。
非常之困難。
我又想和大家講一下。
我不知道我一開始講今天的訊息的時候。
大家會不會覺得。
打瞌睡。
江水二十六年。
嚇死人嗎。
不過也好,我不是講咸豐年。
我不知道有沒有人知道。
江水二十六年是西曆多少年。
有沒有人知道。
一九零零年。
大家又知不知道我們教會自立那年。
是哪一年。
一九零一年。
我想今天我和大家一起。
去溫習一些有關我們教會的事蹟。
我最近翻查了。
自從一八九七年到一九零二年。
美南浸信會聯會的那些年報。
還有這一本巨著。
我們教會的巨著。
《自立與關懷》。
是我們教會紀念一百週年的時候出的這本書。
我不知道在座當中有沒有弟兄姐妹看過這本書。
摸過呢。
有啊。
我在這裡我會和大家講。
沒有問題的。
不過最好不要。
有機會應該去圖書館借這本書看一下。
當中裡面有很多很美好的見證。
我就想藉著這個機會。
我們重溫一下我們教會誕生的歷史。
美南浸信會聯會。
一直以來對我們的策略是這樣的。
就是猜人不猜錢。
就是他們沒有金錢上的支持。
主要都是有兩位宣教士的家庭。
去支持我們前身的工作。
就是一位叫做紀浩拔牧師。
和士文牧師。
在旁邊這一頁。
就是一九零一年的時候。
紀浩拔牧師的報告。
他在寫有關華南一帶廣東省的一些福音工作。
那幅照片就是紀浩拔牧師自己本人。
當我一開始的時候。
我講到這個光緒二十六年的日子。
正正就是中國人陷在迷失和黑暗的年代。
甚至中國人感覺到自己尊嚴破產的時刻。
在這個時代裏面。
西方的宣教士要帶福音來到中國人當中。
是非常之困難並且尷尬。
為什麼我這樣講呢。
因為鐵一般的事實告訴我們。
當八國聯軍攻入北京的時候。
豈不是那些神職人員。
你們這些宣教士。
帶那些兵進入市集當中。
攻入京城。
並鼓勵他們殺害中國人嗎。
這些都是歷史告訴我們。
但是我們從浸信會這些年報裏面。
我就看到。
為什麼我會從1897年開始看起呢。
如果你熟讀中國歷史的話你就知道。
其實是甲午戰爭之後。
我很想看看這班宣教士。
有沒有因為甲午戰爭的緣故。
就害怕起來的緣故。
就已經離開中國。
但是我從這幾年的年報當中裏面。
我不斷都是看到。
這班宣教士表達。
福音的機會很多。
中國人陷在一個很大的破損當中裏面。
他們很需要福音。
其實在1902年。
或者1901年的年報裏面。
告訴我們。
當時北方的浸信會的宣教士。
和其他華北的宣教士一樣。
都被殺害的。
很多當時的歸信的中國人的信徒。
都為此而殉道。
教產被嚴重的破壞。
但是似乎這些宣教士都沒有表達過。
他們希望離開中國。
反而他們還在說。
我們聽說陝西的總督不殺害宣教士的。
他們沒有鼓勵義和團去迫害我們。
我們逃去那裏。
這是當時宣教士的一些報告。
在中國人都覺得沒有盼望的日子。
他們都堅持。
他們這個意象。
帶領中國人認識福音。
南方可能是受惠於。
東南互補條約的緣故。
所以紀好伯牧師。
不斷都是從事培訓的工作。
他盼望不同的堂點都能夠自立。
而其中一個他關心我們的地方。
就是現在我們的前身。
我們的先賢。
我們又看到這一段文字的時候。
我又覺得什麼叫做溫柔。
這段文字在說什麼呢。
在1901年紀好伯牧師的報告裏面。
他就說到學校的工作。
他就說到。
有一處香港的地方。
就叫做Long Island。
很優美的地方。
你猜這裏他在說哪裏呢。
他在說長洲。
他在說長洲。
他在這裏做什麼呢。
因為有很多難民。
受到政治的迫害的緣故。
所以在那年的夏天裏面。
他收容了一批的難民。
在當中裏面。
我說了一個歷史的大的背景。
我又說回我們教會的發展。
其實可能是因為當時香港的政治氣候的緣故。
有很多的美國的華僑。
是會回香港定居。
其中一個人物的名字就叫做李鼎新。
他是一位很好的弟兄。
他在紐約回來的時候。
他就認識了一位叫做溫德普的師母。
他就帶這位師母。
去香港不同的福音的點那裏。
讓他認識到香港當時的福音的工作。
溫德普師母就來到我們教會的宣言那裏。
他看到這班弟兄姐妹。
這個小小的聚會的地方。
這裏的弟兄姐妹很熱心。
他很渴求真理。
所以溫德普師母在很感動的情況下。
他就做了一件事。
在年報裏面。
1900年的年報就這樣記述。
他奉獻了一萬元給我們的先賢。
我們的前輩。
去為他們尋覓了一個合適的地方聚會。
他奉獻了一萬元。
接著1901年的年報裏面就沒有任何的記載我們的發展。
直至到1902年的時候又再這樣記述。
這套《紀浩拔牧師》非常之開心。
這段短短的文字裏面出現了四個字。
Rejoice。
《紀浩拔牧師》很開心。
因為他開心什麼呢?。
他就說這個地方找到一位很熟悉華人。
而且是浸信會的牧者。
他叫做湯傑興牧師。
他是我們第一位的回目。
他又感覺到很開心。
因為這個溫德普斯姆再奉獻了一萬八千元給我們。
讓我們可以買到。
比利街51號。
就是我們第一座的堂址。
就在1901年12月的時候。
《紀浩拔牧師》就被邀請在崇拜當中裏面。
在這個立會的崇拜當中裏面靜悟。
他充滿著那種恩怨。
因為他看到這間教會能夠自立自存。
在香港這個地方裏。
自己成為一個明亮的燈台。
但是當我看到來這裏的時候。
我就有點心心不忿。
我就繼續找。
找什麼呢?。
我就是想找溫德普斯姆的生平。
因為如果我們從浸信會的年報。
又或者自立與關懷當中裏面的敘述。
其實對於這位溫德普斯姆。
其實的技術是很少的。
如果我們就這樣看年報的話。
其實就只是形容他為Mrs. 溫德普。
或者我要看中文的版本。
我才知道他是斯姆。
我曾經上網不斷地去找紐約市的族譜。
其實現在已經上網了。
你有心機你可以找到。
但是這麼簡單的資料。
我就沒有辦法只可以對照到。
究竟他是何許人來的。
為什麼我這麼著急。
我很想找一找他的生平呢?。
是因為他的生命感動了我。
事實上他奉獻。
總共前後的二萬八千元。
他連見到我們立會的機會都沒有。
在1901年的時候。
其實他已經安息了。
他為什麼會安息了呢?。
其實是這樣的。
當他奉獻了這一萬八千元給我們之後。
他還看到在九龍的地區。
有很好的弟兄姊妹。
有很好的地方。
可以福音發展得更加好。
所以他就和這個李鼎新弟兄。
要回去紐約。
再次籌措經費。
回來香港買地方。
就在他們回去紐約的船程當中。
他們兩個都感染疾病。
死在船上。
我每一次。
我看到這一段歷史的時候。
我心裡面就很擇心。
為什麼這些人。
肯這麼愛我們呢?。
為我們付出這麼多呢?。
聖經裡面這裡講到什麼?。
溫柔的人是有福。
因為他們必承受地土。
弟兄姊妹我深信。
這裡所講到的地土。
並不是指到那塊地。
一塊物質的土地這麼簡單。
而是他講到這個永恆天國。
的這一片土地。
我相信這一班弟兄姊妹。
他能夠前赴後繼。
不計較自己生命的安危。
甚至自己所有的。
都奉獻出來。
他們不是因為。
他們希望得到任何的獎賞。
而是他知道他們這樣回應緣故的時候。
天國就得到弘揚。
福音就能夠展開。
而他們期盼的。
只是能夠在天國當中裡面。
能夠得到應許。
就是他們得到在天國當中裡面。
永恆的安息。
和與主同在的福樂。
今天我們講了八福當中裡面的三福。
虛心之福。
一個倒空自己的生命。
自認什麼都沒有。
唯獨上帝。
今天我們又講過哀動之福。
那些敢於為自己。
為別人的罪懊悔責心的人。
第三是溫柔之福。
那些能夠信服自控的。
能夠承傳上帝美好的天國的人。
這些就是耶穌。
向當時和今天門徒所定出的標準。
我在這裡我想跟大家有一段。
安靜禱告默想的時候。
我首先想跟大家用詩篇37篇。
一到十一節作為一個禱告和思想。
如果你喜歡的話。
你可以打開港獨大綱。
已經刊載的經文。
又或者你覺得想默想。
專注在神面前的話。
你可以聽我讀出。
不要因作惡的人懊惱。
不要羨慕不義的人。
他們要像草一般很快枯乾。
他們要像花木一樣凋殘。
要信靠上主。
努力行善。
安居在這片土地上。
享受康寧。
要向上主尋求喜樂。
祂一定承傳你的心願。
要把你自己交託上主。
信靠祂。
祂會幫助你。
祂要使你的公平如光照射。
祂要使你的正義如正午的太陽。
要耐心等候在上主面前。
不要因輕盛的人而懊惱。
不要因惡謀得逞的人而不平。
不要發洩。
不要發怒。
不要懊惱。
這是對你有害無益。
信靠上主的人。
要安居在這片土地上。
但是作惡的人要被趕走。
只是一轉眼間。
邪惡的人就會消滅。
你找他們也找不到。
但是謙卑的人要定居在這片土地上。
他們要安享無窮的幸福。
弟兄姊妹我們再一次專注在神面前去禱告。
我們帶著謙卑的心去渴求上主。
主人我們知道。
你所講到的這些門徒的內在質素。
非常之不容易。
在這個物質充滿的社會裏面。
充滿著比較和爭鬥的社會裏面。
虛心怎能夠做得到。
我們怎能夠做得到。
真是倒空自己自認自己卑微一無所靠。
只有上帝你。
主人有時我們更加覺得。
我們已經對自己盲目不仁。
我們對自己所做的錯事我們已經合理化了。
更加枉論其他人犯罪我們怎會關心。
主人自控、馴服、溫柔更加困難。
主人我懇求你。
你就是這樣幫助我們每一個。
幫助我們心裏面那裏。
堅信聖靈你自己是會幫助我們那位的神。
主人願你來到我們當中裏面那裏。
堅固我們的信心。
我又在這裏作出一個呼籲。
作出一個呼召。
神在歷代當中裏面那裏。
興起不同的門徒。
去回應那個世代的問題。
回應那個世代的福音的契機。
弟兄姊妹。
我在這裏作出一個呼召。
在當中裏面那裏有沒有弟兄姊妹。
你要立志成為一個全時間奉獻。
任由上帝差遣。
去不同的地方為他作見證傳福音的那個。
在在在當中裏面有沒有一些這樣的人。
願意這樣去毀身。
任由上帝的差遣。
去到這個世界不同的地方那裏。
去為主作見證。
去成為一個傳統。
有沒有這樣的人。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
有的我鼓勵你舉手。
讓我可以為你祈禱。
看到請放下手。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
這個時代有我們自己的額。
有我們自己的問題。
需要我們這一代的人去面對。
