開始今天的講道呢,我們現在已經來到一個新的系列。
那麼這個系列就是,還記得我們上一個系列,其實是講到我們的教會。
那麼講到教會的時候呢,我們講到是,作為基督徒,在教會做很多很多的事情。
可是,如果就算你是基督徒,你每個禮拜都來主日。
或許你來小主,可是你一個禮拜大概只有五個小時在教會。
加上,除非你說我有很急的很heavy的開會啊、侍奉啊。
算你八個小時,八個小時。
所以意思就是說,你在一生當中,在一個禮拜,可能有八個小時在教會。
可是其他的時間,你都在外面。
所以,這一個系列,其實講到是,基督徒在教會以外的生活,應該怎麼樣生活。
我們來看一段的經文在,在,哦,我的powerpoint呢。
好,我們看一段經文在約翰福音的第十章。
OK,第十節,我們一起來讀好不好,我們一起來讀。
盜賊進來,無非要偷,要殺,要毀壞。
我來的目的是要使他們得生命,而且是豐豐富富的生命。
所以主耶穌說過,我們成為基督徒,其實他的目的是要我們過的一個很豐盛的生命。
是很有趣的,很有意思,你覺得很,真的很開心。
但是如果,我的重點是,如果你只是說把這段的經文應用在教會以內。
意思就是說,你一個禮拜,有五個小時或者八個小時,在教會以內。
你覺得我所做的事情,還蠻有意義,蠻過癮,蠻有意思。
那意思就是說,你一個禮拜只有八個小時,過得不錯。
那其餘的,那一百多個小時,一百六十個小時呢,那就過得很慘。
那麼今天我們就來看,我們人生當中呢,我們人一生,那如果你健康的話。
大概有八十歲,說你有八十歲,沒什麼病痛啊。
所以是兩萬九千兩百天,我不知道你已經過了多少天啊。
兩萬九千兩百天呢,當然你過得豐不豐盛呢,就看你是真的是活了兩萬九千兩百天。
還是說你只是活了一天,只是重複兩萬九千兩百次,那是不一樣的觀念。
OK,據統計呢,人的一生大概花了超過百分之四十的時間,在工作上面。
意思就是說,你會花了一萬一千六百八十天在工作當中度過。
所以如果你的工作不開心,你選了一份很淒慘的職業。
你說跟我的興趣不合,錢又不滿意,工作環境太糟糕,工作時段我也不喜歡,工作的同事很難頂。
那麼你的工作很慘,意思說你一生當中至少有一萬一千六百八十天是在不開心的當中度過。
意思說,如果耶穌說我來是要讓你得豐盛的生命,至少你有差不多一半的時間是你不豐盛的。
你覺得很沒趣,沒辦法,為了生活我不得不做,是因為這樣。
那麼問題就是,當你一生當中有一萬一千六百八十天不開心的時候,你會發現也影響你其他的東西。
工作上的壓力,你帶回家你會覺得不開心,也影響你的休閒娛樂。
甚至你去度假的時候還在想著,公司那個project,公司那個同事,我回去又要面對他,又要面對他。
那麼據統計呢,很慘,超過百分之七十的人不滿意他們的工作。
所謂I hate my job,百分之七十的人是我很討厭我的工作,不喜歡。
所以百分之七十的人其實一生當中過得真的很不愉快。
因為工作不愉快表示你一半的時間就不愉快,要影響家庭,影響其他。
所以你一生大概就很不愉快。
知道在工作當中在美國number one的殺手是什麼?。
心臟病heart attack。
知道heart attack是什麼時候發生最多第一次?。
heart attack發生最高的機率其實是Monday,Monday morning between 8 and 9。
就是你快要去上班的時候。
所以你知道如果你長期活在Monday blue,有沒有聽過Monday blue。
就是禮拜天開始憂鬱,想到明天回去要見我老闆,要見我同事就開始憂鬱。
然後心裡面就又開始,心臟承受壓力很大的。
所以heart attack心臟病最容易就是Monday morning between 8 and 9pm。
很多人覺得那時候我寧願死掉回去上班,所以就很慘,就很慘。
所以為什麼我今天要講這個topic,是因為工作其實對揪圖來講很重要。
對每個人來講都很重要。
工作選錯了或者工作不懂怎麼處理工作,對我們醫生的影響實在太大。
OK,我問你一個問題,如果你要辭職,以下哪一個是你的number one reason。
我先問,number one是錢太少,假期太少,上班時間過長,與公司同事處不來。
工作環境太惡劣,沒有升職的機會,所做的事情沒有意義,壓力太大。
好,number one,number one的請舉手。
如果你現在要辭職,要舉手,有沒有number one的。
所以你們人工比較滿意。
覺得假期太少,因為這個原因你會辭掉工作的舉手。
沒有啊,OK,number three啊,上班時間過長的舉手。
不會,OK,number four,與公司同事處不來,無論你上司下屬同事。
OK,有兩個,number five,工作環境太惡劣。
你覺得這是你number one reason,OK,兩個。
OK,沒有升職機會,你覺得on the top,就是我做到現在top了。
OK,一個,所做的事情沒有意義,OK,這個比較多對不對。
OK,壓力太大,也有,也有。
所以最多的比較是number seven,number eight。
是我們覺得說,wow,that's really the reason,我不喜歡我的工作。
其實根據survey,that's exactly,number seven,是number one reason。
很多人我們看不到我們所做的事情到底有什麼意義跟價值。
我們就會越做越沒有動力,那結果最後我們就很不喜歡我們的工作。
好,那麼我們首先今天要談一談,用聖經告訴我們,我們為什麼要工作。
很簡單,有幾個很不錯的理由,第一個理由呢。
最低層的理由就是,我工作是為了不要成為別人的負擔而已。
OK,一起讀這段經文好不好,一起來讀。
我在你們那裡的時候說過,不做工的人不得吃飯。
我們說這話是因為聽見你們當中,有人過著有所好閒的生活。
整天什麼事都不做,專管別人的閒事。
這是聖經給我們第一個工作的理由,就是不要成為別人的負擔。
人就是這樣,要麼就做正經事,要麼就做壞事。
所以有所好閒的人就會管別人的閒事。
所以這是最低層的,就是我不喜歡我的工作,我也不知道為什麼工作。
至少為了不要專管閒事成為別人的負擔,至少我要keep著工作。
這是number one reason。
當然聖經也不只是這麼負面,也有更正面的。
其實神教我們是要我們開始享受,我們工作、勞累所得來一些的成果。
我們一起來讀傳道書好不好。
我的看法是美好的人生,不如在上帝所賜短暫的一生中吃喝。
享受在太陽底下辛勞得來的成果,這是人的命運。
如果上帝賜給人財富,讓他享受。
他就應當接受並享受勞碌的成果,這是上帝的恩賜。
所以神雖然我們短暫一生很慘,可是神其實有恩典。
他其實是讓我們能夠在神賜給我們的這些。
無論是財幹,在用的時候,在勞碌的時候,能夠享受得來的成果。
可是很多時候我們並不享受。
那在這裡我想提有一些原因讓我們沒有辦法享受的。
第一個原因其實是跟選擇職業有關。
我在Orlando的時候聽其中一個workshop是講到侍奉。
他就說人通常有四個category。
有些事情你做得很爛,you are bad at, things you are bad at。
有些事情you are ok with,就是你能做,做得不算太好。
you are ok,一般般你能做,勉強能交差。
但是有些事情是you are good at,你可以做得很好的。
這個是很適合你做的。
他說還有一個最高的層次。
有些事情只有你可以做的,你是做得最好的。
神造你的時候是特別獨特給你unique gift,這是你的。
他說大部分的人如果你的工作很淒慘。
如果你的工作你花了70%的時間在做一些事情是you are bad at。
就根本不適合你做的事,那你就很淒慘。
你只有30%的時間做I am ok with。
那如果你要調整你的生活。
你就要開始了解說到底什麼事情你是bad at。
什麼事情你是ok with,什麼事情你是good at,什麼事情你是unique。
很少人能夠找到number four的,很少。
我到目前為止我找到number three。
我找到一些事情是I am good at。
但是我還在繼續尋找有沒有一些事情是神給我的。
只有我能夠做得最好的。
我做的時候是我一做就感受到你知道我就是為了這個。
有些人很早就能夠知道,有些人就不是。
我最近看台灣有兩個很出名的漫畫家。
一個是朱德雍,一個叫蔡志忠。
那麼兩個都很暢銷的漫畫。
那麼我有一次在看那個蔡志忠訪問。
蔡志忠講了一句話套句現在的用語。
顛覆了我內心的世界。
像我們現在都很喜歡用這個用詞。
他那句話是講什麼呢。
他有一次訪問他就說。
他第一句話是這樣講。
他說我這一生不知道我想要幹什麼。
因此我很苦惱。
那麼話講到這裡其實沒什麼特別。
你跟我大概都經歷過。
有某段時間我一生不知道幹什麼很苦惱。
可是下一句話就顛覆了我的內心世界。
他下一句話是這樣說的。
他說因此從三歲半到四歲半。
我苦苦思考了一年。
最後決定我這一生要畫畫。
聽清楚我再說一次。
因此從三歲半到四歲半。
我苦苦思考了一年。
最後決定我要畫畫。
聽清楚不是三十歲半。
是三歲半。
我苦苦思考了一年。
我在想我三歲半的時候在幹什麼呢。
我記不起來。
後來我看他訪問的時候。
他說原來不只是他一個人的問題。
他那條村的人都是這樣的。
我不知道哪條村的。
但是他整條村的人都是這樣的。
他說他那條村裡面。
是每一個小孩到三歲的時候。
就已經知道他這一生要幹什麼。
你可以想像再活在他那條村。
大概壓力有多大。
你看三歲小孩就穿個尿片。
然後就跑過來跟你說。
我昨晚苦苦思考了一個晚上。
我終於決定我這一生要做大學教授。
你呢。
然後蔡子重說我還不知道耶。
有沒有搞錯啊 三歲半了耶。
都還不知道你要幹嘛。
沒有聽過一句話嗎。
不要讓小孩輸在起跑線上。
在人生當中很少有人這麼早就知道說。
我 神造我。
我獨特的恩賜就是畫畫。
我三歲半就知道我想要幹什麼。
所以他很苦惱。
他就躲在他爸的書桌裡面不出來。
苦苦思考一年。
終於決定我一生要畫畫。
我們有時候到三十歲半四十歲半。
或許你還不知道。
我的number four是什麼呢。
神有什麼東西給我是。
只有我能夠做得最好的。
其他都做不好。
那我們有時候就花很多時間。
做那些number one number two。
那如果你已經到number three。
其實你已經算蠻開心的。
很多人花很長的時間。
doing number one。
spend a lot of time doing things you are bad at。
然後又不想改變。
有沒有聽過一個很古老的故事。
是西方世界的故事。
說有個人經過看到有一條狗。
在門口的樓梯坐著。
那條狗一直在哀嚎。
就叫得很痛苦。
那麼主人就站在旁邊。
所以那個路人就問那個主人說。
為什麼一直很痛苦的在叫。
那麼主人就說。
因為他坐在釘子上面。
那個路人就問。
那為什麼他不站起來就移一下位置。
主人就說因為雖然他痛。
可是還沒有痛到一種程度。
讓他有這個動力想要改變一下。
有時候人就是這樣子。
我工作不滿意。
我花很多時間doing things I'm bad at。
但是it's painful。
但是又沒有painful到一種程度。
讓我覺得說I gotta change something。
我最近在。
你知道上一年我在San Diego。
有個弟兄突然間生了個孩子。
生了孩子之後。
他突然間變了一個number one husband。
就是超級棒的爸爸跟丈夫。
那我就大家都問他說。
有什麼讓你做出這樣的改變。
為什麼突然間你變了一個模範丈夫。
以前都不是這樣子的。
現在超級的溫柔超級顧家。
What happened。
那他說了一句話。
那句話是2012年說的。
被我評為是2012年最有智慧的一句話。
他說是這樣的。
當不改變的痛苦。
超過改變的痛苦的時候。
你就想要改變。
所以你知道為什麼。
有時候我們做的事情是。
You're wasting your life。
But it's not painful enough。
So you don't want to change。
那你就繼續做things you're bad at。
我上兩個禮拜在山谷。
有些弟兄說感謝神。
因為他有一份工。
其實他已經做了十幾年。
他一直都不喜歡。
可是十幾年來每次都說。
我想賺工又沒這個動力。
我想賺工沒這個動力。
後來他就跟他說。
你禱告吧你禱告。
他就開始禱告。
一禱告神就做工了。
結果他的company。
就被別的company賣掉。
Dissolve他的team。
他就開始。
You have to get up and change。
所以他就開始說。
我要開始找。
我說有什麼事情是我I'm good at。
所以你們開始要找。
你們工作的時候。
你需要想一下。
是不是你現在做的事情是。
如果已經到number three。
至少說that's ok。
但如果你沒有找到uniquely give。
或許不是在你的工作。
或許是在你的侍奉裡面。
你需要花時間在神面前去尋找。
去嘗試不同的東西。
那麼在這一點上面。
我想有一個video跟你們分享。
是一個小小的電影。
這是我第一次用微電影的方式。
在講到上面。
所以蠻有趣的片段。
讓你看看說。
其實每個人神造每個人。
都有一個right place for him。
這裡講到是一個強迫症的。
很有意思。
他怎麼找到他的right place。
我們來看一下這個微電影。
所以說神造你很獨特。
無論你是有一些強迫症也好。
你各方面都好。
一定有些東西是。
神是獨特給你的。
There's a right place for that。
但是有時候我們比較沒有去找。
有時候我們在成長過程當中。
無論是有些是。
你父母已經幫你選的職業。
你父母不知道考慮什麼。
選這個職業。
有時候只是考慮說。
工作前景如何。
工資多少。
但是並沒有考慮到。
神造你的時候。
他給你的unique gift。
到底是什麼。
所以有時候animal。
花了很多時間。
過得很不愉快。
其實我們的工作方面。
並沒有找到一個。
能夠match我們很好的恩賜。
所能夠用的這個工作。
所以我鼓勵你們回去。
可以花點時間。
可以稍微禱告。
然後求問神。
可以也透過侍奉。
去找一下。
到底有什麼。
你是很unique gift的。
就不要把所有時間浪費在。
doing something you are bad at。
是很重要。
那麼再給你們一個story。
就是有時候我知道。
為了生存。
這份工作你不得不做。
但是其實有些的方法。
你可以開始。
尋找一下你的passion。
我有一個朋友。
他是。
就是以前我們相處的時候。
其實我覺得他蠻不成熟的。
不過最近。
突然間不知道為什麼。
變了一個人。
很有自信這樣子。
其實他的自信是來自於。
他終於找到他的passion。
找到有些事情。
他很喜歡做。
做起來很開心。
而且又能夠服務人的。
所以他就開始做這個。
主題蛋糕。
他很喜歡做主題蛋糕。
所以他就覺得。
他可以把他很喜歡art。
很喜歡吃蛋糕。
融合在一起。
他就做主題蛋糕。
其實他自己有一份office的job。
他並不喜歡office的job。
所以他自己在家裡。
就弄了一個網站。
就開始賣主題蛋糕。
這種蛋糕80塊一個。
隨便幫他賣廣告。
提前一個禮拜要訂。
所以他有。
這些有angry bird。
angry bird。
所以你有特別的人生日。
你想給他一個驚喜。
是外邊買不到的。
他在家裡自己做。
這個是他最近做的一個。
叫raspberry castle。
很漂亮對不對。
這是他的passion。
那麼他就想說。
如果雖然我的工作。
是我不喜歡。
但是那個可以provide一個。
stable living。
但是我不想因此。
就這樣做下去。
我想做一些事情。
是我有passion的。
我有gift。
那我就試著這樣做。
所以他說。
等他慢慢生意越來越好。
他build up他的口碑。
客源越來越多的時候。
或許他可以shift。
越多的時間。
來做他喜歡的。
就少一點office time。
他慢慢或許他說。
有一天他可以full time。
做他很喜歡做的事情。
目前客源還不夠。
可能口碑也不夠。
所以我只能這樣。
這是一個開始。
所以這是鼓勵。
如果你的office job。
是很無聊。
也不是you are good at。
find something you are good at。
try to do it first。
不一定你要全職。
或許先試試看。
有一天神如果開路。
為你預備。
你可以find something。
you have passion with。
那你就可以full time。
這樣繼續做。
所以這是他。
第二個就是。
為什麼要工作呢。
就是我們工作。
不但只為了我們自己。
可以享受這個成果。
工作也是為了能夠幫助。
那些有需要的人。
保羅在哥倫多後書那邊說。
上帝會更加豐富的賜給你們。
使你們不但自己充足有餘。
還能夠在各樣慈善的事上出力。
所以不單止我們自己。
能夠有工錢養活自己。
不成為別人負擔。
能夠享受成果。
我們也能夠幫助到。
我們身邊的人。
幫助到身邊的人。
至於我們怎麼樣幫助身邊的人。
有什麼的東西我們需要。
我留著下一堂。
再比較花多一點時間去講。
第四個最後一個。
是作為基督徒一個的準則。
就是為了榮耀神。
在哥倫多前書說。
那麼你們無論做什麼。
或吃或喝。
都要為榮耀上帝而做。
所以工作其實是一個。
讓你可以榮耀神。
其中的一個平台。
有這份工作的神賜給你。
其實是為了要榮耀神。
當然如果做得很不開心。
你很難榮耀神。
所以要想辦法。
下一個我們就講說。
有份工作。
我們怎麼樣能夠把這個工作。
變得更加積極投入。
你會更加喜歡上你的工作呢。
第一個我們需要改變。
我們對工作的一個心態跟態度。
我們一起來讀這段經文好不好。
做奴僕的。
你們要事事聽從世上的主人。
你們所做的。
不僅是做給主人看。
討他們的喜歡。
而是出於真心誠意。
因為你們敬畏主。
你們都要專心一意。
像是為主工作。
不是為人工作。
主會把他為自己的子民。
所保存的賞賜給你。
你們侍奉的是主基督。
所以這段經文是講到說。
一個人如果信主之後。
有些人當初在保羅的時代會問說。
因為當時是奴隸制度。
所以有人問說。
為什麼神有能力。
可是當時他沒有改變奴隸制度。
如果compare。
以前奴隸制度的工作環境跟現在。
當然現在是沒有辦法比了。
現在是好很多。
但是以前神也沒有。
雖然有能力。
可是他沒有選擇。
那個時候馬上改變他們。
整個工作的system。
整個工作的系統。
儘管那時候的工作環境。
各方面都是不如意的。
可是他說要改什麼。
信主之後。
神要他們改心態。
就是信主前。
你不知道為什麼做這份工。
信主之後他說。
無論你做什麼。
你雖然還是個奴隸。
但以前你是為了一份工。
沒辦法。
現在我是為了說。
我可以來為主而做。
所以心態變。
其他慢慢就變。
所以通常心態上有很多的不一樣。
有時候我們如果心態上。
你把它當成工作的話。
如果你把你的工作。
當成是維生的話。
你會把重點放在錢上面。
如果你把工作當成是職業。
你就會把重點放在。
有沒有升職的機會。
如果你把工作。
看成是一個calling。
那就是一個侍奉的機會。
在過去基督教其實很多時候。
給弟兄姊妹一個錯誤的觀念。
以為在教會侍奉才是侍奉。
其實沒有分的。
神給你其實有些calling。
是在你工作裡面。
也是神給你的一個calling。
神護照你就是在工作上面。
能夠盡力。
能夠做好一個很好的榜樣。
第二個我們需要改善。
在職場上面的人際關係。
在香港的調查說。
80%的人考慮要不要一份工作。
他首先考慮是salary。
就是他的人工是多少。
錢是多少。
可是當那些人離開的時候。
80%是因為人事關係。
是因為office politics。
或者其他這種東西。
是因為跟上司處不好。
跟下屬不合作。
同事之間又不來往。
或者彼此在背後說你壞話。
就是通常人際關係是office裡面。
讓你能不能夠享受工作。
不享受就是看你office的人際關係。
怎麼樣。
那麼我很想說。
以前我剛剛在追Shirley的時候。
我用的招數就是去她office。
就是那時候我在讀書。
我就帶著功課去她的office。
陪她上班。
那麼她那時候的office。
其實是跟現在不一樣。
以前的office。
他們的office是很開心。
他們是沒有房間。
連cubicle都沒有。
我們有cubicle算是open office。
他們那個是100%open office。
是沒有cubicle。
就像一個classroom。
所以你一進去。
everybody sees everybody。
所以他們那時候的環境。
是很開心的。
Shirley是那種開心果。
她一到整個office氣氛。
就會變得不一樣。
大家就開始開玩笑。
會很開心。
一起吃飯聊天。
所以那時候她很享受工作。
不是因為工作本身。
是因為工作環境裡面的人。
很開心。
他們相處得非常愉快。
所以我每次去他們公司。
我也覺得很開心。
因為他們都會逗我玩。
就很開心。
後來當他們公司。
慢慢分成不同的公司。
分開之後。
她很多同事都到了別的公司。
工作性質沒變。
可是人變了。
非常depressing。
so depressing。
有時候甚至到一種程度。
她有時候跟我說。
我都不太想去office。
因為已經沒有了。
以前那種。
那一群的同事。
那種的bonding。
差很遠。
以前是禮拜一就looking forward。
我要去公司。
我見到同事。
不知道她有什麼新鮮事跟我分享。
可是當人是全非的時候。
你就覺得。
it's just a job。
just earn money。
就很不一樣。
所以如果你能夠do something。
去改善你跟同事之間的關係。
這會使你的工作開心很多。
開心很多。
有些事情我們可以做。
那以後我們可以慢慢來討論。
在羅馬書十二章十八節說。
要盡你的權利。
跟大家和睦相處。
當然也包括。
不只是教會裡面的人。
包括在公司裡面。
如果可以。
盡量跟他們和諧地相處。
至於如何跟上司。
如何跟下屬。
如何跟同事。
這又是另外一個功課。
下次可以慢慢再提。
第三個。
除了人際關係。
我們需要在職場上面。
善用我們一些的創意。
有時候你的一份工。
變得很無聊。
是因為這份工。
已經變成了一個routine。
已經不再。
就是你去已經習慣了。
每天就上班下班。
上班下班。
人。
我們的神是creative god。
我們的神是一個創造的神。
創造本身是很有意思的事情。
所以我記得在讀。
Francis Chan的寫了一本書。
Crazy Love。
The Chapter One裡面。
他有講過說。
他有時候看到有一個。
place team。
他每次唱歌都很有意思。
每次worship他都很享受。
結果他跑去問他說。
你有什麼secret。
可以讓你每次來敬拜這麼enjoy。
他就是很簡單。
我每次都跟神求說。
神我知道你是一個創造的神。
你每次都會創造一些新的東西。
所以這個禮拜。
當我來敬拜的時候。
神我想要經歷到不一樣的東西。
你可不可以create。
a whole new experience for me。
讓我經歷到敬拜當中。
認識到說你有不一樣的一面。
是跟我過去不一樣的。
我們想要每次都一樣對不對。
希望這次敬拜氣氛不錯。
下次可以一樣就很好。
有沒有想過不一樣。
可能是different。
講到的experience也可以不一樣。
所以我也會用不一樣的方式改改。
每次讓你有不一樣的experience。
創意。
創意使你的工作有一些的動力。
開始說其實工作可以做得不一樣。
可以不一樣。
我看過YouTube上面。
那些空姐在上面用跳舞。
來教你怎麼樣綁那個安全帶。
這以前都很無聊的。
這是安全帶。
別人看有沒有。
他們坐著坐著就覺得無聊。
我在這邊弄了一個沒有人看我。
結果菲律賓還是什麼。
那個空姐就invent了一個。
很creative的方法。
她就播音樂開始跳舞。
用跳舞的方式帶她出來看。
她就用跳舞的方式。
來教你怎麼綁那個安全帶。
很多很多creative的方式。
可以使我們的工作變得不一樣。
Southwest是其中一個。
promote這個culture的公司。
他們讓他們的員工說。
盡量使用你們的your sense of humor。
所以Southwest通常他們的空姐。
或者他們的captain。
就算有些不是很會講笑話的。
都會給你一兩個冷笑話。
try to make your journey a little bit pleasant。
其實是很好的事情。
就是你講一兩個笑話。
機上的人讓他疲勞的時候。
能夠有個笑話讓他開心一下。
你的工作也會變得比較有意義。
所以善用創意是其中一個。
我們其實在工作上面。
沒有多少很少用的。
但是如果善用。
其實可以使工作變得很不一樣。
最後一個。
我們需要在工作的環境。
能夠製造一些很快樂的氣氛。
有沒有想過你小時候。
你知道小孩子很喜歡工作的。
小時候他們喜歡辦護士。
辦醫生 辦lawyer。
喜歡辦廚師 煮飯。
對他們來講it's a game。
可是當我們慢慢長大了。
我們就變得很嚴肅。
we take everything so serious。
we forget how to have fun。
所以我們不知道說工作其實。
當你知道有創意。
當你知道是一個calling。
能夠把它做好的時候。
其實工作是可以很快樂的。
是個很高興的一件事情。
那我給你一些idea好不好。
比方說。
真言一起來讀好不好 真言。
喜樂的心乃是良藥。
憂傷的靈使骨枯乾。
所以神也知道。
我們如果心裡面快樂。
高興的話很不一樣。
你的身體就會好很多。
愛因斯坦說過一句話。
creativity is intelligence having fun。
意思就是說。
當你有creative的時候。
其實是你的intelligence having fun。
所以我就combine了。
你的創意跟快樂的氣氛。
如果你能夠用到工作上面。
或者侍奉上面。
其實讓整個過程。
會變得很不一樣。
比方說MRI machine。
這是一個很可怕的machine。
通常有腫瘤有什麼。
你去醫院。
醫生說那去照個MRI這樣子。
這是其中有一個人設計的。
那麼這個設計了之後。
很多就很怕進入裡面。
有些甚至大人進去裡面之後。
出來就要去欠心理輔導。
很可怕的事情。
小孩子更不用說。
小孩子一看到這個machine。
說你要推他進去。
哭啊鬧啊。
你知道有70%的小孩。
你要put他in the MRI machine。
你需要使用到鎮靜劑。
你要把他弄暈這樣子。
上次在教會有人問我說。
我小孩都不睡覺。
晚餐怎麼辦。
我說簡單啊。
two shots of tequila。
他一聽就知道。
我不是兒童施工的。
所以你要把小孩弄進去MRI machine。
你要把他弄暈。
那就很慘。
所以設計這個machine的人。
就想說覺得很苦惱。
他有一次真的哭。
他就想到。
我設計這個machine是幫人。
為什麼我幫你的過程當中。
這個過程這個experience。
是這麼恐怖的呢。
每個小孩進去都要哭啊鬧啊。
出來之後又睡不著啊。
做惡夢啊。
又要去進行心理輔導。
所以後來他就想說。
有什麼辦法。
可以使這個這麼恐怖的東西。
能夠變成一個很pleasant的東西。
所以他就後來想。
他就做了這個方法。
他就把MRI machine。
變成一個兒童樂園這樣子。
那麼小孩子去的時候。
就有個game。
就有個遊戲。
他說我們現在玩個遊戲。
我來捉你。
你就躲進去那邊。
不要讓別人找到。
小孩子就很開心。
就躺在那邊就躲進去。
就很開心。
MRI照做沒問題。
可是整個過程變。
整個experience。
變成是一個很快樂。
很愉快。
很多小孩做完。
就問媽媽說。
我明天可以再來嗎。
以前不是啊。
哭啊鬧啊。
要把他弄暈啊。
你只要把他變成這樣。
就每個小孩都很開心。
想要過去。
如果你把工作。
MRI沒變對不對。
machine沒變。
你還是做這個工作。
可是你只要善用一些創意。
跟把一些快樂。
帶進你的工作。
你的整個工作的experience過程。
就變得不一樣。
整個過程不一樣。
你的動力就變得不一樣。
我們有時候如果。
回到剛剛那個。
很恐怖的machine。
就很恐怖。
你只要把他變一變。
就很快樂。
他們就會很開心。
第二個。
如果你的工作環境是這樣。
你當然是很淒慘。
很淒慘對不對。
但如果你學Google。
你把公司弄成這樣。
這是Google在悉尼的公司。
大家都知道Google。
Google公司的人工是很低的。
所以以前表弟在Google做。
Google的startup的salary。
是比其他公司低。
可是他turnover rate。
是比較low。
為什麼。
就是很簡單。
創意啊。
就是我make your work experience fun。
就這樣。
他們去那邊就很開心。
這是他們其中一個office。
對。
叫會大堂變這樣好不好。
so fun。
你就把。
想不想要這樣的工作環境。
對不對。
creative。
讓你可以坐著坐著。
想很累。
就在那邊躺一下。
玩完彈床。
玩完之後你繼續工作。
你就會很有idea。
所以他們就。
很多的公司。
開始用一些很creative的idea。
開始善用你的創意。
跟把一些。
歡樂的氣氛。
帶進去你的工作。
工作本身沒變。
可是整個工作experience。
就變得很不一樣。
教會也一樣。
教會也一樣。
有沒有看過這間教會。
這是荷蘭那間教會。
叫lego church。
因為他是用lego。
來把它砌成的。
OK。
這是他裡面。
在進班的時候。
就是一個lego church。
所以你可以想像。
如果教會變成這樣。
小孩子。
你不用什麼children program。
小孩子之後。
禮拜天就吵著說。
我要去這個教會。
吵著大人一定要準時起床。
我要去這個教會。
神造我們。
神本身是一個creative god。
神是創造的神。
祂很creative。
祂創造人。
你看人從原始到現在。
我們本身人。
有神的形象在裡面。
我們是creative的。
可是當我們越長越大的時候。
有時候把這個creative的東西。
把它忘掉了。
我們把小時候。
我們喜歡玩的。
那個心情也忘掉。
we are getting too serious。
所以為什麼有時候工作。
變得這麼累。
工作變得這麼無聊。
變成一個routine。
是因為我們失去了。
神當初造我們的那種創意。
那種fun。
就變得很不一樣。
所以求神幫助我們。
讓我們試試看。
想一下。
其實我們神造。
每個人都有unique。
你都有creative的那一面。
我們其實如果要想。
其實要想到很多東西。
我們是可以做得很好的。
可以讓我們本身很無聊。
很無趣的工作。
把它變得比較有趣。
比較讓你覺得。
每天去上班。
我enjoy我的工作。
侍奉也一樣。
侍奉也一樣。
有很多方式。
可以把整個侍奉的experience。
變成一個。
讓你很enjoyable的experience。
我們需要大家一起坐下來談。
每個人都要開始think。
outside your box。
去想一下有什麼事情。
我們可以改一下做法。
改一個model。
改一個方式。
讓我們做起來。
會變得不一樣。
我們一起禱告吧。
所以我們在天上的父母們。
謝謝你。
因為你給我們有。
從裡而來的形象。
是因為我們是。
也是有creative的那一面。
所以幫助我們。
讓我們在工作上面。
知道說這不只是一個。
維生的工具。
這是你對我們的一個calling。
而且你讓我們在工作上面。
懂得去享受。
辛勞得來的成果。
幫助我們。
讓我們在工作方面。
慢慢我們能夠。
越來越找出。
有什麼事情。
是我們的恩賜才幹。
有什麼事情。
是你獨特賜給我們的。
讓我們盡快地。
能夠找出那種的工作。
讓我們的醫生。
能夠過得快樂。
能夠過得很fulfilling。
讓我們知道。
你在我們身上的旨意。
讓我們懂得。
來到你面前去求。
求你給我們有inspiration。
求你讓我們看到。
到底你在我們。
在世上有什麼目的。
你讓我們在工作上面。
怎麼樣能夠。
活出一個很豐盛的生命。
能夠是有好的見證。
當別人看到的時候。
他們就會知道說。
把榮耀歸給你。
幫助我們。
希望我們這邊。
每一個弟兄姊妹。
我們在工作上面。
都能夠慢慢變成一個。
能夠享受工作。
能夠積極投入工作的人。
我們這樣的禱告。
感恩,奉主耶穌基督的名求。
Amen。
