各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先,讓我們再一次同心吐告。
親愛的主耶穌,我們滿心感謝祢。
因為祢不單止救贖了我們。
祢更加將祢的話語賜下給我們。
讓我們懂得怎樣去跟隨祢。
怎樣去為主祢而活。
主祢的話語是奇妙的。
是奧秘的。
就好像一句很簡單的。
你們是世上的炎,你們是世上的光。
聽起來好像很簡單。
但是裡面的意思卻是這麼豐富。
聖靈我們就求祢引導我們。
引導我們不單止是明白真理。
更加引導我們去遵行真理。
在我們的生命裡面去活出來。
靠著聖靈的能力。
我們真是願意一生與主祢同住。
一生與主祢同行。
也都一生為主祢而活。
求祢幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
早一輪我就走基督教的書舖。
就見到一本靈修書。
被那本書名就吸引了。
於是我就買了它。
這本書就叫做。
《學作主的門徒與潘霍華一同靈修四十天》。
中文版就在2010年出版。
很多人都知道。
潘霍華就是二十世紀。
其中一位最具影響力的神學家。
他在希特拉執政的時候。
就因為對抗納粹的暴行。
而被收監。
最後就在1945年就殉道。
這本書是根據潘霍華所寫的。
兩本很受歡迎的著作。
一本就是《追隨基督》。
一本就是《團契生活》。
根據這兩本書的內容是七六二乘。
是一本很好的靈修書。
我會鼓勵大家用這本書來靈修。
我看的時候就很被啟發。
而神的時間也是很特別。
因為在這本書的第二個星期。
潘霍華就帶領讀者去思想八福。
和我們講談的八福的系列時間是吻合的。
八福是很合適的靈修材料。
因為我們不是要用頭腦來認知八福。
我們要在我們的生命裏面去深切反省。
八福對我們的生命是有什麼意義。
這本書一直帶領讀者去思想。
怎樣為耶穌失去一切承擔憂患。
怎樣捨棄自己的權利。
甚至捨棄自己的尊嚴。
怎樣將心完全交給耶穌。
為了正直的緣故為耶穌受苦等等。
當我看的時候。
我思想著香港和世界所發生的事。
思想我自己生命裏面所發生的事。
令我對八福是有更豐富的理解。
八福這個福字的原文。
不是單單是講快樂或者喜樂這麼簡單。
可能最貼近這個原文的意思。
就是有那種完全滿足和有那種成就感。
原來為耶穌捨棄一切。
為耶穌失去一切。
為耶穌受苦都能夠帶來滿足。
這個就是天國的品格。
這個就是天國的價值觀。
和這個世界是完全不同的。
弟兄姊妹今天你又有沒有這種福呢?。
門徒就是那些拒絕和世界妥協的人。
八福中每一個的福。
都將門徒和這個世界的人隔開。
上帝是要將門徒從這個世界分別出來。
那一個呼召。
呼召門徒從這個世界分別出來。
亦都越來越明顯。
對世界來說。
門徒是一班陌生的人。
是不受歡迎的客女。
難怪這個世界是要逼迫他們。
在六月的第一堂道我曾經說過。
如果要用幾個字去形容。
登山補粉的精髓的話。
我就會選擇與世界不同。
Be different 這幾個字。
弟兄姊妹請問今天你是與世界不同。
抑或你已經被這個世界同化了。
剛才在周刊所讀的經文。
是《馬太福音》五章十三至十六節。
就是講到炎和光的比喻。
但是我們要明白那個上文下理。
我們才能夠更加明白耶穌在這裡想講的是什麼。
耶穌在第三節至第十節。
講論百福的時候。
我不知道你有沒有留意到。
祂用的是「他們」。
例如第十節那裡說。
為二受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
這個「他們」是第三身。
但是在第十一和十二節那裡。
耶穌就用「你們」。
人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
你們就有福了。
你們是第二身。
為什麼耶穌是從第三身轉到第二身呢?。
表面看起來。
第十一節和第十二節所講的。
與第十節所講的為二受逼迫的人有福。
是很相似的。
但是為什麼卻是從「他們」轉到「你們」呢?。
我相信那個原因。
就是第十一和十二節。
就將第三至第十節的百福。
和第十三至第十六節的炎和光的比喻。
連接在一起。
所以十一、十二節是一個轉接句。
基本上耶穌就向著那一班。
在山上聽他教訓的門徒。
跟他們說。
當你們活出百福所描述的天國品格的時候。
這個世界是會憎恨你們的。
這個世界是會逼迫你們。
但是你們不要放棄。
你們還要堅持下去。
因為你們就是炎。
你們就是光。
你們對這個世界是有影響力的。
受迫迫的時候。
應該是歡喜快樂。
因為天上的賞賜是大的。
所以耶穌其實是在第十一節和十二節那裡。
將天國的品格和天國呼召門徒。
去活出炎和光的生命。
將它連結起來。
讓我們詳細地去看一下。
炎和光的比喻。
因為這個訊息是非常之重要。
如果我問你。
耶穌對於門徒對於教會的基本心意是什麼呢?。
我不知道你會怎樣回答。
教會存在的基本目的是什麼呢?。
耶穌期望教會成為一個怎樣的群體呢?。
這些問題。
我相信答案就是在《馬太福音》五章十三至十六節裡面。
我會用兩個星期的時間。
去講這個這麼重要的訊息。
今天我會講世上的炎。
下個禮拜我會講世上的光。
一方面因為十三至十六節。
那個內容的意思實在是太豐富了。
不可能在一堂課裡面講得完。
另一方面。
我相信當耶穌用炎和光這兩個比喻的時候。
祂其實是有不同的重點想帶給這些門徒。
今天我就會集中講一節的經文。
五章十三節。
請大家一起再讀多一次。
你們是世上的炎。
炎藥失了味。
怎能叫它再咸呢。
以後無用。
不過凋在外面。
被人踐踏了。
這一節的經文是包括一個宣告和一個警告。
很值得我們深入去思想。
如果今天我跟你講。
你是世上的炎。
對於你來說可能沒有什麼特別的意義。
因為這個世代就是一個小炎小糖的世代。
當我說你是世上的炎的時候。
可能是和你是世上的味精都差不多意思。
但是在耶穌那個年代。
炎是非常之貴重的物品。
也是非常之重要的物品。
我不知道你知不知道。
在耶穌那個年代。
羅馬的士兵。
他們領取薪酬是領取什麼的薪酬呢。
是領取炎做薪酬。
我又不知道你知不知道。
在耶穌那個。
在古代。
人和神納藥。
是要用炎的。
所謂的炎藥。
我們看看聖經怎麼說。
歷代之下的十三章第五節那裡說。
耶和華以色列的神曾納炎藥。
將以色列國永遠賜給大衛和他的子孫。
你們不知道嗎。
利未記二章十三節我們一起讀。
凡獻為素製的貢物都要用炎調和。
在素製上不可缺了你神納藥的炎。
一切的貢物都要配炎而獻。
可以見得當時在古代的時候。
炎是重要的是貴重的物品。
幾乎所有的解經家。
他解釋馬太福音五章十三節的時候。
都會用炎的功用來解釋。
因為炎有這些功用。
所以代入了教會。
教會也要發揮這些功能。
舉個例子。
炎是有調味的作用的。
你吃蛋白的時候。
蛋白是淡而無味。
你會加一些的鹽來吃。
人的生命。
未認識耶穌的人的生命。
也是淡而無味毫無意義的。
所以教會就要發揮這個調味的角色。
帶人去認識耶穌。
以至到人的生命能夠賦予意義。
另外一個的功用。
炎是可以用來消毒的。
你都可能會聽過。
在傷口上撒鹽這一句話。
是會叫人很痛的。
但是卻是有消毒的作用。
是對人有益。
所以教會也要譴責世界的罪。
世界的不公義。
是會叫人不舒服的。
但是最終還是會叫人得益。
我想最多人提出炎的功用。
就是防腐的功用。
在古代當然沒有雪櫃。
如果要防止那些肉變壞。
就要將鹽放在肉上。
然後搓勻它。
讓鹽滲透那塊肉。
就能夠發揮防腐的作用。
代入耶穌的比喻。
這個世界就是腐敗的。
是需要教會來防止它變壞。
並且教會是要滲透社會的各階層。
才能夠完全發揮它防腐的作用。
當門徒是活出。
好像耶穌基督那樣的聖潔的生活的時候。
當門徒是活出天國的品格的時候。
他們就能夠防止這個世界變壞。
解經家用這個進度。
列出很多很多種的功能。
我只不過很簡單說了三種。
列出很多不同的功能。
然後將它代入教會。
就成為耶穌「你們是世上的鹽」的宣告。
教會應該所發揮的功能是什麼。
來解釋這個宣告。
這個解釋是好的。
因為是能夠從不同的角度去看教會的功能。
但我們要問的問題就是。
當耶穌對著山上那一群在聽祂教導的門徒。
而跟他們說「你們是世上的鹽」的時候。
耶穌是不是在想鹽的功用呢。
「鹽有這樣的功用,所以你們就要這樣」。
「鹽有那種的功用,所以你們又要這樣」。
耶穌的心是不是這樣想。
我認為未必是。
當耶穌說「你們是世上的鹽」的時候。
祂是想告訴那一群的門徒。
「你們是一群獨特的人」。
「你們是有你們的獨特性的」。
「跟這個世界的人是不同的」。
「為什麼呢」。
「因為你們是有天國子民獨一無二的身份」。
鹽之所以是鹽。
就是因為它有一種獨特性。
其他的東西是沒有的。
而鹽的功用就是由它的獨特性而來的。
教會之所以是教會。
因為教會是有一種獨特性。
是世上其他所有的群體都是沒有的。
如果教會只不過是一個社交的群體。
我相信世界上有很多其他的社交群體。
比教會更加吸引。
如果教會只不過是一個娛樂中心。
是要給娛樂那些人的。
我相信這個世界還有很多其他的娛樂中心。
是比教會更加吸引。
但是教會獨特的地方。
就是我們每一個都是比耶穌基督更熟。
然後被它呼召出來。
是跟這個世界是完全不同的。
是分別出來的。
因為我們有天國子民這個身份。
去活出天國子民的品格。
來影響這個世界。
耶穌希望當日那一班門徒明白的。
我相信他都希望今天我們每一個都能夠明白。
鹽的比喻就是關乎我們整個人存在的本質。
而這個本質。
這個獨一無二的身份。
就應該決定我們在這個世界怎樣過我們的生活。
弟兄姊妹你又明不明白。
你是獨特的。
是耶穌呼召你從這個世界分別出來。
去活出天國子民這個身份。
去影響這個世界。
更加重要的問題就是。
你現在是否正在活出鹽的身份。
彼得前書二章九節我們剛才讀過。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
為了甚麼呢。
我們是為了甚麼被揀選的呢。
我們成為聖潔的國度。
屬神的子民。
是為了甚麼呢。
目的是甚麼呢。
使徒彼得跟著就告訴我們。
是要叫你們宣揚。
那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
教會存在的目的。
門徒存在的品質。
是有神的旨意在當中。
神的旨意。
就是要我們去宣揚祂的美德。
要我們去彰顯天國的品格。
要去榮耀神。
要去影響這個世界。
弟兄姊妹請問。
今天你又是否正在活出。
這個神的心意呢。
讓我們再深入一點。
去看你們是世上的炎。
這個宣告。
從原文的釋經來看。
我們知道你們這個字。
這個代名詞。
是有唯有你們這樣的意思。
即是You and you alone。
是你們唯有你們。
是世上的炎。
再沒有其他的人。
是世上的炎。
只有你們。
教會這個群體。
也是唯有教會這個群體。
能夠活出神的心意。
能夠活出那種影響力。
再沒有其他的群體。
能夠這樣做。
所以教會是獨一無二的。
另一方面。
這個宣告不是一個命令。
因為原文的動詞不是命令式。
耶穌不是說。
我命令你去做世上的炎。
耶穌是說什麼呢。
你們是世上的炎。
每一個被祂救贖的子民。
都是世上的炎。
都有炎這個身份。
問題就是。
我們有沒有活出這個身份。
耶穌也不是給我們一個選擇。
誰願意成為炎的請你舉手。
有人舉手了。
見到請放下。
還有沒有。
那些沒有舉手的。
你們繼續努力吧。
將來你們就能夠成為炎了。
耶穌是不是這樣說。
當然不是。
耶穌是說。
你們是世上的炎。
你喜歡也好。
你不喜歡也好。
你已經是世上的炎。
當你一回應。
耶穌對你救贖的呼召的時候。
你已經是世上的炎。
你就有天國子民的身份。
而你這個身份。
就要決定你怎樣去活出你的生命。
或者有人聽到這裡。
他就會問。
在現實生活當中。
我認識一些基督徒。
他們不是炎。
他們可能像蜜糖多些。
因為他們是黏著這個世界。
和這個世界的標準是沒有分別的。
和未信的人的生活是沒有分別的。
我不知道你認不認識這樣的基督徒。
我相信有。
我相信真的有基督徒。
他們所活出的生命。
和未信的人是一點分別都沒有。
所以耶穌接著就要對這班門徒。
發出一個很嚴厲的警告。
耶穌就說。
炎若失了味。
怎能叫它再鹹呢。
原來炎都會沒有那種鹹味嗎。
會不會啊。
炎會不會沒有那種鹹味。
科學家就在死海做了很多的實驗。
死海當然有很多炎。
也有很多不同的化學物質。
他們就發現原來炎是可以被其他的化學物質污染的。
以致炎是失去了它的鹹味。
特別有一種物質就叫做Gypsum。
當Gypsum和炎混在一起的時候。
經過一段時間就會令到炎失去了鹹味。
耶穌警告這班門徒。
你們要小心。
不要被這個世界污染。
因為如果你被這個世界污染的時候。
你們以後就沒有用。
不過丟在外面被人踐踏。
你試想像一部電腦本來好好的。
是在發揮電腦的功能。
但是因為有電腦的病毒進去了。
整部電腦就失去了它的用處。
就以後沒有用。
炎之所以是炎。
因為它有鹹味這個獨特的本質。
失去了鹹味的炎就不再是炎。
教會之所以是教會。
因為它擁有影響這個世界那種獨特的本質。
當教會被這個世界污染的時候。
教會就以後沒有用。
弟兄姊妹。
聖經的說話耶穌的說話。
是給我們一個很大的提醒。
當教會被世界污染的時候。
就和社交群體和娛樂中心再無分別。
當我自己在思想這個警告的時候。
除了我要反省我的生命。
有沒有被這個世界污染之外。
作為帶領教會的人。
我都要反省一下教會。
即是你和我有沒有被這個世界去污染。
教會怎樣可以被這個世界污染呢。
被什麼污染呢。
舉一些例子。
物質主義、功利主義、享樂主義、消費主義、個人主義。
會不會不知不覺地就滲入了教會。
以致到教會再不能夠發揮它的影響力。
弟兄姊妹。
我希望你和我一起去反省。
我們的教會是否正在彰顯著天國的品格。
抑或是已經被這個世界污染了。
留意這裡所說的。
耶穌所說的不是說失去救恩。
因為救恩是神的恩典。
但我相信沒有基督徒。
是想變成一個以後無用的人。
耶穌正正就是用這個警告。
去警告那些被世界污染的基督徒。
失去了天國子民的獨特本質。
就以後無用。
只不過在外面被人踐踏。
各位親愛的弟兄姊妹。
一間被污染的教會。
是一間以後無用的教會。
所以教會就是你和我。
你和我都要反省。
我們是否被世界污染了。
耶穌差派我們進入這個世界。
但我們卻不屬於這個世界。
我們和這個世界的人是不同的。
為什麼我們不同。
因為我們就有天國子民的獨特身份。
我們每一個都是耶穌用重價買贖回來。
在蘇格蘭有一個年輕的女孩子。
叫做凱倫。
她信了耶穌之後。
就將她的生命主權完全交給了耶穌。
她22歲就離開這個世界。
在她離開世界的時候。
有報導說整個蘇格蘭都為她而哭泣。
也有很多宣教士為她而哭泣。
凱倫她學了俄文。
本來想在歐洲做宣教士。
但她的夢想卻未能實現。
她沒有講道或寫作的恩賜。
但神卻給她有傳福音和代禱的恩賜。
她在世的時候。
是帶了數以百計的人信耶穌。
她離開了世界之後。
她的媽媽就找到一本日記。
記錄著凱倫是按著明治。
同一時間為三百多個宣教士代禱。
她到過的地方都留下了基督的香氣。
發揮著那種影響力。
她在格拉斯哥大學的時候。
如果有同學在說黃色的笑話。
一見到凱倫來的時候。
他們就會「噓,別說了,凱倫來了」。
又或者有些人在吵架的時候。
一見到凱倫來就會馬上閉嘴。
凱倫就好像是世上的炎一樣。
影響著她周圍的人。
影響著她接觸的群體。
就好像哥倫多後書二章十四和十五節這樣說。
我們一起讀。
感謝神常率領我們在基督裡跨性。
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
因為我們在神面前。
無論在得救的人身上或滅亡的人身上。
都由基督慶祥致氣。
保羅在這節經文裡告訴我們。
無論在得救的人身上或滅亡的人身上。
我們都要時常帶著基督的慶祥致氣。
弟兄姊妹今天在你工作的地方。
在你的家庭。
在教會裡。
你有沒有發揮你那種的影響力呢?。
你的影響力是從哪裡來的呢?。
其實就是從天國的品格。
八福裡面所形容的天國的品格那裡而來。
你的謙卑。
你的聖潔。
你的溫柔。
你的廉恤。
你怎樣饑渴無意。
你怎樣使人和睦。
都是在影響著你身邊的人。
都是在發揮你的影響力的途徑。
很多人有一個習慣。
就是很喜歡將責任推在別人的身上。
為什麼這個社會會變成這樣?。
為什麼我的家會變成這樣?。
為什麼我的公司會變成這樣?。
問這個問題的時候。
好像完全不關自己事一樣。
完全都是其他人的責任。
但是他們又有沒有反省過。
自己有沒有嘗試去發揮那種的影響力呢?。
當一塊肉變壞的時候。
你罵那塊肉是沒有意思的。
因為當細菌在那塊肉那裡發酵的時候。
這塊肉就自然而然會變壞。
我們應該問的問題就是。
炎在哪裡呢?。
同樣的道理。
當太陽下山的時候。
你去埋怨說為什麼這麼黑。
是沒有意思的。
應該問的問題就是。
光在哪裡呢?。
其實我們每一個人。
我們都好像海倫一樣。
我們有兩樣非常有能力的武器。
一樣就是福音的大能。
一樣就是我們代禱、祈禱所能夠產生的能力。
我們又有沒有用這兩樣的武器。
去影響我們身邊的人。
去影響我們身邊的環境呢?。
我想真正的問題就是。
究竟我們願不願意去承擔這個責任呢?。
美國有一份的雜誌。
用了一系列的照片來報導。
在肯薩斯州發生的一宗新聞。
第一幅照片。
就是一塊很大的麥田。
一望無際的麥田。
那些葉就隨風飄揚。
第二幅照片。
就是一個充滿焦慮的媽媽的樣子。
她正在麥田那裡去找那個不見了的小孩子。
那個小孩子迷路了。
進了麥田那裡。
但是因為他太矮。
他找不到出路。
他的父母就在麥田那裡一直找他。
找了一整天都找不到。
於是他的父母就叫了所有的鄰居來幫忙。
那些鄰居很好。
馬上就來幫忙。
但是他們來到的時候已經是接近天黑。
他們就唯有等到第二天。
第三幅的照片。
就是看到在天亮的時候。
所有的人。
一大群的人。
就是這樣手牽手的。
連成一條的直線。
就從麥田的一邊一直去搜索到另外一邊。
最後的一張照片。
就是拍了那個爸爸站在他兒子的身邊。
他們找到了。
但是已經太遲了。
那個小孩子是捱不過寒冷的夜晚。
已經離開了這個世界。
在他爸爸那張照片的下面。
就寫了幾個字。
那幾個字就是。
神啊。
為什麼我們不早點手牽手。
連結在一起呢?。
各位親愛的弟兄姊妹。
這個世界是腐敗的。
是黑暗的。
充滿了迷失的人。
每天都有無數的人離開這個世界。
而他們是還沒有認識耶穌的。
耶穌說。
莊家已經熟了。
但是作供的人少。
請問。
今天。
你是不是只是很無奈地繼續你繁忙的生活。
又或者。
你只不過是甘心做一個旁觀者呢?。
七月五日的報道會。
你又有沒有邀請你未信的親友來參加。
讓他們有機會去聽到福音。
讓他們有機會去經歷聖靈的大能。
耶穌說。
你們是世上的炎。
你們是世上的光。
問題就是。
你有沒有活出炎和光的身份和影響力呢?。
你用炎的時候。
你不會一粒一粒這樣拿來用。
你是一堆炎這樣拿來用。
所以教會也都需要所有的弟兄姊妹。
是手牽手的。
連結在一起。
以至到教會才能夠發揮那個最大的功效。
最大的影響力。
在登山補訓一開始。
耶穌就說。
如果你有八福這樣的品格。
你就有他國道子民的身份。
這個身份是獨特的。
是和這個世界不同的。
現在耶穌繼續呼召你。
去進入這個世界。
好像炎和光一樣去影響這個世界。
請問你又願不願意。
去回應耶穌這個呼召。
炎和光。
去活出炎和光。
這個這樣的影響力。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌我們多謝你。
多謝你因為你將你的話語賜下給我。
你的話語是大有能力的。
主你呼召我們每一個。
成為世上的炎和光。
去活出炎和光那種的影響力。
去活出天國那種的獨特的品格。
聖靈求你。
向我們每一個人的心去講說話。
我們不單止在頭腦上面。
我們是明白真理。
我們更加願意。
在我們的生命裏面去活出真理。
聖靈求你幫助我們。
你加添力量給我們。
讓我們真的能夠活出。
好像炎和光那樣的影響力。
讓我們周圍的人都能夠認識耶穌。
也能夠得著一個滿有意義的生命。
主求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
