各位鼎姐妹,早安!。
中國人很著重「福氣」這兩個字。
尤其是當我們在新年的時候。
我們會貼「輝春」。
其中一個字就是「福」字。
我們不但貼,我們還會倒轉來貼。
證明我們真的很想能夠得著這份福氣。
我不知道你會怎樣去定義「何謂有福」。
世界的價值將「有福」的定義在外在的事物裡面。
說我有很多的錢,即是「有福」。
說我能夠住一間很漂亮很大的屋子裡面,即是「有福」。
說我找到一個很愛我的伴侶,即是「有福」。
有一份很穩定高薪的口織,亦都是「有福」。
我會形容這些所謂的「福」。
是一些外在的、短暫的。
是要借助外力,而且是不穩定。
隨時是可以被奪取的。
難道這些真的叫做「福」?。
聖經在八福裡面所說的「福」。
就是那份從神而來的喜樂。
這份的「福」不是向外追求回來的。
或者說一個人擁有些什麼。
或者外在的環境有什麼改變、有什麼關係。
這份的「福」是從神而來。
是從我們生命的品格而來。
是因著我們認識神。
我們個人生命的改變。
以致我們蒙受這個「福」。
過去兩個星期,我們兩位的講員。
黎頌淵傳道和陳牧師。
來到帶領我們看六個的「福」。
如果我們來到有一個簡單的描述。
八福的前四福。
是講述基督徒和神如何去建立那個關係。
而後面的四福。
就是講述我們與人之間的關係。
和人應該要盡的義務。
今天來到最後一講。
我們會講最後兩個的「福」。
我給的名字是「和睦的福」。
我相信我們都不會否定一件事。
我們今天就是活在一個不和睦的世界裡面。
每天當我們打開電視去看新聞。
或者打開報章去看新聞的時候。
我們就會發現很多衝突的報導。
無論是國家與國家之間。
或者民族與民族之間。
或者是社會階級的裡面。
甚至乎在我們的家裡面。
在我們的職場裡面。
也有可能在我們的教會裡面。
究竟我們怎樣能夠和睦共處。
確是我們作為主的門徒。
今天很迫切要接受面對這個挑戰。
願以神的話語教導我們。
去成為一個使人和睦的人。
讓我們一起翻開聖經。
《馬太福音》第五章第九節。
在新約的聖經第五頁。
《馬太福音》第五章第九節。
找到的時候我們一起讀出。
「使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子」。
「和睦」這個字在原文。
中文的翻譯通常會有以下的翻譯。
包括是「和睦」、「和平」或者是「平安」。
而使用「和睦」的人。
他的原文。
我特別喜歡和合盤那個的翻譯。
譯作「peace maker」。
一個和平的使者。
一個和平的製造者。
一個成就和平的人。
他就是使人在關係裏面達至和睦。
也都因著在這個關係裏面。
能夠經歷從神而來的平安。
那究竟甚麼是「和睦」呢。
讓我們一起來看以下的經文。
記載在哥林多後書五章十七至二十節。
我們一起讀出。
預備起。
「在基督裏,他就是新造的人。
舊事已過,都變成新的了。
一切都是出於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
這就是神在基督裏。
叫世人與自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上。
並且將這和好道理託付了我們。
所以我們作基督的使者。
就好像神藉我們勸你們一般。
我們替基督求你們與神和好」。
在這段經文告訴我們。
主耶穌基督在十字架上為世人流出補血。
使我們能夠與神恢復和好的關係。
耶穌已經成就了這個和平的使命。
我們作為每一個跟隨主的人。
我們不單止經歷與神和好。
同時間經文告訴我們。
我們要肩負向世人宣揚和好的福音。
去成就和平的使命。
去成為基督和平的使者。
所以使人和睦有三個意義。
第一。
我們要成為一個使人與自己的心靈得享平安。
聖經很清楚告訴我們。
自從罪進入這個世界。
原先神所創造的和諧關係遭受到破壞。
首先就是原來我們先跟自己的關係變得疏離。
神賜給我們一個美好的形象。
因為罪的緣故被扭曲了。
我們很多時候都會很自卑。
很多時候都會很傾向我們自己。
我們很喜歡與別人比較。
特別是我們見到人有我無的時候。
我們就心存羨慕。
亦都心存嫉妒。
弟兄姊妹。
你喜歡與別人比較嗎?。
還是今天我們能夠在神的裡面。
看見得到原來神創造我們是美好的呢?。
另一方面很多時候我們亦都會表現一個很高傲的態度。
不願意去承認我們自己的軟弱和缺點。
這個就是因為罪的緣故。
使到人與自己的關係疏離的結果。
在加拿大書五章十九至二十一節。
裡面講到一些情慾的事。
我們一起讀出來。
預備起。
情慾的事。
都是顯然而見的。
就如奸淫、污穢、邪蕩、拜偶像、邪術。
仇恨、憎恨、忌恨、擄奴、結黨、紛爭。
異端、賊賭、醉酒、謊言等類。
當我們信了主之後。
我們發現原來我們自己過去一直都受著肉體的情慾所牽制。
使徒保羅在這段經文告訴我們。
原來性命與情慾是彼此相爭的。
當這些情慾的事不斷地來搗亂我們的時候。
我們內心裡沒有了那份平安。
當我們犯罪的時候。
我們很怕我們所做的事被人知道。
我家有兩個兒子。
基本上我很難沒有一分鐘聽不到他們的聲音。
很多時候他們每一分鐘都會很開心地一直玩。
但是有一天當我發現有30秒他們突然沒有聲音。
我大概知道他們在發生什麼事。
就是在做一些不應該做的事情。
他們不想被爸爸媽媽知道。
但他們不知道原來爸爸媽媽已經有這個警號。
當寧靜的時候就知道他們一定有這個問題。
所以原來人就是很怕被人知道我們犯罪。
很怕我們的聲譽受損。
也都很怕去接受刑罰。
所以心裡面有很多的不安。
所以這裡我們見到。
使人與自己的心靈得著平安的意思。
就是說當我們願意再一次來到神的面前。
來到面對自己。
聖靈就開始在我們生命裡面來動功。
神祂要來自己親自地管教我們。
拆毀我們裡面那個靈魂不靈。
根深蒂固的老我。
然後又再一次重新建立我們的生命。
在耶穌裡面我們能夠再接納自己。
也都肯定自己存在的價值。
不再活在自我疏離的關係裡面。
另一樣使人和睦的意義。
就是使到人與人之間有和睦。
雅各書四章一節。
我們一起讀出這一節經文。
預備起。
你們中間的真摯鬥是從哪裡來的呢。
不是從你們白體中戰鬥之私欲來的嗎。
原來人裡頭有私欲。
以至到人與人之間沒有了和平。
人與人之間缺乏了那份信賴。
以至到我們很容易來去彼此批評。
論斷和猜忌。
很多時候。
當我們見到兩個人不和的時候。
人有時的罪性。
就是很喜歡煽風點火。
是啊是啊。
什麼那個人這樣對你啊。
哇真是很離譜啊。
我都覺得他真是很不對。
另一邊廂。
可能我們又會跟另一個人說。
不是啊他為了這麼小的事而生你的氣。
真是不應該。
很多時候我們都會刻意地煽風點火。
讓人與人之間的關係變得惡劣。
更甚的是。
很多時候我們會搬弄是非。
以至到令人與人之間的關係。
有了各種的決裂。
主耶穌基督在《馬太福音》五章二十三至二十四節裡面。
這樣來提醒我們。
祂說你在祭壇上獻禮物的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去與弟兄和好。
然後來獻禮物。
在這裡再次提醒我們。
如果我們與弟兄姊妹之間一旦有了怨恨。
我們必須先彼此和好。
否則縱使我們這一刻。
在聖殿裡面很勤勤地去敬拜神。
神還是不會怨恨。
所以使人與人之間的關係有和睦。
重點就是我們要重建和諧的人際關係。
我們不單止接納我們自己。
同時間我們也要主動地去原諒別人。
使人與人之間能夠再次彼此接納。
彼此的包容。
得到真正的平安。
第三方面使人和睦的意義。
就是使人與上帝之間的關係。
能夠再次恢復和好。
不單止破壞了人心裡的安寧。
破壞了人際關係的和平。
更加嚴重的。
就是破壞了人與神之間的和好的關係。
使人和睦其實所強調的。
是人與神的關係的恢復。
可能很多時候我們都會想。
究竟我們用什麼方法能夠真是。
讓兩個人能夠和睦起來呢?。
其實不是用人的方法。
不是說我們懂了什麼心理學輔導的技巧。
而是我們要將這個人。
再一次地帶回耶穌的面前。
以佛所書。
以章十三至十六節裏面這段經文這樣說。
我們一起讀出。
預備起。
你們從前與理晨的人如今腳在基督耶穌裡。
靠著他的血已經得親近了。
因他使我們過目。
將兩下合二為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
而且且以自己的身體規條圈十。
就是這個律法上的規條。
為要將兩下藉著自己組成一個新人。
如此便成就了和睦。
既在十字架上裂掉冤殺。
便藉著十字架使兩下歸為一體。
與神和好了。
在這裏所說的兩下。
就是代表著以色列人和外邦的人。
當我們去看聖經的時候。
我們知道他們兩邦的人彼此世世代代。
都是爭吵不休。
彼此都是不和睦。
若果要令這兩批人能夠真心和睦相處。
幾乎是不可能的事情。
但是在經文裏面告訴我們。
唯一的方法就是耶穌基督他自己。
在十四節裏面特別提到。
因他使我們和睦。
這個他就是指耶穌基督。
唯有耶穌才能夠將人帶進和睦裏面。
藉著耶穌基督的死。
打破了人和人之間間斷的牆。
所謂中間間斷的牆。
就包括了人的私慾。
成見驕傲錯誤的價值觀等等。
這些事情都將人和人分隔起來。
唯有藉著耶穌打破這個牆。
所以才能夠帶來真正的和睦。
當人和神之間的關係恢復起來的時候。
就會帶動人和人之間的關係再一次和睦。
我認識有一位弟兄。
他是家裏的奶仔。
俗語說奶仔就是甚麼?。
奶心肝。
在他對上有兩個姐姐。
在他們成長的過程裏面。
父母其實很寵愛這個兒子。
所以很多時候都會聽這個兒子的話。
每當三姊弟打架的時候。
通常爸爸媽媽都不會罵這個兒子。
只會罵他們的姐姐。
他說你為甚麼又惹弟弟的氣?。
於是這個弟兄在他小時候成長的時候。
他就成為了一個小霸王。
後來更加成為了家裏的皇帝。
要甚麼就有甚麼。
他是吩咐家裏人去做事的那個人。
後來當他一路成長進入青少年的時候。
他開始變得很反叛。
每一天都和家裏人吵吵鬧鬧。
後來他決定離家出走。
一直都沒有再聯絡家裏人。
在一次因著他爸爸的離世。
他知道這件事的時候。
有機會能夠去接觸到福音。
他一個好朋友帶他回到一間教會裏面。
他信了耶穌。
這個弟兄開始生命裏面有很大的改變。
有一次他打給我。
他說:三位弟兄,你可不可以幫我為我祈禱。
因為我很感受到聖靈的催逼。
很需要你去和我的家人去做復和的工作。
於是我就為他祈禱。
之後過多幾天。
我就再問這個弟兄。
究竟你做了甚麼。
這個弟兄就和我分享。
他說他鼓起最大的勇氣。
在一晚裏面先打了兩個電話給他的姐姐。
跟他們兩個姐姐道歉、認罪。
請求他們兩個姐姐去饒恕他。
當這兩個姐姐收到弟弟這個電話的時候。
晴天霹靂。
因為他從沒有想過這個弟弟竟然會這樣做。
當晚兩個姐姐都一直在哭。
因為這個正正就是失去了他們成長裏面一個鬱結。
後來這個弟兄也有一個感動。
在母親節裏面一早就打給他媽媽。
他就和他媽媽說了一番說話。
他說:媽媽,我愛你。
當媽媽聽到這句說話的時候。
他從沒有想過二十多年來從沒有聽過這個兒子說過這三個字。
卻是因著他信了耶穌之後。
他生命這個轉變。
令到他整個的家庭。
見到和睦的事情淋到這個家庭裏面。
後來整家人都相信了耶穌基督。
其實從來都沒有人教過這個弟兄。
應該要怎樣做、怎樣做、怎樣做。
但是藉著這個弟兄。
因著耶穌在他生命裏面不斷地影響他。
當他不斷地去看聖經。
來去按著聖經的吩咐的時候。
他深深覺得他要去活出真理。
他要向他身邊的人表達愛意。
甚至他要向身邊的人去表達他對那些人的饒恕。
希望他們能夠饒恕他過去的過犯。
所以一個洗人和睦的人。
就是要幫助我們身邊的人。
能夠再一次來跟神恢復那個關係。
我們知道傳福音就是要叫人去認識神。
透過我們的生命、透過我們的見證。
以致讓人能夠跟神再一次和好。
這個就是福音的大能。
弟兄姊妹。
我相信我們也不會否定。
就是傳福音。
就是每一個跟隨主的人。
一個無可推諉的責任。
聖經很清楚告訴我們。
耶穌告訴我們要去。
使福音能夠全遍地極。
傳福音並不是可以選擇的。
傳福音理應就是我們生命裏面的一部份。
所以弟兄姊妹。
請問你。
對上那一次。
跟你未信的家人或朋友去分享福音。
去分享你的見證是何時呢?。
七月五日我們教會有報道會。
你有沒有好好把握這一次的機會。
去邀請一些福音的對象。
來到當中。
以致我們成為一個和睦的使者。
透過這個聚會。
將人帶到來神的面前。
另外在來臨的時候。
我們也會有很多的文化交流。
很多的短暫的體驗。
也有很多本地接觸這個社群的活動。
我們又會不會很願意去積極去參與呢?。
第二方面。
洗人和睦的途徑。
在哥林多前書七章十五節裏面。
聖經裏面再一次跟我們講。
祂說「神召我們,原是要我們和睦」。
神的心意就是要我們成為一個和平的使者。
究竟我們怎樣去回應神自己的呼召呢?。
第一個途徑。
就是我們首先要讓自己成為一個和睦。
有平安的人。
一個沒有平安的人。
他是很難跟身邊的人講。
怎樣去尋找平安。
所以我們必須先自己去經歷神這一份的平安。
以至到我們能夠成為一個和睦的人。
所以我們首先要去學習凡事交託。
今日生活在這個充滿競爭。
滿有壓力的社會裏面。
其實我們每一天都幾乎會遇到很多的挫折。
傷害。
以至到我們有很多的焦慮和不安。
頂姊妹,這一刻究竟我們又面對著甚麼焦慮和不安?。
我們有沒有第一時間。
來將這些事情交託給神?。
彼得前書五章七節裏面。
經文再一次提醒我們。
「你們要將一切的憂慮卸給神。
因為祂顧念你們」。
彼得告訴我們。
原來得著平安的秘訣。
就是我們學會將一切的憂慮交給神。
將我們的挫敗感。
將我們的失敗。
將我們的掙扎。
將我們的壓力。
一五一十地與神分享。
因為神很願意看顧我們。
以至到今日我們能夠得著這一份平安。
另一方面我們要去學習信服聖靈。
在加拿大書裏面講到聖靈九種果子的特質。
其中一個特質就是和平。
這個字的原文。
就正正是和睦這個字的原文。
提醒我們。
當我們要成為一個和睦的人。
重點其實不是要做些甚麼。
我們是否願意去信服聖靈的帶領。
信服聖靈掌管我們的生命。
以至到我們的生命。
就能夠經歷神所結出的平安的果子。
第二個途徑。
我們要幫助別人成為一個和睦的人。
一個追求和睦的人的態度。
應該是怎樣呢?。
在新約裏面。
三位作者很清楚地告訴我們。
保羅在《諾馬書》裏面這樣講。
他說「若是能行,總要盡力與眾人和睦」。
希伯來書的作者亦這樣勉勵我們。
「你們要追求與眾人和睦」。
最後彼得亦提醒我們。
「也要離惡行善,追求和睦」。
一心來到追講。
原來聖經告訴我們。
一個追求和睦的人的態度。
應該是盡力的。
是不容易放棄的。
而且是要全力去達到和睦的地步。
我不知道在你過去的生命裏。
「使人和睦」其實是容易還是不容易呢?。
很多時候是一個很艱鉅的工作。
無論我們盡上多大的努力。
叫人與我們和睦。
但可能對方未必會接受。
甚至乎會拒絕。
不是每一個去尋求和好的嘗試。
都會成功。
事實上不單止我們會被對方拒絕。
甚至乎他們會帶頭來。
去跟我們有對敵。
用盡不同的方法去辱罵、毀謗我們。
在《馬太福音》五章四十四至四十五節。
有一段經文我們一起讀出。
預備起。
「以致我報訴你們,要愛你們的實力。
為那迫迫你們的禱告,這樣就可以作天父的遺旨。
想要求師父的恩,但求不得恩。
可否求師父的恩,但求不得自己的恩?」。
當我們仔細留意這兩節經文。
它說「愛你們的仇敵。
為那迫迫你們的禱告。
這樣就可以作天父的遺旨」。
當我們來到宏觀看《馬太福音》第五章的時候。
這兩節的經文。
正正就跟「使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子」。
這兩段的經文是一個平衡的經文。
當中給我們看到的涵義是完全相同。
原來一個「使人和睦的人」。
就是要學習成為一個愛仇敵的人。
這個正正就是作為天父兒女一個很重要的記號。
「使人和睦」很多時候是要藉著受苦來換取。
有時候我們可能為了要「使人和睦」。
我們要犧牲我們的時間。
可能要犧牲我們的金錢。
可能要犧牲我們的面子。
甚至乎要流血甚至要犧牲我們的性命。
「使人和睦的人」就好像耶穌基督一樣。
願意來到去為義受逼迫。
難怪最後一個福。
講到我們一起讀出《馬太福音》第五章十至十一節。
預備起。
「為義受逼迫的人有福了。
因為天國是貪門的。
人若因我辱罵你們逼迫你們。
而造各樣怪話誹謗你們。
你們就有福了」。
這裡所講的「義」。
就是在講我們遵照神的話而行。
這裡說「為義受逼迫的人有福了」。
接著在那節裏面又再強調。
「人若因我辱罵你們逼迫你們」。
這個「義」同時間亦都代表著耶穌基督祂自己。
當我們願意為義受逼迫。
就是指到我們為著耶穌的緣故。
受苦的人有福了。
原來受苦就是作門徒一個很重要的標記。
一個認真跟從主的人。
其實我們的心裏面應該就預了。
我們就要去學習捨己受苦的功課。
每一個和平的散播者。
其實亦都同時間要面對很多的迫害。
包括是被藐視、被拒絕、被誹謗。
這個豈不是作為基督徒一個很正常的記號嗎?。
今日當我們跟從主的時候。
其實我們就是在走一條窄路。
一條是不容易走的路。
一條就是我們作為主的門徒。
衷心地來去馴服跟從受苦的基督。
耶穌期望祂的門徒在迫迫的裏面。
有甚麼反應呢?。
祂說「應當歡喜快樂。
因為你們在天上的賞賜是大的」。
這個表示神給我們一個應許。
祂說將來的賞賜是極大的賞賜。
大到一個地步。
縱使這一刻我們面對生活上的苦楚。
或者面對洗禮和睦裏面所帶來的。
為著耶穌的緣故受盡很多的迫迫。
都不需要介意。
兄弟姐妹,這就是我們今天。
作為主門徒的一個實況。
當我們認真的去讀完聖經。
去實踐神的話語的時候。
很多時候我們都是跟世界的價值觀相違背。
其實我們就是活在一個逆向文化的世界裏面。
今日你願意去接受這一份挑戰嗎?。
今日我們所追求的究竟是天上的賞賜。
還是地上的賞賜?。
天上賞賜那條隊是沒有什麼人排的。
地上賞賜那條隊通常都是排長龍。
最後,洗禮和睦的人必稱為神的兒子。
今日你和我都是神的兒女。
我們有著神的性情。
有著神的屬性。
有神的尊榮。
神就是那位似平安的神。
當我們去洗禮和睦。
就是經歷與神的生命相似的時候。
耶穌基督就是我們的和睦。
使我們能夠與神和好。
當我們願意去洗禮和睦。
就是在做耶穌所做的事情。
以至到我們被稱為神的兒子。
南非有一位退休的總統。
是第一位黑人的總統。
他叫做曼德拉。
1993年他獲得諾貝爾和平獎。
獲獎之後在1994年至99年。
他成為南非第一位的黑人總統。
當他未成為總統之前。
他致力積極反種族隔離的人士。
很希望看到一幅圖畫。
就是黑人和白人能夠和平共處。
但因著他的爭取。
卻換來他要被囚在獄中足足27年。
他將最好的青春最有力的日子。
就在牢獄裡度過。
一般人當遇到這種情況。
可能心裡充滿了很多的仇恨。
在想當我出獄之後。
究竟應該怎樣去報復。
怎樣去再一次起革命。
去做一些煽動的事情。
為的是很想去報復那些曾經傷害我們的人。
但曼德拉在牢獄那27年。
他跟自己說。
如果我不能饒恕別人的話。
我就白坐這27年監獄。
在最後一天他離開這個監獄。
有一把聲音跟他再一次肯定地說。
如果你不能將悲痛和怨恨留在背後。
你仍然跟坐牢是沒有分別的。
曼德拉在他的自傳裡面。
很清楚地告訴我們。
原來他是一位基督徒。
他在自傳裡面寫了一句話。
他說「基督在我心中從沒有離開過」。
因為他的態度。
南非現在就成為了一個和平共處的地方。
所以和睦的工作。
就是當人他能夠經歷在神裡面得到那份平靜。
然後他能夠再回到人群當中。
成為一個散播種子的人。
我們要將和平的種子。
散落在不同的地方。
散落在我們的家庭。
散落在我們的職場。
散落在我們的論社裡面。
或許我們未必能夠一朝一夕。
見到這個果效。
但是如果這是一個種子的話。
這個和平的種子終有一天。
會發芽來生長。
弟兄姊妹。
今天神就差遣我們。
要成為一個和平之子。
透過我們的生命。
來將和睦、將平安。
帶入這個不和睦的世界裡面。
你願意接受這份差遣嗎?。
這可能是一個極艱鉅的任務。
甚至乎可能要面對很多的逼迫。
你願意去嗎?。
我們一起低頭禱告。
很想這一刻。
你也按著神給你的感動。
你去為你自己的雷道去禱告。
求神幫助我們。
成為一個使人和睦的人。
(祈禱)。
天父多謝你。
你就是我們生命的主。
多謝你昔日來尋找我們。
以致你的救恩臨到我們生命裡面。
改變了我們。
讓我們今天能夠成為你寶貴的兒女。
主呀,求你再一次來掌管我們的生命。
讓我們的生命能夠更加像耶穌基督你自己。
神你就是那個和平的君。
你差遣我們要進入人群裡面。
成為和平、和睦的使者。
將人再一次帶到你的庚前。
藉著我們的生命,藉著我們活的見證。
你去到成為福音的代言人。
成為一個使人和睦的人。
主呀,求你讓我們常常有耶穌基督的心為我們的心。
讓我們的眼睛看到人的需要。
讓我們能夠更加學會去體諒別人。
承擔別人的需要。
讓我們的目光注視在他們的需要裡面。
我們懇切地為他們去代求。
主呀,求你也幫助我們的生命。
讓我們的生命能夠更愛主。
能夠愛主愛到一個地步。
我們繼續去學習寫記這個功課。
主呀,我知道這一條是一條窄路。
但同時間這一條也是一條恩典之路。
主呀,我知道你的慈愛。
你的恩典常常來去防備我們。
主呀,求你讓我們有一個願意付代價的心。
一個願意為你行走前面的路。
不怕遭受任何的挑戰。
不怕因著我們去實踐。
我們神你自己話語的真理的時候所面對帶來的挑戰。
因為我們知道這是值得這樣去做。
神呀,就願意你加能賜力給我們。
讓我們在這個世代裡面成為炎和光。
來去為主你做美好見證。
多謝你,求你就這樣垂聽我們的禱告。
獻上我們的謝恩。
是奉耶穌基督的名求。
阿們。
