很重要,甚至是最重要的一件事,。
就是怎麼去鞏固我們俗靈的根基。。
除非你不相信人有靈魂,。
如果你不相信人有靈魂,。
你不相信人有俗靈的生命,有靈性的生活,。
否則我們就應該好好去照顧我們的自己的靈魂。。
每一個人我們都相信,我們基督徒相信,。
人是有靈魂的。。
所以約翰福音第六章六十三節,。
你們歐欄裏面沒有,。
但是約翰福音六章六十三節告訴我們說,。
叫人活着的乃是靈,肉體是沒有益處的。。
所以只有俗靈的生命纔可以把我們帶進永恆裏面。。
那麼耶穌在約翰福音第三章第五節也告訴我們說,。
我實實在在地告訴你,這個很認真,。
因爲他很實在地,是實實在在地告訴你,。
人若不是從水和聖靈生的,。
則不能進神的國。。
所以既然是這個樣子的話,。
我們就必須要盡力,就我們一切的努力,。
去培養、去培育和建立我們的俗靈生命。。
因爲有一天聖經也是很清楚地告訴我們說,。
我們每一個人都要站在天父上帝的面前,。
接受祂的審判。。
羅馬書十章十二節,你們outline裏面有了。。
我們都要站在天父上帝面前接受祂的審判。。
第十節說這樣說來,。
我們每一個人都得向天父上帝交賬。。
再過去一週,如果你是籃球迷的話,。
也有看playoff嘛,。
那麼我們看了一個電視NBA的總決賽的時候,。
一定看到熱血沸騰,應該這樣講,對不對?。
因爲Miami Pits跟San Antonio Spurs,。
兩隊可以算是勢均力敵,要打到第七場,。
而且分數很緊湊,才能夠決定勝負。。
打籃球,比賽,當然決定勝負的因素是很多的,。
但是如果球隊裏面的成員,他們的基本工作都不好,。
比如說經常全球失誤,投籃不準,控球乏力,。
彈跳不足,我不是打籃球的,不過你都曉得嘛,。
這個是基本功,如果這些隊員裏面的基本工作不好的話,。
他們就很難得勝。。
所以無論是多強的籃球隊,多強的好,。
現在一個冠軍了,對不對?。
當他們每一季去訓練的時候,。
他們必須要重新再去操練他們的基本功。。
你的基本功做得越好,他們出差的時候,。
得勝的機會就越高。。
同樣的道理,如果我們需要鞏固我們自己的守齡生命的話,。
我們也必須要不斷去操練我們的基本功。。
無論你是新耶穌多久,一個月半年,一年,十年,二十年,。
或者是你是所謂的平信徒,。
或是好像我是做牧師的,已經接受過三十年的訓練,。
無論你是誰,只要你是基督徒,。
我們必須要不斷去操練我們的基本功。。
所以今天我們跟你們分享幾個基本功,。
幫助我們能夠鞏固我們的守齡根基,。
以至到我們能夠不斷地去經歷到天父上帝的實在。。
當然第一個是要培育我們一個慣性的禱告。。
第一點,耶穌基督是誰?。
很簡單的問題,不懂的。耶穌基督是誰?。
神的兒子嘛,對不對?耶穌是神的兒子,。
我相信祂就是神嘛,祂是神的兒子,祂就是神,。
祂既然是神,祂還需要禱告嗎?。
有沒有問過這個問題?。
既然耶穌基督已經是神的話,爲什麼祂還要禱告?。
祂應該不需要了吧?自己跟自己禱告?。
聖經怎麼說呢?。
聖經告訴我們說,馬可福音第一章三十五節,。
第二天一早,英文是Early in the morning,。
第二天一早天還沒有亮,耶穌就起來了,。
離開屋子到一個遍地的地方去,。
在哪裏做什麼?在那裏禱告。。
耶穌雖然是神的兒子,。
但是祂仍然是一早就起來跟祂的天父禱告祈求。。
我相信耶穌禱告可能跟你跟我的禱告有一點不一樣,。
因爲祂是神嘛。。
我相信耶穌向天父祈禱的重點和我們祈禱的重點可能有點不同。。
祂不是爲了求幫助,祂不是爲了求天父指引祂,。
因爲祂就是神嘛,對不對?。
我相信祂禱告除了是給我們做榜樣以外,。
還是要和天父上帝保持一個很親密的個人關係。。
當我們跟一個人保持一個很親密的關係的時候,。
大家都會很高興很開心。。
前幾天每逢禮拜三,我們教會的教母同工啊,。
教會的職員啊,我們都會有敬拜的時間,。
每個禮拜三都是一樣。。
所以禮拜三如果不是要緊的事,不要打電話到教會。。
我們整個早上特別是都在開會啊,禱告啊,分享啊。。
那麼我們在開會的時候,其中一個同工就跟我們分享,。
他剛剛度假回來,很高興很開心。。
妻子啦,女士啦,女兒啦,還有他的宣女兒啦,一塊去度假,很開心。。
但是有一件事情他告訴我們說特別開心,爲什麼呢?。
因爲有baby嘛,對不對?有baby小朋友。。
很早就要回旅館了,不能夠太晚,小孩子很早就睡覺了。。
那麼他說,哎呀,回到旅館的時候,我的女婿在打遊戲機啦。。
那麼我妻子就在看宣女兒。。
他說,還早嘛,還不到九點,睡不了那麼早嘛,對不對?。
於是他就請他的女兒到旅館上面那個lobby去聊天,。
聊了一個多鐘點。。
那麼他禮拜三回來告訴我們說,原來他發覺,。
十幾年都沒有跟女兒這樣去一個一個面對面的談啊。。
他說那天晚上談完以後,不曉得爲什麼,心裏面很開心,很舒服。。
原來能夠單獨跟他的女兒這樣去談啊,是一件很快樂的事情。。
我是做父親的啊,可能做母親的也一樣。。
我們做父母的呢,也是很希望常常跟自己的子女們多一點的有溝通,。
多一點聽到他們的聲音,希望他們能夠多一點打聽過歸來。。
甚至我們的天賦也是一樣。。
有的時候不一定是有需要吧。。
你想想看,他們都說我們禱告,。
依舊是慣性,習慣性的禱告,不是我講解的慣性。。
是習慣性,早午晚要禱告,喫飯要禱告。。
要不然就是有什麼需要。。
所以每次禱告都是因爲有需要。。
當然,我告訴你,天賦上帝,我們做父親的也是,孩子要求你什麼東西。。
你明知他打電話來就是要求你拿什麼,要什麼東西。。
你會給他嗎?會嗎?會啦,因爲他是你的兒子嘛,。
你愛他嘛,你一定要給他嘛,對不對?。
但是你都希望每次聽到他的電話,聽到他的聲音,。
或者每次看到他的電郵,他的IM,那個message,。
是跟你聊些別的事情嘛,不是每次看到聽到都是要東西。。
你明白我意思嗎?。
天賦上帝希望能夠跟我們有一個很密切的關係。。
天賦上帝希望能不能夠跟他們東聊西聊,。
不是談什麼需要談什麼的問題。。
其實呢,我告訴大家,我們是習慣性的禱告呢,。
比如說剛纔提到過,謝飯禱告。。
我們基督徒謝飯都禱告嘛,對不對?。
這個習慣性的禱告。。
但是呢,謝飯禱告可以不是一個例行公事,可以嗎?。
可以的,當我們的飯菜放在我們面前的時候,。
我們可以告訴天父和聖,哦,那個飯很香哦,那個菜很甜哦,。
謝謝你們能夠享受,雖然是簡單,但是很久沒有錯過那個飯的香味耶。。
可以講這些嗎?。
謝飯禱告可以講這些東西嗎?。
這個菜蠻甜的,雖然是青菜,從來沒有喫過那麼青的菜,。
都是喫肉比較多,哎呀,今天多喫點青菜,原來是那麼舒服的。。
可以跟聖講嗎?。
可以的,絕對的可以。。
我們每天上班要開車嗎?。
開車或者坐公車,你不需要上車打開你的收音機,。
打開你的CD,或是打開你的iPhone,你不需要吧?。
你可以和天父在車上面,無論是公車也好,自己開車也好,。
可以在車上面跟天父聊聊,哎,爲什麼這個交通那麼急啊?。
是否真的經濟好起來了?。
那麼早就塞車了,OK?。
或者是有別的觀察,你可以跟神去討論去分享,。
或者是,哎呀,天父上帝啊,今天我上班的時候,。
可能我有什麼project我要去做,可能我遇到那些人呢,。
我是很怕看到他的,我應該怎麼跟他聊天談話呢?。
你在開車的時間,實際上可以做這些事情啊,。
不一定要聽音樂吧,你回到公司或者到什麼地方,。
你碰到你自己的朋友或者是同事,你心裏面也可以禱告啊,。
你心裏面可以天父禱告說,哎呀,天父上帝你幫助我,。
我能夠怎麼去鼓勵,或者是幫助這個站在我面前的人,。
我們不需要等到晚上,想起這個朋友,哎呀,我要爲他禱告,。
不需要等啊,當你看到他的時候,你心裏面就要禱告天父上帝,。
既然你讓我碰到這個朋友,看到這個同事,。
我可以怎麼去鼓勵他幫助他,成爲別人的祝福,。
是我們慧眼教會常常講的話,就是在平常見面的時候,。
透過我們的禱告,實際上您就可以做這個事情。。
所以呢,當我說慣性的禱告,就是要練習,練習這樣的祈禱,。
融入我們每天日常的生活當中,每件事情都與天父分享,。
每件事情都跟他討論,每件事情都跟他商量,。
當然你不是發神經病自言自語,不是這個意思,。
你曉得你是跟神在談話,你曉得神是聽我們禱告的神,。
祂是無所不在,任何地方,任何時間,您都可以跟祂談,。
我們有這樣的生活習慣嗎?我們有這樣的禱告習慣嗎?。
這個是今天我要鼓勵大家去做的事情。。
聖經告訴我們說,耶穌的名聲越發全開了,。
當祂出來全道不久,耶穌的名聲就全開了。。
聖經說,一大羣的人聚集要聽祂講道,。
同時希望祂的疾病得到醫治。。
聖經16節告訴我們說,耶穌卻退到披荊的地方去,。
做什麼?禱告。。
你看耶穌做的事情,很多時候我們不太留意,。
爲什麼祂會做這個做那個。。
但是如果你能夠安靜下來,留心去看看,默想一下,。
我們看到耶穌的名聲是很快全開了,。
祂出來全道醫病趕鬼,。
所以耶穌就變得越來越忙碌,對不對?。
聖經不是講得很清楚嗎?越來越忙碌。。
當聖經告訴我們說,耶穌卻退到披荊的地方去禱告,。
我們就看到耶穌培養了一個祈禱的習慣,。
一個禱告的習慣。。
那個習慣是什麼?這個禱告的習慣是什麼?。
就是早午晚每天一天三次,就要聲稱是這樣禱告的,。
那個禱告的習慣。。
但是耶穌所培養這個祈禱的習慣是什麼呢?。
就是祂越忙碌,祂越要找時間去安靜祈禱,。
聽到了沒有?。
這是耶穌的習慣,祂越忙,祂越要找時間去安靜祈禱。。
那我們聽祂這樣去做,讀聖經讀到祂這樣的表現,。
好像是蠻容易嘛。。
很多人來,我就走啊,我就找個便宜的地方去禱告,。
聽起來是蠻容易。。
但是如果你把自己置身在其中,事實上這個並不容易,。
因爲祂要把那些有病的人,那些特別要來聽祂講道的人,。
那些特別要希望祂能夠抑制祂的人,放下不管。。
哎呀,祂是耶穌耶。。
祂是神的兒子啊,人來求祂抑制,人希望能夠聽祂講道,。
祂說,哎,等等,我現在要去禱告。。
我做牧師三十幾年,三十年了。。
如果你來求我幫助,我說,哎,等等,我先去禱告。。
我告訴你,老師告訴你,我不會。。
老師說,這個時候我找人立刻去幫助你。。
我沒有耶穌這個習慣,所以很糟糕。。
越來越忙,忙到連自己都不見了。。
但是耶穌教導我們,耶穌自己做上一個很好的榜樣,。
他越忙就越要找時間去禱告。。
耶穌這樣做呢,給我們有什麼提示呢?。
他告訴我們說,祈禱是十分重要。。
到底是祈禱重要,還是繼續去做那些永遠做不完的工作重要?。
耶穌做出一個決定,祈禱比那些做不完的工作更重要。。
我不曉得你們認爲怎麼樣?。
你認爲呢?哪個重要?。
禱告重要呢?還是要說,哎呀,很多人需要幫助,。
有幫,幫不完,但是還是要幫,幫他們,幫他們,幫他們,。
記住要有愛心,記住要做這個工作。。
不要誤會我說不要做這個。。
但是如果我們不能夠從天父那裏支取力量的話,。
你很快就burn out,你很快就做不來,你很快就會垮下去。。
這個時候,爲什麼耶穌越忙,越要找時間去祈禱?。
所以呢,我希望你跟我一樣,相信祈禱十分重要。。
你去幫助那些有需的人,有時候他們不會停的,。
人需要不會停的,不斷來的,我們要曉得輕重應該放在那裏。。
所以呢,弟兄姐妹爲什麼教會要安排有教會的禱告會?。
你曉得我們教會有禱告會嗎?曉不曉得?。
我們在禮拜天第二場崇拜的時候,。
越有崇拜,等會你們國語崇拜完了以後有禱告會。。
好幾個禮拜以前,應該有超過一個月了吧?。
我們在星期天九點半,我們有禱告天事,。
當年我們有禱告。。
爲什麼教會要安排要祈禱會?。
並不是單單因爲我們相信兩三個人同心合一求什麼,。
天父上帝會求一天。。
教會安排這些禱告會是希望能夠幫助大家在禱告當中能夠盡力神。。
我們是希望幫助大家培養經常要博出時間來去祈禱這個習慣。。
所以這個是一個determination,。
這個是一個決定你需要選擇來還是不來的。。
我們這樣做就是希望能夠幫助我們每一位。。
如果你不能夠去嘗試這個話,你沒有辦法培養這個習慣。。
所以我是希望,不單單是這個禮拜輪流到我們的小組來參加禱告會了,我們纔來。。
我曉得有些可能感覺到教會好像從下面壓下來,。
不來不好意思,來也很難推動弟兄姐妹。。
如果這樣的話,就很糟糕。。
因爲這個不是我們的原意。。
原意是希望我們能夠,你來嘗試跟天父上帝,跟弟兄姐妹一塊禱告的時候,。
我們能夠經歷到神的同在,神怎麼聽我們的禱告,。
那麼就感覺到原來禱告不是一個責任,。
而是我們跟神建立關係的一個不可缺少的一個管道。。
所以我希望你們能夠多一點參加教會的禱告會。。
當然還有第二個基本功,就是要讀經咯。。
今天我告訴你又講不容易,因爲你們都曉得嘛,。
基督徒就是要祈禱讀經的嘛。。
但是我希望你們能夠學習實用性的去讀經,實用性的去讀經。。
西編的37編的31節,這裏告訴我們說,你心裏有上帝的法律,。
他的腳不至於滑倒。。
根據34節,上文的,根據上文,。
這個他呢是指誰呢?是指那些相信上帝的義人。。
相信上帝的義人,他們心裏,。
今天告訴我們說有上帝的律法,就是神的誡命,。
就是神賜給我們的教訓。。
那麼聖經告訴我們,這個人,這個義人就不會行差踏錯。。
那麼約蘇亞,我們都曉得約蘇亞這個人,。
他也這樣勸勉以色列人。。
他在約蘇亞記第一章第八節,那裏告訴我們說,。
這律法書不肯離開你的口,。
總要晝夜思想,好使你謹守遵循這書上所寫的一切話。。
如此你的道路就可以通通,凡事順利。。
如果我們一塊去留心去看這兩段經文的時候,。
我們可以看到聖經對一個信徒,。
特別是對信徒的生活,那個重要性。。
聖經告訴我們,聖經會幫助我們成爲一個義人,。
一個公義的人,在神的眼裏面,神所接受,神所悅納的一個人。。
所以這個人能夠讓神開心快樂。。
因爲當我們去讀聖經,去行聖經的時候,。
我們的生命就會越來越能夠彰顯出天父上帝的公義和聖潔。。
越明白聖經,越多瞭解,越去識淺的時候,你就越像耶穌,越像神。。
因爲我們如果能夠熟悉聖經的真理,。
我們能夠明白上帝爲我們每一個人所契寄和預備的道路,。
我們就知道怎麼去完成祂交付給我們的託付,。
生活就能夠滿足喜樂。。
只要我們能夠活在神的計劃當中,。
不但是我喜歡做什麼,那是天父上帝喜歡我做什麼,。
你越讀聖經,越明白,越多瞭解,。
當你走在神的心意計劃裏面的時候,。
你不但能夠成爲一個義人,而且能夠生活得開心快樂,。
因爲你活出你生活的意義。。
所以,弟兄姐妹,讀聖經你們的曉得,。
很多可能已經讀了聖經,很多也不一定,。
我們研讀聖經,我們研讀聖經,。
不是爲了要成爲一個聖經學者,。
如果你要做的話,到聖學院去。。
教會不是要幫助你成爲一個聖經的學者,。
但是教會是要幫助你做一個能夠明白聖經的真理,。
而且能夠實踐聖經的人。。
爲什麼我們要這樣做?因爲聖經是什麼?。
聖經是什麼?。
神的話語,Amen,感謝主。。
聖經是神的話,聖經是天父上帝的法律,。
聖經是永恆不變的真理。。
這個是我們的信念,。
是我們俗靈生命能夠被垂念,被煉證的一個管道。。
所以聖經如果是那麼有價值的話,我們怎麼能夠不好好去讀聖經,。
不去研究聖經?。
所以今天我們每一個人在這裏,。
我希望我們都能夠好好去問問我們自己,。
聖經對我們來說是什麼?。
剛纔有人說是神的話,我剛纔說聖經是神的法律,。
我剛纔說聖經是不變的真理,。
我剛纔說聖經是我們俗靈生命被鍛鍊的一個管道,。
你相信嗎?。
你相信嗎?。
這個是你對聖經的看法嗎?。
聖經到底值不值得我們花時間去讀?。
我們是否願意學習無條件的,沒有條件的去遵從?。
上一個禮拜一,不是上個禮拜一,應該是禮拜二,。
我到Texas教會去開會,那麼開會完了以後,。
休息了,應該是休息了,沒有完,。
休息的時候,我到了大堂的外面,。
就看到一個很大的慶祝教會成立30週年的牌匾,。
然後在牌匾的一個角落裏面,我就看到一個很大的玻璃箱,。
鎖住的,我好奇爲什麼有這麼大一個玻璃箱,。
看看吧,原來裏面放了一本很大的聖經,。
很大,真的很大的一本聖經,。
後來牧師就跟我們說,你知道嗎,趙牧師,。
這個是我們慶祝立會30週年的一個傑作,一個作品,。
這個是什麼東西?他很驕傲地告訴我們說,。
他說這本聖經全世界獨一無二,只有一本,。
是手寫的,對了,而且是他們幾十個弟兄姐妹。
用了五個半月的時間,把整本聖經,。
繁體字,簡體字,英文,由頭到尾,。
從始至終,起始到終,抄一遍,合併在一起,。
然後放在這個箱裏面,給我們去看,。
簡單給我們去看,哇,不簡單,。
我聽了以後,哇,這個真的是很寶貝,。
難怪又鎖起來,可能怕小朋友把它弄壞還是怎麼樣,。
這個慶祝週年紀念的方式是蠻特別的,。
大家有沒有興趣?不用擔心了,。
牧師不會真的要你這樣去做,。
因爲我是寧可叫大家把神的話放在你們的心裏,。
不是放在這個箱裏面,被人去觀想,。
我希望你是把神的話不但放在心裏,。
而且能夠讓聖經的真理透過你的生命能夠彰顯出來,。
讓人可以看到原來我們相信聖經,。
聖經是真實神的話語,聖經真的是不變的真理,。
聖經是十分的可靠的,而且是十分的實用,。
可以幫助我們去面對每天的事情,。
所以以後無論大家來聽道,或者參加茶經班,。
或者實際做靈脩讀聖經,求神幫助我們,。
不但能夠明白聖經的教導是什麼,。
更要問自己在明白聖經以後,。
我們可以怎麼去活出聖經裏面的教訓,。
所以聖經對我們來說到底是什麼?。
如果你是基督徒的話,聖經對我們來說到底是什麼?。
我們如果要鞏固我們自己的俗靈生命,。
我們就必須弟兄姐妹搏出時間去讀聖經。。
現在你上互聯網,我告訴你,你找到很多不同的讀經計劃,。
按照你自己的需要,有長的有短的,。
能夠配合你的需要的,找一個計劃,。
當你找到以後,你所面對,你要克服的困難是什麼?。
第一,立刻開始,立刻開始,不要等,不要再拖延。。
第二,不要因爲斷了線,灰心,牧師有時候都會斷線,。
不是一個禮拜七天我都讀聖經,牧師也有軟弱時間,。
但是不要氣餒,不要灰心,斷了以後沒關係,。
斷了,明天再來,明天再來,持續下去。。
心理學家告訴我們說,你的培養習慣要21天,。
連續做三個禮拜,四個禮拜很快就培養出這個習慣,。
去看聖經,但是要記得,當你讀的時候,。
不單是要明白,而且是要把它行出來。。
讀聖經,就好像看爸爸媽媽給你的電郵,信,。
不單是要明白,還是要比起了解,。
悟性的溝通,建立一個更好的關係。。
如果你是抱着這樣的態度去讀聖經,去研究聖經,。
應該不會太沉悶吧?跟一個人在談話也不會太沉悶,。
當然有時候說很累,跟人談話都不會睡覺,。
這個很少了,但是呢,如果我們改變一下我們讀聖經的態度的時候,。
你會感覺到蠻有興趣,因爲是一個愛你的夫妻跟你在談話,。
把她的心意告訴你,你一個人在讀聖經的時候,。
去問她你心中的問題,神會透過什麼話語,透過聖經給我們的答案。。
第三個基本功呢,就是參加聚會。。
我們一塊讀《西伯來書》第十章二十四、二十五節好不好?。
《西伯來書》第十章二十四、二十五節一塊讀好不好?。
讓我們彼此關懷積乏愛心,勉勵行善,。
不要像某些人放棄了聚會的習慣,卻要彼此勸勉,。
自然知道主的日子快到,你們更應該這樣。。
不曉得你們看完這兩節聖經,心裏面有什麼想法?。
第一個引起我注意的字眼是,主來的日子。。
主來的日子,這是我們進入永恆的時間,主回來了嘛。。
聖經告訴我們說,這個是聖經應許耶穌會再回來的。。
祂再回來的時候,永恆就正式開始了。。
所以原來,我們瞭解以後就明白到,參加教會的聚會,。
是幫助我們進入永恆的準備。。
參加教會的聚會,是幫助我們進入永恆的準備。。
學習怎麼能夠在永恆當中,跟神,跟主類的弟兄姐妹,一塊去生活。。
但是呢,我希望你們留意這兩節聖經,。
我們應該怎麼去參加教會的聚會?。
我們也想要參加教會的聚會,但是應該怎麼去參加教會的聚會?。
聖經告訴我們說,當我們來參加教會的聚會的時候,。
我們要做一些什麼事情?24節講什麼東西?。
24節告訴我們說,讓我們彼此關懷,激發愛心,勉勵行善。。
原來我們來教會參加聚會,是來參加一個互相造就的聚會。。
讓我再講一遍,原來我們來參加崇拜,或者參加教會的聚會,。
是來參加一個互相造就的聚會。。
所以呢,我們就要調整我們來參加聚會的心態。。
首先,我們不應該暴作,來看看牧師今天講些什麼東西來。。
希望你不會吧?我們不應該在想,今天我來崇拜,。
不曉得能夠聽到什麼東西。。
我來參加聚會,我又可以得到什麼安慰,得到什麼的鼓勵沒有呢?。
聖經告訴我們說,我們來參加聚會,是要彼此造就。。
最近,我告訴你,我們很謝謝龐師傅,我們叫他太極的師傅,。
他教導我們教牧童工,太極,蠻有興趣。。
我應該說,我蠻有興趣,我不曉得其他童工,我每天都練習。。
蠻有興趣的,那麼有興趣呢,你就會想網,就去看看網上面是什麼東西。。
我才發覺,原來在Youtube裏面,已經下載了很多有關太極的電影。。
我告訴你,我剛剛看完一套,蠻有意思。。
那麼其中一套,在那個結尾,就是高潮的時候,。
就是太極高手跟一個八卦拳的高手,互相切磋。。
OK,就是比試比試,看看誰的功夫比較了得,互打,蠻精彩的。。
那麼後來呢,是那個太極拳的高手,因爲分心了,。
想起他的女朋友,打架的時候想起他的女朋友,所以分心了。。
一分心,輸了,輸了半招,不半招,輸了半招。。
讓我感覺到有點風險的就是那個時候。。
那個八卦拳的高手,他講了一句對白,一句對白是蠻有意思的。。
他怎麼說呢?他說你在跟你的對手切磋武藝的時候不專心,。
是你對你對手的不尊重,這個比武不算數,明天再來。。
他是贏的,他是打贏的,但是他說你不專心,你對我不尊重。。
我勝之不武,明天再來。有沒有意思啊?蠻有意思的。。
我知道大家對牧師都很尊重,所以到牧師講道的時候都到齊了。。
牧師講道的時候,每個都到齊了。。
不過呢,我想大家知道,我們的敬拜讚美隊,我們的praise team,。
他們每個禮拜用很多時間去練習,我們過於崇拜,。
剛剛開始的時候,兩點鐘就要在這裏了,對不對?。
現在三點了,還是四點,都不曉得了,無論怎麼樣。。
我們的敬拜讚美小組,他們每個禮拜用了很多的時間去練習。。
爲什麼?我相信很簡單,他們是希望能夠帶領會衆,。
一塊去歌頌讚美天父上帝,與神成親,就是那麼簡單。。
但是很可惜的就是說,到聚會開始的時候,很多人仍然沒有出現。。
今天好像情況好一點,國語崇拜好一點,廣東話的崇拜在禮拜天很糟糕。。
他們沒有公開的投訴,我告訴你,不過我做牧師嘛,。
有時候我留意到他們有點失落。。
我是講那些敬拜讚美小組,他們預備了很多,不是完美的,。
但是他們是多麼希望能夠跟弟兄姐妹一塊去歌頌讚美神,。
彼此的鼓勵造就。但是到開始的時候,還是不太多的人在那裏。。
Again,他們不是有什麼投訴啦,不過呢,我心裏面是這樣想,。
我希望他們不會感覺到我們對他們不尊重。。
我沒有問他,我也沒有跟他們講,我只是現在在講了,禮拜天他們可能曉得了。。
我希望他們不會吧,應該不會,但是我是希望在這裏,在組裏面彼此鼓勵敬愛的弟兄姐妹。。
當我們來參加聚會遲到,首先是對敬拜不尊重,。
但是呢,最要緊的是什麼?是對我們敬拜的對象不尊重。。
我們能知道我們敬拜的對象是誰?不是Priest Tim,不是牧師,。
是我們的天父上帝,是那個創造宇宙萬物的神聖。。
是否我們以後還是要這樣去做?。
如果你是在教會里面辦公的話,陳牧師在這裏,你是同工在這裏,。
教會辦事除了同工都知道,趙牧師很介意人遲到。。
爲什麼?因爲我認爲這個是代表着我們對工作,對服飾,對同工不尊重。。
如果要同工的話,要彼此尊重。。
我們要彼此建立互相的造作的話,要彼此尊重。。
所以我是鼓勵同工們一塊要準時回來服飾神,。
我們一塊學習在小事上忠心,天父上帝就必定會大大的賜福給我們,跟我們的教會。。
我是在談來參加造作性的聚會,今天我站在這裏其實是很高興,。
因爲我看到不單單是我們平常一般來聚會講普通話,講國語的朋友,。
你看到有些講粵語的弟兄姐妹在我們當中,他們是我們教會的一個乙份小組,。
他們跟Pastor Penn說我們願意來幫助這個國語的施工。。
我感覺到蠻有意思,我心裏面也很感動,真的,爲什麼?。
他們來這裏做什麼?不是幫助你們那麼簡單,他們坐在這裏是敬拜的,對不對?。
如果你只是想來幫助的話,這個就糟糕了。。
你是來參加敬拜,對不對?你們是來參加敬拜,但是在參加敬拜的同時,。
你希望透過這個敬拜聚會,能夠幫助去建立我們的國語施工。。
這個就是我所講,我們來參加一個造作性的聚會的意思。。
他們是履行了彼此關顧、激發愛心、勉勵行善的聖經裏面的教導。。
所以我是希望以後我們來參加教會的聚會,特別是敬拜,。
無論是臺上的臺下邊的敬拜讚美隊出席聚會的朋友、弟兄姐妹,。
我們是應該互相的呼應的,我們的敬拜並不是我們來聽敬拜對待我們的唱歌牧師在講道,。
我們是要互相的呼應臺上臺下前前後後,就是那個負責powerpoint的英雄的弟兄姐妹,。
他也是跟我們彼此的合作嘛。。
因爲只有這樣的時候,我們才能夠把這個聚會做得成功,。
讓我們能夠盡熱神的同在,我們才能夠敬拜天父上帝。。
這個纔是真正能夠讓我們得到造就的一個敬拜,。
因爲透過我們的回應,透過我們的參與,我們看到神在我們當中工作,。
我們看到神在我們當中彰顯,人多人少不是最主要的,。
是當我們每個人在這裏都能夠聽到神的聲音,天父上帝給我們的教導,。
我們又能夠全心的回應,哎呀,這個就是我們能夠得到造就的一個聚會。。
所以我希望呢,我們不要到教會參加聚會的時候,。
崇拜也好,修舉也好,其他的活動也好,。
你不要去把手放在那個胸前,不參與唱詩,。
禱告不說阿門,聽到的時候不專心看手機,。
回應的時候只是想說結束以後我去哪裏做什麼事情,。
或者思想積極的生活習慣可以有那些改變,。
上課以後也不跟弟兄姐妹談,。
這個是最好彼此鼓勵的時候,不要浪費那個時間。。
那麼如果我們不這樣做的話,。
我相信我們的經拜會很有氣氛,。
我們也很enjoy,很享受來參加這樣的經拜。。
不然的話,很快你就感覺到經拜很沉悶,。
很快你就感覺到聽不到什麼東西,。
很快你就感覺哎呀,還是想去參加這樣的聚會。。
爲什麼《聖經》告訴我們說不要停止聚會?。
倒過來說,你越不參與,越沒有感覺,你就更不願意參加,。
你越不來,越不來就不來咯,。
你就缺少了精力神的這個機關。。
我們熟悉你的生命,因爲這個緣故,。
就會一確不振。。
所以求天父幫助我們,參加一個有造作性的經拜,。
不單單來聽,要參與,要付出,。
彼此的交往的時候,我們就能夠得到幫助。。
那麼最後呢,也是很重要的就是說呢,。
要分享生活信仰。。
好像上個禮拜呢,我都跟某些弟兄姐妹講過了,。
天父恩典我有機會去旅行,。
那麼旅行呢,坐飛機的地方在西雅圖,。
那麼我回來的時候,一早就到西雅圖了。。
那麼我們是五點多才坐飛機回到新河西,。
所以一整天在那裏呢,我們就跟我們另外一對朋友去,。
西雅圖一日遊,有一天在西雅圖的地方。。
那麼我們去參加一個最出名的,就是Starbucks第一間,。
在西雅圖啊,一定要看看,買不到咖啡也要看一看,。
因爲太多人了,哇,人都很長,在外面拍個照就好了。。
但是我告訴你,在我們上了車走路去這個地方的時候,。
突然間有一個東西呢,吸引了我的注意力,。
是什麼東西呢?看看,什麼東西呢?。
哦,看到沒有?這是在這個西雅圖的市中心裏面,。
我看到一個帳幕,帳旁有一個canopy,。
你看到這個banner講什麼?。
Unashamed of the Gospel of Jesus Christ,。
耶穌基督的福音不要因爲耶穌基督的福音感覺受愧,。
差不多吧,然後旁邊有一個knead prayer,。
如果你看到這個帳篷的後邊擺了很多椅子,。
還有另外一個臺,那麼我相信可能就是在這個廣場,。
他們可能有一個什麼福音的聚會,也不一定。。
那麼還有就是說呢,很久沒有見了,。
曾經我在紐約看過,就是有些基督徒呢,。
前後掛一個很大的banner一個牌,要信耶穌得永生一類的,。
就在那個街裏面走來走去,很久沒有看過那些。。
OK,我相信呢,不是每個人都可以接受這樣全福音的方法,。
對不對?因爲很多人看到這樣就很反感,。
不要去看,不要去聽,。
特別看到那些人掛一個牌子走來走去的時候呢,。
我們就感覺很不舒服。。
我也相信天父上帝也沒有要求我們每一個人都要這樣去做,OK?。
但是,如果我們真的擁有耶穌基督的聖明,。
我們是不應該把它藏起來的,OK?。
也不一定要學他們,OK?。
但是,如果我們真的相信耶穌基督,我們擁有耶穌基督的聖明,。
我們是不應該把它隱藏起來的。。
我們的熟人的生命怎麼樣才能夠成長呢?。
我們熟人的生命怎麼樣才能夠綻放出耶穌基督的光彩呢?。
是當我們能夠讓自己的生命去見證神的偉大,。
祂的人的包容和賜給人的恩典的時候。。
聖經裏面記載有一個人,他一生出來的時候就傻眼了,。
看不見東西了,OK?。
那麼把那個故事,可能你們聽過也蠻熟的,。
後來耶穌看到他的時候把他醫好了,。
生來傻眼了,突然間看見了,哇,不得了!。
當然,耶穌行了一個神蹟,。
但是在公會里面那些法利塞人啊,那些祭司啊,。
那些律法司啊,律師啊,就很不高興,。
因爲他們又針對耶穌基督,。
於是就把這個人拉來這一大羣高級知識分子,。
宗教領袖,謝饋領袖那邊去審問這一個生了傻眼的人。。
如果你看聖經裏還記得這個故事的話,。
聖經告訴我們說他是一個乞丐,。
他看不見東西的嘛,什麼都不能夠做,。
所以我能夠做的就是討飯,做乞丐。。
換句話來說呢,他沒有受過任何教育,OK?。
我們甚至不曉得他叫什麼名字,你找不到,。
聖經沒有說他叫什麼名字,都沒有。。
但是我們看這一個人,這個乞丐,。
他竟然成爲耶穌基督的見證人。。
當這些公會的領袖啊,宗教領袖啊,律師啊,。
去審問他的時候,他怎麼說?。
他說耶穌是個罪人,不是我不知道啊,。
但是有一件事情我是知道的,。
從前我是傻眼的,看不見,如今我能看見。。
這個就是我所說分享生活信仰的那個意思。。
我們的生活裏面的經驗就是我們信仰的經歷,。
我們信仰的經歷就是我們生活的一部分,。
應該是不會分開的。。
我們常常說我們是生活在一個compartmentalized的社會里面,。
但是這個是不健康。。
我們的信仰是主導着我們每天的生活,。
我們的決定,是不可以分開的。。
所以我們應該可以用我們每天的生活來表達我們的信仰,。
透過我們的生命來爲主耶穌做見證。。
這個做乞丐的就是這個樣子,。
沒有讀什麼書,沒有什麼特別的才格能力,。
但是他就是把發生在他身上的事情講出來給人聽。。
我特別要請大家留意一點,。
這個乞丐並不是默不作聲的這人,。
你看看我從前是怎麼樣,現在是怎麼樣。。
他沒有不出聲的相反神經告訴我們說,。
他說,他是開口講話的,。
他是開口的告訴人,。
他是用言語,用生命,也用言語去跟人分享耶穌在他生命上的工作。。
今天很多的教會或者是很多的同事說,。
我們用french evangelism,用他做好朋友就好了,。
讓他看到我是一個怎麼樣的人,他自然會信耶穌嗎?。
不會啦,他感覺是個好人,信耶穌都是好人,so what?。
他不會認爲你是好人,信耶穌的好人還蠻多的,。
不單是基督徒纔是好人,很多不信耶穌的都是很好的人,。
但是爲什麼信耶穌我們要告訴他們?。
爲什麼信主我們要用口告訴他們,。
把聖經的真理跟他們分享?。
不然他當然說,你看我嘛,你看我就自認是信耶穌,沒有這回事。。
所以基督徒,弟兄姐妹,求神幫助我們,。
你要把你在祖裏面的經歷不要害怕講出來。。
基督徒,一個俗靈的基督徒,他應該這樣做,。
我們越這樣做,就越能夠經歷得到聖靈跟我們同工那種歡喜快樂。。
我們越這樣做的時候,我們就看到,。
哇,原來神可以使用我真的能夠幫助其他人,。
得到真正的愛,得到真正的生命。。
今天多多小小的人每天爲了生活而存在,。
我希望你不是其中一個。。
很多人只是爲了生活而存在,不曉得爲什麼生活,。
找不到神,找不到生活的價值跟意義,。
但是在耶穌基督裏,他有能力透過我們改變人的生命。。
哇,我希望你能夠參與這個工作,我希望你能夠這樣做。。
你應該這樣做,因爲這是我們應有的一個生命的表現。。
可能我們需要向天父祈求的是什麼呢?。
祈求勇氣哦,你看這個做乞丐的,他是多麼有勇氣。。
在那些人的面前,他們是律法師、宗教領袖、社會領袖,。
但是他就是把他所經歷的告訴他們。。
求天父給我們勇氣,給我們有一個剛強壯膽的心,。
可以成爲引人歸信耶穌的一個渠道。。
當我去準備這個信息的時候呢,。
現在在網上真的有很多很有意思的材料哦。。
我在YouTube裏面,找到另外一個蠻有意思的YouTube。。
這個YouTube講什麼東西呢?它說一個很有錢的鄉人,一個Merchant,。
他有四個老婆,四個太太。。
可能在我們這個社會,在美國,還有四個太太,怎麼會有這回事?。
你就聽他的嘛。。
我告訴你啊,我小的時候,我有四個祖母,我有四個祖母。。
所以這個特別勾起我一些童年的回憶,我祖父有四個太太。。
大清律例嘛,對不對?人有多個妻子。。
但是呢,這個YouTube裏面看到,一個人,它是一個比喻啦,。
他是一個很有錢的鄉人,他有四個太太,他最愛第四個太太。。
我相信我爺爺也是一樣,他心嘛,對不對?。
沒有啦,他最愛第四個太太,他把一切最好的衣服啦,最貴的首飾啦,。
還有最美味的食物呢,都給她。。
總之是最好的,都給這個太太,第四個太太,很愛她。。
但是呢,他也愛第三個太太。。
那麼這個第三個太太呢,他看到這個太太就很驕傲,。
這個太太很漂亮,他常常在不知不覺當中呢,就在他的朋友面前炫耀他這個妻子。。
感覺到很驕傲,有這樣一個妻子在他旁邊。。
唯一他心裏面的一個恐懼是什麼呢?。
是他跟別的男生走了,這個是他的恐懼。。
然後他也愛第二個太太,爲什麼他愛這個第二個太太呢?。
因爲第二個太太呢,無論他有什麼問題,他是最能夠幫忙的人。。
他是一個problem fixer,如果他有什麼問題,有什麼需要,。
他遇到這個第二個太太裏面的時候呢,這個第二個太太呢,。
就會毫無保留地去幫助他,解決他很多的問題,很體諒他。。
所以他也愛第二個太太。。
那麼第一個太太是乏氣的,看起來不太上眼,不是很漂亮,。
但是呢,這個太太對他很忠心,一直跟在他的旁邊,。
而且呢,爲他打理他家裏面的事情呢,打理得很恰當。。
那麼他就有四個太太,感覺到很滿足,有四個女生伴着他的身邊。。
但突然間有一天,他生病了,重病了。。
所以過了不久他曉得了,他可能很快就要離開這個世界。。
哎呀,他就躺在牀上面,他就想,哇,我有四個太太,。
生活一直覺得很滿足,很開心,很快樂,但是我快死了。。
哎呀,一個人,多麼孤單,多麼寂寞,。
不曉得哪個太太會跟我一塊,陪我呢?。
然後他叫第四個太太,他最愛的那個,你是我最愛的了,。
現在我快死了,感覺他很攏你,你可以陪我一塊嗎?。
No way,跟你一塊。。
然後呢,轉身就走了,一句說話也沒有說。。
那麼第二個太太,到他的牀前,她說,你曉得我也很愛你哦,。
我快死了,你可以陪我一塊嗎?陪伴在我身邊。。
他說,No way,不可能,Life is good,生活太美妙了,。
你死了以後,我就會找另外一個人,嫁給另外一個人。。
哇,他聽了以後,心裏面好像刀割一樣,很難受。。
第二個太太來到他的身邊,她說,你是我在患難當中隨時幫助,。
我有什麼問題,來到你面前,你從來不會脫手爭,。
這個是廣東話,不會拒絕我了,你不會拒絕我的了,。
每次我來你面前,你都會拒絕我,你一定會幫助我的,。
現在我有很多的需要,我感覺很孤單哦,我很怕一個人面對死亡,。
你可以陪伴在我身邊嗎?他說,沒辦法,我最多能夠陪你到你的墳前,。
唱首歌給你聽,然後有個聲音,有個聲音出來,。
我會跟你一塊,無論你到哪裏去,我都陪伴在你的身邊。。
他抬頭看一看,這個是他第一個太太,。
這第一個太太看起來很瘦,不太漂亮,好像營養不良的,。
但是她的說話安慰他的心,這個故事跟我們有什麼關係?。
原來YouTube的作者就告訴我們說,。
You know what?我們每一個人都有四個太太,。
無論是男生還是女生,我們每一個人都有四個太太。。
第四個,我們最愛的是什麼?是我們的身體,。
你把最好的給她,最漂亮的衣服,最好的食物,。
最漂亮的最珍貴的首飾都給她,因爲那個是你的body,。
但是當你死的時候呢,她不會跟你一塊,離開咯。。
第二個太太是代表什麼?是你的財富,。
她隨時會跟別人走,隨時會不見。。
第三個太太是代表什麼?是你的家人,你家裏面的人,。
有什麼問題,找爸爸媽媽,找弟兄姐妹,。
他們都很樂意去幫助你,但是他們最多能夠陪伴你到你的墳墓,墳墓的面前,。
他們就會停在那裏咯。。
唯一一個會跟你一塊的是誰?唯一一個能夠跟你一塊的是誰?。
是那個number one的wife,第一個太太,她是什麼?她是什麼?她是你的靈魂,。
她是你的靈魂,無論你到哪裏去,她都跟在你的旁邊,。
她很忠心地跟隨你,她就是你的生命,你就是她,她就是你。。
但是在我們很多時候,我們沒有顧戀她,。
沒有爲我們的靈魂做什麼功夫,做什麼準備,。
所以她看起來是營養不良,因爲我們很少關心她,很少會理會她。。
我們花很多時間給我們的body,我們花很多時間去建立我們的財富,。
我們花很多時間去找人去安慰我們,幫助我們解決我們每天生活的難題,。
但是我們沒有花時間去照顧我們的靈魂。。
當然,如果你不相信人有靈魂,我沒話可說,。
但是如果你相信人有靈魂,人有靈性的生活,有靈性的生命,。
你看看你今天,你說過的日子,你用了多少時間去照顧你的靈魂,。
你爲你的靈魂做了什麼事情?。
我希望我們不會像這個故事裏面那個有錢人,。
到他死的時候才發覺,原來我一路以來我都忽略了你,。
但是那個時候太遲了,太遲了。。
所以我鼓勵大家,如果還沒有信主的話,。
你不知道靈魂到哪裏去,我們基督徒都知道我們靈魂到哪裏去,。
沒有相信耶穌基督。你信主了,我們開始了一個新人的生活,。
但是你怎麼去準備你自己去面對未來?。
你怎麼能夠鞏固你俗靈上面的根基?。
今天講的你不是第一次聽,我希望給你一些新的insight,。
但是你不是第一次聽,你曉得你需要禱告讀經,。
你需要參加教會的聚會,你曉得你需要用你的生命爲主做見證,。
問的是,有沒有做?沒有做的話,今天開始,不要等到明天。。
改變我們來參加聚會的態度,等會上會以後,。
我希望我們能夠在組裏面真的不認識的,彼此關心問候,。
有一些新的朋友,舊的朋友,新新舊舊沒關係,。
我很高興我們有個小組來幫助國語的聚會,。
但是不要單單是煮菜給他們喫,。
不要單單是坐在這裏跟他們聊天,我也希望你能夠接納他們,。
因爲我們在組裏面是組了一家人,對不對?。
我們這世界彼此堅毅,互相造就,。
這個是我們參加聚會的原因,天父上帝要幫助我們。。
在教會上過很高興快樂的時間,。
昨天晚上我們在山谷,你曉得我們那裏有新的教會,。
我們有我們的church council,過去一年經歷很多恩典,也經歷很多風雨,。
但是我們開會很開心快樂,笑聲不絕,應該是開會的,。
很嚴肅的事情,但是我們侍奉得很開心,不是沒有難處,。
但是大家都很快樂,因爲我們發覺能夠在組裏面彼此同工,。
一塊去經歷是多麼美的一件事情。。
我是希望我們的國也是跟耶穌一樣,只有你們能多出一點力,。
多出一點力,我相信我們可以做到,我們禱告。。
天父上帝啊,我也感謝在美你,因爲你的恩典是何等的豐盛,。
你愛我們,讓我們能夠經歷到你是一個實在的神,。
你不是一個空氣,不是一個好像我們真的觸摸不到的物體,。
你實際上是一個存在的神,你透過你兒子給我們有機會去認識你。。
今天當我們聽到這樣的信息,如果我們真實我們的靈魂,。
真實我們的俗靈生命的話,幫助我們能夠建立這些基本的習慣,。
做好我們的基本功,我要祈求天父上帝你幫助我們,。
當中還有在思考,在掙扎,在考量,到底你還真的是存在的嗎?。
你值得我們相信嗎?天父上帝願你彰顯着他們的心。。
