各位弟兄姊妹,主內平安。
今日的講壇來到《馬太福音》第五章裏面。
六個講論當中的第三個。
是《論丘七》。
或者我們首先一同打開這段經文。
我們一起打開。
《馬太福音》第五章三十一到三十二節。
在《新約聖經》第六頁。
找到我們一同讀這段經文。
《馬太福音》第五章三十一到三十二節。
請。
(朗讀)。
這段經文同樣。
在其他五個的講論裏面。
都是用一個這樣的格式。
(朗讀)。
這個格式讓我們看到。
耶穌基督去重提舊日經文裏面一段的經文。
只不過這段經文經過了一段時間。
被人演繹、被人曲解了。
所以耶穌說。
(朗讀)。
當中很清楚地看到。
其實當時的人是誤會了、曲解了。
那個解釋是錯誤了。
並且是錯誤地去實踐那段經文。
所以耶穌說。
(朗讀)。
如果大家有留意到。
剛才讀這段經文。
《論幽妻》這個題目下面。
列出了有三個的福音書的出處。
這三段福音書都是和幽妻是有關的。
(朗讀)。
並且有幫助於我們今天去了解。
《馬太福音》五章三十一到三十二節這段經文。
我覺得應該是《馬太福音》第十九章三到第九節。
所以我鼓勵你將兩段經文並排看。
很容易。
你只要將你手上的程序表。
因為剛才大家讀的經文。
就是來自《馬太福音》第十九章三到第九節。
然後你同樣打開《馬太福音》第五章三十一到三十二節。
你就會很清楚看到這兩段的經文。
我希望藉著這兩段經文。
我們一起去看看耶穌基督。
在這個講論裡面給我們有什麼提醒。
我想從三方面和大家來思想。
第一方面就是一個提問背後的原因。
在《馬太福音》第十九章第三節。
法利塞人就說有法利塞人來試探耶穌。
試探 新普及日本譯做是捉住耶穌的話柄。
英文是Trap。
當你看過翻譯的時候你就很明白。
那些人其實不是想來問耶穌的問題。
他們是想來捉耶穌的痛腳。
他們不是想來很清楚深入了解。
知道優妻的法律到底在說什麼。
他們只是想來看看耶穌有什麼錯處。
讓他們捉住以至他們可以去攻擊耶穌。
這次他們想怎樣去攻擊耶穌呢。
因為這個問題他們想耶穌基督。
去涵蓋一個長久以來一直爭論不休的問題。
就是這個優妻的問題。
猶太人因為《新命紀》所記載。
在《新命紀》二十四章第一到四節記載到。
有關優妻的問題。
因此我們稍後會看這段經文。
那裡因為沒有詳細講到優妻的原因。
所以一直以來人們就用自己的詮釋方式。
或者各種的想法 各種的理由來解釋這段經文。
在耶穌的時期分了有兩派的人。
一派叫做撒邁派 一派叫做希魯派。
撒邁派的要求是比較嚴格的。
所以他們根據了《新命紀》這段經文。
認為優妻的唯一理由就是犯了嚴重的婚姻罪行。
確實真的找到有不合理不檢點的事就可以優妻了。
但是另外的希魯派就持一個較為寬鬆的態度。
就是無論什麼理由你都是可以有權去優妻的。
那天太太煮焦了飯你可以優她。
睡醒覺發現太太變了樣你可以優她。
任何甚至很細微的事情 很不合理的事情。
原來在當時來說 在這一派的學術來說。
這些人都是有這樣的藉口可以優妻的。
很明顯從法利賽人問耶穌的問題。
我們就知道人無論什麼緣故都可以優妻嗎。
我們就知道他是哪一派。
他是較為寬鬆的那一派 是不是。
是這個希魯派。
其實他們來問耶穌的問題。
只是想耶穌去回答的時候。
他們就捉住他的痛腳。
我想我們有理由相信耶穌怎樣回答都死。
回答哪一個方面哪一個答案都可以有機會。
他們拿著把柄來攻擊耶穌基督。
這個就是提問背後的原因。
接著我們想了解一下。
究竟生命的舊約的經文原本說什麼。
舊約經文記載在《生命記》二十四章一到第四節。
或者我們一起讀螢幕上這段經文。
人若娶妻以後。
見他有什麼不合理的事。
不起悅他。
就可以寫憂書交在他手中。
打發他離開夫家。
本人離開夫家以後。
可以去嫁別人。
後夫若恨惡他。
寫憂書交在他手中。
打發他離開夫家。
或是娶他為妻的後夫死了。
打發他去的前夫。
不可在婦人玷污之後。
再娶他為妻。
因為這是耶和華所憎惡的。
這段經文講到就是。
有什麼不合理的事。
不起悅他的事。
就可以憂他。
很清楚講明到。
生命記這裡講到男人恩著妻子。
有什麼不合理的事。
就可以憂他。
不合理。
英文亦叫indecent。
或者另外一個翻譯是wrong。
即是錯。
但沒有講到怎樣錯。
在新普及譯本這樣說。
倘若有人娶了妻。
卻嫌棄他發現妻子的過失之後。
就可以憂他。
是不是很不合理。
一個不合理的理由。
都成為當時很多人憂妻的一個藉口。
這亦都是這兩派學說不斷在爭拗。
爭拗不休的原因。
這亦都是法利塞人和文士。
想拿著這麼難回答的問題。
想去陷害耶穌。
交代了這兩個原因。
和原文的原意之後。
我想帶大家去看。
很重要的。
就是耶穌基督究竟在這段經文。
想我們知道什麼。
究竟耶穌基督所關注的是什麼。
我們一起看第十九章第三節。
那裡這樣說。
吾人無論什麼緣故都可以憂妻。
其實當法利塞人和文士提出問題之後。
其實他們想耶穌回答。
究竟是怎樣可以。
可以還是不可以。
究竟根據生命記是怎樣說。
他們就是想這樣。
不過當你看這段經文的時候。
耶穌基督沒有用生命記去回答問題。
耶穌基督將我們帶回去創世紀。
原先神創立婚姻制度的原意是怎樣。
那段經文在創世紀二章。
二十四節。
他說人要離開父母與妻子聯合。
二人成為一體。
很明顯耶穌的回答。
第一他沒有被法利塞人和文士困住。
因為他沒有直接引用生命記。
第二這個回答也很清楚讓我們看到。
耶穌基督當時在專注。
或者今天他告訴我們。
他究竟在專注什麼。
究竟他心裡面記掛著。
怎樣去演繹這段經文。
這個就是我想說的。
原來耶穌基督要關注的。
重點不是優妻。
而是神最初創立婚姻的原意。
在這段經文裡面讓我們看到。
人要離開父母與妻子聯合。
二人成為一體。
這個是一男一女的婚姻制度。
這個是兩性一男一女的婚姻制度。
這個和我們社會漸漸轉變。
是有著很大不同的分別。
但是這個一男一女婚姻制度。
就是神最初創立婚姻制度的原意。
第二人要離開父母。
離開父母的意思不是說。
跟爸爸媽媽斷了關係。
離開父母的意思是。
在夫婦的關係裡面。
這個夫婦的關係。
是比跟爸爸媽媽的關係。
來得更加親密更加密切。
人要離開父母。
也要清楚告訴我們。
當一男一女結成夫婦之後。
這個夫婦這個家庭的關係。
是需要兩個人去持守去負責。
而不是將這個責任推給爸爸媽媽。
去靠爸爸媽媽幫你去維持。
離開父母的意思。
就是你自己要獨立。
要長大了。
要為你這個婚姻要負上全責。
第三方面是與妻子聯合。
聯合原文有個意思是。
死存不放的意思。
當中的意思就是說。
一個是永遠保持的關係。
直到死亡才能夠分開的一個關係。
是一個願意永遠相隨著。
永遠是連結著的一個關係。
是一個毀身忠心。
和一個永遠的一個關係。
與妻子聯合。
也都包含了在這個夫婦的關係裏面。
我們要放下自我。
你看今天很多婚姻裏面的失敗。
就是因為自己太維護著。
自己過往的那種做法。
太自我了。
以致那個關係缺裂。
以致在相處裏面出現了很多的摩擦。
原來神的心意是要與妻子聯合。
將自己很多的自我放下。
以致能夠二人成為一體。
二人成為一體。
含有的意思是一個性關係上的親密。
這個關係是在夫婦關係裏面所產生的性的關係。
一男一女離開父母。
與妻子聯合。
二人成為一體。
原來這個就是在《創世紀》裏面。
很清楚地告訴我們。
神設立婚姻的原意。
在《馬太福音》第十九章第六節。
耶穌基督更加補充地說。
既然如此,夫婦不再是兩個人。
乃是一體的了。
所以神配合的,人不可以分開。
耶穌基督在補充。
去強調那個夫婦關係的密切。
強調那個一生一世。
一生終生的承諾。
丁子妹,當我們將《創世紀》和《生命紀》兩段經文。
放在一起相對照的時候。
我們就會發覺兩段的經文。
兩者的重點。
有一個完全不同的分別在裏面。
《創世紀》那段經文。
很清楚地讓我們看到。
神原本的心意。
《生命紀》的經文讓我們看到。
是人犯罪之後。
所作出一個補救的出路。
只是一條補救的出路。
但是耶穌基督。
因此耶穌基督的回答。
沒有引用到《生命紀》。
祂即時就帶我們去《創世紀》。
因為耶穌基督想再一次強調。
神原先設立婚姻的原意。
只不過可惜地。
人的軟弱。
我們沒有辦法去持守。
沒有辦法去達至神一個這麼高。
但卻是很清晰的標準。
你看。
當法利塞人和文士。
問這個問題的時候。
其實他們所關注的是什麼。
他們所關注的是。
怎樣可以很合法。
有體面地。
不會被人抓住。
說病來休妻。
他們所關注的就是這件事。
但是耶穌基督所關注的。
卻是天父怎樣去想。
天父的心意是怎樣。
又有話說。
只是我告訴你們。
這個在第五章六個講論裡面。
出現又再出現的格式。
其實正好代表我們今天。
每一個人在信仰路上的掙扎。
因為我們常常都。
每一天都不斷去解釋。
和實踐聖經的教導。
不過我們是想盡辦法。
以更加容易。
更加舒服。
更加適合自己性格。
更加迎合自己。
做事方式的方法。
來實踐真理。
於是我們不斷為自己找藉口。
我們常常問。
這樣行不行的。
這樣行不行的。
這樣行不行的。
這樣都不行。
這樣行的吧。
是不是。
但是耶穌怎樣說。
只是我告訴你們。
只是我告訴你們意思就是說。
你們錯了。
原本經文不是這樣說。
只是我告訴你們。
是不是意思就是說。
你將神的心意扭曲了。
生命記所講述的。
並不是一個正面去支持離婚的理據。
生命記所展述在我們眼前的。
只不過是因為人的軟弱。
所帶來一個警方可以的出路。
因此我們看到耶穌在回答法利賽人的時候。
他再一次讓我們去看神最初的心意。
意思是。
當如果我們每一個人在婚姻裡面。
能夠持守神最初的心意的時候。
根本就不需要生命記這段經文。
當我們重視神所設立的這段婚姻。
我們又能夠一生去努力去持守的時候。
我們根本就不需要去理會生命記。
也都生命記這段經文不會出現。
法利賽人聽到耶穌的回答之後。
仍然鍥而不捨地追問耶穌。
這樣摩西為什麼婚婦給妻子休書。
就可以休她呢。
法利賽人就說。
這個摩西明明講明了。
給封休書他就搞定了。
言內之意就是。
耶穌你在講什麼。
你的講法跟摩西完全不同。
在生命記裡面確實是這樣講。
他說人若娶妻以後。
見他有什麼不合理的事。
不喜悅他。
就可以寫休書交在他手中。
哪怕他離開富家。
因為唯有那個妻子去收到一份休書。
才能夠名正言順去停止這段婚姻。
但是耶穌針對法利賽人文史的問題。
怎麼去回答他。
他說摩西因為你們的心硬。
所以許你們休妻。
但起初並不是這樣。
耶穌很清楚指出。
摩西只是准許他們。
摩西不是吩咐他們看清楚。
是准許他們。
意思就是說。
摩西都很無奈。
用今天講的摩西都沒有眼睛看。
隨便你們了。
因為沒辦法勝過你們的心硬。
所以就唯有為你們開一個出路。
丁子妹你會不會看到。
耶穌其實沒有對休妻評諸到錯還是對。
耶穌基督只給我們看到摩西的做法。
只不過是一個退而求其次的讓步。
是因為人的心硬而作出的讓步。
耶穌沒有指出是摩西的錯誤。
而是弄得很清楚。
只不過是人的心硬。
其實當我們細心去看。
《生命經》這段經文的時候。
重點不是在討論離婚的對與錯。
反而那段經文是著眼離婚之後所帶來的後果。
因為耶穌指出。
在《馬太福音》和第五第十九章。
我們會看到耶穌所強調的。
只有淫亂的緣故才可以離婚。
背後的意義就是耶穌去強調婚姻的重要性。
除了離婚這麼重要的嚴重情況才可以離婚。
其實耶穌提醒我們。
不要對於離婚這麼容易去實行。
再次提醒我們。
在婚姻中要重視去持守神原先的心意。
縱然兩個人在相處中出現很多困難。
很多挑戰。
很多緊張。
很多拉扯。
人仍然要按照神的心意。
盡量去改善。
盡量去優化。
盡量去找一條出路。
以致能夠持守神所配合的婚姻。
在兩者比較之下。
就是神去配合。
但是誰去分開呢?。
人去分開。
在兩者比較之下。
我們看到神的結合。
神的配合是神原先的心意。
但是人的分開。
是因著也顯示到人的墮落和罪性。
和離開了神的心意所作出來的一個行為。
第二方面。
在《生命記》裏面給我們看到有另外一個要求。
就是說打發他去的前夫。
不可再撫人玷污之後。
再娶他為妻。
因為這是耶和華所憎恨的。
所憎惡的。
為什麼會這樣說?。
為什麼會有一個這樣的要求呢?。
這個意思就是說。
當你休了妻。
而你這個妻子去改嫁。
那麼不幸運。
另外一個人又休了她。
你就不可以將這個妻子再娶回來了。
為什麼?。
背後的意思就是說。
你不可以在婚姻裏面說休就休。
說娶就娶。
你不可以在整個婚姻制度裏面。
喜歡出就出。
喜歡入就入。
你不可以對這個婚姻制度的漠視。
那種輕率。
也可以藉著這個要求。
限制在婚姻上的混亂。
第三方面。
在摩西律法裏面。
我們知道丈夫對妻子不忠是不算為淫亂的。
但是妻子對丈夫不忠。
就是為淫亂。
所以在《約翰福音》八章的記載裏面。
如果你還記得。
當文士和法利賽人帶著一個行淫時。
被捉拿的婦人。
他們怎樣問耶穌呢?。
他說:夫子,這婦人是正行淫之時被拿的。
摩西在律法上吩咐我們。
把這樣的婦人用石頭打死。
你說該把她怎麼樣呢?。
當時人們所專注的。
就是怎樣去處置這個行淫的婦人。
如果你們細心留意這段經文。
正在行淫的時間。
那男的呢?。
為什麼不把男的也抓在一起呢?。
所以如果不是因為妻子對丈夫不忠。
不是因為淫亂的問題的時候。
是總轉其他原因。
好像剛才所說。
很多不合理的原因去憂妻子的時候。
你作丈夫就要將一份憂書。
必須要給一份憂書這個妻子。
去還她一個清白。
如果不是又怎樣呢?。
如果不是。
那些人就是叫她作淫婦了。
你開始明白這段經文說什麼了嗎?。
是一段很難解的經文。
憂書就是一個離婚的證明。
是證明那個妻子是清白。
是證明只不過是丈夫因著種種的原因。
去憂了這個妻子。
當我們明白了。
了解了這段經文的時候。
或者我們會問。
究竟這段經文對我們今天信徒有什麼提醒呢?。
我想帶大家去看。
這段經文其實不是說離婚。
重點不是說離婚。
耶穌在這裡討論的重點也不是說憂書。
耶穌的重點是為那些無辜被憂的蒙冤者去申辯。
為什麼這麼強調要給那份憂書呢?。
因為在當時來說。
其實耶穌是針對第一世紀巴勒斯坦的社會。
當一個婦人沒有了丈夫的時候。
她是不能夠生存的。
她是生活不了的。
她必須要重新再去結婚。
所以那份憂書對於她來說是多麼的重要。
當那些法利賽人去說。
怎樣憂啊怎樣憂啊。
那份憂書怎樣的時候。
耶穌基督看透了人心。
耶穌基督跨越了世人眼光所專注的。
耶穌基督所看到的就是那些被憂的人那種的痛苦。
耶穌基督所關注的就是那些弱勢的婦女。
她們能夠有一條出路。
耶穌和摩西所持的重點最大的分別。
就是耶穌著眼在那些被邊緣化的人。
摩西著重在律法。
就像今天這樣。
很多時候我們被律法去保障。
但同時間在律法以外沒有被保障的人。
往往是被傷害被剝削的人。
好像在耶穌基督登山補訓其他的講論裏面。
耶穌基督的眼光所看到的。
就是那些被忽略被拋棄被傷害失望無助的人。
耶穌基督也都明白。
在當時那些男士去幽妻。
其中很多原因只是滿足了他個人的慾望。
隨時就去找另外一個妻子。
耶穌基督所指出的。
就是在婚姻裏面那種對婚姻的不重視。
那種對婚姻沒有一生來承諾。
守著這個承諾。
轉眼就去追求一個新的關係。
耶穌基督所針對說的。
就是這些只能夠只喜歡只追求滿足個人慾望的男性。
耶穌基督將我們的眼目去關注那些。
在婚姻裏面被憂被傷害。
一生在痛苦的婦女身上。
這裏有一個生理心理壓力指數表。
是在說壓力指數。
所以喪偶不是得到一百分。
是有一百分的壓力。
即是說是很多。
在指數表裏面你會看到離婚的壓力是很高的。
你失去一份工作才是四十七。
但是離婚和婚姻是七十三和六十五。
我希望今天當我們看到這段經文的時候。
讓我們看到離婚不單止是帶來雙方那種傷害。
更是帶給下一代很多的傷害。
我希望這段經文當我們說要學習耶穌。
這段經文當我們今天說去看登山補訓。
耶穌基督在山上怎樣去將祂的分配告訴我們的時候。
希望這段經文當耶穌基督將我們帶回去創世紀。
對婚姻的原意的時候。
讓我們再一次去重視我們的婚姻。
但同時間耶穌基督對那些被憂的婦女那種關注。
讓我們去明白去學習當我們身邊有人去面對婚姻上的困難的時候。
我們能夠去和這些人去同行。
我們敏感他們的需要。
我們去擁抱他們。
我們去接納他們。
我們去支持他們。
這就是這段經文所帶給我們一個很重要,也是耶穌基督最關注的一個訊息。
請我們一起同心圖告。
各位姐妹我想藉著這段時間很嚴肅地問大家幾個問題。
第一個問題我想問在座已經結婚的弟兄姐妹或者朋友。
當你今天藉著耶穌基督帶我們回去創世紀。
神原先創立婚姻制度的一段經文的時候。
當你去看到神原本的心意的時候。
我想問你,你是否願意在神面前再一次去說願意去持守你現在這段婚姻。
去努力去維持這段婚姻。
去達至神最初創立婚姻這個原意呢?。
如果你願意的時候,我鼓勵你舉起你的手。
藉著我看到很多很快舉起很有力的手,多謝你們,請放下。
第二個問題,我想問在座。
如果你在婚姻上正出現很多困難。
在夫婦關係上出現很多張力,很多爭鬥。
很多不知道怎樣,甚至覺得沒有出路的一些困境。
甚至在你的婚姻裡面,你們面臨將要離婚的一個階段。
我想問你,當你今天看到這段經文。
讀到創世紀神原先的心意的時候。
你是否願意給自己多一個機會。
你是否願意再盡最後一分的努力。
去靠著神賜給你的力量。
夫婦之間再一次去修補婚姻裡面的破裂。
你不需要舉手答案。
這個是你在神面前的承諾。
我鼓勵你再一次。
我們知道生命裡面,人因著一個罪。
因著這個已經墮落的世界。
我們有很多的困難和軟弱。
但是靠著神的能力。
我絕對相信我們一定能夠持守這個神的心。
雖然很多時候是很困難。
但是你信神,你倚靠神。
你給自己多一個機會。
第三個問題。
我想問在座每一位。
當你發現身邊有朋友或者弟兄姊妹。
在婚姻上出現困難的時候。
你是否願意去和他們同行。
你是否願意以基督的愛來擁抱去支持。
去鼓勵去建立他們。
如果你願意的時候。
我又請你舉起你的手。
感謝主,我看到很多的手。
請放下。
天父我們感謝祢。
祢藉著祢的說話再一次對我們提醒。
祢藉著創世基。
祢的說話再一次提醒我們。
祢創立婚姻制度原本的意思。
但是主啊,我們得承認在祢面前。
我們是軟弱的一群。
我們是得罪祢的一群。
我們是滿有罪的一群。
我們是墮落的一群。
所以很多時候我們在婚姻上會跌倒。
就好像其他的罪,我們在其他的罪上跌倒一樣。
主啊,求祢幫助我們。
讓我們有更大的能力去持守我們的婚姻。
主啊,讓我們在軟弱裏面顯出祢的光強。
主啊,我又為到去曾經經歷了婚姻失敗。
在座的每一位來禱告。
如果在過往裏面,在婚姻裏面去傷害了人的。
求主祢的憐憫,祢的赦免,臨到他們。
如果在婚姻失敗裏面,他們被傷害的那一位。
主啊,願以祢大能的手。
祢溫柔醫治的手。
去撫摸他們每一個傷痛的心靈。
去醫治他們每一個傷口。
主啊,再一次感謝祢讓我們有這段美好的經文。
願以這段經文常常記在我們心裏面。
以上禱告,奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
