繼續和大家來看耶穌基督所行的神蹟。
今天我們看一個很簡單的神蹟。
但背後有很重要的真理教導在裏面。
就是耶穌基督醫治彼得的惡母的簡單神蹟。
請聽我讀《馬太福音》第八章。
第十四節開始。
耶穌到了彼得家裏,見彼得的惡母懷熱病躺着,。
耶穌把她的手一摸,熱就退了,她就起來服侍耶穌。。
到了晚上,有人帶着許多被鬼附的來到耶穌跟前,。
她只用一句話就把鬼都趕出去,並且治好了一切有病的人。。
這是要應驗先知以彩亞的話說,她代替我們的軟弱,擔當我們的疾病。。
耶穌見許多人圍着她,就吩咐道道那邊去,。
有一個問事來,對她說:夫子,你無論往哪裏去,我要跟從你。。
耶穌說:狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,人子卻沒有枕頭的地方。。
又有一個門徒對耶穌說:主啊,容我先回去迷撞我的父親。。
耶穌說:任憑死人迷撞他們的死人,你跟從我吧。。
這段經文,我相信大家讀聖經都非常熟悉,。
應該是發生在一個安息日的時候,。
安息日一般來說,猶太人是不可以工作的,。
而醫病是工作的一種,。
所以當耶穌在安息日的時候治病,。
他們是非常不高興,。
因爲耶穌違背了他們以爲是他們的律法。。
其實神在舊約並不是這樣的一種教導,。
他們是矯枉過正地來看神在聖經裏面關於安息日的教導。。
我們在這個很簡單的耶穌醫治彼得的外母的身上,。
我們看到一個很重要的真理,。
就是我們如何得到一個豐盛的人生。。
這是背後整個故事要給我們看到的一個真理。。
我們剛纔讀的這幅圖畫就是耶穌來到這個世界上面,。
祂很忙碌地做很多事情,。
祂會堂裏面講道,祂醫病,祂講鬼,。
祂處理很多人與人之間的問題,。
很多人將他們的需要帶到耶穌基督的面前,。
耶穌解決他們的問題。。
所以耶穌是一個非常忙碌,。
在那裏工作,解決人的困難的主耶穌基督。。
在整個過程裏面,。
我們看到有很多人在耶穌的身上是受惠的,。
但我們要留意的是,。
我們有一位恩主,。
滿有恩典的,在這個世界上,。
每天到處醫治,幫助,解決人一切的困難。。
我們也有很多人到耶穌面前,。
他們是受惠,得着幫助的。。
這些是普通人,。
好像你和我,。
很多都沒有你的學識,。
沒有我的學識,。
是非常普通的人,。
但耶穌愛他們,關心他們,。
照顧他們一切的需要。。
在這裏我們要看到一個耶穌來,。
祂宣稱「我來了小紀元,得生命,並且得得更豐盛」,。
耶穌要將豐盛的生命帶到人間。。
而在這個神人互動裏面,。
神施恩,人領受神的恩典,。
彙報神的恩典。。
在彙報神的恩典的過程裏面,。
帶出一條施恩圖報的人生豐盛的道路。。
其實就是這麼簡單。。
也可以說是一個豐盛人生,。
一個很簡單的方程式,。
神人互動之中帶出豐盛的人生,。
就是施恩圖報的人生路。。
爲什麼耶穌這麼忙碌醫治人的疾病?。
耶穌這麼忙碌講道給人聽呢?。
原來當罪入了這個世界之後,。
我們的肉體受破壞,。
我們會病,我們會死。。
神關心我們身體肉體的需要,。
同時更重要的是心靈的需要。。
我們心靈的疾病有罪,。
這是更加嚴重的問題。。
所以耶穌是講道傳福音,。
解決人罪的問題。。
這就是爲什麼耶穌這麼忙碌。。
耶穌來是爲了要消除墮落犯罪,。
再帶來一切的災害。。
所以我們要留意人、神的互動。。
今天我想很多時候的問題,。
我們回到教會或者傳福音的艱難,。
就是失去了人、神的互動。。
神在那裏動,但是人不肯動。。
我們沒有回應神在我們身上的恩典。。
所以教會軟弱,。
我們的生命也軟弱。。
所以我們在這裏看神人的互動,。
究竟是怎麼互動的呢?。
我們先來看看愛我們的恩主。。
如果你看《四福音》的時候,。
特別是在耶穌一開始的時候,。
忙碌在加利利一帶傳道的時候,。
有很多人都很愛耶穌基督,。
喜歡聽耶穌講道,。
喜歡將病人帶到耶穌基督的面前。。
我們看這個時期主耶穌基督的時候,。
我們看到有兩個特點。。
第一,就是祂很清楚知道祂來到世界上是做些什麼。。
剛纔我們說祂很忙碌,。
做這樣做那樣。。
祂一個人很忙碌,。
有很多人在祂身上尋求幫助的時候,。
可能我們忙到忘記了我們在這個世界上的目的,。
但是耶穌基督不會。。
在極忙碌,。
人很喜歡祂醫病,。
很喜歡祂趕鬼的時候,。
祂知道祂來主要不是要醫病,。
不是要趕鬼。。
所以關於這裏的經文,。
我們有另外一本福音書在《羅伽福音》第四章42節說,。
天亮的時候,。
其實講到同一個處境,。
天亮的時候耶穌基督休息完,。
早上祂就自己一個人走去曠野的地方來禱告,。
和神有交通。。
天亮的時候耶穌出來,。
走到曠野的地方衆人去找祂。。
一清早他們就去找耶穌基督,。
因爲人的需要是很大,。
也只有耶穌基督能夠滿足他們的需要,。
所以耶穌一清早的時候他們就去找祂,。
到了祂那裏要留住祂,。
人總是自私的,。
耶穌說你不要去別的地方了,。
你就在我們這裏,。
我們可以建一間好房子給你住,。
我們招呼你,。
你有什麼需要我們供給你,。
我想大概他們的意思是這樣,。
不要祂離開他們,。
但耶穌對他們說,。
耶穌也不客氣對他們說,。
雖然他們對耶穌那麼好,。
「我也必須道別成全神國的福音,。
我奉差原是爲此,。
我不能夠只留在你這個地方,。
我要去到其他的城、鄉鎮,。
要將天國的福音傳給世代的人知道。」。
因此耶穌在加利利國會堂傳道,。
耶穌傳道,只要祂來就要傳道,。
如果你看聖經的時候,。
祂最受歡迎的是醫病,。
最受歡迎的是趕鬼,。
人們喜歡看到祂醫病,。
喜歡看到祂趕鬼,。
但耶穌知道祂來主要不是做這件事,。
主要是要講道給人聽,。
滿足人心靈的需要,。
因爲人肉體的病,。
沒錯,可以得到醫治,。
但心靈的病更加嚴重,。
所以耶穌基督是講道,。
希望解決他們心靈的罪的問題,。
耶穌很清楚知道祂來世爲了什麼,。
這裏我們可以問我們自己,。
神在千千萬萬人中間揀選了你,。
要你成爲祂的門徒,。
你知不知道在哪方面主要使用你呢?。
如果我們不知道的時候,。
我們會不會走錯路,。
枉費神給我們這麼多的光音?。
耶穌清楚知道祂來世是做什麼,。
你知不知道呢?。
另外一件事在耶穌的身上我們看到的,。
就是祂是一個爲別人而活的主,。
祂來世不是爲自己活,。
很多人說我爲自己活都來不及了,。
還爲別人而活,。
我還有兒女,我還有家庭,。
還要幫人,覺得很艱難,。
耶穌基督不是,。
祂出來工作的時候,。
祂不是爲自己,不是爲自己家庭,。
祂是爲所有祂接觸的人,。
而且祂到處去,。
去接觸一些有需要的人,。
祂不是有個禮拜堂,。
然後你們來吧,我幫你們,。
當然有禮拜堂不是不對的,。
我們都要帶人到這個地方來,。
讓人在這個地方能夠遇見主,。
讓主幫助他們,。
但我們看到耶穌基督那一個,。
特別在《馬可福音》那些耶穌的工作,。
是一樣一樣這樣下去的,。
隨跡隨跡隨跡,。
耶穌這樣又那樣,。
所以《馬太福音》遲些在第九章那裏,。
總結耶穌這段日子所做的事情的時候,。
是這樣的說法,。
耶穌走遍各城各鄉,。
在會堂裏教訓人,。
祂不是等人來,。
祂進入人羣的中間,。
去找些人來幫助,。
不是人來找祂幫助,。
耶穌走遍各城各鄉,。
在會堂裏教訓人宣講天國的福音,。
又醫治各樣的病症,。
祂看見許多的人就憐憫他們,。
當耶穌看見人的時候,。
看見我們可憐的一面,。
看見人的需要,。
當我們看見人的時候,。
我們看見什麼呢?。
他很風光,他很開心,。
他很有錢,。
因爲我們看見人的需要,。
心靈那種的需要,。
因爲他們困苦流離,。
如同羊沒有牧人一般困苦流離,。
用字差不多一個人,。
被人打到全身不能動,。
躺在地上,。
人在耶穌眼中是那麼可憐,。
是那麼無助,。
是那麼需要牧羊人,。
好像受傷的羊一樣,。
於是對門徒說要收的莊稼多,。
作供的人少,。
所以你們當求莊稼的主,。
打發工人去收他的莊稼,。
耶穌所講的現象,。
直到今天仍然是真的,。
莊稼多,。
莊稼已經熟了,。
但收莊稼的工人是少的,。
肯真正好像耶穌一樣,。
周圍去幫助人,。
去傳福音,。
去解決人因爲罪所帶來一切的困難,。
這樣的人不是多,。
直到今天都是,。
所以過去幾十年的教會增長研究告訴我們,。
沒有什麼教會有十分之一的弟兄姊妹,。
是經常傳福音,。
將人帶到神的面前,。
作供的人少,。
莊稼多,。
作供的人少,。
所以我們覺得基督徒很虧欠,。
因爲少了這種互動,。
神的恩典臨到我們,。
福音臨到我們,。
神將很多好處給了我們,。
但我們沒有動,。
我們沒有知恩圖報,。
所以傳福音的人少,。
所以這麼多年來我都說,。
如果教會真的有一百個人,。
一百個福音勇士,。
肯一年嘗試帶另一個人信耶穌,。
第二年就二百,。
第三年就四百,。
這樣下去的時候,。
教會的增長是很快速的,。
也是很自然的,。
但可惜在這個神人的互動裏面,。
神真的好像耶穌這裏給我們看到的,。
真的看到人如羊流離困苦,。
供人卻是少,。
求主在我們中間興起,。
更多人願意多傳福音,。
幫助我們周圍一些真的有需要的人,。
這是耶穌在這裏給我們看到的兩方面,。
一方面祂很清楚知道祂來是傳福音,。
所以祂從來沒有走去做別的事情,。
雖然醫病是更受歡迎,但祂沒有去做,。
雖然趕鬼是更受歡迎,。
但祂沒有專心去醫病趕鬼,。
祂是專心到處去傳道,。
祂也成爲一個爲別人而活的人,。
我們看蒙恩的人,。
在這個神人的互動裏,蒙恩的人,。
我們看到在第八章這裏有一個外邦的,。
一個羅馬的官,伯夫長,。
耶穌醫好他的僕人,因爲他有信心,。
這個我們不說,。
來到第十四節,。
「耶穌到了彼得家裏,見彼得的惡母,。
害熱病躺着,耶穌把她的手一摸,。
熱就退了,她就起來服侍耶穌。」。
這個是我們想和大家看的故事的焦點,。
很簡單,一兩句的說話,。
將整個豐盛人生的歷程給我們看得到。。
在會堂那裏講完道之後,。
有人將耶穌帶到彼得惡母的家裏,。
又說她惡母發高燒,。
耶穌一知道的時候就去摸摸她的手,。
摸摸她的手,她的病就康復了。。
康復的時候,這裏說她做了什麼事呢?。
「她立刻就起來服侍耶穌。」。
立刻起來服侍耶穌。。
這是何等美麗的一幅圖畫。。
我們要留意幾點。。
第一,彼得是一個有家室的人,。
有些教派的人以爲彼得是教皇,。
他沒空,所以他不應該結婚,。
他應該專心做牧羊的工作,。
其實不是,這裏說得很清楚,。
他是有惡母,就是有太太,他結了婚。。
聖經從來沒有說一個有家庭結婚的人,。
他侍奉就打折扣,侍奉會受難阻,。
聖經並沒有這樣說,很多時候是恰恰相反,。
結了婚的人有妻子,有丈夫成爲侍奉的夥伴,。
有兒女一起同心合意興隆福音,。
何等美好,全家侍奉神。。
而且在大家族中間有一兩個人是敬畏神的,。
這兩個敬畏神的人能夠成爲其他。
未曾認識神的人的一個橋樑。。
我們不用說太多,只是說到乃曼,。
乃曼是外邦的大將軍,長大麻風不能醫,。
但他家中有個僕婢,有個婢女,希伯來人,。
他知道在他家鄉有個仙姿叫以尼沙,。
能夠被神使用醫病,。
所以就介紹乃曼去見一下我們的仙姿,。
當他肯獻給自己去見這個仙姿的時候,。
他的病真的得了醫治,多麼開心!。
因爲他家裏有個認識耶和華神的人,。
彼得的外母之所以能夠得到醫治就是因爲他有一個女婿,。
彼得和耶穌有這樣的關係,我相信他能夠得到醫治,。
這個是有很重要的關係。。
當他醫好,我們留意,。
他得醫治,他的病得醫治是即刻的,立刻得到醫治,。
而且是完全的好回來,。
今天我們看醫生,可能真的要喫藥慢慢好回來,。
但當耶穌醫病的時候,耶穌一按手,病就完全的消失,。
他就成爲一個完全健康的人,不用慢慢恢復健康,。
所以耶穌面前得蒙醫治的人,除了那個盲眼的人,。
耶穌用一些步驟慢慢讓他的眼睛開放,。
有人說因爲怕這麼久沒有看到光,。
一下子看到光,太光的時候對他沒有什麼好處,。
所以慢慢讓耶穌讓他看到光,。
其他的病人好像可以病的,。
高燒耶穌一按手,他的燒就退,。
而且不是在軟弱裏面慢慢復原,。
而是即刻他完全得到那種能力,。
然後我們看蒙恩的人對耶穌的回應,。
或者有人說我病了幾天這麼辛苦,。
現在醫好了都應該讓我睡一兩天,他沒有這樣,。
一康復的時候立刻起來服侍耶穌和他的門徒,。
這個我相信都應該給我們一個提醒,。
無論什麼樣的人在耶穌面前得了醫治的時候,。
我們就應該有回應,。
我們的回應就是起來服侍耶穌,。
主啊,禰既然拯救了我,我可以爲禰做些什麼呢?。
因爲我們蒙恩得救之後,。
我們只是繼續希望在主的身上得到更多的好處,。
人神的互動,當神的恩典臨到我們的時候,。
我們就有一個回報的心,。
主啊,我都願意爲禰做些什麼,。
在世界的歷史上多少神偉大的工作就是這種人神的互動,。
有一次一個敬虔愛神的人去看一些名畫,。
那些名畫是看耶穌基督在上面畫的,。
這個人被這幅耶穌釘十字架的畫吸引住,。
耶穌就是這樣爲我們死,。
最後他發現在下面寫了一行字,。
我爲你做了這些,你爲我做什麼?。
那些有錢的貴族,歐洲有錢的貴族,。
他看到這一句話的時候,他有回應,。
他立刻將自己和自己的一切奉獻交託給神,。
神就使用他幫助了很多很多的人,。
他有立刻的回應。。
所以無論什麼人,不要以爲我只是一個家庭主婦,。
我能夠做什麼?。
我們不知道彼得的岳母,。
他後來如何繼續侍奉主耶穌基督,。
但是我們知道在福音書裏面,。
耶穌到處去,他都有飲食、衣着方面的需要,。
就有一班婦女是供給耶穌基督的需要,。
或者婦女比較細心一點,。
能夠照顧到耶穌基督的需要,。
多麼美麗的服侍,。
所以不要以爲我什麼都不懂,。
我能夠做什麼?。
你向主祈禱,。
主啊,禰既然拯救了我,。
禰不是白白的救我,。
我願意好像彼得的岳母一樣,。
回應禰的愛,。
禰使用我,主願意使用我們。。
我想在聖經裏面,。
當我們讀舊約聖經的時候,。
我們發現一樣東西就是,。
神的子民忘恩負義,。
當我們讀的時候,我們有時很生氣,。
神那麼愛祂的子民,。
在衆多的民族裏面揀選他們,。
神說明我揀選你們人多,。
你們沒有什麼好處,沒有什麼厲害,。
是我特別揀選你們,。
神特別關心揀選成爲祂的子民,。
神的子民卻是背叛神,。
真神他們不拜,。
走去拜假神,。
外邦的假神,。
甚至將自己的義女殺了,。
獻祭給這些假神,。
這都是神所禁止的,。
神要求將最好的祭身獻給他們,。
在《瑪拉基書》我們看到,。
他們將自己不要的,。
神要祭身獻給他們,。
獻給那些瘸腿跛腳的,。
沒有人要的,。
令到神多傷心,。
當我們讀到舊約神的子民,。
是這樣對待神,這樣回應神的愛的時候,。
我不知道我們有沒有看回自己,。
神也爲我們做了很多事,。
我們又爲神做了些什麼呢?。
因爲我爲自己都沒有空,。
我沒有時間,。
很多人就是有空才做,。
神要我們的回應,。
我們看看這個回應是怎樣的回應,。
十八節的地方,。
耶穌見許多人圍着他,。
就吩咐道到那邊去,。
就是剛纔我們所講的,。
耶穌說我都要去到其他的城市地方,。
將福音來傳開,。
有一兩個人他聽了耶穌基督的講道,。
他又留不住耶穌基督,。
他就很勇敢地對耶穌說,。
耶穌啊,我想跟隨你去,。
我想跟隨你,。
所以這裏就有第一第十八節,。
耶穌見許多人圍着他,。
就吩咐道到那邊去,。
有一個民侍來對他說,。
夫子你無論往哪裏去,。
我要跟從你,很勇敢,。
也很願意跟隨主耶穌基督被主使用,。
主的回應是什麼呢?。
二十節,。
耶穌說狐狸有洞,。
天空的飛鳥有窩,。
人子卻沒有枕頭的地方,。
耶穌說你跟從我要付代價,。
你不要以爲我會變病,。
你不要以爲我會醫病,。
我會說鬼,。
我要什麼就有什麼,。
所以你跟隨我,。
你要什麼就有什麼,。
不是這樣的情況,。
你跟隨我要像我一樣,。
過一個簡單的生活,。
肯付出肯犧牲的生活,。
我會爲自己建立一個國度,。
要人來服侍我,。
我只是進入人羣裏面,。
去服侍一些有需要的人,。
你要不要跟從我呢?。
聖經沒有說民事有沒有跟耶穌,。
可能有也可能沒有,。
但這可以在我們身上成爲。
同樣耶穌給我們一個挑戰,。
你是不是真的要跟隨我?。
不要聽到一時受感動,。
說我要跟隨耶穌基督,。
但結果跟不到,。
因爲要付的代價太大。。
在馬可福音快結束的時候,。
可以說是最後一個神蹟,。
就是耶穌在耶利哥城,。
醫治一個黑衣,盲眼的黑衣,叫巴底邁,。
巴底邁知道耶穌經過的時候,。
大聲喊大患的子孫,。
求耶穌醫好他,。
因爲耶穌可憐他,醫好他,。
他撇下一切,跟隨主耶穌,。
當耶穌叫他的時候,。
一個黑衣當時有什麼呢?。
什麼都沒有,。
一件爛衣服,。
把一件爛衣服扔在地上,。
我們覺得他撇下一切,跟隨主多容易?。
這又是真的,。
如果神給我們越多,。
要我們捐十分之一,。
就越艱難,。
如果你一個月賺多一百元,。
要你捐十分之一容易,。
等到神恩代你,。
一個月你的收入一億的時候,。
叫你捐十分之一,。
我想很多人做不到,。
但無論如何,巴底邁做得到,。
他從無開始學習,。
就不是像那個少年的官,。
你記得那個少年的官,。
有名譽,有地位,有錢財,。
難阻他跟隨耶穌基督的只有一樣東西,。
就是他的錢財,。
所以耶穌說你變賣你所有的,。
然後跟隨我,。
他錢財太多,。
沒辦法,。
悠悠愁愁離開了耶穌,。
多麼可惜,。
他知道唯有耶穌能夠給他有豐盛的生命,。
所以衆目睽睽之下,。
在馬路上走去跪在耶穌的面前,。
但耶穌給他挑戰,。
他做不到,。
所以同樣今天,。
主耶穌要我們考慮的,。
在這個神人的互動裏面,。
我們是否真的願意主要我們擺上,。
然後我們能夠好好跟隨主,。
所以首先我們發現,。
如果我們真的要被主使用的時候,。
我們要願意爲主擺上,。
主要我們放下,。
我們就放下,。
主要我們給出去,。
我們給出去,。
另外有一個,。
第21節有一個門徒對耶穌說,。
主是用我先回去埋葬我的父親,。
耶穌說任憑死人埋葬他們的死人,。
你跟從我吧,。
這個民事耶穌挑戰他,。
跟隨耶穌要付代價,。
你肯不肯付?。
而另外這個門徒採取一種拖延的政策,。
他說用我先去埋葬我的父親,。
不是說他爸爸剛死,。
如果他爸爸剛死,。
你埋葬父親是很自然的,。
應該做的事情,。
我相信很多人都同意,。
他爸爸未有胎會死,。
他就說先等我埋葬我爸爸,。
先拿回遺產,。
把家產分了,我來跟從你,。
他不肯像彼得的岳母一樣立刻起來服侍主耶穌,。
先遲一點,。
等我做完我要做的事情,。
我跟你。。
過往日子在很多夏令會、冬令會那裏,。
我們都呼召很多年輕人,。
願意放下一切去讀神學,。
被主使用,。
很多人舉手,。
真正能夠走上奉獻的路不是多,。
是很少,。
就算我們一般開報道會,。
你看到出來缺席的人很多,。
但是一般來說大概四分之一的人是留得住,。
其他的睡了覺之後就忘記了,。
或者有人警告他不要再回教會了,。
他慢慢心嘆他又不回去了,。
所以響應的人,。
立刻響應的人可能很多,。
最終能夠真正跟隨主的不是多,。
願意奉獻給神用的人,。
一時衝動的是很多,。
真正能夠走上那條路的也不是多,。
很多原因,。
其中一個主要原因就是耶穌這裏所說的,。
拖延,遲一點,。
我記得有兩兄弟,。
這個哥哥很熱心,。
在一個東陵會里,。
他決志要被神使用,。
但是他爸爸有盤生意,。
他弟弟又沒人信,。
可能他想着將來爸爸那盤生意,。
如果我又接不到的時候給弟弟就很可惜,。
所以神夫召他,。
他就拖延拖延,。
當他拖延的時候,。
他認識這個人,。
他心裏一直都沒有平安,。
他也不開心,。
直到今天,。
他爸爸離開世界,。
全盤的生意被他弟弟拿走了,。
他只有自己做自己的生意,。
我想他想起他當時不肯立刻回應神的呼召,。
一拖延的時候就有很多問題出現,。
所以求主恩待,。
當神向我們說話的時候,。
我們要立刻回應,。
我們可以有很多借口,。
好像這個門徒一樣,。
遲一點我打理完我家,。
做個孝順仔做完先,。
但耶穌說讓死人埋葬他們的死人,。
你是重生得救有新生命的人,。
你跟從我,。
等那些未重生得救沒有生命的人去處理死亡的事情,。
所以耶穌基督是很決斷的,。
當祂呼召我們,。
當祂在我們身上有感動的時候,。
祂要我們立刻回應,。
今天我們的問題在哪裏呢?。
在神人互動這幅圖畫裏,。
我們看到耶穌基督是忙忙碌碌的,。
要施恩賜福給人,。
當人領受神恩典的時候,。
人沒有知恩圖報,。
結果是人的損失,。
也是世界的損失,。
多少基督徒應該回應神,。
在我們身上的恩典,。
我們去幫助其他人,。
讓更多人認識主耶穌基督,。
但我們沒有這樣做的時候,。
難怪耶穌基督要呼籲收的莊稼,。
要收的莊稼多,。
但作供的人少,。
因爲人不肯回應神在我們身上的恩典,。
特別在這個末世的時代,。
這是時代的特徵,。
是一個忘恩負義的年代,。
人只求擁有,。
前一段時間我們在這裏和大家分享過,。
在西方一些學者的研究,。
現在西方的年輕人最嚴重的問題,。
是一種自戀狂,。
自戀狂就是隻尋求自己擁有,。
不理別人的死活,只求自己擁有,。
今天是這樣的時代,。
香港和這個是一樣的,。
事實我們見到,。
人說到最近討論那個港孩的時代,。
香港的港孩,四歲至十二歲,。
竟然有百分之七十六不懂得打理自己,。
換衣服自己都不懂得換,。
穿鞋不懂得綁鞋帶,。
百分之七十六,。
百分之六十一不會自己洗澡,。
百分之五十七不會整理自己的物品,。
所以很多人都爲香港這一代新人來擔心,。
他不會說看別人有什麼需要,。
只是別人要看我有什麼需要,。
坐在這裏等人服侍,。
有工人服侍,。
爸爸媽媽服侍,。
這個港孩的現象,。
抗疫的能力低,。
依賴性強,。
社交的能力很低,。
情緒智商低,。
自我爲中心,。
因爲這樣的時代,。
怎樣能夠產生知恩圖報的人生路呢?。
我恐怕這個自私自利的一代年輕人,。
只是尋求自己得到什麼好處,。
所以2010年,。
你記得那個冬天,。
聖誕節的時候下大雪,。
歐洲的飛機飛不到來,。
那些家長多緊張啊,。
要真的說服政府,。
把我們放假的新人飛回來,。
在機場見到面就抱着,。
好像哭得很淒涼,。
只是下雪而已,。
遲一點回來,。
哭得好像剛剛打完世界大戰一樣,。
剛同時期有一個網上的短片說到,。
有十個兒子在車站那裏,。
大聲,。
粗俗的言語,。
罵爸爸,。
這個爸爸站在那裏,。
沒有聲音出,。
任他罵,。
那怎麼做家長,。
怎麼做爸爸呢?。
這十個兒子長大之後,。
他們會成爲怎樣的人呢?。
所以我們都爲現在人的自私自利的現象,。
我們感覺到應該擔憂,。
耶穌來見我們得到豐盛的生命,。
是神人互動之中,。
我們感受到神豐盛的恩典,。
有我們回應神的恩典,。
但今天不是,。
當神的恩典臨到人的時候,。
人要更多的恩典,。
人總是覺得父母給我們的不足夠,。
天父給我們的也不足夠,。
一有小小的問題,。
我們就賴這個,就賴那個,。
從來沒有自己的責任,。
在一個這樣的世代裏面,。
我們何等需要神蹟裏面,。
彼得的岳母的見證,。
當他的疫病被醫好之後,。
他立刻起來服侍主耶穌,。
我們需要更多這樣能夠回應主的愛的人,。
我們同心低頭,我們祈禱,。
我們的主,我們的神,。
我們歡喜感謝你,。
因爲在這個末世的時代裏面,。
是一個艱難的時代,。
我們面對很多的挑戰,。
我們歡喜感謝你,。
就是我們有這個機會爲主作見證,。
教養我們的神恩子的時候,。
我們要怎麼教養他們成爲一個肯負責任,。
願意回應父母的愛,。
回應神的愛的一些年輕人,。
讓他們在這個世代能夠被主使用,。
我們求主繼續向我們施恩,。
你知道我們很多時候都像舊約的以色列一樣,。
是忘恩負義的人,。
我們需要你再一次提醒,。
幫助我們,。
我們這樣禱告,。
祈求奉耶穌基督的聖命,。
阿們。。
