在今天的香港我想其中一個很多人談論的話題應該是選舉。
特別是快要來到這個立法會選舉這個討論。
談到選舉其實是我們金星會人一個常常說是特色。
我們是非常看重選舉的權利。
但是選舉這個東西很奇妙。
我們要很小心的來看不久之前三個月前馬來西亞剛剛完成大選。
當時就看報紙就是在結果出來之後就說。
當前的任務是要國家和解尋求合一。
在另外一邊失敗的一方就大聲的抗議說這個選舉不公平。
有很多的問題。
所以選舉好像是有一個結果。
但是選舉也可能帶來很多其他的問題。
當我看這個片段的時候聽到贏了的一方說要和解要合一。
其實這個是非常美好的。
因爲你不一同來同心前進的話很多問題都不能解決。
但是我在聽的時候我就問自己什麼叫做合一。
是什麼意思。
同時在另外一方面失敗的就懷疑選舉的結果。
我就在想他們會不會要合一。
他們又怎樣來看合一。
合一這個主題今天我想香港是很重要的一個主題。
當我看這個新聞片段的時候聽到兩方在漢化。
剛巧那天教會禁闊。
就是我們有一些教會按照傳統。
把三年之內把全部聖經都看一遍。
當天選讀的經文就是今天大家讀約翰福音17章這個經文。
而這個經文不斷出現的一個主題也是合一。
主耶穌在離開我們回到天父那裏之前。
祂爲贖祂的人禱告。
而祂禱告的一個重點就是合一。
看來這個是主耶穌的心願。
你想一個快要離開的人。
他要留下一個心願。
一定是他心裏面非常牽掛的事。
我想當耶穌離開祂的門徒的時候。
要回到天父那裏的時候。
當然祂還是跟我們同在。
只是用另外一種方式。
但是祂惦念的就是祂的門徒在地上。
他們會不會有合一。
那麼耶穌講合一是什麼意思呢?。
主耶穌爲贖祂的人求合一。
我想這個是很重要的。
因爲我這樣想。
合一可能不是這個世界的常態。
這個世界的人不喜歡合一的。
但是合一卻是主耶穌獲限的一種指數。
這是我們的神一個非常重要的特色。
所以當時我們是認爲自己是認識耶穌。
是耶穌的門徒。
是贖神的人。
那麼我們可能就要問問自己。
我們對合一有什麼體會。
我們對合一又有什麼看法呢?。
剛纔我說在馬來西亞的大選贏了。
那一方就說要合一。
我在想他們真的要合一嗎?。
但另外一方面輸了這一方面。
他們不接受這個結果。
他們看來也不大喜歡跟贏的一方來合一。
但我看這個世界很多事情的發展。
我就懷疑此時我們都不喜歡合一。
雖然我們口裏講是要合一。
但是我想我們最終心裏面要的。
無論是贏的一方還是輸的一方。
我們要的很可能是要贏。
這個纔是我們的目的。
所以當你贏了以後。
你就可以說我們要合一。
意思就是說你們要聽從我們。
因爲我們已經贏了。
那麼輸的一方你應該歸隊。
不要再搞事。
在另一方面輸了一方其實也想贏。
所以他們輸了以後。
就很多時候拒絕接受這個結果。
於是就想辦法把這個結果推翻。
如果我們生活的目標是要贏。
是要我們自己的意識主導一切的話。
那麼我想我們不可能有合一的。
因爲你的意識。
另外一邊另外一方的人一定不會接受。
所以你要贏的話。
你可能這個結果是贏了。
但是合一是不會出現的。
各位我懷疑這個就是我們生活的現實。
大部分人要的是要贏。
不管他口裏講的什麼公義、公平什麼東西。
只是最後就是他要他的意識能夠主導一切。
那要是這樣的話。
難怪這個世界不會有平安。
不會有合一、不會有和諧。
看來主耶穌很早就看清楚這個事實。
所以在離世歸夫之前。
祂就給祂的門徒指明這個現象。
祂又爲我們這些屬祂的人祈禱。
祈求他們有合一。
希望他們不會好像這個世界一樣。
或者說希望他們不會回到這個世界。
這種生活的方式。
就是他們從前的光景。
就是好像世界的人那樣來辦事。
以我爲主。
最後四分五裂。
忘記了主的教導。
耶穌不但是爲祂身邊的門徒禱告。
耶穌說:我也爲那些因他們的見證。
而認識我的人禱告。
所以主耶穌也是爲我們這一代。
因爲我們是一級從最早的門徒下來。
到今天我們做門徒。
耶穌也是爲我們來祈禱。
但是講到這樣。
可能我們會問。
爲什麼耶穌那麼看重合一呢?。
爲什麼我們要合一呢?。
我想這個經文裏面有答案。
爲什麼耶穌那麼看重合一?。
中國人有一句話就是。
有其父必有其子。
要是我們是天父的兒女。
我們一定要像天父。
那麼天父是怎麼樣的呢?。
天父。
我說就是一個合一的神。
從那裏可以看得到。
你看看耶穌怎麼爲我們禱告。
在二十二節他說。
使他們合而爲一。
像我們合而爲一一樣。
我們爲什麼要合而爲一?。
因爲子跟父是合而爲一的。
神裏頭是合而爲一的。
耶穌在二十一節繼續說。
使他們都。
就是所有的人包括我們合而爲一。
正如父父你在我裏面。
我在你裏面一樣。
我們合一。
因爲聖我們的神。
是一個合一的神。
所以我們像神。
那我們說這個神是合一的神。
那麼祂是怎麼樣合一呢?。
祂的合一是怎麼一種情況?。
也許我們可以這樣說。
我們所信的神。
也把生命賜給我們的神。
祂本身就是活在一個團契。
一個愛的團契裏頭的神。
主耶穌說。
父在子裏頭。
子也在父裏頭。
父跟子是緊密相連。
他們不是一個,是兩個。
要是加上聖靈是三個。
但是三個不是沒有關係的。
而是三個互相連接。
大家有非常好的交流。
以致他們雖然是三個。
但是其實他們是一個。
他們雖然是三個不同的個體。
但是他們所流露出來的。
是一個的意念。
一個的方向。
我們這位神是生活在和諧團契。
當然和諧這個字。
今天變成一個非常不好的字。
其實你要是沒有生活在和諧裏頭。
你就知道和諧的寶貴。
但是今天它變成另外一回事。
我們這個暫時不談。
我們的神確實是一位。
生活在和諧跟團契之中的神。
我們的神跟這個世界的神是不同的。
這個世界的神是怎麼樣的呢?。
你要是我來形容這個世界的神。
我就會用這個字來一個詞語。
就是說霸王。
這個世界的神是要唯我獨尊的。
他要自己來拿主意。
他不會讓其他的人來阻擋他。
所以他辦事就按我的意思。
所以他很努力地爬上這個位置裏面。
所有的反對的人他都可以把他除掉。
他就能夠在這個世界裏頭呼風喚雨。
因爲世界霸王是這樣的話。
所以世界裏頭的人也會仿效這樣的神。
所以在任何的一個範疇你都看見。
大家都是拼命地競爭。
拼命地把其他人都崩開。
那你就可以自己來做這個領導。
在世界外面是這樣。
我怕有時在教會里面也一樣。
因爲我們是從世界進入這裏。
我們還活在世界裏頭。
所以我們很可能也會把世界的一套帶進教會來。
所以今天世界講的是少數服從多數。
這樣的話有些人可能就要委屈了。
但是要是光是講少數要服從多數的話。
不單止合一不會出現。
我們怕這個世界會變得越來越單一。
因爲只有一種的意念。
我可能年紀慢慢都大了。
有點懷舊。
其實我很喜歡走在仙殺嘴的街頭。
特別是老一代的仙殺嘴。
我發覺從前這個街是很多很有趣的商店的。
但今天好像都沒有了。
都是一些大的牌子。
要是你走到廣東道。
基本上都是那幾個牌子。
一點特色都沒有的。
很單一。
沒有從前我們發覺很多很有趣的民間的工藝。
什麼非常個人的一些作業。
旺角、油麻地、新田第一街、上海街。
同樣是這種情況。
越來越單調。
因爲單一。
它已經霸佔了以後就沒有其他的東西可以容納的下。
但是這不是耶穌講的合一。
耶穌講的合一是。
你中有我。
我中有你的合一。
絕對不是一言堂。
要明白主耶穌講的合一。
要活現主耶穌講的合一。
我們不能夠用這個世界的模式。
因爲這個世界根本不認識。
也不喜歡我們這個神。
但是要合一。
我就往往發覺是很難的。
我們實在需要神大師憐憫。
因爲我們很少有人經驗到真的合一。
我們很多的經驗都是你死我活的。
我們習慣這一套。
我們能夠贏就好。
不能夠贏我們就認命。
但是這個不是耶穌講的東西。
所以我們要合一的話。
我們一定要以耶穌基督爲我們的老師。
常常讓祂的樣式藏在我們心裏面。
當然我們也很需要聖靈的光照。
讓我們明白耶穌基督所做的事情是怎麼一回事。
耶穌基督可以做我們老師。
爲什麼?。
因爲祂不是在講合一。
我們的主不是在講合一的理想。
我們的主祂是在分享祂親身的經驗。
因爲祂的生命所見證的就是合一。
今天很多人講很多道理。
非常高的一些目標。
非常高的一些口號。
但是要是認識祂真實的生活的話。
你就會知道祂的人是另外一回事。
祂口裏講的非常漂亮。
但是祂不是明白也不實行這個東西。
但是我們的主不是這樣。
所以祂最有資格來講合一。
也最有資格來呼籲我們追求合一。
那麼耶穌講的合一。
剛纔我說是你中有我,我中有你。
很湊像是嗎?。
因爲我們講是很浪漫。
但是現實裏面從來沒有你中有我。
我中有你。
現實就是你中有我,我就死了。
不然的話我中有你,你就死了。
所以我發覺要講合一是很難的。
人的話是沒有力量。
也很有限制。
因爲我們講的東西不是這個世界明白。
也不是這個世界常常可以看見的。
所以每逢講這個合一。
我總是喜歡提到一幅聖畫。
這幅聖畫的名稱叫做聖三。
或者說聖三一。
是三位一體的三一。
我沒有把這個話帶來。
因爲我想也不需要看了。
我就把其中的一些重點告訴大家。
希望大家可以用你的想象。
有一天你能夠看見。
你可以明白我講的是什麼。
這幅圖畫裏面有三個主角。
他們是圍着一個小的座子坐在一起。
大概你想象就是他們一同在喝茶。
或者是喫飯。
這種東西就是圍着一個座子。
要是你看這個三個主角的話。
他們的相貌都是一樣的。
這個眼睛頭髮都是一樣的。
雖然這個服裝顏色有點不同。
但是基本上你看像唱上去是三個一樣的主角。
而三個人手裏面都拿着一個權杖。
表示他們三個都是有權的。
是三個獨立的個體坐在一個座子的周圍。
但是三個不是互不相干的。
因爲三個的眼神是不斷在交流的。
坐在中間的這個會晃着。
坐在他右邊的這一個。
坐在右邊就是我們看的時候。
坐在左邊這個會看着另外一邊這一個。
而坐在中間這個左邊的這一個。
又會晃着這個中間的這一個。
這個眼神是就是從一重點開始就一個圈。
這樣進展。
要是我們盡心的看的話。
要是我們隨着三個主角的眼神來發展的話。
你就會發覺慢慢三個是變成一個圈。
而三個不同的個體卻連成一個圓圈。
一個循環。
我們慢慢會感覺到雖然三個是不同的。
但是三個就變成一個。
所以雖然三個是獨立的個體。
但是大家不只是停留在自己身上。
跟今天不同。
今天的人都是搶着要說話。
他要說話就不讓你說話。
是不是?。
彷彿他的話最重要。
但是你看這個話的話沒有這個情況。
其實可以說三個沒有說話。
好像是很安靜的。
但是好像又說了很多的話。
因爲三個人的眼神不斷的在交流。
其實你留意的看的話。
三個人每一個人的眼神都不是落在自己身上。
都是落在其他人的身上。
彷彿他們不用講自己心裏面要講的話。
也不用搶着來講。
好像他不講人家就不知道它的重要性。
就不知道它的存在。
這三個主角沒有一個好像要搶着來說話。
每一個都是留心另外的一個。
另外的兩個他們要說什麼。
他們心裏面想着什麼。
所以從這裏我們看見感受到中間的一種和諧。
這種和諧不是靠理論爭回來的。
這種和諧是由我們留心其他的人在想什麼。
我們不是要單聽他的話。
而是要他聽他心裏面沒有講的話。
是因爲這一種心裏頭的交流。
透過這個眼神。
我們感受那種和諧。
那種和誼。
你說這一種的和誼是不是在這個世界裏面看得見。
起碼不是現在香港這個世界我們看得見。
我們現在越來越不講。
不是不講是講的太多。
我們沒有好好的聽不同人要講的話。
也就是我們光是要講他的話。
每一個人都搶着要講。
但是其實講來講去都是非常膚淺的話。
沒有和誼。
但是主耶穌講的不是這一種和誼。
他講的是一種和諧。
因爲留心對方而來的和諧。
在這個和誼裏頭。
全體不會把個體毀滅。
個體又不會忘掉全體。
我們的神就是生活在這一種的。
分毀之下。
明白嗎?。
我希望你明白。
但是我覺得很難明白。
單憑人的說話。
我發覺很難說得清楚。
要實現出來更是難。
但是我想耶穌講的。
就是這個意思。
那我們怎麼樣纔可以有這一種的和誼呢?。
這個世界沒有。
我們從哪裏去學?。
剛纔我說。
還是要以耶穌基督爲老師。
那耶穌基督是怎麼樣的呢?。
每當想到耶穌基督有一段經文是常常在心裏的。
也是一段不斷自己在反覆思想的經文。
因爲我們要是說耶穌基督留下什麼榜樣。
我想這個就是耶穌基督的榜樣。
這段經文這樣說。
他說他本有神的形象。
卻不堅持自己與神爲同等。
反倒虛極。
取了盧浦的形象。
成爲人的樣式。
既有人的樣子。
就謙卑自己。
羣性順服。
以致於實。
且實在實至家常。
我想這句經文就能夠告訴我們。
耶穌是怎麼樣達到這一種回應。
在這段經文裏頭。
我彷彿看見聖三的聖話沒有說出來的話。
我剛纔說三個主角沒有話語。
只有眼神。
但是這段經文好像把他們沒有說的話都說了出來。
而且把最後結果也說了出來。
他們在交流什麼?。
他們在交流父的心意。
子的同意。
和聖靈跟他們合作。
爲的就是要拯救世界裏面的人。
一些生活在黑暗混亂裏頭的人。
父的心意沒有人知道。
因爲我們沒有人見過神。
我說父神,沒有人見過父神。
那我們怎麼知道父的心意?。
是透過子。
沒有子來這個世界。
我們不知道原來這個世界有一位神。
他這樣愛我們。
剛纔領事姐妹請我們想想耶穌。
我在想其實我們根本不配有這樣的神。
是嗎?。
我們是那麼無知又是那麼自大。
我們根本就看不起這樣的一個神。
我們感覺一切都要由我來。
但是我們這位神就是那麼愛着我們。
雖然人拒絕他。
但是他卻親自的。
不是我們去求他。
是他親自的來我們中間。
告訴我們。
跟我有平安。
是我們去尋求他嗎?。
當然不是。
是他來追尋我們。
沒有人見過神。
是耶穌把他彰顯出來。
但是耶穌今天不在我們中間。
我們怎麼會知道他呢?。
我們感謝神聖靈有來。
繼續把耶穌所做的事情的真正的意義。
告訴我們。
所以我們雖然沒有見過耶穌。
我們還是可以心裏面理解。
感受到耶穌帶來上帝的愛。
這三位就是同有一個心。
他們在救我們的思想而已。
可是三個扮演的角色不一樣。
父有他的計劃。
子把這個計劃實行出來。
聖靈把其中的意義告訴我們。
這樣就成全了救贖。
主耶穌向我們顯明瞭主的愛。
但是要是我們再想。
祂用的方式很難理解。
剛纔這段經文說。
祂本來是神。
祂是有權的。
我們今天很喜歡講。
我有權利這樣做。
所以我一定要做。
要是這樣的話。
耶穌就不會來這個世界。
耶穌會說我是神的。
爲什麼要我放下做神這個位置。
進到世界做一個人。
去服侍那些無知的人。
聖經說。
他本有神的形象。
卻不堅持自己與神爲同等。
各位我們的始祖亞當。
爲什麼他會出錯。
就是因爲他想做神。
但是耶穌剛剛就把這個做法顛倒過來。
他本來是神。
我剛纔說三個都有權杖。
他有權做神。
要是他堅持的話。
沒有人可以逼他來到這個世界。
他爲什麼來這個世界。
因爲在交流的過程裏頭。
他領會父神的心意。
他們是同心的。
所以耶穌願意。
是他願意。
不是有人權迫他的。
在整個約翰福音。
耶穌不斷的講。
生命是我自己舍的。
不是人家把我的生命奪取了。
我有權做神。
但是我不一定要堅持這個位置。
跟這個世界不一樣。
我們好像是一些剛剛學會。
原來我們是有權的。
所以我們就一定要用盡我們的權。
不理什麼後果。
更加不理對整體的影響。
但是耶穌不是這樣。
他願意放下。
所以三個可以一起完成救贖。
這段經文也讓我們看見。
合一怎樣落實在人間。
當人都以耶穌基督爲老師的話。
心裏面都想活現主耶穌的榜樣的話。
我們就會看見以下的情況。
聖經說:凡事不只是想做自己。
不只不會貪圖虛榮。
只會正確地認識自己。
也看見別人的強項。
個人不會但顧自己的事。
也不會顧別人的事。
今天香港所有的錯都是其他人的。
跟自己沒有關係。
所以這個社會越來越崩潰分裂。
但是當我們有耶穌基督的心的話。
我們不會只是想做自己。
我們會考慮怎樣做能夠對大家都好。
所以當個人不只是顧自己。
不但是爲自己說話。
能夠考慮別人的話。
別人又能夠考慮我們自己的話。
我想合一就有機會出現。
有了這種心態。
我們就知道該怎麼樣來生活。
各位弟兄姐妹。
耶穌爲我們禱告。
祈求我們有的就是這一種狀態。
教會能夠在這個混亂的世界。
活現合一。
我相信有了這種心態。
我們也知道該在這個四分五裂的社會和世界。
怎樣橫視爲人。
不是少數服從多數。
而是所有的人。
不同的人。
我們在主裏面成爲一體。
你中有我。
我中有你。
我們追求合一。
不但是爲我們教會。
因爲耶穌說。
這樣當我們能夠這樣合一的話。
世界就會認識。
耶穌是從神那裏來的。
因爲他帶來不屬於這個世界的真理。
所以我們合一也是爲神做見證。
讓世人知道。
使我們合一的是主耶穌。
而合一和諧是有希望的。
是可以爲苦難的世界帶來生命和諧跟盼望。
讓神的靈幫助我們體貼耶穌基督的心。
使我們的生命能夠返照耶穌基督的榮耀。
阿彌陀佛。
