我們再一齊同心祈禱 將現在的時間再交給主。
天父我們多謝你。
因為你自己差派你的愛子耶穌基督。
道成肉身 來到我們中間。
我們想回師哥所說 君尊義薄。
是永恆的大君王。
成為了人的僕人。
主我們知道 你來到世上。
不是要受人的服侍。
是為了服侍人。
主求祢教導我們 屬祢的一群子民。
讓我們學習祢的榜樣。
知道在世上 祢也去服侍 去付出。
求祢保守我們的心。
讓我們聽從祢的吩咐。
也領受祢的應許 施比受更為有福。
在付出的過程當中。
我們生命更加在祢眼前蒙恩。
也能成為一個施恩的一條管道。
主我們今天一切到祢的面前來。
我們求主在我們心靈當中。
上上的感動我們。
不單單關心自己的事情。
也知道關心身旁很多生命的需要。
因此當我們一切思想聖經的時候。
求主引導我們的心思 指教我們。
讓我們不單單在頭腦上明白。
也讓我們有從聖靈而來的感動。
知道如何按祢的心意行出來。
求祢帶領 引導我們一起思想聖經的說話。
我們祈禱仰望 奉耶穌聖名求 阿門。
在祭關主日裡我們都給予自己的勉勵提醒。
來關心這個社會。
當然大家都會很體會到。
當教會在不同的場合。
講述到聖經的訊息的時候。
你都會常常留意到。
我們的信仰不單是關乎個人的事情。
不單是自己追求敬虔的生活。
也不單單是教會內部的一些需要。
我們的信仰 基督徒的信仰。
是同時表現出在向眾人行善。
一個重要的生命的表達上面。
所以你發覺當基督徒關心社會。
關心正義 關心政治的事情的時候。
我們都會很多時候提到。
我們按照聖經給我們的原則來行事。
特別在其中留心。
是按照公正和良善來關心社會。
大家在這幾年當中。
你會留意到很多的新聞。
很多不同的報導。
都會感覺香港現在的情況。
是有更多更多爭議的事情。
當然其實以前都有。
但是今天的爭議的事情。
很多時候是公開的來表達出來。
是更加強烈的來表達出這些爭議。
當我們看到這些事情的時候。
我們有時候會體會到。
在社會上面有人表達爭議的時候。
是用一種好像敵我分明的態度。
作為一種好像爭取社會認同的一種策略。
當更加表現出對對方的不滿的時候。
可能會爭取更多人對自己的一種認同。
我記得在北美的時候。
曾經跟一些目者聊天。
他們跟我分享在當地有一些華人教會。
很多是從台灣過來的一些基督徒弟兄姊妹。
但是他們在台灣要面對選舉的時候。
教會就出現一種的現象。
就是發覺有弟兄姊妹就認為。
我是屬於藍營的。
他們是屬於綠營的。
大家知道在台灣那種政治的黨派的分別。
但是竟然在教會裡面都出現一種的分別。
甚至弟兄姊妹之間就不相往來。
甚至有一些很明顯的一種的張力。
就認為他們不屬於我們那群。
我們都不屬於他。
我聽見的時候都會覺得很奇怪。
也都有一種的難受。
就有些時候教會不自覺。
將世界帶進了教會裡面。
將世界那種的觀念帶進了教會裡面。
我們基督徒關心社會的時候要很留心。
不會將一些政治策略。
來運用在一些待人處事的一種的方式上面。
來將它化成為敵人。
以至更加表達出自己的那種的正直。
那種的正義。
以至得到更多人對自己的認同和支持。
當然在教會裡面也都更加要小心。
我們不會將弟兄姊妹。
將他歸入哪一種的黨派裡面。
他是屬於建制派的。
他是屬於什麼派的。
我跟他沒什麼兩句的了。
很多時候要很留心。
免得我們會將一些社會用的一種的分門別類。
敵我之分的一種的關係。
帶進入教會而產生那種互相的排斥。
沒錯我們會有不同的意見。
但是我們更加知道的。
我們是屬神的子民。
我們是弟兄姊妹。
也都學習以愛 以正義。
來關心這個社會。
關心政治的事情。
所以今天我們思想一段經文。
你會發覺裡面有很多重要對我們的提醒。
怎樣能夠在爭議當中。
來持守公正和良善。
我們一起看聖經。
在聖經的二十三章的經文。
如果大家留意到《出一甲記》的前面。
第二十章。
很多電影節目都知道。
這段經文二十章是提到有十誡。
上帝在西賴山頒佈十誡。
而十誡分為兩部份。
第一部份第一到第四誡。
大家知道是關乎人對神應有的態度。
對神的敬畏。
而第五誡到第十誡。
這六誡的經文。
是提到人際的相處。
彼此相待有關的。
聖經對我們的提醒。
當十誡在二十章出現之後。
二十一到二十三章。
就講到在社會上人與人的相處。
那種應該有的態度。
是有關人際相處的律例。
亦都承接著第二部份的十誡。
所提及的訊息。
來到二十三章的時候。
大家見到在新譯本的標題寫著。
「司法公正」。
是在講司法上 在法庭上。
很多時候要分辨是非。
但要留心。
很容易會跌入一些陷阱。
一些不義不公的陷阱。
而提醒當時神的子民。
要留心按公正來作判斷。
當然這些經文不單在講法庭上。
亦都在講屬神的子民。
如何留心在日常生活上。
要防範跌入這些不公不義的事上。
因此二十三章這段經文。
亦都是今天當我們關心社會的時候。
要留心如何能夠行在公正的事上面。
我們先看第一節到第三節。
聖經說不可傳播謠言。
也不可與惡人攜手作假見證。
聖經提到謠言 大家都會很熟悉。
在生活上久不久就會聽見一些謠言的事情。
謠言是在講一些不正確的描述。
或者不正確的結論。
但是人將這些不正確的事情不斷傳達出去。
我們常常講「雜非成事」。
講得多就以為是事實。
而產生很多的虛假。
很多的一種破壞明星的情況。
很多人如果刻意講述謠言的動機。
我們都知道背後是想破壞一個人的明星。
聖經說不可傳播。
如果你聽到某一些的傳言。
而你不知道事實是如何。
你要很小心。
要讓這些傳播就止息在你那裡。
就停止。
所以你記得我們中國人的一句話。
「謠言止於智者」。
真正的智慧的人。
是不讓謠言透過自己的口繼續傳播出去。
而聖經就這樣勉勵我們不可傳播謠言。
而同樣聖經就說。
也不可與惡人攜手作假見證。
當然你同學都會體會。
不應該講假見證的。
但為什麼有些時候會講了假的見證呢?。
不是的 不是那件事情。
但是就說是那件事。
背後可能是因為怕一些的惡人。
怕惡人傷害自己。
或者會與這些惡人有某些個人的關係。
基於某些人情。
就與他攜手去做假見證。
這些人情的事上面。
受到牽制。
以至不能夠講真實的說話。
當我們講到人情的時候。
大家會體會。
人情有一種很大的拉力。
可以幫你去做一些正確的事。
也可以幫你去做一些錯誤的事情。
但聖經給我們的方向就是。
一個重要的原則。
不可與惡人攜手作假見證。
聖經再提的時候你會發覺。
後面再提一件很重要的。
對我們的勉勵。
第二節。
不可隨眾行惡。
不可再訴訟的事上。
隨眾說歪曲正義的話。
大家發覺有兩個字重覆地提。
是哪兩個字呢?。
是不可。
另外呢?。
隨眾。
我們有些時候會容易隨眾。
隨著眾人所做的事去做。
如果大家去過一些比較擠迫的地方。
很多人潮。
你跟著人潮走的時候會舒服一點。
你逆流而上會比較辛苦。
同樣你發覺社會上有一些觀念。
是一般人都有的。
當你順著這些觀念去說話去行事。
你會覺得舒服一點。
被人接受多一點。
因此隨眾會做出很多。
你自己知道未必對。
但又好像無可奈何做了的事情。
但聖經仍然這樣提醒我們。
不可隨眾行惡。
不可再訴訟的事上。
隨眾說歪曲正義的說話。
無論如何。
原則仍然是正義的事情。
仍然不可以歪曲正義。
甚至下面再講一點。
就是第三節。
也不可再訴訟的事上偏惡窮人。
我們都會平時留意到。
社會容易偏袒那些有權有勢的人。
我們常常見到這樣的事。
但同時聖經很清楚地講出一個現實。
有些時候會覺得窮人。
他們一定是受欺壓的人。
我們香港常常說弱勢群體。
弱勢群體一定是受欺壓的人。
因此不分黑白是非。
就會來維護這些弱勢的人士。
但聖經就叫我們留心。
不要去偏惡權勢的人。
也不要偏惡窮人。
重要的仍然是正義公義的原則。
我請大家一起去看後面的利美記。
我們看多一次經文。
聖經利美記第十九章。
在第十九章第十五節。
聖經一路對我們的勉勵和提醒。
接著你發覺三節經文。
都是重複地講一件事。
就是無論你正在承受哪些壓力。
又或者你察覺整個社會。
你旁邊的人很多的群眾。
有他們固定的看法。
你在當中要小心分辨。
甚麼是真正正義公正的事情。
而按正義來行事。
這個都是我們在聖經裏面。
對我們常常有的提醒。
或者我們再下去。
回到《出埃及記》二十三章。
我們跳到下面的第六節。
第六節聖經說。
不可在窮人訴訟的事上歪曲正義。
再強調不要讓自己。
受到對方的經濟地位。
而影響你對他一個正確的判斷。
第七節要遠離虛假的事。
不可殺無辜和正義的人。
我剛剛看到一些。
美國歷史上的一件事情。
在美國二十世紀初期。
差不多有二十年的時間。
有一個很特別的社會現象。
就是當時有一種私刑的情況。
有一些特別是當時的美國人。
他們是非洲裔。
但是很多的人對他們有不滿。
又或者覺得他們是藐視自己。
然後就將他們扎在木柱上。
就燒死他們。
執行私刑在當時二十世紀的初期。
有上千上萬的這些黑人。
是被燒死或者是被殘殺。
在這種情況之下。
甚至有些驕徒都參與在這件事上。
後來這個歷史告訴我們知道。
有十二位的姐妹。
她們一路見到這樣的情況的時候。
她們很難受。
她們覺得聖經很清楚說。
無論是哪一種的民族。
或者是有錢的沒有錢的。
我們都應該以公義來代替她們。
因此她們組織了一個特別的協會。
叫做「南方婦女反對私刑協會」。
在美國的南部份的。
的驕徒的姐妹。
這個協會開始的時候遇到很大的壓力。
但後來她們透過很多不同的文字的。
一些的宣傳。
去不斷鼓勵人來關心愛護這些的生命。
經過了一段時間之後。
她們聯繫了差不多四百萬的婦女。
有很多個驕徒的團體。
絕大多數是驕徒的人士。
她們組合在一起。
來要求政府去面對這件事情。
亦都不斷去遊說很多的人士。
包括一些的警察。
來毀身要保護這些的生命。
大概去到一九五零年代。
已經完全是消失了這種的。
執行私刑的做法。
當我看回這些歷史的時候。
就發覺當中的姐妹們。
她們是真的擺上她們的生命。
來去愛護這些被殘害的人。
她們留心到聖經所給她們的勉勵。
不單止自己追求個人的良善。
亦都真的愛護她們身邊。
受到不公義對待的人。
當你看回聖經的時候。
上帝不斷勉勵她的子民。
不可在窮人訴訟的事上歪曲正義。
要遠離虛假的事。
虛假的事是指一些錯誤的控訴。
大家記得剛才說的法庭上的狀況。
要遠離一些虛假錯誤的控訴。
不可以殺無辜和正義的人。
接著說。
因為我決不以惡人為義人。
比達出上帝是審判的主。
祂不會看不見的。
祂是會作出祂的審判。
亦都來勉勵我們。
按祂自己的心意來行事。
大家留意到我們剛才跳過了第四 第五節。
我們回頭看一看。
這裡提到要關心你的仇敵。
他的嘔怒 他的需要。
或者你覺得很奇怪。
在說法庭的司法公正。
為什麼突然間說關心別人的事呢?。
所以你會留意到。
其實從聖經的上下文看。
就會發覺這裡所說的仇敵。
是在說法庭當中一些敵對的人。
或者是和你之間有一種。
好像是互相對峙的一些敵人。
因此請再說。
不單要公義的對待。
而且要良善的對待他們。
我們看第四節。
如果你遇見你仇敵的牛或是驢。
走迷了路。
就應該把他牽回來給他。
聖經特別說。
如果你看到和你有對抗的人。
他的牛驢走迷了路。
你看到他的牛知道是屬於他的。
可能你內心。
或者我們有些時候。
都有人的軟弱。
就會很心涼。
哇 活該他了。
他做那麼多錯事。
活該他有這樣的損失。
有些時候人都有這樣自然的反應。
但聖經就說。
你不要因為見到是仇敵的牛和驢。
就不理他。
你應該把他牽回來給他。
然而以良善來對待他們。
然而留心到他們所需要的幫助。
來關心他們。
然後第五節。
如果你看見恨你的人。
他的驢伏在重擔之下。
因為背了很多重擔。
被重擔壓下站不起來。
你不可走開不理他。
你應該與驢主。
這個驢主就是剛才所說的仇敵。
是那些和你有對峙的人。
甚至前面所說是恨你的人。
見到他的時候。
見到他的驢被重擔壓著。
他自己又不夠力伏起驢。
你會有甚麼反應呢?。
我不需要多說。
你可以想像。
人的內心裏面有很多不同的想念。
但聖經裏面所要說的就是。
你不可走開不理。
你應該與驢主一同卸下他的重擔。
在香港。
有些時候我們要遇到一些朋友。
和你的政見會不同。
又或者他和你某些事情上。
有不同的看法。
甚至有爭論。
但無論怎樣也好。
你仍然要顧念他的需要。
聖經給我們很清楚一個方向就是。
上帝是公義又慈愛的上帝。
因此在你去面對很多不同的人事問題。
社會的問題。
你按正義來行事。
但你不可以放棄良善。
因為上帝是公義又慈愛的。
而在過程當中。
亦都願意去學習固存。
一些和你有爭論者的需要。
不要去抹黑他。
我們今天純粹看到報紙的一個分析。
就是一種策略。
如何去否定對方。
就是污名化。
將他的名聲去否定他。
亦呼應我們開始時所說的。
不要去傳播謠言。
去抹黑他。
去否定他作一些人身的攻擊。
當你以良善待對方的時候。
你都表明出你尊重他有言論的自由。
他有他自己的選擇。
在過程中尊重他有個人的尊嚴。
不會去不必要地去辱罵。
去羞辱對方。
如果大家記得在詩篇裏面一節經文。
很多人看完之後都很深刻的。
就是詩篇的三十九篇第一節。
詩人就說在我的敵人面前。
我要很小心。
我要謹慎自己的言語。
免得我的舌頭犯罪。
面對其他人的時候。
可能未必有這樣的衝動。
但面對一些惡人。
或者一些恨你的人的時候。
你會發覺內心有些時候會有一種試探。
會說一些說話。
以致舌頭犯罪。
因此詩人就說。
我求神給我著環。
勒住我的口免得我得罪上帝。
在惡人面前仍要謹慎自己。
保持著那份良善。
這個是聖經對我們的勉勵。
你再看回聖經的最下面第九節。
這一段就是最下面。
「不可壓迫寄居的。
因為你們在埃及地也作過寄居的。
知道寄居者的心情」。
這裡所說的心情就是去體諒。
去憐憫他們的狀況。
因為以色列人都曾經作過奴僕。
如果你去到一個新地方。
你可能未必是投資移民很多錢。
你可能去到一個新地方是無依無靠的。
好像以色列人當時在埃及地的情況。
無依無靠甚至有很多時候被當地人所拒絕。
輕視很多的擔憂很多的憂慮。
這種情況以色列人是明白的。
而且我們應該明白他們的心情。
體恤他們的狀況。
而作出一些適當的判斷。
不要去壓迫這些寄居者。
我們有些時候看新聞。
不知道大家有沒有一個感覺。
當你看到一些新聞說到一些尼泊爾裔。
印巴裔的一些青少年人。
他們犯了一些刑事被捉拿。
我們一看又是印巴裔。
可能我們會覺得他們比一般人更加壞。
但你可以想像來到香港。
不懂得當地本地的語言。
就算懂得一些廣東話可能被人輕視。
不容易找到工作。
不容易有一個前途。
家居生活很困難。
他們很容易會受到影響。
在這個情況之下。
沒錯他們都要承擔一些犯錯的結果。
但他們同樣需要別人對他們的憐憫和幫助。
所以就在「不可壓迫寄居的第九節」。
因為你們在埃及地也作過寄居的。
知道寄居者的心情。
在當中上帝勉勵我們。
仍然以愛以憐憫來關心他們。
下一個經文繼續提到安息年安息日。
我們不詳細說。
但其中清楚提出一個訊息。
就是實踐安息不是一種自私的行徑。
我自己休息我敬拜神。
而是安息當中讓你身邊的人。
其他的社群都得到幫助得到好處。
而讓他們都在神面前都可以蒙福。
各位弟兄姊妹。
我們常常讀到聖經新約的時候提及。
羅馬書講到我們要小心不要被惡所成。
反而要以善成惡。
而在很多社會的爭論人際間的爭論當中。
我們留心是行公正也都行良善。
這個正是上帝對我們的心意。
也都深知到在良善當中。
真正的光明和平安才會臨到我們。
我們一齊來祈禱。
公義的上帝。
滿有慈愛的上帝。
我們感謝祢。
賜下祢自己的真理。
求祢教導我們在社會上生活的時候。
如何按祢的心意行事。
讓祢的光照耀這個社會。
祢的教會。
祢的子民都榮耀祢。
求祢這樣幫助我們。
奉耶穌成名祈禱。
阿門。
