先一齊祈禱。
秋天我們飲著我們的恩典。
讓我們可以一同在主人的清晨見拜祢。
教導聖靈在我們中間。
幫助我們欣賞聖經的說話。
幫助我們能夠明白。
能夠學習其中的教訓。
在我們生活中榮耀主的名。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上個星期我們就沒有中文崇拜。
因為有假期兒童樂園的聯合崇拜。
有很多小朋友跟我們一起崇拜。
我們都很開心。
不知道大家記不記得。
他們重複一句他們的主題。
就是Stand Strong。
記不記得。
Stand Strong。
提醒我們要靠著上帝的說話。
站立得穩。
今天我們是生活在一個。
資訊發達、言論自由的世界。
我們的信仰。
也時常面對不同的衝擊。
我們是否能夠靠著上帝。
是否能夠有信心認定。
上帝的話就是真理。
去面對不同的衝擊。
而仍然能夠站立得穩呢。
近來所謂先進的國家。
時常鼓吹同性婚姻的合法化。
在美國最高法院。
最近判決了一宗同性婚姻的案件。
再次肯定同性婚姻。
我們澳洲新任的總理。
陸克文也改變了他的立場。
不再反對同性婚姻。
但是篤信聖基的教會。
仍然堅持同性戀是罪。
同性婚姻不能夠達成。
上帝設計婚姻的。
其中一個很重要的目的。
就是繁衍後代。
可能有很多人沒有想過。
婚姻制度和繁衍後代的關係。
但是我記得我看過一篇文章。
講到在某個國家。
在那裡的人是不重視婚姻制度的。
鼓勵當地的男士去強姦女性的。
由於是沒有婚姻制度。
那裡的女性不敢生孩子。
因為假如他們生孩子的話。
他們要照顧孩子。
就不能夠去做工。
就不能夠生活。
如果一個國家沒有下一代。
那個國家的人口。
就一定會慢慢慢慢減低。
情況繼續持續不改變的話。
這個國家遲早都會在地球上消失。
故此同性婚姻。
和聖經的婚姻制度是不同的。
我們要站穩聖經的立場。
反對同性的婚姻。
好,讓我們來溫習一下。
前一個星期的金句。
我不知道有多少人記得。
是《馬太福音》十一章二十九節。
那裡耶穌怎麼說。
祂說:我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
柔和就是在文數記十二章第三節描寫。
摩西是一個謙虛的人。
比世上任何一個人都謙虛的同一個意思。
但是我們要記得。
聖經說的溫柔、柔和或者謙虛的意思。
是指我們要信靠上帝、信服上帝。
願意等候上帝的人。
而不是我們一般華人心目中說。
以為溫柔、音聲細氣。
無論做什麼決定都是信得人那種。
不是這樣的意思。
我們看文數記已經看到十二章。
今天我們看十三章。
十三章和十四章是記載同一件的歷史事件。
但是我們分兩次看。
因為內容相當豐富。
今天我們會去思想信心和眼見的分別。
我希望大家還記得。
以色列人離開埃及之後。
他們去到河列山敬拜上帝。
而在河列山停留了一年多的時間。
開始向迦南進發。
就是上帝答應賜給他們的地方。
向著那裡前進。
文數記主要記錄這段時期發生的事。
根據十三章二十六節。
今日經文十三章二十六節。
我們知道當時的以色列人。
已經去到很接近迦南的地方。
他們在巴蘭抗日的迦底斯。
或者我們看一幅地圖再溫習一下。
他們離開了埃及之後。
去到西來山就一直進發。
迦底斯大概在這裡。
迦南地就在這些地方。
所以他們已經去到很近迦南地的地方。
由於他們已經很接近迦南地。
上主就吩咐摩西派出十二名探子。
要去偵察迦南地。
說到這個問題。
我想起我年輕的時候。
曾經參加在香港的義勇軍團。
我當時主要是去玩。
學學燒槍。
參加了之後就被分派去情報組。
當時對情報人員的工作都不是很熟悉。
以為所有做情報人員都像尖士邦一樣。
挺好玩的。
事實當然不是這樣。
原來情報人員要做的是。
收集對軍事行動有利的情報。
我記得有一次要受訓練。
跟另一位隊員要在桑山野嶺。
要負責去探路。
要畫個地圖。
然後帶領大隊去某個地方。
由於那裡是山頭野嶺。
沒有大公司戲院之類的路標。
讓我們去認路。
結果帶著大隊前去的時候。
去到一條分岔路。
就把大隊帶去了另一邊。
不過錯有錯著。
那位領隊上司就知道。
我們這些平日坐在辦公室做事的人。
沒有什麼實力。
就教我學了一些實用的地理常識。
以後去到山野野外的地方。
雖然沒有大公司或者建築物做路標。
就教我們要怎樣認路。
事實上在任何的時代。
有戰爭的話。
軍事情報都是非常重要的。
摩西當年在埃及做王子的時候。
我相信他一定受過軍事訓練。
因此他明白上帝的意思。
特別是將探子要走的路。
和他們要留心去勘察的事情講得很清楚。
派他們出去不是去遊覽。
而是他們身負重任。
不過今天經文第一節到第二節。
是有一個難題的。
為什麼有什麼難題呢。
就是在生命記第一章22節到23節。
當摩西重述這件事的時候。
他是這麼說的。
但是你們來見我。
向我建議說。
我們要先派人去偵察那塊土地。
叫他們回來報告該走的路線。
和要攻取的城鎮。
我認為這樣做不錯。
就從每一個支族各選一人。
一共選出十二個人。
換句話說。
要先去偵察一下那塊地的想法。
這個做法是人民的要求。
而不是上主的吩咐。
但是文素記一開始就說。
這是上主的吩咐。
我們怎樣可以協調。
這兩個不同的說法呢。
實際的情況。
很可能是以色列人。
已經去到迦南地的邊緣。
但是其中有些人沒有足夠的信心。
就向摩西建議。
不如我們先派人去那裡。
去打探一下情況。
而摩西覺得他們的要求。
都是有道理的。
就向上帝請示。
上帝就吩咐摩西。
他要從十二個支族各族之中。
找一個領袖出來。
派他們去偵察那個地方。
從摩西在十七節到二十節。
對那些探子的指示看起來。
他們要收集的情報。
都是重要的軍事情報。
首先就是路線。
從南到北那裡的地勢是怎樣呢。
有沒有大路和小路。
有沒有分岔路呢。
是不是崎嶇不平的路呢。
這些資料對行軍很重要。
有關居民的強弱。
那裡的城市是有沒有設防的呢。
這些資料明顯是預備作戰的重要資料。
至於他們要偵察土壤是不是肥沃。
我相信有兩個目的。
一方面如果土地是肥沃的話。
就會加增人民對上主的信心。
因為上主答應要帶他們去肥沃的土地。
另一方面也是增加他們作戰的信心。
他們要佔領全塊的地。
不是一兩天可以完成的事情。
可能是要經年累月的。
人民的糧食很可能也是他們所關心的事。
二十一節到二十四節就記載了。
那些探子真的遵照摩西的吩咐。
從南到北偵察了那塊地。
他們去到不同的地方。
也了解到當地民族的情況。
最後他們就斬了一節葡萄枝。
上面有一大串的葡萄和其他的果實。
要兩個人才能抬起。
帶回去抗野的迦底斯營地。
他們這次的偵察一共用了四十天來完成任務。
二十五節到二十九節就是他們向摩西及全會眾報告。
二十六節特別提到全以色列會眾。
我相信這個只是指全以色列的族長。
因為即使以今天的科技。
要向二百萬人同時講說話。
我想那些抗陰的器材。
都可能要花很多費用和很長的時間。
才可以安裝妥當。
但是如果是以色列不同之族的領袖。
他們代表會眾來聽報告。
那就容易辦得到。
就是全會眾。
我們來看看探子的報告是怎樣。
在第二十七節是有關土地肥沃的事實。
這個很明顯。
他們可以馬上拿一串葡萄枝出來。
來做憑證。
二十八節到二十九節。
就是有關當地人民的民族的分佈情況。
這些都是口頭報告。
我們聽不到他們的語氣。
究竟他們當時怎樣報告。
但是從三十節看起來。
相信他們當時心裡面充滿了害怕。
他們很怕當地人。
他們肯定有人會覺得當地人太強。
攻打他們就是自己去送死。
以致有些人埋怨摩西。
事實上這是一個信心的問題。
我記得聽過一個故事。
講到英國有兩家不同的鞋廠。
派人去非洲考察。
希望去發展非洲的市場。
其中有一個考察員回到英國。
向上頭報告。
我們不用考慮開發非洲的市場。
那裡的人是不穿鞋的。
不用買鞋。
另一位考察員又向公司老闆報告。
很積極很興奮。
我們快點去發展非洲的市場。
非洲人現在還沒穿鞋。
如果我們教他們會穿鞋。
和知道穿鞋的好處之後。
我們的生意不優秀。
開多幾家廠都未必能夠應付到訂單。
信心的問題。
很可惜以色列大部分的探子。
都認為當時如果攻入迦南地。
是沒有得勝的把握。
唯獨迦勒和在十四章提到的約書。
兩個是例外。
他們認為我們不用怕當地人。
很可惜他們只是十二個探子裡面的兩個。
是極少數派。
其他的十個探子都反對他們的意見。
這兩位探子和其他十個探子一起去探路。
他們一起看到的是同樣的事實。
但是有兩種不同的反應。
大部分由於看到現實的情況。
對他們極為不利。
就不贊成進入迦南地。
唯有迦勒和約書。
他們是出於對上主的信心。
而鼓勵以色列人要馬上進去。
馬上進去佔領那塊地。
迦勒還說我們有足夠的力量征服他。
我相信他不是靠自己。
而是靠上帝的力量。
弟兄姊妹這就是信心和眼見的分別。
有十位探子他們看到現實的情況。
看到迦南地裡面的城。
都是有又大又堅固的城牆保護。
他們不想攻城。
都很難怪的。
孫子兵法都有說。
打仗最差的策略就是攻城。
因為攻城要製造戰車準備器械。
這些要幾個月的時間才能做好。
還有很多士兵像螞蟻般爬梯攻城。
會造成兵士傷亡慘重。
這些是攻城的災害。
因此十位探子一於反對進入迦南地。
為了堅持他們的意見。
三十二節說他們開始在民眾當中。
散佈不確實的報告。
除了誇大當地人的強悍之外。
還說那塊地不是好東西。
說那塊地出產的東西都不夠養活當地人。
從這段經文的記載。
我希望我們可以從這些探子中學一些功課。
首先我們學那兩位很有信心的探子。
迦勒和約書亞。
他們對上帝有信心。
信心是什麼呢?。
今天的金句給我們答案。
就是希伯來書十一章一節所說的。
我們一起再讀一次。
信心是對所忘的事有把握。
對不能看見的事能肯定。
信心是不是盲目的呢?。
我們知道有些人拜偶像的人。
他們都很有信心。
你不要以為拜偶像的人就沒有信心。
不過我們就覺得他們迷信。
是不是一說信心就一定是迷信呢?。
我認為基督徒說信心就不是迷信。
而是有理性的根基。
我們可以對所盼望的事情有把握。
對不能看見的事情能肯定。
因為我們信仰的對象。
我們所信的上帝。
在歷史上是有很信實的見證。
對民蘇基時代的以色列人來說。
他們其實經歷過很多次上帝顯現出的大難。
在埃及的時候。
他們看過上帝用十災來逼埃及人。
埃及王是放人。
在抗疫的時候。
他們親自看到紅海分開。
自己的腳是走在乾地上過海的。
但當埃及王的追兵跟著下海。
要追他們的時候。
海水又復合。
將所有的埃及兵淹死了。
在食物方面。
上帝從天上降馬納餵養他們。
當他們埋怨沒有肉吃的時候。
上帝又給他們有鵪鶉吃。
當他們口渴的時候。
上帝從盆舍裡面流出水來給他們喝。
上帝教他們要怎樣敬拜上帝。
在大祭司亞倫被安納之後。
上帝從天上降火。
燒了壇上的祭物。
有這麼多的事情。
在過去一年多的時間裡面發生。
在以色列人的身上。
幫助他們去認識上帝。
假如他們對上帝有信心。
那應該不算是迷信吧。
相反有這麼多的證據。
他們還不肯信上帝。
是證明他們很愚笨。
或者他們很心硬。
他們是堅決不肯信的。
對我們基督徒來說。
我們的信心也是有歷史的根基。
在舊約裡面記載的事情。
我們已經可以幫助我們認識。
這位創造天地萬物的上帝。
是值得信賴的。
再加上主耶穌基督。
曾經來過這個世界。
並且死過。
也復活了。
復活了很重要。
如果他沒有復活。
他和所有其他宗教的教主都一樣。
是死了的教主。
只能夠證明他們是普通人。
不是上帝。
但是主耶穌死了又復活了。
並且有很多的無法推諉的證據證明。
復活是事實。
包括空了的墳墓。
那個墳墓還在耶路撒冷附近。
伯利恆的地方。
每年有很多遊客去那裡看。
如果有人不相信耶穌復活是事實。
那我邀請你。
你最好自己去研究一下。
那你就會知道。
除了客觀的歷史證據之外。
還有很多基督徒的主觀經歷。
包括我們的祈禱。
得到上帝的應運。
疾病得到醫治。
當然不是每一個祈禱都會得到應運。
也不是每一個病人的祈禱都得到醫治。
但是得到正面答覆的祈禱。
並不是少數。
正是由於我們有這麼多正面的祈禱。
得到應運。
得到應運的祈禱。
我們看到有很多的宣教士。
他們都寧願離開舒適的環境去傳福音。
最近我們教會都支持一對夫婦去尼泊爾。
那對夫婦的丈夫是做工程師。
太太是醫生。
他們都離開澳洲舒適的環境去尼泊爾傳福音。
另外一位姐妹就去法國。
我們還看到很多的見證人在世上。
在這個世界上向我們做見證。
故此我們可以對上帝有信心。
對耶穌有信心。
這個不是迷信。
而是因為有很多的見證。
我們可以很有把握的。
知道自己死後可以入天堂。
就是上帝的家。
這個不是迷信。
而是那位從死去復活的耶穌。
告訴我們的。
現今我們其實都有很多死過復生的人。
告訴我們他們的經歷。
假如我們當中有人想入天堂。
而你是沒有把握的話。
我鼓勵你不要再猶豫。
今天你要拿信心出來。
信耶穌。
如果你是願意信耶穌的話。
你散會之後可以告訴我。
我幫助你可以明白那麼多。
怎樣信。
和信了之後要做些什麼。
除了要學迦勒和約書亞的信心之外。
我們都可以從那十個探子的負面榜樣。
學習一些東西。
他們去探完地之後。
看到相同的事實。
但是由於他們缺乏信心。
就產生出不同的意見。
但是。
他們後來為了要群眾接納他們的意見。
他們開始做一件事是不對的。
就是做不確實的報告。
即是歪曲事實。
這個是教會裏面常見的問題。
最近我聽一些。
港九培靈賢經大會的講道。
其中有一位講員對教會的問題。
他也有很好的動見。
他說教會的弟兄姊妹裏面。
其實都有聖靈的。
所以不要將所有教會的問題都歸咎給撒旦。
教會有很多的紛爭。
只不過是由於有些弟兄姊妹。
認為自己比較講原則。
重視原則。
又或者覺得自己經驗豐富。
自己的意見是考慮得更加周詳。
比那些年輕人更加穩重。
又或者有些人覺得自己。
看事情是看得更通透。
於是就用誇大的說話。
去推廣自己的建議。
或者貶低其他人的意見。
於是教會就產生紛爭。
這個正正是那十個探子所做的事。
他們不承認自己由於看著環境。
寧願相信自己的眼睛。
所看到的事實。
而不肯相信那位看不見的上帝。
於是他們就用其他的藉口。
歪曲事實。
說那塊地的出產都不夠養活當地的人。
我們所看到的每一個人都很高大。
我們看到那裏有家 巨人 阿納的後代。
我們覺得自己很渺小。
好像宅孟一樣。
而在他們的眼中。
我們的確是這樣。
在二弗所書四章十五節告訴我們。
沒有打出來。
那裏教我們要以愛心說誠實話。
這個是聖經的教導。
換句話說。
我們表達意見的時候。
不要歪曲事實。
不要用誇大的說話。
另外我們還要帶著愛心。
愛上帝的心。
愛教會的心。
愛弟兄姊妹的心。
我們教會要推行小組。
如果有意見。
任何人有意見可以隨時告訴我。
但我希望不會有人用行動。
不參加小組這種行動來表達你的意見。
我們感謝主。
國語組已經成立了。
上一個星期我們有聚會。
我相信很多弟兄姊妹都得到鼓勵。
我們下一步要成立的小組是夫妻組。
而其他小組也都會一步一步成立。
最後是希望每一位會友都最少加入一個小組。
我們一同祈禱。
我們很容易由於不利的環境而失去了對你的信心。
亦都會在表達自己的意見的時候很容易言過其實。
求你饒恕我們。
亦都加添我們對你的信心。
靠著聖靈的能力能夠站立得穩。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
