主,我們感謝祢透過聖經的話語。
讓我們更加紮實地去認識祢。
認識祢是一位憐憫世界。
在貧寒、困苦的人。
也要祢的教會實踐使命。
去執行公義和憐憫的工作。
求祢幫助我們。
讓我們的心能夠同主同步。
透過今日的訊息。
也再一次提醒、激勵。
我們要在世界成為祢的炎、祢的光。
禱告,奉基督耶穌聖名,阿們。
今日我們的訊息。
是探討基督徒生活在這個社會、世界。
在政權底下的角色和態度。
而我自己其實對於這個課題。
我真的自問是陌生的。
因為我自己是生長在殖民地時代。
或者是後殖民地時代。
有人甚至叫我們這一代叫X世代。
甚麼也不是。
這邊不是人,那邊不是人。
我坦白承認。
我其實對政治這個議題是陌生。
甚至可以說是冷漠。
當我自己成長的時候。
我的教科書只有一科社會。
那科社會其實是有標準答案。
你背完那些問題,答案就可以了。
所以其實我們不懂得獨立去思考社會的問題。
幸好還有一科叫中國歷史。
但是它對近代香港和中英的關係。
這些是隻字不提的。
大家都知道為甚麼。
因為殖民地的社會不需要你知太多。
越知得多,你就越問得多,越反對得多。
我們那個年代有一句說話叫。
讀死書,死讀書和讀書死。
我們沉醉於功名學問。
不需要理會政治通識。
我記得我自己六四。
我也提過,六四我和同學去北京。
那個時候。
我們搞學運,我們只是搞旅行。
當時我真的發生了事。
我回到香港才知道。
原來政治是真的會死人的。
我少年的時代。
有一次我在一個地茅的茶樓和我爸爸去喝茶。
突然我發現我爸爸平時在家裡很沉默。
去和同台的叔叔講政治的時候。
原來講得很深入。
他也沒有受過甚麼高深的教育。
但為甚麼他會對政治這麼關心呢。
我自己可能只是聽聽和笑笑。
但他真的好像現在的維園伯伯。
要和你死過。
那時我都不太明白。
到今天我才清楚一點。
其實他是真真正正經歷過政治的洗禮。
他經歷過二次世界大戰。
他打過日本人。
他做過軍醫的助手。
他也經歷過國共的內戰。
大陸的變色。
是逃亡到香港的那個年代的人。
所以難怪一個平時斯斯文文的好好先生。
會這樣激烈的和同台的人說起。
共產黨XX,共產黨XX。
他頸上的青筋是證明這件事。
真的對他曾經生死攸關。
我亦都在今天開始覺醒。
我現在每天都會早上聽收音機,看報紙。
可能亦都是因為人到中年的關係。
好像人到中年會關心多點政治。
我知道我們關心的政治,民生,經濟。
這些問題。
其實很影響我們今天自己的生活。
亦都影響我自己在牧羊的群羊。
教會大大小小的弟兄姊妹。
或者身邊的大眾。
其實裏面有很多很重要的事在發生。
作為一個基督徒。
我自己亦都欣著我成長的年代。
那時候教會是比較少講政治。
因為我們有一種觀念叫做政教分離。
我們不會多講政治。
因為覺得同信仰不可以混為一談。
但是漸漸。
或者我所理解的那種。
殺該的物歸給殺該。
神的物歸給神。
這種所謂性俗而分的。
不問世事的態度。
不是真正聖經講給我們聽的意思。
或者更正確講。
其實我們福音的一部份。
是要去關心神託付給我們。
對這個世界管治的問題。
雖然我們不是要在地上建立天國。
但是我們也不應該拱手相讓。
將它讓給撒旦。
敗壞了這個世界。
因為整串的福音。
耶穌在出道的時候。
祂曾經很清楚的宣告。
祂要使彼路得釋放。
受壓制的得到自由。
其實有很多事是遠比靈魂得救更加。
當然靈魂得救是很重要。
也有些事比靈魂得救更加深和廣。
我們今天關心的政治。
我們不是為了趕時髦。
不是為了因為不同的議題。
逼了入教會。
令到教目不可以回應不得。
我們也不是因為人在江湖身不由己。
我們被催逼去做一些什麼的決定。
什麼的表態。
而是主對我們教會的使命。
今天我的講題是。
人在江湖如何是好。
我想首先從聖經的角度。
我們了解彼得究竟在講什麼。
而再思想我們設身。
在世界的一些重要的觀念或者關係。
我們先讀今天的經文。
彼得前書二章十一至十二節。
彼得前書二章十一至十二節。
找到的時候我們一起讀出來。
預備起。
親愛的弟兄。
你們是客裡是寄居的。
我勸你們要禁戒肉體的私慾。
這私慾是與靈魂爭戰。
你們在外邦人中應當品行端正。
叫那誹謗你是作惡的。
因看見你們的好行為。
便在監察的日子歸榮耀給臣。
我們暫時讀到這裡。
彼得在這裡稱呼收信的弟兄為。
如果我看過一些新漢語。
日本是用僑民。
客裡是用僑民這個字。
是一些寄居的人。
其實這是什麼意思呢。
我們通常很快就會按靈異去解釋。
或者按比喻去解釋。
彼得在說我們信徒在世界生活。
就好像一種僑民或寄居者去理解。
這是可以的。
但我們也可以從一個更多層面去理解。
其實彼得對這群信徒的身份。
是實際處境的一種描述。
為什麼呢。
因為我們在彼得前書第一章第一節。
已經告訴我們。
耶穌基督的使徒彼得寫信給那些。
分散在本都 加拉太 加伯多加 亞西亞。
和比推尼寄居的。
這些信徒其實真的分散和寄居在。
當時的亞西亞省份的北部。
其實很多研究彼得前書的作者 學者。
他們都會說這部聖經的書信。
是在主後64年的時候的一個作品。
而這些信徒不少是當時被尼祿王所迫害。
所以他們分散到這些地方。
如果大家對歷史有些資訊知道的時候。
你就知道尼祿王曾經在羅馬城放了一個大火。
拿了當時一些富戶的金銀財寶。
再嫁禍基督徒放火。
所以當時很多是因為被這種毀謗。
而來到分散在逃避政治的迫害。
所以來到亞西亞北部的地方。
我們在經文的十二節也說。
他們雖然毀謗你們是作惡的。
這句也是非常清楚的。
我們看到他們受到毀謗。
而走進這種逃難的光景。
他們不是一群居住在當地的原居民。
他們是一群僑民。
或者可以說是當時一群邊緣的群體。
他們的地位是低人一等。
不少也是在社會的低下階層。
因為他們不是屬於這個地方原住的居民。
他們可能也受到很多排擠和歧視。
當地也有其他的外邦人。
因著他們的信仰不同。
而進行迫害和毀謗。
或者就好像香港的上一代。
到現在也有很多大陸的移民。
因著戰亂、政治、經濟。
就好像我爸爸一樣。
從大陸逃難到香港的一群人。
其實就借用了這個相關的身份。
去表達我們基督徒在信仰上。
一個很偉大的觀念。
我們在世界上原來只是一個寄居者和一個過客。
相對於我們真實的永恆的身份。
就是我們是一個天上的國民。
其實這樣說是不是代表我們人生如夢。
有些人說人生如客旅。
就很容易聯想起人生如夢。
很喜歡旅遊的現代人。
經常會將夢和旅遊混為一談。
因為我們去旅遊就像做夢一樣。
我們不需要再困在每天工作。
日夜不分的辦公室。
我們終於可以見到雲上的太陽。
廣告也有說未出發會先興奮。
我的體驗也是一樣。
旅行最開心不是去到旅行的時候。
是旅行出發前做的白日夢。
到你真的去到旅行的時候。
一天一早六點多還比上班早起。
我相信你已經沒有任何的興趣。
又聽到那些強迫你買首飾買藥的導遊跟你說。
我給你吃我給你住。
但你不付出。
你這輩子不還。
下輩子也要還出來。
當我們聽到的時候。
似乎我們一切的夢都會幻滅。
其實當你看旅遊書的時候。
你去發揮你的想像的時候。
你想到水清沙幼。
椰林樹影。
那時候你夢幻的假期正開始。
所以夢有時跟旅行是編織在一起。
同樣彼得說我們人生活。
在世界是一個客旅是寄居的時候。
彼得不是說人生如夢。
夢幻是會醒來的。
會一切成空。
但旅客寄居的人的生活不是這樣。
人生的一切都是真實。
我們在當中所經跨的快樂痛苦掙扎。
都是真實的。
世界不是沒有價值的。
所以彼得說這番。
彼得的觀念也是針對當時希羅的文化。
當時有一種派別稱為靈智派。
或者諾斯底的主義。
他們認為人的靈魂和肉體是分開的。
靈魂是最重要的。
這種二分的方法。
去輕視現世一切的事物。
認為現世肉體這些事物都是次一等的。
只有人的靈魂是最重要的。
所以也發展後來。
在基督教的信仰裏面。
有一些疑端。
會覺得只是關心人的靈魂得救的問題。
其實這種二分的方法。
這種所謂的幽靈。
今天仍然影響著很多華人的教會和不同的教會。
我們要非常小心。
彼得說我們是客旅和寄居的。
這個身份我想說三件很重要。
其實他想我們知道的事。
第一。
我們不能寄望別人善待。
因為按當時的風俗我們知道。
寄居是沒有社會地位。
不能享有合法的權利。
也不能期望別人一定會善待我們。
所以我們得到善待。
是bonus 是紅利。
我們是一群生活在社會邊緣的人。
我們受到不公平的對待。
其實也是無可奈何。
彼得這樣勸解我們作為基督徒的身份。
應該有這種觀念。
第二。
我們不能無止境的追求金銀和財物。
作為一個客旅。
我們知道一切對我們而言都是很短暫。
就算你住的酒店有五星級。
有一天你也要回到自己家裡的狗窩。
不是因為世界不真實。
而是我們的時間有限。
世界不是我們最終的目的地。
我們是有一個更美的家鄉。
任何我們在地上的追求。
都會減弱我們對天家的羨慕。
所以彼得其實是叫我們定精在基督的身上。
叫我們不要負擔太重的行諾。
第三。
我們的言行最終歸榮耀彼神。
作為一個客旅。
我們知道我們有另一重不一樣的身份。
我們的言行反映了我們對信仰的狀況。
世人也會用這個來推斷。
去估計我們所信的。
因此彼得勸解我們要禁戒肉體的私慾。
一切和我們靈魂有損的。
德屬的。
靈魂有損和我們德屬有關的。
都是私慾。
最終這場奮戰要。
最終我們這場奮戰不是為了我們自己。
而是為著神的榮耀。
就算迫害我們那些外邦的人。
他們見到我們的好行為。
最終能夠佩服五體投地。
有一天在主在來的日子。
我們的主會得著榮耀和稱讚。
這就是彼得想我們所知道的事。
我們看第二段經文。
彼得前書二章十三至十七節。
彼得前書二章十三至十七節。
找到我們一起讀出。
我們一起讀。
你們為主的緣故。
要順服人的一切制度。
或是上上的君王。
或是君王所派佛岳上善的臣宰。
因為神的旨意。
願使你們行善。
可以堵住那糊塗無知人的口。
你們須是自由的。
卻不可藉著自由的來去。
總要作神的僕人 務要尊敬眾人。
神愛教弟兄 愛神 尊敬君王。
當讀了這段經文的時候。
彼得其實在這裡呼籲信徒。
要為主的緣故做一個好的公民。
這裡包括要順服人的一切制度。
以及掌權的君王。
甚至他派來上善佛岳的官員。
這樣做有兩個好處。
行善本身就是主的心意。
也可以避免人的攻擊。
那是不是說其實基督徒對政府的政權。
應該無條件的順服呢。
在這段經文或許不是太明顯。
但其實也確實有指到。
另一個我們順服的理由。
聖經告訴我們。
是因為神的旨意。
願使要你們行善。
這個因為非常重要。
因為他指出我們行善的理由。
是因為神的旨意。
神的旨意相合了行善的心。
才是我們順服政權。
一個歸根究底的基礎和原因。
再者從背景來看。
剛才我都跟大家說。
他們是一群逃避政府。
誣告 毀謗的一群人。
如果按照我們剛才的邏輯。
說他一定要順服的時候。
是不是要走出來自首才對。
彼得是不是這樣說呢。
最後我們都看到。
賞善罰惡的神載一個詞語。
也都透露了或暗示了。
這些神載是履行公平公義的原則。
這些也是配合上帝公平公義的本性的工作。
在這些基礎之下。
我們就應該順服那些神載。
或者可能他們不知道。
但其實他們也是履行上帝所授予的權柄。
以公平公義管治人民。
但是我想問。
假如人間的權柄超越了上帝的旨意。
正如彼得和眾使徒。
曾經在猶太的公會裡面受審的時候。
他回答祭司曾經說過一句非常重要的話。
因為當時的猶太領袖不准他們傳揚主的名。
他們理直氣壯地說。
信從神,不信從人,是應當的。
因此我們知道。
我們確信。
我們知道每一種人間的權柄是來自神。
但是聖經可以說是很吊詭地說。
從來也沒有一種人間的權柄是神聖或無誤的。
沒有一種權柄是完全神聖或無誤的。
甚至連以色列的君王制度。
也不是由神主動的設立。
之所以設立是基於神一個非常傷痛的理由。
就是以色列人要脫離神的管治。
厭棄神。
人要以王來代替神的管治。
神才容許人去設立君王的制度。
這裡是聖經一個非常重要對政權的定性和典範。
所以即使羅馬帝國曾經稱自己為神聖羅馬帝國。
甚至羅馬帝國在君士坦丁的皇帝。
在公元313年曾經下令。
下一個叫米蘭詔令。
將基督教改成國教。
但是它其實也不是真正的神聖。
甚至在宗教改革家馬丁路德。
曾經形容這是教會被擄到巴比倫。
一個罪惡之城的意思。
其實就是教會或者基督教會的信仰。
是被政權所挾持。
甚至可以說是教會進入一個最黑暗年代的開始。
所以我們知道在這些論點之後。
當彼得提出尊君這個很重要的論點之後。
彼得也更加關心我們怎樣去運用我們基督徒所擁有的自由。
他告訴我們這個自由是用來信服神。
不是用來掩飾邪惡的。
我們雖然是自由人。
但是我們要甘心樂意用自己的自由去選擇做一個奴僕。
做誰的奴僕。
做神的奴僕。
最後他也將尊重神的意思推廣到更多的人。
我們要尊敬愛主的弟兄姊妹。
要敬畏神。
甚至要尊敬君王。
或者我稍微歸納一下我剛才的論述。
有三點我看到彼得想我們知道。
上帝並沒有親自去設立任何神聖的政權。
政權是人為的。
也是企圖擺脫上帝一個直接統治的結果。
第二。
一切的政權都是來自神。
政權雖然是人為的制度。
但是在權力而言。
權柄卻是來自於上帝。
這個雖然看來好像矛盾。
但是也同時是聖經的教導。
正如我剛才說的。
以色列人選立君王。
也是在神的認可之下進行的。
最後我們得出一個結論。
就是有條件的一個信服。
按照第一點。
一切制度都不是神聖是可以修改。
第二點。
一切權柄都是來自神的。
我們都要對他信服。
所以這兩個吊詭的真理合起來。
我們得出第三個意思。
就是有條件的信服。
什麼是有條件的信服呢。
其實簡單來說。
上帝是喜愛秩序。
祂希望在一個較為穩定的秩序之下。
希望人在一個穩定的秩序之下生活。
祂也願意接納一個本來。
或者動機不純的。
或者不完美的制度。
但是君王本身並不是。
或者君權本身不是無限。
祂也不能夠濫用這個權力。
去苦待百姓。
也要遵守上帝所設立的律法。
說到這裡。
我想回應一點。
開始回應一點。
關於我們最近。
其實社會有很多議題衝入教會。
當中也引發不少我們的討論。
但是我也留意到一件事。
就是很多在社會上主導這些議題的。
其實都是基督徒。
例如我們所認識的學民思潮。
當時有反國教教育問題的中四的。
很厲害的男生黃之鋒。
其實也是一個基督徒。
明光社曾經也就著反歧視。
性向歧視的條例。
諮詢的發聲的一個群體。
也最近倡議佔領中環行動的戴耀廷和朱耀明牧師。
也是教會的領袖和基督徒。
其實在這個星期裡。
我真的惡補了很多堂社關的課程。
因為我們和整個生命堂的教目一起去研究同性戀的問題。
教會怎樣去回應。
最近我也是去到紅土的教會。
研究公民可不可以抗命等等的問題。
所以我看到。
或者這麼說。
我和一位牧者聊天。
他就告訴我。
其實我們這一代正在還教會過去福音的債。
過去我們的神學很少理會這個世界發生的事。
今天這些問題似乎一次過湧入教會。
我也想問其實基督徒可不可以佔領中環。
可不可以公民抗命呢。
我也很大膽去提出這個問題。
我本來我想了很多次不說了。
因為說了可能背後有很多人會戳我的背。
或者將我的講論拿出來。
被youtube罵。
無論如何我感謝主在我們最近的新樓街五號有一篇文章。
都有提及這件事。
給了我一些鼓勵。
最近也有大教會的牧師。
拿出羅馬書十三章。
提摩太前書二章。
提多書三章。
和今天我們讀的彼得前書二章的經文來做立論。
是倡議基督徒應當信服政權。
反對基督徒爭政治權利而公民抗命。
後來我們看到很多人在網上狠狠批這個維穩牧師。
我也無意加入這場論戰當中。
我可以告訴大家。
我暫時是中立的。
你說很精。
其實這個年代我們似乎容不下中立的人。
因為我們覺得這些是牆頭草或者騎牆派。
不過我也跟大家說。
有一天如果你看到我在中環睡在街上。
我被人抓的時候。
你也不要覺得奇怪。
因為我暫時中立。
但是各位弟兄姊妹。
我很想說一件事。
我們可不可以不要向不同政見不同理解的人扣帽子呢。
其實這場是另一場的暴力。
我們可不可以尊重不同的政見和立場。
或者我們不認識的時候。
我們真的不認識。
我們真的可以聽多一點。
去明白多一點。
其實我們不要一聽見別人的立場和我們不同。
我們就響起了自我防護的機制。
其實贊成和反對的聲音。
在我看都是非常有道理。
都不是全錯。
有時只不過是不同的人評估現況。
或者是他們對未來的一些事可能有不同的看法。
其實他們都是同樣是為了民主為了進步。
希望社會是更加能夠反映到民意的。
例如有人說和平非暴力的公民抗命。
表面上雖然是違法。
但是弔詭的其實是希望迫使政府建立更合理和公平的選舉制度和建制。
這個也都符合了基督徒行公義好憐憫的信念。
這個也都不是完全違反建制的行動。
是最後一步無可奈何的一個行動。
所以我都引述陳牧師一句的說話。
大家看身後街會不會見到。
他說普選民主我支持。
盡情守法時機立場各有不同可以爭取。
可以討論甚至可以爭論。
無需反目承受。
胡扣帽子。
我希望今天我們看到的訊息。
彼得都是這樣勸勉我們。
我們可以運用基督的自由。
但是卻是叫我們彼此的信服彼此的尊重。
我希望這種尊重繼續在我們的教會見到。
願以神祝福我們這個群體。
可以在世上成為對這個世界發言的一個聲音。
真是見證到主的心意。
多謝各位。
