(主席)聽誌媒早晨 今日同大家睇嘅經文有兩處。
先睇哥倫多前書 寶羅寫畀哥倫多教會。
不過就唔係第一封 雖然叫佢做前書。
應該有前前書嘅 不過冇收入。
可能係失日 冇收入黎聖經。
哥倫多前書裏面都有提到係之前寫信畀你地提嘅嗰啲嘢。
咁寶羅 起哥倫多前書嘅第一章。
我哋睇廿六至三十一節。
哥倫多前書第一章廿六至三十一節 請聽我讀出。
弟兄們!可見你們蒙召的。
按著肉體有智慧的不多 有能力的不多 有尊貴的也不多。
上帝卻揀選了世上愚拙的 叫有智慧的羞愧。
又揀選了世上軟弱的 叫那強壯的羞愧。
上帝也揀選了世上卑賤的 被人厭惡的 以及那無由的。
為要廢掉那有的 洗一切有血氣的。
在上帝面前一個也不能自誇。
但你們得在基督耶穌女是本乎上帝。
上帝又使她成為我們的智慧 公義 聖潔 救贖。
如經上所記 誇口的當指著 主誇口。
跟住第二段 我哋就睇舊約。
耶利米蘇第九章二十三二十四兩節。
因為其實保羅在這裡所引用的。
正正就是耶利米蘇九章二十三二十四節經文。
所以他今天頗特別的。
我們是宣講保羅那段經文。
保羅他是宣講或者是講舊約那段經文。
所以有兩重三重 他這樣講。
耶利米蘇九章二十三二十四節。
耶和華如此說 智慧人不要因他的智慧誇口。
勇士不要因他的勇力誇口。
財主不要因他的財物誇口。
誇口的卻因他有聰明 認識我是耶和華。
又知道我喜悅在世上施行慈愛 公平和公義。
以此誇口 這是耶和華說的。
大家一起低頭祈禱。
天父上帝我們在主日。
作為你自己的兒女來敬拜你。
在地上我們常常每一個禮拜都和我們的父母一起喝茶。
但是我們將我們禮拜日的時間。
來到你的面前我們聆聽你的話語。
來唱詩讚美你 來祈禱。
向你訴說我們心裏所想所求的。
本來就不是這麼了不起的一件事情。
你乃是要我們傳言的獻上。
將我們身體生命都傳言的是歸你。
求天父幫助我們。
叫我們是今天來到你面前所經歷的。
是所領受的。
能夠幫助我們在平日都能夠過著一個敬拜你自己的生活。
加力量給我們 施恩典給我們。
奉救主耶穌基督命求 阿們。
誇口 如果你說驕傲 好傲 自誇。
看上去就好像不是一個那麼理想的。
你不可以叫它做德行 不是 Virtue來的。
基本上在我們社會都不會覺得它是一個 Virtue。
就是要刻意去建立去 Cultivate。
去塑造 去學習。
你學習誇口其實小孩子都不用怎麼學的。
但是話就說我們社會裡面沒有將這個當做是一個 Virtue 來看待。
但是另外一方面來講。
你會發覺我們這個社會都很重視你有什麼東西是值得自誇的。
就是你有什麼東西是值得驕傲的。
我的驕傲嘛 幾年前容祖兒是唱那首歌都叫。
你總是要生命當中是有些東西你拿得出來給人看的。
就算你不會很張揚 Subtle 一點 低調一點也好。
那你都會內心裡面可以有尖尖自喜的空間。
再加上我們的社會是競爭性的社會。
很有趣的 現在轉型了 由輕工業變成服務性的社會。
服務性的社會越是服務性的社會就越是競爭性強。
服務和競爭這兩樣東西怎麼夾在一起呢。
又值得去想一下 雖然對象可能是不同競爭。
同行競爭服務對客戶來說是服務。
但是無論如何 你競爭社會裡面你就要有東西要自誇的。
你在公司裡面你要有業績給人看。
你公司自己本身如果是上市的話要對股東有交代。
你不可以沒有東西自誇的。
每次steep job還沒過新的時候。
每次出來就有期望 有new product announcement。
他有些東西可以boast 有些wow factor是要wow人的。
要坐在這裡 wow 這樣就沒什麼人了。
執書行頭慘過敗家是香港人的座右銘之一。
硬是要走前面 我們現在一代 不是我父母這一代。
教小朋友都要盡量不要罵他們 不要指責他們 不要踩他們。
要建立他們的自信心 要讚他們。
說你這樣很厲害 那樣很厲害。
起碼要建立讓他們知道有些東西可以誇口。
前幾天立法會聽證會上說到新界東北發展。
報紙都刊登了 鄉事派的有位先生 應該姓侯的。
50歲人都沒有地沒有房子 廢人一個。
當場就令到一部分的立法會議員抗議。
指責他冒犯 香港很多人50歲都沒有地沒有房子。
那些是廢人 按照那位先生的說法。
他肯定有地有房子 尤其是鄉事派更加不用想。
這是他引以為傲的 因為他說別人是廢人。
他自己在廢人之上比別人好 有所誇。
在香港我不知道你會不會struggle這些東西。
可能都不會太過掙扎 因為我們習慣了。
你不可以被人踩 人家踩你你要為自己辯護。
你要踩回頭 又或者人家說得不好聽。
用串這個字 俗很多 通常港台都不會用這個字。
你要反擊 我們剛才讀那段經文。
那時候的社會 一千九百多年了 如果算在耶利米蘇公元前。
是七世紀末 六世紀初 即是二千六百多年了。
社會都是一模一樣的 人都是某類人 尤其是很容易有所誇。
而以甚麼誇口 其實意味著你會追求那些東西。
那些是好東西你才可以用來誇口 你會追求那些東西。
而且在社會上 起碼在你的能力範圍之內。
你都會追求那些東西 希望擁有那些東西 得著那些東西。
那裏有三類人 《喜光臨多前書》裏面講到有三類人。
按著肉體 雖然其實保羅先講了反調 先唱了反調。
其實你們當中 即是說哥倫多教會裏面。
這三類人都不是很多而已 為甚麼你們又結黨紛爭。
踩人家 抬舉自己 誇口呢 哪三類呢 智慧人。
在哥倫多那裏 哥倫多教會 保羅說有能力和尊貴的。
智慧 能力和尊貴 他就不完全跟耶利米書裏面。
講的那三類人一模一樣 但是很大程度的重疊。
在耶利米書第九章二十三節講到的那三類人。
就是智慧人 勇士和財主 變成差不多了。
你智慧就歸智慧 雖然是幾百年前的智慧人。
跟當時希羅羅馬世界智慧人都不完全一樣。
勇士就對比是有能力的 尊貴的 或者是財主就對比尊貴的。
差不多了 你尊貴的都應該是有財 有身份 有地位的。
保羅就說不要以 因為這三樣東西都叫做在社會上面。
如果你擁有這三樣或者其中一樣 都幾顯赫赫的了。
都算是精英了 精英可以在不同的範疇裏面做你的精英。
在香港都會是的 在商界做精英 在學術界做精英。
政界做精英之類之類 但是在這裏就三個界別。
智慧人的界別 勇士的界別 或者是有能力的。
保羅將他們轉一轉 變成辦到事 有能力 講一句話就可以移山填海的那種。
還有尊貴的財主的界別 都是如果有辦法的話 那些人所追求的。
但是偏偏保羅就說你不要以 唱反調 又是不要以這些東西來誇口。
保羅給了一個原因的 因為原因是什麼呢。
就不是什麼世界上的邏輯 這些東西都會過去的。
你今天有錢 明天可能會窮呢 破產呢。
你今天有力量 有力氣 有影響力 到了老的時候。
就慢慢這些東西都會衰敗 智慧就更加麻煩一點。
我和我的師兄和同學 有時候喝茶茶醉 聊天。
我以前都和大家分享過 我們這些年齡的人 話題離不開幾樣東西。
先坐下 先講時事的 順一大輪。
喝茶叫了一兩籠東西的時候 就順了時事。
香港政府又怎樣怎樣 香港時下又怎樣怎樣 順一大輪。
順著順著就講一下 話題就轉入我們自己的了。
講到自己很多時候 就會和自己的身體健康有關的。
很關注 人進入五十就很關注自己的健康。
我的師兄和同學基本上都是知識份子。
坐在一起 五六個有五個是PhD來的。
做大學教授或者中學裡面教書之類之類。
你會發覺這類人很忌諱一件事。
很引以為傲的那件事是什麼 所謂知識份子。
很引以為傲的是什麼呢。
就是兩隻耳朵中間那塊軟軟的 好像豆腐的那塊東西。
這件事對我們大家都是很重要的。
坐在一起聊的時候 說什麼病最忌諱呢。
你知道我的團是男人團來的。
最忌諱的是一些男性病 到上一年齡的男性病。
但是沒有一件事忌諱得過老人癡呆。
就是兩隻耳朵中間那塊東西失去平衡。
不function 沒用 那就慘了。
因為每個人都是靠腦袋的。
你說打架又不夠人打 跑又不夠人跑得快。
做事手腳又不夠人快 都是靠腦袋的。
在黑板上 現在白板 甚至白板都不用了。
在powerpoint上寫幾個字 靠出paper 出書 教書。
你中間那塊東西壞了 很窄小 所以就很擔心。
但是另一面來說 你中間那塊東西很聰明的時候。
你就很欣慰 還可以做事。
你publish的track record 或者是你自己職業上的表現。
專業上的表現 到一個相當的程度。
受很大的你的同僚的認同。
所以每個人都會有些東西 他引以為傲是可誇的。
而保羅在這裡叫不要誇。
就不是用平時人的邏輯 遲早老的時候。
你就算不老人癡呆 都會退化的。
就不是用這些邏輯來說服人 不要以這些東西自誇。
他是用什麼邏輯呢 用看上帝做些什麼。
他仍然很self-centric 以上帝為本的。
保羅思考模式 其實這個位置正正就是我們可以學習。
他以上帝重視的東西 來做他生活上面。
他都應該重視的事情的方針 方向。
或者前提。
他就說 你看 如果上帝重視這些東西。
那很簡單 他選的那些人都是這些人。
起碼可以令到其他人都覺得。
哇 你看 上帝揀選的恩代 私恩庇的人都是這些人。
上帝喜歡人有這些東西 每個人都是追逐這些東西。
這個訊息 如果上帝是喜歡的時候。
他沒理由不釋放這個訊息。
但是倒過來 倒過來保羅說。
是上帝揀選了世上愚蠢的 叫有智慧的羞愧。
又揀選了世上軟弱的 叫強壯的羞愧。
也都揀選了世上卑賤 被人厭惡 以及什麼都沒有的。
叫那些 要說要廢掉的那些有的。
邏輯當然不是說。
上帝揀選了愚蠢的 卑賤的 無有的。
因為這些東西好 所以大家都要追求卑賤。
追求無有 追求打暈自己 打多幾下。
醒目都打到暈 變暈暈的。
就不是這個意思。
因為這個point就是 上帝什麼人都揀選。
事實上哥倫多教會裡面是有的。
也都有即使為數不多 在社會上精英本來就不多。
我們現在香港社會裡面精英佔的比例都不是很多。
所有社會裡面的精英比例都不會太多的了。
這樣才叫精英。
有的 一樣有。
而是說 但是上帝不會只是揀選你精英的。
你以為好的那些東西。
甚至上帝偏偏就會同時候也都揀選。
我們眼中在社會的價值取向來說。
就沒什麼價值的。
現在我們社會都叫做是均衡一點的了。
因為有制度 我們可以讀書。
你就算是一向以發展的國家或者發展了的地區。
不要說發達了 發展了的地區。
中間最大塊的那塊我們說就是中產。
中產應該是最闊最大塊的那塊。
所以我們的比例在教會裡面。
各方面都會反映出香港社會是怎麼樣。
或者美國社會 歐洲社會。
大致上都是這樣的。
中產有時候經濟不好的時候會收縮一點。
但是基本上都是佔差不多是最大塊的。
即使香港的堅尼系數去到0.53。
貧富都真的懸殊的。
但是仍然中產那塊算是挺大的。
但是在以前的社會就沒有所謂中產的。
基本上沒有的。
就是那個curve跌得很快的。
精英很少缺。
接著一下子就掉下來。
就其他的普羅大眾 貧富大眾。
即使是自由人也好。
如果你不是地主的話。
你是沒有用的。
很少人有塊小地耕種。
然後自己夠吃。
很少的。
一般反而是做田農。
即是你做租農crop sharer。
你是租別人的地。
租地主的地。
租不到一大塊。
因為你給不起這麼貴的租。
這麼多的租。
夠自己吃。
希望能夠在種的環境裡面。
也足夠收成可以交租。
所以精英本來在以前的世界。
在絕對政治階級世界。
是奴隸佔了人口差不多三分一的世界裡面。
真的佔很少數。
哥倫多教會如果反映當時的社會的話。
精英自然也是佔很少數。
這個是自然的事情。
普羅就是藉著這件事告訴他們。
你看看上帝仍然揀選。
什麼人都揀選。
而且給恩典私恩典救贖。
也給智慧。
得救的智慧。
給平時在社會上的人看不起。
沒什麼身份的。
甚至是奴隸。
即是奴隸在希臘進入羅馬法例上。
都不是人來的。
是主人的產業來的。
可以買可以賣。
對奴隸做很多事情。
你對其他一個自由人做不到的事情。
都可以做在奴隸身上的。
有奴隸。
連奴隸都揀選。
上帝說。
普羅說有邏輯的。
正正就是要shame你們這班人。
要令你們羞愧。
令你們羞愧說得比較嚴重。
但是普羅真的用這些話。
羞愧就是想躲起來。
那些人會不會躲起來呢。
我懷疑沒有躲起來。
正正就是哥倫多人。
那些精英繼續玩他們精英的遊戲。
但是普羅正正就是你不明白。
上帝重視的事情是什麼。
但是普羅都要引用耶利米書。
我們回到耶利米書第九章看的時候。
讀耶利米書的時候。
你更加明白普羅說的什麼。
耶利米那時候是一個什麼時候。
耶利米的時代是。
就是拜拜的時代很大劑的。
你都不想起那個時代出生。
南國呢。
耶利米基本上看著他自己是國破。
看著自己的家亡的一個先知。
所以說流淚先知。
因為耶利米哀歌。
耶利米哀歌都不是。
他所謂哀歌不是流淚那種。
所以是很困難的時代。
北面的巴菲倫看著他掃下來。
猶大的姐妹國以色列。
早已經在一百年前被亞述滅了。
所以北面已經沒有屏障了。
有十個支派在上面擋一擋都更好。
那裡沒有了。
剩下南面叮叮兩個支派。
猶大和變雅敏。
然後亞述也被巴菲倫吃了。
巴菲倫一日一日強大。
而且也有佔領中東的交通要塞。
我們現在就說三大洲的交通要塞。
那時候是沒有三大洲這個觀念。
但仍然是非洲過去埃及唯一的通道。
基本上一定會喉著中東這塊地方。
要了中東這塊地方打到下來。
在這些人心惶惶的底下。
打到下來已經發生了。
他不是一次打完。
很多skirmish的。
很多不同地方。
鄉鎮。
以前世界基本上是鄉下多一點。
鄉鎮是已經佔下一個佔下一個。
個個都人心惶惶。
是時局不穩。
危機四伏我們說。
但在這些環境裡面。
哪些人才能夠救到自己呢。
其實很明顯的。
精英。
走就先走。
精英裡面智慧人。
智慧人有什麼好處呢。
智慧人不只是IQ高。
或者應該說智慧和IQ沒有什麼直接關聯。
不過一般來說。
智慧人都有些IQ。
智慧人通常都是smart的人。
但是所謂智慧人就是說。
有歷練有經歷。
你有問題你找他。
他是智慧人你有問題找他。
因為他是一個problem solver來的。
有眼光有經驗懂得解決問題。
他懂得看人解決問題。
都懂得和自己解決問題。
自己有眼光。
未發生的事情他先看到。
智囊可能是智慧人。
某某大財主那些富貴人的智囊。
或者是政府裡面的智囊團裡面的一份子。
所以在這樣的環境裡面。
那些人真的會恃著他自己的本錢。
因為能夠救他的就是他的本錢。
也沒有錯的。
勇士。
你在兵荒馬亂裡面。
勇士未必一定是自己很大力的那一種。
舉重很大力。
全身都是筋肉人那些。
不一定是那些。
他可以自己控制一群的兵力。
他都是一個勇士來的。
將軍不可能不是勇士。
你的千夫長百夫長無勇的話。
就很難做千夫長百夫長。
勇士不要靠他的勇力來誇口。
在這樣的時勢裡面能夠救自己的。
你周圍有些勢力在這裡。
當然能夠救到自己。
你有智慧的話。
可以十天前就已經看到一些勢色不對。
你可以為自己鋪排。
你有勇力的話。
你可以救到自己。
而且有勇力很多時候你又不要說。
這些勇士沒什麼用。
四肢發達頭腦簡單。
高大衰我們小時候。
有時候被同學嘲笑。
我發育得早又長得高一點。
會被人笑的。
四肢發達頭腦簡單。
又不要說。
四肢發達未必頭腦簡單。
姚明很四肢發達的。
他頭腦不簡單。
姚明自己懂得推銷自己。
他自己是一個品牌。
他應該是人大常委。
不是人大常委。
人大裡面的一員。
不是常委說錯了。
是自己一個大品牌。
你會發覺他打球。
這些人只會打球。
你跟我開玩笑。
他不只會打球。
他會很多很多東西。
你和我都不懂的東西。
他都懂的。
所以勇士同時候。
都可以掌握很多資源在手上。
富貴有錢人。
有錢人就不再說了。
基本上我們不需要為他擔心什麼。
你知道是七年代尾。
八年代初投奔怒海。
越南難民來香港。
雖然我們當中大部分人。
都可能當時還沒出生。
那些人都是靠那些有錢用得鬼吹磨。
他們拿著現金就沒用了。
金條有用。
他們的金條是買路錢。
靠金條做買路錢。
然後買船位。
雖然都是投奔怒海。
但是比你沒有金條好。
連投奔都投奔不了。
就是這樣過海。
我在美國那時候讀書。
是教會裡面來了幾個越南的家庭。
都是靠金條出來的。
有錢很重要的。
在兵荒馬亂的時候。
你可以靠錢救你自己一命。
但是如果我們看耶利米蘇的時候。
你看看又是上帝的邏輯。
這些東西。
有錢人未必一定會用自己的錢來做誇口。
事實上在兵荒馬亂的時候。
這些人都傾向低調一點的智慧人。
不會一味高調說這樣說那樣。
分享他們的智慧。
勇士也不會在那裡演戲。
其實都相對地挺低調的。
他不一定會拼命的去吹噓自己。
所以所謂那三樣東西要去自誇。
我們不要將自誇看成一定是高調的。
拿出來炫耀。
而是可以很細緻的。
是你的安全感所在。
是你的安全感所在。
所謂很多時候自誇。
別人不知道你以什麼自誇。
是因為你自己才知道。
是你的安全感所在。
你知道有那些東西就安全了。
我不知道陳振聰是否真的以財富來做他的安全感所在。
如果是的話。
他就需要很大很大很大的安全感才夠。
很沒有安全感。
有四億不夠。
要拿多一千三百億。
他這個就高調了一點。
所以是大件事。
但是絕大部分人都會很低調的。
但是心裡面的安全感仍然在那些位置。
你發覺都是在那些位置。
但是你看看。
上帝的邏輯是怎麼樣。
在耶利米蘇第九章上帝的邏輯是怎麼樣。
二十四節。
誇口的。
卻要因為他又聰明認識我耶和華。
又知道我喜悅。
在世上使行慈愛公平公義。
以此誇口。
那麼上帝叫我們不要誇口。
自衛人不要自衛誇口。
勇士不要勇士誇口。
財主不要因為財富誇口。
那就是不要誇口。
問題就是誇口的反面是什麼。
誇口的。
沒有誇口的反面就是謙卑。
不要高調低調。
剛才我說誇口是可以很低調的。
跟高調低調沒有關係。
那麼誇口的反面是什麼。
謙卑。
卑微。
變成無憂。
變成愚蠢。
起碼在耶利米蘇第九章二十四節那裡。
誇口的反面是什麼。
你看九章二十四節的話。
都是誇口。
這個就是上帝的邏輯。
上帝其實八個我們看東西通透我們。
人是沒有辦法不誇口的。
人一定會誇口的。
你不是指著東誇口就指著西誇口的了。
總是有些東西會誇口的了。
所以誇口的反面。
都是誇口。
不過。
分別就是。
你以什麼東西來誇口。
人是沒有辦法脫離誇口的。
所以這件事先解決了。
人是沒有辦法脫離誇口這個現實的。
如果用安全感的話。
人總是需要有些東西作為他的安全感的。
總是有些東西要成為他的goal。
他的achievement。
他的追求的對象的。
沒有exception的。
是沒有例外的。
問題就是。
你以什麼東西來誇口。
你追逐什麼東西。
還有什麼東西才是你的安全感。
你越多越好。
不厭多。
那一種。
在這裏。
九章二十四節。
耶利米蘇那裏說。
誇口。
因為他有聰明。
都是和智慧聰明有些關係的。
認識我是耶和華。
所以在這裏。
上帝的邏輯就說。
算了。
這些東西。
世界上的東西。
有是好的。
但是不要拿這些東西。
作為你追逐的。
作為你的security blanket。
最大的安全感所在。
你應該意識到我。
在兵荒馬亂的時候。
意識到耶和華。
去為你誇口的基礎。
很奇怪的。
你要想著。
兵荒馬亂的時候。
這是一個context來的。
然後不單止是這樣。
不單止認識耶和華。
什麼叫認識耶和華才行。
彭督那時候。
都去買一個蛋撻吃。
然後在店裏。
就有一張彭督的照片。
彭督是我朋友。
又是朋友。
又認識彭督。
當然不是。
什麼叫認識耶和華才行。
這裏就開了一個條款。
什麼叫認識耶和華。
最重要的在這個位置。
就是知道我喜歡什麼。
知道我喜歡吃椰撻。
不是椰撻。
sorry。
是葡撻。
知道我喜歡吃蛋撻。
No。
不要這麼簡單。
知道我喜悅在世上。
是私刑、慈愛、公平和公義。
記住。
context仍然是兵荒馬亂的時候。
在世界紛紛亂亂的時候。
人基本上。
第一樣想就是想他自己。
或者他自己身邊最關心的人。
就是這麼多。
他不會將他的關注點擴張開去。
意思就是說。
在兵荒馬亂或者危機四伏的時候。
第一樣不見的。
在社會上。
在人際關係上。
最先不見的。
一般都是慈愛、公平和公義。
就是慈愛。
愛自己要多一點好一點。
公平。
我們說香港人標準的公平的表現。
以前說過就是排隊。
先到先得。
總之個個都跟這條rule。
這就叫公。
這就叫平。
大家都跟同一條規矩。
這才叫平。
大家來的。
所以才叫公。
公平就是這個意思。
問題就是。
危機四伏、兵荒馬亂的時候。
我跟這條rule。
有沒有搞錯。
我當然打尖。
搶上去。
還怎麼會有這條rule才行。
所以一到那些位置。
就各顧各的。
第一樣東西走的就是公平。
第一樣東西扔走的就是公義。
不理了。
不理那麼多了。
看著某人被另一個軍人什麼什麼。
都不理那麼多。
小管閒事。
最重要是自己沒事。
慈愛。
第一扔。
在這樣的環境下。
上帝說。
要堅持這些東西。
以耶和華做誇口。
就是說即使是一個困難的環境。
你都堅持著這些東西。
那樣呢。
你就是。
有東西可以誇口了。
這個很多時候是跟我們平時的思考邏輯。
是會相反的。
但是正正今天上帝的話語。
對我們的挑戰就是說。
我們要以認識上帝。
作為我們的誇口。
背後是我們的goal。
是我們的achievement。
是我們的security。
blanket。
是我們的安全感所在。
你越認識上帝。
按道理你應該越平安。
心裡內心裡面越有安全感。
而所謂認識上帝。
是明白他喜歡什麼。
投其所好。
走出來的東西。
走出來的東西。
有時是矛盾地。
是會在世上令你少一點安全感的。
就是行公義好憐憫。
有時在世上你這樣做。
會令你在世界上少一點安全感。
有人會攻擊你的。
但是這個卻是應該我們誇口的所在。
按照上帝給耶利米的說話。
而在保羅。
我們回到哥倫多前書。
第一章二十六至三十一節。
保羅基本上都是同樣的說法。
記住他是用耶利米書來address。
第一世紀的時候。
哥倫多教會的問題。
保羅也是說。
那時候就不是兵荒馬亂。
那時候是賺大錢的時候。
哥倫多有少少像香港那些人發的。
但是新錢的多。
就算是我們香港的首富李嘉誠先生。
他也是new money來的。
就是說他不是blue blood來的。
他的祖代不是富甲一方那種。
是一代一代存錢下來的那種。
他是白手興家的。
所以他也是new money。
香港出名的地方就是new money很多。
個個都是第一代發財的。
而基本上發財的那些家族。
除了少數。
譬如說加多利家族那些。
長遠流傳一點。
很多都是。
你會發覺香港的富人。
都是第一代自己努力。
憑著自己的努力。
眼光和時勢發達的。
但是在這樣的環境裡面。
不同耶利米那個時代。
哥倫多的時代也是這樣。
哥倫多城也是一個。
你繞著雙手就可以發財的那種。
只是收買路錢都可以發達。
因為哥倫多。
如果你知道哥倫多的地理位置。
是東西。
由小阿西亞就是現在的土耳其。
過去羅馬那邊。
是很多的商貿會經過哥倫多。
為了避免地中海某些惡劣的航行。
航海很困難的地區。
寧可經哥倫多。
哥倫多是一個瓶頸位置。
上一上去。
再由哥倫多另外一邊。
下水走完那段路。
所以坐這裡就可以收到錢了。
很熱鬧的。
過客是很多的。
所以保羅和阿基拉伯。
當然織帳棚也可以生活。
就是很多過客。
那時候旅館沒有那麼多酒店。
住帳棚。
住帳幕。
發財的人很多。
但是保羅怎樣改變。
耶利米當時是對著兵荒馬亂的人所說的。
怎樣改變這個信息呢。
保羅說。
你看一下我們。
上帝又是用上帝的邏輯。
上帝說叫有血氣。
上帝的做法。
你觀察上帝的做法。
就知道上帝是要叫一切有血氣的人。
沒有一個在他面前能夠自誇。
又是將自誇踩低了。
是將自誇踩低而已。
但是沒有將誇口踩低。
是將。
誇你就不要誇自己。
不要誇自己的任何一件事。
將誇口的反面也是誇口。
保羅說。
上帝其實最終極的給我們誇口。
應該依從的方向的例子就是基督的本身。
第三十節。
但你們在基督耶穌裡面是本乎上帝。
上帝又使祂成為我們的智慧公義。
聖潔和救贖。
和前愛公平公義。
耶利米書前愛公平公義有一點不同。
但是它是改變了用在哥倫多教會那裡。
基督就是我們的智慧公義。
聖潔和救贖。
我們的安全感。
保羅對哥倫多信徒來說。
是由基督那裡來的。
而基督正正就是我們的智慧。
是我們公義的來源。
的榜樣。
的板。
是聖潔和是我們救贖。
所以我們的安全感應該在基督身上。
基督都是延續著上帝的慈愛公平。
和公義的。
上帝的公義。
叫基督是要附上。
如果祂是要救人的話。
行。
這個是上帝自己定的規矩。
祂犧牲自己的兒子。
可以救人。
但是代價一定要付。
沒有人付代價救不了人的。
祂自己獨身子要付上代價。
叫所有相信的人都得救。
這個公平。
這條就是規矩先到先得排隊。
是一條規矩來的。
總之就公。
個個都是靠這條規矩。
平。
一樣的規矩。
都是公平的。
你要是獲得救贖。
沒問題。
來到基督面前。
投靠祂。
相信祂。
稱呼祂為主。
這樣就得救贖了。
也是祂的慈愛來的。
因為人是白白得到。
這件事。
是沒條件的。
就是你沒得交換。
所謂條件。
就是說我相信你。
這個不是交換來的。
這個是必須的。
你不相信就是沒有的。
這個是規矩的一部分。
但不是交換條件來的。
你沒東西換到。
你沒東西拿得過來換到。
和上帝換取。
在基督裡面的救贖。
所以是上帝的慈愛來的。
上帝的慈愛公平和公義。
正正就是在基督身上。
給我們看到。
而正因為這樣的緣故。
我們就以基督為我們跨口的對象。
所以今天我們自己是要思考的。
一個問題就是。
我們怎樣以基督來跨口。
有幾個方向可以想的。
第一。
就是我們的security blanket。
什麼是我們的安全感所在。
只能夠自己問自己。
沒有人能夠替你回答。
因為這些很personal的。
很深刻。
很個人的。
沒有人。
你爸爸媽媽。
你的配偶都為你回答不到的。
什麼是你的安全感所在。
只有你自己才能回答的。
你要問自己。
我的安全感從哪裡來。
我需不需要在這些位置上。
如果基督不是我的安全感所在。
剛才我們唱詩。
幾首歌都是講到。
詩班唱說將一切重擔。
卸給主。
之前我們閱詩的時候。
唱到真心信靠上帝的話。
我所確信的根基在哪裡來。
我心所望別無根基。
基督是我盼望。
不知道是不是合起來的。
唱詩是想唱出聲音。
但是歌詞對你有沒有意思。
你認不認同。
又或者是對你有沒有感動。
你的安全感從哪裡來。
保羅之所以是事萬事作糞土。
我們都還沒到保羅的階段。
事萬事作糞土很難的。
我也想整理得好一點。
但這不是安全感。
我穿到糞便的時候。
我不會覺得沒有安全感。
將來在街上見到張雲鎧。
那張雲鎧很敢的穿短褲踢著拖鞋。
我不會因為這樣而沒有安全感。
你在長洲隨時見到我穿成這樣。
和我的師兄同學吃飯的時候。
馬首都是這樣。
serious的東西。
真是你安全感的所在是什麼。
你追求的是什麼。
有些什麼你永遠都不足夠。
你想要更加多的。
如果我們的方向是歪了的時候。
保羅說我們要調正方向。
不是說其他那些東西不要。
我來到主日的時候都要穿成這樣。
上班的時候都要穿成這樣。
要的那些東西一樣要的。
而是那些東西不會是我的安全感所在。
是我追求的東西的所在。
最終極要最多的那樣東西。
世界上每個人都要追求要賺錢。
而是說我不會拿那些東西來誇口。
如果用回保羅在這裡所說的話。
第二樣東西就是。
你真的要嘗試明白上帝。
在耶利米衰那裡說。
誇口是要因為你認識耶和華。
在這裡其實也是。
不過這叫做在基督裡面而已。
你都要明白基督。
認識上帝。
不單止是你追求上帝。
追求上帝的內涵是什麼呢。
追求基督的內涵是什麼呢。
是追求去認識祂多一點。
知道祂喜歡什麼東西。
然後投其所好。
這個就是你最大的安全感。
某個程度上我們基督徒都要擦鞋。
拍馬屁。
不過就是拍上帝的馬屁。
擦上帝的鞋。
因為要投其所好。
知道祂是喜悅。
是前外公平公義。
基督是我們的智慧。
公義 聖潔 救贖。
所以保羅說我要得著基督為至寶。
我要拿去。
要這些東西。
然後也要將這些質素。
是活在我的生命裡頭。
追求這些東西。
明白上帝的ethical的character。
上帝創造這個世界。
我們的世界。
是有一個ethical的texture的。
是有道德倫理的紋理在裡面的。
你是不能夠離開道德倫理。
來活在這個世界上的。
因為它的texture就是這樣的。
問題就是什麼道德 什麼倫理呢。
你就要透過明白上帝。
了解上帝。
以致我們能夠在這個世界上生活。
因為如果我們不敢做的時候。
我們就很容易掉下去。
這個世界 這個社會所玩的遊戲。
我們千萬不要因為別人玩這個遊戲。
我們就玩這個遊戲。
這樣去玩自誇。
因為自誇。
在耶利米蘇和在哥倫多前書。
保羅都告訴我們。
人的自誇永遠都是建築在表面的東西上面。
永遠都是rest on appearances。
而且當我們自誇。
智慧人用智慧自誇。
勇士或者有能力的以他的能力自誇。
尊貴以他的財富自誇的時候。
低調也好。
心裡面暗暗的 沾沾自喜也好。
其實我們是。
take away where real credit lies。
我們是將真真正正那個。
誇厚應該所屬的對象。
是拿走了。
其實誇厚應該指著最叻最好。
給我們最多好處的那位誇厚的。
如果我們以某些東西。
來到誇厚的時候。
某個程度上。
在聖經裡面的講法就是。
以那些東西做神的了。
那些東西幫到你。
那些東西救到你。
那些東西建立到你的自信心。
那些東西是給了好處給你。
還不是神。
所以就變成真真正正的credit。
上帝應該給上帝的credit。
你就拿走了。
轉移到另外一個位置。
而且人世間的誇厚。
是必然會歧視性的。
一定是歧視性。
而且會令到我們停滯不前。
不是上進。
因為到了某個位置。
我們說都不錯了。
或者是好像主耶穌所說的。
財主的比喻。
不夠倉庫。
讓我多建一個倉庫。
多建一個之後。
當然建完一個之後。
你發覺都不夠再建。
但正在建的時候。
你就會自己會中途。
在中間的階段。
就會跟自己說。
我的靈魂可以安息了。
我真的夠豐足了。
十世。
吃十世都吃不完。
建完的時候。
有了四億之後。
你還想要多一千三億的。
但是你在有四億的過程當中。
你中間就會覺得。
都不錯。
應該可以吃十世。
四億不止吃十世。
阿豐之後都說。
養大個小孩都是四百萬。
十世都是四千萬。
養大個小孩。
還有幾十歲人命。
你雙倍還是三倍。
都是一億多就可以了。
十世。
我們在世界上玩自誇遊戲的時候。
也都必然會歧視其他人。
難怪是立法會尊貴立法會議員。
說那位鄉事派的代表是冒犯。
是必然會的。
有一次看電視。
看了一個涉造罅的節目。
涉造罅就是說。
剩下五分鐘還沒到下一個節目。
他就會做那些事情。
譬如說《煞時感動》。
那些都是涉造罅的節目。
就是這樣。
你發覺在美國的電視。
時間拿捏得很準。
永遠沒有涉造罅的節目。
香港就會多一些涉造罅。
那個涉造罅節目。
就是英文台會看。
Seven Billion Others。
大家看過了。
滴滴答答滴滴答答。
這樣很多塊臉。
然後就去幾個現身說法的世界上。
不同民族不同種族不同國家。
就給他一個問題。
就叫他答。
What is love。
這樣他就說了。
什麼是愛。
有四五個不同地區民族的人就會分享。
有一次那個問題就是。
你學習到最深刻的功課。
抓到我的注意力就是那個尼泊爾。
有一個尼泊爾人。
他年紀比我還大。
不知道是因為風霜的緣故。
還是怎麼樣。
起碼我都是五十六十歲那種。
那他說了。
他說有什麼事情。
他教訓學習最深刻的那種教訓。
他說他小時候。
他家裡挺well off的。
有些錢的。
很多事情都有工人幫他做的。
衣服爛了。
就有人幫他找自己。
媽咪都不需要做針線的了。
找個連衣的。
找個車三婆。
我們叫車三婆來幫他搞定。
有一次就是媽咪冬天的時候。
帶他出去。
走過一個山丘的時候。
就對面見到一位女士過來。
她大聲。
小孩又起家庭環境不錯的。
家裡長大。
大聲就叫。
喂 車三婆。
你還拿我幾件衣服沒車完。
什麼時候給我。
當時他媽咪聽到。
就是不出聲。
沒什麼。
之後就回到家了。
回到家。
那個人就說。
突然間媽咪就在廚房。
不知從哪裡出來。
就有一盆。
記住是冬天。
一盆冷水。
轉頭淋在他身上。
冷到他。
完全。
媽咪這樣做。
這樣的事情在你身上。
他完全是。
shock totally shock。
又冷又shock。
連對媽咪做這樣的事情都shock。
他就哭了。
媽咪你做什麼。
媽咪就跟他說。
我的兒子。
你是我的兒子。
我從小到大怎麼教你的。
你可以這樣。
這麼沒禮貌對別人說話嗎。
車三婆的聲音。
你幾時搞定我的衣服。
你可以這樣跟別人說話嗎。
你應該跟他說。
Madam。
什麼時候可以拿到我的衣服。
要有禮貌跟別人說。
我怎麼教你。
但是媽咪就這樣跟他說。
她是找一盆冷水跟他說。
那個五十幾六十歲的人就說。
到今天。
我都記得。
他一邊說的時候。
He began to sob。
開始。
是哭了。
五十幾六十歲的人。
還記得這件事。
即使現在說回他小朋友幾十年前的事。
他都忍不住。
哭。
這件是我。
最深刻的一個教訓。
他有東西自誇。
小朋友最容易誇口的。
鬥大。
他經常鬥這樣鬥那樣。
如果你記得他小學的時候。
經常鬥這樣鬥那樣。
他說那天開始。
我就學會了尊重人。
少了一樣自誇的東西。
我不知道他認不認識。
基督。
但起碼他少了一樣自誇的東西。
人都是這樣的。
我們一定要審視。
是我們自己生命裡面。
自誇的項目。
將它轉變。
學習上帝的眼光。
想上帝的邏輯。
懷抱上帝以祂為我們的安全網。
唯一的安全網。
最終的安全網。
是以認識祂。
而且認識祂。
奉認祂。
學習祂那種的。
那種的行為。
那種的榜樣。
那種的價值取向。
作為我們誇口的基礎。
我們一起低頭祈禱。
字幕由 Amara.org 社群提供。
字幕由 Amara.org 社群提供。
字幕由 Amara.org 社群提供。
