假如有朝一日。
假如有一天。
我們祖懷安息。
我們祖懷安息。
那我們就做一個墓碑。
我們做一個墓碑。
這個墓碑上你會寫什麼字呢?。
在這個墓碑上你會寫什麼字呢?。
大家有沒有事先想定呢?。
有沒有事先想定你怎麼寫。
自己的或者生平。
或者一些的形容詞呢?。
大家有沒有事先去想。
到時候我們會怎麼樣寫我們的生平呢?。
怎麼樣描述我們自己呢?。
不如我們試一下為兩個人物去想一下。
設計下一個墓志銘。
我們試一下為兩位人物想一下。
設計一下他的墓志銘怎麼樣寫。
如果你是為使徒保羅寫墓志銘。
如果你為使徒保羅寫墓志銘的時候。
你會怎麼寫呢?。
那你要想一想保羅是一個什麼樣的人。
你會想保羅是一個什麼樣子的人。
那我就設計了一個墓志銘。
我設計了一個墓志銘。
就是怎樣呢?。
就是這樣的。
拼命傳福音的罪魁。
就是一個拼命傳福音的罪魁。
這個不是我說的。
這個不是我說的。
這個是保羅自己說的。
這是保羅自己說的。
如果我是叫大家為摩西去寫一個墓志銘。
如果想請大家為摩西寫一個墓志銘的話。
這樣我們會寫什麼呢?。
我們會怎麼樣寫呢?。
這個就是我的設計。
這是我的設計。
大家認為對不對呢?。
大家認為對不對?。
一個無比謙和的人。
一個無比謙和的人。
第一句保羅我是用他自己所寫的說話。
第一個保羅用他自己所說的話。
他所說的話所做的事。
他所講的話所做的事情。
第二句摩西我就是用了神對他為人作出的評語。
第二個摩西就是神對他為人作出的評語。
因為神曾經說過一句話。
因為神曾經說過一句話。
大家重讀。
大家一起讀。
一二三。
摩西為人居其謙和勝過世上的眾人。
什麼叫謙和呢?。
當然有些人翻譯成謙卑。
當然有些人翻譯成謙卑。
有些人翻譯成柔和。
有些人翻譯成柔和。
中文聖經就翻譯成謙和。
中文聖經就翻譯成謙和。
就是兩方面謙卑和柔和的意思都包括。
就是兩方面謙卑和柔和的意思都含在當中。
意思就是說當一個人被人惡待的時候。
就是說當一個人被人惡待的時候。
他仍然能夠很溫柔謙遜地忍耐。
他依然可以溫柔謙遜地去忍耐。
保持緘默。
不作抵抗。
你們是不是一個謙和的人呢?。
我覺得我自己都做不到。
大家想一下你們是不是一個謙和的人呢?。
但摩西就是一個謙和的人。
可以見得以色列人在曠野的時候。
就遇到物質上的欠缺。
他們沒有東西吃。
所以就埋怨摩西。
摩西就向神求。
神就施下這個瑪拿給他們生活所需。
但是過了沒多久。
以色列人又埋怨沒有肉吃。
他們說我們寧願回到埃及那個地方。
那裡還有很多東西吃。
到了一個地步摩西感到自己力不從心。
他祈求耶和華神去卸去他的責任。
叫他不需要再帶領以色列人離開埃及進入迦南地。
在今天的第一段經文裡。
耶和華神叫以色列人當中召集七十個長老。
耶和華神在當中叫摩西叫七十個長老聚集在當中。
叫他們去到這個會幕的前面。
耶和華神會在那裡將賜給摩西的靈分賜給他們。
耶和華神就把賜給摩西的靈分給那七十位長老。
耶和華神的靈原本是賜給摩西。
耶和華神的靈本來就光賜給摩西。
但是耶和華神說我要把我的靈分賜給七十位長老。
好使這七十位長老可以得到從神而來的能力。
來分擔摩西管理以色列人的工作。
來分擔摩西管理以色列人的工作。
但是當中出現了一個插曲。
但是當中出現了一個插曲。
原來當中有兩個長老。
他們不知道為了什麼原因仍然留在這個營裡。
原來當中有兩個長老不知道為什麼原因依舊留在營裡。
他們沒有去到會幕前面。
他們沒有去到會幕前面。
按道理這兩個人既然沒有去到會幕前面的話。
按道理這兩個人沒有去到會幕前面的話。
就應該沒有份領受到從神而來的靈。
就應該沒有份領受到從神而來的靈。
怎麼知道。
但是怎麼知道。
我們就發現了一件出人意表的事。
他們就發現一件出人意表的事。
那兩個人一個叫伊利達一個叫米達。
這兩個人一個叫伊利達一個叫米達。
神的靈竟然同樣停在他們身上。
神的靈竟然同樣停在他們身上。
當他們被神的靈感動的時候。
他們竟然可以同樣去說預言。
當他們被神的靈感動的時候。
同樣可以說出預言。
好像其他的先知一樣。
好像其他的先知一樣。
在這個時候摩西身邊有一個助手。
在這個時候摩西身邊有一個助手。
就是那位後來承繼了摩西。
就是那位後來承繼了摩西。
帶領以色列人過約旦河的那位。
帶領以色列人過約旦河的那位。
就是約書亞。
就是約書亞。
他就好像很替摩西不值。
他就好像很替摩西不值。
甚至他感到非常的憤怒。
甚至他感到非常的憤怒。
他埋怨為什麼這兩個人。
竟然不按摩西的吩咐。
他埋怨為什麼這兩個人。
竟然不按摩西的吩咐。
去到惠莫的面前。
去到惠莫的面前。
二位竟然可以同樣分享神所賜下的靈。
二位竟然可以同樣分享神所賜下的靈。
二位竟然可以同樣分享神所賜下的靈。
但他們竟然都可以分享到神所賜下的靈。
所以他對摩西這樣說。
所以他對摩西這樣說。
求我主摩西禁止他們。
求我主摩西禁止他們。
禁止什麼呢。
可能禁止他們不要講預言。
禁止什麼呢。
是不是禁止他們不講預言。
或者是隔除他們長老的資格呢。
或者是解除他們長老的資格。
但是摩西的回答值得我們深思。
但是摩西的回答值得我們深思。
他對約書亞這樣說。
他就這樣對摩西亞說。
你為我的緣故嫉妒人嗎。
你為我的緣故嫉妒人嗎。
為願耶和華的百姓都受感說話。
為願耶和華的百姓都受感說話。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
摩西叫約書亞不要因為他的緣故而嫉妒。
摩西叫約書亞不要因為他的緣故而嫉妒。
也不要大聲大發脾氣。
也不要大發脾氣。
不要因為摩西的尊嚴受到衝擊而憤憤不平。
不要因為摩西的尊嚴受到衝擊而憤憤不平。
摩西認為自己個人的榮譽不是很重要。
摩西認為自己個人的榮譽不是很重要。
只要這件事出於耶和華神。
就一定有他的心意。
只要這件事出於耶和華神。
就一定有他的心意。
摩西願意自己放下。
摩西願意自己放下。
相信大家可以在這裡看到。
摩西的確是一個心胸寬宏的人。
在這裡我們可以看到摩西是一個心胸很廣大的人。
因為他這樣說。
為願耶和華的百姓都受感說話。
他在這裡說。
為願耶和華的百姓都受感說話。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
可見他是一個凡事都以神為中心的人。
只要認定這些事情是出於神的話。
他就願意聽從神的行事方式去做。
難怪神稱讚摩西。
他說摩西與其他人不同。
他說我的僕人摩西不是這樣。
他是在我全家盡忠的。
最重要的是剛才所說的。
摩西為人極其謙和勝過世上的眾人。
這就是作為一個與神非常親密關係的人。
應有的道德操守。
我們不要嫉妒別人。
這是我們每個人都要學習的做人處事的方式。
最近有位姐妹在Facebook留言。
大家都會收到。
她說突然間感覺到這個世界很恐怖。
在今天新聞所看到的。
有些人自殺就把另外一個人壓死。
有些人在車上斬同事。
有些人在公園用刀駕駛在頸上。
真的很恐怖。
求神憐憫我們這個世界。
我們的社會好像充滿了負能量。
大家覺得是不是呢?。
我們現今的社會有很多負能量。
或者是現今的資訊太過發達。
網上或者手機上的消息排山倒海而來。
所以我們會接觸到很多負面的新聞。
有時候覺得自己都吃不消。
但是我們不能迴避一個現實。
因為就算在基督徒當中或者教會圈子裡面。
都有些令人惋惜的事。
有些就算是基督徒都會產生負面的新聞。
就算是基督徒都會產生負面的新聞。
例如最近牽涉到一個假公濟私的醜聞。
就是一位弟兄被指在新界東北發展計劃中謀取個人利益。
可能我們很多人都不同情他。
可能我們很多人都不同情他。
現在我們看看另外一段聖經。
我們現在看另外一段聖經。
菲律賓教會的情況又是怎麼樣呢?。
保羅命令菲律賓教會的信徒這樣說。
凡所行的都不要發願延起爭論。
特別他提到兩個人。
一個叫做有阿爹。
另外一個叫做巡都機。
所以有時候為什麼要重新翻譯聖經呢?。
所以有時候為什麼要重新翻譯聖經呢?。
因為有這個需要。
有阿爹不是男人。
有阿爹不是男士。
每個人都有阿爹。
但是這個是女人。
有阿爹是女士。
他們在福音上曾經和保羅一同勞苦。
但是我們可以在上文下理上推斷。
他們兩個之間是發生了衝突。
但是我們可以在上文下理看見。
他們兩位之間發生過衝突。
很可能在傳福音的事情上大家意見不同。
很可能在傳福音的事情上大家意見不同。
最後保羅呼籲教會幫助他們。
最後保羅呼籲教會幫助他們。
我們要承認在神的家裡。
我們要承認在神的家裡。
很多時候都會發生肢體間的衝突。
而最常見的就是彼此嫉妒紛爭。
我不是在說我們教會。
我覺得這是聖經提出來的教會的普遍現象。
我覺得這是聖經提出來的教會的普遍現象。
有什麼方法可以讓教會裡的嫉妒紛爭得以化解或者得以避免呢?。
有什麼方法可以把教會的嫉妒紛爭可以化解?。
我相信這個問題是教會生活中一個非常重要的問題。
我相信這個問題在教會生活中有很重要的問題。
我們每一個弟兄姊妹。
我們每一位弟兄姊妹。
特別是那些作為教會領袖。
特別是那些作為教會領袖的。
一定要向摩西和保羅學習。
一定要向摩西和保羅學習。
要追求效法他們謙和的品格。
所以我們看看摩西是怎樣謙和的人呢?。
所以我們看一下摩西是如何一個謙和的人呢?。
除了剛才他所說的話之外。
除了剛才他所說的話之外。
摩西雖然作為耶和華所揀選的領袖。
摩西雖然作為耶和華神所揀選的領袖之外。
摩西雖然作為耶和華神所揀選的領袖之外。
他是受到他姐姐和他哥哥的毀謗的攻擊。
他是受到他哥哥和姐姐的毀謗的攻擊。
米利安是一個女先知和婦女的領袖。
米利安是一個女先知和婦女的領袖。
亞倫是大祭司。
亞倫是大祭司。
在以色列人當中他們都不是等閒之輩。
在以色列人當中他們都不是等閒之輩。
但當他們信從了摩西一段日子之後。
但當他們信從了摩西一段時間之後。
到了一個時間。
就是當摩西娶了古實女子為妻的時候。
就是當摩西娶了古實女子為妻的時候。
他們內心的嫉妒就爆發出來。
他們內心的嫉妒就爆發出來了。
他們真正有詞地去毀謗他們以前信從的弟弟摩西。
他們真正有詞地去毀謗他們以前很尊重的摩西。
在這裡我們暫時不會去處理。
究竟摩西娶古實女子為妻究竟是對與錯。
現在我們暫時不去處理摩西娶了古實女子為妻是對還是錯。
我們只是想一想米利安和麥阿倫他們兩個人所說的話。
我們只是想一想米利安和亞倫他們兩個所說的話。
他們揚言神豈不是也向他們說話嗎。
他們自己就說神豈不是也向我們說話嗎。
好像神跟摩西說話一樣。
好像神跟摩西講話一樣。
大家都是這麼高這麼大。
大家都是平等的。
也說他是挑戰摩西屬靈的權柄。
換句話說他們在挑戰摩西屬靈的權柄。
結果怎麼樣呢。
如果我們在十二章繼續看下去的話。
就會發現耶和華為摩西辯護。
他稱讚摩西是在我全家盡忠的。
最後米利安就被耶和華懲罰。
長了大麻蜂。
奇怪的是亞倫沒有長大麻蜂。
但是亞倫見到不對勁。
他知道自己都得罪了耶和華。
所以就求摩西向耶和華求情。
求神赦免他們。
摩西怎麼做呢。
他哀求耶和華說。
神啊求你醫治他。
他並沒有因為被他哥哥姐姐毀謗而不幫他們。
七天之後米利安就得到神的赦免。
他的大麻蜂得以醫治。
最後他可以再次回到營裏面。
我們真的要在摩西和保羅身上學習。
怎麼做一個謙和的人。
第一就是侍奉者應有一種巴不得的分享態度。
惟願耶和華的百姓都受感說話。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
惟願就是巴不得。
巴不得所有的人都受神的靈所感。
都得到能力去侍奉神。
神並沒有撇棄那兩位在營裏面的長老。
照理他們應該去營外的會幕集合。
一同去領受神所賜的靈。
聖經沒有解釋。
是不是他們覺得不配呢。
但神依然去揀選他們。
最終他們是得到神的靈降在他們身上。
摩西由始至終沒有輕視這兩位長老。
沒有因為他們不遵守他的吩咐而感到尊嚴受損。
沒有因為他們不遵守他的吩咐而感到失了自己的顏面。
所以我們作為教會的侍奉者。
要好像摩西一樣。
當認定了我們身邊出現了一些神派人來幫助我們的時候。
就要抱著一個謙和的心。
態度寬宏。
要接納這些侍奉者。
不要輕視他們。
不要排斥甚至歧視他們。
說起歧視我真的要講一個見證。
說起歧視我真的要講一個見證。
大家都知道我現在住在劏房。
大家都知道我現在住在一個小的房間裏面。
我的管理員見到我很客氣。
我的管理員見到我很客氣。
因為他早就知道我是牧師。
因為他知道我是牧師。
但是我每次進電梯的時候見到一些人往往都好像有些歧視的目光。
但是我每一次進電梯的時候都覺得一些人用一些比較歧視的眼光看著我。
大家想不想到。
他不想和你聊天。
因為他們不想和你講話。
不想和你打交道。
不想和你打交道。
都不知道你是什麽人。
都不知道你是什麽人。
住在劏房裏。
住在一個小房間裏。
但是你有沒有試過。
你有沒有試過這樣。
你進一個升降機。
你進一個升降機。
那麽你自己按了一層樓。
三樓。
你按了三樓。
隔壁有一個按了二十五樓的那個。
都是用另外一種眼光看著你。
旁邊住二十五樓的用另外一個眼光看著你。
你是三樓。
因為三樓。
但有沒有想過三樓的大單位可能大過二十五樓的。
但是你沒想到三樓的大單位。
可能你二十五樓都是住小單位。
但你二十五樓就是小單位。
有什麽了不起呢。
人們往往就是這樣。
很歧視身邊的人。
但人往往就這樣很歧視身邊的人。
最近有機會去做按摩。
最近有機會去做按摩。
你了解我現在的情況是怎麽樣。
大家了解牧師最近的身體狀況。
有了年紀就要按摩了。
有了年紀可能就需要有點按摩。
那你跟那個按摩的小姐聊天。
跟那個按摩的小姐談話。
她就問我做牧師嗎。
好啊好啊。
那我問她你是什麽的。
信什麽的。
她就說你做牧師挺好的。
牧師問她你做什麽的。
我信佛教的。
我信佛教的。
我現在皈依了。
我現在皈依了。
不過說著說著她說她有一位佛友。
她說她有一位佛教的朋友。
看不起她。
看不起她。
她說如果散會的時候分開散。
你先走。
她說他們散會的時候就分開散。
讓她先走。
為什麽呢因為我比你高一級。
為什麽呢因為我比你高一級。
我的地位比你高。
我的地位比你高。
所以你先走我留下。
所以你要先走我留下來。
這個不是我說的。
是聽到之後教會說原來是有階級之分的嗎。
我聽了之後原來都有階級之分。
那我們在教會裏面有沒有階級之分呢。
我們在教會裏面有沒有階級之分呢。
我們有沒有歧視一些我們認為好像比不上我們的人。
我們有沒有去歧視一些我們自己認為比不上我們的人。
當初保羅就是剛剛被耶穌呼召他作為外邦人使徒的時候。
當初保羅剛剛被主耶穌呼召他成為外邦人的使徒的時候。
他當時的名字不是叫保羅。
他當時的名字不是叫保羅。
是叫掃羅。
然後他去到教會裏面。
最後他到教會裏面。
教會裏面的信徒很怕他。
教會的信徒很怕他。
對他很有戒心。
對他很有戒心。
因為這個人是適應抓基督徒去殺死的。
因為這個人是適應抓基督徒去殺死的。
所以就算耶路撒冷領袖的使徒。
就算耶路撒冷領袖的使徒。
都不接待他。
都不接待他。
就好像不想見到這些人。
就好像不想見到這些人。
但是當中有一個人叫巴拿巴。
但是當中有一個人叫巴拿巴。
他樂意去接待他。
他樂意去接待他。
如果沒有巴拿巴這個人的話。
如果沒有巴拿巴這個人的話。
恐怕今天的新約聖經。
恐怕今天的新約聖經。
是沒有那麼豐富從神而來的啟示。
是沒有那麼豐富從神而來的啟示。
今天我們教會的侍奉者。
今天我們教會的侍奉者。
長期不足夠。
今天我們教會的侍奉者長期不足夠。
下個禮拜我們有義工的選舉。
下個禮拜我們有義工的選舉。
我們都會看到為什麼不夠人去做。
我們都會看到為什麼不夠人去做。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
我們要用一個謙和的心去對待。
更重要的是要關心他們。
更重要的是要關心他們。
更重要的是要關心他們。
就算是侍奉得不理想或者犯錯的侍奉者。
就算是侍奉得不理想或者犯錯的侍奉者。
就算是侍奉得不理想或者犯錯的侍奉者。
我們都應該忍耐包容。
因為摩西維園耶和華的百姓都受感動。
因為摩西維園耶和華的百姓都受感動。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
神的工作必定有神的能力去支持的。
不要一個人獨自擔當。
如果有侍奉者自己做不來的話。
如果有侍奉者自己做不來的話。
如果你是經過禱告。
你就要交出你自己不能擔當的工作。
你就要把自己不能擔當的工作交出來。
不要擔言以免影響教會。
當然我們真的要求耶和華神。
當然我們真的要求耶和華神。
我們要仰望祂求主供應。
我們要仰望祂求主供應。
其他人可以幫助你。
讓其他人可以幫助自己。
我們就願意跟他們合作。
彼此配搭侍奉。
我們就願意跟他們合作。
彼此配搭侍奉。
但是如果有時候。
真的實在暫時沒有人可以接替你的話。
但是如果有時候真的暫時沒有人可以接替你的話。
你就要堅守崗位。
你就要堅守崗位。
繼續的仰望神。
繼續的仰望神。
除了剛才我們說的巴不得的態度之外。
我們剛才講了除了用巴不得的態度之外。
我們要幫助那些在爭論當中的肢體。
我們要幫助那些在爭論當中的肢體。
保羅並沒有因為教會裏面有肢體彼此爭論就指責他們。
保羅並沒有認為教會裏面彼此爭論的事就指責他們。
反而他勸戒人。
反而他勸戒他們。
第二章十四節說。
凡所行的都不要發怨言起爭論。
二章十四節說。
凡所行的就不要發怨言起爭論。
只要我們可以做到的都不應該發怨言。
只要我們可以做到的都不可以發怨言。
都不應該起爭論。
都不應該起爭論。
對於當事人他會這樣做的。
對於當事人可以這樣做的。
他會叫教會派人去幫助那兩位曾經在福音上和他一同勞苦的女信徒。
他會叫教會派人去幫助那兩位曾經在福音上和他一同勞苦的女信徒。
經文中這個幫助的字詞。
經文中這個幫助的字詞。
意思就是負惡者的意思。
意思就是負惡者的意思。
有的翻譯認為這個字。
有的翻譯認為這個字。
其實是一個人。
其實是一個人。
證明叫西氏古詩。
證明叫西氏古詩。
就是叫西氏古詩這個人。
這個西氏古詩的信徒就好像巴拿巴一樣。
這個西氏古詩的信徒就好像巴拿巴一樣。
保羅就叫教會要求一個叫西氏古詩的信徒去做調解的工作。
保羅就要求這個叫西氏古詩的信徒去做調解的工作。
我們要幫助有意見不合而陷於侍奉困難當中的肢體。
我們要幫助一些有意見不合而陷入到侍奉有困難的肢體。
但是我們首先要做好自己份內的工作。
但是我們首先要做好自己份內的工作。
我都講一個失敗的見證。
我都講一個失敗的見證。
以前很久以前我有參加教會的這個禮拜三的茶經祈禱會。
很久以前我參加一個教會的禮拜三的茶經禱告會。
我講的是很久以前。
講很多年前的事。
就發覺人數越來越少。
發現人數越來越少。
於是乎就大家討論。
於是大家就去討論。
我提了一個意見。
我提了一個意見。
我說最好就是在這個茶經祈禱會裏面請一個講員回來。
我說最好在茶經禱告會裏面請一個講員回來。
是每一次都介紹一卷聖經。
是每一次都去介紹一卷聖經。
這是一個很好的建議是不是。
所以教會真的請了張之信牧師來。
所以教會真的請了張之信牧師回來。
最近我才查到原來是張之信。
最近我才查到原來是張之信牧師。
每一次是介紹一卷聖經。
每一次都介紹一卷的聖經。
但是自己以後一大段的日子。
竟然是沒有出席到週三祈禱會。
但是這件事之後。
自己竟然一大段時間都沒有出席週三的靈修禱告會。
意見我又提了。
意見我就提出來了。
教會都依循了。
教會都依循了。
但是我自己沒有盡自己所做的本分。
但是我自己卻沒有盡自己應該做的本分。
我們有沒有生氣過人呢。
我們有沒有對人生氣呢。
我們不能夠是空抱怨而不聽命行道的。
我們不能光抱怨而不聽命行道的。
各位親愛的弟兄姊妹。
各位親愛的弟兄姊妹。
我們實在需要存著基督的心去侍奉神。
我們實在應該存著基督的心去侍奉。
為什麼說以基督的心為心。
聖經說以基督的心為心。
我相信謙和的心就是基督的心。
我相信謙和的心就是基督的心。
今天的經文提醒我們要存謙和的心去對待別人。
今天的經文提醒我們要存謙和的心去對待別人。
我們要聽命行道。
我們要聽命行道。
如果我們對應我們今年教會的主題。
如果我們對應我們今年教會的主題。
過了七個月了。
過了七個月了。
可能我們每次都見到。
但是每次都忘記了。
可能我們每次都看見。
但是每次都忘記了。
聽命行道,結果獻主。
聽命行道,結果獻主。
我們怎樣聽命,怎樣行道呢。
我們怎樣聽命,怎樣行道呢。
我們又看看今年的金句。
我們又看一下今年的金句。
因為我們的金句縮短了。
我現在將它擴充出來。
我們的金句是縮短了。
我現在把它擴充出來。
你們若匆匆足足都有這幾樣。
你們若匆匆足足有這幾樣。
就不至於閒懶不結果之了。
就不至於閒懶不結果之了。
我們要認識我們的主耶穌基督。
我們要認識我們的主耶穌基督。
祂要求我們什麼呢。
祂要求我們什麼呢。
祂要求我們跟隨基督徒的成長階梯。
祂要求我們要跟隨基督徒的成長階梯。
或者我們要追求匆匆足足得到屬靈的品格。
或者我們要追求匆匆足足得到屬靈的品格。
就是信心。
就是信心。
得行知識。
得行知識。
節制忍耐前進。
節制忍耐前進。
愛弟兄的心 愛眾人的心。
愛弟兄的心 愛眾人的心。
我們有沒有看到。
在這裡面是需要一個謙和的品格態度。
我們有沒有看到在這裡面。
需要一個有謙和的品格的態度。
聖經說凡事謙虛 溫柔忍耐。
聖經說凡事謙虛 溫柔忍耐。
用愛心互相寬容。
用愛心互相寬容。
總而言之。
我們要做一個謙和的人。
我們要做一個謙和的人。
像摩西一樣得到神的稱讚。
和得到人的喜愛。
像摩西一樣得到神的稱讚和人的喜愛。
讓我們低頭禱告。
各位我們低頭禱告。
感謝我們在天上的父。
你接受聖經告訴我們。
從菲律賓書第四章第五節。
當教眾人知道你們謙讓的心。
主已經進了。
當主再來的時候。
我們要向神來算帳 交帳。
我們要在這個時代。
做一個神無瑕疵的兒女。
求主幫助我們。
因為我們不能夠懶惰。
我們要有目標的跟隨耶穌。
跟隨基督。
以致我們可以得到基督的心。
做一個謙和的人。
求主垂聽我們的禱告。
我們這樣的祈求。
是奉主耶穌基督的名。
Amen。
