各位弟兄姊妹 主內平安。
請我們一起打開新約聖經馬太福音第五章。
我希望你一路打開這張經文。
在教會聖經的第五頁 新約的部分。
當我們看馬太福音第五章的時候。
我們就會看到馬太福音第五章一至十二節。
很深入地講論了天國子民應該有的特質和品格。
這正正就是我們過去幾個星期所講的八福。
而十三到十六節就用了炎和光作一個比喻。
讓我們明白到天國的子民對世界的影響力。
而我們揭後一點 看到五章第二十一到四十八節。
那裡講了有六個例子。
這六個例子都是講論到舊約律法當中的六個方面。
每一個例子都講到原先這個律法方面先設立的意義。
然後講解到究竟今天在信徒的生活上怎樣去實踐。
今天和大家分享的這段經文來自馬太福音第五章十七到二十節。
剛剛就在我剛才所講的八福的後面和在這個六個講論的前面。
如果我們看內容的時候。
我們有理由相信這個其實就是對於六個講論的一個前奏。
很清楚耶穌基督在這裡 祂的標題是論律法。
讓我們藉著這段經文究竟看看。
神在這段經文裡面讓我們看到耶穌基督怎樣去看律法。
究竟祂對律法的態度是怎樣呢?。
剛才大家所讀的經文第十七到十九節。
第一方面想和大家思想的就是耶穌對律法所抱的態度。
耶穌在這段經文一開始的時候就清楚講到。
「莫想我來是要廢掉律法和先知」。
「莫想」有一個翻譯就說。
不要誤會或者想都不要想「我來到是要廢除這個律法和先知」。
什麼是律法和先知呢?。
就是今天我們所認知的舊約的部分。
耶穌在這段經文很清楚的講。
「莫想我來是要廢掉律法和先知」。
我想當時一定是有些人誤會了耶穌來到世界上。
就是要廢掉律法和先知。
所以一開始耶穌就很清楚強調。
祂來到不是要廢掉。
反而是要遵行。
所以在第五章十九節祂這樣講。
祂說「無論何人遵行這誡命,又教訓人遵行,他在天國裡是怎樣?」。
祂在天國裡稱為大。
當我們一路去看。
福音書的時候我們就會發覺耶穌基督不單止沒有廢去到律法。
祂在世界上。
當祂準備開始在世上的服侍的時候。
祂已經去引用了舊約的聖經。
或者我們揭前一點看看《馬太福音》第四章。
《馬太福音》第四章記載到耶穌開始祂的工作之前。
被聖靈的引導去到曠野受魔鬼的試探。
四十天沒有吃東西。
四十天禁食去禱告。
然後魔鬼的試探來到了。
魔鬼對祂說。
如果祢是神的兒子。
可以吩咐這些石頭變成食物。
如果給祢四十天沒有吃東西祢會怎樣呢?。
祢可能馬上就會將那些變成食物來吃。
但耶穌基督馬上就引用《生命記》第八章第三節。
祂說:經上記載說。
人沒著不是單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所出的一切。
魔鬼不甘心。
然後再帶祂去聖城。
叫祂站在墊頂。
然後對祂說。
如果祢是神的兒子。
可以跳下去。
神一定派使者去托著祢。
使祢不用受傷。
耶穌基督馬上又引用《生命記》第六章十六節。
祂說:經上說。
不可試探主祢的神。
魔鬼再一次帶耶穌基督去到最高的山上。
然後將世上的萬國和萬國的榮華。
展示在祂的眼前。
告訴祂。
然後就說:如果祢拜我。
我就將這一切都給了祢。
耶穌接著又引用《生命記》第六章十三節。
不如我們一起讀這段經文。
經上記著說。
當拜祢的神。
但要侍奉祂。
沒錯。
當在魔鬼的引誘、魔鬼的攻擊之下。
耶穌基督即時就引用舊約的經文。
來擊退了魔鬼的攻擊。
這是在祂開始祂世上一切侍奉之前。
當我們揭後一點去到《路加福音》第十四章的時候。
我們看到當耶穌復活了之後。
祂在二萬五師的路上向門道顯現的時候。
祂仍然跟他們講解摩西的律法。
經文這樣記載。
祂說:於是從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他們講解明白了。
不單止在祂侍奉的開始之先。
祂引用經文。
在祂將要離開世界的時候。
祂仍然是不忘記去教導祂的門徒。
摩西和眾仙之的律法。
所以在這段經文一開始的時候。
讓我們很清楚看到。
耶穌對律法所抱的態度。
就是祂重視、祂強調。
並且祂不斷來引用。
所以祂在第十八節這樣說。
律法的一點一滑是不可以廢去的。
這裡表示祂對律法的重視。
耶穌清楚表明到。
就是因為律法的權威性。
和它的重要性。
所以是不可以隨便增加或減少的。
連一點一滑都不可以增加或減少。
頂姐妹。
當我讀了這段經文的時候。
當我反覆去思想的時候。
就想到。
究竟今天我們對神的說話。
有多重視。
如果我問你。
你是不是常常讀經。
你是不是每天讀經。
你可不可以舉起你的手。
我不知道有多感謝主。
立刻我們拿了很多頂姐妹。
立刻舉手。
為你感謝主。
因為你在每天的生活裡面。
你重視神的說話。
很多時候我聽到有些信徒說。
誒!聖經已經歐了。
已經不合時宜了。
怎麼可以適用在我們今天這個。
這麼現代化。
世界多變的一個時代裡面呢?。
但耶穌基督在這段經文很清楚告訴我們。
神說話的重要性。
一點一滑也不可以廢去。
最近在一個神學院的課程裡面。
我有機會和一班神學生討論。
其中一個課題就討論到。
在崇拜裡面讀經。
其中一個神學生就和大家分享。
他說我最近去到一間教會。
那間教會在一個清少年的崇拜。
那個主席出來就說。
我會讀一段經文。
不過我都知道你們覺得這些經文很悶的了。
所以不過我都儘管讀出來了。
我即時的反應就是說。
你還沒讀神的話。
你已經投了行了,是不是?。
你已經告訴那些弟兄姊妹。
是悶的,是沒用的。
不過沒辦法了。
我姑且讀出來了。
弟兄姊妹在那個。
很清楚的一個真實的故事裡面。
讓我們看得到。
究竟我們今天有多重視神的說話。
究竟我們是不是每一天。
都在研讀神的說話呢?。
我絕對相信當耶穌基督。
受魔鬼的引誘的時候。
為什麼祂可以即時就引用到。
《生命記》三段的經文呢?。
我絕對相信耶穌基督一定是熟讀神的說話。
所以當祂被受魔鬼攻擊引誘的時候。
祂即時就可以用神的說話。
來去擊退那些引誘和攻擊。
無怪乎你今天遇到衝擊的時候。
你這麼快就投降。
無怪乎你遇到攻擊的時候。
你就失了方寸。
你就陣腳大亂。
你就不知所措。
願意這段經文首先提醒我們。
我們要學習耶穌基督那種。
對律法那種的重視。
那種的強調。
那種的持守。
第二方面。
這段經文讓我們看到。
耶穌承傳律法。
究竟是什麼意思呢?。
剛才我也很清楚。
強調就是耶穌沒有廢掉律法和先知。
祂更常常引用這些經文來教訓人。
並且祂自己實踐。
什麼是承傳呢?。
承傳有個翻譯。
意思是充滿的意思。
又或者新普及譯本譯成是說。
達成了祂的目的。
耶穌的言論讓我們看到。
祂完全沒有否定前人所說的律例和典章。
祂只不過是延伸了。
去補充了。
並且傳言的。
顯明了神說話的意思。
是在哪裡。
所以舊約聖經不足夠。
我們仍然需要新約聖經彼此。
但是整個主題貫穿著是一致的。
耶穌基督來到世界上。
就是承傳的意思。
就是更加令到未足夠的部分。
或者未傳言對我們啟示的部分。
清楚啟示出來。
成就的意思就是。
耶穌基督所做的一切。
就是令到這個律法更加。
去清楚傳言的顯示。
在舊約聖經我一會兒就會帶大家去看。
舊約聖經裏面預言耶穌基督的來臨。
所以耶穌基督。
去應驗了這個預言。
祂來到世界上。
來到世界上祂不是在走來走去。
而是祂不斷去教導。
不斷去傳福音。
不斷去醫治。
醫治帶來那些心靈上有創傷的。
那個身體上有創傷的人。
耶穌基督來到世界上。
祂承傳了舊恩。
所以祂不單止教導舊約的經文。
祂不單止實踐了舊約經文的預言。
祂更是親自釘身在十字架上面。
完全成就了舊恩。
將舊約裏面所講的舊恩清楚表達給我們看。
並且圓圓滿滿地成就了。
這個就是耶穌承傳律法的意思。
在舊約裏面有很多段的預言。
好像在《新命紀》第十八章第十五節。
摩西這樣說。
「耶華,祢的神要從祢們弟兄中間。
給祢興起一位先知將我」。
「你們要聽從他」。
很清楚,摩西已經預言。
將會有一個先知,就是耶穌來到我們當中。
先知尼加亦都在尼加書裏講。
不如我們一起讀。
螢幕上的尼加書第五章第二節。
請。
「伯利恆,以法托。
你在猶大諸城中為小。
將來必有一位從你那裏出來。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源從耿古從太初就有」。
尼加先知一早已經預言。
雖然伯利恆是一個很小很小的城。
但竟然有一個從耿古從太初就有的神。
道成了肉身。
在一個小城裏出生。
以塞亞先知又在以塞亞書開始的時候預言。
將會有一個榮耀的尼塞亞降臨。
所以那裏說。
「因有一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙策士。
全能的神。
永在的父。
和平的君」。
不單止以塞亞去預言。
這個是有滿有榮耀的尼塞亞。
就是那位以色列人期待已久的尼塞亞。
更在以塞亞書第五十三章那裏。
去預言這個尼塞亞。
不單止是一個榮耀的尼塞亞。
更是一個為我們受苦的尼塞亞。
所以那裏說。
「他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰。
被神擊打、苦待了。
那知他為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因他受的刑罰。
我們得平安。
因他受的鞭傷。
我們得醫治」。
這個就是耶穌承傳了律法的意思。
就是他清清楚楚顯示了。
舊約經文的預言。
因為他釘身在十字架上。
為我們重罪人。
是受苦、被鞭傷。
但是他是帶來我們平安。
以及醫治。
更成就了。
完完全全表達了。
完成了這份的救恩。
整個舊約就是指向耶穌基督。
使人明白耶穌降世。
不是一個突發的事件。
而是一早已經有預言。
一早已經在神的計劃裡面。
耶穌基督在歷史的舞台出現。
亦都全然地去表達了。
去展現了這份的救恩。
究竟這個眾人期待的彌賽。
這個榮耀的王。
也是為我們受傷、被鞭打。
釘身十字架為我們死的耶穌基督。
和我們有什麼關係?。
這個成就了律法的耶穌基督。
和我們有什麼關係?弟兄姊妹。
我們經常跟別人說我們是基督徒。
又被人看到我們是基督徒。
究竟我們是不是真的表現到。
我們是一個基督徒呢?。
究竟我們作為基督徒。
和那些未信的人。
生命上有什麼不同呢?。
我們是不是仍然生活的模式。
和未信的人完全一模一樣呢?。
弟兄姊妹。
我們說信基督教。
我們說自己是基督徒。
我們說跟隨基督、學像基督。
究竟我們有多相似呢?。
究竟尼采亞和我們有什麼關係呢?。
究竟這個道成肉身。
成就了舊約律法。
完全充滿了這個律法的耶穌基督。
和我們有什麼關係呢?。
第三方面。
這段經文讓我們看到。
耶穌基督在這段經文裡面。
賦予律法一個新的詮釋。
請我們一起讀《馬第福音》第五章第二十節。
在大家的聖經裡面。
第五章第二十節。
請。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法理在人的義。
斷不能進天國。
耶穌在這裡再一次去。
講到天國。
再提到天國。
祂強調說。
我們仍然需要去持守律法的。
甚至是我們持守。
要比法理在人和民事更加好。
否則的話。
我們就在天國裡面沒份。
究竟什麼是義呢?。
究竟耶穌基督在這裡講的義。
是什麼意思呢?。
簡單來說。
義就是按照神的要求。
按照神的標準而行。
這個就是義。
又或者可以形容為。
我們和上帝和好。
建立一個正常正確的關係。
這個就是義。
耶穌基督指出。
基本上祂的教訓是和摩西的律法。
是沒有衝突的。
所以祂不會廢掉這個律法。
祂來不是要摧毀這些舊約的權威。
只不過祂對這些舊約的律法。
這些先知。
是有一個嶄新的詮釋。
耶穌基督來到要告訴我們。
律法內在的精神。
祂要告訴我們。
最先神設立這個律法的時候。
所頒佈原本的意思。
和原先最初定的目的。
是怎麼樣。
所以。
祂一方面要告訴我們。
提醒我們。
律法是有永恆的價值。
直至今天對於我們每一個信徒。
都是很有價值很有權威。
但是另一方面。
耶穌基督。
祂是告訴我們。
祂親眼看到這些律法。
去到祂當時。
只是充滿了很多的爭論。
很多的爭辯。
所以所眼見的只是一些。
空有條文。
空有儀式。
而沒有爭議的律法。
所以當我們看登山寶訓的時候。
整個登山寶訓所強調的是什麼呢。
所強調的就是教訓和生活。
聽道和行道。
是要合而為一的。
所以我們揭一揭經文。
我們就會看到。
耶穌基督跟著講論那六個的講論裡面。
我們看看第五章第二十一節開始那裡。
六個的講論。
我們就會看到每一個講論。
都有一個格式在裡面。
第二十一節這樣說。
你們聽見有吩咐古人的話。
然後第二十二節就說。
只是我告訴你們。
第二十七節。
你們聽見有話說。
第二十八節就說。
只是我告訴你們。
第三十一節。
又有話說。
然後第三十二節。
只是我告訴你們。
在六個講論裡面。
當講述到當引述到。
重複回舊約所講的經文的時候。
就說其實你以前聽過的。
以前你都聽了很久。
甚至你去知道。
很記得這些的經文的。
只是我告訴你們。
耶穌說只不過我告訴你聽。
可能不是你想這樣的。
只是我告訴你們。
我要告訴你聽。
我不是不贊成這些的律法。
只不過。
一直以來被人曲解了。
只不過我要告訴你聽。
對於這個律法有一個重新的演繹。
耶穌基督在十七節那裡說。
我來到不是要廢掉律法。
祂說一點一滑也都不可以廢去。
不過當我們去看福音書其他記載的時候。
我們又會發覺。
耶穌在很多的情況裡面。
祂都破了例。
你還記不記得。
好像在《馬太福音》第十二章那裡記載。
耶穌容讓那些門徒在安息日。
摘那些河水那些墨水來吃。
記不記得。
然後又在《馬太福音》第十二章那裡又講到。
祂在安息日怎麼樣。
去治病。
讓那些法利賽人和那些文士做。
有沒有搞錯。
祂做一些不應該做的事情。
然後祂又在《馬太福音》第十五章那裡又講到。
耶穌不洗手就吃飯。
我們今天都不行了是不是。
耶穌基督為什麼一方面去講。
要持守律法。
另一方面祂就是不斷在破壞了規矩。
當我們細心去看每一段經文的記載的時候。
我們明白。
耶穌就是用一個很清楚的行動告訴那些當時。
只懂得持守律法的人聽。
其實他們誤會了。
扭曲了那個真正的意義。
直到今天我們仍然看到有很多很虔誠的猶太人。
這張照片是最近我們在。
聖地之旅在哭牆旁邊拍的。
你會看到有兩個猶太人在那裡祈禱。
看不看到他的額上有一個黑色的盒子。
你留心看一下。
然後在手前有一條帶。
看到是不是。
其實他們是遵照生命紀錄章八節這樣說。
他說要將神的話怎樣。
繫在手上為記號。
戴在額上為經文。
猶太人仍然到今天仍然奉行舊約。
聖經裡面他們沒有忘記。
律法他們謹守。
只不過耶穌基督在這段經文帶給我們看到。
他們只是很死板。
很多人很死板的去順從。
而沒有活出。
律法的精神和正義。
所以耶穌指責那些文士和法利賽人。
他怎麼說呢。
他說他們能說但是不能行。
他們把難擔的重擔捆起來。
擱在人的肩上。
但自己一個指頭也不肯動。
因為根據那些條例有很多幾百條條例。
很細緻講明這些不可以做。
那些不可以做。
一個不小心就會中招就會做錯事。
所以在這裡耶穌基督就說。
你把很難擔的重擔擱在人的身上。
但自己就不肯動手。
不肯去做。
每一次耶穌對那些只懂得表面上去進行。
律法的人怎麼說呢。
他批評他們說。
我們一起讀這段經文來自《馬太福音》23章25節。
你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了。
因為你們洗淨杯盤的外面。
裡面卻盛滿了勒索和放蕩。
沒錯那些人表面上是做得很好。
但原來裡面是怎樣。
裡面是骯髒邋遢。
然後耶穌基督又斥責那些人說。
所以你們施捨的時候。
不可以在你面前吹嘈那些假冒為善的人。
在會堂和街道上所行的。
故意要得人榮耀的《馬太福音》6章2節。
那些人原來表面上做出來。
不是要榮耀神的。
而是為了自己要威。
為了要榮耀自己。
我們說舊約的律法本身是沒有救贖的功能。
律法只不過是讓人知道自己犯了什麼罪。
去顯出人的罪。
就好像一面鏡一樣。
當照在你身上就顯露出來了。
耶穌基督在5章20節說到。
你們的義若不勝於民事和法利賽人的義。
耶穌不單止是說「行」。
「行」出來。
前一點你看到。
祂說「遵行者」。
「誡命有教導人遵行的」。
祂在天國要怎樣。
要稱為大。
這個不單止只是一個行動。
一個表面的行動。
更重要是一個內心的一個完全明白。
一個內心的狀態。
耶利米先知曾經這樣說。
「我要將我的律法放在他們裡面」。
「寫在他們心上」。
神要將律法。
不只是一張紙這樣拿在手上讀出來。
而是將這個律法清清楚楚地。
落印在他們的心裡面。
以西傑書又說。
「我必將我的靈放在你們裡面」。
「使你們順從我的律例」。
原來真正能夠去實踐。
真義。
律法的真義真正能夠不是只有表面實行出來。
是需要那些被聖靈重生。
有聖靈住在他們裡面的那些信徒。
才能夠清清楚楚。
真真實實。
完全實踐了真義。
所以登山寶訓給我們看到。
耶穌基督不是一個來到要立新法例的人。
祂只不過是一個。
將舊約清楚、忠實、無誤去解釋的一個人。
法利賽人擾亂了最初律法所定的意思。
耶穌來到是要撥亂反正。
將律法的真義再一次清楚呈現給人看。
再一次將人從一個真理僵化了的教條裡面。
清楚實踐出來。
告訴人們。
這個不是僵化的教條。
是一個可以實踐在生活上的真理。
所以當我們看到法利賽人和民事。
只是著重如何謹慎守法的時候。
耶穌卻是在強調恩典和憐憫。
當法利賽人專心去挑剔那些人。
有沒有破壞任何的規條的時候。
耶穌卻是在不斷去饒恕人。
當法利賽人和民事只是著重外表的時候。
耶穌卻是體痛人內心的狀況。
我想用兩個近期在教會所出現的兩件事。
再一次去強調或者去解釋這段經文的意思。
上個星期楊牧師也說過這瓶糖。
因為最近有弟兄姊妹去發起。
一個愛教會、愛童宮的一個行動。
這瓶是真正size的糖。
你看到那瓶很大。
但是中國人有句說話叫做。
「勿輕情義重」。
這裡每一粒糖都有一個心形在裡面。
這瓶糖雖然小。
但是承載了很多弟兄姊妹的愛心。
這瓶糖我們每一個童宮。
包括宮友、幹事、傳道、牧師。
大家都能夠甚至師母都有一瓶這樣的糖。
當我接到這瓶糖的時候。
親手有幾位姐妹送來的時候。
我心裡面很感動。
很窩心。
很為這些弟兄姊妹感謝主。
當他們說愛教會、愛童宮的時候。
我這個就看到。
正好就體現了實踐了這段經文所說的。
他們不單只是明白了那個表面。
更是實踐出來。
正如我剛才說法尼塞人只著眼謹守這個律法。
但是耶穌基督是強調恩典和憐憫。
我看到這班弟兄姊妹。
他們所強調所著眼的不是我們一班童宮。
究竟能力行不行。
這班童宮有沒有盡力做好自己的工作。
究竟是怎樣。
他們所著眼。
他們跨越了這些規條。
所看到的是教會的需要。
所看到的是童宮的佛力。
所看到的是要付出一份的愛心。
去支持每一個童宮。
去支持著整個的教會。
一幅很美麗的圖畫。
一幅很美麗的行動。
另外一個的事件。
大家都認得了。
這個就是上個星期我們這個報道會。
在報道會之前幾個星期。
在報告的時間我們都鼓勵弟兄姊妹。
不要怎樣。
不要預留位。
有人說是霸位。
我不想用這個字。
弟兄姊妹很好。
因為真的是七點鐘才開門。
六點九就已經在外面排隊。
如果你記得那天很熱。
大家不介意在外面排十五分鐘隊。
一路去到太子台。
不介意等了十五分鐘。
然後進場來到這裡。
其實有很多是帶了新朋友來。
到大約是十分鐘前。
這個報道會十分鐘前。
開始滿了一樓三樓都滿了。
然後我去到堂中間的時候。
有個弟兄突然間起來。
因為他被另外一個新朋友坐。
他說弟兄你真的好啊做得。
他怎麼說呢他說我做應該做的事。
我做應該做的事。
如果教會在報道會之前幾個星期。
鼓勵大家不要去留位。
這個留位就好像教會所定的一個律法一樣。
讓我看到這個弟兄。
他不單止去謹守了律法。
因為他自己是坐了個位。
他沒有霸道他沒有預留。
他是為自己去坐的。
但是當他看到有需要的時候。
就好像耶穌基督那樣。
當他看到那些人顛沛流離的時候。
他就看到好像羊。
目目羊人一樣。
他就起了憐憫和愛心。
這個「豈不是」就是耶穌基督所說的。
你們的義若不勝於民事和法理賽人的義。
斷不能進天國嗎?。
弟兄姐妹。
我希望今天短短四節的經文。
從耶穌基督的講論裏面再一次提醒我們。
再一次讓我們回到聖經裏面。
再一次在我們生活裏面去重視。
去研讀去記得並且去實踐。
去持守聖經的教導。
而這些持守、這些實踐是更加發自我們內心的那種愛。
那種的愛。
我們一起禱告。
師父我們感謝你。
讓主耶穌基督親自所說的話去提醒我們。
讓我們真的去重視去強調。
聖經在我們生活裏面的重要性。
讓我們去常常謹記去背記這些經文。
並且在生活裏面實踐。
以致我們遇到攻擊。
遇到撒旦那種的引誘的時候。
我們就可以用神的話來抵擋。
去戰勝。
主耶穌求你幫助我們。
求聖靈時常的提醒我們。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
