主持人:今天我們要繼續說到亞伯蘭的約。上次我們已經看到約的第一部分,講到亞伯蘭,亞伯拉罕是聖經中間一個很著名的人物,他對各方面都有很大的影響。。
也講到神在創世紀的十二章跟亞伯拉罕立約,到十五章就講到約是怎麼確定下來的。。
今天我們就要仔細地再來看看,到底亞伯拉罕的約裏頭包含一些什麼。我們先來看第一部分,就是約的內容。。
約的內容,也就是神給亞伯拉罕的應許,可以分成三部分,就是十二章第一節到第三節說的。。
祂說,我必教你成爲大國,我有公事服給你,叫你的名偉大,這是講到對亞伯拉罕個人的應許。。
下面祂說,你要成爲大國,那就是對國的應許,除了對個人的應許以外,然後有對國的應許。。
後面說的萬族也要因你得福,就講到對萬族,就是地上其他所有的人,所以神給亞伯拉罕的應許可以說是分成三個部分,有個人的,有對以色列人的應許,還有對全世界人的應許。。
所以這是一個很大的約,在聖經中間也是一個很基本的約。。
亞伯拉罕可以說是在世界有三個大的宗教裏頭,都是對他很推崇,都很尊敬的人物。。
我們讀聖經,從舊約到新約的話,一直可以看到亞伯拉罕的名字。。
可以說他這一生所經歷的,也就是我們基督徒一生要經歷的,是我們的模範,是我們的榜樣。。
他經過信心的實驗,經過各方面的實驗,也就說明基督徒都要經過這些事情。。
所以從基督教來看的話,亞伯拉罕是我們基督徒生命的一個楷模。。
那對於猶太教,猶太教他們只是相信舊約聖經,他不接受新約聖經,他不接受耶穌基督是我們的救主。。
那對於猶太教可以說是他的信仰編輯人,因爲從他那個地方開始,有亞伯拉罕,然後有以撒,有雅各,從雅各又有十二個支派,十二個兒子,有十二個支派。。
那麼成爲一個以色列的信仰,所以他們的信仰的,可以說亞伯拉罕就是他們的祖宗。。
所以以色列人對亞伯拉罕是非常的尊重,非常尊重的。。
那麼對伊斯蘭教也是有很大的一個地位,也很重要影響,因爲伊斯蘭教他們是阿拉伯人主要的一個宗教。。
伊斯蘭教在中東,在非洲這些地方都有很大的影響。。
那麼他們的祖先就是以斯瑪利,亞伯拉罕有兩個兒子,一個是以撒,從以撒下來這部分人就是猶太人。。
還有一個兒子是叫以斯瑪利,以斯瑪利下來這部分人就是今天中東阿拉伯人這部分的後裔。。
所以他們說起來,他們的祖先是誰呢?亞伯拉罕,因爲他的祖宗是以斯瑪利,以斯瑪利又是亞伯拉罕的兒子。。
所以你看亞伯拉罕在三個主要的大的宗教裏頭都有他一定的地位。。
所以我們看到亞伯拉罕是一個很重要的一個人物,所以是給個人說我要使你的名偉大。。
他的名在世界上三個部分的人裏頭都是很大很重要的,這是給個人的允許。。
第二個是給他國的允許,因爲剛纔說的話,神對他說我必叫你成爲大國。。
當時跟亞伯拉罕說這個話的時候,他沒有兒子也沒有孫子,他就跟他的太太妻子撒拉兩個人,。
但神說允許給他的,我必叫你成爲大國。。
如果神對他說我要這樣給你很多的兒子,那麼這個可能我們一般都能相信。。
那麼對一個還沒有兒子,還沒有後裔的人,神允許說要成爲大國,這對亞伯拉罕說的話是不可想象的。。
但是這個約裏頭就包括神說我要叫你成爲大國。。
創世紀第十七章第六節說到,神給他允許說,國度從你而生,從你那地方有國出來,還有君王從你而出,你的後裔裏頭有做王的。。
這個就是說起來神就給他一個國的允許。。
那我們看到這個允許在歷史上已經是成就的,就是從亞伯拉罕的後裔下來的話,就有以色列人,他們有十二個支派,以後他們立了國,那麼猶大支派,以後經過很多年很多年,。
就到了他的後裔瑪利亞,從聖靈懷孕就生了耶穌基督。。
那耶穌基督是一個永久的王,過去的大魏王也好,所羅門王也好,或者是掃羅也好,以色列歷史上有很多的王。。
但這些王都不是長久的,到公元前586年猶大國被滅掉,從此以後直到現在沒有一個以色列人的後裔是做王的。。
那神的允許是不是落空了呢?沒有,因爲說君王從也而出,所說的君王,就這位耶穌基督他要做天國的王,他要做萬王之王,萬主之主,這個是神的允許裏面的。。
神對亞伯蘭說的話,我們也看到在創世紀第一章第三章就講到亞當犯罪以後,神審判他,說他要勞苦。。
夏娃也說到,他要有很多的痛苦在一生中間,但是對蛇說的話,有女人的後裔要打破你的頭,你要傷他的腳,那女人的後裔是誰呢?就是耶穌基督。。
那耶穌基督是從亞伯拉罕,從肉身上的,他是從亞伯拉罕下來的。亞伯拉罕到大魏有十四代,大魏以後到巴比倫,被巴比倫滅掉了有十四代,那從他們被擄到巴比倫以後,又經過十四代,到那個時候耶穌基督降生了。。
他是從童女懷孕而生的,他不是從男人而生,他來從女人而生,他是女人的後裔。。
所以說到這個王呢,就是有亞伯拉罕的後裔裏頭,有一位救主,是神所要立的,神所預備的,這是亞伯拉罕的後裔,所以神要賜福,應說這個要賜福給人,賜福給世界上的人。。
所以這個是一個經過一個很長的時間,因爲從大魏一直到耶穌基督降生差不多有一千年,但是神已經把很多年以後的事情,在這個對亞伯拉罕立約的時候呢,已經都跟他說了。。
這個國的應許,國不但是有人,國一定還有地,所以這個還要給地的應許,給地的應許什麼呢?。
在第十五章第七節說,要將這地賜你爲業,他們亞伯拉罕那個時候所在的地方,就現在這個巴勒斯坦的地方,神說你來到這裏,雖然是隻有一個人或者跟你的妻子,帶來的人也不多,但是呢,這塊地方要賜給你作爲你的產業。。
這個地,在第十五章第十八節就說到了,什麼地呢?就說到,他說我已賜給你的後裔,當納瑞耶穌於亞伯拉立約說,我已賜給你的後裔,從埃及河直到波拉大河。。
埃及河就是在以色列的南邊,埃及的地方,就叫尼羅河。那麼這個波拉大河在什麼地方呢?就現在的優伯拉比河,就在伊拉克這個地方叫河,就這片地方,神所應許的就是要給他,這個都是要賜給亞伯拉罕的後裔的。。
這個十五章第十八節說到這個地,要比現在以色列這個地要大得多了,現在以色列常常是爲了跟周圍的地來一直有爭執。。
那麼這個,但是呢,究竟現在以色列國他們所有的這個地很小的,就是兩萬多公里這樣的,兩萬多平方公里,很小的,那可能就相當於中國的一個省的三分之一或者是兩分之一都不到的,很小一個地方。。
從東到西,現在地方就是幾十公里的地方,開車一個鐘頭就可以從東到西了,很小的地方。。
但是神所給他們的應許的是比較大的多,差不多要是從波拉大河到埃及河這一大片的地方差不多有七十多萬平方公里,要比現在的地要大上好幾十倍。。
那這個地呢,十五章,十七節,十八節所說的地到現在還沒有成就,但是我們可以看到到將來在千年國天國的地上實現的時候,那這個所基督做王所管理的地方,那就是要大大的超過神給亞伯蘭所有的應許。。
那有人說這個所羅門的時候,以色列的版圖也很大,說到有很大的一片地方,所羅門王是大魏的兒子,他所在的時候是以色列國最繁榮最強大的地方,用武力征服了周圍很多的地方。。
但他那個地方呢,那些人呢是跟他,不是他的本土,被征服的人呢就跟他進貢,每年送牛啊羊啊,送些財寶,還不算他的本土,所以那個時候所羅門的地方呢也不是很大的。。
但是神要給亞伯蘭的應許呢,就是連這個地,不但有這國,有君王從他而出,而且還有一大片的土地。。
這個是說到第二部分,有個人呢,第二部分呢說到他的國的,第三部分呢就要說到這個萬族,萬族就指到地上所有的人,他說萬族呢應亞伯蘭得福。。
就在第十二章所提到的,他說地上的萬族都要應你得福,這是講到範圍更大一點的。。
那我們看到耶穌呢,在肉身上是亞伯蘭的後裔,在這個加拿大書就提到了,他說亞伯蘭得福,因做嫉妒耶穌可以領導外邦人。。
所以耶穌不是單單的爲了猶太人的,耶穌也是爲了外邦人,猶太人以外的人都叫外邦人。。
那麼這樣的話呢,因做耶穌嫉妒可以領導外邦人,所以這個萬族也要從亞伯蘭這裏得福。。
那麼亞伯蘭也稱爲是承受世界的人,因爲萬國呢都是因他得福,因爲萬國要因做耶穌嫉妒得到神要祝福的,所以這個他是承受世界。。
不但是肉身的猶太人承認耶穌是他們的人,那麼外邦人也因做信耶穌嫉妒做救助,也都得到神所賜的福氣。。
那麼神就藉着亞伯蘭的後裔耶穌,不但是祝福了猶太人,也祝福了外邦人,因爲他也是外邦人的救助。。
所以神給亞伯蘭所應許的福呢,這裏所說的就是給世界上的人什麼福呢?不是給他們錢財,不是給他們健康,不是給他們一些物質的東西。。
亞伯蘭的福就是包括記得耶穌嫉妒要賜給人的叫人稱義,叫人說你信耶穌嫉妒以後你應信稱義,你應信耶穌赦免你的罪,你得到耶穌做你的救助,神稱你爲義了,一個罪人成爲被神稱爲義了。。
亞伯蘭的福呢,也包括永生,今天我們在地上都是很暫時的,幾十年很快就要過去,但是神所應許的福呢,是一個永遠的福,永生的福。。
永遠的福,只有有永遠生命的人纔可以去承受,所以也包括永生,另外一個呢,還包括聖靈。在就業的時候,神的靈不是經常住在人的裏面,在就業的時候,神的靈只在個別的人身上,在一個別的時候靈到人了。。
這個人就很有能力,能夠領導人起來做很多事情,但是呢,到了新約的時候呢,神應許呢,把聖靈賜給凡相信祂的人。。
所以亞伯蘭的福裏頭,你可以包括很多,今天我們基督徒所得到的稱義,你信主以後,被神稱爲義了,你信主以後,你有永遠的生命,你信主以後,你有聖靈住在我們的裏面,這都是亞伯蘭的福。。
那因着亞伯蘭的福呢,能領導我們這些的外邦人。亞伯蘭漢呢,也是稱爲多國的父,多國的父,所以亞伯蘭漢這個名字的意思呢,就是多國的父。。
本來他是一個希伯來人裏頭,一個家族的父,或者是最擴大的,他是以色列人的父,但是呢,到了新約呢,耶穌基督降生以後,耶穌基督成功救恩以後,我們很多信他的人呢,都成爲,得到他所賜的福氣。。
外邦人他不受割離,猶太人要受割離,所以他說他是受割離的人的父,就是說猶太人他們受割離的,所以他是他們的父。。
那麼我們這些姓耶穌,但是我們沒有經過割離的,但是我們在心裏頭也受了割離的,那這些人呢,也是可以稱亞伯蘭的父,我們是從他而來的。。
所以可以說外邦的信徒,也是亞伯拉罕和蜀靈的後裔。亞伯拉罕的後裔可以分成有三部分的人,亞伯拉罕的後裔。。
所以人家問你,你是不是亞伯拉罕的後裔,你可以說是,爲什麼你這麼說是呢?因爲亞伯拉罕後裔裏頭包括三部分的人,一部分呢,是天然的血統的,就從血統上,他的亞伯拉罕是他祖宗一代一代這麼傳下來的,他們還沒有得救的。。
這部分的人,是猶太人,他們的血統肉身上是亞伯拉罕的後裔。那第二部分呢,他是跟亞伯拉罕有血統的關係,但是後來他也信了耶穌的,那麼這部分呢,是猶太人的基督徒,那這部分呢,也是亞伯拉罕的後裔。。
那第三部分呢,就是這個蜀靈的後裔,不是從血統來的,從性性來的,那麼就是性主的這個外邦人,性主的外邦人,也是稱爲亞伯拉罕的後裔。。
所以神說,叫他從亞伯蘭改名,叫他做亞伯拉罕,那亞伯拉罕的意思就是多國的父,就是地上的人,肉身的猶太人,猶太人的基督徒,不是猶太人的基督徒,這都包括在亞伯拉罕的後裔裏頭。。
所以他萬族都要應有你得福,每個國家都有很大的一個偉大的人物,可以說是立國開國的元勳,他們能夠使誰得福呢?。
做得好的可以使他國家的人,一個國家得福,有的國父,那麼就叫他這個國家的人得到福,也能夠從被奴役的情況下被解放出來,沒有一個人能夠做多國的福,唯有亞伯拉罕。。
因爲他的後裔,亞伯拉罕的後裔耶穌基督,他把他的福就帶到世上所有的人。。
第二個大題目我們看看,爲什麼神在全世界這麼多的種族裏頭,只有揀選以色列人?。
常常有些朋友來問我們,他說爲什麼神只揀選以色列人,爲什麼神沒有揀選中國人?。
中國人在世界上人很多啊,可以說佔到四分之一吧,或者是五分之一,無人裏頭就有一箇中國人,到處是中國人,哪個地方有人的地方就有中國人,可以這麼說。。
而且他們就很厲害,到那個地方是身無分文的,然後過了幾年以後,慢慢勤勞勇敢,就借了很多財富了。。
所以這個中國人很厲害,神應該揀選中國人,爲什麼神不揀選中國人?。
聖經沒有說,聖經就是要揀選以色列人,爲什麼單單揀選他們?有人說因爲他們有天生的宗教本性,他們天生就是會敬拜神,是不是這樣的?。
不是,他們不是這樣的,因爲沒有一個人靠天生,自然自然我就會跟神交通,跟神相交的,沒有。。
人所說的一個宗教的本能是什麼呢?就是我要做好,做好以後神會喜歡我,人是天生的,可能這個有的,因爲人還是跟動物不一樣的。。
人會想我要做好,我知道天上有一位神,那我想討神的喜歡怎麼辦呢?那我要行善,我要做好事,我要修橋,我要做慈善事業,怎麼樣,目的就是神會喜歡我,神會使得我死了以後會給我一個更好的待遇。。
這個是人裏頭會有的這些宗教的本能,但這個不是聖經所說的,跟神的關係,跟神相交,他這一心想着我這麼做,神就會喜歡,其實神並不是喜歡這樣的人,神所要的就是人跟神能夠有相交。。
這種情形沒有一個人天生下來就會的,都是神以後纔給他們的。。
那麼這個是以色列人並不見得比其他民族的人更爲優秀或者更爲聖潔,沒有,他們一樣的,所有的人在神看起來都是罪人。。
所以在羅馬書第三章就說到的,他說到世界上所有人的情況,他說沒有明白的就沒有明白真理的,沒有尋求神的,他說沒有義人,連一個也沒有,就沒有人會來尋求神,跟神有交通的。。
所以這個神爲什麼揀選以色列人,並不是因爲他們比別的民族更敬畏神,他們能敬畏神是以後的事情,是神揀選他們以後的事情。。
神爲什麼把這個啓示託付給他們,就因爲要通過他們人可以明白真理。。
因爲我們上次就說到,從羅亞到亞伯拉罕,在洪水以後,神跟羅亞立了約,說他今後再不用洪水來滅這個世界。。
爲什麼神要用洪水來審判這個世界呢?因爲人的罪惡很大。是不是經過洪水以後,羅亞一加出來以後,是不是完全沒有什麼毛病呢?。
不是的,雖然他們能夠在洪水中間生存下來,經過洪水,經過方舟,方舟把他們保存下來,但他們進到一個新的世界裏頭,他們的罪性還帶着罪性進入這個世界。。
所以馬上你就看到,羅亞做了農夫,種了葡萄,然後葡萄園收了葡萄就做了酒,他喝得醉了以後,結果就是你看見所發生的事情,所以罪性仍然是在那個地方。。
所以你看到在創世紀第十章以後,到了十一章以後就看見有八別塔,人就是不聽神的話,他說我們要蓋一個塔,蓋一座城,讓這個塔頂能通天,能夠傳揚我們的名在地上,。
而且我們在一起就再不用分散了,這八別塔就是違背神的旨意,不聽神的話所要做的人一個大的工程,神爲了愛他們,不讓他們這樣繼續下去,所以神就下來變亂他們的口音。。
本來是一個方言,一句種話的,這一變的話就變成好多話了,這個工程又進行不下去了,就停掉了。所以從八別塔以後,神他要揀選一個人,然後從這個人裏頭再出來的他的子孫可以把神,敬畏神的真理能夠告訴其他的人。。
所以神要把啓示,把神的話來告訴他們,新舊約聖經就是神的話,聖經不是單單一些講的歷史,有些朋友,有些基督徒讀了新的主義以後讀聖經,他說這個舊約什麼老子講這個名字都看不懂,地方也不懂,都是講以色列的歷史。。
其實不是單單講歷史,聖經就是神的話,神的啓示,神怎麼對待人的,神有什麼心意,神將來要怎麼樣把人帶到一個完全的地步。。
所以從舊約到新約都是一個主題,將來有一位耶穌基督他要來到世上,他要把人從罪裏頭救出來,他要把人帶進神要賜福的骨氣裏頭。。
所以聖經是神的啓示,聖經有六十六卷,聖經有六十六卷裏頭合起來大概四十個作者這樣的,這四十個作者你要看一看,每一卷都看下來的話,只有一個是外邦人,路加是外邦人,後來他信了主,那麼其他的還有沒有就不知道了。。
其他絕大部分都是猶太人,這些人都是有以色列人,神就藉着他們把神的話,把神的心來告訴人,讓他們寫下來,所以就成爲今天的聖經了。。
所以神把他的心意,把他的聖言來託付給以色列人,這個是叫他們,別人也可以知道神的心意是什麼。。
如果我想一想,如果神當時檢選中國人,這中國人是就不會把這個啓示來告訴歐洲的這些非洲的人的,因爲中國人就知道孔子老子知道這些東西,他就沒有得到神的聖言,就得到一些的話,他也很難傳播到周圍去。。
可是以色列人他們所處的地理位置就是在歐洲、亞洲、非洲這三個州所交界的地方,所以他們來往的人很多,外國的人經過很多。。
他們用的語言,就當時新月聖經是用希臘文寫的,希臘文是當時世界裏頭通用的語言,就比現在的英文還要普遍一些。。
舊月時候就用希臘文,到新月就用希臘文寫,都很容易就傳遍,叫人能夠知道神的話。所以這個是神檢選以色列人,看起來是有一定的原因的。。
以色列人呢,以色列是被檢選爲救主的母親,耶穌基督是從以色列人一個女子,童女瑪利亞所生的。。
到了第十二章,起初第十二章就講到有一個男孩子,男孩子就指的耶穌基督,那個婦人就指的以色列。。
在第十二章就是說到天上居漢就見到有異象,天上現出大異象,有一個婦人,身黑,熱頭,腳塌,月亮,頭戴十二星的冠冕,她懷了孕,在生產的艱難中疼痛呼叫。。
這個地方所說的婦人呢,一般的生經學者就指的就是猶太人,以色列人,以色列,因爲她有十二星的冠冕,有十二個字牌。。
那麼她有一條大紅龍出來的話,要等着將要生產的婦人面前,等她生產以後要吞喫她的孩子。第五節,十二章第五節說,婦人生了一個男孩子,將來要用鐵杖掐管萬國的,那麼這個孩子被提到神的寶座那裏去了。。
所以這裏說的孩子呢,男孩子呢,是指着耶穌基督,所以這個救主從哪來呢?從以色列人出來的。。
約翰福音第四章也講到了耶穌跟撒瑪利亞的婦人所談的話,這個救恩是從以色列出來的,就是因爲救主是從以色列出來的,所以救恩是從以色列出來的。。
那麼就藉着這樣,猶太人就把福音傳到世界上的人,一開始教會產生的時候,信主的人絕大部分是猶太人。。
那麼以後就逐漸逐漸在傳出去以後,就到了亞洲的西部,然後又到了歐洲,那這些人呢,慢慢都信了主了,有些人信了主以後呢,那就外邦人也得到福音的好處。。
所以是藉着他們,藉着以色列人的使徒把福音傳開的,耶穌的所有使徒裏頭都是以色列人。。
所以神爲什麼揀選他們呢?是可以讓救恩能夠傳遍出來,因爲神從來沒有說只有以色列人纔可以得到彌賽亞。。
這個彌賽亞的英許,彌賽亞就是基督,這基督的英許神要賜一位基督,不是隻給以色列人,因爲這英許是爲了萬民的。。
我們還記得在路加福音第二章講到耶穌降生的那天晚上,有天使來報告喜訊說,他說在大魏的城給你們賜下一位救主,給你們報這個大好的信息是關乎萬民的。。
當時就說了,天使就對看守羊羣的牧人說了,報告這個好的喜訊就是耶穌基督降生了,但是這個信息是關乎萬民的,不是單單給猶太人的。。
所以這個就是說救恩是從以色列出來的,出來以後不限制在他們裏面,而是要傳到外邦,所以他們傳了以後,外邦人也信住了。。
然後逐漸逐漸從歐洲慢慢就傳到非洲,傳到印度,傳到中國,所以我們能夠得到福音,中國人能夠信主得福音,也是要追求起來,也是從以色列人一步一步傳出來。。
到了今天,中國人很多是因爲西方的人基督徒進來了,我們聽到福音了。所以這個是講到救恩是從以色列出來的。。
再下來我們要看亞伯蘭的約是無條件的,因爲在創世紀第十五章第一節,神就對亞伯蘭說了,他說你不要懼怕,我是你的盾牌,必大大的賞賜你。。
因爲神要賞賜,要賜福給亞伯蘭,亞伯蘭說我沒有後代,神對他說話的時候,他沒有孩子,一個孩子都沒有。。
他說我有個僕人,一直在幫我做功很好,將來我要離開世界,我的財產就全部給他了,他沒有孩子,而且按照中東當時的風俗的話,如果沒有孩子的人,他的家業就歸給僕人了。。
神對他說不是的,你的本身生的纔是你的後裔,你要生孩子的,要生孩子的。。
所以神就領他到外面來,他說你向天看一看,他說你數數看天上的星星,你能數得過來嗎?。
天上的星星有這麼多,你能數得過來嗎?意思是說,不但神要賜給你一個孩子,一個兒子,而且從你的兒子出來的有很多很多的他的後代。。
神就領這個亞伯拉罕從帳篷裏頭到外頭來,賜給他看。有人說亞伯拉罕就真的在數,一二三四五六七八,一直數,數不過來。。
神就說亞伯拉罕信耶和華,他怎麼信耶和華?耶和華說你的後裔要像星星那麼多,亞伯拉罕就信了,就在數了。。
亞伯拉罕信耶和華,耶和華就以此爲他的義。亞伯拉罕並不是要做很多事情,他就相信神的話,他接受神的話,神就算他爲義了,就是合乎神的標準了。。
義是什麼?合乎神的標準。這樣的話就可以了,不是要他做很多功德,要做很多功德纔可以,神說你信我的話,那這就是你的義了。。
所以這個約呢,神給亞伯拉罕約是無條件的,沒有說亞伯拉罕你要做好,你不要做壞事,你做壞事了,這個約就作廢了,沒有。。
他沒有要求亞伯拉罕做些什麼事情,纔可以得到約裏頭所得的應許。。
那麼這就看到在亞伯拉罕當時的話,就是他有了神的話,他有了神的話,然後他個人來抓住這個話,這就是信心。。
信心不是一個很玄妙的東西,信心乃是根據神的話,神這麼說了,我就接受,這就是信心。。
所以亞伯拉罕這個約呢,不是要求亞伯拉罕做好以後,或者做得很好,這個約的應許才能夠領到他,所以是無條件的。。
那麼這約,十二章講到約,那麼約的應許,十五章就講到約的確定,到十五章就要確定了神說的話,那麼怎麼確定下來呢?。
那麼就是十五章講到約的確定,到第十七章呢,講到約的記號,立了約的有一個記號,有一個記號,什麼呢?。
割離,有割離作爲記號,什麼時候神稱亞伯拉罕爲義呢?是他信耶和華的時候,那個時候他還沒有受割離,過了十來年以後,他得到一個兒子的儀煞,。
神就說你要以色列的南丁男孩子生下來以後,第八天就要行割離,這是作爲一個神跟他們有關係,一個約的記號。。
所以你看看,十二章是約的應許,十五章是講到約的確定,第十七章講到約的記號,什麼時候神稱亞伯拉罕爲義呢?。
在十二章已經稱他,十五章稱他爲義了,到十七章纔有割離,所以稱義在前面,割離在後面,這好像在基督徒洗禮一樣的,洗禮不等於割離,。
洗禮也是我們信徒相信耶穌基督,作爲基督徒一個記號,所以有人說我要受洗,我要做一個基督徒,我說你不需要受洗才成爲基督徒,。
你是做基督徒纔可以受洗,你信了主纔可以受洗,這個受洗是作爲你一個記號,證明你是基督徒,。
不是說我本來也不信,我也不是基督徒,我也沒有神的生命,然後我就一受洗,我就變成了基督徒了,洗禮不是這個意思,洗禮乃是一個記號,一個印證,印證你已經得到神的生命了,你有永生了,。
那麼這個是你耶穌已經做你的救主了,那這個是接着洗禮來做一個記號,來做一個證明,所以割離不是一個條件,所以這個約,亞伯拉約是沒有條件的,是神自己的力量,。
古代的時候是這樣立約的,我們剛纔讀到第十五章,我們弟兄姐妹們一起讀的,第九節就開始說到這個約是怎麼樣立的,。
他說把寄生切開兩半,有個牛,有個母牛,有個母山羊,有個公綿羊,有三隻寄生,這個寄生把它撇開兩半,鋸開兩半,一邊放一半,一邊放一半,中間留條路出來,。
還有一隻斑鳩,一隻楚河,這個鳥就不能夠再撇開兩半了,一隻鳥沒有撇開,一隻放在鞍脣,一隻放在鴿子,鳥就一邊放一隻,。
這個就是立約的人就從兩個中間,這條通道中間走過來,因爲當寄生被撇開兩半的時候,證明這是一個死,寄生已經死了,。
所以你從中間走過來,就是表示說,至死也不會違背這個約,一直到死也不會違背,除了在這個地方提到以外,在耶利理書也提到,。
三十四章第四九節,我讀給大家聽這些聲音,這個神遮背以色列的話,因爲當時他們答應說,我要把我們家裏的奴僕要釋放給他們得到自由,。
結果後來他又反悔了,那麼神就對這個猶大的首領,耶路撒冷的首領,祭司跟這些百姓說,。
祂說你們曾將牛犢撇開,分成兩半,從其中經過,在我面前立約,當時他們怎麼立約呢,就把這個寄生撇開兩半,。
然後他們從中間走過,祂說這個立約了,後來又違揹我的約,不遵行這約上的話,猶太人跟神立了約,祂要釋放他們的奴僕,結果他又後悔了,又違背約了,。
神說這樣的話,審判會臨到你們,你們會受到災害,會在列國中間,在萬國中間被刨來刨去,以後果然看見猶太人亡國以後,就在各個地方漂流,沒有一定的居所。。
所以這個立約就是,這個約在古代的時候,不是立的,不像我們現在寫一個文字,一張紙上籤個名就算立了,他們是叫做切,切,把這寄生切開,切成兩半,用時來擔保,立約的人他不毀約。。
所以在古代應該是,不是立約,是切約,就切約。。
那麼當中還有一段故事,這些神的話我們就先跳過去。。
那麼到第十七節,熱若天黑的時候,不料有冒煙的爐和燒着的火把從那些肉塊中經過。。
這就講到,這個冒煙的爐和火把都是代表神的同在。。
就看見在這個兩個寄生切開的兩半的中間這條路,有一個冒煙的爐子,有一個火把從中間走過,這就表示神走過這個地方。。
就是神用這樣的行動保證祂的約是不會變改的,不會變改的。。
所以我們看到在這個中間經過的只是神一方,立約應該是雙方都從裏頭經過吧,亞伯拉罕沒有從裏頭經過,神也不要亞伯拉罕經過。。
亞伯拉罕那個時候怎麼樣呢?日頭正落的時候,他沉沉地睡着了,他在睡覺,根本就沒有做什麼事,神也不要求亞伯拉罕,你也這麼走一下吧,不需要。。
所以這個約是無條件的,是神單單這一方保證這個約要成功,所以這個是神這一方屬於無條件的。。
那麼也沒有說亞伯拉罕你順服了,這個約就成立了,如果你不順服,那麼這個約就作廢了,沒有,神沒有要求亞伯拉罕怎麼樣。。
亞伯拉罕是不是順服呢?他是順服的,他是順服是有了這個約以後的結果他順服,不是順服在前,乃是他有約以後他順服神的話,這個是神在他身上所做的工作。。
那有人就說了在過去的歷史當中,以色列人被約常常是離棄神,但是我們看見神的音許沒有廢棄,所以有些人說以色列人失敗了,然後這個約就失效了。。
那麼現在呢,神就把以色列人給放在一邊,就不要他了,用教會來代替以色列人,有的時候可以聽見有些神學家是這麼樣的評論的,教會就代替了以色列人,沒有,神並沒有這麼說,聖經並沒有這麼說過。。
因爲到羅馬書第十一章,你要看到以色列人將來怎麼樣呢?所以十一章的第一節說,神棄絕他的百姓嗎?沒有,斷乎不是,神沒有棄絕他的百姓,因爲神的恩典跟選造是沒有後悔的。。
到十一章講到將來有一天,以色列人全家得救,亞伯蘭音許要實現在他們的身上,所以我們看到將來地上有千年國,千禧年,千年國的實現,那麼千年國的話就是亞伯蘭約的成全。。
現在我們看起來好像以色列人他們怎麼樣能夠接受耶穌做他的救贖,他們怎麼能夠一個小國家能夠抵抗周圍這麼多國家給他的壓力,但是我們相信聖經的話是對的,將來有一天主耶穌第二次從天上降臨,地上的國要成爲基督的國,基督要做王到永遠。。
那個時候亞伯蘭約就成全了,不但有對個人的,對國的,對萬族也都要成全,所以我們從亞伯蘭約我們看見是一個很重要的約,也是聖經裏頭一個很基本的約。。
我們下次就要講到,來看一看摩西的約,西乃山的約,我們看看西乃山的約跟亞伯蘭的約有什麼不一樣。。
我們爲什麼講到這麼多的約呢?就要從約裏頭看到神怎麼對待他的百姓,怎麼對待這些信主的人,可以叫我們看見神是信使的,神是愛我們的,神一定要帶領我們經過這些人生的道路,叫我們將來有一天能夠進到他的脖子裏頭,得到他賜給我們的福分。。
我們地球一同禱告。。
感謝主耶穌的恩典,今天早晨我們接着你的話,我們一同來思想亞伯蘭的約,我們感謝你,經過你這樣的一個安排,我們是外邦人也能得到你賜給我們的救恩。。
我們不但現在在地上已經信着你,已經有你的平安喜樂常常與我們同在,我們也盼望有一天你要再來接我們到那裏去,你在地上建立基督的國度,叫我們也在其中一起得到你要賜給我們的福分。。
我們要感謝讚美你,願主你賜福給你的教會,賜福給衆弟兄姊妹,讓我們在你面前都一同的抿痕,禱告感謝奉耶穌基督的名。。
