(主持人:請你到左邊右邊看一看,今天很開心見到你)。
(主持人:我們今天會進入到路加坊第九章的整段經文,我們會提及到門徒成長的經歷)。
(主持人:我們再說重溫第八章裏面,是四至二十一節講如何聆聽,然後二十二至五十六節講信心的學堂)。
(主持人:整個第八章為的是要鋪陳在第九章一個很重要的結果,就是第九章一到六節我們要講的就是門徒的訓練最終是要達至到去傳呼音的工作)。
(主持人:耶穌就差派了十二個門徒出去傳呼音,然後很奇怪的很有趣的,你看路加坊第十章一到十二節,耶穌又再差派七十個人出去)。
(主持人:我們再說,路加坊如果每一段經文,每一個歷史,我們例如說耶穌平靜風浪,我們只是抽了一段經文出來講解,是很容易的)。
(主持人:今天我們抽了一段經文出來講解,耶穌五餅而餵飽五千人,也是很容易的)。
(主持人:耶穌醫治患了血漏病十二年的血漏婦人,也是很容易的)。
(主持人:但問題我們要問的是,究竟路加坊將這些好像沒什麼關係的事蹟放在一起的時候,路加坊是不是只是關心事蹟的前後次序而沒有一個主題呢?)。
(主持人:還是說如果有的話,我們似乎看起來那些歷史的片段是很零碎的,有一點感覺就是東拉西扯的感覺)。
(主持人:我們怎樣理解整個路加坊裡面我們要看得穿、看得透的究竟是什麼呢?一會兒我們要處理這個問題)。
(主持人:我們看看路加坊第九章一到六節,請你打開聖經,不然的話你不知道我們在講什麼)。
(主持人:在第九章第一節六節裡面,耶穌就差派了十二個門徒出去,請留意,在第九章一節之前發生什麼事?)。
(主持人:我再講,就是發生了教導他們如何聆聽,然後他們有一個信心的學堂,我們學會了什麼叫信心)。
(主持人:這兩件事是一個基礎,基於這個基礎,他們被差派出去,差派出去做什麼呢?)。
(主持人:在第一節裡面,就求他們能力權柄,制服一隻鬼,醫治個人的病,請留意這兩件事情)。
(主持人:第一,趕鬼不是恩賜,趕鬼是權柄,同理解,趕鬼是權柄)。
(主持人:耶穌將權柄給這幫門徒出去,能夠制服一隻鬼,以及在原文裡面說不是醫治疾病這麼簡單)。
(主持人:是要他們有權柄去就座一切的疾病,很不一樣的,醫治和就座不一樣)。
(主持人:如果這樣的話,你看看六節經文裡面,三次提到醫病,一次提到趕鬼)。
(主持人:就是門徒出去這次的任務,除了是宣講神的角度之外,第二件事是醫病)。
(主持人:不要忘記,無論是趕鬼,無論是醫病,都需要信心,當然宣講上帝的角度都需要信心)。
(主持人:如果一個人站在台上,或者對群眾宣講神的角度沒有信心的話,他都很難宣講出來,對嗎?)。
(主持人:所以前面第八章裡面是非常重要,如果沒有第八章,門徒被插派出去的話)。
(主持人:他就是沒有學過功夫走出去玩散打,一定會被人打倒的,情況一樣)。
(主持人:我們看到第二件事,就是插他們去宣傳上帝的角度醫治病人)。
(主持人:留意,我再說,今天我們在浸信會,浸信會被稱為方派的支流)。
(主持人:當然在香港浸信會是最大的,以人數來計算)。
(主持人:但是我們方派只是做了耶穌的三分之一的工作)。
(主持人:耶穌今天教導門徒的,二千年前教導門徒的,今天方派所做的只是做了三分之一的工作)。
(主持人:當我們做了其他的兩樣,就會被標籤為靈因派,很奇怪的)。
(主持人:如果這樣的話,耶穌是靈因派來的,很抱歉)。
(主持人:耶穌去猜猜門徒出去做什麼事?)。
(主持人:去趕鬼,去醫病,去宣廣神的角度)。
(主持人:但是今天我們方派只是宣廣神的角度,而忽略了其他兩樣東西)。
(主持人:當然了,為什麼要憑信心?醫病和趕鬼都要有信心的)。
(主持人:但是有一樣更加重要的,耶穌猜猜門徒出去做什麼事呢?)。
(主持人:如果英文的翻譯,可以稱為五毛的人士)。
(主持人:五毛的人士是沒有的)。
(主持人:你們行路的時候,不如帶拐杖)。
(主持人:拐杖用來做什麼呢?除了行遠路,用來幫助你,有些力之外)。
(主持人:最重要不是因為年紀大需要拐杖)。
(主持人:請不要留意在猶太人裡面)。
(主持人:因為他們要經過一些地方,隨時有一些動物會走出來)。
(主持人:那些動物包括獅子、老虎)。
(主持人:那拐杖有什麼用呢?只是嚇一嚇而已)。
(主持人:嚇一嚇而已)。
(主持人:因為獅子撲過來,那拐杖不會打死牠)。
(主持人:如果可以的話,那你的功夫就很了得)。
(主持人:但是起碼有一支拐杖旁身是很重要的)。
(主持人:基本上萬一遇到一些凶殘的動物)。
(主持人:你連保護自己的能力都沒有)。
(主持人:不可以帶口袋)。
(主持人:你不可以帶口袋,口袋裡面任何的物件都沒有)。
(主持人:不可以帶食物,不可以帶錢,不可以帶多兩件衣服)。
(主持人:你只能穿一套衣服)。
(主持人:鄧小平,就是這樣)。
(主持人:你讀完之後是沒有什麼感覺的)。
(主持人:我這樣說你可能有一點感覺)。
(主持人:就是今天我們完了崇拜之後)。
(主持人:我現在差派你出來)。
(主持人:我現在為你祈禱)。
(主持人:就給你權柄)。
(主持人:你可以制服鬼和醫病的能力)。
(主持人:現在你就要去上水)。
(主持人:那去上水怎麼去呢?)。
(主持人:第一,你不可以帶任何的口袋)。
(主持人:不可以帶多一件衣服)。
(主持人:不可以帶錢)。
(主持人:不可以帶錢包)。
(主持人:不可以帶八達通卡,不可以帶Visa Card,不可以帶電話)。
(主持人:那怎樣是目的?)。
(主持人:再去上水)。
(主持人:那怎麼去?)。
(主持人:最基本就是走去的)。
(主持人:你什麼都沒有,你想清楚)。
(主持人:沒有錢,沒有錢包,沒有零錢)。
(主持人:沒有八達通卡,沒有Visa Card,沒有電話)。
(主持人:什麼都沒有,什麼都沒有)。
(主持人:乾糧不准帶,什麼都不准帶)。
(主持人:就是什麼都沒有)。
(主持人:是隻身一人)。
(主持人:那就走去做宣教)。
(主持人:每一年我們都在招募弟兄姊妹去做短孫)。
(主持人:我每一次都提醒弟兄姊妹)。
(主持人:不是因為你有錢所以決定去短孫)。
(主持人:也不是因為你沒有錢所以決定去短孫)。
(主持人:不是因為你未結婚所以去短孫去認識一些人)。
(主持人:是因為)。
(主持人:聽得明白嗎?有些人懂笑)。
(主持人:雖然短孫可以造就好幾對弟兄姊妹)。
(主持人:但這不是你去短孫的目的)。
(主持人:可能你像雅各那樣)。
(主持人:一個人出去然後兩大對回來)。
(主持人:這是上帝賜福給你的)。
(主持人:但你要記住)。
(主持人:我們不是旅行)。
(主持人:短孫我們不是旅行)。
(主持人:所以不是建基於我有錢所以去)。
(主持人:沒有錢所以我不去)。
(主持人:你必須要祈禱)。
(主持人:讓上帝帶領你)。
(主持人:為甚麼這樣說)。
(主持人:因為沒有錢)。
(主持人:如果上帝要你去)。
(主持人:你都要憑信心去)。
(主持人:短孫就是一種信心的行動)。
(主持人:為甚麼要這樣做)。
(主持人:是因為他們必須要學習信心)。
(主持人:完全是倚靠)。
(主持人:因為他將來整個侍奉的歷程是要用信心去成就)。
(主持人:沒有甚麼工作比這個工作更要靠信心)。
(主持人:所以如果沒有第八章的話)。
(主持人:第九章耶穌就等於推了他們出去)。
(主持人:沒有槍沒有子彈等他們去死)。
(主持人:但現在他們已經學習怎樣去聆聽)。
(主持人:他們學習了信心之後)。
(主持人:他們現在出去是實踐出來)。
(主持人:無論去到哪一家就住在那裡再起程)。
(主持人:我告訴你聽起來很簡單)。
(主持人:做起來真的很複雜)。
(主持人:我講我的經歷給你聽)。
(主持人:我遵照聖經要求)。
(主持人:如果傳訊息的翻譯更恐怖)。
(主持人:傳訊息的翻譯是)。
(主持人:Peterson的翻譯是)。
(主持人:Deluxe Hotel不准住)。
(主持人:豪華酒店不准住)。
(主持人:你今天去宣教不准住五星級六星級的酒店)。
(主持人:別人接待你住哪裡就住哪裡)。
(主持人:你不要開玩笑)。
(主持人:我記得有一次)。
(主持人:有另一些經文補充耶穌說)。
(主持人:如果有一家人接待你之後)。
(主持人:你就不可以搬去另一家那裡住)。
(主持人:很真實的)。
(主持人:耶穌這樣講是很真實的)。
(主持人:你一開始去一個地方)。
(主持人:可能接待你的人很熱心)。
(主持人:但物質上不是很富裕)。
(主持人:接著你住得差不多)。
(主持人:你去帶領聚會之後)。
(主持人:有些富裕的人家會來找你)。
(主持人:不如你住我家吧)。
(主持人:我家有幾間房)。
(主持人:豪華套房)。
(主持人:浸浴也可以)。
(主持人:做SPA也可以)。
(主持人:那你搬不搬過去呢)。
(主持人:聖經說不可以搬過去)。
(主持人:因為這樣的話)。
(主持人:你是得罪了)。
(主持人:第一個接待你的人的愛心)。
(主持人:而去貪慕了那些)。
(主持人:Deluxe的東西)。
(主持人:這個很重要)。
(主持人:所以有一次我去遠村)。
(主持人:我就跟那間教會說)。
(主持人:我不住你那裡了)。
(主持人:我自己找地方住)。
(主持人:但我已經說了在先)。
(主持人:他硬要帶我去)。
(主持人:跟我的另一個拍檔)。
(主持人:一起去一個地方住)。
(主持人:進去的時候)。
(主持人:我們就很驚惶)。
(主持人:那間屋是鋪滿塵)。
(主持人:好像故宮那樣)。
(主持人:沒有打掃的故宮)。
(主持人:真的很恐怖)。
(主持人:然後那張床)。
(主持人:我一坐進去已經爛掉)。
(主持人:我已經到了晚上九點了)。
(主持人:是烏燈黑火)。
(主持人:真的很恐怖)。
(主持人:幸好我已經說了)。
(主持人:我不會住你家了)。
(主持人:所以不在乎那間屋)。
(主持人:漂亮不漂亮)。
(主持人:我已經決定不住了)。
(主持人:一早已經沒看了)。
(主持人:幸好我說了在先)。
(主持人:不然我跟拍檔說)。
(主持人:不然今晚就死了)。
(主持人:真的等死了)。
(主持人:我有試過去馬來西亞一個地方叫牛城)。
(主持人:差不多去到邊界的地方)。
(主持人:進入那間教會裏面很漂亮)。
(主持人:裝修得很漂亮)。
(主持人:馬來西亞算是一間不錯的教會)。
(主持人:我就想今天睡在這裏也不錯)。
(主持人:怎知道牧師說)。
(主持人:今晚你們不是睡在這裏)。
(主持人:今晚你們睡在我家裏)。
(主持人:我想教會這麼漂亮)。
(主持人:牧師的屋應該也不差)。
(主持人:原來真的跌了眼鏡)。
(主持人:原來那間屋差很遠)。
(主持人:地面很恐怖)。
(主持人:地面沒有鋪紅毛泥)。
(主持人:你不知道有沒有這樣的經歷)。
(主持人:凹凸不平的)。
(主持人:水可以積在凹凸不平的地方)。
(主持人:洗澡是怎樣洗的呢)。
(主持人:我已經很多年沒有洗過澡)。
(主持人:我記得我第一年去馬來西亞)。
(主持人:二十多年前是這樣洗澡)。
(主持人:那些水是由上面屋頂)。
(主持人:屋簷引水的一條管引下來的)。
(主持人:所以你一撈水是黏著的)。
(主持人:你不知道有沒有這樣的感覺)。
(主持人:你覺得一層膜在你的身體上)。
(主持人:就是這樣洗澡)。
(主持人:然後有些小動物的屍體)。
(主持人:飛下來就淹死了)。
(主持人:你要撥開那些死的屍體)。
(主持人:洗澡的時候)。
(主持人:突然有一隻動物叫篤鏡)。
(主持人:類似鹽蛇那樣)。
(主持人:為什麼叫篤鏡)。
(主持人:因為牠會叫)。
(主持人:篤鏡)。
(主持人:牠就叫篤鏡)。
(主持人:洗澡的時候)。
(主持人:突然有一隻這樣的東西站著)。
(主持人:偷窺你洗澡)。
(主持人:我試過有一個姐妹嚇到瘋了)。
(主持人:差不多毛巾都沒有圍著身體衝出來)。
(主持人:在這樣的環境洗澡)。
(主持人:當然是洗得很快)。
(主持人:洗了等於沒有洗)。
(主持人:基本上沒有熱水)。
(主持人:洗完澡出去)。
(主持人:然後牧師帶我去一個房間)。
(主持人:我們三個大人)。
(主持人:住在一個不夠100呎的地方)。
(主持人:只有一個牛角線)。
(主持人:牧師不好意思)。
(主持人:我吹風扇會生病的)。
(主持人:OK)。
(主持人:我三個男人)。
(主持人:住在不夠100呎的地方)。
(主持人:我覺得很斷背的感覺)。
(主持人:我說不要了)。
(主持人:這三個人簡直沒得睡)。
(主持人:連轉身都轉不了)。
(主持人:你明不明白)。
(主持人:我說我下去)。
(主持人:我下去教會大堂睡)。
(主持人:我下去教會大堂)。
(主持人:因為很多蚊子)。
(主持人:他們開窗了)。
(主持人:我只能點三個蚊香圍著自己睡)。
(主持人:我睡在木板椅上)。
(主持人:你不可以去別的地方)。
(主持人:耶穌說有接待你)。
(主持人:你就去那裡住)。
(主持人:我告訴你不是這麼簡單的事情)。
(主持人:睡到很辛苦才睡得著)。
(主持人:因為又不能開風扇)。
(主持人:我吹風扇會生病)。
(主持人:我不開風扇吹)。
(主持人:全身像蒸熟的燒賣一樣)。
(主持人:開始睡得著)。
(主持人:突然間我感覺到我的臉濕了)。
(主持人:嚇得我以為自己發毛)。
(主持人:我張開眼睛看一看)。
(主持人:有一隻牛)。
(主持人:一個叫牛城)。
(主持人:那個叫牛城)。
(主持人:有一隻牛在窗口那裡)。
(主持人:抬頭進來)。
(主持人:舔我的臉)。
(主持人:我這麼大還沒試過被牛舔醒)。
(主持人:可能你養狗會試過被狗舔醒)。
(主持人:我舔醒就很痛苦)。
(主持人:那時五點鐘)。
(主持人:我要八點才吃早餐)。
(主持人:那三個小時真的不知道怎樣捱)。
(主持人:頂枝梅)。
(主持人:我試過我們去真誠)。
(主持人:短孫我們去農村那裡)。
(主持人:農村那裡宣教)。
(主持人:一下車就走路進去)。
(主持人:因為你知道農村是車進不了)。
(主持人:連小車都進不了要走路)。
(主持人:香港人穿的衣服是很不一樣的)。
(主持人:一認就認得出)。
(主持人:那天三十多度高溫)。
(主持人:熱到不得了)。
(主持人:農夫就站在家門口)。
(主持人:看到我們這麼辛苦就叫我)。
(主持人:過來這裡休息)。
(主持人:我們香港人的觀念是什麼)。
(主持人:進你家休息以為家裡有冷氣)。
(主持人:三十多度進家裡休息)。
(主持人:進去沒冷氣)。
(主持人:金雲大作弄我)。
(主持人:沒冷氣幹嘛透什麼涼)。
(主持人:原來中國人蓋房子很有智慧)。
(主持人:那些房子很有智慧)。
(主持人:進去是涼一點)。
(主持人:差兩三度很誇張)。
(主持人:然後很熱情倒水給我喝)。
(主持人:那個玻璃杯是我們小時候)。
(主持人:茶餐廳那些厚玻璃杯)。
(主持人:現在香港找不到了)。
(主持人:但你認不出來那隻是玻璃杯)。
(主持人:因為已經髒到不透明)。
(主持人:然後拿一堆茶葉掉下去)。
(主持人:沖一點水下去)。
(主持人:你見到農夫的指甲完全不剪)。
(主持人:就好像慈禧太后那樣)。
(主持人:最恐怖的是他拿一杯水給我)。
(主持人:他的手指頭是浸了進那杯水裡)。
(主持人:那個指甲黑漆漆的)。
(主持人:你無法想像他就遞過來)。
(主持人:很有熱情的)。
(主持人:牧師喝水了)。
(主持人:你不知道喝好喝不好)。
(主持人:不喝又死喝又死)。
耶穌說去到哪裡別人給你吃東西你就吃。
你以為這麼容易嗎?。
不是這麼簡單。
不是每個人都出五星級款待。
鮑魚、雞蛋翅給你吃。
完全不是這回事。
我不是想嚇怕你去宣教。
而是我想說的。
耶穌所說的話是不容易實踐的。
當時門徒面對的問題是。
你以為當時在以色列有女店嗎?。
以色列的小屋嚇死你。
加勃隆瓦雅。
彼得故居。
窄到不得了。
還要逼你住在那裡。
當然是住在別的地方。
不用想了。
所以你看到不容易的事情。
這是整個十二個門徒出去經歷的。
一種信心的經歷。
沒錢沒什麼。
你不是說沒人接待我。
我就住酒店。
沒錢就用信用卡。
有什麼事?。
現在什麼都沒有。
多帶一套衣服都沒有。
一晚就說。
你不知道現在幾天了。
你明白嗎?。
現在沒有行李上飛機。
你很恐怖。
沒有緊要。
沒有行李上飛機。
兩袖清風。
落地買光就行了。
多好啊。
去巴黎一個行李箱都不帶。
因為我什麼都在巴黎買了。
那當然好啊。
但是你沒有信用卡。
什麼都沒有。
你去到巴黎短暫十天。
你怎麼做啊?。
你怎麼會?。
你開始有一點心同感受。
知道這次門徒真的不簡單。
反不接待你們離開的城市。
要把腳上的塵土挖下來。
見證他們的不是。
這是猶太人的習慣。
就是告訴他們。
你們不接受這個平安。
所以這個平安跟你們無關。
弟兄姊妹。
你們是班門徒。
你們會問問題。
但是你們班門徒從來沒有問過任何問題。
怎麼去啊?。
去哪裡啊?。
跟什麼人說啊?。
說什麼啊?。
完全沒有問過。
他們就走遍各鄉。
宣傳福音。
到處再提。
治病。
宣傳天國的方同治病。
兩者在這裡似乎是同時間發生的。
治病是證明了。
你宣講的福音是真實的。
天國真是臨在人間。
所以弟兄姊妹。
今天我們應該一方面。
我們宣揚神的美名。
但是與此同時。
我們也要禱告的。
慰勞病人去禱告。
我們見到。
當他參拜十二門徒出去之後。
緊接著第九章七到九節。
你不知道發生什麼事。
無端端找一段經文出來。
跟整段經文前後好像沒有關係。
是希律王問。
究竟耶穌是誰。
有些印象。
弟兄姊妹有些印象。
你還記得。
之前有民眾問。
這到底是誰。
門徒問。
當耶穌平靜風浪之後。
門徒問。
這到底是誰。
約翰問。
施浸約翰問。
這到底是誰。
是問我要等你那個。
現在到了。
民間最高級的政治人物。
希律問。
這到底是誰。
如果你問路加坊的主題。
路加坊其中一個很重要的主題。
就是這個。
耶穌到底是誰。
為什麼不一次過交代呢。
請記住。
西方人寫書和猶太人寫書。
是兩種方法。
西方人寫書就說。
如果耶穌是誰。
這個題目寫出來之後。
長篇大論就說了。
說完之後。
第二章就不再討論這個問題。
西方人寫書就這樣寫。
但猶太人不是這樣。
你看《針研》。
你看《雅各書》。
猶太人很喜歡同一個主題。
在分散不同的章節裡面再提。
但是再提的時候。
會有多一點資料給你。
就不斷給讀者。
一路讀完之後。
就對這個主題很深印象。
以及很清晰。
因為不斷提。
你要記得。
你媽媽說話就是這樣。
她說著說著。
突然又說回主題。
女兒你嫁得美嗎。
又說別的。
那你什麼時候嫁。
又突然說別的。
總之。
來來去去整晚都跟你說。
你嫁得美嗎。
你就很記得。
媽媽昨晚整晚都跟我說。
我嫁得美嗎。
她不斷提。
你說了第二件事。
她再不斷提。
這是東方人說話的方法。
所以路加也是這樣。
秉承了東方猶太人說話的方法。
將耶穌到底是誰。
安插在經文不同的部分。
但是有原因的。
一會兒我會告訴你。
去安插有原因的。
一會兒還要再提。
第九章。
再提這個題目。
我們來看看。
接著緊接的就是。
第九章十到十一節。
耶穌在第八章裡面。
請你留意。
門徒訓練今天是淪落到這個地步。
門徒訓練只是等於查經。
我用淪落兩個字。
很抱歉。
你看聖經裡面。
從來門徒訓練不是等於查經。
今天我們淪落到這個地步。
因為我們再沒有其他東西。
甚至有人開始要寫門徒訓練的課程。
我想告訴你。
真正的門徒訓練課程。
路加福音寫得很清楚。
如果你根據路加福音去做。
你就已經是受一個門徒訓練了。
你不需要自己再寫了。
寫是多餘的。
因為你讀不明白路加福音。
所以你才寫門徒訓練的課程。
你看路加要說的是什麼。
他說真正的門徒訓練是。
在第八章裡面。
耶穌做一次給門徒看。
然後在第九章就猜門徒出去。
做一次給他們看。
但是奇怪。
回來之後。
你就不明白路加福音第九章十到十一節。
做什麼事又重複。
耶穌又趕鬼又醫病。
為什麼呢。
因為有原因的。
耶穌要做多一次給他們看。
這就是門徒訓練一個很重要的過程。
有多少人上過八萬領袖的課程。
請舉手。
上過八萬領袖。
上過八萬領袖。
我想提醒你。
其中有一課就提到這個原則。
這個原則是來自聖經的。
如果沒有上過八萬領袖。
我鼓勵你一開課就去讀。
因為八萬領袖的課程裡面。
是將所有領袖學的書。
濃縮在這麼多課裡面。
你讀完八萬領袖之後。
你讀了很多書。
關於領袖學的書。
無論是外面的聖經原則都在裡面。
這個是很重要的門徒訓練。
真正的門徒訓練。
有些東西是講不出來的。
查經查不出來。
我想問你。
有沒有球隊在教練訓練的時候。
在白板上寫給他們看。
前鋒是這樣攻的。
後衛是這樣守的。
龍門是這樣接球的。
講完之後。
關掉了。
下場打了。
有沒有搞錯。
不用練球的。
什麼叫默契呢。
我們解釋一下什麼叫默契。
解釋完大家就有默契了。
默契是怎樣回來的。
默契是講書講不出來的。
默契不是上課上來的。
默契是做什麼事的。
默契是練回來的。
留意。
所以有時候你看足球。
嘩那個球員一個球交給他。
一個頂頭頂過去。
這樣就批入了。
嘩厲害啊。
那個是自然反應來的。
他決定用頭。
還是決定用腳。
還是林吉龍用手打進去的。
那個叫馬拉多納。
叫上帝之手。
那個是平日練球練回來的。
那種叫默契。
默契絕對不是大家吃飯。
查經講一下。
然後有的東西。
沒有這回事的。
是真的去球場練回來的。
所以你要看到。
有很多東西不是課堂上講的。
我們現在這個社會。
太強調上課上課上課。
上完課就關掉了。
其實大班人上課就在那裡睡覺。
睡完之後就當自己關掉了。
大家很明白嗎。
留意。
我這次去日本拍攝。
就學了兩樣東西。
第一樣就是學製作那些。
放在櫥窗上的那些。
那些假的東西。
原來是膠來的。
全部都是膠。
很濃的膠味。
用加熱煮的。
我見到師傅出來教我們製作的時候。
一擠出來就很漂亮了。
那杯東西。
我就學。
一擠出來就一坨東西。
你看他很容易。
凡是看人做事很容易。
凡是自己沒做過的人。
只是看別人做。
你就覺得很容易。
我見到誰都這樣做。
這些你不用聽他說。
這些是廢話。
因為你自己做就知道。
不容易。
我接著去別的地方學製作。
日本人的甜品。
甜品用的。
我不記得是麵粉還是什麼。
先拿出來就搓。
他已經預備材料給我們。
那個師傅是全日本第一的。
做這些甜品。
他妹妹是第二。
真是離譜。
他兩兄妹全日本冠亞軍。
我見到他拿麵粉。
一搓就圓滾滾的。
好像我們小時候做湯圓。
我有過做湯圓的經驗。
我想也很容易。
因為那個質地不同。
我搓就扁了。
他搓就圓了。
我搓就扁了。
我搓都搓不完。
為什麼他那麼容易。
他搓完之後就扁了。
我跟師傅說。
我不用這個程序。
我搓就扁了。
不用扁了。
他已經笑了。
因為他說日文。
我有人幫我翻譯。
我見到他用手。
按按按三下。
變了五個花瓣。
按按按三下。
我變了五個不知道是什麼。
完全不知道是什麼。
你見他很容易。
他練了很久。
我做就很難。
但當他再做一次的時候。
你就覺得。
你就看到竅門在哪裡。
這個一來一往的。
monkey see monkey do。
是很重要的。
當你沒有做過。
你去看的時候。
你能夠了解到的東西。
是少很多的。
當你做過之後。
你再去看。
你了解到的東西就多了。
剛才我就知道。
為什麼我做那一下不行了。
我現在再看一次。
我見到了。
所以你見到耶穌的門徒訓練。
是這樣的。
是生命。
是影響生命的。
是生命DEMON出來。
然後我叫你再做。
那個組員你回到小組裡面。
你的組長做一次給你看。
然後叫你做。
你做完之後他再做。
他再做給你看之後。
你就知道怎麼做。
是一個必經的經歷。
查經。
查經是查不到那些東西。
我對不起。
真的很抱歉。
是絕對抱歉。
今天大把教會因為查經而死。
因為那些人只是坐著查。
查了以為明。
明了根本沒有做。
聽我講了你更加知道。
然後聖經說。
很不吉利的。
然後五餅如魚的神蹟發生。
究竟路加想說什麼。
我剛才所說。
我剛才說。
如果一段一段的解釋的話。
很容易。
如果我只是解釋五餅如魚。
很容易。
是不是。
三字。
耶穌說。
你們給他們。
有什麼關係呢。
留意。
路加說五餅如魚的神蹟。
和其他方書說五餅如魚的神蹟。
重點不同。
重點不是小朋友在那裡。
重點不是剩下多少。
重點是什麼。
三節經文提了四次。
是和門徒有關。
請留意。
十三節。
耶穌說。
你們給他們吃飽。
當五千人沒東西吃的時候。
門徒提出一個問題。
耶穌怎麼辦。
要不就打發我們走。
自己搞定。
要不然我們就算有錢。
也買不到東西吃。
店鋪都關了。
耶穌說。
你們給他們吃飽。
這個很大挑戰。
最後是誰給他們吃的呢。
確實真的是門徒給的。
你看十四節。
耶穌對門徒說。
叫他們一排一排的坐下。
每排大約五十人。
十五節。
門徒就如之行。
叫眾人坐下來。
十五節。
弟給門徒擺在眾人面前。
你看。
耶穌弟給門徒。
門徒擺在他們面前。
某程度上門徒真的是給他們吃的。
但是你留意這段經文。
你留意整個場景。
門徒是閒角來的。
某程度上。
在這裏也可以。
不在這裏也可以。
其實如果他們不在這裏。
耶穌都可以實現這個神蹟。
想清楚是不是。
耶穌為什麼弟給門徒。
又門徒弟給那些人。
有時候你去酒樓吃飯。
你不是很生氣嗎。
在廚房傳菜。
傳了出來。
站在你桌邊。
接著侍應又不見了。
他拿著食物站在那裏。
那怎麼辦。
你放下就可以了嗎。
不行的。
你看著食物沒得吃。
多可憐。
那怎麼辦。
侍應來了。
我才可以給他。
才可以放下。
何必這麼複雜。
我幫你拿。
不行的。
這樣不符合規矩。
你試過嗎。
這個很無聊。
但是就是這樣。
其實侍應是沒什麼作為的。
基本上你想清楚。
但他們分工分得很仔細。
這一刻門徒其實沒什麼作為。
耶穌為什麼要給他。
然後食物放在別人面前。
直接放在他面前就可以了。
但是整個神蹟。
是門徒訓練的其中一個。
很重要的環節。
耶穌要透過門徒去承受一件。
沒可能的事。
跟你旁邊聽到什麼聲音。
神要借助你去完成一件。
沒可能的事。
門徒都不敢相信。
門徒都不敢相信。
其實你想想。
你是門徒你怎麼想。
聖經沒寫。
我們想像。
猶大一定想。
耶穌想出賣我。
說我愛錢錢死。
罵誰。
五餅魚不夠吃。
罵誰。
現在我帶過去。
我帶過去不夠分怎麼辦。
吃不夠十個已經沒有了。
你真是很愛錢錢。
是不是。
這是沒可能的事。
耶穌你來吧。
他們追你比我好。
你為什麼要給我來。
明知不夠。
現在不是夠。
是不夠。
耶穌要門徒經歷一件事。
藉著他們去完成這個神蹟。
門徒訓練的其中一件事。
神要交一件事給你做。
但是那件事是沒可能的。
但是藉著神的能力。
成為可能。
五餅魚的神蹟。
是讓當時的猶太人。
勾起他們的整個回憶。
猶太人很容易想起來。
他們的祖先在曠野三十八年。
誰供應食物給他們。
耶和華上帝。
每天將馬拿給他們。
供應食物給人的是上帝。
供應給人最基本的需要的是上帝。
先知以利亞在大旱災的時候。
沒東西吃。
就吩咐烏鴉擔食物給他們。
烏鴉都擔不到東西吃了。
上帝就跟他說。
你去一個寡婦家。
那個寡婦會供應你的需要。
原來是有一個很重要的觀念。
就是耶和華供應人。
基本的所需要。
是沒可能的。
成為了可能。
五餅魚神蹟證明耶穌就是神。
祂能夠將五餅魚供應給五千人吃。
是重演一次馬拿的神蹟。
如果這樣的時候。
「這到底是誰」已經呼之欲出了。
這個問題的答案。
所以在第九章再次提。
二十節。
還記得嗎。
司祭約翰問「這到底是誰」。
門徒問「這到底是誰」。
希律問「這到底是誰」。
現在輪到耶穌問門徒。
「你說我是誰」。
其實答案已經呼之欲出。
來到這裡。
沒有人有能力去講鬼。
沒有人有能力去治病。
沒有人有能力去叫風浪靜止。
沒有人有能力。
可以將五餅魚餵飽五千人。
除了祂是神之外。
還會是誰呢。
所以彼得的答案就說。
是神所立的基督。
看到這裡。
好像很零碎,東扯西扯的一些經文。
我們今天沒有時間去講。
第九章23到27節。
還有28到36節。
我們留待下個星期再講。
我去了短書館看節目。
請你回來可以看影片。
我們看這幅圖。
讓我們貫穿了整個第八章和第九章。
究竟路加想講些什麼。
第八章的一到二十一節。
是講教導門徒如何學習聆聽。
第十二到二十六節是教導他們如何學習信心。
在學習信心的過程中。
門徒就問了一個問題。
這到底是誰。
那時候還在疑惑。
這是誰呢。
沒錯,你跟隨了這位耶穌很久。
但你都不太知道他是誰。
很多人信耶穌都是。
蒙蒙查查地信耶穌。
你還記得你信耶穌的時候。
你知道耶穌是誰嗎。
不是很清楚。
有些人缺志。
還拉他出來。
出去了才算。
出去了。
都不知道自己信什麼。
真的不太清楚。
慢慢慢慢他的經驗生命中才知道。
哇,耶穌這樣都做得到。
他是誰。
開始問題越來越清晰。
接著你看到這段經文有三個高峰期。
第一。
是第九章一到六節。
差派門徒出去傳福音。
留意,頂姐妹。
今天教會的信徒死在哪裡。
今天教會的信徒的死因。
驗屍報告很簡單。
驗屍報告告訴你。
教會的信徒死的原因。
因為他沒有將他學的東西。
走出來。
就是這麼簡單。
這是一個很大的重點。
頂姐妹今天很多教會。
查經查經查經查經。
然後問你查經的目的想做什麼。
查經就是想認識上帝更多。
想認識上帝更多。
認識聖經更多。
接著你想做什麼。
啊。
最終一定是耶穌叫你。
你一定要出去傳福音。
你學的東西是要透過傳福音去實踐出來。
你有信心。
你的信心去哪裡。
將它出來。
你去傳福音將它出來。
耶穌說我就與你們同在直到世界的末了。
這個英許。
馬達福音28章的英許是有條件性的。
是當你出去傳福音的時候。
他就與你同在直到世界的末了。
為什麼有這個人。
他在前面學會了很多東西。
學會了如何聆聽。
學會了信心的學堂。
他看著看著。
看看耶穌怎麼做。
在這裡查經查查查。
查耶穌怎麼做。
他從來自己不做。
當他從來自己不做的時候。
他就好像以色列人一樣。
在曠野38年就在這裡。
轉轉轉。
谷花園轉谷花園。
這樣就死了。
他從來去不到英許之地。
為什麼這麼多信徒的熟齡生命。
去到這裡就停滯不前呢。
你聽他講聖經講得很滾瓜爛熟。
你看他講信仰的觀念。
很滾瓜爛熟。
但是你摸真一點。
他的生命是死的。
我在北美遇到太多。
我每一次去北美做報道會。
我完了之後和信徒聊天。
每個人都說。
哎呀感謝主啊。
哦感謝主啊。
所以感謝上帝啊。
他懂的他什麼都懂的。
但是你再和他聊下去。
哎呀其實我很不濟啊牧師。
什麼不濟啊。
你講得這麼感恩。
為什麼不濟呢。
如果在香港來說。
你覺得這個簡直是精神分裂。
你明白嗎。
剛才你和他說這麼感恩。
接著一摸下去。
哎呀其實我很不濟啊。
這麼感恩什麼很不濟呢。
你很不濟為什麼這麼感恩呢。
哇你真的熟齡生命很高超啊。
這麼不濟都懂得感恩。
不是啊。
那些我講一下而已。
大家都這樣講的。
口頭禪這樣講的。
但是我裡面真的很不濟。
我裡面已經枯乾至死了。
你知不知道牧師。
我為什麼會這樣啊。
不知道啊。
我告訴你什麼原因。
什麼原因啊。
你沒有傳方啊。
兄弟姐妹。
為什麼傳方這麼重要啊。
傳方除了出自愛和大使命之外。
它的重要性除了出自愛和大使命之外。
你去接觸不信主的人。
你的生命會被挑黃。
你的信心會被挑黃。
你的生命。
你的信仰會被挑戰。
你傳方會遇到這些問題的。
不信主的人問的問題很奇怪的。
你已經很多年沒有想過了。
為什麼不准跳舞啊。
牧師說不准跳舞。
牧師說不准跳舞。
有什麼原因呢。
說來聽聽。
不知道啊牧師這麼說會這麼做。
你真是傻啊。
牧師說不准吃肉。
那你就不吃肉了。
有經民支持的。
是喔。
我記得我小時候。
不是小時候。
我中學回教會。
有位師姐。
我中四、五左右。
她中六的時候。
我們去教會燒烤。
去教會燒烤。
她去買啤酒。
我們那個年代。
買啤酒是很大的一件事。
你們現在當然無所謂。
我們那個年代是很大的一件事。
她一買啤酒來。
我們全部人瞪著她。
哇。
買啤酒。
就不在這裡了。
偷偷地喝。
你不要在這裡喝啊。
她說。
聖經什麼時候說不准喝酒。
說來聽聽。
是喔。
耶穌第一個神蹟。
就是將水變成酒。
不能回答她。
接著說。
牧師說不准喝酒。
牧師說不准喝酒。
聖經沒有說不准喝酒。
說來聽聽。
聖經說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
牧師說不准醉酒。
(廣東話)。
所以今天一個不傳福音的人。
今天一個不傳福音的人。
他聖經多熟悉都好。
他的生命都是。
同理界的弟子不要說一聲。
都是死的。
那就是說你去駕駛學院。
學了駕車之後。
你駕得很好。
然後你不駕車。
那你不駕車。
那五年後你說。
我載你吧牧師。
我真的不敢坐。
我牌子沒有花過。
一分都沒扣過。
當然你都沒駕過。
是不是。
你敢不敢坐。
敢不敢坐。
今天很多信徒的生命就是這樣。
他查聖經查到滾瓜爛熟。
他五年都沒花過本寶。
沒扣過分的。
但有些信徒扣分扣到。
快沒了。
還要再學再培訓。
才拿回十分。
我朋友在上海駕車。
駕得很離譜。
然後下來香港。
因為他在大陸駕車。
習慣了踩兩條線。
中間線。
因為要踩中間條線。
如果左邊去到。
右邊去到。
他也是這樣。
中國駕車是這樣駕的。
但一回來香港。
就被警察扣分。
扣十分。
還要再上兩堂。
給他十分。
真可憐。
很多信徒。
當他實踐神的話的時候。
是失敗。
扣分。
失見證。
扣分。
再學。
但這些生命才寶貴。
好過考了車牌。
坐在這裡五年沒駕過。
然後你告訴我。
我載你吧牧師。
我真的很害怕。
你的寶寶花都沒花過。
因為你車都沒駕過。
是不是。
你們明白我的分別嗎。
弟兄姊妹。
我們今天。
是必須要。
去實踐。
是我們所學的。
我們當。
如果這樣的時候。
第二個高峰奇蹟。
當你全方位的時候。
你經歷到這位上帝是真實的。
你覺得這位上帝。
真是很真實的。
因為他告訴你。
他真是做到的。
然後就好像彼得一樣。
會認信。
這位耶穌。
真是基督。
不是頭腦上認識他是基督。
是經歷上。
生命上。
知道認定地。
認定了他是基督。
第三個高峰奇蹟。
是耶穌上山。
帶著彼得雅各約翰。
改變形象。
如果我再說。
如果你單獨講解。
單獨查考。
耶穌改變形象。
這個經文的話。
你雖然很渴求。
你只會說。
我寧願坐三座爬不下去。
你很渴求。
但你會經歷不到的。
為什麼。
因為你沒有了前面。
頂尖門。
前面在說什麼。
前面在說。
他們去到這麼高峰的時候。
是因為他們願意。
來到主的面前說。
我要天天捨己地去跟蹤你。
頂尖門。
你現在開始看到。
這個門徒生命成長的歷程了嗎。
看到了嗎。
看到了嗎。
整個六個方案第八章第九章是說。
整個成長歷程。
你卡住了在哪裡。
廣東話叫你卡住了在哪裡。
就好像打遊戲卡住了。
卡死了一樣。
要人解鎖你才行。
卡住了在哪裡。
你要解鎖了才行。
不然你向不到前走。
頂尖門。
你必須要向前走。
讓你能夠有一天。
好像彼得雅各約翰。
上到山頂上看到耶穌。
的完美形象。
這個你和我都渴求。
渴求和你做不做是兩回事。
有多少人想環遊世界啊各位。
有多少人想環遊世界。
舉手。
舉手。
OK OK OK。
那你有沒有做呢。
渴求 渴求。
渴求。
最近電視提到一個地方叫做。
玻利維亞。
天空之鏡。
我Facebook馬上有很多照片回來了。
我就馬上立志要去這個地方。
然後我朋友告訴我。
你拿什麼護照。
我說是拿中國特區護照。
他說中國特區護照從來沒有人成功過。
可以申請進去玻利維亞的。
我真的呆了。
我說那什麼護照才行。
BNO啊。
BNO我扔掉了。
我再申請回來才行。
從來沒有人成功過拿著中國特區護照進去玻利維亞。
為什麼我會計劃去玻利維亞呢。
因為那裡很美。
原來那裡是2到5月下雨的時候。
海拔3000米以上。
在一個很高的地方死海。
那個是鹽湖。
所以漂亮到叫天空之鏡。
它將上面的雲全部拍出來。
你上網看看你自己的頂智慧。
你會嘩的。
你看照片都會嘩嘩嘩。
你站在那裏簡直暈倒了。
但原來只有2月到5月才會這樣。
下雨才會這樣。
沒有雨就是沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的湖就沒有水。
沒有水的鏡什麼鏡都沒有了。
現在我在想。
是不是給我一些鼓勵去委內瑞拉的原因就是。
我想去委內瑞拉。
去做報道會的時候就下了玻利維亞。
因為都是在南美洲的。
很落後的。
連三星級的酒店都沒有。
很落後的 玻利維亞那個地方。
頂智慧。
你不要只是想。
你真的要去做。
你想在屬靈生命裡面。
見到這個耶穌改變形象那種榮美的話。
就必須要切實落實去。
遵行神話。
在這段經文如果我到今天做總結的話。
因為我們還沒講完。
我想提出兩點。
一。
信徒生命成長是透過直覺信心。
遵行神的話。
這裡遵行神的話是在講傳呼音。
所以跟你奸人弟兄講一聲你要傳呼音。
第二。
實踐神的話是將信心用行為。
活出來成為別人的祝福。
是供應別人生命所需。
我沒有足夠的資源去供應別人的需要。
但是你願意的話。
你要經歷門徒一樣。
你只是一個閒國而已。
但竟然可以成就你認為不可能的事情。
稍後跟你起來。
