梁國雄:Anthony,我知道你是今天才從北京飛回來的,我想你為神作見證的心是非常熱切,我想我在這裡都要首先多謝你,時間這麼趕,但是你仍然願意趕回來,為神作見證。。
梁國雄:很高興能夠在這裡,其實應該就正如牧師剛才說的,多謝大家今天出席,很希望大家聽了之後,可以心裡面有感動,不過可能不是聽我,可能是多點聽樂隊的。。
梁國雄:是我們一切為主作見證。Anthony,我們都是Citibank的牧人行打出來的,你比我早一年入Citibank,但是你27歲就已經是做了銀行的Treasurer了,可謂是仕途亨通,事業也是非常順利。。
梁國雄:在這麼順利的事業當中,其實當時你的感覺或者你的情況是怎樣呢?你可不可以講一講?。
梁國雄:27歲就做了所謂資金部的師傅,其實有些時勢做英雄也可以,其實再推前一些,可能大家在網上也好,雜誌也好,其實我出身不是特別好的,我出身是一個比較窮的家庭。。
梁國雄:中間當然還有很多轉折,其實我中五的時候,如果大家有些年輕人讀書,可能在中學的時候成績也會比我好很多。。
梁國雄:我中五的時候,其實在當時的會考是很醜的,只有一個B,一個C,其他那些是合格的,差一點也進不了中六。因為差一點也進不了中六,進了中六之後就知道如果再不發奮可能會出大事,就讀了兩年書,所以就進了大學。。
梁國雄:進大學的時候,其實成績也不錯,有些人告訴我,我想也對,就是當時在香港的文科可能我是分數最高的,不一定。。
梁國雄:那不打不撞就進了港大,讀經濟,其實當時讀經濟是基於一個理念,經濟聽起來叫經國濟民,所以就讀了。。
梁國雄:讀大學的時候也沒有想過要進銀行,我不知道Ben你當時是不是說我一定要進銀行,你是不是這樣的?。
Ben Li:不是的,但我想我們那個年代,大學畢業,通常是兩條路,一是進政府,一是進銀行,請人是最多的,我也是不打不撞的進了銀行。。
Ben Li:我當時很簡單,我不報政府的,當時因為在讀書的時候,滿懷激情,當時你們可能記得是殖民地時代,殖民地政府當然不讓你打工。。
Ben Li:其實當時我讀書的時候就想著,讀書入的時候聰明,不如出來做教授,所以一心想著繼續讀下去做教授。。
Ben Li:誰知道入了大學之後,大部分時間在第二、第三年就搞了學生會的活動,還出去遊浮,因為當時董建華先生的爸爸是世界船王,。
Ben Li:他有一艘船叫做海上學府,第一次給張學金,給香港和東南亞的學生,我就拿了一個,用了一個學期就沒有上課,去了遊浮。。
Ben Li:去完遊浮回來就想著不如留班,到了第二年,差不多要去大考,你記得當時第二年已經考了一半的學位試了,。
Ben Li:我寫信給學校說,因為沒有上一個學期課,不如我留班。學校就義正詞嚴寫了封信來,誰說你可以留班?。
Ben Li:工費,用公帑養你,不行,所以就硬著頭皮去考試,考試雖然合格,當然成績不好,既然是這樣,不如第三年玩完它,你們小朋友不要學我。。
Ben Li:所以畢業的時候拿不到張學金就無法讀研究生,所以我當時就說,既然不入政府,怎樣選職業呢?。
Ben Li:你記得當時有一個職業介紹處,就選除了政府,十份最高工資的工,就這樣選的。。
Ben Li:所以這裏寫明成利就,當時其實是想有利的,不過想利不是自己代他,是想讀書的。。
Ben Li:五打五撞就是City Bank,花旗銀行第二間有些面試,他們收了我,就入了銀行。。
Ben Li:所以當時入銀行,就是打算做兩年,做完兩年就儲夠錢出去讀書。。
Ben Li:我就不知道兩年之後我還欠政府錢,又欠家裡錢,當然讀不到書。。
Ben Li:但看回頭又好,因為兩年之後,我讀經濟的,和一些留學校讀經濟的同學聊天的時候,我發覺我認識的經濟理論沒有那麼多,但可能我都實際過他。。
Ben Li:更好就是他給錢讀書,現在有人給錢過去學經濟。。
Ben Li:所以在花旗銀行一做就做了二十三年。。
Question:這二十三年給你的經驗,對於你將來的事業有沒有什麼幫助?。
Ben Li:其實二十三年都算是事業了。。
Ben Li:不過其實二十三年來說,剛才說時勢做英雄,因為其實我們可能算是比較幸運的。。
Ben Li:因為我們在西方所謂Baby Boomer,嬰兒潮。。
Ben Li:嬰兒潮的特質就是我們沒有經過戰亂,所以我們沒有打過仗,很夠運。。
Ben Li:但是因為你說不打仗就行,你聰明,我就符碌,符碌就是當時港大夠運的。。
Ben Li:就是讀到書,做了銀行。。
Ben Li:而當時剛好正值自由錢支,剛好美元脫離金本位,就需要有人做資金部,炒外匯,炒利率那些。。
Ben Li:我是少有大學畢業參加交易室的,所以前面就沒有人擋,市場就在那裏起。。
Ben Li:所以我是七三年的時候,二十一歲入銀行。。
Ben Li:七五年的時候,我已經做了總外匯主任了。。
Ben Li:七五年入去資金部,七七年做總外匯主任,即是二十五歲。。
Ben Li:二十七歲就做了資金部主任,其實當時就以為自己很厲害。。
Ben Li:因為市場不斷發展的時候,而花旗銀行資金又差不多大,它又肯用我們。。
Ben Li:我們當時在外匯市場,就是所謂搞風搞雨。。
Ben Li:曾經被香港政府的當時金融事務科,召上去政府鬧過很多次說我搗亂金融。。
Ben Li:誰不知最後自己做財政司去穩定市場,這個就是人生那個好玩之處。。
Ben Li:那時候的感覺就是覺得自己很厲害。。
Ben Li:而覺得自己很厲害的時候,因為從開始入大學,一直都很順。。
Ben Li:其實那個感覺就是,事業全部都是我可以自己創出來的。。
Ben Li:一切都在我掌握之中,困難去到我的手就可以了。。
Ben Li:這個其實是那時候年輕的感覺。。
Ben Li:我想,所以剛才陳牧師說,阿松來說話,你們可能會說,阿松是基督徒?。
Ben Li:其實完全不奇怪,因為可能以前有些人認識我的時候,就覺得我挺囂張的。。
Ben Li:所以為什麼突然間會轉去做基督徒呢?這個就是後話。。
Ben Li:不過當時就是覺得自己是世界可以自己掌握的。。
Ben Li:一切都可以解決的。這個就是年輕的時候,或者年輕一點的時候,因為自己還年輕,那時候的心態。。
陳:你年輕就是我年輕,你大我不夠一年。。
Ben Li:大家都年輕。。
陳:你剛才就說搗亂金融,從搗亂金融去到掌管金融。。
陳:我相信進政府做都是你人生一個很大的轉變。。
陳:在這個轉變裡面,你有沒有得到什麼人生的啟迪呢?。
Ben Li:這個轉變當然從某個角度來說是很震撼的。。
Ben Li:不過其實進政府也不是當時安排的,進銀行也不是自己安排的。。
Ben Li:唯一我自己安排的就是留在香港。。
Ben Li:因為為什麼我做了23年的花旗,然後轉去做大通銀行,後來就做了摩根大通呢?。
Ben Li:其實就是96年的時候,花旗銀行就已經調我去新加坡了。。
Ben Li:因為之前我是做香港的花旗銀行行長,我就很看好中國的,我就說97年肯定沒事。。
Ben Li:但是花旗銀行說,不是的,我們在其他地方,無論是菲律賓也好,其他地方,。
Ben Li:每逢有政治轉接,最不好就找一個本地人做行長。。
Ben Li:因為他說他看問題就不是完全為銀行角度的利益,。
Ben Li:就會是對地方利益、國家利益。。
Ben Li:所以他就很著意地在96年、97年之前就調離我,不讓我在香港。。
Ben Li:但是在96年的時候我就覺得,可能自信吧。。
Ben Li:阿Ben也好,我也好,我想我們全世界都可以生活的,都可以能夠工作。。
Ben Li:但是600萬人是不行的,所以我就問花旗銀行,我想回香港。。
Ben Li:花旗銀行說不行,我說再見,走吧,所以我們就轉了工。。
Ben Li:轉了工之後,當然是跟著97年就進了行政會議,。
Ben Li:但是沒有想過會做政府全職的。。
Ben Li:其實我想好像算一下930還是935年的時候,。
Ben Li:有一本本地雜誌問過我的,。
Ben Li:他說阿松,你會不會過到之後做財政司?。
Ben Li:很自然,因為你是做銀行的。。
Ben Li:我曾經斬釘切鐵地說,沒有的,一定不會。。
Ben Li:他問為什麼?。
Ben Li:我說我知道我的弱勢是什麼呢?。
Ben Li:我的嘴巴不收。。
Ben Li:做政治就不可以嘴巴不收的,。
Ben Li:在座有沒有人做政治的?。
Ben Li:這個時候是不可以舉手被人罵的。。
Ben Li:因為如果你心裡面想起你說的那句話,。
Ben Li:很容易會得罪人的。。
Ben Li:而我知道我的性格是這樣,。
Ben Li:所以我當時就說我一定不會進政府。。
Ben Li:但是到了董先生2001年的時候,。
Ben Li:他說阿松,你來幫我做財政司吧。。
Ben Li:我考慮了不夠三分鐘就答應了他。。
Ben Li:因為我當時覺得這是我很多年來。
Ben Li:自己為自己的人生的目標。。
Ben Li:其實這個都很清楚的。。
Ben Li:我也是1994年左右,。
Ben Li:因為我們有一班朋友每一個月會聚一次。。
Ben Li:我們叫年青總裁會,YPO,。
Ben Li:年青總裁會。。
Ben Li:我們每一年就會退休,。
Ben Li:我想跟天主教退休有點不同,。
Ben Li:我們就躲起來兩天。。
Ben Li:這兩天我們就會集中去做,。
Ben Li:大家聊天之餘,。
Ben Li:做一個所謂人生的計劃,。
Ben Li:Life Planning。。
Ben Li:其中一個方法就是,。
Ben Li:如果你要寫追悼的文章,。
Ben Li:或者你的悼詞,。
Ben Li:你會怎麼寫呢?。
Ben Li:我想大家可能還沒有這個機會,。
Ben Li:因為挺好玩的。。
Ben Li:無論你大大小小,。
Ben Li:如果不是說自己死了,。
Ben Li:然後在天上看著別人怎麼讀那篇悼詞,。
Ben Li:別人怎麼記得你,。
Ben Li:你自己寫,。
Ben Li:你想別人怎麼記得你呢?。
Ben Li:我想是挺發人深省,。
Ben Li:挺有趣的一個方法。。
Ben Li:我記得我當時寫就是說,。
Ben Li:我希望別人記得我曾經為香港,。
Ben Li:為中國做過一些事情的人。。
Ben Li:所以這個其實解釋到,。
Ben Li:後來我除了做銀行之外,。
Ben Li:我都挺多時間做公務的,。
Ben Li:包括大學資助委員會的主席,。
Ben Li:教育統籌委員會的主席,。
Ben Li:可能大家現在看的三改四,。
Ben Li:教改就是小弟那些,。
Ben Li:我看是不是扔西班牙就扔朝鮮,。
Ben Li:那些就是小弟那些主意,。
Ben Li:不過有一件事我澄清我不承認的,。
Ben Li:母語教學不是我的,。
Ben Li:很多人以為是阿松的,。
Ben Li:母語教學是前朝政府在96年的時候,。
Ben Li:我經常去當時的臨時行政會議,。
Ben Li:我當時還在的時候,。
Ben Li:在那時候爭拗,。
Ben Li:我當時和政府是有些不同的意見的,。
Ben Li:包括我覺得中文,當然是用中文教,。
Ben Li:但我說中文應該由小一開始用普通話教,。
Ben Li:英文就是英文教,。
Ben Li:數學呢,特別是科學是用英文教,。
Ben Li:你看不明白書用中文書英文教都可以,。
Ben Li:或者反過來都可以,。
Ben Li:或者是英文書中文教,。
Ben Li:所以變成我在90年代一直做了多少所謂的公職,。
Ben Li:然後才97年入行政會議,。
Ben Li:所以說來話長,。
Ben Li:說回頭其實就是入政府,。
Ben Li:又不是自己所謂安排這件事,。
Ben Li:當然心就在這裏,。
Ben Li:那Ben回答你的問題,。
Ben Li:入政府之後有什麼得著呢?。
Ben Li:其實得著就很多的,。
Ben Li:最大的得著就是在做商界,。
Ben Li:你總之賺到錢,。
Ben Li:你就可以有分花紅,。
Ben Li:特別是我們做外匯或者做投資,。
Ben Li:現在做投資,。
Ben Li:如果做十筆投資,。
Ben Li:不會十筆都贏的,。
Ben Li:特別是炒外匯不會炒十個盤都十個贏的,。
Ben Li:有時十個裏面如果你輸九個你都沒問題,。
Ben Li:因為你有一個賺的錢,。
Ben Li:多過其他那十個輸的,。
Ben Li:九個輸的你就可以了,。
Ben Li:但是在政府不是這樣的,。
Ben Li:政府除了說你的結果一定要好之外,。
Ben Li:你的程序,。
Ben Li:一定都是要有所謂程序公正,。
Ben Li:特別是要多些去聽不同人的意見,。
Ben Li:縱使你知道你的主意是好的,。
Ben Li:但是我習慣做商界,。
Ben Li:特別是習慣這個未知的,。
Ben Li:結果就一齊所以就做,。
Ben Li:所以我在兩年之內在政府,。
Ben Li:非常之成功地得罪了全香港七百萬的人,。
Ben Li:我想你們大部份都是在2001至2003年,。
Ben Li:受過我的苦楚,。
Ben Li:因為那兩年我是要加稅減工資,。
Ben Li:減工資沒有完工資,。
Ben Li:全世界我想沒有誰真的可以這麼斗膽做這件事,。
Ben Li:而我做了,。
Ben Li:也都是將那個所謂開支封了頂,。
Ben Li:這個原因很簡單,。
Ben Li:因為當時可能有些人不記得,。
Ben Li:我上任的時候,。
Ben Li:對著一個我上手說的當年的財政赤字,。
Ben Li:只會是二十三個億,。
Ben Li:但是當那年完結的時候是六百三十億,。
Ben Li:就是二十倍這麼大,。
Ben Li:六百三十億大約是我們一年的生產總值的六個百分比,。
Ben Li:其實現在看美國也好,歐洲也好,。
Ben Li:也多了六個百分比,。
Ben Li:但是當時在歐洲的歐盟那個協議,。
Ben Li:如果超過三個百分比GDP的赤字,。
Ben Li:你就應該要受懲罰的了,。
Ben Li:但是最重要的就是,。
Ben Li:你如果是有赤字,。
Ben Li:你的匯率是浮動的,。
Ben Li:沒有所謂的,。
Ben Li:其實希臘,。
Ben Li:希臘從我記得我看那個數字,。
Ben Li:從1960年左右開始,。
Ben Li:都未曾試過財政平衡,。
Ben Li:年年赤字,。
Ben Li:為甚麼它可以呢?。
Ben Li:為甚麼現在才出事呢?。
Ben Li:因為希臘它未加入歐元之前,。
Ben Li:它匯率浮動,。
Ben Li:它一邊赤字,一邊貶值,。
Ben Li:兩邊平衡到,。
Ben Li:直至希臘加入了歐元,。
Ben Li:即是說,。
Ben Li:只有一個匯率,。
Ben Li:你再玩赤字的時候,。
Ben Li:到時候人家就不信你,。
Ben Li:就會資金外流了,。
Ben Li:沒有人再給錢你了,。
Ben Li:那就出事了,。
Ben Li:香港大家都知道,。
Ben Li:現在我們是聯繫匯率的,。
Ben Li:我們的匯率是掛在美元上面,。
Ben Li:我們是固定匯率,。
Ben Li:情況有點像希臘的,。
Ben Li:幸好現在我們沒有赤字,。
Ben Li:但如果我們年年赤字的時候,。
Ben Li:一定就會被人衝擊,。
Ben Li:我們的聯繫匯率,。
Ben Li:然後利率就會上升,。
Ben Li:經濟就會大幅下滑,。
Ben Li:所以當時我們就考慮,。
Ben Li:應該怎樣處理呢?。
Ben Li:一是你貶值,。
Ben Li:如果沒有你貶值,。
Ben Li:就麻煩減赤,。
Ben Li:還要很重手,。
Ben Li:不然金融風暴就出來了,。
Ben Li:所以當時就這樣減赤,。
Ben Li:所以在那兩年時間,。
Ben Li:大家受苦了,。
Ben Li:不過也因為這樣,。
Ben Li:之後經濟就好了,。
Ben Li:如果你問我教訓是怎樣呢?。
Ben Li:其實就是,。
Ben Li:我想是,。
Ben Li:就是之後我離開政府了,。
Ben Li:我想是上帝給我一個很好的功課,。
Ben Li:就是要學會謙遜,。
Ben Li:不要只是自己以為自己厲害,。
Ben Li:一聲不響,。
Ben Li:就去做,。
Ben Li:當然有些人告訴你,。
Ben Li:有些你加稅,。
Ben Li:不同的諮詢加稅,。
Ben Li:諮詢加稅你會不會有人支持你呢?。
Ben Li:當然不會,。
Ben Li:但是總的來說,。
Ben Li:可能在推行的時候,。
Ben Li:稍微緩慢一點,。
Ben Li:可能會聽多一點各方面的意見,。
Ben Li:可能效果會好一點,。
Ben Li:這個是我在做政府最大的得著,。
Ben Li:就是不要不謙遜,。
Johnny Lai:你在政府那兩年我都在香港,。
Johnny Lai:我想從一個純經濟的角度來說,。
Johnny Lai:我是完全支持你的政策,。
Ben Li:最好就不可以自己給,。
Johnny Lai:但是你剛才都講得很對,。
Johnny Lai:就是很多事情我們是需要去做,。
Johnny Lai:但是未必每個人都會去認同,。
Johnny Lai:還有很多事情是我們不能夠控制在我們的手裡面,。
Johnny Lai:你剛才一開始的時候講過,。
Johnny Lai:你都是一個很自我的人,。
Johnny Lai:從一個……。
Ben Li:謝謝你,。
Ben Li:很客氣,自我,。
Ben Li:不要說很沙齊的人,。
Johnny Lai:從一個自我中心,。
Johnny Lai:轉到你剛才講的,。
Johnny Lai:你學的功課就是要謙虛一點,。
Johnny Lai:其實那個轉變的過程,。
Johnny Lai:有沒有什麼原因引致你……。
Johnny Lai:我都是不靠自己,。
Johnny Lai:我都要找一些力量,。
Johnny Lai:或者你那時候未信耶穌,。
Johnny Lai:從上而來的力量,。
Johnny Lai:我要靠那些力量,不要靠自己,。
Johnny Lai:有沒有一些因素會引致你這樣呢?。
Ben Li:當然有,難道只是讀聖經讀回來的嗎?。
Ben Li:最少我是這樣,。
Ben Li:當然有些人說,。
Ben Li:從信耶穌就是因為他離開政府,。
Ben Li:被人欺負下來,。
Ben Li:其實不是一回事,。
Ben Li:當然能夠做政府,。
Ben Li:滿足了我自己的心願,。
Ben Li:或者一個這樣的大方向,。
Ben Li:是很開心的,。
Ben Li:但是你如果問我,。
Ben Li:不如現在又去再做政府,。
Ben Li:當然現在世界又不同了,。
Ben Li:我的答案就是說,。
Ben Li:能夠做政府服務市民,。
Ben Li:是一個榮耀,。
Ben Li:但是不用我做是一個福氣,。
Ben Li:不要告訴CY,。
Ben Li:因為北京做政府壓力很大,。
Ben Li:其實我都很同情,。
Ben Li:現在政府都同事,。
Ben Li:因為世界上已經變了很多,。
Ben Li:不過這個待會可以,。
Ben Li:如果有機會再說怎樣變,。
Ben Li:但是其實剛才我說到,。
Ben Li:看回頭,。
Ben Li:進政府,離開政府,。
Ben Li:讓我學到謙遜,。
Ben Li:其實就不是因為這樣,。
Ben Li:而是因為當時我是開始信主,。
Ben Li:開始信主,。
Ben Li:然後我才知道原來,。
Ben Li:在《彌加書》裡面說,。
Ben Li:上帝要求我們做義人,。
Ben Li:最基本的條件是什麼呢?。
Ben Li:就是行公義,好憐憫,。
Ben Li:全謙卑之心,與神同行,。
Ben Li:我想前兩條,。
Ben Li:我從小到大都是一直跟著的,。
Ben Li:我想我做的基本上是公義的,。
Ben Li:我想我也是有所謂憐憫之心,。
Ben Li:但是就欠了第三個,。
Ben Li:所以我看到那段之後,。
Ben Li:我就知道,。
Ben Li:原來我做政府的時候,。
Ben Li:為什麼我壞了呢?。
Ben Li:就是壞這件事,。
Ben Li:就是沒有全謙卑之心,。
Ben Li:更加重要是沒有與神同行,。
Ben Li:那我為什麼會相信主呢?。
Ben Li:其實就是在2003年我離開政府,。
Ben Li:那個2004年的時候,。
Ben Li:就在中國我是想做一些事的,。
Ben Li:那我以為那件事一定可以的,。
Ben Li:但是突然間因為有某一個人說了一句話,。
Ben Li:我就做不成,。
Ben Li:那我當時其實就是開始害怕了,。
Ben Li:就說原來呢,。
Ben Li:就是繼續有人這樣去反對我,。
Ben Li:那我就,。
Ben Li:因為我小時候是讀這個教會學校的,。
Ben Li:所以都叫做識得祈禱的,。
Ben Li:我就跟耶穌有一個這樣的禱告,。
Ben Li:我說主啊,你幫我,。
Ben Li:去避免這些災難,。
Ben Li:那我有些我在中國想做的事,。
Ben Li:我說我不要做了,。
Ben Li:我說我寧願不要了,。
Ben Li:但是之後我就忘記了,。
Ben Li:因為我善忘了,。
Ben Li:我就忘記了,。
Ben Li:所以之後呢,。
Ben Li:我又不是緊緊的信主,。
Ben Li:就跟著我一直以來,。
Ben Li:在從小到大,。
Ben Li:我是什麼都信,。
Ben Li:我信有鬼神,。
Ben Li:但我又不只是信有耶穌,。
Ben Li:這個才是真神,。
Ben Li:因為為什麼這麼小器呢?。
Ben Li:還要擺佈,。
Ben Li:因為我自明愛國的,。
Ben Li:那當然要信中國的東西,。
Ben Li:所以就道教、佛教、風水名利,。
Ben Li:我全部都比較信,。
Ben Li:特別是你知道我們炒外匯的,。
Ben Li:不然就找風水師,。
Ben Li:當然不是現在,。
Ben Li:今天判了那個,。
Ben Li:所以祈禱完之後呢,。
Ben Li:我又繼續去這樣,。
Ben Li:在中國的,。
Ben Li:見到有些廟又拜,。
Ben Li:見到西藏活佛給他灌頂,。
Ben Li:但直至到,。
Ben Li:在2004年有個禱告之後,。
Ben Li:到2007年頭,。
Ben Li:2006年尾的時候呢,。
Ben Li:就有一位主流兄弟就問我信不信主,。
Ben Li:我就說,。
Ben Li:我也有些東西不太明白,。
Ben Li:特別是有個問題我不明白,。
Ben Li:我問他,。
Ben Li:他就似乎解答到,。
Ben Li:但是他很謙虛的,。
Ben Li:他就說,。
Ben Li:神的智慧很大,。
Ben Li:我們不一定明白,。
Ben Li:但是是不是這樣呢,。
Ben Li:他就解決了,。
Ben Li:他說不如你跟去教堂,。
Ben Li:基於性格我又說,。
Ben Li:佛又拜,。
Ben Li:甚麼都拜不緊,。
Ben Li:去完教堂的時候,。
Ben Li:我待會兒再說,。
Ben Li:在教堂發生第一次發生甚麼事,。
Ben Li:去完教堂之後,。
Ben Li:我才突然間過了幾個禮拜,。
Ben Li:我想起來,。
Ben Li:咦,不是喔,。
Ben Li:我差不多三年前,。
Ben Li:跟耶穌有過這樣的一個約,。
Ben Li:一個祈禱,。
Ben Li:我希望祂幫我避過某個人,。
Ben Li:就是繼續那個反對,。
Ben Li:但是呢,。
Ben Li:我就說不要那件事,。
Ben Li:因為我忘記了,。
Ben Li:我就繼續追求,。
Ben Li:有四個類似的機會都出現,。
Ben Li:我以為每一個都可以,。
Ben Li:四個都不知道,。
Ben Li:最深的就是不可以,。
Ben Li:而我說要避過某一個人,。
Ben Li:那個人的手下跟我說了,。
Ben Li:他說不要緊,。
Ben Li:那個人不會再跟你計較了,。
Ben Li:意思就是說,。
Ben Li:耶穌答應了我的那個要求,。
Ben Li:但是呢,。
Ben Li:我本來說不要的東西,。
Ben Li:我就繼續要,。
Ben Li:但是耶穌上帝就說,。
Ben Li:既然你說了不要,。
Ben Li:我要保證,。
Ben Li:你拿不到,。
Ben Li:否則怎麼會,。
Ben Li:說我是一個信實的神呢,。
Ben Li:還有你這臭小子忘記了,。
Ben Li:一次不夠弄個四次給你,。
Ben Li:那時候我就說,。
Ben Li:這個神是真的,。
Ben Li:而當然在,。
Ben Li:剛才說到,。
Ben Li:我第一次去回教會的時候,。
Ben Li:就出現了一個很奇怪的事,。
Ben Li:我不知道在經浸,。
Ben Li:煮餐的時候怎麼樣,。
Ben Li:就是那個,。
Ben Li:可以說是福堂,。
Ben Li:就傳那個餅的時候,。
Ben Li:餅的時候,。
Ben Li:就傳他沒事了,。
Ben Li:然後傳杯子,。
Ben Li:我那時候很明白,。
Ben Li:我到現在都很清楚記得,。
Ben Li:那盤的杯子,。
Ben Li:我一摸到底,。
Ben Li:滑溜溜的,。
Ben Li:沒有邊的,。
Ben Li:正猶豫之際,。
Ben Li:整盤倒在我的腳上,。
Ben Li:整個教堂的人就看著我,。
Ben Li:還有看著我旁邊的人,。
Ben Li:但是那個是黃仁龍,。
Ben Li:兩個都叫做,。
Ben Li:社會上的人認得他的樣子,。
Ben Li:特別是我樣子幾十年不變,。
Ben Li:除了我面子大了,。
Ben Li:因為頭髮小了之外,。
Ben Li:整個教會看著,。
Ben Li:很尷尬,。
Ben Li:我當時第一個感覺當然是說,。
Ben Li:當然耶穌說阿松,。
Ben Li:你罪大惡極,。
Ben Li:不要你了,。
Ben Li:所以不讓你幫我捧個杯,。
Ben Li:第二個我覺得不是,。
Ben Li:因為耶穌會是什麼,。
Ben Li:因為你罪大惡極,。
Ben Li:所以他用光所有血幫你洗,。
Ben Li:再過幾天想一想,。
Ben Li:咦,又可能不是,。
Ben Li:然後才想為什麼呢,。
Ben Li:因為我袋裡面,。
Ben Li:銀包裡面,。
Ben Li:有一片我在和主耶穌,。
Ben Li:有一個這樣的約之後,。
Ben Li:繼續去中國名山大村,。
Ben Li:給活佛灌頂之後,。
Ben Li:有一個當地的領導,。
Ben Li:給了一塊當時班禪喇嘛,。
Ben Li:帶去那個地方的一塊菩提葉,。
Ben Li:說阿松給你防身,。
Ben Li:防身,。
他當然說是好東西,。
Ben Li:當然是好東西,。
Ben Li:他說是防身,。
Ben Li:當時我想到可能是聖靈,。
Ben Li:聖靈的增薦,。
Ben Li:急急就扔了那塊葉,。
Ben Li:之後逢傳那盤的時候,。
Ben Li:那盤哪裡是滑的,。
Ben Li:下面有坑的,。
Ben Li:旁邊有邊的,。
Ben Li:但那次我真的是,。
Ben Li:碰不住就掉下去,。
Ben Li:所以聖經現在有看,。
Ben Li:但對我來說這個實是真的,。
Ben Li:是活的,。
Ben Li:和他去祈禱的時候,。
Ben Li:特別是當時初信的時候,。
Ben Li:上帝的回應是很真的,。
Ben Li:當然回應不等於答應,。
Ben Li:因為有時他承認,。
Ben Li:我和他說這件事的時候覺得他蠢,。
Ben Li:那個事情是很清楚告訴他,。
Ben Li:你想的事情是不通的,。
Ben Li:因為他的安排比我更好,。
Ben Li:而事情發展也有他的保守,。
Ben Li:所以我認識神,。
Ben Li:或者我能夠跟隨神的感覺,。
Ben Li:不只是在讀經回來,。
Ben Li:而是有這樣的事件,。
Ben Li:而令我確實知道這位神是真的,。
Mr. Lai:Anthony,我不知道你記不記得,。
Mr. Lai:有一次我們City Bank的舊同事,。
Mr. Lai:有個Reunion,。
Mr. Lai:當時你也有來,。
Mr. Lai:你還和我們結了婚,。
Mr. Lai:我不知道你記不記得,。
Mr. Lai:之後,。
Mr. Lai:我在手機裡收到一個短信,。
Mr. Lai:知道你是信了耶穌,。
Mr. Lai:如果我沒有記錯,。
Mr. Lai:應該是2007年你信了耶穌,。
Mr. Lai:你覺得信了耶穌之後,。
Mr. Lai:你的生命有什麼改變呢?。
Mr. Lai:無論在你的性格方面,。
Mr. Lai:你的家庭方面,。
Mr. Lai:或者其他方面。。
這其實是很好的問題,。
因為其實前幾年問我,。
和現在我的答案也有些不同,。
當然方向是很清楚的,。
其實我已經說了第一個改變,。
最少我知道做人要謙虛一點,。
所以現在每天都在學習謙遜,。
但是我是一個不是很好的基督徒,。
因為我每天都犯罪,。
剛才來的時候,我又犯了罪,。
因為你知道在北京排隊過關的時候,。
很長一條龍,。
有人打我尖,。
我很生氣,。
所以我說不要打我尖,。
語氣不好,。
所以之後就內疚,。
不應該這樣,。
因為可能他有他的原因,。
我想這些性格上的事情,。
要比較長的時間才改,。
但是在這方面,。
我的確是想改,。
我想更加最重要的不同,。
就是看很多問題的觀點角度就不同了,。
因為以前以為自己厲害,。
以為自己厲害,。
少年得志,。
當然接著就語無倫次,。
但是通常少年得志,。
很多時候是目中無人,。
更加目中無神,。
現在變成有很多時候,。
我們知道自己的不足,。
已經活到這把年紀了,。
知道有很多事情不是自己可以大,。
自己可以說了算,。
這樣的時候,。
現在當然會祈禱,。
但是我一直都知道這個神是真的時候,。
跟祂祈禱,。
我知道這個神是真的時候,。
祂會保守我,。
最大的感覺是什麼呢?。
就是以前所有問題,。
好像雷根總統前面寫了個牌,。
The Buck Stops Here,就是說桶來到這裡就不會再傳了,。
我會解決的,。
當時其實我最初認識這句的時候,。
就不知道原來雷根總統是一個很虔誠的基督徒,。
我就說行了,。
所有問題來到阿松那裡就解決了,。
但是你也知道有些是解決不了的,。
死定了,。
變成一個人是不安的,。
現在很簡單,。
現在有問題,。
當然盡力去解決,。
我會求神給智慧去解決,。
但更加重要的是神,。
祢的安排是最好的,。
祢決定怎樣去做,。
從某個角度來說,。
你可以說是一個懶惰,。
將問題交給大腦,。
以前沒有大腦,。
自己做大腦,。
原來做大腦很辛苦,。
現在有大腦照顧著,。
人舒服很多,。
變成對很多問題的處理方法,。
當然也要很積極地處理,。
但是成不成我知道是有上帝的安排,。
變成那個人就不會那麼焦慮,。
平安很多,。
再另外一個就是對很多的問題,。
也都是看法不同,。
對生死問題的看法是很不同的,。
小時候很怕死,。
到長大的時候,。
自以為自己厲害就沒有想過死,。
所以也不怕死,。
但是到某個時候,。
自然會思考這個問題,。
我想也不用思考,。
因為在2009年的時候,。
我爸爸去世了,。
他住在夏威夷,。
住了二十多年,。
我每年都去看他,。
他十多年前試過有胃癌,。
施了手術,。
一直存活下來,。
但是到2009年初的時候,。
就在家裡打電話來,。
他說爸爸的癌症又復發了,。
但是經過他那邊的診斷,。
我問香港的醫生,。
不要醫了,。
因為已經擴散了很厲害,。
當然去看他,。
但是我就拿主意說,。
不要告訴他,。
因為怕他怕,。
還有盡可能盡時送他去醫院,。
最好在家裡過世,。
讓他比較舒服一點,。
我記得他三月打電話來,。
我五月再去看他,。
我就跟他說痛不痛,。
他說不痛,。
當然當時每天我們的祈禱,。
我的祈禱就是,。
當然希望主可以醫治,。
但是大家都知道,。
人總有一死,。
這個世界每個人都會死,。
耶穌基督也死過,。
當時祈禱就是說,。
最重要是讓他不要痛,。
還有最好是讓他在走之前可以信主,。
我家裡加上我九兄弟姐妹,。
只有三個信主,。
其他不信,。
家裡拜神的,。
所以祈禱他不痛,。
祈禱他信主,。
五月的時候去問他,。
你信不信主,。
他說我都知道主好,。
不過我小時候做過一些道教儀式,。
他說不好,。
我想他怕得罪以前的那一個,。
到六月底的時候,。
就一直打電話,。
都沒事,。
突然間家裡打電話來,。
他說有一個護士在家裡照顧他,。
他說差不多了,。
我馬上飛過去,。
飛過去的時候,原來爸爸已經走了,。
但是我回家的時候,。
家裡告訴我,。
他說,。
我問爸爸痛不痛,。
他說不痛,。
只是最後一天才要吃口服的止痛藥,。
雖然肚子都是癌症,。
他說他不痛,。
最令我驚訝的就是家裡說,。
爸爸在走之前12個小時,。
受洗信主,。
因為我的妹妹,。
她在LV,。
聽到這個消息,。
馬上就叫夏威夷的牧師,。
她認識我們全家的,。
去到家裡,。
牧師去問她,。
願不願意接受耶穌基督為你的個人救主,。
願意的時候你點頭,。
她點頭,。
願不願意受洗,。
受洗就握手,。
就握手,。
就受洗,。
所以當時我去到家裡的時候,。
我聽到這個消息,。
當然見不到爸爸,。
心裡很想念他,。
但我心裡很開心,。
因為原來耶穌答應了我們那個禱告,。
爸爸不痛,。
還有他是受洗,。
我知道將來在天堂見到他,。
大家有榮生,。
所以現在我對生死的看法,。
其實就是另外一個看法。。
你經歷了祈禱的能力,。
神的恩典,。
臨到你爸爸身上,。
也臨到你太太Michelle身上,。
今晚趁著Michelle不在我們當中,。
你不如說說你們的關係,。
教子女,。
或者其他方面,。
你信了耶穌之後,。
在這些方面有沒有影響呢?。
很感謝主,。
我太太和我同一天受洗,。
但信主不是因為我,。
有些人說,。
當然啦,。
神會照顧你,。
嫁雞除雞,。
嫁基督徒不除基督徒,。
其實不是這樣的,。
雖然她年紀比我輕很多,。
但她的主見可能有時比我強,。
也不難怪,。
因為如果你是一個頂級運動員,。
如果你沒有你的意志,。
你怎樣可以堅持呢?。
但也感謝主,。
在我差不多零六零七缺志的時候,。
她身邊出現很多基督徒,。
她也出現過問題,。
她也不知道怎樣去解決,。
她問我,。
我當然會多說幾句,。
她就和一些朋友談,。
有一個基督徒朋友說,。
不如你祈禱吧,。
她說,。
什麼叫祈禱?。
他說,。
不如你講一句,。
我講一句,。
所以就祈禱,。
突然間困了她的問題,。
幾個月的心理抑鬱,。
突然間沒有了,。
所以她跟著去查經班,。
差不多在同一時間她就缺志,。
因為她時間多,。
可能她勤力一點,。
她去上課,。
所以她有資格受洗就早過很多,。
但我一直都沒有上課,。
所以拖到零九年的時候才一同受洗,。
其實之前之後相處當然,。
第一就是結婚久了,。
當然有點不同,。
但最大不同是爭拗的東西當然有,。
有的沒的,。
信了基督徒不爭拗是騙你的,。
但爭拗的問題多數不是大原則問題,。
為什麼呢?。
因為以前有些東西沒有共同標準,。
就爭拗,。
譬如有時候,。
你知道我們在香港,。
間中要去捐錢,。
就算不信基督徒我們也要捐錢,。
她有時候很不明白,。
你為什麼要捐這些團體,。
有什麼可以幫國內我的親戚,。
其實也是很自然,。
想一想,。
你也知道我做小幕,。
但譬如你信了主之後,。
因為聖經很清楚說了十捐一,。
就不爭拗了,。
有時候她就問,。
捐夠了沒有?。
另外還有教兒子的問題就簡單很多,。
因為有共同標準是怎樣教兒子的,。
所以在信了主之後,。
大家的共同標準,。
變成處理問題就很簡單,。
都是細節問題,。
因為大問題,。
麻煩你看聖經,。
這個我覺得是,。
我理解到為什麼聖經說,。
信與不信,。
不可同乎一額,。
如果大家作為夫婦,。
最好是一起信,。
所以如果未信那些,。
特別我知道有些男人,。
太太信了,。
男人未信那些,。
麻煩你快快隨隨信,。
但有時候,。
當爭拗到火氣衝上來的時候,。
他就火警,。
有時候有一句聖經很有用,。
就說,。
不可含怒到日落,。
再不行你就說,。
妻子一定要服從丈夫,。
不過男人不要拍手,。
一定要愛自己的太太,。
好像愛教會一樣,。
有時候這樣說笑,。
就變成沒事,。
所以我覺得能夠,。
我太太和我一起信主,。
是一個很大的恩賜,。
很大的福氣。。
最後一條問題我想問你,。
今晚都有很多新朋友在我們當中,。
剛才歡迎的時候你都見到,。
他們是未認識耶穌的,。
你有什麼想跟他們說的?。
其實對我來說,。
信了主是一個很大的福氣,。
很大的恩賜,。
因為剛才都說了,。
以前我看很多東西可能很重的,。
因為現在有些永生的盼望,。
對在世的東西可能會看得輕一些,。
大家都知道信了基督,。
不一定就沒有災難,。
但是我們知道災難是短暫的,。
而可能這個災難,。
所謂災難是一個試煉,。
是比我們有更加好的,。
一個所謂其他的恩賜。。
信了基督,。
心裡面平安很多,。
對生死問題也有不同的看法,。
特別是如果能夠全家都信主的時候,。
將來可以在天堂一起見,。
而在世的時候,。
這個平安喜樂是說不出的,。
因為當然世界上有很多其他的東西。
可以給我們快樂,。
當然譬如說你怎樣都要,。
有時候如果是上帝給我們的墳,。
吃得好,。
穿得好,。
都叫開心的,。
但這個開心和心裡面平安湧出來的喜悅,。
是很不同的,。
其實有時候有些人問我們,。
會不會有時候都會有些焦慮,不開心,不平安,。
問題總有,。
但不平安的時候是什麼呢?。
就是自己犯了罪,跌倒的時候,。
譬如說罵了人之後,。
今天自己就覺得很不開心,。
這些就是會有的,。
但這些相對起,。
對很多問題的喜悅平安,。
這個喜悅平安,。
這個好的感覺,。
是說不出的,。
我認識了很多香港的壞人,。
玩得不得了的那些,。
我都知道信主好,。
不過信了主就不能做這些事了,。
不如這樣吧,。
等我玩夠,。
臨死那天我就信了,。
所以我就說,。
你不知道你趕不趕得及,。
趕不及的時候,。
就沒有了,。
但最重要的是,。
信了主之後,。
可能有一些他不能玩,。
有一些一時的所謂快感,。
但你心裏面的平安喜悅,。
真的說不出,。
所以我很希望大家都能夠,。
可以享受從主而來的,。
這一份平安和喜悅,。
祝福大家。。
好,多謝Anthony,。
多謝,。
我希望遲些再有機會,。
再和你談談其他的問題。。
Anthony他因為認識耶穌,。
他能夠找到人生那種意義和倚靠,。
還有平安和喜樂,。
今天我不知道大家,。
在你的人生裏面,。
你正在面對什麼,。
不過今晚我和Anthony都很希望,。
你都能夠找到人生的意義和倚靠,。
你都有從上而來那種平安和喜樂,。
在聖經裏面記載了一個故事,。
有一個少年人,。
他走去找耶穌,。
他問耶穌一個問題,。
他說我應該做什麼善事,。
然後可以得到永生呢?。
這個少年人他不單止有錢,。
他還有很高的道德標準,。
為什麼這樣說呢?。
因為他和耶穌說,。
他說神的誡命,。
無論是不准偷東西,。
不犯奸淫,。
孝敬父母,。
這些我全部都做了,。
所以他是有一個很高的道德標準的人,。
但是他覺得在他生命裏面,。
仍然缺少了一些東西,。
他要問耶穌我怎樣才可以得永生,。
其實人的心是去追求永生這件事,。
其實是我們每一個人都會有的,。
因為這個世界所有的東西都不能夠滿足到我們,。
唯有一位永恆無限美善的上帝才能夠滿足到我們,。
錢不能夠滿足到你,。
事業不能夠滿足到你,。
愛情,權力都不能夠滿足到你,。
更加當你離開這個世界的時候,。
所有這些東西,金錢,權力,事業,愛情,。
全部都是帶不走的,。
當你找到第一桶金的時候,。
你又想再要多一點,。
當你掌握著一些權力的時候,。
你又想追求多一點,。
當你經歷愛情的時候,。
可能你又想要多一點,。
這個世界沒有任何東西能夠真正滿足到人的心,。
所以其實每一個人的心都有一個渴求永生,。
追求無限美善上帝的心。。
這個少年人他問耶穌的問題,。
他還有一個假設,。
假設就是說我要做些什麼善事才可以得永生呢?。
人要做些什麼才可以得永生呢?。
我不知道你有沒有這樣的想法,。
我都是一個不錯的人,。
我沒有做壞事,。
我有捐錢給慈善機構,。
我又間中做義工,。
這樣可能我都可以上到天堂了吧?。
我不知道你會不會這樣想,。
我在信耶穌之前,。
我都覺得自己是一個好人,。
或者我應該講得更加清楚一點,。
我覺得根據我自己的標準,。
我是一個好人。。
我在銀行界打滾了接近三十年,。
我從來都不玩公司的政治,。
我也都從來不追求那種權力不斷向上爬,。
我沒有,。
我只不過是盡力去做好我自己的本分,。
我都覺得我是一個好人。。
不過當我信了耶穌之後,。
我就發覺原來我自己的標準,。
和上帝的標準實在是差得太遠,。
上帝的標準是看人的內心,。
我的標準是看我自己的外在行為,。
這樣就帶我們進入一個我們信仰裏面很核心的問題,。
這個就是剛才Anthony都提過的罪的問題,。
可能一講到罪,。
馬上就有朋友會抗議,。
我從來都沒有做壞事,。
我也都有做善事,。
為什麼你說我是一個罪人呢?。
聖經說世人都犯了罪,。
規決了神的榮耀,。
規決了神的榮耀是什麼意思呢?。
就是達不到神的標準,。
神的標準是什麼呢?。
神的標準就是看人的內心,。
而不是看人外在的行為,。
所以我想當人願意真誠地去面對自己的內心的時候,。
可能他都會發現有一些黑暗的面,。
是外面所有的人都不知道的,。
我舉一個例子,。
人的心和外在的行為是可以很不同的,。
十誡裏面的第一誡,。
就是說不要拜偶像,。
拜偶像就是罪,。
我相信這一點大家都會同意的,。
如果拜偶像就是罪,。
不過問題就是偶像是什麼呢?。
偶像不是一定是有形有體,。
有個玩偶在那裏,。
有個物件在那裏,這樣給你拜,。
偶像其實是可以無形無體地活在你的心裏面,。
當人不斷地去追求金錢,追求權力,。
或者追求其他東西的時候,。
永遠都不覺得滿足的時候,。
為什麼會這樣?。
就是因為人那種貪念,。
而聖經很清楚地說,。
貪念就是等於拜偶像,而拜偶像就是罪,。
所以當人是誠實地面對自己的內心的時候,。
相信人內心的深處,。
很可能有一些東西是他不斷地在追求,。
而代替了那一位永恆無限美善的神。。
耶穌怎樣回答這個少年人的問題呢?。
耶穌就說,你去將你所有的變賣了它,。
分給窮人,然後你還要來跟從我。。
有人一聽到耶穌這個答案的時候,。
就以為耶穌在說的是,。
我看看你捨不捨得你的錢。。
不是,耶穌的答案是有一個更深層的意義在裏,。
耶穌就是在挑戰那個少年人的心。。
耶穌說,你去變賣所有分給窮人,。
就必有天上的財寶。。
什麼是天上的財寶呢?。
耶穌其實是在挑戰那個少年人,。
問他,究竟你是選擇地上的財寶,。
抑或是選擇天上的財寶呢?。
地上的財寶,我相信我們每一個人在地上,。
我們都有一些東西,我們是很想很想得到的。。
不是一定是錢,有時候可能是權力,。
可能是一種的生活模式,。
可能是一段的關係,甚至可能是一個人。。
你很想很想得到,。
而你可能是跟自己說,。
如果我得到的話,我就不枉此生。。
地上的財寶,我們很希望能夠得到地上的財寶。。
耶穌就是挑戰這個少年人,。
你究竟選擇地上的財寶,。
抑或是你選擇天上的財寶呢?。
天上的財寶是什麼呢?。
天上的財寶就是那一位永恆無限的上帝,。
那一位能夠給我們有平安喜樂,。
有人生意義,有依靠,那一位的上帝。。
所以,耶穌絕對不是跟這個少年人說,。
我看看你能否用得著這些錢。。
不是,祂是挑戰祂的心,。
你去選擇地上的財寶,。
地上的財寶是代替了那一位永恆無限的上帝,。
抑或是你願意去選擇那一位天上的財寶呢?。
天上的財寶就是耶穌。。
耶穌祂親自來到這個世界,。
祂是尋找你。。
祂尋找你的原因就是因為祂要幫你解決罪的問題。。
耶穌怎樣可以幫人解決罪的問題呢?。
不是靠你去做些什麼,。
而是靠祂為你而死。。
祂在十字架上為你的罪而死,。
但是祂三天之後復活,。
證明祂就是神,。
證明唯有祂才能夠給人永生,。
那個永遠的生命。。
耶穌在最後那一句,。
回答這個少年人最後那一句,。
祂就說:你還要來跟從我。。
我信了主二十多年的時間,。
我一直都是盡我的力量去跟從耶穌,。
而在我的經歷裏面,我是可以見證到,。
耶穌在我的生命裏面是有很奇妙的帶領,。
亦都給到我有很豐盛的生命。。
在我的人生片段裏面,。
我有很多的片段是可以見證到耶穌那個奇妙的帶領,。
不過我今晚就只是跟大家講一個的片段。。
在2002年,。
當時我是銀行負責香港和台灣的業務,。
老闆就跟我說,。
Ben,我想調你去上海,。
你負責上海的業務,。
香港、上海、台灣,我們叫大中華,。
你做大中華的主管,。
你和你太太就先去上海找一找房子,。
我們很快就做這個安排。。
我老闆是行政總裁在那間銀行,。
亦都是老臣子,是行政總裁在那個部門,。
當他這樣講的時候,。
我知道這是一個很難得的機會,。
於是我都答應了他。。
之後,在準備的過程當中,。
銀行就請到新的CEO,。
新的CEO亦都是City Bank出身的,。
亦都是一個美國人,。
City Bank出身做了很多年,。
而他帶入銀行的第一個人,。
就是他的老友記。。
他的老友記就將他擺到上海,。
要他的老友記在上海負責中國的業務,。
因為當時幾乎所有的銀行,。
都是很看重中國的業務。。
於是我繼續負責香港和台灣。。
是有些失望,。
但是因為當時我已經信了耶穌,。
我相信耶穌在我生命裏面,。
是會有很奇妙的帶領,。
祂是會有帶領的,我不用擔心。。
發生這件事的時候是2002年,。
我2003年就領受到神,。
要我全時間在教會服侍這個呼召,。
於是我2004年就離開銀行。。
我絕對不是因為做不到大中華總管,。
而離開銀行的,。
我是一心一意跟隨神的帶領。。
我還記得我離開銀行的時候,。
我辭職了,。
老闆就跟我說,Ben不要走了,。
我現在正在重組國際部的部門,。
我打算把日本和韓國都給你管,。
你不要走了。。
當時我就跟老闆說,。
對不起,我不是轉工,。
是上面的大老闆叫我。。
因為我這個老闆是信耶穌的,。
他一聽到我說上面的大老闆叫我的時候,。
他馬上就回答我,。
我不敢和上面的大老闆搶人,。
你平平安安地走。。
一個生命的片段,。
是可以看到神其實在我們每一個。
願意相信,願意跟隨祂的人的身上,。
都會有很奇妙的帶領。。
我們要做的就是要跟隨祂,。
但是在跟隨祂之前,。
我們一定要相信祂,認識祂,接受祂,。
讓祂在我們的生命裏面,。
能夠給我們有那種帶領。。
各位親愛的朋友,。
當日耶穌向這個少年人,。
是發出了一個挑戰和一個邀請。。
他挑戰這個少年人,。
你選擇地上的財寶,。
抑或選擇天上的財寶呢?。
聖經有一句說話,。
你的財寶在哪裏?。
你的心就在哪裏?。
聖經另外一句說話,。
人若賺得全世界,。
賠上了自己的生命,。
又有什麼好處呢?。
人還可以拿什麼來換取生命呢?。
耶穌也是挑戰這個少年人,。
邀請這個少年人,。
向這個少年人發出一個邀請,。
就是說你還要來跟從我,。
跟從耶穌就能夠得到天上的財寶,。
跟從耶穌就能夠得到人生的倚靠,。
平安,喜樂。。
其實今天,。
耶穌也是在挑戰你的心。。
你願意選擇地上的財寶,。
抑或天上的財寶呢?。
你又願不願意,。
是因著耶穌的緣故,。
因為祂是那一位永恆無限美善的上帝,。
你願不願意去跟隨祂呢?。
聖經的故事最後是怎樣說呢?。
那個少年人聽到耶穌的話之後,。
他就悠悠瘦瘦地走了。。
為什麼那個少年人是悠悠瘦瘦地走了呢?。
因為他放不下地上的財寶,。
因為他最終的決定,。
就是選擇地上的財寶,。
而不是去選擇天上的財寶。。
他更加沒有理會耶穌那個來跟從我的邀請。。
各位親愛的朋友,。
今天耶穌同樣地對你發出挑戰和邀請,。
不過你不需要悠悠瘦瘦地走。。
如果你的心是引領著你去選擇天上的財寶,。
去選擇那一位永恆無限美善的上帝的話,。
你就能夠好像Anthony剛才那個見證這樣說,。
得著人生的依靠,平安和喜樂。。
