各位弟兄姊妹 早安。
大家都很精神。
很高興可以在這裡跟大家一起分享神自己的說話。
剛才我們讀《體應》的經文時。
其實都已經讀過今天的主題經文。
就是《馬太福音》五章五至二十七至三十節。
但在這個時候 我都很希望跟大家一起打開聖經。
一起再聽孩子去讀一次。
就是《馬太福音》五章二十七至三十節。
在大家禮堂的《聖經》新約的部份第六頁。
如果打開了的話。
盼望大家不單止打開它。
也聽我讀出。
也在整個崇拜的期間。
整個聽道的期間。
我們都繼續去打開神自己的說話。
「你們聽見有話說 不可姦淫」。
「只是我告訴你們犯看見婦女就動淫念的」。
「這人心裡已經與她犯姦淫了」。
「若是你的右眼叫你跌倒」。
「就碗出來丟掉」。
「寧可失去白體中的一體」。
「不叫全身丟在地獄裡」。
「若是右手叫你跌倒」。
「就撼下來丟掉」。
「寧可失去白體中的一體」。
「不叫全身下入地獄」。
還記得呢 兩個星期之前。
陳牧師與我們一起思考。
五章十七至二十節。
說到耶穌來到這個世間上。
是要承傳律法。
並且給予律法一個正確的傳承。
沒錯。
在耶穌身處時期的巴勒斯坦。
在猶太人當中。
他們都已經被民事和法理賽人。
那種曲解聖經的方法。
創造了一個錯誤的世界觀和文化出來。
所以耶穌在五章二十節指出。
「如果你們的義不勝過民事和法理賽人的義的話。
就斷不能進天國」。
因此耶穌繼續用了六個例證。
illustration。
去指出民事和法理賽人。
是如何曲解聖經。
並且加以糾正這些錯誤的文化世界觀。
而這六個例證。
上星期開始。
楊牧師已經幫我們投入第一個例證當中。
就是論法老這個題目。
神的律法很清楚告訴我們。
我們不只是直接殺人。
這麼簡單我們要面對。
就是如果我們心裏懷著。
憤憤不平。
恣意的緣故我們法老的話。
其實我們就如同直接殺人一樣。
而耶穌更加表達祂重視我們。
人與人之間的和好的關係。
今天我們會進到第二個例子。
就是論姦淫這個部分。
剛才我們讀過這個聖經。
我相信大家都會有一個印象。
初步我們都會發現。
耶穌就好像在回應一種錯誤的社會文化一樣。
祂說到的不可姦淫。
是直接引述著十誡的第七誡。
亦都結連著十誡當中的第十誡。
不可貪戀他人妻子。
這兩個重要的部分所湊合而成。
按照當時的文化。
文士按照聖經字面的意思指出。
總之你不要理我。
我沒有和人直接發生任何性關係的話。
我就是沒有犯姦淫。
但耶穌卻指出。
這是不足夠的。
性的敗壞事實上蠶食著當時的以色列人。
我相信這件事。
到今時今日為止。
性的敗壞只有更加猖獗。
更加在我們的社會當中。
形容不同的形態這樣影響著我們。
在過去的五月。
美國的丁道爾出版社為了一位25歲的姊妹。
Kelly Basuti出了一本書。
叫做《I Am No Angel. From Victoria's Secret Model to Role Model》的一本書。
這位姊妹在2009年的時候。
她就參加了一個內衣品牌。
全球性的內衣品牌 很出名的。
她在超級模特兒的選舉當中。
經過了幾個月的努力。
挑戰 以真人秀的形式去表演。
她技壓其他的女生。
就贏出了這個賽事。
當然她贏出的時候同時也贏了。
這間內衣品牌的模特兒的合約。
去到世界不同的地方去表演。
也拍了很多不同的雜誌、硬照等等。
她很得別人的羨慕和欣賞。
但是她從事了這個行業大概兩年之後。
她就沒有做了。
在她這本著作當中提及到。
她在那兩年當中有三件事是困擾著她的。
而我相信這三件事。
也是今天我們大都會當中的我們。
會體會得到和也可能是這樣的寫照來的。
她提及到的第一樣的困擾就是缺乏安全感。
她其實應該已經是很漂亮的了。
否則她也擊敗不了那麼多對手。
但是她總是覺得自己不夠漂亮。
身形總是不夠適合。
覺得自己怎樣做才可以再性感一點。
怎樣做才可以再吸引多一些人呢。
她的自我價值很低。
人生好像沒有什麼方向感一樣。
第二樣困擾著她的就是厭食症。
可能她因為沒有自信心的緣故。
所以公司的經理人就指導她。
要用一種進食的方法。
來令自己更加苗條 更加瘦。
她覺得這一份餐單。
基本上是在破壞她的健康。
她覺得是不足夠的。
其實她覺得痛苦 情緒也很被困擾。
但是偏偏當她這樣減肥之後。
她身邊的其他女生就投以很羨慕的眼光。
「你這麼瘦就好了」。
「你可不可以分享一下你的瘦身技術」。
「怎樣可以令到我們都可以像你那麼好」。
她覺得是很變態的一件事。
「為什麼我自己也覺得這樣是不好的」。
「你覺得我很彪青呢」。
當然好像香港或者美國的都市來說的話。
我想「eating disorders」「逆成厭食症」。
我想反過來是好一點的。
就是暴食症。
一般來說我們缺乏自信心。
或者覺得很空虛的時候。
多數都是暴飲暴食的 是不是?。
第三樣困擾著她的是性的誘惑。
我想她也是很清楚的。
她不會覺得內衣褲是有問題的。
其實都是很健康和很乾淨的東西。
但是她發現當她去表演的時候。
拍這些硬照的時候。
她的導演、公司裏面的指導、攝影師。
要叫她的表情和演繹的方法。
是令到她很困惑的。
她會覺得。
「為什麼你要要求我作出一個那麼易淫的演繹呢?」。
「其實真的和那些內衣褲是沒有關係的」。
「為什麼你要叫我這樣做呢?」。
她覺得自己身不由己。
其實弟兄姊妹 你有沒有發覺現在。
好像很文明的這個社會裏面。
其實我們那個對女士的歧視的現象。
依然是很嚴重的。
可能我們都聽到最近的消息 是不是?。
那個挪威的女子。
她明明是被人性侵犯的。
為什麼她會被判入獄。
反而是她有罪呢?。
我們就發覺在不同的地區、不同的文化裏面。
我們依然發覺有不同程度的性別的歧視。
性別的歧視再加上這個商品化的社會。
往往我們很簡單就將女性產品化。
但是大家有沒有留意。
當如果我們低貶女性的身體產品化她的時候。
其實我們是間接助長了那些色情事業。
在那些國家裏面。
我們見到那些賣淫的事業。
就是因為那些人覺得女性是不需要讀書的。
她家裏面只是一件產物來的。
那我就可以很任意地賣她去不同的地方。
這麼簡單可以賺到錢 為什麼你不去賺呢?。
其實我們正在倡議 正在接受一種助長這種色情的風氣。
我很感謝神 按照這位姐妹的領袖。
她實在忍受不住公司這些的制度。
所以她就毅然地離開。
她整理了她自己這些的經驗之後。
出了這一本的見證集。
我不知道你會不會覺得我們真是身處在一個邪淫的世代裏面。
我就覺得我們沒有辦法只可以迴避這個現象。
就正如耶穌同樣地在那個時候裏面走出來。
祂要撥亂反正 要指出在一個淫亂的世代裏面。
我們應該怎樣回應。
弟兄姊妹 你們準備好了沒有?。
上帝要教導我們 耶穌基督要指出我們應該怎樣去回應一個淫邪的世代。
我們首先要認識什麼叫做奸淫。
在聖經裏面究竟是怎樣表達呢?。
剛才我已經提及到。
耶穌引述字的部分就是《出哀及記》20章第14節。
「不可奸淫」。
以及「不可貪戀人的房屋 也不可貪戀人的妻子」。
如果我們從一個狹義的角度去看。
「奸淫」這個字究竟原文的意思是怎樣的話呢?。
其實就是指到「痛奸」。
即是會不會說是說到一個在婚姻以外。
婚約以外與另外一個人發生性關係的意思。
是指到這樣的一個痛奸的關係。
但是如果從一個比較宏觀的角度去看。
我們信仰當中的婚姻觀。
我想大家就會明白。
縱使我是一個未結婚的人。
換句話說 我即是未與人產生一個婚約。
我在未有婚約之前。
我與一個異性或另一個朋友發生了性關係。
其實我在講義上同樣犯了這個痛奸。
即是「奸淫」這個罪。
在利美記二十章十節裏面有一個這樣的記述。
「與淪舍之妻行淫的 奸夫淫婦都必致死」。
你可以看到在舊約的經文裏面。
予以一個非常之嚴厲的譴責。
「奸淫」是一件非常之嚴重的罪行。
如果我們看見「奸淫」的觀念。
不僅是引申於實際的性關係上。
而聖經亦多次類比著上帝的子民。
對主自己不忠貞的情況下的延伸表述。
我們看看耶利米蘇三章二節。
我帶來的是現代中文修訂譯本。
「舉目看看那些山頭。
你能找到一片你沒有邁過淫的土地嗎?。
你在路旁等候晴朗。
好像阿拉伯人埋伏曠野等著獵物一樣。
你的淫行占污了土地」。
這段經文是神用來表達。
以色列人拜偶像的那種情況。
你見到那種熱情。
他見到那種完全是放蕩的演繹。
類比著以色列人如何離棄上帝。
但當然我們會明白。
當時拜偶像的情況。
二幫神的宗教的習俗。
是會鼓勵那些去所謂宗教活動的人。
與那些妙妓妓女發生行淫的關係。
所以我們見到舊約。
上帝非常之嚴厲地譴責淫亂的行為。
或者我們再看另一位舊約中的智者約伯。
他是如何描述姦淫的事情。
我帶來的是約伯記三十一章。
一、七和九節的選讀。
他說:「我曾嚴肅地保證。
絕不用淫念的眼睛看女孩子。
如果我的腳偏離正路。
我的心受邪惡吸引。
我的手厭悶聚污。
如果我對鄰居的妻子起淫念。
在她門口窺視機會」。
你可以見到約伯是多麼嚴謹地去看。
他告訴我們。
他絕不用淫念的眼睛去看女孩子。
他知道他這樣做的時候會帶來一個更大的問題。
是什麼問題呢?。
就是他會偏離正路。
不單止偏離正路。
經文敘述著。
如果他再這樣做下去的時候他就會怎樣呢?。
鎖定目標。
他看中了誰。
就會在他的門口窺視著那個對象。
你可以見到他是多麼立體。
繪影繪聲地表達。
原來奸淫的事情。
是一步一步地引誘我們進入這個圈套裏面。
耶穌在五章二十八節裏。
他曾經這樣形容。
「凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她凡間淫了」。
當中裏面的「看見」這個字眼。
其實就是延伸著約伯方才的敘述。
就是那種淫念的眼神。
如果聖經裏面。
耶穌在這裏用的「看見」這個字眼。
其實是代表著「凝視」的意思。
並不是看一看就離開的意思。
是指他全神貫注。
目不轉睛地看著這個物品。
當然這裏說到的就是一位女士。
她充滿著那種唏噓的眼神。
去作出種種不同的幻想。
耶穌來是為了要承傳律法的真義。
當時的文士將「間淫」。
放為一個外顯的行為。
只要不跟人實際上發生任何性關係。
就沒有問題了。
耶穌在這裏指出。
只要你用這種充滿著性幻想的眼神。
去看著一位女士或者異性的話。
其實你已經犯了「間淫」。
當然我們在這裏要重申。
耶穌和律法所針對的。
是指婚約以外的性關係。
並不是指一對很恩愛的夫婦。
她很戀慕對方 很欣賞對方。
充滿著關心的眼神。
就不是這裏所說的情況。
律法的真義。
是上帝要頒明告訴我們。
要阻止我們淫亂的關係。
並且盼望上帝的子民。
要對自己的伴侶。
對上帝忠貞不言。
是要有一個清潔的心。
當我們去認識到「間淫」。
在舊約當中。
在聖經裏面。
神怎樣看待之後。
耶穌又再進一步這樣去描述。
其實我們應該怎樣去做。
去阻止淫亂的產生。
方才我們也讀過。
不過我也喜歡在這裏再和大家讀一次。
《馬太福音》五章二十九至三十。
若是你的右眼叫你跌倒。
就管出來丟掉。
寧可失去白體中的一體。
不叫全身丟在地獄裏。
若是右手叫你跌倒。
就撼下來丟掉。
寧可失去白體中的一體。
不叫全身下入地獄。
當然如果我用字面去解釋這段聖經的話。
又或者我實踐這段聖經的話。
恐怕下個星期大家應該見不到我。
見不到我。
或者如果好一點的話就只是去醫院也能探到我。
又或者不是的話我應該也斬死了自己。
當然我想這段經文。
耶穌是要用一個很嚴謹。
和很重要的修辭方法告訴我們。
我們作為信徒的話。
我們應該義無反顧地去克制自己。
陷在這種情慾的試探裏。
我們應該想盡方法去堵截自己。
不應該這樣去做。
它有一個很強烈的表達。
台灣有一位很出名的藝人叫做吳建豪。
當然我最初認識他聽他的名字的時候。
就是因為他拍了一套很出名的電視劇集。
叫做《流星花園》。
我相信沒有所謂看電視劇的人。
都應該看過這套劇集的。
有統計數字告訴我們。
都挺誇張的。
全球應該有五億人看過這套電視劇集。
不過對於我來說的話。
比較深刻印象的話。
其實是2008年的時候。
吳建豪弟兄就被邀請。
在郭福林的台灣報道會當中。
他走出來講見證。
下面我想跟大家分享一段他的分享。
是他大概早幾年前。
2011年左右的時候所拍的一段見證。
只是一分多鐘而已。
他說到信仰怎樣影響他的性生活。
大家都留意一下他的分享。
我去教會。
我打開聖經。
第一件事就是這張卡。
掉在地上。
當我看著它的時候。
它寫著「為了那個人」。
「我相信真愛會醒來」。
「我誠信神,我自己,我的家人」。
「我的朋友,我的未來伴侶」。
「我的未來子女」。
「從今天開始到今天」。
「我進入了聖教的婚姻關係」。
「簽名和約定」。
我看著這張卡。
仍然有疑問。
這幾天我感受到了這件事。
這就是我第一次感受到神在我面前說話。
我一直在祈禱。
然後我說。
「好,我會做到的」。
「一年後」。
「男人」。
後來女人就越來越漂亮。
比我見過的更漂亮。
我心想「發生什麼事了?」。
但很驚訝地。
我能夠從神的力量中。
說出「不」。
當我說「不」時,我感到自由。
神比性更好。
因為我說「不」之後。
神給我展現了更多。
更重要的事物。
越來越多藝術家。
將他們的生命轉移給耶穌。
聖靈正在移動。
將他們的生命轉移到更大的地方。
其實他信主初期的時候。
他教會的牧師已經提醒他。
要保持自己的貞潔。
他們教會在聖經裏面。
其實都放了這些手摺卡在聖經裏面。
所以那一天他發現打開聖經。
掉了一張卡出來。
我相信都是神自己的工作。
其實應該一直都在那裏。
不過他沒有想。
直到那一天。
聖靈親自向他說話。
就讓他有一個這樣的心智。
在見證當中他表達。
要立字手摺多久?。
一年是嗎?。
不過我很感恩。
自從這裡說到。
其實是10年的時候他開始這樣立字。
我看回他年初的訪問。
直接對他的訪問。
我都會見到其實他依然是很開心。
和喜樂地持守著他的貞潔。
他在上帝面前的許諾。
他依然是堅守著。
在他的其他的見證裏面。
都曾經表達過。
回應著他這裡的說法。
就是在他立字手摺的時候。
他遇到更加多吸引他的女孩。
就是一次他很開心的時候。
他喝酒 喝得很厲害。
他其實喝醉了。
他在迷迷糊糊當中的時候。
他發現這次死火了。
應該搞不定了 我一定犯奸淫。
然後就睡著了。
後來他驚醒了。
他驚醒的時候。
就看看周圍的環境 看看自己。
他發覺甚麼事都沒有發生。
沒事。
他意識到一件很重要的事。
全是上帝的恩典。
所謂人在神面前裏面的守摺。
或者是立字。
並不是一件單一的事件。
我們必須要從心底裏面依靠著神。
治死自己內心裏面的邪情私慾。
在《馬可福音》8章34節這樣說。
「於是叫眾人和門徒來對他們說。
若有人要跟從我。
就當寫記背起他的十字架來跟從我」。
又在《迦拉太書》5章24節25節這樣說。
「凡屬基督耶穌的人。
是已經把肉體。
連肉體的邪情私慾同釘在十字架上。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事」。
這兩處經文很堅定地告訴每一個信徒。
跟隨基督必須寫記。
救我已經死了。
並且要靠著聖靈行事。
吳建豪明白到守摺成功。
是需要生命整體的改變。
在見證裏面你會發現他很強調禱告。
並且他在禱告當中得著能力。
其實連台灣那些娛樂的新聞。
無論是時訊或者是平面的。
都報告吳建豪是一個很喜歡祈禱的人。
他們發覺可能他去公眾場合裏面。
見到一個殘疾的人士。
他可能就會去到他面前為他禱告。
甚至有訪問問到他一些事情的時候。
他又表達我會為那個NBA球員。
林書豪弟兄去禱告。
因為他和我都聯絡過。
我們都是有共同的意願在神面前。
我們要保守自己的貞潔。
所以我們都彼此去代禱。
他不單止這樣禱告。
他並且要改變他自己一些壞習慣。
剛才弟兄姊妹我講到。
他何時出現亂子。
就是因為他喝醉酒。
所以他後來連酒都戒掉。
弟兄姊妹。
我很想大家明白一件事。
耶穌是很想我們從內心當中裏面。
去明白真理。
從而開始生命改變。
在外顯的行為上反映出來。
甚至無顯露出八福所講的屬靈的品格。
我在這裏都呼喚大家。
我們現在是一段登山補訓系列的講道系列。
所以我們是前後呼應。
不是單一去看一段聖經。
我希望大家都會溫習一下。
其實早前我們講了。
上帝喜悅人生命的一些品格。
亦都告訴我們。
律法是多麼重視我們生命的改變。
現在所講到的這些例證的時候。
是要叫我們向當代的文化作出挑戰。
如果我們講到這裏。
我們這群屬靈的群體。
我們見證這群弟兄姊妹。
我們怎樣可以走在一起。
去防禦這些淫亂的事。
在我們當中裏面發生呢?。
有一段經文我好想和大家一起讀。
請大家一起讀出提摩太后書二章二十二節。
你看到這段經文。
可能你會覺得很消極。
要逃避少年的私慾。
你可不可以積極一點。
但其實這段經文。
是很積極地讓我們自我了解。
一個比喻。
如果在禮堂門口我見到我三歲的女兒。
跑跑跑衝過來的話。
我想我一定是忍不住。
我就會摀著身體展開雙手抱抱她。
很溫馨的一個場面。
如果我現在見到在門口。
有一隻真的老虎。
跑跑跑衝過來的話。
我想我一定是在叫咪。
叫大家閃開。
你很難幻想我還會這樣。
摀著身體展開雙臂。
嚇嚇老虎。
因為我知道牠不斷咿 牠不是真的想吃我也好。
牠不斷咿 用口來刮一刮我。
我想我下星期也見不到大家了。
其實是對自己的一個了解。
我知道我會忍受不住。
我會抵受不住這隻老虎。
近代的心理學家都告訴我。
每一個人的性情是不同的。
吸引自己的東西都會不同。
換句話說 咦 這樣會令到我們。
可能會投入於情慾的試探當中。
但可能對於另外一個人來說又不會的。
但是弟兄姊妹 我們必須要對自己坦誠。
我們知道有些什麼東西。
是會令到我們會陷在試探當中。
就正如約伯記所講到的。
我明知道我這樣凝視著一個女孩子的話。
我就會偏離正路。
我甚至不會做出這些淫亂的事的時候。
為什麼我們要讓自己陷在這種試探當中裏面呢?。
正如一開始我都講到。
可能現代人心裏面是很空虛的。
很渴望別人的肯定、接納。
自我價值觀很低。
所以有時候我會見到一些女孩子。
特別是女孩子。
她都很想人接納自己和欣賞自己。
所以有時候她的姿態、舉措。
是很想自己很受歡迎的。
你知道在都市裏面有另外一種男士。
我們叫他做。
他很少出街的。
留在他的住宅當中的一些男人。
你知道那些男士特別多幻想。
你不是做了很多事情。
但是他都會很投入。
哎呀 你把所有信息都給我了。
你可能真的想和我一起。
有時候我們想一想都不要。
令人太多遐想。
不過當然我知道最終都是那個。
男士想多了 我都明白。
又或者我在教會裏面那裏。
我們都聽了一些弟兄的講法。
義正慈嚴的。
這裏是教會來的。
我們是弟兄姊妹來的。
一家人來的。
那我都會留心聽一下這個講法的。
我都覺得剛才講的那些是對的。
不過我都會聽真一點。
你不要找這些作為一個藉口。
其實你剛才不是講到弟兄姊妹嗎。
其實是有分別的。
男士和女士是有分別的。
你不需要作出一些這麼親暱的舉措。
沒必要混亂了男女之間基本的尊重的禮貌。
你祈禱的時候不用一定抓住別人的手去祈禱的。
我想這件事你認識了那個人多久。
或者他多大年紀都好。
我想我們都是要注意的。
有時教會裏面我不時都會遇到一些這樣的問題。
例如會問什麼問題呢。
假設性的問題。
但是有一些真實性的。
怎樣問呢 就是。
黎全道 教會裏面如果有一對青年男女。
他們在拍拖熱戀期間。
他們要去外地單獨兩個人去旅行。
這樣行不行啊。
或者我們試一下整理一下今天我們講過的那些東西。
看看應該怎樣去查究這個問題。
耶穌確是對奸淫的事是很認真。
並且予以譴責。
並且要提醒我們要盡我們所有的能力去阻截這件事發生。
祂並且渴望我們從心底裏面要尊祂為大。
更加希望我們結束那些屬靈的品格。
和生命當中裏面有好的見證。
當然有時這些男女出門之後。
當然出門之前的時候就不會告訴我。
出門回來之後都可能會告訴我。
什麼事都沒有發生過。
我們真的沒有做到。
我都會覺得他回來後讓我知道的話他一定是沒有。
如果他有的話他應該就不跟我說就沒事了。
走開一下不特別提了。
在Facebook那裏不會post照片出來。
那就沒事了不會問了。
他讓我知道應該真的沒事。
當然如果真的沒事的話其實我挺擔心的。
真的這麼不吸引嗎?。
又或者你真的很沒有趣味。
可能這個旅程是吧。
可能都是長期要擺碗水在那裏。
又或者大家走得很開。
不過當然這個說法我只是想說笑而已。
我想我們要深入些去看這個提問。
今天我們說了很多民事和法理賽人。
他們是怎樣回應上帝的律法。
怎樣回應上帝的說話的。
他們就是覺得我沒有做錯。
你這樣寫出來我沒有做過。
那我就沒有問題了。
我想我們不要追求民事式那種信仰的生活。
其實聖經是希望我們做些好事。
祂想我們過一個什麼樣的生活。
是土神喜悅的生活。
為什麼我們不斷地問。
我都沒有做。
我就沒有問題了。
這樣做是不是有問題?。
我想我們的信仰不是想我們這樣。
正如可能有人會問我們。
我都沒有醉酒喝。
聖經裏面只是告訴我們不要醉酒。
但我都會觀察到。
你現在說話已經很大聲。
隔壁屋都聽到了。
還語無倫次。
你看看走一條直線行不行。
都行不到都堅持自己沒有喝醉。
我真的沒有辦法只可以挑戰你。
又或者你都會跟我說我喝幾支煙而已。
OK的。
又或者到了夏天的時候。
教會經常都會問這個問題。
我的褲子究竟多長才合乎標準。
多短才可以呢。
你接受得到嗎。
我想弟兄姊妹我們。
我們不要問這些問題。
我想我們自己可以有一個判斷。
我們自己想想。
究竟怎樣才算為土神喜悅。
我覺得褲子長一點。
其實你都不應該生熱肺的。
當我們講了一個對自我的了解之後。
我們又看看這段經文的下半部分怎麼說。
「同那清心禱告主的人追求公義信德仁愛和平」。
他就講到其實我們要走在一起。
我們並且要禱告。
但是你要清楚知道一件事。
他們不是純粹走在一起。
祈禱啊 祈什麼啊。
他告訴我們。
他們是追求公義信德仁愛和平。
當我們說到我們要放棄。
放下那些壞習慣的時候。
同時我們要在意的就是。
要將一些好東西去填滿我們自己的生命。
那些就是公義信德等等的事情。
在近幾年以來。
台灣的教會都是在推行一種合一的運動。
都是很得到上帝的祝福。
我試著講一下這個合一運動的背景。
台灣立法保護跨性別人士。
和同性戀人士是比香港快的。
在法例上他們已經訂立了很多。
去保障那些同性戀人士有一個的生活。
他們的婚姻的條件。
台灣的教會有不同的迴響。
其中一個的做法。
他就推行一個叫做。
「活力台灣幸福家庭」的運動。
他的做法很簡單。
近這三年以來都是這樣。
他就招聚一班的基督徒。
當中可能有社會裏面的名人。
或者藝人等等。
他們都是一些已婚的人士。
他只是做一件很簡單的事情。
就是宣告我們就是堅持一男一女 一夫一妻。
保守自己對配偶忠誠忠貞的生活。
但當這樣做的時候。
其實就受到社會裏面一個很歡迎。
並且在社會的公共空間裏面都得到讚許。
其實我們的文化。
中國的文化都是這樣看重的。
所以得到很廣泛的一個接納。
教會我們應該追求合一。
我們應該擺放我們的心智。
在一些公義 信德 仁愛 和平的事上。
信徒應該找到自己生命當中裏面的同行者。
有自己團體 有自己小組的生活。
去坦誠地相交。
分享到自己內心裏面的那種掙扎。
挑戰那些內心裏面種種的污穢。
那種的邪情私慾。
追求土神喜悅的生活。
弟兄姊妹。
在這個時候。
不如我們大家一齊都有一些禱告 默想的時候。
我希望你都在靜默在主的面前。
親愛的救主。
倘若我們的內心裏面。
真的有那些邪情私慾。
有那些得罪祢的地方。
神啊求祢幫助我們有一個悔改的神。
讓我們都向這些最終之樂永別。
放下這些壞的東西。
主要我知道。
我們不可以靠自己的能力作出什麼改變。
主要求祢肯定。
肯定我們求聖靈祢親自填滿我們的內心。
祢叫我們常常地去禱告。
並且與我們信得過的弟兄姊妹。
一起去面對這些掙扎。
主要我特別為那些單身的弟兄姊妹去禱告。
願神祢自己幫助他們。
可以過一個貞潔的生活。
不要隨便地讓自己投入在那些性的幻想當中。
主要求祢幫助我們的家庭。
祝福那些夫婦。
叫我們對配偶始至不渝的忠貞到底。
主要求祢就是這樣去復興我們的教會。
因為我們的教會。
就由這些家庭弟兄姊妹所組成。
求祢幫助我們。
不單止在性操守上的貞潔。
我們對上帝祢自己都同樣的忠誠貞潔。
求祢就是這樣去復興我們。
我們禱告奉教教主耶穌基督的聖名。
阿門。
