我們整個英語的糖的you這些青少年都在玩都在玩這個game玩的很開心花很多的時間。
然後不但只是you我們在sandiego我們聖地亞哥有件教會。
sandiego的教會里面不但只全個教會整個教會不但只是年輕人。
family有孩子的爸爸。
一同每一個都在玩這個game。
所以他們一下班就拋下他們的妻兒子女就開始玩這個game。
這個game有個特點就是如果你要玩的話你要花很多時間。
你可以玩很久。
然後呢有些人爲了玩這個game玩了花很多的錢。
因爲你可以花錢買寶石要去抽一些的怪物 那個怪物是很特別的 所以如果你要很經典的怪物你要花錢。
有人花了很多錢花了很多的時間。
那麼所以我們那天說我跟他們聊天的時候說哎爲什麼最近很popular這個game。
那麼我們在聊起game的時候呢就突然聊起一件事情我說啊。
你知道我們都有很多的不同的game對不對。
有些遊戲呢你玩一玩就膩了。
你玩個一個月你就不會再玩。
也不你也不會想要花錢玩那個遊戲 如果是free的你可能會玩。
可是很奇怪有些遊戲是你要不斷花錢的去買一些什麼。
特別的那些的武器啊什麼的weapon啊。
有些的game是要花你很多的時間的 你可以玩幾年都不膩還是一直花很多的時間玩。
你知道凡是那種那種要你花很多時間花很多錢的game他都有一種特性是什麼特性呢。
這個game的主人無論是隻怪物還是就是那個代表你去打仗的那個我說是英雄還是怪物。
這個主人必須可以不斷的升職的。
必須可以不斷的升職。
所以這種game才讓你可以玩很久很久。
因爲你會不斷的期待說哎如果我的代表我那個怪物如果再升一級的話他會變成什麼樣子。
他生命力更強的攻擊力更強防禦力更強或許有新的招數出來我很期待說他就不斷花很多時間不斷玩不斷玩不斷花很多的時間。
從這種game的現象我們知道一件事一個不變的真理。
當神在照我們的時候 原來在我們的內心深處每一個人其實我們都渴望可以不斷的升職的。
就像我們玩game一樣 我們期待我們人是每一天每個月不斷的有一些升職。
變得更有價值 變得升一個level 我們都期待這樣。
只是有時候我們把這個時間精力放去。
生一些在牡蠣世界裏面 在那個虛無的世界裏面存在的一個根本不存在一隻怪獸 我們花很多時間錢讓他去升職。
我們自己沒有生 我記得很多年前有個學生。
當時玩一個online game是很popular 大家都在玩 然後他他玩了幾年的時間 有時候不喫不喝不不睡覺去玩那個game。
花了很多的錢 他終於把那個game的主人翁把那個character。
build到一個幾乎神級的這個對這種的這種的level雖然在那幾年當中他自己自己一點都沒有長進 不過。
但是matter就是在game在那個世界裏面內置的怪物被升的很厲害。
那麼終於在幾年過後 他就有一天經過幾個月的掙扎 他那天終於宣佈說。
今天晚上我要跟這個遊戲裏面這隻怪物說再見 我要跟他做一個了斷。
從今天之後我要delete這個account 我要delete這個怪物 從此以後我不再打。
不再打 所以因爲所以他就告訴他的朋友 他的roommate要去大家一起來 要怎麼一起喫飯呢 有個很隆重的儀式啊。
因爲知道畢竟是人生一件大事嘛 就是一個大決定 所以就大家有個儀式。
然後大家就手託手爲他加油you can do it you can do it這樣 他就掙扎掙扎 哇 幾年時間花了很多錢。
要終於一按下去delete delete 真的按下去delete 你知道那一刻真的是驚天地動鬼神 知道嗎。
哇 那一刻太厲害了 那個太厲害 事後我問他說 哎 你花這麼多時間 花這麼多錢去。
才讓你的這隻怪物升級升到這個level 爲什麼你會想說今天我想跟他做一個了斷。
然後他的回應是這樣 他說 在這幾個月當中 他在想一件事。
他說 這幾年其實我一點都沒長進 只是這個怪物在不斷的升級 我沒有升級。
他就想說 哎 如果我把所有的時間就花在這隻怪物上面的時間。
花在這個虛擬世界裏面的時間跟錢。
花在我的身上 讓我自己真實存在的我去升職的話。
我今天應該不至於落到這種地步。
那爲什麼我還要繼續花這個時間錢去讓一個根本不存在的東西讓他生 而我自己沒有生呢。
所以他後來想越想越不妥 他終於就很掙扎 最終於他那個晚上做的人生最大一個決定就是。
我要真的跟這個怪物說再見 從此之後我要把時間錢花在我的身上 讓我自己去升職 而不是讓這隻怪物升職。
也就是今天我們要講的題目 讓我們的信仰升職 我們每個人內心裏面都希望自己可以升的。
只是有時候我們把時間錢。
都花在花錯了地方。
我們不斷的使我們的房子升值很高興 我們的股票升了 我的職業升了 我的小孩不斷的升 不斷的升 可是你知道這一切都會過去。
但是神所賜給我們一個永恆的生命 這個生命是一直會存存到永恆的。
這個生命有時候並沒有花時間說 我想讓這個去升職 讓這個變得不一樣。
你有沒有想過你可以像game裏面這怪物一樣 你可以不斷升職。
你的生命力可以不斷的長進 你的動力會變得不一樣。
所以今天我們就來講說。
一個新的系列 我們講的是一個一個系列的 這個系列有幾堂 在這個系列裏面我們就講到說。
我們怎麼把我們屬靈的生命 一個真正的生命 讓他可以好好的升職 那麼今天我們要講一個。
如果你要屬靈生命升職 不得不提的題目 也是最難題的題目 就講到順服。
呃 我們很想升職 可是有時候很不想順服。
所以今天啊 我第一個想要講的是順服的原因 順服的原因啊 順服有不同的原因 有些人認爲說 我認識神 爲什麼要順服他呢 爲什麼聽他話。
原因會不一樣 第一個原因。
對基督徒而言 你順服是因爲得救的緣故。
那我想跟你說清楚 不是因爲你順服 所以你得救 是因爲你得救了 所以你順服 這是不一樣。
ok 我們一起來讀一段經文好不好 一起來讀一段經文。
那遵守上帝的道的人 他對上帝的愛就達到完全。
那說他有上帝的生命的。
應該照耶穌基督的言行生活 這樣我們纔有把握說我們有他的生命 約翰一書二章五節。
呃 古時候的人他都有問一句問題就是如果我是基督徒我信神呢。
到底你有什麼證據證明你真的跟那位創造你的神真的有關係 你真的是一個基督徒。
你死了之後 你100%確定你一定得救 以前的人也會問這個問題 你有沒有把握。
這邊的經文告訴我們說有一個把握就是 原來當一個人真的相信神的時候 神會給他一個新的生命 而這個生命會在他裏面。
去不斷的鼓勵他說 我想要多認識神一點 我想要認識神到底會想要在我生命中有些什麼的expectation。
他有什麼計劃給我 我想要照着他的計劃去生活 你會有這樣的一種意願。
你不會一輩子不會到了perfect obedience 你不會說完全順服很難。
但是至少你有這樣的心 有這樣的意願想說 我想要知道神的話在講什麼 我想要照着做 你有這樣的意願。
就表示你可以有把握說我真的認識他 如果你沒有意願 就像有時候在funeral裏面有人死了。
過世 有時候牧師會問他說 你確定那個人是現在到哪裏去了 就是他真的認識神嗎 他現在在天國嗎 還是在哪裏。
有些人會回答說 我想他應該在天國 因爲他至少對25年前曾經。
說他是信主的來過教會 雖然25年沒有來過教會 沒有讀過聖經 但是我相信他可能是。
你有把握嗎 你有把握嗎。
你真的知道我們順服是因爲我們得救 所以順服神是因爲得救的現象的。
後果 而不是原因 不是我 我順服神 我聽神話 所以我得救。
沒有人因爲可以順服神的得救的 但是很多人因爲得救。
因爲神有恩典給我 他救了我 他給了一個新的生命 因此我能夠活出一個順服的生活。
所以大家搞清楚 有時候我們想要順服 可是因爲害怕而順服。
不順服搞不好下地獄 好可怕 所以還是乖乖聽話 動機錯就所有東西都錯 動機錯所有東西都錯。
第二個。
因爲愛的緣故而順服。
因爲愛的緣故而順服 在羅馬書那邊說 所以弟兄們 我以神的慈悲勸你們將身體獻上當作活祭 是聖潔的 是神所喜悅的。
你們如此侍奉來是理所當然。
所以因爲神愛我們 我們跟神有愛的關係 說我願意順服。
在在有一個年輕人單身漢 不太懂得照顧自己 所以有一天他就請了一個。
呃 工人來幫他做家務 那麼當好那個工人也是一個單身的女生了。
說他每天早上起來了 他就寫一張to do list。
一張清單說 今天你要幫我洗襪子 牀單張啊 洗枕頭啊 衣服啊 晚沒有洗啊 今晚我想要喫什麼菜 就。
你把清單寫在上面 就貼在那個。
冰櫃的上面 他的工人來了 他就看着清單 就會照着清單上面的事情幫他做 做好 他晚上回來就給錢。
所以他每天就列張清單 清單完了之後 他就去上班。
那後來就因爲日久生情嘛 他們兩個就變了戀愛的關係 所以後來他們結婚了。
那麼結婚之後呢 他的朋友就問他說 哎 他說你現在每天早上起來。
你還是寫張清單給他嗎 就貼在冰櫃上面。
他就說沒有啊 我現在完全不需要給他清單。
那麼他同時就說 那他現在你太太每天早上起來就家裏睡覺看電視嗎。
他說不是啊 現在我不需要給他清單 他每天起來他會自動自覺的說 我有什麼可以爲這個家所做的。
我不用清單 他會自動自覺的看到我襪子髒了 他會洗。
晚沒有洗 他會洗 他會主動想說 我今晚回來想要喫什麼菜 他就會煮那個菜給我喫。
因爲我跟他現在是愛的關係 不是工人 不是故工跟工人的關係。
我們之間他會做這件事 不是因爲說他必須要 是因爲愛的緣故。
神從來。
不想跟我們是故工跟工人的關係 神不要我們順服他是因爲我必須要 不然嚇死我了 天打雷劈。
神說 我想要愛你 我想要你要你經歷到我的愛 因爲愛的緣故 你想要做一些事情來回應我。
因此你想順服。
這個是完全不一樣的。
所有做太太的都知道 如果你要命令你的先生說 今天回來買花給我 整件事情就變得沒有意義了 對不對。
我不用講 你自己下班自己想說 今天回家有什麼可以讓我太太更開心 你經過買花。
我會很開心 太太會很開心 但如果你不懂 要我命令給你一張清單 規定每個禮拜二下班一束花。
整件事就會沒意義 男生不懂男生就是你要對你要什麼就直接跟我講嘛 但女生不講 因爲女生要你自己去想。
因爲你愛他suppose你應該想得到他想要什麼。
神也是一樣 我們跟神相處也是一樣 神不希望我們順服他是逼不得已 好害怕 神你要清單。
知道有時候要跟神吵一些事情沒有意義 很多人跟神吵說。
聖經哪裏有講十一奉獻。
你必須要吵對不對 有清單我就做 沒清單不做 神說我不跟你吵 這沒意思。
你知道我多愛你。
你知道我多愛你 如果你不知道 你先不要奉獻 完全不要奉獻 這是爲什麼我告訴所有飛機用途千萬不要奉獻。
你還不知道爲什麼要奉獻之前千萬不要奉獻 你也沒經歷過神的愛 你也沒有這種感動。
奉獻也是錯的 所以因爲愛而順服纔是真正的對 那第三樣。
因爲信而順服 因爲你信得過他的緣故 所以你順服。
你知道在很多人認識神很久不敢去順服 是因爲其中有一個很大的害怕的地方。
是因爲你覺得說。
如果你來到神面前跟他關係太好的話。
要順服他的話 有時候你不是太信得過神說 那如果這樣的話 我人生前面會變得很悽慘嗎。
有些有些會有這樣的顧慮說 如果認識神 我信得他很深 我願意爲他做很多事 那我的人生會變得很悽慘嗎。
這句話的意思就是說 你來到神面前 你信不信神。
其實是一位很。
很有恩慈很慈愛的神 他爲你所預備的計劃比你計劃中更好 你信不信得過他。
在聖經裏面告訴我們說 他說他連自己的兒子都不顧惜。
給了我們衆人 既然這樣 他不會也把萬物白白的賜給我們嗎。
你們做家長的知道。
如果你沒有孩子 我告訴你們 如果你肯把你的孩子都給我 基本上你所有東西都可以給我。
對嗎。
你做個媽媽的知道 你肯把孩子給我。
你的車就就就不難給我 你的房子也不難給我 如果你把孩子都肯給我。
You can give me everything everything 神就是告訴你說 你信得過我嗎 我獨生子都願意爲你捨棄。
有什麼你覺得我不肯給你的。
你不肯順服我是因爲你怕 你怕說萬一你順服我 我will take away everything。
但神說我不是那位take away的神 我是一位給的神 有什麼可怕的呢。
所以來到神面前 我希望大家沒有這種顧慮 不要怕說我信神太深 搞不好神take away something。
不會神take awayeverything都會double會還給你。
我經歷過神。
很多很多每次來到神面前 願意順服 願意給的時候 你發現神給你的總遠是超過百倍 遠超過百倍。
所以這是侍奉的一些的原因啊 順服的原因 第二個 我想講順服的後果 順服的後果。
順服的結果就是 如果你來到神面前 認識他 你肯順服的話 你的人生其實會活得更加有價值 更加有意義。
耶穌說 人子得榮耀的時刻到了。
我鄭重的告訴你們 一顆麥子不落在地裏 死了人就是一顆。
一粒 如果死了就結出許多子粒來。
那愛惜自己生命的要喪失生命 願意犧牲自己在這世上生命的 反而要保存這生命到永生。
到永生。
主耶穌說 如果我們一直顧着自己的生命 說我不聽你的話 我不想捨棄的東西。
你的生命就一顆一顆 但如果說神我把生命交給你 我完全順服在你手中。
你可以結出很多很多不同的子粒 你生命會變得不一樣 很不一樣。
但是我們有時候其實不肯 不肯 我們害怕 我們不肯。
有一個啊 我記得被啊被area fellowship有一個牧師 他講他。
導師小時候呢 有一段故事很有意思 他小時候呢 就很想有一有一輛新車。
那麼他爸就答應他說。
沒關係啊 等你到了16歲的時候 爸爸送你一臺新車 一早就答應了。
說他就很高興 他就一直期待說 期待說到了16歲 爸爸會買我最送我一臺新車。
所以到了差不多到16歲了 他就不斷提他爸 就跟他說 哎 爸。
還有對六個月就16歲生日了 記得啊 當初你答應過我16歲送我新車 16歲送我新車。
然後就啊 他爸有一天就告訴他說 沒問題 我答應過你 我一定做得到。
等你16歲生日 我就送你一臺車 不過爸爸有件事要你爲爸爸做的。
有本書 這本書爸爸送給你 你回去讀。
爸爸答應你 等你讀完這本書之後。
爸爸就送你一臺車 你大概也也16歲到了 所以我給你幾個月的時間 你讀完這本書 爸爸就送給你一臺車。
好 他說 沒問題 沒問題 就把書拿回去。
那結果到了summer去放假 本來很多時間去讀的 那後來呢 就沒讀 因爲他不是一個喜歡讀書的人。
那就一天到晚跟朋友去什麼喝東西聊天啊 打game打籃球啊。
他就不想改變自己的lifestyle 就是我本來就是這樣的lifestyle 暑假本來就應該這樣過啊 就一直過一直過。
那一天都沒讀啊 沒讀呢 就眼看着16歲快到了。
他就很想吹他爸說 哎 16歲了 那臺車了 那臺車了 很想要很想要。
可是他爸叫他做的是他沒做 他是不好意思來到他爸面前說 爸 你叫我讀的書一夜沒讀 可是我還是要這臺車 他不好意思說。
可是他沒有這個動力讀那本書 所以他就一直維持着整個暑假打籃球 玩game跟朋友聊天 一一夜都沒讀 什麼都沒做。
結果好 終於到了16歲 終於過了16歲 他爸一點動靜都沒有。
所以一天一天的過去 他一夜書都沒有讀 結果到最後他實在受不了。
他就跑去跟他爸講說 爸 我已經過了16歲 過了好幾個禮拜了 爲什麼沒有動靜 你不是答應我送臺車給我嗎。
你知道他爸跟他說什麼 他爸跟他說。
你到現在還來問我說那臺車爲什麼沒給你 就表示我叫你讀那本書你根本沒讀對不對。
他說 對 我一夜都沒讀 他爸說 如果你肯照我的吩咐去做 那臺車你早就拿到了。
他說 不信你去看你那本書第100頁 他回去看那本書第100頁。
上面寫着說 恭喜你 兒子 你終於讀到第100頁。
爸爸早就爲你買好這輛車 連保險都買好了 現在車子放在哪 鑰匙放在哪 你自己去拿吧。
他那時候才知道 原來他爸早就買好那臺車 保險都買好了 早就是他的了。
如果他肯照他爸爸的吩咐去做 他早就拿到那臺車 他已經在開幾個月了。
但是他爸說 我吩咐你做一點點的事情 你一樣都沒做。
整個暑假 你就照着你以往的生活方式 一天一天再過。
如果你照着做 你 你書沒讀完讀到第100頁 你就已經得到那臺車。
弟兄姐妹 我們有時候跟神也是一樣 神應許我們很多的東西。
但是我們一樣沒得到 有些信主 信了十年 說神裏應許的東西 爲什麼我一樣沒得到。
你告訴我說信了 你做我 你說。
主耶穌應許我們說 他所做的事 信他也要做 並且做得更大 有沒有。
神裏應許我的生命 其實應該很有價值 我做些很有意義的是大事。
可是奇怪 我信主十年 大事沒做成 這小事還搞砸了 你說到底什麼回事。
神說 其實我所應許的東西全部都是你的 也早就都是你的。
問題是我吩咐你做的事情 你一樣都沒做。
你過去十年都是你按照你的lifestyle 你的生活方式一直在這樣活 你一天都沒改變過。
很 你就得不到任何的東西。
在主耶穌說。
誰要服侍我就得跟從我 我在哪裏 我的僕人也在哪裏 那侍奉我的人 我父親一定重用他。
我正中的告訴你們 信我的人也會做我所做的事 甚至要做更大的 因爲我到父那裏去。
當你跨出第一步的時候 你會發現你人生會變得不一樣 你做的事情也會變得不一樣。
給up啊 給up是我們教會的一個門徒訓練的一個program。
就是一個帶一個 一個帶一個的門徒訓練 呃 一個禮拜 只要你一個小時到一個半小時。
抽一個一個小時到一個半小時。
啊 這個我跟你分享 當初三年前 我們開始這個program。
我每個星期花了一個半小時的時間 我是第一代啊 我第一代 我們四代同堂。
所以在啊 門徒訓練的層面 我不知不覺已經成了曾祖父 所以這是我的曾孫 我的曾孫。
我是第一代 我花每天花一個半小時 我帶了德瑞。
我們每個每個禮拜一個半小時 我們在一起讀經 一起禱告 我們一起來談一下我們生活中發生什麼事 彼此來扶持。
結果他後來成爲門徒之後 他帶了jason。
jason呢就帶了randy 這是第四代 那接下來會有第五代。
當主耶穌說我做的事你們也要做 並且做的更大 很大部分知子門徒就是你們要make disciple。
我們活着需要使更多的人認識神的愛 更多的人成爲主耶穌一個門徒 這是我們生活存在的一個價值。
有時候當你跨出地步的時候 你會經歷到不知不覺神就開始在使用就可以用。
但是如果你不肯跨出第一步就很難。
啊跨跨出第一步需要需要有點勇氣 所以我鼓勵大家如果你真的。
任何方面的的的東西 你有任何的才幹 你想說我想神怎麼可以用我這方面呢啊可以試試幹跨出第一步。
啊第所以第三面最後一方面我想跟大家講的是其實順服是一生的功課 但是順服的功課其實是從一小步開始的。
一小步開始是說很簡單 我剛剛所說的一個禮拜一個半小時 你肯不肯花那一個半小時。
你肯花了神就使用就變得不一樣。
你肯不肯說在音樂方面你有興趣 在音樂方面爲神付出。
每個禮拜兩個小時 你需要兩個小時練習的時間 再加15分鐘在這邊唱。
對啊 這是一小步 可是當你跨出一小步 你人生會變得不一樣。
我想跟大家分享一段小小的聖經 我們講看看一個人物 聖經一個人物 他本來是個。
很微小的人物 只是個漁夫 我們看看這個漁夫怎麼改變成爲不一樣的人 我們一起來讀 好不好 這個節目一起來讀。
有一次耶穌站在格里沙勒湖邊 人們擁上來要聽他說講上帝的話。
他看見兩條船停在湖邊 打魚的人離開船 正在岸上洗網。
耶穌上了西門的那一條船 吩咐西門把船稍微劃開。
耶穌坐下來從船上教導羣衆 講完後他對西門說。
把船劃到水深的地方去 然後你跟你的夥伴撒網打魚。
西門說 老師 我們整夜辛勞 什麼都沒有打着 既然你這麼說 我就撒網吧。
於是他們撒網 捕到了一大羣魚 魚網差一點破了。
他們就打手勢 呼召另一條漁船的夥伴過來幫忙。
他們來把魚裝滿了兩條船 船幾乎沉下去。
西門彼得看見這情形就跪在耶穌面前說 主啊 請你離開我吧 我是個罪人。
他和其他夥伴。
對打到這麼大網魚都很驚訝 他的夥伴西比泰的兒子雅各和約翰也都一樣的驚訝。
耶穌對西門說 不要怕 從今以後你要得人了 他們把船靠岸 就撇下所有的 跟從了耶穌。
這是講到有個人開始認識了神 開始去跟耶穌的一個記載。
其他的福音書 你看就很簡單的記載說。
主耶穌遇到彼得 彼得就撇下漁船 就跟了耶穌 就這麼簡單 可是路加福音很好 他記載了其中一件小小的事情。
那我相信你讀福音書的時候不要誤會說 爲什麼這人這麼奇怪 他看到耶穌就撇下跟他。
不是這樣的 弟兄姐妹 是因爲福音書的作者 他沒有這麼多的篇幅來記載太多的detail。
所以他只記載重點 他把結果告訴你 就是主耶穌遇到他 他就跟着主耶穌 就比方說我現在告訴你說。
在13年前 我認識了主耶穌 我就跟他了。
但你認識我 你知道十幾年前發生了很多事情 我可以一一告訴你的時候 你會發現整個detail。
所以當你看到彼得的時候 原來他跟耶穌撇下漁船是發生了一件事情 就是從。
剛開始他跟耶穌的時候 你發現耶穌沒有叫他說你撇下漁船跟我。
耶穌只告訴他一件事 就是說。
你去把船劃到深水處 然後你撒網打魚。
你知道這個是什麼意思嗎 你知道主耶穌是夫子 他是木匠的兒子 他自己是個木匠 但是他不是魚夫。
彼得是魚夫 他是個專業的魚夫 彼得說我整晚打魚。
整晚打魚都打不到 就是我們這些專業的魚夫 我們懂得看天氣 我們知道哪裏有魚哪裏沒有。
我知道什麼時候該撒網 什麼時候不該撒網 他說。
以我們專業的知識 我們做了這麼多年 今晚我們try our best但是we got nothing。
沒有打到任何的魚。
現在一個木匠告訴我說。
你現在聽我的話 我告訴你怎麼做。
我告訴你 這次你雖然打魚打這麼多年 你沒有試過這個時候開到深水處撒網 你聽我的話 你這樣做 他說好 既然你這麼說 我就聽。
你知道彼得怎麼說嗎 彼得不是說我相信一定成所以我聽不是 他說既然你這麼說我聽。
不一定是我相信 也不一定說我相信一定成功 只是說既然你這麼說了 我就聽 我就試試看。
ok 就像如果你是it人 你是it人 我是一個牧師 我教你怎麼寫program。
你寫了幾十年的program 現在我告訴你說 不如。
這個program我告訴你 你這樣寫 那你就要想想說 really 我寫program 幾十年 你現在告訴我怎麼釣魚。
因爲他一個小小的小小的順服 主耶穌只是說有一件事情你做了幾萬遍就這樣做 我今天告訴你。
do it differently。
是用不同的方式做一次 因爲我告訴你這樣 你試試看 你只要肯聽 肯試 你會經歷到不一樣的東西。
這是彼得跟從耶穌的第一個開始 所以當我們跟耶穌的時候 這種姐妹有四個不同的階段。
第一個階段一定是坐下來聽 簡簡單就是剛剛路加夫音所說的那些人想要聽耶穌講話。
沒有一個人會跟耶穌是因爲沒有聽過的。
ok 都是我坐下來聽。
或許你現在也是這個階段 就是我不認識他是誰 但是我現在坐下來想聽多一點。
知道說這位神到底是誰 耶穌到底是誰 他做過什麼 爲什麼我要信他 你只是坐下來聽。
那第二個 第二步 第二個階段就更近身了 不只是聽 主耶穌說 你可不可以把你的船借給我。
把船借給我 主耶穌跟彼得說 你把船借給我 我要上你的船 我要在你的船上面講道 你把船劃開一點 我要用你的船。
對彼得來講這個不convenient inconvenient 不方便。
ok 這個level這個level就是get up的level 就是主耶穌現在開始對你說 一個禮拜。
借一個小時給我 或者一個半小時 你願不願意。
不方便 真的不方便 就是那個一個半小時 或許我說我不給你的話 我可以多睡一個半小時 或許。
那一個半小時 我是用來打電動的 我是用來上YouTube的 我來上Facebook 我要跟我爸媽聊天 whatever you want to do 就是那一個半小時會爲你造成不方便 確實。
這是第二個level 神開始 當你聽多了 神開始要問你說。
要不要試試看 我問你借一些東西 或許是借你的時間 或許是借你的一些的才感。
你你你很會笑對不對。
我要借你一個禮拜一個小時 站在這邊就是笑而已。
歡迎每一刻從那個門口進來的 問候他一句how you doing。
對 你有很pleasant的personality 你很喜歡講笑話 對不對 你就在那邊跟着講笑話 就這麼簡單 就是你有一些。
你本來就有的神說 可不可以借給我用一下 會造成不方便 但是你肯不肯跨出這一小步。
這一小步 那第三個就更近 更 更 更加近身呢 跟主耶穌一起捕魚。
主耶穌說我跟你一起去打魚 這次過去幾年你都這麼做 在今天我告訴你不一樣的做法 你肯不肯聽。
在過去三年十年當中 你每天回到家 第一件事就是上網上facebook看電視 從今天開始。
你每天回到家 先回到家那半小時 先不要打電動 先不要打開電腦。
先去問問你太太今天過得怎麼樣 先把垃圾給倒了 先把碗給洗了。
你過去十年都沒有這樣做過 今天我想你做一件事 你聽我的 我保證你家庭從此之後變得不一樣。
你要不要聽 過去十年都不是這樣 過去十年我回到家就是上網啊 看電視啊。
今天神告訴你說 今天我要你走多一步 就是今天開始你的生活改變一點點 回家之後。
前面那半小時 先想想有誰我可以打個電話問候一下他。
我們小組裏面有誰我可以問他有什麼可以禱告的 這就是一小步的改變不多。
主耶穌並沒有叫彼得說趕快把魚船賣掉跟我 主耶穌說你聽我一次。
你打魚打了幾十年 都是這樣打的 今天我告訴你另外的方式打 你現在開到深海處 你撒網。
彼得說我從來沒有試過這樣 從來沒有試過在這種天氣 這種時候開到深海處打魚 不過既然你這麼說。
我信你一次 我試試看。
這是第三個level 第三個level 第四個level。
撇下魚船跟耶穌 就是彼得最後一個階段 他既然經歷到神覺得這麼厲害 他就覺得說好我。
魚船都給你 魚船都給你 我撇下魚船什麼都不要 我跟你因爲你實在太厲害 因爲你經歷過。
從來沒有人可以從step1跳到step4的 這種姐妹。
always from step1 to step2。
一定是你在這邊開始聽 然後神開始感動你說願不願意。
一個禮拜不方便給我一點東西 要慢慢神說我再挑戰你一次。
有些東西你過去生活方式幾十年都這樣 我讓你改變一點點 要不要試試看 你的人生會變得不一樣。
那最後你經歷過 你要知道 哇 原來當我肯聽的時候 我經歷到這麼厲害。
你知道彼得經歷到什麼 當初他只是個漁夫 他就算一生。
更長進也就是家裏厲害的一個漁夫。
ok 最厲害就是個漁夫了 算你換條更更升級的對 漁船更大 釣更多的魚 有多點錢畢竟是個漁夫。
但是當他跨出第一步的時候 你知道他後來變成什麼 變成這樣 你知道這是什麼。
梵蒂崗聖彼得大教會的對saint peters cathedral花了120年。
如果用現在的錢來算應該是超過一億美金。
超過120年的建築 很多偉大的建築師michaelangelo都在上面畫畫。
每個禮拜 每個禮拜會有超過8萬人在這邊來敬拜神。
這是彼得當初那個家裏厲害的漁夫的墳墓。
所以主耶穌告訴彼得說。
如果彼得一早看到說 哎 原來當我開始跨出第一步 我把船借給你 你叫我釣魚 我跟着做。
原來到最後他沒有想過神可以用它翻轉當時整個羅馬帝國 最後等他死了之後 他影響力還在。
到了你死了之後 主耶穌說你信不信你死了之後1500年 別人會花120年的時間爲你建個墳墓 就是這個。
如果我一早看到 我一早就跟主耶穌說什麼船了 十隻船我都給你拿去 你要什麼拿去。
it's all yours go ahead 如果我拿着這隻船告訴我 我怎麼做也就是個漁夫。
不可能有一天你會到這種程度 不可能有人會建一個這樣的東西給你 不可能。
所以今天我想問大家的只有一件事就是 你要需要問你自己兩個問題 第一個問題。
你在哪一個程度 你在哪一個階段。
不要跟別人比 你問自己就好了 如果你說我現在是第一個階段 我只是坐下來聽 我有興趣 我想知道多一點。
這世界如果不是隻是偶然出現有一位神的話 他到底是誰。
我不相信我的生命只是偶爾來到 然後完全沒有意義 喫喝玩樂 然後就消失 我不相信這個 我相信一點一定有一些purpose。
我的life has a purpose。
所以我想坐下來聽 那沒問題 如果你是這個階段 你想做 你需要做的事就是繼續坐下來聽就好了。
繼續聽 繼續聽 聽多點不同的見證 聽講道 聽詩歌 對不對 繼續聽。
那如果你是第一個階段 對你來講有點challenge 就是一個禮拜 神開始問你要些東西。
你有這方面的才幹talent 你懂音樂 你會你會打鼓 你會彈琴 或者你想一個一個禮拜花一個小時我來學鼓。
哎 我也是很年齡很大才開始學鼓的ok的ok的 所以你開始跨出第一步說 我想要花那個時間 不方便對不方便 但是我希望開始。
或許你是說level three 或是你已經在level four 只有你自己知道你在哪個階段。
第二個問題 無論你在哪個階段 你願不願意。
我們今天講升烈嘛 對不對 升升值 升一個level 你願不願意go up一個level。
如果你過往有些人做了基督徒20年 還在level one呢。
在還在坐下來聽 從來沒有跨出第一步 還在考慮到底要不要把船借給他呢 到底要不要船借給他 不要不要船是我的。
還是說 你說我願意跨出第一步 我試試看 我試試看。
這是今天我想給大家的一些的挑戰跟鼓勵。
如果你從來沒有試過 我希望你能夠試試看 至少如果你是level one go up a level。
你不會知道身爲你預備前面的會是怎麼樣 但我保證一定是很棒的 當你走下去的時候 你發現神從來不會虧待你。
就像神從來沒有虧待過我這麼多年。
所以無論你在哪個level 我希望你不要停在那個level 就做基督徒十年 我還在level one這樣子 no no。
無論你過去曾經試過level two 但是你因爲某些東西你又回到level one 我會鼓勵你說不要怕。
啊 知道我在給up的時候 他們明天我們世代同堂一起在那邊做見證。
其中追審的見證就很簡單 他說我當初借給神。
神說要用我一個禮拜一個半小時 他說當他開始帶一個學生的時候 他開始很多挫折。
因爲那個學生弄得他快吐血 你知道嗎 就是每次。
他從三凡寺開到這邊 這個學生放他放了鴿子。
他約好了 我從三凡寺開到這邊 這個學生都是show up。
把他氣死了 後來他就很沮喪 他也懷疑到底到底是我 我是不是適合帶人家做門徒訓練啊 可是。
他沒有放棄 他說我堅持 我還是想一個禮拜給神這一個半小時。
我想堅持下去 這次失敗 我想下次搞不好不會失敗。
他就繼續 因爲他肯繼續纔會遇到randy 現在randy就很好快 randy已經做完了 他已經差不多要禱告 他又開始第五代。
很多時候我們在四方上面會有很多的挫折 不要怕 不要怕。
啊 繼續不要讓你自己停在一個level 如果你是level2 go up level3 你是level3 try level4。
啊 不要讓自己停在一個level 因爲人生不應該停在那邊 想辦法讓你的生命可以升值 我們一起禱告吧。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
