大家再一起祈禱,我們將時間再交給主。
但是主我們今天感謝讚美祢。
因為祢愛之耶穌基督的拯救。
我們今天能夠坦然到祢的面前。
我們甚至可以稱祢為我們的阿爸父。
天父說祢不但沒有能力。
祢更加充滿著慈愛。
主是祢配得上一切的尊榮。
主我們很願意來到去敬拜祢。
因為我們知道祢原本就是我們生命的源頭。
主今次我們到祢面前再一次透過聖經。
表達我們對祢的尊崇。
求祢賜下祢聖靈的恩惠。
指教我們不但能夠領受真理。
讓我們心靈的感動和力量。
可以行在祢的真道當中。
主求祢再次賜恩。
讓今天崇拜我們再次蒙恩領受恩惠。
奉耶穌的聖名祈禱 阿們。
這幅圖畫是好幾年前我曾經在國內。
在裡面經過一些郊野。
一些農村的地方。
看到一大片的田園。
田園裡面種了的是向日葵。
當時立刻吸引我的注意。
因為那些向日葵長得很高。
差不多有五六尺那麼高。
也每一朵葵花都是很大朵的。
當我一路看的時候。
發覺真是向日葵每一朵都是向著太陽。
那種感受很深刻。
突然間好像那些葵花。
向整個世界宣告。
它們得以生長。
是因為朝向太陽。
也都表明出它們得著絕壯。
能夠繼續成長。
是因為得到太陽不斷的光影。
想起這幅圖畫就自然想起敬拜。
當我們基督徒在神的面前。
來到敬拜的時候。
也都是同心地承認。
神是天地的主宰。
祂是創造天地的真神。
在敬拜的時候。
我們的生命也都接連這位上帝。
接連我們生命的源頭。
而從祂我們得著生命的供應和資源。
因此當我們基督徒到神面前敬拜的時候。
是我們生命的一種自然的表達。
敬拜創造我們的主。
也都是叫我們蒙福的。
蒙供應的一個重要的生命的一種表達。
當然當我們敬拜上帝的時候。
你都會自然會想。
我的敬拜不知道神是否喜歡呢。
是否神喜悅我的敬拜呢。
你讀聖經的時候無論舊約新約都有提及過。
特別是《馬太福音》十五章有提及。
就是當時很多的神的子民。
上帝就說他們口裡面尊崇我。
心卻遠離我。
口裡面唱詩但是沒有尊崇上帝。
但是心卻遠離上帝。
因此神就說。
我厭煩他們的敬拜。
各位弟兄姊妹。
如果你回來崇拜。
如果神告訴你我厭煩你回來。
是一件很悲哀的事。
我們不願意神厭煩我們的敬拜。
因此敬拜的時候。
將一切的輕率。
一切的虛假。
相對於剛才說的誠實。
將這些東西全部清除。
帶著誠實敬畏的心。
來去敬拜上帝。
我曾經聽過。
有些人曾經說到我們教會。
他們說北宣啊。
北宣很高竇的。
人家遲一點都不讓人入崇拜的。
的確我們不接受。
不鼓勵弟兄姊妹是遲到早退。
並不是我們高傲。
而是我們不想弟兄姊妹的敬拜。
是不能夠得神的喜悅。
我們不想我們的敬拜。
甚至是得罪神。
因為我們知道敬拜可以討神喜悅。
亦都可以叫神厭煩。
我們要求弟兄姊妹帶著一種敬畏的心。
恭敬的心來敬拜。
原因都是這樣。
因此當我們到神面前的時候要留心。
我們的內心裡面。
很願意誠實地尊崇上帝。
如果我們真的尊崇上帝的時候。
在崇拜過程中。
你會發覺你會更留意。
在當中神給你的說話。
亦都向神表明。
你願意順從。
神的說話來生活。
我們今天讀的《教育聖經》。
這位約西亞王。
一個很明顯的榜樣。
他聽見神的說話之後。
他怎樣很真實地去順從。
成為了我們今天一個的學習。
亦都教導我們怎樣。
持著合神心意的一種敬拜的態度。
大家一起看回《聖經》。
在剛才讀的《聶王記》下。
第22章的經文。
在經文的開始的時候提及到。
這位約西亞王。
在登基的時候只有八歲。
但是他有一種對神敬虔的態度。
所以在第二節就提及。
他所行的事情。
都是「看為正」的事情。
當他敬畏神的時候。
他就立意要重新收集聖殿。
在第三節到第七節就提及。
他去吩咐大祭司。
要將一些銀子收集了之後。
就一定要努力重新收集聖殿。
在收集過程裡面。
他們發現了神的律法書。
所以在第八節就這樣說。
「希臘加大祭司對書記沙番說。
我在耶和華的殿裡找到了一卷律法書。
他把書卷交給沙番。
沙番就閱讀那書卷」。
然後後來沙番就在神面前。
在王面前將神的律法書。
再讀出來第十節。
「書記沙番又告訴王說。
希臘加大祭司交給我一卷書卷。
書記沙番就在王面前重讀那書卷」。
大家留心十一節。
「王聽見律法書上的話的時候。
就撕裂自己的衣服」。
剛才讀經文你留意到。
當他們收集神的聖殿的時候。
突然間發現了一卷律法書。
很多色經學者在前文下理再看。
認為這卷書應該是生命記。
或者是部分的生命記。
但是似乎對他們來說。
是一卷很陌生的律法書。
如果大家有留意。
就是在舊譯聖經裡面提及。
一個王當他登基的時候。
一定要做一件事。
生命記十七章說。
他們要為自己抄錄一本律法書。
要平生重讀。
學習去敬畏上帝。
作為君王一個重要的責任。
一個重要的對神的一種敬畏的表達。
要平生重讀律法書。
但是竟然約西亞好像從沒看過這本律法書。
有些人猜想。
在整個猶太人的歷史當中。
自從所羅門王。
當他年老的時候。
大家記得。
他被很多愛國的妃嬪人友。
偏離了上帝去敬拜其他假神。
從那個時候開始。
一直到約西亞。
似乎沒有哪個王。
再繼續遵行聖經提醒他們讀律法的一種吩咐。
從所羅門王到約西亞王。
中間已經有二百九十年。
整個律法書已經被遺忘了。
你再看的時候。
好像連那位大祭司都不太知道。
他好像都沒有看過這本律法書。
當中不認識。
大家會想起聖經裡說到一位。
叫做以尼濟斯。
當時薩姆爾剛剛是小孩子的時候。
聖經一開始就說。
在那個年代。
神的話語稀少。
不常有默示。
各位聽眾。
如果你常常回來教會。
但你發覺。
好像神的話語在你生命當中很稀少。
常常讀聖經就好像沒什麼感動。
聽聖經好像循例。
聽人說說。
但神的話語好像在你心裡。
沒有任何感受。
你要小心。
如果神的話語在你生命當中稀少。
不常領受神給你的神的道。
你很危險。
大家一定記得聖經撒種的比喻。
有些種子掉到路旁。
接著有雀鳥來到。
將種子帶走了。
背後的意思你們知道。
是說撒旦將人心裡。
沒有領受的神的道種奪走。
為什麼會這樣做呢。
為什麼撒旦這麼緊張。
要將神的話語拿走呢。
因為撒旦很清楚知道。
聖經所提及的。
神的道是聖潔的。
是有能力的。
何時當人真正去。
以神的話語去抵擋撒旦。
撒旦就要敗退。
人沒有力量勝過撒旦的試探。
勝過惡者的攻擊。
唯有神的道。
所以你記得聖經所說。
聖靈的寶劍是什麼。
是神的道。
唯有神的道是寶劍勝過邪惡的力量。
所以撒旦不擔心你很有才智。
不擔心你很有技巧。
但他會很擔心你用神的話去抵擋他。
因此他會將人心裡不重視的道。
去奪走他。
當我不去珍惜神的話的時候。
撒旦是最高興的。
而他也刻意要來這樣做。
有些中年或年長的弟兄姊妹跟我說。
現在不同以前了。
讀完很快就忘記了。
現在記性很差了。
我都同意。
因為我都稍為在經歷中。
有些時候好像突然間忘記了一些事情。
但有時候我都會問一個問題。
我對神的話。
是因為記憶力差了。
還是我沒有珍惜神的話。
沒錯,有些時候有些變化。
但如果你的生命裡。
真的會珍惜很重視神的話。
你的領受會不同。
讓神的話在你的生命當中。
是真的可以進入你的內心。
你接受也要去傳記神的話。
不要讓神的言語在你生命當中稀少。
在當時當他們讀律法書的時候。
我們發現一個情況。
剛才讀的第十一節你再看。
在第十一節的時候。
聖經就說到。
王聽見律法書上的話的時候。
就撕裂自己的衣服。
這種撕裂是表示他那種痛悔的心。
他內心裡面一種謙卑。
自卑的一種態度。
就算是貴為君王。
他不顧得那麼多。
撕裂自己的衣裳。
表示他為了自己的國民。
為了自己那種犯罪的情況來難過。
很難過,很哀痛。
在神面前謙卑自己。
在那個時候。
他就吩咐人去找一位女先知。
叫做胡勒大。
請他為他們求問上帝。
有什麼話要跟他們說。
所以後面的第十四節。
到後面的第二十節。
就說到他們怎樣聽到這位先知的回覆。
我請大家看看二十二章的第十八節。
十八節,這位先知回覆。
神就說:至於那差你們來求問耶和華的猶大王。
你們要怎樣對他說。
耶和華以色列的神這樣說。
有關你所聽見的話。
第十九節。
你聽見我攻擊這地方和他的居民的話。
就算他們要成為荒涼受咒坐。
你的心就信服。
在我面前謙卑。
又撕裂自己的衣服。
在我面前哀哭。
我已經聽到了。
這是耶和華的宣告。
當時神定要去審判猶大。
讓他們面對後來被擄的悲哀歷史。
沒錯,神是要審判。
但當時神就告訴這位約西亞王。
他說:你的謙卑領受我的話。
我已經看見,已經聽到了。
各位弟兄姊妹,我們內心如何。
怎樣回應神的道,神知道。
然後神就說:你在我的面前信服。
你的心就信服。
信服這兩個字是什麼意思。
原來的含義是包含了人對神的說話。
一種敏銳,一種回應。
很敏銳地回應神的說話。
剛剛和心硬是相反的。
如果你試過在一個石頭上。
你會放一些種子進去。
它不但不會接受種子。
可能會彈起來,跳開了。
心硬是不能夠去領受神的種子。
聖經就說這位王。
他信服,他心裡柔和。
他領受了神的道。
我記得我曾經和施班元分享過一件事。
過去有一次,我去一個退休中心退休的時候。
遇到一位剛剛從美國來。
在香港生活一段時間的。
一位以前在聖學院教書的教授。
和他聊天的時候,他和我分享過一個經歷。
我自己很深刻。
他就說在好幾年之前,他曾經去一個聖學的頌唱會。
由施班、樂器、頌唱和獻奏。
在過程中他是負責詩琴的。
整個頌唱會到最後的時候。
所有的曲目已經唱完了。
那個時候應該是散會的時候。
但我發覺整個過程很多人很被感動。
當中有信主,沒有信主的。
然後散會的時候,似乎沒有人想起身。
好像意猶未盡,大家都坐在那裡。
到時候怎麼辦呢?。
最後會結束了,大家都還沒走。
在那個時候,他就說。
突然間他心靈裡面出現一幅圖畫。
是他不了解。
那幅圖畫是他看到一大片的田地。
這大片的田地,一小心看的時候。
全部是剛剛翻好的土壤。
而且是濕潤的土壤。
好像是等待撒種的一大片的土壤。
在那個時候,他突然間好像聽到一句話。
告訴他,你小心觀看。
在那個時候,在會眾當中。
突然間有一位牧師。
他就主動走上台。
是沒有人吩咐他。
也沒有人安排他上來講道。
但是好像是來自聖靈給他特別的感動。
他上台上就講了一篇很簡短的福音信息。
我想有些籌劃的人會很擔心。
牧師,我們沒有預備陪談完。
因為是突發地來做。
這位牧師上台講完一篇福音信息之後。
然後他呼召。
他就呼召哪一位願意信耶穌的。
現在就到神的面前。
是出乎他們意料。
一個不是報道會的頌唱會。
他們竟然見到有很多很多的人。
在那個時候就舉手,就信耶穌。
這位教授後來跟我說。
他說在那個時候,他很清楚體會。
聖惡是在人的心裡面鬆了套。
讓人的心好像翻過的土壤。
好像柔軟的土壤。
可以接受神福音的導頌。
各位弟兄姊妹,當你在教會崇拜的時候。
當你去敬拜上帝。
你求神將柔和的心給你。
以柔和的心領受所栽種的善道。
以至你的心靈真的領受神的說話。
神不會將祂的真道。
給那些不珍惜,甚至輕視神的道的人。
因此我見過。
有些教徒上教會十年,二十年。
但你稍微問一問他有關聖經的真理。
他是完全不認識。
有時候很難理解。
那麼多年來你聽什麼?。
解釋不了。
只知道當人的心硬的時候。
不能夠領受神給人的道。
有些弟兄姊妹說。
我上教會不理那麼多,只是聽道而已。
如果你只是想要聽道。
但你沒有準備好你的心去敬拜神。
讓師哥幫助你將你的心預備好。
將你的靈朝向上帝。
當然神的道不只是在講道的時候。
你會聽到在師哥的歌詞,在禱告的禱文。
很多時候神在你心靈當中對你的指教。
以領受神給你的道。
以至你可以得著,你可以蒙福。
我記得剛剛星期四教會有祈禱會的時候。
有同工帶領我們默想撒種的比喻。
又是撒種的比喻。
當我們一起去讀,去默想的時候。
我就再一次好深刻聽到。
有種指律在荊棘裡面。
你記得嗎?。
荊棘是什麼?。
聖經說是三樣東西。
第一,荊棘就是今生的思慮。
第二,是錢財的迷惑。
第三,是種種的私慾。
這些事情就像荊棘一樣,是窒礙著道種的生長。
所以道種不能發芽生長,不能結果節。
接著我們默想就是,總之落在好土裡。
突然間我一聽的時候,心裡有一種很大的羨慕。
我很盼望我的心可以成為好土。
能夠上上讓神的道種進入的時候。
可以有三十倍、六十倍、一百倍的果子。
能夠叫我的生命結出果子。
得著神要我得著的豐富。
各位弟兄姊妹,求神讓你的生命成為了好土。
將那些荊棘清除。
以至你能夠得著真正的滿足、真正的富足。
當時我們看回聖經的時候。
約西亞王的心有一種信服的心。
領受了神給他的說話。
因此上帝就這樣再告訴他二十節。
二十節,他因此看,我要使你歸到你的祖先那裡。
你必平平安安地葬在你的墳墓裡。
聖經提到,沒錯,神會繼續他對猶大的審判。
但是他讓審判延後了。
約西亞在生的時候不需要面對著審判。
你記得,當時不單止他一個。
整個民族在當中都得著恩惠。
都不需要在那個階段面對著審判。
他們都一起蒙受神的保守和賜福。
當然有人就說,約西亞王這樣可能都不需要再擔心。
他就可以安心了,不需要做什麼。
但不是約西亞王很具體地按照他所聽到的。
來以行動回應神的話。
接著二十三章我們簡單看。
你就發覺,約西亞王有很重要的行動。
第二節提到,他召集所有的祭司、先知和眾民。
無論大小,一起到神的殿中來聽神的話。
不單止王自己聽,要所有百姓都聽到。
第三節,二十三章第三節提到。
他在神面前立約,一心一意要跟從上帝賜給他們的說話。
然後最後一句,大家看到,眾民都一同立約。
王留下的榜樣,讓整個民眾他們得到激勵。
都一起同心地立定心志,要遵從神的說話。
各位電視節目,如果你本身是某些公司機構的領導。
或者你是家中的父母親,或者某個單位的領導。
甚至團契小組的組長、團長。
當你什麼時候的心決定,立定心意聽從上帝的時候。
你會帶給別人影響。
你是會直接間接幫助他們,同樣來敬畏神,聽從神的說話。
正如約西亞王所做。
接著你會發覺,下面的第四節,到後面的二十節。
不斷提到,王是決心以行動清理很多的偶像。
所以你看到,一直提到,在第四節。
王就吩咐大祭司他們,將巴黎、亞瑟拉和天上的萬象所製造的器皿。
從哪裡搬出去?。
從耶和華的殿。
你會說,哇!聖殿裡面這麼多骯髒的東西。
這麼多東西放在聖殿裡面。
各種去敬拜偶像、假神的器皿都在聖殿裡面。
王將他們拿出去銷毀,然後再錄到下面的第六節。
他把亞瑟拉像從耶和華的殿裡面搬走。
當你一邊看的時候,你會突然間問一個問題。
哇!究竟聖殿裡面裝了些什麼?。
有些什麼骯髒的東西,是聖經未曾說的。
很難想像,神的聖殿裡面充滿著很多拜偶像的器皿、神像。
充滿著各種污穢的東西。
當人聽從神的話,第一件事情。
要將殿裡面的偶像清除。
各位弟兄姊妹,今天新約的時候。
不單是建築物,是神的殿。
每一個屬神的人,我們是神的殿。
整個教會聖經說,是神的殿。
有神的靈住在我們當中。
一個聽從上帝的人,是會將心中的偶像清除。
最近我看到一段調查,大家看報紙看到了。
調查訪問一千多位青年人。
問他們,你們十年來的人生目標是什麼?。
大家猜不猜想到?。
要服務國家,關心社會?。
不是。
有百分之六十,他們清楚說。
十年來人生最重要的目標,買樓。
要置業,是人生最重要的目標。
多少人說,我要服務社會呢?。
百分之十五,十個有一個至兩個。
當然我們很明白,香港社會的住屋問題。
很複雜,很困難。
但是否真的因為這樣。
購買物業,就是我們人生最重要的目標呢?。
我們所身處的社會,有很多很多的因素。
很多的潮流,是影響了我們的心思。
以為那些是最重要。
因此主導了我們人生的方向。
甚至成為了我們心裡的偶像。
當然不單是青年人。
成年人,當你小心反思的時候。
有時候都會體會,裡面有某一些人。
或者某一些事物,某一些工作。
已經佔據了你的心思。
影響了你人生那些大大小小的決定。
甚至取代了神在你心中的位置。
你要去求神給你光照。
以致可以將那些偶像清除。
否則你只是主日敬拜上帝。
但是生活是敬拜偶像。
在你人生裡面,你在敬拜上帝的時候。
你要記得,敬拜上帝的人,是會聽從上帝的說話。
各位電視朋友,我們讀完這段經文。
你記得我開始的時候說到向日葵嗎?。
朝向太陽。
但願我們的心都是這樣朝向上帝。
不要讓我們的敬拜是叫神厭煩。
立定心願。
神願你喜悅我的敬拜。
由於我在敬拜你的時候。
我能夠盡得你要給我生命的豐盛。
我們一起祈禱。
請大家為自己禱告。
主讓如果我們生命當中有什麼偶像。
求祢光照我們。
求祢教導我們真正以祢為神。
真正知道去專一的敬拜祢。
幫助我們,讓我們心裡面可以成為柔和的土壤。
能夠領受祢的道。
因為祢的話是靈,是生命。
叫我們真正得著豐富。
求祢保守我們人生的路。
讓我們常常在崇拜中。
在生活裡面誠實的敬拜祢。
奉耶穌聖名祈禱。
