或是什麼意思呢?在社會學裏面來講,是講到我們把一些新來的朋友們,他們不熟悉我們的環境,不熟悉我們的文化,不熟悉我們做事的方法,。
那麼怎麼去幫助他們,變成好像我們一樣,能夠體會,能夠了解,能夠明白呢?。
那個意思就是說,我們基督徒在這個世界上面,對周圍的人,甚至對我們的社會,是應該有他應有的影響力的。。
我們應該讓我們周圍的人,遇到我們的時候,他們不但會欣賞我們作爲一個基督徒,而且還會渴慕能夠成爲好像我們一樣的人。。
這個就是assimilation的過程。那問題是什麼呢?問題是,在現實的生活裏面,我們卻是要常常努力不要被周圍的人去同胯我們,對不對?。
說坦白的,很多基督徒實際上每天都有很多的掙扎,因爲在社會里面生活的時候,在美國社會也好,在香港,在臺灣,在中國大陸,世界裏面有很多不好的風氣,。
我們明明曉得是不好的風氣,但是不曉得怎麼樣,我們好像很自然的就會受到他們影響。。
那時候我們做了基督徒以後,我們是要刻意的想方法去抵擋不要變回爲信耶穌以前那種生活的模式。。
這個是你的掙扎嗎?我現在特別在一個剛剛信耶穌的基督徒來講,我們所面對的挑戰會更大。。
我們感覺到信耶穌以後好像有很多事情蠻不習慣的,很多事情令我們感覺到不太舒服,。
從前自己感覺到一些很正常的,沒有問題的行爲和說話,現在好像不能夠再講,不能夠再做了。。
如果再做的時候,不曉得爲什麼突然間感到很不自然。如果你曾經經歷過那個階段的話,我相信你明白我講什麼東西,對不對?。
哎呀,現在做了基督徒,這個好像也不能,那個好像也不像樣,做起來,就是做下去,講出來,也感覺到很不舒服。。
還有呢,這是我們的家人,我們的朋友,同事,不曉得爲什麼,當他們知道我們信耶穌以後呢,。
突然間好像跟我們多了一點點的距離,不曉得你自己是否有這個感覺。。
當他們知道你是基督徒,你去教堂了,有一些的同事朋友家人們,對我們多了一點點的距離,有些聽到我們信耶穌以後呢,還會對着我們做出一些古怪的微笑,。
那些不容易理受,看到你就微微笑,啊你是耶穌了,真的啊,笑一笑,不曉得他是什麼意思,心裏面就在猜,心裏面就感覺到不舒服。。
然後呢,我們發覺在美國,特別在美國,大衆傳媒是很發達的,電視啦,電影啦,電腦啦,internet啦,各方面。。
很多時候你聽到這些大衆傳媒的報道,關於基督教或者是信仰的時候,通常他們的報道都是比較負面。。
就是講一些比較正面的事情的時候,他們不曉得爲什麼,常常會把基督徒描繪,成爲一個宗教的狂熱者,一個fanatic,或者是一些缺乏理性的人,。
這些人才會相信耶穌基督,或者一定是遭遇什麼不愉快的事情,所以他們信耶穌到教堂裏面去。美國雖然是一個強調宗教自由的國家,。
但是如果你在這裏生活久了,時間長了一點點,你會發覺越來越多的人,包括了是政客,從政的人,用立法的手段,勉強我們去接受違揹我們宗教信仰的價值觀一些的行徑。。
如果你有機會看看今天我所寫的四月超言的話,美國現在對婚姻的定義和對婚姻的政策,還有在加州剛剛參議院裏面已經通過鄭董後的州長簽字,就成爲發力的AB1266,。
那個所謂的十手尖法案,以後只要你感覺是男生的話,女生會到男生的十手尖,男生會到女生的十手尖,只要你說你感覺自己是女生,無論你physical attribute有沒有,都可以這樣做。。
當我們看到這些情況的時候,我們感覺到這個是不可思議。雖然美國是強調宗教自由,信仰自由,但是好多時候我們就覺得信仰自由好像受到威脅。。
於是我發覺有很多人就選擇把信仰和自己的生活分家,將生活抽離自己的信仰,還說自己是入世但是出世的基督徒,聽過這個說話嗎?。
我們是在世界當中,但是又是離開世界的。這個不是聖經的教導嗎?他是誤解了這個意思。很多人把自己的信仰跟自己的生活分成兩個層面。。
有一些就採取一些防衛自保的措施,比如說教會又修改憲章了,我們也做了。爲什麼?要保障牧師以後不會因爲拒絕跟同性戀者證婚而受到法院的起訴,所以我們要保護自己,要做這些預防的措施。。
另有一些我們看到的就是感覺到我們不能夠就是這樣讓他們這樣下去,我們要站起來,我們要捍衛信仰和權等的價值觀,要保護我們信仰的自由,必要時還要採取一些非常的行動,。
比如說要擊潰抗議,要示威遊行,要向政府請願,要用法律的途徑去爭取我們自己應有的權利。。
還有一些比較極端一點點的,不曉得你們碰過沒有,他們會認爲如果基督徒不公開表示自己的態度,參與這些抗議的活動,您就不是一個真正的基督徒,您不是一個認真的基督徒。。
我剛纔講了很多不同的情況,在這個世界裏面生活不容易,如果你是基督徒的話,不曉得你是那一類的人呢?。
我相信今天在這裏,坐在這個房間裏面,我相信應該是大多數是沉默的大多數吧,不曉得有沒有猜錯。。
當然我的意思不是說我們都是逃避,不去理會這個問題,這個不是我的講法,我相信實際上大家都是很認真的基督徒。。
只不過很多時候突然間這些事情發生一大堆,教會也不是常常去談這個問題,我們不曉得應該怎麼去回應,我們也不曉得應該怎麼去做。。
實際上當我們考慮這些問題的時候,沒有別的方法,先可以回到聖經裏面去。。
有兩段聖經,沒有在你的online裏面,但是在淫宮墓上面。。
在哥林多前書第五章第九和第十節,是保羅給哥林多教會的一個信。。
在裏面保羅是這樣說的,我先前寫信給你們,不可以與淫亂的人相交,此話不是指世上一概行淫亂的或貪婪的、勒索的或拜偶像的,若是這樣,你們除非離開世界方可。。
保羅在這裏講的是什麼意思呢?保羅說,他沒有叫我們不與非信徒或者是跟我們思想意見不同的人交往,不要拒絕他們。。
保羅說,如果你要這樣做的話,除非離開這個世界,你纔可以這樣做。。
所以我們還是要跟這些跟我們意見不一樣,甚至有矛盾的人一塊生活,我們要學習跟他們一塊去生活。。
然後彼得也在彼得前書第二章十二節到十六節,比較長一點點,但是也是蠻有意思。。
這裏說,你們在外邦人中應當秉性端正,叫那些僞邦你們是作惡的,應看見你們的好行爲,便在賤俏的日子歸榮耀給神。你們爲主的緣故要順服人的一切嫉妒,化是在上的君王,化是君王所派伐惡賞賞的臣宰。。
因爲神的旨意源是要你們行善,可以堵住那糊塗無知的人的好口。你們虛視自由的,卻不可藉助自由揭蓋惡毒,總要做神的僕人。。
你們的意思就是說,基督徒在一個國家裏面生活的時候,應該守法,遵從國家的法律,也順從一切的嫉妒。。
當然,這裏我們要留意的是,這些君王是伐惡賞賞的臣宰,他們是公正的,他們是伐惡揚善的。。
不能的話,可能我們要有別的反應,但是一般來講,聖經教導我們,你到哪裏去生活,在哪裏居住的時候,應該守法,應該按照國家的戒律去過我們的生活。。
所以問題就是說,我們要跟這些針對我們意見思想跟我們不一樣的人,也要隨時跟他們一塊生活。。
另外一半聖經要提醒我們說,要儘可能做一個守法的公民,但是他們所做的一切好像跟我們的信仰的價值觀也不一樣。。
那麼我應該怎麼做?今天就跟你講這個。我們到底應該怎麼做?基督徒應該怎麼在這個世界上生活?我們又可以怎麼去同化我們周圍的人呢?。
我們看是馬太福音第五章十三節到十六節,我們一塊讀一讀好不好?一塊讀一讀這幾節的聖經,不是很長,一塊來。。
你們是世上的鹽,鹽若食了味,怎能叫它再鹹呢?以後無用,不過掉在外面,被人踐踏了。。
你們是世上的光,曾照在山上是不能隱藏的,人點燈不放在鬥笛下,是放在燈臺上,就照亮衣架的人。。
你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行爲,便將榮耀歸給你們在天上的父。。
這段聖經對基督徒來講應該不太陌生吧?因爲耶穌講得很清楚,基督徒晝視世界的鹽和光。。
那麼我要大家留意的是,耶穌並不是說基督徒好像世上的鹽和光。。
他在哪裏說,他的門徒,每一個相信耶穌的人,晝視世界的鹽和光。。
十三節,他說你們是世上的鹽,鹽若食了味,怎能叫它再鹹呢?以後無用,不過掉在外面,被人踐踏了。。
你們是世上的光,曾照在山上是不能隱藏的。。
爲什麼耶穌會用鹽和光來表明基督徒在世界上的生活呢?。
因爲原來的鹽和光是兩件在當時的民生,就是人們的生活來講是十分重要的東西。。
當時羅馬士兵出糧,過了一個月,他們有生活費嘛,就給他人工,他們的人工是什麼?不是當時的貨幣,是給他們鹽,你曉得嗎?。
他們的人工是給他們鹽,食鹽。。
英文我們的人工叫什麼?Salary,實際上這個字是一個拉丁文,Salarium,應該是這樣講,Salarium,S-A-L-A-R-I-U-M。。
所以原來鹽從前是用來付錢給你,讓你能夠過生活的那些人工一樣,可以做貨幣去使用。。
如果來美國久了,有沒有聽過人說,This man is not worth his salt,有沒有聽過這個英文表達的方法,這個人不值得那麼多的人工,所以doesn't worth his salt,是這個意思。。
所以鹽今天來講,我們感覺是沒有什麼價值的,很便宜的東西,但是在古時候是十分有價值的東西。。
首先我們都知道,common sense,鹽有一個防腐的功能,所以如果我們把燒的肉醃了以後,就會多放幾天,我們從前都沒有冰箱,我在家的時候,小時候家裏沒有冰箱,只有個櫥櫃,那麼就放在裏面。。
但是經過煮熟的,或者是把鹽醃進去的,哪些食物會多放兩天,所以鹽有一個防腐的功能。。
同樣我們做基督徒也應該對這個社會做成一個防腐的功能,最低限度,我們希望能夠減低這個社會這個世界腐敗的速度。我想大家想想看,如果在這個世界上面,。
沒有基督徒去傳揚那個,照我們出黑暗,入奇妙光明的美德,沒有基督徒去傳揚耶穌基督的救恩,還有沒有基督教的醫院,沒有基督教的學校,沒有基督教所辦的那些慈善的福利的機構,去幫助那些有事的人,我相信我們這個世界可能會變得更加的糟糕。。
但是這是因爲基督徒透過這些種種不同的工作,學校,醫院,慈善的機構,社會的團體,還有教會在全福音,我們發覺在好像烏煙瘴氣的情況底下,我們還看到一點點的光明。。
那麼鹽我們也曉得,鹽有另外一個很重要的作用是調味,能夠將那個松菜裏面的味道帶出來,我們基督徒也應該幫助人能夠活出生命的真善美,鼓勵人能夠培育人愛喜樂和平溫柔郎善信實恩慈節氣等等美德。。
基督徒應該有這個能力,還有不曉得的鹽也可以有消毒的作用,我是聽人說的,就是從前那些戒生的婦人,戒生baby的人,他們會替出生的嬰兒塗一些鹽,爲什麼呢?因爲用來防止傷口受感染髮炎。。
如果你牙腸牙肉發炎,有沒有試過?我常常有,牙肉就是發炎的時候,你說,哎呀,牙肉發炎怎麼好?Listerine cannot help。你試過嗎?嗅口水,他們說消毒的殺菌,他是這樣講的,但是你用了它,幫助不大。。
但是如果用鹽水去嗅口呢?效果就很明顯,很快就好起來,不信的話,你回去試試就可以。所以我們感覺鹽有消毒的作用,我們基督徒跟人相處的時候,也應該體會到人的身體心靈和情感上,常常都會受傷的,常常都會有傷口的,我們要照顧他們的傷口。。
讓他們有機會得到痊癒。。
另外有人說,鹽還可以製造口渴,有沒有聽過一句話,你可以把馬帶到水邊,但是你不能讓這個馬喝水,唯一的方法是怎麼樣?給它一個鹽餅,用鹽做的餅,它喫了以後,它自動就會喝水了。。
那麼我們看看耶穌基督,祂出來全道很短的時間,三年多而已,但是祂出來一全道以後,很多人就跟隨祂,很多人受祂的影響,希望能夠多一點認識祂。。
那麼我們做基督徒,應該讓周圍的人,因爲認識了我們,能夠渴慕追求認識我們的天父上帝,我們是否能夠有這個果效。。
所以鹽,用了很多時間講這個鹽的問題,希望讓你們知道鹽在古代是一個很有價值的東西,不單是家家戶戶人人都需要,它給人的幫助也是很大。。
但是聖經不單說我們是世界上的鹽,也說我們是世界上的光,那麼光也是很明顯的,光是能夠照明黑暗,能夠讓隱藏在黑暗當中的東西顯露出來,讓我們不會因爲看不到隱藏的東西就被絆倒受傷。。
那麼我們基督徒也有責任用聖經去幫助那些心靈裏面還有黑暗的人,我們曉不曉得人外面去看他,或者是跟他接觸好像沒有什麼東西,但是人心好像聖經所說的,人心被萬物的鬼炸,人心的深處有很多邪惡的念頭,有很多的黑暗。。
那麼我們基督徒我們認識聖經,我們有真理在我們的手中,聖經就是真理,我們應該幫助他們看到有光明,照明他們心裏面那種的黑暗。。
那麼大家曉不曉得呢?光也有漂白的作用,你曉得嗎?怎麼漂白?我們洗衣服,特別是白色的衣物,洗衣服的時候用洗衣粉,是怕洗不乾淨,還放一些漂白水,就洗衣服了。。
但是洗了一段時間以後你會發覺領口的地方還是洗乾淨還是黃黃的,有什麼方法沒有?我告訴你,不信的話你回去,以後洗乾淨衣服以後放在陽光底下曬一會兒,那個黃色的地方就會不見。。
原來呢,這個陽光有這個作用,很奇妙的,不是很奇妙的,很簡單的化學作用而已,放在陽光底下曬一曬,它就變得很白了,那麼漂白而且能夠殺菌,老人家,我小的時候,每一年我媽媽就把棉被放在陽光底下曬一天,有試過這個樣子嗎?。
曬棉被,或者是把一些很久沒有穿的衣服放在櫥窩裏面,放到陽光底下曬,從前讀書的人每一年都把他們的長書放在陽光底下曬,爲什麼?因爲有書蟲嘛,棉被有bad bugs嘛,你不曉得了,可能不知道,但是放在陽光底下,這一些細菌或者是bug都會死掉。。
我告訴你就是現在,每一次我跟師母遠行回到家裏面,我們的行李都不先放到房子裏面,先放到driveway或者放在後院曬一曬,衣服一就是拿去洗,另外一方面就是放在陽光底下曬一曬,才拿回家裏面去。。
爲什麼呢?因爲有一次我們把香港的一些木塞帶回來了,所以他們說,你這個不行了,每次你遠行的時候,到別的國家,回家以後,你的行李不先放到家裏面去,要放在陽光底下曬一會兒,衣服要立刻洗乾淨,乾淨也好,不乾淨也好,要洗一遍,曬一曬,那個問題就不存在了,因爲陽光有這個力量,你們都曉得哈。。
所以呢,我們基督徒如果是世界上的光的話,我們是光明之子,我們不但要活在光明當中,我們也要幫助我們的社會除污去垢,讓我們的生活環境變得健康,變得乾淨。。
聖經說我們是世上的炎,世上的光,你說牧師啊,你在開玩笑,我怎麼會是這樣的炎和光?不錯,你剛纔講的我都明白,好像我都聽過,我們是炎,是光,炎有這個作用,光有那個力量,但是我哪裏有這種能力,我也不捨得怎麼去幫助我身邊的人。。
但是呢,我希望大家能夠留心去看,也記得剛纔我講過的,耶穌是怎麼對我們的說呢?耶穌對我們的說,你們就是炎,你們就是光。。
英文的一個翻譯,其中一個翻譯是可以說,you all are the salt and the light of the world,全部都是。神是把我們變成一個世界上面很重要很寶貴的一些東西,他不要我們學做炎跟光,他也不是說我們要像世上的炎和光,他說你們就是炎,你們就是光。。
他是一個又尊貴又有影響力的身份。當然我們很enjoy說我們是神的兒女,對不對?我們感謝天父上帝,是耶穌的人,我們成爲神的兒女,多好。。
但是當我們說我們是神的兒女的時候,我們好像是高高在上的,我們好像是跟人有一個距離,對不對?讓人好像不敢太接近我們。但是世上的炎,世上的光呢?情況就不一樣,因爲炎跟光都是人人需要的東西,世界上面沒有炎沒有光,這個世界的生活就會受到很嚴重的影響。。
所以呢,讓我們能夠彼此去肯定,做一個可以營生和同框我們周圍的人。。
耶穌說,人點燈,不放在鬥底下,是放在燈臺上,就照亮依照着人。你們的光也當這樣照在人的面前,就他們看見你們的好行爲,便將榮耀歸給在天上的父。。
我們可以怎麼樣去影響和同框我們周圍的人呢?耶穌說要讓人看見我們的好行爲。基督徒應該有好行爲,對不對?但是非基督徒就沒有好行爲嗎?。
你看看你還沒有信耶穌的朋友、同學、同事,很多不是耶穌的人,他們都有好行爲,甚至有一些我們基督徒也自貴不如,有沒有這個經驗?。
所以這句話是什麼意思?我告訴你們這句話,你不肯下半句,你就不能完全明白這個意思。下半句是說什麼呢?將榮耀歸給你們的天父上帝。我們在世界上要有好的行爲,讓我們能夠將榮耀歸給天父上帝。。
耶穌的意思就是說,我們所有的好行爲是因爲天父上帝的緣故。我們無需跟別人的行爲去比較,也不需要強迫自己要做得比別人好。。
不然的話,基督徒的壓力很大,強迫自己要比較自己是否比別人更加好,自己的行爲是否比別人更加好。這個並不是耶穌的意思,不需要這樣做。但是我們應該讓人看得到,我們之所以能夠變得比從前好一點點,是因爲信耶穌的緣故,是因爲天父上帝的緣故。。
我們從前考試會cheating,會欺騙,現在不會,是因爲我們敬畏神。從前我們會爲求達到目的,不擇手段,現在不會,因爲我們知道自己的生命和前途都在愛我們的天父手中。。
從前我們爲了升職,爲了得到想要的工作,我們的project會挑剔我們的同事,甚至會故意暴露同事的弱點,又時常步步爲營,爲什麼?因爲你這樣對同事,你也恐怕同事會這樣對待你。。
所以你上班就很緊張,現在也不會了,爲什麼?因爲你曉得,天父是會賜福給跟隨他的人。從前我們愛自己多過愛別人,現在我們僅僅能夠關心人,能夠幫助人,能夠多過關心自己的需要,是因爲我們認識了天父上帝。。
我們認識到天父上帝有無私的愛,所以我們能夠有這樣的表現。。
所以弟兄姐妹,如果信耶穌的話,不要感覺到,哎呀,我信了耶穌以後,就要好的行爲,壓力太大了。但是這就是因爲我們有基督耶穌的聖明的緣故,我們就被神的改變,讓我們有這樣的表現,我們的好行爲成爲一個見證神的見證,讓人看到,哎呀,這個人從前不是這個樣子,現在變成這個樣子,是因爲他信了耶穌,他是一個基督徒。。
所以我們如果要影響和同化我們周圍的人,幫助他們能夠認識上帝的話,我們就要活出基督徒的生命,要活出基督徒的生命。。
問題就是怎麼去做?怎麼能夠常常活出基督徒的生命呢?其中一個很重要的方法就是要藉助我們常常跟天父上帝在一起。。
我們有沒有看過一些小朋友,他有一些在黑暗當中放亮的發光的星星,或者是什麼東西,看過沒有?中間是十幾架,一把燈關掉,它就亮起來。。
你的手錶很多時候都是發亮的,字母或者是針背都是發亮的。如果你留心看那些東西的話,通常它會有一個註解,一個註明。。
他說,If you want me to shine in the night, keep me in the light。有沒有看過類似的標籤?意思就是說,如果你想我在黑暗當中發光的話,就把我放在光裏面。。
那些發光的東西都是這個樣子的,先把它放在燈底下,然後關掉燈,它就自己發亮,因爲下面有個特別的物體能夠讓它有這個反應。。
這個就是爲什麼我們基督常常要讀聖經,常常要禱告。這個就是爲什麼我們要鼓勵大家要來參加聚會,常常要來崇拜,就是要讓我們常常暴露在天父上帝聖祭的光裏面。。
除了這個以外, 主耶穌也提醒我們說,鹽如果失去味道,怎能叫它再鹹呢?以後無用,不過掉在外面,被人踐踏了。。
從前的鹽,可能我們都沒有那一些吧,從前的鹽沒有現在那麼純淨的,都有很多雜質混在鹽巴里面。當你把那些鹽放在水當中的時候,鹽就融在水裏面了,但是這雜質就變成一些白色的結晶沉澱在水的底上面。。
有沒有用過那些鹽呢?你們年輕的都不會了。我們從前是鹽巴粗粗的,放在鹽裏面融了以後,水是鹹的,但是在底上面看到一些白白的,一粒一粒的。。
但是看上去像鹽,是鹽,但是不是鹽,根本不是鹽,也沒有鹽的味道。那如果把鹽水用了以後,通常就把那些丟在外邊。這個就是聖經裏面的意思,就是丟在外邊,就被人踐踏了。。
耶穌的意思是告訴我們說,我們樹林的上面,你聽清楚,我們樹林的上面也許還有雜質,這個就是我,這個就是你。我們樹林的上面可能還有雜質,我們樹林的上面還不是完美,但應該還有鹽的特性,應該還可以發生鹽的作用。。
耶穌會幫助我們變得越來越純正,我們卻要常常不斷把那些無用的雜質掉棄。。
那麼我們該怎麼做?求天父幫助我們,常常禱告以外,我們要依靠聖靈的力量,聖經話語的能力,求聖幫助我們對付我們自己生活裏面的軟弱,我們自己生命當中的罪惡。。
這個是每個基督徒每天都要學習的功課,免得我們慢慢失去了鹽的功能。。
所以不曉得大家有沒有留意到,今天這個臺上面多了一個桌子,有留意到嗎?多了一個桌子,你看到桌子底下有個蠟燭嗎?有沒有留意到有個蠟燭?。
那麼你看到這些的時候,不曉得你心裏面有什麼想法?有沒有什麼問題?可能你在猜牧師不曉得要做什麼圓虛了,搞什麼鬼,爲什麼要這樣做?道理就很簡單,蠟燭不應該放在那個地方,燈不應該放在那個地方,應該放在什麼地方?。
放在桌子上面,或者是放在燈臺上面,甚至說放在燈臺上面,桌子上面就照亮一盞的人,你看這個蠟燭很少,小小的一個蠟燭的光,但是最低限度能夠照亮他周圍的人。。
如果把燈關掉又怎麼樣?把所有的燈關掉以後,你看這個蠟燭的亮光好像就照得更遠了,你看到有分別嗎?開了燈跟不開燈,蠟燭的燈是小小的,但是他才能夠照亮很多的地方。。
如果把燈關掉,意思是說你們的光雖然是那麼少,也應該這樣照在人的面前,意思是說不要小看你自己,看起來是沒有什麼的,一點光都沒有,但是你把燈一關掉,在黑暗當中他的亮光就能夠散發出來。。
大家有沒有看到這個桌子上面還有另外一個東西,這個什麼東西?不是裝飾品哦,這個是放鹽的瓶子,裏面有沒有鹽呢?有的,有聲音的,有鹽的。。
不過如果鹽不倒出來的話,這個鹽永遠都在這個瓶子裏面,沒有作用,除非他能夠倒出來,放在你的食物上面,他就能夠發生鹽的那個功用。。
大家都看明白了吧,不用我再解釋什麼東西。所以我給大家的鼓勵就是讓我們一起發揮做鹽,做光的那個作用。。
菲律賓書第二章十四節那裏說,凡所行的都不要怨言起爭論,使你們無可指責,誠實無畏,在這個彎曲薄幕的序帶裏面做成無瑕疵的兒女。。
你們顯在這個序帶當中,好像明光照耀,將生命的道表明出來,叫我在基督的日子,好誇我是沒有空跑,也沒有徒勞。。
所以弟兄姐妹,耶穌基督是要求我們要在人的面前承認他,他也會在天父上帝的面前承認我們。。
在我們的信仰裏面,沒有一個隱藏的基督徒,因爲這個不是聖經的教導。不過我們說我心裏相信就可以了嘛,聖經還要求我們要敢於在人的面前用口去承認。。
這個世界需要嚴,這個世界需要廣,這個世界需要生命之道,這個世界需要你和我能夠發揮基督應有的影響力,哪怕我們只是小小的嚴,或者是點點的廣。。
我們可以先從我們周圍的人開始,讓他們看到耶穌基督在我們身上的工作,他是如何改變了我們。。
弟兄姐妹不要輕看我們身邊的家人朋友,你對他們小小的關心,小小的鼓勵,小小的堅持,在不知不覺的時候,就在他們的生命當中留下了一個不能夠磨滅的印記。。
我記得我中學是中學二年級信耶穌,信了耶穌以後,每個禮拜天就到教堂裏面去。。
平常禮拜天,一般中學的同學,特別要好的那幾個,都會約同一塊到外面去玩。現在我信耶穌了,禮拜天我要到教堂裏面去崇拜,怎麼辦?。
那個時候我信得很單純,信耶穌以後就禮拜天去了,禮拜天就去了。後來這些同學都說,哎呀,那時候我還不是叫Abraham,朝現在禮拜天又到教堂去,我們不如改在禮拜六去吧,或者是改到別的時間一塊去。。
他們沒有把我吊起。那個時候我不敢覺得什麼,現在我看起來,回想的時候就發覺,他們尊重我的信仰,寧可改時間,都要跟我一塊去。。
我現在看起來是蠻有意思的。上一個禮拜,有一個幼兒園的同學來找我,五六十年前,幼兒園嘛,不要講我多少歲數,幼稚園的同學來找我。。
我們那個學校是幼稚園,然後是小學,然後就畢業到別的中學去。。
他來了以後,我們僅僅找到另外兩個小學的同學,幼兒園,然後小學,我們都認識了,一塊喫飯,很高興咯,因爲有一些是十年都沒有見。。
所以一定是懷舊,一方是年紀大,都是懷舊的。幼兒園的時候怎麼樣,小學讀書的時候怎麼樣,那個老師怎麼樣,那個同學怎麼樣,就講了一些,很開心,很高興。。
那麼喫飯,喫飯的時候我就問他們,我們可以一塊喫飯禱告嗎?我可以爲你們祝福嗎?他們都不信耶穌的,還沒有信主。我就爲他們禱告,爲他們祝福。。
我告訴你,他們完了以後,謝謝我,雖然他們不是耶穌,但是他們謝謝我,你替我祝福,你爲我禱告。。
我從前看過一個發生漫畫,一個Peanut的Cartoon,那麼裏面是講到Peppermint Patty向Charlie Brown投訴,他說Charlie Brown,你真的不對了,我今天是第一天回學校上課,我就因爲頑皮的緣故被老師拆遣到校長室裏面去,都是你不好,都是你的錯。。
那個Charlie Brown就說,哎呀,爲什麼你頑皮被送到校長室裏面去,爲什麼是我的錯?。
那個Peppermint Patty怎麼說呢?你是我的朋友是不是?是啊,你是我的朋友,你應該給我多點好的影響啊,雖然我壞了是因爲你的緣故。。
聽起來是漫畫裏面的一個故事,但是這個對我們基督徒來講是一個蠻好的提醒,人跟我們接觸,人跟我們相處的時候,會不會受到我們一些好的影響?。
我們有沒有做我們應該有的責任,雖然是一點點的光,雖然是一點點的鹽,但是盡上我們的本分,去影響我們的世界,影響我們的社會。。
昨天我打電話到州長的辦公室去,我真的打電話去了,爲什麼?因爲就是那個AB1266,雖然我感覺到我打電話去,他不會因爲我一通電話就會veto這個法案,但是我感覺到我要讓他知道我的看法是怎麼樣。。
我告訴你啊,那個祕書聽電話,當然不能直接跟州長講電話了,祕書聽電話,他連我的名字也沒有問,我告訴他就是了,就收線咯。。
他連我的名字也沒有問,但是我感覺到我要行使我這一個一點點聲音的影響力,所以我就打電話去,因爲我不喜歡這個法案,我感覺這個不是我不喜歡的問題,這個是很荒謬的一個提案,是不合理的一個提案。。
也沒有一個保障,你怎麼曉得它是與不是,就是看那個心理醫生也不能夠決定,這個是不應該做的事情。。
所以我要求州長veto這一個,弟兄姐妹,我想講的是什麼東西,我想講的就是不要怕我們能夠做的有限,也不要去思考我們所做的是否真的有果效,應該去做的,就去做嘛。。
因爲聖經告訴我們說,我們是這個世界上的炎,世界上的光,雖然我們可能沒有用,但是你不曉得,我們是可以,也應該去影響和同化我們周圍的人的,讓我們周圍的人能夠渴慕追求,認識我們的救助。。
