這個題目就是「重拾」。
為什麼我會想起這個題目的名字呢?。
事源就是幾天 兩三天前左右。
我不知道大家有沒有看過「聖鬥士星矢」這套卡通片。
有沒有? 有的 可能未必那麼出聲。
因為可能是某一個年代了。
「星矢小宇宙」大家有沒有聽過?。
我老公最近就發現。
原來「聖鬥士星矢」。
就是我中學那個年代 大家想一想。
給一點空間 大家想一想。
他說「聖鬥士星矢」原來現在是新畫的。
重新再畫過 再製作過。
他在網上看到 原來可以看的。
他就很興奮。
因為他之前終於可以找到他中學年代。
那些「聖鬥士星矢」重溫的時候。
他覺得 嘩 真是。
他在看「黃金戰士」 是吧?。
「黃金聖鬥士」?。
有人糾正我了。
聖鬥士大家互相打鬥 都不知道多開心。
當他看新一輯 重新再畫過那部分的時候。
他內心裏面 看完兩集之後。
第二天早上就跟我說。
他就說 內心裏面有一種覺得很唏噓的感覺。
知道為什麼嗎?。
因為原來他說之前那些全都死了。
已經剩下一些精神。
他畫的是全部新一批那些。
接著他就說 內心裏面有一種很唏噓的感覺。
他覺得自己好像光輝不再。
雖然他說可能可以dress up得比較年輕。
但是已經不同那種年青。
那種什麼 你可能要補充一下。
沒有那種青年那種光輝。
那種的東西 大家明白嗎?。
特別可能你不同年紀的時候。
你可能會重拾不同的東西。
譬如我們這些年紀。
可能會重拾童真。
說一下 其實可能很多人都是。
看回卡通片 你會重拾童真。
或者年紀再大一點。
其實很想重拾那種健康。
那種的體魄 或者那種的熱誠。
甚至有一段時間的話。
你都可能很想重拾那種。
起初對神那種的愛。
我不知道你有沒有這樣的心情。
但是我想一想。
究竟我們在信仰的路程裏面。
有什麼需要重拾的呢?。
其實我們信耶穌的。
我們其實大家都會很想學耶穌的。
耶穌做什麼 我們就跟著做什麼。
耶穌說什麼 我們學著學著就說什麼。
但是無奈 如果你看聖經的話。
發覺聖經裏面實在有很多的空間。
譬如說耶穌祈禱。
其實很多時候就交代。
耶穌上山祈禱。
接著就沒有說祂怎麼祈禱。
我想最出名的就是這個《主禱文》。
但是如果你看《路加福音》第十一章的時候。
你就會發覺 咦?。
門徒就問 看到耶穌祈禱。
可能他們內心有一種被吸引的感覺。
於是就問 耶穌怎麼祈禱?。
接著就說 耶穌你可不可以教我們祈禱?。
就好像約翰怎麼教他的門徒一樣。
其實門徒在問什麼呢?。
他們在問 耶穌你有沒有什麼祈禱的方法。
讓我們可以跟著祈禱?。
於是耶穌就回答了。
於是就回答了《主禱文》。
接著再回答祂們兩個的比喻。
其實耶穌最想說的。
不是教祂 不是想給祂一個方程式。
其實最重要的反而是後面那兩個的比喻。
所以其實你看回聖經。
不是很多講到耶穌實質怎麼去教門徒。
怎麼去祈禱。
又或者耶穌治病。
你都會發覺都很不同的。
有時總說 耶穌治了很多人。
接著他治盲眼的人。
每次都不同的。
有時就戳一戳 接著就去治好他。
有時摸也不用摸。
又可以治好他。
所以你想找一種公式。
或者找一種方程式。
你想去醫循的話。
你會發覺其實真的很困難。
所以為什麼今天這麼多人都在問。
究竟怎樣去尋求神的心意呢?。
究竟怎樣可以知道。
神帶領我前面的路是怎樣呢?。
就是因為其實聖經裏面有很多的空間。
但是很有趣。
我們就經常有一種掙扎。
就覺得我們很想事情搞得清清楚楚。
很想知道究竟聖經講些什麼。
最近我就和幾個基督徒。
很少叫基督徒。
就是信耶穌的人一起吃飯 有幾個人。
其中一個就問。
他說 究竟信耶穌能不能打麻將呢?。
大家能不能打?。
在這個時候大家都很聰明地保持執迷。
這個人他真的很想知道。
他是一個華語背景的人。
他就說 究竟打不打得麻將呢?。
跟著同桌吃飯的。
其實有一個就信了主比較久了。
他就說 唉 當然不能打。
雖然聖經沒有明文規定 沒有講明。
但是它又是道具來的。
還有什麼見證問題。
萬一別人看到怎麼辦呢?。
跟著就一連串講了四、五個答案。
另一個就問 它含著的那口煙行不行?。
這個信了主比較久的人就繼續回答。
唉 當然不行啦 什麼什麼。
大家都知道我叫做師母。
多謝你這樣稱呼我。
Jack呢?去了哪裡?。
我叫他師母 他就問我怎麼回答。
其實我就覺得 應該先不要開估。
是不是等一會兒再回答好一點?。
其實問題不是能不能做。
是另一種層面。
應該說是另一種層面。
但是我就覺得很有趣。
在大家的對答裡面。
大家就很想知道究竟是打得還是不能打。
其實我說了一個答案。
但是其實桌子裡面那四、五個人是沒有人理我的。
他們覺得我沒有說過答案。
大家聽到這個信主比較久的人。
大家心裡就覺得很安定了。
我回去回想一下 挺有趣的。
在這個對答裡面。
我發覺很多人都很想有疑問的時候。
是要窮追猛打。
很清楚知道答案為止。
其實問問題是好的。
用一些理性去解決一些問題都是需要的。
但是當我們如果問問題。
時時都要得到答案的時候。
如果你得不到答案。
內心裡面覺得很忐忑不安。
你就要問一下自己。
究竟是不是反映我這個人。
不能夠接受一些不肯定的東西呢?。
或者一些不明白的事情呢?。
或者是不是反映著我們自己內心裡面。
很想去操控一些東西。
其實問問題是好的。
問一些理性的問題我覺得是很需要的。
但是你需要知道為什麼我會問這個問題。
大家明白我在說什麼嗎?。
你要知道你其實為什麼會問這個問題。
其實我們今天問問題的方式。
跟我們的背景、跟我們的歷史很有關係的。
大家有沒有想過?。
當我現在去讀這個課程。
有些人知道我一年會飛去雪梨那邊三次讀一個課程。
他們最近就幫我們看一些歷史。
當我在追溯我們遠古基督教的歷史的時候。
我發覺原來其實神學這件事。
根本不是牧師或者是神學家的專利。
在第三、第四世紀有一個神學家他就這麼說。
大家聽清楚 這個神學家就這麼說。
他說 如果你是神學家 你會真正的祈禱。
如果你真正祈禱的話 你就是神學家了。
聽到嗎?我再讀多一次。
如果你是神學家 你就會真正的祈禱。
如果你真正的祈禱 你就是神學家。
其實在這麼多的世紀裡面。
原來一直在往日裡面。
所有懂得祈禱的人就是神學家。
我想問你們有誰不懂得祈禱的舉手。
這個時候不舉了 原來你自己是什麼?。
你是什麼?。
如果你懂得真正祈禱的話 你是什麼?。
你其實就是一個神學家。
他說其實神學這件事不是一種理性的頭腦去接觸的。
是一種靈性的經驗 是同神的一種經驗。
你就是神學家了。
當你有同神的交流的時候。
這個你就是一個神學家了。
但是為什麼後期好像我們要特意有個人去讀神學呢?。
其實看回歷史 到後期因為文藝復興的緣故。
就是長話短說 要不然大家就合著了。
因為受到他思想很多的影響。
覺得有些東西很專門 也都變得很理性化。
所以就將這個靈性的經驗和神學這件事。
是將它完全抽離了 祈禱歸祈禱。
我們經歷神歸經歷神。
神學就變成一種理性的學說。
所以其實我們問這些問題。
或者我們今天的信仰。
其實我們要看回我們自己是什麼背景。
你看原來我們這些中國的基督徒。
很多都是受著西方宣教士的影響。
就是西方宣教士受著西方的教育。
特別我們香港人來的話。
我們更加 其實就好像一隻香蕉 大家說過嗎?。
香蕉外面是黃色 裡面是什麼顏色呢?。
應該是啤色的 是不是?。
所以其實我們的思想都被訓練到。
很多都是用理性去解決。
所以就算我們今天信仰的時候。
我們都會問很多理性的問題。
究竟 很喜歡問一些神學的問題。
我不問那些了 免得大家。
你譬如在坊間買書的時候 你們都會留意到。
譬如你就會有什麼福音難題 答與問。
最常見福音難題100題 大家就回答那些。
大家就會走去那種方向。
就算你信主的時候。
你記不記得有一個火車的卡車。
是不是那個年代信主呢?。
第一個火車 四輪後面。
見到很模糊的 阿Fiona的樣子。
你記不記得那個火車 大家有沒有看過?。
有沒有看過? 沒有啊?。
第一個就是講事實 原來是沒有的。
對不起 大家都不是那個年代。
火車第一卡的就是要講事實。
然後感覺這些是後面來的。
我們是要講理性的 一定要看那些。
為什麼大家笑得這麼開心?。
很煩人的。
所以其實我們看回我們的背景。
我們會不會需要重拾一種很重要的元素。
就是我們那種心靈的層面 跟神的那種接觸。
有一個鎮裡面 有兩兄弟。
一個八歲 一個十歲。
這兩兄弟在那個鎮裡面出了名 很頑皮的。
這個媽媽都覺得教不了他們。
最近這個鎮來了一個牧師。
這個媽媽在沒有辦法的情況下。
就說不如找這個牧師跟你聊聊天。
希望可以幫助他們。
於是就叫了牧師問問可不可以。
牧師說可以 不過要分開他們兩個逐個來。
不如叫個弟弟來 於是就約了某一天下午。
就叫了個弟弟來 這個牧師就跟他聊了。
就跟他說了 他就問這個弟弟。
弟弟 神到底在哪裡?。
這個弟弟很害怕。
這個牧師見他不出聲就再問。
究竟神在哪裡?。
這個牧師就越問越激。
這個弟弟就越來越害怕。
最終他就跑回家了。
然後他就立刻割 割 割。
大佬 大佬 糟糕了 糟糕了 這次。
他們不見了神 以為是我們做的。
這次死定了。
你想一下 這個八歲的小孩。
其實他內心裏面。
為什麼我說這件事呢?。
其實我們是一個有限的人。
一個八歲的小孩未必明白神。
原來其實是無處不在的。
而我們這個人其實都是很有限的。
所以有一個神學家 Gregory。
他就說 其實我們要用什麼方式去明白神呢?。
因為按照我們人的經驗。
或者我們的意象。
或者我們的觀念去想神的話。
其實很多時候想到神只是一部份。
譬如說神是光。
我們想像裏面只可以想到。
哇 神很光啊 很光啊。
白天裏面很光的那種光。
但是其實很可能這一種。
只是代表了神其中的一部份。
甚至可能是極少的部份。
所以我們需要在我們信仰裏面。
其實是內心裏面。
就是一種心靈的經歷。
你想一下我們一個有限的人。
怎麼能夠完全明白這個奧秘的主呢?。
其實是很需要神自己主動在我們當中去說話。
所以我們其實需要做些什麼呢?。
其實我們可能需要放下多一些自己的經驗。
好讓神成為那位真正的神。
祂主動的去對我們說話。
而聖經或者我們查經的時候。
再不是要在裏面找出一些唯獨真理的心態。
反而我們心靈裏面要時常有一種空間。
其實神是會對我們說話的。
是會藉著聖經對我們說話。
還有神是會主動告訴我們祂是一個怎樣的神。
雖然我們這個階段未必能夠完全明白。
但是神是會的。
所以我們將我們的信仰。
不要再停留在理性。
問一些做不做得。
或者去解決一些。
理性是需要的。
我覺得理性的認知是需要的。
但是不單止停留在那個階段。
就讓我們心靈裏面躺開。
這位奧秘的主其實是會接觸我們。
是會透過心靈對我們去說話的。
我想請詩琴小姐。
對不起 我沒有預備叫你的。
可不可以彈第三首詩歌?。
我想講一個故事給大家聽。
如果大家想聽故事。
喜歡閉上眼睛的也可以。
喜歡牛感眼的看著我都可以。
那你覺得哪樣方便呢?。
你喜歡集中精神的就哪樣呢?。
先不用powerpoint的。
(音樂)。
有一天有一個年輕人。
他完成所有的工作。
他預備回家了。
但是當他走到電梯的時候。
他聽見很多的尖叫聲。
也看到一些龍煙在迫過來。
他知道唯一的逃生。
就是要從樓梯裏面走下去。
但是當他走到樓梯的時候。
他發覺已經全部都是龍煙。
全部都是一些火焰吞噬著。
他根本走都走不過。
這個時候他就聽到火燭車的鈴聲。
就聽到救護車、火燭車。
都已經來到大廈的旁邊。
他心裏面突然之間想起。
辦公室旁邊是一個很大的窗。
他一邊咳嗽。
一邊走去這個窗想著逃生。
但是當他打開窗的時候。
他發現下面只是一片的霉霧。
很多的煙、很多的火。
他聽到下面的消防員或者群眾。
他們聽到就說「跳下來吧!跳下來吧!」。
「這個是唯一你可以沒事的方法來的」。
但是這個年輕人心裏面覺得很恐懼。
因為他什麼都看不到。
他只看到那些龍煙。
看到那些火焰。
而這些消防員就繼續在那裏叫。
「快點跳下來吧!我們會用救生網接著你的」。
「你會很安全的,你不用擔心的」。
這個年輕人內心仍然都很掙扎。
但是突然之間他聽到一把聲音。
從擴音器傳過來。
「兒子,沒問題,你跳下來吧!」。
這個時候他聽到這一把很熟悉的聲音。
原來就是他爸爸的聲音。
於是他就很放鬆地跳下去。
被這個救生員接著。
你和天父有沒有這種親切的認識呢?。
你可不可以聽到他的聲音。
你就可以很安全地跳下去呢?。
對神的認識不單止是理性的認知。
其實是心靈的那種體會。
認識神的方法。
沒有一種特定的方程式。
沒有一種特定的公式。
但是你可以放心。
只要你打開心靈的時候。
其實這位奧秘的主。
會主動地和你接觸。
讓你去認識祂。
你願不願意放下多點自己的觀點。
放下多點自己的執著。
或者放下多點自己的框框。
打開自己的心靈。
讓神去接觸你呢?。
如果你願意的話。
你內心就簡單地和神回應。
我最後為大家祈禱。
讓我們一起祈禱。
神啊,我多謝祢。
因為祢是那位無邊無際。
對我們的愛有數不盡、數不盡那麼多。
願意我們的心躺開在祢的面前。
讓祢去接觸我們。
接觸我們每一個人在不同的階段。
接觸我們的心。
多謝祢。
多謝聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的命求。
Amen。
