要跟各位分享,約翰福音實實在在的真理,到底約翰福音跟我們講了什麼真理,。
讓我們用六次,讓我把它講清楚。。
那麼今天我第一次要跟各位講是說,耶穌基督是生命的糧。。
各位都知道,約翰福音是四福音書中間的一本,。
四福音書就是馬太福音、馬可福音、路加福音還有約翰福音。。
前三本書一般稱作叫做福類福音,因為這三本書蠻像,。
但是約翰福音就很奇怪,就跟這三本書完全不一樣。。
來講一下約翰的背景,約翰是西比泰的兒子,。
他跟他的哥哥叫做雅各,這兩個人都是耶穌召的第一批的十二個門徒中間的兩個。。
很有趣的是,雅各是十二個門徒裡面第一個殉道的,。
他被大敘利王用刀子殺死了,約翰他是最後一個才殉道的。。
主耶穌基督被釘在十字架上的時候,他特別把自己的母親託付給了約翰,。
他說母親看你的兒子,然後跟著跟約翰說兒子看你的母親。。
所以冥冥之中神已經注定好要讓約翰活到最老,。
所以當他活到九十多歲的時候,人家還把他抬上台要他分享信息,。
他每一次上了台,他就說孩子們啊,你們要彼此相愛,然後就抬下台去了。。
本來是一個很暴力的、非常凶惡的一個人,。
他跟他的哥哥雅各被人家稱扮齊尼,意思就是雷子,表示他脾氣很暴躁。。
他們脾氣多麼暴躁呢,有一次有人奉耶穌的名趕鬼,。
但是又不是蛇兒門徒之列,又不跟隨耶穌的,。
所以約翰跟雅各就很生氣,就不准這個人奉主耶穌基督的名趕鬼,。
所以他們很凶的,脾氣很暴的。。
那麼還有一次,耶穌跟門徒來到撒瑪利亞,結果人家不接待他們,。
約翰就跟耶穌說,主啊,你要赤下天火把他們燒滅。。
就好像在舊約的時候,以利亞用天火燒滅那些不尊敬先知的人。。
所以約翰是一個非常凶暴暴力的人,。
但是神得到他,耶穌得到他,結果他成了一個愛的使徒。。
在羅馬暴君多米田的時候,他被抓起來,然後放逐到巴摩海島,。
就在海島上面,他又寫成了《啟示錄》,整本聖經的最後一本書。。
當然啦,神啟示他,除了寫了約翰福音,還有寫約翰一二三書,然後啟示錄。。
所以這一個人,是非常有意思的一個人,他是跟隨耶穌,。
他剛開始是門徒,後來成為使徒。。
各位知道門徒跟使徒有什麼分別嗎?。
門徒顧其名就是跟過耶穌的,叫做門徒,後來通通改成使徒。。
譬如講馬太、約翰、彼得等叫做門徒,但是路加不是門徒,。
甚至於保羅也不是門徒,他沒有親自跟過耶穌的。。
但是不管怎麼樣,今天我們就要來看約翰福音實實在在的真理。。
今天我要講耶穌基督是生命的糧。。
約翰福音他特別講耶穌基督是真理,。
不是說其他的書本不講耶穌是真理,而是約翰福音特別的強調。。
如果你去看約翰福音第一章第一節,。
他說太初有道,道與神同在,道就是神。。
第一章第三節他又說萬物是藉著他造的,很熟的一句話不是嗎?。
如果你去看創世紀第一章第一節,他說起初神創造天地萬物,。
不是跟約翰福音講的好像一樣嗎?。
太初有道,英文是說in the beginning there was the word,。
道就是word,就是話語,那麼道成了肉身,word became flesh,。
所以神的話語成為了肉身,那個肉身是誰呀?就是耶穌基督嘛。。
他說祂恩典充充滿滿的住在我們中間,滿有神的容光,滿有神的形象,。
這個真理就是耶穌基督。。
而我們再回想一下在創世紀裡面,神創造天地宇宙萬物,。
祂是用什麼造的?。
神實際上祂是說有就有,命令就立,。
祂是by His word,就是用祂的道,用祂講出來的事情就成就了。。
所以這個word在舊約的word跟新約這個word是同一個word,。
所以我們不能說耶穌是新約才有的,。
實際上耶穌或者我們應該說是基督,。
祂是三一真神,在創世之前就有了,。
祂們創造了天地宇宙萬物,。
就是這個word後來became flesh,。
道成肉身,叫做耶穌來到這個世界上面,。
為救我們,為贖我們的罪,被釘死在十字架上。。
如約翰福音三章十六節所說,叫一切信祂的不致滅亡,反得永生。。
我們常常講這句話好棒,不是嗎?。
但是您如果仔細去看約翰福音三章十八節,。
祂說什麼?如果你不信的話,就已經死定了。。
所以我們只講了前半段,要信祂有永生,。
不信祂就是永死了。。
所以我們說,我們一般的人是生一次死兩次,不是嗎?。
我們肉身生一次,然後我們肉體死一次,。
然後最後世界末日的時候,主耶穌再來的時候,。
然後新天新地的時候,。
這些還要永遠死在地獄裡面,硫磺火湖裡面,。
所以生一次死兩次。。
但是我們基督徒是有福氣的,。
我們生兩次死一次,我們肉身生一次,。
我們重生,我們受洗歸入主的名下,又再生一次,。
然後我們只死一次,就是我們的肉身的死,。
然後我們就永遠不再與神在天國裡面,永遠享受福樂。。
所以我很喜歡為夫妻一起受洗,。
因為我就可以說,我倆同日生將來永遠不再死,不是嗎?。
同一天重生受洗的嘛,哈雷雷亞,讚美神。。
好,太初有道,道成肉身,充充滿滿住在我們中間,。
這是真理,這是耶穌,這是基督。。
那麼真理,剛才我說了,就是耶穌,就是話,就是The Word。。
但是你要想想看,神的話跟人的話,。
你比比看,你知道差別很大,不是嗎?。
因為人說的不盡然可信,甚至於非常可笑。。
上個禮拜,我那個三歲的小孫子,他說,。
婆婆啊,我不乖,你也不要打我。。
哈哈哈哈,好聰明,不乖還不可以打,非常好,有意思的。。
那麼,人的話,並非全然可信的。。
我們常常有一句俗話叫,公說公有理,婆說婆有理,。
講的都是同樣一件事情,不是嗎?。
甚至於,有的時候,有的人說,。
啊,看那個人啊,他睡覺都拿一本書,對不對?。
你對他有好感嘛,那麼你如果對他沒有好感呢,。
你說他拿了書就想睡覺,是不是?。
同樣的一件事情,但是不管怎麼樣,。
我們說的,我們講的,都不可信。。
都是有我們自己的立場,都是站在我們自己的角度,。
都是為了保護我們自己的。。
但是耶穌說的話,可實實在在,句句是真理。。
在約翰福音裡面,他最少出現二十五次,。
耶穌說,我實實在在的告訴你,。
英文是I tell you the truth,是不是?。
我告訴你一個真理。。
哇,你看約翰福音你就要注意到了。。
當耶穌說,我實實在在的告訴你,。
那你真是要,眼睛要睜大,精神要集中,。
看他要告訴你是什麼truth。。
譬如說,約翰福音第八章他說,。
我實實在在的告訴你們,所有犯罪的,。
就是罪的奴僕,就是罪的奴隸,不是嗎?。
這是天經地義,再真不缺一個道理,一個真理。。
又有他說,我實實在在的告訴你,。
人若不從神,就不能見神的國。。
這是我們一直在說的,不是嗎?。
就是這樣子,實實在在的說,。
耶穌在約翰福音裡面講了二十五次,。
我會藉著六次的講臺,。
把這個實實在在約翰福音的真理跟各位來講,。
讓我們低頭禱告。。
阿爸父我們感謝你,讚美你,。
因為你是偉大奇妙神,。
你今天與我們同在,。
你在我們中間,你的聖靈,自由的運行,。
讓我們每一個人都能夠得著你,。
都能夠再一次得著你的安慰,。
得著你的幫助,。
還有得著你的恩典,能力與祝福,。
感謝你,讚美你,一切榮耀歸給你,。
這樣禱告是奉主耶穌基督的名,阿們。。
好了,讓我們翻到最前面那個經文那邊,。
讓我們一起來再來念一遍,。
請眾人去見耶穌和門徒都在那乃,。
就上了船往加百隆去找耶穌,。
既在海邊找著了,就對他說,。
拉比是幾時到這裏來的?。
稍微停一下。。
這個事情呢,實際上你如果去看約翰福音,。
他前面有講到兩件事情,。
第一件事情他講說,。
耶穌用五餅二魚餵飽了五千個人,。
還生了十二男,。
哇,這是一個天大的神蹟呀。。
那麼第二件事情呢,。
就是耶穌看到很多人要跟他來吃飯,。
來找飯吃,那麼耶穌就叫門徒你們先走,。
我跟著就來,當然他是去禱告,。
然後門徒坐了船在加利利海上面走,。
結果耶穌走在海上面一路追著門徒,。
結果上了船,哇,門徒都嚇死了。。
這個時候來到岸邊的時候,。
眾人也就追著來了,。
然後說拉比是幾時到這裏來的?。
我們聽他的稱呼你就知道,。
拉比的意思是什麼?。
拉比的意思就是老師。。
在幾本福音書上面,。
剛開始的時候人都稱耶穌做拉比,。
或者是夫子,。
但是到了後來的時候,。
彼得說你是基督,。
你是永生神的兒子,。
因為剛開始人家不知道嘛,。
就好像我們剛開始不知道,。
我們甚至於不了解,。
我們還以為信了神或者信了耶穌,。
這有什麼好信的呢?。
或者是信了就虧大了等等,。
但是你不知道,。
得福受益是我們自己,。
您知道嗎?。
不是只是說得永生,。
而且今生我們有平安有喜樂。。
他們說拉比是什麼時候來的?。
耶穌回答說什麼?。
我實實在在地告訴你們,。
你們找我並不是應見了神蹟,。
乃是應吃餅得飽。。
所以耶穌意思說你們來找我是肚子餓了是不是,。
還想要有點東西吃嗎?。
所以後來耶穌就跟他說什麼呢?。
我們下一章,。
耶穌後來跟他說,。
我實實在在告訴你們,。
他心裡說我們的祖宗在曠野吃過滿哈,。
如經上說的,。
他從天上吃下糧來給你們,。
他說我實實在在告訴你們,。
天上的糧不是摩西給你們,。
是父從天上賜給你們的,。
他說我就是生命的糧,。
到我這裡來的必定不餓,信我的永遠不渴。。
這一句話,最後一句話,。
幾乎等同於我實實在在地告訴你們,。
那個真理,那樣子的強,那個語氣。。
因為您知道嘛,。
我們再來把舊約跟新約比一下,。
如果說我們看了舊約,。
我們都知道在《出外地記》裡面,。
以色列人、猶太人來到曠野的時候,。
沒有東西吃嘛,對不對?。
他們就怨天尤人,怪神怪摩西,。
結果神賜下瑪拿給他們,。
讓他們吃,從天上賜來的糧食給他們,。
所以他們三十八年就是吃這個瑪拿,。
瑪拿我沒有吃過啦,。
因為現在已經找不到了,。
當這些猶太人進入了迦南平原的時候,。
瑪拿忽然間就停了,。
因為他們來到一個平原,。
那是牛奶與蜜之地,。
所以他們有得吃了,。
所以瑪拿就停了。。
但是您知道嘛,。
舊約的瑪拿將近兩百萬烏合之眾,。
他們都吃過,。
但是三十八年他們吃下來,。
最終也都死了。。
這舊約就告訴我們,。
這個我們不要肉體吃的,。
不是說胡平二一餵飽了你,。
這些人還要來跟著吃,。
但是我們是罪人,。
我們還不認識耶穌,。
我們還只不過是怎麼樣?奴僕。。
我們剛才說的嘛,。
所有犯罪的人就是罪的奴僕嘛,。
不是嗎?。
有的時候我們真的不相信說我們有罪,。
有的時候我們真的不相信我們是罪的奴僕。。
我以前有一個弟兄跟我說,。
牧師啊,你不要催我信嘛,。
等我那些事情都解決了,。
我自然會信。。
我說什麼事情呢?。
他說我不抽煙了,。
我不喝酒了,。
我就信。。
我說其實抽煙喝酒跟信,。
或者是靠你的意志來敬煙敬酒,。
其實兩回事,。
您知道嗎?。
但他說不管怎麼樣,。
牧師我還是要這樣。。
好,我說可以,沒有問題。。
我說為什麼你覺得抽煙喝酒好呢?。
你為什麼不停掉呢?。
他說你不知道啊,。
抽煙抽的時候有的時候增加我的思路啊,。
讓我覺得好舒服啊,。
喝酒喝得酒汗很熱,。
喝得好高興啊。。
我說讓我請問你,。
你可不可以不抽煙?。
他想了一下說,。
不太容易了。。
我說你可不可以不喝酒?。
他想了一下,。
不太容易了。。
我說你這不是煙的奴隸嗎?。
你這不是酒的奴隸嗎?。
因為煙跟酒是你的主人了嘛,。
你要服侍它嘛,。
你不但服侍它,。
你還要花錢去買它,。
你還要冒著生命危險得癌症,。
得胃癌,得肺癌等等。。
你不是醉的奴僕嗎?。
你不是死在罪孽過犯之中嗎?。
長話短說。。
後來我說我跟你打個商量,。
天天為你禱告,。
你戒了,。
我就為你受罪。。
他說好,沒問題。。
後來過了一段時間,。
聽他太太講,。
他開始不抽煙不喝酒了,。
我就跟他太太一直在禱告。。
我就知道了,。
我就說那要不要受洗了?。
他說牧師最後一關,。
我說怎麼樣,。
還要大考是不是?。
他說我下個禮拜。
我就要回國內去度假。。
他說你不知道,。
回國內度假,。
人家請你吃飯,。
請你抽煙,。
請你喝酒。。
我如果能夠過了那一關,。
我回來我一定受洗。。
好,他回去了。。
大概過了很久,。
我都忘記了。。
有一天來牧師,我要受洗。。
他來了,。
這樣子,。
他過了那一關了,。
你知道嗎?。
當我們的生命,。
你真正說我們是不信的時候,。
我們還以為我們很自由了,。
我想說什麼我就說什麼,。
我想做什麼我就做什麼,。
不高興我就罵天罵地罵人,。
罵東罵西,。
或者是怎麼樣,。
還以為很有自由,。
但是您不知道我們成為罪的奴僕,。
在我們的生命中有許多被捆綁,。
我們都不知道。。
哈雷路亞,這樣沒事。。
但是耶穌說,。
我們的祖宗吃了馬拿,。
但是也都死了,。
因為我們生下來,。
我很不好意思地說,。
你也是,。
我也是,。
我們一生下來就向什麼走去?。
向死亡走去,。
早一步到晚一步到,。
終究我們都會到那裡去的,。
對不對?。
這是我們的命定,。
好像有人說,。
如果我們說明如此,。
那我怎麼改這個命呢?。
你去抽籤,。
你去拜佛,。
或者你去吃齋,。
吃素,。
都沒有用的,。
因為只有耶穌說,。
教會去信他的不致滅亡,。
反得永生,。
不是嗎?。
這是真理。。
當我們來到神的面前說,。
神啊,。
我的生命注定我要走向死亡,。
但是神,。
唯有你能夠改變我的生命,。
哈雷勒讚美神,。
就好像把我們的DNA改了一樣,。
我們的DNA真的可以奉主耶穌基督的名改,。
你知道嗎?。
有兩個雙生嬰孩生下來,。
在醫院裡面,。
在保育箱裡面,。
醫生費盡了九牛二虎,。
護士費盡了所有的方法,。
最後感覺到這個會活,。
那個不會活,。
結果說再看一看吧,。
結果那個媽媽說,。
醫生啊,。
既然這個活不下去,。
就把他們放在一起吧,。
他們生下來,。
他們生下來,。
一起生下來,。
還沒有在一起過,。
就跟他們放在一起吧,。
好了,就把這個放在同一個保育箱裡面,。
很詫異的就可以發現,。
這兩個小孩子就抓在一起,。
抱在一起,。
然後他們結果就通通活下來了,。
你知道嗎?。
好像我們的生命裡面,。
好像這個孩子聽了那個孩子的心跳,。
他的心就跟著他在那邊跳,。
你知道嗎?。
好像這個孩子他DNA有問題,。
他好像要死掉了一樣,。
但是當他與那個他的雙生的弟兄姐妹,。
那個心心相印的時候,。
他們摟在一起的時候,。
他就把他拉上來,。
他就把他救活了一樣,。
兩個孩子都活下來,。
感謝主,讚美主,。
在我們的生命中,。
耶穌基督就好像那一個,。
我們已經死了,。
但是當我們來到他的懷裡面的時候,。
他與我們抱在一起的時候,。
他的生命就影響了我們的生命,。
他的活力就再反映在我們的身上,。
他的能力就在我們的身上,。
他的力量就帶我們,。
讓我們能夠站起來,。
讓我們能夠活出來,。
甚至於活出他的榮美了,。
我們的祖宗都吃過馬拿還是死了,。
這是我們信主之前,。
是罪人,。
是奴隸的光景,。
您知道嗎?。
聖經或神的聖言是非常玄,。
非常搞不懂的,。
但是聖經裡面的著手,。
卻往往是最通俗不過的,。
吃喝拉撒睡生老病死的事情,。
沒有任何的玄,。
雖然聖經裡面講的很玄,。
好像世界上面不太發生這種事情,。
但是我跟您講,。
聖經上面所有讓人想不通的地方,。
通通都已經實現了,。
聽說我們有詳細的完全的查考,。
只有一兩樣還沒有實現,。
其中一樣就是主耶穌再來,。
其他的什麼道成肉身,。
童貞女要懷孕生子,。
或者是什麼什麼,。
通通都已經實現了,。
所以這一本書它是真,。
它所講的有好有壞,。
它所講的聖經有的時候好像歷史一樣,。
有的時候像故事一樣等等,。
有一次就有人跟我說,。
牧師啊,你看這個聖經,。
前面跟後面都不容,。
你看這個四福音書,。
這個馬太福音的跟路加福音的家譜,。
也有差錯,也有出路,。
或者是連帶加起來也不對,。
我說那你說要怎麼樣呢?。
他說把它改了,。
讓前後都攏了,。
一次這樣子就沒有問題了,。
我說那是你寫書啊,。
你是編輯啊,。
這是神的話,。
神這樣子寫,。
它就這樣子出來,。
對不對?。
當然我們讀過神學院我們就知道,。
它有另外一門學問專門研究,。
為什麼聖經會有這樣子的出路呢?。
譬如說馬太福音說,。
兩隻蝦子出了耶利哥城,。
路加福音說,。
兩隻蝦子進了耶利哥城,。
同樣的一件事情,。
怎麼會這樣子的差別呢?。
原來耶利哥城是有兩個城,。
外城跟內城,。
所以看你站的角度,。
它是出來還是進去,。
看你是在內城看還是在外城看的,。
所以同樣的事情沒有說有差錯,。
或有出路,。
但是神的話,。
耶穌說我實實在在地告訴你,。
I tell the truth,。
那就真是truth,。
絕對不可以馬虎的,。
所以接著眾人就問上一頁,。
問耶穌說我們當如何行,。
才能做成神的功呢?。
耶穌說你們當信我,。
才能做神的功,。
信耶穌就是說什麼?。
為耶穌的兒女,。
不是嗎?。
然後呢,。
做祂的徒,。
就是做祂的徒人,。
做祂的管家,。
因為不再是奴隸了,。
因為不再是罪的奴僕了,。
不再是與基督無份的,。
不再是死在俊逸過番中的人,。
因為我們已經活出來不一樣了,。
我們已經在祂,。
我們的生命中與祂有份,。
身邊一提我們的流星,。
我們的莉莉耶,。
她昨天做了絕緻禱告,。
讚美神,。
流星請起來,。
感謝主,。
請坐,。
下個禮拜我們要聽他們兩位的見證,。
感謝讚美神,。
是的,。
所以我們要來到神的面前,。
我們要再一次說,。
如何才是做成神的功,。
就當信耶穌,。
我們就可以做成神的功,。
哈雷路亞,。
這裡我們就看到,。
我們信主之後,。
我們的光景,。
我們就已經有了命,。
我們就已經有了活路,。
但是我們如何做僕人,。
我們如何做管家,。
當然那就是另外一個話題,。
我簡單的說,。
聖經上面說的,。
如果你是做僕人,。
或者是做使女,。
你要看主人的手,。
主人召你來你就來,。
主人叫你去你就去,。
主人沒有叫你,。
你就在那邊等候,。
看他要怎麼使用你,。
看他要怎麼呼召你,。
我們常常以為說,。
譬如說我有的時候,。
聽人說,。
我從小就立志要做基督徒,。
或者我從小就立志要做牧師,。
我說,。
Give me a break,。
給我一個磚頭,。
對不起,。
哪有人從小就立志要做這個,。
我有的時候想說,。
神啊,。
你怎麼找我勒,。
我根本不夠資格嘛,。
是不是,。
所以不是我們立志,。
不是我們說憑我們的能力,。
我要把教會管理的考好的,。
我要把教會在那裡做的怎麼樣怎麼樣,。
我要把這個主日學教的怎麼樣怎麼樣,。
當然我們要努力去,。
但是我們要禱告,。
看神要我們怎麼做,。
我們要再一次來到神的面前,。
靜默,。
來跟祂一對一,。
或者是多對一,。
來向祂呼求,。
我們要求聖靈來幫助我們,。
各位,。
如果你常跟我禱告,。
或者是常常在這裡,。
你都會聽我講的,。
你應該都會背了,。
我說神給我的意象是,。
我們主日有兩堂主日崇拜,。
我們還有英語崇拜,。
我們還有粵語崇拜,。
不是嗎,。
我敢說這個大話嗎,。
神跟我講的,。
是不是,。
是不是快要慢慢就兩堂國語崇拜了,。
是吧,。
讚美神,。
因為祂給我們的意象,。
我們憑著信心奉祖於耶穌基督裡面,。
我們就朝著這個意象往前走,。
我們做祂的僕人,。
我們做祂的管家,。
就是要來這樣子努力,。
當然了,。
祂給我的意象,。
我要來實現它,。
我就要使盡了我的各方的力量,。
然後求神加添更大的能力給我,。
然後我們弟兄姐妹一起來共同,。
同心一致來成就這樣的事情,。
繼續地,。
不斷地為這樣的事情來禱告,。
哈雷洛亞跟著,。
我們就要成為祂的朋友,。
這是我們成聖以後,。
我們原本是祂的僕人,。
祂的管家,。
我們成聖了以後,。
我們成為祂的朋友,。
哈雷洛亞,。
保羅他在新約裡面27本書,。
他寫了超過一半,。
是他寫的,。
他有一本書叫做斐利門書,。
只有一個chapter,。
非常的短,。
這本書最令我感覺到窩心的是,。
他大約的意思是這樣,。
保羅寫一封信給斐利門,。
為逃走的奴隸阿姆西尼求情,。
因為他逃走了,。
理當要被處死的,。
但是保羅說,。
他如今是我屬靈的兒子,。
我帶了他幸福了,。
我寫這封信,。
差他回去給你,。
他以前與你無異,。
如今他與你有異,。
以前他是奴隸,。
現在他是弟兄,。
現在他是朋友,。
哈雷洛亞,。
是的,感謝,。
讚美,。
我們就像保羅說的該死的奴隸一樣,。
但是神孤立我們,。
神讓我們進入他的家中,。
讓我們與他有份,。
讓我們的生命中,。
就是再一次的,。
如斐利門說的,。
不再是奴僕,。
乃是高過奴僕,。
是親愛的弟兄,。
是主裡面的朋友,。
是主裡面的弟兄,。
所以我們在座都是弟兄,。
都是姐妹,。
都是屬神的兒女,。
神的祝福都要臨到我們了,。
我們原本是罪人,。
我們成為胡人,。
我們成為朋友,。
所以路加福音說,。
人子來我吃也吃也喝,。
你們說他是貪好酒的人,。
是瑞利和罪人的朋友,。
神甚至把罪人當作他的朋友,。
為一人死是有,。
為人人死是少見,。
但是耶穌基督在我們還是罪人的時候,。
祂就為我們死了,。
哈雷勒亞,。
感謝贊美師,。
我希望我們弟兄姐妹,。
再一次來到他的面前,。
因為我們都是被揀選的族類,。
是有軍爭的巨師,。
是聖爵的國度,。
是屬神的子民,。
為了要宣揚那召我們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德,。
那召我們出黑暗,。
入奇妙光明者,。
就是耶穌基督,。
我實實在在地告訴你們,。
人若不能重生,。
就不得見神的果,。
這是耶穌說的,。
這是真理,。
耶穌說我就是生命的糧,。
凡信我的就永遠不餓,。
信我的就永遠不渴,。
讓我們低頭禱告,。
阿爸父我們感謝祢,。
我們讚美祢,。
因為祢是偉大奇妙神,。
謝謝祢,。
再一次,。
使用我們每一位,。
來在祢的殿中,。
在祢的家中,。
來服侍祢,。
願祢得到那應得當得,。
賠得的榮耀,。
這樣子感謝禱告讚美,。
是奉主耶穌基督的名,。
Amen!。
