各位親愛的姐妹。
最近我和翠茵經常都做一件事。
就是照顧嬰兒。
其中照顧嬰兒最近就做了一件事。
要有一個道具。
就是這條紗巾。
這條紗巾就是Kick的好朋友。
Kick就是我們的兒子。
這條紗巾做甚麼呢。
我將這條紗巾玩一件事。
就是將它放在Kick的臉上。
然後就這樣玩這件事。
為甚麼要玩這件事呢。
就是要令他知道。
其實有些東西雖然遮蓋著。
但其實是在這裡的。
這不是一個無聊的遊戲。
原來大概四至六個月大的嬰兒。
他這一刻才開始懂得一件事。
叫做「物體倖存」的概念。
即使可能是他眼睛看不到。
但並不代表不存在。
剛才Nicole在一群青少年獻唱的時候。
中間讀了一節經文。
講到信就是對所盼望的事有把握。
對未見之事有確具。
如果我們看到就不用信。
是看不到我們才說信。
信是基督教很重要很重要的一個課題。
當希伯來書的作者。
在十一章裏面。
一直在講一些所謂救藥的英雄人物。
或者他們的事蹟的時候。
一一都羅列出來。
其中所要鼓勵的重點就是當時的信徒。
為甚麼呢?。
其實當時的信徒是正在受內憂外患的壓力。
外憂當然是一些繼續逼迫基督徒的羅馬人。
另一方面。
他們內患就是有一些信基督是尼塞亞的信徒。
他們覺得猶太教好像優越一點。
覺得自己好像很不夠。
希伯來書告訴他們。
你們信仰的重點是在耶穌基督的救贖裏面。
因為耶穌基督的救贖是完全的。
而且是一次獻上永遠有功效的救贖。
所以他希望透過這些歷史的前人。
來激勵當時正在受迫迫的基督徒。
今天我講到的經文會是由三十二節開始。
盼望我們都能夠透過神親自默示的話語。
去提醒和感動今天的我們。
請我們一起祈禱。
天父我感謝祢的創造。
好使我們都能夠有生命的氣息。
耶穌我感謝祢。
祢恩著愛我們。
祢寫在十字架上完成救贖。
使當我們願意信靠祢的時候。
我們就能夠透過祢。
得到永生的盼望。
聖靈我也求祢賜智慧給我們。
帶領著我們。
好使我們能夠更加明白主你自己的話語。
在我們生活裏作出提醒。
我們這樣的禱告祈求。
直賴救主耶穌基督的聖名。
阿門。
請大家看看希伯來書第十一章三十二節。
希伯來書十一章三十二節。
他說:「我還要說甚麼呢?若要一一世說。
基澱、巴賴、參孫、耶福他、大衛、撒姆爾和眾仙之事。
時間就不夠了。」。
基澱的故事在《史詩記》六至七章裏面。
當時阿門人來攻打上帝的子民。
基澱是以三百手下來退敵。
成為歷史以來一位很受人歌功頌德的英雄人物。
巴賴的故事亦都記載在《史詩記》第四及第五章裏面。
當時巴賴在呂仙之、底波拉的支持和鼓勵下。
召集了一萬個青少年。
來面對來勢洶洶的九百輛鐵車的加拿大軍。
當然最後他們能夠高就凱歌。
參孫的故事亦都在《史詩記》。
他天賦的神力。
每戰都能夠必定攻克,戰無不勝。
菲律賓人時刻都受到他的擾亂。
因為有參孫的出現令到那班菲律賓人聞之喪膽。
耶稣他的故事亦都在《史詩記》裏面。
我不多說了。
然後大衛、薩姆爾都出現在《薩姆爾記》上下。
當時希伯來的作者。
勞力出這些不同的人物。
還有一些甚至乎說不出名字的人。
譬如他在最後說,還有一些眾先知的事情。
如果要逐個逐個說的話,怕不夠時間。
無論如何,這些永遠不相信上帝會捨棄他們的這班人。
他們都是以寡敵眾,為著上帝而奮不顧身。
這班人盡忠報答上帝,永遠不怕孤立來作戰。
所以他們能夠成為英雄人物。
寧願站在上帝和人少的一方。
都不願意跟隨在地上眾多人來走的路。
當我們繼續看下去的時候。
他再繼續引述不同的故事。
我想請在座當中的弟兄幫我們讀出33-35節。
孫姐夫人得從死人中復活的親人。
又有忍受嚴刑,拒絕被釋放,為要得著更美好的復活。
這裡說了很多。
制服敵國,行了公義,這是大衛。
得了英許,堵住獅子的口,這個是但義理。
滅了烈火的威力,這是但義理的三個朋友。
沙特拉、米薩和阿伯尼戈。
在鋒利的刀劍下逃生,是以利亞和以利沙兩師徒。
從軟弱變剛強,爭戰中獻出勇猛,打退外邦的全軍。
是猶太人的英雄瑪加比。
有些婦人得從死人中復活的親人。
是托賴誰所賜呢?。
又是以利亞和以利沙兩師徒。
一直在說一些豐功偉績,一些很奇妙的神蹟。
但是原來大家詳細細心再看第三十五節的下半句。
原來這裡出現了一個逆轉。
第三十五節的下半句是說什麼呢?。
又有人忍受嚴刑,拒絕被釋放,為要得著更美好的復活。
又有人忍受戲弄,鞭打,困鎖,監禁,各等的磨練。
他們被石頭打死,被鋸鋸死,被刀殺,披著綿羊山羊的皮。
各處奔跑,受貧窮,患難,虐待。
這世界配不上他們,他們在曠野,山嶺,山洞,地穴,飄流無定。
之前那些都好像很成功的例子。
如今在三十五節的下半句。
作者勞烈了一群世人的眼光看似不成功的人。
首先從三十五節那裡說。
他說有人受嚴刑,拒絕被釋放。
什麼是拒絕被釋放呢?。
其實不是無條件釋放。
如果你要被釋放的話。
拜託你先否認自己的信仰,你就能夠被釋放了。
所以那些堅守著自己信仰的人,他們拒絕被釋放。
因為他們不願意苟且偷生。
而他們有這種勇氣,是要得著更美好的復活。
先知撒加利亞,他因為對自己的百姓說真話。
被那些百姓用石頭打死。
猶太人民間的故事亦都說相傳。
先知以利亞是被木鋸鋸死。
有很多很多所謂失敗的例子。
可悲的是什麼呢?。
對於重視金錢、權力、物質的世界來說。
這群受盡苦難,但靈明卻卓越的人。
這個世界根本容不下他們。
或者我應該說,這個世界根本配不上他們。
所以他們寧願到處漂流,在曠野山嶺、山洞。
在地穴來棲身。
這一部分說了很多不同的例子。
無論是因著信心來成功。
或者因著信心看似失敗的例子。
下半段是更加重要的經文。
我請姊妹為我們讀出39節。
一路去到第十二章的第二節上。
即是去到耶穌那裏,預備起。
「這些人都是因信獲得了稱讚祂。
卻仍未得著所應許的。
因為上帝給我們預備了更美好的事。
若沒有我們,他們就不能達到完全。
所以,既然我們有這許多見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就該卸下各樣重擔和僅僅前類的罪。
而堅忍的心,不那擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心創始成中者,耶穌」。
希伯來斯的作者在整個十一章。
列舉了一些仍未得到應許的人。
不論他們是因著信得到豐功偉績。
或者他們是因著信受盡苦難到處漂流。
但是在三十九節,剛剛讀出的那一節。
都同時給了他們一個肯定。
這個肯定是什麼呢?。
就說「這些人因著信獲得了稱讚祂」。
「這些人因著信獲得了稱讚祂」。
為什麼他們獲得了稱讚祂呢?。
當然是有信心。
為什麼他們仍未得到所應許呢?。
在第四十節給了一個很奇怪的答案給我們。
為什麼這班人得到讚許,但未得到應許呢?。
在第四十節有一個奇怪的答案。
第四十節說。
「因為上帝給我們預備了更美好的事」。
「若沒有我們,他們就不能達到完全perfect」。
這段意思是什麼呢?各位頂子妹。
他說如果上帝要這班人得到所應許。
其實很簡單。
上帝要給的應許給你。
一給就可以。
但是上帝為什麼未給他們。
原因就是上帝已經預備了更美好的事給信徒。
是給所有的信徒。
預備了更美好的事給所有的信徒。
而這一件更美好的事。
一定要等到今天的信徒就是你和我。
甚至要加上未來的信徒。
一起才能夠達到完全。
在上帝的眼中歷世歷代。
包括今天的信徒是一個整體。
要與每個時代的信徒一同得到。
才算做完全。
或者我舉個例。
情況就好像家輝牧師。
現在想拍一張梁法堂的金禧大合照。
如果這幅大合照。
只有成年團契、婦女團契、一家團契的團友在場的話。
其實也可以拍這幅大合照。
不過如果能夠加上職稱部的So Good So Happy。
和職稱團契。
再加上青少年部的七個團契。
包括羅亞、WWJD、伊利亞、彼得、伊洛、瓦國。
以及Sunday Block和Sunday Jam的所有青少年的畫。
這幅才是更美好、更完全的金禧大合照。
是不是?。
所以各位親愛的兄弟姐妹。
你們會否覺得上帝其實很重視我們。
他重視到要那班先聖先賢等我們。
然後一次過來得著這個更美好的事。
經文去到十二章第一到第二節。
作出一個結論。
他說:既然我們有許多見證人如同雲彩圍繞著我們。
就該卸下各樣的重擔和僅僅前類的罪。
以堅忍的心擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心的創始成中者耶穌。
這裡講出一些條件。
如果要歷世歷代的信徒。
能夠一起得著這個更美好的事情的話。
我們就要做些什麼呢?。
第一,卸下各樣的重擔和僅僅前類的罪。
第二,以堅忍的心奔跑路程。
第三,仰望創始成中者基督耶穌。
在這裡我不打算逐項逐項去作解釋。
因為若要一一細說時間就不夠了。
所以我想將焦點放在。
「仰望我們信心的創始成中者耶穌」這裡。
耶穌很自然就是我們的目標。
就算希伯來書的作者說出多少壞人也好。
耶穌是終極我們要效法的對象。
耶穌基督縱然是最完美的義人。
但祂卻經歷了最殘酷的苦痛。
為我們、為世人帶來救贖。
耶穌的受苦將苦難這件事。
賦予了一個全新的意義。
作為耶穌的門徒的我們。
也要背起自己的十字架。
天天跟從祂。
我們要和主一樣。
我們要受苦。
效法祂的死。
奔跑這條路不是簡單。
也可能會有時覺得很寂寞。
但是聖經的應許告訴我們。
我們不會孤單。
我們也不應該乏力。
因為這位創始成中的基督耶穌。
不單單是我們信心的道路的起點。
來給我們盼望和鼓勵。
同時祂也在終點張開雙臂來迎接我們。
給我們嘉許和喝采。
更加重要的是。
當我們走這條信心的路的時候。
這條路是耶穌基督親自經過。
並且祂得勝地完成了。
所以耶穌也會沿途帶領著我們。
保守著我們的腳步。
各位頂子妹。
還記不記得。
我開始用這條紗巾。
當第一代的門徒。
他們能夠親眼見到耶穌的時候。
很實在吧 耶穌。
他們不用信有耶穌。
因為耶穌根本就在這裡。
好了。
當他們見到耶穌被釘十字架。
受死。
接著怎樣。
《紙條信經》。
「降在陰間」。
「第三天從死亡中復活」。
「升天」。
接著他們再也見不到耶穌了。
但是他們知不知道耶穌在這裡。
當然知道。
因為他們之前親眼見到。
不過現在升了天。
不能夠再見到了。
好了 除了這一群第一代的信徒之外。
其實後面排著隊的有很多人。
接著這群人太老了。
他們要回到天父懷抱。
於是拿著紗巾的人就跟後面的人說。
喂 你繼續拿著這條紗巾。
雖然你見不到。
不過耶穌在這裡。
於是他就接了上去。
後面的人就拿著這條紗巾。
我從來沒有見過神。
從來沒有見過耶穌。
不過。
排我之前的人見過。
他又忍受這些苦難。
他也能夠熬過。
這麼有生命力。
我也相信他真的親眼見過耶穌。
雖然我沒見過。
就繼續拿著這條紗巾。
這一路這兩千年。
都是這樣有不同的人拿著紗巾。
直到今天。
你和我都在拿著這條紗巾。
從來沒有人見過耶穌。
尤其是我們這一代。
但是否代表沒有耶穌基督的存在呢?。
當然不代表 是不是?。
有很多時候。
當我們遇到這些苦難的時候。
我們就覺得。
根本沒有這個神存在。
對不起各位頂姐妹。
不是。
神一直都在。
不過我們是拿著這條紗巾。
如果連一個四至六月的嬰兒。
都能夠明白這個實物行傳的道理的話。
更何況我們。
但是為甚麼我們會軟弱呢?。
我們的信心都少。
親愛的頂姐妹。
尤其是我面前這班年輕人。
你們不要失去信心。
我們要堅守這個盼望。
即使我們暫時見不到。
但是上帝由始至終都根本沒有離開過我們。
我們不要失去了信心。
我們要堅守這個盼望。
親愛的頂姐妹。
尤其是我面前這一班的青少年人。
你願意在這個彎曲薄茂的世代裡面。
去堅守你們自己的信仰嗎?。
憑著信去走這條路。
一點都不簡單。
因為你可能會被身邊的人排斥。
甚至乎被身邊最愛的人排斥。
不過你放心。
當你感到疲乏。
難繼續下去的時候。
看啊。
歷世歷代。
包括在座當中。
梁法堂的見證人。
會如同雲彩一樣圍繞著你們。
當你覺得沒力氣的時候。
你再擔高頭看。
有這班歷世歷代的先政先賢。
再加上在座當中。
很多走過這條路。
拿過這條紗巾的人。
他們都是你們的見證人。
這班見證人多到好像雲彩圍繞著你們。
你根本不用怕。
一點都不孤單。
全因著信。
我們梁法國民執事。
李金福執事。
劉德華執事。
眾位教育同工。
特別是黃毓民師。
這班忠心耿耿。
還有一班默默耕耘的教友。
他們一起經歷了梁法堂這五十年的起與跌。
但他們仍然堅守著自己的崗位。
持守著自己的信仰。
依舊撐起自己的十字架來跟從主。
還有很多人。
譬如我親愛的導師一川。
美鳳。
秀英。
我好知己陳瑩。
還有眾堂位和各個團契的導師。
這班人全部都是你們的雲彩。
圍繞著你們。
全因著信。
我深信沒有任何的困難。
可以阻止我們和基督的愛隔絕。
我們必定能夠好像基督耶穌那樣。
從受苦進入榮耀。
回到我們美好的家鄉。
和歷世歷代的信徒。
一起拍一張更美好更完全的大合照。
盼望上帝自己的賜福能夠完成祂自己的說話。
我們一起祈禱。
主耶穌好多謝祢。
祢親身經歷過我們所經歷的。
但我們很多時候都會軟弱。
當我們被這塊沙根來蒙蔽的時候。
我們可能都覺得。
根本沒有祢的存在。
但透過希伯來書。
祢告訴我們。
我們正正就是要持守著這份信心。
因為我們知道。
透過歷世歷代的先聖先賢。
我們透過主祢自己的話語。
我們知道祢一直存在。
因為祢是創始成中的主耶穌。
主祈求祢賜福給我面前這一班教友。
特別是一班青少年。
當他們要走這條生命的路的時候。
或許有很多困難起跌。
但主的重要是。
當他們能夠繼續去依靠祢。
憑著這份信。
他們會走出更加美好。
更加光輝。
更加豐盛的人生。
盼望我們都能夠懷著這份信心。
直至我們行完世上的路程。
盼望有一天。
我們都能夠在天家重聚。
一起來拍這張大合照。
讓主祢一早為我們預備的。
更美好更完全的事。
就在我們面前出現。
我們這樣的禱告祈求。
直賴這位愛我們。
願意為我們犧牲的救主。
基督耶稣的生命而求。
阿们。
