我們先溫習一下上個星期的金句。
有幾多人記得。
已忽所書四章十五節。
有幾多人記得一起讀。
我們要以愛心說實話。
在各方面向著基督不斷長進。
我相信大家都會記得第二條最大的誡命。
耶穌說過第二條最大的誡命就是要愛倫如己。
這條誡命有一個特點。
就是你不能獨自一個人去實踐。
一定要有其他的弟兄姊妹一起實踐。
才可以彼此幫助成長。
當我想到這一點的時候。
就想起一個故事。
就講到天堂和地獄的分別的故事。
那個故事就講到有一個人有一晚做夢。
夢見有一位天使帶他去參觀一下天堂和地獄。
他首先去到地獄。
去到那裡就見到有一張很長的桌子。
桌子上放了很多美味的食物。
但是坐在桌子旁邊的人。
個個都好像餓到骨瘦如柴。
好餓的樣子。
為什麼呢?。
原來那張桌子的食物放在那裡離他們比較遠。
他們不可以伸手拿到。
而每一個人就給了一把很長的刀。
和很長的叉給他們。
他們叉就叉了食物。
但是沒法子放到自己的嘴裡去吃。
看完這一幕之後。
天使就帶了他去天堂。
他就看到相同的情景。
又有長桌子又有食物。
也有很長的刀叉。
天堂裡面的人。
他是很快樂。
大家吃得很開心。
為什麼呢?。
原來他們就拿著長叉叉了食物給對方吃。
所以大家都可以吃。
他們在天堂裡面吃得很開心。
這個就是愛心的結果。
上個星期David Ray 牧師。
和我們分享有關參加小組的聖經理由。
提到我們的信仰。
是不能夠獨善其身。
而是一定要積極參加小組。
在小組裡面。
弟兄姊妹更加能夠運用恩賜。
在愛裡面彼此建立。
在小組當中。
我們當然一定要學會用愛心講誠實話。
講誠實話背人是好。
但是我們要學習用愛心。
講多一點正面的。
有鼓勵性的說話。
就更加合乎聖經的教訓。
今天我們要繼續思想文素記的訊息。
我們要溫習一下。
以色列人的歷史進程。
因為上個星期我們沒有看文素記了。
大概就是這樣。
以色列人在埃及被逼做奴隸非常痛苦。
他們就呼求上帝幫助。
於是上帝就找了摩西做領袖。
藉著十次的神蹟。
逼埃及王讓以色列人離開埃及。
摩西帶領以色列人到了荷列山。
就和上帝納約。
約的內容就是上帝接納以色列人做他的子民。
以色列人答應以上主做他們的上帝。
在荷列山學習了。
如何敬拜上帝和向上帝獻祭。
設立了敬拜的制度之後。
他們就開始向迦南地進發。
在這條路途上其實有不少事情發生。
但上主仍然保護他們。
和供應他們生活上的需要。
包括鋼馬那和鵪鶉。
這個似乎是上帝向他的子民所應該盡的義務。
當以色列人到了迦南的南邊。
一個地方叫迦底斯的時候。
他們就要求派一些情報員去偵察一下迦南地。
上主也答應了。
在十二支派裡面。
每一個支派就找一位領袖出來做情報員。
他們就用了四十天的時間去偵察迦南地。
然後回來向人民報告。
在報告裡面有十位的領袖認為。
當地人個個都是巨人。
他們的城牆又堅固又高大。
我們如果要進去的話就等於去送死。
所以他們這十個情報員反對。
不要去啊 千萬不要去啊。
只有兩位的領袖。
迦納和約書亞。
他們對上主有信心。
他們明白到他們面對的戰役。
不是一場普通的戰役。
更加是一場屬靈的戰爭。
他們憑信心認定。
上主是已經打敗了保護迦南人民的神明。
故此他們鼓勵人民我們要信服上主。
我們馬上要進入迦南地。
但是不信派的人就散佈謠言。
使得大部分的人拒絕進入迦南地。
還準備撿石頭。
扔死那些鼓勵他們進入迦南地的。
即是迦納和約書亞。
結果上主就懲罰和殺滅所有的以色列人。
準備要這樣做。
但是摩西就為人民求情。
在摩西求情之後。
上主就改變了他的方法。
他就先殺了那些搞事的人。
然後其他的人民就要在曠野流浪四十年。
直到二十歲以上的人死了才可以。
不知道有沒有人反對這個以色列人的歷史蓋要呢。
文蘇記第十六章的經文記載到。
當時有一些人是從另外一個角度看歷史。
以致他們要發動對上主和摩西的叛變。
我們一起來思想一下。
如果你有聖經就打開文蘇記十六章。
在第一節至第二節就說。
以色列的兒子可拉屬於利美族的戈害宗族。
他背叛了摩西。
跟他和火帝有裏面之族的以利亞的兩個兒子。
大丹和亞比蘭。
以及比勒的兒子安。
另外還有兩百五十名。
由會眾選出來。
有名望的領袖。
在這裡就說可拉背叛了摩西。
為什麼會這樣說呢。
為什麼說可拉背叛了摩西呢。
我相信。
是由於可拉是利美人。
在上一次人民反對進入加南的事件當中。
利美之族是沒有參加的。
而摩西就是利美人。
在利美之族中。
摩西的地位可以說是他們的領袖。
一般來說。
當時的以色列人。
都是忠於自己的支族。
他們當時還沒有國家的觀念。
並且那個十二支族。
雖然是十二兄弟。
但是他們從來都不是彼此相親相愛的。
如果我們還記得在《創世紀》裡面。
有關雅各和約瑟的故事。
我們就知道那十二兄弟。
是由不同的媽媽所生的。
所以那些兄長。
最後是想殺了約瑟。
但是最後為了賺錢。
拿他來買了他。
可拉有錢嘛。
就不殺他而已。
結果就把約瑟賣了給別人當奴隸。
這一次由利美人帶頭去反摩西。
就是自己族的人。
自己支族的人。
反對自己支族的長老。
故此他們的行動就是背叛摩西。
事實上他們這一次。
反摩西是有預謀的。
可拉除了拉攏了。
支派裡面的兩個人。
大灘、阿比蘭還有一位安叔之外。
還有二百五十名民選。
有名望的領袖。
既然有民選的領袖。
這一次反叛。
就不可能是一時衝動的行為。
而是經過了一段時間。
去遊說那些百姓。
策劃好之後。
才來向摩西挑戰。
第三節說他們是二百多人。
一起集合在摩西和阿倫前面。
指責他們高抬自己。
就是指責他們的領袖地位。
不是民選的。
你們不是民選的領袖。
含義就是說摩西和阿倫應該讓位。
或者舉行一次全民投票。
才選一個領袖出來。
這樣就合法合理了。
摩西的反應就是。
俯伏在地上禱告。
我們如果記得在民訴記十二章。
第三節那裡說。
摩西是一個謙虛的人。
他比世界上任何一個人都謙虛。
摩西的表現。
就是一個謙虛的人的表現。
在遇到攻擊的時候。
他是向上主祈禱。
上主可能給了他一個答覆。
所以他就吩咐那些民選的領袖。
你們第二天一起來到上主面前。
讓上主來顯明。
誰是上主所揀選的。
從《出埃及記》開始。
我們就看到摩西是上主揀選的。
但是現在可拉一黨的人。
就是民選的。
為什麼他們現在要搞民主選舉呢?。
民主選舉有什麼涵義呢?。
我相信最重要的涵義就是他們。
不想再認上主做上帝。
他們不想再跟隨上主了。
我們看看他們要搞民主的背後原因。
我們可以從第十二節到第十四節。
大灘和阿比蘭回答摩西的話。
去了解他們的心態。
從他們的角度來看。
摩西並沒有帶領他們進入迦南地。
反而他們要在曠野流浪。
最後他們知道他們還要死在曠野。
他們想起埃及那塊土地才是肥沃的土地。
因此他們就認為。
當初摩西帶我們去迦南。
去肥沃的土地、流浪漁物之地。
騙了我們。
但是我們根據歷史事實去看。
其實是人民受到十位情報員的報告影響。
而拒絕迦南。
而拒絕進入迦南。
是由於他們不相信上主。
違反了他們跟上主所納的約。
其實當他們跟上主納約的時候。
他們認上主做他們的上帝的時候。
是包含了一個很重要的涵義。
就是一定要順從上主的承諾。
不是什麼叫認上主做上帝。
但是當時他們寧願相信自己的眼。
而不肯相信上主。
是他們自己不肯進入迦南地。
並不是摩西不肯帶他們進入迦南地。
但是現在他們就扭橫折曲了。
就說摩西沒有領我們進入流浪漁物之地。
也沒有給我們田地和葡萄園作為產業。
是你騙了我們。
這些話令到謙和的摩西非常生氣。
不過我們又留意摩西生氣的時候。
他又沒有罵那些叛徒。
他只是對上主發洩自己內心的冤屈。
就是要求上主不要接受那些人的祭物。
不過這個要求是很嚴厲的。
就是叫上主你跟那些人斷絕關係。
他們欠祭你都不要收了。
第二天 可拉和那250位民選領袖。
在上主的聖幕面前聚集的時候。
上主向民眾顯現。
以榮光向全民顯現。
並且對摩西說。
我要立刻消滅他們。
摩西和阿倫並沒有說立刻興高采烈就好。
你們這些人該死了。
他不是有這樣的心態。
他反而在上主的面前。
要求上主要以公義來對待那些民眾。
你不可以因為一個人犯罪就殺光他們。
由於大灘和阿比蘭。
他們沒有去到聖幕的面前聚集。
摩西和長老就一起去那裡。
去見他們。
並且向其他他們附近的民眾宣告。
要他們快點離開大灘和阿比蘭的帳篷。
不要站在他們附近。
我們很開心的。
都看到在二十七節說。
真的有人離開他們。
但是大灘和阿比蘭的姿勢就不同了。
他們帶著妻兒。
站在他們的帳幕門口。
他們這個姿勢。
就是表示他們要反抗到底。
不肯信的。
不肯信摩西。
雖然已經說明了。
上帝要懲罰他們了。
當摩西宣佈了上帝要怎樣懲罰那些叛徒的時候。
讓人民看到他們罪有應得。
並且摩西的而且確是由上帝揀選拆敗的。
結果當時地震是馬上裂開了。
將那些叛徒活生生埋了下去。
掉下去之後就合起來了。
所以讓我們看到不是普通的地震。
好像紅海分開又復合一樣。
普通的地震我們可以用地球的板塊學說去解釋。
但是這次不是普通的地震。
由於時間地點配合到天衣無縫。
地裂開了又可以合起來。
相信除了是上帝的作為之外。
科學家都不能夠預測得那麼準確。
最後讓我們從這裡的經文來想一想。
給我們一些什麼教訓呢。
我覺得第一方面我們做基督徒。
就是要小心我們的心思意念。
《針研四章》二十三節說。
所思所想要謹慎。
因為生命是由思想定型的。
大灘和亞比蘭煽動人民造反。
反摩西反上帝最主要的原因。
就是他們不願意承認歷史的事實。
他們不願意承擔自己要在曠野漂流。
是他們自己的責任。
他們受到上主懲罰是最有應得的。
他們反而埋怨摩西。
認為是摩西騙了他們。
我做了牧師十幾年。
都輔導過不少的夫婦。
一個最常見的情況就是。
丈夫和太太都是自說自話。
不願意承擔自己的錯誤。
永遠都是看到對方的錯誤。
更多時候就是不尊重歷史事實。
結果就產生矛盾。
我記得有位牧師寫了一首打油詩。
教導夫妻怎樣相處。
頭四句。
他說自己有錯就認低威。
自己沒有錯就不要提。
小談多讚多些鼓勵。
關係第一要常傾蜜計。
我對第一句說話就很有感觸。
在人性裡面似乎有一個很大的弱點。
就是有錯不肯認。
錯總是別人的錯。
由亞當開始已經是這樣。
可拉大灘。
阿比蘭和我250位領袖這一黨的人。
代表著背後幾十萬的群眾。
就是不肯認錯的一群人。
他們不肯承認他們得罪了上主。
於是他們就埋怨摩西。
一定要找個人出來承擔責任。
是呀他們是沒有進入迦南地。
他們是要在曠野漂流。
並且最後一定是死在曠野。
這個是事實。
但是他們認為摩西騙了他們。
就是不顧事實。
他們是在修改歷史。
求主幫助我們好好調教自己的心思意念。
使我們勇於面對事實。
勇於認錯。
承擔自己的責任。
幫助我們教訓思想最好的方法是怎樣呢。
就是多讀聖經和多背聖經的說話。
正如今天的金句。
詩篇一章二字說。
為喜愛耶和華的律法就耶思上。
這人便謎有福。
第二方面我們要認識上帝的公義。
在文數記裏面其實我們看了幾件事情。
我們都看到上主是發牢。
但上主每一次發牢都是由於人民背叛他。
誤信他。
以致上主是要執行審判。
希伯來書四章十一節說。
我們應該努力進入那按式。
這樣無論誰都不至於像那些違背命令。
即是不信的人跌倒失敗。
對未信主的朋友來說。
我再次提醒你們。
上主是公義的。
他現在不審判你。
但是將來一定會按公義審判。
所以我勸你要聽聖經的說話。
要趁著現在就是接納上帝恩惠的時刻。
今天就是上帝拯救的日子。
今天就要信耶穌。
不要再拖延。
第三方面。
剛才四章十一節的經文提到。
我們要進入上主的按式。
要努力進入上主的按式。
我們怎樣進入上主的按式呢?。
最好就是效法摩西的謙和。
在遇到別人誣告的時候。
我們看到他就立即向上主祈禱。
在非常生氣的時候。
他也是向上主祈禱。
主耶穌也教導我們。
祂說你們要負起我的額。
跟我學。
因為我心裡柔和謙卑。
這樣你們就可以得到安息。
柔和謙卑和安息有密切的關係。
很多基督徒信了主之後。
人生仍然有很多的困難。
而他個人也沒有什麼改變。
我想了很久。
我想到一個可能性的原因。
就是很可能以為信了就可以。
只要信就可以了。
上帝所有的福氣自然會賭給我們。
我們自己可以完全被動。
什麼都不用做。
但是聖經給我們的教導。
就是上帝賜給我們的生命。
沒錯。
得到這個生命是我們自己不用做的。
但是生命的成長和我們可以得到上帝的祝福。
卻是要自己靠著聖靈的幫助。
去做、去學的。
就好像一個嬰兒出生。
他的出生是靠父母。
嬰兒自己不必做什麼。
但是他出生之後。
他就要努力學喝奶。
隨著年齡的增長。
不斷地學習和操練各方面的技巧和才能。
上帝救了以色列人出埃及之後。
他們仍然要靠自己的腳走去加拿大。
上帝沒有派一架飛機。
沒有吹一陣大風把他們吹去加拿大。
我們要學習敬拜上帝和信靠上帝。
埋怨是無補於事。
反而會招致上帝的審判。
所以我們也要好好學習。
學習摩西和耶穌給我們的榜樣。
我們要學習做一個柔和謙卑的基督徒。
用信心每日每步來跟隨主。
我們一起同心祈禱。
親愛的父母我們感謝你。
賜給我們信心。
接受你做我們生命的主。
求你幫助我們不斷學習聖經的教導。
使我們心裡面柔和謙卑。
進入你的安息。
和得到你應許了要給我們的福氣。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
