中國人的說話呢,就是兄弟如手足。
接着是什麼。
老婆如衣服,夫妻如衣服。
OK OK,有人說太太如衣服。
有人說妻子如衣服,妻子老婆太太其實都是。
都是一樣的,不會有你是我妻子,她是我太太。
這個是我老婆,都是那一句。
就是。
阿拜海運真是這一下做得很足。
就是妻子如衣服。
甚至中國人描述的狀態都蠻準的。
有時夫妻本是同林了,接着又。
大難臨頭各自飛,這麼灰。
不夠灰,阿拜海運更灰,大難未臨。
竟然怎樣,起飛腳了,對不對。
阿拜海運。
去到一個地方。
基拉爾。
於是就告訴老婆聽。
去到我就是你哥,你是我妹。
接着那個地方的王。
見到撒拉,於是。
就拿了她過來做老婆。
這件事有趣之處就是。
如果你有看聖經,你會發現這件事不是阿拜海運第一次的。
是第二次的,第二次這件事回頭我們再講多一點。
但我也要問這個問題,做什麼是阿拜海運。
就是老婆來的。
要告訴別人這個不是我老婆,是我妹。
很地道,老實說,你看看旁邊那個。
不是,旁邊那個不是我老婆。
也不是女友,你們兩個正好。
你不會到處告訴別人這個不是我老婆,不會的。
有沒有人會這麼做,你們不會吧。
你會承認的,但阿拜海現在的處境就是。
走腿。
四圍走那時仍然是,去到一個新的角度。
於是就夾定計。
因爲你在後來阿比米勒的口供裏,你聽到的。
他說你找我笨,明明是。
你說她是妹妹,他就說你。
真是她哥,似乎是真的有這樣的對話。
兩個夾定計,然後才走過去的。
不是偶然,也不是。
事急萬田,逼到無路走,不是的。
一早準備的,問題就來了。
阿伯拉罕,你明不明。
如果你剛剛回教會沒多久,可能都不知道他什麼頭什麼腦。
但如果你回教會有不少日子。
阿伯拉罕這個名字,在基督徒裏面。
都有分量的,我記得不記得,我說他叫什麼什麼知乎。
大家有聽聖經,有讀的。
信心知乎,信心知乎,什麼信心這個。
什麼信心呢。
起老婆飛腳的信心。
甚至我要問一樣東西,信心知乎。
阿伯拉罕,你搞什麼,有什麼要你這麼怕。
實情,阿伯拉罕怕什麼。
是啊,說了怕死,怕死,兩次都怕死。
埃及那次是這樣,上個星期。
諾姑娘那十三章,應該提到一點點,十二章,之前那件事。
這次是更仔細,聖經寫得。
也回到我常常在講壇裏面提到的一樣東西。
聖經真的要信的原因就是。
不論在聖經或者基督教整個傳統裏面。
多麼我們說得厲害的人。
他心靈的污點,聖經有沒有這樣掩着不說。
是沒有的,照說的,OK行不行。
不同有些人贊寫歷史。
爲着當權者順便改了以前的東西。
聖經沒有,阿伯拉罕,我們留了一樣東西。
信心知乎是後來我們冠語的名稱。
我們叫的。
這段日子,阿伯拉罕仍然在經歷。
信心知乎塑造過程裏面。
他跌倒的東西聖經照着寫。
但照着寫,是聖經好,真好,作者好。
上帝更好,他沒有矯釋。
但我們還是有一個問題,好端端,阿伯拉罕。
做什麼。
怕死嘛,剛剛說了。
但是怕死,於是就可以廢棄老婆了嗎。
甚至可能很快,穆斯林這個時候。
沒有什麼機會,我們過關的時間。
你明白嗎,我們過深圳河不會不認老婆的。
我們去四圍玩,去歐洲也好。
東南亞也好,我們都不會不認老婆的。
一定認的。
對,真的不會,但甚至去到一個地步。
現在很難有一個世界,有一個國度的地方。
讓我們面對阿伯拉罕這一類處境。
既然如此,聖經我們今天讀來。
爲什麼呢,我們靈脩要再看。
會不會又,或者對於我們現代人來說。
這件事帶來的意義就是。
我們生命裏面會不會有一些東西。
甚至可能叫利益,或者個人的喜好。
和興趣,是可以取代了。
最親密的人和我的關係呢。
再說一次,會不會有一些現實的東西。
在我們現在這個社會里面。
個人,我的喜好,我的興趣。
是取代了最親密的人。
甚至那幾個人,家人,和我們的關係。
那些可以被取代和被犧牲的。
九點半鐘,老婆先不聊了。
我要見到庫摩和Sam哥。
先不說了,先不說了,先收了。
我們本來在談電話,綿綿情話的,但是夠鍾了,等一會。
老實說,有綿綿情話不差,可以先說完。
你知道這些電視節目播完之後。
上去賣tv都還可以看,對不對。
但不是的,已經夠鍾了,我要追。
又或者不是,我不會這樣的。
但是。
可以不是電視節目,金錢又會不會呢。
嗜好又會不會呢,這些玩意。
電子產品。
甚至其他不同的東西,美食。
我們都可以成爲犧牲和我們。
最緊要關係的人,老實說。
不論在聖經的考慮,或者我們在一般社會。
大衆啊,我們的角度,都會考慮,家人呢。
應該是我們在人類文明社會里面。
這個是最close(親密)的一個關係。
不論是說夫婦,子女。
應該超越很多金錢啊,或者其他的東西。
甚至個個人和其他人的關係。
沒有理由告訴你,兄弟的關係。
一定是大過。
夫妻的。
不會的,誰是你的家人,你很清楚。
但是會不會在這些處境裏面,我們是會。
因着自己的一些原因,甚至是私慾。
或者是老我,我們是會。
讓有些不同的東西,超越了。
我們和最親的人。
不論是妻子,或者是家庭的關係呢。
剛纔TN講起,我剛剛早日進camp的時候。
都不是早幾日,是兩日前而已。
很近的事,講到想做。
和常做,先問常做。
再問想做,因着大家都有分享內容。
我講多一點,有份參加我們匿名的。
不會知道是誰的,但是講着講着。
都有趣的現象,或者事前你都猜到的。
就是當很多父母講起,我們最常做的。
就是有一樣東西一定跑不掉的就是。
做功課。
是對的,難道小孩不讀書不做功課嗎。
但是最想做呢。
在我記憶所及,應該沒有人是想和子女做功課的。
想的都離不開,陪多一點,玩多一點。
去旅行,去喝,去喫,都是這類的,開心點的。
但是最常做的又不一定是。
不是啊,牧師你都明白了,爲勢所逼,現在是真的要這樣。
對的,真的,我作爲一個家長。
我的兒子幼稚園,我都感受到功課的壓力。
一定是。
但是會不會隨着時間去。
我們自己不知不覺,有時。
我都想他做多一點功課。
書在起跑線,是很大件事的。
他應該花多一點時間追的。
不然別人都過頭了,他長大了就後悔了。
親近神可以遲一點的,又或者他和。
有三兩個好同學建立好一點的關係。
或者和我有好一點的關係,都可以遲一點,現在要快一點。
讓他追在前面。
但是頂尖我很想鼓勵你想清楚。
究竟我們是想我們的子女書在起跑線。
還是贏在終點線呢。
贏在終點線,哪樣比較重要呢。
信耶穌是你和我,我估計我們很清楚答案。
終點線是說我們和神的關係。
我們家庭的關係,這些是不是會。
比起跑線的那一刻更重要呢。
有些東西可不可以起跑,脫了腳。
但是。
追得回來呢。
但是有些東西,在開始的時間。
我沒有重視的時候,可能到終點是追不回來的。
可能是關係,可能是品格。
可能是更加多更加多的東西。
那些東西會不會,又可能回到。
是一件事情,我在家庭,在屬靈,在事業裏面。
我們不小心都成爲了阿伯拉罕。
因着一些我們覺得重要的利益。
可能不牽涉到利益的,或者在價值判斷裏面。
我覺得重要的事情,是可以取代了。
我們和最親的人的那個關係。
那個關係就是這樣被犧牲。
犧牲到一個地步,阿伯拉罕說。
這個不是我老婆,這個是我的妹妹。
怕死她,又回到這裏。
反過來說,有一件事很重要,留意一件事。
撒拉也挺厲害的。
你明不明白。
阿伯拉罕那時候,你知不知道你幾歲。
不是你幾歲,你知不知道阿伯拉罕那時候幾歲。
已經99歲了,他老婆撒拉。
90歲那時候。
不是19歲,OK行不行。
如果是老夫少妻的,就很怕這個。
這樣被人撬。
不是,是90歲的撒拉。
很厲害的,老夫少妻可能大家想起楊振寧。
OK,知不知道。
有人知道有人不知道,最近他娶了一個年輕的。
80歲好像娶了一個28歲的太太。
話說最近有另一件事發生。
好像是說名人,不是,是報紙說的。
就是他的太太的阿伯。
娶了楊振寧前妻。
跟他生的孫子,交叉控股。
很厲害的,X字就畫了,就是他自己本來的孫女。
就嫁給他之前現在的岳父。
OK,這個放下,回到撒拉。
希望大家小組不要努力討論我們中國。
第一位拿貝爾獎的人物。
他不是一個老夫少妻的情況。
不是怕老婆走了,就是從埃及的時代。
埃及那一次,阿伯拉罕75歲。
老婆都60多歲,到現在老婆都90歲。
他還擔心一件事,就是進去之前。
老婆夠漂亮,90歲。
都有機會被人夾,而事實上真的。
進去皇帝見到撒拉,接着怎樣。
就要了她過來,各位姐妹。
你們的美麗可以保持到90歲都沒問題。
這個很大的信心,你應該要相信的。
不是啊穆斯丁,只有90歲的人老珠黃。
我剛剛早堂說到半老。
就有姐妹說,穆斯我98歲了。
多有信心,真是一個信心。
如果你單身可以保持這個信心到98歲。
但結了婚你不要這麼想,是危險的。
是危險的,我早幾天,不是早幾天,早兩三個月。
有個朋友就給我電話。
廣東廣西,說到半老就咿呀呀。
我說爲什麼整天不開心。
他跟我說,你不知道Sam。
因爲認識的時候叫Sam,不會叫我穆斯。
我媽媽有外遇。
你媽媽有外遇?。
我的朋友不是下面這些年輕人。
我很多,我朋友都四字頭。
你媽媽有外遇幾歲啊,她70歲了。
當時我還很壞的問她,你爸爸不在了嗎。
當然不是,外遇就不是爸爸不在了,我說70歲?。
接着她嗶哩啪啦說,是啊她真的有外遇。
我怎麼知道?我就是看到媽媽的WhatsApp發言。
我揭穿她,她還原來自己拿了20萬司機。
給了,貼了腦袋,這個腦袋是她說的,不是我喜歡這麼說。
哇,她很生氣,就不停的吵。
我聽到我說不是啊,那怎麼辦,最後這樣。
這件事還沒散場。
總之於是乎就,因着電話緣故又要處理了一輪。
因着這樣的緣故就滴了出來。
媽媽還抵賴了一輪,後來女兒。
女朋友就是女士來的,就說,我後來戳穿了她。
在老爸面前跪下認錯。
很嚴的。
那才似乎去到。
平息那樣,她才告訴我,但她依然很生氣。
怎麼可能啊,媽媽幾十歲了。
當然我不會舉薩拉的例子。
她更擔心,會擔心多了20多年,這樣無謂。
但有時現實,真的有些東西是我們要提防的。
當然提防就不像阿伯拉罕的提防。
阿伯拉罕的提防就是,犧牲了老婆,自己沒事。
於是老婆都當是妹妹。
意思就是說,有些是沒分年紀。
阿伯拉罕在75歲的時候,他考慮到這一點。
到他99歲都考慮到這一點。
而薩拉仍然是這麼靚。
但更重要的一件事就是,在整個過程裏面。
阿伯拉罕只是在求自己的意識。
阿伯拉罕只是在求自己的意識。
這是不是愛呢。
又是那句,你讀聖經多過阿伯拉罕。
是不是真的。
一定是,他沒看過新的。
不求自己的益處,很熟悉吧。
是的,當我們說到多不多小十三章,愛的時候。
但他只在求自己的益處。
他犧牲了和他最好的關係的那個。
老婆。
聖經沒特別說過,當我們在想。
當時阿伯拉罕和他老婆都好像不是很咬弦。
是的,這個信心之父是由神呼召他開始的時候。
是的,這個信心之父是由神呼召他開始的時候。
其實信心一直都很搖擺的。
因爲信心之父被上帝邀請的時候。
是說明了,你是會做萬國之父。
不過那時候,他兩夫婦仍然沒有下一代。
阿伯拉罕想過,這個會不會其實。
不是自己血肉所出,是羅德他的侄子呢。
到了一段日子,他就在想,不是羅德,又會不會。
我另外找一個女人,都是我生的啦。
二十三,二十八釐。
甚至在這個地步。
當危難來到的時候,老婆你都不知道。
就用這個方法,賣掉了他。
信心之父原來在那個育成過程裏面。
他真的有過這些跌倒的時候。
但有一個很重要的東西,就是他的錯誤和跌倒。
當你看完整段的故事。
我告訴你,作爲一個人。
血氣很激氣的時候,都在嗶哩叭啦的罵。
但當你看回前前後後的時候。
你只見到一樣東西,整個恩典竟然。
補完了這個污點。
整個恩典竟然補完了這個污點。
還要,不是由阿伯拉罕開始補完。
阿伯拉罕需要貼地了,我告訴你這件事。
這下子,之後的不計了,大佬,我們不是要猛罵我們。
就是順着傳統裏面的一些人。
而這下子,真的有很重要的跌倒。
但整個補完,不是由阿伯拉罕開始,而是由阿比米勒開始。
在第三節。
你看到,但夜間神來,在夢中對阿比米勒說。
你是個死人啊,因爲你娶了那女人來。
她原是別人的妻子。
這句話很重要,你明白嗎?我想了很久。
究竟廣東話,你是個死人啦,應該怎麼叫。
你死了,是吧,你死了,琴外有些天才說。
不是啊,你作死啦。
或者可能那個韻味也挺出來的。
神這麼粗魯的,可能大家想到。
神也有些,聖情裏面的一些很直的出現。
老實說,你再看聖經耶穌。
也有些說話,當他棄頂。
處理那些壞人的時候,的用字呢。
大小二遍也有用過的。
當我們很潔癖的時候呢,請留意。
不是鼓勵講粗話,不過有時你留意一下處境。
你死啦,這樣。
你死啦,你娶了個女人回來。
但這個女人是別人的妻子。
哦,上帝現在。
是非不分啊,竟然要對付阿巴罕。
又不抓他出來,就抓那個無辜的阿比米勒。
如果聽完這個對話,你發現不是。
神反過來,是要來救。
阿比米勒。
你見到後面,神都很清楚地講明。
我知道你是心正手潔的。
你是心中正直,所以我怎樣啊。
在第六節,我們攔了你。
我們攔了你,你是無辜的。
你不認識神,這是真的。
根據聖經背景裏面,阿比米勒是一個不認識耶和華神的人。
但神親自用他的作爲,拉這個人過來。
拉這個人過來,而那個恩典。
竟然是從這個人那裏出來。
我一看的時候就覺得,上帝你這樣也行?。
按照我們一向對事情對錯的判斷。
很難想到。
容許一個劇情,或者事態的發展會這樣。
但又真是,神的保緣。
那個拯救竟然由一個。
外邦本來不認識耶和華神的人開始。
在早幾個月,我有機會去看。
張伯笠牧師的一個見證。
應該很久以前有人看過了,不好意思,很對不起。
我怕是早幾個月前,第一次,從頭看到到尾。
張伯笠有沒有這麼特別的一個背景。
就是他是當年六四里面的一個學運領袖。
六四之後呢,他就一路逃亡。
他本來也是想爲社會做一番事。
想不到遇上這樣的一個遭遇。
他逃亡裏面經歷了很多事情。
一路逃亡,要找人接濟。
去到一個農村的婦人裏面。
竟然肯收留他,那個人其實是信耶穌的。
就是這樣開始了,他聽關於上帝的東西。
後來他,一路很長的,你有機會去網上找找。
我在時代論壇裏面發佈出來的那段,我去看一看。
怎樣講到他疾病裏面得醫治。
等一等,不是因爲神召會講病得醫治的。
張伯笠不是神召會或者五頓宗信仰的人。
他是一個信耶穌的人。
他講自己在逃亡期間,如何不止一次。
後來去到美國也一樣,是身體的疾病神怎麼醫治他。
到後來神呼召他,終於去服侍上帝。
全時間擺在他身上。
在那裏看他見證的時候,我心裏面就有一個感動。
就是如果不是他這麼說。
誰會明白。
就是二十四年前,現在講回來。
一件叫我們這麼悲哀的事情。
最後也有一個這樣的人。
張伯笠是信耶穌的。
我不說張伯笠等於阿比米勒。
我不是要你這麼等於他。
而是有時我們去看這件事的對錯。
應該要動他,上帝罰他。
或者要他去做某些事的時候。
但是神的安排和奇妙是超越我們所想的。
不單止是說世事如其局局新。
而是走去上帝面前。
他的恩典就是這樣由阿比米勒開始。
先救了這個無辜的。
先救了這個無辜的。
兜了他回來。
這個本來不認識神。
神親自在夢中和他的對話。
兜了他回來。
但可能你會覺得不是哦。
好像在過程裏面都幫着阿伯拉罕。
真的有這個感覺的。
你看夢中對話也好,之後的過程裏面也好。
偏幫的。
爲什麼你不罰阿比米勒。
我覺得很多聖經家在這個掙扎,在這個聖經過程裏面。
在問一個問題。
爲什麼神的恩典可以包到這個底的。
他衰了,最後還叫先知阿伯拉罕爲他討告。
有些事,很現實。
對着聖經我們要坦白。
有些地方我們真的不明白。
不是不明白上帝包了底。
而是不明白上帝你的愛。
爲什麼大到在這個地步還是被這個彎曲轉。
你明顯看到一件事。
這個保緣的過程裏面是救了雙方的。
因爲看完聖經後面,你看到阿比米勒。
他本來也是沒有下一代的。
所以你這樣明白就明白。
爲什麼他見到撒拉都想要另一個老婆。
看看會不會有下一代。
原來這件事。
阿比米勒。
他和他一家甚至女僕。
原來是得意志的。
很奇怪的。
你只能夠說上帝你這麼說,我跟。
而你這件事再看第21章。
聖經是最實質的。
然後立刻說撒拉一生已散。
真的不明白。
不明白的就是上帝你的恩典。
怎麼可以這麼白白地寫去。
填出來。
讓這兩家人。
本來都是沒有自己下一代的。
而是藉着這個錯誤裏面。
神的理由竟然扭轉了錯誤。
更讓他有賺。
當然你也會覺得。
你可以說就是因爲神一早。
允許了阿比米勒,他終於要有。
整件事的出現因爲阿比米勒。
一直信心的問題。
他不夠,所以他跌倒。
到了第21章。
神終於讓他得圓滿。
神的恩典是這麼大。
很奇妙。
我們有些信耶穌的人,有時真的。
我們若然見到人過犯。
做了審判官,會的。
你看到阿巴拉罕這一段,你也會想去審判他。
這麼壞都可以。
可能我們會怒氣,甚至動怒。
過了上帝那一份。
不是叫大家不分對錯。
我們是分的。
但好像我們動怒,過了上帝那一份。
可能就危險了。
好像早前我們說的CNN37篇。
和73篇一樣。
以至於作惡。
我們太生氣了。
等神做事。
讓神。
去做他覺得。
最適合美好的安排。
不論伸張了正義。
還是像現在的處境。
神讓對錯是呈現了。
不過又救了雙方家庭。
不知道爲什麼。
真的不知道爲什麼。
我們只能夠說這是上帝的愛。
縱然如此,在歷程裏。
你仍然見到阿巴拉罕。
的詭詐。
這些日常我們聖經不好說。
阿巴拉罕每次說都說信心。
但事實上是真的,當你看看第十節開始。
阿比米勒和神僕。
聊完天。
就找阿巴拉罕。
你竟然搞這種事,騙了我。
我見了什麼。
你才做,我做什麼,你這樣對我。
十一節,阿巴拉罕說。
我以爲這地方的人總不懼怕神。
必爲我妻子的緣故殺我。
你聽完這一句覺得怎麼樣。
或者反過來。
你曾經被人騙過。
你指證的那個人。
他說了這麼多。
我以爲你也是這樣的。
你明不明白那種態度。
阿巴拉罕面對人家的。
指證和挑戰。
第一句竟然是抵賴。
不關我的事,我以爲你不認識耶和華。
上帝的人,你一定是這樣的。
你們。
詭過於人。
可能你聽錯了,我不是這樣的。
誤會了。
可能類似的說話,我們生命都有聽過。
甚至可能自己說過。
甚至我們自己說過。
我們面對着指控,其實真是自己生命問題的時候。
我們仍然先推。
推撞,推了它。
甚至是推過去。
我以爲你也不怕好事。
阿巴拉罕竟然是這樣。
看到的時候。
真的有那種傷心。
我最初覺得是十二戰。
況且她是我妹妹。
同父異母,後來才做了我老婆。
到了這一節。
就帶來很多爭議。
就是究竟阿巴拉罕。
這個時候說這句話。
真還是假。
沒有的,只是猜測。
於是很多學者。
都去看,究竟真還是假。
很多的討論裏面,大部分。
仍然延續着前面那一節的答案。
阿巴拉罕在抵賴。
因爲如果這句話是真,其實阿巴拉罕是亂論。
你明白嗎。
阿巴拉罕是亂論。
第二件事。
其實在十二戰都發生過一次。
當時陳建成沒有說。
阿巴拉罕說什麼。
完全沒有這些交代。
突然間,這麼多年我們才知道,咦,有這樣的關係。
而更重要的一件事。
就是很多學者指出,阿巴拉罕很有機會。
將當日那個地區。
的一個習慣。
前後調轉來說。
因果扭曲。
很邪惡。
當時的習俗是怎樣的。
原來習俗當時有很多。
有頭有面的人。
娶了老婆之後,很喜歡她。
很愛她,很疼她。
想人人都肯定她。
將老婆,沒有血緣的老婆。
叫做阿妹。
不是要貶低她。
沒有血緣的老婆叫做阿妹。
代表有了血緣,大家要尊敬她。
是愛的表現來的。
叫做老婆,叫做阿妹。
不過他現在的抵賴就是扭曲這件事。
他就說,不是,她是我妹。
後來變老婆。
就眼聽就覺得好像是那個處境。
不是啊,因果扭亂了。
當你一看的時候。
你見到那種詭詐。
竟然在出現。
可能是老我來的,成長。
但是你再想想。
埃及那一次。
是75歲。
現在是多少。
89成,四分一世紀。
當然我們都會發現有事。
我們信耶穌。
超過四分一世紀都可以跌倒。
但原來罪。
肆虐懷了胎就生出罪來。
新約正我說得。
真是好。
那個罪的延續。
竟然是這樣一路蔓延。
不單止由最初,合計。
不認是老婆開始。
到被人揭穿。
他仍然在抵賴的裏面。
純粹你包庇他。
這樣都可以。
我們真是會有這個憤怒。
剛纔說的。
我都看着,怎麼可以啊。
約同我都真是。
很老實。
有時順服。
就是在那個。
這麼大的問號底下。
仍然跟的。
按着。
純粹對錯。
錯要認,打要站定的做法。
打要站定的做法。
殺了阿巴拉罕都沒問題。
因爲他是王。
但王最後的過程就是。
反過來還送東西給他。
好像買劇牌一樣。
整個聖經中看到。
這個本來是外邦的人。
他的表現行爲。
是更有意。
一個跟隨。
阿巴拉罕。
他是加倍的。
或者好像耶穌這樣說。
將炭火堆在。
阿巴拉罕身上。
這個有意的王。
他做的事。
還要比阿巴拉罕多。
一個很大的反諷。
在今天。
我講個答案。
在今天這樣的時間。
當我們一路去看阿巴拉罕。
老實說,不是要審判阿巴拉罕。
他夠大衰。
也不是純粹說。
神的愛包容到是非不分。
而是反過來。
我們作爲第三者去看昔日的事。
其實也可以照樣。
我們生命。
可能很多時間。
或者有些時候。
都一樣像阿巴拉罕。
我們有迷失。
我們有不認和抵賴。
我們有恩着我過去。
我喜歡了某樣東西。
我將最好的關係。
放下。
我很緊張某個電子產品。
是我老公的。
因爲這個緣故。
跌落阿巴拉罕的錯誤裏。
若然這一塊鏡子。
一照你都見到自己的時候。
我真是很邀請你。
去聖人面前。
求寬恕和。
耶穌給我能力回頭。
道理是容易明白的。
道理是容易明白的。
不過實踐。
往往會有很多掙扎。
我們有糾線。
我們也會抵賴。
不過其實另一件事。
我們還要反過來說。
幾個版本。
想去補回一件事。
阿巴拉罕就做這件事。
但只會見到你越去兜。
人家就越發現你的錯誤。
阿巴拉罕的跌倒。
應該成爲我們的尷尬。
反過來。
如果我們生命都有這個跌倒。
就更應該走到神面前處理。
縱然你很明白。
我剛纔說我們也不明白。
爲什麼神的愛那麼大。
但不要因爲我明知神的愛真的那麼大。
不差再遲一點。
我估計這個絕對不會有人鼓勵。
神也不是這個心意。
今天你聽到。
明白的應該。
跟着迴轉。
好,放下聖經。
一起起來,有一段時間禱告。
