大家有沒有看過這種影片呢?。
可能大家不是第一次看。
不知道大家看的時候有沒有什麼感覺。
剛纔我們看這些三文魚,大家都知道它們的特性。
到要生產的季節,就會逆流而上。
其實大家都知道,這樣跳上去,逆流而上,還要跳上到瀑布那裏。
其實是一點都不容易,相當困難的。
更加不用說的是,在旁邊還有在找食物的灰熊。
如果我們看清楚一點,遠遠還有一個海鷗站在石頭上,虎視眈眈。
當我看到這些景象的時候,就像我今天和大家介紹新的港島系列一樣。
就讓我聯想到其實我們基督徒要在這個社會里面生活,是要面對很多難處的。
因爲只要我們稍微留意一點,我們就發現我們這個社會里面有很多和基督教的世界觀是剛剛相反的世界觀。
是每一天都在不斷地衝擊我們。
當然還有很多潮流文化,我們看下去就發現和我們所相信的一些信念,一些價值觀是完全不同的。
當我們今天在這個社會里面生活的時候,就像三文魚在擊溜當中要逆流而上,向上衝,向上不斷地前進一樣。
已經很困難,而且不單單困難,當我們這樣做的時候,其實我們還是落在很極端的危險當中。
不過我這麼想,如果基督徒沒有經過這樣的磨練的話,可能我們的信仰生命就只是和一般人的相差不大。
我相信我們基督徒需要經過這樣的磨練,我們才能夠越來越別得着我們的救主耶穌基督。
所以在以後幾個禮拜裏面,我們教睦同工就會和大家一起去看哥羅西書。
如果你有時間的時候,先回去自己看一看,我們會連續幾個禮拜都會在哥羅西書。
保羅從以巴弗的口裏面就知道哥羅西和他附近的大教會里面的基督徒正在面對很多異端,傳統,社會的學說,還有一些是風俗裏面的迷信的衝擊。
以致很多基督徒開始懷疑基督耶穌的地位和他所承受的工作。
於是保羅就寫了一封信去勸勉和提醒在哥羅西的教會。
告訴他們我們要持守基督耶穌的真理,我們要持守我們福音的盼望,要提防這些異端,提防這些流行的學說,提防這些遺傳,傳統對我們造成的影響。
在俗世的洪流當中,不斷要逆流而上。
在世界上繼續學習慧主義去生活,見證神的那種真實,見證神救恩的那種美麗。
所以今天第一講就是講一個很實際的問題,做基督徒到底有什麼好呢?。
好像很功利那樣,做基督徒有什麼好呢?。
在今天美國的社會做基督徒雖然說是一個強調宗教自由的國家,但是越來越不容易,越來越不簡單。
因爲事實上很多反基督教的信仰那種情緒是越來越緊要,反基督教的事件是越來越多,越來越頻密。
很奇怪的,在美國我經常聽到一個字是tolerance,tolerance of the differences。
我們要容忍大家那種差異,但是這個社會越來越不能容忍的就是基督教的信仰。
是不要將基督教信仰有關的事,特別是那些象徵,那些symbol排除在公立學校和公共場所當中。
但是很矛盾的是什麼呢?。
最近有人告訴我,你在中學裏面,大學裏面,很多地方有可蘭經不同版本的,是陳列在學校當中。
他們可以將可蘭經或者其他信仰的一些飾物,象徵,代表當作是一些文化的展品。
陳列在這些公衆的地方,陳列在學校裏面,但是基督教的聖經不可以擺在那裏。
所以很多時候我們發覺爲什麼會有這樣的情況呢?。
不單是大衆傳媒,大衆傳媒包括電視,電影,大家有沒有留意到呢?。
凡是有關於教會,基督教的報道的時候,通常都是比較負面的。
很少看到一些正面的消息。
我們很容易在那些主流的電視頻道里面找到一個節目叫做American Atheist Forum,有沒有聽過?。
American Atheist Forum就是美國那些無神論者的一個論壇。
在所有主要的ABC,NBC裏面來說都可以放這個節目。
但是有關福音的節目,你只可以在福音的頻道里面轉播出來。
那些觀衆受很多的影響,你特別要tune到那個頻道,你纔可以看到。
有時候我聽這些新聞的時候,甚至我會覺得這些大衆傳媒,不知道是有心還是無意的。
是貶低了基督徒的形象,有時候就不自覺地拿基督徒來開玩笑。
我們當中有些大學生可能回到香港也不一定。
不過大家都讀過大學,也是很奇怪的,不知道爲什麼。
在大學裏面教書的基督徒比例是相當少的。
根據George Yancey他做過一些research。
他說在National Academy of Science裏面只有7%是有個人信仰的人成爲裏面的成員。
現在全美國的精英大學裏面的教授數目更少,只有2.9%。
不知道什麼原因,爲什麼會有這樣的情況出現。
不但如此,他告訴我們很多年輕人讀中學的時候很熱心。
又參加短訓隊,去這裏去那裏,查經班,在教育裏面很active。
甚至是青年的領袖,但是去到大學之後。
很快因爲在大學裏面受到的衝擊就離開了信仰。
另外那些震驚人是什麼呢。
他說從他們這麼熱心的一個個基督徒變成一個不去教會的。
甚至不相信耶穌的人,需要多長時間呢。
大家猜猜,從這麼熱心去到學校之後,去到大學裏面變成一個非基督徒。
或者起碼不再去教會了,需要多長時間呢。
21天,三個星期。
我不知道他怎麼做這個研究,不過他的研究圖表告訴我們。
21天一般來說,年輕人去到學校裏面就會放下信仰。
當然有很多人還是很信的,但是那些不信的呢。
一天之內,三個星期。
當我聽到這些數字的時候,這些研究的時候。
會令我們做牧師的,很震驚。
教會里面怎麼栽培我們下一代呢到底。
怎麼能夠幫助他們經過那四年五年大學裏面所面對的挑戰。
真的很緊張。
而很多基督徒,包括我們大部分人,我相信在做工。
出來做工其實都要面對很多的衝擊。
甚至我聽說有些人是不可以佩戴基督徒的飾物。
比如十字架那些,胸口針,頸鍊去上班。
也不可以在公司裏面討論宗教信仰的事情。
不用說什麼,我們教會有小菠蘿提摩臺,我們有GitHub環球訓練。
派書,派福音小冊子,派給你的同事。
我們有時候聽到的是公司不能做這些。
有顧忌,不是可以在公司裏面隨便派,不行。
在什麼環境派,怎麼派,要很多的周章考慮。
所以我們以爲我們身爲一個宗教自由的國家。
但是基督教有某種原因,似乎如果我們要做一個好的基督徒。
要繼續活出我們的生命的時候。
我們真的好像逆流而上的三文魚一樣。
而且時時有意無意地會面對很多的危險,受到很多的攻擊。
當然如果我看聖經的時候,其實聖經早就說定了。
教會和基督徒在末世的時間是會受到迫害的。
不要忘記,其實聖經沒有騙我們。
聖經早就告訴我們我們是會受到迫害的。
但是既然是這樣,我們就要問剛纔的問題。
爲什麼我們還要信耶穌?原來信耶穌要面對迫害的?。
原來信耶穌要像三文魚一樣逆流而上,爲什麼要這麼辛苦?。
爲什麼我們還要做基督徒?爲什麼我們還要信耶穌?。
到底信耶穌有什麼好處呢?。
這就是今天的問題。
我們感謝主,其實哥羅西教會的基督徒所面對的和我們今天有很多相似的地方。
所以從保羅寫給哥羅西的書信裏面,我們能夠學到這些功課。
不如一起看看吧,第一章第三到第六節。
我們一起讀吧,一起讀這幾節聖經。
哥羅西書第一章第三到第六節。
第三節開始。
我們爲你們祈禱的時候,常常感謝神,我們主耶穌基督的父。
因爲聽見你們在基督耶穌裏的信心和對徵星徒的愛心。
這都是由於那給你們存在天上的盼望。
這盼望是你們從前在福音真理的道上聽過的。
這福音傳到你們那裏,也傳到全世界。
你們聽了福音,因着真理確實認識了神的恩典之後。
這福音就在你們中間,不斷地結果子和增長。
在全世界也是一樣。
當我看見聖經的時候,第一樣我看到的是什麼呢?。
原來我們做基督徒是可以擁有一個能夠幫助我們生髮信心和愛心的盼望。
保羅在第三節說,我爲你們祈禱的時候,時時感謝神。
爲基督徒感謝神,感謝神是什麼呢?。
因爲聽到你們對基督耶穌有信心,對徵星徒有愛心。
這就好了,但其實最重要的是第五節。
第五節說什麼呢?。
由於那給你們存在天上的盼望。
由於你們有存在天上的盼望,這個盼望是從前福音的真理道上你們聽過的。
由於這個福音的盼望的緣故,於是我們對前路對人生有信心,對弟兄姊妹對朋友有愛心。
當我們說到盼望的時候,我相信從前都曾經和大家說過,盼望不等於願望。
Hope is not a wish,盼望不等於願望。
願望就是我們希望明天不會下雨,我們希望不會被解僱。
我們希望婚姻幸福,我們希望我們的孩子今晚不會漏雞。
但希望不一定會實現,這是我們的wish,是我們的希望。
事實上已經不止一次,有些經濟學家告訴我們,baby boomer的下一代,就是我們的下一代,生活將會更加艱難。
我們希望生活好一點,我們希望我們的下一代過得好一點,但這是一個wish。
但很多人已經告訴我們,情況已經不是這樣了,現在做工還有沒有鐵飯碗的?。
我剛剛來加州的時候就有了,HP不會layoff人,IBM不會layoff人的。
一layoff就是thousand by thousands,現在再沒有做工或者鐵飯碗這件事。
現在還有一件事,其中一個很popular的專業,大家知道是什麼嗎?。
是做輔導的,你信不信呢?做輔導的那些是不愁沒生意的。
因爲這些人生活壓力太大,工作壓力很大,除此之外,他們的婚姻有問題,家庭有問題,小朋友有問題,一大堆。
所以在我們認識的輔導朋友當中,每個人的schedule排得密密麻麻。
所以不憂沒生意,不憂沒客人,因爲太多人太多人有需要。
所以現在我們生活在什麼情況下,我們的盼望在哪裏呢?。
我們的願望有很多,但是不能實現的,沒有把握的,但是在耶穌基督裏的盼望就不一樣。
今天下午我們有一個town hall meeting,我希望大家來。
因爲下午我會和大家分享一個這樣的盼望。
這個盼望就是我們深深地看到,相信耶穌基督會爲我們教會的發展預備了地方。
這個不是一個願望,這個是一個建基在耶穌基督身上的盼望。
盼望雖然還沒實現,這個盼望呢,而且讓我們看到,如果要去完成的時候,我們將會遇到很多很多重的難處。
但是因爲這是一個盼望,這個盼望建基在耶穌基督身上,而耶穌基督竟然爲教會而死。
耶穌連他的命都給了我們,而這個盼望是在耶穌基督身上的時候,我們對耶穌有信心。
我們對耶穌有信心,特別當我們看到他已經爲教會的地方開始在背後做了很多工作的時候。
我們更加有把握,我們這個盼望一定會實現,不過什麼時候實現呢?。
如何實現呢?我不知道,但是我有希望,因爲這個盼望是在耶穌基督身上。
因爲有這個盼望的緣故,我們就能夠有信心,有勇氣去面對前面一切的難處。
這個來自基督的盼望,我剛纔說,當你有盼望的時候,你知道這個盼望是一定會實現的。
雖然未實現,但是一定會實現,因爲有這個緣故,在現在去到這個盼望完成的階段當中。
雖然我們看到困難重重,但是我們不會懼怕,我們有信心我們能夠克服,並且朝着這個目標前進。
當我們有這個盼望的時候,不單單能夠幫助我們有信心可以繼續克服這些難處。
當我們有這個盼望的時候,我們對身邊的人,對兄弟姐妹就可以有加倍的忍耐,有加倍的包容,可以對他們有加倍的愛心。
先有一件事,我做靈脩的時候讀聖經,剛剛看到《路九方》十五章,大家很熟悉,十五章,有三個比喻。
其中一個,大家經常說的是什麼呢?浪子的比喻,其實看過很多次了。
這次當我再看浪子的比喻的時候,我有一個很深刻的體會。
我相信當這個小孩來找老爸,老爸分家給我,這個大不敬,老爸還沒死就分家產。
其實老爸你知不知道這個兒子分了產業之後會亂來一通呢?。
知子莫若虎嘛,這句話。
我相信其實按照這個故事的表達,這個父親知道這個兒子分了家業之後就離開家了。
一定會肆意的揮霍,花天酒地。
但是爲什麼這個父親還要分家產給他呢?。
爲什麼這個父親仍然會在門口時時去等候這個兒子回來呢?。
因爲他有個盼望,這個盼望不是讓他以後自己醒過來。
這個盼望是他相信天父上帝有一天會改變他的兒子。
他相信一個天父上帝能夠將他的兒子改變,讓他悔改,回到家裏。
所以當他遠遠見到這個兒子衣衫襤褸地回來的時候。
他就跑去抱着他,念念與他親嘴。
這個故事大家很熟悉的,回到家裏了。
大家有沒有想過到底這個兒子是真心悔改呢,還是走投無路呢?。
好過餓死,回到父親那裏。
大家心裏有沒有這樣懷疑過呢?有沒有?。
我相信父親這麼有智慧,他心裏可不可以這樣想呢?。
是真是假的,是不是真的悔改呢?。
但是我們看到這個父親的行動沒有任何疑惑。
他的兒子真的悔改回來,是相信一個天父上帝。
就算他未是真心悔改,就算他只是爲了不想餓死回來也好。
他知道有一天天父上帝會改變他的兒子。
所以他將他擁抱在自己的懷裏,顯出這個無比的愛心。
我覺得天父上帝其實對我們也是這樣。
所以當我們看回今天所講的盼望的功課。
我們看回在我們人生裏面。
爲什麼我們人生對前路有時候會憂心呢?。
會不會憂心呢?爲前面的東西。
爲子女,爲工作,爲家庭,爲事業。
前面的憂心,爲什麼會憂心呢?。
爲什麼有時候不是憂心,而是有點懼怕呢?。
因爲看不通嘛。
很多時候Unknown,就是看不通,看不到的東西。
我們就會懼怕,我們就會擔心。
這是我們人的問題。
但是我們是信耶穌的人。
我們盼望在耶穌基督的身上。
我們信一個耶穌是神的兒子。
從我們所見到的,他所彰顯的能力。
從他所成就的工作。
從他給我們的應許。
我們就不需要再懼怕。
我們就不需要爲我們的前途擔心。
我們可以憑着信心去面對人生一切的困難和挑戰。
因爲我們信過耶穌基督。
這個就很不一樣。
因爲今天很多人沒有這個福氣。
也都是由於我們信得過耶穌基督的緣故。
我們的盼望不在人的身上。
而是相信從死裏復活的救主耶穌基督的身上。
我們信耶穌基督。
所以我們就可以因爲他的緣故。
去愛,去包容,去接納那些不值得我們去愛。
不值得我們去接納他,去包容他的人。
所以我們說到盼望的時候。
不是有信心纔有盼望。
我一樣信得過你,所以我有盼望。
不,是因爲我們有了盼望。
而建立了我們的信心。
因爲這個盼望,我們覺得有一天會實現的。
所以現在包容,接納,忍受,用愛去對待每一個人。
菲勒比書第一章第二十節,聖經告訴我們,照着我們所切勿所盼望的,沒有一事叫我羞愧,只要凡事放膽,無論是生是死,總要叫基督在我們身上照常顯大。
這個是聖經給我們認識的。
照着我們所切勿所盼望的,沒有一件事會叫我們羞愧。
因爲我們的盼望是在耶穌基督的身上。
只要放膽,無論是生是死,我們的生命就是耶穌基督的見證。
所以爲什麼基督徒仍然要在很多敵對基督教信仰的洪流裏逆流而上呢?。
爲什麼我們要繼續相信耶穌基督呢?。
爲什麼我們仍然要做基督徒呢?。
我們要做一般人所沒有的一個屬天的盼望,讓我們能夠可以有信心和有愛心去面對人生和明天的挑戰。
除此之外呢,保羅告訴我們,我們還可以掌握着那個恩澤萬民的福音真理。
我們的手中就好像從一個國家元首裏拿了一張特赦狀,或者中國古代的時候我們手裏面有一個免死金牌。
可以去救人脫離一切的死亡,還可以重新做人。
俄羅斯第一章第六節說,這個福音傳到你們那裏,也傳到全世界,你們聽見了福音,因着真理確實認識了神的恩典之後,這個福音就在你們中間不斷地結果和增長,在全世界都是一樣。
我們生活在一個所謂的後現代,一個後現代的意識形態當中,在我們周圍的同事朋友甚至家裏人來說,現在很多人相信基督教的信仰和其他宗教的信仰沒有太大的分別。
我們周圍是不是有很多這樣的人呢?所以當我們嘗試向他們分享,我們所相信的神,我們說耶和華神,我們所相信的主是獨一的主,當你這樣說的時候就閉街火了。
因爲有些人就覺得,你的思想太狹隘了,爲什麼你們基督教這麼排外,我們包容所有宗教,你們說只有你那個纔是真的,這個也是我們面對的衝擊之一,時時我們都面對這樣的情況。
原因在後現代來說,很多人已經相信這個世界是沒有絕對真理的,很多同事朋友不相信這個世界絕對真理的真理是相對的,如果真理是相對的話,你覺得真理那些不是真理,我覺得真理那些不是真理,既然真理是相對的話,我們就應該彼此尊重。
但是如果真理是相對的,當我們和那些有不同信念,相信不同真理的人一起相處的時候,你必須要的,你不可以逃避的,你上班做事,周圍的人都是這樣,你不可以說不和他們相處的。
當我們和這些有不同信念,相信不同真理的人一起生活的時候,很多時候爲了要同工,一起工作,於是我們要彼此包容,情況是怎麼樣呢?彼此包容的時候,我們不知不覺地對官說官話,對人說人話。
大家不要吵了,彼此包容對着你,你相信這些就說那些東西,你相信那樣東西我就說那樣東西,當然有更多的人乾脆不說話,這就最精彩了,叫明哲保身,你說怎樣就怎樣,你信什麼就信什麼,我也不敢說我信什麼了。
大家有沒有想到結果會是怎樣?當我們這樣生活的時候,當我們這樣和別人相處的時候,慢慢你就會有一種無所適從的感覺,我將這個說成是一個所謂的心靈的龜裂,mental compartmentalization。
心裏面來說,我們的思維,我們對事物的看法,對每一堆人,不同的人,可能有不同的方法,於是很多時候我們心裏面來說,經常要很小心,對這羣人怎麼說話,對那羣人怎麼說話,對這羣人怎麼做事,對那羣人怎麼做事,有意無意地在我們的mental and spiritual的情況下,造成很多的一塊一塊不同的思維。
今天這種心理學家去做輔導也很辛苦,爲什麼呢?他首先要瞭解到底你是哪一塊東西,他也不認識那麼多,所以現在做輔導雖然很穩,但不容易,在postmodern age裏面來說,因爲人們的價值觀太過diversified了,而我們要和這些人們生活的時候,不知不覺地,有意無意地,就會在這些心靈的狀況當中造成很多類似的問題。
那我們有什麼感覺呢?那些焦慮,因爲不知道怎麼和他說話,要猜這個人怎麼想,如果和他相處得好,要和他合作,要猜他怎麼想,要猜他怎麼做事,不是每個人都能看到的,於是很多時候有很多的焦慮不安,不知不覺地在我們心裏面累積起來。
所以爲什麼今天那麼多人要見輔導員呢?有一種莫名的恐慌,做人太難了,做人太難了,不過,爲什麼我們做基督徒呢?因爲我們基督徒相信,我們基督徒相信在這個世界上仍然有絕對的真理,世界上有絕對的真理,我們所相信的真理不是相對的,。
在這個世界上有些東西永遠都是對的,有些東西永遠都是錯的,是不應該因應社會文化潮流中的改變,思想意識形態的改變而去改變的,譬如很簡單,不可殺人,不可姦淫,不可偷渡,不可作假見證,不可貪婪,。
What do you think?大家怎麼想?這是不變的真理,放諸四海而皆準,無論是爲了什麼原因,總之做這些事情就是不對的,Do you agree?。
從前是這樣,現在是這樣,將來都會是這樣,不然這個世界會變成什麼樣?世界大亂,這個世界會變得很恐怖,對不對?。
所以很簡單地看一看就發覺這個世界是有絕對真理的,神是第一位的,而福音的真理就是告訴我們人類唯一的盼望,就是相信上帝,藉着耶穌基督賜給我們這個恩惠的福音,而保羅告訴哥羅西的信徒,這個福音傳到你們那裏,傳到全世界,你們聽了福音,。
因着真理確實認識了神的恩典之後,這個福音就能夠在你們中間不斷地結果子和增長,在全世界也是一樣。。
沒錯,我們每天都要面對很多抉擇,而且很多時候我們會落在很多灰色地帶,grey area當中,讓我們覺得這個choice真的很困難,對於一個人,對於那個人在公司,在家裏,要用很多不同的所謂價值觀去處理,你說有多困難?。
不過當我們做基督徒,我們相信神,當我們落在這些所謂灰色地帶的時候,聖經就能夠幫我們定位,因爲聖經就是真理,聖經就是神阿環,聖經就能夠幫助我們在一些很艱難的處境當中make the right decision,按照聖經的啓示和教導去做一個抉擇。。
所以聖經說,你們必曉得真理,真理就叫你們得以自由。。
如果你們還沒上101,當我講到教會的歷史,通常有一個很經典的故事跟大家講,這個故事是講什麼呢?講到當我們從酒店搬到我們租用的地方的時候,大家記得我講什麼嗎?。
有一次當我想起那個過程的時候,我就發覺,如果我不是信耶穌,如果我不是一個牧師,當我面對這個挑戰的時候,我應該怎麼回應呢?。
那個挑戰是什麼呢?當我們從酒店發覺我們不夠地方用了,教會發展,我們要租一個地方,感謝主,幫我們找到一個一萬五千呎的地方,當時我們教會只有百多人聚會,要租一個一萬五千呎的地方,竟然有人肯考慮租給我們,很多人是不願意租給教會的,特別是那些商業和工業兩用的地方。。
很多人是不願意租給教會的,但是竟然有一個landlord,Calaveras,巨叔記得嗎?他竟然會考慮租給我們,這個故事大家聽過,但我想再講一次,refresh一下。。
當我帶着幾個弟兄姐妹,這些都是我們教會的精英來的,去見那個landlord的時候,哇,大家商談甚歡,聊了一半,這個landlord問我們,他說:朱牧師,我看你的financial statement,上個月你的income是三萬七千多元,你的expenses是三萬五千多元,所以上個月你有一千多元的surplus,。
你現在租我的地方一萬五千尺,加上triplet,要二萬元一個月,how can you afford it?你怎麼給租?你記得這個故事嗎?。
弟兄姐妹真是精英,教會,跟他們說了很多話,希望說服這個landlord租給我們,我們可以的,他們說什麼我都不知道,也不是說大話的,ok的,不是說大話的,我一直都沒說,我還記得當時的情景,我一直都沒說,我坐着聽他們說,嘗試說服這個landlord租給我們。。
說了一半的時候,我心裏有個感動,我說ok,let me say something,我叫弟兄姐妹不要再說話了,等朱牧師說話。。
我對這個landlord說,阿Ken,I cannot guarantee we can pay the rent,這是我第一句話,他說我不可以保證我們能夠給租金,我只能說,we are people of faith,我們是相信神的人,如果你租給我們,我們相信神會供應我們的需要。。
朱牧師是不是很單純,是不是很傻呢?不過不知道爲什麼,那個時候,我心裏有個感動。。
阿Ken怎麼說呢?Pastor Chu,I know you are people of faith,我知道你有信心的人,but I don't have your kind of faith,I am a businessman,我沒你那種信心,我做生意的,我而且做了一個partner,let me think about it,等我回去想想。。
我心裏有個想法,怎麼租給教會呢?In light of all those problems,根本不可能租給教會,不過我現在告訴你,我心裏有個平安,I think I did the right thing,this is what we believe,我信一個神,就算不是這個神會預備另一個的,I trust in God.。
當然很奇妙,後來他就租給我們了,不詳細說,不過我親身經歷得到,當時與我一起的弟兄姊妹經歷得到,你們聽了福音,因着真理確實認識了神的恩典之後,that's what we experienced,確實聽了神的恩典之後,福音就在你們中間,不斷的結果子和增長。。
結果搬到那個地方,教會繼續發展,現在我們搬到這個地方,經歷更大的神蹟,經歷神更奇妙的工作,就是因爲我們把持我們的信仰,福音的真理是真理,我們經歷過神所應許的,是何等的確切,何等的有力量。。
所以求神幫助我們的弟兄姊妹,我們在世上生活,我們有盼望,這個盼望是其他人沒有的。。
我們掌握着這個福音的真理,我們不需要東擺西擺,不知如何對待人,我們有把握,我們有一個anchor,有一個鬧在耶穌基督的身上,雖然有時要做很difficult decision,很困難的決定,但是按着聖經真理要行的時候,神讓我們經歷到祂那種能力,讓我們看到祂是一個很有恩典慈愛的神。。
不但如此,最後我告訴大家,爲什麼你要做個教徒,爲什麼要繼續信耶穌呢?因爲你可以得到不斷結果的能力。。
我們再看第六節,不但傳到你們那裏,也傳遍全世界,不斷地生長結果子,正像當初你們聽見而且真正認識上帝的恩典時,生長結果子一樣。。
強調的是,要生長,要結果子。我們在這個世界裏生活,其中一個最大的挫折感是什麼呢?在這個世界裏生活,最大的挫折感是什麼呢?。
是當我們回頭一看,你不需要去到人生的盡頭,你說牧師我沒那麼老,我不是說你快要死,你不需要去到人生的盡頭,就是現在,就是這個時間,回頭看一看你的前半部,你經歷過的,已經過了的人生,問一下你自己,做了這麼多年人,你做了什麼?。
你做了這麼多年人,你在這個世界裏做了什麼?我不知道你有沒有挫折感呢?以前我有挫折感,做了什麼?結婚,生孩子,做工。。
其實也不錯的,事實上我們生活也不錯的,大家生活也不錯的,還有工作,甚至有自己的房子,自己的車,有自己的家,有自己的家,有自己的朋友,挺好的。。
但是那又怎麼樣?So what?那又如何呢?你的人生就是這樣嗎?我們還可以做什麼?我們還可以做什麼?。
我相信人有一個傾向,我們希望我們的生命,我們不說做什麼偉人,偉大,I don't think我們會這麼想,不過我想一般人我們都希望過一個結果的人生,有些東西meaningful,有些東西有意義,有些東西有價值,可以sustain我們。。
好像一般人一樣,讀書,做事,結婚,生孩子那些,似乎不能滿足我們,因爲我們覺得人生不僅止於這樣,人生應該更加豐富,應該做更多的事情,但是我們做了什麼呢?。
很多時候我們的挫折就是不能夠去解答這個問題,我們想do something different,do something significant,但是似乎我們掌握不了,但是信耶穌,做基督徒,我們發覺原來在主裏面,我們可以爲神做一些有意義有價值的事。。
就是那些能夠去改變社會,改變生命的事,這個就很不一樣,不只是我自己能夠過怎樣的生活,我能夠make a difference,我對社會,對周圍的人make a difference,do something different,做一些事是能夠影響這個社會,影響這個世界,影響我們身邊的人的。。
所以我們覺得這件事就很不一樣,如果能夠做到就好了,不過我們很多時候發覺沒有能力,發覺自己做不到,有很多我們覺得應該做的事做不到,很多想做的事做不到,我們發覺我們缺少了這種能力,其實我們心裏知道我們想找些什麼,但是we cannot do it,我們發覺我們缺乏這種能力。。
事實上大家不用覺得難過,因爲就算那些有錢人,我們要有錢的人就應該很powerful,不僅是有錢人,他還肯拿錢出來,現在有Bill Gates、Parfait那些很有錢,不僅是有錢,我們欣賞的地方是什麼?拿很多錢出來做慈善事業,大慈善家,有很多基金。。
我告訴你們,就算是這些有錢人,這些慈善家也會有同樣的挫折感,你以爲有錢,設立這些慈惠基金,救貧基金就能夠處理這些問題嗎?。
我看過一篇文章在Newsweek,在Newsweek裏面有一篇文章就是研究所有這些大慈善家,設立很多foundations,很多基金會,希望能夠去tackle世界上一些很嚴重的問題,比如說貧窮的問題,比如說罪惡的問題,比如說那些文盲的問題,他只是提這三樣東西而已。。
很多有錢人丟了很多錢,希望能夠解決這個貧困的問題,但是look back to the past 50 years,當然不是說去做那些元素作用也沒有,但是似乎那個貧富元素變得越來越大,那個gap越來越大。。
我想大部分香港人來,我們走的時候30年前,剛剛廉政公署出來,我覺得挺好的,那些人好像開始財富even up,但是現在呢,如果你有追香港的新聞,那個貧富元素是越來越遠。。
30年前你努力做公衆還可以白手興家,現在沒有這樣的score,不到你玩了。解決到問題嗎?The problem of crime,用很多錢希望去教育市民,國民教育,希望這個犯罪的問題能夠慢慢地減少,但是在過去50年裏面,根據這篇文章說,。
很多大城市裏面,特別是inner city,裏面的罪案問題變得越來越嚴重,你不敢開車經過那些地方。。
The problem of illiteracy,文盲的問題,很多人投資教育,基督教很多機構都做這樣的事情,扶貧、作學這些教育,但是在美國,高中生在那些屬於什麼地方?。
在那些rural area,在城市旁邊的地方,dropout rate是1/4,如果是inner city裏面,dropout rate是50%,很多人不想讀書,很多人不喜歡讀書。。
當我們看到這些數字的時候,我們就會發現,到底還要扔多少錢,才能夠做到事情呢?。
其實大家知不知道問題的經結在哪裏?問題的經結到底在哪裏呢?。
我跟大家講過,問題的經結是人,是人心的問題,問題是來自人的心,來自人的靈魂,除非人內在的生命可以被完全徹底改變,如果不是的話,這些問題根本是不可以完全解決的。。
爲什麼基督徒我們要傳福音呢?就是這個原因,因爲除非人的心靈被改變,人的靈魂被改變,不然的話,你怎麼做都好,你無法完全改變這個世界的情況。。
而當我們願意去這麼做的時候,主耶穌會答應我們,祂會賜給我們能力,主耶穌會答應我們,祂會讓我們能夠爲祂結出果子。。
不過有個條件,這個條件在《約翰福音》第十五章,有個條件,第十五章第二節說:。
"我是葡萄樹,你們是枝子,常在我裏面的,我也常在他裏面,這人就多結果子,因爲你了我,你們就不能做什麼。"。
第八節:"你們多結果子,我父就因此得榮耀,你們也就是我的門徒了。"。
原來你和我可以過一個結果子的人生,不過條件是什麼呢?。
我們在基督耶穌裏面,讓耶穌基督在我們裏面,靠着耶穌基督,我們得到一切能力去爲他結果子。。
這個果子不僅叫人信耶穌,這個果子是幫助人能夠活出屬靈的果子,生命的轉化。。
這個就是讓我們覺得有意義有價值的地方,就好像我們做父母的能夠養育我們的小孩成才成仁,不會做壞事,對小孩有貢獻,多開心多快樂。。
這個滿足不是用金錢去賺的,我們做基督徒也是一樣的,當我們幫助一個人認識耶穌基督,享受這個愛,同樣得到我們所有的盼望,掌握到真理和能夠過一個結果子的人生,你說是多開心快樂的事情。。
這些是在世界上一般人的生命當中找不到的,不過在基督耶穌裏面我們找到了。昨晚我們有幾十個小朋友在這裏,很多人回來聽臺灣的一個育幼院,很多是孤兒,絕大部分是孤兒,很多是家裏人不管的,丟給育幼院去撫養,多淒涼。。
昨晚很多人流眼淚,聽我們講見證,聽我們唱歌,很淒涼。不過在他們的聲音當中,在他們的見證裏面,我們見到歡笑,見到喜樂。爲什麼?因爲在耶穌基督裏面,他們有盼望,認識耶穌之後,他們有盼望。。
以前是沒有人理會的,被家裏人遺棄的,家裏有很多有問題的父母親,在這個育幼院當中,他們找到神的愛,他們對前途,對人生重新有盼望。。
Do you want that hope in your life?你想不想得到同樣的盼望?如果你沒有信耶穌的話,你需要那種盼望。不單如此,這個世界有什麼?你相信嗎?這個世界有真理。如果我們所相信的東西隨時都可以隨便改變的話,你做人很沒有安全感。。
我們信耶穌的人有真理,這個真理能夠幫助我們面對人生,在所有困難當中我們能夠靠得住自由。不單如此,最後我說什麼?在耶穌裏面,你可以過一個結果子的人生。。
你是否願意讓神這麼用?還是你只是一天過一天,一天過一天,一天過一天,然後滾蛋,我做了什麼?我做了什麼?。
我希望有一天你回頭看,或者今天你回頭看的時候,天父上帝感謝你,我爲你做了這些事。。
我爲你竟然不嫌棄我能夠觸動人的心靈,你竟然讓我幫助人知道這個世界有真愛,你竟然使我讓一個人在世界上生活的時候重新有盼望,可以重新再來一遍。。
結果子的人生,你願意嗎?你願意嗎?你願意嗎?Amen!Amen!祈禱!。
天父上帝,我們感謝讚美你,因爲有時候我們覺得在這裏做基督徒很困難,在教會里面很溫暖,很安全,在外面就覺得很危險,不知道怎麼做。。
但原來我們的生活不應該是這樣的,因爲我們的盼望在乎你,在乎你差異的救主耶穌,他已經成就了大事,他爲我們而死,爲我們而復活,他又應賜給我們這樣的力量。。
因爲這個盼望的緣故,天父,我們有信心可以面對一切和克服一切,因爲這個盼望,我們懂得去愛,去包容,去接納,因爲認識你的緣故,天父上帝。。
就好像一棵樹在風中被吹得東歪西倒,我們能夠站在你的旁邊,可以堅立不倒,天父上帝,我們感謝讚美你,因爲你不僅賜給我們救恩,你賜給我們一個豐盛,可以爲你結果自己的人生,幫助我們能夠向你降福,向你降福,天父上帝。。
如果還沒相信你的,幫助我們能夠在你面前立志說,主耶穌如果是這樣,雖然似乎聽起來信耶穌會面對很多俗世洪流的衝擊,但是我珍惜你代表我們的盼望,我們感謝你賜給我們有絕對的真理,我們更加能夠在這個世界上爲你過一個有意義的人生。。
我願意去回應你的呼叫,我願意接受你,我願意相信你,我願意讓你去使用,我鼓勵我們在座的每一個人,無論你的感動是什麼,你向神呼求,向神禱告,天父上帝,你想我做些什麼呢?。
你要我決絕相信你呢?跟隨你呢?你要我怎麼爲主你做工作呢?你的靈在心中,指明我去幫助你。現在每一個人向天父禱告,向天父求問,我深深相信聖靈會向你說話。。
天父上帝多謝你聽我們的禱告,主耶穌多謝你向我們彰顯愛,聖靈感謝你給我們由心中的感動,願意我們繼續讓自己的生命在你內不斷被你無助改變,使我們在這個俗世的洪流當中有這樣的勇氣,有這樣的信心,有這樣的能力,。
可以繼續逆流而上,聽我們的禱告,奉耶穌基督的聖名。。
