美國以一個反恐之名的監控通訊做法。
據美國前中央情報局人員斯諾登爆料。
美國國家安全局情況並非對特定目標來監控。
而是對美國國民以至全球使用美國電訊業的一個伺服器客戶。
不由分說地去攜集數據資料。
然後才在當中找尋所謂反恐情報。
換言之,全球民眾都成為美國國家安全局的監控對象。
從數據收集的範圍和可能衍生的情況。
美國做法顯然已經超越反恐所需要。
除非美國能夠提供可信的解釋。
否則就是侵犯了各國人民的私隱。
是《明報》6月12日寫評中的一部份。
如果真是這樣,這的確是一種罪行。
剛才的經文《路加福音》7章36至8章3節。
提到一位婦人的行動。
其實四卷福音書都提到一位婦人高抹耶穌的事情。
可以確信其他三卷福音書是提到同一件事。
而《路加福音》所記載是另一件事。
他們提到的是耶穌生平最後一個星期。
當中發生的事。
而《路加福音》所提及這件事。
是比其他三卷書提的更早的時間。
《路加罪術》當中罪人用眼淚弄濕了耶穌的腳。
用頭髮去擦乾,用膏去抹,用它去親嘴。
用親嘴來親主的腳。
跟我們在其他的記載當中所看到的是不一樣。
在《路加福音》當中所關注的是愛和赦免。
其他三卷書則是提到鄉高和州際窮人的事情。
一位名叫西門的法利塞人。
邀請耶穌一起去進禪。
耶穌早前曾經和瑞麗一起吃飯。
就在五章29節提到。
現在就是他和法利塞人。
可見耶穌是富有同情心樂意去接觸不同的人。
苦人的罪得赦。
以致他存著一個感謝的心。
用極貴的鄉高來抹主。
在37-38節提到。
那城裡有一個女人。
這裡形容她是一個罪人。
可能是說她是一個妓女。
當她知道了宴客這件事。
就去到西門的家裡。
好像耶穌所參加的這一類的筵席。
不是一個私下舉行的筵席。
眾人都可以來到當中。
看看席間所發生什麼事。
這個女人一定不會是西門主人所歡迎。
她這樣去到西門的家裡。
一定是鼓足勇氣。
這個女人帶著一個裝了香膏的雪花石玉瓶。
是一個球狀香料的容器。
據聞雪花石玉瓶是最好的材料。
所以我們可以推算。
這瓶香膏是極之珍貴。
苦人不是被邀請去赴宴席。
但他仍然進了主人家裡。
站在耶穌的背後。
靠著耶穌的腳。
在耶穌的時代。
猶太人吃飯一般是打側。
一隻手按著一張矮的飯桌。
腳是在後面。
於是這個苦人不需要走到飯桌前。
也能夠高耶穌的腳。
當時這個苦人情緒很激動。
以致他流淚。
竟然他的眼淚弄濕了耶穌的腳。
他很迅速用他的頭髮。
為耶穌擦乾他的腳。
這個動作其實很不尋常。
因為猶太的婦女在公眾場合。
不會披散他的頭髮。
他顯然沒有著意旁人怎樣去看他。
看了他的行動會說什麼。
他很關切在耶穌身上。
他親吻耶穌的腳。
這個行動很少有。
即是說當時的人。
最後他把香膏抹在耶穌的腳上。
其實在正常的情況下。
用香膏是抹在頭上。
但他竟然把香膏抹在耶穌的腳上。
可能是表示他對自己的情況。
一個謙卑的態度。
通常僕人會為主人服侍賓客。
為賓客洗腳。
所以耶穌曾經令這個女人。
脫離了犯罪的生活。
以致她這個行動是表達。
對主的愛和感激。
因為主已經赦免了她的罪。
正如剛才詩篇32篇第一第二節說到。
「得赦免其過,遮蓋其罪的,。
者人是有福的,凡心裡沒有詭詐,又說不算為有罪的,者人是有福的。」。
神願意赦免我們每一個的罪。
是表明神對人的慈愛、憐憫。
不知道你有沒有試過有罪疚感。
得罪了人的感受。
可能不敢跟對方繼續交往。
或者不想說道歉的話。
如果你耿耿於懷。
你也會不開心。
因為覺得自己好像虧欠了他。
但是如果罪得到赦免。
是多麼有福呢?。
正正就是主赦免了我們的罪。
是多麼有福呢?。
婦人對主的愛心大。
獻上香膏。
她蒙主的赦免也是很大。
宴請耶穌的主人。
這位法利塞人見到婦人用香膏去抹主的腳。
她內心想。
如果耶穌是先知。
必知道摸她的是哪一位。
原來是一個罪人。
言下之意她認為耶穌也不是先知。
也不知道這個女人的背景是一個怎樣的女人。
於是耶穌糾正她的錯誤。
她說了一個故事。
關乎兩個欠債的人。
他們的債務被免除。
一個欠五十兩銀子。
相等於當時的五百個地拿流的銀幣。
另一個欠五兩銀子。
相等於五十地拿流銀幣。
原來一個地拿流的銀幣。
相當於當時一個工人一天的工資。
由此可知。
哪一個得到的恩惠是更多。
當然就是欠五十兩銀子的位置。
所以主同意西門的回應。
在44至46節。
主轉向那個女人。
問西門。
她說你看不看到這個女人。
當然表面西門一定看到這個女人。
但西門是用他以往對這個女人的看法。
來看這個女人。
他沒有覺得這個女人和以往有分別。
而其實這個女人已經改變了。
西門沒有察覺。
他仍然用這個女人過往的情況去看她。
是一個罪人。
主將這個女人和主人的態度作為一個對比。
可以看到西門雖然邀請了耶穌。
去他的家作為客人。
但他沒有按照尊重貴客。
當德的禮貌去對待耶穌。
按理主人必須要預備水。
為客人來洗腳。
耶穌沒有得到這個禮儀。
但這個女人卻用他的眼淚洗了耶穌的腳。
同樣用親嘴來迎接客人。
是主人應該的做法。
但這位主人也沒有這樣做。
反而這個女人用嘴來親主耶穌的腳。
主人西門也將用油抹耶穌的頭的行動省卻了。
這個女人卻用香膏去抹耶穌的腳。
油是說到橄欖油。
當時盛產大量。
所以橄欖油很便宜。
剛剛與香膏成為一個對比。
香膏是很稀有很貴重的香料。
在47節耶穌接著告訴西門。
這個女人許多的罪獲得赦免。
其實耶穌沒有否認這個女人曾經犯很多罪。
所以他說這個女人許多的罪都赦免了。
無論罪是有幾多幾大。
這位主都能夠以他的恩典去寬恕各人的過犯。
不是因為這個女人愛多。
以致她得到赦免。
主說這個女人的愛是證明她的罪已經得到赦免。
即是主是先赦免她的罪。
她知道被赦免。
以致她是存著感恩尊重來對主。
抹上香膏。
相反赦免少的她的愛就是少。
意思是指西門對主有一點點的愛。
因為她不得到很多的赦免。
她對主只是很少的愛。
在三一學院是美國大學的校制運動史上。
保持最長的一個常勝軍。
連續252場的不敗記錄。
但是在去年1月18日。
在迫求運動稱霸了14年的三一學院。
敗給耶路大學。
首度受挫。
嘗到失敗的滋味。
假日的清晨。
教練阿伯羅收到一封朋友的電郵。
對方是一位著名的職業籃球教授。
電郵這樣說。
「好啊,現在你有機會重新振作了」。
10天之後。
這個籃球教練的球隊。
也在一場萬眾矚目的全國籃球超級盃賽當中失敗。
其實可能有時我們會笑別人。
但有時我們也會被人笑。
陷在失敗當中。
這種在運動場上失敗的感受。
正正好像我們面對屬靈的挫敗一樣。
那種自我的譴責。
我們覺得自己令到神或別人感到失望。
甚至會譴責自己。
怎麼能夠重新振作呢?。
司徒一漢這樣說。
「我們如果說自己沒有罪」。
「就是自欺真理不在我們心裡」。
「我們如果去認自己的罪」。
「上帝是信實的,是公義的」。
「必要赦免我們的罪」。
「洗淨我們一切的不義」。
在《約翰一書》的一章八至九節。
上帝赦免了我們。
全因為耶穌基督已經為我們的罪。
附上了寶貴的贖駕。
上帝的赦免釋放了我們。
讓我們可以重新開始。
把握今天的機會。
不需要沉溺在過往的失敗。
罪惡的當中。
祂的信實、潔淨。
令我們成為清潔的人。
成為神的兒女。
今天上帝邀請我們重新振作起來。
上帝一直愛我們。
願意赦免我們的過犯。
第三方面,恩著信靠主。
主說這個婦人是得救。
另外有幾個婦人。
她們去供應主。
在經文七章四十八至八章三節。
在四十八節,耶穌對那個女人說。
「你的罪赦免了」。
「你的信救了你」。
「平平安安地回去吧」。
赦罪其實是神的專利。
因為主說了赦免這個女人的罪。
引起了當時同籍的人一番的議論。
他們議論這是什麼人呢?。
竟然赦免了人的罪?。
但是耶穌不在意他們在議論。
祂所關注的是這個女人。
祂說「你的信救了你」。
這句話很重要。
證明了之前所說到祂對主的愛。
就是祂得救的結果。
因為祂被赦。
所以祂對主的回應。
愛心的回應。
耶穌叫她走。
「平平安安地回去吧」。
即是說你帶著平安離開吧。
過了沒多久。
耶穌出發去傳道。
有祂的門徒和一群婦女一起去。
其實在昔日。
猶太的教師拒絕去教導婦女。
令到婦女在一個很低微的地位當中生活。
但是耶穌很自由地去接納這群婦女。
容許她們和其他門徒一起。
在那個團隊當中服侍。
耶穌接受這群婦女的服侍。
表明了所有人在主的面前。
都是平等的。
首先提到是莫大拉的瑪利亞。
她說曾經有七個鬼從她身上趕出來。
證明耶穌曾經救她脫離了很痛苦的情況。
另外又有希律的家宰。
可能是希律財產的一個經理人。
或者政治上負責的一些職務。
他的太太約亞娜和蘇薩娜。
還有其他的婦女。
提到她們用自己的金錢。
來支持耶穌的工作。
這一小群的耶穌背後的支持者。
雖然不是很顯眼。
卻是非常重要。
因為他們正在支持主自己的需要。
無論你在什麼位置。
什麼崗位當中。
你的服侍有多微小都不重要。
最重要是你的動機是否要服侍主。
所以我們只管將自己最好的獻情給主。
在路加福音20章47節。
耶穌提到有一些法利塞人非常貪婪。
他說他們貪親寡婦的家產。
假意作很長的禱告。
這些人要受更重的刑罰。
也許我們沒有貪一些寡婦的錢財。
但可能我們親親了神應得的物品。
我們有沒有履行十一奉獻。
將你的收入十分之一獻給神的家。
這是應當的。
神供應我們空氣。
每一天我們都需要空氣來呼吸。
我們沒有能力去買空氣或做空氣。
神賜給我們永恆生命。
祂甚至犧牲自己的生命。
為了拯救我們免入地獄。
賜給我們有工作的能力。
賺錢的能力。
如果你拿了神的物。
不肯去奉獻給主。
你就是搶了主的物品。
主一定知道。
正如《馬拉基書》三章第五節說。
萬君子耶和華說。
我必臨近你們施行審判。
警戒行邪術的犯奸淫的。
起假誓的。
虧負人之功架的。
欺壓寡婦孤兒的。
屈枉忌懼的。
和不敬畏我的。
不敬畏神的人。
必受到神的審判。
在星期五的晚上。
財務委員會開會。
我們統計一至五月。
有188位弟兄姊妹奉獻。
相信包括了一些來賓。
我們平均成年人的出席崇拜人數是325。
我們除了一些來賓。
應該還有幾十個弟兄姊妹沒有奉獻。
欺控了神的物。
無論你有沒有工作。
仍然可以奉獻給神。
就在你的使用當中的十分之一。
抽出來奉獻給教會。
我們的查經班成年人。
你看看上星期都不夠100人出席。
剛剛過去的祈禱會就更少人。
因為剛剛是星期三是端午節。
祈禱會暫停。
如果你重視禱告。
重視讀經。
我相信你一定可以抽到時間。
參與查經班。
參與祈禱會。
在路加福音十八章一節說。
耶穌設一個比喻。
是要人常常禱告不可灰心。
意思是說我們每一天為主而生活。
不斷地將我們的需求帶到神的面前。
或者我們去忠贊神的慈愛大能。
常常去相信神會應允我們的禱告。
神會帶領我們的生活。
在星期二晚上我去宣道會。
去聽二創的書。
因為他們崇拜是二百多人。
但當晚只有幾十人。
但那些冷氣原來不可以較小。
我竟然真的著涼。
感冒。
星期三是假期。
沒有看醫生。
星期四我都沒有看醫生。
我跟神說。
可不可以你醫治我。
我不看醫生。
星期四晚。
我請三福隊弟兄姊妹為我祈禱。
因為我都希望快點康復。
今天要正道。
其實我今早起床。
聲音是另外一個人。
星期五下午就好一點。
所以我沒有去看醫生。
星期六是更好的。
其實自己都是想學習去倚靠神。
學習信心的功課。
當然。
我看感冒是小意思。
大家按你的情況。
不一定要學我。
星期五。
自己都去感謝神。
因為覺得神真的聽了我的禱告。
因為我感冒不輕。
我自己覺得。
所以我覺得神真的聽禱告。
其實我剛才查經班之後。
在四樓天台走上宿舍。
地上是濕的。
其實我都是慢慢走。
幾乎走到樓梯的時候。
是滑一滑。
幾乎是向後跌。
站穩了就真的要感謝神。
我想起如果跌下真的很尷尬。
又要再換衣服。
我自己都覺得。
有時可能是自己不小心。
但是神在當中的補足。
這位婦人的罪得到赦免。
是多麼有福。
她懷著感恩的心。
用極珍貴的香膏來獻給主。
顯出這位婦人多麼尊重主。
多麼愛主。
夢主赦免也是大。
因著她信靠。
她得著主賜給她平安。
還有其他婦女因為尊崇主。
用她自己的錢財。
來支持主的工作。
去服侍主。
也是反映他們那份信心。
為主所喜悅。
我們自己都反省一下。
主是否喜悅我們的侍奉。
我們自己去禱告吧。
