今天來到我們讓信仰生活升級的講道系列的最後一課了。
今天會講到全副音,怎樣令人信主。
如果有時我們在全副音的事上沒有參與,沒有engage。
有時我們的信仰生活到了一個level就停低了。
就很難經歷到神。
所以今天我們要講積極令人信主。
就要講到怎樣藉著參與副音工作。
讓我們自己的信仰生活都可以慢慢升一個level呢。
我想用一節的聖經來開始。
在馬達福音的九章三十五三十八節。
馬達福音第九章三十五三十八節。
那節經文講到。
主耶穌周遊各市鎮鄉村在各會堂裡教導人。
宣講天國的福音並治好民間的各樣疾病。
當他看見一群群的人動了惻隱之心。
因為他們孤苦無助像沒有牧人的羊群一樣。
於是他對門徒說。
要收成的很多,但是收割的工人太少。
你們要祈求農場的主人派工人來收割他的農作物。
第一點我想和大家分享的就是。
要參與這個副音的工作。
首先你要看到主耶穌所看到的。
就是你要看到這個和場到底有多廣大。
所以你一定要看到。
好像主耶穌剛剛所講的馬達福音九章三十六節。
主耶穌看見一群群的人動了惻隱之心。
首先你要看見。
很多時候我們看不見的。
其實神在我們身邊安排了很多很多微信主的人。
在我們身邊切切切切地轉。
有時候我們一個都看不見。
我不知道你有沒有試過。
駕車的時候在路上。
你發覺你從來沒有留意路上。
到處都是那種款式的車。
直到你買了那輛車。
你買了之後你一開上街。
你發覺為什麼路上到處都是我開過的那種車。
我以前從來沒有留意過。
直到大概幾個月前。
有人邀請我參觀Tesla的工廠。
參觀完之後我才發覺有一樣東西不同了。
就是我現在在街上看到到處都是Tesla。
到處都是Tesla。
我以前沒有留意。
其實它們一直都存在。
我一直以為Tesla還在研發的階段。
直到最近在路上個個都開的時候。
才發覺突然間看到。
你發覺很多東西在我們身邊切切切切地轉。
但是你看不見的。
其中一個很大的原因。
為什麼我們有時候看不見又感覺不到呢。
其中第一個原因就是。
有時候我們生活太過注重活在自己的世界裡面。
有時候我們太過擔憂我們自己的生活各個層面。
無論是經濟 假人。
太過擔憂我們自己的東西。
太過牽涉。
接著就忘記了看不見周圍神秘我們很多很多的東西。
就錯過了沿路的風景。
好像看著看著看著。
所以在馬德福音的六章三十一三十三節。
都給我們提醒。
所以不要為我們吃什麼 喝什麼 或著什麼粗心。
這是不是不信主的人所追逐的。
你們的天父知道你們需要這一切東西。
你們要先追求上帝主權的實現。
遵行祂的旨意。
祂就會把這一切都供給你們。
有時候我們太過擔憂。
我們自己的工作 學業 各方面。
而錯過了參與神的很多機會。
有時候神給我們很多機會。
安插了很多人在我們身邊。
我們一個都看不到。
太過活在自己的世界裡面。
第二個我們有時候看不到一群群的人的原因就是。
有時候信主信得久。
任何一個我相信信主超過三年的人。
你發覺你慢慢逐漸逐漸地。
你已經沒有了非基督徒的朋友。
你的朋友圈子全部都已經是基督徒。
慢慢越來越少。
我上星期看一個全方位的workshop。
有一個美南浸信會的professor去教一個workshop。
大概有八十個人來參加。
他在workshop之前做了一個survey。
就問所有來參加的人。
你們當中有哪個朋友圈子裡面。
有超過五個基督徒的舉手。
沒有人舉手。
有超過三個非基督徒的舉手。
沒有人舉手。
最後結果告訴我們。
這八十個人當中。
所有的人。
他們的朋友圈子裡面。
連一個非基督徒都沒有。
是zero。
是zero。
一個都沒有。
有時候我們信主久就是這樣。
你信主久超過五年。
或者有些信了十年。
你發覺你身邊已經沒有了非基督徒的朋友。
你還記不記得你上一次。
和非基督徒hangout是什麼時候。
不是同事。
不是看到同事say hi。
或者工作有一個project。
一起開會那些不算。
真的hangout。
和他喝杯東西。
去skating。
去hiking。
真的和他hangout 聊天。
你記不記得是什麼時候。
我記得我剛剛來回點。
前面那三年。
其實我真的花了很多時間和非基督徒在一起。
後面當然一半是理由。
一半是藉口。
接著就越來越忙。
我發覺這兩年。
我預備講章的時候。
發覺這兩年。
我極少有機會和非信徒hangout。
好像以前那樣。
可以聊天。
可以了解他們的生活。
他們在想什麼。
我發覺我自己都需要反省。
忙著忙著忙到。
我身邊好像全部都已經是基督徒。
你知道有時候在教會內。
會有個錯覺。
還有人未信主嗎。
因為你身邊的人已經信了。
有時候我們說。
一有報道會。
祈禱會叫大家出來。
不如有誰是未信主的。
拿個名字出去祈禱。
一個都沒有。
我身邊的人已經信了。
我認識和我心交的人已經信了。
所以有時候我們是看不見。
是因為我們一直留在一個comfort zone裡。
我們身邊全部都是基督徒的圈子。
我們已經看不見外面。
有些未信主的人。
直到你走出這個圈子。
我記得我不知道你們身邊有什麼機會。
可以認識很多非基督徒朋友。
其實神給你很多興趣。
很多不同的興趣都可以認識朋友。
我記得我們上星期開完會之後。
這個星期很感恩他們。
你知道我們國語組。
一個月的第三個星期。
星期日。
因為他們星期六崇拜。
所以星期日他們會hiking。
他們hiking其實是一個。
他們原先預備想hiking。
是一個outreach的方式。
他們希望藉著一起爬山。
認識一些非信徒的朋友。
當然到目前為止沒有成功過。
都是自己人一起爬山。
但我們的設計是這樣的。
所以我希望你們每一個都明白。
星期日第三個星期。
其實我們有hiking。
如果你有國語的朋友。
他還沒有回教會。
其實你可以幫我們邀請。
第三個星期。
到了第二個星期我會提醒你。
下個星期就是了。
你都可以邀請他們來join。
國語我們一班single。
我們一起hiking。
是很開心的。
昨天也有人和我分享。
他們不單止hiking。
他們也可以join一些。
Bay Area的Chinese hiking club。
原來有這樣的club。
如果你join了。
如果有人提出。
這個星期去哪裡hiking。
只要有兩個人以上和應。
他就可以在club裡announce。
大家可以來。
所以我相信你們身邊。
有很多不同的interest。
你喜歡拍照。
join個club。
其實你可以認識很多非信徒。
我以前認識很多非信徒。
我記得我讀書的時候。
去做gym。
那時做24 hours fitness。
那時我在gym裡認識。
很多同性戀的朋友。
我在gym裡認識。
你要跨出你的comfort zone。
你知道我在桑拿的時候。
穿著speedo過來和你聊天。
其實有時也會intimidated。
會的會的。
當你get through那個fear之後。
你發覺其實和他們。
可以成為很好的朋友。
我們有一次。
其中一個和我談得很深。
我們不約而同。
都是同一天。
那個時間去gym。
所以我們有幾個月的時間。
每一次都談得很深。
談family。
談各樣的東西。
才發覺原來。
這些人其實都很需要神的愛。
我不知道你有什麼habit。
其實有時藉著那些habit。
神給你一些興趣。
你可以藉著那些興趣。
跨出你的comfort zone的圈子。
可以認識很多非信徒。
可以和他們做朋友。
我記得大概兩年前。
我們LA參加conference的時候。
有個教會的牧師都提到。
他們教會有個規定。
就是所有的信徒。
不能在教會一個星期逗留。
在教會超過兩個小時。
意思就是多走出去。
不要一天到晚在教會。
要出去多參加不同的club。
認識多些不同的朋友。
廣闊你自己交友的圈子。
所以有時我們看不見。
是因為我們信主太久。
你身邊所有都是基督徒。
你已經感覺不到那種需要。
我記得那時Jasper。
過來分享見證的時候。
他都有提到。
有一點我很感動的就是。
你知道當他跨出去。
跨出去Jacky帶他們做survey。
去到超市門口。
他要問50個人。
你怎樣才可以上天堂。
問到50個人。
發覺50個人只有一個是基督徒。
那種感受很深刻。
你才發覺原來我們身邊很多未信。
有時你留在教會太久。
你感覺不到。
你出去。
你試下下次出去。
打開你的耳朵。
留心聽下隔壁桌的人在說什麼。
不是想偷聽私隱。
聽下。
第一你會發覺你身邊。
most likely你去中餐館或超市。
你前面給錢的那個。
後面排隊給錢的那個。
或者餐館食飯隔壁桌聊天的那個。
most likely他是國語人。
而且你聽他說話。
most likely你會知道。
一個未返教會未信主的。
有時你pay attention。
你會知道。
你會感覺到。
我都鼓勵大家可以。
把握機會。
在哥羅西書四章五節那裡說。
你們跟非信徒來往。
要有智慧。
要把握機會。
這節聖經有個前題。
就是你要跟非信徒有來往。
你說沒有非信徒朋友。
這節聖經不拍到我了。
所以希望大家可以。
look at your calendar。
可以make一些adjustment。
包括我自己。
都要make一些priority。
來花多少的時間。
去認識一些非信徒。
跟他們相處。
相交。
因為有時信主來。
會有一個很現實的問題。
你沒有了非信徒的朋友。
所以如果你要看見廣大的和祥。
你需要跨出這個圈子。
第二點我想和大家提醒。
不單止我們要看到和祥有多廣大。
我們還要感受和祥的需要。
不單止看到。
看到之後我們要感受。
在媽媽我們所讀的那段經文。
當主耶穌看見一群群的人。
動了惻隱之心。
因為他們孤苦無助。
像沒有牧人的羊群一般。
於是祂對門徒說。
要收成的很多。
但是收割的工人太少。
你們要祈求農場的主人。
派工人來收割祂的農作物。
所以不單止主耶穌看見。
很大群的人。
而且他心裡有感動。
有那種感受。
動了惻隱之心。
因為他們孤苦無助。
頂姐妹我不知道你信主多少年。
你信主之後有沒有曾經一次。
為未信主的人祈禱的時候。
你是會祈禱到哭的。
你心裡真的有那種感動。
覺得你很喜歡這個人。
你太希望。
你真的很不想見到這個人。
沒有機會認識神。
你很希望第一天。
你去到天國的時候。
你都可以見到這個人。
他仍然是你的朋友。
我不知道你身邊。
有沒有這樣的朋友。
我身邊一直都有這樣的朋友。
是未信主。
但是和我的關係很好。
我記得不夠學費的時候。
是一個未信主的朋友。
第一個出來幫我。
感情很好。
很多事情談。
但是一直都不肯信主。
所以有時候想起你。
你會很心痛。
你心裡真的有那種感動。
覺得如果他信了主之後。
以他現在的才華做事的方式。
會很棒。
偏偏沒有機會。
所以你禱告的時候。
會有那種感動。
我不知道你看到身邊的人。
有沒有朋友是你心交。
你很感動。
你真的感覺到他們。
那種生活。
如果有神在真的很好。
所以在保羅。
在羅馬書九章二到三節。
都講了他心裡面的一些感受。
當他看到自己不信主的時候。
他說我的憂愁多麼沉重。
心裡無限傷痛。
為了我的同胞。
我骨肉之親。
縱使我自己被上帝詛咒。
跟基督隔絕。
我也是願意。
所以有那種passion在裡面。
有那種見到的時候。
你真的感覺到他們那種需要。
看得到。
在楊富欽的四章三十五三十六節。
另外一種我們要感受到的。
就是這種和長的時間。
主耶穌對他們說。
你們說。
再過四個月才是收割的時候。
我告訴你們。
看看那片田地吧。
農作物已經成熟。
可以收割了。
收割的人得著報償。
為永恆的生命積聚果實。
使栽種的和收割的一同快樂。
主耶穌跟他們說收割的事情。
我們看一張照片。
如果我們看和長。
如果和長準備收割。
是一片金黃色的。
你會看到。
OK, it's ready to harvest。
如果你那時不收割。
你看下一張。
慢慢他們越生越生。
就慢慢偏白色。
當和長從金黃色轉到白色的時候。
意思就是說。
如果再不收割就too late。
我知道有牧師。
有時分享經文時都說。
可能當主耶穌跟撒瑪利亞夫人。
剛剛傳福音。
他就回去講見證。
村裡的人湧出來的時候。
去建立這個人到底是誰。
那麼厲害。
個個穿著白袍。
一片白色的人群出來的時候。
主耶穌見到就覺得。
你們說過了四個月才可以收割。
但我覺得it's time。
和長已經差不多轉成白色。
意思就是那種迫切性。
他們多麼需要。
now is the time。
如果再不收割。
it's too late。
再不收割。
菊子就掉落地就沒有了。
所以這是那種迫切性。
你感不感受到那種迫切性。
有時我們看人和神看人。
真的很不同。
我經常都看錯。
大概前一陣子。
Shirley的同事介紹了幾個學生。
在三藩市讀language school。
過來參加國語崇拜。
他們只是來打球。
打完球。
崇拜的時候我們邀請他們三個過來。
三個都很高。
其中一個很肥。
有兩個很瘦一個很肥。
當然我也很留意他們崇拜的時候的反應。
然後我們一起聊天吃飯。
然後我和Shirley聊天。
我們幾個聚在一起。
我們都有自己的opinion。
那兩個瘦的。
看起來都很有禮貌。
我看他們崇拜的時候。
看起來都很專心。
所以應該最ready是那兩個。
那個肥仔就。
至少他的言行舉止。
讓你覺得。
那個肥仔至少還有四個月才可以收割。
或者四年。
他一定不會回教會。
一定不會回教會。
最ready的一定不是他。
一定不是他。
誰知道上星期。
我收到他的微信。
他剛剛放假。
暑假回到大陸。
他告訴我。
上星期他第一次回到中國大陸的教會。
他非常喜歡。
教會的人還送了一本聖經給他。
他說從今天開始我開始讀聖經。
I'm so shocked。
因為從我的觀點來看。
我一直以為那個要四個月才ready。
我一直以為那個是不ready。
誰知道神會看到他就覺得。
He is ready。
你知道有時候我看錯。
我經常都看錯。
我每一次去orientation。
每一屆orientation的時候。
學校認識的學生都是。
每一個態度最差的那個。
end up變成最active的那個。
態度最溫和最有禮貌的那個。
end up打死都不回教會。
我每一次見到。
每一次就好像門徒一樣。
我每一次見到人都說。
他應該再過四個月才會ready。
Not right now。
但主耶穌每一次見到的。
和我們見到的不一樣。
他見到的才是真的。
為什麼我們經常搞錯。
為什麼我們經常搞錯。
我記得。
其中有一個牧師。
是很厲害的。
他是New York的。
他每個星期都會去Times Square。
在那裡遊走。
然後向人傳福音。
捉到人傳福音。
聽說他的成功率。
比我們教會的福音小王子還要高。
他叫Jacky。
In case你不知道。
這是我給他的綽號。
福音小王子。
因為他傳福音的成功率是80%。
他用十個人傳福音。
有八個人會相信。
我傳福音的成功率是20%。
和他剛剛好相反。
剛剛好相反。
這個人很厲害。
我有一次訪問他。
人家問他。
你每個星期去Times Square。
那麼多人。
你怎麼知道誰準備好。
誰不準備好。
有時候憑眼見。
他染髮或紋身好像很兇。
不準備好。
你不知道。
於是問他。
你的成功率為什麼那麼高。
他說其實我也不知道。
我只不過是每天早上起床。
我第一個祈禱。
我每天早上去Times Square。
你開我眼睛。
你讓我見到的是你見到的東西。
不是我見到。
憑我自己的智慧。
我總覺得每一個人都不準備好。
可能過了四個月你們才準備好。
但我想見到人的時候。
是見到你所見到的東西。
不是我見到的東西。
我想看過他們講話的態度語氣。
看到他們心裡。
是不是真的準備好。
現在。
He is going to get it。
他說每天早上的祈禱。
就是這個祈禱。
神你開我眼睛。
讓我看到你想我看到的東西。
我憑自己肉身的眼睛。
經常都看錯。
那個準備好誰知道不準備好。
經常都弄錯。
弄錯之後我們會體驗下一張。
我們很多的。
有些人不敢傳呼音。
是因為你經歷過拒絕。
因為你弄錯了。
明明覺得他準備好。
傳呼音就被人拒絕。
你知道我們人不是太懂得拒絕。
有些人因為戀愛中。
被人拒絕了一次。
很多年不敢拍拖。
很多時人都是這樣。
有時傳呼音都是一樣。
有時你弄錯了兩個人。
給你不好的態度。
你之後就覺得所有人都不準備好。
求神幫助我們。
能夠get over。
這種無論是hurt也好。
求神讓你看到。
真是神給你看到的東西。
你看到的時候。
聖靈在你感動。
讓你知道誰真的準備好。
look beyond他們無論衣著也好。
他們的態度。
有些人很奇怪。
態度衰衰的但是他準備好。
不知為何有些人是這麼衰。
他不會告訴你。
寫在額頭說我準備好。
不會的。
唯有聖靈才可以。
讓你有種觸動。
看到他的時候。
所以我很佩服pastor Jackie。
他有這樣的恩賜。
我不會看到他電工。
弄一弄就覺得現在是個好時機。
但是他就覺得。
是個好時機。
不同。
求神幫助我們。
當你看到你身邊的朋友。
可能有些朋友你覺得。
你已經有個opinion。
maybe四年後或四個月。
你已經準備好。
但是神會覺得。
no he is ready now。
if you give it a try。
是不同。
無論是我們的愛家配。
或者下星期的。
這個報道會也好。
其實都是個機會。
讓你可以試下求神給你感動。
祈禱。
問神到底他是不是ready。
有ready你給我感動。
雖然我上次邀請被他拒絕。
但我會再試下。
看看會發生什麼。
最後一樣我想和大家分享。
最後一點給大家提醒。
我們要不單看見感受到。
我們還要參與。
參與在收割的工作當中。
我們要一齊來參與。
在馬達科音的九章。
三十八節那裡說。
你們要祈求農場的主人。
派工人來收割他的農作物。
所以主耶穌。
當他見到很多群群的人。
他們孤苦無助需要福音。
他不是說。
那我要大法能力。
收割他們。
其實主耶穌得過。
主耶穌你看聖經。
你知道他可以餵飽五千人。
他可以死裡復活。
他可以行很多神蹟。
其實他自己可以收割這些人。
He has the power。
to do it。
但你看見主耶穌不是說。
這麼多人這麼需要。
他說祈禱。
差派工人來收割。
所以。
信主來侍奉來。
你會發覺。
讓我們的信仰生命。
可以升級的其中一個秘訣。
就是engagement。
原來神一直。
想我們參與。
整個神國的事工。
的過程。
他不是想我們大家來celebrate。
整個過程當中。
從來不在過程當中。
不知道發生什麼事。
是不會成長的。
你要參與當中的成長。
我最近做了一件。
讓我一直冒冷汗冒了很久的事情。
大家知道三宮。
我們在找建築。
找了很久沒有找到。
最近找到一間。
我們找建築這麼久以來。
見到最適合的一間。
680-580交界。
無論是裡面的floor plan也好。
just perfect。
我們找了這麼久沒有見過。
這麼好的一間。
很興奮。
有一次主日我們約了一個agent。
下午1點半。
去open建築給我們看。
於是我報告的時候。
犯了一個錯誤。
over confident。
覺得一定成事。
我自己不覺得。
但下面的會眾說你報告的時候。
說到好像一定成事。
加一句未必成。
但其實他們聽不到那一句。
只聽到他們想聽到的東西。
於是我就很confident地跟他們說。
這個建築很棒。
找了這麼久沒有找到。
我們一起祈禱。
大家很興奮。
還在建築上祈禱。
大家都知道什麼事。
後來不行。
建築的owner就決定不租給你們。
為什麼冒汗呢。
很多人說。
我真的很失望。
有人在神者回應cut上寫。
自從你上次報告完建築之後。
我回到家。
我真的凌晨5點起床。
為這件事祈禱。
I'm so hurt right now。
誰知道神不聽。
然後建築拿不到。
你知道我真的冒汗。
冒汗。
後來。
當然現在有新的發展。
那個建築。
我們現在不是打算租。
是打算賣。
你想知道詳細的情形。
下星期town hall meeting。
2點半。
希望你們過來。
我們會一次過解釋給大家聽。
為什麼我們原本打算租。
他不租。
既然你不租我們賣了你。
神在當中做了什麼作為。
下星期2點半。
為大家一次過分享。
後來我們council。
和節目主持人傾談的時候。
才發覺。
一開始我覺得是個mistake。
後來有件好的事。
原來involve大兄姊妹。
在那個過程當中。
那種up and down。
其實對他們自己靈明的長進。
是很有幫助。
我們可以不報告。
我可以搞定。
make sure everything done。
甚至我搞定建築。
才向你報告。
但你絕對不會。
早上突然想起。
5點起床為表弟祈禱。
然後你和我們一起。
經歷那種挫敗。
失望。
又經歷神怎樣帶我們重新起床。
好像roller coaster。
近來有個很有智慧的人。
跟我說。
當你玩roller coaster的時候。
過山車。
down part is the exciting part。
明白我的意思嗎。
開心的那一刻。
你有沒有玩過roller coaster。
得得得得得得。
得得得得得。
接著玩完。
你會不會給錢玩那些。
不會吧。
roller coaster exciting是因為。
down part。
但有時如果我說。
我不想大兄姊妹經歷任何down part。
我搞定了up的部分。
我和你報告down的部分我自己忍受。
都是好的。
我有表冷汗。
但發覺it's not right。
應該有大兄姊妹一起來參與。
整個過程。
一起哭一起歡笑。
good news一起celebrate。
bad news一起禁食祈禱。
一起哭。
那種失望。
當你involve在當中的時候。
你的信仰是真的會勝利。
但如果你不engage在裏面。
你不一起經歷過。
其實你很難勝利。
所以你就知道the rule of engagement。
神為何希望。
雖然我們能力不好。
但祂希望我們經歷。
參與在收割禍場當中。
不只是那種喜樂。
那種辛酸都一起來。
一起經歷那種rejection。
你全方位有人給你面色看。
一起經歷那種press on。
祈禱。
他終於get到他終於悔改。
那種喜樂。
如果你不在當中。
你從來未試過在當中。
你的生命很難去改變。
所以這就是神為何希望。
見到這麼多禍場這麼多人。
祂不會說我收了。
祂說我involve你們一起來。
在過程當中一起來經歷。
所有的事情。
希望我們都可以一起來經歷。
我和大家分享最近看了一個video。
一個fishing club。
這個fishing club。
一個很搞笑的video。
如果你喜歡釣魚你參加fishing club。
他們一個星期見一次。
他們聚會。
大家分享哪裏有很漂亮的魚釣。
哪裏是good fishing spot。
魚竿如何選擇。
魚絲如何選擇。
如何掃乾。
有多少種方式。
哪種可以遠一點。
研究很多這些東西。
但這個fishing club最搞笑的地方。
就是他們這班人從來不出去釣魚。
so funny video。
有一個五十多歲的人。
我參加這個fishing club三十多年了。
所有理論都知道。
I never fish one time。
就好像你知道我們國語學生。
這幾年來。
每一次plan hiking未成功過一樣。
我們每一次planning的時候。
都覺得大家好像辦得很熱愛運動。
然後又要立志減肥。
然後到了hiking那一刻nobody show up。
有沒有試過join一個hiking club。
at the end of the video。
我才發覺原來。
這個fishing club的video。
是在說教會。
教會有時就像一個。
不出去釣魚的fishing club。
我們聚在一起。
純理論。
講很多理論。
哪裏釣魚好。
有什麼方式釣魚很好。
如何prepare yourself。
幾十年參加這個club。
從來都未釣過魚。
所以我希望。
希望我們教會。
不是一個永遠不釣魚的fishing club。
everybody talk about it。
but nobody do it。
我希望是一個可以。
講完之後大家可以出去釣魚的club。
是很不同的。
其實很多creative idea你可以做。
在日常生活甚至。
想給大家看一個video。
即使order fast food。
都有something you can do。
有傳聞並不難。
can i please get 8 piece。
extra crispy。
do you want a meal。
chicken only please。
that's gonna do it。
thank you。
hi how are you。
there you are。
ok。
there is a car behind us。
so we are gonna do。
two and one。
watch this。
excuse me。
real quick。
could you tell me。
when the car gets done。
behind me how much their total is。
i am gonna pay their bill。
and then watch what i do。
hi liz。
good we just got done with the radio。
and now we are gonna grab。
how much is the total behind me。
410。
ok i wanna pay that。
let me call you back。
ok bye。
that was liz my good friend。
she calls me after all the radio segments。
and prays for me。
and ask me how it went。
so watch what i am gonna do。
i am gonna give this guy a track。
and i am gonna tell him to give the car behind me。
a track as well。
and hopefully that will。
cause him to read the track even more。
and give glory to god。
so a set for him。
and then a set for the car behind me。
ok that's for the car behind me right。
would you do me a big favor。
i know this makes me sound really crazy。
this is for you。
that's for you to keep。
you get to keep both of those。
let the car behind me know that their meal is paid for。
and give them this。
that's for them。
and the guy at the window got tracks。
and the car behind him。
their meal has been paid for。
and we will just drive off。
yeah that's so exciting。
好多好多嘢大家可以做嘅。
傳呼音並唔係你想像中咁難。
好多嘅事好多你生活中。
一點點滴滴其實都可以。
加上一啲傳呼音嘅機會。
如果你每一日祈禱。
求神開你眼睛讓你見到。
最後我只係想。
最後分享一個。
如果你有參加過叫。
contagious evangelism嘅課程。
你都知道呢啲。
但係如果你未參加過。
即係如果你參加過當複雜。
未參加過呢就同大家分享下。
即係如果你要參與呢個和尚嘅工作。
其實好多傳呼音嘅方式。
style大家可以用嘅。
咁你要find out你嘅style。
如果你嚟參加課程呢。
我哋有個questionnaire畀你。
可以讓你自己知道你傳呼音嘅方式。
邊種適合你。
第一種就叫confrontational。
有冇人喜歡嘈交。
即係你好喜歡嘈交同埋。
你又唔喜歡浪費時間。
你好喜歡同人講話你唔信主就落地獄。
如果你係咁。
即係你係confrontational。
嗰type嘅人。
有時我哋需要呢type嘅人。
因為有啲人係需要你鬧醒佢。
所以就唔係個個都。
淨係愛心呀。
有啲人係需要鬧。
點一點醒佢。
亦都需要有啲人識得點樣鬧。
鬧係一種藝術嚟㗎嘛。
confrontational。
如果你係呢種style嘅就要小心用。
都可以用嘅。
睇timing make sure你真係祈禱有嗰種感動。
otherwise backfire。
所以求神幫助你。
咁第二個style就係intellectual。
有啲人係好intellectual。
即係你好識得理性分析。
咁呀。
你好喜歡同人分享話點解。
即係找所有嘅證據證明。
主耶穌點解係復活㗎。
或者新約聖經點解信得過呀。
或者好多聖經考古呀。
各樣嘅嘢嚟到證實。
基督教點解咁符合科學呀。
咁呀你係屬於好理性分析人呀。
咁呀其實有幾個area。
都好需要呢種傳分嘅人嘅。
咁呀好多area嘅。
engineer好理性嘅。
需要佢go through理性嗰part。
可能要需要你出馬。
嚟到同佢去呢個分析下啦。
第三樣呢就係。
分享見證啦。
咁呀好多人就唔係好理性。
唔係同你分析好多理性。
只係同你講故仔嘅啫。
就係我想同你分享我點樣經歷到神。
我唔開心嘅時候。
祈禱神點樣幫我。
或者我病嘅時候神點樣幫我。
我被lay off神點樣幫我搵到工。
有啲見證同人分享。
share your story。
有啲人係好識得建立關係。
好識得同人做朋友嘅。
咁呀 they are through building relationship。
就有呢個見證。
咁呀第五個呢就係。
invitational。
有啲人好識得邀請朋友。
我唔知點解我哋。
山谷教會有一個係。
真係邀請咗。
超過十個人。
以上嚟到教會。
唔知點解任何一個event佢都可以邀請一班。
人嚟真係好識邀請人。
有啲人會特別有咁嘅style。
好鍾意邀請人去唔同嘅地方。
無論birthday party。
任何嘅event。
所以如果你係invitational嘅就多啲用。
咁下星期有一個好嘅機會畀你用。
咁呀最後一個就係。
serving 愛心服事。
咁呀好甘忍我哋。
最近國語我都識到一個。
好有愛心嘅。
時不時都識得有啲好有愛心嘅。
成日都好鍾意幫人。
即係好熱心去幫人。
係透過serving。
你個存款。
咁呀我唔知你嘅style係乜嘢呀。
咁呀當然每一樣嘢有時都要用少少嘅。
但係有一個係你個primary嘅style。
咁呀所有唔同嘅style嘅人。
應該work together。
因為即係如果你係confrontational嘅。
即係我諗你身邊朋友未必好多呀。
咁呀所以有啲人。
你識得交朋友嘅人有時你個朋友交咗。
好多年呀咁你又唔好意思。
做黑面想點醒佢。
咁你咪帶佢過嚟等嗰個confrontational。
搞掂佢。
you get to be a nice person。
你可以繼續做好人呀。
咁呀佢鬧完你咪哄。
要落地獄呀唔驚唔驚呀主耶穌係恩典。
哄返佢。
咁呀confrontational。
因為冇乜朋友。
佢又需要事不時要confront。
所以佢就靠你啦。
所以work together。
大家彼此知道style係乜嘢。
咁呀我相信神比我地。
各人有唔同嘅style。
咁當我地一齊嚟到合作嘅時候。
我地嘅呼音工作會做得更好。
而且無論你係邊個style。
我相信神都可以。
俾你好多機會。
參與呢個收割嘅工作嘅。
唔同嘅人真係需要唔同嘅人去收割。
但我相信神比我地。
足夠嘅人足夠嘅。
足夠嘅工人有足夠嘅唔同嘅style。
可以收割唔同嘅人。
咁呀當然我地。
每一個人都要play我地自己嗰一part。
咁呀求主幫助我地。
我地一齊祈禱。
咁就天上呀佛地。
嚟到面前我地將呢個。
收割嘅工作。
我地做一次嚟到祈禱。
求主你真係。
感動我地在座嘅。
每一個弟兄姊妹。
讓我地真係睇到呢個和場。
嗰種嘅需要 睇到我地身邊嘅朋友。
讓我地每一朝早。
祈禱 求主你開我地嘅眼睛。
讓我地再一次見到我地。
未信主嘅朋友嘅時候。
我地有唔同嘅感受。
我地唔會再覺得每一個人都唔ready。
我地有嗰種感動。
仍然去邀請。
仍然去關懷。
仍然去向佢地傳呼音。
最後求主你幫助我地教會。
能夠成為一個真係可以。
行出教會傳呼音嘅教會。
我地唔止。
喺呢邊祈禱喺教會入面祈禱。
或者講理論我地真係可以。
跨出我地嘅comfort zone。
跨出嗰一步入到和場嘅當中。
去收割。
我地咪祈禱 感恩 奉主的數 基督名求。
Amen。
