(主席)我們今日思想經文 菲律賓書第四章十節至二十節。
(主席)菲律賓書第四章 我們由第十節讀到二十節 請聽我讀出。
(主席)我靠主大大喜樂 因為你們關懷我的心 如今又表現了出來。
(主席)其實你們一直都關懷我 只是沒有機會罷了。
(主席)我並不是因缺乏而說這話。
(主席)因為我已經學會 無論在什麼境況都可以知足。
(主席)我知道怎樣處悲戰 也知道怎樣處豐富。
(主席)或飽足或飢餓 或有餘或缺乏。
(主席)任何事情任何境況 我都得了一個秘訣。
(主席)我靠著那家給我力量的 凡事都能做。
(主席)然而你們能和我分擔憂患是一件好事。
(主席)菲律賓人啊 你們也知道我開始傳福音 離開馬其頓的時候。
(主席)在修之的事上 除了你們以外 並沒有別的教會和我分擔。
(主席)就算我再抄襲雷尼加 你們也一再猜人來供給我的需要。
(主席)我並不求什麼饋贈 只求你們的果子不斷增多。
(主席)歸在你們的帳上 但我已經如數收到 並且有餘。
(主席)我已經充足 因我從以巴忽提受了你們的饋贈。
(主席)當作極美的香氣 為神所預納 所喜悅的祭物。
(主席)我的神必照祂榮耀的豐富。
(主席)在基督耶穌的女兒 使你們一切所需要的都充足。
(主席)願榮耀歸給我們的父神 直到永永遠遠。
《人情味》 這是一篇充滿了人情味的聖經。
(主席)中國很出名的作家冰心說過一句很有趣的話。
(主席)一粒沙女看世界 半塊花瓣說人情。
(主席)人情在中國人眼中有點古怪 有點神秘感。
(主席)人家請客 我家送禮 我們中國人叫做做人情。
(主席)我想想 送禮就等於人情?。
(主席)在香港 侍奉其中一個最大的誘惑是什麼呢?。
(主席)最大的誘惑就是外出吃飯。
(主席)我很早已經做了這樣的決定。
(主席)盡量少外出吃飯 尤其是喝茶。
(主席)那些炒粉 炒東西 那些梅汁素 豬油。
(主席)一於免問。
(主席)學會我們中國人說 吃少一口 多睡覺。
(主席)偏偏 窩福的會友非常有愛心。
(主席)經常請我去喝茶。
(主席)百樂門就成為了我們窩福的飯堂一樣。
(主席)一喝茶 他們大多數說。
(主席)牧師 牧師 你還年輕 多吃點。
(主席)有時我想想 為了保持我的身材。
(主席)一於灑手擰頭。
(主席)No thank you。
(主席)有些朋友跟我說。
(主席)牧師 你這樣做 毫無人情味。
(主席)我想想 他們說得也對。
(主席)但我心裡仍然有個疑惑。
(主席)難道吃多幾個蝦餃燒賣就叫做有人情。
(主席)我記得很久以前。
(主席)我初初信耶穌的時候就聽過這樣的故事。
(主席)在教會裡面有一個長老。
(主席)屬名的長老 很古怪。
(主席)過年 有些朋友親戚來他家拜年。
(主席)他不但不開門 還拿著骨頭掃把趕人走。
(主席)然後說 拜年中國人迷信習俗。
(主席)不要引誘我犯罪。
(主席)我心想 有沒有搞錯。
(主席)難道信了耶穌就這麼沒有人情味。
(主席)難道每個人信耶穌都是這樣。
(主席)正不懂人間世故。
(主席)後來信了以後才發覺教會。
(主席)其實應該是一個很有人情味的地方。
(主席)只不過這個長老不是很明白聖經。
(主席)我想人情這東西就是不可理喻。
(主席)又不可言傳。
(主席)說不定的。
(主席)但你可以感受。
(主席)我很喜歡人情味這個字。
(主席)味是要搭 搭才有味道。
(主席)你要細心咀嚼。
(主席)你就會發覺有味道。
(主席)所以難怪冰心說。
(主席)半塊花瓣就說人情。
(主席)意思是細事 瑣事。
(主席)你會品嘗到這種人情味。
(主席)我做了牧師這麼多年。
(主席)你問我最大的仇報是什麼。
(主席)我的答案就是飽嘗人間的人情味。
(主席)我永遠不會忘記。
(主席)當我和太太離開香港。
(主席)老遠去到美國的費城。
(主席)讀神學的時候。
(主席)當然要做一件事。
(主席)這成為了我們的儀式。
(主席)就去一個郵箱。
(主席)有一個房間。
(主席)有學生的郵件。
(主席)他看一看我的郵箱。
(主席)就是我的郵箱。
(主席)嘩 有個包裹。
(主席)拆出來看看。
(主席)冬菇。
(主席)蝦米。
(主席)干瑤柱。
(主席)嘩 讓我在平淡的。
(主席)神學院生活裡面。
(主席)加添不知道多少味道。
(主席)這些味道不是冬菇味。
(主席)不是干瑤柱味。
(主席)是人情味。
(主席)再看看。
(主席)嘩 還有一個信封。
(主席)加上幾個字。
(主席)就有一張支票在裡面。
(主席)嘩 你想想。
(主席)心裡面有多大的激勵。
(主席)心裡面說不出那種人情味。
(主席)那種溫暖。
(主席)真是很厲害。
(主席)我也沒有忘記。
(主席)當我女兒出生之前。
(主席)我太太懷孕。
(主席)不幸就染上了德國疹。
(主席)當時我和窩福。
(主席)當時很多年前。
(主席)我在窩福 窩福不是很多人。
(主席)我和他們說我太太有了新嬰兒。
(主席)但是她現在有德國疹。
(主席)患了德國疹。
(主席)孩子出世。
(主席)不健全的機會。
(主席)是90%。
(主席)當時那些會友聽到我這樣說的時候。
(主席)就馬上說牧師。
(主席)你先不要說話。
(主席)我們全體為你祈禱。
(主席)全個教會的人為我們祈禱。
(主席)我女兒現在已經有兩個子女。
(主席)三十多年前。
(主席)所發生的事。
(主席)如在眼前。
(主席)這種人情味。
(主席)永遠不會忘記。
(主席)永遠不會忘記。
(主席)很多時候。
(主席)我講到這件事。
(主席)那些人問我。
(主席)你女兒現在怎樣。
(主席)她出世之後。
(主席)OK的。
(主席)只不過她聽覺有一點點問題。
(主席)有什麼問題呢。
(主席)譬如一個銀掉在地上。
(主席)她聽不到。
(主席)一百元掉在地上。
(主席)你都聽不到。
(主席)所以都不是很重要。
(主席)她做醫生。
(主席)現在聽懂都沒有問題。
(主席)她聽到反而我聽不到。
(主席)那種人情味。
(主席)窩福的人情味。
(主席)是很難得。
(主席)我亦都沒有忘記。
(主席)我在美國侍奉的時候。
(主席)教會發生一些事。
(主席)我要去開會。
(主席)緊張的會。
(主席)回到家裡。
(主席)有幾十個弟兄姊妹。
(主席)來到我家裡煮飯。
(主席)等我。
(主席)我太太告訴我。
(主席)你開會那麼久。
(主席)我們一邊煮飯一邊為你祈禱。
(主席)我流出眼淚。
(主席)這是人情味。
(主席)人情味。
(主席)我和我太太。
(主席)很多時候。
(主席)風塵僕僕。
(主席)行經數大洲。
(主席)去到每個地方。
(主席)無論去澳洲。
(主席)去加拿大。
(主席)總是有弟兄姊妹接待我們。
(主席)熱情的款待。
(主席)我還記得有一年。
(主席)上個星期日。
(主席)有個老窩福。
(主席)回來窩福探我們。
(主席)包達新。
(主席)我還記得好幾年前。
(主席)我去奧圖瓦探他的時候。
(主席)飛機遲了。
(主席)晚上兩點鐘才到。
(主席)他一個人。
(主席)走來機場接機。
(主席)接我們回家。
(主席)我現在都記得。
(主席)很多時候見到弟兄姊妹。
(主席)有些甚至是未見過的弟兄姊妹。
(主席)一見如故。
(主席)在基督裡面充滿人情味。
(主席)是很難得的。
(主席)這種人情味超越民族。
(主席)超越國家。
(主席)超越文化背景。
(主席)我嘗過非洲的人情味。
(主席)我在神學院有一個非洲的同學。
(主席)有時候仗義幫忙。
(主席)我又見過美國式的人情味。
(主席)是很單純的。
(主席)很有味道的。
(主席)我記得有一年。
(主席)我太太自己人從美國回來。
(主席)因為她爸爸病了。
(主席)要送去老人院。
(主席)她和媽媽一起收拾東西的時候。
(主席)住了那麼多年。
(主席)心情一定是很不好。
(主席)但接著有一班弟兄姊妹。
(主席)去到她家幫忙收拾東西。
(主席)在她最孤單。
(主席)低沉的時候。
(主席)有一班人。
(主席)在她面前。
(主席)去幫忙。
(主席)這些就叫人情味。
(主席)我又想到。
(主席)十幾年前。
(主席)十年前我太太有病。
(主席)癌症。
(主席)在瑪麗醫院。
(主席)要做一個手術。
(主席)插了個喉下去。
(主席)她進了手術室。
(主席)我自己人出去。
(主席)見到。
(主席)一個熟悉的基督徒。
(主席)我忍不住借她的肩膀。
(主席)哭了一大輪。
(主席)這些就叫人情味。
(主席)去教會。
(主席)認識真理當然很重要。
(主席)聖經的教導很重要。
(主席)但其實。
(主席)你拿了聖經真理。
(主席)你可以回家聽。
(主席)基督都上了網頁。
(主席)任你聽哪個都可以。
(主席)但為什麼我們要去教會呢。
(主席)教會是一個。
(主席)很有人情味的地方。
(主席)在那裏。
(主席)你知道什麼叫基督的身體。
(主席)一個肢體受苦。
(主席)整個身體受苦。
(主席)一個肢體得榮耀。
(主席)整個身體快樂。
(主席)那種人情味。
(主席)是很難描繪的。
(主席)在聖經有一個字。
(主席)很有趣的字。
(主席)希臘文的字叫。
(主席)這個字在中文聖經。
(主席)叫思念。
(主席)思念。
(主席)天主教的日本文叫關心。
(主席)這個字並不是。
(主席)思念和關心那麼簡單。
(主席)意思不是去想想。
(主席)去關心。
(主席)去有思念的心有關心的心。
(主席)如果將它叫人情。
(主席)雖不重而不遠矣。
(主席)保羅和菲勒比建立了。
(主席)非常深厚的友情。
(主席)在第一章第五節就稱他們說。
(主席)你是我福音的夥伴。
(主席)在第一章第八節就說。
(主席)我切切想見你們每一個人。
(主席)到了第二章的時候。
(主席)菲勒比就打發。
(主席)一個叫伊巴忽提的人。
(主席)帶著金錢。
(主席)老遠的從羅馬。
(主席)老遠的去到羅馬的監獄裡面。
(主席)去探這個為福音的緣故。
(主席)坐牢的保羅。
(主席)伊巴忽提去那麼遠的水路。
(主席)拿著那麼多的錢。
(主席)是很危險很危險的事。
(主席)有沉船的危險。
(主席)有盜賊的危險。
(主席)有各樣的危險。
(主席)而伊巴忽提。
(主席)就因為愛保羅的緣故。
(主席)帶著這筆錢。
(主席)老遠去到羅馬的監獄裡面去探他們。
(主席)羅馬。
(主席)條條大路通羅馬。
(主席)也都是條條大路。
(主席)是有強盜。
(主席)也都有病菌。
(主席)伊巴忽提在路中。
(主席)幾乎病死。
(主席)終於他們來到保羅。
(主席)保羅深受感動。
(主席)於是就寫成了第四章。
(主席)第十節至二十節。
(主席)這一句說話。
(主席)去講出他自己心裡面的說話。
(主席)不容易的。
(主席)教會不單止是一個聽道的地方。
(主席)教會是一個充滿人情味的地方。
(主席)我相信。
(主席)這也是窩福的一個傳統。
(主席)今天。
(主席)你尚不尚到人情味。
(主席)我們看看保羅如何描繪人情味。
(主席)首先我們看第十節至十三節。
(主席)保羅說。
(主席)我靠主大大的喜樂。
(主席)因為你們關懷我的心。
(主席)如今又表現出來。
(主席)其實你們一直的關懷我。
(主席)只是沒有機會辦了。
(主席)和合盤。
(主席)不用關懷。
(主席)用思念。
(主席)因為你們思念我的心。
(主席)如今又發生。
(主席)和收本就表現出來。
(主席)很有意思的這句說話。
(主席)當保羅收到。
(主席)以巴忽提的禮物的時候。
(主席)他不是像我們中國人。
(主席)不用客氣留給自己用。
(主席)我們中國人一收到禮物。
(主席)通常都是這一句。
(主席)不用客氣留給自己用。
(主席)不是的。
(主席)保羅就不同。
(主席)保羅不是像我們中國人。
(主席)不用客氣留給自己。
(主席)他是講他自己的感受。
(主席)我大大的喜樂。
(主席)大大的喜樂。
(主席)很厲害的。
(主席)超級的。
(主席)極致的。
(主席)我很開心。
(主席)開心到彈起。
(主席)我昨天早上就開心到彈起。
(主席)發生了一件事。
(主席)令我非常開心。
(主席)我FaceTime我的兒子。
(主席)在視像跟他聊天。
(主席)在視像跟他聊天。
(主席)在視像跟他聊天。
(主席)在視像跟他聊天。
(主席)跟兩個孫子聊天。
(主席)我小的孫子。
(主席)二十個月大。
(主席)一見到他的時候。
(主席)他竟然說了一句話。
(主席)嚇我一跳。
(主席)爺爺。
(主席)第一次聽。
(主席)爺爺。
(主席)爺爺媽媽。
(主席)如果大家知道我的故事。
(主席)就知道這句說話不簡單。
(主席)因為我的。
(主席)小孫子出生的時候。
(主席)他媽媽死了之後。
(主席)五分鐘才出生。
(主席)是我媳婦生下來的時候。
(主席)因為胎水入血。
(主席)因為胎水入血。
(主席)突然之間。
(主席)就死亡了。
(主席)醫生要立即劏肚。
(主席)把我的寶寶救出來。
(主席)送到UC San Francisco。
(主席)做一個叫。
(主席)Hypothermic Therapy。
(主席)在一個深切治療室裏面十天。
(主席)讓腦。
(主席)不再因為缺氧的緣故。
(主席)而有問題。
(主席)所以說爺爺這句說話。
(主席)是很不簡單。
(主席)開心到。
(主席)彈起。
(主席)保羅就是。
(主席)保羅收到這些禮物。
(主席)見到伊巴忽提的時候。
(主席)為什麼保羅這麼開心。
(主席)不是因為見到錢。
(主席)不是因為禮物。
(主席)而是見到菲勒比人的人情味。
(主席)關心雀躍。
(主席)因為你們思念我的心。
(主席)如今又發生了。
(主席)當我們看和合本的時候。
(主席)我們就摸摸頭。
(主席)這是什麼中文來的。
(主席)關心都會發生的。
(主席)所以和收本就改了。
(主席)你們關懷我的心。
(主席)如今又表現出來了。
(主席)但是我告訴你們。
(主席)和合本的翻譯。
(主席)比和收本好得多。
(主席)雖然不像中文。
(主席)但是它能夠講出一個。
(主席)很重要很重要的訊息。
(主席)是我們就這樣看都看不到的。
(主席)發生這個字是什麼意思呢。
(主席)希臘文這個字叫。
(主席)katabano。
(主席)阿拉班奴。
(主席)阿拉班奴這個是什麼字呢。
(主席)這個字真的很厲害。
(主席)或者最容易去理解。
(主席)這個字的就是。
(主席)當一棵樹。
(主席)秋天來到了。
(主席)冬天來了就落葉了。
(主席)蕭條了。
(主席)剛脫脫。
(主席)什麼都沒有了。
(主席)三月來了四月來了。
(主席)大地回春了。
(主席)天氣轉暖了。
(主席)天降金林了。
(主席)樹就開花了。
(主席)你有沒有去過日本看櫻花。
(主席)有幾個人去過日本看櫻花。
(主席)三四月的時候。
(主席)你看到那棵樹。
(主席)幾個月前剛脫脫的。
(主席)現在突然之間。
(主席)整棵樹。
(主席)粉紅色的。
(主席)紅色的。
(主席)我在菲律賓的時候。
(主席)第一次去到。
(主席)第一次我去菲律賓的時候。
(主席)去到三月我上學。
(主席)以前那個剛脫脫的樹。
(主席)嘩。
(主席)完全不同了。
(主席)整棵樹。
(主席)全部是很漂亮。
(主席)很漂亮的花。
(主席)花朵。
(主席)這個字就是阿拉巴諾。
(主席)花朵。
(主席)發芽。
(主席)長出來。
(主席)保羅就告訴你。
(主席)你向來都是關心我。
(主席)只是機會未來。
(主席)嘩 爆出來。
(主席)很漂亮很漂亮的圖畫。
(主席)所以。
(主席)和合盤翻譯的時候。
(主席)發生這個字。
(主席)是想要保存這個阿拉巴諾。
(主席)這個字的意思。
(主席)是開花 很漂亮很漂亮。
(主席)一幅很漂亮的圖畫。
(主席)這個人情味。
(主席)就是這個開花。
(主席)非常漂亮的一個圖畫。
(主席)接著保羅就怎麼說。
(主席)我並不是因為缺乏說者。
(主席)我無論在什麼境況都可以知足。
(主席)我已經學會了。
(主席)我知道怎麼處悲戰 也知道怎麼處豐富。
(主席)或飽足 或飢餓。
(主席)或有餘 或缺乏。
(主席)隨處隨在 我都得了一個秘訣。
(主席)我靠著那家給我力量的。
(主席)凡事都能做。
(主席)在希臘原文裡面。
(主席)並不是這個字。
(主席)是通常是。
(主席)請你不要誤會。
(主席)我的意思是這樣。
(主席)保羅是想告訴那些肥辣的人。
(主席)我不是因為那些錢我大開心。
(主席)不是因為我窮 所以我這樣。
(主席)我開心。
(主席)是因為見到你們的關心。
(主席)是因為見到你們的人情味。
(主席)為什麼保羅這樣說呢。
(主席)因為他的人生觀。
(主席)他的價值觀和世界不同。
(主席)他學了一個秘訣。
(主席)這個秘訣是什麼呢。
(主席)無論他在什麼境況。
(主席)都學會一件事。
(主席)叫知足。
(主席)他知道怎麼處悲戰。
(主席)他知道怎麼處沒錢。
(主席)他也知道怎麼處富貴。
(主席)有錢。
(主席)不容易的。
(主席)有很多人。
(主席)可以懂得處貧賤。
(主席)貧賤夫妻的時候。
(主席)你捱我捱 很好。
(主席)一到富貴的時候。
(主席)於是你發覺有。
(主席)不妥。
(主席)極之不妥。
(主席)夫妻之間。
(主席)對薄公平。
(主席)保羅說不是。
(主席)無論什麼境況。
(主席)我知道怎麼處飽足。
(主席)我也知道怎麼處飢餓。
(主席)或有如或。
(主席)或是缺乏的。
(主席)他都不是埋怨。
(主席)他都不是指斥。
(主席)而是知足 而是感恩。
(主席)所以第十三句。
(主席)我靠著那家給我力量的。
(主席)凡事都能作。
(主席)今天香港一個最大的問題。
(主席)就是我們香港人。
(主席)這字眼就是英訓。
(主席)英文叫entitlement。
(主席)我英訓。
(主席)是有這些東西。
(主席)英訓政府要補償這麼多東西。
(主席)英訓是什麼。
(主席)英訓英訓。
(主席)而不是看感恩。
(主席)每一樣東西都是恩典。
(主席)不是英訓。
(主席)保羅在提摩太前書。
(主席)第六章第六節說得很好。
(主席)他說敬虔加上知足的心。
(主席)便是大理。
(主席)知足者常樂。
(主席)知足是感恩不是埋怨。
(主席)很多時候。
(主席)我們只懂得處貧賤。
(主席)而不懂得處富貴。
(主席)當教會少的時候。
(主席)財政缺少的時候。
(主席)人人賣力。
(主席)個個關懷。
(主席)個個很開心。
(主席)教會大財產多。
(主席)你爭我奪的時候。
(主席)於是你會發覺很多很多問題存在。
(主席)沒有那些人情味。
(主席)樣樣都是講制度。
(主席)那個不是家。
(主席)那個不是教會。
(主席)錢真是很厲害的武器。
(主席)錢真是很厲害的武器。
(主席)怎樣厲害武器?。
(主席)舊時有個笑話。
(主席)有三個牧師走在一起。
(主席)談談收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)收到奉獻。
(主席)我就畫個圓圈。
(主席)把錢拋上去。
(主席)所有錢落在圓圈。
(主席)就屬於上帝。
(主席)圓圈以外我才收。
(主席)那個圓圈當然很小。
(主席)另外牧師說。
(主席)你太貪心了。
(主席)我不是的。
(主席)我很聰明的。
(主席)我就畫一條線。
(主席)在我右邊。
(主席)那些錢掉在我右邊。
(主席)不要忘記牧師是用右手的。
(主席)拋錢的時候。
(主席)你猜牧師會去哪裡。
(主席)最後牧師說。
(主席)你們都是貪心牧師。
(主席)正式神棍。
(主席)我不是的。
(主席)我是相信上帝。
(主席)天上的父親。
(主席)我所有的奉獻。
(主席)就拋上天。
(主席)留在天上的屬於上帝。
(主席)掉在地上的是我的。
(主席)錢是很重要的。
(主席)你試試看這幾天薄熙來審案。
(主席)你就會知道。
(主席)什麼都說得出。
(主席)今天的錢。
(主席)是很容易叫一個人墮落的。
(主席)真的叫一個人墮落。
(主席)真的叫一個人墮落。
(主席)真的叫一個人墮落。
(主席)真的叫一個人墮落。
(主席)問題就在這裡。
(主席)今天我們懂不懂得去知足。
(主席)今天我們懂不懂得去知足。
(主席)懂不懂得去感恩。
(主席)如果我們不懂得去感恩的時候。
(主席)就有問題。
(主席)我們再來看看第二段。
(主席)我們再來看看第二段。
(主席)保羅不但懂得表達他的情。
(主席)保羅更加懂得。
(主席)欣賞別人的情。
(主席)第十四至十七節。
(主席)然而。
(主席)你們能和我分擔。
(主席)又還是一件好事。
(主席)菲律賓人啊。
(主席)你們也知道我開始傳福音。
(主席)離開馬其頓的時候。
(主席)在收支的時辰。
(主席)就使我在。
(主席)貼索羅尼加。
(主席)你們也一再差人來。
(主席)供給我的需要。
(主席)我並不求什麼饋贈。
(主席)只求你們的果子不斷增多。
(主席)歸在你們的帳上。
(主席)那。
(主席)你會覺得保羅會不會太沉氣。
(主席)說來說去。
(主席)不是啊。
(主席)保羅很厲害。
(主席)他不是一個不領情的人。
(主席)大家想一想就會知道。
(主席)假如之間。
(主席)有人請我去八羅門喝茶。
(主席)吃完飯之後我就說。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)我學了一個秘訣。
(主席)我懂得怎樣處。
(主席)有茶飲。
(主席)無茶飲。
(主席)有茶飲我又這麼開心。
(主席)無茶飲我又這麼開心。
(主席)隨時隨在我都得了一個秘訣。
(主席)我靠著那主的。
(主席)無茶飲有茶飲我都一樣能作。
(主席)你聽完我說這番說話的時候。
(主席)你摳頭。
(主席)蘇牧師你是拿勁還是振興。
(主席)請你吃完飯之後說這樣的說話。
(主席)又說吃也行不吃也行。
(主席)這樣。
(主席)好像很沒有人情味。
(主席)保羅亦都看到這樣。
(主席)所以在第十四至十七節的時候。
(主席)他開始數。
(主席)數什麼?數菲勒比人對他的情。
(主席)他懂得欣賞。
(主席)懂得領情。
(主席)他說:然而你們和我同受患難。
(主席)原是美事。
(主席)菲勒比人。
(主席)你要知道我初初傳福音給你的時候。
(主席)離開馬其頓的時候。
(主席)在收支的事。
(主席)和合本業叫收手的事。
(主席)除了你這個教會之外。
(主席)沒有人供給我。
(主席)保羅在這裡說。
(主席)你們和我同受患難。
(主席)原是美事。
(主席)患難是指保羅在這裡坐牢。
(主席)是為了福音的緣故去坐牢。
(主席)菲勒比人。
(主席)差派這班佛提。
(主席)用錢去服侍他。
(主席)保羅稱這個叫同受患難。
(主席)原來同受患難。
(主席)這個字在希臘文。
(主席)由兩個字組成。
(主席)第一個字叫Soon。
(主席)Soon即是Together。
(主席)第二個叫Colonial。
(主席)Colonial這個字是團契。
(主席)分擔分享生命。
(主席)你們這樣做。
(主席)是和我一起去分擔這個重擔。
(主席)是一件很美很美的事。
(主席)你看不看到一樣東西。
(主席)在教會裏面。
(主席)能夠講。
(主席)一句勉勵的說話。
(主席)能夠寫一封。
(主席)安慰的信。
(主席)打一個能夠。
(主席)鼓勵性的電話。
(主席)一些給予實際的幫助。
(主席)你推一推鱗魚。
(主席)你拍一拍他的肩膀。
(主席)完事。
(主席)美事。
(主席)是一件很美很美的事。
(主席)跟著保羅。
(主席)再數他們的情。
(主席)保羅說離開了馬其頓的時候。
(主席)輪到瘦瘦的事。
(主席)輪到瘦之的事。
(主席)除了你之外再沒有教會去供給我。
(主席)保羅離開馬其頓。
(主席)去進行他的宣教旅程。
(主席)菲律賓一直去資助他。
(主席)保羅說。
(主席)這個是瘦瘦的事。
(主席)加在你們帳上。
(主席)瘦瘦的事。
(主席)很有趣這個字。
(主席)這個事字。
(主席)瘦瘦的事。
(主席)希臘文叫logos。
(主席)logos是可以指的話。
(主席)但同時。
(主席)如果是做會計的人就知道。
(主席)是賬簿。
(主席)瘦瘦的事。
(主席)即是盡和之。
(主席)瘦之的事盡項。
(主席)即是說保羅好像有本寶一樣。
(主席)是將盡項和之項。
(主席)寫上去。
(主席)但這個寶。
(主席)在天堂上。
(主席)在天堂原來。
(主席)我們每個人都有本帳簿。
(主席)有個account在天堂。
(主席)上帝就會將。
(主席)你盡項的放進去。
(主席)你負資產。
(主席)負資產的意思是你從不關心人。
(主席)你關心人。
(主席)去盡了這個項。
(主席)保羅絕對沒有忘記。
(主席)菲律賓人的情。
(主席)因為在天上的項裏面。
(主席)都記住了。
(主席)今天我們會問。
(主席)你的帳目怎樣。
(主席)你在天堂的帳口裏面。
(主席)在天堂裏面的帳簿。
(主席)你的account是怎樣。
(主席)是否負資產。
(主席)一句安慰人的說話。
(主席)一句電話。
(主席)可能是救了一個人的命。
(主席)你有沒有想過。
(主席)你有沒有想過。
(主席)來到教會。
(主席)見到一個人。
(主席)面色不太好的時候。
(主席)問你發生什麼事。
(主席)我們為你祈禱。
(主席)很可能。
(主席)已經給他一個莫大的鼓勵。
(主席)在你的帳裏面。
(主席)又加多一個進行。
(主席)保羅給我們一個。
(主席)很重要的提示。
(主席)我們要學會領情。
(主席)學會去欣賞別人。
(主席)不是忘記得一乾二淨。
(主席)得人恩惠。
(主席)是要數算。
(主席)愛。
(主席)不是去。
(主席)記別人的惡帳。
(主席)愛是不計算人的惡。
(主席)計算這個字就是入帳。
(主席)愛。
(主席)是去記別人。
(主席)對你的恩惠。
(主席)神的恩惠記下來。
(主席)最後我們來看看。
(主席)第十七至二十字。
(主席)豈止引情這麼簡單。
(主席)我們一起來讀一讀。
(主席)十七至二十字好不好。
(主席)我並不求什麼饋贈。
(主席)只求你們的果子不斷增多。
(主席)歸在你們的帳上。
(主席)但我已經如數收到。
(主席)並且有餘。
(主席)我已經充足。
(主席)因我從以巴忽提受了你們的饋贈。
(主席)當作極美的香氣。
(主席)為神所遇納所喜悅的祭物。
(主席)我的神必照他榮耀的豐富。
(主席)在基督耶穌裡。
(主席)使你們一切所用的都充足。
(主席)願榮耀歸給我們的父神。
(主席)直到永遠。
(主席)非常有趣的一段聖經。
(主席)保羅在這裡告訴你。
(主席)第七節。
(主席)十七節。
(主席)保羅說我並不是求什麼饋贈。
(主席)所求的就是你們的果子。
(主席)漸漸增多。
(主席)歸在你們的帳上。
(主席)保羅說我不是。
(主席)求這些禮物。
(主席)但求這個字很有趣。
(主席)求這個字是由。
(主席)兩個希臘文組成。
(主席)一個是epi一個是setel。
(主席)epi即是焦點。
(主席)setel即是追落去。
(主席)你可以想像中。
(主席)一隻牙鷹在天空。
(主席)一路盤旋盤旋。
(主席)看見一隻小雞。
(主席)一下子就追落去。
(主席)又好像那些。
(主席)海鷗。
(主席)在海上。
(主席)一路在飛。
(主席)一下子就潛落去。
(主席)走回來。
(主席)有一條很大的魚。
(主席)已經在那裡。
(主席)那個叫epi setel。
(主席)鎖住那個位置。
(主席)就好像你打仗的時候。
(主席)現在打仗好像打遊戲。
(主席)打遊戲和打仗差不多。
(主席)看著那個。
(主席)鎖死它。
(主席)按一下按鈕。
(主席)飛彈就飆去。
(主席)那個叫epi setel。
(主席)保羅說我的焦點。
(主席)就是一個鬼陣。
(主席)我焦點只是一個東西。
(主席)就是在你們的。
(主席)你們的。
(主席)鬼陣。
(主席)你們的帳裡面。
(主席)是如同。
(主席)加倍的加增。
(主席)帳上加倍。
(主席)加倍這個字呢。
(主席)Plenarso這個字呢。
(主席)又是一個商業的詞句。
(主席)是compound interest。
(主席)即是複式的利息。
(主席)酌日酌日加上去。
(主席)複式的利息。
(主席)加倍的加上去。
(主席)原來我們在上帝面前。
(主席)去服侍他。
(主席)在上帝面前關懷他。
(主席)我們在天上的利息。
(主席)是compound interest。
(主席)加上去。
(主席)所以保羅說。
(主席)我現在樣樣都有。
(主席)我已經充足。
(主席)因為我從以巴忽提已經受到你們的鬼陣。
(主席)是當作極美的香氣。
(主席)我已經收到了。
(主席)就好像扔了個印刷。
(主席)已經收到了。
(主席)但是他覺得。
(主席)這個是上帝給他的。
(主席)很重要的一件事。
(主席)保羅在這裡。
(主席)給我們看到一樣很重要的。
(主席)我們去幫助別人。
(主席)無論在金錢上。
(主席)無論在我們事工上。
(主席)無論你教補習班。
(主席)教英文幫一個老人家。
(主席)你不是覺得他可憐。
(主席)你幫他。
(主席)而是你去服侍神。
(主席)好像Mother Teresa說。
(主席)我不是見到那些人那麼慘。
(主席)我去服侍他們。
(主席)我是見到耶穌我去服侍他們。
(主席)肥勒比人。
(主席)照著上帝的說話。
(主席)將他所有的。
(主席)去奉獻。
(主席)給上帝。
(主席)成為輕香的香氣。
(主席)我想問。
(主席)窩福堂是不是這樣。
(主席)我真的嘗到很多窩福的人情味。
(主席)尤其是。
(主席)快要退休的時候。
(主席)叔父何時可以吃飯。
(主席)何時可以吃飯。
(主席)全部。
(主席)都很。
(主席)很強烈的人情味。
(主席)但我希望這個人情味。
(主席)不只是對牧師。
(主席)對所有的會眾。
(主席)都是這樣。
(主席)這個人情味仍然在窩福裡面。
(主席)成為一個優良的傳統。
(主席)讓一個肢體受苦。
(主席)整個身體受苦。
(主席)一個肢體得榮耀。
(主席)整個身體快樂。
(主席)求主幫助不是我們。
(主席)叫窩福堂就好像肥勒比。
(主席)教會一樣。
(主席)又好像保羅一樣。
(主席)懂得表達我們的情。
(主席)也懂得。
(主席)存著感恩的心。
(主席)去領受上帝所給我們的一切。
(主席)最後同心低頭。
(主席)我們一同祈禱。
