我們讀一段聖經,羅馬書第十二章第一到第二節,。
羅馬書十二章第一到第二節,。
我們一同來念這兩節的聖經,非常熟悉,來。。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,。
將身體獻上當作活祭,是聖節的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉,乃是理所當然。。
第二節,不要效法這個世界,只要心意更新而變化,。
教你們察驗何為神的善良、存全、可喜悅的旨意。。
我們就讀到這裡。。
我想在全體轉化特會當中,。
我們特別有一個對特會後的一個期望,。
那就是我常常講的要think differently,要act differently,。
要思想不再一樣,我們的做法要不再一樣。。
為什麼要用這兩句話來是越來越看見一件事情,。
那就是影響力應該不只是一個口號而已,。
影響力應該是一種實際的行動。。
特別當我們面對這樣一個充滿試探跟邪惡的世代裡面,。
我們怎麼樣才能夠不被這個世界影響,。
反過來我們能夠影響這樣世代呢?。
我相信我們一定是要回到我們信仰的最基本的事情上,。
那就是作為一個基督徒,我們怎麼樣來面對每一天的生活呢?。
那是個最基本的事情,。
怎麼面對我們每一天的生活?。
在中國世界有一個非常出名的清教徒叫做聖法蘭西斯,。
在教會的傳說當中他是個非常會講道的人,。
每一次他講道,不但人們非常喜歡聽,。
而且聽說連貓啊、狗啊、雞啊、連兔子都會停下來聽他講道。。
有一次他就帶了一批門徒要出去講道,。
那門徒們就很興奮要跟隨他學習他講道,。
就跟著他在街上走了一圈就走回來了。。
門徒們很納悶說,老師啊,你不是要出去講道嗎?。
他說,講完了,講完了,我怎麼都沒聽見呢?。
我又沒有睡著,怎麼沒聽見呢?。
我們聖法蘭西斯說,我在街上走一圈就是講道。。
在教會的歷史書裡面告訴我們聖法蘭西斯的生命。
真的是充滿耶穌基督的見證。。
很多人只要看見他,就能夠感受到神的同在,。
只要能夠看見他,就能夠感受到神的安慰跟力量,。
就好像看見主耶穌基督一樣。。
所以弟兄姊妹,侍奉不是在於我們為神做些什麼,。
有時候我們太急於說,哎呀,做什麼,要做什麼。。
其實你的生活就是侍奉,。
有時候你的生活就是侍奉。。
別人是要從我們的生活當中來明白我們的信仰的,。
不只是從我們口所傳的道,。
別人是要從我們的生活,。
每天的生活當中來明白我們的信仰。。
所以今天如果我們真的想要影響世代,。
我們就要回到一些基本的事情上,。
就是我們要在每天的生活當中,能夠活出一個奉獻的生活。。
那你說我們怎麼樣能夠活出這樣奉獻的生活呢?。
從這段聖經當中我們看見有三方面很基本的事情。。
第一件事情,奉獻的生活是從身體的奉獻開始的。。
跟女朋友說,從身體的奉獻開始。。
第二件事情,保羅在這裡要將身體獻上當作活祭。。
很奇怪,我不知道你們有沒有注意到,。
保羅特別講到要將身體獻上。。
難道說其他方面就不需要獻上嗎?。
其實不是。。
保羅在這裡只是指出一個非常重要的真理,。
那就是奉獻生活一定是要從身體的獻上開始。。
為什麼呢?。
因為身體就是生活的工具。。
當然講到生活的時候,我們講到生活每一個層面,。
食衣住行育樂,。
有哪一方面是不需要身體的參與的呢?。
所以今天如果我們真的想要過一個奉獻的生活,。
那麼我們一定要先把身體帶到神的面前來才行。。
就好像在燭熱的時候,雖然有時候你很想早點起床,。
能夠來參加裝備課程,。
或是能夠參加第一手敬拜,。
你就是在這裡。。
你很想來參加從頭到尾的崇拜,。
可是如果你的身體不合作,。
你的身體不想起床的話,。
你也是心有餘而力不足。。
所以光是心裡有渴望是不夠的。。
你的身體必須到位才行。。
你需要把你的身體帶到神的面前,。
然後你才能夠開始過一個奉獻的生活。。
多少時候我看見基督徒停留在心裡的渴望,。
都是在心裡渴望渴望渴望,。
可是很少注意到一件事情,。
這個渴望怎麼能實現,。
你需要先把身體帶到神的面前。。
第二點我不知道你們有沒有想過一個問題,。
那就是請問你,。
你的身體常常在哪裡?。
你有沒有想過這個問題?。
你的身體常常在哪裡?。
常常在電腦面前嗎?。
股票市場面前嗎?。
連續劇面前嗎?。
你有沒有想到過,。
常常把你的身體帶到主的面前呢?。
真的,這很實際的問題。。
你要過奉獻的生活,。
這是非常實際的問題。。
不只是把你的身體帶到教會而已,。
而是說無論你在什麼樣的環境當中,。
你是否願意讓你的身體能夠被神所使用呢?。
成為一個容神益人的器皿呢?。
保羅說要將身體獻上當作活祭,。
這兩個字太寶貴了。。
你知道活祭這兩個字本來是互相矛盾的,。
既然是祭物,。
怎麼會是活的呢?。
你有沒有看過人家獻上活的牛活的羊啊?。
早就跑下來還等你燒啊?。
活祭最大的問題就是它自動會下來的。。
但從另外一個角度來講,。
這難道不是活祭最寶貴的地方嗎?。
不是說祭壇不燙,。
不是說沒有代價,。
但當一個人真是明白。
神在他身上的恩典是何等的浩大的時候,。
他就樂意把自己獻上在神手中,。
被神所使用。。
所以難怪保羅說我用神的慈悲勸你們,。
保羅沒有說我命令你們,沒有。。
保羅說想一想神的慈悲憐憫吧,。
想一想神在你身上一切的恩典吧,。
我用神的慈悲勸你們,。
將身體獻上當作活祭。。
這從來不是一個命令,。
而是一個感召,。
而是一個回應。。
當一個人真的明白神在他身上的恩典。
這樣的奇妙,。
這樣寶貴的時候,。
他就樂意把自己放在神的手中,。
被神所使用。。
他就甘心來到神的面前,。
一個被神的愛所觸摸過的人,。
我告訴你,。
他就不會有千萬個為什麼了,。
不再有為什麼了。。
他就甘心樂意把自己交在神的手中,。
主要是的,。
我願意將我的生命,。
一切才幹,。
我的智慧,。
我的金錢,。
我的精力,。
時間,。
所有都擺在你的面前,。
被你所使用。。
無論你要把我擺在任何的環境當中,。
任何崗位當中,。
我都願意為你而活,。
好叫別人在我身上看見你的榮耀。。
Amen?。
保羅在這裡勸勉我們說,。
這是應當如此行,。
為什麼?。
三個原因,。
第一個,。
因為這是聖潔的他說,。
我告訴你,。
今天當我們願意把身體獻上給神用的時候,。
當我們樂意將身體分別出來,。
遠離罪惡的環境的時候,。
我告訴你,。
自然而然,。
我們的生命就能靠近神的聖潔,。
你不必勉強自己成為聖潔,。
很多時候我們try就勉強,。
你無法勉強,。
可是什麼時候你願意將身體,。
將身體分別出來,。
遠離罪惡的環境,。
特別是那些環境,。
你是很容易叫你遇見試探的,。
我告訴你,。
最好勝過試探的方法,。
就是把你的身體帶離開那些讓你沉溺的環境裡面,。
Amen?。
就像我們家最近養了一隻小狗,。
才三個月大,。
正在訓練大小便,。
你可以想像,。
那真是一開始慘不忍睹,。
只要牠曾經大小過便,。
一次在家裡大小便一次,。
下次牠一定在同樣的地方再繼續大小便,。
雖然我耐心地跟牠解釋,。
沒有用,。
甚至有時候實在不耐破口大罵,。
也沒有用,。
就跟人犯罪一樣,。
當人落在罪惡裡面的時候,。
你跟牠解釋,。
沒有用,。
大聲破口大罵,。
也沒有用,。
我們看見,。
當我面對的時候,。
我們後來就請了一個訓練狗的老師到我們家裡面,。
他就告訴我們說,。
很簡單,。
就要把家裡牠曾經大小便過的地方通通關起來,。
不容許牠有機會進去,。
然後訓練起來就很容易了,。
果然,。
我去做把所有牠曾經大小便的地方通通關起來,。
沒有任何機會再去進去,。
就發現很快牠就學會了,。
訓練就非常的容易,。
我就明白過來了,。
多少時候我們人常常陷溺在罪惡當中,。
不也是如此嗎?。
是環境讓我們陷溺在其中,。
讓我們不能自拔,。
可是什麼時候,。
當我們願意把身體獻上給神,。
願意把身體帶離開那個環境,。
真的願意把身體獻上給神,。
把你的身體挪開在那個環境之外的時候,。
我告訴你,。
聖潔的靈就在我們裡面幫助我們,。
一天一天讓我們成為聖潔的,。
Amen?。
換句話說,。
我再次說,。
聖潔不是好像一種勉強不可能的,。
而是將你的身體獻上在神手中所帶來自然而然的結果,。
Amen?。
所以這是聖潔的,。
第二,。
這是討神喜悅的,。
今天對每一個基督徒來講,。
在我們每天生活當中,。
我們都需要面對一個抉擇,。
那個抉擇就是,。
你到底是要為誰而活嗎?。
今天很多人在這個世界上生活,。
只不過為自己身體的慾望而生活而已,。
你工作是為什麼?。
是為了要吃飯,。
你吃飯是為什麼?。
要更努力地工作,。
要能夠得到更多的一些享受,。
很多人常以為,。
如果在這個世界上能夠得到更多,。
得到這個,。
得到那個,。
我就得到滿足了,。
但事實上,。
你我年紀越來越大,。
我們就越來越明白一件事情,。
這個世界上根本沒有任何一件東西能夠滿足我們心靈需要的,。
除了主自己,。
Amen?。
所以求神幫助我們,。
永遠不要再為你身體的慾望而生活了,。
要為創造你的主而活,。
要為那賦予你生命的主而活,。
要將身體獻上來侍奉神,。
來愛慕神,。
這是討神喜悅。。
第三個原因,。
保羅說這是理所當然的,。
換句話說,。
做一個基督徒,。
我們其實是別無選擇的啦,。
跟你朋友說你是別無選擇的,。
如果你真的明白主的恩典是何等的豐富,。
神能夠供應我們一切的需要,。
而且超乎所求所想,。
如果我們真的明白神的能力何等的浩大,。
他能夠怎麼樣在曠野開道路,。
在沙漠開江河,。
他今天仍然在我們生命中每一個關口當中為我們開路,。
那我告訴你,。
我們就能夠毫無疑慮的,。
勇敢的,。
憑信心的把身體獻上,。
擺上給神,。
讓神來使用,。
Amen?。
特別是我們中國人,。
我們都喜歡講情理法嘛,。
那換句話說,。
無論從什麼角度來講,。
做一個基督徒,。
當我們思想到神的恩典,。
思想到神的能力在我們身上,。
我們都應當把身體獻上給神,。
這是合情、合理、合法的事情。。
反過來說,。
當做一個基督徒,。
當明白神的恩典,。
神的能力,。
卻不將身體獻上給神,。
那就是不合情、不合理、不合法。。
Amen?。
保羅,。
這是理所當然的。。
做一個基督徒,。
這是別無選擇的事情。。
而這不是一個命令,。
保羅說我是用神的慈悲勸你們,。
是一個生命的感召,。
是一個生命的回應。。
Amen?。
奉獻永遠從身體開始。。
第二,。
奉獻是從心思意念的轉換開始。。
跟你朋友說,。
從心思意念的轉換開始。。
第二節聖經,。
保羅繼續講,。
不要效法這個世界,。
只要心意更新而變化嘛。。
你的心思意念太重要了。。
真言四章第二十三節怎麼說呢?。
真言四章二十三節,。
你要保守你的心,。
怎麼樣?。
勝過保守一切,。
因為一生的果效是由心發出的。。
心是什麼?。
就是指心思意念。。
要保守你的心思意念,。
為什麼?。
因為一生的果效是由心發出的。。
換句話說,。
你一生當中成功或失敗的關鍵,。
就在於這裡了。。
就在於你的心思意念。。
你一定要保守你的心思意念。。
你說怎麼保守心思意念呢?。
兩方面,。
從消極方面第一點,。
保羅在不要效法這個世界,。
換句話說,。
不要跟隨世界的價值觀。。
你知道有一個翻譯版,。
翻譯這些經文講得很好,。
他說,。
不要讓世界把你磨成他的樣式,。
你要讓神用他的話語,。
重新來塑造你的心思意念。。
哇!Wonderful!。
不要讓這個世界,。
把你磨成他的樣式。。
Actually,。
這就是這個世界正在做的事情,。
不是嗎?。
我們看見現今的世界,。
正在厲害的用文化、潮流,。
主動的想要把我們磨成他的樣式。。
我們每天耳濡目染,。
多少的新聞媒體,。
不斷的在我們灌輸世界的價值觀跟道德觀。。
很多人生活在這個世界上,。
我要說,。
只不過是這個時代潮流的產物而已。。
時代怎麼走,。
你就怎麼走。。
我們看見,。
世界的人追求什麼,。
你也追求什麼。。
特別在這樣一個金錢至上的時代,。
人們所羨慕的,。
難道不就是怎麼樣一個貧窮的人,。
一夜之間成為百萬富翁嗎?。
那不是我們每個人的夢想嗎?。
以前我們看見Apple Computer。
在車庫裡面十年才發跡,。
現在連十年都等不及了。。
現代人要立刻買Lato,。
一夜之間就能成百萬富翁。。
這不是現代人的夢想嗎?。
在這個時代的人,。
已經不再有人羨慕做聖法蘭西斯了。。
聖法蘭西斯本來有萬貫的家財,。
但全部都分給貧窮的人,。
甚至他一生也奉獻自己的生命,。
去服侍那些孤兒寡婦。。
哇,我們很難想像,。
這個世界上怎麼有這種人存在。。
這人恐怕不是瘋子,。
就是傻子啊。。
第二點,多少時候你看見在我們生活當中,。
我們的價值觀就是被這個世界潮流所影響,。
以至於我們根本無法來過一個奉獻給主的生活。。
最近我越來越感覺到一件事情,。
那就是作為基督徒,。
我們已經不能夠只是坐在這裡,。
過一個得過且過的基督徒生活,。
已經不行了。。
因為如果今天我們不動,。
魔鬼撒旦就來主動地動你。。
A.W. Tozer,陶樹博士他說,。
如果我們一天不來清淨神,。
我們就是一天打開心門,。
歡迎罪惡進來。。
You see?。
你一天不來清淨神,。
你就是一天打開心門,。
容許罪惡進入你生命。。
換句話說,你我今天不採取主動,。
這個世界會採取主動的。。
如果你不主動積極為主而活,。
這個世界會主動把我磨成它的樣式。。
這就是為什麼很多時候,。
你做基督徒做得很辛苦,。
常常被挨打。。
為什麼覺得挨打?。
因為你從來不主動。。
你從來沒有主動積極為主而活,。
你只是消極被動,。
難怪你覺得很苦。。
第二個問題,。
你今天要起來主動積極為主而活,。
主動積極保守你的心思意念。。
Amen?。
所以消極來講,。
不要效法這個世界的一些價值觀。。
第二點,積極來講,。
你要讓神的話充滿在你的心思意念當中。。
跟你們說,。
讓神的話充滿在你的心思意念當中。。
四篇一百一十九篇第十一節,。
我要將你的話藏在我心裡,。
免得我怎麼樣?。
得罪你。。
第二點,神的話是一種煉鏡的能力。。
神的話本身帶著能力在我們裡面。。
當我們樂意把神的話充滿在我們心中的時候,。
聖靈就能夠用神的話,。
叫我們為罪為一,為審判,。
自己責備自己。。
聖靈就能夠讓神的話光照我們,。
讓我們的心迴轉來歸向神。。
聖靈就能夠用神的話,。
讓我們的信心有根基,。
在患難當中不至於動搖。。
當我們把神的話充滿在我們心中的時候,。
聖靈就能用神的話,。
指引我們每天生活的道路,。
在每天的生活當中我們經歷神的幫助。。
神的話太重要了,弟兄姐妹。。
今天我看見很多的基督徒平常不讀經,。
也只有主日的時候來聽個講道而已。。
想想看,。
如果你只是每個主日來聽個道而已,。
一年五十二個禮拜,。
嚴格講起來,。
我們教會講道還超短的,。
只有三十分鐘。。
一年五十二個禮拜,。
每個禮拜三十分鐘,。
全部加起來才二十六個鐘頭,。
一年才有二十六個鐘頭能聽到神的話語。。
再加上你加班、生病、度假、外加偷懶,。
你一年聽道的時間還不到二十四小時了。。
難怪你生活缺乏動力嘛!。
其實我們教會充滿了一些靈修的教材你可以使用的。。
我們教會有靈修專線,。
我前兩天跟一個弟兄姐妹談,。
他還不知道我們有靈修專線。。
我們教會靈修專線,。
每一天你打這個電話號碼,。
我會讀一段聖經給你聽,。
講一個短短的道,。
然後帶你一起禱告。。
如果你不知道電話號碼,。
查查周報上面有靈修專線的電話號碼,。
每天打打電話,。
起碼每天聽到神的話語,。
不但如此,。
周報有靈修日影的進度,。
每天按照這個進度來讀神的話,。
如果你覺得這都不方便,。
那買一本師母的應許醫治導讀手冊吧!。
你每一天可以抓住神的應許,。
在生活當中應許,。
應驗到神話語的能力。。
從九月份,。
我們看見這是個最好學習的開始,。
我們看見九月份是一個重新開始的時間,。
我鼓勵你,。
如果你過去還沒有好好讀經的習慣,。
好好從這個月開始,。
能夠開始在神話語紮根。。
讓我套一句Nike用了25年的廣告詞,。
這是一個最具影響力的廣告詞,。
今年剛好25週年,。
Just do it!。
就去做吧!。
不要聽了半天還不做,。
就去!。
Just do it!。
跟他說,Just do it!。
曾經有人說,。
你要小心你的思想,。
因為不久它會成為你的行為的。。
你要小心你的行為,。
因為不久它會成為你的習慣的。。
你要小心你的習慣,。
因為不久它會成為你的品格的。。
第二點,。
今天你思想充滿的是什麼?。
如果你思想充滿的是世界上的事情,。
那你自然而然活出來就是世界的樣子了。。
但如果你思想充滿了神的話語,。
那你自然而然就能活出耶穌基督的樣子。。
不要讓這個世界把你磨成祂的樣子,。
要讓神用祂的話語重新來塑造你。。
我們看見奉獻就是從心思意念的轉換開始。。
第三個,奉獻是從尋求神的旨意開始。。
跟你們說,從尋求神的旨意開始。。
保羅在第二節裡面的後面,。
他說叫你們查驗什麼是神善良、純全、可喜悅的旨意。。
今天我們不但是要讓神的話充滿在我們的心思意念當中,。
但第二點更重要的是你要明白,。
神在這個世代的心意是什麼。。
歷代至上第十二章三十二節,。
這裡講到以撒加之派有兩百族長都通達識悟,。
知道以色列人所當行的他們族弟兄都聽從他們的命令。。
這裡提到以撒加之派是一個能夠影響世代的人。。
他們為什麼能夠影響世代呢?。
能夠使族裡的弟兄都聽從他們,。
乃是因為這裡說他們通達識悟,。
而且知道以色列人所當行的事情。。
同樣今天我們若想影響世代,。
我們就必須要尋求神在這個世代的心意。。
兩方面。。
第一個,能夠尋求神在這個世代對教會的心意。。
神在這個世代對教會有什麼心意呢?。
我深深地相信馬太福音五章十四節,。
是神對今天這個時代教會的信息。。
馬太福音五章十四節說你們是世上的光,。
神照在山上是不能夠隱藏的。。
過去教會不知道為什麼,。
好像一直把自己定位在一個。
被孤立在社會的一個角落裡面的象牙塔。。
好像教會為自己定下這個定位,。
我們就在一個角落裡面的象牙塔,。
我們對這個城市,對這個社區的事情不聞不問。。
但我們看見神的心意卻不是如此。。
神說你們是世上的光,。
我們看見神照在山上是不能夠隱藏的。。
神不知道我們隱藏在一個地方,。
神需要教會能夠成為世界上的光。。
這裡說你們,你們指誰呢?。
就指了整體的教會。。
你們就是世界上的光,。
換句話說,面對這樣一個黑暗的世代,。
我們常說這個黑暗罪惡的世代,。
我告訴你,面對這個罪惡黑暗的世代,。
教會是有責任的。。
教會不能夠再做一個旁觀者,。
教會必須實際的參與社區裡面,。
藉著好行為為主發光,。
來扭轉這個黑暗的世代。。
事實上我越來越看見,。
其實神在這末後的世代,。
是要為他自己民的緣故,。
興起一支巨大的軍隊來的。。
你記得在以西節書記三十七章裡面,。
當神讓以西節看見在平原裡面一個枯乾的骸骨,。
神就吩咐以西節說,。
你要向這個骸骨風來發預言,。
叫風從四面吹來,吹在這些骸骨身上。。
第十節我們看見,。
這裡他們吹進骸骨裡面,。
骸骨變活了,並且站起來怎麼樣?。
成為極大的軍隊。。
第二點我常常覺得,。
這難道不是今天在教會所做的工作嗎?。
我們過去像骸骨一樣,。
好像是死的是枯乾的絕望,。
但神的聖靈今天衝進在我們的生命當中,。
神的聖靈在整個教會做恢復的工作,。
做重建的工作,。
做復興的工作。。
為什麼?。
為什麼神要將我們的生命重新點燃起來?。
為什麼要神在教會重新做復興的工作?。
因為神有一個更大的心意在這裡,。
不但為我們的緣故,。
乃至為祂國度的緣故,。
祂要為祂自己建立一支巨大的軍隊來。。
Amen?。
而這些日子,。
當我在世界各地奔跑的時候,。
我越來越看見神真的在各地正在建立這支軍隊,。
一支巨大的軍隊,。
是一支轉化的軍隊。。
他們要在這個彎曲背面的世代顯明神的榮耀來。。
Amen?。
而你我今天就在這支軍隊裡面。。
Amen?。
你不需要看別人,。
就是你我就在這支軍隊裡面。。
Are you ready?。
你就預備好來與主同工嗎?。
我們看見神今天對這個世代對教會的心意,。
然後這個教會再一次站立起來,。
為主成為這支軍隊。。
第二方面,。
神對你的心意,。
你需要明白,。
不但明白神對教會的心意,。
你需要明白神對你的心意是什麼。。
以佛所說五章十七節,。
很重要的一條經文,。
這說不要做糊塗人,要明白主的旨意如何。。
我今天看見很多基督徒真的糊裡糊塗,。
恐怕你就是糊裡糊塗,。
也許你過去糊裡糊塗,。
但今天不要再糊裡糊塗,。
跟你們說不要做糊塗人。。
什麼叫糊塗人呢?。
就不明白主的旨意,。
就叫糊塗人。。
多少時候我們就是不明白,。
不明白神在我們身上的心意是什麼。。
也許我再說你過去是糊裡糊塗,。
但從今天開始,。
你應當主動積極來尋求主在我身上的心意是什麼。。
怎麼尋求法呢?。
你還記得當保羅在前往大瑪瑟的路上的時候,。
被大光光照,。
他從馬上摔下來,。
他面對的這個向他說話的神,。
他問了兩個很重要的問題。。
哪兩個問題呢?。
第一個問題,主啊,你是誰?。
第二個問題,主啊,我當作什麼?。
我深深相信這是兩個很重要的問題,。
你也需要來問的。。
主啊,你是誰?。
你真的認識這位神嗎?。
這麼多年來你在教會裡面,。
你真的認識祂嗎?。
你真的認識祂是你生命的主宰嗎?。
保羅說,主啊,你是誰?。
我們是不是真的認識這位愛我們的主,。
拯救我們的主,。
也是我們生命的主宰呢?。
求主向你發出亮光,。
把你帶入祂的真實的裡面。。
主啊,我當作什麼?。
求神向你顯明祂的心意,。
求神賜給你一個謙卑的心,。
來聆聽神的聲音。。
我告訴你,。
如果這兩個問題的答案你都不清楚,。
那我真的鼓勵你,。
要花時間來尋求祂吧,。
來親近祂,來等候祂。。
因為神應許我們說,。
凡祈求的就必得著,。
尋找的就必尋見,。
靠門的就必為你開門。。
如果這兩個問題你都不清楚,。
你就要抓住神的應許,。
向主來祈求。。
特別當整個教會要準備向前進的時候,。
特別是當整個教會是領受。
這樣影響世代的一個使命的時候,。
第二點裡面,。
我相信每一個人,。
你都需要能夠為主來興起。。
你需要問這樣一個問題,。
主啊,我當作什麼?。
在這樣一個你的心意裡面,。
我的角色,我的地位是什麼?。
這個問題沒有人能夠取代你問的,。
只有你自己來到神面前,。
謙卑自己來尋求。。
第二點所謂奉獻的生活,。
其實簡單來講,。
就是主動積極為主而活的生活。。
我再一次說,就是主動積極為主而活的生活。。
為什麼我這樣定義?。
很簡單,。
因為今天如果你不主動,。
這個世界就會主動。。
如果你站著不動,。
這個世界就要動你。。
很簡單,就這麼回事。。
你今天不主動為主而活,。
這個世界就主動把你磨成它的樣式。。
就這麼簡單。。
作為基督徒其實是別無選擇的。。
當然我相信我們都渴望被神所使用,。
我們都渴望過奉獻的生活,。
我從小在教會長大我都明白,。
多少次決志,。
多少次到台前面,。
主啊,願意為你而活,。
奉獻己身為你所使用。。
但回頭一看,。
一次一次又失敗,一次次失敗。。
為什麼?。
我今天真的明白了一件事情,。
因為有時候我們忽略了很簡單的事情。。
今天我講了三方面,。
奉獻生活從哪裡開始?。
第一個,從身體開始。。
我們過去忽略了這件事情,。
你真的要過奉獻的生活嗎?。
不只是心中渴望,。
把你的身體,。
你的身體在哪裡?。
從身體開始,。
把你的身體帶到神的面前來。。
你有一些環境讓你沉溺在罪惡裡面嗎?。
憑著信心,。
把你的身體分別出來,。
遠離那些環境吧,。
不要再讓那些環境瑕疵你,。
讓你無法為主而活。。
奉獻從這裡開始,身體。。
第二個,奉獻從哪裡開始?。
心思念。。
那心思念有沒有被更新啊?。
如果不被更新,。
你怎麼能夠為主而活?。
不可能的。。
不要再效仿這世界價值觀了,。
要讓你的心思念充滿神的話語。。
只要你的心思念充滿神的話語,。
我告訴你,。
活出主的樣式是自然而然的,。
因為神的話就有煉金的能力在你裡面。。
第三個,從尋求神的旨意開始。。
Ask,尋求什麼?。
主啊,你是誰?。
主啊,我當做什麼?。
然後Listen,聆聽,。
神會向你顯明祂的心意,Amen?。
更何況聖靈住在我們裡面,。
聖靈成為我們的力量,。
聖靈會幫助我們。。
只要你願意從身體開始,。
分別出來交給神,。
被神所使用,。
聖靈會幫助你,。
自然而然走到一個和神心意的道路,Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到你面前,。
我們謙卑下來主,。
我們承認靠著我們自己的力量,。
我們沒有辦法活出聖潔的生活來,。
沒有辦法過一個奉獻的生活。。
無論我們過去靠著自己的意志多少次覺智,。
但主,今天早上我們重新迴轉到你的面前來主,。
我們再次說主,。
我們願意把我們的身體先交在你手中,。
求你自己幫助我們分別我們的身體,。
讓你來使用,。
好讓我們真的有經歷到你自己話語的能力,。
聖靈的能力,。
帶領我們進入你的聖潔的裡面,。
幫助我們在每天的生活當中,。
讓你的話語來充滿我們,。
讓我們在尋求你的心意的時候主,。
向我們來說話,。
讓我們謙卑的聆聽。。
主,就看見主不是靠我們自己的力量,。
乃是你的聖靈的大能,。
要再次take over我們的生命,。
來幫助我們,。
讓我們活出一個合你心意的生活,。
我們謝謝你,。
再次在這樣一個,。
你給我們教會這樣一個偉大的使命的關口,。
讓每一個人真的明白這樣一個使命,。
願意把我們生命重新奉獻在你手中,。
讓我們就成為那影響世代的奇迷,。
我們謝謝你,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名,。
祈求,。
Amen!。
