剛才主席帶我們讀了那段經文。
《羅馬書》十二章一到二節。
保羅勸勉弟兄姊妹。
要將身體獻上當作活祭。
他又提到我們不要效法這個世界。
有些聖經的譯本將世界譯為時代。
不要效法這個時代。
究竟我們自覺。
我們今天活在一個怎樣的時代。
或者我們的世界呈現一個怎樣的狀況。
我們是活在當中呢。
當我們放眼世界的時候。
我想我們都有留意新聞。
是不是。
我們見到埃及的政局。
是十分之的動盪。
這種政權的不穩定。
都帶來給這個國家很大的傷害。
其中我們見到參雜著。
有不同的宗教、價值、利益的衝突。
而在動盪的裏面。
亦都引致人命的傷亡。
當地受到不少的破壞。
除了埃及的地方。
我們亦都見到世界其他的地方。
昨日都有同工為敘利亞禱告。
敘利亞發生內戰。
我又見到有無國界醫生。
他們要退出索馬利亞這個地方。
因為他們的工作人員。
生命受到威脅。
回看西方國家。
早前都有美國的一個涉密者來到香港。
香港人都很興奮。
在香港是一個甚麼地方。
竟然可以收藏一個這麼重要的人。
接著他都要尋求一些的庇護。
我們的世界都是十分之多的紛爭、紛擾。
回到香港其實我們都不簡單。
近年在社會上都呈現著不少的張力。
社會出現很多的矛盾。
我們見到在上位的。
不單止未能夠幫忙去化解這些的問題。
這些的困擾、這些的紛爭。
反而似乎香港的社會的仇恨。
是日益的增加。
亦都有社會的撕裂的現象的產生。
部份的社會人士更加是不合比例地。
放大了一些的不當的言語行為。
但是反而是漠視了一些深層。
背後的一些社會的不公。
我們活在一個這樣的年代裏面。
這樣的世界、這樣的社會的環境裏面。
我自己作為學生一般工作者。
我很自然地就會去問。
究竟我們的世界。
我們今日身處的城市。
是在締造一個怎樣的環境。
製造一個怎樣的土壤。
是給我們下一代的成長。
昨天黃昏堂就有大專的同學。
這一堂就多了一些中學生的同學。
我不知道身在其中。
今日和我們一起去敬拜的年輕一代。
你有甚麼感受。
對於我們的世界。
你活在當中。
我們回來看看我們自己香港的城市。
近年中學推動通識科的教育。
我有兩個女兒。
我大女兒是第一屆新高中的畢業生。
所以她今年即將到來九月。
她就升大學二年班。
我小女兒就將到來九月升中學二年班。
所以去年我們都很刺激。
在家裏七月的時候是放榜月來的。
兩個女兒。
大女兒就是第一屆新高中的畢業生。
小女兒都開始在初中的時候。
已經因應著將要考。
這個高中的文憑試通識科。
他們的課程都有很大的轉變。
我自己看這個通識科的教育。
都造就了我們的下一代。
有給一些很不同的訓練他們。
會訓練到他們。
我們的新一代站出來的時候。
比較有自信。
我是用相對於我那些年代去比較。
站出來口齒是很伶俐。
齒峰亦都可以很銳利。
表達十分之流暢。
科技的發達。
亦都令到我們的新一代掌握著大量的資訊。
我們的新一代的腦筋是轉變得很快。
因為他們有很多的機會。
是有不同的學習。
有很多的環境。
一些學習的刺激。
在電子產品的技術的操作。
更加能力是十分之高。
我最近才。
因為我偶爾要去出外公幹。
所以我便去買一部MacBook Air。
我第一次用這些蘋果產品。
我都帶著我一個二十多歲的侄子。
帶著他做甚麼呢?。
因為我要買的時候。
都要安裝一些軟件。
同時都要學習去用。
我怕我自己連問都不會問。
所以帶著一個年輕的侄子。
他就很厲害。
他真的幫我問一些。
我心裏面或日後有需要學懂的東西。
他就很懂得幫我問。
這是我們年輕的一代。
就算我現在讀。
即將升中二的女兒。
當我的手機回到不懂得用的時候。
我就發覺有很大的分別。
我就是那些看。
無論網上或印刷版。
我都要仔細閱讀那些手冊的菜單。
介紹那些操作。
我要看清楚我才懂得用。
但他們不用。
他們摸著摸著便會摸出來。
在座的新一代都是這樣。
我相信你們。
所以在這些技術操作上。
其實能力是十分之高的。
不過在另一方面。
回到剛才我所描述的。
我們所身處的世界。
社會的氛圍。
我又恐怕我們的社會的氛圍。
會令我們年輕的一代。
不懂得看到一些事情。
哪些是輕哪些是重。
甚至是是非不分。
亦有機會教曉了他們。
如何去花言巧語。
現在流行用一個詞彙叫「語言藝術」。
或者以謊言為了保護自身的利益。
為了逃避責任。
亦可以將是非顛倒過來。
不過與此同時。
在一個這麼惡劣。
或者不公義的社會裏。
今天仍然有人願意挺身而出。
寧願自己受罰。
為了為下一代爭取福祉。
較早前有些學生、家長走上街頭。
為了要保存我們香港的社會。
能夠不分貧富。
可以得到平等教育的機會。
在這個時代。
我們身處一個這樣的城市。
我們作為一群敬拜上帝的群體。
我們又當如何呢?。
剛才讀的《羅馬書》十二章一節說。
弟兄們我以神的憐憫勸你們。
這是《新漢語聖經》的譯本。
要將身體作為活祭獻上。
這個祭是聖潔的。
是神所喜悅的。
聖潔是什麼意思呢?。
就是要分別出來。
我們是屬乎神的。
神本身是未善。
所以我們都要被改變過來。
按著神的旨意去成善。
得到神的悅納。
作完全的事。
我們要將這樣的身體作為祭。
去獻情給神。
保羅說這是理所當然的。
因為我們本來是屬乎神的。
在《羅馬書》十一章三十六節。
我們如果看前一點。
保羅是這樣說的。
「因為萬有都事本於神。
倚靠祂和歸於祂。
我們是理當如此。
敬拜我們的神」。
當保羅勸勉教會。
要從世界分別出來的時候。
我們就要看清楚。
究竟我們所活在的世界。
這個世界是怎樣呢?。
剛才我略略描述了。
近來世界發生的事。
其實大家可以再描述多一點。
再看清楚一點。
我們都要審視一下。
我們活在一個怎樣的城市。
一個怎樣的香港城市。
我們同時間都要自我審視。
審視教會。
我們今日在世的日子是怎樣過。
我們可以問我們自己。
我們跟這個經濟主導。
追求物質豐富。
甚至倚仗地上權勢的世界。
裏面心存詭詐。
充滿惡念。
只求自保而多行不義的世界之子。
我們有甚麼根本上的不同呢?。
最近我跟一位補習老師聊天。
他告訴我。
他跟一個學生補習的時候。
他有跟一個補習學生聊天。
他說這個學生來自一間名校。
雖然有人都曾經更正過這個說法。
因為所有學校都有名的。
所以所有學校都應該是名校。
不過我們有時都會喜歡。
這樣去標籤一些學校。
叫名校。
那個學生就要。
現在學校很喜歡分組做一些專題研習。
他就在那個雜作裏面。
有些出錯。
他搞錯了一些東西。
但很快要在課堂裏面做報告。
他的老師就知道了。
要幫這個學生。
但這個老師是這樣提醒學生。
他說你自己快快手手。
改正了那些錯誤。
不過當你站出來做報告的時候。
你千萬不可以承認自己搞錯。
為什麼呢?因為他說。
我們的學校是製造精英。
製造將來的領袖。
領袖是需要有威嚴的。
所以是不可以站出來認錯。
當你認錯你就輸了。
這間學校是這位補習老師口中所說的名校。
而且是一間教會的學校。
這位我認識的補習老師。
他是一位初信者。
他很強調是名校。
亦都很強調是一間教會的學校。
他說為什麼教會的學校都是這樣教學生的。
我當然是無言。
心裏面都感到十分難過。
究竟今日我們的教會。
我們傳媒在這個世上。
我們追求的是什麼呢?。
我們重視的是什麼呢?。
和這個世界有什麼本質上的分別呢?。
當我問教會。
我們今日要向著什麼目標去進發的時候。
這個其實都是我自己。
現在在學生幫團體。
或者我們叫FES服侍的時候。
我自己會問。
我都會和同工不斷去問的問題。
FES已經在香港服侍了五十多年。
今年五十六年。
或者在座當中。
可能都在你在學的時間。
都有機會去接觸。
或者是受FES的操作。
我自己本身在大專的時期。
都是有FES的同工進到院校。
去帶我們去查經。
慢慢長大。
因為我進FES之前。
我本身都是教書的。
都是FES幫我去塑造我。
成為一個帶有使命感的一個基督徒的老師。
我自己在這個年代。
做FES的總幹事都很有壓力。
因為都容易背著一些包袱。
身邊都有些前輩不斷會提醒我。
FES以前是這樣的。
文說在五十多年前。
FES在香港的校園。
是首先去建立校園的團契。
在中學 在大學。
直到今日。
我們都是站在一個去支援校園團契的角色身份。
但今日已經不同了。
以前很少有FES。
甚至是第一個組織進入校園。
上帝興起一些弟兄姊妹進入校園。
去做一個學校的工作。
但今日已經有校園是很廣泛。
上帝都興起了不同的群體進入校園。
包括今日教會都有差派了童工進入校園去服侍。
我們有很多校園的夥伴一起去做。
今日我們都會問。
我和FES的童工都會問。
究竟走了五十五年。
進入第五十六年的時候。
上帝今日繼續去使用FES的時候。
祂的心意如何。
我們的份是在哪裏。
而我們繼續要忠心去跟從。
和去履行我們的本份。
我們今日繼續在中學生服侍。
亦都在大學生裏面服侍。
中學生最近每一年都做一些校園的領袖訓練。
我們給了名字叫「金吉」。
即是他們是一個吉仔。
吉是一隻。
裏面有很多楷。
我們每年學期初的時候都會做一些職員。
或者是校園的侍奉人員的培訓。
我們都鼓勵他們要成為一體。
這樣才可以是一個金。
即是一個金吉。
我們在主的裏面是一體。
但我們是裏面的其中一楷。
每一個都是裏面的其中一楷。
我們裏面都要包含著一些成份。
而且我們是可以將自己向外去分享出去。
叫人去嘗到主人的滋味。
那種的金鐵。
這個是我們在中學生的群體裏面的一些鼓勵。
在大學生裏面。
我們在幾年前大專報。
每一年都有一些侍工的主題去訂立。
在幾年前我們在大學生群體裏面。
凸顯基督徒的雙重身份。
就是包括做耶穌基督的門徒。
同時間都是社會的公民。
所以門徒公民的雙重身份。
我們就會在大學生群體裏面講述。
去年我們就轉了一個新的主題。
因為我們發覺大學的教育比較普及。
或者大專的教育比較普及。
我們想跟我們服侍的大學生說。
大學生的身份。
或者基督徒的大學生的身份。
所以去年大專報就訂了一個新的主題。
叫「大學之道」。
大學原先是怎樣出來的呢?。
在大學裏面其實是一個尋求真理。
不是好像我們現在大學是要製造一些。
是為了這個經濟主導。
市場主導去製造這些工人。
學生只是好像一個工具一樣。
我們跟他們講述大學真正之道。
一個尋求真理的地方。
當然我們都是鼓勵他們。
作為基督徒他們要在大學裏面繼續有團契。
在裏面作為一個信徒的群體去作見證。
而今年我們又為大學的同學訂立一個新的主題。
先賣一賣廣告。
「今晚我們有一個為大專生而設的一個培靈奮進大會」。
我們給的主題就好像今天的講題。
其實今天我的講題是參考我們大專報的主題。
就是「大學品格零星」。
我們鼓勵同學在校園裏面作見證。
我們告訴同學我們有基督徒的身份。
有跟從耶穌一個門徒的身份。
同樣我們都有一個公民的身份。
但是甚麼承托著我們去做一個使命的實踐呢?。
就是我們生命的本質。
面向著今天的世界。
我們所身處的社會。
剛才所描述的警方。
我們重提「品格零星」這個題目。
因為我們知道唯有我們回到我們的信仰。
我們要選取我們信仰所提供的價值。
同時我們要有在主裏面有一個美好的「零星」。
才可以承載一個這樣的生命。
承載著我們所有的生活和行為。
今晚的「奮進大會」。
我們就請到中文大學的校長。
沈祖堯校長幫我們分享訊息。
這個是FES不斷。
每一年我們都會在上帝的面前重新去領受。
今天我們學生方團契。
上帝繼續去用我們的時候。
我們有什麼份是我們要去履行。
我們要進到校園。
進到學生的群體裏面。
我們要跟他們傳遞的訊息。
教會在世。
今天我們是向著一個什麼目標進發。
我們追求的是什麼呢?。
作為教會的一員。
我們對我們自身個人的生活。
我們又有什麼祈求呢?。
在座當中都有家長。
剛才和大家分享。
我都是兩個女兒的家長。
去年或者前年。
為了大女兒要升大學。
小女兒要升中學。
都有很多心思要花上去。
做過家長的。
你們都會經歷過。
今年又輪到新一屆的家長。
我身邊都有些弟兄姊妹。
最近都很緊張。
要幫兒女報考一些中學。
究竟我們身為基督徒的家長。
我們要考慮為我們的子女。
去找升學的途徑。
為他們的前途。
去做一些準備的時候。
究竟我們朝向的目標。
和不是基督徒的家長。
有沒有根本上的分別呢?。
FES是做學生工作的。
不少教會都會做青少年的士工。
究竟我們青少年的士工。
又是朝著一個怎樣的目標和方向呢?。
今日的教育已經是走向。
一種市場主導的方向。
我們的教會又如何呢?。
在教會裏面我們重視的是。
建立一個怎樣的氛圍。
塑造著怎樣的生命。
裏面是含有怎樣的品格。
靈性的追求。
對於我們來說。
今天又是一回甚麼事情呢?。
除了剛才所說的一系列。
我們要自我審視之外。
我們回到教會。
我們本身在世。
我們是要作炎作光這個身份。
究竟我們會怎樣去想。
我們作為教會的群體。
在我們今日身處的社會裏面。
我們可以怎樣發揮影響的作用。
以致是教神的旨意。
能夠透過我們得意在地去運行呢?。
剛才跟大家提過。
今日世界發生的事。
其中就是最近埃及的一些動盪。
早一個星期在WhatsApp。
有很多訊息的傳遞。
其中大部份都是邀請我們。
去為埃及的基督徒祈禱。
因為那個政權的動盪。
都引發基督徒受到很大的迫害。
教堂都被摧毀。
所以都有很多香港的基督徒。
去傳遞這個訊息。
都邀請呼籲為當地的基督徒。
為當地的教會去禱告。
不過同時間我都收到一個訊息。
令我感到十分之感動。
裏面提到在埃及當地的基督徒。
他們呼籲他們一些穆斯林的朋友。
他們說你們不要用你們的生命。
去保護我們的教堂。
免得受到恐怖分子的襲擊。
因為我們的教堂如果被摧毀之後。
其實是可以重新建立起來的。
但是你們的生命對於我們來說。
是更加的寶貴。
這個是埃及當地的基督徒。
他們自身是受著迫害。
他們的教會是被摧毀的時候。
他們竟然仍然是更加去珍惜。
他們身邊的穆斯林朋友。
他們的生命。
因為他們知道。
無論是什麼信仰。
他們的生命都是從神而來的。
神同樣是捍衛寶貴。
教會裏面每一個屬神的人。
我們也要留心去看保羅所說的話。
他說我們不要效法這個時代。
我們反而是要藉著心意根深。
讓自己被改變過來。
使我們可以察驗什麼是神的心意。
即是那個美善。
神所喜歡和完全的事。
教會應當是一群怎樣的敬拜群體呢?。
我們只是望向我們自己。
還是我們都是望向這個世界?。
我們是朝向上帝的心意而行。
怎樣才算心意根深呢?。
斯托德穆斯在他的著作。
《心意根深的教會》裏面。
曾經有一課是這樣去描述。
作炎作光的真理。
他說基督徒的群體。
我們是要在世為耀為光。
意思是什麼呢?。
第一。
就是基督徒和非基督徒是要截然不同的。
他說聖經是這樣提醒我們。
你們是要聖潔。
因為神是聖潔的。
所以我們不可以效法這個世界。
這個呼召就是要人活出截然不同的生命。
第二。
基督徒是必須要滲透非基督徒的社群。
要為基督滲透世俗的文化。
方法之一就是透過我們的工作。
日常的工作。
我相信也是包括我們日常的生活。
他說假如這個是神的呼召。
叫你成為宣教士。
或者是一位牧師。
這個是極好的。
不過如果這個也是神的呼召。
叫你做一個醫生。
做一個教師。
做一個律師。
或者任何一個行業。
這個都是極好的。
他說我們都需要更多的。
領受了神召命的基督徒。
進入政治和媒體的行業。
在那裏是為基督而活。
第三。
基督徒可以影響和改變非基督教的社會。
斯多德牧師提到。
他說「炎被帶到去食物是會帶來改變的。
光點亮了也會帶來社會的改變」。
為什麼我們基督徒不能夠在社會上。
發揮更加有益的作用呢?。
他說「我們眼看著細風日下。
見到社會有不公義。
有激烈的衝突。
有街頭的暴力」。
這個也是我們現在香港社會的情況。
他說「有上層的貪腐。
有性濫交」。
我們應該怪責誰呢?。
他說「我們的習慣。
是責怪所有的人。
除了自己」。
他說「假如社會腐化。
人類的罪惡不受制止。
我們應該問的問題。
會不會是教會在哪裏呢?。
耶穌的炎和和光。
去了哪裏呢?」。
他提到教會如果要改變社會。
是有幾種武器的。
有幾種武器要用。
第一個是祈禱。
第二個是傳福音。
傳福音也包括基督徒的社會責任。
他說「基督徒的社會責任。
只可以由基督徒去完成」。
第三是我們要做榜樣。
第四是論證。
他說「我們要禱告。
懇求神興起更多具有良好品格的思想家。
他們不單是頒布上帝的律法。
還要與人辯解。
要講得出神設立的標準是最好的」。
第五是行動。
他說「從廣義來說。
政治這個詞彙。
原先是指城市。
即是社群的生活。
所以廣義的政治是給所有人參與的。
因為耶穌差遣我們到世上去服侍。
我們所有的人都蒙召。
要做負責任的功能。
履行民主的權利參與投票。
影響其他人去選擇選舉言論。
我們可以就事事去發言和撰寫議論。
我們也可以參與公眾的和平示威」。
「當我們真的要走到社會的前線時。
我們都要很小心去審視。
我們必須要帶著愛而不是恨。
我們也要在基督的裏面帶著盼望去做。
而不是因為絕望而去行。
我們要在社會做見證。
透過以上種種方式為社會造炎造光。
第六個武器。
正正與社會這個世界很不同。
就是「受苦」。
「傳福音和參與社會行動都是要付代價的。
因為基督的福音和基督的道德標準。
原本就是不受歡迎的。
我們基督徒如果要影響社會。
我們不單止要這樣去滲透社會。
我們也要拒絕去遵從它的樣式。
我們需要保持基督徒的信念。
特別是神國度的價值觀。
標準和生活方式。
否則我們本身就會失去作用。
也無法發揮影響力。
今天在我們的社會裏面。
有很多自稱基督徒的。
都站在社會的很前線。
盼望我們都能夠去辨識。
哪些才是出於神。
我們也求主親自去監察。
我們教會在世。
好像成為了一部電影讓世人去觀看。
今天我自己也有負擔去做學生的工作。
所以今天青少年主日。
我特別是向成年人的會友說。
成年人我們更加是。
無論我們有意無意。
其實我們都在影響我們的年輕一代。
如果成人社會裏面充滿著偽善。
自私自利。
亦都顛倒是非。
在本來並不平安的世代。
並不和諧的社會。
只是製造假的和諧。
這一切一切都會對我們年輕的一代。
造成持續和深遠的影響。
我們在其中有基督徒。
包括從政的議員和高官。
我們需要好好為他們去禱告。
讓我們認真去看待。
保羅對教會的勸勉。
對我們每一個人的勸勉。
我們需要盡自己的份。
將我們的生命作為活祭。
去獻情給神。
又願我們能夠為年輕的一代。
去做見證 作榜樣。
這樣去承傳生命。
我們知道不是我們可以。
而是我們是靠著神的恩典。
祂的能力。
我們一起去聽上帝的呼召和心意。
我們一起努力去建設。
去建立一個善良。
完全的屬靈。
或者是屬神的群體。
去獻情給我們的神。
並且去求神親自去預立。
