主持人:今天我要來跟各位分享信息,第三個禮拜是要分享基督徒應該有的靈敏。。
當然我這裡講的靈敏,不是說靈巧如蛇,我是講屬靈的靈敏度。。
換句話說,我們都知道我們有好幾個quotient,譬如說IQ是我們的智商,KQ Knowledge Quotient是我們的智商。。
那EQ是我們的Emotional Quotient,是我們的情商。。
但是我這裡講的不是我們的IQ、KQ、EQ,我講的是我們的GQ,你的神商有多少。。
一般來講,你的智商越高,表示說你聰明,你的機會越大。。
你可能讀到博士,那你的Knowledge就很高,你的智商就很高。。
但是不管你的智商多高,但是有些天才他連走個路都不會走,講個話都不會講,他那個做人是奇差無比。。
EQ就很低,他的情商就很低,碰到事情他就不知道要怎麼解決。。
甚至於我們有一次看一個非常聰明的小孩子,他那個一杯水打翻了,他站在那邊傻了。。
你跟他說你很慘在幹嘛,去拿布擦乾淨,這就是我們的情商。。
你怎麼樣處理事情,怎麼樣跟人來交通,跟人交往,但是這都是在在來講世界上的層面,對人的層次。。
我今天要來講你的GQ,你跟神的神商怎麼樣,你的屬靈的靈敏度有多少,是不是very sensitive。。
對神的話語,對神的臆想,臆夢,對神的啟示有很靈敏的一種感觸。。
哈雷勒亞,讚美聖。。
當然啦,過去我都一直講了好幾次關於基督徒應該要有的。。
第一次我講應該要有的純心,我講我們要謙卑聖服等等等等。。
我用了一句耶穌,祂是神,但是取了人的樣式,做了奴僕,為我們使,且使在十字架上,聖經說祂是純心聖服。。
所以我們基督徒應該要有我們的純心,你純心是為什麼?。
你信神,你心裡面存的是什麼心,你是要從祂那邊求祂來幫助你,求祂給你財富,求祂給你有健康身體,還是你純心聖服要跟著祂,要走祂的道路。。
我又講了說基督徒應走的天路歷程,逗了喜我們就成為基督徒,但是我們基督徒的生命不只是受喜就等著上天堂。。
我們還要畢生之久我們要成聖,最後我們還要得榮耀,所以這是我們應該要走的一個天路歷程。。
這個路不好走,所以聖經說那條路是窄的,那個門是窄的,那條路是崎嶇難行的,但是我們最終所到達的是有生命的,我們最終所到達的是得榮耀的那個地方。。
所以這是我們的天路歷程。。
我又講過一次說基督徒應有的天國觀,你怎麼想天國?你的天國是說天國在我的心裡面,那你是哲學啦。。
有人說你們基督徒都是什麼呢?無可奈何啦,算了錢丟了,神啊無所謂啦,或者是說發不了財就說我要放棄所有來跟隨神啦,那是無可奈何,沒有。。
我一直在講說你要會賺錢,你就去賺錢,不要忘記神給你的祝福,要把神擺在第一位。我一直在講說你如果是很好的一個政治家,我們整個教會都投你一票,你只不要忘記了,要讓政治,讓國家,讓這個社會能夠越來越歸向神,而不是做一個政客,隨波逐流,把神放在最後一位去了。。
所以,我們要有我們的天國觀,天國不是虛無縹緲的,尤其是琳琅堂,我們相信天國是一個真的地方,我們相信天國是將來我們要去的一個地方,所以我每次都說,假如你先去的話,在你家附近看看有沒有一個好房子,說不定將來我們還可以做鄰居,不是嗎?。
那麼我又講了一次,我們基督徒應該有的身份和地位,我們的身份跟我們的地位,英文有兩個字最明顯,一個叫做position,你的地位,一個叫做position,你所擁有的。。
彼得說,因為我們是被揀選的族類,是君尊的巨師,是聖傑的國度,是屬神的子民,這是我們的身份,那麼我們的責任是為了宣揚那招我們出黑暗,入奇妙光明者的美德,所以我們不要徒有身份,卻沒有地位,卻沒有作為,您懂我意思嗎?。
我舉個例子,譬如說是浪子回頭的大兒子跟小兒子,小兒子固然不好,浪蕩家財,但是當他回到父家的時候,恢復他的地位,是不是?。
那麼大兒子很不高興,哎呀,我為你辛苦這麼多,你都沒有為我做這些事情,哎呀,徒浪費這個大兒子的地位跟身份。聖經上面說,當小兒子說,父啊,你把我們該得的給我們吧,父親就把家產分給了他們。。
所以大兒子得了雙份,小兒子得到一份,大兒子沒有去用,徒有身份,沒有去享受,沒有擁有神所賜給他的那一切。。
我不是講說,虎落平陽受犬欺,你的身份是老虎,卻落在平陽這個地位,活該要受犬欺嗎?狗捉耗子,多管閒事吧,你的身份是狗,偏偏又要去落在捉耗子的地位,不就多管閒事了嗎?。
所以我們基督徒要有我們的身份,要有我們的地位,這兩個要go together。我又講了一次,基督徒應該要做更大的事情,像耶穌說的,信我的,就要做我所做的,並且做得要更大。。
你想想看,彼得跟那十一個門徒,他們在新約教會一開始的時候,充滿了聖靈,站起來講了新約的第一篇講章,多少人受洗?三千人受洗。後來又講了一篇講章,五千人受洗,做更大的事情,不是嗎?。
上次我講基督徒應該要渴望的七件事情,我要知道的一件事情,祈求一件事情,不可少的一件事情,就是瑪利亞已經得到了,就是聆聽主道,等等等等。基督徒應該要有這七件事情,都要能夠做到,今天我要講說基督徒應有的靈敏,我不是講靈巧如蛇的靈敏,。
我是講說屬靈的靈敏度,就是RGQ,我們跟神有多少關係,你能不能夠從神那邊領受祂的使事,能不能夠得到祂的話語,等等。我們如果禱告,你如果誠心常常禱告,神會增加你的屬靈的靈敏度,你的GQ會很明顯的增強。。
在馬可福音常常講說,耶穌在天未亮就到曠野去禱告,禱告完了,祂才出去傳道,如耶穌自己在約翰福音說的,我在祂那裡所聽見的,我就傳給世人。。
Hallelujah,我跟你講,我們禱告不是說,神啊,this is my wishful thinking, this is my wish list, do it,不是這樣,向神禱告不是為了叫神幫你做成這些多的事情,而是說,你要向神禱告,然後你靜下來看看神要跟你說什麼,智慧的言語,知識的言語,還有神的啟示,還有祂的意願。。
甚至於祂要看你的意象,祂要讓你做到異夢等等,這是我們屬靈的靈敏度,我們如果說屬靈不靈敏的話,靈理不明的話,這些你都不知道,甚至於神跟你講話,你都不知道。。
所以我們要在禱告中間,讓這些事情能夠進入我們的心裡面,跟神建立一個管道,讓這個管道能夠暢通,Hallelujah。。
所以我們禱告不是只是祈求,我們禱告也不是向神報告,我們禱告也不是向神抗告,你懂我意思嗎?神啊,那個人怎麼樣,那個人怎麼樣,神啊,那個人怎麼樣,那個人怎麼樣,這叫做向神抗告。。
向神報告的是神啊,你看我多棒,我昨天帶了兩個人慶祝,我前天怎麼樣,或者是向人家報告,跟人家一起禱告的時候,跟人家報告。No,我們向神禱告就是來跟祂溝通,來跟祂親近。。
甚至於從祂那邊來領受啟示,智慧的言語,知識的言語,意下有異夢。智慧的言語跟知識的言語,這兩個不太容易解釋清楚,保羅說這是兩個恩賜,屬靈的恩賜。。
智慧的言語就是說,你能夠講出很聰明的話,好像金蘋果落在銀網子裡面,能夠講出那個話叫人家心裡面就豁然敞開了,叫做智慧的言語。。
知識的言語就是說,聖經上面的話,你能夠把它解開,就發出亮光,就叫人家被神所得著,就叫人家得著安慰等等。當然還有預言,預言叫做prophecy,聖經裡面是滿了預言,說有好幾千個預言,而且大部分都已經實現了。。
屬靈的靈敏度夠,神就會向你啟示。當然了,我們讀這本聖經,那更是神向我們的啟示。只要我們願意讀,我們越來越跟祂建立親密的關係,我們的靈敏度越來越高,我們能夠從裡面得著Hallelujah, Shemeshem,所以我們禱告還要有時間能夠跟祂有溝通,跟祂交通,就像大衛說的。。
所以有一件事,我曾求告耶和華,我仍要尋求就是一生一世在耶和華的殿中,讚揚祂的榮美,在祂的殿裏求問,就是跟神溝通,然後看神給你什麼啟示。。
當然了,我們親近神,我們就會得到啟示。一個是聖經的啟示,一個是智慧的原因,一個是知識的原因,還有預言,還有臆想跟臆夢。先請我們念四十記第四章四到五節。。
主持人:耶和華和伯特利中間,在底波拉的中樹下,以色列人都上祂那裏去聽判斷。聖經上面有常常講述,底波拉是在中樹下,基殿像樹下。。
因為以前沒有門牌號碼,沒有什麼基因名字。你家住哪裏?就在那個像樹下。底波拉在哪裏聽事判斷呢?就在那個中樹下,大家就知道了。所以很多人來找女先知底波拉,聽她判斷事情。為什麼呢?因為她有從神那裏來的啟示。。
她能夠說出智慧的原因,說出知識的原因,她能夠為人說出預言來,她能夠解清人的負擔,還有讓人豁然開朗。這表示她跟神的關係很好,您知道嗎?她靈敏度很高,她的GQ很高,一閉眼睛或者一張開眼睛,她都可以看到神的作為,聽到神的聲音,她能夠得到神的啟示,哈雷路亞。。
當然,我們一般人把預言都搞錯了,都認為是算命,預言不是。其實上聖經上面講得很明白,預言只有講出四種話,安慰、鼓勵、勸勉、造就,這四種話。。
例如耶利米先知說:七十年滿了,以色列要回歸。這個是算命還是安慰的話?安慰的成分多。後來先知但以禮,看到耶利米先知說:七十年滿了,哎呀,四塊滿了,他就開始禁食禱告,後來事情就真的發生了。所以這不能說是算命,您知道嗎?。
我記得以前我在臺灣的時候,你如果是到婦產科,要醫生說:哎,你看我這個孩子是男孩還是女孩?那醫生會發現,他太聰明了,難怪做醫生。他都跟你說:啊,是個男孩子。然後他說,我把他記下來,某年某月某日,我跟他說是個女孩子。他講的跟他記的正好相反,所以不管他怎麼樣,他最後都對。。
如果他跟你講是男孩子,你說:醫生,你跟我說是女孩子,我拿筆記本來講,我記的是說你要生女孩子的。所以他永遠是對的。。
還有,會有看見異象,您知道嗎?在《使徒尋善》裡面有講一個意大利的百夫長,他的名字叫Koulinis Gorinio,他是一個外邦人,聖經上面說他常常禱告清淨神,你常常禱告清淨神,你的GQ就會增長,你跟神的關係,你的管道就會暢通,所以他常常禱告清淨神,神就怎麼樣?。
神就差遣彼得去為他受洗,聖經上面說彼得在蕭皮匠的家裡面,在他的天台上面,在那裡禱告清淨神,就在這個時候魂遊向外,什麼叫魂遊向外?。
就是看到異象,他看到什麼異象呢?他看到一個大步從天上降下來,裡面滿了許多潔淨與不潔淨的動物,那神說彼得,宰了吃,彼得說不行啊,主啊,這是不潔淨的,不能吃啊,因為那時候猶太人相信不潔淨的不能吃,聖經引述說外邦人不能領受神的恩典等等。。
所以哥尼牛是第一個外邦人其實要來領受神的恩典,但是神就向他啟示這個異象,一年三次這個大步降下來,他都整個人迷糊了,忽然這個時候哥尼牛差來找彼得的人到了他門口,所以彼得就跟著哥尼牛的僕人去到哥尼牛的家,他才忽然恍然大悟,原來神是這個意思。。
我所造的都是潔淨的,外邦人也是神的子民,所以也能夠領受神的恩典,他就為哥尼牛跟他全家給他們授洗。。
這是異象,還有異夢,這也是我們跟神關係好,我們靈敏度強的時候能夠做得到的夢。先知約爾說,以後我要將我的靈澆灌煩猶學氣的,你們的兒女要說預言,你們的老年人要做異夢,少年人要做異象,這一語三觀,預言、異象、異夢。。
那麼以後是什麼?就是末日的時候,我們現在越來越看多許多的異象,我們越來越多的預言,越來越多的異夢要出來。。
上個月朱棣兄講說,基奠把米店人打敗,拯救了以色列民的時候,他說基奠不是很害怕嗎?只有三百個人要去對抗十多萬的米店人的時候,基奠再三地要神給異象。。
他先說,神啊,你要給我個異象啊。神說,你準備無效餅,還有準備謝物。基奠就準備了,神的火就降起來了,把他燒盡。但是基奠還不放言說,今天我用一塊羊皮放在帳篷外面,那麼明天早上起來,羊毛上面都是濕的水,日中是乾的話,我就相信是你的意思。。
第二天果然如此,他還不相信,他說,不行啊,明天早上你再來一次,但是這次羊毛要乾的,四周要濕的,果然又如此,所以他才真正相信這是神給他的異象,神要呼召他來做這樣的事情。。
正子一,他到了山上要打仗的時候,他看到山下的大軍,他也害怕,他就求神,神啊,好歹你給我個異夢。結果山底下有人做夢,傳出話來說,看到從山上有大餅滾下來,滾入米店人的營中了,哇,基奠知道,神要帶領他打勝仗。。
果然就打贏了,所以我們禱告神就會得到啟示。。
那麼我們對神的靈敏度GQ呢,我們也需要操練,您知道嗎?先前我們練的,這個底波拉他打發人巴拉招了來對他說,以色列的神吩咐你說,你率你一萬人拿破他利和西部羅人上塔珀山去。奇怪了,底波拉為什麼不叫他的先生拉比多,底波拉為什麼要叫巴拉這一個人呢?。
而巴拉這個人也很有意思,他再三的推託,他說除非你跟我上去,不然我不敢去。神讓有些人他有很靈敏,有很強的GQ,他對神有特殊的靈敏度,而這個靈敏度是可以操練,GQ可以操練,而這個操練是從神來的。。
剛才我說G店,他再三的驗證,這是他操練對神的靈敏度。我敢保證,下一次神在找G店的時候,G店馬上YES SIR,神叫他說你跳,他一定跟神說你要我跳多高,他不會再說你要給我做這個驗證,你要給我做那個驗證,這就是操練,你的GQ已經很強了。。
你一聽到,你自己就知道了,我自己在Healing Room Ministry,醫治禱告室,禮拜四晚上跟禮拜六早上為人家醫治禱告的時候,我不只發生過這種事情,神的啟示臨到我,哇,我自己都很詫異。。
有一次,就在我那邊看聖經,等著人家來給我禱告的時候,我看到一段聖經說,你如果尋求我的命,你竭盡你自己等等等等,我就聽你的禱告,我就拯救你,我就醫治你。。
我說這段經文真漂亮,唯一有一個缺點是,祂說你要轉移你的惡行,那有一個姐妹來找我為她禱告,還蠻端莊賢淑的樣子,穿的也是蠻好人家的樣子,我說我怎麼好意思練這段經文,說你要轉移你的惡行。。
她的資訊紙上寫著,求神給我方向,求神帶領我,哇,我真不知道要怎麼講,我anyway,既然是神這麼給我啟示,我就練給她聽,練完了她好激動啊,她說對不起啊,我沒有老實跟你講,其實我是個酒鬼,我一家都受害啊。。
她說謝謝你真的提醒我,我真的要轉移我的惡行,神就會醫治我的地步,神就會拯救我的全家人,祂就會聽我的禱告,祂就會賜福給我,她心裡面大得安慰。。
所以這個是從神而來的,不是我,我根本不認識祂。最近一次就是上個禮拜四,發生了更有一件事情,我正好在那邊讀聖經,也是在那邊我讀到一篇聖經說,你在葉和華的手中要作為華冠,在你神的掌上必作為冕流。。
你不再成為被貶棄的,你的地也不再成為荒涼的,你卻要成為我所喜悅的,你的地也必成為有夫之婦,因為葉和華喜悅你,你的地也必歸祂。。
當然用英文念,這些經文我從來不會的,很蹩腳的,看不到的一節聖經,我用英文就念給她了,她也是很感動,因為她說她的靈力真的低到不能再低了,因為她真的覺得她都不想要活了。。
那麼我念的正好說,你要成為葉和華手中的華冠,是你神掌上成為冕流,你不再成為被貶棄的,甚至於你的地不再成為荒涼的,你要成為我所喜悅的。。
那英文的兩個字更漂亮,那個原文,我所喜悅的,有夫之婦,這句話念出來,她大受感動,她說這兩個字,她說是我在年輕的時候,那個時候教會裡面最常講的兩個話,是原文的字,意思是說,有夫之婦跟神所喜悅。。
所以人就得到安慰了,因為這是從神來的,這不是我自己講的話,您知道嗎?所以我們要操練我們屬靈的靈敏度,我經過幾次操練了以後,我真的是,不是說看著我要禱告的人,他穿得體面,我就講神祝福他。。
不是說為一個無業遊民禱告,我就講說神憐憫你,那是出自你的腦袋的,但是神祂會啟示你,用各式各樣的方法,所以我們要持續相信神的應許。。
您知道嗎,剛才底波拉來找巴拉的時候,巴拉說什麼都不敢去,但是底波拉說我必使耶賓將軍的西西拉率領他的車輪和拳擒往基順河,到你那裡去,我必將他交在你的手中,這是神的應許。。
從神那邊來的話,如果你不靈敏,你的屬靈靈敏度不夠強,你的GQ不高的話,你聽到的白聽了嗎?你也不相信嗎?我跟你講,約翰福音三章十六節,「神愛世人,甚至將他的諸神教一切,信他的,不知滅亡,反對永生。」你相信嗎?你都會背了,但是你真相信嗎?你相信你有永生嗎?。
這是看你的GQ,你的屬靈靈敏度了,對不對?你是不是持續的相信呢?你會不會懷疑說,哎呀,我何必這麼辛苦呢?該吃就吃,該喝就喝,該偷就偷,該打人就打人,該罵人就罵人,什麼天國,誰知道,什麼永生,現在我都活不下去了,還怎麼永生?。
No,你要持續的相信,這是神所應許的,對不對?主的靈在我身上,祂用高高,我叫我傳福音給貧窮的人,叫我下一輩子看見瘸腿的得醫治,叫我報告神接納人的洗臉,你相信嗎?The day of favour,你有個真相信的話,你應該好高興,你應該把這個好消息向人講,不是嗎?。
你應該再一次的說,神啊,我感謝祢,我讚美祢,你應該在你的生命中活出來完全不一樣的樣子,你相信祢有永生,你相信祢將來要到哪裡去,甚至於你相信神一路保守帶領,雖然現在我有困苦患難,雖然我心裡面有捆綁,雖然我現在有許多不如意的事情,雖然我現在沒有錢,雖然我現在身體很差,但是我相信神有祂的美麗了。。
如果神今天叫我走,哈雷勒亞讚美神,我就去見神了,啊,活得更棒了,對不對?如果神還留我一天在地上,我就為祂再做一天的工,不是嗎?哈雷勒亞。。
所以我們要持續相信神的一許,不要像巴拉,你若同我去,我就去,不然我就不去,應許了這麼多,講了這麼多,還有這個話,是不是?所以底波拉就跟他說了,神應許我們一定打贏的,但是你不持續相信,你不堅定相信,你得不到這個榮耀。。
後來巴拉確實是帶了一萬的人打勝仗了,但是野兵的大將軍希西拉,他的九百輛大戰車,真的很有意思啊,怎麼可能打得贏的事情啊?但是當他們這個九百輛戰車開在積聖河邊,浩浩蕩蕩的來打的時候,忽然間啊,天降大雨,河水滿了,整個的地都變成泥泥地了,車子、戰車都走不動了。。
他坐在那邊活活被人家全部打死掉了,那個希西拉就跑,結果他跑累了,跑到一個婦女名叫伊雅的家裡面,所以伊雅要蒙福啊,是不是?這個婦人的家裡面,這個希西拉說,哎呀,我累了,你讓我睡一下,你去給我拿奶喝,他就給她弄奶喝,她就睡覺了。。
趁他睡在那邊打呼的時候,沒有打呼,甚至沒給他打呼,伊雅就拿了一個爵子,就是帳篷的那個釘子,朝著他的太陽穴,鏘鏘一下就把他釘死在地上。誰得了榮耀啊?兩個婦人,一個底波拉,一個伊雅,一個巴拉,誰有功勞,誰有苦勞,卻沒有得榮耀。。
因為你跟我去我就去,你不跟我去我就不去,您知道嗎?神的手段其實很奇怪,神召人是先召男後召女,所以神教會裡面弟兄復興的教會就要復興了,但是我看大部分教會都是姐妹復興,姐妹多,弟兄好像都還在睡覺,不好意思。。
所以神他呼召的時候,祂先召弟兄出來,像底波拉的例子,祂透過底波拉召巴拉,為什麼?因為這是有屬靈的,屬靈靈敏的人都知道,M說我要問我的先生,因為先生是祂的頭嘛,對不對?這是尊重嘛,Hallelujah,讚美神,這是屬靈的靈敏度,GQ夠了,才會這樣子做,Hallelujah,是的。。
不但如此,我們還要勇敢順從神的帶領,不然你持續地相信,不然你從神那邊領受得到許多的啟示,預言,意象,智慧的言語,聖經的啟示,知識的言語,異夢,還有各式各樣的都來了,你也相信,但是你不敢勇敢地順從,跟著去走,跟著去做也不行的。。
底波拉說什麼?我們要去召拿佛塔利人跟西布倫人去打仗,為什麼要找這兩個支派的人呢?各位可以跟我講嗎?聖經上面有講,因為他們不怕死,這兩組人很奇怪,其實聖經上面有一個意思,他不怕死不是說他們饒勇善戰哦,其實真正十二支派裡面最會打仗的是尤大人。。
這個拿佛塔利人跟西布倫人是小支派,但是他們不怕死,敢怎麼樣?敢服從,敢順從。現在重點是在這裡,現在如果神給你一個應許,神說你去給我打這個仗,你去給我打贏,你拼了命,你絕對打贏,你上去打,你是拼了命打,還是你拼了命服從神?。
在耶利哥戰役的時候,神跟他們說你們要帶著大軍圍繞著耶利哥城每天走一圈,最後一天給我走七圈,然後祭司還有扛著月貴要走到前面,後面的百姓要呼喊,要吹腳,你真敢這麼去打仗嗎?。
所以你是順服神的帶領,你敢死是敢死順服神,並不是說你敢死隊伍,你懂我意思吧?讚美神,這一仗就打贏了,他們勇敢順從神的帶領。。
您知道嗎?屬靈的靈敏度,GQ,有的時候也不太好勉強,你知道嗎?你書讀多了,讀到博士了,你的KQ自然高,Knowledge,科學必然是高,你從小吃衣乾油,還有吃胃精,還有吃營養品吃多,你的IQ也可以高,你的母親聰明,你的IQ也可以高,我小時候就聽說吃胃精,頭腦會聰明,我就拼命加。。
我媽說你吃什麼,我說吃胃精會聰明,我媽說那不是胃精,那是鹽巴,我跟你講你的IQ高,你的EQ高,KQ高,你的EQ,這都可以培養,這都可以磨練,GQ是很不容易培養。。
GQ唯一第一就是要你持續相信神的運氣,第二你要禱告親近神,第三你要願意敢死,甚至你捨命背起他的十字架來跟從他,這你的GQ就會高。。
今天早上我開在路上來,我就很有感觸,你知道嗎?跑車要跑慢很困難,我那個電車要跑快也很困難,就是這樣子。。
但是如果說你經過調整,經過學習的話,你跑車也可以慢慢地跑,電車也可以跑得快,所以我們的GQ經過操練,經過磨練,真正是可以達到某一個地步。。
我記得很清楚,我以前剛出來福斯的時候,我們還第一次在美國教會的時候,那時候很淒慘,做得很辛苦。有一次我下了教會,就開車回家,開在那個林蔭大道上面,我就不禁流淚縱橫。。
因為想說,神啊,我為祢放下這麼多,我為祢要來做這樣的事情,為什麼?為什麼?為什麼?開在那邊,心裡難過得不得了,忽然間聲音一直在播,就是每一次Billy Graham他佈道會,他都要唱Justice UR,照理本相,Justice UR Take You,Hallelujah!。
所以我就知道,雖然我不夠,不足,不好,不行,不能,但是我們的神是夠好的,Hallelujah!我們神是偉大的。。
打贏了仗,到了四世紀第五章的時候,底波拉之歌,他就站起來,就唱說:以色列興起!以色列興起!我的靈啊,你要興起!什麼叫我的靈啊,你要興起?就是我的屬靈的靈敏度,我的GQ要強起來,要高起來,Hallelujah!咱們讓我們低頭搞,阿爸父母我們感謝您,我們讚美您,一切榮耀歸給您,祢是偉大奇妙的神。。
這樣大概是奉主耶穌基督的名。
阿們。
