我們一起低頭禱告。
現在天父深深感謝祢。
祢今天早晨要藉著祢的話語來。
祝福我們每一個人的生命。
主讓求祢的聖靈開啟我們的心。
讓我們能夠領受祢藉著話語對我們的祝福。
這樣禱告是靠耶穌基督的聖名。
Amen。
好這一段經文一共十三節。
我們可以分成三個段落。
第一個段落是十三章的一到三節。
是講到說讓愛站出來的原因。
然後第二個段落是四到七節。
是讓愛站出來的態度。
然後第三個段落是八到十三節。
是講到讓愛站出來的價值。
那一到三節讓愛站出來原因有兩個原因。
第一個原因就是一到二節是告訴我們說。
愛讓恩賜發揮功能。
那一到二節讓我們看見有方言的恩賜。
天使的話語的恩賜。
先知講道的能力。
還有各樣奧秘各樣知識。
還有前輩的信。
能夠以山倒海的信心。
如果沒有愛都是一場虛空。
就是全都沒有意義了。
那第三節呢是告訴我們。
善行 愛讓善行達到功效。
就是第三節講到。
能夠將所有的洲際窮人的善行。
還有蛇起身教人焚燒的善行。
如果沒有愛在其中。
這些善行也是對我們的生命一點益處都沒有。
那因為這樣子呢。
所以我們要讓愛站出來。
所以四到七節就告訴我們。
那怎麼樣讓愛站出來呢。
我們要採取什麼樣的態度呢。
四到七節其實是我們很熟悉的經文。
那這裡講到愛是恆久忍耐又有恩賜。
恆久忍耐又有恩賜的意思就是。
甘願長時間的等候。
仍保持溫柔的態度。
這是一種愛。
就是如果你的同學呢。
承諾你一件事情。
可是呢他遲遲就沒有兌現。
你還可以很微笑的態度對待他。
就是一種愛。
那如果你跟朋友相約見面。
結果他一直遲到。
你還是可以很禮貌的接納他。
這是一種愛。
那這就是恆久忍耐又有恩賜的愛。
愛呢是不嫉妒。
不嫉妒是喜歡看見別人成功。
就是當別人成功的時候。
你不會說那些酸溜溜的話。
你會在旁邊喝彩。
然後呢甚至為他拍掌。
拍掌叫好。
那這個就是一種不嫉妒的愛。
那很棒。
那我們看見NBA的球星林書豪。
他就有這種特質。
就是當他的球隊。
隊員打得比他好的時候。
他都能夠為他們鼓掌。
特別是哈登打得比他好的時候。
他一點都不嫉妒。
那這是一種愛的態度。
愛呢是不自誇不張狂。
不自誇不張狂就是。
歸功於別人。
能夠謙卑的歸功於別人。
然後誇獎自己的同伴。
那這個是一個愛的態度。
我們要養成這種態度。
因為呢其實一個人能夠成功。
是很多人的幫忙才會達成這種成就。
那一個真正會愛的人。
不會歸功於自己。
會看看身邊的人。
然後呢愛是不做害羞的事。
不做害羞的事是人前人後表裡如一。
就是當亞當夏娃犯罪以後。
他們就躲起來。
為什麼因為他們就很害羞。
他們知道做了一些見不得人的事情。
所以愛呢。
在愛中呢是沒有見不得人的事情。
因為聖經上告訴我們說。
愛裡沒有懼怕。
愛即完全就把懼怕除去了。
那我們會不會犯錯呢。
會信了耶穌以後還是會犯錯。
但犯錯之後呢。
我們要選擇不害羞。
就是來到神面前公然認錯。
坦坦蕩蕩的。
就是人前人後表裡如一。
所以在人後犯的錯。
在人前公開的承認。
就是表裡如一。
而不遮掩。
不把它遮掩。
常常我們會害羞是因為我們犯錯了。
我們想要掩蓋那個錯誤。
就變成結果呢。
掩蓋的結果。
我們變成表裡不一的人。
我們裡頭就沒有愛了。
愛在我們裡頭就阻塞。
那怎麼辦呢。
就是我們願意公開的認錯。
為什麼呢。
因為我有選擇愛。
選擇讓愛站出來的態度。
不做害羞的事。
才能夠遮掩你的過錯。
因為呢。
聖經上說。
愛能夠遮掩一切的錯誤。
愛能夠遮掩一切的過錯。
只有愛能夠把過錯遮掩。
遮掩出來的。
所以呢。
如果有過錯沒關係。
來到神面前認錯。
承認自己做錯了。
就能夠活在愛中。
然後呢。
愛是不求自己的益處。
不求自己的益處的意思是。
凡事先為別人著想。
就是無論做什麼呢。
都先想到別人。
當你打開手機。
在那邊滑來滑去的時候。
你要想想看。
你這個動作會不會影響到別人。
會不會影響到別人。
那我就曾經看到一個漫畫。
那個漫畫就是全家一起吃飯。
結果每個人呢。
都在那邊滑手機。
最後呢。
爸爸就傳一個簡訊說。
吃飯了 大家才開始吃飯。
所以這是現代人的生活。
那所以我們要凡事為別人著想。
就是一種愛的態度。
那愛是不輕易發怒。
願意能夠放下心中的一口氣。
不隨便發脾氣。
那這是一件很不容易的事情。
但是呢。
我們要選擇為了神的緣故。
來放下了一口氣。
就是一種愛的表達。
那要成為一個身體不容易。
因為常常人就有那一口氣。
那一口氣呢。
就把對方從你身邊吹開了。
所以我們要放下心中的那一口氣。
不隨便發脾氣。
那事情就好辦。
那少叔有講。
曾經講過一個見證不詳。
你們還記不記得。
就是少叔以前呢。
以前有相片的時代。
那教會的相片都是貼在海報上。
貼在海報上呢。
然後就放在佈告欄給大家看。
結果少叔就請一個青年貼。
結果這個青年第二天拿來的時候。
他在照片上面塗了很厚的漿糊。
然後很厚的漿糊貼在海報紙上。
那個漿糊就滿出來了。
然後就把那個海報紙弄得髒兮兮的。
相片也弄得髒兮兮的。
然後就慘不忍睹地拿來。
那少叔一看呢。
裡頭就很生氣。
很生氣他忍不住就要破口大罵。
就說怎麼這麼笨。
那但是呢。
當他那一口氣真要升上來的時候。
少叔就依靠神選擇放下那一口氣。
聖靈就在少叔心中工作。
那他本來是想要說怎麼這麼笨。
結果呢。
他脫口而出就說。
怎麼這麼實在。
結果他一說呢。
這個年輕人就笑起來了。
就很開心的離開了。
那等到過了幾天呢。
這個年輕人的媽媽也在我們教會。
就來跟少叔說。
少叔我那孩子你叫他貼相片。
他其實第二天要考試。
所以他就用功念書。
念完書才開始貼你的照片。
等到他照片貼完的時候呢。
已經是凌晨四點了。
所以少叔就很開心說。
還好那一天放下那一口氣沒有罵他。
如果罵了不是很懊悔嗎。
人家這麼辛辛苦苦。
這麼認真努力的做這件事情還罵人家。
那反而是稱讚他很實在。
那這個年輕人因為被少叔稱讚。
他後來真的成了一個很實在的人。
就變成一個他在事業上很成功的人。
那所以呢不輕易發怒是一種愛。
愛使我們成為基督的身體。
那然後呢愛是不計善忍的惡。
不計善忍的惡是不批評不挑剔別人。
更不輕善就葬。
那我們常常呢同學相見。
就會講一些審人不利己的話。
然後就會說你老是這個樣子。
就我們常常口頭禪說你老是這樣。
為什麼講老是。
意思就是說他過去曾經犯過這個錯。
而這個錯呢被你儲存在你記憶的底片裡面。
所以當別人稍微犯一點錯。
我們就會說你老是這個樣子。
但是有些時候呢。
我們也不是故意要去記別人犯了多少錯。
可是呢人是很奇怪的。
人的眼睛像照相機。
不只是照相機還像錄影機。
其實聖經上把這些事都講得清清楚楚。
聖經上說我們像一台戲。
演給天使和世人觀看。
你每天的一言一行呢。
在別人的眼睛裡面都照起來了。
而且都錄下來了。
那我們每一天也在記錄別人的東西。
自己不曉得。
你記錄你爸爸媽媽的一言一行。
你記錄你兄弟姐妹的一言一行。
你記錄教會弟兄姐妹的一言一行。
你記錄同學的一言一行。
都被你記錄進去了。
但是可怕的事就是不曉得。
我們不知道我們記錄了這麼多。
而且儲存了不知道。
什麼時候會知道。
當別人有一點毛病出來的時候。
你就會清算舊帳。
當你清算舊帳的時候。
你自己都很驚訝。
至少我是很驚訝說我怎麼會這樣子。
這樣子來帶人呢。
就是會這樣子。
我們想不想這樣也不想啊。
因為清算舊帳會被人家稱作什麼撈刀。
那個叫做撈刀。
是很麻煩的事情。
因為我們就是天生有這種功能。
那怎麼辦呢。
我們就會忍不住要批評忍不住要挑剔。
不管你是什麼個性的人都會做這些事情。
那怎麼辦呢。
沒有人可以幫助。
但聖經上有解決辦法。
靠著耶穌記錄的寶血。
可以把這一切舊帳一概清算。
一概結清。
靠著耶穌在十字架上的功勞都成了。
就是靠著耶穌在十字架上所留的寶血。
我們可以把我們裡頭對別人的批評挑剔。
還有別人做過的那些事情都潔淨掉。
讓你可以有一個新的態度來對待這個犯錯的人。
那所以這是一個福音。
這就是耶穌基督救贖我們一個很大的福音。
所以我們要。
如果我們對一個人看不順眼。
想要批評想要挑剔的時候。
你趕快求耶穌寶血來潔淨你的內心。
你就會改變。
因為別人是不是那樣子真的需要我們批評跟挑剔。
或是需要我們去清算他的舊帳呢。
其實不見得。
因為如果我們先潔淨我們自己的時候。
我們會發現我們就可以讓愛站出來。
我們不計算人的惡。
然後愛是不喜歡不義只喜歡真理。
不喜歡不義只喜歡真理是養成拒絕謊言接受真理的習慣。
那但是問題來了。
什麼是謊言很難分辨。
謊言跟真理只有一線之隔。
很難分辨。
所以呢。
我們要每一天我告訴你一個簡單的動作。
就是你宣告說我要拒絕謊言接受真理。
我們一起來宣告一下。
我要拒絕謊言選擇接受真理。
對當我們拒絕謊言接受真理。
其實這個宣告是一個禱告。
當我們庚主禱告我們內心的渴望。
我們想要選擇拒絕謊言接受真理的時候呢。
神就會賜下分辨謊言的智慧給我們。
神就會賜下接受真理的柔軟的心給我們。
那就是一種愛。
那愛是什麼。
愛是凡事包容。
凡事包容的意思就是凡事保持彈性寬容的態度。
常常替別人留點餘地。
有些時候別人犯錯。
我們就會理直氣壯的指責別人。
怎麼可以犯這個錯誤。
我們就會得理不饒人一直追殺下去。
但是如果我們能夠稍微保留一點彈性。
讓別人有悔改的餘地。
讓別人有成長的空間。
那是一種愛。
凡事包容不是叫我們姑息養奸。
不是叫我們說 犯錯沒關係啦。
就不要管他。
不是這個意思。
犯錯要改正。
犯錯要負起責任。
但是凡事包容的意思是。
給犯錯的人留改正錯誤的空間。
讓他能夠有悔改的可能跟機會。
有一次有一個年輕人。
我請他影印東西。
但是他粗心大意。
他就印錯了。
他就很不好意思的來跟我道歉。
我就跟他說沒關係啦。
影印有什麼關係呢。
再重印就好了嘛。
他就更不好意思。
他跟我說我印了兩百張。
兩百張跟印一張是差別很大。
我嘆了一口氣說算了。
重印。
那我留了這樣一點餘地給這個青年人。
沒有想到這青年人從此他就不再犯錯。
從此他就不再犯錯。
所以我就發現凡事包容就是大有好處。
那其實一個犯錯的人。
他內心已經責備自己很多次了。
只是我們不曉得。
當我們願意寬容他。
他真的是會悔改的。
然後愛是凡事相信。
就是凡事保持高度信任的態度。
為什麼我說要保持高度信任的態度。
因為我們人在按照心理學家說。
從五歲的時候防衛機制就形成。
人在五歲以後就失去了天真。
五歲的時候就不再是小孩子了。
就已經裡頭充滿了很多的對別人的不信任。
但是我們在基督裡。
我們求耶穌保血潔淨我們的防衛。
潔淨我們對別人不信任。
我們要提高我們對別人的信任度。
就是相信別人這是一種愛。
愛是凡事盼望。
盼望永遠盼望好事發生。
所以就是凡事採取正面積極的看法。
對別人不好的行為。
我們對他純盼望。
相信他會改正過來。
對我們生命中的失敗。
我們採取盼望的態度。
相信失敗為成功之母。
累積失敗的經驗有一天會成功。
這就是一種愛。
一種愛的態度。
那愛是凡事忍耐。
凡事忍耐就是凡事都願意耐心等候。
等的時刻來臨。
以前紅綠燈。
等紅綠燈我看很多人在闖紅燈。
但是現在等紅綠燈。
就很少看見人在闖紅燈。
為什麼 因為現在紅綠燈它都有一個讀秒。
哇 九十秒。
九十秒很長喔。
但是呢 因為它有一個數目在那邊。
九十 八十九 八十八。
就讓人願意耐心。
為什麼 因為這個等候有一個期限。
但是呢 神的時刻是沒有期限的。
神的時刻是忽然間降臨的。
所以這個忍耐是不容易的。
但是在愛中我們可以忍耐。
所以忍耐是一種愛的態度。
讓愛站出來的話。
我們就要凡事忍耐。
那這十二點就是讓愛站出來的態度。
任何一點都可以讓愛站出來。
讓愛站出來可以讓我們凝聚成為基督的身體。
那讓愛站出來呢。
在八到十三節告訴我們它是有價值的。
就是呢 愛在八節到第十節告訴我們。
愛具有永恆性 因為愛是永不止息。
所以呢 當我們採取愛的態度的時候呢。
你不要覺得可惜。
就是因為採取愛的態度有時候會失敗的。
但失敗了也不可惜 為什麼。
因為你已經投資你的生命在愛中。
而這個投資呢 是有永恆的回報的。
就是愛是會不止息的。
就是你投資了愛 而這個愛得不著一個正面的結果。
沒有關係 就是它不會沒有功效的。
因為這個愛一直在發生。
那在這段經文是講到愛跟恩賜相比。
恩賜是有限的。
當你發展恩賜有一天這個恩賜會變得沒有價值。
但是你發展愛 愛永遠有功效。
然後呢 在第十一節到十二節告訴我們。
愛的發展性 愛具有發展性。
那十一節告訴我們 愛是從小孩到成人。
意思就是說 當我們去實踐這個愛。
剛開始其實我們像小孩一樣。
不懂得怎麼去愛的。
所以當我們去實踐這個愛的時候是很笨拙的。
可是呢 當你 所以每一個人實踐愛是從小孩子開始的。
意思就是說 當你實踐愛 你就像小孩子一樣。
不太懂得怎麼去愛人 也不太懂得怎麼去表達愛。
可是你一定要走出第一步 你先去表達。
再慢慢你的愛會成熟 會長大 會懂得怎麼去愛。
那少叔跟彭老師呢 他們剛剛結婚的時候。
彭老師牙齒很好 所以他很愛吃糖。
那少叔牙齒不好 他有很多蛀牙 所以他不愛吃糖。
當他們結婚的時候呢。
那少叔 彭老師就帶了一堆的糖來到家裡。
結果第二天早晨醒來就發現所有的糖都不見了。
為什麼 因為少叔很愛彭老師。
他就跟彭老師說 我為了你的牙齒好 所以把你的糖都丟掉了。
那所以彭老師就很生氣。
他說你知不知道我根本不蛀牙。
吃糖對我來說一點都沒有關係。
所以以後少叔呢 他就慢慢就懂得。
不要把彭老師的糖果丟掉 因為他不蛀牙。
那而且呢 後來慢慢少叔就也學習彭老師。
因為彭老師每次吃完飯以後都要吃一顆糖果。
所以少叔也學習吃完飯以後吃一顆糖果。
所以愛是慢慢從小孩成長到成熟長大的。
從以自我為中心的愛 到為他人設想的愛。
然後呢 愛的發展性從模糊到全知。
就是當我們去實踐愛的時候呢。
我們起先對 因為不懂得愛 所以對這位愛的神。
就是神就是愛 我們對神的愛也是很不懂的。
我們常常把神看小了 因為我們自己很小。
我們對愛很不懂 所以我們對神的愛也很不懂。
很模糊的 所以常常就覺得神不愛我。
祂都愛別人就是不愛我 常常有這種感覺。
但是呢 當我們去實踐愛的時候。
我們在愛中慢慢成熟 相對的我們也對神的認識。
慢慢會越來越清楚認識神 對神就會全面的知道。
因為有一天這位愛的神會臨到我們。
跟我們面對面 神就是愛。
所以我們就清楚知道什麼叫做愛。
所以這是愛的發展性 所以讓愛站出來是可以發展的。
那不要說我不懂我就不表達 你不表達你永遠不懂。
但是當你去跟你的姐妹 跟你的弟兄表達一下你的愛。
起先可能表達了人家根本不接受。
但是呢 你慢慢你就會知道怎麼表達那個愛。
愛呢 第十三節告訴我們 愛很重要 愛具有重要性。
聖經上有三件事情是永恆不朽的 就是信望愛。
如果沒有信 我們沒有辦法成為神的兒女。
如果沒有望 我們不能成為聖徒。
但是如果沒有愛 我們什麼都不會成就。
所以我們信耶穌裡面 要含著愛。
我們盼望耶穌再來 我們要含著愛。
愛是其中最重要的部分。
所以我們要讓愛在我們的生命當中站出來。
讓愛在我們這個群體當中站出來。
所以讓愛站出來 我們就能成為一個身體。
讓愛站出來 我們就讓世人認識耶穌。
讓愛站出來 我們活著就有意義。
有一個聖徒叫貝西摩他說。
當一個人學到了愛 則不論他在其他方面多麼失敗。
他的人生是成功的。
所以祝福大家能夠學到愛 有一個成功的人生。
我們一起低頭禱告。
親愛的天父 我們深深感謝你。
你的話語像金晶一樣閃亮。
你的話語極其珍貴。
求你的話語教導我們那珍貴的愛。
讓我們學習愛 讓因著這樣的愛。
我們可以在基督裡凝聚成為一個身體。
我們能夠在天父的心意當中成就一個身體的榮耀。
主啊 求你來祝福我們每一個人。
這樣禱告靠耶穌基督的聖名。
Amen。
