我們今天就以基督徒搖書的兩個層次來跟大家分享一下。
我們在七月份、八月份、九月份。
我們會提到的這個關係的實現的問題。
在這個經文裡面,剛才Dan有跟我們念過了幾段很重要的經文。
這幾段的經文都跟我們訴說了我們基督徒有的兩個的經驗。
特別是在搖書的裡面。
原來搖書不是一個神學的話題。
就算是今天你有參加一個神學的課程。
能夠寫好一個很好的神學的一個道論。
是關於這個的赦免的。
當我們行到我們生活的裡面。
我們發覺到原來搖書這件事就是生活中常出現的課題。
因為這個正是我們生活裡面常常會遭遇到的。
我們在搖書的當中,或者被搖書的過程當中。
常常經過的事情也是我們經過考驗的事情。
到底搖書是什麼回事?。
單單是講Sorry是夠了嗎?。
搖書有條件嗎?。
若是今天有一個人傷害我,但是他的面目沒有出現。
我怎麼樣去搖書?。
每個人都可以搖書嗎?。
每個人都可以被搖書嗎?。
聖經的搖書的說法跟我們平常日常生活當中。
這種的做法有什麼的出入?。
我願意以這個作為我們今天的一個開始。
基督徒生活很實在。
當我們信主的那個時候。
其實我們都知道那個時候經歷過神的感動是非常的明顯。
我們生活改變了,我們的言語都改變了。
我們那個時候就等著星期天來召會。
但是當我們信主了以後,也產生了另外一個的過程。
我們叫做基督徒承聖的過程。
搖書這個事情不單單是在實際上的那一個剎那開始。
也是從我們承聖的那一個剎那開始。
這個功課是一天一天繼續學習。
沒有窮盡的時候是繼續在當中掌握的時刻。
基督徒生活的裡面至少有兩種的搖書的經驗。
我願意跟大家來分享。
第一個經驗是什麼。
這是我們對搖書的經歷是出於上帝。
也出於祂的恩典。
其實在聖經裡面最小有四個很重要的話題。
很重要的記載。
都是談論到關於人需要經歷搖書的這件事。
四個範圍的當中最明顯的一個就是大衛經歷神搖書的一件事。
在四篇的三十二篇第一節到第五節。
是大衛在經歷神的背後寫下來的一種的體會。
他說:得赦免其過,遮掩其罪的,這個人是有福。
原來這句話是基督徒生命的當中。
神所給我們最大的應許跟祝福。
你看,這位宇宙中的上帝竟然看到我們在生活當中。
可以遇到的患難、挫折、敗壞、身軀對別人的傷害。
神在當中透過大衛的經驗宣佈說。
這位宇宙傳輩的上帝能夠因著我們的迴轉。
能夠赦免我們一切生活的事情。
你看,這個宇宙中所給我們的應許是多大。
大衛在搖書的事上有很大的經歷。
他不單單是經歷到在罪中的赦免。
其實在三十二篇的第一節裡面講到。
赦免其過,遮蓋其罪的。
其實背後當中有一個意思。
他不是說罪被遮蓋的意思。
他意思是說,當人面對這個至聖的上帝。
當我們剛犯了神的時候。
我們開始認識到原來第一個與神鎖隔的原因。
不是別人,乃是我自己。
乃是當我選擇走在黑暗的當中。
原來當我看見自己的罪的時候。
原來先有的是罪被發現的這種恐怖。
你跟我在基督徒生活裡面認識主德那沙那。
其實這是認識自己的第一步。
我們開始發現到原來在那個時候。
原來罪是先被發現。
但是因著神自己的恩典蓋住了我們。
原來這個是我們經歷神搖書的第一步。
原來一個人能夠得赦免其過。
能夠遮蓋其罪的這個人是有福的。
但是很可惜的,當人的罪被發現的時候。
原來人的這種反應很特別。
有些人罪被發現的時候他們會躲藏。
他們不會承認,他不會接受他的過去。
也因為這個緣故產生了人的焦慮。
發現原來人沒有辦法來勝過他的過去。
原來人當中有兩種的憂慮。
第一種憂慮就是。
我們沒有辦法改變我們過去的這個事實。
但是同時間我們很希望能夠接受我們的能力。
能夠改變我們的過去。
但是卻發現過去仍然正在影響我們。
這個是人焦慮當中的其中一個主要的原因。
人有第二個焦慮。
這個焦慮就是人很希望能夠說造我們的將來。
所以我們安排很多的事情。
希望能夠抓到將來的美麗。
然而發現當我們籌劃我們的一生的時候。
原來發現到我們連明天怎麼樣過都沒有辦法掌握。
在這兩種的焦慮的當中。
我們怎麼樣可以勝過這種的矛盾。
聖經說神有兩方面給我們的恩典。
第一個就是他能夠赦免我們。
你只要因著他的赦免。
我們可以重新來再造我們的過去。
過去讓我們煩惱的事情因著神的赦免。
今天我有一個新的開始。
有很多人常跟我說。
他說我希望過去的事情沒有發生。
我希望我沒有移民。
我希望當天我沒有開車出去。
我希望九一的時候那一天沒有聽老闆的話。
我不上班。
我們有辦法改變我們的過去。
但是因著神有憐憫。
所以今天我們能夠重新的塑造我們的過去。
感謝讚美主。
這個是神浩大的憐憫。
同時間神說我應許你。
應許在你沒有能力的時候賜給你平安。
賜給你這一種的能力跟扶持。
所以當我們面對不知道的將來。
我們仍有信實的話語臨到我們的身上。
第一個恩典就是大衛給我們看見的恩典。
瑤樹的這個大門竟然落在他的裡面。
原來一個人不單單是因著神賜的憐憫。
他的恩典蓋住我們我們的平安。
原來大衛在四篇的五十一篇第十節講到。
原來人經過了瑤樹裡面有一種的盼望。
這一種的盼望就是。
他能夠得回過去與神關係當中的這一種的美好。
這個叫做正潔的靈。
原來一個人不單單是被瑤樹了就過去。
其實我們很希望就是在瑤樹的背後。
我們有一個真誠的與神連結的關係。
這個正潔的靈正是大衛在犯罪以後他說的。
他說 神啊 求祢為我造清潔的心。
使我裡面有重新正潔的這個靈。
正潔這個字是堅定的意思。
這個美好的應許靈到我們的身上。
原來發現不是每個人都接受。
有些人曉得神有瑤樹。
第一個舉動就是犯罪。
有些人看到神有憐憫的時候。
他沒有按照神所給我們的能力。
反而仍然用自己的方法來改變他自己。
這個自異的方法。
製造將來的方法仍然讓他產生了內疚。
所以詩篇三十二篇講到一個非常讓我們同情的一個圖畫。
不僅僅是大衛犯了罪。
不僅僅是大衛犯罪的當中有這種的痛苦。
乃是在他的良知的當中發現原來他有罪。
在這種的掙扎裡面我們叫做「罪疚」。
仍然影響他。
所以神特別的把這個大衛走過的道路告訴我們。
他說這個人為要得著神最大的祝福。
心裡面就不應該有鬼的。
面對我們自己的過去。
因著神的憐憫面對我們的過去。
這是一個蒙恩的道路。
今天不管你跑到什麼的地方。
若是你生命的當中仍有一份內疚的話。
你還是沒有辦法得著平安。
不管你今天到了阿拉斯加也好。
你到了華威爾也好。
或者你換了一個名堂也好。
或者換了一個工作也好。
若是我們今天不是正正的面對神自己的憐憫的時候。
我們的內疚、我們的指責、我們失去的這個堅定的靈。
還是不會在我們的生命當中出現。
所以詩人大衛特別在當中講到。
我背口不認罪的時候 因著終日的這一種的哀慷。
我的骨頭枯乾。
所以他立了一個決定。
面對著神慈愛的表達、赦免的表達的時候。
他說第五節。
我要向你承認我的罪 不隱瞞我的惡。
我說我要向耶華承認我的過犯。
你就赦免我的罪行。
感謝讚美主 神面對我的過犯的時候。
往往用慈愛來回應。
這個是美好的福音。
今天我們懼怕面對神。
面對公義的神 卻忘記了公義的神。
卻給我們一個可以走的道路。
這個道路就是說。
主要在當中赦免我們一切的罪孽。
其實在《周約》、《新約》裡面。
有另外三個的例子來講到。
原來赦免饒恕的事情。
都是出於神自己的恩典。
你看一下在《路加福音》第七章三十六到三十八節。
這個妓女。
你看一下這個妓女。
在她生活的當中。
不需要別人跟她提說。
她也都知道她在世上的身份。
困難就在這裡。
我們沒有辦法突破我們的過去。
她過去的生活的確是在罪的裡面。
但是同時間她願意過一個更新的生活。
就在那個時候。
沒有辦法阻擋耶穌基督的愛。
就在這個大庭廣眾的裡面。
把自己的身份暴露了。
並且在當中帶著這個懊悔的心。
來到主耶穌的面前。
來到主耶穌作協的面前。
來到那一些法利賽人的面前。
在那個時候。
沒有隱藏她對神之間那一種的需要。
她說神啊。
願祢能在我的生命當中改變我。
我都願意。
就站在耶穌的背後。
挨著祂的腳哭了。
用眼淚來。
借著頭髮來擦耶穌的腳。
並且在當中把香膏抹上去。
親愛的弟兄姊妹。
你有沒有看到這個圖畫。
一個人面對他的過去的時候。
只有兩種的道路。
一個就是永遠的隱藏。
永遠的在綠洲的裡面。
另外一個就是坦白的來接受。
神自己在當中的赦免跟恩典。
這個妓女選擇了後者。
因為她在當中看見了。
主耶穌所講到的信息。
乃是會改歸正。
讓神接納的這個信息。
所以在她迴轉的懊悔的當中。
神就立時的接待她。
什麼叫立時。
就是神已經準備好。
等著你一絲的回頭。
神浩大的恩典就臨在我們的身上。
今天這個妓女。
為什麼被記載在聖經裡面。
是因為她描述出很多人。
不願意接受神揚述的原因。
太多的人不曉得。
原來神有浩大的愛。
所以不願意把自己的心房打開。
接受神自己。
但是若是有一個人。
願意接受神自己的赦免。
他就經歷神浩大的恩典。
這一種浩大的恩典。
就成為我們的敬拜。
成為我們在當中。
與神有份的開次。
她不再懼怕公義的神。
她不再懼怕人對她的指責。
這個妓女後來成為神的女兒。
成為一個蒙著神恩典生活的女兒。
成為一個自由的人。
感謝讚美主。
這一種美麗的圖畫。
一個一個的記載在聖經裡面。
我也要鼓勵我們。
讓我們在主的赦免的當中。
過一個新的生活。
你看一下這個量子。
量子有條件能夠回到父家的裡面嗎。
沒有。
父親給他的產業都發光。
他毀壞了父親的名譽。
他樓上在外地的裡面。
他的哥哥不會接受他。
然而在那個時候。
他想起他父親的這個年愛。
他就說不管如何。
就算是做他的故宮。
我都願意回到父親的面前。
量子的這個故事非常的美麗。
講到應做神的赦免。
應做他的赦免勝過了人。
一切的指控跟審判。
親愛的弟兄姊妹。
這個是我們的把握。
我們信主的兒女們。
沒有一個人不敢犯過上帝。
沒有一個人在信主了以後。
就沒有跌倒軟弱的時候。
但是一次又一次。
量子的回頭告訴我們。
原來神赦罪的大門是躺開了。
當中若是人心意願意轉回。
願意再次的接受神自己的言語的教導。
接受神的赦免的時候。
這個人就是新造的人。
今天我們都是量子。
我們可以賠多少給上帝。
其實在這個經文的裡面。
就真正的說出我們信仰當中的本質。
這個本質是什麼呢。
這是馬丁路德在改革的時候。
在看神話語當中得來的一個的真理。
他就用了一個拉丁文。
來表達出我們與神之間的關係。
他說我們是同時是一個被稱議的人。
也同時是一個犯罪的人。
在拉丁文是這樣說。
Simul Justus et Picard。
意思就是說。
同時間我們是受神自指的。
這種公義當中的這種的靈敏。
能夠站起來。
但是同時間我們在本質的當中。
還是一個犯罪的人。
感謝贊美主。
今天你跟我經過堯舒的生活裡面。
我們一樣繼續的來經歷到。
耶穌基督的赦免。
我們今天與神和好。
是透過耶穌基督的緣故。
但同時間我們在本質的當中。
還是好像一個犯罪的人一樣。
常常有個時候輕視了神自的愛。
忘記了神的工作。
甚至於遠離了神自。
這個勝過審判的赦免。
就是出於神自。
感謝贊美主。
神告訴我們。
愛能夠遮掩許多的罪。
在主耶穌被釘的時候。
有一個洗刑犯。
這個洗刑犯。
竟然接受了神自的救恩。
在神的赦免的愛的當中。
竟然可以上天堂。
實在是我們沒有辦法接受的。
然而在這個赦免的當中。
給我們看見一件事情。
這是上帝的愛。
是一個超然的愛。
我們沒有辦法用罪的大小。
來決定神的慈愛。
我們基督徒的堯述的經驗。
就站在這裡。
站在什麼地方。
這是我們的一絲的迴轉。
加上神浩大的恩典。
就成為我們得救的經驗。
神給我們一個開通的道路。
說若是我們。
能夠承認我們自己的罪。
神是永遠的信使。
神是永遠的公義。
祂就必然赦免我們。
使盡我們一切的不義。
這個是我們基督徒。
第一個明白赦免的經驗。
我盼望你作為神的兒女。
作為基督徒。
你曾經經過這個恩典。
這是在無條件的愛的當中。
神超越了我們的思想的範圍。
理性的範圍。
接受的範圍。
就在我們示意迴轉的時候。
神說我就歷時的接待你。
我在這當中。
不單只是讓你得到罪當中的遮蓋。
甚至於在當中。
能夠回復與神之間的關係。
這個大家都懂。
大家都明白。
但是下一個經驗。
卻是在一般還沒有信主的人當中。
常常提到的。
這個饒恕的經驗。
是出於什麼地方。
是出於有罪的人。
出於有罪的環境。
我們不單單是。
有這個接受饒恕的經驗。
我們也看到。
原來在我們肉身的當中。
也常常的受到世人。
那一種有罪的犯罪的。
這種的思想的影響。
一直讓我們不知道如何的來去。
做一個饒恕別人的功課。
有罪的人的生活。
帶來了在社會當中的。
很不一樣的方便。
出現了三種的危機。
這三種的危機。
就記載在路加福音的十七章。
第一節到第三節。
耶穌對著他的門徒說。
他說半導人的事是免不了。
意思就是說。
這個世界當中將我們跌倒的事情。
將我們犯罪的事情實在太多了。
但是耶穌要他的門徒。
注意的是什麼事情。
這是半導的人是有禍的。
意思就是說。
這個讓別人跌倒的人。
所做的行為是受咒詛的。
意思就是說。
當我們基督徒要面對做。
饒恕、憐愛、歡恕的事情的時候。
若是今天我的行為讓別人跌倒。
我今天不饒恕別人的這種生活。
讓別人跌倒的話。
神說這個人是當受咒詛的。
你看上帝的話講得這樣嚴厲。
下面講的一個比喻。
把魔石傳在人的井上。
雕在海裡面。
這種的刑責還不能夠比上一個人應做我們的習慣跌倒。
這個魔石有多大。
是當時候那個雷子要磨麥子的時候。
用的這個石做的這個魔石。
這個魔石大概重量非常重。
那個雷子要推人不能推你看多重。
他說這個人因為他不接受神在上面的當中對他的改變。
他的行為、他的思想讓人跌倒的。
這個人是有災禍。
裡面是講到什麼。
在聖經的話語告訴我們不是講到別的事情。
講到一個非常需要注意的事情。
就是關於開罪、饒恕、勸戒、懊悔跟饒恕的事情。
你看一下第三節。
你們要謹慎。
謹慎若是你的弟兄得罪你。
就要勸戒他。
你若懊悔他就饒恕他。
第一個因為有罪的世界帶來的。
乃是我們叫別人跌倒。
第二個帶來的危機。
就是我們被動的接受了罪在我們生活當中的干擾。
我們不提、不問、不做回答。
聖經說不行。
若是你的弟兄得罪你的時候。
就主動的要勸戒他。
意思就是說我們罪當中的解決的方法。
是不能夠用隱藏的方法來做。
因為這個隱藏的罪到最後的時候會找到你。
會影響你。
我們也不能夠透過一個隱瞞的方法來處理罪。
不能透過Deceit的方法來處理罪。
所以聖經講到一個有罪的人、有罪的環境。
往往很多時候被動的來處理一些罪性的問題。
他們不願意主動的按照神的方法來處理的時候。
原來這一種的罪會成為我們生活的方式。
今天饒恕的事情也是一樣。
今天你學會饒恕不是因為為自己的緣故。
不單單是為自己的緣故。
你要學到這個饒恕的事情是為天國的緣故。
因為當一個人願意遵守神的話語。
按照耶穌如何的饒恕我們。
我們學會如何饒恕別人的時候。
原來那個sana對你有益處、對別人有益處。
你的見證成為神所使用的。
所以今天不要單單從自己的立場來說。
我要不要饒恕一個人。
應該從神的國度的立場來看。
我學會主耶穌基督給我的榜樣。
饒恕別人的時候對別人帶來什麼的好處。
第三個危機。
就是有一些人因做別人饒恕。
得著懊悔、得著饒恕。
他仍然拒絕來饒恕別人。
所以第十七章的第四節。
倘若一天七次得罪了你。
又七次的迴轉。
我懊悔了你需要怎麼樣。
你總要饒恕他。
意思就是說。
有些時候別人說對不起、sorry。
我做錯的事情。
你會跟他說對不起。
我還沒有準備好。
你等一下好了。
我再也等一下。
看你的條件如何。
看你的工具的標準如何。
看你的表現如何。
然後我才接受你。
主耶穌說千萬不要這樣做。
因為若有一個人懊悔。
你就要饒恕他。
親愛的弟兄姊妹。
你知道這種的危機正在我們。
每一個人的肉身當中出現。
我們一方面接受到神自己的。
饒恕的經歷。
另外一方面這個世界。
繼續的影響我們。
我們看到別人不饒恕。
我們就學會不饒恕。
在最近在中國的政治的裡面。
有一個政治委員。
後來被控訴說。
有許多貪財的。
或者是一些不好的事情。
我不提名字。
大家都看報紙都知道。
這個人在生活的裡面。
不單只是因為利害的關係。
讓別人受到不應該有的刑罰。
甚至產生了計謀。
把那一些要生活的當中。
對他有影響的人。
都一個一個的除掉。
你看這個人。
為什麼有這種的表現。
不是因為他。
不是單單只因為他。
當然他要事實上自己負責任。
但是你看一下。
這個的政治委員的爸爸是怎麼樣。
在政治的生活當中生活。
你就可以看到。
原來很多時候。
我們的生活的裡面。
我們的不饒恕。
成為你下一代的不饒恕。
今天我們不學會神的。
這種愛的充滿。
就沒有辦法讓愛流到。
下一代的裡面。
我們不學會。
透過神智的話語。
來處理危機的話。
我們就讓這個世界。
來主動來改變我們的生活。
到最後的時候。
矛盾加上矛盾。
困苦加上困苦。
到最後世界更為的混亂。
原來這種不饒恕的經驗。
原來同時造成一個。
彼此相互的影響。
甚至有傷害到別人的地方。
我們也都不知道。
所以因為這個緣故。
我們基督徒領受了。
神的這種的饒恕。
我們就需要有一種。
不止時的生活的操念。
幸福了以後。
原來饒恕的事情。
是沒有辦法結束。
我們每天都在學習。
今天你搬了一個家。
一個新的工作。
你在工作的當中有調配。
或者你有任何的人生的計畫。
你可能遭遇到另外一個人。
所給你的這種的衝動。
給你的這種的矛盾。
是讓你又好像。
第一回學會饒恕的一樣。
一天又一天。
一次又一次的來學習。
饒恕的功夫實在太難。
原理是大家都明白。
饒恕的功課從哪裡學。
我們看一下。
在這兩個饒恕的經驗當中。
有兩個的俗令的啟示。
讓我們今天接受。
這兩個的啟示得主而幫助。
馬太福音的第六章十二節到十五節。
這裡是主耶穌教導門徒。
怎麼樣禱告的第三個部分。
第一個部分是講到與神的關係。
國度的關係。
接著下來是講到人與物質的關係。
第三個是講到人與人際的關係。
這裡十二節這樣說。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探救我們脫離凶惡。
因為國度權柄榮耀。
全是你的直到永遠。
原來這裡特別的講到人與人際的關係。
又透過主導文的操念來產生出來。
說明這什麼事情。
說明一個事情原來主耶穌都知道。
所以主導文結束了以後。
十四節十五節。
就講到一個我們沒有辦法避免的生活的原則。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也逼饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們天父也不饒恕你們的過犯。
為什麼聖經要重複的講到這個真理。
意思是說。
當我們接受了神賜得饒恕的時候。
這個就是我們學會饒恕別人的開始。
若是今天我們不能夠饒恕別人的時候。
神也沒有辦法按照他的公義來饒恕我們。
一次又一次來改動來改變我們的心懷意念。
讓我們能明白。
饒恕實在是一個非常重要的屬於你的學習。
當中有兩個的啟示。
第一個。
赦免是一個叩囂別人的喪目。
聖經裡面用了。
罪在這個字來講到赦免。
所以這個不是一個思想圈的一個問題。
在King James Version特別用了這個字。
他說用這個debt這個字。
債的字。
是在那個時候官方說。
在法律上你欠人家債的意思。
所以不是一個空洞的描寫。
乃是當我們經歷過這種赦免的時候。
原來就好像一個人經歷過免債的過程一樣。
原來罪就好像債的一樣。
不赦免好像罪在的一樣這樣嚴重。
在這個希臘原文裡面往深去看。
很清楚的表達出。
原來這個的債款。
必須要經過償還的方式才能夠解決。
所以意思就是說。
不僅僅是說I'm sorry就算了。
因為饒恕的過程裡面包括在一個心靈當中的改變。
對對方當中這個知覺當中的這種的迴轉。
一個懊悔的表達。
是個內心世界當中。
營造神愛當中所產生的這種的改變。
所以這個欠債必然需要還。
所以親愛的弟兄姊妹。
不要覺得饒恕的事情是在神的眼中不重要。
在神的眼中非常重要。
主耶穌上座他的門徒。
講論了主禱文以後。
就再次的講到。
你們若不饒恕人的過犯。
你們的天父也不饒恕你們的過犯。
當中這個字也特別提到一個意思。
就是這個債務必須要還清。
意思就是說。
不能夠硬著嘴巴當中講。
才能夠解決。
所以路易斯CS Lewis。
曾經講到一個真正赦免的圖畫是怎麼樣。
就是一個緊緊釘住了罪。
那種罪無所遁形的仍然的傳染。
那一種的誤會那一種的可怕。
那一種的恨。
那一種實在無比的實在淋在我們身上。
但是卻那個受傷者。
能夠與這個犯罪者傳染的和好。
這個叫做赦免。
我相信路易斯在寫到這本書。
叫做天國的事物。
第62面的時候。
是講到我們基督徒應該怎麼樣去看。
真正的赦免。
簡單來說。
在我們經歷神對我們赦免的時候。
原來我們也受到世界告訴我們。
關於瑤書的事情。
我們當如何來看。
認真的來看。
罪需要赦免。
罪在需要還清。
這個是基督徒當要正當面對的事情。
在當中有另外一個啟示。
這個啟示就是說。
當一個人能夠接受赦免的時候。
一個人就得到釋放。
一個人能夠赦免別人的時候。
他自己也得到了釋放。
原來赦免就好像一個埋怨的一樣。
深深的藏在我們心靈的深處。
是需要被釋放出來。
以福所書第4章31、32節。
用了關於生命需要被更變的題目來講到瑤書。
我把這個經文念給大家聽。
他說一切的苦毒、怒恨、憤怒、讓鬧、誹謗。
並一切的惡毒都要從你們中間除掉。
並要以恩慈善待。
傳憐憫的心、彼此的瑤書。
正如神在耶穌裡面瑤書你們的一樣。
裡面是講到我們內在生命的當中。
那一種的苦毒、那一種的敗壞。
但是當聖經講到我們要處理的時候。
是以這個瑤書的範圍來處理。
意思就是說。
當我們的生命不瑤書別人的時候。
原來我們生命當中這些的毒素仍然會傳染。
只會乘做一個機會來攻擊你。
這裡特別的講到這個苦毒。
是在我們的生命當中出現。
苦毒這個字。
就是一個次、弼、止。
一種惡毒的味道這個意思。
所以聖經告訴我們。
當苦毒這一些不瑤素的事情要處理的時候。
這樣這個人生命當中。
這一種別人都可以看出來的苦毒。
這一種惡臭的味道解決了一樣。
今天一個不瑤素人的人。
其實別人都看出來。
一個人得主耶穌釋放的人。
那一種自由的喜樂是別人看出來。
今天我們要得神所給我們的自由。
那要重新的來發現。
原來神有赦免的權力。
神要我們要把這個裡面一切的苦毒。
能夠釋放出來。
所以有一個基督徒的神學家曾經講過這句話。
他說瑤素是等於是釋放一個囚犯。
但是在瑤素的過程才發現。
原來這個瑤素的不是別人。
這個瑤素要釋放的這個囚犯不是別人。
乃是你自己。
感謝詹美主。
今天瑤素的確是我們生命當中需要學習的事情。
聖經很清楚的講到。
悔改瑤素跟恩典的關係。
聖經也特別的講到不要讓世界得勝。
不要覺得成為基督徒。
明白了耶穌赦罪的這種原理。
我們就一定會得勝。
我們要每天直到我們見主面為止。
繼續的操練我們。
面對著這個世界不瑤素的這個橋樓。
讓我們基督徒能夠發出我們的香氣。
也讓我們在當中學會。
赦免的原理跟實實在在生活中的這種的執行。
是一樣的重要。
今天。
我願神把這兩個的經驗放在他的手中。
交給我們。
他已得勝。
不要學習世界給我們對瑤素的了解。
要我們重新發現在神的言語跟帶領的裡面。
我們能夠成為一個滿有神恩典憐憫的人。
今天。
數算一下我們的人生裡面。
有多少我們是白白受罪的時候。
神說赦免。
就赦免。
神說對你有好處。
我們就喘然的接受。
學習瑤素的功課。
你知道瑤素。
不瑤素會帶來不安。
不安會帶來焦慮。
焦慮會帶來你對神的懷疑。
不接受神堅定的愛。
你就很容易會走上。
以自己的方法解決危機的這個動機。
到最後的時候。
你會拒絕神浩大的愛跟憐憫。
最終的時候。
你竟然走上一個。
應做神的慈愛。
更勇敢犯罪的人。
今天你的選擇是什麼。
委員今天我們那個選擇。
在神的面前。
應做他奇異的恩典。
釋放出來的。
這個的愛的表現。
當愛充滿的時候。
瑤素就變得簡單。
兩年前我們教會當中。
有一個姊妹跟我講。
她說十年之前。
教會發生一個事情。
讓她不能夠瑤素另外一個人。
那麼她跟我講的時候。
是在什麼範圍講。
是在我們平常一起討論QT的時候講。
那我就跟她說。
我說你前後已經有這麼多年。
你還記得。
她說我還記得。
我還記得。
甚至於我把那個時候。
發生所有的事情。
把它列入成為文件。
你看到嗎。
列入成為文件。
排一排過來。
那後來我就告訴她。
我說你一定要學會一個功課。
你要得釋放自由的話。
你就聽我一句話。
聽神一句話。
傳染應做神志的憐憫。
去瑤素別人。
我說你就把你留下來的文件。
通通地把它消掉。
因為這個才是真的瑤素。
把你的回憶完全地。
經過了神志的手。
完全地消滅於無形。
這個是真的瑤素。
我願今天我們在神的面前。
能夠過著這個被釋放的姊妹的生活。
如今她是喜樂的。
如今她是能夠碰上一些患難的時候。
能夠堅持的。
如今她碰到一個過去不和的肢體的時候。
她仍然可以一起來服侍神。
Hallelujah 感謝神。
讓我們在這兩個層次的經驗裡面。
得出一個結論。
願意跟隨神話語過生活的人。
到最後的時候。
他得上這個宇宙的主給他最大的應許。
得赦免其過的。
得罪得走得遮掩的人。
這個人是何等有福分。
能夠得上神在天國中給他的。
這一種出於神憐憫的平安生活。
我們一起來禱告。
主耶穌我們求你幫助我們。
在我們肉身雖然脆弱的時候。
仍然把你自己咒俗的赦免的權能賜給我們。
我們相信我們世界當中有很多的例子。
讓我們不能夠饒恕別人。
有很多的言語控訴著我們。
讓我們不能夠饒恕別人。
但是當我們看見了浩大的恩典。
臨到大衛的時候。
當我們看見這個紀律。
能夠在神的面前立實得到赦免的時候。
當我們看見這個浪子沒有條件能夠回來天父的面前。
能夠父親在懷中能夠得上恩福的時候。
當我們看見這個罪犯。
一剎那回頭就能夠進到天國樂園的時候。
我們的心就深深地被感動。
說主啊。
我願我們在經歷神浩大恩典的背後。
能夠經歷到神如何的赦免我們。
叫我們再次地重新堅定。
在我們人際所有的關係的當中。
要讓主耶穌基督來得勝。
要我們能夠看見那個美妙的美麗的圖畫。
展示在教會裡面。
幫助了我們。
要我們在每一個實用的環境裡面。
都能夠見證出你自己的名字。
叫我們得釋放得自由。
如同罪在被還清的一樣。
叫我們能夠得贖得盼望。
願你來幫助我們。
成為一個得勝又有自由的基督徒。
聽我們的禱告。
和恩主耶穌基督得勝的名字。
Amen。
