我們來讀一段的聖經開始好不好。
在馬太福音的9章35到38節。
那麼今天我們主要會看這一段的聖經。
馬太福音的9章35到38節。
那邊說到 主耶穌周遊各市鎮。
鄉村在各堂會堂。
裡教導人。
宣講天國的福音。
並治好民間的各種疾病。
當他看見一群群的人動了。
特引之心 因為他們孤苦無助。
像沒有牧人的羊群一般。
於是他對門徒說 要收成的。
很多 但是收割的工人太少。
你們要祈求農場的主人。
派工人來收割他的農作物。
這是主耶穌在馬太福音。
一段的講論 說他看到河場很大。
但是收割的工人很少 所以他就說。
要祈求農場的主 差派工人。
來收割他的農作物。
那麼我第一天 今天所要講的第一點就是。
如果我們要信仰能夠再升一個level。
我們需要看到主耶穌所看到的東西。
我們需要看到 看到人的時候。
你真的看到 這是一個很廣大的河場。
就是很多有需要的人在你身邊。
其實神放很多有需要的人在你身邊。
有時候我們不一定看得到。
所以我們第一個point就是。
我們要看見這廣大的河場 有時候我們看不到。
我們需要真的看到 在馬太福音。
剛剛我們所讀的9章36節那邊說 主耶穌說。
他看見一群群的人 就動了徹影之心。
他看到一群群的人。
你知道我 不知道你們有沒有試過。
在路上開車的時候。
你原本沒有。
留意到街上很多那種車 可是當你。
突然間買了那輛車之後 你發現滿街都是那輛車。
我以前開 我記得幾年前我們剛買那個。
CRV的時候 買完之後一上路。
第一個感覺就是 糟糕為什麼滿街都是CRV。
其實以前他們一直存在。
只是我一直沒留意 我一直都沒看到。
為什麼滿街都是CRV 我最近。
我以前一直以為Tesla。
是在那個Santana Road裡面擺著。
我以前一直以為Tesla還在研發的。
的階段 沒有人開的 可是自從。
大概幾個月前 有人帶我去參觀。
我們教會有人是在Tesla 帶我去參觀Tesla的工廠。
參觀完之後 我現在發現在路上。
滿街都是Tesla。
我不知道你有沒有留意到 我最近在路上。
常常看到有人在開Tesla。
我一直以為他們還在研發階段。
原來已經有人在開 因為我一直以為是很貴的。
十幾萬一台 誰有錢開啊。
現在發現滿街都是 你發現他們本來就存在。
只是你們以前一直沒有看到。
一直沒有看到。
其實神擺很多有需要的人在我們身邊。
但是有時候 我們一個都沒看到。
有時候 像有時候開佈大會。
問你們說 你們身邊有人可以為他們禱告嗎。
沒有 一個都沒有。
你知道為什麼 我告訴你原因 第一個原因。
很簡單 第一個原因就是 我們有時候生活在。
自己的世界裡面 過於。
太過於obsessed with。
我們自己的問題 我們一直憂慮。
我們吃什麼 穿什麼 我們的工作怎麼樣。
我們的學業 我們自己的感情。
自己的家庭 我們很多很多自己的憂慮。
自己的困難 需要解決 所以我們too focused。
在自己的世界裡面 以致於忘記了。
神在我們世界裡面 其實擺了很多外面的。
東西 我們完全一樣的沒看到。
所以在馬太福音的六章三十一。
三十三節那邊說。
所以不要為我們吃什麼 喝什麼 或穿什麼操心。
這些事 是不幸的人所追逐的。
你們的天父知道 你們需要這一切東西。
你們要先追求上帝的主權。
的實現 遵行祂的旨意。
祂就會把這一切都供給你們。
所以作為基督徒 神給我們一個原則。
就是不要太把時間放在你自己的那點問題上面。
然後就忘記了 神還有其他更。
更美好的東西要給你。
有時候你盯著手上那塊爛鐵 忘記神說我有塊金要給你。
但是如果你不放手 你拿不到我給你的東西。
其實神有很多東西給我們 但是有時候我們。
太過於focus 自己的困難啊 憂慮啊。
完全忘記 第二個原因。
為什麼有時候神給我們很多的人。
身邊有些人 我們一個都沒看到。
第一個原因是因為 通常大部分基督徒。
只要做了 只要你是基督徒三年左右。
你通常身邊。
就一個非基督徒朋友都沒有。
大部分人都這樣 我前一陣子開了一個workshop。
是一個美南進修會的老師開的workshop。
教他們怎麼傳福音 結果那個workshop裡面有八十人。
在workshop開始之前 那個。
professor 做了一個survey 就問他們說。
你們當中 你的朋友圈子裡面 如果。
有多少非基督徒 做了一個survey。
結果你知道那個結果是什麼 八十個基督徒裡面。
所有八十個基督徒裡面。
朋友圈子裡面 一個非基督徒。
朋友都沒有 zero。
很可怕 zero。
你知道 有時候。
跟非基督徒做朋友。
其實是 你知道你做基督徒久了。
你就知道 跟基督徒混在一起很舒服的。
因為真的很舒服。
我也承認 我這次。
跟Shirley去加拿大 我們去Calgary。
我們花了十天的時間 跟family在一起。
他們已經是基督徒 可是 有時候。
跟family在一起的時候 我們面對很多很多的問題。
我們要處理他們很多很多的問題 有時候就會很累。
心裡面很煩 很累。
有時候回到教會 跟弟兄姊妹在一起的時候。
就突然間有一種很舒服的感覺 就是。
你們都很健康 我不需要處理任何問題 那就很舒服。
很舒服 那有時候我們做了基督徒也是一樣。
有時候 跟非基督徒做朋友 其實。
你所需要花上的時間精力。
無論是mental的energy都會多很多。
因為你需要付出很多的愛心。
你需要 他們很多的東西。
可以需要跟你講 也需要處理很多的事情。
有時候跟非基督徒在一起 會比較 在你的comfort zone裡面。
比較舒服 他們不會挑戰你的信仰。
可是 我想鼓勵大家說。
希望你們能夠多點的時間。
踏出教會的圈子 去交一些。
非基督徒的朋友 去關心他們 跟他們做朋友。
其實是一件很好玩的事 我記得我在讀書的時候。
我不知道你們。
我不知道你們是從什麼圈子 交到非基督徒朋友。
我那時候 我記得我那時候。
有24 hours的那個witness 我以前還有做gym。
我去做gym的時候 其中 我認識很多。
同性戀的朋友 是在gym裡面認識的。
就是我去做sana。
的那時候認識 就是 有時候。
當你跨出你的那個。
comfort zone的時候 有時候是。
很awkward的 有時候是很weird 就是。
就是當同性戀穿著speedo跟你講話的時候。
it's kind of weird 但是。
後來我認識一些很好的朋友 我曾經有一段時間。
有大概幾個月的時間 在gym裡面。
我大概每個 我們有一個。
就是沒有說約好 但是我們大概都知道。
彼此都知道說 大概禮拜四 他就會在那邊。
那我們就聊天聊很久 有一個是 結了婚。
已經有了兩個孩子 突然間到了四十幾歲。
他就覺得 我搞不好是個同性戀 所以他就離婚。
跟另外一個男的在一起 那我們就在那邊談談很多家庭的。
問題 我也鼓勵他回教會 談得很深。
那我們幾個月的時間 每個禮拜一天。
我去gym 他也在那邊 我們就在那邊聊天。
就開始聊聊聊聊很深。
我不知道你身邊有什麼的habit。
你是可以藉著這些habit去交一些非基督徒朋友的。
有些人喜歡拍照。
你可以去join一些club 一些photography的club。
我相信你可以認識很多非基督徒朋友。
你喜歡music的 應該也藉著music可以認識很多。
喜歡唱K的 就不用說了 很多非基督徒喜歡唱K。
我不知道你喜歡做什麼。
藉著你喜歡做的事 其實你可以。
打開你的圈子 認識多一點非基督徒朋友。
我記得 前個禮拜。
我跟Jasper在聊天的時候 他不是分享見證嗎。
他分享見證其中有一個point 我很感動的就是。
他信主經十年 他說他基本上。
圈子裡面已經沒有基督徒朋友了。
所有的朋友都是基督徒。
你知道有時候在教會混久了。
你會有一個錯覺。
那什麼錯覺呢 就是這世上除了基督徒還有別的人嗎。
這世上除了基督徒還有別的人嗎。
還有人還沒信主嗎。
但是我的朋友圈子都信主 都回教會。
我覺得已經沒有必要傳福音了。
Jasper也是這種感覺。
直到什麼時候開始有別的感覺。
是Patsy Jacky拉著他們到超市的門口。
做那個survey的時候 問五十個人。
每個人去問他們 你覺得你怎麼樣可以上天堂。
那就亂七八糟答案都有。
他問了五十個 只有一個人是基督徒。
就你隨便在超市問 問五十個人說。
你有沒有回教會 你怎麼樣才可以上天堂。
問了五十個 只有一個是基督徒。
他說那時候他在感受到。
原來身邊很多人。
沒有認識過神 也不知道活著是為什麼。
人生是沒有意義的。
他們需要神的愛 他才有這種感受。
有時候我們聽多了 但是如果你沒有跨出去。
去唱K也好 你去Gym也好。
去。
Whatever club you want to join。
你才會發現你身邊一大堆。
都是不去教會。
有時候在教會混久了就忘記了。
所以我希望弟兄姊妹不要在教會裡面混太多時間。
有個教會。
規定他的教友每個禮拜。
不能在教會超過一個小時的時間。
就除了主日崇拜以外 我不想看到你在教會。
我希望看到你在外面 做Gym也好。
你在Whatever you do。
多一點去外面。
Broaden你教友的圈子。
因為你身邊會很不一樣。
所以我鼓勵大家 如果你要看到。
主耶穌所看到說一群群的人 他們需要神的愛。
你需要走出你的comfort zone。
去多交一些非基督徒的朋友。
我現在不像以前那麼有空 但是我只要。
能夠抽出一點時間 其實我都蠻希望。
去join一些非基督徒的。
那些的活動 無論是Whatever。
Hiking啊 大祠會啊 Birthday party啊。
當然現在時間很忙 但是我只要有時間。
其實我都喜歡跟他們聊天。
完全不一樣的感受 所以我希望你們都。
能夠試試看 在哥羅西書的四章五節。
那邊說 你們跟非信徒來往要有智慧。
要把握機會 這是聖經給我們的一個教導。
這句經文有個前提 就是你必須要有。
非信徒的朋友 如果不然的話。
我連非信徒朋友都沒有 何來的智慧呢。
試試看跟他們交朋友 多關心他們。
真誠關心他們 其實你會很enjoy。
那個friendship OK 第二個 我需要。
大家學的 不但是看見 而是你能夠。
感受到那個何嘗的需要。
在。
瑪黛福音的九章三十六三十八 我們剛剛已經讀過了。
說 主耶穌看到一群群人的時候 他就動了。
惻隱之心 因為他們。
孤苦無助 主耶穌看到他們 感受到他們。
孤苦無助 像沒有牧人的羊群一般。
於是他對門徒說 才說了一下。
這段話 所以我們不但是。
是要看到那些人 我們是要感受到。
他們的感受。
我想問你們一個問題。
我不知道你信主多久。
你有沒有試過。
很希望一個人信主 希望到一種程度。
你有時候為他禱告的時候 你真的會哭。
你真的很喜歡這個人 你說。
他不是信主的 可是我跟他。
感情太好 我真的希望這個朋友。
能夠認識神 有一天等他死了之後。
他真的有一個永恆的歸宿 我們可以在天國。
能夠見得到他 我不希望看到他沉淪。
我希望看到他人生可以活得更開心。
更加的豐盛 他能夠得到神更多的。
幫助 你有沒有試過 你真的感受到。
然後你真的禱告的時候 你會哭。
如果你感受真的這麼深 你就不一樣。
如果沒有求神幫助你。
能夠跟非基督相處的時候。
不要只是感受到他很可惡。
感受到他真的很孤苦無助。
他真的需要神在他身上。
然後你真的會為他哭 你會為他禱告。
如果你沒有試過跟非基督深交。
你大概沒有這種感覺 如果你有很好的朋友。
我身邊真的很多很多。
很好非基督的朋友 他們真的很好。
有時候我記得我讀書的時候 我第一次缺學費的時候。
第一個可能站出來幫我的。
是一個非信徒。
很好很好 不過他到今天都還沒信主。
然後我還那時候在故意跑了好幾次。
三番四 有時候就有事沒事。
接著找個藉口說 我去接飛機。
就去你家過一夜嘛 然後就去他家過一夜。
跟他聊天 我們一聊就聊通宵 聊得很開心。
每次有時候想起他我都想要哭。
因為我這個好朋友很好 我很希望說。
我認識到最好的東西 我能夠介紹給他。
他也能夠得到。
如果你沒有 我可以鼓勵你 試試看。
不但只是跟非基督徒做朋友。
跟他們深交 他們有些是很好的。
希望你也有這麼一些好朋友。
你禱告的時候 你真的想到他們的時候 你會哭。
你會看到他們真正心靈裡面的需要。
那種感覺是很不一樣。
在羅馬書的九章二到三節 它有同樣的感受。
它那邊說 我的憂愁多麼沉重。
我的心裡無限傷痛 為了我的同胞。
我骨肉之親 縱使我自己被上帝咒詛。
跟基督隔絕 我也願意。
所以這是保羅想到那些非基督徒。
那些他自己的同胞不信主的時候。
那種的感受 有時候如果沒有那種感受。
你就不會有覺得說 我想要迫切。
為這些人禱告 我想要做福音的工作。
最後 在約翰福音的四章。
三十五到三十六節。
主耶穌說 你們說再過四個月。
才是收割的時候 我告訴你們。
看看那片田地吧 農作物已經成熟。
可以收割了 收割的人得到報賞。
為永恆的生命積蓄果實。
使栽種的和收割的一同快樂。
OK 這邊主耶穌說。
你們說再過四個月才是收成的時候。
這邊講到說 主耶穌看到。
感受跟我們不一樣 他感受是。
他看到人的時候 他感受到 這邊合場。
已經Ready可以收割 我們有時候看到的時候覺得。
No 還有四個月 就是還沒Ready。
我記得那時候有牧師講這段經文的時候。
講過說 那個撒瑪利亞婦人去村莊。
告訴他們見證 然後那些村民湧出來。
見主耶穌的時候 他們就穿著白色的袍子。
所以主耶穌可能看到一群白色的人。
走出來 他就看得好像一片白色的。
莊稼一樣 你知道莊稼。
如果是熟的話。
Ready收割是黃色的 是黃色 這種金黃色。
你知道說 It's time to harvest。
是時候收割了 但你知道如果莊稼。
再熟一點 就是如果這時候你不去收割。
等他再熟一點 他大概會變成白色。
慢慢會變白色。
等他變到白色的時候 如果你再不去收了。
那些東西就全部掉到地上去 就會死掉。
就是說 如果主耶穌真的是看到那群。
村民出來的時候是穿著白袍。
一片白色 他覺得現在是時候是收的話。
就是如果現在不行動 It will be too late。
It will be too late。
但是他看到跟門徒看到的不一樣。
他看到的是 沒有啊 還有四個月啊 還沒啊。
還沒Ready 有時候我們看到身邊的朋友。
我們總是覺得他還沒Ready。
他還沒Ready。
有時候我們都看錯。
我不知道你們學生記不記得 大概幾個月前。
幾個月前。
學禮的同事帶了幾個朋友過來。
是那種一米八幾 很高。
他們三個在打籃球。
他們是在三藩市Language School裡面讀書的。
如果你記得那三個人當中。
三個都很高的 有沒有。
那其中有一個很胖的 不知道有沒有 那個胖子。
我們不是他們打完球我們就叫他過來聚會嗎。
你們要記得 吃飯的時候我們故意叫你們過去跟他們吃飯。
因為他們明年想要Transfer過來Foothill或者Diensa。
然後叫你們給他們一點資訊。
他們大家就聊天。
聊完天之後我們回去我們跟學禮家聊天說。
我說這三個人 你知道有兩個很有禮貌。
你知道最 用我的眼睛看。
你知道最不Ready的是誰嗎 是那個胖子。
胖子在 我有留意他在。
我們崇拜的時候他有些心不在焉。
有講話 這種態度啊 眼神各方面。
讓你覺得說他好像對教會一點興趣都沒有。
所以 憑人看我覺得最不Ready是胖子。
我會覺得說 要收割應該還有四個月吧。
或者四年 又或者四十年 Whatever。
你知道What's so amazing。
就是我前一陣子 他居然主動的。
微信我 我有我的微信 WeChat。
他現在在大陸 因為他暑假他就回大陸。
他說他回大陸 他微信我告訴我說。
他說他上個禮拜去了教會。
他說很喜歡 而且教會能送他一本聖經。
他說我決定從今天開始 我要開始讀聖經。
我想知道多一點。
You know that really blow my mind。
我一直以為 那個是最不Ready的。
至少還過四個月吧。
我沒想到 主看到他的時候 主耶穌會覺得。
That one is ready. It's ready.。
我完全 我每次都看錯 你知道嗎。
我都告訴過你 幾年前我們去Orientation。
認識學生的時候 態度最不好是誰啊。
Jenny嘛 對不對。
Jenny態度最不好 結果。
誰的回應最好 Jenny。
有時候我們都看錯 我們有時候。
有時候我們太sensitive。
我們不是很會。
處理rejection 你知道嗎 就是。
你邀請那個人來教會 你關心他 他表現好像沒興趣。
那我們就back off 我們就覺得 OK。
四個月 再過四個月 搞不好再Ready。
很多時候其實他ready的 只是。
你的臉皮太薄了。
We are not tough enough。
有時候sensitive是好事 但是過於sensitive。
就讓你完全沒有勇氣做福音工作。
有時候我們不知道怎麼handle rejection。
有些人你傳福音傳過一次 被人家拒絕一次。
這輩子再也不敢傳福音 就像。
我認識太多的人 在戀愛當中。
一次的失敗 就再也不再信任愛情。
對不對 有些人一拖拖了七八年。
不敢再date。
對 我以前記得suffer 有一次分手。
suffer得很厲害 也有四年的時間不敢date。
我知道那種感覺就是。
有時候我們經歷過一些rejection。
無論是你邀請朋友來 邀請錯了 他真的沒ready。
他給你一個不好的眼神 或者你分享你的東西。
試過一次 你就再也不敢 你說OK。
可能我身邊所有人都是在等四年四個月才ready。
有沒有試過說求神幫助你 克服這種。
害怕rejection的那種可怕。
其實沒什麼可怕 有時候。
像Parsityn每次都說。
他告訴我 我都不知道他誇張還是說。
他說他已經被十幾個人拒絕過。
在追女生的時候 被十幾個人拒絕過。
他說他從來沒有害怕過 還是繼續嘗試。
他說希望現代的年輕人。
有點這樣的guts。
就是你拒絕我 對不對。
是你的問題 也不是我的問題。
我一點都沒問題。
你拒絕我是你不懂得欣賞而已。
你要知道你今天傳福音。
你介紹的是你人生經歷過最好的東西。
所以你需要有這種自信 知道說。
你現在不是要害祂。
你不是要介紹亂七八糟的東西給祂。
你是介紹一位真的愛祂的神。
那位神希望祂能夠聽到福音 祂能夠認識神。
所以be confident。
你們會不會experience rejection。
Yes you will。
But don't be afraid of that。
不需要害怕 不需要一次reject。
就一直以為身邊都不ready。
你身邊可能很多人是ready。
我們有時候經常看錯。
所以求神幫助我們。
有一個New York City有一個。
很厲害的傳福音的人 我最近才知道。
我忘記他名字 可是那個人很厲害。
聽說他比我們的福音小王子還厲害。
知道誰是福音小王子嗎。
Pastor Jacky。
知道為什麼我叫他福音小王子嗎。
因為他傳福音10個人裡面有8個會信。
所以他的成功率是80%。
我的成功率是20% 我跟大家說過了。
所以我需要很多的勇氣去。
overcome my fear of rejection。
聽說有個人在New York City傳福音的。
成功率是超過90%。
那麼有人去訪問他說。
你在New York City Times Square 這麼多人走來走去。
你怎麼pick他們。
How do you pick them。
你看到他們你怎麼知道是誰ready。
他最近遇到事情真的需要主的關心。
最近一帆風順完全不需要神。
你怎麼知道 你怎麼知道。
他說我不知道啊 他說他每天早晨。
起來第一件事。
就來到神面前禱告說 神。
今天I'm going to Times Square。
我會遇見hundreds of people。
我不知道who to pick。
求你幫助我 開我的眼睛。
當我遇到那個人的時候。
我就知道pick the right person。
我不知道 我不憑我眼見。
他搞不好是那個在後面。
有些人是需要這個。
看起來覺得他不會。
他是一個滿身都是紋身染髮抽著煙的人。
我覺得他不會來教會。
但是我不想憑我眼見。
你開我的眼睛。
讓我看到你所看到的。
當我看到的時候。
我look beyond his look。
不是看到他穿著他的態度。
我真的看到他心靈裡面說。
Is he really ready。
我就想pick那個人。
有沒有試過跟神給你禱告說。
神開我眼睛。
讓我感受到你所感受的。
不是憑我眼見。
我眼見的話。
我看到每個人我就覺得他不需要來教會。
我看到每個人都覺得他不ready。
我每個人都看到覺得他很可惡。
你告訴我。
感受。
心裡面真的感受到說。
開我的眼睛。
讓我知道我身邊有誰。
真的是ready。
可以來。
試試看花十分鐘每天做這樣的禱告。
Maybe you see something different。
你看到會是一些不一樣的東西。
那最後我們需要參與收割的工作。
那最後。
不但只是看到。
感受到。
我們要有行動。
在馬太福音九章三十八節。
那邊說你們要祈求農場的主人。
派工人來收割他的農作物。
主耶穌看到很多的人需要收割。
他沒有說。
好。
你覺得憑他的能力他可不可以收割。
我問你真的。
就憑他的能力你覺得他可以收割嗎。
他五千人都可以餵飽。
要收割五千人五萬人。
我相信五百萬五億都可以。
可是主耶穌沒有說他來收割。
他要involve我們讓我們參與。
你知道rule of engagement是很重要。
是我後來才發現到這麼重要。
你知道最近我在。
山谷你知道最近買糖嗎。
然後。
我做了一件讓我。
一直冒冷汗的事情。
是什麼事情呢。
我們山谷教會不是在找地方嗎。
然後找了很久找不到對不對。
那麼終於最近找到一個非常棒的地方。
580跟680交界。
我們現在在用酒店。
酒店對面Hilton酒店對面。
非常棒。
我沒有見過這麼棒的地方。
然後我們開始說。
想要租那個地方有沒有。
我想要租。
那結果有一天我去報告。
我這樣去報告。
那我報告的時候做了一件。
當時可能認為是一個mistake。
就是我報告的時候。
I'm overconfident。
他們說我報告的時候講的。
好像這件事已經一定會成一樣。
你知道嗎。
我講的說。
所以我們預備了一個很好的地方。
我們待會一點鐘。
那個agent會在那邊開門。
我們一起去看。
看著如果你們OK的。
我們就租下來。
那他們下回會中聽的時候。
他聽了以為說這件事已經一定會成。
所以他們就很高興很興奮。
那結果呢。
結果你們都知道。
後來那個房東。
那個building的房東。
就決定說不租給我們。
不租給我們。
你知道那時候我真的冒冷汗。
你知道嗎。
有人在回應卡上面寫說。
I'm so disappointed。
他說自從聽到你上次報告之後。
我回家。
我五點鐘。
他說我人生慶祝這麼久。
沒試過五點鐘起床。
真的為我的building禱告。
我以為一定成。
結果man。
你知道我冷的那個表。
我說Oh my gosh。
感謝神。
你知道好像roller coaster。
roller coaster。
現在我們又重新再一次。
神開路。
讓我們不但只可。
現在不是租這個building。
現在是變成我們想要去買這個building。
但買不買。
買了之後不知道不知道。
但是後來有一次。
我跟世行過後。
我跟趙牧師趙師母在聊天的時候。
跟一群council聊天的時候。
我在突然間發現。
一開始我是make a mistake。
後來發現。
我做得非常對。
你知道為什麼對嗎。
rule of engagement。
我們可以說不報告給任何會中廳。
我們自己牧師搞定了。
這building的事情。
我們先處理好。
negotiate。
所有everything done。
我再宣布給會中廳說。
OK it's done。
搞定了。
building祂願意出給我們。
錢弄好了。
錢到位。
各方面都弄好。
你們都不需要擔心任何的事情。
但是如果是這樣的話。
你們只會開心。
但是你們沒有involved。
在整個過程當中。
你們就沒有經歷到神怎麼開路。
你們沒有跟我們一起。
坐那個過山車的過程。
你們沒有engage在裡面。
你們就不會成長。
所以我後來發現。
我不會後悔那時候over confident這樣報告。
因為每一個人都有參與。
每一個人都五點鐘起來。
很興奮的禱告。
你們都經歷過那個失望。
你們也經歷過失望過後。
神怎麼為你們重新開路。
這個就全教會一起來經歷。
以前我們就教會的時候不會的。
就教會的時候我們都知道。
我鄭定邦很大信心。
只要他一禱告錢就到位。
not my problem。
你知道以前在舊教會。
我們很少人奉獻的。
就是我們都覺得。
我們的牧師太有信心。
只要他一禱告錢就到位。
我們不需要worry about anything。
我的那份不需要engage。
我不需要說我禱告。
我也經歷到我那份。
神不是這樣。
神說在福音工作上。
主一是說我可以。
我當然可以收割。
但是主說我希望involve everybody。
每一個人。
神裁判你。
你在福音的工作上有你一份。
無論whatever you do。
你是part of it。
所以我在發現。
原來神希望involve我們。
一起去。
在你在過程當中的時候。
很開心。
像那個roller coaster。
最近有人告訴我一個。
非常有智慧的話。
他說你有沒有玩過roller coaster。
過山車。
他說過山車。
請問是down的那part興奮好玩。
還是up的那part好玩。
It's the down part, right?。
The down part is the excitement。
他說你有沒有玩過。
你有沒有玩過過山車是。
叩叩叩叩叩叩叩叩。
叩叩叩叩叩叩叩。
叩叩叩叩叩叩。
那就玩了有沒有。
你有沒有付錢玩那個。
過山車就一定會有那個。
噓。
當然你會expect它up對不對。
但是down part。
is the exciting part, right?。
所以人生也是一樣。
當你involve在神整個過程當中。
you have to expect。
you will go down。
but you will go up again。
you will go down。
the down part, enjoy it。
會有的。
就是有時候真的會哭。
會失望。
會冒冷汗。
會覺得it's too risky。
但是我相信在down中。
神會給我們經歷到很多很多。
That's the rule of engagement。
最後我想大家分享一個。
以前上課的時候。
如果你有上過這一課。
你當時複習。
如果你沒有上一課。
重新教你一個叫。
Evangelism style。
傳呼音Fishing club。
忘記告訴你Fishing club。
我前陣子看。
我這個禮拜看了一個。
很搞笑的video。
是It's about a fishing club。
現在還不是播那個。
那個Fishing club是講什麼的呢。
是你知道你如果你喜歡釣魚。
你就join一個釣魚俱樂部有沒有。
那個釣魚俱樂部。
就是每個禮拜聚一次。
就是meet once a week。
你們就聚在一起。
然後就在那邊分享說。
哇你知道哪裡釣魚非常棒。
然後你要用什麼的那個bait。
有什麼魚可以讓你去。
join那個bait。
那個甩魚竿的時候。
有什麼不同的technique。
有哪種甩法可以甩得很遠。
每個禮拜都講那個。
不過那個Fishing club。
有一個很搞笑的地方。
就是Fishing club裡面的人。
從來不會出去釣魚。
有一個在Fishing club裡面。
五十幾歲的人。
join了那個club三十幾年。
他說他從來沒有出去過釣魚。
但是他也從來沒有miss過一次聚會。
就是每次來Fishing club。
就研究說到底哪裡才有魚好。
哪一種魚。
哪一種technique。
很多theory。
但是從來不出去釣魚。
我看完這個很搞笑的Fishing club的video。
at the end of the video。
他就告訴我們說。
原來他是在講教會。
sometimes教會就像一個。
從來不釣魚的Fishing club。
every week we meet。
we talk about theory。
我們講很多的理論方法。
but we never go out to fish。
我希望我們教會。
不是成為一個。
never fish的Fishing club。
我們是一個。
you know it's a fishing club。
you go out every week。
you go fish。
所以就不要說只是講啊講啊。
給你們看一個video好不好。
有些傳呼音很過癮的例子。
傳呼音其實並不是你想像中這麼困難。
很多很多idea你都可以用。
be creative。
有很多事情你可以做。
最後跟你分享。
有時候如果你上過這一課。
但是複習了。
就是傳呼音有很多不同的方式。
第一個confrontational。
就是有沒有人喜歡吵架的。
有沒有人喜歡吵架。
我們有些coach很喜歡這個confrontational。
他說不想跟你浪費時間。
他一來就跟你吵。
需要信主幫你下地獄。
有人很會吵架。
吵架是一種藝術。
有些吵得好的人儘管用。
大部分人我認識都不是這個style。
偶爾我認識一個是這種style。
用得非常好。
我以前媽媽也是。
她以前是這種style。
confrontational。
早上七點鐘跑去餐館跟她說。
你要信耶穌幫你下地獄。
直接了當。
不會浪費時間。
有些人是這樣的性格。
如果你是這樣的性格。
God bless you。
不同的style。
又或許你是這種style。
intellectual。
有些人是intellectual。
就是你很喜歡跟人家理性分析。
為什麼基督教的信仰是真的。
我告訴你為什麼。
新約聖經信得過。
為什麼主耶穌復活。
有很多的一大量的證據在後面。
有些人是需要這個。
特別在Bay Area。
很多工程師都是非常理性。
很intellectual。
你需要在理性上面解釋給他聽。
為什麼我所信的主耶穌。
他有很多歷史的證據證明說。
他真的存在。
他真的復活。
而且證據比證明毛澤東的存在更多。
證明亞歷山大大帝的存在更多。
所以很多很多的理性的東西。
你可以跟他分享。
所以如果你是intellectual的話。
你就用你的方式可以去傳福音。
第三種就是分享見證。
有些人是不跟你講理性的。
我只想跟你share my story。
how I experience God。
就是我有經歷過一些見證。
無論是你沒工作。
你生病神醫治了你。
還是你夫妻關係很不好。
一禱告。
結果奇怪我老婆現在很聽我的話。
其實經歷過很多很多的東西。
我只想告訴你。
這位神是真的。
你向他禱告。
你真的可以經歷到他。
如果你是喜歡用這種方式的。
你就多用這種方式。
如果自己沒什麼見證。
去看別人的見證。
你喜歡跟人家share story。
tell them story。
第四個style就是interpersonal style。
有些人是很喜歡跟人家交朋友的。
你很容易就跟人家建立關係。
如果你是用這種style的話。
你就可以用這種style。
第五種就是invitational。
我們教會有些人是不知道為什麼很會邀請人。
他不是很會跟人家做朋友。
可是他就算跟你不是很熟。
不會是跟你很熟的朋友。
可是他很懂得怎麼去邀請。
我看過一些人是。
我認識他很深的時候。
他平時EQ也不是很高。
應該朋友不是太多。
可是他一直邀請很多人來教會。
我就知道這個人的style很奇怪。
他福音的style就是他很能夠邀請人。
無論是什麼的event。
什麼party也好。
你一請他來。
他就跟你可以邀請一大堆朋友。
有人就很厲害。
最後一種surfing。
愛心服飾。
像我們這邊Peggy。
Peggy很有愛心。
她幫很多學生。
我知道。
幫他們去。
有時候她會帶他們去考車。
去DMV拿東西。
像Clifford那些。
就是很有愛心。
就是很喜歡去serve別人。
幫人家很多的東西。
幫你弄車子。
幫你修電腦。
就是很有愛心。
很會幫忙。
所以有六種不一樣的style。
有些人是喜歡confrontational。
有些人喜歡intellectual。
有些人是testimonial。
sharing story。
有些人是interpersonal。
building relationship。
有些人是invitational。
invite朋友surfing。
如果你有上過這課。
我們會給你一個questionnaire。
讓你做個survey。
你填完之後。
你就find out你的style是什麼。
那你就懂得用你的style。
所以不同style的人聚在一起。
懂得彼此的配合。
因為有些人。
你很會邀請他來。
可是那個人很理性。
你需要另外一個人說。
Let me explain to you。
但是喜歡理性的人。
是不懂得邀請人的。
他只是在教會等而已。
就等你帶人來。
confrontational就不用說了。
他身邊應該是沒什麼朋友的。
這種前輩。
他需要你交很多朋友。
然後你不想做黑臉。
得罪你朋友。
你就說你來做黑臉。
你來告訴他。
他父親從來下地獄。
我繼續關心就好。
反正他也沒什麼朋友對不對。
他就喜歡confrontational。
That's what I do。
神造他就是為了這個。
這是弟兄姊妹。
所以我們教會有些confrontational的人。
所以如果你不知道是誰。
你私下來問我。
我介紹給你認識。
如果你身邊認識有些朋友。
說需要有一聲罵罵他。
罵醒他。
說我可以介紹那個人給你認識。
那個人一出馬就confrontational。
對。
所以花點時間find out你的style。
我不知道你的style是什麼。
如果是invitation的話。
下禮拜很好的機會。
有這個合唱團。
可以發揮你的作用。
invite your friends。
希望我們真的能夠。
不但只是做一個旁觀者。
就是無論教會怎麼樣發展。
你在當中跟看是不一樣。
有時候我們老是跟大家說。
我們那時候山谷很excited。
我們50個人出去。
現在已經變180人了。
發展得很快。
你聽旁觀。
跟我們一起上去。
在其中的過程當中是不一樣。
所以我希望你的信仰能夠升級。
是因為你在福音的工作上。
你有參與。
Whatever you do。
你有參與。
就是你做你的那部分。
無論你是哪一個style。
你就做好你的那個部分。
你有份參與。
你就會經歷的不一樣。
我們一起禱告吧。
