(英文翻譯)。
當我預備這次講座的時候。
電視機剛剛在賣節目廣告。
一個叫大阿哥,另一個叫澳洲有天才。
(英文翻譯)。
這些電視節目好像人類動物園一樣。
又開始給我們觀看了。
(英文翻譯)。
我相信在未來幾個星期之後。
那些參賽者我們都會很熟悉的了。
(英文翻譯)。
我們會很快就當他們是我們自己的朋友。
(英文翻譯)。
甚至他們睡覺我們都知道。
(英文翻譯)。
或者我們甚至以為我們真的很熟悉他們。
(英文翻譯)。
使我想到生命中一個很重要的問題。
(英文翻譯)。
究竟我們是誰呢。
(英文翻譯)。
我是不是只是一個意外呢。
(英文翻譯)。
我有什麼重要性呢。
(英文翻譯)。
我究竟是誰呢。
(英文翻譯)。
這是一個很重要的問題。
因為這個問題的答案會影響我們怎樣生活。
(英文翻譯)。
當然對這個問題有很多不同的答案。
(英文翻譯)。
如果從政治的角度政府怎麼看我呢。
大概是這樣看我的。
(英文翻譯)。
一人講一句。
我通常三十四歲。
我不是。
我有三個子女。
我已經結婚了。
我三個子女通常就在Eastwood的。
Tan William Street那裡住。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
但是從社交的場面來說。
我就是我。
我是自由自在地來生活的。
(英文翻譯)。
我現在是一個消費者。
(英文翻譯)。
我用蘋果電腦我不用PC的。
(英文翻譯)。
我喝可口可樂我不喝百事可樂的。
(英文翻譯)。
你是誰呢。
(英文翻譯)。
由於我是一位消費者。
其實我都被工作來消耗我的。
(英文翻譯)。
我們和我們的工作是密不可分的。
(英文翻譯)。
很多時候我們見到一個新朋友的時候。
第一個問題我們都會問。
你做性行家嗎。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
今天坐在這裡的人。
大概很多人都會告訴別人。
我是一個基督徒。
(英文翻譯)。
但是你是哪一類的基督徒呢。
(英文翻譯)。
有些人說我是聖公會的基督徒。
(英文翻譯)。
但是我都不知道聖公會代表什麼。
(英文翻譯)。
我是來英文堂崇拜的。
(英文翻譯)。
有些華人堂的會友說我是華人堂的會友。
(英文翻譯)。
我是一個信主沒多久的基督徒。
(英文翻譯)。
我已經信主很多年了。
(英文翻譯)。
我是一位聖徒。
(英文翻譯)。
我是一個罪人。
(英文翻譯)。
我的信仰很堅定。
(英文翻譯)。
我現在正在反省我的信仰。
(英文翻譯)。
你怎樣看自己呢。
(英文翻譯)。
有時想了解自己都會是充滿困惑。
和其實是一件很複雜的事。
(英文翻譯)。
無論你怎樣看自己。
今日我想跟大家從聖經上對話語來了解。
假如你是基督徒。
你的身份和耶穌基督是連結在一起的。
(英文翻譯)。
這意味著我們每一個人都很重要。
並且我們有一個很榮耀的身份。
(英文翻譯)。
最重要的一個重點。
在今日的經文的重點就是。
我們藉著信和耶穌基督合而為一。
我們成為了上帝的兒女。
並且我們和耶穌基督一起變成了上帝的繼承人。
(英文翻譯)。
加拿大書三章二十六節。
(英文翻譯)。
你們大家都藉著信和耶穌基督合而為一。
成為上帝的兒女。
(英文翻譯)。
你們不再是上帝的酬勞。
不再是奴隸。
也不是一個意外。
而是我們都是上帝的兒女。
(英文翻譯)。
我們都一起進入了上帝的大家庭。
(英文翻譯)。
怎樣進入上帝的家庭呢。
就是藉著信和耶穌基督合而為一。
(英文翻譯)。
假如你相信耶穌。
你認識祂那個完全的生命。
認識祂為你而死和復活。
祂已經赦免了你的罪。
這樣你就與耶穌是聯合連結在一起。
你已經成為好像耶穌一樣是上帝的兒女。
(英文翻譯)。
朋友這個看法是很重要的。
這個身份是影響了我們怎樣看上帝。
怎樣看自己和怎樣看我們和其他人的人際關係。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
我們想一想如果我們是上帝的兒女。
和上帝有什麼關聯呢。
如果我們是上帝的兒女。
這個上帝就是我們的爸爸。
(英文翻譯)。
上帝不再是一個抽象遠離我們的神明。
而是和我們有一個很密切的關係。
(英文翻譯)。
在我家我有一個辦公室。
但我的兒女隨時隨地都可以衝進來我的辦公室。
為什麼呢。
因為我是他們的爸爸。
很多時候我都會放下工作去關心他們。
(英文翻譯)。
同樣我們都可以坦然無懼來到上帝的寶座前。
隨時隨地向祂禱告。
因為祂是我們的爸爸。
我們是祂的兒女。
(英文翻譯)。
我想鼓勵大家當我們祈禱的時候。
真的要好像跟爸爸說話一樣。
(英文翻譯)。
我們要尊敬我們的爸爸。
但我們都可以很大膽的向他祈禱。
(英文翻譯)。
上帝很喜歡將好的禮物給他的兒女。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
我們的新的身份對自己有什麼看法的改變呢。
由於我們是上帝的兒女。
我們知道我們是被愛的。
我們是很有價值的。
(英文翻譯)。
沒錯我們要承認我們自己都會偶然犯罪。
但在主耶穌裡面。
上帝看到我們是祂的兒女。
不是罪人。
(英文翻譯)。
如果我們相信明白的話。
我們就知道我們自己的價值已經完全不同。
(英文翻譯)。
我們不需要由於別人的批評而洩氣。
(英文翻譯)。
我們不需要為了過去曾經有一些錯誤而經常有罪疚感。
(英文翻譯)。
如果我們在基督裡面已經真誠的悔改。
相信祂和得到祂的饒恕。
從此以後就再沒有咒詛。
(英文翻譯)。
這一個這麼真實的事情。
也都會影響我們怎樣看我們的朋友和其他人相處。
(英文翻譯)。
如果我們所有人在基督裡面我們就是一家人。
(英文翻譯)。
我們在基督裡面都成為了弟兄姊妹。
(英文翻譯)。
這個就是我們在一起的時候最基本的關係。
(英文翻譯)。
在保羅在三章二十八節告訴我們。
我們不再被我們的種族背景來分隔。
不理你猶太人或者希臘人英國人或者華人。
(英文翻譯)。
也都不會被我們的社會階級來分隔。
無論你是奴僕還是自由人老的青年人。
或者你是富裕的人或者貧窮的人。
(英文翻譯)。
甚至我們的性別都不是很重要。
男性女性都不是很重要。
(英文翻譯)。
我們在基督裡面都是弟兄姊妹。
(英文翻譯)。
其他的使我們有分別的東西都是次要的。
(英文翻譯)。
最基本的就是我們都是在一個家庭裡面。
我們都是弟兄姊妹。
(英文翻譯)。
所以很鼓勵大家。
我們跟弟兄姊妹相處的時候。
真的要將對方看成是我們的弟兄姊妹。
(英文翻譯)。
在加拿大書後期的時候。
保羅說要彼此相愛不要相咬相吞。
(英文翻譯)。
當然在任何家庭裡面。
特別是在教會的大家庭裡面。
一起生活有時候真的不容易。
(英文翻譯)。
正如所有人的家庭都不會是完全的。
我們有時候都會有不同的意見。
甚至為了不同的意見而發生爭執。
(英文翻譯)。
在我們活力聖公會。
我們都有很多不同的地方。
(英文翻譯)。
語言 文化 年齡 甚至我們的傳統。
(英文翻譯)。
但是這些不同只是意味著。
我們做事的時候我們要更加努力。
或者要更有創意。
來表達我們作為弟兄姊妹的相親相愛。
(英文翻譯)。
包括我們的溝通。
我們處理衝突的方式。
和一起努力來達成我們教會的目標。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
弟兄姊妹 如果我們堅持自己是獨特的。
我們的關係就會變得像疏同親戚的表兄弟。
而不是弟兄姊妹。
(英文翻譯)。
如果情況變得再壞一點。
我們這個大家庭可能變得很混亂。
就不能夠達成教會的使命。
(英文翻譯)。
我們一定要小心提防這種情況的出現。
我們一定要明白團結就是力量。
我們是一家人。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
我們一年有幾次這種聯合崇拜。
表達我們在主裡面的合一。
是一件非常好的事。
我都更加鼓勵大家。
想想有沒有其他的方面可以一起合作。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
今次的全教會的祈禱會,如果大家都可以一齊來,就非常美好。。
我們大家都是藉著耶穌基督成為上帝的兒女。。
由於你們是兒女,我們也都和耶穌基督一起成為上帝的繼承人。。
你完全有完整的權利成為家庭的繼承人。。
繼承和得工資有很大的分別,得工資是要靠我們自己去做工賺取回來的。。
去承繼一些產業,純粹是接受一份禮物。。
我們是繼承了什麼呢?。
亞伯拉罕他就繼承了英許之地,和成為上帝獨特的兒女。。
但是他所繼承的那些,和我們那些比起來,可以說是微不足道。。
在教會書後面寫給我們聽,我們繼承的是上帝的國,不是一塊地那麼簡單,而是所有的東西。。
耶穌告訴我們,我們繼承的是永生,永恆的生命。。
司徒爾華在啟示錄告訴我們,我們是與基督一同掌權。。
最近全世界都很開心,因為英國的王子王妃William和Kate生了一個新的王子出來,George。。
將來有一天,這位小王子,他會繼承的是大不列顛帝國,將會被人尊稱為阿尊榮的皇帝。。
但是你和我在耶穌基督裡面,會分享一個更加不可思議的角度。。
我們會繼承天地萬物,我們與基督一同掌權,直到永遠。。
兄弟姐妹,如果我們真的明白這個真理,明白我們的真正身份,對我們來說,我們在這個世界上生活更加自由釋放。。
或者我們在教會裡面侍奉的時候,我們就不會再彼此埋怨了,因為我們都繼承同一樣的東西。。
也會使我們不會再被錢財捆綁,自己的慾望捆綁,那些都是次要的東西。。
大概由於我們知道有更美好的東西等著我們,我們都不會為自己的將來,或者我們兒女的將來,而到時常憂慮。。
更加寶貴的就是當我們有一個至親至愛的人離開世界的時候,我們不會過分的悲傷。。
因為我們相信當他真正信耶穌的時候,他只不過是提了一步回了天間。。
也會使我們同心的去完成上帝的使命。老實說,在我們社區裡面的人,需要一些什麼樣的真理呢?就是福音的真理,使他們可以和我們一起享受永生。。
你們藉著信耶穌基督,都是上帝的兒女。。
這個就是你們真正的身份。。
如果我們能夠掌握到這個真理,你們能不能想像到怎樣影響我們的禱告生活呢?。
當我們知道上帝是我們的父親的時候,會怎樣深化我們的禱告呢?。
如果我們真正了解我們的身份是上帝的兒女,你們能不能想像到怎樣影響我們教會的生活呢?。
在我們社區裡面,如果我們看到很多人被我們的文化背景分隔,被我們的社會階層分隔了。。
但是如果我們能夠活出這個真理,你們能不能想像到我們對這個社區會帶來多大的影響呢?。
如果我們能夠想像到我們對世界的影響呢,我們不再時時為了錢財的事情來爭拗。。
我們可以很慷慨地和世界上有需要的人分享我們的一切。。
今天我們唱最後一首詩的時候,我們會收集奉獻的。。
我鼓勵大家要慷慨地奉獻,來幫助這個世界上的人。。
我們這次的奉獻全部是捐助出去做猜拳的工作。。
我們不是像那些大口哥電視節目那樣成為人類的動物園。。
我們藉著信都成為了上帝的兒女。。
由於我們是上帝的兒女,我們和耶穌基督一樣,我們都成為了上帝的繼承人。。
大家一起祈禱。。
我們很感謝你,相信耶穌基督,你接受了我們進入你的家庭,成為你的兒女。。
