我們今天的講題是「複從口出」。
你說我們俗語有句「禍從」就是「口出」。
為什麼「複從口出」呢?很新的。
有沒有直接關係呢?沒有什麼直接關係。
因為「複從口出」如果大家看看今天我們要查考的經文。
實在跟《彼得前書》三章九節。
「不以惡報惡,以辱罵還辱罵,倒要祝福」。
這一句就很有關係。
經文勸我們不單止自己不要口出不當的話。
還要講一些祝福的話。
為什麼要這樣做呢?。
怎樣才可以做得到呢?。
就是我們今天要一起學習的課題。
我們一起讀這段經文《彼得前書》三章八節至十二節。
看到的聽我讀出。
「早言言之,你們都要同心彼此體恤。
相愛如弟兄,傳慈憐謙卑的心。
不以惡報惡,以辱罵還辱罵,倒要祝福。
因你們是為此蒙照,好叫你們承受福氣。
因為經上說,人若愛生命,願享美福。
需要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話。
也要離惡行善,尋求和睦,一心追趕。
因為主的眼看顧二人,主的耳聽他們的祈禱。
惟有行惡的人,主向他們辯念」。
我們一起祈禱。
願主的靈在我們當中。
幫助我們明白從裡而來的訊息。
我們一起祈禱奉耶穌基督名求,阿們。
在講這個內容之前。
我覺得再一次很需要告訴大家。
這個背景,寫給甚麼人的呢?。
實在大家可能有些大概的認知。
不過在這裡我再講一次。
這是寫給小亞、細亞各省的信徒的一些書信。
這些信徒正面對甚麼呢?。
他們面對這些患難、敵對、衝突、信仰的磨練。
有學者形容他們這些信徒是怎樣的一群人呢?。
就是一群毀身基督耶穌主權的人。
是因著改變的態度和行為。
使得他們處於社會的邊緣。
他們都是社會排斥下的受害者。
他們因著與基督的關係換來了甚麼呢?。
重傷、仇恨、批評、藐視、誹謗、賦育。
他們以前是跟隨希羅社會的主流。
如今他們沒有與社會主流價值融合。
亦顯然與社會格格不入。
於是遭受鄙視。
為甚麼說他們與主流社會格格不入呢?。
原來當時信徒。
因為他不可能融入社會的原因就是。
他不可以與羅馬帝國裏面。
或者在政治上效忠羅馬的一些人一樣。
去參拜皇帝的像。
更不能夠參加一些公開的節慶活動。
因為這些活動要求參加者。
食用預先製造了異教臣子的肉。
但當他們去缺席參與的時候。
就引起了一些人的懷疑和不信任的情緒。
加深了當地的民眾和政府。
對他們有敵視的態度。
這種敵視的態度更衝擊了他們的信仰。
經濟、法律。
各方面原本享有的權利。
因為他們的信仰不同。
他們的遭遇。
以至他們這一方面都可能被剝奪了。
而在希伯來書11章35至38節都提到。
初期教會實在面對怎樣的逼迫呢。
讓我讀給大家聽就可以了。
「又有人忍受嚴刑 不肯苟且得釋放。
為要得著更美的復活。
又有人忍受戲弄 鞭打 困鎖。
監禁各等的磨練。
被石頭打死 被鋸死。
受屍探 被刀殺。
披著綿羊 山羊的皮。
各處奔走。
受貧乏 患難 苦害。
在曠野 山嶺 山洞 地穴。
漂流無定」。
這些就是他們當時遭遇的一些警方。
我們看到他們原來真的不止受到政府。
不止政府 社會都對他們有些逼迫和鄙視。
甚至他們這些逼迫是生命攸關 都非同小可。
而當時的信眾受到社會的這些鄙視的時候。
這些逼迫的時候。
或者我們說是一些不公平的對待的時候。
他們心裏面可想而知。
都應該充滿了很多不滿。
和不忿的情緒。
按一般正常人的反應或者表現。
這些都會令到人很生氣。
還有這些生氣的情緒會繼續引發更負面的情緒。
就是一些報復。
或者甚至有一些不止心裏面是這樣。
都可能會做出來。
到時候真的做出來的時候就會一發不可收拾。
因此彼得就寫信給這些信徒。
在第二第三章那裏他就勸勉信徒在社會上。
工作上和家庭上要有好的行為。
而在我們剛才讀到的三章八至十二節。
他實在說到最後了。
做出一個總結 為甚麼這樣說呢。
在第八節他說到總而言之。
實在很多學者都覺得這個意思就是最後。
彼得就在這裏做出一個總結。
勉勵信徒在這個群體裏面要怎樣。
同心體恤 相愛 要恩慈 要有謙卑。
最重要的是說甚麼呢 實在。
我覺得他是想說指向著一個怎樣的生命。
這個生命就是不會自以為是。
能夠感同身受。
願意饒恕 願意以愛相待。
存著善心去善待別人。
沒有就著只有祝福的一個生命。
而在實踐時間他有外座一些可見的行為。
就好像第九節所說的。
不以惡報惡 以辱罵還辱罵 禱要祝福。
就好像我們今天的講題那樣。
福從口出 是沒有就著只有祝福的生命。
而彼得還是覺得還不夠。
只是這樣自己講還不夠。
他引用了大衛在逃避蘇羅追殺的時候所寫的詩篇。
第34篇的12至16章。
去說明和支持他的教導。
而實在他的詩篇引述在我們剛才所讀的經文哪裏呢。
就是剛才的第3章10節至12節。
實在是他引用大衛所說的話。
而在這裏的內文裏面。
大家看回第9節和第10節裏面。
他不約而同都說到人口中所出的話。
並要求人在口舌上不要作惡。
不要出惡言 不要說詭詐的話。
不過大家知不知道什麼叫惡呢。
很惡的嘛。
什麼意思呢 實在什麼叫惡呢。
這裏的意思就是說一些不好的。
有害的 或者造成傷害的一些行為或者說話。
而惡言通常都是。
如果我們面對衝突的時候。
人感受到那種被壓迫或者被傷害的時候。
人容易情緒失控。
失去理智我們就容易作出反擊。
說一些不應該說的話。
傷害對方 這些就是惡言。
實在大家應該都很熟悉的。
最近都有則新聞是這樣。
有兩個在街頭爭執兩派的人。
一個應該是一個門派的人。
然後另外來反這個門派。
於是警方介入。
然後途人又覺得警方做得不好。
於是有個途人跟警方發生爭執。
被人發現原來他是老師。
為什麼老師會口出粗言呢。
實在大家都要再去找的時候。
在我們現實生活裏面。
實在很多這些情況。
我們很多時候我們不斷地被傷害。
然後同時不斷地去傷害我們周圍身邊的人。
這些衝突實在我們說應該較好的處理就是怎樣。
退讓一下 忍一時之氣。
海闊天空。
不過想想在這麼激氣的情況下。
不做反擊都很難得的了。
都不是一般人可以做得到。
起碼剛才我說那位老師都忍不住了。
但是彼得在書信裏面提倡的。
他是一個反婦人的常理 常態。
他說「不但不要反擊 還要送上祝福」。
即是詩篇所說的「離惡行善」。
意思就是不止於不作惡。
還要行善。
我們再看看經文第八節和第十一節。
他說「不以惡報惡 以辱罵還辱罵 倒要祝福」。
然後第十一節說「要離惡行善」。
兩句話本身的意義是相同的。
簡單來說 意思是要人以善報惡 或者叫以善成惡。
意思是甚麼呢。
就是說人要離開罪惡 不過只是離開不足夠。
還要做一些事 就是行善。
這個和經文下面所說的「尋求和睦 一心追趕」是非常有關聯。
要祝福 要行善 就不單止要停止報復 停止反擊傷害。
更是要與人和睦相處。
意思是「饒恕傷害你的人」。
因為當我們說不能夠饒恕的時候。
代表我們不能夠與對方和平相處。
被傷害不去報復 還要饒恕善待加害你的人。
真的很難。
所以經文這樣說 要追求 要追趕。
「尋求和追趕」的意思實在是一樣的。
不過為甚麼要說兩次呢。
就是說我們要很努力 很努力去做。
要負上代價。
一般人這樣說 不以牙還牙 以眼還眼。
而又要拒絕報復。
這些心態是非常崇高的。
不是我們一般人可以做得到。
尤其是你想一下 當時的信徒。
在一些生死有關的迫害裏面。
叫他們拒絕報復 拒絕以暴欲暴。
還要以善勝惡。
真的一點都不容易。
如果由我來說來。
可能大家都覺得差一點點 不夠說服力。
不過我們知道這封信是由彼得寫的。
彼得很有說服力。
因為他遭遇過甚麼叫苦難。
他受過甚麼苦難呢。
大家如果有興趣就回去看看。
《使徒行傳》第四章和第五章。
我們看到彼得自從耶穌升天之後。
他都很努力去傳福音。
他因為傳福音的行善。
他都被祭司長和官員恐嚇。
口頭上的恐嚇。
又被囚禁 被打。
不過他都做到一件事。
罵不還口 打不還手。
他從來沒有埋怨過。
沒有埋怨過上帝為何他要遭遇這些事。
他都沒有一種苦毒。
沒有一種復仇的情緒。
他從來沒有為自己爭取過甚麼。
只是一味的努力去傳福音。
叫人得福。
不單止這樣。
我們知道。
經文裏面引述了大衛的詩篇。
實在大衛都做到了。
不以惡報惡 是以善勝惡。
他怎樣做到呢。
他寫這篇詩篇的時候。
正是被訴羅追殺。
他要去到外邦的地方。
又要避開這些人對他的加害。
以致他真的要扮瘋。
實在那個時候很狼狽。
之後呢。
他都遇到有兩次的機會。
在訴羅的追殺裏面。
實在有兩次機會去取訴羅的命。
不過他都沒有這樣做。
他只是在訴羅身邊。
拿走了他身邊一些物件。
向他釋出善意。
即使最後有人將訴羅的頭。
拿來向他邀功。
他一點都沒有因為訴羅的死亡而歡喜。
他真的做到了。
他自己所寫的詩篇所說的。
他沒有以惡報惡。
反而以善報惡。
我們又問。
為何要離惡行善。
為何要以善勝惡。
有人會這樣說。
今天這些東西不合用 都沒有用。
過時了。
善待我們的仇敵。
打不還手。
到今天不應該這樣。
我們應該怎樣。
站出來跟他們拼了。
我們要有立場。
我們要維護我們的權益。
不過正經真的這樣教我們。
離惡行善 以善報惡。
究竟為甚麼呢。
答案在第九節。
「你們是為此蒙召。
好叫你們承受福氣」。
因為神不能夠容讓罪惡。
唯有離惡行善的人才能夠承受。
從神而來的福氣。
奧古斯丁一個。
中古時代的神學家。
他這樣說過。
以惡報善是屬魔鬼的。
以善報善是屬人的。
只有以善報惡是屬神的。
以致我們要知道。
我們屬神的一班人。
當然要跟神的方法。
原來以善聖惡是唯一的辦法。
可以將罪惡化為祝福。
耶穌在十字架上親自實踐了這個教訓。
耶穌正在十字架上。
被釘在兩個囚犯之間的時候。
有一個笑祂。
周圍的群眾都在嘲弄祂。
說:「如果你是神的兒子。
就從十字架上下來吧」。
或者很虛輕的說。
「祂救得人家,救不了自己了」。
耶穌並沒有斥責這些人。
只是祂對其中一個。
跟祂一起釘在十字架上的人。
祂承諾,祂說:。
「今天你要跟我再落圓裡」。
耶穌有為周圍的群眾祈禱。
祂說:「父啊,赦免他們。
因為他們所做的,他們不曉得」。
祂身邊的人,世人都要去傷害。
要去殺害祂。
但耶穌卻堅持以良善對待他們。
祂從來不是要毀滅。
而是要藉著犧牲勝過死亡。
克服邪惡。
祂戰勝了。
不過不是用刀劍。
而是十字架。
祂不是用勢力。
而是用慈愛和良善。
今天作為信徒。
我們要做的是要愛生命。
承受從神而來的福氣。
所以我們要以正面的心態。
去面對一切形式的迫害和傷害。
心底裡要拒絕以惡報惡。
拒絕以眼還眼。
拒絕報仇。
拒絕仇恨。
唯有選擇以善勝惡。
以愛心以善意對待憎恨。
以愛和恩慈回報加害者。
才能讓仇惡仇恨和不滿。
無法延續下去。
罪惡不再有能力繼續滋生。
祝福代替咒助。
讓我們的敵人驚訝。
因此我們就能夠打破人與人之間。
因為彼此傷害而生的一些隔膜。
在網上我看到一則故事。
也很有意思。
很想跟大家在這裡分享。
話說有一對夫婦。
婚後生下了一個男孩。
夫妻本來都很恩愛的。
男孩更是他們兩個人的寶貝。
當這個小朋友兩歲的時候。
一個早晨。
做丈夫的上班之前。
看到桌上有一個打開蓋的藥水瓶。
但因為要趕著上班。
只能大聲地告訴妻子。
記得要蓋好蓋子。
匆匆忙忙地走了。
妻子在廚房裡很忙碌。
忘記了丈夫所說的。
小朋友不知道就女。
就去玩藥水瓶。
看到裡面的藥水顏色很漂亮。
覺得很好奇。
於是一口氣就喝光了。
很可惜的是藥水的成份很高。
成年人服用一些都已經不得了。
而這個小朋友服食這個藥過量。
雖然能夠及時送院。
但仍舊反魂乏術。
妻子被突如其來的意外嚇呆了。
不知如何面對丈夫。
焦急的丈夫趕到醫院。
知道惡後非常傷心。
看著兒子的屍體。
看著妻子一眼。
他對妻子說了一句話。
他說。
「我愛你」。
因為這個丈夫願意體恤。
他願意原諒。
他願意切身處地想起妻子的狀況。
他知道不單他自己失去了孩子。
而是妻子也同樣失去了兒子。
結局是雖然小朋友死了。
夫妻兩人仍會傷心。
但他們可以一起面對。
重新出發。
不過在現實的警方裡面。
我曾經碰過類似的事件。
我見過一對這樣的夫婦。
不過他們的反應和結局。
和我剛才所說的很不同。
因為我所認識的這對夫婦。
她們選擇了彼此埋怨。
她們不能原諒對方。
最終彼此傷害。
以至最終離婚收場。
今天我們未必能遇到信仰磨爛。
像彼得那個時候那樣。
不過人生中總是難免。
有很多突如其來的事。
叫我們措手不及。
心靈或肉體都受到傷害。
我們無法避開。
也無法損害。
不讓別人傷害我們。
但我們仍然有自由選擇。
如何回應自己的遭遇。
要做個不以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
服從口出的人是困難的。
但不是不可以克服的。
是需要努力的。
在這裡我和大家一起分享。
我自己的一些經驗。
在微信主之前。
本來都是一個粗心大意的人。
現在好得多好少少。
很容易得罪人。
正所謂禍從口出的那種人。
現在雖然也會有這樣的問題。
不過當時的問題就是。
最慘的是不覺得有什麼問題。
還怪別人為何那麼小器。
信主之後才覺得自己的情況很不妥當。
於是我決心改過。
當和別人衝突的時候。
我也試過出言反擊。
說了一些不應該說的話。
不過聖靈提醒。
是很記得第一次很艱難下。
都不可以面對面在電話那裡。
跟別人說聲對不起。
之後呢。
又試過自己言者無心。
但是聽者有意的情況下。
傷害了一些人。
當對方坦誠相告的時候。
我自己也不知道如何去回應。
過後呢。
聖靈又提醒。
於是回頭向對方說聲對不起。
也謝謝祂讓我知道。
但是挑戰不止這些。
最近也有人向我對質。
指責我對他做了或者沒有做一些事。
並且估計我做的或者沒有做的。
背後有些不良的動機。
當時我覺得很無辜。
還有點生氣。
把我妖魔化成這樣。
都不能夠接受。
很想作出反擊。
不過在聖靈的提醒和引導下。
我嘗試禁住自己。
開始能夠站在對方的立場。
去感受一下他的感受。
才發覺原來他的感受很可怕。
可怕到我為他開始擔心。
決定學習好言相勸。
事後回想起來。
雖然我覺得自己不是很多瑕疵。
未能夠十全十美。
不過能夠真的指著自己的舌頭。
也是上帝的恩典。
因為我相信如果我說了一些不應該說的話。
我會很後悔。
雖然要這樣做不容易。
要付上代價。
不過我覺得是值得的。
因為我發覺過後我活得輕散。
所以領子妹請記住。
我們是被神呼召。
去承受生命和福氣。
我們要帶給人福氣。
要做一個服從口出的人。
因此我們要善待別人。
即使對方傷害了我們。
我們都要努力學習去饒恕。
靠著神的恩典化去心中的怒氣和怨氣。
努力追求與人和睦共處。
願主幫助我們。
我們一起祈禱。
愛主愛神。
我們求你幫助。
我們實在軟弱。
我們都很容易去傷害別人。
或者我們都容易受到傷害。
但願上帝你自己提醒我們。
幫助我們。
讓我們靠著你。
可以得勝自己。
可以減少去傷害別人。
可以在跌跌碰碰的裏面。
仍然好像你所勉勵我們的。
我們真的懂得以善報惡。
幫助我們從這些錯誤裏面再一次站起來。
懂得在你面前祈求恩典。
去怎樣做一個能夠賜福別人。
去祝福別人的一個人。
求你自己幫助我們。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督名求。
阿們。
