我首先要低頭祈禱。
當我們踏入這個禮堂之前。
我們心裏面仍然有很多的記掛。
有很多的結我們未解。
甚至有些仇、有些仗。
我們都未解決。
但我們透過美好的詩歌。
透過聖經的教導。
透過崇尚別人的智慧。
幫助我們躺開了心。
全心去領受上帝的話語。
奉耶穌名祈禱 阿們。
不知道大家有沒有感受到。
近期香港的氣氛很特別。
很難去形容。
有一位記者出身的朋友。
在《明報》的專欄這樣寫。
他一班平時可以無所不談的好朋友。
一起去喫飯 什麼都說的。
但那天突然間有人說一句。
誰說老師不可以說髒話。
於是全場靜了。
因為如果再爭論下去。
會不歡而散。
有一位聽眾在網上留言給我說。
真的。
那天我們喫飯。
突然間爸爸放了一個筷子。
指著電視機拿。
就是這班嘟嘟搞壞香港。
於是全家靜了。
沒有人說話。
那些氣氛很特別。
我經常說香港是一個。
其實很有包容性。
一個百花齊放。
我們能夠任何的言論。
可以說的城市。
但發覺現在面對很多。
很爭論性的問題。
變成了是沒得對話的。
是隻有互相去指罵的。
那些氣氛是不斷去問。
甚至呢。
這種情況在教會是需要的。
於是我們教會很多。
我們盡量避開一切。
可能出爾爭論的問題。
發覺很多問題要爭論的時候。
所以教會很多東西都不敢鬥的。
於是我們保持一個表面的寧靜。
但是呢。
在會友心目中。
其實很多的問題想問。
很多東西想說。
但不知道怎麼說。
其實這些情況在很多教會都出現。
昨天我們教會的執事會都討論過。
教會怎麼去面對會友。
有關佔領中環的爭論。
其實這個不是一個信仰話題。
教會不需要表態。
但是會友會關心的。
會問教育同工。
你怎麼看。
我們會跨過了很多討論的過程。
一去到答案。
這個是危險的。
這個是危險的。
一個討論過程。
其實是一個思考和信仰反映的過程。
沒有了這個過程一去到答案。
那個答案是危險的。
當然作為一個傳媒人。
我是不會去迴避任何的爭論。
或者我在神的領袖。
就是我其中一個很重要的角色。
就是去真正在最具爭論。
最熱的廚房。
最爆炸的場合。
我要去救火的。
我要去降溫的。
這些角色不容易做。
但幾十年來我在聖經當中得到一個非常之重要。
很重要的教導。
就是今天在《雅各書》裡面所提到。
一種從上而來的智慧。
其實教徒很需要智慧。
這個智慧不是說背兩句聖經。
給幾句熟練的術語。
你回去祈禱就搞定了。
要思考的。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識自聖者便是聰明。
但是。
這是起步的。
起步之後不是自動送你過去的。
你是經過不斷的思考。
不斷的奮鬥。
不斷的學習。
不斷的掙扎。
於是不斷的跌倒。
你才慢慢的啟翼到。
真正從上而來的智慧。
聖經有兩個經卷。
是猶太人視為生活的指南。
一本是舊約的《針研》。
《針研》是用來教兒子的。
《針研》就像中國的論語。
或者孝經一樣。
是教兒女的。
一種很道德的教導。
指南來的。
新約《雅各書》。
《雅各書》就是一個行事為人的準則。
或者一個人際關係溝通的指南。
所以這兩本經卷。
要很用心去閱讀。
並且。
閱讀完聖經。
套在生活當中。
要用得到的。
如果我們讀了聖經。
而是隻在頭腦上知識。
而無法活用。
這些是死的聖經。
我們要活出這些聖經。
最近我有幾個很特別的活動。
跟大家分享一下。
全香港都知道。
我們需要多建一些公屋。
全香港都知道。
香港的住屋問題很困擾。
於是任何人的政綱。
你選舉就知道。
任何的議員一定說。
我要督促政府多建一些公屋。
但事實上。
只建公屋就有很多困難。
地區通常過不了。
很多本來可以建公屋的地方。
但區議會過不了。
為什麼呢。
因為那裏有太多利益衝突。
很簡單。
在你前面有個空地。
你可以看到很好的海景。
很好的山景。
突然間說那裏要建公屋。
你會怎樣。
你一定反對。
妨礙了你的風水視線。
並且可能你的樓價會下跌。
所以房屋署就很頭痛。
他們最頭痛的是什麼。
就是要去到一些。
所謂過了區議會。
接著去到居民大會。
聽居民意見。
很多時候他們的會。
開了一半都翻桌了。
開不了下去。
因為大家很激烈。
於是很多時候。
他們遇到一些最難處理的情況。
就找師傅。
我就去師傅了。
找師傅。
我出馬了。
出馬幫他主持。
就是那些充滿了爆炸。
粗口橫飛。
翻桌又翻桌。
指著你罵就罵。
這些場合。
不容易處理的。
很奇妙。
我和房屋署的關係很密切。
為什麼呢。
我每年都去他們的基督徒團契。
是有一次分享。
所以和房屋署一些。
很重要的建築師等等。
是一個很密切的屬靈的關係。
所以當我接這個工作的時候。
我不單只是覺得。
我去賣我的專業。
去發揮主持。
怎樣來指揮交通。
那個專業的功能。
我更加。
是想到更加重要。
我更加和那些。
或者是純粹技術官僚。
開會的時候說一件事。
我們一定要。
全力。
去讓這個計劃能夠成功。
是能夠通過。
因為。
特別是市區能夠建造公屋。
是可以幫助很多家庭。
去進入旋轉門。
它的命運會改變。
你將那些住在市區劏房的人。
板間房的人。
你搬到天水圍。
搬到北區。
他會死的。
他怎樣謀生。
這些小孩怎樣上學。
他們搞不定。
但如果能夠園區建造公屋給他。
他整個家庭的命運會改變。
所以我們做這件事。
不單止是去過一些程序。
而是。
我們更加放我們的目標。
當我們全力去做好這個計劃。
我們可以幫助很多家庭。
改變他們的命運。
這些事情。
技術官僚從來不會說的。
我可以說。
我是他師父。
最後一次。
在深水埗區。
那一次。
很緊張。
為什麼呢。
深水埗的海皮。
有一塊地曬了很多年的太陽。
現在政府要建公屋。
建公屋。
當然反對。
很簡單。
那裏有很多的私樓。
一建公屋遮海景。
樓價可能即時下降。
你看不到海景。
一定羣起反對。
附近又有不同的。
所謂不同的。
又有些居屋在那裏。
有些私樓在那裏。
有很多複雜的社會問題。
再加上地區政治問題。
那些複雜的情況。
是整個社會的縮影。
其實我做這些主持很簡單。
我做個開場白。
然後就分組討論。
然後就著歌出來匯報。
然後我做個總結。
但開場白很重要。
好像港獨一樣。
我今天知道有一些。
是住在私樓的朋友。
其實很明白。
你們是儲了一年錢。
儲了首期。
希望能夠安居樂業。
不過因為是社區。
所以對任何社區改變。
你會緊張。
你有你的要求。
你有你的訴求。
合理的。
要的。
我維護你發言的權利。
不過。
在你整個過程當中。
可不可以留一點空間。
去想一想那些。
在三十多度高溫底下。
一把老爺風扇搖來搖去。
蹲在屋架牀前面做功課。
那些最貧窮的羣。
你給一點空間去想一想這幅圖畫。
我希望訪問的朋友。
我們有很多程序要安排的。
很多的過程要過的。
很多的計劃要推行的。
推行的時候。
我們可不可以都明白到。
不同的持份者。
他有不同的訴求。
我們今晚要虛心聆聽。
認真去計劃。
能夠可以回應民意。
可以改善的空間。
我們盡量去爭取。
只要大家各自留一點空間。
我們就有空間。
去令到這個計劃。
能夠符合各方面的要求。
而容讓到。
很多很多最貧窮的家庭。
可以有機會上樓。
一般的主持不會說這些話。
但我是傳道人。
我在任何場合都傳道。
任何場合都傳遞一種。
從上年的智慧。
這叫做溫柔的力量。
雅各師很特別。
雅各師說一句非常之。
在今天香港。
我們作為家睦同工。
我們作為一個負責任的香港市民。
面對這麼多紛爭。
面對可能家裏面。
就算有這麼多話題。
很多爭吵的。
不要說政治話題。
我們每天都面對爭論當中。
每天面對很多事情。
我們最厲害的就是我們不出聲。
不出聲。
但是不出聲沒有解決問題。
聖經怎樣教導呢。
你們中間誰是有智慧見識的呢。
誰說你有智慧。
你的基督徒都有智慧。
給你看看。
他就當在智慧的溫柔上。
顯出他的善行來。
這是我們最大的力量。
在政治世界當中。
有兩管力量。
一個力量叫數人頭。
民主力量。
一種叫砍人頭。
槍桿子。
你看埃及今天的情況就是。
他經歷過。
數人頭。
沒有民主選舉。
搞不定。
砍人頭。
鎮壓。
兩個都很極端。
事實上我們面對一個。
充滿爭論的社會。
通常人是用極端的行為。
希望可以解決問題。
但那些解決方法只是解決一次。
解決不長久。
結果問題只會累積下去。
真正能夠解決問題的智慧。
是真的。
是溫柔的力量。
有一位國際級。
被譽為當代人類潛能大師。
你沒看過他的書。
你聽過他的名字。
名字都沒聽過。
好歹有限。
叫Stephen Covey。
柯維。
柯維有幾本成功的書。
譬如《與成功有約》。
這些是現代企業必修書的。
那些老闆看了幾頁就去教員工。
就是說。
你作為一個現代人。
你啟發你的潛能。
你沒看柯維的書。
起碼。
看看書評。
扔兩句拋書包。
起碼不會失禮人。
還有一本。
好像《聖經》那麼厚的書。
我想買。
不過知道他的書不用買。
看幾頁就可以了。
他那本書很複雜很簡單。
第三選擇。
什麼叫第三選擇呢。
就是在你贏和我贏之間。
找到第三個選擇。
一起贏。
這個理論其實在。
上世紀98、90年代。
在歐洲很流行。
叫第三道路。
第三道路其實當年。
英國首相貝裏亞時代。
歐洲很流行。
在資本主義和共產主義之間。
兩條路都有問題的。
我們走第三道路。
其實這個理論就是。
我們在兩個極端之間。
我們可不可以走出。
第三條道路。
在兩個爭論之間的時候。
結果我又不是幫你又不是幫他。
我兩個都幫。
而找到一個第三個方案。
將你兩個的矛盾。
可以化解。
高度智慧。
那些智慧是什麼智慧。
是溫柔的力量。
阿維也是這樣說的。
他面對這些爭論的時候。
我們所需要的。
就是一種溫柔。
包容的力量。
一種被遺忘了。
被人覺得是。
這些弱者的所為。
沒有用的。
其實。
耶穌一生。
充滿溫柔的力量。
這樣才知道預言。
他好像羊被拉到。
被宰殺的地方。
沒有還口。
沒有還手。
耶穌。
馬拉福音說。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的牙。
是這樣教導我們。
所以基督徒在處世上。
在處理一個矛盾衝突。
無論是我們家庭的衝突。
朋友的衝突。
家會的衝突。
社會的衝突。
我們最大的力量。
找我們的殺手鐧。
別人學不到的。
溫柔的力量。
一種被遺忘。
一種的寶貴力量。
所以雅各繼續去深入。
他另一個。
北方的選擇說到。
那些不是溫柔的力量。
那些不是從神而來的智慧是怎樣。
惡毒。
妒忌。
那些東西。
其實都是加深。
人際關係的破碎。
加劇社會的撕裂。
今天社會就充斥著。
這種的危險。
充斥著。
這種各自其實都有隱藏熱情。
各自那種的。
惡毒。
於是社會。
會分裂。
這種的。
溫柔力量。
就是我們處理。
今天世代很重要。
這個不僅是西方智慧。
中國古代有位。
哲人叫做魯子。
魯子怎樣厲害呢。
孔子你可能很熟。
孔子你聽過一下。
孔子一生。
最尊敬的人。
是誰。
魯子。
魯子有一本是全世界的歷作。
這本作品。
是全世界最多。
不同。
外文譯本的中國著述。
叫《道德經》。
很厲害的,全世界最多不同語文的翻譯本的中國著述,叫道德經。。
它當中提出一個概念,這個概念我將它和聖經比較,你發覺智慧一樣,叫尚善若水。。
最高境界的善的力量就像水一樣,水是怎樣的?水是可以無遠弗屆的,水可以向高流,可以向低流,。
乾淨的地方我去,污禿的地方我去,任何地方我都可以去,我想到耶穌登山寶訓,溫柔的人有福了。。
因爲他們成受地土,成受地土有兩個解釋,第一個是靈異解釋,靈異解釋就是將來我們在新天新地,。
那些有溫柔的人得到賞賜,可以承受新天新地的地土,但這個其實以我們人的智慧無法化解,因爲我們不知道新天新地,我們不是有一個像現在這樣的區殼,。
當時在新天新地有很多土地你用來做什麼呢?可以炒賣的,可以出租的,需要土地嗎?這個其實我們不知道爲什麼,很多聖經奧祕我們不知道爲什麼。。
因爲在新天新地很多賞賜,成受地土,但我更加會同意一種非常現實入世,深化的賞賜就是一個心地溫柔,具備溫柔的一種美德,一種熟練質素的人,在世界上他是無往而不利,我去哪裏都可以,。
好似老師所說,好似水一樣,無遠不介,即是我可以和任何人交往,我和惡人交往我就行,我和好人交往我就行,我和蠻不講理的人我又可以做朋友,我和好惡人又可以做朋友,。
即是一個心裏溫柔的人你可以非常之廣闊的天地,一個無限的人際,你可以去交往,基督徒有時很陰春,我們只能和同質性的人去交往,。
我只能和那些很善良,很純,經常去教會,又不講粗口,那些好色的東西又不講,又不講錢表面上那些,我只能和這些人交往,永遠是很熟練的,很甜蜜的交通,於是我們的生活圈子就那一堆,。
我們好像彷彿一羣養在溫室裏的小花一樣,我們是小花,但耶穌不是這樣的,門徒不是這樣的,哪裏需要我們的地方,我們就去,越熱的地方,越難走的路,越能走的地方,越火爆的地方,我們就去,。
你做和平之子,如果那個地方很多和平,還用你去,耶穌說有病人才用醫生,我經常覺得我們用的地方只是用一些不斷重複又重複的地方,這就是我們要學習溫柔的力量去用在一些需要我們的地方。。
最後一位我很尊敬的人物,生命走到末程,孟德拉,南非第一位的民選總統,我一生是受到幾個很重要的人的生命的影響,其中一個孟德拉,在孟德拉身上學什麼呢?。
孟德拉坐了27年監,27年監,他出監是幾歲?72歲,今天幾個人是超過70歲的,不是很多的,72歲放監,72歲纔是人生的開始,。
纔將南非和種族隔離主義帶進一個公平公義的社會,帶進一個數人頭,不是斬人頭的社會,72歲。。
吸引我的地方就是那27年的監獄生涯,如何保持心中的火不滅,保持心理生理智能沒有衰退,這個東西要學習,原來孟德拉在那27年的監獄當中,保持着兩個良好習慣,physical,保持體能,。
因爲知道他一定要保持一個良好的體能才能夠走更長的路,他沒有放棄,他不知道自己要坐幾年監的,因爲隨時有機會都可能放了監,。
但我一定要保持最好的體能,機會是留給有嘴美人,支持他保持的體能,你今天開始去做一下,不用跟足的,每天45分鐘原地跑,。
爲什麼原地跑?坐監是原地跑的,45分鐘,在監獄裏自己跑,做200下sit up,100下長上壓,50下蹲下起身,保持關節不會衰退,27年,每天做。。
另一樣,他知道除了physical體能方面要保持之外,心靈方面也需要一些滋潤,當然看書還可以,但他知道他要想種植,坐監怎麼種植呢?。
不過他是曼德拉,大家知道他很了不起,於是他爭取,可不可以在監房之前,那個爛地畫個地方給我種植呢?爭取了多久?7年,批准了,一塊1米乘11米的爛地,好,給你種吧,爛地,沙地。。
他很厲害,原來他是種植專家,竟然在爛地沙地種植成功,種番茄,種菜,種了收成又可以自己喫,又可以給肉汁喫,計算一下,你坐27年監,爭取7年給你種東西,種了多少年東西?20年,你沒辦法不佩服這個人,那種智慧,永不放棄。。
其實在坐監來說,有兩條道路他選擇的,一條叫妥協,投降,講數,會放你,放我出去,我不搞事了,我甚至幫政府做事沒問題,甚至怎樣怎樣。。
一個是對抗,激烈,我注食,我在搞搞搞一陣,抗議,兩條道路,妥協和對抗。孟德拉厲害,他就說我爲了提出第三選擇,我不選擇消極的妥協,也不選擇激烈的抗爭。。
我保持我心中那團火,我心中的理想,我不放棄,但保持着不容易的,我會老的,於是保持着自己的體能。。
72歲怎麼還這麼fit,原來有這麼多經歷,你今晚回來做不到,你一定做不到,你點了靶掌上下,做20下你都沒力,你做10下蹲下起身,你明天已經行不了了,你的關節衰退了。。
你做sit up,減肥挺好的,腰部減到,但你做20下,明天你會腰痛,你慢慢加上去,每加一下,我每天都做,不過沒做那麼多,所以我今天還是挺fit的。。
但重要的是,第二部分,終極。終極其實是一個很深的含義,就是我會投下種子,我看到收成,我會灌溉,在最艱難,最不適合生長的土地上,我讓它結果。。
哇,這些挺高的level,坐牢都講level,所以一代的偉人,那種心理質素,就是這樣建立出來的,我們全部有的,不過你沒用到。。
你套進雅各書,你看看那本聖經,嚇你一跳。我和第17節讀起,唯獨從上頭來的智慧。。
用和平栽種的而果,某一樣東西是隨手可得的,有時候我們會將信仰黃大仙化,一求就有,一祈禱就靈,這種黃大仙的信仰其實是對我們信仰一個最大的窒礙,。
每一樣東西都需要一個過程,雅各是一個非常之入世的信徒,他沒講那些高言大字,沒講那些很難解的,有時候保羅那張是很哲學化的,你看沒看得明白,雅各書一看就明白了。。
我們要結出這些和平的果子,要栽種,要將和平的種子種下,要用心去栽種,纔可以看到美善的收成。。
那些結果,清潔,和平,柔順,憐憫,我們經常掛在嘴邊,這些基督徒用來修飾自己的名詞,你苦心自問,你擁有多少,不是你擁有多少,是被人感受到你擁有多少。。
基督徒不用刻在頭上,也不用掛在十字架前面,我們從我們溫柔的善行,有時候在最火爆,最難處理的情況下,兩三句話化解於無形。。
各位智慧學不學到呢?學不到不要緊,今天開始要栽種,要培植,曼德拉七年的申訴要求才給他的爛地,搞了很多年才見到第一棵蕃茄收成,但是他沒放棄去栽種。。
其實我們袋裏面很多種子,你回來緬甸堂,我相信在梁牧澤和各位教父同工的帶領下,每個禮拜很多種子派給你的,但是袋子是穿的,走出門口都不記得了,就算不穿了,我回家擺着它,它不會開花的,是需要一個心靈的耕種過程。。
是需要一個用心,用力的栽培,而出來的成果有時候都不是一步可以到位的,有時候都會經歷過一些要節,經歷過出來可能很努力想做什麼,結果都不成功的,正如我的經驗都說,當他化解兩人的爭執的時候,結果兩個人一起打你,你爲什麼不幫他?。
爲什麼你幫他不幫我?爲什麼我跟你熟一點,我和你這麼老友,你爲什麼不正經一點?結果兩個人打你,我們是很害怕這種事情的,於是我們就縮在一邊,我爲你祈禱,其實不要將祈禱作爲一個保護網,不要將祈禱作爲你的推卸責任的藉口,要有行動的,要有果實看出來。。
從你生命當中,如果你生命當中是充滿了果子,充滿了果子的時候,你會發覺袋子裏面不是種子,而是果子,於是隨手可以拿出來,哇,面對這種情況,我出這招,面對這種情況,我出這招,你袋子裏面沒有東西的情況下,你就現形咯。。
這就是我們希望今天去找回,找回我們整個世界遺失了的,在搞遺失了的,因爲全世界講什麼?講權嘛,講聲大嘛,講惡嘛,你在內地沒有人發了?所以有時候我和內地的一些幹部去做培訓,很特別的。。
我說現代文明的方法,其實最主要是溫柔的力量,哇,他們聽到耳朵都豎起,在內地來講,是講惡的,是講大聲,講後臺,講關係,但是那些是不可以解決問題的,那些只會累積問題。。
所以整個社會,無論在我們家庭,職場,社區,我們所住的屋村,以至擴大到整個政治的環境當中,能夠改變的唯一的出路,真的,溫柔的力量。。
如果每個基督徒,每個基督徒的官員,每個基督徒的議員都能夠掌握這件事,那種力量會讓你如何激烈的抗爭,有時更有效,更能夠真正去解決問題。。
所以希望今天,從眼角書,一些我們過去可能沒認真思考過的道理,回去好好看,做兩件事,第一,體能上保持好身體狀態,你能夠爲神做多幾年事,第二,心靈上要栽種。。
基督徒很喜歡唱一首歌,叫做《使我作你和平之子》,其實有個中文譯本譯得更加好的,讓我將你的和平栽種,這就符合眼角書的說法。。
不是王大師立刻求你給我,我就搞定,都需要一段時間去栽種,你才結出果子,有果子你才能夠在勢力當中發揮溫柔的力量,一起祈禱。。
非常感謝你今天來到,名人堂和親愛的弟兄姊妹,或者是剛剛來到教會,甚至是第一次在教會聽到的朋友,願意眼角在2000年前留下來,讓我們今天去思考一些屬靈的洞見。。
今天同樣是活容的,聖經是永恆不變,而人心是永恆的剛硬,願意聖經話語,今天在我們心靈那片硬土當中能夠去種植,讓我們將這些種子帶回家的時候,。
我們知道用我們最後的方法將這些和平的種子栽種,在我們心靈當中可以長滿各種美善溫柔的異果,一方面是一個最好的見證,另一方面是真正在一個充滿了仇恨,充滿了分裂的社會當中,我們發揮基督徒的智慧和善行,禱告奉耶穌名求,阿們。。
