Story was told of a Japanese tourist who went to America for the first time.。
有個故事呢,就係話到有一個日本嘅遊客,佢第一次去到美國。。
From the airport, he jumped into a taxi, toured the whole of New York, and then arrived at his hotel.。
咁佢就喺機場嗰度呢,就跳上一架的士,咁就喺紐約唔同嘅街道嗰度就行走,直至到佢去到酒店。。
While he was touring around New York, he was very excited to notice there are Japanese cars in America.。
佢喺唔同嘅地方見到呢,係有日本製造嘅汽車,咁佢就好興奮啦。。
He told the taxi driver, "Look, look, look, Honda, made in Japan, very fast!"。
咁佢就同個的士司機話, "睇吓,睇吓,呢架係本田汽車,係日本製造,好快㗎!"。
A short while later, "Look, Mazda, made in Japan, very fast!"。
咁跟住佢又見到一架曼士德汽車,咁佢又話, "日本製造,好快㗎!"。
A short while later, he was very excited, he said aloud to the taxi driver, "Look, Toyota, made in Japan, very fast!"。
跟住佢又見到另外一架豐田嘅汽車,咁佢又同個的士司機講,佢話,"睇吓,呢架豐田嘅車,係日本製造,好快㗎!"。
By the time the taxi arrived at the hotel, he looked at the taxi fare, it was over a hundred U.S. dollars, he asked, "Why is it so expensive?"。
咁當架的士去到酒店嘅時候,佢睇吓個咪錶, "嘩,原來超過一百蚊美金!"。
佢就問個的士司機, "咦,點解咁貴㗎?"。
A taxi driver pointed the meter and said, "Meter, made in Japan, very fast!"。
個的士司機就指住個咪錶,佢話,"呢個咪錶日本製造,好快㗎!"。
To me, that's a parable of life, we are rushing through life very fast, but we might have to slow down.。
對我哋嚟講,其實呢個都係一個人生嘅寫照,我哋好快就會走完我哋人生嘅路途,都係非常之快,但係我哋有啲時候係需要慢落嚟。。
My Cantonese is not good at all, but there is a phrase I learned in Cantonese from Hong Kong.。
我嘅廣東話呢就麻麻地,但係呢我就學咗一句說話㗎。。
I learned 行得快好世界。。
我所學到嘅呢就係,行得快好世界。。
But there are times in our life we got to slow down and reflect and think deeply.。
但係其實喺我哋嘅人生有一啲嘅時刻,我哋係需要慢落嚟,我哋係要深入咁樣去思想。。
This verse before us, John 14, 31, is one of the most important verses for discipleship today, and I'd like to slow down with you to think deeply upon this verse.。
今日我哋睇嘅經文,約翰福音十四章三十一節,係一節非常之重要,特別係《作主門徒》裏面非常之重要嘅經文。。
我希望可以慢慢同大家分享。。
呢個就係《作主門徒》嗰個嘅好明確嘅中心,亦都係一切嘅弱勢。。
哀慎,其實就係跟隨耶穌《作主門徒》嗰一條嘅弱勢。。
我哋唔能夠錯過呢個咁重要嘅重點。。
今日我會同大家首先就分兩部分嚟睇,首先我哋會睇一幅大嘅圖畫,跟住我哋就會聚焦喺呢一節嘅經文嗰度。。
睇嗰個大圖畫其實係非常之重要,我仲記得有一次我借咗一個朋友嗰個嘅相機,佢係有一個好長距離嘅鏡頭㗎。。
但係當我猛喺度影嘅時候,我將好遠嘅事物去拉近嚟影嘅時候,我就發覺睇返啲相嘅時候,原來我就錯過咗好多好靚嘅風景喺背後。。
其實讀聖經都係一樣,讀聖經我哋都要睇一幅闊啲嘅圖畫,我哋要知道嘅背景,而呢一節嘅經文嘅背景就係喺第十三章同埋十四章。。
約翰呼音嘅十三章同十四章其實就係叫做耶穌告別嘅論述,呢個流房上嘅論述,係耶穌同一班嘅門徒私下嘅一個督導嘅時間。。
呢個流房嘅論述嘅目的係乜嘢呢?佢嘅目的就係要預備一班嘅門徒去面對將來。。
喺十三章十四章裏面,耶穌對啲門徒講嘅係有兩個嘅重點,第一個重點係關乎愛,第二個重點係要安慰啲門徒。。
第十三章一開始第一次嗰陣,耶穌就提到愛,經文就話佢既然愛世間屬自己嘅人,就愛佢哋到底。。
對耶穌嚟講,愛唔係一個嘅理論,而係有行動,有實際嘅行動㗎。。
所以耶穌就係用呢個有行動嘅比喻,就係洗門徒嘅腳。。
當耶穌洗門徒嘅腳嘅時候,當然佢亦都係服侍緊佢哋,但係喺服侍嘅背後就係講緊耶穌對門徒嘅愛。。
所以去到十三章嘅三十四同埋三十五節嘅時候,耶穌就話我賜給你哋一條新嘅命令,係要叫你哋彼此相愛。。
我唔知道你有冇諗過點解耶穌話呢一條係新嘅命令呢?。
舊約都有講,愛神並且係要愛人如己,所以新喺邊度呢?。
我想提供俾大家嘅就係耶穌講緊嗰種嘅愛,就係佢自己去表明出嚟,實際行動表明出嚟嗰種嘅愛,係呢個世上嘅人係未曾知道。。
有兩個希臘嘅字喺原文裏面係講緊呢個新嘅,就係kainos呢個字,就係新嘅種類,同埋neos呢個字,就係時間上個新,一個全新。。
如果我去買一架新車,我就會用neos呢個字,因為呢架車係全新,啱啱先至出廠。。
但係如果我駕駛嘅係James Bond嘅汽車,我就會用kainos呢個字,因為呢架車係全新嘅品種。。
無一架車係能夠落水,好似潛水艇咁樣,又有水雷,甚至係可以隱形㗎喎。。
所以呢個就係kainos嘅意思,就係新嘅種類,係唔同喺時間上嗰個嘅種類。。
如果你有架隱形嘅車呢,你就唔會有泊車嘅問題啦。。
當耶穌話我賜給你們一個新嘅命令,呢個新就係kainos呢個字,係新嘅種類嘅愛。。
點解係新呢?就係因為有新嘅標準,有新嘅榜樣。。
耶穌佢所講嘅新嘅愛,kainos呢個字,就係講緊正如我點樣愛你哋,你哋就彼此相愛。。
十三章就係關乎愛,去到十四章就係安慰佢嗰啲嘅門徒。。
所以十四章一開始嘅時候,第一節,耶穌就話你哋心裡不要憂愁。。
點解嗰啲門徒心裡憂愁呢?其實佢哋係因為耶穌同佢講咗三樣嘢令到佢哋心裡憂愁。。
第一樣嘢,耶穌就話畀佢哋聽,佢將要離開佢哋,所以佢哋就心裡憂愁。。
第二樣嘢,耶穌話畀佢聽,就係話,你哋其中有一個人將會出賣我,所以佢哋又心裡憂愁。。
第三樣嘢更加令到佢哋震驚嘅,就係耶穌同佢哋講話,彼得將會三次唔認佢。。
點解會係彼得呢?彼得咁愛主,佢一定唔會不認主㗎。。
佢係最好之中嘅最好呀。。
你可以想像一下,喺你認識當中,喺教會裡面最屬靈嗰個人,佢真係好愛主嘅。。
如果耶穌話,就係呢個人呀,佢將會唔認我,唔係一次喎,係三次,真係會令到我哋好震驚。。
彼得自己,佢都係震驚,因為佢曾經同耶穌講過佢話,我係願意為你而死㗎。。
因著佢們門徒嗰啲嘅心裡憂愁,耶穌就畀咗三個非常之出色,非常之突出嘅應許佢。。
三個出色嘅應許就記載喺十四章嘅第二節,第十六節,同埋第十九節。。
第一個嘅應許呢,就係記載喺第二節,嗰度耶穌就話,我去係為你哋預備地方。。
耶穌究竟咩意思呢,預備地方?。
耶穌嘅意思會唔會話,天上嗰間大屋仲未起好呀,咁我就要去督工,要佢一定起好,等你嚟到嘅時候呢,咁你咪有地方住囉?。
當然唔係咁啦!。
佢係咪上到去天上面係安排好一切,以至到你嚟嘅時候,佢就係畀嗰條門匙畀你,佢係呢個永恆嘅接待人呢?。
耶穌絕對唔係咁嘅意思,因為佢唔係講緊佢去上天上面,而係講緊佢要去十字架行十字架嘅路,為你哋去預備。。
呢個就係神嗰種嘅愛,亦都係作主門徒嗰條嘅約事。。
作主門徒唔係話關乎我哋為神做啲乜嘢,而最重要嘅係神為我哋做咗啲乜嘢。。
所以我哋一定要喺思維上面有好大嘅轉變,作主門徒唔係一個規範咗嘅旅程,而係一個被救贖嘅旅程。。
一個規範咗嘅旅程就好似係話你要做呢樣,你要做嗰樣,但係一個被救贖嘅旅程就係關乎神對我哋嘅愛。。
我哋為主所做嘅一定要紮根喺神已經為我哋所完成嘅上面。。
神嘅救贖就係作主門徒嗰個嘅根基。。
第二個嘅應許,耶穌就話我唔會撇下你哋做孤兒,我要求父,父就另外差派一個保衛師俾你哋。。
呢個另外呢,係有原文有兩個唔同嘅字係講另外嘅,heteros一個字同埋elos一個字。。
heteros就係另外一個嘅種類,而elos就係另外但係同種類嘅。。
如果我去到一間好貴嘅餐廳嗰度,佢係要有一啲服飾嘅要求嘅,但係我就著住T-shirt去,佢就要我換咗呢件T-shirt,換另外一件嘅衫。。
如果我打電話俾我太太,叫佢帶另外一件衫嚟,咁另外呢件衫衫就係唔同種類嘅衫衫。。
喺啱啱完成咗嘅研討會裏面,喺新加坡就有六百個義工,佢哋喺四日嘅研討會裏面都係著住T-shirt。。
我唔會期望佢哋喺一個咁熱嘅天氣都係著住同一件T-shirt係四日。。
佢係會換咗佢件T-shirt,但係佢換另外一件T-shirt係同種類嘅T-shirt。。
請大家留心,因為係重要嘅,當耶穌話我要求父去差派另外一個保衛師,呢個另外就唔係Hectoros咁嘅意思,而係Elos咁嘅意思,即係話係同類嘅保衛師。。
聖靈同耶穌都同樣係神。。
所以耶穌係能夠賦予佢嘅門徒能力,同樣聖靈亦都可以賦予門徒嗰啲能力。。
你睇唔睇到整幅嘅圖畫,耶穌係預備佢嗰啲門徒。。
佢話非常之重要,你哋要彼此相愛。。
十三章。。
第十四章,佢就話,你哋心裏唔好憂愁,我會俾三個嬰去你。。
你嘅救贖係已經確定,因為我去為你預備地方。。
我亦都唔會將你哋撇下做孤兒,因為父係會另外差派一個保衛師俾你哋。。
三個嬰去就更加奇妙,就喺十九節嗰度,我哋見到就話,因為我活著,你哋也要活著。。
呢啲咁奇妙嘅真理,耶穌就喺一啲私下嘅時間,督導嘅時間係對佢啲門徒講。。
耶穌係臨別嘅時候嗰個嘅論述,所以對門徒嚟講係非常重要。。
但係喺呢個流房裏面嘅論述,耶穌係將最重要嘅留到去最後,就係最後嗰一節。。
呢個就係作主門徒嗰個嘅明確嘅焦點。。
但要叫世人知道我愛父。。
請你留意耶穌冇講到啲乜嘢。。
我以為耶穌會講話,我信服天父,我為我做嘅一切,係為咗叫世人係能夠被拯救,呢個係真理,但係耶穌卻唔係咁講。。
我以為耶穌話佢信服天父,佢所做嘅一切係要叫世人能夠得著盼望,呢個係真理,但係耶穌卻唔係咁講。。
我又以為耶穌會話我信服天父,係因為我要叫世人係有一個嘅榜樣,呢個係真,但係耶穌卻唔係咁講。。
耶穌係點講呢?耶穌就話要叫世人知道,知道乜嘢?。
我又以為耶穌會話要叫世人知道天父愛我,但係佢又唔係咁講。。
我又以為要叫世人知道天父愛佢哋,但係佢又唔係咁講。。
請大家留意究竟耶穌講咗乜嘢。。
我做咗呢一切嘅事,我遵從咗天父嘅吩咐,係要叫世人知道我愛天父。。
愛神就係嗰個最重要嘅原則,就係愛神,就係作主門徒最重要嗰個嘅焦點。。
我哋知道神愛我哋,所以我哋就會有能力去愛神。。
咁點解耶穌唔就簡單啲講話神愛你呀?。
點解佢重點咁樣要去講就話我愛父?。
我想提議畀大家嘅就係天父愛我哋,呢一個嘅原則係永遠都唔會改變。。
有兩樣嘢係關乎神嘅愛,係永遠唔會改變,就係神嘅愛係永恆嘅,神嘅愛係純真的。。
如果神嘅愛只係純真,但係唔係永恆呢,咁就冇乜價值囉。。
如果神嘅愛係永恆,但卻唔係純真呢,咁就變咗係被污染咗嘅愛。。
呢個真理,神愛我哋,對我哋嘅愛係又純真又永恆,呢個真理永遠唔會改變。。
但係作主門徒個個嘅最重要嘅焦點嘅問題就係,我哋究竟愛唔愛神?。
天父愛我哋呢個真理永遠都唔會改變,個問題係我哋愛唔愛天父?。
作主門徒個個嘅問題唔係話,你有冇侍奉,你有冇服侍神,而係喺服侍神嘅過程當中,究竟你愛唔愛神?。
個問題唔係你有冇為主作見證,而係喺你為主作見證嘅過程裏面,究竟你愛唔愛主?。
個問題唔係話你有冇祈禱,而係喺祈禱當中,究竟有冇對神嗰個嘅愛喺裏面?。
神好愛我哋,個問題就係我哋愛唔愛神?。
耶穌就將對天父呢種嘅愛,作為作主門徒個個最重要嘅焦點。。
咁究竟點樣先至能夠愛神呢?嗰個嘅秘訣喺邊度呢?。
個秘訣就係我哋首先要知道神有幾愛我哋。。
一個好出名嘅基督教作家,麥卡道,佢就曾經講過,佢話神愛我哋,愛到如果佢有一個雪櫃嘅話,佢會將你嗰幅相擺喺雪櫃嗰度。。
如果神有一個銀包,你嗰張相亦都會喺神嘅銀包裏面。。
天父係好愛佢嘅兒女。。
個問題就係我哋究竟愛唔愛神?。
有一個故事就講到有一位嘅母親同佢嘅女兒住喺巴西。。
嗰個女兒係好反叛嘅,佢所嚮往嘅就係嗰一種Party嘅生活,燈紅酒綠嘅生活,於是佢就去到里約熱內盧嗰度去追求嗰種嘅生活。。
有一日當個母親係發現個女兒唔喺間房度嘅時候,佢就知道佢嘅女兒一定係去咗里約熱內盧去追求嗰種嘅生活。。
嗰個媽媽所有嘅錢唔係多,佢將佢僅有嘅攞咗,係買咗個車票就去到里約熱內盧嗰度去搵佢嘅女兒。。
佢取下佢女兒嘅相片,然後去到佢所認識嘅每一間酒吧,跳舞廳,Disco Tag,問佢有冇見過佢女兒。。
佢會將相片留係酒吧嘅服務員,求佢如果見到佢女兒,請將相片交予佢。。
兩星期過後,佢無法找到佢女兒,佢無錢,佢就坐巴士返回屋企,令人失望,令人傷心。。
In the meantime, her daughter in her wild party life discovered the emptiness of it all, discovered what she thought was love was betrayal and hurt and wounds, and her life and her dream shattered。。
佢嘅女兒就發覺喺佢嗰種好好狂野好放任嘅生活裡面,其實佢嘅心靈係好空虛。。
Discovered her boyfriend didn't really love her, and just left her.。
佢嘅男朋友其實唔愛佢,亦都離開咗佢。。
Her world collapsed in darkness.。
佢嘅世界崩潰了。。
She is completely lost in a big city.。
佢喺呢個大城市裡面係迷失咗。。
With nothing left for her, she went into drinking and drugs and messed up her life。。
佢又飲酒又食藥,佢嘅生命係一團糟。。
One morning as she walked down a sleazy hotel, her countenance was darkened, her heart was broken.。
As she walked down the steps, she saw her photograph by the counter mirror。。
有一日,當佢喺佢住嗰一間好低下嘅酒店裡面,佢落樓梯,佢竟然之間見到佢自己嗰幅相喺嗰個鏡嘅前面黏咗喺度。。
She knew only one person in the world could have brought that photograph to this kind of dark places, her mother。。
佢知道呢個世界唯有一個人係會將佢張相係擺喺一啲咁低層嘅酒店嗰度,呢個就係佢嘅母親。。
She went to the counter staff and said, "May I have this picture, my photo?"。
佢就問酒店嗰個人,佢話我可唔可以攞呢張相呢,因為呢張相係我。。
She looked behind and her mother has written a few words to her。。
佢就反轉張相就見到佢母親寫嗰啲嘅字。。
In every photograph the mother distributed, these were the words the mother wrote。。
每一張相佢媽媽係派出去嘅時候,佢都寫咗同樣嘅字喺個相嘅背後。。
No matter what you have done, no matter what you have become, it doesn't matter, I love you, please come home。。
無論你做過啲乜嘢,無論你變咗一個點樣嘅人,都唔再重要,因為我愛你,請你返屋企。。
She started to cry and her heart was broken。。
嗰個女兒佢就開始流眼淚,佢嘅心係破碎。。
Because she felt she was too ashamed to go back home。。
其實佢覺得好羞恥,佢唔敢返屋企。。
How can I go back home like this?。
佢話我點能夠好似我而家咁樣去返屋企呢?。
I have broken my mother's heart, I have run away from home, how can I go home like this?。
我令到我媽媽心碎,我又離家出走,我點樣可以返屋企呢?。
As she sat on the floor and she cried, she read the words one more time,。
It doesn't matter what you have done, it doesn't matter what you have become, I love you, please return home。。
當佢坐喺個地下嗰度,佢一路喊住嘅時候,佢再一次睇到佢媽媽寫嗰啲字。。
無論你做過啲乜嘢,無論你變成一個點樣嘅人,都不再重要,因為我愛你,請你返屋企。。
To those words, she felt the deep love of the mother, and it was that love that brought her home。。
就係佢感受到佢母親對佢嗰種嘅愛,而呢種嘅愛就驅使佢返屋企。。
She found her mother embracing her, kissing her and loving her, because that's the love of the mother。。
佢返屋企嘅時候,佢媽媽係擁抱佢,錫佢,好愛佢,因為呢個就係母親對女兒嗰種嘅愛。。
God's love is like that,神嘅愛就係咁樣。。
On the cross, God is saying to us, no matter what you've done, no matter what you've become, it doesn't matter, I love you, please come home。。
喺十字架上面,神都係同世人講話,無論你做過乜嘢,無論你係一個點樣嘅人,都唔重要,因為神愛我哋每一個。。
God's love for us will never change。。
神對我哋嘅愛永遠唔會改變。。
The question is, do we love God?。
個問題就係,我哋愛唔愛神?。
What is the expression of loving God?。
我哋點樣表示我哋愛神呢?。
It is doing what He says。。
就係我哋跟從神嘅吩咐去做。。
With a heart in love with Him。。
我哋嘅心係充滿住對神嗰個嘅愛。。
I want to close with a true story that illustrates this。。
我想用一個真實嘅故事去表達呢一種嘅愛。。
Some years ago, my wife and I were on sabbatical in London for six months。。
幾年前,我同我太太就喺倫敦嗰度有幾個月嘅時間。。
We started a discipleship Bible study with a few Singaporeans in London。。
我哋就開始咗一個查經班,就同喺倫敦幾個嘅新加坡人一齊查經。。
One of them was the general manager of Singapore Airlines, based in London, and his name is Raja Segrin。。
其中一個就係星航派喺倫敦嗰個嘅總經理。。
And he studied the scriptures with us for six months,。
and came to the conviction God is calling him to serve Him full time。。
經過六個月嘅查經,呢個星航嘅總經理,佢就有一個信念,。
係知道神係呼召佢,要全時間去服侍佢。。
So he left his high flying job in Singapore Airlines as a general manager,。
and came to serve on staff in our church。。
於是佢就離開佢喺星航嘅高薪厚職,就去到曾牧師嘅教會嗰度一齊服侍。。
That was a wonderful sacrifice, but that wasn't what impressed me。。
呢個係一個嘅捨棄,一個嘅犧牲,但係唔係對我有好大嘅影響。。
I was impressed and moved when I discovered something later。。
我被佢嘅感動,係遲啲我發覺到有一啲嘅事情。。
Mr. Saigon was due for early retirement in Singapore Airlines,。
and if he waited just a few months for early retirement,。
as a retired general manager,。
he would travel SQ first class for life, free of charge。。
其實佢仲有幾個月就退休㗎啦,。
而作為一個退休嘅星航嘅總經理呢,佢可以喺餘下嘅一生都搭頭等嘅星航係唔需要畀錢。。
So all he needed to do is wait for a few more months, finish his early retirement, then come to serve with me in church。。
所以佢大可以係等多幾個月,等到佢退休之後,然之後先至嚟到我哋教會服侍。。
So I asked him, why didn't you tell me, "Pastor, wait for me just a few more months, I'm due for early retirement."。
咁我就問佢,點解你唔同我講,你話我仲有幾個月就退休,不如等幾個月啦。。
His reply moved me, he said, "When Jesus Christ calls, we answer immediately."。
佢嘅回覆係令到我好感動。。
佢話,當耶穌呼召我嘅時候,我哋一定要立刻就去回應。。
Today God is calling us to rise up as disciples of Jesus.。
今日耶穌就呼召我哋每一個去站起嚟作為佢嘅門徒。。
At the heart of that discipleship is loving God.。
而喺嗰個作主門徒嗰個嘅中心嗰個嘅核心就係我哋要去愛神。。
God loves us. 神愛我哋。。
That will never change. 呢個唔會改變。。
The question I ask you today is, do you love God?。
今日我要問大家嘅問題就係,你愛唔愛神呀?。
你愛唔愛神呀?。
我哋一齊禱告。。
天父我哋感謝你,因為你愛我哋。。
幫助我哋去愛你。。
因為我哋知道愛你就係作主門徒嗰個嘅核心。。
係一切我哋所做嘅嗰條嘅約事。。
愛天父亦都係耶穌嗰個嘅焦點。。
我哋對主嗰種嘅專一就係為咗我哋做門徒下咗一個嘅定義。。
So Heavenly Father, help us, teach us, and let us love you.。
所以天父我哋求你幫助我哋,教導我哋,以致我哋懂得點樣去愛你。。
We pray all this in Jesus name. 奉耶穌基督嘅名祈禱。。
Amen.。
