前一陣子讀到一本最近在基督教出版界非常暢銷的一本書。
書名很有意思。
就叫做《Christian Atheist》。
基督徒無神論者。
很奇怪。
基督徒跟無神論者這兩個詞是互相矛盾的。
怎麼會放在一起呢。
其實這本書的作者的意思是。
今天有很多的基督徒。
雖然自己宣稱是基督徒。
但在每天的生活當中。
活得好像是個無神論者一樣。
很多時候我們的口裏面。
稱我們是基督徒。
稱耶穌是主。
祂坐在寶座上掌管宇宙萬有。
可是每當在困難。
在苦難臨到的時候。
我們的心中仍然充滿了憂慮與恐懼。
就好像在我們生命當中沒有神一樣。
你知道當我讀那本書的時候。
好幾次我的心被震撼。
因爲我發現我們經常就不知不覺地。
活在這樣一種光景當中。
其實也不是我們不相信神的存在。
不相信神的真實跟全能。
但在實際的生活當中。
我們就常常沒有活出這種信仰生活的實質。
這是爲什麼上禮拜我們講到羅馬書第十二章第一節的時候。
保羅說我勸你們。
以神的慈悲勸你們。
要將身體獻上當作活跡。
換句話說保羅是在說。
不是隻有禮拜天做個基督徒而已。
是要在每天的生活當中。
要活出一個奉獻的生活。
上禮拜我們特別講到奉獻的生活。
從哪裏開始呢。
從三方面開始。
第一個從身體的奉獻開始。
第二個從心思意念的轉換開始。
第三個是從查驗神的旨意開始。
特別是第三點。
今天每一位信徒都需要尋求神在我們身上的心意。
因爲今天神之所以拯救我們。
神之所以施恩典給我們。
其實神的心意不是叫我們在地上只等得上天堂而已嗎。
神的心意是要與神同宮來擴展神的國度。
所以保羅接下來從第三節到第八節。
他就繼續講到我們怎麼樣在神的國度當中。
能夠做一個合神心意的器皿呢。
怎麼樣做一個合用的器皿被神所使用呢。
我們看見保羅正在經文當中講到三方面。
怎麼樣做合用的器皿。
第一方面要認識神眼中的你。
跟你朋友說要認識神眼中的你。
第三節保羅說不要看自己過於所當看。
我發現這是我們人本性的軟弱就是如此。
不是嗎。
許多時候我們只要有一點點小小的成就。
心裏就得意得不得了。
說起話來不一樣。
走起來也不一樣。
別人稱讚兩句。
我們心裏已經飄飄然了。
口裏說哪裏哪裏。
心裏說老兄你說得對極了。
再多說兩句吧。
有一首十分流行的美國鄉村音樂裏面的歌詞這樣說。
主啊 要我學習謙卑實在太難了。
因爲每天早上我拿鏡子照自己。
越看自己就越滿意。
我相信這首詩歌流行來是因爲。
它正是說中了人的心。
今天多少時候當我們人只看自己的時候。
我們越看自己就越大。
什麼時候只有當我們轉眼來看神的時候。
我們才發現自己是何等的渺小。
事實上當我們來到神面前。
我們越認識神。
我們就越明白。
我們自己在神面前不過是個蒙恩的罪人而已。
這爲什麼保羅在第三節一開始就說。
所以我以神的恩來勸你們。
是用神的恩典來勸告你們。
保羅自己就是一個非常明白神恩典的人。
如果你看在保羅書信當中。
你看保羅怎麼看他自己。
你就會有一個非常有意思的發現。
在柯林多前書當中是保羅早期的書信。
他怎麼看他自己呢。
他說他自己是使徒當中最小的那一位。
這也理當事如。
他是最晚蒙昭的。
所以也是對的。
他是使徒中最小的一位。
到了《以佛所書》。
是他在後期的書信。
他怎麼看他自己呢。
他說我是比衆聖徒最小的還小。
這個比剛纔已經差了一截。
剛纔是衆使徒中最小的。
現在他說他是比衆聖徒最小的還小。
到了提摩泰前書是他晚年的時候。
快要死的時候所寫。
他怎麼看他自己呢。
他說他是罪人當中的罪魁。
換句話說是最大的罪人。
怎麼回事。
保羅好像越活越回頭了。
每況愈下怎麼搞的。
其實不是保羅越活越回頭了。
而是他越認識神的恩典。
就越明白自己的不配了。
他越來越清楚。
若不是因爲神的恩典。
他就什麼都不能做。
弟兄姐妹今天你呢。
你怎麼看你自己呢。
保羅在第三節說。
要看你自己看得合乎忠道。
什麼叫合乎忠道。
我相信合乎忠道不是一種人爲的標準。
你知道今天我們人總是很在意。
別人怎麼看我們不是嗎。
但事實上我眼中的你。
跟他眼中的你。
可能完全不一樣。
可能我眼中的你。
我覺得你非常有潛能。
你大有作爲。
可是他那看你呢。
覺得你根本不是這塊料。
根本不要白費功夫。
你看見不同的人看你。
就是不一樣。
多少時候你在其中聽來聽去。
你越聽是越迷糊。
但事實上今天在你的生命當中。
我告訴你最重要的。
既不是你自己這麼看你自己。
也不是別人怎麼看你。
在你生命當中最重要的是。
神怎麼看你。
什麼是神眼中的你呢。
只有當你能夠開始認識到。
神眼中的你的時候。
你纔可能在神的手中。
成爲神合用的器皿。
那你說我們怎麼樣能夠認識。
神眼中的我們呢。
兩方面。
第一個。
你要認識你的優點跟缺點。
跟你媽說你要認識你的優點跟缺點。
今天我們每個人都是神所創造的。
而當神創造我們的時候。
神也賜給我們每個人。
都有不同天然的本能跟特質。
每個人都不同。
所以說今天我們每一個人。
都有神所給我們。
天生的一些長處優點。
也有當然天生所帶來的短處跟缺點。
雖然在靈恩的領域裏面。
我們常常說。
在神沒有難成的事情。
雖然在靈恩的教會里。
我們常常宣告。
靠着那加給我力量的。
凡事都能做。
但是我還是要說。
一般而言。
一般來說。
當神要使用你的時候。
神還是按照你的優點來使用你的。
Amen。
不要一天到晚夢想到。
神要用你的短處。
神機其實要來發生。
No no no。
一般來講。
一般來講。
神還是要按照祂所賜給你的長處。
來使用你的。
所以你需要認識你的優點是什麼。
你的缺點是什麼。
當然我們中國人一向非常謙卑。
叫你說你的優點。
一個都想不起來不是嗎。
叫你說你的缺點。
一大堆。
我有好多缺點啊。
如果你說你有一大堆缺點。
就讓我恭喜你吧。
因爲那表示你有一大堆優點。
爲什麼呢。
因爲一個人的缺點跟優點。
其實是一體的兩面而已。
你說你是優柔寡斷。
反過來說你就是深思熟慮。
你會是個好參謀。
你說你個性很急。
反過來你是很能夠勇敢向前。
你會是個很好的開拓者。
每個缺點的背後。
都是你所擁有的潛能。
我再次說。
每個缺點的背後。
都是你所擁有的潛能。
如果說。
牧師我真的不知道我的優點跟缺點是什麼。
那最簡單就問一下你的另一半吧。
就很快知道了。
只是當他說你的缺點的時候。
千萬不要惱羞成怒。
因爲你真的需要知道你的優點是什麼。
你的缺點是什麼。
然後你就要花時間來發展你的優點。
永遠不要花時間來發展你的缺點。
我常說。
如果你唱歌像殺雞的話。
那無論你怎麼練聲樂。
練來練去只能從殺雞到不殺雞而已。
你怎麼能夠跟天生就能夠唱意大利歌劇的人相比呢。
不要花時間來發展你的缺點。
你一定要花時間發展你的優點。
好讓你的優點能夠成爲你的優勢。
就能夠遮蓋你自己的缺點。
所以第一個很重要。
你要認識你的優點跟缺點。
第二個。
你要認識神所給你的恩賜。
跟你旁說要認識神給你的恩賜。
恩賜是什麼呢。
恩賜是神所給你福祉的能力。
恩賜可以說是你信主之後。
神所給你一種潛能。
所以保羅在第六節到第八節裏面。
保羅提出了七種不同的恩賜。
如果你仔細看這段聖經所列出的恩賜。
是跟哥林多前書十二章所列的恩賜是不大一樣的。
我們常常提到哥林多前書十二章的恩賜。
哥林多前書十二章的恩賜多半都講到神機性的恩賜。
所以我們常常覺得與我們一點關係都沒有。
可是這裏不是。
這裏的恩賜我覺得我非常地喜歡列出來。
我把這裏的恩賜叫做平民化的恩賜。
因爲是我們比較能夠認同的。
這裏講的恩賜講了有預言的恩賜。
有指示的恩賜。
就是服務的恩賜。
有教導的恩賜。
有勸話的恩賜。
有施捨的恩賜。
有管理的恩賜。
還有憐憫的恩賜。
這些都是我們比較能夠明白。
比較能夠認同的。
但無論是哥林多前書十二章神機性的恩賜。
或者是這裏所說平民化的恩賜。
最重要的是神今天賜給我們每一個人。
都有不同的恩賜。
跟你媽說。
你有神所給你的恩賜跟她說。
而今天我們所需要做的。
就是要來認識神所給我們的恩賜是什麼。
怎麼來認識呢。
除了是禱告尋求之外。
其實最重要的。
你一定要主動地嘗試各樣不同的服飾。
你一定要主動嘗試各樣不同的服飾。
只有在嘗試當中。
我們會發現。
在某些事情上。
我們做得比較有果效。
在某些事情上。
我們不大合適去做。
如果你不去嘗試。
你永遠不會發覺你的恩賜。
有的時候很多的基督徒常常有錯誤的觀念。
他們常以爲。
如果不能做得最好。
我就乾脆什麼都不做。
你有這種觀念嗎。
當你有這種觀念的時候。
其實是你很驕傲。
面子問題。
你怕失敗。
其實就是怕失敗。
如果不能做得最好。
我就不做。
在這種錯誤的觀念之下。
以至於我們從來不敢去嘗試一些新的服飾。
我們也從來不敢讓我們自己。
給神來使用我們的機會。
但事實上弟兄姐妹。
沒有人天生會服飾的。
你不要光看那些大獎。
哇 真的好有恩賜。
你就從來沒有看見。
他背後有多少的眼淚。
在他背後曾經有多少失敗的經驗。
所以弟兄姐妹。
不要害怕失敗。
因爲如果沒有這些失敗經驗的累積。
哪裏能夠有成功的服飾呢。
所以你一定要主動嘗試各種不同的服飾。
當然除了嘗試之外。
別人的印證是很重要的。
否則的話。
光是你自己自我感覺良好。
別人都痛苦萬分。
這也是不能夠造就別人的服飾。
所以讓我給你一個非常簡單的。
操練恩賜的建議。
三個多一點。
第一個 多一點努力。
第二個 多一點檢討。
第三個 多一點改進。
三個多一點。
各位同學說來。
多一點努力。
多一點檢討。
多一點改進。
你就能活出神眼中的你。
你們。
所以第一個。
認識神眼中的你。
第二個。
你一定要學習團隊侍奉。
跟你們好像說要學習團隊侍奉。
保羅在第三節講到認識自己之後。
他立刻轉到另外一個題目。
第四節開始。
好像立刻就轉移講另外一件事情。
是同樣重要的事情。
就講到肢體配搭的觀念。
換句話說。
保羅在這裏提醒我們說。
一方面我們要看自己。
看得合乎忠道。
但另一方面。
服侍神絕對不是靠一個人單打獨鬥而已。
無論你再有恩賜。
你都不可能一個人獨立來完成神的工作。
在神的國度裏面。
我們一定要學習團隊侍奉。
兩方面。
第一個。
團隊侍奉是神的心意。
跟你們好像說團隊侍奉是神的心意。
因爲我們所信的神。
三一真神。
本身就是個團隊不是嗎。
聖經裏告訴我們。
今天我們所信的神是一位神。
獨一的真神。
但卻是三位一體的真神。
是獨一的真神。
卻有三個不同的位格。
聖父 聖子 聖靈。
什麼是位格呢。
位格就是有獨立的思想意志跟情感。
所以我們看見今天我們所信的神是。
獨一的真神一位神。
但在這一位神裏面卻有個小小的團隊。
三是最小的團隊。
三就是最小的團隊。
而我們所信的神是三位一體的真神。
聖父 聖子 聖靈。
三個位格是同等的。
沒有什麼高低之分的。
同等 同尊 同榮。
但是功能是不同。
所以我們看見我們所信的神。
祂自己就是一個工作的小團隊。
所以祂對教會的心意也是如此。
教會既然是基督的身體。
那既然我們的神是一個團隊的神。
所以難怪神也是要我們整個教會。
有一種團隊侍奉的佩搭。
所以保羅在這就用一個身體跟肢體來做比喻。
我們都是一個身體裏面不同的肢體。
每一個人功能都不同。
但是如果你要讓整個身體發揮它整體的功能的話。
就每一個肢體都要互相佩搭聯絡在一起纔可以。
就像鋼琴的琴鍵一樣。
鋼琴一共有八十八個琴鍵。
詩琴的姐妹們就知道每一個琴鍵都不可少。
雖然有時候你覺得你自己是最偏遠的一個琴鍵。
從來沒有人彈過你的。
你總覺得根本不需要你。
就像有時候你來到大教會里面。
你坐得遠遠。
你根本覺得我不需要。
不需要再被伸縮。
是有一大把人羣在這裏。
可是你要知道當詩琴要彈起花音來的時候。
你有時候聽到詩琴彈花音 最後有一聲。
咚一聲。
那就是你。
如果沒有你那個咚。
整個曲子就不完全。
無論前面彈多少。
就少了咚一聲。
你不要以爲你最偏遠了。
就是要用到你的時候。
你是不可少的。
跟你媽說你是不可少的。
團隊就是神的心意。
第二。
團隊是使夢想成功的關鍵。
跟女朋友說。
團隊是使夢想成功的關鍵。
跟她說。
美國出名的足球隊。
New England Patriots。
愛國者足球隊。
在他們的休息室裏面貼了一個標語。
上面寫着比賽是要靠個人去打。
冠軍卻是要靠團隊去贏。
我再說。
比賽是要靠個人去打。
冠軍卻是要靠團隊去贏。
爲什麼呢。
因爲沒有一個人是完全的。
只有在團隊當中。
我們才能夠彼此互補。
遮蓋彼此的缺點。
發揮彼此的優點。
然後我們才能在各方面都得以兼顧。
而當危機從各個角落。
興起來攻擊的時候。
我們就有不同專長的人。
可以去克服不同的危機。
所以團隊非常重要。
團隊是一個能夠使夢想成真的。
最好的管道。
所以今天如果你想成功。
你一定要建立一個團隊。
如果你不去建立一個團隊。
那起碼你要加入一個團隊當中。
能夠找到你侍奉的位置。
而在這個過程當中。
我們整體的夢想能夠得以實現。
而你個人的夢想也同時可以實現。
你們就好像在我們教會一樣。
說真的。
如果你個別地來看我們每一位牧師。
其實每一個牧師都有很多的缺點。
如果你拿我們每一個個別的牧師。
來跟其他外面的牧師來相比。
那我告訴你。
比我們傑出的人大有人在。
比我們會講道的人大有人在。
你不要以爲劉牧師會講道。
比我會講道的人太多了。
出去看看聽聽吧。
太多了。
但是我們卻看見。
不是每一個傑出的人。
不是每一個會講道的人。
都能夠建立教會的。
事實上很多傑出的人會講道的人。
教會卻建立不起來。
爲什麼。
因爲在這裏。
我們建立了一個團隊。
我們的缺點被遮蓋起來。
我們的優點被髮揮了。
所以在這裏。
你看不大見我們牧師的缺點。
你看見都是我們牧師的優點長處在這裏。
你看見整個教會就成長。
是團隊使我們的功能發揮。
是團隊讓我們的夢想成真。
所以在神的國度裏面。
你一定要學習團隊的侍奉。
我再說在神的國度裏面。
你一定要建立團隊。
如果你不是去建立團隊。
你就一定要加入一個團隊。
在其中找到合適你的位置。
你的夢想纔可能實現。
你永遠不要單打獨鬥。
因爲神的國就是在一個團隊裏面的。
所以第二個你要學習團隊的侍奉。
第三個要忠心於神所託付你的工作。
跟你媽說。
忠心於神所託付的工作。
跟她說。
很有意思。
保羅在第六節到第八節裏面。
講到各種不同的恩賜在運作的時候。
他特別很強調幾件事情。
專一。
有沒有看好幾次。
專一。
要專一。
要誠實。
要殷勤。
可見得侍奉神不是隨隨便便的。
跟女朋友說。
侍奉神不是要隨隨便便的跟她說。
是需要付上特別的代價。
要忠心。
專心來侍奉神。
不但是在教會的服飾當中是如此。
在廣義的服飾上。
在你的工作。
在你的生活當中也應當是如此。
所以前兩天。
當我在思想這段經文的時候。
神給我一個新的口號。
我覺得蠻不錯的。
新的口號。
就是侍奉專業化。
專業侍奉化。
不錯吧。
侍奉要專業化。
你的專業要侍奉化。
首先第一個。
侍奉要專業化。
第二點。
當我們看見教會不斷在成長的時候。
人數越來越多。
人的需求也越來越大。
我就越來越感覺到。
今天我們在教會的侍奉。
不能夠只是在好像業餘玩票性質。
我們一定要在每一個層面裏面。
我們的服飾都要達到專業的水準纔可以。
我的意思不是叫我們再多請全職的同工。
因爲我們也請不起這麼多全職同工。
我的意思是。
我們的侍奉一定要有專業化的訓練。
而且要有專業化的運作。
有時候我有機會去到一些美國大型的教會去參觀。
我去參觀了。
甚至看見他們的侍奉真的是不一樣。
你一走進停車場。
他們的交通團隊真的可以比美。
迪士尼Land我告訴你。
規劃得整整齊齊。
大家都非常地有規律 有秩序。
不但是有專業化的交通指揮。
而且有專業化的會衆。
非常順服。
不像有時候我們會衆不大順風。
大家都非常守規矩。
非常有秩序。
大家都知道該怎麼做的。
你一進入大堂你發現那些問安天使。
那真的是一早在外面就開始向弟兄姐妹問安。
招呼他們。
每一個招待都是一樣。
有時候你去美國教會。
每一個招待都穿着制服的。
像一支軍隊一樣。
收奉獻之後齊步向前的。
不是很懶懶 慢慢吞吞。
No No。
真的到前面來了。
真的穿着制服是非常整齊有規律的。
他們敬拜團隊更不用說了。
他們的技巧 他們的表達都是專業水準。
每次我參觀美國教會。
我心中就有個呼求說。
豬啊 我們也要。
弟兄姐妹今天我看見我們中間很多的弟兄姐妹。
在你的工作上你都願意付出一流的代價。
如果我們在工作上願意付出一流的代價。
爲什麼我們不能夠在侍奉當中也能付出一流的代價呢。
當然我的意思不是要給大家壓力。
我也知道這是義工 義工。
需要慢慢來 需要時間。
但我起碼希望我們有這種心智在我們裏面。
除非要讓我們的侍奉能夠走向專業化。
Amen。
第二個 專業要侍奉化。
今天無論我們工作的崗位是什麼。
作爲一個基督徒我們都應當來思想。
怎麼樣讓我們的專業能夠成爲侍奉神的一個工具。
因爲我們想影響世代的話。
我們就不能把信仰侷限在教會四面牆之內。
我們一定要進入職場裏面。
我們要進入社區裏面。
在你的專業上你要盡心竭力活出活潑的信仰來。
你不需要一天到晚口裏說哈利路亞讚美主的。
可是別人能夠從你的工作。
從你的生活的態度上能夠看見耶穌基督的榮美。
Amen。
要在你的專業上你要盡心竭力活出卓越的人生。
能夠在你的公司裏面。
在你的社區裏面遇見問題的時候。
你能夠帶來答案。
第二點 當我們在這裏思想到神國擴展的時候。
我越來越看見我們不能夠再回到。
從前那種所謂蜀士蜀靈的二分法。
那是傳統的教會覺得蜀士跟蜀靈是要分開的。
我們越來越看見是不能夠分的。
我們需要把我們的信仰很實際地。
帶進我們生活每一個領域裏面。
今天我們所面對我常常說是陸海空三軍總體戰。
你們我們就是要擺上我們自己。
侍奉要專業化。
專業要侍奉化。
這樣我們纔可能真正地影響世代。
Amen。
第二點 神在每一個時代。
其實都在尋找不同的器皿。
完成祂的心意。
你知道神所尋找的器皿。
不一定像我們人所尋找。
我們人總是想尋找有才有能有勢的人。
但神常常不是找這些人。
神所找的常常就是很謙卑。
被神所使用的人。
你願意在這樣時代被神所使用嗎。
求神幫助我們。
讓我們在這樣一個時代當中爲主興起。
成爲神合用的工人。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到禰面前。
我們獻上我們的感謝。
因爲雖然我們這樣的不配跟軟弱。
但是主是禰揀選我們。
讓我們與禰的工作有份。
與禰的國度有份。
就像保羅所說的。
以神的恩來勸告我們。
也讓我們真的明白禰的恩典。
在禰的恩典裏面。
讓我們爲禰來興起。
開我們的眼睛。
讓我們認識到禰眼中的我們。
也幫助我們。
以一個柔軟的心。
學習與衆弟兄姐妹來配搭服飾。
更是讓我們在禰面前有忠心。
讓我們懂得在每一件事情上。
盡心竭力爲禰來活。
我們謝謝禰。
把這樣的心智放在我們裏面。
也把整個教會交在禰手中使用我們。
在這樣的時代。
就成爲合禰心意的器皿。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
