第二點:你可知道,你一禱告,神就要來工作嗎?。
你可知道,當你一禱告,奇妙的事情就可以發生嗎?。
今天禱告要跟大家分享,怎麼樣能夠藉著禱告來經歷神的神蹟。。
從今天這段經文當中,我們看見三方面,怎麼樣藉著禱告來經歷神蹟。。
第一點,你要確信神紀念你的禱告。。
跟你媽說,確信神紀念你的禱告。。
這段經文當中有一個人名叫哥尼留,他是誰呢?。
他是義大利營的百夫長,換句話說,他是個外邦人。。
但是您說他是個虔誠人,什麼叫虔誠?。
在這裡給我們很簡單的定義,。
他多多周濟百姓,而且常常禱告。。
哇,答案在這裡,怎麼樣是虔誠在神眼中,。
多多周濟在你旁邊需要的人群,而且常常禱告。。
好像沒什麼很稀奇嘛,。
我們也常常在生活當中,我們也是周濟貧窮的人,我們也常常禱告,。
我們也不覺得什麼奇妙的事情會發生,。
甚至我們為一些事情禱告了很久,好像也什麼都沒有發生。。
可是第三節講什麼呢?第三節講到說,有一天,。
第三節,你可知道在你的生命當中是有一個有一天的嗎?。
多少時候你覺得是你一個人在持守信心,。
你以為是你一個人孤單走在這條人生的道路上,。
事實上你在神面前每一個禱告,神都紀念,Amen?。
有一天,也許今天就是神所為你預備的有一天,Amen?。
所以不要灰心,你一定要持續地禱告。。
所以說有一天神的使者向祂顯現了,。
對祂怎麼說呢?第四節說,你的周濟和你的禱告都得蒙神的紀念了。。
Hallelujah!。
你以為沒有人看見你,你以為沒有人聽見你,你以為沒有人顧念你,。
其實神在這裡說,No, no, no, no,你的禱告神都已經紀念。。
第二點,今天你若要在禱告當中經歷神蹟,。
首先你一定要確信你的禱告被神紀念。。
你在神面前的呼求,神都聽見,。
而且神要按照祂的時候來成就,Amen?。
前一陣子我讀到一本書叫做《Circle Maker》,。
就是講到一個畫圓圈的人,裡面講到一個故事,。
在祖前一百年的時候在耶路撒冷,。
在當時整個以色列地震遇到極大的一個乾旱跟飢荒,。
幾乎是好像整個世代要毀滅。。
雖然在那個時候,祖前一百年是一個不再有先知的時代,。
也不再有神蹟的時代,。
可是有一個人名叫哈尼的,他住在耶路撒冷城外,。
他堅定地相信神仍然垂聽禱告。。
所以當時以色列人就請他,。
你能不能夠代表我們象神來呼求,求神降下雨來。。
於是他就手上拿了一根六尺長的杖,。
他就開始在地上像羅盤似的旋轉,。
在地上畫了一個大圓圈,他就跪在地上,。
舉手向天像以利亞那樣禱告,。
他說主啊,我奉祢的名向祢來呼求,。
祢若不憐憫祢的百姓,。
我就跪在這個圓圈裡面,不離開這個圓圈。。
他就跪在地上開始象神呼求,。
結果雨點開始降下來了。。
旁邊的以色列人看見都歡呼拍掌,。
但哈尼沒有起來,。
他仍然跪在地上,頭都沒有抬起來,。
他象神呼求說主啊,我所求的不是這種雨,。
我所求的是個充滿水池,充滿容器的雨水。。
忽然間雨量開始變大了,。
傾盆大雨澆灌下來,。
以色列人就紛紛地躲在聖殿裡面來觀看,。
可是哈尼還是沒有起來,。
他還是跪在地上,他象神呼求,。
他說主啊,我所求的也不是這種雨,。
我所求的乃是個充滿恩惠憐憫的雨。。
結果整個雨勢就溫和下來,。
陽光也開始從雲中照射下來。。
這場雨持續地降下來,。
不但是土地滋潤,。
而且恢復了當時人們對神的信心。。
在猶太人歷史當中稱這一天是The Day那一天。。
他們把哈尼的禱告稱為拯救世代的一個禱告,。
他們把哈尼也稱為The Circle Maker,。
是一個畫圓圈的人。。
當他在地上畫這個圓圈,跪下來禱告的時候,。
是因為他確信一件事情,神會紀念他的禱告。。
當然從人類角度來講,當他這樣做的時候,。
我們在想會不會他侵犯了神的主權呢?。
事實上當時公會的人也是這樣責備他,。
當時公會的人說不許他這樣的禱告,。
他們說這樣的禱告是不合神的原則的禱告。。
但不可否認的,神所看重的還是這個人在神面前,。
他的單純跟勇敢的心智。。
事實上在聖經當中有多少勇敢的禱告,。
在聖經當中有多少帶來神蹟的禱告,。
都是因為在人心中有對神一種無可理解的確信。。
這個確信是人不可能明白的,。
當這樣的確信在人心中發動的時候,。
就有一種勇敢的心智向神來呼求,。
而神絕對不會輕忽這樣勇敢的心智。。
這次在我們聚會當中,。
有一個從華盛頓DC來的牧者叫Mark Patterson,。
他是National Community Church的主任牧師,。
他就講到這樣的見證,。
當他讀到這個Circle Maker,。
講到哈尼的見證的時候,。
他心中很受感動,。
他也確信神會紀念他在神面前的禱告。。
所以1996年他開始他的教會的時候,。
他就開始在華盛頓DC做禱告行徑,。
從他所在的地方,。
他就沿著聖靈的感動開始帶他一路走一路禱告,。
他一共走了4.7個mile,。
哇,好長的一段路,。
最後走回他所在的地方,。
是整整一個很大的圓圈。。
他就跪在地上禱告,。
宣告凡他腳掌所踏之地,。
神都要賞賜給他。。
結果從1995年直到如今,。
他回頭一看,。
他們所租借的每一個地方,。
他們所買的教會永久的會址,。
後來他們在國會山莊所開最出名的一個咖啡館,。
叫已變已謝咖啡屋。。
所有的這些建築,結果都是在他當初所走的大圓圈的裡面。。
Hallelujah,神果然是信實的。。
第二點,神絕對不會輕看你我在神面前的禱告。。
第三點,今天你在神面前的禱告生活是怎麼樣的禱告生活呢?。
你需要重新迴轉到神的面前來,。
學習憑著信心來禱告,Amen?。
你也需要學習在你的生命當中,。
學習做一個畫圓圈的人。。
在你的工作當中,。
在你的家庭當中,。
在你的個人生命當中,。
畫一個圓圈,。
跪在地上來禱告,。
而且確信神要紀念你的禱告,Amen?。
Divine Moody是一個非常被神重用的美國牧者,。
他曾經說每一個屬靈的大復興,。
都可以追溯到它的根源的話,。
都會追溯到其實是一個跪在地上禱告的圓圈。。
所有屬靈的復興都可以歸溯一個人開始,。
在他的生活的領域裡面,。
畫一個圓圈,跪在那裡禱告,。
確信神會垂聽他的禱告,。
就從這裡開始,Amen?。
今天你我也需要重新回到禱告的最基本,。
相信神要紀念你的禱告。。
第二件事情,。
要順從神的指引。。
跟你們說要順從神的指引。。
當你來尋求神的時候,。
神必然會指引你的道路。。
你說牧師我怎麼從來沒有經歷過神的指引呢?。
其實堂堂不是因為神沒有指引你啦,。
而是很多時候我們沒有一個敏銳的心來尋求神,。
或者是說更多時候我們不大習慣怎麼來順從神的引導,。
因為我們一向總是按照我們所習慣的方法,。
來做我們自己想做的事情,不是嗎?。
以至於當神要我們做一些我們不習慣的事情,。
或者好像不大合乎我們理性的事情的時候,。
我們很自然就會拒絕,想都不想就拒絕了,。
也從來沒想過那是神的指引過,。
想都不想就拒絕,因為那不習慣的事情。。
所以我們很難能夠來經歷神的作為。。
第二點,今天我們如果想藉著禱告來經歷神蹟,。
我們就必須學習來順從神的指引,Amen?。
就像這段經文一樣,。
我們在念《歌妮柳》,。
當神對他說,神要紀念你的禱告,。
接下來很清楚地,第五節給他很清楚地指引,。
神對他說,現在你要打發人到約帕去,。
請他稱呼彼得的西門來,。
他住在海邊一個俏皮的西門的家裡,。
房子在海邊上,非常地清楚。。
神很清楚地對他說,什麼時候?現在。。
地點在哪裡?去約帕。。
人物找誰?找西門。。
怎麼找法呢?海邊的屋上。。
哇,夠清楚了吧!。
人、石、地如何?就差了什麼呢?。
就差什麼呢?when、where、who、how都有了。。
就差why。。
為什麼要做這些事情呢?。
我們人就喜歡問為什麼,。
什麼東西就是沒有說為什麼,。
我們就是最想知道為什麼,。
神偏偏不說為什麼。。
更何況從該沙利亞到約帕不是很短的距離,。
大概有三十里路,。
現代人開車不覺得很遠,。
在當時來講根本是不同的地界,不同的領域。。
換句話說,神要他去一個陌生的環境,。
去找一個陌生的人,然後不知道為什麼。。
這些都完全不合我們常理的事情,不是嗎?。
如果你是哥林牛,你會怎麼反應呢?。
你知道有些時候,。
神就是要引導我們進入一個我們不習慣的領域裡面。。
我再說,有些時候神就是,。
神的定義,換句話說,。
要把我們推入一個不習慣的領域裡面。。
跟你們說,神有時候就是把你放在不習慣的領域裡面,跟他說。。
否則你怎麼能經歷神的心事呢?。
你一天到晚說,do something new in my life,。
something new in my,。
hey,come on!。
如果你真的想讓神在你生命當中做新事,。
你就不能永遠停留在你所習慣的舊事上嘛!。
你若是要神做新事,。
你一定要進入,樂意讓神帶你進入新的領域裡面。。
但是哥林牛是如此嘛,。
我們看見神同樣也要求彼得做一些他從來沒有做過的事情。。
十一節我們看見彼得在禱告當中,。
就看見天開了,哇,這不是我們所想要的嗎?。
天開了,我們希望天開了。。
他天開了看見什麼?。
看見大步降下來,裡面包了很多不潔淨的動物。。
然後神對他說,彼得起來,宰了吃。。
彼得怎麼回答呢?很有意思。。
彼得說,主啊,這是不可的。。
你要知道,當你稱呼一個人是主的時候,。
下一句話絕對不應該是,這是不可的。。
絕對不應該是這樣。。
但這也難怪彼得嘛,不是嗎?。
這些東西都是律法上說不可吃的嘛,。
這是他從小就遵守律法,從小沒吃過的嘛。。
而現在神要他吃。。
你可以想像彼得心中一切的想法嗎?。
第一個,有沒有搞錯啊?。
怎麼要吃這種東西?。
第二個,真的要吃嗎?要吃。。
為什麼要吃呢?。
第三個,主啊,難道沒有別的更好的辦法嗎?。
主啊,這不是我們腦中常常想的,。
每一次神要我們做什麼,我們就常常想這些事情嗎?。
在我們腦海當中分析來分析去嗎?。
而更糟糕的是,我告訴你,神不但要他吃這些不潔淨的東西,。
而且神後來要他進入外邦人的家中,。
要與外邦人一同作息。。
哦,這是猶太人的NO NO NO NO NO。。
猶太人絕對不會進入外邦人家中與他同息的,。
這絕對不可以做的事情。。
不潔淨的東西偷偷吃了也就算了,我告訴你,沒人看見。。
要到外邦人家吃飯作客,。
如果被別人看見,我告訴你,。
猶太人的閒話是比推特還糟糕的,我告訴你。。
一世英名要掃地,領袖也不用再當了。。
主啊,難道沒有更好的辦法嗎?。
第二點,這難道不是常常在我們心中所想的嗎?。
我們在神面前的掙扎嗎?。
第二點,這幾年當我在侍奉神的過程當中,。
我越侍奉神,越明白一件事情,。
我們人是永遠想不過神的啦。。
我再次說,我們人是永遠想不過神的啦。。
無論我們怎麼想啦,無論我們怎麼理性分析啦,。
侍奉神的道路還是高過我們的道路嘛。。
侍奉神的意念還是高過我們的意念嘛。。
但神今天就是要我們憑著信心,勇敢地來順從祂。。
Amen?。
Mark Patterson 他講到他們教會開始一個見證,很有意思。。
他們教會剛剛開始的時候,人數很少,不是很多。。
每個月奉獻就是兩千塊錢,其中一千六是交房租,。
所以只有四百塊錢,每個月可以有鬆動可以使用。。
當時他們敬拜團沒有鼓手,。
所以他們拼命在神面禱告說,。
求你給我們一個鼓手,賜下一個鼓手給我們。。
有一次當他在禱告當中,求神賜下鼓手,。
神忽然間就對他說了,。
你為什麼不去先買一套鼓回來呢?。
你知道他怎麼回答嗎?。
他回答說,主啊,那你為什麼不先給我一個鼓手呢?。
沒有一個鼓手要先買一套鼓,不是很奇怪的事情嗎?。
他就開始跟神在那裡爭論,到底是神先還是我先,神先我先。。
最後他終於順服下來,去買了一套鼓,四百塊美金。。
你知道,對當時的教會只有一個月兩千塊的收入,。
他花四百塊錢去買一套鼓,已經引起同工很多的不滿跟爭論了。。
可是當他一順服下來,那個禮拜天,就來一個新人,。
小平頭,看起來像個軍人。。
看他身上的一些帶著標記,一定是軍樂隊的。。
一問下來,果然是個鼓手,Hallelujah!。
很多人說我們在等神走第一步,不是嗎?。
沒想到是神在等我們走第一步耶!。
你以為你在等神,其實神在等你!。
第二點,多少時候我們只是習慣拼命的禱告,拼命的祈求,。
卻沒有看見神正在把許多的機會擺在我們面前。。
我們所需要做的,不是坐在這裡等事情發生,。
我們所需要做的,不是等神來預備,。
我們所需要做的,還是勇敢的順從神的引導,。
抓住神給我們的機會,勇敢向前。。
一旦你順服下來,你就要看見奇妙的事情就要發生,Amen!。
這三方面你要做的,你要期待神來開路,。
跟你們講說要期待神來開路!。
其實從這段聖經當中,你可以從一個人的禱告開始,。
從一個人的順服開始,就帶來一連串的事件耶!。
從第一節開始,只是一個人的禱告嘛!。
你只看見一個人的禱告,哥尼留的禱告,。
他是常常禱告的人,神也紀念他在神面前的禱告,。
但他不但是禱告,從第八節開始,他順服神的引導,。
打發他的家人跟僕人,去找這個西門彼得,。
他的順服,就好像一個推動神工作的手耶!。
你有沒有想到過你的順服是很重要的?。
我們的順服就是推動神工作的手,一順服下來,。
你看這段經文當中,他一順服,神好高興,。
立刻就開始安排了一個神聖的約會!。
我告訴你,西門彼得跟哥尼留是根本不應該在一起的兩個人,。
也按照人類角度,從來也不可能在一起的兩個人,。
只有上帝能夠安排這樣一個神聖的約會,。
讓這兩個人在一起耶!。
這兩個人完全不同的背景,一個猶太人,一個外邦人,。
老死不相往來,根本不往來,。
不同的地域,根本是沒事,不可能見到面,。
不同的身份,一個是義大利的軍人,一個是猶太人的漁夫,。
不同的身份,從人類角度來講是完全不可能見,。
可是這段聖經當中,你就看見神的手怎麼開始在工作了,。
就正在哥尼留的家人、僕人來靠近彼得所住的房子的時候,。
神就感動彼得,到房頂禱告,。
他一上到房頂禱告,一禱告就睡著了,。
神就讓他看見異象,他看完異象還搞不清楚,。
還在思這是怎麼回事的時候,忽然中國話說實辭,。
那是怪,下面就有人喊叫了,。
啊!你有稱呼西門的彼得住在這裡嗎?。
我告訴你,那真的簡直是安排的天衣無縫,我告訴你,。
讓彼得連想清楚說NO的機會都沒有,。
我們看見他就被請去要去哥尼留的家裡面,。
感謝主我們在這裡看見第二個人的順服,彼得的順服,。
雖然他心中不明白,Why?從來不明白,。
他也不知道心中不大情願,說真的他是不大情願去,。
但他還是選擇順從了神,。
他就跟著人去了哥尼留的家裡面,。
二十四節如果你仔細看下去,。
二十四節講到哥尼留準備好了,。
把所有的家人都找來了,要聽彼得說話,。
雖然他們也不知道什麼事情會發生,。
但他們心中渴望更多的經歷神,。
二十五節彼得就一進去,哇!。
我好喜歡這幾個字,彼得一進去,。
我告訴你,彼得一踏入哥尼留家的門,。
就好像是什麼?。
就好像是愛麗絲仙境的故事裡面,。
那個愛麗絲走進那個兔子洞一樣,。
一走進去,打開了一個嶄新的世界擺在他的面前,。
我告訴你,當彼得一走進哥尼留的家,。
不是那麼簡單,像你所說走到一個外邦人家裡面,。
事實上他一走進去,為神的國度打開了一扇嶄新的福音的門,。
是向外邦人傳福音的門,。
當彼得一走進哥尼留的家裡面,。
我們看見福音是從猶太人一直傳到萬國萬民,。
Hallelujah!。
不但是如此,聖靈也就在那一天,。
澆灌在外邦人的信徒當中,。
就像五旬節的時候,。
聖靈怎麼澆灌在猶太信徒身上一樣,。
Hallelujah!。
我們看見這都從一個人的禱告開始,。
從一個人的順服開始,。
弟兄姊妹,什麼時候當你願意開始禱告,。
而且開始順從神的指引,。
你就要開始看見神的手能夠親自在你眼前為你來開路,。
你們,我喜歡英文的這個講法,。
怎麼樣神為你開路,。
英文是God will make a way for you,。
God will make a way for you,。
不再是等事情發生,。
神說他要工作使這個事情發生,。
God will make a way,。
不是let things happen,。
而是make things happen,。
Hallelujah!。
我們看見什麼時候當你開始禱告,。
弟兄姊妹,我一點不擔心神怎麼向你說話,。
我一點不擔心神怎麼指引,。
問題是只要你開始禱告,。
只要你願意在你生命當中畫一個圓圈,。
跪下來禱告,。
神一定有方法向你來說話,。
一旦你開始禱告,。
一旦你開始順從神,。
你看見神的手就要開始工作,。
你的順服就是推動神工作的時候,。
Amen?。
其實這次我去EHC開這個董事會的時候,。
我心中是一直為一件事情,。
教會的一件事情,。
心中一直掙扎,。
其實也不能說掙扎,。
是我跟神在爭論,。
有些人可能知道,。
最近神衛教會開了一個。
嶄新的進入社區的機會,。
那就是我們很可能會接手一個無線電視頻道,。
成為一個24小時屬於我們自己的電視台,。
那個Owner是一個基督徒,。
所以他到我們這裡說,。
希望看看我們能夠接管這樣一個電視台的一些節目,。
當這個機會來到我們面前的時候,。
無論是教募團,。
無論是理事會,。
都一直覺得機會太難得了,。
絕對不能夠錯過這個本來已經擁有基本華人觀眾的一個電視頻道,。
覺得我們一定要往前,。
可是我心中一直很大的掙扎,。
為什麼呢?。
第一個,。
因為我們的福音夥伴影音使團,。
不是已經準備好明年一月要在灣區開播第一個灣區基督教電視台了嗎?。
為什麼我們還幹嘛插上一腳呢?。
好像在彼此競爭呢?。
我說主啊,難道沒有更好的辦法嗎?。
這實在不是一個good timing,。
這不是一個好的時刻啊,。
難道沒有更好的辦法嗎?。
第二個,。
再加上電視台不只是每個月付個台費這麼簡單而已,。
你要找到足夠的節目,。
節目的製作,。
節目的上檔,。
需要多少的人力,。
需要多少的經費,。
再加上我們一點經驗都沒有,。
不像影音使團有在香港有多少的經驗,。
有多少的節目,。
我越想越是不可能,。
雖然所有的同工大家非常興奮,。
只有我一個人就是很慢,。
他們說牧師怎麼那麼慢,。
不動也不講,。
可是我心中真的上上下下不敢決定,。
我相信我不止三次對主說主啊,。
這是不可的,。
真的,。
在這幾天在EHC的聚會當中,。
我心中一直想到這件事情,。
我心中一直在掙扎,。
到底要不要往前走,。
很奇妙就在有一場聚會當中,。
忽然不知道為什麼,。
蔣瑩在台上講了一句話,。
她說當你在跟神爭論的時候,。
當你在argue with god,。
我心裡想這不就是我嗎?。
她說如果你輸了,。
你就贏了,。
如果你贏了,你就輸了,。
我一聽到這我眼淚就掉下來,。
我真的在那天,。
我真的在神面前,。
真的是一直哭,。
我說主你要我怎麼辦啊?。
我自己都不知道我到底要輸要贏,。
我告訴你,。
你要贏要輸呢?。
我不知道我要輸要贏。。
我那天回到旅館,。
我重新翻開《Circle Maker》那本書,。
一打開目錄,。
三句話,。
好像神在對我說這些,。
我們看一下這個字幕,。
三句話,。
Dream big,。
Pray hard,。
Think long,。
Dream big,。
Pray hard,。
Think long,。
忽然間神好像給我心中一個答案,。
神開始讓我看見一個嶄新的平台擺在我面前,。
影音使團他們的定位是基督教電視台,。
可是我想到我們其實倒不見得要把我們的定位是基督教電視台,。
因為如果我們真的想要創造文化影響世代的話,。
我們應該從華人的生活層面來著手,。
我們要成為一個華人生活文化的頻道,。
若是我們真能夠建立一個大眾化,。
而且有基督教價值觀的平台,。
我告訴你,。
我們就有機會真正來重新創造華人新文化。。
Hallelujah!。
這樣一個構想是跟創世電視的基督教電視台不是彼此競爭的,。
反而是相輔相成的,Amen!。
雖然這一切目前都只是一個構想而已,。
將來如何我也不知道,。
這事情成與不成我也不知道,。
但我深深的知道一件事情,。
只要我們順服神每一步的帶領,。
神自己必定要為我們開路,Amen!。
所以這個禮拜三晚上我們要Pray hard,。
要為這件事情迫切來禱告,Amen!。
第二年,這是一個充滿機會的時代,。
可我要告訴你,這也是需要禱告的時刻。。
如果從一個人開始的禱告,。
從正在經文當中,。
從一個人開始,。
很平凡,這還不是彼得,。
這是哥尼牛,。
外邦人,跟你我一樣。。
如果說從一個人開始的禱告,。
從一個人開始的順服,。
自動能夠打開外邦人傳福音的門,。
那我告訴你,今天我們要求神讓我們。
成為影響世代的妻女,Amen!。
神能夠透過我們。
成就超過一切我們所求,。
我們所能,我們所想像的事情,Amen!。
再次記得這三句話,。
Dream big, Pray hard, Think long,。
夢想要偉大,禱告要竭力,思慮要長遠,Amen!。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到這邊獻上我們的感謝。。
主,雖然像我們這樣軟弱不配的人,。
我們真的承認我們何等的軟弱。。
真的,我們真的很難想像你能夠成就的事情,。
但我們再次願意順服在你的面前。。
主,不但是我們個人,也整個教會,。
我們都帶到你的面前來。。
當我們看見戈尼琉,。
他學習開始禱告,開始順服,。
你為他打開何等樣的門?。
但願我們每一個人,整個教會在你面前也是這樣,。
能夠在這個世代成為影響世代的妻女。。
我們謝謝你,深深地確信你紀念我們的禱告,。
而且你要為我們開路。。
感謝禱告奉耶穌的聖名祈求。。
Amen!。
