我們一起來禱告。
現在主耶穌我們謝謝祢,讓我們讀了祢的話。
也明白主祢在話語當中要提醒我們。
那我們就來到面前回應祢。
從祢釋下的四人智慧的啟示靈來幫助我們。
進入祢的話語當中。
以示我們懂得祢的心意。
主謝謝祢恩待我們。
讓我們一起來回應,一起來敬拜祢。
讚美主,奉耶穌基督的名禱告。
阿門。
上個月我就買了一個叫做遙控的直升機。
其實這是我很久以前就想買的一個東西。
然後我看到一個很特價,非常便宜,我就買了。
所以就在家裡玩。
家裡玩就發現一個狀況就是。
家裡客廳太小,所以一飛起來就東撞西撞。
然後不能飛太刀。
所以我們就也沒有時間,所以就在家裡操作操作操作。
那現在這種飛機很小,然後摔下來也沒有關係。
以前一摔就壞了。
但是後來我們就有一天。
福利就要求說一定要出去操場玩一下。
那我們就在我們附近一個籃球場,我們就操作。
操作第一次操作就飛差不多,就放下來。
然後就操作了幾次。
第三次操作,福利就說那我要操作,就給他操作。
結果他一飛,那個不知道為什麼,那個馬力很強。
就一直飛,飛到10公尺高。
然後風一吹,就掉下山谷去了。
總共只玩了三次。
在外面,三次。
我給你記一次,完了就已經不見了。
那當然就很難過,因為是山谷。
因為那個籃籃我們外面有一個山谷。
就想說,掉下山谷,真是。
你以為是絕望。
那想,剛從一個方面想,是說。
心中有很多想法,第一個是說。
怎麼就,就這樣就不見了,三次。
正式玩三次,因為在家裡根本不算正式玩。
那第二個呢,就說還好很便宜。
非常便宜,三百多塊而已。
我說還好很便宜,所以呢。
這個也還可以接受,至少也在家裡玩了一個月了。
但是突然裡頭又想說。
是山谷,可是有沒有機會呢?。
有沒有機會呢?那其實我們是決定要出,就要回家。
那走到路口呢,有沒有機會呢?。
一個念頭出來。
念頭出來有沒有機會呢?那我就說,那不然就右轉。
我們家是左轉,那就右轉去看看,到底有沒有機會呢?。
那右轉一過去看呢,仔細看呢。
我發現台灣的人很厲害。
只要有空間的地方,就會開始種東西。
所以我就右轉一看,原來那邊種了一大堆東西。
那個田,種菜,種什麼。
那我想,還有看到一個老人家在那邊種東西。
那我就走過去說,這樣子可以走下去嗎?。
他說可以走走看。
那走一走看,我走的時候我就覺得,哇,真是。
越走進去呢,越多什麼。
越多田,越多種木瓜,種什麼,種了很多東西。
後來我就想說,那個方向呢,就發現還要再走下去。
那我想說,既然到這裡了,那就走下去看看。
那但是呢,那個飛機就這麼小。
這麼小,然後呢,大部分是黑色的。
還有那個銀灰色的,只有一點點是紅色的。
其實很難看得見,因為上面都是樹,都是田。
那我在走進去的時候,我就覺得也很神奇。
裡面竟然有兩個魚池。
我就發現中國人真厲害,裡面有兩個魚池。
隱藏在裡面,就是有兩個魚池,有人在那裡養魚。
還不少魚,還不少魚。
那走的時候我就想說,那可是裡頭有一個。
應該說,就算走下去了,看得見嗎?看不見。
那怎麼找呢?那只有一個方法,就是搞告。
那我就說,那好吧,那就搞告,心裡就開始搞告說出。
那就既然都走下來,既然有機會走下來。
那就讓我搞告可以看得見。
那一搞告完呢,那我就看到,就一轉頭。
就看到在我的右手邊,那個飛機就躺在那裡。
我說,真是神奇,就掀起來。
掀起來我就回來,回來在路上。
那就走另外一條路,比較平坦的路。
那發現有別的路,我就走平坦的路回來。
回來呢,那我就看到他們說,啊,糟糕。
他們說,對啊,我們在上面也在找告。
因為他們剛從兒童營回來,靈性非常好。
所以我們在那邊喊哈雷烏雅,大聲喊哈雷烏雅。
因為兒童營叫他們喊哈雷烏雅。
所以我們喊哈雷烏雅,然後就找到了。
但是我在我裡頭,我就開始想一些事情。
什麼事情呢?當然搞告神奇,我們都明白。
但是我在想一件事情呢。
因為在我們裡頭呢,有很多的意念。
這些意念呢,有些可以出於神,有些呢,不出於神。
那如果是出於神呢,我回去回應呢,就會有美好的結果。
若不出於神呢,那基本上呢,那些意念呢,我做了呢,就有壞處。
但是若出於神的意念呢,但是我也不做的時候呢。
那是不是也是,也是讓上帝的恩典呢,失去了。
所以這個裡頭呢,就有一些個想法,就有一些想法。
那直到呢,我就在這個暑假裡面,我就看見許多的事情呢。
都一直來幫助我來思考這件事。
什麼事呢?就是做很多事情,還是要做對事情。
就是我們可以說,我為主大發熱心,做了很多事情。
我為主來傳福音,傳了很多。
我為主做了很多很多,我覺得很滿足的事情。
但是,還是呢,我要回應主來做對的事情。
這個事情。
所以呢,我就從聖經當中呢。
神就告訴我呢,有一段經文呢,可以來分享。
所以我們就來看這段經文,就是剛剛我們看的《撒摩記上》。
那這段經文是提到掃羅的兩件事。
那這兩件事呢,以前在讀的時候,從來沒有把它拼湊起來。
那這次呢,因為一直稿告主,就說你去看看這兩段經文。
那我就發現這兩段經,既然可以拼湊起來。
可以成為一個我們在對這件事情上的一個思想跟回應。
那這段經文裡面呢,提到什麼事呢?。
在十三章裡面提到呢,掃羅被高危亡。
掃羅作亡登基作亡。
而掃羅呢,他也聚集百姓呢,要來跟非利士人征戰。
可是在整個經文裡面的鋪陳跟描述裡面呢。
有一些詞很好,很有趣的。
比如說第七節,第七節的後面呢。
他說百姓戰戰兢兢。
那戰戰兢兢呢,其實原文裡面就是害怕、恐懼。
這些百姓起來征戰,可是因為看見呢,非利士人很多呢。
他們就恐懼、害怕。
然後就看見,不僅百姓恐懼、害怕呢。
那其實連掃羅也恐懼、害怕。
因為其實他定了一個時間呢。
就薩姆爾會來一個時間,會來獻祭。
但是薩姆爾過了那時間沒有來,過了七日都沒有來。
那掃羅就開始害怕什麼呢?。
因為薩姆爾就跟薩姆爾說呢。
我看見你沒有按照所定的日期來到。
那百姓呢,都在離開我了。
然後呢,我想若是再不做一點事情呢。
那個非利士人呢,就是會來攻擊我。
整個掃羅裡面呢,跟百姓裡面有一個氛圍。
是一個什麼?恐懼戰爭的氛圍。
但是這段經文裡面也很有意思。
就是呢,在整個經文裡面呢。
我們就看見提到很多的字眼。
比如說呢,百姓散去、離開。
但是其實在這裡頭,我們可以去思想的一件事情是什麼?。
其實呢,掃羅在回憶一件事。
他在告訴薩姆爾說呢,若我不來獻祭。
其實因為獻祭不是他的子分,是薩姆爾的子分。
但是呢,重點是,他的意思是說。
我若不來獻祭,我不做一點事情呢。
神的同在會離開。
非利士人會來攻擊我們,我們就會吃敗仗。
所以我一定要做一件事情來回應。
所以這段經文我就看見,我就給他一個主題。
就是要除去恐懼,讓我們可以做對的事。
恐懼在我們生命當中常常會攔阻我們。
或是讓我們不能做對的事。
所以恐懼的氛圍會讓我們對神的同在有懷疑。
那我們常常對某一些事情,恐懼、害怕。
對神的同在臨到害怕、恐懼的時候。
其實我們實在不能夠回應神在我們生命當中的作為。
就是那個恐懼的氛圍,讓我們對神的同在有懷疑。
我一直很感動,其實我也有分享過。
就是有一個賈艾梅宣教士。
這個宣教士在印度的時候,他回應了一件事。
他就是把一些父女,特別是青少年的那些女孩子。
從那個廟中救出來。
因為他們都被賣到廟裡面陪那些來廟裡面相克。
就是有一些身體上的交易。
這是在印度裡面行之成年的一個長期的傳統作法。
那政府也默許也不管他。
但是賈艾梅宣教士來到印度的時候。
看見這件事他就有傷痛。
傷痛所以他就從神讓你得著一個意念。
他就要建立一個護臂之交。
就讓這些女孩子可以逃到這裡來。
那你知道嗎,這些女孩子可以直到離開。
很多人就開始逃跑,就跑到這裡來。
跑一兩個,過廟他們會覺得沒有影響會很多。
但是越跑越多的時候,開始他們就發現不可以了。
不然這些女孩子都會跑光。
所以他們就糾結當地的各樣的勢力。
就來到賈艾梅護臂的地方就來挑戰他。
要他把女孩子交出來。
其實那是一個很恐懼很緊張的一個氛圍裡面。
但是這個賈艾梅他站出來的時候。
他就堅持不把女孩子交出來。
在他的很多文章裡面其實他所看見的是什麼。
是上帝一定跟他同在。
因為他在做對的事情。
可是就是這樣堅持。
所以後來政府就廢除了這個。
因為法律就是不可以再有這樣一個所謂的妙計的行為。
一個外國的女孩子來到印度。
卻改變印度千百年的傳統。
只因為他做對什麼事情。
所以在這裡頭我們求主來幫助我們來看見。
我們需要警覺在我們生命當中。
是否有一些恐懼、害怕的一些東西在我們生命當中。
當那些東西一直出來的時候。
我們很難做對的事。
因為會去那個害怕、恐懼的環節裡面。
去做一些不合神心的事情。
所以我想我們就來分享怎麼樣除去恐懼的一些方法。
第一個方法就是要勾勾來經歷神的愛。
請翻開約翰一書四章十八節。
約翰一書四章十八節怎麼說呢。
他說愛裡怎麼樣沒有懼怕。
愛即完全就把懼怕除去。
因為懼怕裡含著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全。
所以在這段經文裡面提醒我們一件事。
除非讓我們一直在愛的裡面。
不然其實我們裡頭實在會有很多的恐懼。
所以除非我們不斷幫助我們自己跟上帝建立那個愛的氛圍。
我們提到賈艾梅訓教士。
他最出名的一件事。
大家稱呼他就是一個愛的使徒。
因為他在常常幫助他自己。
他常常默想跟靈修的時候。
常常面對事情的時候。
他就問自己一個問題。
他說我裡頭有沒有嘉瑞山上的愛。
他一直問我。
問自己說我裡頭有沒有嘉瑞山上的愛。
當我來做這件事情的時候。
我是不是用著嘉瑞山上的愛來處理呢。
當我拒絕 當我接受。
我是否是用嘉瑞山上的愛來接受跟來拒絕呢。
還是憑著自己的想法。
因著一些恐懼來做的呢。
所以這是讓我們來經歷一件事。
那我在想說。
其實我們有沒有很多東西可以幫助我們。
多多經歷神的愛呢。
其實還是鼓勵我們弟兄姊妹。
每一天跟神建立美好關係。
因為一直很多人。
或是其實我們的經驗就是發現。
跟神親近 讀神的話。
神就是把祂的愛要顯示給我們明白。
每一次來讀神的話。
每一次來親近祂。
祂就是要來告訴祂 祂愛我們。
那這是我們可以回應的事情。
所以我們需要常常回到神的面前。
來經歷祂的愛。
來看見那愛可以充滿在我們裡面。
所以我們做這個決定。
不然我們實在很難拒絕我們裡頭的恐懼。
第二個就是聖經裡面也提醒我們。
有一個方法幫助我們。
就是你要多多的運用神量給你的恩賜。
神已經把這個禮物放在我們生命當中。
就是要幫助我們來回應。
以致我們就可以挪去那個恐懼。
在提摩開後書一章六到七節是這樣說的。
為此我提醒你 保羅跟提摩開說。
為此我提醒你 使你將神借我暗手所給你的恩賜。
在如火眺望起來。
因為神賜給我們不是膽卻的心。
乃是剛強仁愛謹守的心。
所以提到什麼事情呢。
提到保羅跟提摩開說。
你那個恩賜你要被眺望。
就是你要更多的運用。
被眺望起來就是。
你要更多拿出來 更多的運用。
更多的運用在整個福祉的裡頭。
當你這樣做的時候。
他說這是很重要的。
為什麼呢。
因為神已經給我們一個剛強仁愛謹守的心。
你如果不運用這個恩賜。
其實是因為你裡頭產生恐懼。
所以你運用這個恩賜。
那剛強仁愛謹守的心也會散發出來。
讓你越運用越大膽。
越運用越有力量。
其實這是來幫助我們來看見。
第四個 當我們懂得哪一個地方。
哪一個部分是我們可以恩賜。
我們可以用的時候。
其實我們裡頭就要除去那個恐懼了。
用一個行動。
用我們對神的認知。
神放在我們生命當中的禮物。
我們來除去那個恐懼。
那如果沒有呢。
我們就越害怕 越恐懼。
什麼都不敢做。
那就是也做不出來。
所以第一個是幫助我們。
就是除去恐懼可以讓我們做對的事。
這是掃羅的事件當中。
幫助我們想到的一件事情。
第二件事情是在十五章。
十五章所產生的一個狀況一樣是征戰。
但這征戰很特別。
是因為神已經透過薩摩爾來告訴掃羅王。
說你征戰會得勝。
你攻打亞馬利亞的時候一定會得勝。
而且可以滅盡他們所有的一切。
而且神還告訴你不可憐惜他們。
所以這是一個很清楚的命令。
就臨到那個掃羅所帶領的軍隊當中。
所以掃羅其實很清楚的很明白。
所以他一召軍那百姓就來了。
那真的他們也打勝仗。
他們一開始打就打勝仗。
一打勝仗真的就是連亞馬利亞也被抓住了。
他們所有的都擄掠了。
其實神吩咐他們要把他滅絕盡盡。
但是聖經就說掃羅百姓卻憐惜亞迦。
也愛惜喪偶牛羊。
這憐惜在聖經裡面其實他另外就是捨不得。
他有一個情感有一個想法。
對這些物品他覺得很好。
他就想說就留下來。
捨不得把這些都拿掉。
所以這一段經文裡面我就另外給他一個提綱。
就是除去錯誤的情感讓我們做對的事。
錯誤的情感會產生什麼結果呢。
錯誤的情感在這裡我們就看見。
錯誤的情感會讓我們忘記神的命令。
神的命令當中有很多是推動我們的。
很多人其實大部分都是透過一些情感。
情緒的好壞來推動。
我們覺得好我們就做。
我們覺得不舒服我們就不做。
這是很簡單的。
因為不舒服嘛。
所以不舒服再去做除非你要有很大的強烈的意志力。
一樣我就發現很多的。
因為最近在研究減肥的食譜裡面。
我就發現很多的食譜裡面實在很沒有人性。
為什麼沒有人性。
因為要很有強大的意志力才可以。
不是就是餓肚子就是要吃個少少的。
我發現那是要強大的意志力才能夠回。
所以後來我才知道原來很多人去參加。
就花很多的錢。
就告訴他一堂課多少錢。
所以他如果沒有撿到他就虧大了。
我也聽過很多人要去健身房。
原因就是因為繳個廢廢。
一堂課多少錢。
所以我不去用錢都浪費掉了。
心會痛就會去健身。
這是幫助自己搞不好有一些。
但是你會發現其實情感很多的推動。
是在我們的喜好跟情感裡面。
但是這個裡頭如果超過神的命運。
那就會忘記。
忘記。
整個就忘掉了。
整個就忘掉了。
所以錯過情感會讓我們忘記上帝的命令。
所以我們就在思想。
怎麼樣來除去錯過情感的方法。
第一個就是我們需要順從真理 潔淨即信。
在彼得前書一章二十三節。
我們可以來看一下。
彼得前書一章二十三節說什麼呢。
應該是二十二節到二十三節。
打錯了 應該是二十二節 打錯了。
你們既因順從真理 潔淨了自己的心。
以致愛己兄沒有虛假。
就當從心裡彼此切實相愛。
這裡提到一個可以真實。
切實相愛的一個原因。
那個情感可以發動。
那個愛可以出來的一個原因。
就是因為我們透過真理來潔淨自己的心。
所以在這裡就看見。
除非我們越多的讓真理進到我們生命當中來。
所以我們就要思想。
我們到底有多少時間。
讓神的話充滿在我們裡面。
來幫助我們破除一些錯誤的思想觀念。
到底我們用了多少的時間。
用了多少的力氣來幫助我們。
處理我們過去的一些生活習慣的思想模式。
其實是看算看的。
剛才我們在念書的時候。
我們用了很多的時間來念那些科目。
但是我們花了多少時間。
在每一個人的生活當中。
那個比重有多少。
這是一個幫助我們提醒的部分。
第二個部分就是我們。
也很守個經文 在真言書四章二十到二十七節。
真言書四章二十到二十七節。
這裡說要保守你的心。
保守你的心在原文裡面就是護衛。
護衛你的心就好像有一個城牆一樣。
你要把你的心保護起來。
保護起來讓一些錯誤的情感不能夠進來。
保護起來讓一些錯誤的意念。
感覺不在我們心中發動。
因為你的心會帶出一些果下來。
所以這是幫助我們。
所以他說要保守你的心勝過保守一切。
所以要竭盡所能來護衛你的心。
幫助我們讓那些不能夠進來在我們生命當中。
所以除去錯誤的情感。
會帶出一個作為就是我們可以做對的事。
我們不會再忘記神的命令。
第三個我們就從這兩段經文裡面。
也看見一個很特別的事情。
在第一個事件當中。
嫂娥怎麼跟薩姆爾說的呢。
嫂娥來跟薩姆爾說的時候。
其實她有一個很光明堂皇的理由。
她說什麼呢。
在這段經文裡面她說。
嫂娥說所以我心裡說恐怕我沒有搞告耶華。
我沒有搞告耶華。
她的意思是說。
你看我其實在做一個搞告耶華的事情。
我在征戰的時候我知道我要信靠上帝。
所以我要求神幫助。
所以我才趕快獻祭。
我害怕 但是我心裡有一個動機。
我的動機就是我要跟神來求平安。
我的動機就是要跟神來求得勝。
我沒有搞告耶華。
所以這是一個嫂娥提出來的。
這是一個。
第二個部分是什麼呢。
在十五章裡面她提到什麼呢。
她提到說她為什麼要留下那些牛羊呢。
她說在十五章。
她說嫂娥說是百姓從亞馬利亞那裡帶來的。
因為他們愛惜善後牛羊。
要什麼。
獻予耶華你的神。
我是留下善後的牛羊。
我是要獻給神的。
我們就看見在我們裡面常常產生一個。
似是而非的動機。
但是有時候我們沒有醒覺。
所以除非我們把這個似是而非的動機。
從我們生命當中除去。
不然我們不會做對的事。
所以似是而非的動機會做什麼呢。
似是而非的動機。
會讓我們把行為合理化。
所以嫂娥在說我就是要獻祭。
我打仗之前我要搞告。
嫂娥說我們就是留下善後的牛羊。
要獻給耶華來敬拜他。
是用心事去拜上帝的。
所以在這裡頭我們就看見除非。
我們常常來省察。
告訴我為什麼要這樣做。
我做這件事情的原因在哪裡。
真正動機在哪裡。
我們很容易有一個。
好像看起來很對的一個理由。
但是裡頭實際上是得罪上帝的。
所以有幾個方法來幫助我們。
第一個就是我們要來常常搞告主。
求主見察。
在詩篇139篇23、24節裡面。
神就是這樣提醒我們。
提醒我們要來回應他。
就是回應什麼。
神啊 求你見察我 知道我的心思。
思念我 知道我的意念。
其實我在想說。
以前讀這段經文的時候就覺得很稀奇。
你自己的心思自己怎麼不知道。
你自己的意念自己怎麼不知道。
你以前想買什麼東西吃你怎麼會不知道。
你現在做這件事怎麼會不知道。
但是越來越明白不是。
有一些隱藏的東西。
有時候我們不小心就被欺騙了。
因為很快 我們裡頭的反應是很快。
把一些似是而非的一些概念放進來。
所以除非我們告主面前來。
搞告求主來見察。
常常來搞告求主來見察我們的內心。
看在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
這是一個方法。
第二個方法就是在真言書22章17到18節。
真言書第22章17到18節。
它提到什麼呢。
它說你需測聽受智慧人的言語。
留心領會我的知識。
你若心中存忌嘴上咬勁。
這便為美。
它是說什麼呢。
它說其實在我們生活當中。
神安排了一些智慧人。
這些智慧人其實就是。
其實在我們當中。
就算我們繼續在我們當中。
就是我們要尋求這些智慧人的幫助。
跟他交通分享。
說剛好我在做一件事。
是不是有什麼你覺得可以嗎。
有什麼問題沒有。
尋求智慧人的幫助。
以致我們可以走在神的心裡面。
所以要除去似是而非的動機。
我們就會做對的事。
所以最後我們就來分享。
是不是在做多做少。
是在於有沒有做在神的心上面。
其實在薩摩基上15章22節。
我們常常拿來當金句的。
就是怎麼樣。
神喜愛什麼。
我們順從祂的話。
遵循祂的命令。
拚命勝於陷阱。
我們求主來幫助我們。
那我們不是只是做很多的事情。
那我們是做在神心意上的事情。
來回應祂。
我們是寄託來祂。
主也說我們再次來到祢面前。
謝謝祢。
求祢來幫助我們的心來歸向祢。
主我們深深的知道。
主若不出於祢。
主我們所做的盡皆圖然。
主因此讓我們懂得在恩典當中來生活。
那個恩典裡面就帶有回應祢的心意。
那個恩典裡面的自由。
就是在遵守祢的命運當中。
主耶穌我們謝謝祢。
幫助我們有力量來回應祢。
站美主。
奉耶穌基督的名禱告。
阿門。
