各位頂主妹 主奈平安。
當看完《盧家福音》這段經文。
其實我想起有一個頗有趣的故事。
不過這個故事純屬虛構。
但內容也是按聖經的內容來編寫。
其實剛剛在上個月。
兒童級的清幼廟的合班感恩崇拜祭升級禮。
也有將這個故事由一班小五小六的小朋友演繹出來。
所以上個月有出席的家長可能有機會聽過。
不過上次小朋友演繹。
這次由我演繹這個故事給其他未聽過的人聽聽。
這個故事的名字叫《真正的義》。
話說有一次有兩位弟兄。
一個叫阿明 一個叫阿德。
在安息日在會堂裏聽到。
當時文士正在講解如何守安息日。
文士說:各位。
請聽著主頒佈十誡中第四誡名。
當紀念安息日 首為聖日。
第六日要勞碌作你一切的功。
但第七日是香夜。
我為你的神當守的安息日。
各位弟兄。
你們要記住。
安息日即是甚麼都不可以做。
否則就違背了神的誡命。
違背神的誡命很嚴重。
神必定會懲罰你們。
於是當中的阿明就問老師。
老師。
在安息日真的甚麼都不可以做嗎?。
煮飯 洗澡可以嗎?。
文士回應說。
飯就早一天煮好。
洗澡也可以第二天洗。
總之安息日甚麼都不可以做。
還有沒有問題?。
沒有就散會吧。
於是阿明和阿德就走出會堂。
討論起來。
阿明就說。
我是一個奸田佬。
上一個安息日。
在我家裡有頭牛掉進溝渠裡。
這麼大的牛。
我們幾家人合力才把牠拉上來。
糟了。
會不會違反了安息日的誡命呢?。
那怎麼辦呢?。
阿德就說。
我是一個醫生。
如果有人在安息日病了。
難道我不去醫治他嗎?。
如果我去醫治。
會不會又違反了安息日的誡命呢?。
但是不去醫治。
那個人如果死了的話。
我會不會又違反了第六誡。
不可殺人的誡命呢?。
於是他們都害怕起來了。
那怎麼辦呢?。
不如去問問文士釋法吧。
但是想著想著。
阿德又說。
文士釋法的後果。
會不會令我們反而有更多的限制呢?。
我怕我們失去高度自治。
阿明就回應了。
在猶太人裡面。
除了神之外。
文士就是最大了。
因為他們有權釋法。
律法怎樣詮釋。
都是由他們去說的。
就算今天我們不去找他們。
問一下怎樣釋法。
明天他們自己都隨時會去自己說。
怎樣釋法的。
早釋法有早釋法的好處。
至少我們不會誤闖地雷都不知道。
他們又想想。
也是啊。
於是決定去找這班文士釋法。
於是他們上報了問題。
等候釋法的結果。
不久。
文士終於出現。
就回應了。
現在頒布第四條的誡命釋法內容的細則。
當守安息日。
什麼工作都不可以做。
不可以做的工作包括。
例如煮飯、洗澡、洗衣服。
都當然不可以。
一些特殊的工作。
如果涉及失去金錢財產生命都可以做。
不過做的時候要小心一點。
盡量做少一點。
好。
釋法內容頒布完畢。
阿德聽完之後仍然覺得很不明白。
他就問。
老師。
我是一個醫生。
怎樣才叫做盡量做少一點呢。
文士想一想就說。
這樣吧。
你保住他的命。
第二天才治好他。
阿明又問。
老師。
我家的牛。
如果掉進溝渠裡。
我應不應該立刻救他呢。
但是如果我第二天才救他。
可能他會死在渠裡。
文士又想了一想就說。
這樣嗎。
那你立刻救他吧。
阿德這個醫生又想了解多一點就問。
寫藥方算不算是工作呢。
文士就說。
寫超過兩個字當然是工作。
阿德就說。
不行。
有些病不可以兩個字就搞定了。
藥方要寫很多藥。
於是文士就回應。
這樣吧。
一板紙不可以寫兩個字。
你看第二板紙再寫吧。
總之一板紙不可以超過兩個字。
故事講到這裡。
見到大家都發出會心微笑。
都覺得。
嘩 為什麼會這樣呢。
這群人在想事情。
難怪昔日耶穌。
都會經常責備這群文士。
和法理錯的人。
今天我們剛剛看的這段經文。
耶穌要處理的問題。
和這個故事。
都是相似。
都是有關安息日。
也讓我們今天藉著這段經文。
去重新尋找其實安息日真正的意義在哪裡。
我們一起祈禱吧。
祈天上的父。
我們感謝祢。
因為祢賜下一個日子。
一個安息日給我們。
可以讓我們休息。
讓我們在這一天認識祢。
去親近祢。
主啊。
但是我們人真的有智慧。
過去歷史真的有很多不同的事情發生。
讓我們有時候會迷失。
有時候會不明白。
甚至乎去歪曲了祢給我們的心意。
願我們真的去重尋神祢所賜給我們。
這麼好的福祿。
願我們當中得著享受祢所賜的福。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉教主耶穌的聖名祈求。
阿門。
我們先看看這段經文再了解多一點。
這件事我們在《路加福音》看到。
也只是《路加福音》才有記載這件事情。
地點是發生在會堂。
時間是安息日。
這件事其實我們看了幾節。
不是很長。
但是它給了很多啟示和亮光給我們。
首先我們看到。
耶穌進到會堂裡面教訓人的時候。
祂在當中看到這個彎腰的婦人。
主耶穌一向都是這樣。
很容易就在人群裡面。
一眼就找到一些最迫切、最需要祂的人。
而這個婦人。
也在這件事件的中心。
《路加福音》說祂是一個腰彎。
這個詞語在原文裡面。
其實也是一個醫學的名詞。
大家都知道《路加福音》。
也是一位醫生、一位作者。
經文中形容祂的腰彎是怎樣的呢?。
形容祂是一點也直不起來。
所以如果我們可以想像到。
如果這個婦人在我們面前的話。
你會看到一個彎到幾乎沒有辦法。
把頭抬起來的一個女人。
當我們看到她的時候。
她可能見不到我們。
因為她沒有辦法抬高她雙眼。
來看著我們。
因為她的腰彎得太厲害。
眼睛、她的雙眼只能夠看著地上。
經文形容祂是被鬼附著。
不過你再看下去第十六節。
其實耶穌也親自說明。
祂說:本是亞伯拉罕的。
這個女人本是亞伯拉罕的後裔。
被撒旦捆綁了十八年。
不當在安息日解開他的捆綁。
原來導致她生病的是一個邪靈。
所以表面看來根據作者這位路加醫生所說。
她患的是一個腰彎的病。
沒有辦法把腰伸直起來。
但是全能的主耶穌。
確實看得出她是被撒旦所捆綁。
於是耶穌對她說:女人脫離這病了。
主稱她為女人。
現在我們看起來好像很冷酷。
叫她女人。
但當然實情並非如此。
因為這可能與我們在翻譯和文化上。
如果今天要找一些比較接近的。
我想可能叫做女士。
而且她的語氣應該是溫柔和有禮貌的。
她的手靠著祂。
祂就立即康復。
腰立即伸直。
就立即把榮耀歸給神。
這個婦人被撒旦捆綁。
耶穌只用一句話。
一次的捉摸。
她就得著釋放。
由此我們看到耶穌的能力。
真是很大的。
必定是勝過撒旦。
撒旦捆綁了這個婦女。
她自己沒有辦法掙脫。
這麼多年來。
更加沒有人能夠幫助她。
但是耶穌基督來到。
就釋放了她。
為她斷開魔鬼的鎖鏈。
從撒旦手中。
挽回這位受了十八年痛苦的婦人。
但是我們看到經文。
好像不是每個人都這麼歡喜。
我們看到一個叫做管會堂的。
是什麼反應。
他大為震怒。
聖經說他是氣憤憤的。
他是一個管會堂的。
是一個獻身於敬拜神的侍奉的人。
應該是一位宗教領袖。
竟然憤怒。
為什麼呢?。
他憤怒什麼呢?。
竟然憤怒一個。
剛剛在會堂裏面。
可以十八年來受了痛苦。
現在康復的一個婦女。
而且這一刻他還讚美著神的一個女人。
聖經記載。
他那一刻要向眾人說話。
不過我想大家都聽得出。
他這句話其實是衝著耶穌而說。
他說:有六日應當做工。
第六日之內可以來求醫。
再安息日卻不可。
這位應該是一個宗教領袖。
但是十七節。
作者路加形容他是耶穌的敵人。
他很恨耶穌。
當然這不是一朝一夕的事。
因為相信在當時耶穌的出現。
他對律法暫生的解釋。
對當時因嚴格執行律法細則而變得僵化的律法來說。
可以說是一陣的清風。
耶穌重申了神班下律法的真義。
要注出神的律法是對人的關顧和愛。
並不是一種的懲罰。
而這種的愛明顯是可以在耶穌身上所看到。
耶穌對律法的演繹。
喚醒了人的心靈。
令到人對神重現出熱愛之情。
這些都不是文士和法理人所能夠帶給人的。
所以相信耶穌的出現。
對當時擁有律法權威的一群宗教領袖來說。
是直接威脅了他們的地位。
他們認為耶穌是大逆不道。
因為他完全不遵守律法的細則。
所以這群宗教領袖、文士和法理人。
時時都會挑戰耶穌的行為和權威。
最終更要釘在十字架上。
文士和法理人所解釋的律法是僵硬。
所以結果只能夠管轄人的外表。
卻不能夠改變人的內心。
他只懂得禁止和懲罰不遵守律法者。
卻忽略了愛。
在耶穌的年代。
還要早之前。
文士和法理人已經制定了不少的口傳律法和規例。
後來更將它收集成和編成兩輯猶太人經典的巨著。
一本叫做《他勒穆》。
一本叫做《米士蘭》。
就像今日經文所提到的安息日這個問題。
他們對安息日。
比如說「揹擔子」是一個工作。
他們認定「揹擔子」是一個工作。
但是什麼叫做擔子呢?。
於是他們就會將擔子下一些定義。
比如說這個擔子是相當於一顆無花果重量的食物。
足夠調和一大杯的酒。
一口可吞下的牛奶。
足夠塗在一個傷口上的蜂蜜。
這些就叫做擔子。
他們就是這樣定下很多的細則。
也是因為定下這些細則這麼仔細的時候。
時時都會為這些小事而爭論。
比如說有些人會爭論。
安息日可不可以將一盞燈拿去另外一個地方呢?。
一個裁縫出門的時候。
如果他帶了一支針放在袍子裏面。
他出門又算不算犯罪呢?。
又好像在安息日。
寫字算不算是工作呢?。
就像剛才說的故事一樣。
所以。
文士就將寫字下一個定義。
凡用右手或左手寫兩個字母。
不論是相同的字母或不同的字母。
或用不同的黑墨水寫不同的文字。
便是犯罪了。
當有些人問安息日治病又算不算是工作呢?。
於是他又將治病下了一個定義。
就是對生命有危險的病是可以治的。
但是醫生那一刻只能夠減低他的痛楚。
令他的病不要惡化。
不可以治好這個病,要留待第二天才能治好。
從以上這些事例。
我們可以看到。
文士和法拉塞人所定的律法規則。
真的有不少的問題。
相反。
主耶穌解釋律法是超越人的準則。
因為律法的真義是神對人的愛。
而律法的公義要求不單是針對人的行為。
更加是針對人的內心。
經文這個管會堂的。
他要按當時安息日條文的指引。
去宣告主耶穌醫治好這個婦人這件事是不合程序。
並要指出人應當做的事。
就是人應當工作六天。
而不應當安息日工作。
當然他認為醫治人這是一項工作。
但是他所反對的。
並不是這個婦人應不應該得到醫治。
因為其實他根本不關心這個婦人。
究竟她醫不醫好。
他從不關心。
可以看到其實他對這個婦人一點愛都沒有。
因為他一直極力所反對的。
是耶穌這個行為破壞了安息日的條文。
他看到這個叫耶穌的人。
又在搗亂。
居然在安息日做工。
他視主耶穌治好這個婦人是一項工作。
他完全看不到神在這個婦人的身上奇妙的作為。
他更加看不透在這一天。
在這一刻。
在這個堂會裏邪惡的勢力受到控制。
這個實在不幸。
他居然認為儀式給人是更重要。
他為了維護安息日的條文。
不受到任何的破壞。
而情願看著這個婦人繼續受苦。
認為她應該等到過了安息日。
才可以醫治。
我們看看耶穌又如何回應。
其實耶穌都相當憤怒。
因為他稱這個管會堂是一個假冒為善的人。
是一種生氣。
一種很憤怒的語氣。
於是他就要辯明。
難道你個人在安息日不解開曹上的牛奴。
牽去飲水。
主耶穌用這個問題揭開一個事實。
歸根到底。
這位仁兄所反對的全不合邏輯。
如果主伸手釋放這個婦人綑綁是一個工作。
這樣人解開曹上的牛奴牽去飲水。
又算不算是工作呢?。
假如做這個動作。
心中是沒有絲毫的不安。
反而現在這一刻為這個婦人不釋放而發怒。
顯而易見。
這個人表面上好像極力爭取安息日的神聖。
但卻是反映了他內心潛伏著對耶穌的敵意。
這才是他提出反對的主要原因。
於是主也揭露了他假冒為善。
然後反問他。
他反問是以一個「不當」這個詞語。
正正回應會堂當初說的「應當」這個詞。
主耶穌說這女人本是阿伯拉罕的後裔。
被撒旦綑綁了十八年。
「不當」在安息日解開她的綁繆。
會堂指耶穌「不當」在安息日作任何事。
但耶穌的回應是。
他們的「應當」為何不能應用在口渴的牛和驢身上。
為何不能將這個「應當」應用在婦人身上呢?。
其實我們都可以猜到。
人為何會那麼愛惜這些新畜多於人?。
當然它是不會跟我們現代人不通。
現在的人是不是愛貓愛狗多於愛人。
很愛寵物。
當然他不是這種心態。
因為在當時來說。
其實這些新畜正正代表著財物。
明顯他們是一群愛財多於愛人的人。
他們不反對安息日解開一隻驢。
或者一隻牛去喝水這一點。
其實我想問主耶穌他都不會反對。
但主所反對的就是說。
既然他都畏著這群新畜當有危險的時候。
他都設立一個律例去解決。
而當人陷於痛苦疾病的裏邊。
他反而用另外一條律例去限制。
這群宗教領袖所強調守安息日的必要。
但耶穌在這一刻要提醒。
還有一件事比守安息日更重要。
就是人比律法的條文更重要。
但當然主耶穌的意思並不是把安息日的位置降到一個不重要的地位。
而是反而要把安息日放回一個正確的位置。
主耶穌曾經這樣說過。
「安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
所以人子也是安息日的主」。
如果這個女人。
一位屬神的子民。
需要脫離撒旦的權勢。
這樣就應當在安息日結束魔鬼的轄際得著釋放。
讓她進入一個自由之境。
並得著真正的安息和平安。
耶穌的智慧無人能及。
相信這一刻都沒有人可以反駁祂。
所以經文提到主耶穌這群敵人都慚愧了。
當然我們隔了這麼久的這一刻。
我們經文之後沒有怎麼提過。
所以我們真的不知道祂究竟只是有慚愧。
沒有悔改。
還是之後祂真的有改。
但至少這一刻從經文裏面。
我們看到一個很歡喜快樂的現象。
就是眾人因祂所行的一切榮耀的事。
就都歡喜了。
看到這裏的時候我們就會再想想。
在制度背後其實安息日真正的意義又是什麼呢?。
這個都很值得我們去重尋。
神當日將安息日賜給祂的子民。
主有兩個原因。
第一。
讓人有一個機會去休息。
神的命令是要人每個星期都定期在工作裏面得到潔色。
這個也是人我們的需要。
做物主是很了解我們的需要的。
大家都知道。
充沛的休息可以出眾細胞新陳代謝。
我們的神經也可以得到一些鬆弛。
身體的免疫力也可以提升。
這個大家都會知道。
如果一個人不夠睡真的會容易生病。
所以其實在《埃及記》31章17節。
看到神曾經這樣說。
因為六日之內耶和華造天地。
第七日便安息舒暢。
我昔日就是在每個星期。
給我們有一天休息的機會。
讓我們舒暢一下。
這是神賜給我們的福氣。
是神賜給我們的禮物。
是神所喜歡。
我們應傳一個感恩的心去享受這一天。
第二。
就是要讓人藉著這一天。
去紀念神創造和祂的救贖。
創造大家都知道。
在《創世紀》裏面。
救贖大家接著出《埃及記》。
大家如果有知道的時候。
都明白到以色列人在埃及那時候。
長年累月受到壓迫和奴役。
他們很明顯沒有家放。
每天都做得很辛苦很辛勞。
身心都受到極大的傷害。
於是神藉著摩西的手。
將他們帶來遺奴之地。
重享自由。
在《生命紀》5章12到15節。
再輪到守安息日。
這個誡命它附了一個補充的理由。
那裏說:你也要紀念你在埃及地作過奴僕。
耶和華你神用大能的手。
和伸出來的蚌臂。
將你從那裏領出來。
因此耶和華你的神。
吩咐你守安息日。
這樣是怎樣紀念法呢?。
在你未記23章3節說。
六日要作供。
第七日是聖安息日。
當有聖回。
你們甚麼供都不可作。
這是在你們一切的住處。
向耶和華守的安息日。
這裏說到應該有一個聖回。
是指集體的聚會。
亦是今天已經演變成為這一刻的崇拜聚會。
這是一個全民慶祝的聚會。
大家來到神的面前。
慶祝歡喜快樂。
慶祝世界的誕生。
去慶祝神拯救他們脫離了遺奴的生活。
不再受埃及人的壓迫。
所以神要藉著安息日來紀念他們的愛。
期望吸引屬神的子民。
與神自己建立一個更親密的關係。
所以第一段經文所讀出的。
《爾賽亞書》58章。
那裏說到一些重視與神建立關係的人。
他們會很享受這個安息日。
他們會稱這一日為可喜樂的日子。
一個可尊敬、可尊重的日子。
而按猶太人的計算。
安息日的時間是在禮拜五的日落。
因為他們的日頭不同我們。
半夜十二時。
他們的日的計算是在日落之後開始。
所以他們的安息日是第六日。
就是我們禮拜五的日落。
開始到第二天禮拜六的黃昏。
到了新約的時代。
基督徒的敬拜聚會日子。
逐漸由安息日轉移到七日的頭一日。
為甚麼呢?。
就是因為你有留意聖經。
七日的頭一日。
正正就是主耶穌基督復活的日子。
祂所引領我們脫離了我們罪的奴僕。
不單單是一個出埃及的奴僕。
所以這是一個慶賀的日子。
我們今天稱為主日。
簡單來說。
原來我們每個星期都在慶祝復活節。
安息日的律例和規條。
是很多很多。
「於你與犯所為者最高的刑罰」。
原來是可以死刑。
所以安息日漸漸變成了一個。
令人非常緊張。
非常重擔。
遠離了舒暢、潔色的目的。
但是安息日神賜給人的安息日的原意。
不是這樣。
祂想成為人的祝福。
不是想成為人的重擔。
今天。
你覺得守安息日是一個重擔嗎?。
還是一個可以讓你親近神。
重新得力的地方?。
你覺得每個星期回來崇拜。
是一個歡喜快樂的日子。
像剛才看雨菜書所形容的。
還是一個很重大的重擔?。
很怕一不回來。
組長又打給我。
團長又打給我。
不知道是誰打給我。
你為甚麼不回來?。
很大的重擔。
又怕被人嘮叨。
又怕被人罵。
又怕被牧師吵。
又怕被傳道罵。
還是。
甚至怕神不給你祝福。
哎呀,我沒有回來。
一個很大的重擔。
還是。
你又被其他事情吸引了。
你不再重視。
這是一個和神的歡喜快樂的日子。
不論你是甚麼心態。
其實都很希望可以藉著今天。
重溫安息日的意義。
如果你真的覺得是一個重擔。
就更加需要重拾安息日的真義。
好好整理調整。
今天。
我們進入了新的時代。
在傳統上都改變。
由第七日到安息日。
轉為七日的頭一日。
亦都是今天的主日。
當然主日。
剛才都提過是紀念主耶穌基督的復活。
讓我們脫離了罪的綑綁。
脫離了這個。
一樣是遺露之地。
一個是罪的之地。
其實。
我們近年教會都實行一個教會年曆。
我們都有編排。
其實這個教會編排的意義。
源於這個概念。
就是每一個主日。
都是以耶穌基督為中心的主日。
亦都是以這個為聖經的基礎。
在舊約的時代。
安息日是為了紀念神創造秩序的美好。
神看一切是好。
而且是顧念每一條所創造的生命。
讓那些遺露的都可以得到休息。
耶穌來到世界。
祂仍然都守安息日。
而祂的行動更加表現出安息日真正的意義。
就好像這段經文所記載。
耶穌所做的。
亦都成為了我的好的提醒和榜樣。
祂不再密守律例。
是用體恤的心。
去醫治受傷的身體和心靈。
這才是守安息日的真義。
耶穌復活之後。
祂在七日的第一日向人顯現。
祂的復活也帶給安息日一個全新的意義。
基督徒在主日裏去享受從神所賜的安息。
所以今天守主日的意義。
除了是為了要紀念耶穌基督的救恩。
其實和守安息日的意義都是相似。
在這一天我們要分別為聖。
放下一切勞苦重擔來敬拜主。
在這一天要成為一周新的開始。
讓神的話語進入到我們的內心。
成為我們行事為人的準則。
亦都藉著由牧者的築土。
我們受到差遣。
帶著這個差遣。
進入我們生活的環境裏面。
再次勇敢面對生命中每一個的挑戰。
維珍神學院有兩位神學及文化倫理的資深教授。
一位叫史提文。
另一位叫唐慕華。
他們說守安息日可以幫助現代人。
從不斷追求卓越和成功。
追求效益和效率的渴望中。
和壓力下得到釋放。
重新找回自己的身份。
唐慕華亦都將安息日的意義進一步解釋為。
放下我們的支配慾。
不要被文化同化。
安息日的精義在於去學習讓神照顧我們。
放棄生命中扮演無所不能神的角色。
是的,有時如果我們不好好停頓去想一想。
很多人都真的會迷失了自己。
自己扮演了神這個角色都不自知。
在我們的文化裏面。
人常常都以生產力、成就來衡量人的價值。
所以很多人可能覺得自卑。
感到不能夠做到一些他想做的事。
未能達到一些的資歷的時候。
就感覺到自己低人一等。
人學求成功。
於是就無休止地去追求。
於是名利無形中就成為了現代社會另一種的牢籠。
一種的枷鎖。
而守安息日就是去幫助人。
從這種瘋狂的追求中稍微停頓一下。
這種的安歇。
是要將我們從這種過量的焦慮。
或者這種的勞累的工作裏面釋放出來。
來去體驗與神同在。
從中幫助我們改變對生活的態度。
所以養成安息日這個習慣。
不單止不會影響你的生活質素、工作效率。
反而能夠釋放我們的壓力。
恢復我們的活力。
在身體與精神上都有一種充電的意思。
何無華對安息日帶來的意義是這樣總括的。
停止工作。
停止生產和成就。
停止焦慮、擔心和扮演。
停止我們的佔有慾。
停止受文化影響而變得單調乏味和無意義。
讓個人以至整個社會。
在靈性、身體、情感、智力等這幾個層面都得到休息。
最後總括來說。
神設立安息日是因為體貼人的需要。
要讓人在裏面在日得到釋放、安息。
在靜與動之間有一個平衡。
這才是生生不息之道。
但是後來安息日卻成為一種大的捆綁。
所以主耶穌來到這個世界。
就打破了這個僵化的律例。
而我們基督徒應該學習。
不論任何的日子。
用積極的態度來愛人、憐憫人、幫助人。
因為實踐神的律法。
其背後的意義就是愛。
安息日真正的意義是要讓人經歷神的愛。
並且在祂的裏面得著安息。
在主裏面安息。
並不是一種表面形式的安息。
是因為安息日的真義。
就是因著我們的愛、憐憫、幫助。
令人可以經歷平安、更新、重新得力。
令人可以更親近神、敬拜神。
我們也可以在當中享受主的安息。
盼望我們這群活在繁忙都市生活的信徒。
不會被現代文化所沖散。
我們要重拾安息日的真正意義。
提醒我們要知道。
你們得救在乎歸回安息。
你們得力在乎平靜、安穩。
我們有個祈禱。
祈天上的父,我們感謝你賜安息日給我們。
願意告訴我們。
提醒我們我們人又沒有記性。
又容易迷失。
但這一刻你要教導我們。
要在當中學習放棄自己。
去停頓、去親近祢。
讓我們有一個倒空。
讓我們可以清心得見神、得見自己。
讓我們可以調教真正專注為大。
以祢為王。
但當我們活在世俗中。
自己取代了自己的位置。
自己做了神的角色也不自知。
只有真正回到祢的裡面。
得著真正的平安和安息。
我們才真正得著舒暢。
主啊,都求祢讓我們重新得到安息日的意義。
這不是告訴我們從早睡到晚的安息。
是告訴我們來到祢的裡面去安息。
去實踐祢的話語。
去學習彼此相愛。
去幫助身邊有需要的人。
讓身邊的人都可以因認識祢。
而得著這份安息。
這就是最大的意思。
如我們今天每一個星期。
祢朝聚我們,我們都看重這是一個很喜樂的日子。
這是一個很尊重、很尊敬的日子。
願我們願意放棄一切。
來到當中去親近祢。
去尊祢的名為大。
多謝祢。
聽我們的祈禱。
奉靠主耶穌得聖的名祈求。
阿門。
