請我們再一次同心,我們一同祈禱。
天父我們再一次感謝祢,讓祢寶貴的話語作為我們生命的指引。
求祢藉著祢的話語去提醒、勸勉、教導、挑戰、激勵、改變我們。
祈禱奉耶穌基督命求,阿門。
Muzie Alpern是一個美國猶太裔的作家。
他曾經寫過三本書,三本都非常暢銷。
第一本是《Tuesday with Maury》。
Maury是他的老師,他知道他老師患上絕症的時候。
他每個星期二到他老師那裡和他談人生和宗教的問題。
第二本書就是《The Five People You Meet in Heaven》。
你在天堂遇見五個人。
這本是非常暢銷的小說。
最後一本就是《Have a Little Faith》。
有一點點的信心。
三本書都是在美國最暢銷的書籍。
而三本書都是講及死亡和人生的問題。
非常發人深省。
或者我和大家分享一下他第二本書。
《The Five People You Meet in Heaven》。
Eddie是一個八十幾歲的老人家。
身體仍然非常強壯。
他在一個叫Ruby Pier的地方看守牆壁。
看守牆壁的所有措施安全。
因為那裡是遊樂場,很多小朋友去玩。
他要看清楚那些所謂的跳樓機。
或者那些機械的遊戲是安全還是不安全。
其實他在這裡工作了很久。
他繼承了他父親的工作。
但是在一次意外裡面,他為了救一個小朋友。
他就被那些機器撞到死亡。
當他醒來的時候,發覺他已經身處在天堂。
他開始去天堂的旅程。
他首先遇到一個人,是一個穿藍色衣服的男人。
那個藍衣人見到Eddie的時候。
就很開心地和他聊天。
然後就和他說:Eddie,Eddie,我想告訴你。
我的死亡是和你很有關係的。
Eddie說:我都不認識你,你的死和我有什麼關係?。
他說:你記不記得你小時候。
你和你哥哥Joe去打球。
就把球打出去踢出去街。
然後你就出去在街上想拿回那個球回去打。
誰知你記不記得突然間有一個車就來到。
見到一個小朋友突然間飆過馬路。
這個司機就馬上煞車。
就因為那個車受不到控制就撞到一個木頭車。
這個司機很害怕,就心臟病發。
就離開了世界。
這個司機就是我。
Eddie聽到的時候當然不是那麼開心。
他說:不關我的事,你自己心臟病發。
但是這個藍衣人就和他說:。
我很想見見你,是想和你說一件很有趣的真理。
同一件事,同一件事,同一個時間。
對一個人來說,對你來說是一件喜事。
你歡歡喜喜撿回那個球。
就回去和哥哥玩得很開心。
但對另外一個人來說,對我來說是一個悲劇。
我就這樣離開世界,剩下孤兒寡婦渡過去餘生。
同一件事,對某些人來看是歡喜快樂。
但對另外一個人來看是一個悲劇。
是福就是禍。
是喜劇或者悲劇,就要看在一個什麼角度去看。
這個藍衣人的死,是帶給Eddie對人生一個很不同的看法。
你以為是好不好的事,但對某些人來說,它是一個生命的契機。
你以為是生命的契機,對某些人來說,它是一個悲劇。
Eddie繼續去天堂的旅程,他遇到第二個人。
是在太平洋戰爭的時候和他並肩作戰的一個Captain。
他同樣是被日本軍隊抓了,做了俘虜。
後來他們逃出來。
在這次戰爭裡面,他才發現到。
原來他處的地方就是在太平洋打仗的時候。
Captain和他一起打仗的地方。
Captain見到他的時候,很開心地跟Eddie說。
但是Eddie一見到Captain,他就很不開心。
因為他打仗的時候,他腿部受傷,中了子彈。
二十多歲去參戰,一直到八十多歲。
一直以來都是跛跛的,因為打仗的時候打傷了他的腳。
那顆子彈是誰發的呢?。
就是Captain,是Captain開槍打他的腳。
他一輩子不會忘記的。
到這一刻的時候,他見到Captain。
當然很不服氣,Captain跟他說。
你知不知道為什麼我要打你?。
因為你當時衝進去那個房子,那個計時彈快要爆炸了。
我大聲叫你不要去,叫你不要去,你就是要去,你聽不到我。
我唯一能夠去救你的命的,就是打傷你的腳,讓你進不去。
但是因為這樣,你恨了我幾十年。
我,你知不知道我為什麼會死?。
就因為我和你們四個人,四個都是我的部隊。
我告訴你,我作為你們的Captain,我會盡一生最大的努力。
希望送你們平平安安,回到美國,見到你們的妻兒和兒女。
就在一次路上,車快要踩到地雷的時候。
我自己粉身跳下去,地雷引爆,我就死了。
你們四個就可以平平安安回去。
我的犧牲,我為此而感到自豪。
因為我答應過你的事,我已經實現了。
人生就有很多犧牲,人人都在犧牲。
你犧牲了你的腳,你就懷恨在心,幾十年。
我犧牲了我的生命,我感到自豪。
我感到快慰,因為我覺得我已經做了我應該要做的事。
人生裡有很多犧牲,對父母來說的犧牲。
有些人覺得是一件很苦澀的事。
有些人覺得這是一件非常榮幸的事。
是福是禍,看你從哪個角度去看。
Eddie繼續他的旅程,他來到一個山莊。
竟然之間見到他爸爸和一個女人在一個餐桌裡面有聊有說。
他再看清楚,原來那個女人叫Ruby。
這個Ruby就是在Ruby Pier的女主人。
Ruby於是拉了Eddie跟他說。
談談他和他爸爸的恩恩怨怨,Eddie很憎恨他爸爸。
因為他覺得他爸爸沒有忍耐,沒有愛心,粗魯,經常發脾氣。
但Ruby就帶Eddie去到他舊時父母家的廚房。
他見到他媽媽在煮飯,突然之間有一個叫Mickey Shear。
就是他爸爸的同事,在Ruby Pier工作的同事。
走進廚房非禮他媽媽。
突然之間Eddie的爸爸出現,見到這樣的情形。
怒火沖天,就馬上在地牢裡拿著斧頭去追Mickey Shear,想殺他。
於是Mickey一時心虛就在那走,一路走走走到海邊,去到碼頭。
但見到Eddie的爸爸滿身怒氣,很憤怒的拿著斧頭來追他。
他就跳了下海,但這個Mickey是不會游泳的。
正在沉沒之際,Mickey的爸爸放下斧頭,跳進海裡把他救了出來。
但因為海水太冷,他著涼,受了傷寒,染了肺炎。
來了醫院之後,沒多久就離開了這個世界。
他想追殺的一個人,竟然之間被他救了。
因為救了他,他竟然犧牲了他的生命。
然後Ruby告訴Eddie一個非常重要的教訓,寬恕。
一個人極之不完全,極之邪惡,都有他善良的一面。
為什麼我們不學會去寬恕呢?。
Eddie繼續他的旅程,去見天堂第四個人。
在婚宴裡,他見到他的太太Margaret,太太47歲就離開世間。
當他死的時候,還是很年輕。
他的太太Margaret就要教導Eddie一個非常非常重要的真理。
我雖然是47歲離開,但我知道我在你的心裡永遠沒有失去。
我仍然活在你的心裡,死亡是不會叫人隔絕的。
死亡不會將一個人的關係結束,愛是永不止息的。
Eddie最後在天堂裡見到一個小女孩,叫Tala,是一個菲律賓的女孩子。
原來她打仗的時候,有一次被奉命去到一個帳幕屋裡用炸彈毀壞那間屋。
當她進去的時候,看到屋裡有東西在動,她不知道那些是動物還是人。
但她看到時間太擠迫,她要立即炸毀那間屋,於是她決定不理那麼多,炸毀那間屋。
而炸毀那間屋裡動來動去的就是一個小女孩,叫Tala。
她媽媽叫她躲在那裡避開那些子彈,但怎知道就被Eddie的炸彈炸死了。
當Eddie聽到這個小女孩的故事的時候,他心裡很內疚。
他埋怨自己為什麼不早點去檢查一下呢?。
但他想想,我現在打仗,我現在不是救人,我是打仗。
然後這個小女孩就跟他說,Eddie,上帝是沒有做錯的。
我是來到天堂,留下你的命在Ruby Pier,帶給千千萬萬的小女孩歡樂和享受。
對我可能沒有了這個機會,但對你服侍的千千萬萬的小女孩,她是一個福氣。
但Eddie就跟著問,我死的時候,我記得有個小女孩拖我進去的。
我一直以為我想救那個小女孩,救不到,她死了,但是她就拖我下去天堂。
那個小女孩就說,Tala告訴你,不是,拖你進來的不是那個女孩,是我拖你進來。
那個女孩是因為你的命的緣故,她仍然開開心心的活在這個世界裏面。
究竟Richard Alban說什麼人生道理呢?。
我們看看今天這個世界裏面,我們發覺這個世界裏面有很多不幸、天災、人禍、戰爭、死亡、不公平的事。
在這個有型的世界裏面,很多是不知所謂的。
一個撿球的小蚊子,就因為司機為了想挽回他的生命,撞車自己心臟病死。
為了戰爭,他自己的腳傷,而是懷恨了幾十年。
Captain死了,是撞身在一個陌生的環境裏面。
父親毫無愛的表現,打打殺殺,一點都不體諒,太太早死,留下自己一個人。
一個五歲的小蚊子,就在戰爭裏面無辜的死亡。
這些都是一些很荒謬、沒意思、令人沮喪、令人不安、令人憤怒的事。
在今天我們的世界裏面,打開你聽一聽收音機,你看一看電視,你看一看報紙。
仍然在我們眼前裏面有很多不合理的東西,很多是很令人沮喪、荒謬的事情。
沒有意義的,但Mitch Albin就告訴我們,雖然不是一個信徒。
但他告訴一個很重要的真理,無論什麼事情發生,你看來好像荒謬是不幸。
對一個藍衣人的死亡是不幸,但對另外的人卻是一個機會。
Captain的死,帶給隊員的重生,一些父親救了一個人染上了肺炎。
在死亡之前帶給家人一個平安的家,他太太雖然早逝,但關係永遠不會失去。
每一件事所謂不幸,但另一方面也是一個祝福,看你怎樣看待這個世界。
你是從天堂的角度去看,還是從地上的角度去看。
但在Mitch Albin講的故事裏面,其中一樣最令人質疑的地方。
是不是每個人都可以上到天堂,很明顯不是,有天堂就有地獄。
Albin就以為每個人上到天堂,就是從天堂裏面發出的聲音去安慰我們,去鼓勵我們。
但我們需要聽另外一把聲音,是從地獄來的聲音去警告我們。
剛才我們讀這段聖經,路加福音耶穌基督所講的,就是從地獄裏面發出的聲音去警告我們。
去看一看我們怎樣看待人生,我們中國人就是這樣。
我們中國人不想講死亡的問題,我們逃避死亡。
因為我們受孔夫子影響,未知生就焉知死,生都不知道怎樣講死。
所以我們不講死,我們怕講死,所有和死字有關係的東西我們都不提。
沒有4樓的,沒有24樓的,沒有14樓的,我們完全不提。
但是,美國一個很出名的神學家,他就將這句話反過來講。
未知死就焉知生,如果你不知道死亡是甚麼的時候,你不知道怎樣去活得精彩。
如果你以為死只不過是死如當面,甚麼都沒有的時候,在人生裏面可以亂來的。
死了之後甚麼都沒有,你又沒有我又沒有,何必要這麼緊張呢。
如果你知道死亡是有永生,死亡死後有審判的時候,就完全不同看法了。
會影響你今天每一分每一秒,你對人生的看法是怎樣。
所以未知死是焉知生,才是一個正確的道理。
或者我們來看看,從地獄裏面發出的聲音給我們甚麼警告。
首先我們來看看第19至23節,兩個人,兩個際遇,兩個不同的結局。
聖經很有趣,聖經很多時候講的時候,不是只講一個人,要連另外一個人一起講。
第四章,創世紀第四章,他不是只講那個人,要連阿八一起講,他不是只講摩西,要連阿倫一起講。
他不是只講以素,要連瓦國一起講,同樣在路加福音第十五章。
他不是只講浪子,他就要講浪子的哥,那個長子,來給一個比較,一個對比。
同樣在聖經裏面我們看到兩個對比,兩個不同的對比在裏面。
兩個不同的際遇,兩個不同的結局,但是那個訊息是非常非常清晰的。
那個故事是告訴你,人生是有一個逆轉的。
今日所發生的事是影響你永恆的將來。
在講這個故事之前,首先我們要解決一個問題。
耶穌所講的這個故事,究竟是真實的故事,還是一個比喻呢。
究竟耶穌是講到將來的地獄就是這樣,還是純粹是一個比喻,一個故事來講出將來的情況呢。
有些解經家認為這個是真實的,因為有下列的理由。
第一,聖經沒有講明這個是一個比喻。
聖經沒有說耶穌就用比喻對我們說,有一個人…。
沒有耶穌,一開始的時候有一個財主,耶穌沒有開始的時候說這是一個比喻。
第二,這個故事是有真實的姓名,所有其他的比喻是沒有姓名的。
這裏有講明這個姓名叫拉薩路。
比喻Paraboli這個字的意思是日常見到的事。
用這個例子來講出一個天國的真理,天國的奧秘。
但這個故事絕對不是日常所見的事,是講將來發生的奧秘。
所以這些解經家就說這個是真實的故事,而不是一個比喻。
但亦都有不少的解經家有不同的意見。
他說這個是耶穌的比喻的典型的一個例子。
有下列的理由,第一個,十九節說有一個財主。
路加福音記載耶穌的比喻的時候,這個是典型的開首語。
第十六章第一節,很明顯是一個比喻。
耶穌怎樣開始,他說有一個財主的管家,和這個一模一樣。
第十五章十一節,有一個人有兩個兒子,是一個比喻。
就是這樣開始,雖然沒有比喻這個字。
但他的體裁和表達方式很明顯是一個比喻。
第二,有名不等於是真實的,我們小時候聽雷鋒叔叔的故事。
以為個個都有雷鋒叔叔,但現在我們知道雷鋒那些全部是假的。
虛構出來的,有多少人看過雷鋒叔叔的故事。
不是很多,香港長大的人不知道誰叫雷鋒,雷鳴可能。
就算是一個比喻,其中所描繪的,未必一定所有的細節都是這樣。
但肯定是真實,意思是什麼呢。
我們相信這是一個比喻,不等於沒有天堂沒有地獄。
我們相信這個比喻不等於一個人死了之後,不會有永生或者永刑。
所以我們可以用一個這樣的說法去說。
耶穌從一個上文下理和文化的結構來看。
大多數這是一個比喻,耶穌基督是一個比喻。
因為事實上在埃及和猶太人的典籍裡都有類似的故事。
是一個比喻方式的故事來教訓我們。
但是雖然是比喻,不等於他所說的東西是假的。
不等於所說的東西是不會發生的。
雖然未必好像每個人的故事裡又要拿水來點。
未必好像到一個這麼仔細的詳情。
但肯定是告訴你,一個人死後是有永生和永刑,是有審判。
聰明人就懂得去預備,愚蠢人就懂得逃避。
或者我們來看看耶穌基督所說的這個故事是什麼。
首先我們來看看這個財主,路加如何形容這個財主呢?。
他是穿紫色袍,什麼叫紫色袍呢?。
紫色是一種很名貴的顏料,非常名貴的顏料染了成為紫色。
用今天的說法來說,某人來到教會是全身都是LV的。
手袋也LV,帽子也LV,衣服也沒有LV,我不太懂。
總之樣樣都是名貴的,全部都是LV的。
接著呢,耶穌的故事就說得很有趣。
他不單只是穿紫色的袍,戴LV的手袋。
他還告訴你,細麻布衣服。
翻譯聖經的人不要以為翻譯得太露骨。
衣服這個字其實是說底衫褲。
底衫褲用什麼做的?細麻布去做的。
細麻布是最精緻最漂亮的布去做的。
我不知道我們中間有多少人是用細麻布來衣服。
名貴,非常名貴的。
接著說他天天奢華艷樂。
不是吃豆腐牛肉飯的,是吃得好的。
天天吃大餐的,窮奢極侈的。
我們留意路加的描述,一樣很有趣的。
路加描述這個財主怎樣奢華生活。
怎樣有錢。
他沒有說任何他的罪行。
沒有描繪他的錢是怎樣來的。
沒有說他的錢是怎樣貪污而來的。
沒有說,他的行為一點都沒有提到。
於是我們會問,究竟這個財主的問題在哪裡。
肯定不是他作奸犯科。
因為如果他作奸犯科,聖經應該說明。
因為他作奸犯科,活該你死了。
沒有啊,聖經沒有說他怎樣的壞事。
行為方面一點都沒有提到。
於是我們會問,可能他也是好人。
只不過他有錢而已。
但是我會問,為什麼他會弄成這樣呢?。
落地獄的呢?。
我們要看看之前路加怎樣描述。
在十二章十九節至二十節。
耶穌說過另外一個故事,又是有錢人的故事。
有錢人的故事是一個比喻。
財主建了一間房子,又一間房子。
建了一個貨倉,又一個貨倉。
建了一間酒樓,又開另一間酒樓。
然後他自己說,財主啊,靈魂啊。
你要借許多財物積存。
可作多年的費用。
只管安安日日吃喝快樂吧。
神卻對他說。
無知的人啊,今晚要你的靈魂。
你所預備的,要歸誰呢?。
凡為自己積贈財寶。
在上帝面前不負足的,也是如此。
所以路加夫人描述這個財主。
天天奢華燕樂。
是告訴你,他最大的問題是什麼呢?。
他漠視末世。
他沒有想過上帝。
也沒有想過死後的事情。
就好像第十七章說。
這群人又吃又喝,又娶又嫁。
到羅亞進入方舟那天。
洪水就來到,將他們完全滅亡。
財主的問題是一個典型的。
我們中國人的問題。
未知生焉知死。
我們不想這些事。
我們從沒想過。
有一天我們會失去明天。
我們以為每天都有明天。
永遠永恆地,每天都有明天。
但我們每個人都知道。
每個人有一天是沒有明天。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
此事古難存。
但願人長久。
千里共善倦。
有一天,你和我都失去明天。
亞諾托米,一個很出名的英國歷史學家說。
聰明人,就懂得預備那一天。
愚蠢人,就懂得逃避那一天。
所以耶穌就告訴你,蠢才。
你今天積了這麼多的財寶。
你建了一個很大很大的像。
防彈,防炸的,全部都防在這裡。
防到你的靈魂,落去陰間。
蠢才。
什麼叫蠢才。
沒有想。
不去想想你的將來。
不去預備你的將來。
不看到人生有一個很大的逆轉。
他當神沒有到。
他只是將他的前輩當上帝來拜。
他將前輩當為他的信仰。
看不到這些帶來一個極大的逆轉。
我們看看土飯的拉薩路。
在耶穌所有的比喻裡面。
從沒有說明那個比喻的人物的姓名。
但是這個比喻卻是一個例外。
就是說這個拉薩路這個名字很有意思。
不是他不會這樣說。
拉薩路這個名字是什麼意思。
Nazareth這個希臘文的文字。
是譯字是來自希伯來文。
叫以利爾謝。
以利爾謝這個字的意思是什麼意思。
是上帝幫助我。
如果你是一個猶太人。
一聽到以利爾謝。
你就知道這個人。
以利爾謝在猶太人的歷史裡面。
是有很多很精彩的人。
繼承亞倫做大祭司的兒子。
就叫做以利爾謝。
猶太人從巴比倫波斯被擄。
回到猶太人。
捉回這個聖殿。
帶領以色列人。
其中一個領袖就是以利爾謝。
尼西米記十二章十四字。
猶太人有一個節日叫做哈納卡。
哈納卡是紀念這個瑪加比的時代。
當時猶太人被希臘人糟蹋得很厲害。
於是有一個祭司叫瑪加比。
帶領五個兒子去造反。
於是就出奇地神奇地。
建立了這個瑪加比的朝代。
而他的兒子其中一個就叫做以利爾謝。
民族英雄拉撒路。
上帝是幫助我的。
意思是想告訴你。
耶穌是想告訴你一個很重要的訊息。
這個財主在地上是富足的。
但在屬靈裏面卻是貧窮。
這個拉撒路在上帝的面前是富足的。
在物質裏面卻是貧窮的。
今天我們的情形是怎樣呢?。
路加如何形容拉撒路呢?。
貧窮的,渾身是瘡的。
渾身都是皮膚病,全爛了。
放在財主的門口。
門口是大閘的門口。
很大很大的一個門口。
一個是門入內便是榮華富貴。
輝煌的會堂,美食。
另外一個就是給狗舔牠的瘡。
豬門走肉臭,路有凍死骨。
這是今天世界的縮影。
今天這個世界何嘗不是有很多財主。
豬門走肉臭。
何嘗不是有很多路有凍死骨。
有多少人在貧窮、飢餓、痛苦裏面。
21節。
拉撒路想得到財主桌上掉下來的碎食充飢。
甚至有狗來舔牠的瘡。
你不要被圖畫誤會。
有些圖畫畫這幅畫的時候。
有個富豪在吃大餐。
旁邊有個拉撒路。
有隻狗舔他。
他就撿一些零食來吃。
沒有這樣的事情的,隔很遠的。
他說在大門口。
那為什麼他拿到這些零食呢。
這是一個很有趣的問題。
原來舊時的社會是沒有Cleanex。
沒有Tampo。
即是那些紙巾。
那擦嘴怎麼擦呢。
擦嘴就用麵包來擦嘴。
例如桌上有很多麵包。
吃一吃雞油、豬油、牛油。
滿身的時候。
就拿一塊麵包擦一擦。
擦一擦扔。
窮奢極恥。
你想想。
今天比我們中國人吃什麼柑。
扔了的就扔在門口。
他就吃那些麵包。
擦過嘴的那些麵包。
充飢。
非常淒厲的圖畫。
兩個很不同。
但是。
一個是富足。
一個是貧窮。
從物質的角度去看。
但從屬靈的角度去看。
就完全不同了。
我們看看23至31年兩個請求。
首先我們看到Mitch Album。
是從天堂化出來的故事。
耶穌要告訴你。
從陰間化出來的警世良言。
就是23至31。
首先我們看到。
第一個請求。
財主就哭著說。
我祖阿伯拉罕。
請你打發拉薩羅來。
用指頭漸漸點水。
亮亮我的獅頭。
因為我在這火焰裡極其痛苦。
第一個問題。
這句話有三個問題。
第一個問題23。
財主舉目遠遠看見阿伯拉罕。
我們會問。
財主可以看到阿伯拉罕嗎?。
又可以看到。
拉薩羅嗎?。
又看到拉薩羅在。
阿伯拉罕的懷中。
彼此交談?。
16章26章明明告訴你。
天堂到地獄。
有一個深淵紮隔著。
難道他們在Skype?。
又會有FaceTime?。
又會有Tango?。
為什麼會這樣?。
我剛才說這是一個比喻。
你不可以。
樣樣直解。
這是一個比喻。
第二個問題。
究竟發生在什麼時間?。
是末世的時間?。
還是現在這個時間?。
這裡說到復活。
應該是末世的時間。
但其實。
原文是沒有復活這個字。
原文說從死人中出來。
但這段聖經。
的確是在說末世的時代。
末世的逆轉。
而第三個問題。
最困難的就是這個問題。
我們看看財主。
受的苦是多慘。
真的多慘。
慘在哪裡?。
永恆地受這個痛苦。
每一個痛苦我們想到。
都會結束。
癌症的痛也會結束。
但這個財主。
所受的苦是永恆地痛苦。
於是有些人就說上帝不會這麼殘忍。
怎麼會叫一個人這樣。
所以有些人就認為。
這段聖經所說的。
純粹是一個預意識。
不會有地獄。
但有幾件事我們要明白。
這個說法是舊約一貫的教訓。
或者我們這樣看。
這個比喻的描述。
未必一定是。
預意識的解法。
直解。
但肯定一件事。
一個人死了之後。
不會什麼都沒有。
如果一個人死了。
什麼都沒有的時候。
這個比喻是沒有意思的。
因為比喻的重點是在說。
生命的逆轉。
如果這個有錢人。
當時是多麼的幸福。
死的時候什麼都沒有。
好像煙霧散去的時候。
那個不是一個逆轉。
怎麼會是一個逆轉。
所以這段聖經。
無論你怎麼解法。
當是一個比喻也好。
當是一個預意識的解法也好。
都是給我們一個很重要的真理。
這個真理就是說。
將來是有永生。
和有永盈的一個事實在裏面。
究竟永盈裏面。
發生什麼事。
是不是好像這裏所說。
我們不能夠完全的去明白理解。
但一樣東西肯定的。
人死後必有審判。
有天堂。
有地獄。
這個是絕對在這段聖經。
很清晰的一個教導。
所以我們見到。
財主的第二個要求。
他知道他不能夠改變這個事實。
阿巴拉罕告訴你。
中間有一段很大的阻隔。
不能夠去這裏。
你又不能夠愛我。
我又不能夠去這裏。
他知道不能夠改變的時候。
他要求什麼呢。
他要求說。
這裏很痛苦。
不如你差派拉薩路。
叫我五個兄弟不要來這裏。
其實他心裏也很好。
我死而已。
我不想有人像我這樣死。
不如告訴我的兄弟。
你快點信耶穌。
不要來這裏。
阿巴拉罕告訴你。
不可以。
他還要死撐。
不是的。
如果你找拉薩路。
一個死了的人復活。
告訴你他們一定會悔改。
我想一下這個問題。
是不是呢。
這個財主說的話對不對呢。
你請人。
大家想一想。
你請人去汪福堂的報道會。
聽牧師講道。
他信耶穌的機會高一點。
抑或呢。
你去參加安息禮拜。
瞻仰為榮的時候。
弟兄突然起來。
你快點信耶穌。
然後回去睡。
你猜你會不會信呢。
我想你暈了。
心臟病發多過。
又或者舉一個例子。
突然有人敲門。
你開門。
我姓鄧。
我叫鄧小平。
我想告訴你。
你快點信耶穌。
不要像我這樣。
你怕不怕。
所以。
耶穌說得很對。
摩西和。
先知的話你都不聽。
聖經裡面的福音。
你都不聽。
你猜你聽到其他人會信嗎。
不會。
不會。
若不聽從。
摩西和先知的話。
就是從死裡復活的人。
他們也不聽從。
福音傳開。
你都不信。
就算死人復活。
做見證你更加不會信。
這段聖經。
給我們兩個很重要。
很重要的訊息。
值得我們去思想。
第一個。
是對未曾信耶穌的人。
他叫我們坐下來想一想。
你有沒有想過你的將來。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
此事古難全。
蘇東坡也說。
但願人長久。
千里共善捐。
你有沒有想過。
死了之後去哪裡。
你有沒有想過。
人是有永生的盼望。
你預備好了嗎。
因為我們。
一直在逃避。
第二個問題。
對信了主的人。
我們有沒有像。
這個財主這麼熱心。
他告訴我們的兄弟。
你快點信耶穌。
免得在裡面受苦。
當然。
有很多人。
我結束這個。
這段聖經的時候。
有很多人一定會問這個問題。
牧師。
這樣傳道。
是不行的。
手段卑劣。
靠嚇。
我就不靠嚇。
我不怕嚇。
耶穌這樣用這些東西來嚇人。
我就不怕嚇。
所以你這樣。
對我來說沒有用。
我就想。
有一天。
你病了。
看醫生。
你有兩種病。
第一胃痛。
第二香港腳癢。
肚子痛。
腳也癢。
認真不順。
就去看醫生。
這個醫生是全科醫生。
又醫得胃又醫得香港腳。
他給了兩瓶藥水給你。
紅色的藥水。
是餵藥的。
寫明一天服三次。
每次服一格。
用時要攪勻。
第二個是。
白色的藥水。
白色的藥水是用來塗腳的。
是忌食的。
不可以拿來吃的。
怕你吃。
中毒所以弄個骷髏頭在這裡。
忌食。
每天塗一次。
回家。
你就說。
醫生你靠一下。
我是不怕的。
我偏偏要用你的白藥水來吃。
用紅藥水來塗。
世界上沒有這麼蠢的人。
沒有這麼蠢。
那個醫生不是客。
那個醫生。
如果不講出事實。
我現在有兩瓶藥水。
一瓶紅的一瓶白的。
你隨便。
你喜歡吃就行。
這個就是一個認真。
不負責任的醫生。
所以這段聖經。
是客就不是客。
就是在乎是真是假。
如果根本沒有天堂地獄的事。
根本沒有永生永恆的事。
耶穌是靠客。
這個就是卑劣的手段。
但如果這個是真的時候。
這個絕對不是靠客。
問題是你信不信這個是真的。
求主幫助我們。
這段聖經很明顯告訴我們一件事。
未知死便現知生。
一個能夠知道死亡是什麼的時候。
我們活得更有意思。
更精彩。
更有意義。
我們不只是等死後上天堂。
絕對不是。
而是這一刻。
已經開始了永生的生命。
問題就是。
我們願不願意。
出去同心低頭我們一同祈禱。
