今日繼續和大家討論《針研》。
上次和大家討論了選擇朋友的智慧。
今日繼續會討論對待朋友的智慧。
一個人選擇什麼樣的人做朋友呢。
反映出他的智慧。
同樣一個人如何對待他的朋友。
又如何維持友誼也反映出他的智慧。
選擇朋友可以由我們自己決定。
我們選擇嘛。
當然對方是否選擇你做朋友呢。
是對方的決定。
但是如何去維繫朋友呢。
維繫友誼呢。
是需要雙方。
不只是單方面。
是需要雙方努力。
而且我們要很小心留意對方的感受。
否則是很難維持到一個好的友誼。
我們需要從神那裏。
從聖經那裏去求取這一種智慧。
如何去維繫友誼。
否則就算我們初初找到好的朋友之後。
但是都不能夠維持得到。
我們都會同意。
如果是好朋友。
我們應該互相提醒。
互相勉勵。
以免是行差踏錯。
如果真的做錯了的話。
好朋友應該彼此勸告。
去指出他的錯處。
這樣纔是好朋友。
但是在現實生活裏。
往往卻是因爲爲了指出好朋友的錯處。
結果是什麼。
結果連朋友都沒得做。
或者以後見到面之後有些面阻阻。
是不是。
這個很現實的問題。
就算在教會里面。
在基督徒的羣體裏面。
一樣會發生這些事。
我們看看聖經。
聖經在《已忽所書》四章十五節裏說。
他教我們要用愛心說誠實話。
你試過用愛心說誠實話。
本着聖經來向別人用愛心說誠實話。
來去勸告對方嗎。
我們很多時候本着用愛心說誠實話去勸人。
是想人家聽。
你有沒有想過人家本着信心說誠實話來跟你說的時候。
來勸你的時候你會聽呢。
爲什麼我們本着以愛心說誠實話的時候。
很多時候卻會有相反的效果呢。
你有沒有這個經驗呢。
我希望你不會有很多這些經驗。
但是我知道事實是很多人會有這些經驗。
就是本着愛心說誠實話卻不是很好的結果。
爲什麼呢。
我要問的就是這個問題。
爲什麼對方不接受勸告呢。
不接受勸告可以有很多原因。
比如大家的對錯標準不一致。
我說是有錯。
你說是沒有錯。
那就可以辯論了。
又或者是誤會。
你以爲我是這樣做了。
但是其實我不是這樣做。
也需要澄清。
除此之外。
根據我的經驗所得。
包括是成功的經驗。
是失敗的經驗。
大多數的人不是因爲他不聽勸。
也不是因爲他是一個不知悔改的人。
而是因爲我們沒有把握到一個適當的時機來說。
在說的時候也沒有用一個適當的方法來說。
以致有反效果。
以致對方不肯接受我們的勸告。
今天這一段聖經的真言。
就是教導我們應該怎樣和朋友相處。
特別是包括怎樣用什麼態度來彼此勸勉。
在什麼適當的時候才應該說出來。
怎樣去促進我們朋友之間、好朋友之間的友誼。
盼望你和我今天也可以從這段經文裏得到這方面的教導。
我們看看今天的經文。
真言二十七章第五節。
當面的責備強於背地的愛情。
當面的責備是什麼意思呢?。
當面的責備不是說當別人做錯事的時候。
我就當着他的面子立刻指出他的錯誤責備他。
如果你這樣做過就糟糕了。
糟糕了,你做錯了。
因爲這段聖經不是這樣解釋。
當面是指讓他知道的意思。
英文叫做Uncover。
讓他知道。
要在適當的時候讓他知道。
背地這個字。
背地這個字是指隱藏,不要讓他知道。
整句聖經的意思就是說。
當他做錯事的時候。
你要讓他知道做錯了。
這樣做是勝過你愛他卻不告訴他。
兩樣都是難的。
他做錯了你不告訴他是問題。
你愛一個人你不告訴他也是一個問題。
他說如果你的朋友做錯了你要告訴他。
是勝過你愛他卻不告訴他。
當然,如果把這個意思再轉一點。
你會更加明白。
是怎樣呢?。
就是說你告訴他他做錯了。
他就知道你愛他。
這樣說就很有意思。
這樣說的時候也很符合剛纔那句聖經說。
用愛心說誠實話。
用愛心說誠實話我們是期待會有好的結果。
想着表達愛意。
在這裏,這句聖經就說出這樣東西。
但是爲什麼很多時候仍然是反效果呢?。
是因爲時間的問題,時機的問題。
我們繼續看第六節。
朋友家的傷痕出於忠誠。
仇敵連連親嘴卻是多餘。
傷痕這個字是指由責備所帶來的痛苦和困難。
大家都很想明白。
有時聽到人說自己錯的確是很傷的。
多餘這個字的意思是指假的、欺假的、欺詐的。
整句的意思加起來就是。
朋友責備你是表示信得過你信任他、愛他。
所以他纔出聲。
他就是想着你會信他、愛他。
所以他才肯出聲。
如果是仇敵,就是關係不好的人。
如果是關係不好的人。
就算是連連親嘴,甜言蜜語也好,都是假的。
特別留意,在這一節所用的朋友這個字。
和其他的經節,第九、第十、第十四、十七。
裏面所用的朋友這個字是另外一個字,不同的。
是剛好這個字,這個朋友這個字是另外一個字。
這個是什麼字呢?。
這個,在這一節裏面朋友這個字。
是解所愛的,你所愛的。
你親愛的人,你所愛的人,你的愛人。
當我們這樣看這句聖經的時候。
我們又會明白,爲什麼在不適當的時候。
不適當的場合,用愛心說誠實話會有反效果。
看不看到那個關鍵在哪裏?。
那個關鍵就在所愛的人那裏。
這句聖經是告訴我們。
我所愛的人,我所信任的人,他責備我。
我會信任他,我會接受。
但和我關係不好的人。
他雖然用很甜蜜的說話和我說也好。
我當他會是虛假的。
我甚至當他會是別有用心。
多餘的字就是虛假,也是欺詐。
當我們這樣想的時候。
發覺聖經說得很對。
很講中我們實際的心。
Josh Maddow,他是一個專門研究如何教導青少年的一個專家學者。
他多年的經驗研究所得。
他說,如果你教導青少年。
如果你和他們沒有一個好的關係。
你的教導會轉爲他們的博弈。
他在說Parenting的Rules。
Rules without relationship leads to rebellion。
做父母的可能都會有過這些經驗。
或者做子女的都曾經有過這些經驗。
他也說,這個放之四海皆準。
就是沒有一個好的關係。
真理都會被拒絕。
Truth without relationship leads to rejection。
爲什麼我們和別人講教導人或者傳福音也好。
和他關係不好的時候,你傳不了,教不了。
他會拒絕,因爲關係不好。
我們再看回第六節。
所以如果我們想要勸導人。
我們首先要檢討一下我們自己和對方的關係究竟怎麼樣。
有沒有一個好的關係。
如果沒有的時候,你可以考慮不用去講。
因爲很可能他不會接受。
因爲你的關係不好。
所以除非我們清楚知道。
我們要講的那個人,這個對方。
他心目中將我們作爲一個他所愛的人。
所信任的人。
就是說我們是他所愛的人。
這樣你就可以去和他講。
你都很大機會他會接受你的勸告。
當我們這樣想回來的時候,是不是很對。
將我們以往的經驗再想回來的時候。
這句聖經講得很對。
因此我們也需要平時要和人。
和弟兄姊妹很努力地建立好的關係。
當我們彼此有好的關係的時候。
我們纔可以達到彼此輔助。
彼此勸告。
甚至彼此可以責備的地步。
纔要建立好的關係。
好朋友一方面要互相提醒。
但另一方面我們也很現實。
你講得多會有反效果。
經常責備會反叛,會拒絕。
我們經常罵子女,他們不理睬你。
你經常含恨老公,老公不理睬你。
你經常訛老婆,老婆不理睬你。
爸爸媽媽經常訛你。
你也會被無形的手指塞住。
爲什麼?。
爲什麼會這樣?。
很自然吧。
原來聖經是這樣講的。
我們看看《針研》第十七章九節。
「遮掩人過的尋求人愛。
屢次挑錯的離間沒有」。
「遮掩」這個字的意思是。
穿上衣服,遮蔽身體,不再暴露。
「屢次挑錯」這個字的意思。
不是指在膽裏挑骨頭的那種挑錯。
這個「屢次挑錯」的意思是。
不斷重複講同樣的東西。
不斷重複講某一件事。
我們廣東話很傳神,整天在訛。
整句的意思是。
如果我們不再提以往的過錯。
不提對方以往的過錯。
這個就是愛護對方,是尋求愛。
如果我們仍然不斷去講。
去重複,去提對方以往的錯的時候。
怎樣?什麼關係都玩完了,是吧?。
明白嗎?。
這個聖經很精彩,是吧?。
所以我們要很小心。
怎樣可以維繫關係呢?。
無論朋友之間也好。
無論父母子女之間的關係也好。
夫妻的關係更加需要這樣。
要尋求仁愛,不要屢次挑錯。
要遮掩人的過。
這個「遮掩」,很多時候我們聖經說。
「遮掩人的愛」。
就是說「那不行,他犯了錯,你替他掩蓋怎麼行?」。
「他犯了罪」。
這個不是這個意思,這個「遮掩」的字不是這個意思。
不是說錯都說不錯。
「遮掩」是不要揭起來再講。
英國一家的報館。
他曾經搞過一個精文比賽。
題目叫大家爲朋友定一個最好的定義。
得獎的其中一個定義是這樣說的。
朋友就是能夠明白我的沉默。
我一不說話,我的朋友就知道我在想什麼。
知己朋友纔可以這樣。
很多夫妻都知道。
不過是負面的那些。
他不說話就知道他生氣。
但他爲什麼生氣就不知道了。
他不懂得沉默,我就知道他爲什麼。
不過不知道他爲什麼不懂得沉默。
他明白我的沉默。
你想想這個是多麼深度。
如果我的託友,我的愛人是這樣,你說多好。
我的配偶是這樣更加難得。
盡在不言中,多麼深度,多麼甜蜜。
能夠了解我們的沉默的人。
不單只是我們的好朋友。
一定是我們的資深朋友。
我們看回《針研二十七章》第七節。
人喫飽了厭惡瘋狂的物。
人飢餓了一切苦物都覺甘甜。
這句聖經,你覺得就這樣看的時候。
就這樣讀的時候。
以前我都覺得這句聖經爲什麼插在那裏。
好像在講第二樣東西。
不是,其實不是在講第二樣東西。
它不是跟你講飲食。
它是講什麼呢?。
仍然是繼續講宅被的問題。
它是講良藥苦口終言易語的問題。
瘋狂的物是指充滿瘋物的瘋狂。
那塊蠟,一格格里面有很多瘋物的瘋狂。
我間中都會去買一些瘋狂來喫。
怎麼喫呢?就是將瘋狂的蠟和蜜糖一塊。
放在燙熱了的多士上面。
哇,融了下去之後。
哇,多麼清香可口。
但是喫飽的人,還喫得下嗎?。
飽得快要吐了。
你還叫喫瘋狂多士。
不行,他怎麼辦?。
扔在地上踩。
厭惡這個字。
厭惡這個字,原文的意思是淺踏。
很全神的,淺踏。
人喫飽了是指生活得很成功。
很順利,很自滿。
人飢餓了是指生活得很不順利。
處處撞板。
整句合起來就很有意思。
當一個人生活得很順利,很自滿的時候。
他不會聽你勸。
他當你的真言,當你的真言。
當你的那些愛心說誠實話。
是當你垃圾踩。
但是唯有當一個人他整天撞板。
每一件事都不順利的時候。
他就會聽你的勸告,甚至聽你的責備。
這句聖經是不是很有深意,很有道理?。
想想我們自己。
或者我們作爲父母、子女。
我會想到我們都會有這些經驗。
就是撞過板之後就會聽別人說。
所以有時我們會由得別人撞板。
當然不是太危險或者太嚴重的事。
撞少少板他纔會聽人說。
教導兒女都會是這樣。
第八戰。
人離本處漂流,好像着了梨窩遊飛。
在我們之中我們很多都是移民。
是移民,離鄉別井。
很多是留學生離鄉別井或者是穿州過省。
離開父母,離開家庭。
我們就很明白這句聖經說什麼。
我們都需要朋友。
我們會感覺孤單。
我們在生活上遇到困難需要別人幫助。
在迷路之間需要別人指點甚至要去扎臂。
我們需要朋友。
我們需要好朋友。
但是要小心選擇朋友。
也要花心機去維持友誼。
第九戰。
高油與香料使人心喜悅。
朋友誠實的勸教也是如此甘美。
這句也是呼應第五戰。
和呼應用愛心說誠實話的應有效果。
能夠有好朋友在身邊是很開心的事。
能夠有好朋友的勸告甚至扎臂。
也是應該很開心的事。
因爲好朋友的扎臂是表示他真心愛你。
是不是應該很開心?。
第十戰。
你的朋友和父親的朋友你都不可離棄。
你遭難的日子不要想弟兄的家去。
相近的鸞舍強於遠方的弟兄。
這是聖經和我們中國人所說的。
遠親不如近鸞。
很相似的意思。
相信大家都會明白。
神會透過我們身邊的好朋友。
成爲我們隨時的幫助。
朋友很重要。
我們跳去看第十七節。
第十七節。
鐵磨鐵磨出韌來。
朋友相感也是如此。
鐵磨鐵磨出韌來。
英文這句說話很出名。
Iron sharpens iron。
這句聖經也很容易明白。
兩支的鐵不斷在相磨。
最終會磨成兩把刀。
可能需要很長的時間。
這句聖經也可以解釋爲。
一支鐵會磨亮另外一支鐵。
對吧?。
兩支鐵不斷磨磨。
越磨越亮,兩支鐵都很亮。
在相磨的時候。
彼此會將表面的瘦或污漬磨走。
將瑕疵磨走纔會亮。
鐵磨鐵會磨到亮。
這個比喻是朋友互相抵禮。
互相感染。
互相提醒。
互相責備。
這樣我們纔可以成爲有用和出色的人。
朋友相感也是如此。
這句聖經原文的意思是。
一個人會被朋友們的臉磨亮。
朋友們的臉會磨亮我們。
這是什麼意思呢?。
好朋友的笑容、面色、眼神、氣度。
都能夠鼓勵我們勇往直前。
或者可以鼓勵我們堅持下去。
可以忍耐。
朋友的面色會給我們很大的影響。
越多朋友就會越着述。
越多好朋友。
他們的面色、笑容會鼓勵我們。
在絕望裏也會令我們有希望。
留意「鐵磨鐵」這句話很有深意。
這句聖經不是叫我們用磨刀石來磨刀。
這樣就更利。
它爲什麼要用同樣質地的鐵來磨鐵呢?。
磨刀石可以將鐵磨得利。
但是磨刀不可以將磨石磨利。
這是單方面的教導。
老師與學生的關係。
但是聖經說不是。
我們要用相同質地的鐵磨鐵。
就是弟兄姊妹之間。
你這麼高我這麼高。
互相抵利。
是互相一起都利。
互相成長。
互相勉勵。
David Jeremiah 他說得很好。
我只能夠依役他說話的意思。
他說成爲鐵磨鐵的朋友。
會一起面對人生的困難。
大家能夠走在一起成爲鐵磨鐵的朋友。
是因爲有相同的高目標。
不是因爲大家簽了約要成爲好朋友。
是因爲想一起追求一個偉大的目標。
這個偉大的目標是什麼呢?。
就是邁向成熟。
邁向公義。
有智慧。
以及能夠在人生的生命之中。
能夠爲主所用。
所以我們成爲鐵磨鐵的朋友。
有沒有想過是這樣的?。
你要追求多一些這些鐵磨鐵。
互相成長爲主所用的朋友。
總括來說。
我們每一個人都需要朋友。
好朋友會成爲我們生活上。
和生命上的支柱。
人生會有很多困難和不如意的事。
如果沒有好朋友在身邊來幫助我們。
鼓勵我們 支持我們。
甚至是責備我們。
我們怎麼能夠生活得好呢?。
在社會上有這麼多的試探引誘。
如果沒有好朋友在身邊提醒我們。
勸導我們。
我們很容易會誤入歧途。
做錯事都不知道。
到後悔的時候已經太遲了。
《約翰福音》十五章十三節。
耶穌說。
「人爲朋友寫明 人的愛心沒有比這個大的」。
主耶穌爲我們這羣罪人釘死在十字架上。
祂也視我們爲朋友。
但有個條件祂說。
「遵守我的吩咐的人就是我的朋友」。
主耶穌是我們的好朋友。
祂也是我們的知心友。
祂知道我們需要有好朋友一起來生活。
所以祂拯救了我們之後。
不是就這樣就算了。
祂將我們放在一個教會里面的羣體。
教會的羣體是什麼意思呢?。
就是我們有一羣因典相同。
目標相同。
人生目標相同。
價值觀相同。
生活的準則相同的一羣人。
可以在這裏彼此勸勉。
彼此輔助。
彼此勸導提醒。
一同去敬拜、侍奉。
一起學習聖經。
一起團祭、禱告。
這是神給我們莫大的因典。
希望大家在教會里面。
在團祭裏面。
找到你很多很多的好朋友、知心友。
我們的希望是在教會里面。
在我們自己一羣同樣因典裏面的人。
最後,我用彼得前書四章八節來作結束。
最要緊的是要彼此切實相愛。
因爲愛能遮掩許多的罪。
這也是神給我們要怎樣對待朋友。
和維繫友誼的指引。
這也是神給我們的盼望。
我們一起做到。
慈悲人我天父。
感謝你賜下這麼寶貴的說話來教導我們。
求神賜給我們一個感恩、謙卑和愛你的心。
將剛纔所學的放在心裏面。
靠着你的恩典。
我們走出來。
去經歷你所賜的英雷。
我們感謝讚美你。
我們感恩祈禱奉耶穌基督聖明。
