(主席)我們先分析一下上個星期的金句。
提摩太前書二章五節,看看有多少人懂得背。
1,2,3。
「這真理就是說,只有一位上帝,在上帝和人中間有一個中間人,就是成為人的基督耶穌」。
拿出兩隻手指,一位神,一位中間人。
由於只有一位中間人,能夠幫助我們成為上帝的兒女。
我們已經認識了主的人,就有責任將這個真理跟我們的親戚朋友分享。
正如保羅在《廣林多後書》五章十九節所說。
「並且把他與人和好的信息托付了我們」。
所有信耶穌的人,包括在我們裡面。
所以鼓勵弟兄姐妹,不單要記得聖經中一個重要的真理。
「只有一位上帝,在上帝和人之間只有一位中間人,就是成為人的基督耶穌」。
我們還要記得要傳這個信息的責任,是已經托付了給我們。
上星期有鄧若漢弟兄來跟我們分享《約翰福音》三章十六節。
讓我們知道上帝拯救我們的目的,就是要我們不致滅亡,反得永生。
鄧弟兄就去了穆斯林的世界,跟不同信仰的人去傳講上帝的愛。
今天我們要繼續看文素記第二十五章,這次是最後一次看文素記。
文素記不是停在二十五章,而是在二十六至三十六章。
那些經文主要是講獻祭、講攻打米顛人、約書亞接任摩西和分地。
很長的經文是講他們分土地。
我鼓勵弟兄姐妹自己回家看。
如果你有不明白的地方,可以去教會的網頁。
找每日敬拜輔助,看看能不能幫助你。
如果真的有問題解決不了,你可以來問我。
二十五章之前有二十二章至二十四章。
希望大家記得那幾章聖經是講到摩訶人的王巴勒。
他是想借助靈界的力量去攻擊以色列人。
所以他們找了一位很有名氣的巴蘭先知去幫助他救助以色列人。
誰知道這位巴蘭先知的能力其實是來自上主的。
上主不但不容許他去救助以色列人,他反而在三次的預言中救助了摩訶人。
結果巴蘭很生氣地把巴蘭趕回家。
二十五章記載的事件表面上和巴蘭救助以色列人那件事沒有什麼關係。
經文的銜接性好像也不是很高。
但是在文數的三十一章十六節就記載了摩西的說話。
「要知道就是這些女人聽了巴蘭的話,再批以引誘人民背叛上主,使上主的子民遭遇瘟疫」。
巴蘭是一位認識上帝的人。
上帝也給了他一個特殊的能力,使他所說的預言是會準確地應驗。
但是巴蘭真是財迷心竅。
被上帝阻了他的財路之後,大概他心有不甘。
他就為巴蘭出謀劃策,使以色列人自己去招惹上帝的懲罰。
巴蘭在這件事上得到多少報酬我們不知道。
但是他所出的詭計就是華人都很熟悉的美人計。
正所謂英雄難過美人關,這一計果然湊巧。
第一節說有些以色列人跟那裡的摩訶女人行淫。
這些以色列人不是普通的百姓,而是民眾的領袖。
在十四節至十五節提到那位被殺的以色列人是西勉之族裡一個家族的族長。
而那位米顛女人也是有身份的。
因為她的爸爸是米顛一個部族的首領。
為什麼聖經要將這些細節告訴我們呢?。
我相信這個跟美人計的策略是有關的。
從這個記載看起來。
那些摩訶人跟米顛人可能是派一些有身份的美女。
去拜訪以色列人的族長。
將他們捧成外國元首一樣。
然後邀請那些族長來參加我們的祭神慶典。
祭完神之後再引誘他們行淫。
所以這些以色列人不單止犯了一條界命。
他們是犯了十誡中的兩條界命。
就是不可拜偶像和不可姦淫。
當他們這樣做的時候。
第三節說。
上主向他們發怒。
在文數記當中。
我們看到以色列人時時的冒犯上主。
而上主都一定發怒。
當上主發怒的時候。
他就一定會審判那些以色列人。
懲罰他們。
這一次都沒有例外。
在第八節說。
那禍害以色列人的瘟疫就停止了。
從這句說話看起來。
其實上帝已經是使瘟疫在以色列人中間傳開。
而在第四節上主吩咐摩西說。
你要按照我的話。
在日光之下處死以色列的首領們。
我就不再向人民發怒。
換句話說。
上主這一次的發怒。
除了用瘟疫殺人之外。
還要摩西去處死以色列的首領。
上主的怒氣才會止息。
為什麼呢?。
一個可能的解釋就是說。
當時他們已經是去到摩雅平原了。
很接近迦南地。
這些以色列人是在曠野裡長大的第二代的以色列人。
但是這些新一代的以色列領袖。
竟然中了美人計。
違反了十誡中的兩條誡命。
所以除了瘟疫之外。
還要公開將那些領袖殺了。
讓以後接班的領袖有所警惕。
不過正當摩西和全體的會眾開會求問上帝的時候。
意想不到的是。
竟然有一位西緬之族的族長。
不來參加會議。
不僅如此。
還公然帶一位摩雅族的女人進入他自己的帳篷。
從這件事看起來。
以色列人墮落犯奸淫。
拜偶像的罪已經有一段日子。
不是一兩天之間的事。
感謝上主。
以利亞撒這位大祭司教子有方。
他的兒子菲尼哈沒有請示父親。
如果沒有向摩西申請。
就馬上自己拿起一支矛進入帳篷。
將族長和米堅的女人一同殺死。
他做這件事合乎上帝的心意。
所以那禍害以色列人的瘟疫就停止了。
並且上主跟他納一個永約。
讓後代永遠做祭司。
這就是上主的慈愛。
向愛他人的後代賜下永遠的福氣。
除了懲罰以色列人之外。
罪魁禍首的米堅人都要被上主懲罰。
上主吩咐摩西要攻打米堅人。
因為他們用詭計陷害以色列人。
在三十一章記載了摩西派人殺了米堅人。
連巴蘭先知都一起殺了。
從這個記載。
我很想跟大家分享的是。
要提防誘惑。
因為我們現在活在一個充滿誘惑的世界。
使徒約翰在約翰一書提醒我們。
一切屬世的事物。
好比肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人的一切虛榮。
都不是從天父來的。
而是從世界來的。
從世界來的誘惑就是撒旦的誘惑。
從聖經幾件不同的事件的記載裡面。
我們都可以看到。
人在這三方面的軟弱。
就是肉體的慾望。
眼目的慾望。
和虛榮心。
在《藏世紀》裡面。
夏娃犯罪的時候。
她的心裡面想著些什麼呢?。
想著些什麼呢?。
聖經說。
那女人看見那果樹的果子好看好吃。
又能得智慧就很羨慕。
她摘下果子自己吃了又給她丈夫吃。
她丈夫又吃了。
我們可以留意到。
這三個誘惑都在這裡。
首先她是看見那棵樹的果子好看。
這個就是眼目的情慾。
她從來都沒有吃過那個果子。
她怎麼知道那些果子是好吃呢?。
肯定是幻想。
想著這麼好看都應該是好吃的。
肉體的慾望。
最後就是自己虛榮心作怪。
想要得到智慧。
於是就中招。
撒旦的計謀。
在耶穌去到曠野。
接受魔鬼的試探的時候。
魔鬼也是用這三道板斧的。
耶穌禁食了四十天。
很餓。
這是很正常的。
因為耶穌也是完全的人。
魔鬼第一個試探就來了。
你把石頭變成麵包來充飢吧。
魔鬼的建議有什麼不妥呢?。
以致耶穌不會這樣做。
關鍵在撒旦的第一句話。
既然你是上帝的兒子。
你就把石頭變成麵包吧。
這個就是撒旦鼓勵耶穌去濫用他的權力。
行一個神蹟來滿足自己的需要。
這樣他就不是一個完全謙卑。
信服天父的人。
魔鬼給耶穌第二個話。
是先帶他去聖城。
讓他站在聖殿頂那裡。
最高處。
然後就唆擺他。
你跳下去吧。
聖經說的。
你跳下去吧。
上帝會派天使接著你的。
其實假如撒旦的意圖。
只是純粹要耶穌試一試聖經的話。
是不是可靠的呢?。
他大可以帶耶穌去到很高的懸崖山頂。
然後鼓勵他跳下去。
又何必帶他去到聖殿的頂呢?。
可見撒旦的意圖不是那麼簡單。
他的意思是鼓勵耶穌。
你不要上十字架了。
很痛苦的。
他鼓勵耶穌去做一件驚天動地的事。
在最多有權力的人的地方。
亦都是猶太人宗教的聖地。
從殿頂跳下去。
然後上帝派天使伸隻怪手出來接著耶穌。
這樣耶穌就一定會被宗教人士尊崇。
甚至政界都要對他另眼相看。
就可以滿足耶穌的虛榮心。
但是他是犯了試探上帝的罪。
之後撒旦就從眼目入手誘惑耶穌。
所以撒旦是把世上萬國和他們的榮華都給他。
今天的經文讓我們看到。
魔鬼都懂得用美人計。
美人計其實就是先攻擊人的眼目的慾望。
然後就是欲啟慾望。
使人犯了十誡中的第七誡。
不可姦淫。
當我預備這一篇講道的時候。
其實我心情都很沉重。
因為有人告訴我。
因為我認識了二十多年的朋友。
牧師。
竟然和教會的女會友。
發生了小三小四的婚外情。
後來由於他有小四。
小三就一怒之下揭發了他們的關係。
使他要辭職。
二十多年之前我已經認識這位弟兄。
當時他還沒有結婚。
我們和他一起跟著一位聖公會的牧師。
去向中國大陸來的人傳福音。
那個時候從中國大陸出來的人。
都是用來外國學英文的方式來到澳洲。
我記得這位弟兄有一次借了一部單車。
給一位我們接觸的朋友。
那位朋友從此之後就不再來教會了。
當然也沒有還一部單車給我的弟兄。
但我這位弟兄沒有失望。
沒有發怒。
還說了一句話。
他說可能他比我更需要那部單車。
後來我的弟兄被教會安納成為教會的長老。
之後去了讀神學。
最後還做了一間有規模的華人教會的主任牧師。
當我聽到這位多年的戰友。
曾經一起為主工作的兄弟。
竟然在性的誘惑上失足。
我很震驚也很傷心。
當我打這篇講章的時候。
一面流淚一面擦眼淚一面打。
這位弟兄不但失去一份榮譽的工作。
他也破壞了別人的家庭和自己的家庭。
我不知道他會怎樣向他的兒子和女兒解釋。
爸爸為何突然辭工。
為何他們不能回到從小就在那裡長大的教會。
我鼓勵已經結婚的弟兄姊妹。
不要追求世界上的成就。
世界上的東西是滿足我們的虛榮心和生活享受。
如果上帝讓我們結婚。
讓我們有兒有女。
我認為守住自己的家庭。
為上帝好好栽培自己的兒女。
成為至死忠心的門徒。
就是一個很大的成就。
我從聖經建議一些防範被色情誘惑的方法。
第一色情事件是從眼開始的。
聖經中的大衛犯罪就是一個很好的例子。
他是看到拔絲疤出肉繼而引起肉體的情慾。
姊妹們不要以為這只是男性的問題。
最近師母告訴我她公司的一位女同事已經結婚。
但她竟然在辦公室跟其他女同事說。
樓下賣東西的那個印度男生很Hot。
所以現在真是男女平等。
姊妹弟兄都要學習提防眼目的情慾。
我介紹大家用若伯的方法。
若伯說我曾經嚴肅地保證。
絕不用人廉的眼睛看女孩子。
或者新譯本的翻譯。
我與自己的眼睛納了藥。
絕不注視處女。
這裡我要將看和見分開來說。
我們每天出街都一定會睜開眼睛。
睜大眼睛去見人。
我們會見到美男美女。
這是無可避免的。
但是如果我們見到美男美女。
留心不斷地繼續看下去。
這樣就會出問題。
如果大衛一見到鄰居有位婦人正在出獄。
他就馬上轉移視線。
不要看。
不要繼續看。
我相信他未必會犯姦淫。
所以我們要留心分開。
見到不要緊。
不要繼續看。
第二,我們怎樣提防肉體的慾望。
使我們陷入誘惑呢?。
保羅勸勉年青的提摩泰說。
你要逃避少年的私慾。
同那清心禱告主的人。
追求公義、順德、仁愛、和平。
這裡有兩個建議。
消極方面,我們要逃避。
對性慾強的人來說。
你可以做一些劇烈運動。
打一場足球、網球。
不要上網瀏覽色情的網站。
這些都是比較消極的逃避。
更積極的方面。
就是要找一些願意跟你一起祈禱的基督徒。
一起祈禱。
彼此鼓勵。
我曾經聽過一位輔導員提過。
有一位十幾歲的年青人的個案。
那位年青人去見輔導員告訴他。
他在香港很早就開始是一樓一鳳的常客。
因為他的媽媽是一名妓女。
他從小就耳濡目染男歡女愛的事。
但他不想繼續這樣下去。
所以他去找輔導員。
輔導員後來很奇怪。
他介紹一位基督徒。
是願意時時跟他一起祈禱。
來幫助他。
後來這位年青人就告訴輔導員。
他說跟一位男性有聯繫。
每次跟他聊完天都會降低他的性慾。
如果有人想祈禱。
又找不到人願意時時跟你一起祈禱。
你可以來找我。
我一定會安排時間跟你一起祈禱。
此外我也想起聖經中雅各的兒子約瑟。
可能大家都熟悉他的故事。
他能勝過老闆娘的誘惑。
老闆娘勾引他。
說屋裡沒有人可以跟我一起睡。
但他說了一句什麼話呢?。
在《創世紀》39章9節。
他說我怎麼可以做這種不道德的事。
得罪上帝呢?。
我相信很多人做不道德的事的時候。
是以為沒有人知道的。
那就不怕做了。
但我們基督徒最好要記得。
上帝是無所不在的。
正如詩人說。
我往哪裡去才能躲開你呢?。
我到哪裡去才能逃避你呢?。
我上了天你一定在哪裡。
我潛伏陰間你也在哪裡。
上帝是在宇宙裡每一個角落都可以存在的。
所以如果我們立志要做一個有道德的基督徒。
又記得上帝是無處不在的話。
應該可以幫我們。
面對誘惑的時候。
都可以站立得穩。
當然如果我們已經結了婚。
保羅還有一個很實際的建議。
在哥倫多前書7章3節說。
這個不是哥倫多前書。
沒有印出來。
哥倫多前書7章3節說。
丈夫要對妻子盡夫妻間的責任。
妻子也要對丈夫盡夫妻間的責任。
婚姻家庭是上帝的設計。
在婚姻關係中享受性愛是合法合理的。
相反在婚姻以外的性愛就是犯奸淫。
最後我們要怎樣提防虛榮心的驅使。
免得我們陷入誘惑呢。
其實很簡單。
只要我們立志要得上帝的獎賞。
我們就可以勝過虛榮心。
使徒保羅做宣教的工作受了很多苦。
但是他仍然沒有放棄。
因為他有一個心志。
他說我以認識我主基督耶穌為至寶。
為了祂我損失了一切。
當作垃圾為了贏得基督。
完全跟祂連結。
弟兄姊妹。
世上的榮華富貴只不過是垃圾。
過眼雲煙。
做人有上進心不是不好。
很多人都說你們基督徒沒有上進心嗎。
不是。
我們一定要望。
一定要上進。
但是我們要望得夠上。
看得夠高。
看到天國裏面的永恆獎賞。
要想得榮譽。
我們要得的是最高的榮譽。
使我們可以跟保羅一起說。
那值得競賽的賽跑我已經跑過。
該跑的全程我已經跑完。
該守的信仰我已經守住。
從今以後有公義的華官等著我。
不只是給保羅。
就是那以公義施行審判的主宰基督。
在來的日子要賜給我的。
不但賜給我也要賜給所有愛慕他顯然的人。
要勝過虛榮的引誘。
其實真的很簡單。
我們要向上。
看得夠上看得夠高。
追求得到上帝的獎賞。
當然不能夠少的就是要祈禱。
我們一起祈禱。
慈愛天父求你幫助我們。
能夠靠著聖靈的能力。
勝過自己眼目的私慾。
肉體的私慾。
和今生的虛榮。
幫助我們能夠成功走完今世的道路。
得到你要賜給我們的華官。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
