過去的三次和大家分享關於寬恕。
又發現有一個很大的疑慮。
到底如何能夠去饒恕別人。
在聖經裏面特別的被我們講到。
饒恕和認罪有一個很大的關聯。
在詩篇的二十五篇。
是大衛七個認罪懺悔詩歌的其中一個。
很多人看到這個詩歌。
這個神的話語。
他們不其然的感覺到當中。
這個詩歌裏面。
描繪了一個非常重要的事情。
就是大衛如何去認識被神的饒恕。
成為了他可以饒恕別人的基礎。
原來在詩人大衛的生命裏面。
有幾種難以言喻的這種痛苦。
包括了內疚。
包括了孤單。
包括了愁苦。
包括了困苦。
都是在這個不忘罪得赦免的情況裏面。
混在一起。
大衛的內疚不是因為他被敵人譴責。
是因為他跌倒。
大衛的孤單不是因為他沒有朋友。
是因為他失去與神的相交。
大衛的愁苦。
不是因為生活當中沒有吃沒有住。
是因為他在生活當中被神的良知譴責。
他的困苦讓他焦躁不安。
而大衛要得一個解決的方案。
就是學習如何在神的面前接受他自己的饒恕。
一個能夠明白神如何饒恕我們的人。
在背後裏面。
原來發現到他正在學習。
如何從寬的去饒恕其他人。
在詩篇的二十五篇。
在詩歌的體裁。
在字母詩的體裁裏面。
大衛發出了十一次的呼求。
整個詩歌裏面。
無論你用什麼方法去分類。
你發覺到都不完美。
只是看到一個事情。
就是大衛心底當中的那種渴求。
那種呼求。
他在當中求神。
叫他不要羞愧。
在第二節。
他求神以真理來引導他。
他求神不要紀念他幽年的罪先。
他在當中求神賜給他安然居住。
他求神在當中。
叫他再次得到神的保守。
甚至在最後的裏面。
他去尋求神。
叫以色列的百姓脫離一切的受苦。
可能在這個地方。
大衛就想到他過去犯的。
干犯的罪影響到整個以色列的百姓。
他一想到的時候。
他說原來以色列的受苦。
不是單單因為他們反叛叛逆神。
是因為他作為一個屬靈的帶領者當中。
有跌倒有犯罪。
而影響到周圍的百姓。
以致神的意怒。
臨到以色列的身上所招致。
大衛很清楚知道罪原來很實在。
並且很可怖。
十一節的《呼求》裏面。
特別有兩節的《聖經》裏面。
特別講到大衛對罪的敏感。
為什麼可以這樣講呢?。
如果大家有手上的《聖經》。
我們看看詩篇的二十五篇第七節。
這個經文裏面。
就是一個經文裏面用了兩個字來描繪罪。
第十五章的第七節。
「求你不要紀念我幽年的罪牽」。
這個是講到重罪的意思。
是一個罪行的字的意思。
接著他又用了另外一個字。
叫做「過犯Transgression」。
然後在二十五章的十一節。
他用了另外一個字。
「因為我的罪重大」。
這個英文的字叫做Iniquity。
保羅短短的兩節《聖經》裏面。
用了三個字來描繪罪。
很明顯讓我們知道。
大衛很清楚知道。
罪對他生命當中的影響有多大。
以至他能夠很層次的看見。
這個罪對他的影響。
他明白了這個罪惡的現況。
一個願意親近神的人。
走在信實追求聖潔生活的人。
他們對罪的敏感是特別明顯。
因為他們對聖潔的生活有追求。
好像在大衛的一生裏面。
很清楚明白到。
整個《聖經》當中對罪的原理。
二弗所書的第二章第三節講到。
原來我們放縱肉體的私慾。
是一種罪。
原來罪不單單是一個私慾。
有些人說罪就是一種扭曲的自愛。
其實是過於這個成份。
因為我們都墮落了。
在亞當的裏面墮落了。
我們不是缺乏良善。
而是我們扭曲的這個自愛。
與愛神這個範圍裏面有極大的衝突。
原來我們不僅僅是一種。
愛的扭曲的表達。
是一種罪性的反叛和驕傲。
以致大衛沒有辦法。
不在深處裏面發出這個呼求。
他說我在母親的懷裏面。
就知道我有罪。
大衛不僅知道他承受了亞當的罪。
他也知道他被圈在亞當的罪裏面。
原來罪是一個神公義對人的審判。
原來當亞當的殺那行動犯罪的時候。
因為我們被圈在亞當的裏面。
原來我們也一樣有這種罪行。
落在我們周圍的人裏面。
所以我們的墮落是每一個範圍。
每一個層次。
甚至於我們做善事的時候。
原來我們的動機都有所扭曲。
我們覺得我們能夠做善事。
好像自命不凡那樣。
其實我們對罪卻沒有深刻的了解。
大衛更加清楚知道。
他的罪是可以數出來的。
到底大衛犯了甚麼罪呢。
我知道大家第一個答案就是。
我知道我知道。
他犯第一個罪就是。
姦淫罪和殺人罪。
大家都知道。
他在征戰休息之餘。
竟然放眼在拔士巴的裏面。
結果透過引誘、通姦。
甚至於在當中謀害他的先生。
去取得拔士巴。
大家都知道。
但是如果你看回經文25章第7節。
大衛特別講到。
求主去饒恕他幼年的罪軒。
那麼就年的罪軒是甚麼時候所犯的罪呢。
在希伯來文是沒有青年或者幼年這個字的。
所以只可以猜想。
這個字的意思大概就是。
他19到28歲在逃亡的時候。
被蘇勒追殺的時候那段日子。
而這個是不是他所犯的罪呢。
聖經很清楚告訴我們。
除了很明顯的罪之外。
其實有一個鮮為人知的罪。
這個罪是甚麼呢。
這個罪就是他在晚年的時候。
採取士兵的普查。
在當中他將他的眼目注重在自己的權力和權勢的裏面。
卻不再相信神的力量和大定。
這個是他在晚年所犯的罪。
但是我們都沒有辦法去找回。
到底他幼年的罪是甚麼呢。
我翻過聖經我就發現到。
原來大衛他在生命的裏面。
有很時刻對罪的敏感。
所以他數到他重大的罪的時候。
他沒有辦法不數到他幼年當中。
曾經干犯過神的小罪。
不知道大家記不記得。
在大衛逃難的時候。
他結集了四百個這些困苦流離的人。
其實在當中他將這些猶太人的同胞。
放在了他自己的保護網裏面。
再不以他的生命和信奉去敬服、掃落。
這個就已經是一個小罪。
不單止是這樣。
他在烈路當中曾經意圖殺害那霸。
他在祭壇當中拿了只是祭司可以吃的陳切餅。
證明大衛在那個時候忽略了。
在神面前一個敬虔的生活表達。
原來大衛就是這麼敏感。
大衛就是這麼清楚知道。
原來他在生命的裏面。
不單止是那些神已經饒恕過的罪。
他在當中越走到神的面前。
越接受神自己寬恕的時候。
當他越不再試圖去找掃羅的把柄。
去追討掃羅曾經去追殺他的罪。
反而在當中更加敏感。
看見他幼年的罪先的迴轉。
這個生命的態度。
正是上帝喜悅的。
大衛的這種困苦是成熟的基督徒應該有的。
新人和舊人的爭戰。
時刻讓我們看見。
原來我們需要迴轉回到上帝的裏面。
所以施暴僧曾經在經文裏面。
寫了一句這樣的說話。
他說大衛的痛苦提醒了他的罪。
而因為這個罪所給他的憂傷。
驅使他再次轉回到上帝的身旁。
大衛就這樣去呼求神。
第25章第4節。
求你將你的道指示我。
第8節。
他說他必指示罪人走正路。
第9節。
他將他的道理教訓他們。
其實道這個字不是真理的意思。
是道路這個字。
如果大家有興趣回聖經去看。
就發現到在第4節和第9節裏面。
用了兩個字來說道路。
第一個是大路。
意思是我們寬闊的道路。
第二個字叫小路。
第一個字叫way。
第二個字叫path。
小路就是荊棘的小路。
田間的小路。
為什麼大衛在當中突然有這種呼求。
是因為他知道在罪的當中。
他已經失落了他的方向。
所以他去尋求神。
在當中來顯示。
不管他走在任何道路或路徑裏面。
他去呼求神再次讓他回轉。
他深深的知道他在罪的當中的掙扎。
是沒有辦法用其他的方法。
自救的方法來彌補。
他深深的知道。
這個罪傳流出來的影響力有多大。
親愛的弟兄姊妹。
我們都曾經有跌倒犯罪的時候。
你想一下在犯罪的時候。
最大的痛苦是什麼。
就是你失去了喜樂。
當你的生命不與神一起的時候。
你失去了這種與神親密的關係。
25章第4節。
大衛在當中尋求這種關係。
他又說已經為他的人而親密。
我們更加經歷到心裏面很多的仇苦。
甚至於在這些仇苦當中。
經歷到什麼與神隔絕那種的經歷是什麼。
疾病、死亡、困苦。
神所容許的一個叫我們回轉的道路。
都叫我們心裏面有憂傷。
何況在新的時代。
在當中又再次的提醒我們。
當罪不正當的處理的時候。
會引起神自己的審判。
這個審判往往透過教會。
臨到一個人的身上。
我們都知道。
我們都承認信徒是會跌倒。
而且跌倒的時候。
聖靈光照的時候。
是讓我們失落了生命當中的方向。
喜樂和祝福。
雖然信徒會跌倒。
解決罪的方法就只有一個。
我想在這個時候停頓一下。
和大家重溫一下。
大衛在晚年的時候的經歷。
大家都知道他和拔茲巴通姦。
生了一個新嬰兒。
後來死了。
後來神在當中也透過神的憐憫。
讓他家庭當中有很多的兒女。
其中一個叫做阿撒農。
阿撒農在幼年的時候非常反叛。
結果他自立為王。
甚至於在他的這個舉動裡面。
強姦了大衛的妾。
甚至於在希伯倫當中反叛。
自立為王。
大衛沒有辦法選擇任何的道路。
只是和他一些剩下來的守衛士兵。
離開了圖蘭。
去到加特的地方。
然而在聖經記載裡面。
當阿撒農在這個征戰的當中。
反叛的道路當中。
他的頭髮在這個周密處被劫的時候。
其中有一個大衛的士兵看到這個機會。
就殺了他的時候。
大衛那個時候的第一個反應就是。
我寧願替這個阿撒農而死。
你想一下為什麼一個。
一個父親可以在當中。
被兒子逼迫。
聽到他兒子去世的時候。
竟然在當中不吃飯。
憂愁在當中哀痛。
我相信這個迴轉。
這個可以赦免他兒子的心腸。
是出於他經歷了神自己赦免的這個經歷。
我相信大衛知道。
最唯一的解決方法就是承認。
英文用這個字叫confess。
confess這個字就是。
與神的真理認同的意思。
意思就是說。
神你是聖潔的。
神你是公義的。
我是無比的這個虛浮。
我生命當中是何等的。
產生了叛變的意念。
唯願我今天同意你在真理所講的事情。
這個叫做認罪。
其實認罪是讓我們再次的。
回復一個真誠的生活中的境遇。
在秘魯的東部。
有一個Wycliffe的宣教師在當中翻譯。
為這個部族翻譯的時候。
突然間就碰到這個字。
中文的字叫瑤書這個字。
於是他在當中找到一個相應的字。
如何可以將這個意義傳到這個部族裏面。
化到在他們的文化裏面。
如果一個犯罪者。
是得到復和的時候。
他們就會用這個舉動就是。
我和你聊天。
很奇怪吧。
意思就是說。
如果我去接受一個人對我的協議。
我在當中與他復和的時候。
你就會和對方講。
我和你聊天。
於是這個宣教師叫做Bob Russell。
他就用了這個字。
用了這個字來表達什麼叫做赦免。
原來今天我們很需要。
將這個字放在我們裏面。
真正的赦免。
是重新開始一個對話。
你告訴我。
當你與我說話的時候。
就代表了你真正的已經寬恕了我。
一個真正認罪的人。
他會尋求在生命當中的改變。
十一次。
大衛在當中來到去哀求懇求。
無非就是在當中要尋求神的憐憫。
神的道路。
神的約。
神的慈悲。
神的和好。
今天每一個。
真是從心裏面發出來的認罪的禱告。
都有這個期待 神啊。
就因為你的憐憫改變我。
因為你的信神改變我。
而這個。
正是我們每一個基督徒。
在一個可以犯罪的人生裏面。
最願意能夠追求到的應許。
一個能夠蒙赦罪之恩的人。
他就能夠從寬的。
來到學習寬恕別人。
我們上次講到。
為什麼要饒恕。
講了很多的原理。
你要拿公平嗎?。
你要講正義嗎?。
但原來發現到當我們要學習去饒恕的時候。
其中第一個給我們一個最大的幫助。
就是我們曉得原來我們是先接受了神自己的饒恕。
馬太方第六章十四到十五節。
裏面重新提醒我們一件事。
如果你不寬恕人。
神就不寬恕你。
原來神看我們的生命是這麼清楚。
我最後用一個很簡單的一個見證。
來再次鼓勵大家。
來看見罪可以輕化了很多我們生命當中的困苦。
掙扎。
會擾亂了我們人生。
所有一切我們有想到罪引發出來的後果。
不僅僅是犯罪。
是牽連了我們與神的關係。
與人的關係。
我們知道罪怎樣牽引我們。
我們更加願意去尋求神自己的赦免。
在德國裏面有一個很出色的一個建築師。
叫做Albert Speer。
Albert Speer是在納粹黨裏面工作的。
其中一些重要的希特拉的助手。
他在第二次大戰的時候。
雖然經過了盟軍很多的轟襲。
他竟然能夠繼續將這個兵工廠。
一路一路發展下去。
後來他被捉拿。
在24個戰犯當中是其中一個。
在受審當中親自去承認自己的罪行。
他花了20年的時間在監獄裏面。
在2000年初的時候。
他接受ABC電台的訪問。
當中的採訪者問他一個問題。
你說過內疚是永遠不能夠饒恕。
或者不應該去饒恕。
你現在的感覺是不是一樣。
這個是他自己親自的表白。
他說我服刑了20年。
可以說我是一個自由的人。
因為我整個良心良知。
都在這20年的當中已經服役了。
但我不能夠這樣來得到自由。
我在希特拉時代裏面所做的事情。
背負了數百萬人生活當中所產生的這些悲劇。
這個是我沒有辦法去逃脫。
而他說我要寫一本書。
是要為了這個來作懺悔。
我要讓我的良心去醒覺下來。
於是這個採訪者就不甘心繼續問他。
他說你真的不認為你可以完全得到這個最終的赦免嗎。
他回答搖著頭這樣說。
我不認為這個可能。
他雖然35年為自己的罪責來承擔一切。
雖然他知道罪的可報。
但他不知道原來在神的裏面有一個赦罪的道路。
很可惜他在被採訪之後他就死去。
這個Albus Fee很清楚知道罪的嚴重性。
但這個Albus Fee不知道一件事情。
就是原來神的愛可以超越人一切的罪。
一個赦免別人的人。
他真知道神的愛已經超越了他。
就因為這個緣故。
他面對人對他的傷害的時候。
他就很從寬的去接待周圍傷害他的人。
我相信每一個經歷過神赦免的人。
他會經歷到以下四件事。
第一件事沒有一件事在指責他。
他的內疚和羞恥在耶穌基督的補血當中被抹去。
我相信他在面對罪的赦免的時候。
他有一種勇氣。
這個勇氣就是我不離開上帝。
願上帝來幫助我。
第三,他經歷到神二路當中的赦免。
第四個,他開始看到人生當中的改變。
教會的生活包括了很多人。
很多人跟人種。
而我們生活當中的相處。
有些是無意的。
有些是有意的傷害其他人。
不管如何。
如果你面對著一個心靈當中的重擔。
你說我要去解決。
卻沒有勇氣和力量去面對的時候。
讓我們今天重新在詩篇裏面找回這個勇氣。
一個經歷過神赦免的人。
他就能够重宽的赦免其他人。
