我們一起低頭來祷告。
親愛的主,我們再次來到祢面前來仰望。
主,看見祢是愛我們的。
主,我們謝謝祢,求祢也再次。
將四人智慧的啟示靈賞賜給我們。
開我們的眼睛,讓我們真實來認識祢。
主,我們想到主祢在我們生命當中的帶領跟呼召。
主,我們渴望,當我們來到祢面前來向祢敬拜的時候。
主,祢再次向我們的心來說話。
謝謝祢,讓我們懂得祢的心意。
也謝謝祢幫助我們有一群弟兄姊妹。
可以彼此相愛彼此扶持。
主,我們向祢仰望,奉耶穌基督的名禱告。
Amen。
最近颱風讓我想到一件事情。
因為颱風來,每次電視上會報導。
就是很多農民或是一些漁夫他們種了田。
種了一些果子,但是有時候來不及搶收。
那就是做根果效就沒有了,就是收不到成果。
那所以有時候,因為這樣事我會在思想說。
那我們基督徒在我們生命當中是怎麼樣。
是不是可能我們做一輩子很認真,很服侍上帝。
但是有沒有可能是像颱風一樣,一來就沒有果效,就沒有果子。
然後很辛苦的,也好像很想對上帝負責。
但是好像也沒有果子。
那我在想這事會不會發生呢?這樣就很重要了。
不然我們服侍就好像不知道怎麼辦。
所以當我在思想的時候,神就讓我想到這段經文。
我們就可以好像來幫助我們思想一件事。
那這段經文其實是耶穌的講論。
那耶穌在逾越節的時候,在晚上的時候。
他到克西馬雲園這中間有一個講論。
因為如果按照前文,耶穌已經離開。
祂說,畢且父怎樣分我,我就怎樣行,起來我們走吧。
所以我想有可能這是在路上,或是已經到克西馬雲園。
因為在後面又提到耶穌他們進了克西馬雲園。
所以我想這是一個路程的過程當中。
耶穌在跟門徒在講這些事情。
在講這些事情的時候,我就看見耶穌可能。
有可能祂在路邊看到一個葡萄園,祂就來分享。
那也有可能耶穌本來就是很想來跟我們告訴生命的關係。
所以今天我們這段題目我就叫做:奪解果子的生命。
這是其實在我們的生命裡頭,其實我們常常面對一個問題。
就是我們既然要成為基督徒,但是成為基督徒。
到底我們要彰顯什麼呢?要做什麼呢?。
或是我們成為基督徒,到底我們要跟別人有什麼不一樣呢?。
那今天我們就透過這段經文,讓我們自己來思考一下。
那所以耶穌在這段經文講到的,祂就講到說。
祂說我是真葡萄樹,我父是栽培的人。
那凡屬我不解果子的子子,祂就撿去。
凡解果子的,祂就修理乾淨,使子子解果子更多。
這裡凡屬我不解果子的,凡屬我呢。
其實在原文裡面跟後面說在裡面,在我裡面。
是一樣的用語,是一個片語。
那其實所以呢,其實整段經文裡面都在講一件事。
你會發現出現了很多的字眼,就是在耶穌的裡面。
這是一個字眼,在我的裡面。
那另外一個片語呢,常常出現的就是解果子這個片語。
是解果子啦,或不解果子啦,這個片語。
所以我想這兩個結合在一起呢,就幫助我們來明白一件事。
就是原來我們在耶穌的基督的裡面呢,跟解果子是有關係的。
所以耶穌先來幫助我們來解決一個問題。
祂說如果解果子呢,是一個真實的生命的關係。
那所以耶穌就說我是真葡萄樹。
那這個真呢,這個字眼呢,在原文裡面呢。
祂其實在很多地方也在用,祂其實用的不是那麼多。
在新約裡面用的不是那麼多。
但是祂比如說真光,就是用這個真。
所以呢你會發現真心是用這個真。
那其實祂表達什麼呢?在原文裡面祂有一個意思是。
可以依賴的,可以信賴的。
所以葡萄樹為什麼可信賴呢?因為這是一個生命的根源。
所以耶穌在說我是真葡萄樹,我互是栽培的人。
那所以在這圖像裡面呢,或在這場景裡面呢。
我們大概可以看見有三種的角色。
第一個角色是什麼?耶穌是真葡萄樹。
這個表達的意思是呢,耶穌是一個供應者。
是一個供應,讓生命可以從這個葡萄樹中流出來的。
那既然有真葡萄樹,難道有假葡萄樹嗎?我在想。
那其實應該祂要表達的是一件事。
這是真實的可以在我們生命當中跟我們連結在一起的。
是沒有問題的,在耶穌身上是沒有問題的。
但是呢,當我們如果跟這個葡萄樹在葡萄樹裡面跟祂連結在一起。
如果沒有一些果效呢,如果有一些狀況呢。
那這個真葡萄樹是沒有問題的。
可是我們要想一想,是不是在我們生命當中。
有一些的光景沒有辦法來顯露出來。
到底是怎麼一回事呢?這是幫助我們來想一想的。
所以呢,這個比較不明顯,警告耶穌是真葡萄樹。
那第二個角色是誰呢?是天父。
他說天父是一個栽培的人。
那其實對我們來認知裡面,這是一個。
等於是一個前言或是一個背景,或是耶穌做一個宣告。
那宣告什麼呢?他說耶穌沒有問題。
他說天父是一個圓主也沒有問題。
在這個圓裡面,這是屬於他的。
他會辛勤地工作,他會足夠地供應我們。
甚至我在思想說,難道我們工作也會有天災嗎?。
就是幾乎在浮世裡面。
那我想天父是掌管一切的。
這次我們到長治去短宣。
那短宣的時候這次很特別,這次就是有下雨。
而且就是前面都沒有下雨,就是白天都沒有下。
那等到我們要在安置的時候,去到場地就開始下大雨。
甚至就是下下下下下,就小小小雨,但是還有一點雨。
甚至到嘉年華開始還是有一點雨。
甚至到結束的時候還是有一點雨。
甚至到我們收工時的時候還是有一點雨。
那這跟我們二十幾年來浮世的光景不一樣。
從東池到長治我們常常看到。
我們常常的經歷是都不會下雨。
就算前面下到我們安置的時候就不下雨。
到我們收拾完後才繼續下雨。
這是我們常有的經驗。
但是常常看到天氣是上帝主宰的。
那這次我就裡頭在問上帝。
這次怎麼會是這樣?雨不大,但是還是可以工作。
為什麼會是這樣子?。
但是我裡頭就明白一件事。
其實常常在思想就是我們覺得怎麼樣對我們最好。
但是我在想,如果是上帝掌管一切。
上帝知道什麼是對我們最好。
我們何不就信任他呢?。
雖然哪個人不多。
但是會妨礙我們服務的工作嗎?。
我就想一想,好像也不會。
如果是我們認真來做對上帝要我們做的事情。
怎麼可能會妨礙他的工作呢?。
除非這個雨是我們招來的。
除非這個雨是我們當中有人犯罪招來的。
如果不是,那我在想說不是,神知道所有的事情跟環節。
所以裡頭有一個安息,裡頭有一個看見。
明白這個天父是真實愛我們。
他愛我們超過我們所能想像的。
當耶穌在講這段話的時候。
他就先做了一個宣告。
他說我是真葡萄樹,我父是栽培的人。
那接下來就分享,就發現他在告訴我們一件事。
我們有一個身分,我們是葡萄樹的子子。
我們在這個一個圖像裡面呢。
在這個一個玉的裡面呢。
我們是跟這個葡萄園有關係的。
我們不是客人,我們不是來栽葡萄樹來吃的。
我們不是裡頭的工人。
我們好像我們要來讓這個葡萄樹生長。
不是,我們是子子。
這是一個不一樣的想法。
原來我們是子子。
我們只要在耶穌的裡面,他就會結果子。
我們是子子,不是我們做了多少。
是因為我們跟真葡萄樹連在一起。
是生命的環節,不是辛勞工作的環節。
是生命的關係,不是你有多麼辛苦,多麼認真的關係。
他在這裡所表達的是跟天父跟耶穌有一個美好的關係。
所有都是天父在做,所有是耶穌幾乎供應。
我們不過是跟他連在一起就可以了。
所以事實上思考的時候,他就來描述一件事情。
他描述什麼呢?他描述耶穌的道是結果子的關鍵。
那為什麼是這樣說呢?。
因為在說我們這葡萄樹是個子子裡面,他就區分了。
他說有一種葡萄樹的子子,他會結果子。
但有一個他會不結果子。
不結果子他就把它剪掉,因為他白有供應。
那個養分到他那裡沒有用,他根本不能結出果子來。
所以他就剪去,但是他說有一些已經開始。
會看見他有一些結果子,他就做一件事。
讓這個果子結個更多,所以他是說他就修理乾淨。
那他想是修理乾淨這個動詞呢,跟西三節。
他說現在我已經講給你們的道已經乾淨了。
這兩個字是同一個字根,其實都是同樣的一個字。
在希臘文裡面它就是變化而已,就是同樣的一個字。
所以他其實在表達什麼呢?。
他在表達其實神要我們是屬於結果子的一群。
神其實對我們有一個期盼,就是我們可以結果子。
而且可以結更多,那什麼東西會染阻我們不乾淨呢?。
就是可能在我們生命當中有一些染處。
但是神說我已經有方法了,他說因為我講給你們的道。
只要耶穌說神的話語就會幫助我們把疏通。
把阻塞的地方弄乾淨。
那我就在想,其實最近常常有一些機會。
就是有很多得癌症的弟兄姊妹。
或者是說身體不健康的弟兄姊妹。
那有時候我就在想到底是什麼原因呢?。
後來想一想,想到那個生物裡面。
想到那個醫學裡面,就想到其實就是有一些細胞不正常。
那這些細胞一樣拿養分,但是它抵抗它自己的身體。
所以這些細胞其實就在身體裡面發作。
然後讓我們不舒服,甚至讓我們的生命當中就結束。
那我在想說其實就好像它也在啊,但是它不能夠結果子。
但是只要我們把這些不好的細胞。
把這些不能夠讓生命的關係連結在一起的東西除掉的時候。
那其實就會健康起來。
那其實跟這樣一段耶穌所描述的話。
我就覺得蠻貼切,可以幫助我們來想一想。
所以耶穌的道是結果子的關鍵。
神的話重要到一個地步。
就是原來跟我們結果子、不結果子有關係。
所以我們不能夠再輕忽神話語在我們生命當中那個影響性。
讓我們可以結果子更多。
就是因為讓神的話讓我們生命越來越乾淨。
後來是思想真的,當我們來讀神的話語的時候。
很多錯誤的觀念會被解開。
很多我們以為正常的一些想法就發現原來是錯的。
很多以為在我們生命當中我們習以為常的習慣。
原來不在神的心意裡面。
很多我們覺得長輩教導我們或我們看都是這樣做的。
但是卻發現原來在生命裡面不是這樣說的。
我覺得這是在我們生命當中要去面對的。
所以我們更多有神的話語在我們的生命裡面。
不然我們就不能夠過結果子。
所以過結果子的關鍵是在耶穌的道。
如果耶穌的道沒有進來就不能產生這個果效。
所以繼續他就來分享。
他分享說要結果子就要住在耶穌的裡面。
所以他第四節到第七節都在講這樣的事情。
其實他結構上他就有一些特別的對稱。
但是我們就不再講。
但是講的重點是這種結果子就是要住在耶穌的裡面。
所以我們就要思想怎麼樣來住在耶穌裡面。
到底在講什麼東西呢。
第一個我們是分享住在耶穌裡面。
你就會經歷耶穌住在我們裡面。
就會有這個經歷。
我用一個例子來表達。
就是威斯理約翰他到了美國去宣教。
他成為傳道人然後到了美國去宣教。
可是他去美國宣教我記得是三年。
三年是一事無成。
就是失敗的回國。
所以他在回國坐在往倫敦的船上的時候。
突然遭遇到大風浪。
他遭遇到大風浪在他裡頭突然。
他就覺得他很驚恐。
他驚恐什麼呢。
他驚恐他就死亡。
而死亡裡面按照他的神學。
按照他的聖經跟事。
他發現他沒有一個把握。
他說我死亡我有可能到天堂嗎。
他突然害怕起來。
他覺得這個死亡的恐懼就抓住他。
他覺得他怎麼可以現在死亡呢。
他就很害怕很恐懼。
跟所有人一樣。
在船上的很多人一樣都很驚恐很害怕。
感受到很強烈的恐懼在裡頭。
因為海浪很大。
但是他就聽到有一群人。
那群人很特別。
那群人居然坐在甲板上。
然後他們就在那裡唱詩歌。
就在那裡唱的。
他就更不忍自處。
因為他想說那一群人怎麼會是這樣呢。
他們唱的詩歌他也會唱啊。
所以他想說。
為什麼那一群人那麼安穩的在那裡。
但是他是一個牧師。
是一個宣教士。
為什麼呢。
為什麼裡頭是那麼驚恐呢。
他就覺得這一幕讓他覺得很恐怖。
也很刺激也很矛盾在他生命的裡頭。
原來那一群人呢。
是莫拉維亞弟兄會的一些弟兄姊妹。
他就發現原來這一群人。
他們是住在耶穌裡面的一群人。
而他們這一群人。
也經歷到耶穌住在他們裡面。
他們在大風浪來的時候。
他們很坦然。
他們知道他們有永生的盼望。
所以後來威斯理元漢到了倫敦。
就去找他們。
所以鄭愛語他就經歷一個極大的更新。
如果我們更了解威斯理元漢。
他們在大學時候所做的事。
我們就更明白。
其實原來他以前他們是很認真的聚會。
很認真讀聖經。
很認真做很多工作。
在大學的時候。
人家稱他們為尋道徒。
所以其實他是有很好的外在表達。
他自己也對神很熱忱。
但是他居然在他成為牧師。
在他經到一個風浪的時候。
他開始察覺他自己原來沒有真正經歷過耶穌。
我們求主來幫助我們。
你有沒有這樣的經歷。
一個經歷耶穌住在我們裡面的經歷。
這是一個幫助我們來看見。
就是我們是不是有住在耶穌裡面。
第二件事情也是一個幫助我們來思考的。
就是住在耶穌裡面就是不能靠自己。
他是說如果不唱賽菩薩。
自己就不能接果子。
他是表達的意思。
也就是說如果我們不常在耶穌裡面。
我們自己什麼事都不能做。
我們不能夠靠自己。
其實在我們的福祉裡面。
在我們想過結果子的過程當中。
我們就看見很常常我們是用自己的方法來處理它。
所以我們就是要警覺到一件事。
原來跟耶穌要在一起。
我們不能太過的靠著自己的經驗跟自己的想法來做事。
我們真的要讓耶穌來幫助我們來經歷它。
所以在很多人的經驗裡面。
我們越來越看見我們很期盼在我們教會裡面。
在我們的小組或在我們個人身上。
在我們回應事公的時候。
我們都很想做一件事。
就是我們想聽一聽上帝的聲音。
我們想知道上帝要我們做什麼。
我們就去回應他。
我們很想明白。
神啊你告訴我們該怎麼做。
我們就去做。
但是你如果不告訴我們。
我們就不要做。
這是一個在我們裡面要學習的一個方式。
可以不靠自己。
不然很多事情我們都很容易去做的。
其實在教會久了。
那個程序怎麼進行都知道。
那個節目怎麼安排都知道。
那個事情怎麼規劃都明白。
但是我們要常常保持一個態度。
就是我們容許神介入進來。
不太靠自己。
不太相信自己。
而是讓我們可以走在神的心裡面。
那是耶穌在提醒我們的一件事。
那耶穌也繼續來提醒我們。
耶穌說住在耶穌裡面。
就不能離開耶穌。
所以在祂說我是葡萄樹。
你們試試。
耶穌再一次強調。
祂說我是葡萄樹。
你們試試。
在講那個關係。
然後藏在我裡面的我也藏在他裡面。
這人就割結果。
因為離了我。
你們就不能做什麼。
所以住在耶穌裡面就是不能離開耶穌。
那我們就在思想。
在我們生活當中。
什麼事情會讓我們離開耶穌。
或是我們可以想一想。
在我們生活當中。
什麼事情其實不是讓你離開耶穌。
是你已經做了這事。
來表明你已經離開了耶穌。
很特別的。
什麼事情表明你離開了耶穌。
或什麼事情讓你會離開耶穌。
其實聖經有很多來告訴我們的事情。
就發現其實當我們去回應這件事情的時候。
就是離開了耶穌。
所以常常在上禮拜我有分享。
應該是上上禮拜。
上禮拜有分享。
那個賈艾美她就用一個幫助。
有一句話來幫助她。
她是不是離開耶穌。
她就是說如果我做這件事。
如果我們有加樂山上的愛。
她說如果我們做了這件事。
我就是沒有加樂山上的愛。
她的片語是這樣。
所以她在表達什麼呢。
她在表達她做每一件事情的時候。
她都會想若是耶穌的愛該怎麼表達。
才讓這件事來完成。
這是她所在思考的。
所以在很多人的思考裡面也是如此。
他們在思考耶穌會怎麼樣回應。
事實上的每一件事。
或在思考裡面會來思想說。
到底在我的生命裡頭。
我跟耶穌到底有什麼關係。
我有沒有跟祂連結在一起。
是我多讀聖經呢。
是我花很多時間搞告呢。
還是我們實際上在我們生命的回應當中。
我們跟耶穌連結在一起呢。
在做決定的時候。
耶穌常常是我們詢問的第一個對象。
而且也是我們最king的一個對象。
還是別人才是我們詢問的對象。
還是我們覺得別人的話會比耶穌好。
其實這些都來幫助我們來思想。
那第四個是在耶穌的裡面。
就會帶來一個果效。
神說呢 祂說搞告會成就。
所以細看也是一個記號。
如果常常我們在搞告裡面。
我們的祈求裡面就看見成就。
形容也來表達。
你就是常常在耶穌裡面。
其實這樣一個生命就會有結果。
所以你看你我的生命裡頭。
如果你常常發現你的搞告上去都不成就。
或你的搞告你就發現。
常常你就不曉得為什麼。
神給你的勾是不是你要的。
你也搞不清楚。
那其實我們就要來思想。
因為聖經裡面的話是說。
還你們所願意的祈求就給你們成就。
這是一個記號來幫助我們想一想。
所以同樣一個角度來想。
也是幫助我們來思考說。
那原來要住在耶穌裡面。
我們要常常跟耶穌有交通。
要常常跟祂說話。
要常常聽祂的聲音。
我們剛好跟祂有建一個。
很親近的一個搞告的生活。
那也是我們在提醒我們的。
那所以我們就來看。
當我們成為一個過節果實的信徒的時候。
那我們神就告訴我們。
你過節果實你的價值在哪裡。
第一個價值是天父得榮耀。
天父得榮耀這一句話。
大家都會講。
但是真的。
神在你我的生活當中得到榮耀嗎。
當別人看見你的時候。
祂說 哇 祂是信耶穌的。
所以祂會做這件事。
當別人看見你說 哇 祂是信耶穌的。
所以上帝就是這樣教導他。
他就這樣做。
是天父得榮耀嗎。
這才是天父得榮耀。
不是我們做個怎麼樣。
而是別人真的看見了嗎。
別人真的在我們的生活裡明白。
原來我們做這些決定。
跟做這些事情。
是跟我們的信仰有關係嗎。
跟我們的上帝有關係嗎。
還是他說 啊 祂脾氣本來就很好。
所以是這樣。
祂不覺得跟你脾氣有關係。
祂覺得你本來就很好。
還是真的跟耶穌有關係嗎。
剛剛我們每一個行為。
人會說因為他信耶穌。
所以他會這樣做。
是不一樣的。
這才會天父得到榮耀。
在職場裡面常會碰到這個問題。
很多人做某一件事。
他們明白因為他信仰的緣故。
他可能會罵你八股。
他可能會罵你過時。
他會說你為什麼要為信仰付上這一切。
但是你會明白一件事。
你就是讓神得到榮耀。
因為他的門徒就做他要做的事。
最後來另外一個。
那個價值就是我們會成為他的門徒。
他說這才是一個門徒的記號。
所以過節果子是一個門徒的記號。
我講的果子在這裡不再跟你表達。
因為果子其實我想很多人都聽了很多個道。
其實有很多個層面。
不再跟你表達。
只是好像你的事功越來越龐大。
只是在表達一件事。
神說在我們的生命當中。
你會多節果子。
若是有人來跟從你。
若是有人來受你的影響。
若是有人在我們的生命當中。
他經歷一些更新。
他得安慰。
他得幫助。
那些每一個都是不同的果子。
而每一個果子。
他就顯露在你我的收尾當中。
我們才會真正是神的門徒。
真正的門徒是過節果子。
這是在這裡面所告訴我們的一件事。
所以我們也期許我們自己。
可以真的成為耶穌基督的門徒。
那這樣我們就在這樣一個圖像裡面。
我們就看見。
我們就在葡萄樹的枝子當中。
結出許個果子來。
然後很多人可以享受上帝的恩典跟榮耀。
那我們自己也不斷的跟耶穌。
有那親近的關係。
一個真實的經歷。
就在你我的生命當中。
就顯露出來。
我們求主來幫助我們。
讓我們經歷神對我們的一個盼望跟期許。
他就是讓我們可以多結果子。
結果子更多。
我們一起來禱告。
主耶穌我們再次來求你來幫助我們。
主是個謝謝你。
讓我們常常有機會。
來審視我們生命的光景。
主我們是個我們願意在每一天當中。
我們都認真的來過每一天的生活。
認真的來面對我們的生命的價值。
主這是你提升我們的部分。
主謝謝你。
求你透過你跟門徒的談話。
你來幫助我明白。
主我們所有一切都從你那裡來。
但這樣一個從你那裡來。
跟你建立真實的關係的時候。
就很自然我們會結出許多的果實來。
主我們謝謝你。
求你幫助我們。
讓我們因為你的道。
把許多在我們生命當中阻塞的。
染阻的。
破碎的。
都可以清乾淨。
主讓我們就跟你有更多的關聯。
主我們謝謝你。
求你繼續來恩待我們。
奉耶穌基督的名禱告。
Amen。
