我們一起來禱告。
主啊 應著祢給我們一口氣。
我們今天在靈跟靈的生活中。
我們認識祢。
應著祢給我們一個的吩咐。
教會就成為大使命的教會。
今天我們要重溫神所給我們的吩咐。
我們再次要高舉三位一體的真神。
我們感謝讚美那創造的阿爸父。
他創造萬人。
竟然在其中檢選了我們。
我們要讚美那一位救贖我們的主耶穌基督。
祂公身承受了罪的刑罰。
為要審診我們。
應著祂的寶血。
以祂的生命。
換取我們人類一切的指控。
我們要讚美那聖靈。
在我們教會中繼續的不住提醒。
我們當如何過著隨從真理跟聖潔的生活。
如今我們要再次的把我們在附加中。
我們所需用的暫時割下。
我們為要擁有神所給我們的意象。
神所給我們的提醒跟吩咐。
我們來禱告。
我們求父神祢在這個週末的當中。
再次的喚起了眾百姓。
眾門徒在祢面前的使命。
要我們隨著主所賜給我們的機會。
我們把福音接受祢自己的僕人來宣揚出去。
讓教會成為真的屬福神國度眾的教會。
知道父神的心意。
又明白祂的方向。
我們就願意跟隨前行。
感謝祢給我們在秋天的開始。
我們有機會能夠傳揚主的福音。
能夠在當中能宣揚主耶穌基督的榮美。
願我們的心都再次歸附在祢的名下。
應做祢的感動。
要我們能在這個週間。
我們準備好自己。
我們要在主祢奇妙的帶領的當中。
看見萬人都會向祢。
我們要看見教會中所高舉的十七架。
的確有救贖的大能。
保守的謝偉光牧師。
他是一個在你的面前擁有知識。
也擁有學問。
又擁有身份的人。
仍然在你的愛的當中。
他放下了他在工作當中的優越。
放下了他在學問中的這個成就。
單一的願意來服侍你。
我們願意在當中看見。
應做愛所承傳的這個見證。
我們在這個時候。
我們繼續為他在這一段時間。
在靈裡面的準備。
在心靈中的等候。
我們仰望你。
叫他按照你的心意。
傳掌真理的話語。
讓人紮心回頭歸向你之子。
我們繼續應做。
你所給我們同在的應許。
我們彼此的來相愛。
一同來見證神國的榮美。
今天幫助我們。
透過恩典的生活。
來告白你的實在。
也隨聽我們兒女們。
在周間不同的時候。
不同的光景中的復仇。
要我們實實在在。
能明白天父的心腸。
聽我們的禱告。
靠恩主耶穌基督得聖的名字。
Amen。
我相信今天是第三次。
跟大家來講到聖免的這個講題。
第一次跟大家來講到。
赦免的原理。
第二次講到赦免的為什麼。
今天跟大家來分享。
這個赦免的步驟。
也可以說饒恕的步驟。
在馬太福音18章15到17節。
有三節的聖經。
有很多人看這三節的聖經。
以為這個是教會。
履行這個紀律的一個守則。
其實若是大家小心的來看。
就發現原來這三節的經文裡面所講到的。
大概不是教會延伸治理全病的。
這個的教導。
乃是講到基督徒在面對教會生活。
可能出來的種種問題下。
我們基督徒應該有的回應。
馬太福音18章15節。
倘若你的弟兄得罪你。
有些的版本沒有你這個字。
就講到一個弟兄跌倒了。
一個弟兄犯罪了。
你就要去。
這個不是你的決定。
不是你的意向是上帝的吩咐。
你得要去。
趁著只有你和他一處的時候。
意思是說。
我不以他冒犯我的這種的痛苦。
作為題目向外宣揚。
那要趁著他與你同在一處的時候。
指出他的錯來。
指出的意思不是責備的意思。
指出就是顯露的意思。
讓他知道他得罪你的地方是什麼。
他若聽了。
你便得了你的弟兄。
得了這個字的原意就是。
把這個時去的。
用買賣的方法。
贖回他應該有的價值。
把他得回來。
把他賺回來。
把他的用去帶回來的意思。
他若不聽。
若是真的他不願意動聽的話。
就另外找兩個的人。
這兩個不是你的打手。
這兩個人乃是能夠與你一道去。
因為他身不在這個範圍裡面。
沒有這種感覺。
沒有這種煩惱。
因著他擁有的這個學問。
因著他的客觀。
他成為解決矛盾的仲裁人。
這裡也顯露出你的意向。
因為神既然吩咐了。
遇到一個難處。
怎麼樣下去。
讓這兩個人跟你一起去。
讓你說明你與他和好的意圖。
若是不聽他的十七節。
不聽他們的。
就告訴了教會。
意思是說把這個事的。
處理的權利交回給教會。
若是不聽教會。
就看他如同外邦跟稅吏一樣。
意思是說在這個過程的當中。
不是最後的一步是你的第一步。
是讓最後的一步成為最後的一步。
你的目的沒有改變。
你知道在我們基督生活的裡面。
心靈中一個最難找出來。
發現出來的罪是什麼。
我相信有很多的罪都可以隱藏。
但是有一種的罪是比較難去找出來。
這個罪就是赦免別人的罪。
我最近在查考一些基督徒。
如何為主受苦的一些的文件。
不期然就想起了1941年在亞洲。
在香港發生的一段的歷史。
大家曉得在1941年的聖誕節的前夕。
在廣州裡面有三萬的日本的軍隊。
他們決議在12月的7號。
早上的時候就進入了香港。
從那一天開始。
香港就進入了三年零八個月的黑暗的時期。
我也相信在國內來的弟兄姊妹年長的一輩。
也曉得從1937年開始。
中國也面臨了有八年非常艱苦的一個時候。
在這個年間裡面。
香港的人口從160萬到了60萬。
有大部分是被趕回去故鄉。
也有許多人是因為這個佔領的時候。
日本人對香港人的殘害而遭致死亡。
當中有一個的太太現在已經八十多歲。
她被採訪的時候。
在採訪的時候。
人問到她在黑暗的歲月當中。
她的生活怎麼樣。
她沒有聽完這個採訪的人的這個問題。
就說在這三年的當中。
我家裡面有八個人口都死了。
她的爸爸是因為職病而死。
她的媽媽是因為飢餓而死。
她兩個姑母是因為職病而死。
有另外兩個的阿姨是因為飢餓而死。
有一個姊姊因為太餓了。
所以在別人的家裡面只咬了一口那個蔗。
結果鄰居發現了。
就在當場毒打把她打死。
另外兩個妹妹是因為飢餓而死。
三年死了八個家裡面至親的人。
這個採訪很短。
但是挑起了我一個很大的心裡面的憂傷。
一個人在不尋求痛苦患難的時候。
竟然遭遇到三年八個親友的離世。
她越講越激動。
她也不知道怎麼樣繼續講下去。
因為第一,她沒有饒恕的對象。
是因為飢餓嗎?不是。
因為日本佔領的緣故。
是誰叫她的父母餓死找不出人。
找不到鬆手。
但是七十二年來。
這個老人家還記得那一段的日子。
最痛苦的不僅僅是她八個親友離世。
最痛苦的就是這個不知道如何饒恕的心。
經過了七十二年都沒有辦法找一個地方割下來。
其實基督徒的日子也是一樣。
當我們還沒有學會開口來執行教會紀律之先。
一個被幹犯的人必須擁有最少三個的了解。
我盼望今天就以這個作為題目。
跟大家來分享赦免的這個步驟。
第一個,當我們要開始講到紀律的時候。
第一個我們需要知道的就是。
先求於己,後行於人。
今天我們講到紀律的時候。
有很多人都不明白當中紀律的意思。
也不明白當中的含義。
也不明白神對我們的期待是什麼。
所以我們很容易可以成為一個施行紀律的人。
卻沒有帶來一個施行紀律的心。
我們很容易會成為一個有這個原則的人。
但卻沒有帶來人的關係的和好。
那到底紀律是什麼意思。
那麼我要在這個時候稍微跟大家來講一下。
當中在新約的裡面就出現了這個字。
今天這個字已經打在螢幕上面。
叫Padeo這個字。
原來這個字的原意是什麼呢。
它出一個字根。
這個字根的意思就是訓練的意思。
所以當我們講到紀律的時候。
原來是跟訓練很有關係。
這個字在中文裡面翻成為兩個不一樣的大的範圍。
第一個就是超念的意思。
所以當一個人接受了神的紀律。
其實的意思就是他接受了神的超念。
超念就是訓練、改正。
讓他的品德可以得到完美。
所以這個訓練含的這個意思就是教導的意思。
因為接受了教導。
我們栽培了我們在俗齡生命當中的這個元素。
以這樣我們的生活開始完善。
所以這個意思大家都曉得。
但另外一個字就是正是在這個英文的當中。
Discipline這個字出來的。
這個字有另外一個中文字的翻譯。
就是紀律、管教、刑罰的意思。
所以這裡其實當中就開了兩個的了解。
第一個是講到我們作為基督徒。
我們需要常常接受了神在當中的給我們的管治、管教。
另外一個就是教會來處理一個犯罪的人的紀律。
所以老實說在這兩個字的當中。
當我們講到我們要進行紀律的時候。
其實我們要回到原先這個字的意思。
這個字的意思基本上的意思就是說。
我們接受了這個的操練。
或者是我們接受了這種的管教。
目的是要我們在神的面前。
能夠在品格中能夠完善。
在信約的當中講到堯述這個字其實不多。
頂多就是大概二十個字、二十次。
但是在堯述的過程的當中。
卻是在周約信約裡面給我們看到的。
一個重要的訓練的範圍。
原來主耶穌就是因為愛的緣故赦免我們。
所以我們要學會赦免別人。
當我們講到救恩的時候是講到神的愛的赦免。
所以因著這個緣故。
我們學會如何以基督的心懷來過我們的日子。
所以字沒有出現的太多。
但是裡面的學習卻是很真實。
在這個字的背後裡面給我們談到一個的範圍。
就是到底哪一些人是被納入進到神的操練。
或者管理的裡面。
在聖經裡面最小講到有三種的人會接受神的操練。
或者是神的管教。
第一類人是為義受苦的人。
我盼望我們今天在神的面前。
我們走過這個管教或者成長的道路。
都是在這個範圍裡面。
不是因為你有過錯。
不是因為你有叛逆的行為。
是因為神要把火跟潔淨紮在你的身上。
好像你的生命在他裡面是加強了。
完善了。
潔淨了。
靈命是從一個俗服世界的人。
走到一個俗服神的光景的裡面。
所以在希伯來書第五章十一節就講到。
這個紀律這個管教是神所允許。
在彼得前書裡面也特別的講到。
這一些的思念是暫時的憂愁。
然而到了主耶穌顯現的時候。
你必然得著這個稱讚、尊榮跟尊貴。
我盼望我們今天在神的面前。
我們接受這個管教是因為這個緣故。
然後在聖經裡面還講到兩個的範圍。
另外一個範圍就是。
一般信徒的兒女們需要接受的教導。
這個就是原先這個字的意思。
Instruction。
我們很多時候需要在教會的生活當中。
我們接受這一種的操念。
鼓勵弟兄姊妹參加教會的團聚生活。
因為在團聚生活裡面。
你可以從人最基本的範圍當中學會描述。
從人的這一種的鼓勵的當中得著成長。
鼓勵大家參加主義學。
因為主義學當中給我們一個正規的。
在真理的當中的學習。
讓我們能夠走在神的信義的裡面。
一個人通常是能夠受到愛跟別人當中的鼓勵。
可以成長。
有些人是因為我們在生活的當中。
很清楚的這種的看法得著幫助。
有些時候是得著在教導的當中的認同跟改正。
我們得著幫助。
有些時候是透過俗齡的帶領者。
所給我們的榜樣。
我們得著幫助。
有些時候是透過我們在神的面前。
那個敬虔的操念得著幫助。
最終的目的是讓我們在整個過程的當中。
能夠按照這個教導放在我們的生活的裡面。
原來在禮福所書第六章第四節。
提醒我們這些的教導。
在題目太后書第二章裡面講到。
我們需要得著這個救恩中的支持。
這個就是我們在教會當中。
為什麼要參加團契跟主義學的原因。
第三個範圍正是我們說管治管教的使用的範圍。
就是當有一些人他不順從神。
需要改正的時候。
我盼望我們在神的面前。
若是我們有過失。
我們都是在神的這種的管制底下。
在世界的控制底下。
在這個Discipline這個字。
兩個的翻譯裡面背後還有一個字。
這個字就叫做Disciple。
原來一個人接受神的教導。
他就先要成為一個跟隨上帝的門徒 學生。
所以門徒所指的不僅僅是聽從老師。
接受他教導的人。
乃是按照老師的吩咐。
力圖成為一個學會耶穌榜樣的跟隨者。
就因著這個緣故。
當你施行教會紀律。
或者當你要面向一個甘拜你的人。
你就必須要知道神對你的要求。
就是你先要接受神所給你的管教。
所以為什麼有時候在教會裡面。
當我們看到人傷害我們的時候。
我們跟人家講的時候。
沒有叫這個人得到幫助。
到最後的時候反而引來更大的這種抖風。
是因為那一個要施這個紀律的人。
他不在神的話語裡面。
容易嗎 非常容易。
我們發覺到原來在社會學裡面。
給我們一個這樣子的實驗。
這實驗就是當一個人被放在一個權柄的位置裡面。
他會因著這個地位產生一種非人性的表達。
在50年60年代的時候。
有一個社會學家就做了這方面的研究。
就把一群的學生就放在一個教材裡面。
這個教材很簡單。
就是讓當中有一批人成為監牢裡面坐牢的人。
另外一批人就成為管他們的人。
原先是大家都是同班的同學。
結果他們在施行的時候就發覺到。
開始產生到一種情況。
就是那一些有權力去管別的。
坐牢的這些學生的時候。
就使用他的權力開始去產生這種偏差的評估。
甚至當中有虐待的事情。
到最後的時候。
這個社會學家根本沒有辦法完成這個實驗。
因為已經到了一個階段。
就是那些人覺得他就是一個能夠管教你。
能夠施教 能夠用權力讓你屈服的一個人。
原來真的是非常危險。
一個施行紀律的人。
他必先有這種的條件。
就是他必須把自己願意放在神所使行的紀律當中。
無論是在家 無論是在教會。
他也願意把這個紀律先放在自己的裡面。
所以若是我們不明白主耶穌基督對我們的描述。
就很難去施行描述。
當我們不明白神對我們的憐憫的時候。
就很難在施行紀律當中有憐憫。
今天我們需要再重新的來看到。
在家 在教會的裡面這種的紀律。
因為我們先要在家裡面把這個紀律放在我們裡面。
這個管教在我們裡面。
才可以放在教會的裡面。
並且在施教的要求的當中。
我們是隨時願意的來描述別人。
今天一個施行描述的。
不一定有一個描述人的心。
所以在馬太福音第18章35節講得非常的清楚。
這個描述的過程是從心底發出的。
我們可以拉著一個公義者的立場來赦免一個人。
但是心裡面卻不能夠描述一個人。
有沒有這種情況 有太多這種的情況。
我們常常發現。
當我們站在一個施行者的角度往往忘記了。
原來神也同樣的要求我們。
我們過著這個蒙描述的生活。
什麼叫做隨時願意描述別人。
在迦勒太書第六章第一節特別的講到這句話。
若有人偶然被過犯所勝。
這裡沒有談到犯什麼罪。
就講到一個人跌倒。
這個人不是故意的。
他是第一次的。
他在擁有的當中。
他無故的在當中跌倒的時候。
一個淑寧的人就當用溫柔的心把他挽回過來。
挽回這個刺。
對一些小德原文的人來說叫小德。
原來這個字是一個非常專門的字。
是講到一個外科醫生。
看到一個人到了他的診所去治療的時候。
發覺到他的骨頭脫了位置。
在腫痛疼痛的當中。
這個醫者懷著這個人心。
他就說好我就幫助你慢慢的把這個脫了位置的骨頭。
放回原處。
讓這個脫了這個位置挽回的時候。
這個的肢體就可以重新來運作的意思。
我相信在這裡真的講到一個非常美麗的圖畫。
原來搖樹不是單單是一個行動。
搖樹是一個意願。
搖樹是出一個成熟的淑寧生命。
我相信第一個範圍大家稍微了解以後。
你就發現原來在我們知行這個紀律的時候。
我們就曉得。
原來我們更需要明白在真行神的教導。
去叫人能夠迴轉的時候。
我們也都需要面對著我們對搖樹的成見。
若是你生活在一個非常好的教會。
若是你在周圍的裡面有非常好的搖樹的立案的話。
我相信你執行搖樹的事情比較容易。
但是很可惜的在我們周間的範圍的當中。
我們明白搖樹的事情往往都是從電影電視。
從小說文學來。
所以對我們來說。
我們受到世界許多許多不搖樹的這種的影響。
所以就產生了很多這個循環。
我們對淑寧的這個超念不認識。
但是對世界的想法很清楚。
所以當我們執行這個搖樹的時候。
我們無從入手。
到最後的時候。
我們就沒有分創的來進行教育的紀律。
有多少人的動機非常好。
但最後來帶來的是個壞的結果。
做父母的有沒有一個時候。
你說我要改正我的小孩子的態度。
你改的時候越改越壞。
他不單止反叛。
到最後的時候不認識你。
不接受你的吩咐。
甚至當中拒絕你。
為什麼是因為我們在處理這個搖樹的事情裡面。
我們有一些的成見是在循環的當中。
進入到我們的思維裡面。
比方說當我們要講到搖樹的時候。
我們往往是用自己的角度來看搖樹。
比方說搖樹需要條件。
誰定?我定。
是不是?有沒有?。
比方說有些人說談到搖樹的事情。
這個就是中國說大清算的時候。
Payback time。
好,你叫我搖樹你好不好。
這個就是我來的時候。
有些時候我們也會用這種所謂公平的態度來看。
你知道公平公正非常主觀。
對你公平不對我公平。
明白嗎?。
對你不公平我覺得非常公平。
所以在搖樹的事情裡面。
因著世界的成見進到我們的循環系統的當中。
我們真的需要神在當中操練我們訓練我們。
以在我們可以打破這種成見。
我們很少會用神的角度來看搖樹。
所以為什麼我們一看到搖樹的事情就先找舊月。
先找摩西的教導。
先找你的眼在哪裡。
挖你的眼出來。
找你的肢體先抓你的肢體出來。
是因為我們的個性我們受世界當中的影響。
我們人為對搖樹的觀念都出於世界。
所以沒有辦法看到新月當中的亮光。
這個亮光是說若不你不搖樹人。
上帝也逼不搖樹你這個真理。
只因為這個緣故我們施行這個紀律的時候。
很多時候會有很大的錯誤。
我舉兩個例子好不好。
第一個例子。
往往我們在施行紀律的時候。
很多時候都會先借助的權利來處理一些矛盾。
我們只想一個權利介入。
解決一個問題。
但是卻不願意透過成長學習出來的搖樹。
來走這個應該基督徒要走的道路。
我為什麼講這個。
因為很多時候我們做牧師。
十個家庭有九個家庭一定會跟我們說。
配偶跟我們說。
我的丈夫什麼什麼對我什麼什麼。
牧師你好不好跟我對他說。
他的不是。
所以難怪牧師很多時候都有白頭髮。
洋牧師也有很多。
我們希望一個權利的介入。
走不跟這個步驟。
你看見嗎。
步驟第一個是什麼。
若有人干犯你的時候。
你就趁著這個人同你在一處的時候。
顯露他干犯你的地方。
好叫這個人得著這個真理的教導。
可以回轉跟你說。
I'm sorry。
但是往往在我們人生當中。
因著我們的成見。
因著我們的想法。
我們很想用一個不需要我自己解決的方法。
利用一個權勢一個權利。
來解決我生命當中需要學習揚述的這個道路。
到最後的時候。
是這個事情解決了。
但揚述的事情沒有解決。
這有72年的這種痛苦。
其實背後的原因更清楚。
就是我們不敢因做愛神的緣故。
來重新愛一個人。
我們把愛扣起來。
我們對犯罪的人不敢旁贈的說話。
我們也不願意恢復一個關係。
所以這個就顯露出。
原來心裡面根本就沒有揚述過對方。
第二個容易犯的錯誤。
這是不按規矩的來執行紀律。
比方說我不願意以愛去面對。
我不願意以真理的範圍來處理這個事情。
我不願意透過這個恢復的步驟。
來與他來同道。
我也不願意用真理的方法來指引。
所以到最後的時候產生的問題更大。
那麼我們正確執行的方法應該是怎麼樣。
以下就跟大家來講一下。
正面的我們應該怎麼樣來處理。
第一個。
為什麼需要私下的跟他和好。
是因為我們不是帶著一種。
因為痛苦發出來的這種的反應。
因為一個人因為痛苦發出來的。
往往都會跟別人講。
那麼你在講的時候。
很容易把這個事情成為一個公開化的過程。
對這個人來說。
他沒有真理的指引。
不曉得他錯在什麼地方。
但是謠傳已經滿天飛。
根本就沒有辦法正面的來處理一個問題。
今天我們很多時候因做人性的關係。
我們以為找到一個公開的範圍。
來找到這個人的錯誤。
這個人就會改正。
你會發覺到這個人在莫名其妙的底下。
可能因做他的個性。
因做他的行為。
他真的不知道他已經傷害你。
但是因做這些附加的條件。
更讓他無名佛起。
產生了更大的矛盾。
親愛的弟兄姊妹。
為什麼要私下的和好。
是因為神要我們得出這個命令來。
就是今天我們不能夠用一個。
嘴巴說我饒恕他的這個假的境前。
來處理內心的事情。
而且我們處理的方案不因做權利。
我們是讓那些不幸的人。
不受到干擾。
不受到影響的情況底下。
我們能夠把人當中的矛盾。
紛爭甚至於對對方的刺痛能夠解決。
這個是第一步。
第二個。
為什麼要樹立見證。
我剛才已經講了。
不是因為這個人跟你談了以後。
他不認帳不承認。
所以你說我要找兩個打手幫忙我。
那是因為你在當中表明出。
你要和好的這個動向。
讓這兩三個人在旁的當中。
因著他們不介入這個事件。
因為這兩三個人在當中擁有智慧。
也在別人的生活的當中有美好的靈命。
能夠在當中幫助你看到你不是的地方。
也讓你能看到這個人在對你干犯的當中。
出來的出於的這一些的原因。
好,這個事情能夠得到好好的處理。
所以親愛的兄姊妹。
若是你進到第二步的時候。
請你真的要找一些俗靈生命的當中。
真的曾經描述過的人。
來跟你來解決方案。
不要找一個有權勢的人。
不要找一個有名氣的人。
要找一個實實在在經歷過神的描述。
也描述過別人的這些俗靈的長子。
來在當中為你分解這些的矛盾。
有些時候你帶了兩三個人。
跟著上面那個人都帶三四個人。
你就帶五六個人。
你就開始跟團企裡面講。
你就跟教會當中的傳道人來講。
到最後的時候。
這個應該在最小的範圍處理的事情。
這成為一個教會紛爭的事情。
你記得在教會教導的當中。
一個神常常提醒我們。
最大的一個罪就是分裂教會的罪。
我講得清楚。
因為聖經就是這樣講。
基督的身體只有一個。
若是他真的不聽的話怎麼樣。
就把這個權柄放回讓教會來處理。
你知道嗎。
當你跟一個人談一次。
他說我沒有錯,你錯。
你跟他講第二次的時候。
帶兩三個人。
他還是說你錯的話。
你第三次跟他談的時候。
你會很和氣的跟他講嗎。
當然不是。
我不是這樣俗靈的。
你也不是這樣子俗靈。
這在那個時候很容易會產生一個叫做。
對自我了解的正義觀念。
我們叫做self interpreted righteousness。
因為你講了三次他不聽的時候。
你就更覺得自己是對的。
你就會產生一個假的想法說。
這是我對的,你是錯的。
在當中人加上學氣。
加上在當中沒有俗靈中的這種的帶領。
很容易會產生一個假的這個邏輯。
就很想把你的這種的想法推出去。
在那個時候。
你那個時候就不成為堯樹的時候。
那個時候成為你的revenge。
小心。
太多時候是這樣。
太多時候是這樣。
最後的時候的目的失去了。
這成為一個紛爭。
不是一個見證教會的機會。
一個充滿愛的教會的團體。
是不允許這種push through的這種手段。
因為神在那個時候清楚的教導我們。
若是這個人不聽。
就把這個主權這個權柄交回給教會。
用教會當中來處理。
你就把你自己放在神的這種帶領的當中。
放在神的指引的當中。
我們能夠這樣做嗎。
有些時候擁有自己的意見太強的時候。
到最後的時候成為自己跌倒的開始。
第三個最基本的了解。
關於堯樹的步驟的了解。
就是我們要在整體的過程當中反覆的思想。
堯樹的目的是什麼。
堯樹的目的永遠都是要得著一個自己。
所以當中就用了一個字得著。
得著的意思就是說。
這個東西變廢了。
我要把它找回來。
把這個價值找回來。
我在市場變慢我都要找回來。
得著的意思就是。
把這個人失去了原先的這個價值。
把它抓回來。
把它找回來。
以後它再次的有價值。
當一個弟兄或者姊妹犯罪的時候。
其實我們失去一個弟兄。
當兩三個人跟這個犯罪的人在談話的時候。
他不動聽的時候。
是失去一種團契的生活。
當他不願意去交給教會。
他也不願意改變的時候。
這是整個教會失去的一個靈魂。
親愛的弟兄姊妹。
我們要這樣子來看。
我們的目的是什麼。
若是我們從我們的自我的成見來說。
我們往往在堯樹的過程。
都是很希望顯露出是我最後還是對的。
你最終還是你壞。
我在這個基督徒生活裡面。
特別是在人際關係很實在的層面裡面。
我們更需要學習如何接受神的管教。
在堯樹的事情當中。
我們好好的成為神真的門徒。
不要忘記。
Discipline 訓練的字。
的字跟當中相關的字就是Discipline 門徒。
你說我怎麼樣可以做。
是感覺上面沒有辦法做。
你說在環境當中沒有辦法做。
但是因為你是跟隨耶穌的人。
作為一個門徒。
你就按照神的吩咐。
一二三的來做。
一二三來做。
不是三二一的來做。
當一個人他在痛苦當中。
要申訴他的事情的時候。
往往都會偏差。
我告訴你怎麼偏差。
有些人走過第一步。
有些人走過第二步。
然後到了第三步的時候。
他忍不住氣了。
他就會這樣子。
我不知道有沒有這個經驗。
你跟一些弟兄姊妹談。
他說你最近很憂愁。
他就說是很痛苦。
然後他吞吞吐吐的沒有跟你講。
所以引發出你的好奇。
他說為什麼這樣的樣子。
他說難言之忍。
不能跟你講。
你就更覺得需要追下去。
追下去的時候。
知道這個事情就是不要講了。
那個時候你怎麼辦。
你就更有這種的吸引力說。
這要追查到底。
那麼在那個時候。
在吞吞吐吐。
不面對真實的事情當中。
就產生一個假的心理作用。
這個假的心理作用。
就成為一個人家會議論的事情。
這個叫做Gospel。
有很多教會是因為這些。
讓整個教會活潑的。
活潑的有力的見證都被毀壞。
基督徒的見證。
好的時候是非常好。
有多少人奉獻捐錢。
但你知道基督徒見證不好的時候。
就壞的很可憐、很難看。
我們基督徒需要收乾我們的水分。
重新成為一個真實神而理的門徒。
我們描述的目的不再是解決。
乃是要恢復、復合。
若要讓描述真的能夠有效。
就需要按照這個過程。
完整的來處理。
人在真理當中。
乾犯理就在真理的範圍當中來處理。
人在感覺的當中。
傷害理在感覺的當中來處理。
人在當中無意對你的過錯。
就需要在團契生活。
在教導的當中。
最平面、最小的範圍當中開始。
比方說前兩天就發生一個事情。
很簡單的一個事情。
我就跟一個同工在開會。
開會過了時間。
剛好有另外一個弟兄約了另外一個同工要談話。
然後他一看到。
他說為什麼這個人沒有規矩。
約他這個時間。
他竟然過時了。
後來他就進到辦事處裡面。
坐下來的時候。
一等等五分鐘、十分鐘。
他就沉不住氣。
就大力敲我的門。
我跟他說對不起。
弟兄。
我跟他談了一個教會的事情還沒有結束。
很快就跟你。
然後他就在裡面就說。
這個怎麼可以這樣子在教會出現。
約好的時間。
為什麼這樣子。
那麼。
我猜想在這些很小的事情當中。
常常在你我的生活當中出現。
對嗎。
但是你若不在小的範圍當中。
團契的生活當中。
正面的來處理。
OK。
那後來我就跟這個弟兄說。
我說對不起。
因為今天談的事情特別多。
所以跟他說對不起。
那麼事情就解決。
那麼你知道在這些的範圍當中。
若是這個人不用這種的方法。
來表達他的這種感覺。
對方也沒有一個意圖。
跟他說把事情解決的話。
這很容易產生誤解。
都會說。
這個陳牧師。
所有appointment都不準時的。
或者是。
這個牧師根本就沒有看中我。
這個小人物。
就是這樣子對待我。
OK。
很容易的。
所以團契生活是操練我們。
在最低的層面當中。
會學會成為一個門徒。
有過錯嗎。
就在小的地方開始處理。
有矛盾在最小的地方處理。
在真理的範圍當中。
有頂撞的地方。
在真理的當中。
有干翻的地方。
在干翻的地方來處理。
這個才是讓耶穌基督的寶血。
洗淨我們一切的罪。
這一種解決的方法。
所以今天我們走得太快。
我們常常都覺得。
我就是來解決一個問題。
我不要再解決人的問題。
老實說解決不了。
我們需要解決。
神在我們生命當中最主要的關鍵。
你跟神和好。
你就要學會如何彼此的和好。
人對你有什麼干翻的地方。
就在那個需要和好的地方來處理。
你真的要過那個72歲。
這個姓曾的老人家。
這種生活嗎。
一談到往事。
就是痛苦哀憐。
不知道怎麼樣去描述。
不知道怎麼樣來解決。
我們需要用神的處理的教導。
來處理一切的事物。
我們常常講到紀律。
這講得很嚴重。
但是我們要從一個健康的生活來看。
在這個行動的起頭是什麼。
是弟兄姊妹彼此的傷害。
需要直接的教導性的。
防禦性的這種生活。
所以教會生活幫助我們過這個生活。
為我們來準備一個。
當我們受干犯的時候。
那個應變的方法。
第二個。
才會有這個用心良苦的改正的。
這種的手段。
到最後的時候。
才會用一個根治性的方法。
來改動一個不知悔改的弟兄或者姊妹。
親愛的弟兄姊妹。
神要擁有教會。
然後把祂的次序放在我們裡面。
這個次序在主導文的當中出現。
當我們贖神的兒女進到教會裡面。
我們需要祈求神的國度的降臨。
這個治理要進到我們的裡面。
神的次序要進到我們的裡面。
神的聖潔要進到我們的生活裡面。
以至到今天我們可以用這種的次序。
來解決描述別人的事情。
以後主導文結束了以後。
加上一句。
若你不揚恕人。
神則不揚恕你。
當上帝的次序跟聖潔進到教會。
我們作為門徒。
彰顯這個原理的時候。
天國的權力跟榮耀。
就開始樹立在地上。
馬太福音十八章。
對一些喜歡研究聖經的人來說。
其實這個馬太福音十八章有兩段。
第一段是彼得在爭議誰偉大。
後面就開始講到。
基督徒在教會生活應該有的表達。
兩三個人聚在一起尋求神的旨意。
當我們遇見有被幹犯的時候。
應該怎麼樣處理。
但是為什麼馬太福音。
把兩個不相關的事情放在同一章裡面。
聖靈在當中教導我們些什麼。
有一個這樣的學者這樣子說。
他說在馬太福音裡面談到兩個事情。
一個是俗靈中的偉大。
另外一個是揚恕。
當中的關係就是這樣子。
能夠證明一個人偉大的最後一個的印證。
就在乎他是否能夠揚恕別人。
所以這個不僅僅是基督徒生活的事情。
是基督徒帶領的事情。
最後我用一個見證來結束。
最近看了一些受苦的基督徒的一些記載。
其中特別讓我有蠻多的思考的就是。
講到一批的基督徒在北韓。
遭遇到這個政治當中的避害。
純粹的原因是因為他們承認他們是基督徒。
曾經就有一個這樣的記載。
就講到一家人。
他們在相信主的道理。
在當中承認主耶穌基督的這個舊熟的關係了以後。
北韓的政府的公安局就開始把他們抓在這個集中營裡面。
如果大家有興趣可以看到。
在網路上面會講到。
在北韓當中有五個大的集中營。
其中一個最大的五萬人。
絕大多數的人進去就不會出來。
他們是給你半口飯。
要讓你在耕種。
然後在當中若是有人去世的時候。
就給你撿一個屍體就加一口米給你。
在非常飢餓的當中就成為一種控訴。
成為一種避害。
所以後來這個一個家庭因為他們信奉主耶穌。
後來他們就找到一個機會逃亡。
他們逃亡的路徑是要走過這個北韓的邊界。
鴨綠江的地方進到中國。
結果過河的時候。
這個哥哥過河了。
但是他的媽媽跟弟弟沒有辦法過去。
在猶疑的時候。
北韓的警察就來。
就在當場在海邊的當中。
就看到這兩個人要逃離的時候。
就用這個警棍打他們。
聽說有一個當場被打死。
那麼這個逃出來到了中國邊界的弟兄怎麼樣。
他看到這個慘無可忍的途徑。
他說沒有辦法我不能夠這樣子流落他們。
讓我的媽媽跟我的弟弟受苦。
所以他就奮力的要游回去。
去阻擋這個北韓的警察對他們的施暴。
但是當他走到一半的時候。
中國的漁民就把他拉進來。
他說你不要過去。
你過去的時候跟他們一樣都死的。
所以被拉回來以後。
後來輾轉到了南韓。
接受了訓練成為基督徒。
那麼在他當了基督徒訓練者。
看福祉的時候。
人家就問他你希望以後怎麼樣福祉神。
他毫無言詞的就跟周圍的人說。
我禱告神能夠幫我帶回去北韓。
向北韓的百姓傳福音。
請問你覺得這個弟兄。
是否已經饒恕了北韓那些的警察。
他是否已經饒恕了這些。
讓他媽媽跟弟弟受迫害的這些人。
願我們今天在神的面前有這種看見。
這個字出現了13次。
饒恕。
卻成為我們基督徒生活裡面最大的考驗。
不饒恕的事情不會因做時間會失去。
只會因做時間加重你心靈中的重擔。
讓我們今天在回應的時刻當中。
我們以這個新字來回應神。
我們跟神來說。
你就是我的盆石。
我今天能夠送你。
不是因為基督徒沒有患難。
是因為基督徒有應許。
按照神的吩咐。
行神國度的人。
是一個真正跟隨耶穌的門徒。
