我們讀一段聖經,在提摩太后書第一章六節跟七節,。
提摩太后書第一章六節跟七節兩節的聖經,我們一同來唸來。。
「為此我提醒你,使你將神借我暗手所給你的恩賜再如火眺望起來,。
因為神賜給我們不是膽怯的心,乃是剛強仁愛謹守的心。」。
第七節再讀一遍來,。
「因為神賜給我們不是膽怯的心,乃是剛強仁愛謹守的心。」。
我們就讀到這裡。。
我想一過了Labor Day的weekend,。
就好像你感覺進入一個新的季節,不是嗎?。
好像一切都要重新整裝待發了。。
的確,這是一個生命重新出發的時刻。。
在我們剛才所讀的聖經裡面,。
保羅也是這樣他來勸勉提摩太的。。
第六節裡面他說,。
「為此我提醒你,生命是需要被提醒,。
否則很容易在人生的道路當中我們就失去了方向,。
我們落入到灰心、失望以及軟弱當中。。
特別是在我們屬靈生命的成長上,。
我們多麼需要一次一次的被提醒,不是嗎?。
多少時候我們的眼目很容易就會看見我們生命當中的過去。。
過去的成功、過去的失敗,。
都緊緊地牽制著我們的心。。
但事實上,弟兄姊妹,。
我們的過去其實常常是我們生命當中最大的陷阱,。
你知道嗎?。
我們生命中的過去常常是攔阻我們生命繼續向前,。
最主要的原因。。
其實這些年我越來越明白一件事,。
在我們屬靈生命成長的過程當中,。
最重要的不是我們過去曾經如何,。
多少時候我們只注意到過去,。
最重要不是你曾經在哪裡,。
在你生命成長中最重要一件事情是神現在在哪裡。。
不要只是看見你過去的腳踪,。
卻錯失了神現在的工作。。
我們一定要不斷地跟上神現在的腳踪,。
然後我們的生命才可能不斷向前進。。
你知道跟隨神是有一個秘訣的,。
跟隨神的秘訣就是要你的眼目單單來注視神。。
當你眼目單單注視神,。
當神開始往前走的時候,。
你就不知不覺中你也在往前走。。
而當你回頭一看,。
哇!原來你已經在你生命當中跨了很大的一步。。
就像這十八年來,當我們回頭看教會的成長,。
很多人說,劉牧師啊,你有什麼秘訣沒有?。
其實沒什麼秘訣,。
這些年我們好像就是單單地眼睛注視著神,。
一路地跟隨神在說。。
你說,難道沒有遇到過艱難嗎?。
我相信是有的,事實上是很艱難的。。
難道說劉牧師你不感覺到辛苦嗎?。
我相信是很辛苦的,其實是很辛苦。。
但這些年當我們的眼目就定睛在神身上的時候,。
神往前走,我們就好像自然而然往前走。。
回頭一看,哇!我們走了很遠的路。。
Amen! Hallelujah!。
跟隨神就是這樣。。
跟隨神的眼目就是單單定睛在神身上。。
因為如果你的眼目不定睛在神的身上,。
那你的眼目只有看環境了,你只能看環境。。
而當你的眼目看你的環境的時候,。
你真的覺得很難,每一步都很難走。。
你每一步看到你的環境好像泥漿路一樣,。
你舉步艱難,你都不知道往哪裡踏下去。。
而當你回頭一看,發現其實you are going nowhere,。
就在原地打轉而已。。
弟兄姊妹,跟隨神,一定要眼睛來注視神。。
跟著神,你就能往前走。Amen!。
不但在樹林生命的成長過程是如此,。
在浮世的道路上也是如此。。
我們需要不斷地被提醒,。
多少時候不是沒有曾經為主大發熱心過,。
我們都曾經愛過主,我們都曾經為主火熱過,。
但曾幾何時,我們的愛心漸漸冷淡了,不是嗎?。
我告訴你,一旦你愛心冷淡,。
你的浮世就變得很苦澀。。
為什麼?因為你的浮世就只不過是工作而已,。
特別是教會的工作,周而復始,沒完沒了。。
你越做越苦。。
一旦你愛心漸漸冷淡,你連敬拜都覺得很無聊。。
因為敬拜就是重複再唱同一首歌。。
你越唱越無聊。。
那麼今天我們的生命需要被提醒,。
否則我們的生命,我們的浮世都會失去動力。。
這為什麼保羅在這裡要提醒提摩賽,。
為此我要提醒你,要將你生命的火花重新點燃起來。。
Amen?第六節這裡說要將神藉著我按手給你的恩賜。。
我告訴你,這裡所說的恩賜不只是丹丹主的屬靈恩賜來講。。
如果你看上下文,你就發現這裡所說的恩賜,。
更是指著神所賜給我們的生命。。
那是一個得相的生命。。
保羅在這裡提醒提摩賽說,雖然環境是很艱難的,。
雖然你所面對的那種浮世是非常艱苦的,。
但神所賜給我們的是一個得勝的生命。。
你要把那個神所賜給你,那個得勝的生命在如火眺望起來。。
Amen?那到底什麼是神所賜給我們得勝的生命呢?。
保羅在這裡解釋了得勝的生命,。
三方面來解釋這個得勝的生命。。
第一個,他說這個得勝的生命是個剛強的生命。。
跟你們說是個剛強的生命。。
今天只要你接受耶穌做你個人的救主,。
在你裡面就是有個得勝的生命。。
原來一書第五章第四節裡面,。
這裡說因為凡從神生的,就勝過世界。。
使我們勝過世界,就是我們的信心。。
今天既然神已經賜給我們一個得勝的生命,。
既然神已經把一個剛強壯膽的靈放在我們裡面了,。
我們就不要再容許我們自己活在那種憂慮、恐懼的光景當中。。
憑信心,你要大膽的來向仇敵來宣告得勝,Amen?。
那你說我們怎麼樣活出這樣剛強的生命呢?。
兩方面,第一個,要在禱告中剛強。。
第二點,禱告太重要了。。
你不要一聽禱告就覺得是老生常談,No,No,No,No。。
禱告能夠使你的心重新火熱起來的。。
禱告能夠使你的心從軟弱當中剛強起來的。。
你們在今年我們全體轉化特會之前,其實我們辦了一個牧者的退休會,。
我們也請康麥克牧師特別跟我們分享,。
怎麼樣能保持在靈裡的剛強。。
康麥克牧師就勉勵我們這些牧師們,。
他說有一個秘訣,在我們裡面有一件事情,。
他說怎麼樣讓你靈裡保持剛強,。
就是要每一天大聲向主呼求來禱告,。
大聲向神來呼喊。。
不但是禱告,也是用方言來禱告。。
因為你一禱告,你的心靈就能夠被提升。。
你不斷地禱告,心靈就不斷地被提升。。
你知道在聖經裡面,歷代至上下有機會你回去看整卷的聖經,。
歷代至上下裡面特別提到一件事,。
以撕裂人面對敵人的時候征戰得勝的秘訣,。
是別的書沒有提到。。
就發現多少次當以撕裂人面對強大的仇敵無法得勝的時候,。
他們就大聲地呼喊,。
大聲地讚美宣告呼喊。。
結果每一次神都為他們興起,。
神為他們征戰,神就是他們得勝。。
Hallelujah!。
聽起來今天無論你所處的環境是如何,。
你需要明白一件事情,。
那就是那住在裡面與你同在的神,。
祂在你裡面不是軟弱的,。
那住在裡面與你同在的神,祂是大有能力的神。。
多少年來你被仇敵撒旦欺騙跟控告不是嗎?。
你以為神的應許不是為你預備的?。
你以為神大概不大會垂聽你的禱告?。
你要起來宣告說,那在我裡面的是比那在世界上的更大?。
Hallelujah!。
神的應許是為你預備的,。
神樂意垂聽你每一個在祂面前的禱告。。
Amen!。
你知道中國內地會的創辦人戴德森,。
當他在中國大陸傳道的時候,。
有一次他面對最艱難的環境,。
當他面對艱難的環境的時候,。
他在那裡說出了一句最啟發人心的話語,。
面對最艱難的環境,他說我的神就是我的環境,。
我的神就是我的環境。。
他的眼睛沒有看見那現實的環境,。
他的眼睛看見在環境之上的神,。
他說我的神就是我的環境,。
我的環境就是我的神。。
當你看見你的神就是你的環境的時候,。
你還有什麼可以憂慮恐懼呢?。
神四面圍繞你,。
祂就是你的環境,。
你還懼怕什麼,還憂慮什麼?。
各位姐妹,這同一位神今天也住在你的裡面,。
也住在我的裡面,Amen!。
祂是得勝的神,。
祂要天天率領你向仇敵來誇聖,Amen!。
你一定要起來大聲地呼求跟禱告,。
什麼時候當你開始大聲來宣告的時候,。
你裡面的力量就要被提升起來。。
你知道在這特會之後,。
前兩天我們牧師們在分享,。
就發現好幾位牧師們在特會的時候,。
他們都操練這個功課,。
大聲呼喊禱告,。
每天起來大聲呼喊禱告,。
他們就經歷到好像神一直幫助他們。
保持在靈裡面被神提升,。
保持在靈裡面剛強壯膽,Hallelujah!。
同樣今天你也需要這樣做,。
每天早上起來大聲來禱告,。
大聲來宣告,。
你說沒有這樣的環境,。
家裡大家還睡覺太吵鬧鬧,。
上車開車的時候大聲來宣告,。
反正開車的時候禱告不需要閉眼睛的,。
你一邊開車一邊大聲宣告禱告,Amen!。
免得你在traffic當中睡著了我告訴你,。
你要起來宣告神是擁有同在,。
那才能比在世界上更大,。
你不斷的宣告你心靈不斷被提升起來,Amen!。
要在禱告中剛強,。
第二個要在行動中剛強,。
對你旁邊說在行動中剛強,。
禮拜三晚上禱告會我們在唱一首那首詩歌天開了,。
當我們正在唱的時候,。
一開始我就像平常唱一樣也沒覺得什麼特別的感覺,。
可是當我再繼續唱下去的時候,。
神忽然間提醒我,。
神忽然間感動我,。
看見在過去兩年來我們教會的成長,。
你知道天開了是兩年前所寫的,。
我們在兩年前一直在唱天開了天開了,。
我回頭神就讓我回頭看這兩年吧,。
我就看這兩年神為我們打開多少的敞開的門,。
這兩年我們教會進入多少新的服飾,。
進入多少新的領域,。
是我們過去從來沒有想到過的,。
忽然間神在提醒我說:嘿,。
難道你沒有看見嗎?。
我已經在為你們打開屬靈的天空了,。
忽然間神讓我明白一件事情,。
原來我們的詩歌都沒有白唱啊,。
跟你們說我們都沒有白唱啊,。
我們的禱告都沒有白講啊,。
神已經垂聽我們的禱告,。
神已經為我們打開屬靈的天空了,。
Hallelujah!。
我突然間這些日子來,。
我越來越看見神早已經為我們開路了,。
神早已經在我們的生活的周圍放下了多少的機會,。
換句話說你不必再像從前一樣,。
還在等候那機會的風要吹來,。
不必再等候了,。
如今神已經為我們打開屬靈的天空了,。
神已經將各樣的機會擺在我們的眼前,。
Amen!。
今天你不需要再苦苦哀求神垂聽你的禱告,。
今天已經到一個時機,。
神已經垂聽你的禱告,。
神把各樣的機會就擺在你的面前,。
你要剛強壯膽抓住神的機會勇敢向前,。
Amen!。
我很怕,我很怕,。
多少時候你還以為是的神把教會鼠貼的門打開了,。
不過我的門還沒開,。
No!只要你在生命,你的門已經被打開了,。
我再說,只要你在生命,這門已經被打開了,。
這是一個集體的恩告,是個集體的祝福,Amen!。
神已經將各樣的機會擺在你的面前,。
你要勇敢抓住機會,勇敢向前,Hallelujah!。
就像以色列人過約旦河一樣,。
當以色列人準備過約旦河的時候,。
約旦河河水還是漲過兩岸的,。
但是什麼時候以色列人憑著信心將腳踏入水中的時候,。
就看見約旦河的河水就在他們眼前分成兩半,Hallelujah!。
同樣的,今天神已經把機會,不但是服事的機會,。
不但是傳福音的機會,更是你工作的機會,。
你夢想實現的機會,都擺在你的面前,。
這是一個神要為你開路的季節,Amen!。
要在行動當中,剛強!。
第二方面,我們看見這個得勝的生命,怎麼樣的生命呢?。
得勝的生命是個人愛的生命,。
跟女朋友說,是個人愛的生命,。
今天做一個基督徒,我們領受一個屬於神的生命,。
而這個生命是一個愛的生命,。
因為神就是愛嘛!。
這是為什麼在約翰一書第四章第七節裡面說,。
我們應當要彼此相愛,因為愛是從神來,。
因為神就是愛!。
這裡說應當,可見得愛是一種選擇,。
今天很多人以為愛是一種感覺,。
所以我能不能夠愛,就看我今天有沒有愛的感覺,不是嗎?。
其實那不是愛,那個叫心情!。
今天我心情好,我就對你好嘛!。
我今天心情不好,就算你倒楣嘛!。
那是心情,那不是愛!。
愛不是一種感覺而已,愛其實是一種選擇!。
當主耶穌在十字架上為罪人而死的時候,。
我相信他在十字架上不是有一種所謂的愛的感覺在那裡,沒有!。
而是他在神面前,耶穌做了一個選擇嘛!。
當他在克西瑪利園禱告說,父啊!不是按照我的旨意,。
是按照你的旨意來行!。
他是做一個選擇嘛!。
而當他做這樣一個選擇的時候,。
就好像一個水龍頭被打開來一樣,。
一被打開,神的愛就釋放出來了!。
神的愛就能夠湧流在全人類當中!。
所以今天無論你我的環境所處的處境是如何,。
我們一定要求主幫助我們來做選擇!。
選擇什麼?第一個,選擇讓神的愛來湧流!。
跟你們說,選擇讓神的愛來湧流!。
為什麼呢?因為聖經說,我們愛因為神先愛我們!。
可見得一個人之所以能夠愛,。
是因為他先被愛嘛!你想到過沒有?。
一個人能夠愛,是因為他先被愛!。
事實上你看見一個愛很多的人,。
一定是因為他被愛很多嘛!。
反過來說,一個缺乏愛的人,一定是他缺乏被愛嘛!。
所以在生活當中,愛不出來!。
你若要想愛,一定要先被愛!。
否則你不明白什麼叫愛,否則你也無法去愛!。
今天我們若想活出愛的生命,。
我們一定要先選擇,讓神先來愛我們!。
讓神愛先湧流在我們的生命當中!。
你知道今天我看見很多人,甚至很多基督徒,。
在生命當中好像充滿了苦澀!。
多少過去的傷害、心靈的挫折,。
常常讓我們的心封閉起來!。
以至於我們不能夠再去愛!。
我們常常躲在我們生命當中黑暗的角落裡面,。
為自己哀傷,為自己流淚!。
今天做一個基督徒,你一定不要容許你自己,。
繼續活在這種黑暗跟苦澀的裡面!。
你一定要選擇,我再說,你一定要選擇,。
讓神的愛在你裡面開始湧流!。
讓神的愛再一次來接納你吧!。
讓神的愛重新來擁抱你吧!。
讓神的愛再一次來醫治你一切的創傷!。
好像你走在沙灘上一樣!。
有時候你走在沙灘上,。
看見沙灘上有人在那裡挖沙坑,。
有人在堆沙靶!。
有時候你走在沙灘上,你就看見都是凹凹凸凸的!。
好像有人曾經挖過,。
有人曾經堆過,。
如今就留在那裡!。
你走在沙灘上,。
就看見那留在那裡的凹凹凸凸的東西!。
就好像在你生命當中,。
多少時候充滿了各樣的傷害,。
各樣堅固的淫淚一樣!。
好像就被人留在你生命中不是嗎?。
過去有人挖的,。
過去有人堆的,。
就留在你的生命當中!。
一片凌亂無解!。
可是什麼時候你看見,。
當海浪衝到沙灘上來的時候,。
海浪一湧上來,。
衝在沙灘上,。
然後嘩一聲退回到海水當中,。
你就看見海浪所倒置替,。
立刻成為平坦了!。
好平啊!。
從來沒有那樣平過!。
同樣的,。
只有當神的愛向海浪湧進你生命當中的時候,。
能夠將你生命當中一切的凹凹凸凸化為平坦,。
神能夠重新來醫治你,。
重新來重建你的生命!。
Amen!。
所以弟兄姊妹,讓神的愛來永留吧!。
首先你一定要選擇主啊!。
讓你的愛來敞開我的心在裡面,。
容許你的愛重新來永留!。
當你的生命充滿無解的時候,。
只有神的愛能夠來醫治你,。
能夠重新來建造你!。
Amen!。
所以第一個要選擇,。
無論你過去的生命是如何,。
今天早上你一定要選擇,。
讓神的愛重新來永留!。
你要先被愛!。
第二個要選擇去付出!。
跟你朋友說選擇去付出!。
你怎麼能讓神的愛來永留呢?。
很簡單!。
當你選擇去付出愛的時候,。
發現更多的愛就能夠永留進來,。
就像一個導管一樣!。
當你選擇不去付出的時候,。
你的生命好像被塞住在那裡,。
神的愛就無法永留!。
什麼時候當你開始選擇去付出,。
去愛你身旁周圍的人,。
去服侍那些有需要的人群,。
去為那逼迫你的人禱告,。
我很感謝神!。
那神沒有只是說要愛你的仇敵,。
that's it!。
要愛你的仇敵怎麼愛,沒辦法!。
除非要愛你的仇敵,。
怎麼做呢?。
為那逼迫你的人禱告!。
起碼這是我們可以做的!。
為逼迫你的人禱告,。
這是something we can do!。
選擇順從!。
你覺得你有死對頭嗎?。
你覺得無法勝過嗎?。
為那逼迫你的人禱告!。
一旦你開始順從,。
一旦你開始選擇付出,。
忽然間你會發現你的生命,。
不知不覺當中開始鬆動了,。
something is moving!。
本來你的生命都塞住了,。
動彈不得了!。
可是忽然間something。
在裡面鬆動起來,。
開始動了!。
神的愛可以開始湧流,。
有空間可以湧流了,。
不是塞在那裡了!。
你說為什麼我那麼倒楣,。
永遠要從我現在開始呢?。
每一個人都這樣子,。
為什麼就算我開始,。
為什麼我那麼倒楣?。
No, no, no, no!。
不要忘記主的話說,。
施比受更為有福!。
施比受永遠更為有福的!。
事實上,當你付出的時候,。
你才能重新明白神的愛,。
這是好的!。
不是更加的倒楣,。
是更加有福!。
能夠重新能夠經歷到神的愛,。
重新能夠找回那曾經失去的你,。
重新能夠找回你生命的意義,。
原來生命是有意義的,。
我活著是有目的的,。
不是只是塞在這裡,。
重新找回你生活中的喜樂,。
這不就是你最需要的嗎?。
所以這為什麼說,。
只有當我們彼此相愛的時候,。
眾人就認出我們是主的門徒來了嗎?。
門!。
主所賜的是愛的生命,。
選擇去愛!。
第三方面我們看見,。
主所賜的生命是謹守的生命,。
跟你們說是個謹守的生命,。
所謂謹守的生命是一個能夠有紀律,。
勝過罪惡,勝過試探的生命。。
約翰一書第五章十八節說,。
我們知道凡從神身的就必不犯罪,。
從神身的必保守自己,。
那惡者也無法害他。。
弟兄姊,你可知道今天在我們裡面的生命,。
是一個有能力來勝過罪惡的生命嗎?。
是有能力來勝過一切黑暗詮釋的生命嗎?。
雖然今天我們的確面對是一個邪惡的世代,。
連聖經都告訴我們說,。
我們的仇敵像吼叫的獅子,。
遍地遊行尋找可吞吃的人。。
哇!好可怕!。
但作為一個基督徒,。
你不需要懼怕,。
因為那住在我們裡面的神,。
是比那在世界上更大。。
只要你我屬於神,。
我們就能夠靠主天天向仇敵來誇聖。。
Amen!。
你說我們怎麼樣靠主誇聖?。
這兩方面,第一個,你要保守你的心思意念。。
跟你們說保守你的心思意念。。
保守你的心思意念。。
為什麼呢?。
因為我告訴你,。
屬靈征戰的戰場,。
就是從你的心思意念開始,。
真正的戰場就在這裡。。
很多時候我們以為屬靈征戰,。
就是從外面來的攻擊。。
所以一旦我們遇到挫折的環境,。
一旦我們遇到環境的攻擊,。
我們就覺得那是魔鬼、撒旦攻擊我們。。
其實很多時候發生在我們生活當中的事情本身,。
並不是屬靈征戰。。
而是事情發生之後,。
在我們心裡對這個事情發生的反應,。
我告訴你,那才是屬靈征戰真實的戰場。。
就好像開車的時候一樣,。
那你開車在高速公路上,。
開了一半突然間爆胎了,。
然後你第一個反應是,。
哦!屬靈征戰!。
抽蹄攻擊!。
不不不,。
爆胎不是屬靈征戰,。
爆胎是你平常對車子疏於保養。。
不要一天到晚錯怪魔鬼,。
什麼都怪罪魔鬼。。
但是什麼是屬靈征戰呢?。
屬靈征戰是爆胎之後,。
你心裡的反應,。
那是真正非常嚴肅的屬靈戰場,。
是你常常忽略的。。
多少時候車子爆胎之後,。
你就開始充滿埋怨了,不是嗎?。
哎呀!今天怎麼那麼倒楣啊!。
主啊!你為什麼不保守我呢?。
神啊!你在哪裡啊?。
就在這種苦澀、埋怨當中,。
魔鬼撒旦就在你不知不覺中,。
靜悄悄地奪去了你對神的信靠,。
奪去了你一切的平安跟喜樂。。
本來你剛剛開車還Hallelujah!讚美主。。
現在就充滿苦澀跟埋怨,。
就在不知不覺當中,。
那才是真正屬靈征戰的戰場。。
這為什麼你要保守你的心思意念?。
不要隨便讓仇敵界的環境,。
就奪去了你對神的信靠。。
不要讓仇敵隨便之界的環境,。
就奪去神所賜給你的平安。。
反過來,你要隨時把你的心思意念帶回到神的面前,。
好讓神用他的平安跟喜樂,。
一次又一次再來充滿你的心。。
你們,就第一個你要保守你的心思意念。。
第二個,要用信心抵擋仇敵。。
跟你們說要用信心抵擋仇敵。。
當你感覺仇敵真的在攻擊你的時候,。
我告訴你最好的辦法,。
就是要用信心來抵擋。。
雅各書第四章第七節很清楚地告訴我們,。
故此你們要順服神,勿要抵擋魔鬼,。
魔鬼就必離開你們,。
逃跑。。
今天當我們面對這樣一個邪惡的世代,。
我們沒有辦法去攔阻說,。
魔鬼撒旦不來試探我們,。
魔鬼撒旦不來攻擊我們,。
但是起碼我們可以抵擋。。
所以馬丁路德曾經講,。
他說今天我們沒有辦法不讓飛鳥飛過我們的頭上,。
但我們可以不讓飛鳥在我們頭上搭窩嗎?。
你們?。
你沒辦法不讓飛鳥飛過,它要飛就飛了。。
但起碼它搭窩的時候,你就走一下嘛。。
你不能容許它搭在你頭上嘛。。
同樣的,今天仇敵是會試探我們,。
仇敵是會攻擊我們,。
但是主說你要起來抵擋,要趕一下嘛。。
當你抵擋仇敵神應許我們說,。
仇敵就必逃跑嘛。。
我告訴你,連主耶穌在地上都受試探,。
何況我們呢?。
當然耶穌在地上也受魔鬼撒旦試探,。
但耶穌在受試探,他怎麼樣?。
他用神的話抵擋,。
一次、兩次、三次用神的話抵擋。。
他一抵擋,魔鬼就逃跑了嘛。。
就正如神所應許我們的嘛。。
所以今天你要知道做一個基督徒,。
你絕對不是手無寸鐵的人啊。。
Amen?。
事實上你手中,神已經給你兩樣武器。。
不要忘記你已經有武器,。
你有兩樣武器。。
所以我常說,基督徒你是雙槍俠。。
跟你們說,你是雙槍俠。。
拿兩支槍,聖靈跟神的話,。
聖靈跟神的話,。
神早已經把這兩樣武器給你了。。
每當仇敵來試探,你都要記得,。
聖靈與你同在,。
神永遠不會離開你的。。
Amen?。
聖靈就給你能力,。
神的話,抵擋仇敵。。
所以每當仇敵來攻擊你的時候,。
你要拿出你的雙槍來,啪啪啪。。
我沒有開玩笑,你真的要抵擋一下。。
不要大喊,我看很多基督徒是仇敵,。
投降,投降,投降。。
神已經給你武器了,起碼抵擋一下吧。。
你一抵擋,魔鬼就要逃跑。。
Amen?。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,今天神所賜給我們的生命,。
神說不是一個軟弱的,。
不是一個膽怯的生命,。
神已經賜給我們的生命是一個得勝的生命。。
所以不要再容許環境,。
不要再容許任何的人情,。
叫我們灰心、軟弱、失望。。
反而保羅在這提醒我們說,。
要把神所賜給我們那個得勝的生命,。
再如火眺望起來,Amen?。
今天你鼠靈的光景是如何?。
也許你就在覺得很軟弱、很後退,。
好像自己在一種失敗挫折的光景當中。。
但是今天早上讓我告訴你,。
你可以不必再活在仇敵的挾制跟攻擊裡面。。
起來宣告,憑著信心抵擋仇敵,。
讓神的愛重新來湧流,。
你就能夠再一次經歷神的突破跟得勝。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的我們再次來感謝你,。
因為你賜給我們不是一個膽怯的心,。
你賜給我們的是一個剛強仁愛謹守的心。。
今天開我們的眼睛再一次讓我們明白,。
在我們裡面是何等的豐富,。
讓我們不再受仇敵撒旦的欺騙跟控告。。
今天早上讓我們為你興起,。
為你站立起來,一同來宣告,。
靠著耶穌我們必然能夠得勝,。
得勝我們的環境,。
得勝仇敵撒旦一切的攻擊。。
今天早上求你再一次激勵我們,。
恢復我們,醫治我們,重建我們。。
好,讓我們能夠在這樣一個邪惡的世代裡面,。
能夠得過一個得勝的生命。。
我們這樣感謝禱告,奉耶穌得勝的名祈求。。
阿門,哈利路亞,讚美我們的主。。
