我們讀一段聖經,在希伯來書第十二章第一節跟第二節。。
兩節的聖經我們一同來唸。。
我們既有着許多見證人,如同雲彩圍着我們,。
就當放下各樣的重擔,脫去容易殘累我們的罪,。
存心忍耐奔那擺在我們前頭的路程。。
第二節,仰望爲我們信心創始沉重的耶穌,。
他因那擺在前面的喜樂,就輕看羞辱,忍受了十字架的苦難,。
便坐在神寶座的右邊。。
我們就讀到這裏。。
常人說我們人的一生就像是一場賽跑一樣。。
保羅在菲利比書也這樣說,。
他說只有一件事情,就是忘記背後努力,面前向着標杆直跑。。
但是聖經裏面所講的這樣一個賽跑。
並不是我們所以爲那種百米衝刺那樣一種賽跑。。
在剛纔我們所讀這段經文當中很清楚讓我們看見。
這個人生的賽跑有點像一種馬拉松式的賽跑,不是嗎?。
所以在十二章第一節裏面說,。
我們要存心忍耐奔那擺在我們前頭的路程。。
奔是我們比較容易體會,比較明白的,。
特別我們生活在矽谷,。
什麼都要快快快快快。。
你去歐洲度假喫個飯三個鐘頭,。
你就覺得這麼長,。
我們在這一個鐘頭都嫌長。。
這裏什麼都要快,。
我們希望用最快的方式能夠賺錢,。
最快的方式能夠創業,。
最快的方式能夠成功。。
甚至在教會里我們也希望有門徒速成班,。
希望最短的時間能夠成爲神何用的器皿。。
當然更希望有什麼電腦程式。
讓我們明白神的旨意更好,。
input就output出來,。
非常快能明白神的旨意到底如何。。
我們什麼都要快,。
我們很明白能夠奔跑的人生,。
但是存心忍耐就不是我們太能夠體會。。
這裏說要奔跑卻是存心忍耐的奔跑。。
今天我看見很多的基督徒在剛得救的時候。
跑得又好又快,。
就像那個電影所說的追趕跑跳蹦,。
很快。。
但是好像在這個人生的道路里面。
慢慢慢慢就跑着跑着就覺得累了。。
哎呀,怎麼覺得做基督徒真的很不容易啊,。
追求了半天爲什麼還沒有突破呢?。
禱告了半天好像神怎麼不回答呢?。
再加上左看看右看看。
怎麼有其他基督徒已經在樹下乘涼了?。
覺得很多時候我們覺得算了算了,。
太不公平了,不跑了。。
今天很多人在信仰的道路上慢跑,。
或者是根本不跑,。
軟弱後退。。
最主要的一個原因是因爲不明白。
這個人生道路這個本質。。
在這個數零的道路當中,。
特別像是馬拉松式的賽跑當中,。
跑得好固然很重要,。
但最重要的是能夠堅持到底。。
Amen?。
跟你們說要堅持到底。。
因爲跑得好並不困難,。
但要在這漫長的人生道路當中。
堅持到底那是一件不容易的事情。。
怎麼樣能夠在人生的道路當中堅持到底呢?。
剛纔在兩節經文裏面。
我們看見希伯來書的作者告訴我們。
三方面是我們需要來學習的功課。。
第一個要來思想。。
思想什麼?。
思想那些四面圍繞你的見證人。。
要去思想。。
我們看見希伯來書作者在十二章第一節裏面講到。
既有這許多見證人如同雲彩圍繞我們。。
換句話說弟兄姐妹,。
這條信仰的道路不是沒有人走過啦。。
事實上今天你我所遇見的問題跟難處,。
我們心中的憂慮、煩惱、恐懼。
也不是沒有人經歷過啦。。
你有沒有讀過大衛的詩篇呢?。
大衛的詩篇你說我的心啊,。
你爲何在我裏面憂悶,。
爲何在我裏面煩躁?。
可見得連大衛都經歷過那種憂悶,。
那種煩躁的那種光景。。
你有沒有讀過以利亞在羅騰樹下的禱告呢?。
他向神說,。
神啊,求你取去我的生命吧。。
因爲我不如我的列祖啊,。
你拿掉我的生命吧,我不配。。
連以利亞這樣大能的先知也經歷過失去自信,。
落入絕望,。
那種黑暗的光景,。
他向神求死。。
或者起碼你應該讀過耶穌在克西瑪黎元的禱告吧。。
祂說我的靈憂傷啊,。
聖事憂傷,幾乎要死。。
我相信再也沒有一節經文。
比這節經文能夠形容人的沮喪、挫折,。
能夠形容得更確切、美好。。
心中聖事憂傷,幾乎要死。。
我們看見歷世歷代的聖徒。
都曾經在這條道路上奔跑過的,。
他們也曾經經歷過你我今天所經歷的失敗、挫折、沮喪,。
甚至無可奈何的等候,都經歷過。。
想到這裏,。
actually讓我們心中蠻得安慰的,不是嗎?。
我們很多時候以爲只有我們是這樣,。
爲什麼只有我呢?。
連仇敵也控告,。
你看爲什麼只有你是這樣?。
別人都好好的,。
就你這麼軟弱,這麼沒有信心。。
你以爲只有你?。
No,不是隻有我們。。
我們看見歷世歷代的聖徒。
都經歷過我們一樣的失敗、挫折、軟弱、憂慮跟恐懼。。
Amen?。
Hallelujah!。
但雖然是如此,。
歷世歷代的聖徒也可以向我們做見證,。
神是怎麼樣信實地幫助他們、。
帶領他們能夠跑完那當跑的路,。
打完那當打的仗嗎?。
事實上這是爲什麼希伯來書作者。
在還沒有寫這個十二章第一節之前,。
回頭看第十一章吧,。
在十一章裏面我們都知道。
那個整個是一個信心英雄的列表,。
花了四十節的經文,那個作者在講到,。
一個一個講到在過去這些信心的英雄,。
爲什麼要講,。
乃是要激勵我們要繼續不斷在祖的道路上奔跑,。
因爲這條道路是一條不斷向前奔跑的道路。。
Amen?。
如果你有時間回去看希伯來書十一章,。
你就發現這些所謂的信心英雄,。
仔細去看一下,。
仔細去思想一下,。
你就發現其實這些所謂的信心英雄跟我們差不了多少。。
他們都是非常平凡的人,跟你我一樣。。
他們也在面對各樣的挫折環境,。
面對艱鉅的使命的時候,。
他們也曾經憂慮過,。
他們也曾經退縮過。。
你還記得當時呼召摩西的時候,。
摩西沒有對神說,。
神啊,你爲什麼等到現在才呼召,。
我等你等了四十年了。。
我早就想服侍了,。
我早就想爲你做大事,。
怎麼到現在來呼召我呢?。
摩西沒有這樣說,。
摩西怎麼說?。
摩西說,我是左口笨舌的,。
你找別人吧。。
而且摩西講這句話不是因爲他像中國人客套謙虛,。
你找別人其實心裏很想,。
沒有。。
摩西是根本不想,。
根本不願,。
也覺得根本不配。。
甚至連神後來都向他發脾氣,。
甚至說神都向他發怒了。。
可見摩西不是一個很有自信的人,。
不是覺得自己很可以的人。。
大衛王在還沒有做王之前,。
他是個牧羊童,。
在曠野裏面牧羊,。
沒人看得起他。。
後來薩摩爾要到他父親家裏,。
高摩他父親的兒子來做王。。
薩摩爾到他父親家裏把所有兒子招來,。
他父親把所有兒子招來了,。
薩摩爾怎麼看都覺得,。
Are you sure?。
這就是你的兒子嗎?。
沒有一個是神像護照,。
難道你還有一個兒子嗎?。
你還有什麼兒子啊?。
難道就這些人嗎?。
這就是你的兒子嗎?。
然後他父親說,。
啊,對啊,才忽然想起還有一個了,。
還有一個在曠野裏面,。
趕快把他叫過來。。
按照現在所有心理學的分析,。
我看大衛成長的過程需要內在醫治,。
需要很多。。
連父親都忘記他,。
怎麼有被父親忘記,。
你看多麼傷害啊。。
不但舊約時代是如此,。
新約時代也是這樣嘛。。
你看見新約時代神說使用,。
我們看見提摩泰,。
有人分析他是天生憂鬱症的患者,。
極端敏感,。
而且容易沮喪,。
看來我們是保羅,。
恐怕不會選這樣的體弱多病,。
優柔寡斷,。
哇,還是不要選吧。。
但是感謝神在這條信心的道路當中,。
我們所依靠的一點不是我們人的智慧跟才幹,。
不是的。。
聖經很清楚地告訴我們說,。
不是依靠勢力,。
不是依靠才能,。
乃是依靠什麼?。
神的靈方能成事。。
神的聖靈是同一位聖靈,。
在舊約時代是給人智慧啓示的靈,。
同一位聖靈是在新約時代帶來神機啓示的聖靈,。
同樣同一位聖靈也是今天住在你我裏面的聖靈。。
弟兄姐妹,。
歷史歷代的信徒都可以向我們做同樣的見證,。
那就是如果說他們怎麼樣能夠憑着信心來依靠神,。
能夠勝過他們生命中各樣的難處,。
那同樣今天你我也一樣可以憑着信心來信靠神,。
勝過我們人生一切的關口。。
Amen!。
不但是歷史歷代的信徒是如此,。
我常常覺得在我們中間的這種弟兄姐妹,。
不也是圍繞在我們視爲雲彩的見證人嗎?。
真的,。
看看我們多少弟兄姐妹圍繞我們,。
我常對我們中間的金色年華的弟兄姐妹說,。
其實你們也不用說話,。
也不用做事,。
坐在那裏就是見證,。
Hallelujah!。
當你們活過這麼長的年歲,。
當我們年輕人看見你們走得過來,。
Hallelujah!。
就表示我們也走得下去了,。
當你看見在我們中間連長的弟兄姐妹走過人生各樣風暴,。
你的心就得安慰,。
你的神仍然是信實的,。
你的神怎麼樣幫助他走過人生的風暴,。
你的神同樣今天可以幫助你,。
Hallelujah!。
換句話說,弟兄姐妹,。
你不是孤單的了,。
最好是你以爲就是你一個人,。
只有你走過這些難處,。
No, 從來不是,。
歷史歷代的聖徒,。
甚至我們中間的弟兄姐妹都走過一樣的道路,。
我們的神昨日今日直到永遠,。
他沒有改變,。
他今天仍然是你的幫助跟力量,。
Amen?。
所以第一個要思想,。
要想一下,。
第二個要放下,。
跟你們說要放下,。
什麼要放下自己的重擔與殘淚的罪?。
我們看今天第一節就講,。
要放下各樣的重擔,。
脫去一切容易殘淚的罪,兩方面,。
第一個要放下重擔,。
重擔不是什麼不好的事情,。
其實重擔在原文裏面是攔阻的意思,。
不見得是什麼的壓力,。
而是一些攔阻你來跟隨神的事情,。
什麼是我們生命中的攔阻呢?。
你還記得有一次主耶穌講一個比喻,。
講到有一個主人有一個宴席,。
邀請很多人來參加這個宴席,。
去請僕人去邀請,。
第一個人就說,。
哦,對不起,。
我剛買了一塊地,。
我正有很大的投資,。
特別是在這樣一個經濟不穩定的時候,。
我們常說主啊,。
經濟不穩定我最好要security很重要啊,。
花時間要做正確的投資,。
我一定要花點時間,。
啊,不能去,不能去。。
第二個人說,。
哦,對不起,。
我剛買了五頭牛,。
五頭牛是什麼?。
這種不但是產這個事業,創業,。
有機會,大好時機,。
人生最後衝刺就在這個時刻,。
好不容易買了五頭牛,。
我一定要去大展宏圖一下了。。
第三個說,。
對不起,。
我剛剛娶了老婆,。
剛剛建立了家庭,。
是充滿破碎的時代,。
我一定要花時間在我的家庭裏面。。
投資、創業、家庭,。
難道不都是好事嗎?。
這也是我們在矽谷生活重要的課題,不是嗎?。
但很多時候這些事情卻反而成爲我們跟隨神的攔阻。。
希伯來書作者說,要放下,。
要注意放下的意思不是要丟棄,OK?。
放心,放下的意思不是要丟棄,。
放下的意思是要把這些事情交託給神,。
跟你們說是要交託給神。。
不要再按照你的意識緊緊地抓住這些事情,。
不是要再按照你的意識去來奔跑,。
不是要按照你的意識去發展,。
而是要先求神的國,尋求神的帶領,。
聖經說先求神的國、神的義,。
這些東西都要交給你了,。
不是叫你不要努力,不是要叫你不要計劃,。
而是要來尋求神的帶領,尋求神的方法,。
尋求神的旨意,你們交託給神,要交託給神。。
第二點,今天在你生命當中有什麼是攔阻你來跟隨的呢?。
是你心中的憂慮嗎?。
哦,現代人充滿憂慮,。
昨天睡眠喫多少,很多人來參加,。
可見很多人失眠,。
你到非洲去,個個都睡得很熟的,。
你越是現代人越憂慮,心中充滿各樣憂慮,。
但你要做一個信耶穌的人,。
聖誕應許非常清楚,。
不要聖經說要將一切的憂慮謝給神,。
因爲祂怎麼樣,顧念你。。
你可知道你的神是顧念你的神嗎?。
跟你媽說你的神顧念你啦。。
或者說不要憂慮,把你的憂慮化爲禱告嘛,。
你財務上的壓力,事業上的需求,。
家庭,兒女的問題,。
通通帶到神的面前來吧,交託給神。。
因爲真的知道在神的手中,。
永遠比在你自己手中更加美好的嘛。。
Amen?。
很多時候我們常常以爲,。
no,no,no,我要把這些事情搞定了以後,。
搞定!。
說廣東話,。
you see,我們人就想搞定,。
用我們的方法搞定,。
然後我們才能來跟隨神嘛。。
其實正好相反,跟你媽說正好相反。。
是你先來跟隨神之後,。
神就給你智慧,。
去處理你生活各樣的難處嘛,right?。
是當你跟隨神之後,。
神就給你喜樂的心嘛,。
能夠勝過人生各樣的難關嘛。。
先來跟隨神吧,。
當你跟隨神,。
神就給你夠用的恩典跟力量,。
面對人生各樣的難處跟關口的。。
Amen?。
什麼是你生命當中攔阻你來跟隨神的呢?。
是你心中的傷害嗎?。
我常常發現在教會里面,。
很多人因爲過去的傷害,。
在教會里的,。
跟弟兄姐妹,。
心中的傷害,。
讓他們不再跟隨神,。
離開神,離開教會。。
哦,弟兄姐妹,。
這些年我在教會長大,。
我告訴你,這些年我早就很清楚明白一件事情,。
我常常就對我自己說,。
爲什麼我要容許別人的一句話,。
或容許別人所做的一件事,。
就剝奪我自己侍奉神的喜樂呢?。
爲什麼要容許別人的一句話所做的一些事情,。
剝奪我侍奉神的獎賞呢?。
No way!。
我永遠不要讓別人所做,別人所說的話,。
來剝奪我的權利,剝奪我的獎賞。。
弟兄姐妹在教會里面都是人啊,。
受傷害是很平常的事,。
我不要說正常,很平常。。
跟你們說是很平常的事。。
就像你小孩子學個腳踏車摔一跤是不是很平常的事啊?。
是很平常的事。。
人與人之間相處,。
這誤會、誤解是不是很平常的事?。
當然是很平常的事情。。
但最重要你不要看這些事情,。
最重要的是你要看見至終你在神的面前,。
在屬於的寶座面前,。
神要對你說又忠心又良善的僕人。。
當神能夠向我說又忠心又良善的僕人的時候,。
我告訴你,這一切都算不得什麼了。。
Absolutely nothing,。
算不得什麼。。
Amen?。
你要知道,你曾經受過傷害嗎?。
我告訴你,醫治傷害最好的辦法,。
不是往回頭一直回到看傷口。。
越看傷口越傷害。。
不是回頭看傷口一直療傷,no, no, no。。
要醫治傷害最好的方法,。
定睛仰望神,努力向前走吧。。
神有更豐盛的恩典爲你預備,。
神有祂的使命在託付你,要去完成的,Amen?。
所以聖經說,手扶着離,向後看的人怎麼樣?。
不配進天國的,不要向後看。。
無論是好的,無論是不好的,。
傷害的,成功的,都不必向後看。。
手扶着離,向後看的,就不能夠進天國。。
你一定要往前看,繼續向前走,Amen?。
你所要得的是神的獎賞,。
不是人的獎賞,不是人的喜好。。
你所要得的是上帝至宗的獎賞,Amen?。
有什麼是攔阻你來跟隨神的呢?。
是代價嗎?。
就好像很多姐妹你去百貨公司買衣服,。
你看到櫥窗裏面這件衣服真的漂亮,。
然後在你腦海當中想象這件衣服穿在你身上有多麼漂亮,。
你怎麼想都覺得這件衣服就是爲你量身打造的衣服。。
好高興,你就走過去,去看一下那個Price tag,一看,。
然後就若無其事就走開了。。
爲什麼你會走開?。
難道這個衣服不漂亮嗎?。
非常的漂亮。。
難道你不覺得這個衣服在你身上非常的合身,非常的美麗?。
是的,非常的合身,非常的美麗。。
但你爲什麼會走開?。
因爲你覺得代價太大。。
但事實上在人生當中,。
沒有一件值得你得到的事情是不需要付上代價的。。
Everything需要付上代價。。
但問題是,你覺得值得嗎?。
多少在你人生當中過去你以爲值得的事情都叫你失望過,。
但我卻要告訴你,。
只有在神的裏面,你纔有真正滿足的喜樂。。
神永遠不會叫你失望,。
祂是值得你來追求,用你全人全心來尋求的。。
Amen? Hallelujah!。
無論是什麼攔阻你生命的,。
今天求神幫助我們放下來,。
我們的神永遠是超過我們所想所求的。。
Amen?。
放下各樣的重擔。。
第二點,我們看見作者說要脫去容易殘累我們的罪。。
什麼是容易殘累我們的罪?。
我相信不是什麼像殺人放火之類明顯的罪。。
其實容易殘累我們的事情不就是生活上的小事嗎?。
不是嗎?。
從我們跟神的關係來講,。
也許我們不會否認神或者是抵擋神,。
可多少時候在生活的小事情上,。
我們好像習慣性地就是順從自己的情慾,。
不來順從神的聲音。。
雖然明明知道神的話語是如此,。
可是我卻不願意順從。。
在很多的小事情上,。
我們順從自己的情慾,。
我們消滅聖靈的感動。。
甚至聖靈提醒我們,。
我們也是消滅這樣聖靈的感動。。
以至於很多時候我們失去了對神的忠心,。
失去了對神的熱愛,。
失去了對神的信靠。。
不是什麼大事,小事。。
在與人的關係上,。
我們也許不會跟人家吵得臉紅脖子粗啦,。
可多少時候在我們裏面心靈的深處,。
不能夠饒恕別人。。
多少心中那種不公平的感覺在我們心裏面。。
所以聖經說,你千萬不要心懷不平哦,。
因爲心懷不平就以自作惡。。
哇,很有意思。。
心懷不平的結果你就會做惡事。。
結果你當初心懷不平的原因,。
你爲什麼就讓這個惡人得罪,。
結果你自己就變成惡人去了。。
多少時候在我們裏面就有這種憤怒。。
很多時候我們感覺沮喪的原因在生命中,。
就是因爲我們那個憤怒沒有去面對,。
沒有去解決。。
什麼時候我們緊緊抓住我們心中那個憤怒的時候,。
我們不再去接納別人,。
我們多數落入更深的仇苦當中。。
所以第二點,今天我其實不是擔心你會做什麼這些重刑犯的罪文,不會。。
我反而擔心的是你在生活上,很多小事上,。
習慣性地隨從自己的情慾,不來順從神,。
以致於我們對神越來越加冷淡。。
所以希伯來說,作者在提醒我們說要放下,要脫去。。
換成要做一個基督徒,這不會自然而然發生,。
是要你選擇去做,你要選擇放下,要選擇脫去,Amen?。
你要在人生裏面,我們看見充滿了各式各樣,。
每一天的生活都充滿了選擇,你知道嗎?。
其實每一天的生活都是一個選擇。。
你可以每天來選擇來信靠神,。
來依靠神來喜樂起來,。
或者你可以在每天的生活中選擇隨從自己的情慾,。
落入埋怨跟不平當中,。
落入更深的沮喪在裏面。。
這都是一個選擇。。
第二點求神幫助我們,。
這個作者在人生這條道路上,。
你一定要不斷地選擇放下跟脫去,。
就像那個浪子回頭的故事那個浪子,。
當那個浪子最後決定要放下一切回到父親家裏去,。
他決定要放下一切的時候,。
其實,我請問你,那個時候他手中的一切是什麼?。
他的一切是什麼?。
其實是junk,honestly。。
他那個時候覺得還緊緊抓住了,。
都是破爛的東西,什麼都沒有了,。
但那個時候還緊緊抓住,。
死都不肯回到父神的面前。。
那什麼時候他決定了放下了?。
雖然那是從我們的角度來講,。
這是junk,。
可是人常常就在那過去想不清楚,看不清楚。。
真的,多少時候你手中拿了junk,。
你還搞不清楚,放不下。。
No,你要選擇放下,。
當那個浪子決心說我放下這一切,。
我要立志,我要回到家,。
我要起來回到父親的家裏。。
那一天他經歷神的慈愛跟憐憫。。
今天也是一樣,。
無論你在怎麼樣的人生的光景當中,。
你一定要做這樣的選擇,。
選擇放下,選擇脫去。。
今天你能夠經歷到神豐盛的應許的祝福。。
第三個,要來仰望,。
跟你媽說要來仰望。。
仰望什麼呢?仰望那爲我們信心創始沉重的主。。
你不但要思想,。
不但要放下,。
更是來仰望我們的主。。
西伯來書十一章第一節說,。
信是所望之事的實底,。
是未見之事的確具。。
可見的信心不是一個虛無縹緲的東西,。
信心實際是有確具的把握在這裏。。
爲什麼今天我們信心是能夠有確具?。
因爲我們的信心是有一個確實的對象。。
你可知道你的信心是有對象?。
很多人信心毫無對象,那是虛無縹緲。。
No,基督徒,我們的信心是有對象。。
我們的對象就是我們所信的神祂自己,Amen?。
這裏說我們的神是怎麼樣一位神呢?。
是爲我們的信心創始沉重的神。。
換句話說,祂不但是那位開始在我們身上工作的神,。
而且祂是那位完成在我們生命中工作的神。。
換句話說,今天神做事不會做到一半就說,。
哎呀,搞錯,就不做了。。
我們人會這樣,神不會這樣。。
神既開始工作,祂就必完成這工作。。
當然,我們看見很多時候,。
神的完成的時候,什麼時候做成,。
常常不是我們人所能夠明白。。
這爲什麼要來仰望呢?。
爲什麼要來仰望呢?。
因爲在等候。。
等候難不難呢?。
難哦。。
爲什麼難呢?。
因爲不知道神什麼時候要來做。。
你不知道神用什麼方法來做。。
等候很難,等候就讓你心中焦慮。。
你不知道神什麼時候,神怎麼樣來做。。
但是有一件事可以幫助我們來思想,。
在我們很多弟兄們,在臺灣你都當過兵,對不對?。
我相信你當兵的弟兄都有這種守夜的經驗,對不對?。
我請問你守夜辛苦不辛苦啊?。
很辛苦啊。。
你才發現長夜漫漫啊,很長啊,很難熬啊。。
你才發現長夜是一秒鐘一秒鐘在過啊。。
可是對守夜來講,深夜雖然漫漫,。
可心中一定有個確切的盼望。。
那什麼盼望呢?。
天會亮的,哈利路亞。。
無論如何,天一定會亮,這是很確切的事情。。
同樣的,今天我們在神面前等候神的時候也是一樣。。
不管你的環境多麼的艱難,你的環境多麼令你絕望,。
我們心中永遠有個確切的盼望,。
我們的神一定會按照祂的旨意完成祂的工作,哈利路亞。。
所以有人說,在每一個禱告當中,。
其實有兩顆心在運行。。
一個是你的心,一個是神的心。。
這兩顆心的運作跟盼望跟仰望就是一個橋樑,。
使你從你很狹窄的心思意念當中能夠扭轉過來,。
帶領你進入到神豐盛的恩典當中,進入神的心的裏面。。
一旦你心靈的眼睛被神打開,。
你才明白原來神有豐盛的恩典爲你預備。。
就能夠立刻活潑起來。。
所以我常說基督徒有兩種。。
一種我叫做詐謀型的基督徒。。
什麼叫詐謀?。
其實你看過詐謀嗎?。
詐謀就是在草叢裏面跳啊跳啊跳。。
詐謀的眼睛所能夠看的,。
就是草叢裏面那些泥巴漿滿地泥淋。。
怎麼跳怎麼看都是滿地泥淋。。
第二種基督徒我叫非陰型的基督徒。。
他能夠飛到高空從神的寶座來看這個地面的時候,。
從天空中的寶座來看就發現遍地滿了神的榮耀。。
同一塊地,。
從詐謀來看跟從非陰來看是完全不同的結果。。
Amen?。
今天我們要求神把我們的眼目從詐謀的眼目。
轉移到非陰的眼目。。
第二種基督徒爲什麼你要來仰望神?。
你要仰望爲你信心創始也是沉重的神,。
好讓你心的眼睛能夠被神打開,。
就能夠飛越各樣生命中的風暴跟艱難,。
能夠在神的國度裏面與神一同來翱翔。。
你的眼睛要來看見,。
信心就是那個看見,。
你能夠看見在神裏面確切地盼望。。
Hallelujah!。
天會亮的。。
蜀民的道路弟兄姐妹真的就是一條不斷向前奔跑的道路。。
這條道路當中有高山也有低谷,。
有得勝的時刻也有挫敗的時刻。。
但最重要的不是現在的成功跟失敗啦,。
最重要一件事情要知道你的一生在神的手中。。
你們,跟你們說你一生在神的手中。。
就算你要經過死因的幽谷,。
你也不必懼怕,。
因爲知道神必與你同在。。
而且在你人生每一個關口當中,。
你都要記得要來思想。。
思想什麼?。
思想我們有這麼多見證人,。
如同雲彩圍繞,。
神怎麼樣幫助他們走過,。
神今天照樣能夠幫助你我走過人生的關口。。
記得要放下各樣的重擔,。
各樣的攔阻,各樣殘累我們的罪,。
好讓我們才能快跑來跟隨他。。
要來仰望爲我們信心創始成終的神。。
他開始在你身上工作,。
他一定會完成這個工作,。
他必要與你同在,。
他的應許永不落空。。
你就能在人生的道路上堅持到底,。
得到祖的獎賞。。
我們一起禱告。。
現在我們再次來到裏面獻上我們的感謝與讚美。。
謝謝禰,祖。。
多少時候我們看見自己在人生的道路當中,。
我們好像跌跌撞撞的,。
但今天早上再一次讓我們舉起眼目來仰望禰自己。。
謝謝禰,禰是爲我們信心創始成終的祖。。
讓我們今天心中就得到安慰,。
因爲不是隻有我們一個人走過這條道路。。
過去歷世歷代的聖徒,。
今天在我們中間多少的弟兄姐妹,。
都可以向我們見證禰是信實的神,。
充滿恩典的神。。
今天早上就來幫助我們,。
無論在我們生命當中有任何殘累我們的事情,。
任何的重擔,。
讓我們樂意放下這一切。。
就像那個浪子一樣,放下這一切,。
起來,。
迴轉到禰的面前。。
今天,禰就要施恩典在我們身上。。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
阿們~。
