我預備編導時,我求問主,到底我這個世界需不需要有主你的精兵呢?。
整個新聞回答我,在8月28日,山西發生了一宗一個年幼男童被活生生劃去雙眼的案。
懷疑是有人體的泛米器官分子將眼角膜割去。
當地一個年僅六歲的男童小登彬,在一個星期內的晚上出去玩。
懷疑被一個外地女子擄走,落藥迷魂後,挖走他的眼球。
男童送院後,雖然沒有生命危險,但他會永遠失明。
警方在發現男童的荒地,找回眼球,但眼角膜不知所蹤。
警方懸紅十萬元去追緝兇徒,男童的媽媽很傷心。
小登彬雖然出生在農村,但父母很疼愛他。
事發時,村民通知小童的媽媽,在斜坡上有個小童點來點去,懷疑是兒子。
他們隨即去到現場,發現他在草地滾來滾去,全身衣褲有血跡,臉上滿佈鮮血。
其中眼部腫得像兩隻雞蛋,不停叫叫,不停扁地。
起初父母以為是從斜坡跌下來受傷,所以送他去個普通醫院。
不過後來急症室醫生一看,發現不對勁,請五官科醫生來。
五官科醫生把男童眼皮反一反,發現他的眼球被人拔走了。
傷勢很嚴重,所以馬上把他轉去眼科醫院搶救,做了三個小時手術。
雖然救得回來,不過未來仍要做很多次手術。
小登彬憶述案件發生,有個婦人把他抱走,有人用工具鑿他雙眼。
當時他不停哭,大個人說,你不哭我就不挖你雙眼。
小妹妹當你聽完這段案件時,你有什麼體會呢?。
我體會到人世間,人失去了愛,人是一種很可怕的動物。
所以這世界人類需要的是什麼?需要愛,有人說需要錢。
我們覺得需要愛多些,到底誰可以將愛注入這個世界呢?。
在美國教會有一個牧者說,教會是這個世界再充滿愛的唯一希望。
而教會的未來就掌握在一班精兵的手裏,這班精兵在座各位。
這班精兵是怎樣誕生的呢?在小路行傳二章,曾經有一班門徒,他們完全獻身給神。
他們的合一生命被聖靈充滿,這班跟從耶穌的人徹底實行彼此相愛。
他們脫下自己的面具,坦誠無偽地分享在神裏的想法。
他們一齊笑,一齊哭,一齊祈禱,一齊讚美,一齊服侍,他們裏面有些有富足的。
將他們的財富分給窮的,直至沒有經濟上的難阻。
他們學習彼此欣賞,建立彼此尊重的說話方法。
他們跨越了性別和種族的分類,彼此接納對方生活上和自己的不同。
小路行傳說,這個群體就是叫做教會。
這個群體讓世界未認識神的人見到生命的美麗。
所以小路行傳47節提到,主將得救的人天天加給他們。
神單指復興當時的使徒們去做這件事,今日仍然將這個任務交給我們。
約翰福音14章主耶穌提到,我實實在在告訴你們,我所作的事,信我的人也要作,並且作更大的事,因為我要往乎那裡去。
原來主耶穌心裏面,我們是很寶貴,我們的地位是祂揀選出來很超然。
而祂更加希望我們勝過當時的門徒,更稱出於藍。
弟兄姊妹,我們今日如何預備好做基督耶穌的精兵呢?。
我小時候很喜歡當兵,我小學的時候就參加童軍。
不過到招募那天我就不被取錄,因為我是不夠高。
當時我很小,由小一到小六我都是做航長,即是坐第一航。
到中學後期,突然中了輻射才升上去。
弟兄姊妹,當時如果我知道要夠高,我早就做了一些預備,不用做童軍,很慘,很可惜,很可憐。
我們思想,在聖經裏面提到,如果要跟從神,做基督的精兵,我們需要如何預備?。
保羅寫書信給提摩泰,在提摩泰後書的二章三到四節,保羅勉勵他。
你要和我同壽苦難,好仗基督耶穌的精兵,凡在軍中當兵的,不將誓無前身,好叫那召他當兵的人喜悅。
保羅提到當兵,他第一樣想到的就是不讓誓無前身。
相信保羅知道一個被誓無前身的軍人是沒有辦法盡忠職守,沒有辦法保衛自己的國土,應做的那份也做不到。
所以在羅馬法典也有這個要求,我們禁止軍人參與民事的職業,軍人不被誓無前身。
所以今天有一個神學的反思就是,到底基督徒應該做些什麼呢?。
原來答案就是,基督徒應該做一個基督徒就對了。
意思是,原來今天在做基督徒,大家還是未做一個標準的基督徒。
我們試想一下,當我們跟從主的時候,我們會不會有很多誓無前身呢?其實也有很多。
在四福音裡面,主耶穌呼召門徒,曾經向哪一個說過要他撇下一切,大家有沒有印象呢?。
一班打魚的漁夫,我們今天嘗試去思想一下彼得的放下對我們有什麼刺激。
在加利利的湖邊有一個漁業的博物館,裡面收藏了很多捕漁業的文物和工具。
相信裡面的收藏家推算,裡面的物件大約是主耶穌之後兩至四百年左右的物件。
很珍貴,用錢也買不到。
途中看到這個,中間這個就是一個聖經的教師。
他帶著一班華人的聖經團去到那裡,其實正在上聖經課。
大家看到這幅圖,這幅圖的外貌很像一艘船,周圍被鐵枝拉緊。
原來這艘不是耶穌坐過的,是耶穌年代後一班漁夫常用的船。
右上角有一個字,很小的,叫耶穌船,實際上不是耶穌坐過的。
這艘船能夠保存到今天,因為有淤泥的保護下。
這艘船船長八點二米,要五六個人才能操作。
表面上看這艘船很普通,沒什麼特別,但原來裡面的木材是用十幾種木材製成。
而且木材是可以循環再用的,這個漁船的成本是貴還是便宜呢?。
貴的,不是便宜的東西。
有一位叫做康普森的聖經考古學者說,彼得和他們一班人當時擁有不止一艘這些船。
可能有五至六艘這麼多,而且當時食量需求最大的是魚,他們當時吃魚吃很多。
也就是說彼得他們當捕魚之後就將這些魚賣去市場。
也就是說彼得他們不單止是一個漁民,還可能是擁有一個中型的捕魚企業。
我們再推算,彼得和這班人應該不是太過貧窮的,他們應該有些什麼呢?。
有些錢的。
我們看上文下理和耶穌的一段對話。
在《馬特福音》十九章,耶穌對他們說。
「我實在告訴你們,財主進天國是難的,我再告訴你們,駱駝穿過針眼比財主進上帝的國還容易」。
門徒聽完之後,他們非常擔心,就問「這樣誰能得救呢?」。
為什麼他們會擔心呢?因為他們正是有些錢。
耶穌說有錢人進天國是難的,所以他們心想「那誰能進呢?」。
耶穌對著他們說「在人者是不能,在神凡事都能」。
於是彼得回應說「看!我們已經撇下一切根從尾了,我們會得到什麼呢?」。
彼得這樣說,如果彼得是很窮的,彼得會不會這樣說呢?。
彼得不會,因為如果他窮到像乞丐那樣,他撇下一切根本沒什麼特別。
應該很容易就做到的,沒什麼艱難的,沒什麼挑戰的。
但是他們並不是這樣,他們擁有一個小型的生意,小型的捕魚企業。
要撇下一切,談何容易主耶穌?。
當彼得遇到耶穌之後,耶穌駛他一晚,原本一條魚都看不到。
看了這麼多魚回來,駛到這班漁夫很驚訝。
如果彼得用一個商業頭腦去想,會想「哇,耶穌,不如你和我們一起做生意吧。
我們發達了,我們從此以後不用擔心了」。
但是彼得知道自己是不對的。
在我眼前的這位神,這位主耶穌,是在神的裡面。
耶穌是屬於神的,不是屬於我的,而我只不過是一個罪人。
所以祂跪在耶穌面前說「我是一個罪人」。
我怎麼可以叫主耶穌來幫我做生意呢?。
所以彼得的出路只得一個,彼得心裡就想。
主既然呼召我做祂的門徒,我就應該撇下一切去跟從祂。
這樣才是尊神為大,以神為中心的生活。
弟兄姊妹,我們今天容不容易活出彼得和這群人的跟從主的樣式呢?。
我有一個朋友是打乒乓球的,他教一群中學的校隊。
他很自豪地說「我比一般的父母更加快知道這群中學生是否在拍拖」。
我問他「你怎麼知道呢?」。
他說「他一邊打乒乓球一邊拿著手機講電話,應該是在拍拖」。
「你看這個人,打乒乓球毫無活力,應該是在吵架」。
他說「現在這樣玩的時候,我被他們拿著手機」。
「真是要比賽,真是要練球的時候,我就收了他們的手機」。
他說「不過有一次,有個同學因為我收了他的手機」。
「他就以後不再打乒乓球了,即是退出球隊了」。
弟兄姊妹,主耶穌要我們撇下一切跟從祂。
我們會不會聽到這個要求,我們下次不再回來。
因為這個要求太高了,主耶穌。
作為轉化世界的基督徵兵,第二個神提醒我們。
我們要用一個意象去驅動。
不過裏面有很多困難,我們要學習克服困難。
在《使徒行傳》裏面,路加寫了一封書信,叫《路加福音》。
他給一位提亞菲羅大人,希望他明白保羅這位基督徒。
他原先只是想著亞細亞傳道。
但有一晚,他見到一個馬其頓人的呼聲這個意象。
所以保羅就因為這個意象,去了一個他從未去過的地方,叫馬其頓。
原本保羅在這裏,他原本想回頭。
不過有一晚,他見到一個馬其頓人呼召他過去。
因為這個意象的緣故,他就跨了這個海口,搭去歐洲大陸。
路加甚至很熱切地提到,保羅能夠去到歐洲大陸去傳道。
他不是想著放火,更加不是用來搞叛亂的。
是神給他的意象引領他過去。
保羅就是一個一個意象,改變了他人生的侍奉計劃的人。
這份改變,就算他自己也沒有想過。
可想而知,意象是每一個基督徒的明燈。
請姐妹,我們會不會在神的裏面。
我們求他帶領我們每一天的時候,我們也求他給我們一個意象。
我們就按這個意象去活。
在《針研》第29章18節提到。
「沒有意象,民就放肆」。
這個比較古老的譯本就譯為。
「沒有意象,民就毀滅」。
可想而知,聖經提到。
如果人失去了意象,人就沒有動力去活下去。
保羅再提一次。
「你要和我同受苦難,好像基督耶穌的精兵」。
保羅提到的「受苦」。
到底基督徒為什麼要受苦和受什麼苦呢?。
聖經是怎樣提到保羅受苦呢?。
保羅是不是被人鞭打過?。
有沒有人因為做基督徒而受鞭打?。
我沒有試過,大家都應該沒有試過。
到底今天我們要進行這個意象,到底要受什麼苦呢?。
我們不如思想一個人物。
他做了一件很偉大的事。
不過他走的路一點都不容易走。
這位是瑪利亞。
我們思想一下瑪利亞走過什麼苦路。
在路加福音一章二十六到三十八節。
我們知道瑪利亞見到一個異象。
這個異象是天使加巴列跟她說。
「你已經蒙恩了,你要懷孕生子」。
這就是主耶穌基督。
「這位孩子的成長,他日後的皇權將會無窮無盡」。
相信大家同意,瑪利亞一生最偉大的事。
就是為了主耶穌,並且將他生出來養大。
按著主耶穌的領袖,讓他走一條苦的路。
不過大家有沒有想過。
原來瑪利亞一受加巴列的邀請。
去執行這個異象的時候。
她有很多挑戰。
包括第一,她要接受自己未婚生子。
今天未婚生子是不是一件很光榮的事。
絕對不是。
更何況兩千年前。
第二,她要接受神的兒子不是在聖殿誕生。
當時大部份人都覺得神的兒子要出生。
一定要通過聖殿出生。
第三,她要承擔自己養大他。
養大一個小朋友難嗎。
所以很多夫婦都不生,因為要四百萬。
正常都要四百萬。
第四,她很勇敢,因為希律好像預備殺子。
剛才提到希律計劃人口普查。
哪個家庭有兩歲以下的殺小孩。
不知道瑪利亞會不會跟加巴列說。
我生是沒有問題的。
不過現在正值殺子。
不如兩年後才生。
現在生很危險。
不知道會不會這樣說。
生是沒有問題,我絕對可以。
不過遲些再說。
不過剛才這四樣都可能是瑪利亞的擔心。
不過有七樣瑪利亞一承擔這個意象就馬上失去。
有哪七樣。
第一,周圍人士不潔。
因為未婚生子,還不是不潔。
那不潔會怎樣呢,她以後不可以進會堂。
沒有資格進會堂。
可能今天不讓回教會,不知道會不會。
不過今天教會很寬容。
不過我聽過一些未婚媽媽。
她自己都說教會讓不讓我進來。
她都有這個擔心。
第三,她一生一世被稱為人婦。
記住是一生一世。
因為不會改變,這個事實不會改變。
就是人婦。
你猜她當時跟別人說。
我沒有姦淫,是聖靈感應。
有多少人相信她。
她老公信不信。
老公都不信。
第四,她不能跟有婦之夫同台食飯和對話。
如果她坐在那裏吃東西。
有些人走過來,她就要拿走自己的食物。
她沒有資格跟別人吃飯。
第五,她要離開村莊。
因為這個村莊包容不了她。
請你走。
第六,未婚夫可以休她。
在《馬太方案》一章十九節提到。
約瑟明明想休了她。
不過不想令她難受。
第七,如果再被人發現她行淫。
可以按律法處決。
在《約翰福音》八章提到。
一個婦人被捉拿行姦淫。
有人要求主耶穌。
她可以被石頭扔死。
當瑪利亞一聽到。
神要她執行這個意象。
這七個意象就跟著她。
今天如果神要你做一件事。
不過這件事不是很風光。
不是周圍的人會支持你。
你會不會都走這條路呢?。
右邊那幅很美麗的瑪利亞。
這幅是很多人的幻想。
瑪利亞很美麗。
這個寶寶很聽話。
受到神的歌頌。
而左邊那幅。
一個很孤單的瑪利亞。
很淒涼的瑪利亞。
沒有人理睬的瑪利亞。
被視為不潔的瑪利亞。
沒有人覺得她手上這個寶寶。
就是神的兒子的瑪利亞。
董姊妹。
有時我們在侍奉裡很容易跌倒。
因為我們凝視著。
右邊那幅就是我們的未來。
董姊妹。
左邊那幅。
可能是我們活在神心裏的遭遇。
無論怎樣。
今天我們需要燃燒我們的異象。
很多弟兄姊妹在教會都很熱心。
很愛主。
很善良。
不過生活的壓力。
往往榨乾了我們對主的熱誠。
例如工作。
孩子的忙碌。
精神健康。
各方面加起來。
令我們很想多些爆豐球。
多些可以休息。
有位牧者提到。
在教會有一個二十多歲的男士。
他告訴自己。
他回來教會很乏力。
他找教會找了一段日子。
那時生活好像無主孤魂。
不知道為何要去這裏。
但他習慣了回教會。
因為他害怕如果他不回來。
神會懲罰他。
使他的生活更難。
所以他願意履行。
神要基督徒回教會的一個基本要求。
他體會到心靈和身體是分割的。
他覺得很低沉。
沒有方向。
沒有活力。
後來有一天。
他聽見一個兒童侍工的姊妹。
分享做兒童工作。
是一件很有意義和抱負的事。
他決定回應這個感動。
參與這個侍奉。
目者三個月後再次見到他。
見到他精神激烈。
神采飛揚。
他說他現在已經是八個小朋友的組長。
他可以說到每一個小朋友的名字。
了解到他家庭的情況。
他說現在每日的生活。
都是為了他們去預備。
他說他預備得充滿活力。
他說他預備繼續參與組長的培訓。
他覺得在教會的侍奉。
是他生命裏面最重要的事。
他說上班只是支持著他侍奉神的資源。
這就是意象的力量。
使一個基督徒重新做回一個基督徒。
領姐妹。
當你發覺你回來的時候。
不知道要做些什麼。
其實這是我們的意象。
可能釋了一個問題。
我們求主再給你。
當我們預備好作神的精兵的時候。
我們會問一個問題。
我覺得戰場在哪裏呢。
領姐妹。
原來戰場在我們家裏。
在我們家庭裏面。
在家裏記得活好基督的見證。
在聖經裏面。
「愛」這個字出現了828次。
不過「家」這個字出現了1378次。
可想而知。
上帝很重視家庭這個單位。
在《創世紀》六章十八到二十節。
他對羅亞方舟做的羅亞這樣說。
我卻要與你納約。
你和你的妻兒子兒媳都要進方舟。
凡有肉有血的活物。
每樣兩個。
一公一母。
你要帶進方舟。
保障你那裏保存生命。
飛鳥各從其類。
畜生各從其類。
地上的昆蟲各從其類。
每樣兩個。
要到你那裏好保存生命。
在《成雁》裏面。
視家庭為一個單位。
好東西是全家都要預備的。
有一次我收到一個。
外面的朋友的結婚。
寄個帖給我。
不過帖我收到之後。
有些疑問。
帖下面寫著合乎同情。
但又畫了兩畫。
我就想到底我怎樣一起去呢。
想了一段時間。
後來我打電話給他。
到底是我去。
我和太太去還是一起去呢。
後來他回覆原來是合乎同情。
我看到明明在那裏畫了兩畫。
他說可能是多手畫了。
知道家裏那麼多人。
全家都請了你。
就是這樣。
在此我們神祈望。
先用愛去注滿家庭。
然後家人因為我們。
心裏有耶穌基督的愛。
從而得福。
《路行傳》16章31節提到。
當信主耶穌。
「你和你一家都必得救」。
我們回想小彬彬眼球的血案。
據聞兇手是他嬸那些。
是伯娘那些。
人已死。
我們不知道為何他會這樣做。
不過這可能是一個家庭問題。
而小彬彬是一個無辜的受害者。
我們不知道。
因為我們不知道。
這本書叫《尋找生命的足跡》。
裏面提到家裏的持家者。
通常是女性較多。
所以如果母親。
要在家裏有一個好的見證。
他提到要解開父母與兒女的糾纏。
因為母親和兒女的糾纏。
往往是因為自己的空虛。
聖經分別用兩段經文。
提醒母女和母子都要放手。
《馬可福音》七章提到母女。
而《路加福音》七章提到母子。
我們今天只看一段。
我們看《路加福音》。
這兩段經文提到主耶穌。
希望父母和子女要立戒線。
不過母親是兒子出世的第一年。
最親密的人。
抱起他餵奶換尿片。
提供新生命最親密的接觸。
不過當兒女長大的時候。
就要懂得放手。
不過這個放手。
第一樣是立戒線。
不過聖經所提的。
都不是完全放手的意思。
只是說要在擔心和放手中間。
找一個平衡點。
我們看這段經文。
「阿了不哥時,耶穌往一座城去,。
這城名叫拿恩,。
他向門徒和極多人與他同行,。
將近城門,有一個死人被抬出來,。
這人是他母親獨生的兒子,。
他母親是寡婦,。
有城裡許多人同著寡婦送殯,。
主看見寡婦就憐憫他,。
對他說不要哭。」。
似乎你看到當時很多人。
陪著寡婦送殯。
耶穌同情這個母親。
不過叫她不要哭。
耶穌提醒這個母親。
要她對兒子放手。
她應該走自己的路。
她會張開眼睛。
然後母親知道。
在兒子離世的這一段日子。
她不孤單。
其實很多人陪她。
她不要將自己的人際關係的需求。
只用她與兒子的接觸去滿足。
耶穌鼓勵她。
她要讓兒子自己成長。
否則兒子不能成長。
最後這份報紙是。
中大開學時。
原本師生也有一張大合照。
這張大合照只有三百人。
今年很奇怪。
很多學生的父母也一齊來。
搞出了六百人的師生家屬集體全家福。
沈墜校長在報紙裏。
撰文說。
為何這麼多人來中大讀書呢?。
原來人們開始少去外國讀書。
因為父母希望子女在香港讀書。
可以多些時間照顧。
不過原來太多照顧。
會令到大學生的心智。
停留在初中生和小學的階段。
所以她叮囑父母要小心。
最後她建議。
如果在空巢的家庭。
或者一些空虛的家長。
不如嘗試重建自己的社交生活。
不要找兒女的世界去填空。
否則只會令他們變成小學生。
主耶穌在聖經裏提及。
父母如何愛自己身邊的家人呢?。
原來最簡單的就是。
你給他們一個獨立的世界。
讓他們走回神要他們走的路。
你自己也走回神給你的路。
你在神的裏面找回一個意象。
神就要你做這件事。
不過不是完全放手。
是照顧放手裏面找一個中間點。
頂姐妹。
盼望今日神的提醒。
我們一齊去思考聖經。
幫助我們知道。
原來神提醒我們要撇下一切。
不要讓世俗的東西去纏擾我們。
第二。
原來我們在行神的心意的時候。
未必一定一帆風順。
也未必全人類很支持你。
像瑪麗那樣。
所以當我自己行侍奉的路。
有時會很孤單的時候。
我就知道可能我在活神的心意。
我就繼續努力。
第三。
如果你在家裏的見證。
見證得到。
你在世界所有的角落。
你都能夠活出神的愛。
因為家裏是最難活的。
頂姐妹。
我們在這裏一齊祈禱。
神呀多謝你。
你讓我們看見這個世界。
實在太過需要愛。
當我們被剝落的時候。
我們失去很多東西。
我們最失去。
這個世界最需要的就是。
愛人如己的心。
和敬畏你的心。
當這些東西失去的時候。
很多慘案。
很多無辜的人。
就因為這樣而受難。
主我們今天靠著。
神你加給我們力量的。
盼望我們在黑暗的世代裏。
我們繼續會出光明。
繼續去感染我們周圍的人。
讓他們知道。
他們不要再走錯路。
他們要回轉。
回到神的身邊。
神呀這件事不容易做。
但我們深信。
主你會幫助我們。
就算這條路多麼難走。
多麼多的挫敗。
神我們今天不看別人的眼目。
我們只看你的心意。
主求你幫助我們。
讓我們在家裏。
出一個真真實實的。
耶穌基督的門徒。
讓我們家裏人。
首先第一個受惠。
然後將這份愛推移港之。
當我們今天得罪家庭的時候。
我們明天就得罪這個世界。
主我們將我們要走的路。
我們繼續求你去指引帶領我們。
我們這樣禱告仰望。
放耶穌在門前。
