請師父讓我們聽道理 才能夠同心同德。
師父怎麼樣?我聽到這些 才重新打擾。
慈悲天父多謝你 讓我們能夠再次回來你的說話。
去掌握人生的方向。
怎樣能夠真的隨著神的教訓 以及你的道理。
活得更像主你的樣式。
求主你與我們同在。
好在我們在聽道的過程裏面。
心思意念 無性靈的引導 求你的幫助。
表揚講的 同樣在你的引導當中。
捉住他的心。
好在能夠將主你的道理 按正義分解。
感謝主給我們能夠有這個機會。
再次來到學習主理的說話。
我們在這個時候很求你。
讓聖靈幫助我們一個弟兄姊妹。
透過經文來掌握到。
怎麼樣來到好好在生活上面。
按照主理的教訓來到活出。
屬神你所喜悅的生命。
求主你也同樣幫助講道的。
揚講道的 心也在主你的裏面。
求主你掌握。
緊緊地找著他的心。
使到他能夠把主你的真道。
按正義分解。
我們求你的幫助。
我們禱告 封住耶穌的民族。
Amen。
第一節目在提摩泰的後書第二章目的時候。
我們看見作者有一個對人很寬大的心胸。
就是說在提摩泰後書第二章結尾。
我們會看到作者對人有一個很寬大的心懷。
雖然教會裏面是有一些人傳異道。
教會裏雖然有人傳異道。
傳別樣的福音。
但是作者依然希望教會的牧者。
信徒能夠對這些人有寬大的心。
作者希望教會的牧者和信徒。
對這些傳異樣的人有寬大的心。
好像在第十三節的裏面講道。
就好像第三節所言。
神在我們失信的時候仍然可信。
神在我們失信的時候依然可信。
但是同時間。
在同時。
神不是說看不到我們的罪。
神不是說看不到我們的罪。
祂寬大處理人的罪惡。
祂寬大處理人的罪惡。
於是怎麼樣。
給機會我們改過。
給我們機會改過。
所以去到最後尾在第二章的末。
在第二章結尾。
第二十五二十六節說。
雖然這些人的心已經被鬼魔擄掠了。
這些人的心先被鬼魔所擄掠。
但是可以透過我們溫柔的心。
可以透過我們溫柔的心。
可以去將這些被擄掠了的心。
去使它有所覺悟。
從而脫離魔鬼撒旦的網絡。
作者領略神的心意。
好像主耶穌一樣。
祂要帶著一個寬宏的心。
容許我們有改過的機會。
但是寬宏的心不代表我們去對人的罪惡。
對這個末世是處於無知的狀態。
有這個寬宏的心並不代表我們在這末世有無知的狀態。
也不要誤會我們的神在聖經裡面教導我們要去對罪惡進行包庇。
這也不是要誤會。
所以要允許我們對罪惡有所包庇。
當我們有寬宏的心的同時。
當我們有寬宏的心的同時。
我們同時也要明白當中所潛在的危機。
讓我們明白當時所潛在的危機。
不知道大家有沒有留意最近剛剛這個星期的新聞。
大家不知道有沒有留意這個星期的新聞。
在星期五的時候有一段新聞是從羅馬的梵蒂岡發出的。
昨天星期五從羅馬梵蒂岡發出的新聞。
談論到現在新一屆的聖方濟各教宗。
談論到新的教宗。
他叫所有天主教教會的信徒包括神父。
他叫所有的天主教信徒包括神父。
要對同性戀者。
要對同性戀者。
以及對那些離過婚的信徒。
離過婚的信徒。
要有一個寬宏的心。
要有一個寬宏的心。
有些人說天主教會現在墮落了。
有人就說天主教已經墮落了。
好像不夠信徒連天主教都要包庇同性戀者離婚的都來了。
有人就說是不是天主教都要去聯絡這些離婚的同性戀者。
如果你是這樣想你就錯誤了。
如果你這麼想你就錯了。
方濟各這位教宗其實是很保守的。
方濟各這位教宗是非常保守的。
他叫信徒不要像一個家長一樣。
樣樣東西就指控哪些人錯。
他不是叫信徒像家長一樣。
指責任何東西都是錯。
排斥別人。
排斥人類。
不要這麼做。
不要這麼做。
我們要怎麼樣。
我們應該怎麼樣。
要用真理去感動那些人回來。
我們要用真理去感動那些人回來。
這才是他的目的。
這才是他的目的。
而我們的責任不是審判這個世界。
我們責任不是審判世界。
而是排斥其他人。
排斥其他人。
但是天主教已經是比較溫和的了。
天主教已經是比較溫和的了。
基督教更加嚴。
基督教更加嚴。
什麼都說別人錯。
什麼都說別人錯。
什麼都說別人犯罪。
什麼都說別人犯罪。
但是沒有看自己有多醜陋。
也沒有看自己有多醜陋。
老牧者經常都這麼說。
有些老牧者經常這麼說。
經常有些人指著對方。
你看看你有多錯。
你看看你有多錯。
但是他看不到。
當你用一隻手指指著別人的時候。
當你看不到。
當你用一隻手指指向別人的時候。
另外有三隻手指屈曲指著自己。
其實有三隻手指是歪的。
指著自己的。
頂尖門。
頂尖門。
我們要寬宏的心。
我們要寬宏的心。
是需要的。
是需要的。
沒有這種的心性。
我們不能夠感動別人回來。
我們沒有這種感動別人回來。
但是我們也都要知道這個時代的罪惡的可怕。
我們看到這個時代罪惡的可怕。
沒錯。
我們要對一些的聖潔或者犯罪的事要去處理。
沒錯。
我們對聖者和犯罪的事情應該去處理。
但是基督徒的處理的侍奉空間。
不只是聖潔和黑暗兩個點的。
基督徒處理的事情不光只有聖者和犯罪這兩個點。
我們大部分要侍奉帶領人信主的人。
都是處在聖潔和罪惡之間這個很闊的空間。
其實我們要是帶領人信主的時候。
大部分屬於聖潔和犯罪之間很大的一個空間。
包括你和我。
我們都其實不是完全聖潔。
也都不是完全犯罪的。
包括以後我不是凡間聖潔也不是凡間犯罪。
基督教整個神愛建基於怎樣從犯罪的方向逆轉走回去。
向聖潔的方向而走。
基督教整個方向是怎樣從犯罪的方向逆轉。
向聖潔的方向而行走。
神既然給我們機會在這個空間。
罪惡與聖潔之間徘徊的時候。
都教我們怎樣走回去聖潔的時候。
神給我們機會在排位的時候讓我們走向聖潔。
你和我對待其他人其實應該同樣的看法。
只要你和我應該對待其他人應該有同樣的看法。
而這一段聖經今天所講的。
今天這個聖經所講。
就是要教導我們在這麼廣闊的時空空間之間。
在這麼廣闊的時空空間之間。
怎樣我們一方面去清楚了解在這個情況的光景是怎樣。
要清楚了解這個光景是怎樣。
然後對準目標。
然後對準目標。
幫助人走回向聖潔的方向。
幫助人走向聖潔的方向。
所以這段聖經我可以這樣講。
所以這段聖經我可以這樣講。
讓我們學會怎樣去洞悉時勢。
讓我們學會怎樣去洞悉時勢。
我們於是就能夠斷絲於身。
我們就能夠斷絲於身。
這就是這段聖經的目的。
認識末世的情況。
認識末世的情況。
我今天第一講。
先認識末世和它的結局是怎樣。
然後我們第一講先認識末世結局。
下一部我們來看看。
怎樣從這個局勢那裡帶領人認順主。
下一講我們來看看。
這個末世情況怎樣帶領人信主。
我們先看第一五節。
在這第一五節裡面。
我們學會看到的就是。
原來在末世的時間。
我們所處在這個環境。
有排山倒海的憂患。
是不斷地降臨在我們身上。
一到五節我們看到。
有這個排山倒海的憂患。
不停地降臨在我們身上。
不如我們一起打開聖經再讀一次。
不如我們一起打開聖經再讀一次。
這個聖經有很多三字。
這個聖經有很多四字。
這個聖經有很多三字。
那今天我就讓我們鬆手一點。
讓我們。
有邊就讀邊。
無邊就靠估了。
就是我們有邊就讀邊。
不是就去猜測。
當然我會讀那些字。
但是你讀錯了不要緊。
我們一起讀。
當然我知道怎麼去讀這個字。
你讀錯了不要緊。
讀一字讀到五字。
第一到第五節。
我們一起讀。
我們一起來讀。
你該知道。
末世必有危險的日子來到。
因為那時人要專顧自己。
貪愛錢財。
自誇。
狂傲。
暴動。
違背父母。
忘恩負義。
心不勝結。
母親情。
不解怨。
好說殘言。
不能自約。
性情兇暴。
不愛良善。
賣主賣友。
任意妄為。
自高自大。
愛燕諾。
不愛神。
有金錢的外貌。
卻背了金錢的實意。
這等人你要躲開。
不少的教育家。
都認為只要有充分的教育。
這個世界就會越來越變得好。
有不少教育家認為只有充分的教育才會變得越來越好。
而在基督教裡面的神學。
也有不少基督徒和神學家認為。
只要我們傳多點福音。
這個世界就會越來越好。
有不少的神學家或不少的傳黨人說。
你要不停地傳神的道。
這個世界就會越來越美好。
這也是我們稱之為社會福音的其中一個賣點。
我們可以稱之為社會福音的一個賣點。
什麼叫做社會福音呢?。
社會福音就是多一些在這個世界做善事。
在這個世界做善事。
交互的角色。
交互的角色。
就是要多做一些好事。
要多做一些好事。
孤寡伶仃的人你要照顧。
孤寡伶仃的人你要照顧。
聖經有說。
聖經有講。
有錢捐錢。
有錢捐錢。
有面出面。
有面出面。
做一些好事的時候。
做一些好事的時候。
就要記得帶著一個大的標題。
就要帶著一個大的標題。
「我們是基督徒」。
「我們是基督徒」。
看一下。
「我們是基督徒」。
「我們是基督徒」。
那麼你就做樣樣事。
這個世界就等於基督教。
怎麼改變世界。
就不會看到這個基督。
你就不會看到這個基督教。
怎麼改變世界。
世界會越來越和平。
世界會越來越和平。
很多人都認為這樣是對的。
很多人認為這樣是對的。
但是當我們去看聖經的時候。
當我們去看聖經的時候。
那個情況剛剛相反。
那個情況剛剛相反。
在我剛剛所讀的這裡。
三章第二一至第五節。
我們剛剛是讀了三章一到五節。
我們先看第一節。
我們先看第一節。
第一節說。
「末世的時候危險的日子來到」。
「末世的時候危險的日子來到」。
如果原文聖經這個說話怎麼講呢。
希臘文。
原文聖經的希臘人怎麼講呢。
他說你要大家留心。
大家要留心。
在末世的時候。
在末世的時候。
一定有很多越來越危險的事情出現。
一定有很多越來越危險的事情出現。
或者光景出現。
或者光景出現。
你不信啊。
你不信。
我列出給你看。
我列出給你看。
所以第二至第五節裡面。
所以第二至第五節裡面。
就列出了。
就列出了。
所有這世界當時。
所有這世界當時。
所有這世界當時所常有的。
所有這世界當時所常有的二十項的。
所有這世界當時所常有的二十項的犯罪可怕的事件。
這列出了二十項當時社會秩序的事件。
你說末世以前的事。
還不是以前的事。
現在不關事了。
現在不關事了。
不是啊你天天打開報紙你看一下就知道了。
你現在打開報紙你會看到。
我就是天天看報紙的。
我每天看報紙。
我很老實地說。
我已經很忙了。
我已經很忙了。
不過有一樣東西我一定做的。
有一樣東西我一定做的。
我一定看報紙。
我一定看報紙。
看中文報紙看英文報紙。
看日文我一定懂的了。
每天我一定看中文報紙英文報紙。
你說看多少份啊。
英文報紙沒多少份的。
一是The Globe and Mail。
一是Toronto Star。
英文報紙沒有幾份。
只有Toronto Mail和Toronto Star。
多倫多加拿大就是看這兩份報紙的。
要知道多倫多加拿大只要看這兩份報紙。
你想知道世界的事情。
你想知道世界的事情。
你就去看看外國的報紙。
你會看國外的報紙。
Washington Post這些。
有得看的。
就比如說看華盛頓郵報之類的。
要看中文報紙。
當然在網上多得多個星數。
看中文報紙網上多個星數。
剛剛上個星期三。
剛剛上個星期三。
這篇文章。
我和杜卓禮拜一寫完了。
禮拜三就出了這篇新聞。
就是我這篇道士禮拜一就寫完了。
禮拜三出了這條新聞。
叫做「我狂摸家庭」。
「我狂摸家庭」。
六年殺死至少三十人。
六年至少三十人。
你知不知道這單新聞。
大家知不知道這單新聞。
知不知道 青年人。
年輕人知不知道。
這個世界發生了什麼事情。
這個世界發生了什麼呢。
真的要看報紙。
真的要看報紙。
他說俄羅斯有一個很快樂。
幸福的中產家庭。
俄羅斯有一個很快樂。
幸福的中產家庭。
什麼叫中產呢。
什麼叫中產。
這裡有界定。
他們都是專業人士。
這裡是夫婦兩個專業人士。
還有兩個子女。
還有兩個女兒。
根據這裡所說媽媽是幼稚園的老師。
據正所講母親是幼兒園老師。
丈夫是牙醫。
丈夫是牙醫。
這個世界其實沒有第二份工作。
比這兩份工作好。
好像這個世界沒有。
比這兩份工作更好的。
我下一份找不到工作。
我打算去學洗牙。
找不到工作怎麼去洗牙。
洗牙真的挺好,挺賺錢的。
絕對不好做的事,不過很賺錢。
洗牙覺得不好做,現在覺得好。
我最近才跟師母說。
如果打開牙齒一看。
哇,煙屎的牙你怎麼洗呢。
如果一打開牙,滿嘴的煙屎牙怎麼洗呢。
那些都不要緊。
最慘的是很燥熱的那些。
經常都有口臭。
你怎麼跟他洗牙。
有一個是口臭的。
但是很賺錢的工作。
賺錢的工作。
他們還有兩個女兒。
還有兩個女兒。
兩個女兒,其中一個25歲,一個13歲。
一個25歲,一個13歲。
原來他們在過去六年間。
在過去六年的時間。
殺了超過30人。
殺超過30人。
殺人的方法呢。
殺了些什麼人呢,簡單說。
殺了些什麼人呢。
有六個是警察。
有六個是警察。
其他的都是無辜的小孩子。
其他都是無辜的小孩子。
其中又發現到他殺了其中一個女童。
殺死其中一個女童。
他們殺死她的時候,捅了她37刀。
殺死她37刀。
其中有兩個女孩被殺之後。
有兩個女孩被殺之後。
還把她的眼睛挖出來。
還把她的眼睛挖出來。
哇,當我讀到這裡,我都想吐。
當我讀到這裡,我都想吐。
我又想起中國大陸那單新聞。
那個小朋友被一個。
不知道什麼人刮了他兩隻眼。
這樣這麼大的新聞。
不能影響孩子被誰刮了兩個眼睛。
什麼人可以下這麼多手呢。
誰能下這麼多手呢。
這些橋段。
這些橋段。
全部就是電影啊。
遊戲機的劇情。
都是電影和遊戲機的劇情。
我整天看電影都覺得。
大家看電影都不知道有這個問題。
當我看電影我都知道有這樣的問題。
為什麼那些主角被人開槍。
好像下雨一樣開的子彈。
都射不死的。
有一個主角被開槍的子彈。
就像下雨一樣的雨淋子彈。
但是主角射傷的那些人都死了。
但是主角射的那些人都死了。
看多一點電影真的會瘋了。
就是說你看多了。
你不死人家會死。
就是你都會自由放鬆。
你不死別人都死。
這家人還犯下無數械劫案。
就是這家人犯下無數的械劫案。
根據這段新聞。
最後在一個槍戰之下。
她丈夫被殺死。
在一個槍戰之下她丈夫被殺死。
然後太太出來講回這件事。
這太太講回這件事。
毫無悔意。
毫無悔意。
還覺得很正常。
覺得很正常。
其中一個最嚇人的說話你猜是什麼。
最讓人恐怕的話是什麼呢。
這個女士的名字。
因為是俄羅斯文。
用中文譯了都不會讀的。
反正中文都不知道怎麼讀。
用英文我不敢讀。
因為讀錯了。
用英文我根本不敢讀。
讀錯了。
八個字的用中文翻譯。
用中文翻譯是八個字。
這位女士。
這位女士。
我唯有這樣講。
這位女士。
她說我殺人放火。
我殺人放火。
打劫。
打劫。
根本是我的上班的工作。
根本就是我上班的工作。
這個就是這樣的世界。
這就是這個世界。
這個世界充滿這樣的事情。
這個世界充滿這樣的事情。
你說牧師。
他們的這個個別事件。
牧師。
這不是個個別事件。
你有沒有留意現在這個世界。
凡是出現普遍的事件。
都說這件是個別事件。
弟子們有沒有注意在這個世界上。
經常發生的事情就是說。
很普遍的事情。
大家說這是個別事件。
是這個人這麼不幸運的情況。
就是這個人身上。
剛才我分享有一個青年人。
為了買一個遊戲機。
終於被人在賣遊戲機的門口被人殺了。
剛才我和梁靜雯分享的時候。
一個青年人買了遊戲機。
出來以後在門口被人射殺。
而那兩個殺人的人就搶了個遊戲機回去。
這兩個殺人的人就是為了搶這個遊戲機。
很多人都說是個別事件。
不是個別事件。
他這麼不幸運。
他不幸運。
不是個個玩這些遊戲機都這樣的。
不是每個人玩遊戲機都這樣。
不是。
你聽一下青少年人的口說的那些話。
你看這年輕人的口說說。
動一下就「I kill you」(我殺了你)。
是不是。
他這麼說「I kill you」。
你想一下。
你自己找個錄音機錄下他。
找一張。
你自己錄下來。
現在有些成年人都是這樣的。
成年人也一樣。
他們的名字叫做「Kidult」。
你知不知道什麼叫做「Kidult」。
他的名字叫做「Kidult」。
他是「Adult」。
成年人。
不過是「Kid」的心態。
就是說是小孩子的心態。
「Kidult」。
叫做「Kidult」。
就是用廣東話來說。
用廣東話來講。
就是這些人。
生出來的腦袋是不大的。
就是說怎麼都長不大。
廣東文雅語叫做「幼稚」。
就是講的就是。
文明裡就說「幼稚」。
廣東話不好聽我不講了。
我都不好聽。
你自己砌下去吧。
你就自己去。
頂著門。
頂著門。
這個世界。
這個世界。
你看見。
有些人的思維。
好像小朋友不大的。
現在說一些小朋友長大了。
他們的行為舉止。
他們的行為他們的舉止。
充滿著這些排山倒海的恐怖的罪惡。
他們的排山倒海的恐怖罪惡。
所以作者在這裡列舉了這裡的20項事情。
這是20項事情。
20項。
你們去看一下。
究竟這些情況。
是不是天天都在我們身邊發生。
你看看這些事情。
是不是天天都在我們身邊發生。
寫聖經的作者很好。
寫聖經做得很好。
他在第一節說。
你該知道末世必有危險的日子來臨。
你該知道末世必有危險的日子來臨。
他特意寫得很普及化地去講。
寫得很普及化地去講。
免得基督徒說。
哎 只是對基督徒在末世的時候有危險而已。
不是的。
並不是說只有基督徒才有危險。
什麼人都有遇到這樣的危險。
什麼人都會遇到這樣的危險。
這樣的危險在聖經裡面不斷講。
在聖經裡面不斷提醒。
而在我們實際的生活上不斷發生。
在我們生活上不斷發生。
在這裡要教你們一點點的希臘文。
在這裡要教你們一點點的希臘文。
究竟作者想說什麼呢?。
作者想說什麼呢?。
主題想說什麼呢?。
主題想說什麼呢?。
你就要懂得希臘文的文法。
grammar。
如果懂得希臘文的文法的話。
年輕人又會說grammar。
年輕人又會說語法。
沒辦法。
grammar真的有它自己本身的意思在後面。
沒辦法。
語法一定有它背後的意思。
希臘文每次你見到一排的東西列出來的時候。
一排的東西列出來的時候。
列出一二三四五六。
列出二十樣。
如果說一二三四五六。
列出二十樣。
永遠。
永遠。
記住。
記住永遠。
作者的重心是放在這個表列的最後那一樣東西。
作者想表達自己一定是在最後的一項。
不用說了,在哥林多前書已經有了。
說基督徒有什麼?。
有哪三樣東西經常要說的?。
我們基督教經常說的那三樣東西呢?。
基督教經常講的三樣東西。
第一。
信。
第二。
望。
第三。
愛。
接著作者怎麼說?。
其中最重要的是什麼?。
最重要的是愛。
愛。
不是代表這三樣東西只有愛一樣。
三樣東西都重要。
這信望愛。
三樣東西都重要。
不過作者想講最重要最後那一樣東西。
這三樣東西正常來講。
想提出來和你討論一下。
提出來和你討論一下。
三樣東西都那麼重要。
三樣東西都那麼重要。
信望愛都那麼重要。
信望愛。
不只是愛才重要過其他。
不說愛比其他更重要。
就是作者想講的東西是關乎愛的時候。
所以他用信望愛。
其中一樣東西最重要是愛。
他就想提出來和你討論。
但是主要是想大家討論愛。
明白了嗎?。
大家明白了。
所以基督教不是只講愛的。
基督教不是整天只講愛。
他要講信要講望。
講愛三樣都講。
講信望愛三樣都講。
缺一不可。
這裡這段表列二十項裡面最後表列什麼呢?。
這個二十項表列的最後一項講什麼呢?。
在第五節。
我們再讀一次第五節好不好?。
我們再讀一次第五節。
有金錢的外貌卻背了金錢的特異。
這等人你要躲開。
原來作者最重要是想讓我們知道。
作者對這一項的想法讓我們知道。
最拿我們便宜的。
最要我命的。
原來就是那些有金錢的外貌。
有金錢的外貌。
但是內裡是完全反金錢的態度而做行事的人。
就是違背金錢態度而行事的人。
這種的人在這二十項罪裡面。
在這二十項罪裡面。
我們要特別提防。
我們要特別提防。
作者在這裡告訴我們。
在這二十項裡面任何一件事都夠可怕的了。
就算暗地裡任何一件事都夠可怕。
你說牧師貪愛錢財很重要嗎?。
貪愛錢財很重要。
很可怕嗎?。
很可怕的。
很可怕。
你沒見過一個人為了錢可以殺人放火。
什麼都做得出的。
人為了錢才能殺人放火。
什麼都做得出。
我感謝主神。
把我在一個做海味的生意的家庭長大。
就是說我感謝主神。
把我把我一個做海味的生意家長大。
真的見盡很多什麼人。
為了錢什麼都做得出的。
就是現在很多人為了錢。
什麼都做得出的。
好說殘言。
好說殘言。
不愛善良。
這些我們都講不了那麼多了。
就是不愛善良。
我們講了那麼多。
但最要命的。
最要命的。
扮作是一個很虔誠的人。
扮作是一個很虔誠的人。
我在基督教會。
我經常都跟弟子們說。
有一樣東西我是很難接受的。
就是我在教會裡面。
我有一個是很難接受的。
無論信徒也好。
牧師也好。
傳道也好。
無論信徒也好。
牧師也好。
傳道也好。
他一開口。
他一開口。
就很虔誠。
就很虔誠。
我們凡事要謝恩。
我們凡事要謝恩。
主恩典同兩口。
主恩典與我好。
我典不配。
我典不配。
不配侍奉主。
不配侍奉主。
但是主又使用我。
但主又使用我。
很多這些表面虔誠。
很多的表面虔誠。
內裡邪惡的表現多不勝數。
裡面又寫過的多不勝數。
以前不知道。
但當做了牧者傳道人。
跟那些童宮多了接觸之後。
做了傳道人。
和這些童宮接觸多了以後。
這句聖經就出來了。
這句聖經就出來了。
有敬虔的外貌。
有敬虔的外貌。
背負了敬虔的實意。
就背負了敬虔的實意。
有一次我跟一個牧者說。
有一次我跟牧者說。
你們教會又要搞建堂。
你們教會又要搞建堂。
都很煩。
都很煩。
都說王牧師。
是王牧師。
不搞建堂。
那些人就不來了。
你要不建堂。
別人是不會來的。
怎麼會呢。
怎麼會呢。
你們教會都已經有一萬尺了。
你們教會已經有一萬尺了。
禮拜堂都一萬尺了。
應該都坐到那二百多人。
很鬆動吧。
坐兩百人應該是沒有問題的。
你知不知道在香港。
你知不知道在香港。
我在香港一個教會。
一個教會。
三四千尺。
三四千尺。
又坐六七百信徒。
六七百個信徒。
我有一次參加教會在香港。
有一次我在香港參加一個教會。
信徒踴躍到要坐在樓梯口。
踴躍到要坐在樓梯口。
坐在教會的門口。
坐在教會的門口。
甚至要擠過去站位。
甚至要擠過去站位。
他說被逼站著。
香港的崇拜就短一點。
香港的崇拜會短一些。
香港的崇拜會短一些。
我現在去環境信會都這麼長。
沒有我們教會這麼長。
一個小時什麼都搞定了。
一個小時什麼都不會玩了。
我叫你站一個小時。
叫你站一個小時。
我們叫年輕人站一個小時。
我們叫年輕人站一個小時。
以後年輕人不准坐。
站在後面一個小時崇拜。
以後年輕人不准坐。
站在後面一個小時就可以坐了。
一個小時以後可以坐。
你猜他們能不能站。
你猜他們能不能站一個小時。
我不是取笑年輕人。
我不是取笑年輕人。
那這個牧者就說。
這裏不行的。
說這裏不行。
我說為什麼這裏不行。
我說為什麼這裏不行呢。
是啊,這裏的人的心態不行的。
這裏人的心態不行。
我一萬尺坐一千人都不行。
一萬尺坐一千人不行嗎。
不行的。
要有二三萬尺坐一千人就行了。
有兩三萬尺坐一千人就行。
我問為什麼。
他們不想被逼。
他們不想被逼。
不想被逼。
大姐姐妹,我也不知道為什麼。
但是這位牧者覺得是應份做的。
這是應該做的。
你不做,那些人不來的。
你不做,別人不會來。
但是他又在港台經常說叫人受苦。
他講叫人受苦。
要為主犧牲。
要為主犧牲。
坐一張椅子貼近一點都不行。
他怎麼為主犧牲。
你們兩個坐在一起稍微擁擠一點都不行。
怎麼為主犧牲呢。
大姐姐妹,聽清楚沒有。
這段聖經想說什麼呢。
這個聖經想告訴你。
沒錯,這個世界有接踵而來的罪惡。
不斷來到這個世界每一個人的身上。
這個罪惡會接著來到每一個信徒身上。
只要其中一樣都足夠我們去灰心失望。
但作者要教導我們。
如果我們要在這個世代去侍奉主。
我們這個世代去侍奉主。
這個世代的實際狀況就是這樣。
這個世界的實際狀況就是這樣。
正如我剛才說過。
我們是活在一個全聖潔充滿罪惡。
之間這個空間。
我們活在一個全聖潔充滿罪惡之間。
牧者不只是侍奉在很聖潔的光景。
牧者不是在一個最聖潔的光景。
牧者是牧羊的一批在這兩個點中間的信徒。
牧羊是在這兩個點之間的人。
但是你也是在這個空間裏面。
你也是活在這個空間裏面。
而這個空間就是需要牧羊的空間。
這個空間就是需要牧羊的空間。
一間教會沒有問題的就不需要牧羊。
一個教會沒有問題的就不需要牧羊。
只要有問題的教會就是需要牧羊。
只要有問題的教會才需要牧羊。
而我們領人歸居就是在這個空間裏面。
我們領人歸居在這個空間裏面。
作者要我們在這裏明白到。
作者要我們明白到。
這些事情不應該成為我們去灰心喪志的情況。
這樣不是讓我們去灰心喪志的情況。
而是更讓我們看清楚。
讓我們看清楚。
我們要帶這些人走的方向在哪裏。
我們要帶你走的方向在什麽地方。
好了,我們要去帶人信主了。
我們要帶人信主。
現在知道的情況是這麽可怕。
這個情況這麽可怕。
這麽複雜。
這麽複雜。
但是我們知道我們應該做些什麽。
我們應該做什麽呢。
但是做的時候。
但是做的時候要小心。
要小心。
不要高估自己。
我沒有問題的。
不要高估自己我沒有問題。
這些事情不會發生在我身上。
這些事情不會發生在我身上。
對我沒有影響的。
對我沒有影響。
第六第七節馬上就告訴我們。
第六第七節告訴我們。
要我們小心在這個時代而活。
要我們小心在這個時代而活。
我為大家讀出第六第七節。
我為大家讀出第六第七節。
把偷盡人家牢籠無知婦女的正是者等人。
這些婦女擔負罪惡。
被各樣的私欲引誘。
常常學習終究不能明白真道。
把偷盡人家牢籠無知婦女的正是者等人。
這些婦女擔負罪惡。
被各樣的私欲引誘。
常常學習終究不能明白真道。
在這裡想說些什麼呢作者。
在這裡想講什麼呢。
當作者講完之前。
嘩這個世代是這麼恐怖的時候。
講完這個世界這麼恐怖的時候。
他有一種意猶未盡的態度。
有著意猶未盡的態度。
他於是乎怎麼樣呢。
於是怎麼樣呢。
馬上告訴他知道。
馬上告訴我。
在這個世代的裏面。
在這個世界裏面。
其實這些虛偽的人。
這些虛偽的人。
可能就是你自己。
可能就是你自己。
你不要掉進這樣的陷阱裏面。
你不要掉進這樣的陷阱裏面。
溫哥華來講。
溫哥華來講。
我們要提防自己。
不要高估自己的能力。
我們要提防自己。
不要高估自己的能力。
以為我們不會受影響的。
以為我們不會受影響。
哦牧師你讀了這麼多神學。
一定沒有問題的。
牧師你讀了這麼多神學。
一定沒有問題的。
哦執事你沒有問題的。
因為你執事嘛。
執事你應該沒有問題。
因為你是執事。
哦你信了十年主。
你相信了十年主。
沒有問題的。
你不要這麼猜。
不要這麼去猜測。
最可怕的地方就是。
最可怕的地方就是。
無論你是什麼身份。
無論你是什麼身份。
無論你信主信多久。
無論你信主信多久。
都隨時會中招。
隨時可能被中招。
這條聖經有些人就說。
你看這條聖經又歧視女人。
你看這聖經又歧視女人。
每次就找女人來講。
每次都找女人來講。
還講那些女人是什麼。
還講那些女人怎麼樣。
無知的婦女。
無知的婦女。
弟兄姊妹。
如果你是這樣讀聖經。
讀不成。
如果你再去讀聖經。
是讀不成的。
聖經不是歧視女人的。
聖經不會歧視女人。
下次你聽見哪個傳道人。
他告訴你。
聖經經常講那些女人。
是歧視女性。
是因為歷史因素。
對不起。
這個牧者你以後講話。
你不用聽。
如果這個牧者講說。
因為歧視女性。
是因為歷史因素。
這個牧者講了你不要聽。
作者在這裡。
是在做一個比喻。
作者在做一個比喻。
比喻有些虛偽的。
敬虔的人潛進一個家庭裏面。
去欺控一個無知婦女。
說是假扮正確的人。
偷進別人家裏欺騙無知的婦女。
這個重點呢。
這個重點呢。
是那些婦女是被欺控。
這些婦女是被欺控。
但是為什麼那些婦女被欺控到呢。
這些婦女怎麼會被欺控到呢。
就是這件事去教導每一個信徒。
就是教導每一個信徒。
不要這麼容易被欺控到。
不要這麼容易被欺騙到。
好了。
我們看看這些婦女。
怎麼被人欺控。
看看這些婦女怎麼被人欺騙。
講比喻。
首先要了解比喻的內容。
要講比喻就要了解比喻的內容。
第一。
欺控人的那個人。
欺控人的那個人。
就是那些有經田外貌。
不過就背經田而行事的人。
他是偷進來的。
就是有這個經田外貌。
就背著經田的實意。
來偷進人家的。
他不是正式被邀請的。
不是正式被邀請的。
他是偷偷地進去。
是偷偷地進去。
所以同鄉教會有些人一進來。
很虔誠地表演。
我是特別留心的。
就是以來教會。
表現得非常虔誠的。
我一般很留意。
不是代表他一定經田。
不過我特別留心的。
不代表他不經田。
我是特別留心。
他不是正式被請進來的。
他不是正式被邀請進來的。
但是他表現出好像很經田。
偷進來。
他是偷進來。
他很會找那些無知婦女。
就是說他怎麼知道。
玩弄這些無知的婦女。
牧師還不是歧視無知婦女。
牧師還不是歧視無知婦女。
可以先別這樣說。
先看看這些婦女是怎樣的。
我們在問你什麼。
《斷聖經》說什麼。
《斷聖經》說什麼呢。
這些婦女擔負罪惡。
擔負罪惡。
每個人都有罪。
每個人都有罪。
你和我本身都有罪。
你和我本身都有罪。
有個罪底。
有個罪底。
被各樣的私慾引誘。
被各樣的私慾引誘。
你猜你和我會不會被私慾引誘。
你猜你和我一樣會。
一樣會。
但是這些婦女是怎樣的。
這婦女怎麼樣的。
她常常學習。
常常學習。
她經常讀《聖經》。
整日經常讀《聖經》。
她不是沒有機會學。
不是說沒有機會學。
有機會學的。
有機會學。
那你說有機會學怎麼會無知呢。
有機會學怎麼會無知呢。
《聖經》怎麼說。
為什麼一個可以學的人會無知。
有機會讀書的人怎麼會無知呢。
我預備到這裡想起現在的年輕人。
我在《聖經》講到年輕時。
我什麼都懂。
我什麼都知道。
我什麼都是專家。
我什麼都是專家。
我公司的人。
在服務中心的時候做翻譯。
每個人進來都說專家。
我們在服務中心做翻譯的。
每個人都是專家。
那些新移民每個人都說自己是專家。
每個新移民都說自己是專家。
你如果知道他是什麼底細。
你就知道他不是專家。
如果你了解他的底細。
就知道他根本不是專家。
經常告訴我們。
因為我做翻譯什麼都知道。
他整天告訴我們。
因為我做翻譯我都知道。
又說他在波斯。
現在伊朗又說他自己是工程師。
他比如說他在伊朗做工程師。
這個又說他在中國大陸就是核能專家。
在中國大陸是核能專家。
你千萬不要隨便聽他說。
什麼核能專家。
可能只是在化驗所按掣去照X光那個人。
這個核能專家。
這個核能專家是放射性專家。
他不一定是這麼專家。
他不一定是這麼專業。
但是他就是專門講大。
就專門誇大其實。
很多人在教會有很多學習的機會。
很多人在教會有很多學習機會。
但是他們聖經說什麼。
終究不能明白真道。
聖經說什麼終究不能明白真道。
其實這裡的婦女在形容教會裡面的信徒。
這個婦女實際上是形容教會的信徒和惡者。
這些人偷進來專門騙這些人。
這些人偷進教會專門欺騙這些人。
教會很多時候都很喜歡鼓勵信徒。
教會之所以鼓勵信徒。
鼓勵信徒去學習。
又叫你去買聖經。
你要學查經。
買十個版本的聖經。
你要更加熟悉神的說話。
買多些熟能書籍。
買多些廣導帶。
現在不聽帶的。
聽碟的。
對不起。
現在聽MP3的。
比如說以前買錄音帶。
教會也喜歡搞很多領會的。
教會選擇很多這個聚會。
培靈會。
培靈會。
退休會。
退休會。
退休培靈會。
退休培靈會。
報道培靈大會。
報道培靈大會。
籌款報道大會。
籌款報道大會。
培靈報道籌款大會。
培靈報道大會。
你想那七個月每個月都。
你想的這些會都會搞。
你今天搞了很多這些東西。
你是不是搞了很多這些事情。
是不是。
多多都好多。
多多都好多。
聚會多多都好多。
二百萬人來贈聚會。
什麼會都不搞。
最煩的就是。
多多二百萬人來贈聚會。
你如果想你的教會生活多姿多彩。
你就出去隨便找間大的教會。
你想教會的生活多姿多彩。
你隨便找書搜。
找一個稍微大一點的教會。
都不用大的。
八人二百人就夠了。
有兩百人就夠了。
這些叫中小型教會。
最小型教會。
你知道二馬路行人浸信那些叫什麼教會嗎。
二馬路行人浸信那些叫什麼教會嗎。
蚊型教會。
叫蚊型教會。
蚊有多大你想一下。
你出去看。
你的生活會很忙。
你可以看到自己生活會多忙。
星期三就祈禱會。
比如星期三晚上祈禱會。
星期四就鼓勵會。
星期五就男子會。
星期六是男子聚會。
星期六就團聚了。
星期六就騰訊加會了。
星期六星期天是教會。
然後下午就要搞開會。
然後下午是教會。
然後又來了。
直到下個星期就這樣循環。
就這麼小。
有時候就加一些培靈會什麼的。
有時候加一些培靈會。
信徒買了很多書。
信徒買了很多書。
但那些書是不看的。
信徒是不看的。
信徒有一個誤會。
信徒有誤會。
其實那些牧者有時候。
看出你們這樣。
故意使你誤會的。
只是有時候不是看到。
特意想讓你誤會。
大英雄王今天我介紹一本書給你。
第一章我今天介紹給你。
這本書很好。
這本書很不錯。
你們要看。
你們要看。
首先他可能沒看過。
可能他自己沒看過。
第二可能跟那些書室有協議。
可能跟那些書室有協議的。
賣了多少本呢。
賣了多少本呢。
書室就給回佣給教會。
教會。
書室就有費用。
就是說。
就是提成給教會。
你知不知道大英雄王怎麼知道。
為什麼我怎麼知道。
我見過很多書室都是這麼做。
因為我知道很多書室都這麼做。
王經常來找的。
房牧師。
房牧師。
你給我推幾本書行不行。
你給我推幾本書。
給個特價你們。
給個特價。
八折。
八折。
你給我賣。
你給我賣。
我說給你買。
你又減我八折。
是不是。
我給你賣。
你給我八折。
但來價不用。
那些不需要。
那你賺多少。
你賺多少。
不要這麼說。
我給個回佣給你。
當奉獻奉獻。
你不要這麼講。
我給你回佣當奉獻。
信徒買了本書。
靈性又會好一點。
信徒買了本書。
他靈性會好一些。
很多人買了本書。
很多人買了本書。
就拿回去放在書架上供奉。
就放在書架上供奉。
你聽得懂我講廣東話嗎。
弟兄姊妹就是這樣。
就是這樣。
你最好不回下去。
你最好不回下去。
你繼續這樣不回下去。
你常常學習。
但終究不明白。
真的就是這樣。
就算你常常學習。
真有不明白。
知道就這麼實現吧。
弟兄姊妹。
有些手法就更加低劣。
有些手法就更加低劣。
就賣精品。
就賣精品。
現在教會最多賣的不是屬靈書籍。
所以教會最多賣的不是屬靈書籍。
你知不知道為什麼。
屬靈書籍因為賺錢少。
因為屬靈書籍賺錢少。
屬靈精品就很好賺。
屬靈精品就很好賺錢。
你知不知道現在屬靈精品流行什麼。
你知道現在流行什麼東西嗎。
屬靈筷子。
譬如屬靈筷子。
你那對筷子上面經常挑著幾句聖經說話。
譬如說筷子上面有幾句聖經說話。
你要愛主你的神。
要愛主你的神。
另外一種就是愛人如兄弟。
愛人如己。
愛人如己。
好了。
聖經都要一點的。
聖經都要一點。
就出書籤。
就出書籤。
書籤其實無無畏畏。
有大疊給你。
就印上很隨便。
印就便宜。
印上就便宜。
印可能兩毛錢。
賣給你兩元。
譬如說印上兩毛錢。
賣給你兩塊。
接著就印幾句。
心裡可以常常服侍著。
心裡可以常常服侍著。
愛主你的神。
愛主你的神。
主就常與你同在。
出這些東西。
主常與你同在。
屬靈筷子都不夠。
書籤也不夠。
我們出屬靈的碗。
屬靈的碗。
屬靈的羹。
屬靈的羹。
都不夠。
都不夠。
整埋牆紙,唔係,對唔住,唔係牆紙。海報。海報。牌匾。牌匾。座臺嘅個座。座臺嘅座。而家最近興出乜嘢,你知唔知呀?先至乜嘢呢?mouse呀。滑鼠。鼠標。你總之諗得出,總之係你面前出現到嘅嘢,只要加句聖經就變成屬靈乜乜啦。。
只要你喺你眼前出現嘅嘢,加上一些聖經嘅話語就變成屬靈乜乜。呢種人好喜歡自我欺控自己,不斷參加靈會,但靈會其實就係去旅行。。
一到港道會嗰段時間,個個就心思熟慮喺度冥想,但當一到完咗個港道時間,去到旅遊嘅時候,大家就開懷暢飲,咁你話佢屬靈生命點會成長?。
你話呢個屬靈生命能成長嗎?得閒就拎個目者嘅港道一兩句精句出嚟玩下過堂下,講笑。有空就把目的講到一兩句精品講笑。即係你如果搵第二個目者,我唔介意,不過你千萬唔好搵我講嘅嘢,我做過曬功課先講㗎。。
你搵其他目者可以,你千萬唔好搵我講嘅嘢,我做過曬功課先講嘅嘢,我做過曬功課先講嘅嘢,我做過曬功課先講嘅嘢,我做過曬功課先講嘅嘢,我做過曬功課先講嘅嘢。。
佢敬虔嘅外貌,佢唔需要話俾你聽佢有幾敬虔㗎,佢走去搵個導學博士,你咪信囉。。
導學博士,你就會信佢好敬虔㗎啦,唔係㗎。咁嘅情況,信徒想一浪接一浪嘅攻擊,會唔會中招呀?好容易中招。。
呢條聖經講咩嘢呢?我哋先了解個實際情況,我哋要喺呢個空間裏面侍奉,我哋就要檢查清楚自己,我哋嘅屬靈狀況係點呢?。
你叫做基督徒,I am a Christian,你係咪真係基督徒咁嘅質地呢?唔好欺控自己,唔好過分高估自己,唔好以為你自己係牧師,係掌執,一定頂得住。。
唔係㗎,稍一不慎,就中招㗎啦,好喇,既然我哋知道咁嘅情況,又咁容易中招,係咪真係冇辦法呢?。
因為中招俾咗個希望,但係跟住第八節至第九節,就睇下第八到第九節,我想阿偉忠同佢讀出啦嘛,「曾見雅尼和楊丙怎樣抵擋摩西,這個人也怎樣抵擋徵兜,他們心地壞了,在徵兜的時候可廢棄的,原來他們不能再這樣抵擋,因為他們愚昧,並在眾人面前顯露出來,像那惡人一樣,。
作者講完一個比喻之後,驚你哋唔明呀,於是乎呢,佢引埋歷史,歷史入面有兩個人,一個叫雅尼,一個叫楊丙,呢兩個人係咩人呢?你搵埋成本聖經都搵唔到㗎,點解搵唔到呢?。
因為呢兩個人呢,係猶太人當中個個都識㗎啦,即係等同於你同香港人講嘢,你一講起董建華,你點會唔知佢係邊個呀,如果係中國嚟嘅,你一講毛主席,你點會唔知呀?。
你知唔知佢係衛東?點會唔知呀,因為佢名都叫衛東呀嘛,一定知,唔需要講,所以聖經入面唔需要講呀,即係呢兩個人皆知項目,係邊兩個呀?。
雅尼和楊丙,沒人唔知道,原來佢係昔日同摩西喺法老王面前玩法術嗰兩個人,原來摩西喺法老面前玩法術嘅兩個人。。
大家記唔記得,摩西曾經出埃及記,第七章入面,就同法老兩個法術師,鬥玩法,記唔記得呀,咪有最著名嘅十災囉,有最著名嘅十災,十災係乜嘢呀,十災係乜嘢呀,咁我要問下啲年青人呀,我要問年青人。。
死啦,佢哋即刻醒咗添,因為早十年前嘅時候,我教過佢哋一堂主一學,就係專輩十災,咁因為我哋知道後生細個嘅時候,未必嘅印象太深,所以我唔打算而家問佢哋,咁我問啲成年嘅信徒,咁我由最長輩嘅開始問起,。
不過我知道因為長輩嘅啱啱落機,咁唯有我就自己講俾大家聽,就係好簡單嘅,有冇人識背呀?。
蒼黃虎,血蝸室形形,蒼黃虎刻札呀嘛,蒼呀蒼蠅嘅蒼,黃呀黃蟲嘅黃,室就係咩呀,室拿啦,等啲節目,十災就係咁樣背啦,十災就係咁樣背,今晚我哋都要返去背一背,下次節目先問啦,唔知點解。。
今晚我哋要返去背一背,免得下次我問嘅時候唔知點回答。。
血蝸室形形,蒼黃虎刻札,好簡單嘅啫,原來呢兩個人就係叫做雅尼同埋楊臂,聖經特登唔記呢兩個人直至到呢度記,因為喺呢度記有意義,。
呢兩個人扮好似摩西一樣,似住有法老喺後面撐腰,其實就同摩西和耶和華神敵黨,所以聖經話佢哋心地壞,喺真道上面可以廢棄,。
作者冇叫我哋而家去廢棄佢,然而佢哋不能再這樣敵黨,因為佢哋嘅愚昧喺眾人面前顯露出嚟,根據歷史話畀我哋知道,。
喺出埃及第七章嘅時候,由第十四節開始,記載到佢哋去到第三個災,就塞呢個災嘅時候,血同蛙兩個嘅災佢哋都扮得好似,。
佢話冇乜特別啫,我哋都識啦,將條河變做血,將河變血,整啲青蛙出嚟我哋都識搞啦,但係到出塞呢個時候佢哋搞唔掂,我哋變唔出嚟,。
而且親口佢哋講,呢個只有神先做到,我哋做唔到,喺呢度聖經講畀我哋知道咩,就算呢個世界幾可怕都好,幾多呃人嘅伎倆都好,如果我哋真係喺神嘅真道上面行得穩企得正嘅話,。
呢啲嘅罪惡,最終都會暴露出嚟,當佢暴露之後,眾人睇到,就唔會再跟佢啦。。
喺呢度並非教導我哋,於是乎我哋乜都唔使做啦,叫埋對手等神做嘢啦,好多基督徒係咁樣過日子,樣樣都神帶領,神做嘢,你以為我哋唔使做乜,唔係呀,摩西亞倫俾呢啲人係咁追擊,呢兩個人扮足好似佢哋都有神喺佢後面,。
佢會痛架,摩西亞倫,佢會覺得矛盾呀,佢會覺得好煩呀,點解係咁樣呢,我變血,佢又變血,我變蛙,佢又變蛙。。
我變蛙,佢變蛙,但係佢哋繼續做,做好自己嘅位份,做好自己嘅位份,神叫佢變失,神要佢變出,終於佢哋變唔出。。
兄弟姐妹,只要我哋遵行召著神嘅命令而行事,唔係話我哋有冇信心,而係我哋召著神嘅話而行事嘅時候,我哋就可以將罪惡嘅醜陋一面揭露咗出嚟,呢個就係見證嘅時候。。
兄弟姐妹,基督徒最唔好嘅地方,就係好多時候做假見證,我曾經同一個朋友講,冇錢交學費,都係決定唔完成個PhD啦,我同朋友同學喺一個機構做幹事。。
我一個朋友喺一個機構做幹事,佢就話你梗係冇信心,佢話你要祈禱,祈禱就有錢交學費。。
哇,咁你點呀最近?我都讀緊,我個太太都讀緊,去邊邊邊班間神學院讀讀,要落美國度讀㗎,哇,好貴喎嗰間學校,仲要飛落去讀咪好貴,但唔緊要,神恩典救,哇,咁點樣可以求到恩典呀?。
所以點樣可以求到恩典呀?佢話祈禱就有㗎喇,我日日祈禱,啲錢就嚟喇,哇,好奇蹟都冇喎,哇,不如咁呀,你幫我祈埋得唔得呀,你幫我祈禱行唔行?。
咁佢話,哎呀,我有啲事,我要同嗰個人傾一傾先。等一陣,唔係咁做見證嘅,呢啲唔係信心,呢啲修育神嘅事情,見證神嘅事情係,你行得正,照神嘅說話嘅時候,罪自己暴露出嚟,自己嘅罪。。
呢啲就自動暴露出嚟,等一陣,我哋要做得成一個基督徒嘅話,必須要明白末世嘅境況,亦都必須明白我哋喺呢個驚濤駭浪嘅世界嘅裏面,喺呢個驚濤駭浪嘅時候,做好準備,實實在在做一個有根有機嘅基督徒。。
做一個有根有機嘅基督徒。香港亞洲而家打緊大風,香港亞洲現時發大風,有個從來未有,好似你聽講話,喺35年嚟最,其中一個最大嘅颱風,35年嚟最大嘅颱風,登錄咗啦,我啱啱睇新聞。。
但係,有篇文章咁樣記載,有個台灣記者為咗報道呢段新聞,揸住部車冒險去到台南,佢報道嘅時候,企出嚟,啲風係咁吹,但佢為咗完成呢個報道,佢將個車嘅安全帶綁喺自己嘅身上邊。。
將車嘅安全帶綁喺自己身上,加重自己嘅體重,然後盡快報道完。事況就係咁,落雨呀,我唔去呀,下雨我唔去呀,做記者唔可以,做基督徒,哎呀,好難嘅,哎呀,要做基督徒,要行得正,企得正,好難呀。。
要行得正,唔好做喇,係咪咁呀,唔係,做好預備,做好預備,每一個人都係咁,做人做事都係咁,做人做事都係咁,做工作,做工作,冇一件事係難,冇一件事係容易,冇一件事係容易,係好難,係好難嘅,你做好預備,做好預備,你讀書嘅人,讀書嘅人,做好預備,做好預備,好似我女咁,好似我女一樣。。
問佢讀成點呀,問佢讀成點呀,好辛苦呀,好辛苦呀,係呀,係好辛苦㗎,好老實咁講,讀書係好辛苦㗎,讀書確實好辛苦,我讀咗幾廿年書,我都知呀,我讀咗幾十年書,我知呀,好多人好佩服我呀,讀咁多年書,很浪費我讀咗咁多年書。。
我哋唔使讀書㗎嘛,不嬲,唔需要讀書㗎嘛,係好辛苦,做好準備,做好準備,你咪硬淨囉,你做硬淨囉,你就會,靚姐妹,靚姐妹,冇意思,今日真係原本想三十五分鐘講完,已經過咗粥。。
今日講到過長咗點,但係盼望呢段聖經,盼望呢段聖經,打開你同我隻眼,打開你同我隻眼,打開你同我隻眼,打開你同我隻眼,你將會預備四分鐘。。
