今天跟大家分享一個訊息,在恩典中暫穩。
經過大半年的日子。
我們終於來到比勒前書的最後幾節經文了。
很感恩我們經過了很多的訊息。
我們一同打開比勒前書第五章第十至第十四節。
比勒前書第五章第十至第十四節。
在第九節的時候,上個禮拜李天佑教師和我們講到最尾的時候。
告訴我們什麼呢?。
其實原來他要鼓勵我們有堅固的信心來抵擋撒旦。
因爲在世上很多的弟兄都是在經歷着這個苦難。
所以告訴我們,我們每一個人並不孤單。
也不是獨獨面對着我們的問題。
而是以萬計的人生,在今天這個社會,這一刻裏面。
可能在其他的世界某一個角落。
都有一些人在苦難或是因爲信仰而受到逼迫的境地裏面。
去到最後,比勒第十至第十四節來和我們有一個總結。
在這個總結裏面,我會和大家分享幾點。
第一個點,他和我們分享到。
我們是一幫夢照得永遠榮耀的一幫人。
我們看看第十節,我們一起讀好嗎?準備起。
那次諸般恩典的神,曾在基督裏照你們。
得享他永遠的榮耀。
等你們戰受苦難之後,必要親自承傳你們。
兼顧你們,賜力量給你們。
比勒第十四節再一次提醒我們。
他指到當時受逼迫的信徒,他們有一個身份。
就好像我們今天一樣,有一個身份。
正正因爲這份身份,而當時的信徒是受政權的逼迫。
在那時候,假如你願意在公衆場合裏面。
公開地來否認耶穌的時候。
你就拆免去死亡的威脅。
比勒說,我們每一個都是夢照的人。
夢照叫你出來,就代表了你是被揀選的。
在云云衆生之中,神揀選了你。
但爲什麼揀選了你,我們不知道。
難道是你比別人好。
我們苦心自問的時候,我們知道不是。
當你又不是比別人好,我們也不知道爲什麼被揀選的時候。
這些一切一切都是什麼呢?。
恩典。
恩典。
所以在這裏說,像豬般恩典的神。
God of all grace。
一切一切,各方面,各樣,多姿多彩的恩典。
那位主揀選了你。
揀選了你的時候,跟從他。
跟從他去做什麼呢?。
受苦嗎?。
聖經不是這樣說。
聖經說什麼?。
召你們得永遠在他的榮耀裏面。
這纔是一個終極的目標。
是要有一天,在將來,在永恆裏面。
神與人同享這份榮耀。
但是,在過程裏面。
就有這些苦。
跟從耶穌的人,是跟從在他的腳步裏面。
在彼得前書2章也告訴我們。
就有受苦的可能。
所以彼得,他再一次和我們算。
你看看,打算盤,他說什麼呢?。
苦是什麼呢?。
暫時的。
榮耀,它是永遠的。
什麼是榮耀呢?。
神要我們所得的榮耀是什麼呢?。
當我們用人類所過的狹窄的眼光看的時候。
榮耀是什麼呢?。
就是在我們眼前能夠show off。
在Facebook裏面,我們能夠告訴大家我做了什麼。
令到大家好一點,讚歎。
在人的面前,可以夠威,夠面子。
令每一個人都對我有一個什麼?羨慕的眼光。
我們就覺得這些是榮耀。
但是當我們認真看彼得前書的時候。
我們發覺裏面出現了12次講到榮耀。
但是裏面有10次是和這個苦難。
和受苦是掛鉤的。
爲什麼會是這麼奇怪呢?。
我們看一看簡單的,我舉例給大家聽。
好像在彼得前書4章14節。
他說,你們若是爲基督的名受辱罵,便是有福的。
因爲神的榮耀的令在你的身上。
4章16節,若爲作基督徒受苦,卻不要羞恥。
都要因者名歸榮耀給神。
這些是講到當時他們在生活裏面的那份榮耀。
但是在1章7節,他說。
叫你們的信心既被試驗,就比那能化的金子更顯寶貴。
可以在基督耶穌顯現的時候。
得着稱讚、榮耀和尊貴。
還有4章13節,他說。
都要歡喜,因爲你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
可以得着歡喜快樂。
這裏是講到什麼?將來。
將來基督來的時候那份榮耀。
在剛纔我們讀的5章10節,他說什麼呢?。
叫你們得享他榮耀的榮耀。
什麼叫榮耀呢?我們要再問。
基督徒在什麼時候得到這份榮耀。
讓我們能夠明白到。
我們能夠堅持在受苦的裏面。
他又和受苦有什麼關係呢?。
透過剛纔我和大家分享的經文。
我們發覺到這兩種是有兩種的榮耀。
第一種榮耀就是講到現在的榮耀。
在我們生命裏面是得着榮耀的模樣。
就是在我們生命裏面。
能夠充滿着基督榮耀的聖情和美德。
是別人能夠見到的。
是我們生命中流露出來的。
第二種榮耀是講到將來的榮耀。
是基督來的時候。
我們得着榮耀的身體。
成爲一個榮耀的後子。
榮耀的繼承者。
也告訴我們將來我們和基督一同承受萬有。
基督在得榮耀的過程裏面。
我們見到他也是要經歷很多的苦難。
在讓福音主耶穌。
他來到去面對這個十字架的時候。
他怎麼說。
他說。
他盼望能夠榮耀在他的身上。
他說什麼呢。
時候到了,願你榮耀你的兒子,使兒子也榮耀你。
他盼望主的榮耀將在他自己身上。
也透過他能夠榮耀天父。
也希望這些榮耀能夠臨在這羣門徒的身上。
願父神得榮耀,願主耶穌得榮耀。
願門徒也得着這份榮耀。
神願基督徒得着這份榮耀的過程往往是容許苦難在我們每一個人身上出現。
神也都可能透過萬事互相效力。
讓我們得到一些困難。
而這些困難是塑造我們。
讓這些成爲我們屬靈裏面的一些得着。
好像聖經所說的。
苦難能夠生忍耐。
忍耐能夠生老年。
而使我們越來越似神而指榮耀的這份模樣。
而整個的目的就是要主在我們身上得榮耀。
我記得看過一本書。
就是講到一個已故的牧師。
他有一本書。
整本書就講到他如何去面對他的女兒。
患了這個紅斑狼瘡症。
他問。
他說。
我剛剛纔被陰暗完了。
爲什麼我的女兒這麼快又有這個紅斑狼瘡症。
在12歲的女孩身上。
爲什麼這麼多的困難。
他裏面也都提過很多不同人的遭遇。
其中一個。
他說。
有一個媽媽。
她有一個七個月大的女兒。
在車禍裏面。
頭撞凹了。
整個頭骨破裂。
腦膜都爛了。
醫生都準備放棄。
但是這個媽媽去祈禱。
她感受到神母要將這個小生命拿回來。
她就好好地去求這個醫生。
希望能夠保住這個小生命。
最後這個小生命能夠得着。
她就將這個小生命帶回家。
好好地來照顧他。
經歷了17年。
17年的同質病。
艱苦鬥爭。
這個小朋友成長了成爲一個年輕人。
這個媽媽用了很多教育上的方法。
去刺激他。
用他的智能來成長。
好像一個平常人一樣。
但是裏面經歷了很多的艱難。
大家可以想象一下。
他起居生活。
出入醫院。
費用。
很多很多的困難。
但是他都願意去經歷。
17年之後。
他說經歷了很多困難。
但是同樣的。
經歷了很多神蹟。
很多的恩典。
最後這兩夫婦都願意全時間地侍奉着。
這個妹妹。
這個大家姐。
還有一個妹妹。
這個妹妹都要成爲一個醫療宣教士。
來去榮耀着。
但是這個媽媽覺得。
這個女兒有一些的情況。
她會不會。
真的好像。
不知道好不好來去。
來將她獻情給主。
侍奉神。
有沒有穀牧師回應她的話。
一個這樣的生命。
充滿了神蹟。
充滿了恩典。
只要她能夠明白。
裏面這個諾印的意義。
她就成爲一個滿有榮耀的生命。
能夠可以。
讓別人見得到神的手。
在這個青少年的身上。
她起碼比很多很多。
宮學的人。
更加的能夠可以。
得榮耀。
更加的能夠可以。
被神所使用。
所以得榮耀。
從來不是在人的身上得到。
好像彼得。
他是初期教會的一個忠奸分子。
但他沒有佔據當時教會的一個。
要職。
他有天賦的魅力。
他一開始已經是十二門徒之首。
但是。
而且他與主有很深的關係。
但他沒有自我抬舉。
他沒有爭一個位置。
他只是信服耶穌。
他學習天天背起十字架來傳福音。
跟從耶穌。
所以。
他也是經歷了很多。
他和他太太周圍傳福音。
經歷了顛沛流離。
經歷了很多監牢裏面的日子。
神讓很多的事臨到他。
最後我們都知道他的結局。
但是。
我們記得到。
在他身上。
神要得榮耀。
所以。
我們記得到。
我們夢照。
是要得神永遠的這份榮耀。
另外我們看看。
在這個經文裏面。
都告訴我們受苦之後。
我們會是怎樣呢。
我們再看第十節。
「那賜諸般恩典的神。
曾在基督裏照你們。
得向他永遠的榮耀。
等你們戰受苦難之後。
必要親自成全你們。
兼顧你們。
施力量給你們」。
裏面有四個。
是神要在我們苦難之後。
要幫助我們。
要成全我們。
第一。
是什麼呢。
他說要成全你們。
這個成全。
就好像裝備整齊的一個意思。
就好像《路加福音》六章四十節。
他說。
「學生不能高過先生。
凡學成了的纔會像老師一樣」。
學成了。
就好像。
就是這個字。
就好像一個小學生。
他要好像一個老師一樣的時候。
他要經歷了很多學習。
他要來到他在錯誤裏面成長。
他在一些其他的困難裏面來到成長。
如果一個人一路成長。
沒有任何的困難。
沒有任何的挫折的時候。
他總是以爲自己是什麼。
我就是對的。
別人是錯的。
但是當你成爲一個身量。
能夠裝備好。
圓滿一個人的時候。
就必經歷過一個這樣的困難。
主耶穌說。
「成全你們」。
另一方面這個字除了裝備成全。
perfect這樣的意思。
還有一個在這個。
斷了的東西。
要把它反過來。
反過來。
這個完整的意思。
就好像在馬爾夫音第一章十九節。
門徒在網上保網。
就是這個字。
就是彌補一個缺口。
修補一個破洞的意思。
就好像在面對困難的時候。
我們的生命一些的破口。
就透過困難我們會顯現出來。
讓我們見得到原來我們對一些人的不接納。
我們對一些事的一些偏見。
一些的看法。
但假如我們願意以謙逼的生活。
接納這些困難的時候。
這些苦難就能夠修補我們的人格。
性情裏面的缺陷。
更加的可以被神所使用。
神說在困難裏面要親自承傳我們。
然後他說要兼顧你們。
對於這一點我們相信彼得很有經歷。
他說在路加夫音第二十二章。
主耶穌曾經和彼得說過一句話。
他說西門西門。
撒旦水要得着你們。
好篩你們像篩墨紙一樣。
但我已經爲你們祈求。
叫你們不至於失了信心。
你回頭以後要兼顧你的弟兄。
路加說。
撒旦好像篩墨紙一樣來篩我們。
彼得也回應說。
魔鬼好像爬下了獅子遍地遊行。
尋找可吞喫的人。
仇敵的目的就是要得着我們。
要我們離開神。
彼得在這裏就差一點點被撒旦得着。
但在那一刻主爲他祈求。
他沒有失去信心。
所以主耶穌祝福彼得。
回頭以後要兼顧你的弟兄。
所以彼得在這裏經歷過。
他就勸勉這些受苦的基督徒。
在戰受苦難之後要用兼顧信心抵擋魔鬼。
兼顧信心就好像一些盤石。
或者花崗岩一樣堅實。
身體經歷了很多苦難。
心靈也煎熬。
很多時候使人的性格更加的堅固。
這些訓練不會在一帆風順裏得到。
而是隻能夠在困難裏磨練得到。
所以約伯他也說。
我經過苦難之後我必如精金。
神說要兼顧你們。
並且他說要次力量給你們。
strengthen 將力量加給我們。
在我們無作無不的時候。
要借個令救護我們給我們更多的力量。
並且他說在第十節次力量原文裏。
還有一個字叫爲你們立一個根基。
一個foundation 一個根基。
他說等到你戰受苦難之後。
神在恩典裏要爲你們立一個根基。
就是告訴你們什麼是可靠。
什麼是不可靠。
這讓我想起當我們有些弟兄姊妹。
他們在疾病裏一無所求。
沒有發覺醫生說我做到的是有限。
醫生說這些藥物幫助你也有限。
記得他們很好的去學習信靠神。
甚至有些走到生命的最後。
他就很殷然的去接受。
將自己生命交託。
那份信靠 那份信心。
讓我在這刻想起一些弟兄姊妹。
如果你留意教會里的一些消息。
或者熟悉。
美國情況有一位叫Pastor Rick Warren。
Rick Warren 我忘記了他中文的譯名。
他寫了一本叫Purpose Driven Life。
我們05年教會都是用這本書。
做了一個很好的學習40天。
在4月份的時候。
他的兒子 他所愛的兒子Matthew。
來到他自殺了。
帶來他們很大的震撼。
他足足4-5個月的時間。
不能夠站在講臺上去講。
去到8月尾的時候。
他帶着他太太再一次站在。
他的教會 馬鞍峯教會的講臺上。
他承認他說。
過去27年在我討告生活裏面。
爲我的兒子討告。
這個是首要中的首要。
希望我的兒子馬太能夠得到醫治。
在他的精神病裏面。
得到完全的醫治。
但是他覺得。
他都不知道什麼答案 什麼原因。
這個討告得不到應允。
他的太太也都說。
在兒子過世之後有一段時間。
他不能夠看聖經裏面一些。
關於應許和盼望的經文。
他不知道怎麼去面對。
但在4個月裏面。
神的安慰接着很多的朋友。
很多教會里面弟兄姊妹的代求。
還有聖經裏面的話。
再一次安慰他。
他提到一段經文。
我們在一切的患難裏面他就安慰我們。
叫我們能夠用神所賜的安慰。
去安慰那些遭各樣患難的人。
所以他在4個月之後再一次站在港臺。
他說他沒有被打到。
撒旦不能夠在他身上做什麼。
他再一次應許他的教會。
要發展一個新的士工。
就是讓在每一個教會里面的。
精神情緒裏面有需要的弟兄姊妹。
去得到最好的照料。
而他們的家人。
會得到最好的安慰和幫助。
他總結他的經驗他說。
(英文)。
要將你生命裏面最大的一個失去。
成爲你生命裏面最深的一篇生命的講章。
在最近他再一次說。
(英文)。
你最深的痛苦裏面。
要流露出你生命裏面最深的一份生命的信息。
苦難割捨能夠讓人飽受煎熬。
甚或會有跌倒的機會。
但是主耶穌如何爲彼得祈求。
沒有失去他的信心。
今天我們知道我們在各樣的困難裏面。
主耶穌很認究的。
爲了我們這樣的祈求。
所以在這裏他說。
等你們戰受苦難之後。
神必親自的成全你們。
兼顧你們。
施力量給你們。
接着我們看看第十一節。
(英文)。
當彼得講完將第十節成爲他過去成卷的書卷。
一個這樣的總結。
他說願一切的權能都歸給天上的神。
都歸給天上的神。
因爲他說本身他全宇宙的權能都在他的身上。
沒有東西包括逼迫教會的君王政權。
或者一些神宰。
甚或另類的撒旦魔鬼。
都不能夠抵擋這份的權能。
所以他就屈膝在神面前。
獻上這份重贊。
我們看看第十二節。
接着十二節的時候。
彼得他帶出了他最後的時候。
這份彼得前書的寫作的目的。
我們一起讀吧。
第十二節準備起。
(英文)。
他說他這麼長篇的五章的彼得前書。
只有一個目的。
就是要證明。
證明就是代表了見證。
見證他所說的一切。
就是什麼。
神的真實的恩典。
彼得的見證就好像第五章他說。
他是基督受苦的見證一樣。
他所見證的是他所看過的。
經歷過的。
認識過的一切的東西。
他能夠充分的證明這個是神的真恩。
不是虛假的。
而他書信裏面所證實的一切。
在苦難裏面神的恩典是實實在在的。
他又呼籲我們每一個人。
來進入這個恩典裏面。
站立得穩。
不要放棄。
彼得要我們看到在這份困擾裏面。
神的目的。
神的應許。
神的權能。
和神在裏面怎麼叫我們得榮耀的目的。
剛纔我們提過耶穌基督爲彼得曾經祈求。
免得他跌倒。
當時爲什麼彼得會說這件事呢。
當時爲什麼耶穌基督會爲彼得祈求。
在之前耶穌帶領他們進行這個最後晚餐。
耶穌提到有人要出賣他。
聖經記載竟然彼得和門徒開始爭論誰偉大。
當耶穌提醒彼得。
祂說西門西門。
你要三次不認我的時候。
彼得在那一刻。
他以爲他可以。
他說什麼。
主啊。
我就是和你下監和你受死也是甘心。
但是耶穌提醒他。
彼得我告訴你今日雞還活叫以先。
你要三次不認我。
結果怎麼樣。
我們大家都很清楚。
我們清楚彼得在之後。
實實在在的三次的不認耶穌。
聖經記載到當他第三次認耶穌的時候。
剛剛最後一次雞啼。
耶穌望了他一眼。
彼得就醒起耶穌對他說過的這句話。
他就跑去院外痛哭。
他痛哭之後。
神怎麼樣來叫他再一次站起來。
這些完完全全都是神的恩典。
在教會的歷史裏面也有一個人。
他是這樣站起來的。
在中國歷史。
大家很熟悉有一位叫王明道先生。
王明道牧師。
他在共產黨領導裏面的時期。
共產黨開始了中國三次教會的一個運動。
希望教會可以在黨的領導底下。
但是王明道牧師覺得。
這個完完全全不是聖經的教導。
於是他拒絕加入三次教會。
他堅守自己的立場。
他和他太太受到很多的批鬥辱罵。
但他仍舊堅守聖經的立場。
最後他們兩夫婦被拉到監獄裏面。
很多的威嚇。
很多的毒打。
最後王明道牧師。
他在裏面放棄了他的堅持。
寫了一份悔過書。
同意出獄之後帶領他的教會。
基督徒會堂加入三次運動。
當他回到家的時候。
他情緒幾乎崩潰。
他覺得他自己爲什麼會多次的來到。
否認主的命。
他滿滿受到良心的責備。
他痛恨自己被恐懼打敗。
說了很多次的大話。
最後他拉着他太太。
一起回到公安局那裏。
去再一次的否認他之前的悔過書。
他再一次的被捕。
最後捉了他坐了二十年的監禁。
在監禁裏面。
神給他機會接觸很多的人。
並且一些空間給他透過書寫。
將他裏面的屈結。
將他同神的關係一路一路的寫出來。
讓他可以來到書家心靈裏面的痛苦。
神安慰亦都赦免了他。
神在裏面赦他平安又喜樂。
而他在獄裏面最重要學了一個功課。
就是赦免當時批鬥他的人。
誣陷他的人。
迫害他的人。
讓他藉着耶穌的愛。
都寬恕了所有這些人。
他最後二十二年之後出獄。
當時已經是一個八十歲的老人家。
他回顧自己漫長的監牢歲月。
他見證了神如何塑造他。
讓他屬靈生命更加成長。
從一個軟弱的人變成一個剛強的人。
就是教會歷史裏面最堅定的一個領袖。
神會不會有恩典給我們再一次可以站起來。
好像彼得。
又好像黃明道牧師一樣。
最後我們看看第十三十四節。
我們一起讀。
在巴比倫與你們同盟揀選的教會。
問你們安。
我兒子馬可也問你們安。
你們要用愛心彼此親嘴問安。
願平安歸於你們凡在基督裏的人。
他們提到巴比倫。
在巴比倫與你們同盟揀選的教會問你們安。
但在原文裏沒有教會這個字。
應該就是說在巴比倫同盟揀選的。
而這裏是用女性的一些問法。
很可能指的是你在巴比倫的姐妹教會問他們安。
但是當時我們見到彼得沒有去過巴比倫。
沒有記載他去過的地方。
所以當時應該是指羅馬。
彼得可能在羅馬寫彼得前書。
但另一方面。
我們也可以理解。
當沒有教會這個詞語的時候。
可以理解它是一個人。
當用一個女士的角度去理解。
這個問法的時候。
我們見到可能他講到一個女性的基督徒。
爲什麼我會用一些時間講這件事呢。
因爲假設成立的時候。
這個女士正正可能就是彼得的太太。
透過保羅我們知道彼得帶着他太太四圍傳福音。
而去到最後。
我記得透過當時其他教父的一些記載。
他太太也是一個殉道者。
是在彼得的眼前殉道。
當彼得見到他太太被拉去行刑的時候。
彼得和他太太說了一句話。
他說要將主謹記於心。
在不久之後我們也知道。
彼得也在羅馬裏面殉道。
彼得至死仍舊見證這份恩是神的真恩。
他說受苦我們怎麼去面對。
他不是空口講白話。
他自己經歷了很多的苦。
最後他也是受苦而死。
殉道他和他太太都爲了這個道。
獻上了生命。
但在他們兩位的身上。
神得了榮耀。
我相信在當中。
很多人比我自己經歷更多的困難。
更多的苦。
我相信神的真恩。
也能夠在你們的身上得到。
神的榮耀也能夠在你們身上彰顯。
你們見證。
見證到神是賜諸般恩典的神。
God of all grace。
讓我們一同祈禱。
祈禱我們來到彼得前書的結束。
我記得彼得他再一次提醒我們。
我們是一羣蒙召得榮耀的人。
但在榮耀裏面。
我們難免有時候會受到困難和苦難。
但你說你會幫助我們。
並且在苦難之後。
我們變得不一樣。
我們變得更加的。
在我們身上。
可能外體是毀壞的。
但裏面卻有榮光。
他見得到你的足跡。
你的工作。
是讓其他人可以認識到你。
在基督在我們身上的榮耀的模樣。
也將來你再來的時候。
能夠在天上與你共有永遠的榮耀。
在這份苦難當中。
我們求你給我們。
你如何爲彼得祈求。
你今日仍必爲我們這樣的代求。
使我們走過這個流淚谷。
帶我們去到豐盛之地。
加力量給我們每一個。
特別是每一個在困難中的弟兄姊妹。
每每見到你自己的恩典。
是你的真實的恩典。
奉耶穌的名祈禱。
