「日不落帝國之日落」。
「日不落帝國」原來是一個西班牙文。
最初出現在十六世紀的時候。
西班牙國王卡洛斯一世。
他曾經這樣說。
「在我的領土之上 太陽是永不落下的」。
意思是他的國家領土相當遼闊。
闊到一個地步。
即使太陽在某個地方已經落山。
但在他的領土上。
總有另一個地方仍然可以看到太陽。
除了西班牙這個地方曾經被稱為「日不落帝國」之外。
後來大英帝國也曾經有這個稱號。
特別是在維多利亞女皇的時代。
香港亦在那個時代成為大英帝國的殖民地。
其實早在公元前九百多年的時候。
所羅門所建立的王朝。
雖然版圖沒有「日不落帝國」那麼大。
但他所建立的王朝的輝煌程度。
在以色列的歷史上可以說是空前絕後。
不過薩那的光輝並非永恆。
盛極一時的王朝總有衰敗的一天。
為何所羅門的王朝會由盛轉衰呢?。
當中的原因在哪裏呢?。
這段歷史我們又可以在當中吸取到甚麼教訓呢?。
其實所羅門王朝由盛轉衰歸根究底。
都是因為所羅門偏離了盛的道路。
而他的偏離其實亦有跡可尋。
我們可以從三個階段來看他的偏離。
在講第一個階段之前。
我想和大家看看所羅門和他的父親大衛。
兩者有甚麼不同呢?。
大衛是一個戰士。
他打敗巨人哥利亞的時候。
他當時應該只是一個十多歲的年輕人。
到他建立王朝登基作王的時候。
經文說他當時是三十歲。
即是說他用了十多年的時間去打江山。
他經歷了十多年的戰場經歷。
但他的兒子所羅門可以說是含著金鎖匙出生的人。
他一出生就已經是一個王子。
甚至他在母親的肚子裡。
他已經命定將來要繼承王位。
所以他後來繼承了他父親大衛的王朝。
繼承了父親的鴻圖偉業。
他亦很懂得向神求智慧。
神真的給他智慧。
結果他將他的國家勢力擴張。
建立一個富強的國家。
他的名聲亦全遍列邦。
作為以色列的王。
所羅門不單在政治 軍事 經濟 文化上取得驕人的成就。
他在宗教上亦有史無前例的創舉。
這個創舉是他為神建造了第一所聖殿。
在他建造神的聖殿的過程中。
《列王紀》上用了第六章和第七章來描述這個過程。
當中都很詳細地描寫了聖殿的規模和興建的過程。
而在這兩章的聖經中亦隱伏了所羅門偏離上帝的道路。
在當中我們已經可以看到一些線索。
我們首先看看第六章。
我們一起來讀這段經文。
「所羅門在位第四年西忽月。
立了耶和華殿的根基。
到十一年布勒月就是八月。
殿和一切屬殿的都按著樣式造成。
他建殿的功夫共有七年。
所羅門為自己建造公室十三年方才造成」。
這裏說到他興建聖殿用了七年。
然後又用十三年的時間來建造公室。
大家去看這幾個經文的時候。
你有沒有發現所羅門有甚麼問題?。
其實我已經用了不同的顏色來表示。
就是七年和十三年。
他在聖殿用了七年的時間。
但他差不多用了雙倍的時間。
來為自己建造公室。
換句話說。
他差不多用了雙倍的時間。
甚至是人力物力。
來為自己興建公室。
我們可以想像。
所羅門為自己多於為神。
他花在自己公室的建造上。
遠遠超過他為神來建造聖殿。
在建造聖殿這件事上。
其實我們也可以將所羅門。
來跟大衛做一個比較。
在大衛立國之後。
他決心來為神建造聖殿。
當時大衛住在自己的宮中。
又話使他安靜。
不被四圍的囚敵擾亂。
那時王對先知拿丹說。
看啊 我住在香柏木的宮中。
神的約衛反在孟子裡。
「孟子」其實是指回眸。
是一個流動的帳幕。
以色列人離開埃及之後。
神指示以色列人做一個回眸。
在那裡來敬拜神。
他們將神的約衛和祭祀神的器具。
都放在回眸裡。
以色列人就在回眸外敬拜神。
這個敬拜的模式一直維持到聖殿建成之後。
他們才由回眸的崇拜。
轉到聖殿來敬拜神。
當時大衛已經平定了四景。
他想到自己住在豪宅裡。
但神的約衛住在流動的帳幕。
於是他想到要為神興建聖殿。
但是他的好意神並不接納。
神阻止他不讓他建聖殿。
為什麼呢?。
我們一起來讀。
「我心裡本想建造殿宇。
安放耶和華的約衛。
作為我神的腳凳。
我已經預備建造的材料。
只是神對我說。
你不可為我的命建造殿宇。
因你是戰士流了人的血」。
原來就是因為這個緣故。
剛才我提到大衛是戰士。
他為自己打江山。
用了十多年的時間。
所以他的雙手滿佈鮮血。
所以神認為他不適合為神建造聖殿。
而他的兒子所羅門生於太平時。
所以他更適合為神建造聖殿。
但是大衛沒有因為這個緣故。
放軟手腳 什麼都不做。
我們可以看看歷代至上有提到。
大衛說「我在困難之中。
為耶和華的殿。
預備了金紙十萬他年得。
銀紙一百萬他年得。
銅和鐵多得無法可稱。
我又預備了木頭石頭。
你還可以增添。
你有許多匠人。
就是石匠木匠。
為一切能做各樣工的巧匠。
並有無數的金銀銅鐵。
你當起來辦事。
願耶和華與你同在」。
在這段經文中我們看到。
大衛預備了許多材料。
不僅是材料。
也為他預備了許多人手。
在這些材料中我特別提一提。
金紙十萬他年得到底是多少呢?。
數量有多大呢?。
這節經文說。
所羅門每年所得的金紙是六百六十六個他年得。
這裡所說的所羅門每年得的金紙。
是指他從列邦列國收取的貢物。
當然所羅門還有國內的稅收。
但他當時所建立的王朝。
與列邦建立了很好的邦交。
當時列國爭相向他朝貢。
所以他所得到的貢品應該不少。
每年有六百六十六個他年得。
但相比於大衛那十萬他年得。
大衛所預備的是一百五十倍。
是所羅門所得的一百五十倍。
我們可以想像。
大衛為了籌建聖殿。
他真是一心一意。
他很著緊地為神建立聖殿。
他將神放在自己生命的第一位。
就算自己做不到。
他也為兒子預備材料 人手。
讓他可以興建這座聖殿。
我想這也是其中一個原因。
為何神會這麼眷顧大衛。
這麼體重大衛。
大衛其實也犯過很大的錯。
他犯奸淫 借刀殺人。
但在他悔改之後。
他就一心一意地愛神。
所以神也很眷顧他。
甚至聖經也以大衛作為標準。
當聖經作者評述。
以色列的王是好的王時。
他們也用大衛作為標準。
凡是效法他的榜樣。
遵從耶和華的吩咐。
那些都是好的王。
大衛成為了以色列國君主的標準。
我們可以看到大衛是一個受神體重的王。
但所羅門雖然具備各樣優越的條件。
可以說是萬事俱備。
而他的確真的為神建造聖殿。
不過他用了差不多雙倍的心思。
人力物力來興建自己的宮室。
由此可見他是愛自己多於愛神。
他沒有放神在他生命的第一位。
我們不一定要用時間來衡量我們是否愛神。
特別在今時今日的社會。
除非你不用工作也衣食無憂。
否則如果你有正職。
你的工作往往佔據了你生活的大部分時間。
那是否代表我們不愛神呢?。
我又覺得不是。
不過我總相信在我們每個人的心裏。
都有一把尺。
你會知道你生命中最愛的是甚麼。
你應該知道你是為了甚麼而生活。
不知道大家有沒有看過這齣電影。
《烈火戰車》也是一部很久的電影。
1981年這部電影榮獲當年的奧斯卡最佳電影獎。
這套電影描述兩個年輕人。
這兩個年輕人都是賽跑選手。
他們在1924年代表英國參加奧林匹克運動會。
他們都有共同點。
他們都很熱愛賽跑。
第二個共同點是他們都是來自英國社會的非主流世界。
為甚麼這樣說呢?。
這個故事描述兩個年輕人。
一個叫艾力 一個叫哈諾德。
艾力是來自一個英格蘭宣教士的家庭。
都是比較窮苦的家庭。
而哈諾德是一個沒有信仰的猶太人。
他常常覺得周圍的人都是因為他的猶太種族來歧視他。
所以他很不開心。
這兩個年輕人都有不同的地方。
他們雖然熱愛賽跑。
但他們的賽跑目標就很不同了。
艾力是為神而去跑的。
而哈諾德是為自己而跑的。
他視賽跑為一種武器。
他藉著賽跑去打敗這個世界。
他是為自己而跑的。
但艾力卻是視賽跑為一種敬拜神的方式。
他希望藉著賽跑去榮耀神。
在他知道自己所參加的100米賽跑。
是被安排在一個星期日早上的時候。
他就毅然退出這場賽事。
因為他要堅持在主日來敬拜神。
他改去參加他不擅長的400米賽跑。
結果他真的贏了。
甚至破了世界紀錄。
所以在賽後他非常開心。
因為他所做的能夠為上帝增添榮耀。
另一方面哈諾德雖然同時贏了100米賽跑。
但他卻一下子變得很失落。
從前賽跑是他人生的目標。
如今贏了。
他不知道自己的目標在哪裡。
他一下子覺得很失落。
不知道自己的人生為了什麼。
弟兄姊妹。
今天你又知不知道你的人生目標是什麼。
你為什麼而跑呢。
在你的生命裡有什麼是最重要的呢?。
在所羅門偏離神的過程裡。
他的第一個階段就是。
「不以神為首 為己多於為神」。
第二個階段又是什麼呢?。
根據經文記載。
所羅門在位一共有40年。
其中20年是用來建聖殿和建公室。
而在這20年裡。
其實神並沒有提醒過他。
我們可以看看在他興建聖殿的初期。
列王紀上第六章裡。
我們一起讀。
「耶和華的話臨到所羅門說。
論到你所建的這殿。
你若遵行我的律例。
謹守我的典章。
遵從我的一切誡命。
我必向你應驗我所應許你父親大位的話。
我必不住在你以色列人中間。
並不凋棄我們以色列」。
這裡說到耶和華的話臨到所羅門。
很可能神是藉著先知來對所羅門說話的。
神說你要聽話。
謹守我的誡命。
我就會住在以色列人當中。
我不會離棄以色列民。
這是所羅門建殿的初期。
上帝藉著先知對他說話。
在聖殿興建好之後。
今次神不但有說話給他。
還親自向他顯現。
「所羅門建造耶和華殿和王宮。
並一切所願意建造的都完不了。
耶和華就二次向所羅門顯現。
如先前在機片向他顯現一樣」。
意思是他是第二次向所羅門顯現。
第一次是在機片。
亦即在《料王紀》上的第三章。
當時耶和華在機片。
在夢中向所羅門顯現。
問祂要求甚麼。
所羅門當時向神求取智慧。
結果神願納他。
亦真的給他智慧。
現在神再次向他顯現。
時間是在他建造聖殿和宮室之後。
即是二十年之後。
神再次向他顯現。
神今次跟他說甚麼呢?。
我們一起來讀。
「你若效法你父大位。
全誠實正直的心行在我面前。
遵行我一切所吩咐你的。
謹守我的律例典章。
我就必兼顧你的國位。
在以色列中直到永遠。
正如我應許你父大位說。
你的子孫必不斷人。
在以色列的國位」。
看下去。
這幾節的經文。
跟剛才第六章。
在興建聖殿之初。
神跟所羅門說的其實差不多。
「你要聽話。
我就跟你們一起」。
但其實不止這麼多。
還有下文。
神繼續跟他說。
「倘若你們和你們的子孫。
轉去不跟從我。
不守我指示你們的誡命律例。
去侍奉敬拜別神。
我就必將以色列人。
從我賜給他們的地上剪除。
並且我為幾名所分別為聖的殿。
也必捨棄不顧。
使以色列人在萬民中作笑談被譏笑」。
在這裡。
神除了叫他遵守誡命外。
還加了一個警告。
那個警告就是紅色那一段。
就是說如果你們不聽話。
你去拜偶像的時候。
我就會捨棄你們。
甚至你現在興建這麼宏偉的聖殿。
我也會捨棄不顧。
你以色列民也會成為別人的笑柄。
這是一個很嚴厲的警告。
為何神要在這個時間作出這個警告?。
我們可以想像。
其實在這二十年裡。
在所羅門興建聖殿和供瑟這二十年的過程裡。
他的心已經慢慢變質。
所以神就在這個時間對他作出警告。
但是很可惜。
所羅門對神的警告自若罔聞。
他不僅沒有聽 還越走越遠。
這也是所羅門比不上他父親大衛的另一個原因。
大衛即使犯了奸人 又借刀殺人。
但是當先知提醒他的時候 他就迴轉。
立刻悔改歸向神。
但是所羅門不僅有先知提醒。
神還親自兩次向他顯現 還向他警告。
但是他也沒有聽。
很明顯。
所羅門雖然擁有榮華富貴。
但是他的生命質素卻遠遠比不上他父親大衛。
也可能因為他擁有這麼多榮華富貴。
他的國力這麼富強。
這些驕人的成就使他太過驕傲。
驕傲蒙蔽了他。
以至他漠視了神的警告。
弟兄姊妹。
今天我們處在一個什麼樣的光景呢?。
你會不會也在你人生的某個高峰上。
這個高峰可能是在你的學業上。
你的成績很好 你受到很多人的讚賞。
又或者是你在你的事業上有一定的成就。
你可能是在很多人之上 你是人上人。
又或者你是正值壯年的時候。
你風華正茂。
你人生可能已經有很多的閱歷。
令你覺得世上好像沒有什麼是你做不到的。
你會不會只是處在一個這樣的光景裏面呢?。
但是我們要小心。
所羅門的事提醒我們。
我們站得越高。
我們的位置越高。
我們就更加要去倚靠神。
否則我們很容易會被我們的驕傲。
自以為是侵蝕我們的生命。
我們要以所羅門為鑑。
一個人的生命的變質不會是無緣無故的。
也不會是一朝一夕。
像所羅門一樣。
他首先是由心開始變質。
如果這個時候他肯聽神的警告悔改的話。
他還可以走回正路。
不過他卻是越走越遠。
所以那個後果也是不堪設想的。
其實今天在我們的生命裏面。
不單止成功會使我們的生命變質。
除了成就之外。
其實忙碌的生活也是另一個陷阱。
這個陷阱很可能會令我們察覺不到。
我們自己生命的轉變。
我們沒有時間去留意我們的思想。
我們的心思意念。
我們的動機。
我們的行事為人。
我們沒有空間去自我審查。
結果就是我們的生命。
在不知不覺間就變質了。
而我們也不知道。
甚至到了一個地步。
就像新約貼薩羅尼加前書所說的。
「我們消滅聖靈的感動」。
「消滅」這個字就像火撲熄了的火。
熄滅了那些火。
聖靈的感動就像火一樣。
但我們卻是熄滅了它。
其實神很多時候都會藉著。
居住在我們信徒裏面的聖靈提醒我們。
祂提醒我們 督責我們。
但如果祂提醒一次 兩次 三次。
我們都不聽的時候。
我們消滅了祂的感動的時候。
神就不會藉著聖靈跟我們說話。
神會任憑我們行差踏錯。
人單在高峰的時候我們要小心。
小心我們的驕傲 自負。
在忙碌之中我們也要小心。
因為忙碌令我們察覺不到。
自己心思意念的轉變。
更加會令我們消滅聖靈的感動。
對神的說話視而不見 聽而不盲。
在所羅門偏離神的過程裏。
第一個階段是他不以神為首。
為己多於為神。
第二個階段是他不聽從神的警告。
第三個階段又是甚麼呢?。
我們可以看看第十一章。
也是剛才主席跟我們讀的那一段經文。
其中一部分 我們一起來讀。
「論道這些國的人。
耶和華曾曉喻以色列人說。
你們不可與他們往來相通。
因為他們必有挖你們的心。
去隨從他們的神。
所羅門卻戀愛這些女子。
所羅門有非七百都是公主。
還有笨三百。
這些非笨人或他的心。
所羅門年老的時候。
他的非笨友或他的心。
去隨從別神。
不孝乏他父親大位。
誠誠實實地信服耶和華他的神」。
在這段經文裏我們看到。
所羅門戀愛的那些外邦女子。
她們有非七百 笨三百。
後宮佳麗有成千。
還有這裏提到那七百個非都是公主。
即是說 她們是列國的公主。
所羅門跟列國是對稱的。
所以我們可以想像。
所羅門其實這些都是政治婚姻。
經文提到她第一次娶妻。
是娶法老的女兒。
埃及王法老的女兒。
她跟埃及王做親家。
很可能所羅門的國力鼎盛。
她跟列國都建立這麼多邦交。
並且她的海運事業這麼蓬勃。
其實當中很可能是因為這些政治婚姻。
其實古往今來。
很多國家都常常這樣做。
藉著這些婚姻來建立邦交。
但所羅門不只是娶了這些公主回來。
她真的戀愛這些女子。
她愛她們。
她的心就去了她們那裏。
這些女子誘惑她的心。
結果到了年老的時候。
她跟這些妃嬪去拜偶像。
這裏說她不效法父親大位。
誠誠實實地信服耶和。
其實這幾節經文裏。
說她不效法父親。
已經說了兩次。
這就是她的罪。
她沒有效法父親跟隨神。
她是偏離神去拜偶像。
這就是她的罪。
來到這個階段。
不僅是在心裏。
她已經走了出來。
有行動。
在行動上已經離開神。
並且去拜偶像。
她甚至為這些偶像來做「幽壇」。
「幽壇」是甚麼來的呢?。
「幽壇」是建在高地上的祭壇。
這些祭壇是用來祭祀外邦的神。
那些假神。
其實所羅門休城庭訓。
他應該很明白。
以色列人敬拜的。
只有一位獨一的神。
就是耶和華。
並且這位神。
亦兩次向他親身顯現。
所以他應該很懂得。
跟從神才對。
但竟然到了他年老的時候。
他竟然走去拜偶像。
你身為一國之君。
你走去拜偶像。
這不僅是你個人的錯。
亦牽連到整個國家。
所以最後神亦懲罰以色列人。
我不知道大家還記不記得。
這個蘋果。
我以前也曾經說過關於蘋果的故事。
大家見不見到這個蘋果有甚麼特別。
它除了被人咬了一口之外。
還有一條蟲。
這條蟲為何會在這裏呢。
有很多人會想這條蟲是從外面爬進去的。
我不知道它是尾還是頭。
有些人以為它是從外面爬進去。
但科學家告訴我們。
這條蟲是從裏面出來的。
在蘋果環是蘋果花的時候。
有蝴蝶或飛蛾在它上面產卵。
當蘋果花受孕成為果實的時候。
蟲卵亦附在當中。
果實慢慢長大的時候。
蟲卵亦在裏面孵化成蟲。
最後破壁而出。
這條蟲比我們想像的聰明。
其實罪亦比我們想像中的難以應付。
今天在我們人生的歷程裏。
很可能有時會慢慢變質。
我們好像鎖羅門一樣。
我們看到它的罪。
其實不只是在它晚年拜偶像的時候開始。
在它還是年青的時候。
它在聖殿在公室的時候。
其實它的身已經慢慢改變。
神提醒它向它顯現它也不聽。
結果最後鑄成大錯。
鎖羅門的王朝的確是以色列最光輝鼎盛的年代。
但在這個璀璨光芒的背後。
它是忍服了各樣的誘惑。
挑動了鎖羅門的驕傲、自負和不信服。
最後它離開神去拜偶像。
亦導致了神的懲罰。
後來它的國家分裂。
盼望鎖羅門這段歷史成為我們眾人的尷尬。
我們效法的不是鎖羅門。
是它的父親大衛誠誠實實地跟隨我們的神。
接下來我們會一齊去搜聖餐。
在我們搜聖餐之前。
我想跟大家一齊去看一段新約經文。
這段新約經文是記載在約翰一書的第一章。
在螢光幕上也打了出來。
我們一齊去讀這段經文。
「神就是光,在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說是與神相交。
卻仍在黑暗裡行。
就是說方話不行真理了。
我們若在光明中行。
如同神在光明中。
就彼此相交。
他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪」。
在這段經文裡告訴我們。
神是光。
在祂的裡面毫無黑暗。
意思是在神的裡面沒有罪。
而我們與神相交。
倘若我們仍在黑暗。
仍在罪裡面的時候。
其實我們就是在說謊。
我們不是在行真理。
倘若我們眾人都是在光的裡面行。
我們就好像神一樣。
我們在光的裡面。
我們彼此相交。
意思是我們這個群體。
倘若我們中間有罪的時候。
其實我們不是在光明的裡面行。
我們的相交也不是真實。
其實我們每一次去守聖餐的時候。
都至少提醒我們有三件事。
第一。
我們藉著這個聖餐提醒我們。
我們已經是與神聯合。
為什麼我們能夠與神聯合呢?。
是因為主耶穌為我們釘在十字架上。
成就了這個寶貴的救恩。
以致我們能夠因著信成為祂的兒女。
能夠與祂聯合。
因此我們存著感恩的心。
感謝上帝為我們所成就。
我們也要去審查自己的罪。
倘若我們發現自己的心已經改變。
或者我們已經有罪在裡面。
我們就要悔改。
第二樣提醒我們的就是。
我們這一群都是信主的人。
我們是藉著信來彼此相交。
互為之體。
倘若我們當中有嫌隙的時候。
我們也要來到神的面前。
我們彼此認罪。
互相代求。
互相接納饒恕。
互為之體。
第三個提醒就是。
聖餐讓我們預嘗。
將來我們回到天家的時候。
與神一起親享的筵席。
今天我們世上。
可能我們面對各種風風雨雨。
但我們總要憑信心。
懷著盼望。
來等候上帝。
等候將來我們在天家。
與祂一起親享筵席。
弟兄姊妹現在我們就安靜。
我們每個人來到上帝的面前。
預備好我們自己去守聖餐。
