今天很高興能夠再次來到這裏。。
今天要跟各位分享的信息叫做。
不可叫人小看你年輕。。
我先問各位,開學了,您的書包包好了沒有?。
爸爸媽媽有沒有幫你包?。
因為我記得我們教會每年,都要做一個動作。。
就是叫做包你的書包包。。
那麼讓我們來看看我們應該怎麼包。。
因為我的生女兒今年也要上一年級了。。
那麼我最近也幫她包。。
先來看我們書包要選什麼書包。。
這兩個書包你選哪一個?。
因為我的兒子啊,他就喜歡這種書包。。
我兒子大概在二三十年前,他就喜歡那種書包。。
知道那是什麼書包嗎?。
Teenage Mutant Ninja Turtle,人字龜的背包。。
所以我們背那個好看,中用,實實在在的書包就可以了。。
那麼我們還要帶什麼放到書包裏面呢?。
看一下,要不要有您的Lunch Box?。
要吧,好的。。
還要不要帶洋娃娃上學啊?。
洋娃娃不需要嘛,留在家裏面就好了嘛。。
還有要什麼背到包的?。
筆記本要不要帶?。
Oh yeah, very good, all right, 還有呢?。
講義夾這些要不要?。
還有呢?。
奶瓶要不要帶去啊?。
我以前上小學的時候啊,我有一個同學啊,。
他每次下課就跑回家。。
Every time after lunch time he will go home。。
因為他家就住在隔壁。。
His house is right next to the school.。
回家吸兩口媽媽的奶。。
My coffee need to drink some milk.。
非常有意思,好,看看還要包什麼?。
Anything else?。
鉛筆盒要吧?。
Do you need a pencil box?。
Oh, that's good, 一定要有的。。
還有呢?。
Anything else?。
要不要帶兩瓶可樂啊?。
How about Coca-Cola?。
Oh, you say good, all right.。
OK, 手機要不要帶?。
Cell phone, how about cell phone?。
手機要不要帶?大家都有吧?。
那麼有人說這些都不要,。
只有一個iPad就可以了。。
One thing they say they need most is iPad, 但是也不盡然啊。。
But that's not always true.。
因為我們小時候什麼都沒有。。
When I was young, we don't have iPad.。
我老實講,我很高興啊。。
I'm glad you have a lot. 我很以你為榮啊。。
I'm very proud of you.。
因為我從小是生活在那個過,經過好幾個世代的。。
I lived through many different generations. 我是在二次大戰完的時候出生的英文考。。
I was born after the Second World War. 我還很小的時候啊。。
When I was young. 我還很小的時候啊。。
Oh,每天那個光的腳啊。。
I didn't wear my shoes. 我沒有穿我的鞋子。。
然後頭是剃大光頭。。
I shaved all my hair. 我剃光了所有頭髮。。
然後有的時候跑在路上啊。。
When I was running on the street. 當我在街上跑的時候。。
那個路上的柏油路都化了。。
Also, the road is not very good, muddy. 路上的柏油路都化了。。
頭上長籠包。。
And I may have bumps, lumps on my head. 腳上生瘡。。
And my feet are all over the clothes. 鼻子留兩條鼻涕。。
And I also have runny nose. 耳朵有留條籠。。
And maybe some dirties under my nose and my ears. 哎呀,真可憐。這個當然的。。
Comic books,不要打啊。。
Do you need to bring your comic books to school? 要不要帶你的漫畫書去學校?。
No, you don't need that. 不要打啊。。
我以前我自己還不但帶,我自己還繪畫。。
I even drew comic books. 我連漫畫書都畫了滿滿的。。
我們再來看下面。。
Next slide. 下一張。。
穿什麼?。
How about your dress code for school? 穿什麼?。
Would you like to wear like a Barbie doll to school? 會不會太花了?。
Probably too flashy. 老老實實穿這個樣子就可以了。。
You will wear like a uniform like that. 裝備工具,漂漂亮亮。。
你看。。
How about the one on the left? Next one. 下一張。。
Oh, that's me. I have two uniforms. 哦,那是我。我穿了兩件衣服。。
好來,我們再看下面一個。。
Next slide. 下一張。。
你知道我剛才說我兒子啊。。
I mentioned about my son. 我剛才說我兒子啊。。
他從小就瘋那個Mutant Ninja Turtle. 他從小就瘋那個Mutant Ninja Turtle.。
He was really fascinated with the Mutant Ninja Turtle. 他很喜歡Mutant Ninja Turtle。。
So sometimes he would dress like that to go to school. 所以他有的時候打扮成這個樣子。。
So sometimes he would dress like that to go to school. 所以有時候他會穿成這個樣子去上學。。
但是今天啊,他是這個樣子。。
But today, that's him. 但是今天啊,他是這個樣子。。
一個非常成功的businessman. 一個非常成功的businessman.。
Very successful businessman. 非常成功的商人。。
當然雖然沒有像我這麼英俊啊, 當然雖然沒有像我這麼英俊啊,。
但是也不錯啊。 但是也不錯啊。。
Not as handsome as me. 當然不像我這麼英俊啊,。
來,我們再看下一個啊。。
Next one. 下一張。。
You look like a Barbie doll. 你那個是Barbie doll.。
But after several years, you will age. 但是你過了幾十年,你再看一看,這個樣子啦。或者是這個樣子啦。 Or you might be like this. 或者是這個樣子啦。 Or you might be like this. 或者是那個樣子啦。。
Or even like this. 或者是那個樣子啦。 Or even like this. 或者是那個樣子啦。。
After several years. 所以不要太在乎啊。。
So don't care so much about what you wear. 你穿什麼,你吃什麼,或者是你帶什麼。 Or what you eat, what you eat, or what you bring. 所以不要太在乎啊。你穿什麼,你吃什麼,或者是你帶什麼。。
The most important thing is, just like Paul has said, he has encouraged Timothy. 最重要的是,就如保羅所說的,他勸勉提摩泰說,他說不要叫人小看你年輕。。
Do not let anyone look down on you, because you are young. 主張讓任何人看不起你,因為你年輕。。
Let me say it one more time. 讓我來講,提摩泰這個人到底是什麼人。。
Let me tell you what Timothy is like. 讓我告訴你,提摩泰到底是什麼人。。
Anyone who is your Timothy, name Timothy. 這裡有沒有人叫提摩泰。我認識的一個提摩泰。我以為你沒來啊。愈來愈年輕了。。
You look younger. 你看起來年輕了。。
其實提摩泰的原文叫做Timo Theos. 其實提摩泰的原文叫做提摩泰。。
Theos是什麼啊?神。譬如說Theology,就是神學。所以Timo Theos,你就是一個尊敬神的人。。
因為你看聖經上面有許多例子。譬如說在路加福音跟使徒群傳,他說提阿費羅大人啊,其實有人說他可能不是寫給一個人。。
Timo Theos,是神。Philo,是愛。譬如說哲學,愛智慧,就是哲學。。
所以提阿費羅大人就是愛神的人。但是不管怎麼樣,我們的Timothy是一個尊敬神的人。。
是的,Timo Theos他的媽媽叫做Eligi,他的祖母叫做Loi,剛才我們小孩子念的提摩泰前世第三章,他說你從小就從你媽媽那邊領受了聖經,而且是在許多的事情上學到的。。
無為的信心。什麼叫無為的信心啊?那我用有為的信心講你就知道了。。
你如果有為的信心,像我們以前小時候去教堂有些人,是為了要以我們那個時候話講叫做拔馬子。。
那就是有為的信心。無為的信心,就是不虛假。你真正的愛他。。
所以提摩泰他從小就在祖母跟媽媽的薰陶之下接受了神,受了無為的信心,還有許多的恩賜,還有讀了許多的聖經。。
所以我知道有一家人,我一個朋友,他每天要跟他的孩子,要go through那個每日天良our daily bread,真正是非常好。。
提摩泰因為他的爸爸是希臘人,按照猶太人的傳統,如果你是猶太人的話,你第八天就要去行割禮。。
但是因為他爸爸不是猶太人,媽媽跟祖母是猶太人,所以他都一直沒有行過割禮。但是保羅帶他信了主。。
那保羅稱呼他是我屬靈的兒子。所以保羅要帶他出去宣教,要帶他服事。後來帶他到聖殿裡面去行了割禮。。
是的,讚美神。提摩泰在我們的生命中,彰顯出神的榮耀了。。
我們小朋友都像提摩泰一樣。所以保羅跟他說,你不要叫人小看你年輕。。
因為保羅就像一個爸爸一樣,他為提摩泰包書包。。
他不是給他包可樂或者是奶瓶,或者是芭蔔糕,或者是什麼。他為他包的是言語行為,愛心,信心,還有清潔。。
你要以這些,不要叫人家小看你年輕。你要以這些為鍊,要做信徒的榜樣。。
什麼叫做信徒的榜樣?就是言教、宣教。。
譬如說他說言語,保羅前面他說,你不要講世俗的言語,還有老婦荒謬的話。。
對,聖經講世俗的話是說godless,沒有神同在的。那麼或者是很囉哩囉嗦,或者是老生常談,或者是講了一大篇長篇大論。。
這是保羅說我們在言語上,所以我們小朋友真的要在這方面要注意到。我們的父母親也要注意到,我們在言語上要當心。。
因為你所口出的話,是有能力的。神創造天地宇宙,我們是用什麼?所有就有命令就立。。
所以我們屬神的兒女,我們有權柄,所以我們要說祝福人的話。啊!你今天真美麗呀!。
啊!你真好呀!不要說咒詛人的話。你不要說我都不咒詛人的。你有沒有說你真笨?你就在咒詛他。。
你有沒有說你再不聽話爸爸不愛你了?你再咒詛他。你說你怎麼只考98分?他兩分打兩下。不准你吃飯。你再咒詛他。。
所以我們在言語上真的要跟孩子一樣。哦!像我們讚美神一樣。哦!阿爸父神。我敬拜你。我讚美你。。
哈雷路亞,求你再一次賜福給我。然後他又說要行為愛心信心清潔上多做信徒的榜樣。那這是什麼呢?這前面保羅有說你們要在敬虔上你們要操練。。
哦!剛才今天早上有人誇獎我說:哎!穆斯你一定很有操練。我確實有操練。我是操練我身體。。
但是那只是一時的。曾經說你操練你的身體那只是一時的。你要操練你的敬虔。在行為信心愛心信心清潔上都要做信徒的榜樣。。
而且要做非信徒的榜樣。而且要擺到機會就做。我有一個朋友啊。他很愛神啊。他回國度假。包包裡面帶了兩本聖經。。
海關就說啊。你帶的是什麼啊?他說這是聖經啊。帶聖經有什麼用啊?他就稍微解釋了一下。他說你帶的聖經真的管用嗎?。
他說啊。你再問我啊。我就給你傳道了。你等到機會就跟他傳道。先講勸勉教導為練。。
我有一次啊。帶了我那只腳啊。修法。去坐飛機啊。去服事啊。就在機場啊。TSA把我攔下來。。
誒這是什麼啊?我說這是修法。他說什麼修法?我說就是腳啊。他就摸摸摸摸摸。哦尖尖的。可以做武器啊。。
我說你不要讓我搞醜啊。我說我是教會的教師啊。我說你吹給我看。誒我逮到機會了啊。。
我這是我永生第一次啊。在機場大廳裡面吹啊。哦這次很棒啊。一點漏氣都沒有啊。我吹完了啊。才發現好多人給我拍手啊。。
帶到任何機會,你都要向人做榜樣。說神的美好。再一次祝福人。保羅說你要以宣道勸勉教導為練。只等到我來。。
其實就只等到主來吧。因為我知道保羅他不會再來啦。。
他會跟我們一起上天啊。但是我們主再來的時候,快了。讓我們再一次來到神的面前。他說這件事你要怎麼去做呢?。
他說你要殷勤去做。不要偷懶。不要像我太太說你怎麼不割草啊?你怎麼不倒垃圾啊?你怎麼不偷懶啊?真不好意思啊。。
他說必要在此專心。因為我們的神是一主一性一息一神,一個聖靈,還有一本聖經,還有一個父,一個耶穌。。
所以你不要三心二意啦。不要像有人說啊。哎呀,天堂好像在山頂一樣。你從前面上,後面上,哪邊上都上得去。。
一條路。我太太常常講我啊。就像我女兒說的。她小時候,她說爸爸你只知道怎麼帶我去學校的路還有回家的路啊。。
我說那就夠啦。我知道怎麼去天堂的路就可以啦。阿們。並且你要謹慎,你要有恆心。。
你做這些事情啊,你做一年做兩年,可能一點恆心都沒有。但是我們必須信奉主耶穌基督的名。我們要宣告啊,神已經有質疑在我們身上。。
你坐在這裡不是偶然的。你的孩子在這裡不是偶然的。我有的是在那邊教會啊。。
我看到父母親開著車子來把小孩放下來,就要跑了。我趕快把他抓了。哎,你好啊。我說你帶孩子來啊。孩子來就可以啦。我說為什麼呢?。
因為教會很好,孩子會習慣,孩子需要神。我說那你不需要嗎?但是沒有關係,讓我們的孩子,成為那個祝福的管道,那個porter,能夠把祝福帶回家裡面。。
同樣的,我們來到神的面前,我們要為我們的孩子禱告。把我們的孩子帶到神的面前,他會是叛逆的。。
他甚至於會是好像,有的時候看到你地上的父真的沒有父的樣子。地上的父。所以有的時候真不好意思。。
我常常講,我以前年輕的時候啊,我不會做父親,但是我現在會做祖父。所以呢,我在座我們有祖父祖母的。。
我說作為你們孩子的榜樣,作為你們生子生女的榜樣,你們的祖母們嘛,都要像羅伊一樣,像Timothy的祖母一樣。。
讓你們在我們的家中能夠折耕,能長大。他說你們不要輕忽你所得的恩賜。。
就是你們以前眾長老為你按手,你所領受的恩賜。恩賜有很多種。。
你知道嗎?前幾天我們在教會裡面慶祝Rosh Hashanah,就是猶太的新年。。
有一個步驟就是要吃這個石榴啊。。
為什麼啊?因為你把石榴打開,你看裡面紅紅的一粒一粒。。
它象徵摩西律法六百一十三條。。
所以我們在家裡面啊,我們不是律法主義者。我們不是說你做這個不對,你做那個不對。。
我永遠相信啊,家裡面不是講道理的。。
我給你講道理,你這個家就不安寧了。。
有的時候到人家家去幫他們排解糾紛啊。尤其是微軟的請當心啊。。
因為壓力很大工作,我們有一次一個微軟的弟兄被他跟太太吵架。。
那時候是冬天啊。我太太一餐就睡一次了,就往外跑啊。。
鄰居一看到就打電話報警啊。。
警察一來啊,那個先生啊。。
所以太太是肉燥的,先生是土燥的,真的很土的。。
太太就哭啊哭啊哭啊。。
外面的先生就說你少裝你少裝你少裝。。
警察一聲不發,抓了就拉了就上監獄去了。我跟你講警察他一來啊。。
他不聽你講道理了。你要講道理你到法院進去啊。。
我是來執行公權力的。你叫我來我不抓個人回去我交不了差啊。。
我有的時候到人家排解夫妻的糾紛啊。。
啊!那真的公說公有理,婆說婆有理,講的是同一件事情!。
啊!這個微軟的弟兄關到監牢裏面過夜!。
喔!他在恐怖情節裏面!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!。
一定要把我們保出來!。
真的回不當初啊!。
他現在後來回來說啊!。
我在那個監獄cell裏面好幾個微軟啊!我們還可以開那個!。
在那邊開會了!。
壓力太大了!。
所以我們要注意的啊!。
不要輕忽所得的恩賜,並且要操練你的淨錢,操練你的生命,操練你的恩賜!。
恩賜是誰給的啊?。
聖靈隨己易嘛!。
但是你要可以操練,你知道嗎?。
我譬如講啊!。
我有一次去參加謝洪宗院長的先知性的福祉啊!。
他那時候我是蒙叉叉!。
到了那邊呢!。
那麼就教導!。
然後就操練!。
他說操練的時候,你要找一個人你都不認識的!。
然後兩個人手牽手,然後用方言禱告,然後什麼東西進入你腦子裏面,你就跟他講!。
這是非常正確的!。
如果說我為這個Michael O.O.O.這個胡啊!胡禱告的話!。
那麼我知道他嘛!。
我一定會講說:阿拉神啊!求祢使他的生意興旺啊!對不對!。
求祢使他的胡事有果效嘛!。
那都是我講的嘛!。
因為我認識他嘛!。
我要自己跟魏友進禱告,哎呀!你的牙齒真是做得,每一個人都說你好,做得好!。
八十顆牙,個個健康!。
幾顆牙!。
對不對!因為我認識他嘛!。
但是那個人我不認識他!。
哎呀!手拉手,然後用方言禱告,嘰哩呱啦嘰呱啦!忽然間一個念頭閃進我腦子裏面!。
我就跟他說啊!。
啊!你是巴拿巴!。
哇!這個時候時間到了!。
哦!大家坐回位子上去!。
哦!這小子就一路在後面,哎!你怎麼知道我是巴拿巴!你跟我講!。
後來下了課啊!。
他不放過我啊!。
因為我真不知道我為什麼說你是巴拿巴!。
我說我根本不認識你!。
他說你講的一點都沒有錯!。
他說我是東南亞的華僑!。
那麼他說我已經半退休了!。
所以我常常帶牧師們到東南亞宣教!。
去了幾次啊!。
他們就一腳把我踢開了!。
對!我說OK!你是巴拿巴!。
聖經上面不是講巴拿巴嗎?。
巴拿巴保羅帶出來嘛!。
巴拿巴是另一種方式!。
但是先起就是巴拿巴保羅!巴拿巴保羅!後來是保羅!巴拿巴保羅!巴拿巴!後來就沒有巴拿巴了嘛!。
我說你是巴拿巴保羅!巴拿巴保羅!。
最近發生的事情陸陸續續發生很多事情令我非常詫異!。
我在Healing Room Ministry都有為人家按手禱告求醫師!。
那麼我們都去了就開始禱告就開始讀聖經就開始唱詩歌就開始讚美神!。
然後我們就等看看有沒有人來!。
有人來的話director就說你們兩個去為他禱告你們三個為他禱告!。
正好那個director叫到我去為人家禱告的時候呢!。
我讀到以撒亞書六十二章!。
他說你在耶和華的手中!。
作為華冠!。
你在神的掌上!。
必作為冕流!。
你必不再成為貶氣的!。
你的地也不再成為荒涼的!。
你卻要成為我所喜悅的!。
你的地也必成為有福之父!。
因為耶和華喜悅你!。
你的地也必歸他!。
所以你的聖經跟我的一樣!。
那麼我這句聖經我必須要看因為我從來背不起來這句話!。
非常徹底的一句話!。
我不知道我為什麼會讀這個給他聽!。
我讀完了他就開始很激動了!。
他說我來之前我都不想活了!。
靈敏很低落!。
好像自己都沒有明天的一樣!。
好像是被遺棄了!。
被拋棄!被遺棄了!。
但是!你用神的話跟我說我是哈佛希伯!。
我神喜悅的!。
也是貝勒爾!。
你是成為有福之父!。
他說在我年輕的時候!。
我們在教會裡面!。
哈佛希伯跟貝勒爾!。
這兩個字!。
常常在用!。
可惜我沒那麼老!。
這兩個字是我第一次碰到!。
我現在知道了!。
神在我們生命中!。
祂繼續的帶領我們!。
不管你的環境如何!。
不管你的孩子怎麼樣!。
不管你的父母怎麼樣!。
不管你的配偶怎麼樣!。
你如果有選擇!。
你真想換一個!。
但是很感謝神!。
我們沒有選擇!。
你可以選擇你的職業!。
你可以買車子!。
選擇你的車子!。
講到買車子!。
因為我常常要車子帶來帶去!。
所以我一個月油費都兩三百!。
所以有一天看到廣告!。
說那個Nissan電車!。
一個月要兩百塊!。
我想說那麼我開部新車!。
我就不用花這些油錢了!。
而且我用了兩三個月!。
我發現一個月充電五十塊!。
很棒吧!。
但是有兩個問題!。
第一個跑不快!。
第二個跑不遠!。
我們有一個弟兄說!。
太棒了!這種車子就是我應該買給我兒子的!。
跑不快跑不遠!。
每天一出發就趕快插電!。
跑到天安堂跑到機場再跑回來!。
沒電了!。
夏天不能開冷氣!。
要開在平路上面!。
是的!你就知道!。
你不會在意的!你不會感覺到神沒有與你同在!。
祂通通為你預備好了!。
祂說你是我手中的華冠!。
你在神的手上必做免流!。
什麼叫免流?。
免流!這就是免流頭上戴的那個!。
啊!懂了!。
或者是這個!。
如果說我戴上去了應該蠻好看的!。
是的!。
當你操練這個恩賜經過這個你還會懷疑嗎?。
當神跟你說這些話的時候你心裡面會有任何的疑惑嗎?。
所以來到神的面前。
我們憑著信心奉主耶穌基督的名。
說我們在耶和華的手中是華冠!。
在神的掌上成為祂的免流!。
Hallelujah!。
祂要再一次成為我們是有父之父!有父之父!。
是祂所喜悅的!。
我也要說。
我們也要像這個。
所羅門王一樣。
所羅門王很不錯嘛!。
世界上最聰明的人嘛!。
Hallelujah!神跟他說你要什麼?。
祂說我只要智慧!。
我求神給我們每一個小孩。
給我們每一個父母親有智慧!。
Hallelujah!當祂獻了祭給神。
當祂出生的時候。
祂的父母親給祂取名叫所羅門王。
神的話臨到先知拿丹說。
你要叫祂耶迪迪亞。
因為祂是我所喜悅的。
我們每一位都是耶迪迪亞。
都是神所喜悅的。
我們憑著信心我們要來宣告。
神與我們同在!。
我們是否背對了書包?。
因為聖經上面說。
我看你們。
都好像是長成了嘛!。
看你們應該做師父了嘛!。
但是你們還是將聖嚴的小學開端。
還有人家教導你!。
他說你的書包你們背了!。
都是奶瓶!。
都是coca cola!。
都是barbie doll!。
都是獲得一些不實用的!。
Belle Gates!。
他有一次在。
Stanford大學畢業典禮。
他演講。
畢業生說。
他說你們不要小看。
不要小看那些愛讀書。
喜歡讀書戴個眼鏡。
或者是穿得很樸實。
穿得很老實的。
像個乖寶寶。
因為他說我以前就是nerd。
你就記住啊!。
將來有一天nerd。
要做你的老闆啊!。
你不要現在很跩啊!。
我們以前讀書的時候啊。
頭髮不能超過耳朵。
不能穿吊擋褲。
不能穿喇叭褲。
女生不能穿。
裙子不能比膝蓋以上。
頭髮不能超過耳朵。
頭髮不能超過耳朵。
不能掩蓋耳朵。
但是我們想想看。
能夠專心讀書不是很好嗎?。
我就是nerd啊!。
雖然我很調皮啊!。
所以我現在做的牧師嗎?。
不是嗎?。
他沒分啊!。
我們小時候跟現在。
不一樣就是了。
我們小時候一天到晚。
在外面玩啊!。
有一次我玩躲貓貓。
我躲到陰溝裏面啊!。
出來的時候天都黑了。
沒有人找到我。
我們小時候沒有那些。
很不好的事情啊!。
人心很單純啊!。
我也不怕人家勾引我。
或者是人家抓我。
或者人家拐騙我、賣我。
人心都很單純。
那我們一路走過來啊!。
剛開始的時候。
我在讀大學的時候。
還是analog computer。
就是analog computer。
就是用那個Dial。
做0跟1啦!。
然後後來讀了研究所的時候。
打卡的。
那時機用的是。
PDP-11的Terminal。
那種沒有螢幕的。
做了事的時候。
開始有那個。
那個很簡單的。
64K的已經了不起。
那種電腦。
64K的System。
或者是MicroTouch。
那個小小computer。
然後看到286、386。
那個就出來了。
看到一直變化。
我也跨過了。
這個所謂的千禧年。
從十九世紀邁入了。
二十世紀。
邁入二十一世紀。
等等啊!。
我敢保證。
我二十一世紀。
我一定死啦!。
二十一世紀。
我一定死啦!。
二一多少。
二零多少年。
我一定死啦!。
二零叉叉年。
我一定死啦!。
不然我就是老不死啦!。
但是自從我做牧師以來。
是經歷看到。
人生許多的變化。
我雖然是。
換句話說是半路出家的。
我經歷我人生的酸甜苦辣。
也曾經差點要發了財。
千萬富翁啊!。
我現在說Why God? Why God?。
但是我看到神已經為我預備了。
我自己實際上。
我很笨啊!。
但是我很專心啊!。
但是我很有恆心啊!。
有一次我在。
在這個。
明良堂的牧者會議的時候。
那麼在那邊打飯的時候。
打菜的時候。
我看到另外一個牧師。
跟另外一個牧師說。
啊!那個西灣岸領養的那個。
余大器牧師啊!。
啊!他怎麼這麼笨啊!。
教會沒幾個人。
還在那邊死守都不走啊!。
我正想跟他說。
關你什麼事啊!。
他大概不知道我就是他啊!。
啊!但是沒有關係!。
我到了醫院裡面去。
醫院裡面有一個部門。
叫做Hospice。
死床啊!。
啊!有一次一個人。
打電話給我。
他說余牧師你不認識我。
但是我們叫回牧師。
去retreat去了。
我爸爸病危了。
有人介紹你。
可不可以來醫院看我爸。
我就去了醫院去了。
進入那邊。
哦!在坐在那邊等。
就聽到哇!。
有人在那邊大叫。
哇!我就說。
我就知道是他們。
我就進去了。
哦!幾個孩子。
壓著爸爸的手。
哦!又在那邊吵。
又在那邊鬧又在哭。
又打館子又怎麼樣。
又要回家。
按都按不住。
我一上去就。
按了手在他頭上。
馬上就靜下來了。
我就很有自信的。
就禱告。
神要醫治你啊!。
神要你好起來啊!。
後來回家了。
沒過幾天。
打電話來。
我爸死了。
我好難過。
我就給他按手。
一按他就過去了。
甚至感謝神。
他是基督徒。
所以他在天上有指望。
那麼孩子跟著說。
可不可以給我們辦。
隨時禮拜啊。
我說你還要我。
給你爸辦隨時禮拜。
我一按住他就走了。
他說牧師你不知道啊。
我們壓都壓不住他。
你一按手他馬上就停了。
後來就沒再吵過了。
我說你的牧師不是回來了嗎。
我跟他牧師講過。
牧師說沒有問題。
後來就為他辦了。
我在墳墓地區了好多次。
因為你知道我們。
教會老人家不少。
我現在也是老人家啦。
前兩天去旅行。
到國家公園。
我買了一張。
所以我常常為他們辦。
隨時禮拜。
不過現在年輕人比較多了。
我常常去那個墳場。
你去看墳場。
什麼時候生。
什麼時候死。
有的年輕的只有幾天。
有的人上百歲。
出生年月日。
死亡年月日。
中間一個dash。
那就是我的一生啊。
那一條槓就是我的一生啊。
就濃縮成這個樣子啊。
所以有的人在墳墓上面。
刻了一些很有意思的字啊。
有一個像這樣子說。
他說對不起啊。
我先不再陪你了。
我先走一步了。
我跟你講啊。
如果我先走一步啊。
或者您先走一步啊。
看看你家附近有沒有房子。
我是講在天上。
說不定我們將來還可以。
做鄰居不是嗎。
大美神我們有指望。
我們的生命都蓄蓄多多的。
up and down。
沒有關係。
最後都是6 by 6 under。
但是我們在天上有指望。
因為我們是祂手上的華冠。
是祂的免留。
祂看我們是Habeziba。
祂看我們是Beller。
我們是有夫之婦。
我們是深深喜悅的。
若是你們與基督同死。
脫離了世上的小學。
為什麼難像世俗中。
服從那不可拿不可藏。
不可摸等類的規條呢。
所以讓我們來到神的面前。
哥羅西書2:29。
所以我們成人啊。
我們要做我們孩子的榜樣。
在言語行為信心愛心清潔上。
做他們的榜樣。
要以宣讀教導勸勉為列。
是等到主來。
聖經舊約最後一本。
最後兩個verse。
馬拉經書四章五到六節。
祂說看啊耶和華。
大而可畏的日子來到之前。
我必使先知以賽亞。
來到你們中間。
祂要使父親的心轉向兒女。
使兒女的心轉向父親。
免得我來咒詛騙帝。
讓我們低頭禱告。
阿雷路亞。
