今天我們繼續來看啟示錄裏面的第三間教會,別加摩教會。。
我們希望能夠從這間教會當中來學習,。
特別是我們今天所處身的這個世代裏面,。
可能正正和別加摩教會所處身的環境差不多。。
我們一起來讓別加摩教會神給他的訊息,。
同樣成為我們今天教會要聆聽的訊息。。
我們一起來先讀一次這段經文,。
讓我們能夠熟悉這段經文。。
你可以看螢光幕,或者是看你自己手上的聖經。。
我們讀完由十二節讀到第十七節。。
預備起!。
你要寫信給別加摩教會的使者說:。
那有兩人離間的說:。
我知道你的居所就是有撒旦座位之處,。
當我忠心的見證人安提帕在你們中間,。
撒旦所住的地方被殺之時,。
你還堅守我的名,沒有棄絕我的道。。
然而有幾件事我要責備你,。
因為在你那裏有人服從了巴蘭的教訓,。
這巴蘭曾教導巴勒將半腳石放在以色列人面前,。
叫他們吃祭偶像之物,行奸淫的事。。
你那裏也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓,。
所以你當悔改,若不悔改,。
我就快臨到你那裏,用我口中的劍攻擊他們。。
聖靈向宗教會所說的話:。
凡有異的,就應當停;。
得勝的,我必將那隱藏的馬拿賜給他,。
定似他一塊白石,石上寫著生命,。
除了那領受的以外,沒有人能認識。。
別加摩教會是當時一個很出名的地方教會,。
在教會的身上我們要學習什麼呢?。
第一,我們不可以用罪來妥協,。
我們不可以用罪來妥協,。
當別加摩的信徒安提柏在二章十三節給我們看到,。
他因為堅守神的命,沒有棄絕神的道,。
所以他就為主來殉道。。
為什麼會遇到這麼艱難的環境呢?。
原來在教會的歷史裏面,。
今天或者以前都一樣,。
我們有可能會面對的是艱難、迫不受苦的環境。。
特別是別加摩,我們有一個名稱給他,。
可以叫做君王敬拜第一城。。
為什麼叫第一城呢?。
因為他是第一個城市擺設了當時的羅馬皇帝的像,。
在他們建了一間廟來供奉敬拜。。
上一次我講善美娜教會的時候都提過,。
其實不是單單別加摩,。
其他城市都會做這些,。
將羅馬皇帝擺一個神像,。
但這裡更加特別是因為,。
這個別加摩教會是第一個城市,。
將當時還活生生的羅馬皇帝,。
做了一個神像擺出來供奉。。
有一點中國人就不喜歡,。
好像當他死了一樣,擺一個神像來拜他。。
但當時他們就是這樣來供奉,。
覺得這個羅馬皇帝就像神一樣來拜,。
而他是第一個城市做這件事。。
所以這個別加摩城市就很受重視,。
成為君王敬拜的第一城,。
是一個當時很重要的行政中心。。
當地阿西亞省的首長就住在那裡,。
這個首長有一個更加特別的地方,。
就是他可以得到皇上賜給他的寶劍,。
這把劍就代表著有生殺之權。。
如果大家聽到就應該想到,。
我們中國人最流行的一把叫什麼?。
上方寶劍,。
同樣差不多的原理,。
都是皇帝賜給他的。。
所以這個別加摩教會的使者,。
怎樣來用一個對應呢?。
就是告訴他,。
今日我們的耶穌基督,。
同樣是手拿兩人的劍,。
而且是口中套出來的劍。。
所以這個就是當時的情況,。
是一個很艱難,。
這個地方的人很崇拜羅馬皇帝,。
而當基督徒要持守他的信仰的時候,。
就受到很大的逼迫,。
成為基督徒信心信仰的很大挑戰。。
但除了在艱難受苦的環境之外,。
我想跟大家看別加摩教會,。
所面對的另一個環境,。
我叫做自由開放的環境。。
原來當我們基督徒,。
今日要面對信仰的衝擊的時候,。
逼迫受苦的環境,。
可能帶來挑戰。。
但當我們在一個自由開放的環境的時候,。
是一個更大的挑戰,。
甚至可能說,。
這是一個更大的危機,。
可能會失去了我們的名字,。
失去了我們的身份,。
最終失去了我們的見證。。
有幾段經文,。
大家可以有機會回家再看皇下的五章,。
但以理書的三章,。
瑪撒菲林的第十章裏面的經文。。
但以理書的三章,。
我們上次提到,。
就是講到但以理三位朋友,。
如何拒絕去拜金像,。
為主去做見證。。
皇下講到一個亞蘭王的元帥乃曼,。
信了耶和華之後,。
去和以利沙講一些困難。。
但瑪撒菲林的第十章,。
就是耶穌給門徒一個教訓,。
特別是講到當我們信仰面對挑戰,。
我們在艱難或不好的環境裏面的時候,。
去教導門徒應該有一個什麼態度,。
我們用什麼心態來面對我們一些信仰的衝擊。。
他提到一句經文,。
是很熟悉的,。
我讀上半節,。
大家都應該接到下半節是什麼。。
他說我們每一個信徒應該是靈巧像蛇,。
然後就是順良像甲子。。
這個就是當我們面對一些信仰的衝擊的時候,。
耶穌已經教訓門徒,。
你們應該有這樣的心態。。
為什麼在比卡摩,。
他除了逼迫會帶來艱難之外,。
他還是一個鼓吹自由開放。。
剛才經文提到一個叫巴蘭的教訓,。
又提到一個叫尼哥拉黨的人。。
尼哥拉黨在以弗所教會的時候已經出現過,。
巴蘭就在舊約摩西五經的時候,。
如果大家有印象,。
講到巴蘭的法師或者先知,。
對於斯里蘭人做過一些不好的事情。。
但如果在比卡摩教會裏面講到巴蘭和尼哥拉黨,。
其實正代表什麼呢?。
代表著他們鼓吹一種叫自由開放的信仰。。
或者他們提到你們基督徒,。
沒有問題的,。
大家信基督教都可以,。
信另外一個教又可以,。
帶另外一個偶像又可以,。
其實大家都是差不多的。。
我們說所有的宗教,。
現代人通常用一句話就是,。
所有宗教都是導人向善,。
你的宗教有你的好處,。
我的宗教有我的好處,。
其實大家都不是差得很遠的。。
今天更加要在一個自由開放的社會環境裏面,。
我們更加要學習怎樣去尊重其他人的信仰,。
尊重別人所做的事情。。
是不是真的這個自由開放的環境,。
就是一個好的環境,。
好的社會,。
好的價值觀呢?。
其實在自由開放的環境裏面,。
變成了什麼呢?。
這個叫自由放縱。。
在別加摩教會是一樣的,。
去那裏拜偶像,。
耕耘的事情,。
其實這個正正就是人用自由開放,。
用所謂我們要彼此尊重別人,。
但成為一個自由放縱的藉口,。
他們容忍,。
他們妥協,。
但結果就變成了為所欲為,。
放縱情慾。。
他可以講得好聽,。
這個是自由開放,。
彼此尊重的時代,。
但其實只不過是給人更多的藉口,。
來去放縱,。
來去為所欲為。。
最近我不知道大家有沒有留意電視劇,。
我有時候就算開完會回去,。
剛好見到這個電視劇,。
又介紹一些機師,航空公司的故事,。
我不是看得很多,。
但有時候會看一些報紙,。
講一些劇情,。
接著有些訪問,。
這套電視劇開始特別講到那些機師,。
我不知道大家怎樣形容他們,。
你怎樣覺得他們對你很有影響,。
所以聽聞有很多人去報考航空公司,。
要做機師,。
要做空姐。。
這套電視劇播出之後,。
有些訪問,。
其中一個訪問,。
我覺得很有意思,。
我看另一個節目的時候,。
去訪問誰呢?。
其中一個男主角叫Captain Koo,。
大家不認識也不要緊,。
我告訴大家,。
Captain Koo有一天,。
在另一個節目訪問,。
Captain Koo的太太,。
真實版的太太,。
他好像還未結婚,。
真實版的太太訪問他,。
訪問下去,。
他覺得這套劇好像很受歡迎,。
問他怎樣評價Captain Koo的角色,。
他太太說得真是很好,。
不過說得比較俗的形容詞,。
我不知道大家怎樣形容,。
有些人形容這套劇,。
見到那些機師很型,。
有人說很酷,。
但這個太太,。
她說這個人,。
這個角色,。
特別說到這個人物,。
她覺得他很賤,。
我不知道大家有沒有看過這個訪問,。
他又形容說,。
他覺得這個人物很賤,。
在這個角色的劇集裏面,。
可能很cheap,。
英文翻譯得好一點,。
其實我相信真是,。
可能其他人都覺得,。
這套劇集好像很型,。
但反而他太太覺得,。
這個劇集的角色,。
我相信有這幾集的內容,。
就是這個Captain Koo,。
和所謂的女性朋友的關係,。
是十分混亂,。
是沒有道德價值觀念,。
覺得很隨便,。
當然有人說,。
這個就是我們的自由,。
是我們的開放,。
是我們應該給予尊重,。
大家都是成年人,。
你為什麼要管別人的事呢?。
為什麼不可以呢?。
我喜歡做就去做,。
我告訴大家,。
這個就是自由開放,。
其實背後基本上,。
就是一種自由的放縱,。
甚至真是他的太太,。
都覺得這個人物的形容詞,。
我覺得是很貼切,。
其實另外一個,。
我不知道這個太太會不會擔心,。
很多時候我們都聽到,。
有些電視或者電影的主角人物,。
很投入在劇集裏面,。
結果怎樣呢?。
抽不到身出來,。
真的變成覺得自己就是,。
在劇集裏面,。
Captain Cool也好,。
什麼Captain也好,。
她就覺得我就是這麼有型的人,。
結果她的行為,。
她的生活,。
可能就是用了那一套出來,。
我不知道這位太太,。
是不是很擔心她的先生,。
真的沒有了她的身份,。
沒有了她的名字,。
不再叫她的真名,。
只會叫她Captain Cool,。
我想這個就是,。
如果在這個所謂的自由開放,。
我要尊重別人有他自己的選擇的時候,。
沒有了一個價值,。
沒有了一個道德不是標準的時候,。
我相信她很容易失去她的身份,。
失去了她的名字,。
如果我們作為基督徒,。
我們今天都在這些社會,。
受這些影響的時候,。
我們就失去了我們的見證,。
我不知道大家,。
如果你真的有你的小孩,。
是你的女兒,。
或者可能你的女朋友,。
找一天告訴她,。
看完這部電影就去做空姐,。
我不知道你覺得開心還是擔心,。
可能你擔心遇到這個Captain Cool,。
我不知道你覺得好不好,。
是否欣賞,。
是不是這種就是自由開放,。
每個人都可以有他的權利去做他想做的事情呢?。
今天在這個自由開放的環境裡面,。
我們更加要小心,。
我們應該怎樣去持守主的道,。
在別加摩教會裡面提到,。
就是這位安提柏遭遇逼迫的時候,。
他怎樣去堅守神的真理,。
同樣巴蘭教訓尼哥拉黨的人,。
那些人就是去信服了這個歪理,。
所以我們要知道,。
怎樣來到在這樣的社會裡面,。
我們持守我們應該有,。
作為基督徒的聖經真理原則立場,。
所以這個我想和大家引用一句名言,。
叫做「這是我的立場」,。
Here I stand.。
我不知道大家有沒有留意,。
最近剛剛這個過去的禮拜三,。
8月28日,。
美國就是去和大家做一點宣傳回憶,。
告訴大家知道,。
剛剛8月28日,。
美國有一位馬丁路德金的牧師,。
50年前他發表了一篇演說,。
在華盛頓,。
因為最近剛剛講了佔中,。
又講了馬丁路德金,。
所以人們很有興趣,。
就是50年前他在華盛頓講了一句話,。
是什麼?。
我有一個夢想,。
I have a dream.。
這句話,。
奧巴馬又拿出來講一下,。
這句話可能真的對很多人,。
當時美國人,。
50年前很大影響,。
但我想告訴大家知道,。
Here I stand.。
這是我的立場,。
這句話是誰講的?。
都是馬丁路德金,。
這是400多年前,。
馬丁路德,。
宗教改革家馬丁路德講的,。
當他面對信仰的挑戰衝擊,。
他當時面對天主教的教會,。
教皇,。
面對當時那些國家的皇帝,。
他怎樣去為持守聖經真理的信仰,。
去講出這句話,。
他說這就是我的立場,。
就是聖經才是我要持守的真理,。
是我的標準,。
所以我相信今天我們面對,。
無論是艱難逼迫的時候,。
我們要持守,。
但對一個自由開放的社會的時候,。
我想提醒大家知道,。
我們更加要小心,。
我們要持守真理,。
在一個所謂自由開放的社會裏面,。
會更加令人,。
不知道什麼是是,。
什麼是非,。
什麼是對錯,。
甚至現代人我們說,。
這個是正,。
那個是邪,。
到底怎樣幫正邪訂婚戒呢?。
是不是我們真的很容易知道呢?。
還是人家講那句,。
我們就信那句,。
以至我們變成是非對錯都不分,。
我們模糊就過去呢?。
今天我們需要有立場,。
我們需要有清晰的聖經的真理,。
我相信聖經所講的,。
就是是,。
聖經所講的就是對,。
我不知道今天你作為基督徒,。
你怎樣來看聖經,。
怎樣看你自己的信仰,。
怎樣來看教會,。
是不是我們所持守的,。
就是正確的呢?。
我上個禮拜浸禮,。
我有個經驗我覺得很好,。
這個我覺得比是非對錯,。
我覺得更上一層樓,。
是什麼經驗呢?。
上次浸禮,。
我不知道在當中有沒有,。
可能是你的朋友來的,。
上個禮拜浸禮,。
大家浸禮完畢就很開心,。
在那裏拍照,。
在那裏看看弟兄姊妹拍照的情況,。
然後有兩位朋友,。
我想二十多歲的朋友,。
在我附近聊聊天,。
其實他們正在看進來禮堂,。
我站在禮堂門口,。
他們正在看進來禮堂,。
他們聊天講什麼呢?。
他們很留意一個浸詞,。
他們覺得原來這個教會的浸詞,。
都很特別,。
然後又形容說,。
這個浸詞的聖水真是好,。
可以幫我們朋友信耶穌,。
受了浸,。
我說第一次,。
我不知道大家有沒有想過,。
受浸的那些叫聖水,。
我通常聽那些故事,。
喝的那些叫聖水,。
原來我們的浸詞是聖水,。
其實我相信這兩個年青人,。
二十多歲,。
他們只不過是為了看朋友的受浸禮而來,。
我想他們不是那麼多回教會,。
他們不是基督徒,。
但我覺得原來他們,。
在這些非基督徒的心目中,。
有些未信主的朋友,。
他們覺得,。
原來你們的教會是那麼神聖的,。
連浸詞的水都可以是聖水,。
莫說我今天看的聖經是聖經,。
莫說今天我們的身份是基督徒,。
聖經更說我們是聖徒的身份,。
我想這個比試對這些更加高一層,。
我相信他們期望你們所想的聖經,。
所想的教會,。
所想的耶穌基督的信仰,。
是神聖,。
是聖潔的,。
我想這個正正就是今天,。
在是非對錯不分的時候,。
我不知道大家會不會覺得,。
原來我們有著寶貴的聖經的真理,。
是神聖,。
是神賜給我們的,。
是可以作為判斷去分辨,。
哪些是對,。
哪些是不對,。
連一些沒怎麼上教會的人都這樣來看我們,。
但我不知道我們會不會覺得,。
聖經就真的成為我們這個價值的標準,。
到底我們是持守真理,。
還是像這些服從了巴蘭教訓的人,。
持守歪理呢?。
剛才提到,。
馬太福音第十章裡面一隻經文,。
靈巧像蛇,。
純良像甲子,。
其實是耶穌提醒門徒,。
我們要知道怎樣來面對這個世代,。
有很多不同的挑戰衝擊,。
但會不會有時你的靈巧,。
真的靈巧得太多,。
靈巧到你和人妥協,。
和罪妥協,。
會不會你變了世俗化,。
你再沒有了這個神聖,。
沒有了聖潔呢?。
求主幫助我們,。
真的在我們面對這個社會,。
我們每天的生活裡面,。
我們可以持守我們的立場,。
我們可以從別加摩教會身上學習,。
不要和罪妥協,。
別加摩教會的信裡面提到,。
這位教會的使者怎樣形容呢?。
他說他是真正的掌權者和審判者,。
他用什麼形象來形容呢?。
這個掌權和審判,。
他就是用劍,。
在第十二節就說到,。
他是兩刃的利劍,。
而在二章十六節就說到,。
他是口中出來的劍,。
其實口中出來的劍,。
在啟示錄的一章十六節已經說過了,。
形容耶穌基督就是口中出來的劍,。
所以我想和各位姐妹們來看,。
當這些是非對錯不分的年代的時候,。
我們更加要認定我們的神,。
他是真正的掌權者和審判者,。
真正的話事人是我們的神,。
可能很多人告訴你,。
什麼是標準,。
什麼才是我們的真理,。
但我想提的是,。
神才是真正的話事人,。
這個口中的劍,。
我覺得更加有意思,。
正正就是神口中出來的說話,。
這個劍有些人會覺得是代表著神的話,。
聖經的真理,。
但又代表著一種能力權柄,。
就好像剛才我提到,。
別加摩的市長的省長,。
去首次皇帝賜給他的上方寶劍一樣,。
今天我們需要聽的,。
就是真正掌權我們這位神,。
祂才是我們的話事人,。
在我們人生裏面,。
我會提醒各位姐妹們,。
我們有天國的真理,。
但有時候我們要和地上國家裏面,。
這個社會裏面,。
所遇到的很多價值觀,。
可能會有衝擊,。
可能有時候有些價值觀,。
有些法律,。
有些定的規矩,。
可能都和聖經差不多,。
但當有衝擊的時候,。
我想提醒各位姐妹們,。
這個就是我們要做一個決定表態的時候,。
我們是聽從神,。
還是聽從人,。
在《少林傳》,。
彼得就是遇到這些情況,。
他在公會裏面見證的時候,。
就告訴所有人,。
今天我們要聽從神,。
不是聽從人,。
真正的話事人,。
是我們的神,。
當我們有時候面對價值觀,。
有衝突的時候,。
我們同樣要好像彼得那樣,。
有一個正確的立場,。
誰是誰非,。
誰對誰錯,。
好像是不是很混亂呢?。
有時候我們社會聽到很多的意見,。
到底誰是正,。
誰是邪,。
誰才可以做審判去決定呢?。
我相信也只有神,。
才是一個最終的審判者,。
神是那位最終的審判者,。
因為祂有真理的標準,。
今天不是用終審庭大法官裏面說,。
事就說事,。
就是是的,。
我們不能夠將這個真理,。
或最後的判決,。
放在人的身上,。
真正最終的審判者,。
只有我們的神,。
所以在《約翰福音》的十四章六節裏,。
有一節我們很熟悉的,。
是經文耶穌的宣告,。
祂說我就是道路,。
真理,。
生命,。
耶穌就是那位真理,。
祂是那位真理的制定,。
也是真理的本身,。
更加是賜給我們真理那位的神,。
祂的真理就好像一把劍一樣,。
這裏就是用劍來形容,。
所以耶穌就是那位可以知道所有人的是非對錯,。
其實今天我們都容易有危險或陷阱,。
很想做神的那份工作,。
有時我們會變成做一個審判官,。
神可以用真理,。
用劍來做審判,。
來判斷哪些事情,。
但人呢,。
如果我們基督徒都有這把劍,。
大家就看看怎樣用,。
但人呢,。
我們通常說我們有一把尺,。
我不知道大家有沒有尺,。
如果當你去判斷事情是非對錯,。
對不對,。
大家有沒有一把尺?。
但這把尺會不會是一把可以真的判斷到是與非呢?。
我們最近都有一些新聞,。
我們都看見有些人都覺得如果有些問題出現,。
要快點出來澄清,。
其中一個就是有些議員,。
他們接受航空公司招待,。
去了一些豪華遊,。
回來之後又被人報道了,。
有政黨就會很快出來,。
馬上要澄清一下,。
他說我們只有一把尺,。
這把尺我們平時就用來量度前特首,。
哪些高官,。
哪些公眾人物,。
同樣這把尺是要量度回到你自己政黨的議員,。
所以最後大家就要學習捐錢了,。
拿一些洗費出來做善事,。
所以有人都會覺得我只有一把尺,。
我不會有這麼多把尺,。
我不知道大家有沒有尺呢?。
有沒有尺帶在身上?。
你那把尺是一把可以伸縮的尺,。
有時長一些,有時短一些,。
不知道用哪個長度來量度一下人,。
或者量度一下自己,。
中國人有一句說話我覺得很有意思,。
我想也是我們彼此提醒,。
我們應該有口說人,。
就應該怎樣?。
都要有口說自己,。
只不過有時我們就會轉了一點,。
很多時人都是有口說人,。
就會沒有口說自己,。
你有把尺可能只是用來量人,。
就不是量自己,。
甚至可能這把尺是可以伸縮的,。
你去量人的時候高一點標準,。
量自己可以少一點標準,。
這就是我們在當中知道,。
其實原來是與非,。
怎樣去判斷,。
怎樣去做決定,。
對與錯,。
其實有時人都是不可靠,。
只不過人被人,。
有時你報導了一件事情出來,。
他才馬上要補一下鑊,。
人要盡量少一點做審判官,。
有時你覺得最後的結果,。
可能你自己都不滿意,。
你自己覺得好像都是被冤枉,。
可能有時被人審判,。
但我相信真正的審判,。
最後的審判,。
不是在人的手裏面,。
是在誰那裏?。
是在神那裏,。
神先就是那位全知道,。
有最正確審判的神,。
當人很喜歡做判官的時候,。
我想提醒大家姐妹,。
我們要學習,。
不要將一些不好的態度擺出來,。
我們要學習什麼呢?。
我們的態度應該是,。
不要姑息惡行,。
不要姑息罪惡,。
但我們要愛惜罪人,。
我們每個人都是罪人,。
我們都有做錯的機會,。
但我相信我們要學習,。
不要讓罪惡繼續下去,。
但我們要愛惜一些,。
願意悔改回頭的罪人,。
最近一個事情是什麼呢?。
我想大家可能都知道,。
原本我昨晚在晚堂講的時候,。
都有一些期望,。
誰知這個期望又實現了,。
如果大家都知道,。
香港社會最近有一個林老師事件,。
其實我覺得這個事件應該很早就平息的,。
只不過其他不同的人,。
拿來工作也好,。
借位做一些事,。
其實去到某一個階段,。
應該平息了就已經可以了,。
結果在昨晚之前,。
我們都聽到有些人,。
打算去林老師學校,。
明天開學就要示威,。
又要做很多事,。
我覺得這些就是他們,。
好像被人看見他們,。
不會姑息罪惡,。
他們好像是覺得,。
要針對這個講髒話事件,。
要繼續去窮追猛打,。
但我相信神,。
我們作為基督徒,。
按照聖經給我們看,。
如果祂真的認錯,。
祂已經公開認錯過,。
為什麼不愛惜這個悔改,。
回頭的人呢?。
我想這才是我們應該有的心態,。
但昨晚我講完馬堂之後,。
回去聽新聞,。
他們的團體就收回通知了,。
最後都不去學校門口,。
發封信給學校,。
我覺得至少這樣才是學習,。
怎樣來愛惜罪人,。
這個是我們在神的身上,。
神對別加摩教會那些犯罪的人,。
同樣是這樣,。
他那裡講到,。
他要悔改,。
他要悔改,。
他要他們快點悔改,。
這樣就可以了,。
神就會重新接納他們,。
所以在後來得勝的英雄裡面,。
都是給我們看見,。
神接納悔改的人,。
但我們要做的是什麼呢?。
當我們真的跌倒,。
做錯的時候,。
我們要做錯就要認,。
做錯就要認,。
不要去逃避,。
或者閃了它,。
這裡提醒我們,。
第十六節是說,。
你們要悔改,。
若不悔改,。
我肯快臨到你那裡,。
我就很快臨,。
所以我們要快點認,。
否則主就快臨,。
下一章,。
這個是我們每個人都應該要謹記的,。
今天我們都會有可能做錯,。
犯錯的時候,。
我們都會有軟弱的跌倒的時候,。
我們最重要的就是要認罪,。
悔改,。
來到神的面前,。
神在第十七節就會告訴我們,。
祂會將一個白石,。
新的名義賜給我們,。
但我想和大家聊聊看,。
為什麼我們做錯要認,。
要快認呢?。
但有時候我們是不是不容易做到呢?。
大家覺得你如果做錯事,。
你容易認罪嗎?。
或者認錯,。
先不要說認罪,。
人通常都想做錯事,。
做錯事都不要讓別人知道,。
第二,。
就算知道之後,。
可能都會用不同的藉口,。
來幫自己解釋一下,。
所以通常人都是這樣,。
到最後要認的時候,。
真的要認了,。
都認得很有技巧,。
最近看了薄熙來的審案,。
大家又可以有些東西認識一下,。
不應該學的,。
薄熙來審了一些案的時候,。
有幾條罪的時候,。
很有趣的,。
他承認他有錯,。
然後他不承認他犯罪,。
這些認錯技巧,。
可能有些我們要很小心去聽,。
他承認有錯,。
但他又不覺得這是犯罪,。
早前在佔中這個議題上,。
有一位天主教的副主教都出來說過一些話,。
他說佔領中環這個行動,。
有可能是犯法,。
但未必是犯罪,。
有可能是犯法,。
但又未必是犯罪,。
大家聽不聽得明白?。
都不太明白,。
不明白都不要緊,。
你明白都很聰明,。
但到底是犯錯,犯法,犯罪又如何呢?。
有時又是錯又不是錯,。
所以這裏有牧師說,。
做錯要承認,。
但有時我自己都搞不清楚,。
到底我是犯錯,犯法還是犯罪,。
不知道還有甚麼犯罪,。
都要想清楚自己犯過甚麼才可以承認,。
沒理由隨便亂承認,。
所以有時公眾人物,。
不太想承認錯或是承認罪,。
可能他都在想,。
到底他在犯錯,犯法,犯罪,。
犯甚麼呢?。
可能都不太清楚,。
所以我們很難分對錯,。
很難去認錯認罪,。
在這個佔中話題上,。
其中一個開始說的,。
叫做正邪論,。
不知道大家有沒有留意,。
說到這個是正,那個是邪,。
戴耀廷的回應是甚麼?。
他說兩個都可以是甚麼?。
兩個都可以是正,。
不用有正邪分開,。
兩個都可以是正,。
不知道大家有沒有留意,。
是否真的兩個都是正呢?。
這個我們都是一個很好的機會,。
如果大家有興趣,。
我覺得你可以去修讀一些。
和基督教倫理有關的課程,。
我覺得這個都是一個挺好的議題,。
到底怎樣,。
是否正和邪就易分化,。
或者是兩個都是正呢?。
甚至可能兩個都是邪都可以,。
我們都不像,。
又沒有人說兩個都是邪,。
但是不是好像戴耀廷說的,。
兩個都是正呢?。
到底怎樣分呢?。
我相信這個是在倫理學上,。
其實很多時候我們都會去討論的課題,。
甚至有些可能是我們很靠近的,。
佔中可能對你來說,。
或者對一些朋友來說,。
都不是很靠近,。
但可能有些,。
我提一個例子,。
我們是想做倫理學的時候,。
探討的就是說謊,。
說謊是正還是不正呢?。
說謊是對還是不對呢?。
說謊有些人就用了另外一個形容詞,。
叫做白色謊言,。
大家覺得白色謊言是可以接受的,。
但白色謊言是不是謊言呢?。
我想問問大家,。
通常都沒有反應是對的,。
白色謊言,。
加了白色,。
其實都是什麼呢?。
都是謊言,。
但為什麼白色謊言,。
有人覺得是可以對的,。
而我說另外一些謊言又不對呢?。
這個就是在倫理學裡面,。
我們要學習,。
我們要清楚,。
不然有時候就變成,。
在這個社會裡面,。
大家有時候面對這些情況,。
好像是不是真的,。
樣樣都對,。
還是有些對,。
有些不對,。
我們很混淆,。
就像教小朋友一樣,。
你會告訴小朋友,。
說謊是不對的,。
有沒有人會教小朋友,。
說謊可以對的?。
你什麼時候說謊,。
說得好呢?。
是可以對的呢?。
沒有的,。
我們從小的時候,。
我們聽到說謊是不對的,。
你不可以說謊,。
但什麼時候,。
到我們長大了,。
又會覺得有一種叫做白色謊言,。
可以是對的呢?。
所以這個是我們要清晰學錯,。
我們怎樣去辨別是非,。
用戴耀廷做一個例子,。
我想提,。
其實戴耀廷所說,。
如果用正邪,。
其實正邪我覺得不是那麼好,。
不需要那麼嚴重講到,。
他覺得兩個都是正,。
但我可以提戴耀廷,。
其實他在佔中開始,。
沒多久他都提了一樣東西,。
他自己講得很清楚,。
他說假如佔中的行動真的實踐,。
他自己完成這個佔中行動之後,。
他要做什麼?。
他會去警察局,。
自首,。
投案,。
因為他知道他的行動是什麼?。
是犯法的,。
他的行動是觸犯法例,。
所以他會自動投案,。
所以其實我不知道用什麼角度去看,。
佔中是正,。
但我至少他都承認,。
他是犯法,。
他是做錯,。
所以我們要學習去看一些事情的時候,。
可能有些人講的只是部分,。
未必講得全部,。
所以聖經很清楚告訴我們,。
我們回到聖經,。
用一個簡單說方,。
是采一日對,。
聖經很清楚提醒我們,。
耶穌說,是就說什麼?。
不是就說,。
聖經告訴我們,。
要棄絕謊言,。
這裡聖經很清楚講到,。
我們不能夠說方,。
因為說方是錯的,。
只不過當有些情況是很極端的,。
或者很例外的情況,。
當有人因為我們俗語另外一個說話,。
叫兩害取其輕,。
可能有兩個都是不好的,。
但你唯有要透過一個不正當,。
比較產生更少害處的方法,。
來做一些事情,。
避免一個更大的禍害出現,。
但始終講到底,。
都是用一些不正確,。
錯的方法來做,。
這些其實是一些比較少的特殊的環境,。
不是一個正常一般的環境,。
所以我想弟兄姊妹知道,。
這個是我們要不斷學習的,。
在倫理學上有些是幫助我們,。
在信仰上明白,。
我們應該怎樣來對持守聖經的立場,。
怎樣來面對這個更混亂,。
更加是好像是非不分,。
對錯不分的一個社會,。
我們最重要還是回到剛才第一點,。
就是我們不可以和罪來妥協,。
我們又要記得,。
神就是那位最終的審判者,。
就算有時候我們做一些對錯的決定,。
是做錯了,。
你放心,我知道神看著,。
神是知道的,。
在這個別加摩社會,。
所面對這個自由開放的時候,。
我們如果不認清楚神是掌權者,。
神是審判者的,。
我們就很容易墮入一個陷阱是什麼呢?。
我相信這個也是我們很熟悉的一個比喻,。
這個叫做溫水煮蛙的比喻,。
當我們慢慢放寬,。
不能夠有我們聖經真理的立場的時候,。
我們這個道德的標準,。
我們的價值觀的底線就會越來越低,。
最後就離開了聖經,。
放棄了我們的信仰,。
所以這個就是自由開放,。
有一些很表面覺得好像大家都是道人向善,。
這些是會讓人墮入一個溫水煮蛙的陷阱裡面,。
就慢慢離開了我們的信仰,。
離開了我們的標準,。
所以我們要很小心,。
不單單是在逼迫受苦的環境,。
其實在一個自由開放的環境的時候,。
我們更加要抓緊我們所持守的信仰,。
所持守的真理,。
在面對這些艱難的時候,。
神都有一個德性的保證給我們,。
每間教會他們所經歷的都有一個德性的保證,。
在二章十七節裡面,。
在這裡提到,。
德性的保證有兩個重點,。
第一個就是隱藏的瑪那,。
經文,隱藏的瑪那,。
第二個就是一個有白石的名字,。
這裡看到有一個白石寫上的名字,。
這個是神給信徒德性的保證,。
隱藏的瑪那是特別提到,。
因為在這個比卡摩教會的時候,。
他們面對一些,。
有些是說到拜偶像的食物,。
說到避免這些行奸淫的事,。
其實是說到他們在日常生活的一些需要和挑戰,。
他們會面對日常生活的考驗,。
我想這個也是我們今天都是的,。
我們有時候在信仰上的一些衝擊,。
可能就是來自我們日常生活裡面,。
我們的衣食住行,。
我們的工作,。
我們的家庭,。
我們的人際關係,。
這些都是我們的考驗,。
但是我們信不信一個,。
我們可以依靠神恩典的供應,。
以至我們更加能夠為神做見證呢?。
瑪那的意思就是,。
告訴我們他們要依賴,。
以色列人如何在曠野裡面,。
依賴神的供應,。
神有恩典給他們,。
以致他們又見證到,。
神如何來恩待他們,。
然後這個也是讓我們看到,。
在他們比卡摩教會裡面所發生的事,。
下一張麻煩打出來,。
他們見到這個祭偶像的食物,。
跟他們的生活息息相關的,。
他們要去街市買食物的時候,。
可能跟拜個偶像有關,。
他們要跟人做生意的時候,。
可能要跟他們應酬,。
去到一些廟宇,。
他們可能要跟他們的老闆,。
要順從他們的女伴,。
去做一些去廟宇做的事情,。
這些都是一些當時的疑惑,。
我們如何能夠持守我們的真理呢?。
在哥倫多前書八到十章,。
有很詳細的記載,。
所以比卡摩教會是遇到,。
跟哥倫多教會同樣類似的情況,。
大家可以回去來看一下,。
另外我想從一個角度來看,。
可能我們都很關心,。
我們真是在日常生活的需要,。
我們有時會擔心,。
會不會我持守聖經的真理,。
我為信仰而堅持的時候,。
會影響我的工作,。
會影響我的前途,。
會影響我跟人的關係,。
甚至可能我會不會,。
在我的經濟上有損失,。
我好想提醒姐妹們,。
就是我們都有這些的需要,。
我叫民生的需要,。
但我想提醒我們,。
其實應該看多一點,。
是我們永生的需要,。
這個永生的需要,。
就是代表著我們,。
屬靈生命的成長,。
我們跟神的關係,。
我們看重多一點,。
還是看重我們,。
在比較物質方面多一點呢?。
這個是我們要嘗試跟大家提,。
我們會不會多一點,。
跟永恆做比較呢?。
永生是大過民生,。
我想這個才可以幫助我們,。
在實際的環境去面對,。
第二方面去提到,。
寫著生命的白石,。
當得性的信徒,。
他們得到這個白石的時候,。
是代表著神對悔改者的接納,。
神永遠是那位,。
滿有憐憫慈愛的神,。
當人願意悔改的時候,。
神從來不會窮追猛打,。
神會接納他們,。
所以這個寫著生命的白石,。
是代表著神對每一個悔改的人的接納,。
所以無論今天我們曾經跌倒的,。
我們曾經離開過神的,。
得罪過神的,。
神都願意接納我們,。
只要我們真誠的悔改,。
回到神的面前,。
白石亦是提醒我們神對我們的幫助,。
縱然在日常生活我們會面對考驗,。
但神的幫助是真確臨到我們的身上,。
在我們的信仰歷程裏面,。
我們都會經歷不同的磨練,。
但這些磨練我相信是幫助我們,。
進入更深和神之間的關係,。
最近聽過一間學校的校訓,。
我改了一點,。
艱苦可奮進,。
在他們人生的路上可能面對不同形式的艱苦,。
但我相信這些都是幫助我們,。
來與神建立更加密切的關係,。
更加進深的關係,。
其實這裏提到,。
很有趣的形容是,。
石上寫著生命,。
除了那領受以外無人能認識,。
所以我覺得這是特別提醒我們每一個弟兄姊妹,。
我們與神的關係,。
其實是一個很特別的關係,。
特別到一個地步是什麼呢?。
可能甚至你的配偶都不認識,。
不太體會到你與神之間的關係,。
可能是你熟悉的弟兄姊妹,。
有時都未必能夠完全體會得到,。
所以我想神,你是我的,。
其實每個人都可以不同的,。
神與每個人的關係是很個人,。
當然也是很群體,。
我們是一個教會的群體,。
但我相信就是,。
我們每天能夠與神的關係更加進深,。
可能是每天都不同,。
每個月都不同,。
每年都不同,。
特別在我們經歷過一些不容易的環境的時候,。
我們與神的關係更加進深,。
是不斷的成長,。
所以我盼望我們都能夠立志,。
我們真是願意與神的關係不斷的加深,。
還有一陣子,。
我剛剛有機會與一班中學同學重聚,。
其實特別是那一晚,。
我們有請我們以前的中學校長出席,。
我36年有很多同學都未見過,。
36年之後才剛好有機會一起。。
校長那天特別分享什麼呢?。
他提醒我們,。
因為那一晚是星期六,。
他說星期日你們要留意電視節目,。
有一個電視節目上鏡去就訪問,。
其實因為我們校長是17年前中風,。
中風之後慢慢康復,。
康復之後發起一個組織,。
去幫助那些中風的康復者,。
所以他成為一個候選,。
一個感動香港人物的節目,。
他是每週其中一個,。
提醒我們去看那個節目。。
校長是一個基督徒,。
他特別在節目裏面講到什麼呢?。
講到是因為信仰的緣故,。
他才可以重新站起來,。
其實他現在走得都不是很好,。
但就算他未好康復的時候,。
他已經開始靠著神,。
靠著信仰去幫助不同需要的人,。
我想這個中風的經歷對他來說其實是不容易的,。
他以前是一校之長,。
做過校長那麼高位,。
但之後變了一個中風的病人,。
其實是很難接受的,。
但我相信正正就是他經歷過那麼艱難,。
他跟神的關係有一個更深的體會,。
他更加很想來跟別人分享,。
神怎樣來積著他,來使用他,。
以致他能夠為神作見證。。
我相信在我們讀啟示錄的時候,。
我提過幾個秘訣,。
我想多一個秘訣,。
今天跟大家分享是什麼呢?。
我們有失就必有得,。
可能在我們人生裏面,。
有時候是為了信仰的緣故失去了一些東西,。
可能有些是我們不知道什麼原因都會失去,。
但我相信那個得是更多的,。
我相信我的校長,中校校長得到更多,。
他經歷了雖然中風,。
但他覺得他得到更多,。
更可以跟更多人來見證分享,。
所以我相信這個得一定大過這個失,。
失是很少,得是很多。。
我相信大家讀啟示錄的時候都可以留意多一點,。
在啟示錄裏面七間教會的經歷都是,。
這個都可以是我們教會的經歷,。
是你跟我信仰生命的經歷,。
我們能夠經歷得比失更多,。
我們更加可以跟神的關係更加密切,。
更加有一個新的明智,。
所以我想這個新的明智,。
代表著我們跟神有更深的關係,。
也是可以藉著這個新的明智,。
能夠在人面前可以有更好的見證,。
我都盼望我們能夠朝這個方向來做。。
說回剛剛我提過跟中學同學的重聚,。
我都覺得都很難得,。
因為真是以前中學都未必有這麼多同學一起吃飯,。
畢業36年了我們,。
這是第一次大家這樣有機會,。
因為老師是從加拿大回來的,。
突然間有些人很有興趣約人來吃飯,。
所以見到很多很久,36年來都未見過的同學,。
大家的名字有些認識,有些都不太認識,。
可能不知道還有沒有印象,。
但我有一個經歷很有趣,。
因為校長是基督徒,。
他知道我是牧師,。
所以在聚會裏他就吩咐我做個借飯祈禱,。
所以我祈禱的時候一定抓住機會,。
告訴大家我是九龍城浸信會,。
歡迎大家來,。
在雅科醫院斜對面,。
希望大家都來,。
我都提,可能我們有些同學離開學校36年之後都沒有再祈禱,。
我是基督教學校的背景,。
但可能他們離開36年之後都沒有機會祈禱,。
但我覺得今晚可以和他們一起祈禱都是一個恩典,。
大家吃飯都很開心,可以聊聊天,。
找些舊同學聊聊天,。
完事了,完事之後搭電梯離開,。
在電梯裏面有人叫我,。
你知不知道他叫我做什麼?。
他不是叫我做梁明才,。
他叫我做牧師,。
我想他都不記得我叫梁明才,。
當校長介紹我是牧師的時候,。
我想他以後就會覺得這個人叫牧師就可以了,。
都不要叫梁明才,。
我想這個正正就是我們有一個新的身份,。
有一個新的名字,。
其實是一個見證來的,。
我不知道上一個禮拜浸禮完的弟兄姊妹,。
你們會不會浸禮之後改一個新名字,。
改一個新的基督教名,。
其實我覺得這個都不是一定需要或者不重要,。
最重要是其實你的新的生命有沒有表現出來,。
隱藏的瑪那其實最重要是什麼呢?。
其實不是隱藏的,。
隱藏的瑪那其實最重要是放在藥櫃的時候,。
是為了見證神的恩典,。
所以其實今天我們有新的名字,。
不是隱藏,。
我們是要被人見到,。
我們有沒有這個信心,。
有沒有這個信仰的立場,。
有沒有這個真理來可以被人見到我們呢?。
我想不單單是剛剛受浸的弟兄姊妹,。
我覺得我們每一個弟兄姊妹都應該是這樣,。
我們應該有一個新的生命,。
我們有一個和神更加深關係的生命的時候,。
我們可以樂意被人見到這個生命,。
這個就是你的新的名字,。
新的身份,。
我很盼望這個不是因為他們浸了聖水之後才有,。
這個不是聖水,。
這個是一個見證,。
盼望我們每一個人的生命就是這樣能夠可以公開的,。
為神來作見證,。
我們一起同心來祈禱,。
我們也很感謝你,因為我們每一個都是在基督裡面新造的人,。
我們盼望我們這個新的生命,。
不是單單只有我們自己,。
而是基督活在我們的生命裡面,。
以致我們能夠每時每刻,。
隨時隨地,。
能夠堅守信仰,。
為主作美好的見證,。
我們今天祈禱,奉耶穌基督的名,。
阿們。。
