今日聖餐主日,我們重溫主耶穌基督祂所受的苦,反思去重新思想主耶穌基督的受苦,祂的馴服,昔日彼得,當主耶穌接納最後晚餐的時候,彼得在場,昔日彼得,看著主耶穌行眾多的神蹟,彼得在場。。
到初期教會的時候,彼得是教會之首,是教會的領導人,是使徒,一個很高的位分。。
但來到彼得前書第五章,我們一同揭開第五章,彼得前書第五章的時候,彼得完全沒有誇厚一點的東西,彼得用了另一個身份,他繼續勸戒和教導一班弟兄姊妹。。
彼得前書第五章第一節到第五節,我們一同讀,準備起。。
道了牧長顯現的時候,你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕,你們年幼的也要信服年長的,就是你們眾人也都要以謙卑促邀彼此信服。。
因為神阻擋驕傲的人,恃恩及謙卑的人。。
彼得自稱長老,長老是什麼來的?長老不是在初期教會才特別有的東西,在舊約年代,在約瑟在埃及,被賣到埃及的時候,長老已經有。。
創世紀五十章第七節這樣說,於是約瑟上去撞他的父親,與他一同上去的,有法老的神僕和法老家中的長老,並埃及國的長老,不是單單以色列有,那時候埃及已經有長老。。
到摩西年代,初亞及紀三章十六節這樣說,你去招聚以色列的長老,這是神跟摩西說的,對他們說,耶和華你們祖宗的神,就是阿伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神,向我顯現,說,我實在眷顧了你們,我也看見埃及人怎樣待你們。。
去到所羅門王,納國的時代,所羅門將以色列的長老和各支派的首領,並以色列的族長,招聚到耶路撒冷,要把耶和華的約貴從大衛城,就是石安運上來。。
到亡國,以色列回到耶路撒冷,重建聖殿的時候,由大長老,因先知哈蓋和,亦多的孫子撒加尼亞所勸勉的話,就建造這殿,凡事亨通,到新約的年代。。
馬太福音21章23節,耶穌進了殿,正教訓人的時候,祭司長和民間的長老來問他說,你仗著什麼權柄做這些事,給你這權柄的是誰呢?。
你發覺從古到今,你發覺從埃及的國到以色列民,都有長老,連保羅建立教會的時候,他勸勉提多,在提多書第一章第五節,。
"我從前留你在甲里底,是要你將那沒有辦完的事都辦整齊了,又照我所吩咐你的,在郭城設立長老。"。
原來俾得廣長老不是一件新事,是那個年代或之前的年代非常普遍的一個尊稱。長老做了什麼?提摩太前書第五章十七節這樣說,。
"那善於管理教會的長老,當以為配授加倍的敬奉。"教會裏面的長老是管理教會,是零零成熟,有好明星,有好見證,有管理恩賜的弟兄姊妹,被眾弟兄姊妹所認定他有這樣的恩賜,管理教會,這些是長老。。
俾得他自稱長老。當大家剛才讀經文的時候,你會發現剛才那段經文主要是跟哪些人說的?。
"勸你們中間與我同作長老的人"第一節,是跟那班長老說的,對於我們來說,那就是不是跟我們說了。。
原來,客義來說,長老就是教會的領袖,是服侍人的,是帶領人的。廣義來說,就是不單單在教會裏面,在不同的職份上,你都有一個管理,有帶領,有影響力的職份,你都需要聽俾得的教導。。
可能你做上司的,可能只不過是家裏的父母,你面對你的兒女,或者你是家中的長輩,甚至乎你只不過是子女,但是你的雙親年紀老了,你要照顧他們,都要聽俾得的教導。。
有影響力的人,都要聽。他一開始俾得,由第二節開始,到第三節,我們再讀多一次,我們留心一點的東西。。
「無要務養在你們中間臣的群羊,按著臣旨意照管他們,不是出於勉強,乃是出於甘心,也不是因為貪財,乃是作諸樂意,也不是合際所託付你們的,乃是作群羊的榜樣。」。
今次我們這樣讀,我們只是讀,有個筆字的,那些一句一句,第二節是甚麼?。
「不是出於勉強,也不是因為貪財,也不是合際所託付你們的。」。
俾得,他第一個教導,就是有很多個筆。。
他講到,原來在我們的職位上,在我們的位份上,在我們的服事裏面,我們不一定是出於甘心,有些時候是出於勉強。。
哪些時候是出於勉強呢?因為那個責任,我坐了那個位,我就要做那些事了。。
所以有時心裏面會giriguru,我都不想的,不過我坐得這個位,我就要這樣囉。。
有時是出於責任,心裏面不是很開心。。
有些時候可能只不過是職份,或者那些要做的事,沒有人做,我很無奈地去做。。
舉個簡單的例子,小組裏面沒有人能帶組,沒有人有空帶組,我自己又不是很想帶。。
不過沒有人我就頂硬上,頂硬上都不要緊,當不甘心的時候,就giriguru。。
俾得講的是一樣東西,不要giriguru,不要單單因為職份,因為責任,心裏面不甘心。。
或者因為別人的情面,某個我尊敬的人,或者我不懂得拒絕別人,別人叫我做,我就做。。
於是心裏面就硬著,硬著,硬著,給得第一個血面,服事人的,不要勉強,不要抱著勉強的心。。
第二,不要貪財,好字面,一解就明白了,不多講,在教會裏面服事,我們沒有什麼機會貪財。。
第三,沒有什麼,核制,什麼叫核制?操控,什麼叫核制?。
因著我的職份,因著我的權柄,我就亂運用我的權柄。這個世界上一定有很多不同的架構,陳牧師是主任牧師,他有主任牧師的權柄。。
我是怡清部的部長,人愛區,喜樂區,我有我的權柄,但給得講的,不要亂運用我們的權柄,大石砸死蟹,服事人的,不要大石砸死蟹,不要核制。。
因為核制的時候代表我們操控,核制的時候裏面有很多東西,可能因為我們的明星,甚至一個不小心,我們愛上了權力,我們可以用很熟悉的包裝去操控,運用我們的權力。。
但正面一點來說,給得講的是什麼?第二節第三節,務要牧養在你們中間神的群羊,按照著神的旨意照管他們,乃是出於甘心,乃是出於樂意,乃是作群羊的榜樣。。
又是第二節,又是第三節,態度,捉住神的心意,甘心,樂意,知道這是神所喜悅的。給得講的時候,他完全沒有講服事的果效,他也沒有講到是否受歡迎。。
很多時候有些服事是很受歡迎的,人人讚好的,但同樣有些服事是沒有人知道的。。
我舉個例子,我現在一路講的時候,大家聽得清不清楚?因為後面音響完,很努力地做,不過大家在聽的時候不是很覺的,完了之後覺得應該的,應該要聽得清楚的,那就走了。。
但是一突然間沒有聲音,大家就馬上心裏一鼓,那些音響發生了什麼事?音響完是不是黑了眼瞓?這些做得好的,沒有人理,做得不好的,人人都罵。。
有些服事是這樣的,我們知道是在服事誰,這個很重要,捉住神的旨意,知道我們的服事是不是神所喜悅的。。
而服事的方式是作榜樣,不是核製,不是亂運用我們的權柄大石砸死蟹。其實作榜樣是危險的,我經常都說。。
做好的榜樣簡單來說,對方可以跟可以不跟,可以聽可以不聽,你學習誰的榜樣是你自己選擇的。。
如果我要帶領別人的時候,他不跟我怎麼辦?有些東西我未必能夠掌握的,特別我是那些事事要很有安全感,一定要做得整件事的人,一定要很清楚,知道每一個步驟的人,有些東西完全不像我能夠掌控的,我就會開始害怕,開始憂慮,開始不知道怎麼辦。。
彼得華,最好的管理,最好的服事,是你作榜樣,運用你的影響力去帶領別人,去服事別人。。
最近有一個人跟我說,優牧師,我其實嘗試學你講話,我自己心想有什麼好學呢?我學你少了跟一班人講話,可以講到他們又聽你講,又不覺得難受,但那些東西其實是在說他們不好的東西。。
然後我心想,我真是這麼奸,然後那個人跟我說,不過真的學不到,那我跟他說,因為我不知道他學我的,我沒有期望過你學我,我更加期望的是你做回自己。。
這個很典型,我通常都是這樣回答別人,做回自己,因為我相信神做每一個人是獨特的,但心底裏面,其實可以跟自己講,學我,有什麼好學呢?。
我自己知道自己的事,有時心裏面有些骯髒的東西,有時出街走過,見到一個暴露的女人,跟著走過的時候,心裏面跟自己講,不要轉頭看,不要看著她,不要看著她,要拒絕誘惑。。
我會這樣,走過一些布攤,見到一些八卦雜誌,我都會找一找,雖然我自己不玩,因為我覺得無聊,但有八卦,那我知道自己不好,學我有什麼好學呢?。
事實上,我都真的不覺得自己有什麼可以值得被人學,當然我知道自己有些東西,我自知不足,更加在我的成長裏面,沒有一個特別的師傅從小跟著我長大的。。
所以如果講到做門訓,有些時候我自己想,我都想修門徒,後來想想,我怕門徒學了一些不好的東西,我再想想,其實我長大到現在,我是從不同的人身上學不同的東西,。
我從楊牧師身上學,從陳牧師身上學,從陳次宏執事身上學,從主要學老師身上學,我每樣執一些,那些我都覺得好,因為他們是我的榜樣。。
於是我跟,彼得就是在講一樣東西,用你的榜樣去影響人,比用你的權勢,用你的位置去影響人更加重要。。
做父母很清楚的,一句講完,我是你老爸,你要聽,他就不能說,特別小的時候,我給他飯吃,我給零用錢,有什麼吃扣零用錢,不說都不行。。
我最怕,有時候聽到一些小朋友說,為什麼上禮拜課,不上禮拜課,媽媽,爸爸不給零用錢,我知道我明白心好,不過知道心不服小朋友,榜樣。。
在這裡,彼得說,照著神的心意照管他們,因為他們是神的群羊,不要核心所託付你們的,拿來做群羊的榜樣。。
彼得重新講,這是神的群體,神的羊,是神所託付我們的,這樣就代表兩樣東西很重要,第一樣東西,請你拼命去做,神交給你的,創造天地的主榮耀的神,將這麼榮耀的職份交給你,請你奮身去做,拼命去做,第一樣。。
第二樣,你做極你都要跟自己講,做得怎樣好,都是神自己去做,又不是夜和華建造房屋,我們都是枉然努力,是神藉著我們的手,我們的生命去做,不是屬於我們,而那群羊,那些受服侍的人,他們得到好處,亦不是你的功勞,亦不是我的榮耀,是神的。。
所以一個我們要抓得很緊,不要輕忽神給你服侍的機會,一個請你放鬆,請你包容,當你努力去做的時候,你要知道,對象,那群人,是屬於神的,有些時候不是我們能夠控制的,不擔心,神自己會負責,因為他是屬於神的。。
但如果我們是羊呢,我都要講,如果我們是羊呢,你要知道,你是屬於神,我知道我是屬於神,就算服侍我的人,牧養我的人,我自己覺得一般般,或者他不配合我,他那麼多東西講,我喜歡安靜。。
神對你的牧養,不是藉著一個人或兩個人,你是屬於神的,神會藉著禱告,藉著神的話語,藉著教會裏面其他的人,藉著社會裏面其他的人,繼續去牧養你。。
不要將你自己不長進,不起來的藉口,單單放在牧養我這個人不行,一樣,不要這樣,給大家空間,因為我們都是屬於神的,神一直看顧著我們。。
第四節,當牧長顯現的時候,無論是做牧養的,無論是被牧養的,我們都是被大牧者所牧養的,都是被主耶穌所牧養的。。
但在這裏所講的榜樣是甚麼呢?第三節,我們一想起榜樣就是行事為人,做得好,但其實這裏有少少具體講到榜樣是甚麼,看回第四章,第五章是第四章之後的,榜樣主耶穌基督的榜樣是甚麼呢?。
第四章第一節,基督既在肉身受苦,你們也當將正的心智作為兵器。第四章十二十四節,親愛的弟兄也有火烈的試煉臨到你們,不要以為奇怪到要歡喜,因為你們是與基督一同受苦,使你們在他榮耀顯現的時候可以歡喜快樂。。
你們若為基督的名受辱罵便為有福,因為神榮耀的靈常駐在你們身上。。
他在講榜樣是講這些,講作服侍人的,請你預了為基督的名受苦。其實整卷彼得前書都是講受苦的,大家有留意吧?整卷彼得前書都是講為基督的名甘心受苦,樂意受苦,而作榜樣的更加帶頭要做好這件事。。
以致後面的羊群看到你的榜樣,他們能夠甘心受苦,因為前面有一個更好的榜樣是主耶穌基督的榜樣,今天是聖餐禮拜,主耶穌基督可以在十字架上下來,主耶穌基督可以不被人抓,他絕對有這樣的權能,他絕對可以行神蹟,但是他沒有。。
甘心受苦,謙卑馴服。為什麼?。
所以我們開始明白一點,為什麼第五章第一節彼得會這樣講,我現在作長老彼得自己講,作基督受苦的見證,即是說彼得在講,我是見證著基督耶穌受苦,將來和耶穌基督和德榮耀的,我現在和你們講,講什麼榜樣呢?繼續受苦的榜樣,堅持的榜樣,我也是長老,我和你是同路人。。
將來與基督同德榮耀。他勸誡完長老,第五章第五節講什麼?你們年幼的也要信服年長的,其實是一句而已。。
後面下半節是講一些無關的東西,關於年幼的只是上半節,一聽就明白了,叫我們信服,信服年長的,信服年長的有可能是長老,不過是兩個不同的字,可能是長老,也有可能是年紀大的人,但是無論如何,其實重點只有一個,就是信服。。
為什麼他不多講?兩個原因,第一個原因,前面也講了,長老做榜樣,他要信服,第二個原因,之前第一章到第四章,一向都在講信服的,在教會以外,就算是wide pick的主人,你也要信服,何況在教會裡面,所以他也懶得多講,也不用多講。。
不過我們想一想,在猶太人的傳統裡面,年幼的未必是這麼小的,三十歲以下,都可以稱為年幼。。
那你想一想,包括十幾歲,包括二十幾歲,包括學識越來越豐富,包括知識可能比爸爸媽媽好很多,上網找資料比我們港島講員那些厲害,開始知道這個世界發生的事情,全世界發生的事情比我們還厲害。。
這樣管理教會,這樣講話,這樣模樣,不行的,牧師。不少人跟我說,牧師這樣不行的,教我做牧師的,那我當然要謙卑受教了。。
這裡在講,我們心裡面會反叛的,有時候未必用反叛兩個字,因為我們越來越多的東西,開始有些東西看不起,或者看不過眼,這裡講,這裡不是叫你不要出聲,但是最後請你繼續信服。。
以至第五章,第五節下面,就是你們眾人也,都要以謙卑束腰,彼此信服,因為神阻擋驕傲的人,恃因急謙卑的人。。
第五節下面,是講全世界的人,他不只是講年幼的,是兩個不同的對象,就是跟全世界講,跟長老講,跟年幼的人講,你們都要以謙卑束腰,彼此信服,因為神阻擋驕傲的人,恃因急謙卑的人,謙卑束腰。。
束腰這個字,本身的解釋就是,奴隸,那些僕人,拿起衣服,一束起,方便做事。。
大家想起一個形象,主耶穌昔日同門徒洗腳,怎樣?聖經記載他,拿起毛巾,束腰,同門徒洗腳,是不是?。
就在最後晚餐,那個晚上,彼得勸勉弟兄姊妹,我們要謙卑束腰,彼此信服。。
到這裡的時候,彼此信服呢?難道長老要信服年幼的?不出奇的,當你謙卑的時候,對的話,都要聽的,講的就是,不要自高自大,不要自以為很叻,。
因為我們的大目者,主耶穌,不以自己與神同等為強奪的,剛才阿健讀了那段經文,反倒虛己,就是謙卑。。
唯有謙卑,才可以讓教會凝聚在一起,唯有謙卑,我們才懂得怎樣互相服侍,我們才有個寬敞的心,去容納不同的意見,去容納不同的人,我們才能夠一同的同工。。
