讀一段聖經,在《馬可福音》第十章第四十五節,。
《馬可福音》十章第四十五節,我們一同來念,。
因為人子來,並不是要受人的服侍,乃是要服侍人,。
並且要捨命做多人的俗家,我們就讀到這裡。。
感謝神今年實在是一個充滿突破的一年,。
不但我們在人數上經歷到成長跟突破,。
在我們的事公上,神也帶領我們進入許許多多新的領域當中。。
今年八月,你還記得我們在 Convention Center 舉行一個聯合崇拜,。
那是在我們遊戲第一次這樣三堂能夠連結,。
不只是三堂,而且包括英語青少年,英語崇拜,。
聯合在一起,我們在一起的聚集,。
我覺得那真是我們在敬拜事公很大的一個突破,。
新的領域。。
Roka,我們看見生命核的教育學院,。
這是讓我們進入教育界的一個新的領域。。
我不知道有多少人曾經去看過我們的學校在 Copatino,。
上禮拜三我們的辦公室同工一起去參觀,。
哇,真的師資跟設備都是一流的,。
而且我們已經聽見很多家長的好評,。
很多家長說他們的孩子不但中文進步了,。
而且會讀經禱告,回家還會自己做功課,。
Hallelujah!。
電視台的事公,我們也看見神帶領我們進入媒體的一個新領域。。
感謝神,上禮拜四我們已經正式跟一號頻道的 Owner 簽約了,。
Hallelujah!。
我們預計也希望在明年初的時候在一點九號頻道正式開播,。
我們取名叫做優視頻道,。
就好像台灣有華視、台視,在中國有央視,。
我們叫優視,優良的優,優視頻道。。
優視就代表我們所播出的節目是優質人生的一個節目。。
現在正緊鑼密鼓在籌劃當中,。
真的需要大家迫切為這點代禱。。
另外今年我們對宣教的信心認線也是另外一個突破,。
兩個禮拜我們信心認線已經超過一百三十六萬美金,。
這代表著弟兄姐妹在靈命跟信心上的成熟長大。。
我相信在未來一年當中,。
神必定要帶領我們在宣教的事公上繼續向左向右來擴展。。
但我想最值得我們感恩的還是看見在教會裡面,。
有多少弟兄姐妹為神的國度忠心的擺上同心合意的侍奉。。
你要知道當你看一個教會到底是長大還是長胖,。
不是看人數,也不是看奉獻,。
而是看弟兄姐妹有多麼參與,。
看弟兄姐妹對神如果有多少的尾聲。。
只有當教會的弟兄姐妹能夠尾聲在神的國度的侍奉當中,。
教會才可能持續地而且健康地成熟而且成長。。
所以今天早上我們要從主耶穌基督的身上一同來思想,。
怎麼樣才能有一個和神心意的福祉呢?。
從剛才那段經文當中我們看見有三方面。。
第一方面,服事是一個呼召。。
給你毛說服事是一個呼召。。
因為主說我來了,主來了是有一個目的的,。
主來是有一個使命的。。
主說我來了不是受人服事,乃是要服事人。。
主很清楚在這裡告訴我們,。
祂來到這個世界上有一個使命、有一個呼召,就是去服事人的一個呼召。。
那你說牧師這與我有何干呢?。
當然是有關係的。。
因為聖經講得很清楚,基督是教會的頭。。
如果說主耶穌來到這個世界上,。
祂的使命、祂的呼召去服事人,。
那我們做身體的怎麼會有其他不同的服事呢?。
如果說基督的使命跟呼召去服事,。
那麼今天教會的使命,我們的呼召也是去服事人。。
今天很多人不明白這樣的真理,。
所以有時候在教會裡面聽到人說,。
我只要服事神就好了。。
我要不要忘記主怎麼說呢?。
主說這些事,你若不做在一個最小的弟兄身上,。
就不是做在我身上。。
這些事你若做在最小的弟兄身上,就是做在我的身上。。
我們若要服事神,我們就必須服事神所愛的人。。
有人說,我只要愛慕耶穌就好了,。
只要愛慕神就好了。。
我要不要忘記主怎麼說,。
你若不愛那看得見的弟兄,。
你怎麼能說你愛那看不見的神呢?。
看得見的弟兄都不能愛,。
那你怎麼說你愛神?。
如果你真實的愛神,。
你必須去愛那看得見的弟兄姐妹。。
也有人說,如果教會能夠沒有人就好了,就沒問題了。。
教會就充滿不完全的人,。
但上帝深愛使人。。
我們真的要明白,這是主的呼召,這是主的使命,。
也是主給我們的呼召跟使命。。
所以彼得在彼得前書二章九節怎麼說呢?。
這裡說,唯有你們是被檢選的族類,。
是有君尊的祭司,聖潔的國度,屬神的子民,。
要教你們宣言,招你們出黑暗,入奇妙光明者的美德。。
這裡講到每一個性主人,我們都是有個呼召在我們身上。。
這個呼召要成為神君尊的祭司嘛。。
所謂祭司,就在舊約時代,是站立在神與人中間的。。
我們可以代替人來向神來呼求,。
也代表神把神的恩典降臨在人群當中。。
在舊約時代,對祭司的要求是非常嚴格的。。
回去有機會看立位祭,你就發現,。
祭司是不能有任何殘疾,。
凡有殘疾的都不能夠做祭司。。
什麼叫有殘疾?有瞎眼的、瘸腿的、眼睛有毛病的,。
譬如說近視眼。。
感謝神我們身在新約,。
在舊約我們絕對沒有機會服侍神的。。
但感謝神今天當我們來到新約時代,。
因著主耶穌基督的恩典,。
過去神與人中間一切的攔阻都被除去了,。
神今天也呼召你我來成為新約的祭司。。
我們就是站在神與人中間來服侍。。
你說穆斯伯,一點沒錯,就是你,。
跟你媽說就是你,。
你就是新約的祭司。。
換句話說,你不要再等別人來服侍你了,。
今天你已經站在祭司的地位上,。
你需要在基督裡面,。
你要明白你有一個新的身份,。
你要開始學習去服侍別人。。
第二點,你千萬不要以為服侍是一個很苦的差事,。
這些年當我在教會服侍當中,。
我真的明白服侍能夠帶給我們生命很多的好處。。
第一個好處,服侍是我們經歷神的管道,。
是我們經歷神的管道。。
你知道我們中國基督徒一向比較注重的是。
知識的教育,不是嗎?。
那種過去傳統文化帶來士大夫的觀念,。
所以我們信了主之後,。
也是非常注意到聖經的知識。。
所以你知道中國基督徒在美國有一個特色,。
無論走到哪裡都有什麼呢?。
查經班。。
這是中國基督徒特色,到哪裡都有查經班。。
中國基督徒就喜歡查經。。
我一點都不是不好,這不重要,。
這非常好,非常重要。。
但許多時候我卻發現,。
當我們只是注重知識的教育的時候,。
我們卻忽略了對神真實的經歷。。
我們頭腦上都知道神是信實的,。
但很少在生活當中能夠經歷神的信實。。
我們頭腦都知道我們的神是偉大奇妙的真實,。
但很少在生活當中我們經歷過神偉大的作為。。
第二點,今天只有當你開始服事的時候,。
你才開始真正能夠說,。
你經歷到神的信實跟偉大。。
就像以前,你從來不敢去為病人禱告。。
為什麼呢?。
不是神學問題,。
而是怕萬一沒有果效怎麼辦,。
面子過不去。。
可是什麼時候當你真正去開始伸出你的手,。
為病人來禱告,。
你看見病人果然得醫治的時候,。
你才能夠真實的明白,。
我們的主是一位醫治的救主。。
第二方面,服事也是我們生命成熟的管道。。
不但是經歷神的管道,。
也是生命成熟的管道。。
這些年在教會的服事當中,。
我看見有多少弟兄姐妹,。
在服事當中生命被磨練,。
生命被改變,品格被操練。。
我告訴你,連我自己也都在服事的過程當中,。
我學習怎麼樣做一個好的領袖。。
這些年在教會當中,。
我學習怎麼樣去面對失敗。。
你說劉牧師你也會失敗,也失敗過。。
我也學習怎麼面對挫折,。
怎麼去面對人際關係的衝突。。
你知道現在我在各地他們都邀請我講一個題目,。
就是領袖學。。
每一個聽我講領袖學的都說,。
劉牧師你講的跟別人不一樣。。
我說為什麼不一樣?。
他們說你講的不是一套理論,。
你所講的不是一套模式,。
是百分之百的實戰經驗。。
的確,因為那是我在多少年的眼淚當中,。
失敗當中慢慢摸索出來的經驗。。
所以我常說教會其實訓練你。
怎麼樣待人處事最好的場所。。
你去哪裡找到這樣一個溫暖的地方,。
充滿愛心的地方,。
充滿包容你的地方來學習待人處事。。
你在別人家說錯一句話,。
別人就定你罪了,。
根本沒有路可走了。。
在教會大家還愛心地包容你,。
鼓勵你,幫助你。。
你去哪裡找這樣的場所,。
幫助你學習怎麼做人呢?。
特別是你是個小組長的,。
我告訴你,。
更是能夠訓練你做一個成熟的領袖,。
最好的入門之道。。
你想想看,。
你能夠帶領一個十幾個人的團隊,。
不但照顧他們的需要,。
處理各樣的問題,。
而且還能夠分支成長。。
你是成熟的領袖,。
你的公司一定會看重你的。。
你是成熟的小組長,。
公司一定重用你。。
因為你有這樣的經驗,。
所以下次你有機會做小組長的時候,。
請你千萬不要錯過。。
你一定要去學習在這個過程當中,。
這是神給你最好的機會,。
讓你生命能夠成熟。。
所以說牧師我才剛剛信主,。
剛剛進入教會。。
只要你是信主的人,。
不管你信主多久,。
你都已經是新約的祭司了。。
你就應該進入服事的行列當中,。
從小事開始。。
你說什麼都不懂,。
就從小事開始。。
只要你在小事上忠心,。
我們看你在神的眼中,。
就是大事。。
主說我來了不是要受人服事,。
我來了是要服事人。。
換句話說,。
不要坐在那裡等別人來服事,。
不要在那裡問說。
為什麼沒有人來服事我,。
而是要主動起來。
去服事你身旁周圍的人,。
Amen?。
跟你媽說不要再等別人了,。
起來服事吧,跟她說。。
第二方面,。
什麼是服事呢?。
服事也是一個捨己的行動。。
跟你媽說服事是個捨己的行動。。
你知道主在這節聖經不但說。
祂來是要服事人,。
而且下面說。
捨命做多人的贖駕。。
主耶穌給我們最好的榜樣,。
雖然我們這樣軟弱不配的人,。
但祂甘願捨己,。
死在十字架上,。
為我們成全了救贖,。
為了要服事我們這些罪人。。
每次我想到主耶穌的救恩的時候,。
我都覺得難以領會。。
想想看這位聖潔公義的神,。
萬王之王,萬主之主,。
竟然樂意為我們這些。
軟弱不配,。
在罪惡當中的人,。
為我們捨己,。
而且服事我們這些人。。
而且不是因為我們先揀選祂,。
不是我們先來愛祂,。
是祂先來愛我們。。
羅馬書第五章第八節怎麼說呢?。
唯有基督在我們還做罪人的時候,。
要注意,。
不是是悔改了以後,。
不是我們成為聖潔以後,。
是我們還做罪人的時候,。
耶穌為我們死,。
神的愛就在此向我們顯明了。。
耶穌所領受的使命和呼召,。
不但是一個服事的呼召,。
而且真的是一個捨己服事的呼召。。
第二點,今天你要明白服事,。
你知道你一開始服事,。
你就發現你整個的focus,。
你的焦點要轉移了。。
以前你要一想到服事,。
你就想到什麼呢?。
你想到是我的方便,。
我是不是方便,。
我的喜好,。
我的專長是什麼?。
所以我們在教會裡面,。
我很喜歡敬拜,。
我要參加敬拜,。
我要喜歡教導,。
我要去教導,。
我喜歡禱告,。
我喜歡做這個,我喜歡做那個,。
很多時候我們的焦點在我,。
我能夠做這個,我能夠做那個。。
但如果你真的明白服事的意義,。
一旦你開始服,。
你整個焦點要被轉變過來,。
不再是我,。
不再是我能夠做什麼,。
不再是我方便與否,。
不再是我得滿足與否,。
你的焦點開始轉變過來,。
而是別人得到幫助了嗎?。
別人能夠得滿足了嗎?。
Again,不是因為他悔改了,。
不是因為他成聖了,。
甚至他還做罪人的時候,。
我們是否願意服事這些人,。
使他們的需要得滿足,。
而不是我,而是他們得滿足呢?。
耶穌說我來是要服事人,。
並且捨命做多人的福家,。
去求別人的好處,。
而不是自我的好處。。
我還記得有一次師母過生日,。
我就特別訂了一個非常高檔的餐廳,。
當然要去以前我們就期待是最好的服務,。
最好的食物嘛。。
一到餐廳,立刻就有人幫我們代客停車,。
一切的招呼都是非常周到,。
都按照我們所期待的在進行。。
吃飯吃到一半,。
我就發現我們隔壁桌那個waiter。
突然有一位先生對他說,。
哦,這位先生,。
你穿的西裝是巴什尼諾的名牌西裝吧?。
忽然間就看見那個先生,。
那個笑得就嘴都合不攏了。。
哎呀,是耶,你怎麼知道?。
這就是那個西裝,名牌西裝。。
他穿了半天都沒有人看出來。。
他為什麼穿就是希望別人知道,。
沒有人知道,沒人看出來。。
就是那個waiter一句話,。
哦,好像讓他心願得以滿足,。
他心花怒放,。
看見得到知音的那種喜樂。。
真的,我在旁邊看著整個在發生的時候,。
哇,我說這個服務太貼心了,。
太貼心了,真的。。
能夠把他心裡面所想的都能夠表達出來,。
我說太棒了,太棒了,超過我所想像的。。
等我們吃完了飯,。
要走出餐廳,。
經過門口,。
那位在櫃台待位的waiter就對我們說,。
他說,Good night, Mr. Tong.。
哇,我差點沒昏倒啊,。
他怎麼會記得我的名字啊?。
他在打電話定位的時候告訴他我的名字,。
而且他只是把我送到位子上,。
從此再沒有見過面,。
也跟我說過任何一句話,。
他竟然能夠在我走的時候記住我的名字,。
對我說Good night, Mr. Tong.。
哇,太圓滿的服務,。
為整個這個吃飯打一個完美的句點,。
你知道,從開始到結束,。
完全超過我所期望。。
我告訴你,那天當我離開那個餐廳,。
我永遠不會忘記那個餐廳。。
這個經驗教導我什麼是服事,。
服事是求別人的好處,。
不是為滿足自己的需要,。
不是滿足你自己要發揮自己的慾望,。
乃是要求別人的好處。。
如果說一個不信主的人,。
他們都會明白什麼叫服事,。
那今天我們這些信主的人,。
難道不應該更效法主的榜樣,。
去服事別人,。
而且捨己做多人的俗家,。
能夠捨己求別人的好處呢?。
第三方面,服事是需要主動參與的,。
跟你們說服事是需要主動參與的,跟他說。。
第二點,今天當你來到這個教會,。
你覺得你很喜歡這個教會,。
你覺得在這個教會有一種溫暖的感覺。。
我告訴你,。
不單是因為神的聖靈運行在我們中間,。
更是因為在這個教會裡面,。
我告訴你,。
真的有很多的弟兄姊妹,。
衷心地擺上自己,。
在這裡無私地服事弟兄姊妹。。
一旦在一個神的家中,。
你看見很多衷心的弟兄姊妹,。
擺上來服事的時候,。
你就感覺那個溫暖,。
有一種說不出來的溫暖在我們中間。。
說真的,兒童部,。
我們現在有六百多個孩子在兒童部,。
每個禮拜天,。
這些弟兄姊妹要照顧多少,。
一個禮拜又一個禮拜。。
你知道我們兒童部,。
真正知心的童工只有兩位。。
真的,你以為很多沒有,。
只有兩位是真正知心的。。
其他全都是弟兄姊妹,。
義務地願意擺上自己的時間。。
你知道,。
我常常想到我的姐夫,。
我都很受感動。。
我姐夫是退休的。。
中國人想退休的時候,。
應該是別人服事你的。。
他退休以後,。
自己尾身在兒童部。。
就在我每次看到一個白髮的人。
在教所有小孩,。
我就覺得很好笑。。
他真是忠心啊。。
每一次無論在忙,。
其實他到LA看孫女夠重要吧,這個是。。
你知道有孫女的時候這麼好喜歡,。
就常常想要去。。
可是無論多忙,。
多麼想看孫女,。
禮拜六晚上一定趕回來。。
我說幹嘛?。
禮拜天要照顧這些小孩啊。。
那是他的羊啊。。
我每次看到他都很感動。。
真的是他能夠在小事上。
就是這樣忠心啊。。
想到交通組,。
說真的,。
這些弟兄姐妹願意在外面指揮交通。。
風雨無阻耶。。
馬上進入風雨季節了。。
Hello。。
我看見這些弟兄姐妹。
真的無怨無悔在那裡做。。
如果你去過shuttle bus停車,。
那邊總是有人在招呼你,不是嗎?。
你可知道在那邊是沒有廁所的,。
很多人還不知道啊。。
在那邊站崗服事,。
到寒冷的冬天上廁所是很大的問題。。
可是我看見這些童工。
就是忠心的尾聲擺上。。
我告訴你,。
有時候你看這些義工。
你應該向他們說聲謝謝的,。
我告訴你。。
多向他們說謝謝。。
真的都是弟兄姐妹。。
我有時候看到這些弟兄姐妹。
這麼擺上在教會裡面。。
難怪你覺得教會很溫暖。。
你看這麼多人願意服事,。
這麼願意擺上,。
讓這個家庭更加地溫暖。。
Amen?。
Hallelujah!。
弟兄姐,今天你在教會裡面,。
你千萬不要做個旁觀者。。
你一定要主動地參與。。
你知道在一個家庭裡面,。
做主人跟做客人是很不同的。。
如果你今天是做一個客人,。
到人家家做客,。
你看見門壞了,。
你看見地毯髒了,。
你會怎麼樣?。
你會裝作沒看見,對不對?。
很好!。
你們家Wonderful!。
好乾淨啊!。
因為你是客人嘛!。
可是你做主人就不一樣了。。
你做主人的時候,。
你會自己動手把它清理乾淨。。
弟兄姐,。
今天你在這個屬神的家裡面,。
你是在做主人呢?。
還是做客人呢?。
你必須要決心參與,。
你才知道教會的需要。。
不然你根本不知道教會的需要。。
教會這麼大,。
可能沒什麼需要吧?。
No!。
這教會有很多的需要,。
只有你參與,。
才可以明白教會的需要。。
你只有決心參與,。
你才可能一同來為神建造榮耀的教會。。
事實上,。
如果你仔細看我們教會的事工,。
你就會發現我們教會的事工,。
真的是五花八門,。
琳琅滿目。。
只要你願意,。
你一定能夠找到合適你的位置。。
我們的事工不單是在教會裡面,。
我們服侍信徒,。
訓練、造就。。
我們也進入社區裡面,。
我們有社區的講座,。
服務社區需要的人群。。
我們更是進入科技的、。
媒體的領域裡面,。
透過電話、廣播、電視、音樂,。
進入不同的人群當中,。
再進入全世界裡面,。
我們同樣的,。
我們看見我們的宣教、。
祠堂事工已經遍佈五大洋洲。。
仔細看我們教會的事工,。
忽然間你會發現,。
這個教會真是一個無牆的教會。。
我們從來不是限制在這個四面牆之內。。
難怪有一位牧者曾經對我說,。
你們教會簡直像一個大的福音機構。。
的確是這樣的。。
今天你做教會的一份子,。
你就需要明白神所給我們的託付,。
就是透過四面,。
就像我剛才在這裡,。
敬拜讚美聖靈更新小組教會,。
全地轉化,。
要建造成榮耀的教會。。
今天你來到這個教會,。
你就知道神給我們新的夢想。。
五千人已經不再是我們的夢想了。。
1998年的時候那是很大的夢想,。
覺得不可能達到。。
現在已經是預期可達到的目標了,。
不再是夢想了。。
神給我們新的夢想,。
就是創造文化影響世代。。
那是新的夢想。。
為什麼要進入教育,開學校?。
為什麼要明明沒有經驗,。
也沒有金錢要投入到TV ministry?。
因為創造文化影響世代。。
你在這個教會裡面,。
一定要明白神給我們的使命,。
神給我們的託付。。
只要你願意主動參與,。
你就能夠成為神影響世代的器皿。。
當我在這裡所說的福是不單止。
狹義在教會裡的工作,。
更是廣義的你為神國度的擺上,。
無論你擺上是禱告,。
是你的金錢,。
是你的時間,。
只有參與,。
你才可能經歷神偉大奇妙的作為。。
我們特別想到今年,。
其實今年是很特別,。
不但是我們看見充滿突破的一年,。
其實很多人沒有注意到。
今年也是我們遷唐到這個新的地方十週年。。
2002年的時候我們買下這個building,。
那個時候是7up,。
七喜的汽水工廠,。
所以以前在這裡掛的是7up的標誌。。
2002年我們買下了,。
經過九個月的工程,。
我們2003年搬進這個building裡面。。
回想起來十年過去了,。
這十年真的是充滿神的恩典,。
叫人訴說不盡。。
所以我們將會在11月17號,。
那個主日我們把它定為是。
遷唐十週年感恩主日。。
一方面我們真的是為了神在我們身上的。
過去十年的恩典獻上感謝,。
因為這個唐會帶給我們多少的成長,。
多少事工的突破。。
神給我們的唐會實在是神的恩典。。
另一方面,我們也希望在那個主日。
要收一次遷唐十週年感恩奉獻。。
為什麼。
有一個特別的目的,。
就是希望能夠趕快地償還。
過去建唐工程的貸款。。
過去十年,。
我想我們在過程當中我們一直都想。
籌款來還這個貸款。。
你在教會九年,。
你一定有聽我講過這個,。
我不知道講過多少次。。
但是隨著教會人數的成長,。
我們擴建工程不斷進行,。
以至於我們這個還款的過程。
是越來越加緩慢。。
但另外一點,你不要搞錯,。
很多時候你以為我們很注重,。
其實我們從來沒有看建唐過於我們的事工。。
我們從來沒有讓建唐耽誤過我們事工一切的發展。。
但是在這個月年初的時候,。
我們年度計劃會議當中,。
我們深深地感覺到教會如果要持續在神手中要擴張,。
我們一定要有更長遠的計劃,。
think long。。
我們的年度計劃講到think long,。
怎麼樣長遠的計劃,。
長遠地為整個教會做一些藍圖,。
要解決我們各樣的問題,。
特別是停車場地的問題。。
無論我們怎麼討論,。
我們都發現,。
如果我們要有長遠的發展,。
我們必須快速償還建唐的貸款。。
所以下個禮拜我會請理事會。
跟大家報告我們貸款的情況,。
以及你可以參與奉獻的方式。。
我們深深地相信神親自要供應我們一切的需要。。
第二點,教會是神所給我們屬靈的家。。
這個家是需要我們一同來參與,。
一同來維護,。
一同來建造。。
在這個過程當中,。
我們自己也一同被建造,。
成熟而長大。。
所以求神幫助我們。
能夠效法耶穌基督服侍的榜樣,。
主說我來不是要受人服侍,。
乃是要服侍人。。
只有當我們按照神的心意來服侍的時候,。
我們能夠同心建造神榮耀的教會。。
我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到我們線上,。
謝謝主,真的是來到你面前,。
我們為著你在我們教會,。
在我們個人身上一切的恩典,。
我們來感謝,來讚美你。。
我們再次來到你的面前,。
把我們自己獻上在你的手中。。
想到你這樣愛我們,為我們捨己,。
想到你這樣服侍我們,。
我們怎能不捨己來服侍你呢?。
我們怎能不捨己來服侍在我們身旁周圍的人群呢?。
主啊,求你再一次把這樣一個心願,。
把這樣一個心志,一個尾聲放在我們的心中。。
好,讓我們真是能夠在這裡繼續忠心的擺上。
一同與你同心合意建造榮耀的教會,。
來影響這個世代。。
我們謝謝你,將一切榮耀都歸給你。。
感謝禱告,奉耶穌得勝的名,祈求。。
阿們。。
