(主席)請你再一次同心和同祈禱。
(主席)天父我們再一次感謝祢。
(主席)讓祢寶貴的華語作為我們的生命指引。
(主席)求祢藉著祢的華語提醒。
(主席)勸勉。
(主席)教導。
(主席)安慰。
(主席)複雜。
(主席)改變我們。
(主席)奉耶穌名求。
(主席)阿門。
(主席)臨別之言。
(主席)即屈指一算。
(主席)我回到窩福這次有十三年。
(主席)還有六個星期。
(主席)就要暫時離開。
(主席)正如聖經所說。
(主席)希望大家為我祈禱。
(主席)能夠早早回到你們那裡。
(主席)回想起來。
(主席)我記得二千年。
(主席)我回來窩福的時候。
(主席)第一封家書寫給窩福的弟兄姊妹。
(主席)我拿回來看也挺有趣。
(主席)我讀一讀給大家聽。
(主席)這封家書的名字叫蘇Sir也是人。
(主席)這封家書是這樣寫的。
(主席)我記得去年十二月回來香港的時候。
(主席)有機會在窩福正道。
(主席)散會之後。
(主席)有一班年青人在慧康門口見到我。
(主席)其中一個年青人口快心快跟我說。
(主席)蘇Sir 你很厲害。
(主席)我當時不知道怎麼回答。
(主席)因為已經很久沒有人跟我說我很厲害。
(主席)這次得到年青人賞識說我厲害。
(主席)心裡自然很開心。
(主席)但另一方面。
(主席)我是不是真的這麼厲害呢。
(主席)假如發覺這個蘇Sir只不過是紙老虎的時候。
(主席)那就令他大感失望。
(主席)突然之間我就覺得很大壓力。
(主席)從不同的消息和觀察。
(主席)我體驗到窩福的弟兄姊妹。
(主席)對這個蘇Sir帶有不同的期望。
(主席)有些人期望蘇Sir來到窩福之後大事改革。
(主席)整頓一番。
(主席)帶給教會的復興和增長。
(主席)有些人以為蘇Sir是窩福的始祖。
(主席)這次重回窩福。
(主席)一定會帶給窩福的活力和更生。
(主席)也有些人不太認識我。
(主席)心裡有點疑惑。
(主席)為什麼這個牧師這麼古怪呢。
(主席)有些人不叫做蘇牧師。
(主席)叫做蘇Sir呢。
(主席)我記得有一次和一班人去旅行。
(主席)有一個六年級的小朋友和我一起行山。
(主席)他跟我說蘇Sir你是不是做警察的。
(主席)我說為什麼你會想我做警察。
(主席)你叫蘇Sir嘛。
(主席)阿Sir你是做幫辦的嗎。
(主席)我說不是啊。
(主席)我又不是警察。
(主席)我做牧師。
(主席)為什麼牧師叫你蘇Sir呢。
(主席)我想想我也不太清楚。
(主席)或者以前我教書。
(主席)叫我做蘇Sir呢。
(主席)所以有些人會覺得奇怪。
(主席)為什麼有人叫你做蘇Sir呢。
(主席)還有蘇Sir古古怪怪的。
(主席)拿著背包不像牧師。
(主席)難怪有一次我去探訪的時候。
(主席)我拿著背包。
(主席)有人問我。
(主席)你來弄水喉嗎。
(主席)我想都像你一樣。
(主席)不過好過有另外一個。
(主席)說你好像很面熟。
(主席)我們在九龍城街市。
(主席)是不是賣豬肉的那一檔。
(主席)有些心水清的就說。
(主席)蘇Sir來香港十幾年了。
(主席)做了十幾年金山客。
(主席)你真的了解香港的情況嗎。
(主席)我更加有些弟兄姊妹說。
(主席)蘇Sir你好感性喔。
(主席)能夠得到這麼多弟兄姊妹。
(主席)靜心等待。
(主席)在某一方面來說對我都有些壓力。
(主席)但想想上來已經13年了。
(主席)我去窩福侍奉的時候。
(主席)我就記得有一次。
(主席)我們窩福堂和另一間教會。
(主席)舉行籃球比賽。
(主席)窩福那些是讀書人。
(主席)屬中無大將。
(主席)找了我這個蘇Sir做先鋒。
(主席)我們兩個籃球隊。
(主席)都是海軍隊水兵。
(主席)即是水斗水的。
(主席)大家爭持相當激烈。
(主席)到最後完場那兩三分鐘。
(主席)都打成平手。
(主席)我突然有個機會被我搶了個球。
(主席)單刀走纜。
(主席)準備要射。
(主席)球聲「嗶」。
(主席)我打算後面追我的犯規。
(主席)我立即拿籃球去罰球。
(主席)準備射。
(主席)那球證是對方教會的。
(主席)他就說。
(主席)不是別人犯規。
(主席)是你犯規。
(主席)有甚麼理由我犯規。
(主席)我前面都沒有人拿球帶。
(主席)我犯規。
(主席)我的氣很不順。
(主席)於是生氣起來。
(主席)就用力扔到地上。
(主席)罰球。
(主席)結果我們窩福輸了三分。
(主席)因為我的錯誤。
(主席)完了之後我的氣都很不順。
(主席)很不開心。
(主席)對方有個球員就拍我去。
(主席)蘇牧師。
(主席)你今天打得很勇。
(主席)這句說話很刺耳。
(主席)所謂勇其實不是勇。
(主席)做牧師都打茅坡。
(主席)我在想我做牧師。
(主席)為甚麼在球場上都沒有好見證。
(主席)打茅坡呢。
(主席)怎麼會這麼失見證呢。
(主席)我想想。
(主席)不是的 明明冤枉罰我。
(主席)罰也有火。
(主席)我扔球到地上不是扔人。
(主席)用不著這樣技術犯規。
(主席)我自己的氣很不順。
(主席)過幾天。
(主席)一邊掙扎我就問。
(主席)究竟我做一個有血有肉。
(主席)有淚有脾氣。
(主席)被人冤枉罰也要扔球。
(主席)的蘇詠睿。
(主席)還是要做一個被人冤枉罰。
(主席)對不起對不起。
(主席)我不要我不要。
(主席)你扔球準一點。
(主席)是不是這樣呢。
(主席)那你叫做聖人蘇呢。
(主席)我自己掙扎了很久。
(主席)最後忍不住回來問同工。
(主席)我想問大家給點提示。
(主席)你想我做一個有血有肉有淚。
(主席)又有軟弱的蘇詠睿。
(主席)還是做一個。
(主席)聖人蘇的蘇牧師呢。
(主席)他們都說喜歡我做蘇Sir。
(主席)多過做蘇牧師。
(主席)實際上是。
(主席)很多人對。
(主席)牧師有些很奇怪的想法。
(主席)真的很奇怪。
(主席)我們教會第一個分堂。
(主席)叫新福堂。
(主席)他們沒有牧師派餐。
(主席)找我去派餐。
(主席)第一天我早去到的時候。
(主席)有一個神學生他沒見過我。
(主席)見到我。
(主席)大兄你第一次來嗎。
(主席)我不是第一次來的。
(主席)我姓蘇。
(主席)你叫蘇穎蕊牧師嗎。
(主席)是的我含不改姓。
(主席)左不改名。
(主席)你真的叫蘇穎蕊牧師嗎。
(主席)是的沒錯。
(主席)為什麼你這麼黑。
(主席)我撓頭。
(主席)做牧師不可以黑的嗎。
(主席)原來一些人的想法。
(主席)牧師應該白白淨淨肥肥的。
(主席)像自己的牧師。
(主席)我想汪福沒有這樣一個人像。
(主席)很多人對牧師。
(主席)有些很奇怪的想法。
(主席)William Hume。
(主席)是一個很出名的作家。
(主席)他說。
(主席)牧師和傳道人。
(主席)傳道人和教會的關係。
(主席)是分開三個階段。
(主席)他用三個英文字。
(主席)來代表三個不同階段。
(主席)第一個階段是Idolize。
(主席)當牧師是偶像。
(主席)當然上一個牧師。
(主席)真的不太好。
(主席)走了人了。
(主席)希望有救星來救我們。
(主席)當牧師是偶像。
(主席)第二個階段是Tantalize。
(主席)甚麼是Tantalize。
(主席)Tantalize這個英文字。
(主席)是一個希臘神話。
(主席)希臘神話有一個神。
(主席)叫Tantalus。
(主席)Tantalus被天神。
(主席)佛。
(主席)佛他做甚麼呢。
(主席)佛他去陰間。
(主席)他陰間又肚餓。
(主席)又頸渴。
(主席)真的很慘。
(主席)突然間看到前面有豆腐牛肉飯。
(主席)還有一杯七喜。
(主席)嘩!很開心。
(主席)馬上想拿手拿來吃的時候。
(主席)不見了。
(主席)原來是幻象。
(主席)漸漸這個神話故事。
(主席)就弄出一個叫Tantalize。
(主席)Tantalize的意思就是說。
(主席)你要求別人做一些事。
(主席)他永遠回答不到。
(主席)要求牧師做一個聖人show。
(主席)叫做一個偶像。
(主席)他根本就不是聖人。
(主席)他是軟軟弱弱的。
(主席)根本就是這麼多的時候。
(主席)所以就變成他失望了。
(主席)失望之後就到第三個階段。
(主席)Scandalize。
(主席)這個牧師又不行不行。
(主席)所以就變成第三個階段。
(主席)於是這個牧師就走了。
(主席)又第二個又來了。
(主席)然後又Tantalize又Scandalize。
(主席)其實是一個很可悲。
(主席)如果是這樣的時候很可悲。
(主席)令人惋惜的一件事。
(主席)就是很多人以為這個牧師。
(主席)他是一個超級聖人。
(主席)其實不是。
(主席)他是軟弱的。
(主席)我們都是一些軟弱的罪人。
(主席)所以彼得寫信給。
(主席)那些童宮長老的時候。
(主席)他怎麼介紹他自己。
(主席)他不是介紹他自己說。
(主席)我啊聖人彼得。
(主席)做羅馬的主教現在寫信給你們。
(主席)不是啊。
(主席)他說是耶穌受苦的見證人。
(主席)耶穌受苦的見證人。
(主席)我想我們真的要想一下這個故事。
(主席)他張十字架的時候彼得做什麼。
(主席)三次不認主。
(主席)十三年。
(主席)還有六個禮拜。
(主席)我就是那個墊底人。
(主席)看到自己的軟弱。
(主席)我們不是一些聖人。
(主席)傳道人民。
(主席)你不要期望。
(主席)這個蘇牧師是聖人。
(主席)你也不要期望這個陳啟興牧師。
(主席)是一個聖人是一個完全完全的人。
(主席)我們都是一些。
(主席)被神寬恕。
(主席)而肯用我們。
(主席)去侍奉他的人。
(主席)我回來香港。
(主席)幾天。
(主席)心情非常惡劣。
(主席)一方面。
(主席)太太仍然在美國。
(主席)剩下我一支弓這樣來。
(主席)加上惹了傷風感冒。
(主席)再加上回到家裡剩下一個恩。
(主席)自針自主自造。
(主席)那麼。
(主席)我臨走之前。
(主席)還有。
(主席)一件不太好的事。
(主席)怎樣呢。
(主席)孫子睡覺之前。
(主席)我就和他納尿片。
(主席)早上我兒子。
(主席)去照顧他的時候。
(主席)發覺整張床。
(主席)掉了一個尿片。
(主席)全部是泡泡。
(主席)我兒子就打電話給我說。
(主席)就跟我說。
(主席)我這麼大個人。
(主席)連綁尿片。
(主席)都綁不到。
(主席)又不跟他。
(主席)整個長褲在那裡。
(主席)You guys doesn't have any sense。
(主席)Common sense。
(主席)我的自我形象低到最低。
(主席)回來的時候。
(主席)你說多miserable。
(主席)我這麼遠走去和你照顧小孩。
(主席)就被你說我沒有common sense。
(主席)真是離譜。
(主席)星期四。
(主席)有個茶經班的弟兄姊妹。
(主席)請我去farewell lunch。
(主席)我們有些分享。
(主席)每個人都分享。
(主席)牧師在茶經裡。
(主席)怎樣得到幫助。
(主席)最後輪到我說。
(主席)我很感謝你們。
(主席)我的自我形象已經低到這麼低的時候。
(主席)現在你讓我稍微低一點。
(主席)高一點。
(主席)原來我們都是一些軟弱的人。
(主席)如果我們想著。
(主席)牧師是一個。
(主席)淑寧的大超人的時候。
(主席)你會失望。
(主席)這個世界沒有這樣的人。
(主席)很快就過去了。
(主席)十三年。
(主席)還有六個星期。
(主席)我就要離開窩福。
(主席)回想這十三年的時候。
(主席)我就想起龜友光。
(主席)寫了一篇文章。
(主席)叫《項直軒誌》。
(主席)裡面有一句說話。
(主席)然而居於此。
(主席)多可喜亦多可悲。
(主席)過去十三年。
(主席)在窩福。
(主席)人生裡面我覺得很開心的日子。
(主席)但也有很可悲的日子。
(主席)尤其是見到人生離死別。
(主席)我剛剛回來的時候。
(主席)就知道陳靜詩姊妹。
(主席)離開了。
(主席)這麼年輕。
(主席)就離開了。
(主席)心裡面是很難過。
(主席)但最難過的。
(主席)就是見到人離開神。
(主席)那個更慘。
(主席)當然在這段日子裡。
(主席)也有很多開心的事。
(主席)也有很多令我們很感動的事。
(主席)帶給我們很多快樂。
(主席)所以我太太就跟我說。
(主席)她跟我兒子說。
(主席)她說你知不知道。
(主席)我們兩個離開了香港。
(主席)是放棄了兩份。
(主席)很令我們。
(主席)很開心。
(主席)很滿足。
(主席)的這個時封。
(主席)然後回來。
(主席)是很大的犧牲。
(主席)是為了你。
(主席)為了你的家。
(主席)事實上。
(主席)你問我如果讓我選擇。
(主席)我寧願留在香港。
(主席)香港。
(主席)最低限度不會有人說。
(主席)You guys doesn't have any common sense。
(主席)無論怎樣。
(主席)我想。
(主席)上帝仍然叫我們回去。
(主席)因為他的需要還是很大。
(主席)有時我都想想。
(主席)無可厚非。
(主席)一個男人。
(主席)照顧兩個細蚊仔又要做工。
(主席)所以他教子女的方法。
(主席)就是分份。
(主席)所以我都很奇怪。
(主席)我孫未夠兩歲。
(主席)我說J睡覺了。
(主席)他就自動收好所有玩具。
(主席)擠好所有原來的地方。
(主席)然後爬山放房。
(主席)開了那個。
(主席)Humidifier。
(主席)然後又做這個。
(主席)我未見過細蚊仔那麼乖。
(主席)那麼有紀律。
(主席)但回心一想。
(主席)是不是一件好事我們都不知道。
(主席)我們都是軟弱的人。
(主席)希伯來書第十三章。
(主席)討論到一個真正的牧者。
(主席)和一個真正的會友是怎樣。
(主席)是值得我們去思想一下。
(主席)首先我們一起來看看。
(主席)第七節到第八節。
(主席)或者我讀一讀和合本。
(主席)我們老人家都是喜歡舊的東西。
(主席)我讀讀和合本給大家看看。
(主席)從前引導你們的。
(主席)全神之道給你們的人。
(主席)你們要賞念他們。
(主席)效法他們的信心。
(主席)留心他們為人的結局。
(主席)耶穌基督昨日。
(主席)今日一直到永遠是一樣的。
(主席)在聖經裏面。
(主席)我們看到一個真正的牧者。
(主席)最低能有三個特點。
(主席)第一個他是一個引導者。
(主席)他不是傳自己。
(主席)他不是建立他自己的王國。
(主席)而是引導你們。
(主席)全神之道給你們的人。
(主席)甚麼叫引導呢。
(主席)希臘文的字。
(主席)Egeoma。
(主席)這個字是解善導。
(主席)領導 管理。
(主席)Guide to lead。
(主席)也可以解作思想。
(主席)照顧。
(主席)考慮。
(主席)Consider regard。
(主席)他不是一個教皇。
(主席)他不是一個獨裁者。
(主席)他只是一個導引者。
(主席)引導我們去神那裏。
(主席)最近我看了一本書。
(主席)是馮浩樓醫生寫的一本小書。
(主席)他講到內地會。
(主席)第二個宣教士。
(主席)第二個宣教士。
(主席)宣教士的總裁。
(主席)何思恩。
(主席)他是劍橋七子其中一個。
(主席)他的書名很有趣。
(主席)Living to be forgotten。
(主席)活著是被遺忘。
(主席)這位宣教士是一個很厲害的人。
(主席)但是很低調。
(主席)因為他不是帶人去到他面前。
(主席)他帶人去到上帝面前。
(主席)很多時候我們傳道人。
(主席)很看重我們的名字。
(主席)我們人都很看重。
(主席)所謂建立我們的名聲。
(主席)流芳百世。
(主席)西人說。
(主席)我們最重要有個legacy在裏面。
(主席)我想起有一次。
(主席)有一間分堂。
(主席)送了一本紀念冊給我們。
(主席)二十週年紀念冊。
(主席)拿來看一看。
(主席)是窩福的分堂。
(主席)歷史。
(主席)我看看。
(主席)從頭到尾的歷史。
(主席)竟然沒有蘇穎蕊這個名字出現。
(主席)有沒有搞錯。
(主席)我是你的founder。
(主席)竟然名字都不上。
(主席)這套戲又不順。
(主席)但再想一想。
(主席)這套戲不是更好。
(主席)Nothing to be forgotten。
(主席)很多時候我們為我們的名。
(主席)看重我們的名聲。
(主席)看重我們的王國。
(主席)但我告訴你。
(主席)我們只不過是一個導引者。
(主席)Nathalie Weatherhead。
(主席)說過一個很有趣的見證。
(主席)她有一個傳道人。
(主席)她說她見證的時候。
(主席)她說她有一次聽過牧師講道。
(主席)很感動。
(主席)於是她就想到上帝呼召她。
(主席)做傳道人。
(主席)於是她就進了神學院。
(主席)教授就問她為甚麼你來讀書。
(主席)為甚麼你打算做傳道人。
(主席)她就把這個見證告訴你。
(主席)這個牧師叫甚麼名字。
(主席)那個人就說。
(主席)我不知道他叫甚麼名字。
(主席)但他說的話我記得清清楚楚。
(主席)他的名字我就忘記了。
(主席)我想想今天。
(主席)很多時候我們相反。
(主席)牧師的名字我記得清清楚楚。
(主席)他說的話我一點都不知道。
(主席)除了那些笑話之外。
(主席)會不會我們都是這樣呢。
(主席)聖經告訴你。
(主席)他是一個導引者。
(主席)怎樣去導引呢。
(主席)一個真正的牧者。
(主席)不是馬馬虎虎。
(主席)隨隨便便亂說聖經。
(主席)而是用心去預備。
(主席)用心去研讀聖經。
(主席)然後將聖經告訴我們。
(主席)教導我們。
(主席)傳道書第十二章第九節至十節。
(主席)傳道者因有智慧。
(主席)仍將知識教訓眾人。
(主席)又默想又考察又陳述許多真言。
(主席)傳道者專心尋求可戲之原意。
(主席)自憑正直寫的誠實話。
(主席)一個傳道人。
(主席)他要花時間在神的話語裡面。
(主席)然後去想一下。
(主席)去默想一下。
(主席)去想一下這段聖經和我有什麼關係。
(主席)又和大家有什麼關係。
(主席)然後想一下怎樣去講出來。
(主席)第一。
(主席)傳道人是一個導引者。
(主席)不單是這樣。
(主席)他更加是一個效法他們的信心。
(主席)是需要一個人的效法者。
(主席)效法這個信心。
(主席)是一個人的效法者。
(主席)效法這個字希臘文叫Memeoma。
(主席)這個字是什麼。
(主席)有樣學樣。
(主席)換句話說真正的目者。
(主席)不是只有嘴巴說。
(主席)不是說到天花龍鳳。
(主席)是有見證。
(主席)是有生活的榜樣。
(主席)他的生活他怎樣對家人。
(主席)他怎樣對太太怎樣對子女。
(主席)他怎樣對其他人。
(主席)是一個榜樣。
(主席)只不過是一個好的榜樣。
(主席)效法他們的信心。
(主席)留心他們為人的結局。
(主席)中文翻譯。
(主席)就是將原文這個句子。
(主席)調轉了來譯。
(主席)原文如果我們直譯。
(主席)留心他們為人的結局。
(主席)效法他們的信心。
(主席)留心他們的結局。
(主席)在文化上是一個participle。
(主席)意思是一個附句。
(主席)不是證據不是主句。
(主席)主句就是。
(主席)效法他們的信心。
(主席)怎樣效法。
(主席)就是留心他們為人的結局。
(主席)留心他們為人的結局。
(主席)用廣東話。
(主席)看他們怎樣死。
(主席)然後就效法他們。
(主席)而且這個。
(主席)留心這個字是continuous tense。
(主席)是不住的留心。
(主席)事實上是的。
(主席)很多時候。
(主席)我們說的話。
(主席)未必很多人聽到。
(主席)你做的事。
(主席)你怎樣做。
(主席)是清清楚楚。
(主席)影響。
(主席)問題是好的影響。
(主席)還是壞的影響。
(主席)事實上。
(主席)在今天這個社會裏。
(主席)人不是看你說什麼。
(主席)人是看你做什麼。
(主席)如果大家玩那個遊戲。
(主席)拔多拔多。
(主席)拔多拔多。
(主席)我就說你聽我說不要跟我做。
(主席)但我專專做的事跟我說的事。
(主席)不對的時候我就發覺很多人。
(主席)上了當。
(主席)是跟我做不是聽我說。
(主席)事實上在今天這個世界裏。
(主席)都是。
(主席)我們說到天花龍鳳沒有用。
(主席)你所說的事和你所做的事。
(主席)是不是相稱。
(主席)好。
(主席)好幾年前有一次我在。
(主席)屯門的景福堂。
(主席)講完之後山福堂。
(主席)講完之後有個弟兄跟我說。
(主席)老伯伯。
(主席)都有事想跟他說。
(主席)多謝你在二十幾年前。
(主席)講過一篇道。
(主席)講過一個例子。
(主席)我說是嗎。
(主席)他講我就記得回來。
(主席)那個什麼例子。
(主席)有一次我在美國回來香港。
(主席)我想下不如還電飛機票。
(主席)不如留在夏威夷。
(主席)有兩日時間自己享受一下。
(主席)坐飛機由三藩市到夏威夷。
(主席)夏威夷再回來香港。
(主席)在華爾道兩日。
(主席)升航的時候。
(主席)在夏威夷。
(主席)晚上早上兩點多。
(主席)三點就到達夏威夷。
(主席)我就下飛機。
(主席)拿著行李就去到。
(主席)Waikiki的酒店。
(主席)一出的士。
(主席)有三四個。
(主席)年輕的女孩子。
(主席)走來跟我拿行李。
(主席)看見就知道是妓女。
(主席)當時心裏有個意念。
(主席)馬上出來。
(主席)嘩!在這時候走私真是容易。
(主席)又沒有窩福的會友。
(主席)又沒有人掃。
(主席)現在送到上門。
(主席)太太又不在就上去。
(主席)大家馬上就想。
(主席)你會想這樣的事。
(主席)有沒有搞錯。
(主席)馬上心震震。
(主席)拿著行李。
(主席)什麼都不用。
(主席)這個弟兄就跟我說。
(主席)你這個例子幫了我很多。
(主席)因為我發覺。
(主席)我也是震震的。
(主席)每次出差的時候。
(主席)我就好像你這樣。
(主席)拿著行李拼命上樓。
(主席)然後就停下來感謝主。
(主席)我們都軟弱的。
(主席)很多時候都會跌倒的。
(主席)不要以為我們是聖人。
(主席)永遠不會跌倒的。
(主席)但不要忘記。
(主席)你的一舉手一投足。
(主席)是會影響很多人。
(主席)最後一個真正的目的是什麼。
(主席)他不只是引導。
(主席)不只是教導。
(主席)他還是一個。
(主席)有一個很重要的目標。
(主席)那個目標是什麼 就是耶穌基督。
(主席)因為耶穌基督昨日今天一直到永遠都是一樣的。
(主席)什麼都會變。
(主席)會友會變。
(主席)教會會變。
(主席)你的牧師會變。
(主席)你所擁有的金錢財物財綱。
(主席)都會有變。
(主席)你所依賴的東西都會變。
(主席)但只有一件事是不變的。
(主席)就是耶穌基督。
(主席)昨日今天到永遠是不變的。
(主席)今天我們敬拜的對象是什麼。
(主席)今天如果我們的敬拜對象。
(主席)是我們的牧者的時候。
(主席)我們是大錯特錯。
(主席)如果牧者不能夠帶我們。
(主席)去主耶穌基督。
(主席)叫人去跟隨這個牧者的時候。
(主席)這是錯的。
(主席)如果我離開了窩福。
(主席)很多人會說 蘇主席已經離開了。
(主席)我也離開了。
(主席)我告訴你 我就是徹底的失敗。
(主席)因為我不是將你。
(主席)帶到耶穌基督的面前。
(主席)只不過是將你帶到我的面前。
(主席)約翰說的這句話很真。
(主席)他必興旺。
(主席)我必衰微。
(主席)不是我們。
(主席)是耶穌基督。
(主席)所以真正的會友是怎樣呢。
(主席)我們一起來讀一讀。
(主席)十五至十八字好不好。
(主席)我們來看看一個真正的會友又是怎樣。
(主席)我們應當直著耶穌。
(主席)上上與眾贊為祭。
(主席)獻給上帝。
(主席)這是那宣迎他名的。
(主席)嘴唇所見的果子。
(主席)只是不可忘記。
(主席)行善和分享。
(主席)因為這樣的祭物是上帝所喜如的。
(主席)你們要服從那些。
(主席)引導你們的。
(主席)並且要馴服。
(主席)因為你們為你們的靈魂時刻警醒。
(主席)像在上帝面前膠著的人。
(主席)讓他們在膠著的時候有喜樂。
(主席)而不是嘆息。
(主席)嘆息就對你們無益了。
(主席)請你們為我們禱告。
(主席)因為我們自覺良心無愧。
(主席)願意凡事按正道而行。
(主席)我更求你們為我禱告。
(主席)使我快些回到你們那裡去。
(主席)我透過希伯來書這句說話。
(主席)請你們為我祈禱。
(主席)以至我能夠。
(主席)早些回到你們那裡去。
(主席)一個真正的會友是什麼?。
(主席)又有三個特點。
(主席)希伯來書的作者告訴我們。
(主席)第一個特點就是他一句獻祭的信徒。
(主席)獻祭是舊約的禮儀。
(主席)是將生畜獻在壇上。
(主席)是由大祭司主持的。
(主席)希伯來書。
(主席)用的獻字是阿拉科羅。
(主席)這個字是什麼意思呢?。
(主席)是出現了三字。
(主席)七張二十七節。
(主席)七張二十七節的下半節。
(主席)和九張二十八節。
(主席)這個獻是一個贖罪祭。
(主席)但我們看回新約聖經的時候。
(主席)耶穌基督已經一次過獻祭。
(主席)我們今天不需要再獻的贖罪祭。
(主席)但有一樣很有趣的字。
(主席)獻這個祭這個字。
(主席)獻祭這個字。
(主席)重贊的祭。
(主席)重贊這個字在七十四本聖經。
(主席)是譯著利美紀第七章。
(主席)是說感恩。
(主席)感恩的祭。
(主席)藉著這個重贊。
(主席)去感恩。
(主席)就好像《詩篇》第五十篇說。
(主席)你們要以感恩為獻祭於神。
(主席)凡以感恩獻上為祭的。
(主席)便是榮耀我。
(主席)這樣就要說出來。
(主席)以口為祭。
(主席)其實中國人很麻煩的一件事。
(主席)我心愛他就行了。
(主席)一個很肉麻的。
(主席)你不說別人怎麼知道。
(主席)我心多謝他就行了。
(主席)你心多謝有什麼用。
(主席)你不懂得用口去多謝他的時候。
(主席)那個不是一個完全的獻上。
(主席)所以第一件事就是告訴你。
(主席)你要去感恩。
(主席)並且用口去述說感恩。
(主席)當然在我們基督教的傳統裡面。
(主席)其中一個最重要的重贊感恩。
(主席)就是用詩歌去感恩。
(主席)用詩歌去重贊。
(主席)但是我們窩福就有一個很奇怪的現象。
(主席)唱詩的時候。
(主席)有一半人是不開口的。
(主席)他們說我心感謝就行了。
(主席)不用開口。
(主席)那你上到天堂的時候怎麼辦。
(主席)一輩子都在那邊一直唱。
(主席)你現在不練好一點怎麼辦。
(主席)所以我告訴你。
(主席)一樣很重要。
(主席)獻祭是用口去獻祭。
(主席)很多時候我自己就跟我自己說。
(主席)不是因為窩福很多新的朋友來。
(主席)就不懂得唱。
(主席)所以有一半人。
(主席)這是增長好的一個象徵。
(主席)是不是我不知道。
(主席)自圓其說。
(主席)但聖經很明顯告訴你。
(主席)一個信徒是一個感恩的信徒。
(主席)是以重贊來感恩。
(主席)包括獻上我們重贊的詩歌。
(主席)第二個是什麼呢。
(主席)第十六節。
(主席)此時不可忘記行善和捐輸的事。
(主席)因為這樣就是事神所起於的。
(主席)對神我們要感恩。
(主席)重贊。
(主席)對人我們應該有憐憫和愛心。
(主席)不可忘記行善和捐輸的事。
(主席)行善和捐輸。
(主席)行善和捐輸。
(主席)不只是講錢。
(主席)行善這個字。
(主席)在希臘文這個字。
(主席)是一個名詞。
(主席)只是出現過一次。
(主席)不是講慈善。
(主席)而是講對人的敏感。
(主席)對人需要的敏感。
(主席)有仁慈的行為。
(主席)捐輸這個字。
(主席)團契。
(主席)特別是指到分享。
(主席)對弟兄姊妹的分享。
(主席)聖經告訴他們。
(主席)我們不只要獻上重贊感恩的祭。
(主席)我們還要獻上連恤的祭。
(主席)在人面前獻上連恤的祭。
(主席)就好像菲臘比一樣。
(主席)菲臘比見到保羅坐牢。
(主席)他就派了伊巴佛提。
(主席)帶著的錢去探監。
(主席)去服侍保羅。
(主席)保羅就怎樣寫信。
(主席)告訴他們。
(主席)因為我從伊巴佛提。
(主席)為你們領受了你們的葵送。
(主席)當作極美的香氣。
(主席)為神所預納所喜悅的祭物。
(主席)我的神必照他榮譽的豐富。
(主席)在基督耶穌的歷史。
(主席)你們所需要的都充足。
(主席)菲臘比書第4章18-19章。
(主席)保羅看到這班弟兄姊妹獻上。
(主席)愛心的祭的時候。
(主席)他心裏面很感動。
(主席)過去在13年。
(主席)令我一件很感動的事。
(主席)就是窩福弟兄姊妹的情。
(主席)我永遠沒有忘記。
(主席)我太太。
(主席)發現有癌症的時候。
(主席)很多弟兄姊妹。
(主席)去為她祈禱。
(主席)為我祈禱。
(主席)有些去到醫院探我們。
(主席)有些負上禱告的兒子。
(主席)我也沒有忘記。
(主席)差不多兩年前。
(主席)我媳婦因為生孩子離開的時候。
(主席)你們的關懷。
(主席)你們的支持。
(主席)你們的幫助。
(主席)這些是極美的香氣。
(主席)獻給上帝。
(主席)真正的會友。
(主席)不單止是一個獻祭的會友。
(主席)真正的會友。
(主席)第二點是信服和依從。
(主席)第17節。
(主席)你們要依從那些引導你們的。
(主席)且要信服。
(主席)因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
(主席)好像那將來交障的人。
(主席)你們要使他們交障的時候有快樂。
(主席)不只憂愁。
(主席)若憂愁就與你們無益了。
(主席)我們會問。
(主席)為什麼要我們要信服和依從我們教會的牧師。
(主席)如果他講得無理。
(主席)講得不對。
(主席)為什麼我們要跟從他。
(主席)希伯來書怎麼說。
(主席)希伯來書不是說。
(主席)你們要信服和順從。
(主席)你們的傳道人牧師執事。
(主席)聖經不是這樣說。
(主席)聖經怎麼說。
(主席)你們要依從那些引導你們的。
(主席)人。
(主席)就是說。
(主席)如果這個牧師不是引導你。
(主席)去神的話語的時候。
(主席)不要聽他講。
(主席)在胡應子告訴你。
(主席)不聽你講。
(主席)這就是聖經上所說。
(主席)聖經是叫我們。
(主席)聽那個傳道人。
(主席)只有一個條件。
(主席)就是他在講述神的話語的時候。
(主席)你聽。
(主席)如果他不是引導我們去到上帝。
(主席)我們不需要聽。
(主席)但是。
(主席)希伯來書說了一個。
(主席)很有趣的原因。
(主席)因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
(主席)好讓。
(主席)他交仗的人。
(主席)你們要為他交仗的時候。
(主席)有快樂不至憂愁。
(主席)若憂愁就與你們無益了。
(主席)你聽不聽。
(主席)上帝的說話呢。
(主席)就和我們傳道人極有關係。
(主席)因為我們。
(主席)無仗交。
(主席)希伯來書的作者這樣說。
(主席)為什麼這樣說呢。
(主席)因為傳道人是上帝的管家。
(主席)有一個牧羊人一樣。
(主席)舉一個很簡單的例子。
(主席)有人請我說。
(主席)一百隻羊給你。
(主席)我看完一天之後。
(主席)我真是沒什麼常識。
(主席)一百隻羊三十隻走了。
(主席)剩下七十隻。
(主席)主人問三十隻在哪裡。
(主席)面目無光。
(主席)交仗的時候。
(主席)忽快樂。
(主席)因為無仗交。
(主席)但是那三十隻。
(主席)走迷和羊更慘。
(主席)若憂愁。
(主席)就與你們無益了。
(主席)所以聖經就是這樣說。
(主席)聖經告訴我們。
(主席)我們是要帶人去到。
(主席)上帝神的話語裡面。
(主席)所以為什麼在倭福裡面。
(主席)無論在講壇、主日學。
(主席)團契、茶經裡面。
(主席)這麼著重去研讀。
(主席)神的話語就是這個意思。
(主席)最後。
(主席)一個真正的會友。
(主席)是一個禱告的會友。
(主席)十八節十九節。
(主席)請你們為我們禱告。
(主席)良心無愧。
(主席)願意凡事按正道而行。
(主席)我更求你們為我禱告。
(主席)使我快回到你們那裡。
(主席)一個真正的會友。
(主席)是會為他的傳道人祈禱。
(主席)祈什麼?。
(主席)兩件事。
(主席)第一,良心無愧。
(主席)凡事按正義而行。
(主席)什麼叫良心無愧?。
(主席)清潔的心。
(主席)道德上清潔。
(主席)行為上按正道。
(主席)凡事不至於羞愧。
(主席)不至於羞愧的意思是。
(主席)是不會蒙羞。
(主席)你們有沒有為你們的傳道人。
(主席)在道德上祈禱?。
(主席)不會行差踏錯。
(主席)性。
(主席)money。
(主席)錢。
(主席)power。
(主席)權力。
(主席)是往往可以叫一個人。
(主席)正義無愧。
(主席)正義無愧。
(主席)是往往可以叫一個人。
(主席)懦弱。
(主席)尤其是傳道人。
(主席)我們有沒有為我們的傳道人。
(主席)在道德。
(主席)在生活上。
(主席)真的認真禱告?。
(主席)如果。
(主席)傳道人在這裡。
(主席)行差踏錯。
(主席)尤其是在今天香港的媒介。
(主席)一個牧師。
(主席)行差踏錯就雞蛋這麼大的字。
(主席)某某牧師就非禮。
(主席)就全部都會知道。
(主席)我們有沒有為傳道人。
(主席)好好禱告。
(主席)免得他們行差踏錯。
(主席)以至我們是一個。
(主席)無愧的良心。
(主席)第29字。
(主席)我更求你們為我禱告。
(主席)使我快些回到你們那裡去。
(主席)希伯來書的作者不知道什麼原因。
(主席)不能和他一起。
(主席)所以他叫弟兄姊妹為他祈禱。
(主席)同樣這也是我的請求。
(主席)請大家為我祈禱。
(主席)我回到美國的時候。
(主席)除了幫我兒子和孫子。
(主席)我都會在三藩市。
(主席)播道會裡侍奉。
(主席)一個禮拜有兩天的時間。
(主席)對我來說。
(主席)這是一個很大的挑戰。
(主席)因為這十幾二十年。
(主席)三藩市的唐人埠。
(主席)有一個很大的轉變。
(主席)我記得七零年代。
(主席)我在三藩市的時候。
(主席)一半的人是講英文的。
(主席)都是土生。
(主席)但現在你去三藩市。
(主席)90%的人是講廣東話或台山話。
(主席)全部是新移民。
(主席)唐人埠有六萬多個唐人。
(主席)有六萬多個唐人。
(主席)是北美最大的一個唐人埠。
(主席)但很多教會。
(主席)適應不了這個改變。
(主席)就轉移到外面的埠。
(主席)人棄我取。
(主席)再加上八九年地震。
(主席)震倒了高速公路。
(主席)去唐人埠就變得困難一點。
(主席)去唐人埠就變得困難一點。
(主席)去唐人埠就變得困難一點。
(主席)但那裏有很多很多人。
(主席)但那裏有很多很多人。
(主席)未信耶穌。
(主席)我跟這班弟兄姊妹說。
(主席)這麼辛苦組織短宣隊。
(主席)去新疆、西藏、青海。
(主席)去新疆、西藏、青海。
(主席)做短宣。
(主席)最多兩個星期。
(主席)三個星期回來。
(主席)唐人埠這十多二十里。
(主席)幾萬人在這裏都未信。
(主席)為甚麼你不去呢。
(主席)不單止短宣。
(主席)長宣都可以。
(主席)你去那麼多地方。
(主席)不合理。
(主席)沒有常識。
(主席)為甚麼你不去。
(主席)但你有沒有想過。
(主席)選前的更加重要。
(主席)所以我跟班弟兄姊妹說。
(主席)我們在這裏。
(主席)做世界。
(主席)退休不是嘆世界。
(主席)不是大世界。
(主席)是做世界。
(主席)我們都很希望能夠挑戰。
(主席)離開唐人埠的人回去。
(主席)一齊去服侍。
(主席)特別很開心。
(主席)我見到以前。
(主席)有些新移民去到的時候。
(主席)有些十多歲的小朋友。
(主席)英文不懂。
(主席)學校又搞不定。
(主席)我們開始教他們英文。
(主席)ABC 又教他們麥當勞。
(主席)叫他們試試。
(主席)跟那些西人說英文。
(主席)看漢堡包變成甚麼包。
(主席)現在我回去見到的時候。
(主席)他們已經拿到Master Degree。
(主席)有些已經做牙醫。
(主席)有些已經做Computer Scientist。
(主席)然後這班人又回去唐人埠。
(主席)去幫這些新移民。
(主席)是很危急的一件事。
(主席)我希望大家為我們祈禱。
(主席)希望福音都能帶給這班人。
(主席)更加為我祈禱。
(主席)有多點Common Sense。
(主席)懂得怎樣教養。
(主席)還有跟家人相處。
(主席)更加求主幫助我。
(主席)能夠。
(主席)明年五月就應該回來。
(主席)十一月又回來。
(主席)都希望到時會再見。
(主席)可能回來的時候。
(主席)那個人會問我。
(主席)這個是誰來的。
(主席)劍山阿伯。
(主席)這都是很好的。
(主席)這幾個月已經有很多人。
(主席)新的人來到這個教會。
(主席)請我們再一次同心。
(主席)我們一同祈禱。
