不知道 但可能大家都聽過這個故事。
我想跟大家分享這個故事。
這個故事發生在美國。
有一天 有一個婆婆。
她去完購物中心買菜之後。
抽着一袋二袋走出停車場。
在遠處看到車上坐着四個鏢形大漢。
她打算在停車場裏拿車。
坐着四個鏢形大漢。
她心想 怎麼辦呢。
於是她立刻扔下菜。
在手袋裏拿出槍。
指着車上的四個鏢形大漢。
「你們快點 你們」。
總之說不出話。
「我懂得用這支槍」。
「你們快點走 快點不要在車上」。
這四個鏢形大漢聽到很驚慌。
立刻下車走了。
這位婆婆很驚憤地坐在車上。
終於幾經艱苦地把車鏈拆出來。
「咦 爲什麼開不了?」。
「怎麼開都開不了?」。
她想了很久。
她終於發現。
原來她的車停在旁邊。
再旁邊的那輛車纔是她的。
於是她唯有去最附近的警局。
打算去報警。
進入警局的時候。
那四個鏢形大漢就在報警。
「就是這位婆婆騙我們的車了」。
有沒有聽過這個?。
其實有很多事情。
這位婆婆因爲以爲那輛車是她的。
才冒着生命危險地上去拿回車。
事實上有很多事情都不是我們所期望。
或者我們所想的事情。
最近我都有些反思。
在我們基督徒的文化。
或者我們基督教的圈子裏面。
你會發覺其實我們信耶穌。
或者我們在教會里面。
其實都會標榜福音的好處。
你發不發覺?。
譬如下個星期我們有感恩見證主日。
很多時候你會聽到見證就會說。
「哎呀 我的腳痛了很久」。
「但是祈禱神就醫好我的腳了」。
譬如下個星期你去旅行。
然後又會說「真的很感恩啊」。
「神真的聽了祈禱」。
「天氣那天真的很好啊」。
有沒有聽過這些見證?。
或者你自己親身經歷過。
或者有些東西。
「哎呀 我有些東西不見了很久了」。
「我真的找了很久」。
「但是我祈禱之後突然被我醒了」。
「我找回那個東西了」。
這樣。
我發覺其實這些不是不好的見證。
這些見證對於講的人來說都是很真實的。
他自己真的經歷過這樣的事情。
但是你會發覺我們經常強調。
着眼的是耶穌給我們的東西。
或者耶穌答應了我們一些事情。
大家明白嗎?。
好像我們剛纔看這節經文《希伯來書》。
經文經常講我們的信心。
我們不如看一看剛纔那段經文。
如果不介意的話。
可以在後面做一點背景可以看着。
如果你看這段經文的話。
其實大家都很熟悉的。
他說《希伯來書》的信是什麼?。
未見之時的確具。
大家經常講的。
這段經文後面他會專注。
如果你們有聖經其實可以拿來看看。
第十一章。
我今天會講整章。
你看看裏面的內容。
第一節他講了。
他的信是所望之時的實體。
是未見之時的確具。
接着下面他解釋了。
他解釋了什麼呢?。
他說以諾因爲信就不用死了。
被神接了她。
接着他又講了。
他說羅亞因爲信全家就得救。
那就不用洪水。
那就沒事了。
阿伯拉羅也是。
因爲信可以得到一個很好的地方。
接着撒拉也是。
他雖然過了生BB的時間。
但是他因爲信可以得着BB。
彷彿好像講到。
只要我們有信心的話。
我們一定會能夠得到神給我們的東西。
很多時候我們都會是這樣的。
我們看這段經文就是。
你只要有信你就祈。
你遇到什麼困難你就祈禱。
你自己是會這樣經歷。
或者你都會這樣去教人。
我不知道你曾經有沒有試過。
我就試過了。
他就說不要緊的。
你祈吧。
沒有信心或者你擔心。
你遇到什麼困難你就祈吧。
但是當你發覺很多事情。
就不是我們所期望的發生。
有些人真的。
他祈幾年。
他都希望可以找到一個合適的男生。
可能他等了十年。
從來都沒有一個男生合適的出現。
又或者有些人他祈禱找到一份好的工作。
但是他怎麼也找不到一份工作。
很多時候我們所祈的。
未必是我們預期的。
又或者我們所盼望的事情。
始終沒有發生的時候。
那怎麼辦呢。
你們會怎樣。
通常開始在這個時候你們會怎樣。
大家有沒有心裏有一些你想期盼的事情發生。
有沒有一些你祈了很久。
你想一想。
有沒有一些你心裏很想發生很久。
或者你祈求的事情。
很久都沒有得到答案。
有沒有這些事情呢。
不用回答我的。
可能你都不方便說出來。
如果在這些時候。
譬如你祈了很久。
你都覺得沒什麼氣息。
你心裏可能會懷疑。
爲什麼別人祈。
別人祈就是祈禱。
難道我的祈禱不夠逼切。
或者你會懷疑。
究竟我的祈禱是不是信心不夠呢。
有一次我去一個小組裏面說信心這個問題。
都引起我很多內心的迴響。
難道我真的信心不夠了。
一定是神要求我的信心在這個水平。
那我一定是不達標了。
以至神就不聽我的祈禱了。
你有沒有經歷過這樣子懷疑的階段。
當我們這樣的時候。
其實很多時候就會覺得自己。
永遠都達不到神的要求。
但你看這段經文第十一章希伯來書裏面。
如果你多看一點。
你就會發現。
其實這段經文會有一個很重大的發現。
不如我們看第十三節。
還是第十六節好嗎。
大家一起讀好嗎。
我們不如再讀多一次第十三節。
你會覺得很有趣。
明字別就說。
以諾她就不用死了。
然後羅雅她就全家得救了。
然後Sara她既然沒有寶寶。
她又可以有寶寶了。
但爲什麼第十三節裏面說得那麼奇怪。
她就說這些人都是存着信心死的。
並沒有得着自己所應許的。
這些人 這些經文很搞笑。
前面就說大家想要什麼都有了。
但爲什麼這裏就說。
他們其實沒有得着自己所應許的。
這些人只不過是存着信心死了。
究竟是什麼意思呢。
如果你再看下去。
第三十六節打後。
她就開始說多一點。
她就說其實第三十六節之後。
她就說 前面就說了很多人。
又發生了很多不同的事 又有嬰兒。
又或者有一個更好的地方。
但之後後面她就說。
其實很多人的經歷。
有些人經歷了要忍受氣浪 鞭打。
被石頭打死 被它鋸死。
大家拿在後面。
然後又要披着羊皮的囊。
不是羊皮 山羊的皮。
對不起 這些文弄亂了。
這些山羊的皮 然後到處亂跑。
她就說最後第三十九節。
大家一起再讀好嗎。
如果你用這一節經文。
和上面第十三節去比對。
或者你將整個故事看一看。
你就會發現。
其實重點不是在於神給了他們什麼。
或者他們得到什麼。
而是重點在第十三節。
我們再讀一次第十三節 好嗎。
所以我們祈禱。
我們不是專注於神給了我們什麼。
或者我們得到什麼。
反而重點在整張經文裏。
它說我們要效法這些人的心態。
那種心態是什麼。
他們要承認自己本身的身份。
本相 真實的身份。
他們是什麼。
是客女來的 是寄居的。
我們現在在世的身份。
只不過是一個客女 是一個寄居的身份。
而且這些人是做什麼。
他們是抱着一種歡喜的心。
去接受自己的身份。
最近我看了兩本不同的書。
這兩本書大家都分別講同一樣的東西。
現在讓你和身邊的人問一下。
信心的相反詞是什麼。
你和身邊的人談一下。
信心的相反詞是什麼。
大家聽到沒有。
不要緊的 旁邊的人不懂你也可以問他。
你看他有什麼答案。
有沒有什麼答案。
我聽到這裏很厲害。
那是什麼 大家過來聽一下。
大聲一點 Mabel 謝謝。
信心的相反詞是懷疑。
好了 後面呢 後面是什麼。
是什麼。
(絕望)。
絕望 哦 信心的相反詞是絕望。
很有意思的 還有沒有。
還有沒有信心的相反詞。
這邊呢 你們有沒有什麼。
我聽到你不懂的 但不是的。
有答案的 是嗎。
(失敗)。
哈哈哈 是什麼 失敗。
失敗 哦 沒有信心。
這個沒有信心 但大家知道相反詞不是這個。
啊 什麼。
信心是否沒有相反詞。
我不知道 我看了兩本書就有些意見了。
他說信心的相反詞是什麼。
很多人就說信心的相反詞很多人以爲是懷疑。
這些人就說信心的相反詞不是懷疑。
我們很多時候就說 哎呀 我們不夠。
一定是覺得神給我們想的東西不夠多不夠好。
然後這個作者他就說不是。
他說信心的相反詞不是懷疑。
他說信心的相反詞是相信自己時常都可以操控。
自己時常都可以掌握 去掌管一些東西。
另一本書他就說 Surrender。
他就說最了不起信心的行動是認定自己不是神。
我再讀一次。
最了不起的信心行動是認定自己不是神。
你有沒有試過很多東西你想掌握 想控制着。
你做媽媽的 當然想控制着女兒或者控制着兒子。
希望他不要學壞 出來聽教聽話。
譬如你上班的。
你當然想一些事情在你控制底下可以搞得定。
預期可以完成。
你很多東西其實都很想掌控 很想操控的。
當你想一想的時候 是不是呢。
你的家庭譬如你自己就會想。
很想每一件事都按着你所想的。
就是期望發生 你很多東西想掌控。
所以信心的相反詞不是懷疑。
信心的相反詞是相信自己事實上都可以操控 掌控。
所以其實講到這裏。
信心不是我們以前小時候的那種觀念。
我們就會想着我們怎麼祈禱神可以英文呢。
以爲我們存夠五個貼紙。
就可以去神那裏換一個玩具回來。
完全不是那種圖畫。
反而其實真正的相信。
是在於我們肯放下自己的東西。
放下自己掌握 掌管的東西。
我想你們身邊的人玩一個遊戲。
不是遊戲 應該是一個活動 對不起 正確來說。
你們一個 旁邊那兩個人。
高一點的人。
高一點的人 你們可以起身度一度。
高一點的人。
你把手指放在裏面。
然後把四個手指抓緊。
你覺得自己是高一點的也可以。
如果你們不量度的話。
你把手指放在裏面。
另外一個做什麼呢。
在二十秒之內。
你儘量讓對方把手指拔出來。
我不管你用什麼方法。
我看大家是否成功。
大家冷靜一點 我看時間。
預備好了嗎 預備好了嗎 來了 來了 預備好。
預備好就來了 一 二 三 開始。
好了 時間到了。
大家冷靜一點 不要再扯旁邊的人了。
我想問有沒有人成功的。
有誰成功讓對方把手指拔出來。
你用什麼方法呢。
什麼。
請他喝茶。
好耶 請他喝茶 這招絕了。
還有沒有其他人成功的。
吐口水 誰在吐口水 這麼奇怪。
是不是真的有人吐口水。
不是吧 真的嗎。
有沒有人成功 有沒有人成功。
沒有了。
沒有了 真的沒有人成功了。
你怎麼成功呢。
用盲力。
那你也要使出盲力。
其實這是一個很。
你會發現其實不容易的。
當對方有四隻手指握緊的東西。
你會發現很難放鬆 很難拔出來。
同樣的。
有很多東西其實我們生命會握住的。
會抓緊的。
除了喝茶這個非暴力的行爲裏面。
是挺有智慧的。
除非對方比較放鬆。
也不是很多人有那種的盲力。
可以抽到那隻手指出來。
所以其實很多東西都是這樣。
如果你抓緊的話。
是很難可以放下去接受另外一樣東西的。
當你接受的時候。
其實你就要攤開雙手。
去放下 你纔可以接受的。
這個其實同樣都是這樣。
我們內心同神的那種。
我們其實要明白 要接受。
原來我們本身只是一個客女。
是一個寄居的身份。
但是對於我們今天的社會里面。
我們其實是不容易的。
因爲我們其實處於一個功利的社會。
譬如大家就會覺得。
什麼人是有價值的呢。
他成功啊 他賺得到錢啊。
我們就從他能不能做到的事情。
去決定這個人有沒有價值。
這個就是那個功利社會告訴我們的。
譬如現在其實真的不容易。
譬如30歲的女孩子。
她仍然沒有男朋友的 會被人叫什麼呢。
成女啦 大家。
那女的就會是這樣。
我看最近有一篇。
她說做女人真的不容易。
其實做男人也不容易。
不過她那裏只是說女人。
她說女人真的不容易。
生得矮的又會被人說矮冬瓜。
生得肥的又會被人說肥婆。
有沒有看過這個 我在Facebook看的。
生得肥的又會被人說肥婆。
嫁不出去又會被人說成女。
接着很多不同的東西。
化妝又會被人說發酵。
那段東西就是這樣。
其實社會里套用了給我們很多不同的身份。
譬如老人家。
他們就會覺得老人家被視爲。
他已經不再可以生產。
沒有生產力。
他就覺得老人家只是一個壞了的零件。
再沒有價值了。
其實這些思想很可怕。
這只是一個公理的社會。
給我們的價值觀。
但其實人的價值不是在乎這些東西。
是我們在裏面的價值纔是真正的。
所以我們要去接受 去明白。
原來我們很多的價值觀已經被扭曲了。
被社會扭曲了。
我們反而是要去明白。
究竟我們本身的身份是什麼。
其實我們的身份只是一個客類。
是一個寄居。
所以我們的價值不在乎在外面給我們。
譬如我們成不成功 拿不拿到學位。
是在乎我們自己本身是神的價值。
我們要學習接受這件事。
要接納自己的本相真正。
放下一些東西不是在我們自己控制。
我們要相信神的意圖是好的。
譬如我們收禮物。
我在小組裏面說過。
在聖誕節收禮物的時候。
很多時候會收到一隻杯。
你會打開 又是一隻杯。
然後就會放在一邊。
但其實送禮物的人是想過。
他覺得這隻杯是漂亮的。
他纔會選擇送給你。
我們很多時候這個套餐。
譬如我這個人。
我們就會覺得。
可能我又不夠漂亮 我又不夠高。
我又皮膚又不夠好。
我又不夠那個人厲害。
我又不夠那個人成功。
賺那份工資又不夠那個人。
但其實你要知道送禮物的人。
即是買這隻杯給你的人。
其實他想過覺得這隻杯是漂亮的。
他纔會送給你的。
所以其實我們對於神的信心都一樣。
我們要知道其實神的原意其實是好的。
我們需要去接受 去接納那份心意。
這個是需要去學習的。
最後一件事。
其實怎麼放下呢。
這些信息其實大家都聽很多。
放下呢我們經常在我們的文化裏面就覺得。
好了 我站一下頭就會放下了。
我們在我們教會的文化裏面。
很多東西將它美化了。
譬如好像瑤書那樣。
我們就覺得你原諒就真的原諒了一個人。
就再沒得回頭。
但其實我們將東西美化得太好看了。
其實不是這樣的。
我們如果你想去放下。
特別是一些你抓緊的東西。
好像剛纔那樣。
你要放下其實不是那麼容易。
你要承認其實人成長是一個過程。
你放下也是一個過程。
你要去榮耀自己有一種空間。
心靈裏面有一種接納。
原來我是需要一個過程的。
特別是一些你心裏面很抓緊的東西。
是需要時間的。
是需要有那種空間去放下的。
不是你老婆覺得你要放下。
你就可以放下得到。
或者你的好朋友提點你。
你就可以放下得到。
反而你是要去。
讓內心裏面有一種空間。
去接納自己。
原來其實我需要時間的。
在那個合適的時間裏。
你就會慢慢學習到可以放下這件事。
所以我們要接納自己。
其實成長是需要時間的。
不是一下。
當你要放下一些你想放下的東西。
是需要時間的。
我就想跟大家。
你可不可以給我們一點音樂背景。
我想講一個故事。
同樣也是。
你喜歡可以閉上眼。
你也喜歡可以打開眼。
無所謂你覺得舒服。
你覺得就可以了。
從前有一個青年人。
在他的社交圈子裏面。
他認爲跟朋友。
灌醉對方的話。
這個就是高人一等。
成功的表現。
當他去到酒吧。
見到朋友的時候。
能夠毀掉對方。
對方可以喝得爛醉如泥的時候。
他內心就會產生一種無限的滿足感。
很可惜。
這種感覺只能夠維持幾分鐘。
如果他想繼續享受這份滿足感的話。
他就要去另外一間酒吧繼續喝。
直到毀掉對方的時候。
他纔會有那份滿足感再來。
但通常這些滿足感。
是很短暫的。
爲了滿足自己的慾望。
這種滿足感只能維持很短暫。
後來這個青年人。
他聽到電視上有一個藝人的見證之後。
他心裏深深被打動。
他決定洗心革面。
從此就相信耶穌。
他決心以後戒酒。
甚至連甜筒也不喫。
他決定找一間對生命最嚴謹的神學院。
他要在裏面讀書。
他希望在裏面可以學習更多。
於是這間神學院就收了他。
每一年這個神學院都有一個特別的習慣。
就是每一年的壽冷節。
他也會鼓勵神學生連續幾個星期。
喫麪包和喝水。
去紀念耶穌的壽死。
這個年輕人就在當中學習。
幾個星期就過後了。
他也學習像其他人一樣。
只喫麪包和喝水。
但他漸漸留意到。
其他神學生有些已經再沒有在飯堂出現。
因爲身體太虛弱。
只能留在房間裏喫飯。
甚至有些神學生病倒。
到了壽冷節當日的崇拜。
飯堂裏只剩下他一個。
鐘聲響起。
突然他心裏有一種很莫名。
很熟悉那份自豪感再次從心裏湧現。
他覺得很自豪。
覺得自己有一種自豪在裏面。
那種感覺湧現出來。
令他想起以前在酒吧那些輝煌戰績。
只不過今天他不是和朋友比賽喝酒。
將朋友逐一個灌醉。
而是私底下和這羣神學生鬥敬虔、鬥禁令。
這個故事就講完了。
到底這個青年人有沒有改變過呢?。
除了地方、髮型、環境改變之外。
你覺得這個人有沒有改變過呢?。
可能這個人的內心從來都沒有改變過。
我想這個故事給自己留裏面一個反證。
你信了耶穌之後生命裏面有沒有改變過呢?。
爲什麼好像這個故事的青年人一樣?。
今天的信息很簡單。
其實就是想問你。
你到底是渴望神自己嗎?。
還是渴望神給你的東西?。
你是渴望神自己嗎?。
還是渴望神給你的平安?。
還是一些聽上去好的東西?。
還是你想渴望神給你的東西?。
你聽不聽得出兩者之間有分別?。
今天是一個邀請。
是神在你面前發出一個邀請。
就好像剛纔我們玩的那個活動一樣。
神不會強行把你的手指拔出來。
反而其實祂內心在等待你。
等待你願意打開你的手。
放下你想放下的東西。
你願不願意去接受。
或者承認自己心裏很緊繃的東西?。
或者你今天需要去接受自己。
就算放下也是一個過程。
需要給自己時間和空間。
我想大家有一分鐘至兩分鐘安靜的時間。
讓你自己內心裏面和神去回應。
接着我會再帶大家做一個祈禱。
