推薦大家跟我一起再次的低頭祈禱。
鄉長我們感謝你。
感謝你讓我們今天能夠回到你的殿去敬拜。
讓一切榮耀縱山都歸到你的面前。
有願聖靈與我們同在。
讓我們能夠明白你的話語。
更加願聽的和說的都同蒙你的原諒。
耶路奉主耶穌基督的名義求 阿門。
今天是區會的主日。
我們很感恩剛才有區會的執委。
鎮民委員會的副主席吳水禮執事。
在我們當中和我們一起參與崇拜。
以及帶領我們啟認。
區會在2013-2014年的事工中心。
就是「效法基督 分享主愛」。
這個主題正是要提醒本會各個的堂會。
教會是屬於耶穌基督。
而不是屬於個人的。
所以教會真正的領導人是主耶穌基督。
所以教會需要學習。
需要謹記。
要凡事效法基督。
並且以基督耶穌的心為心。
作為我們一切計劃、行事的指導原則。
所以今天區會。
為到區會主日各個堂會所訂定的經文。
是《菲律賓書》的二章一至十八節。
題目也是區會訂出的。
是以基督的心為心的教會。
這段經文正好為今天的教會。
如何可以真正的落實。
去效法基督。
以及分享祂的愛。
提供了非常之重要的教導。
經文分開三個段落。
第一段是在《菲律賓書》的二章一至四節。
我們可以為這段落一個標題。
這個標題就是在基督裡面。
教會會必然團結互助。
經文第一節。
列出的是很多基督徒的靈性行為。
分別有勸勉。
愛心。
安慰。
愛心的安慰。
聖靈的團契。
以及慈悲憐憫。
都是在基督裡面。
聖靈裡面。
無分輕重。
全部都是為了建立我們群信徒的群體。
而擁有的這些。
屬靈的恩賜行為。
另一方面。
聖經學者也告訴我們。
保羅在這節經文裡面。
用了四次「若有」這個詞語。
可以描述這些靈性行為。
讓我們有一個錯覺。
咦?難道我們沒有?。
其實保羅不是懷疑。
比利比信徒沒有這些修養。
這是一個修辭的方法。
是一個條件句的用法。
即是說。
既然你們有這四方面的屬靈領受。
以及屬靈的修養。
就應該要做到下面第二節所說的要求。
第二節我們看到。
有意志、心思、想法這些詞語。
這些都是描述有關人的思考和看法。
從我們現實的經驗當中。
我們發現。
大部分的人都喜歡別人贊同自己。
認為自己所主張的是最有道理的。
最好就是成為大家依循的方案。
不過。
當每一個人只是堅持自己的意見。
彼此都不去相讓的話。
到頭來只有一條路。
就是各行各路。
究竟怎樣化解呢?。
保羅在這裡勸勉我們。
我們需要有相同的意志和愛心。
有一樣的心思和想法。
去維持教會的合一。
保羅相信。
基督徒越是承認我們所有的靈性、美善行為。
都是上帝在基督裡面。
借他的聖靈賜給我們的。
如果我們要承認的話。
基督徒就越能夠有合一的意識和行動。
我們越承認一切都是來自上帝。
我們就越能夠接納我們自己的才能。
和限制。
我們就越能夠和其他人一起合作。
周天華牧師更加指出。
事實上。
越是熱心。
越是追求的教會。
產生分裂的危機。
就會越高。
和越嚴重。
因為當人將信仰看得越認真。
越熱心要按照自己的想法。
和計劃去發展整間教會和教會的聖公的時候。
就越容易和一些和自己見解不同的人發生衝突。
所以我們要警惕。
不要經常去堅持自己的意思。
讓基督的教會去分裂。
不過這裡我要強調。
將信仰看得認真其實是沒有錯的。
只是我們認真的同時需要有開放的心懷。
去聆聽。
和尊重不同的意見以及做法。
我們要留意。
不要讓教會陷在分裂的危機當中。
我記得一個我自己的經驗。
我曾經和我的丈夫在某一件事情上有嚴重的分歧。
各持己見。
事實上大家氣得不能夠再好好地坐下來談。
但是要處理的事情就快到了死線。
不可以再談。
但是如果任何一個人堅持用自己的方法。
我們看到只會破壞大家的關係。
那怎麼辦呢。
我記得當時我很清楚。
很清晰。
我不應該也不能夠用我牧師的身份。
覺得牧師手執身利可以騙我的丈夫。
因為只會換來什麼呢。
牠是我的頭。
這些無謂的爭辯。
所以我記得當時我回到上帝的面前。
去禱告和上帝說。
主啊。
祢是一個合一的靈。
不是一個分裂的靈。
求祢幫助我們各自可以從祢那裡。
去領受相同的指引。
也都放下。
如果有的話。
放下自己的私義。
可以按你的心意而行。
我記得那一次。
上帝讓我們看到。
第三條可以走的路。
什麼是有相同的意志和愛心呢。
有一樣的心思和想法。
就是可以。
就是有這個想法就是。
家是不可以散的。
教會也都不應該分裂。
第三節第四節用了。
不可。
不要一共有三次。
來描述自私自利。
貪圖虛榮。
和單顧自己的事。
這些行為。
表明基督徒要放棄追求個人的滿足。
利益榮耀。
去放下自己。
學習謙卑。
以及虛心的受教。
並且要多去考慮群體的需要。
換句話說。
我們的著眼點要在大的格局。
綜觀這個小段。
二章一至四節。
和我們揭示三方面有關教會的真理。
第一。
教會不屬於任何一個人。
是屬於基督。
我們所得的才能因此。
是聖靈所賜。
第二。
基督徒要學習放下自己。
摒棄私利私義來做教會的聖供。
第三。
上帝的心意是教會必須力求團結合一。
信徒之間要學習彼此關心互助。
只有這樣。
才能夠是。
才是屬於基督真正的教會。
第二個小段落在。
肥勒比書二章五至十一節。
我們可以為這個小段定一個小題。
叫做《虛偈的耶穌,至高的基督》。
這首是重贊耶穌基督的虛偈升高的詩歌。
並且成為近代基督論。
有關虛偈說這個神學理論的參考經文之一。
它是分為兩個小小的小段。
六至八節是描述耶穌的虛偈。
九至十一節是描述基督的高升。
從六至八節我們讀到。
耶穌基督如何從臣子成為人子。
當中有很強烈的對比。
包括上帝的形象。
奴僕的形象。
以及上帝與上帝同等。
對比人的樣式。
更加以虛偈、謙卑、信服。
寫在十字架上的字眼。
來描述耶穌基督是如何寫起本身。
祂已經有的身份、權利和地位。
祂為我們樹立了寫記的典範。
在九至十一節。
我們知道因為耶穌基督。
祂完全的寫記。
上帝就高升祂。
讓祂超乎萬名。
被尊崇為宇宙的主。
可見高升是建基於寫記。
得榮耀之前才有降卑。
不過在這裡我要強調的是。
這不是一個方程式。
也不是一個軌跡。
虛偈、降卑、寫記。
必然會帶來升高。
不是的。
同樣基督的虛偈、降卑、寫記。
也不是為了升高。
而是因為愛我們。
也因為願意全心的信服上帝。
以至於死。
承接上一個段落二章一至四節。
保羅用了第五節作為一個引子。
說你們要以基督耶穌的心為心。
再用六至十一節帶出耶穌基督。
是如何謙卑信服。
完成整個救贖。
給我們每一個信徒作一個示範。
這首基督虛偈、升高的詩歌。
正是要告訴所有宣認。
耶穌基督是我們生命主的教會。
要謙卑信服。
謙卑信服是教會必然要有的氣質。
就好像耶穌基督一樣。
願意越付出。
就越蒙上帝的恩賜和力量。
變成跟教會他願意越捨棄。
就越能夠成就上帝的聖功。
第三個段落是落在。
菲律賓書的二章十二至十八節。
這個小段我們可以為它定一個題目。
叫做「顯明生命之道,照耀世界」。
在十二至十三節。
保羅稱許菲律賓信徒。
在上帝能力的協助之下。
不單止常存信服。
更加始終不移地推行上帝的聖功。
保羅在十二節強調信服。
我們的信徒是信服我們在上的領袖。
抑或是信服我們的主耶穌基督呢?。
特別是如果在上的領導。
對我們的指引。
跟我們和上帝的認識。
又或者是從我們和上帝所領受而來的。
有矛盾衝突的時候。
我們應該怎樣做呢?。
我願意提供大家有兩個參考。
第一是《少林傳》的第五章二十九節。
當時彼得和眾使徒回答。
當時的宗教領袖他這樣說。
「我們必須信服上帝,勝於順從人」。
當時的背景是一群宗教領袖。
禁止這一群使徒。
再奉耶穌基督的名去教導眾人。
甚至用監禁。
用暴力來威嚇他們。
不過那群使徒都不為所動。
因為他們心裏只知道要一心信服於上帝。
第二個參考是德蘭修女的經歷。
德蘭修女在她自己的祈禱當中領受到。
是上帝呼召她要離開她所屬的修院。
去印度的貧民窟服侍印度最低下階層的人物。
在她向修院轉達自己的領受之後。
卻得不到領導的批准。
因為在天主教的歷史中沒有這樣的先例。
如果一個人保有他修女、修士或神父的身份。
卻離開修院在外面工作、服侍。
那怎麼辦呢?。
經過祈禱之後。
德蘭修女也澄清自己的意向不是司儀。
她更清楚這是上帝的呼召。
她決定繼續禱告等候。
是上帝要完成的工作。
上帝必會在適當的時候來成就。
經過兩年之後不斷的祈禱、耐心的守候。
修院終於批准她保留修女的身份。
進入貧民窟服侍。
當然以上兩個只是一個參考。
上帝在你所面臨的經驗之中如何帶領你。
真的需要你專注尋求上主對你獨特的吩咐和指示。
在十四、十五節。
保羅吩咐菲律賓的信徒在作供的時候。
要有美好的見證。
不爭執、不抱怨。
誠實、可靠、毫不虛偽。
上帝要求我們每一位信徒。
要憑我們的行為上。
一個美好的見證。
在這個腐敗而荒謬的世代。
成為上主的明燈。
就像我剛才所說。
一間越有活力的教會。
越多熱心認真的信徒。
教會分裂的危機也越大。
這是我們需要注意的。
但這並不是說基督徒群體要維持表面和諧。
又或者面和心不和。
而是要謙卑在上帝的面前。
懇求祂去潔淨我們各自的意向。
更加求上帝賜給我們有力量和耐性。
去彼此聆聽。
學習放下和尋求大家的共識。
以致我們所在的聖公和我們做聖公之中間的行事方式。
能夠成為這個社會的明燈。
十六至十八字表明了基督徒的生命是與別不同的。
與別不同的原因。
是因為有基督的永生之道。
有上帝的生命在我們裏面。
既然如此。
所有屬耶穌的人就能夠滿有把握。
滿有信心和喜樂。
在我們的工作、生活、侍奉裏面去見證上帝。
上帝是如何去更生和使用我們自己。
十六至十八字這個小段讓我們知道。
基督徒要將耶穌基督那個獨特的信服氣質。
去帶入我們生活和侍奉當中。
其實生命的素質和生活的態度是密不可分的。
就好像燈和燈光的關係。
有甚麼的燈就有甚麼的燈光。
有甚麼的素質就有甚麼的行為。
今天大家坐在這個新裝修之後的禮堂。
就全明白。
以往我們是用白色的長條形的光管。
現在我們改用了圓筒形的筒燈。
所發出的光芒都是不同的。
整個禮堂的氣氛都不一樣。
加上今天任由我們如何去拍掣。
我們都開不到光管的光。
因為它的電源已經切斷了。
同樣基督徒要顯明生命之道。
在乎的是他們的處世行為。
必須依靠生命之中從聖名而來的那份基督的真光。
讓我們能夠成為整個世界。
照明世界的明燈。
當然就好像光管一樣。
我們需要和我們那個生命之主去連結。
才可以繼續發出這份光芒。
菲律賓書2章令我們知道。
在基督裡面的教會順路之間能夠團結互助。
是因為靠著這位捨己又至高的上主。
讓我們成為這道世界的光。
其實當信徒越是能夠將耶穌基督。
和聖經的教導成為我們生命的核心價值。
以及我們作事的指導原則。
就越能夠幫助我們去活出那個誠信的生命。
重要的一點是要讓上帝在我們的心中自由運行。
幫助我們願意順服追隨上主的心意。
以及我們需要有個立志就是要衷心去行出。
不單只是立志。
更加要行出祂的心意。
進而可以建立成熟的屬靈生命。
這樣就讓我們具有基督的心腸。
願意效法基督,學習救主去犧牲的愛。
當這些都循序漸進的時候。
我們教會漸漸就會有更多成熟的信徒。
整個教會就能夠滿有基督耶穌去虛己伏事的心。
並且樂於見證基督那份無私的愛。
在這個情況之下。
教會就會不斷地長進。
願上帝感動去幫助我們。
決意讓自己長成基督的新娘。
有耶穌基督憐憫虛己的心懷。
因為當我們是一個怎樣的人。
我們的教會就會是怎樣的教會。
面對今天世俗之風不斷地衝擊。
我們相信以基督的心為心的教會不單只堅固有力。
成為照耀世界的明燈。
也能夠讓人活出誠信的生命。
不會陷在私欲試探的當中。
我們越能培育出成熟的信徒。
不受歪風所動。
我們就能夠建立不斷成長的教會。
而我們為我們的教會不斷在神面前。
去禱告、祈求、誠心所願。
