這個約翰福音,我們上個星期所讀的約翰福音,在第17章裏頭一直提到榮耀這個字,差不多在這一章裏頭就提到有八次提到榮耀,或者是名詞,或者是動詞,一共提了有八次,說明這一章呢,是耶穌的在父面前的禱告,。
所以他禱告裏頭的一個很重的負擔是什麼呢,就是榮耀這個字,他即將要離開世界,他說要回到父那裏去,要恢復享受在創世以前他跟父一樣的榮耀,。
而且他也要說他要揀選的人要保守他們,也叫他們能夠主在我們這些信徒身上也能得到榮耀,所以這個是很稀奇的事情,一般說我們都是從主這裏得到榮耀,。
這裏說到主要應諾我們得到榮耀,這個是一個非常稀奇的事情,因爲在榮耀階級是一個大的事情,我們這樣不配的人還能夠主應諾我們這些不配的人得到榮耀,。
所以這個是一個要知道我們好好來思想的事情,可見得榮耀這個事情在主的心中是一個很大的事情,那我們就要看到這個榮耀的主要的意義是什麼呢,看到人的本分就是要榮耀神,榮耀的意義是什麼呢,就是披戴光輝,。
一般我們看到一些畫畫上面有一些聖人或者天使或者有一些使徒頭上有個光圈,那麼就說這個很榮耀的意思,其實還不是單單在頭上,而且在面上,而且在全身都是發出榮耀的,神的榮耀不是單單一點點,神的榮耀是很豐富的,。
你要讀到啓示錄的時候就看見,約翰看見異象,約翰看見行走在金燈臺中的榮耀的主,榮耀的基督,他一看見他就撲倒在地,好像死掉一樣,因爲這個榮耀太大了,。
這個榮耀不是像約翰這樣一個普通的人所能夠來經受的,所以他就看到這個異象,看到這個榮耀以後,他就撲倒在地了,這個是在新約裏面提的,在基督裏面也提到的就是以賽亞,。
在以賽亞書第六章就提到以賽亞在殿中看到寶座高高在上,有衣服,有衣裳下垂,有薩拉佛在飛翔,說聖在,聖在,聖在,這個榮耀的異象立刻讓以賽亞看到自己的污穢,自己的不配,。
他就說我是嘴脣不潔的人,又住在嘴脣不潔的民當中,我有禍了,他看到這個異象,看到這個榮耀,立刻覺得自己不配,立刻覺得自己污穢,這是榮耀,這是佩戴的光輝。。
那現在我們看到最大的榮耀,就是主耶穌呢,他被釘死之下,他被高舉起來,升上高階,不但他自己得到榮耀,而且呢,父也應得他得到榮耀。。
剛纔我們在以賽亞書四十三章所讀到的,就是人是神爲了自己的榮耀而創造的,你看到人被造的時候,他有神的形象,神是按照他的形象,按照他的樣式來造人。。
爲什麼要給我們有神的形象呢,有神的樣式呢,就是爲了叫我們榮耀他。。
地上有很多被造的,但是沒有一個被造的像人這樣的有神的形象,神的形象就是說有神的那些一部分的性情在他裏頭,能夠叫他把這樣的神的性情能夠彰顯出來。。
所以人活着的意義就是要榮耀神。。
人,普通的市場的人說人活着是爲什麼呢,常常思索了很久都不能夠明白人生的意義,或者人就是有想到那有喫有穿,一天一天這麼過,沒有災禍,那時候人活着就是這個意義,其實還是不夠的。。
人不是單單爲了自己活着能夠享受什麼,人活着的意義就是爲了神的榮耀,這是神造人的目的,所以神造我們就是爲了叫我們來榮耀他。。
所以我們怎麼能夠來榮耀神呢,因爲當基督受死定死之下,然後他被埋葬,他復活了,他昇天,聖靈就被拆下來了。。
聖靈來了以後,他在什麼地方呢,他住在信徒的心裏頭,住在我們裏面就成爲我們的力量,我們就有力量可以來榮耀神。。
所以聖靈就接着信徒來榮耀基督,讓神的榮耀能夠來彰顯出來。。
所以人活着的意思就是爲了要榮耀神,主因着我們得了榮耀。。
所以在舊約的詩篇裏頭也提到,諸天訴說神的榮耀,窮蒼傳揚祂的手段,那如果在這個波餅聚會中間,我聽過有一個年長的弟兄常常這麼禱告,諸天訴說神的榮耀,窮蒼傳揚禰的手段,我們人呢,我們更要來讚美禰,來歌頌禰,要榮耀禰。。
天地都能夠來榮耀神,能夠讚美神,何況我們這些被神所救贖的人呢,更應該來榮耀祂,來讚美祂。。
那這就是神需要我們來讚美祂,那是不是說主的榮耀不夠,還缺少一點,那麼人的榮耀呢,就增加一點榮耀,並不是的。主就是那麼全然的美麗,全然的榮耀,祂不需要用人的讚美或者感謝來增加祂的榮耀。。
就好像一個電燈光,電燈光你開也好,沒有不開也好,你總不能夠因爲你開了個電燈,就增加了太陽的亮度,不會的,不管你點多少燈,太陽還是那麼榮耀,那麼的亮,我們也是,我們就是再怎麼榮耀神,也不能夠增加神的榮耀。。
那榮耀神什麼意思呢?就是把神的榮耀顯在我們身上,不但是天地能夠彰顯神的榮耀,我們這些受造的人,我們這些被神所救贖的人,我們也能夠彰顯神的榮耀在我們身上。。
所以這個主耶穌來到地上,祂說,你所天父託福祂的事情已經完成了,已經做完了,現在祂要回到父那裏去,祂說,父啊,現在求你使我同你享榮耀,就是未有世間以前我同你所有的榮耀。。
祂要回去了,祂要將祂的榮耀,恢復祂的榮耀,在地上的時候,有一股榮耀暫時被遮蓋起來了,人不會看見一個像神那麼樣榮耀的,如果那麼榮耀的話,人看見,人不能活,人不能夠生存,祂暫時的掩蓋,掩蔽一些榮耀。。
現在祂要回去了,祂要恢復過去神給祂同享的榮耀。。
那麼第二個大方面就要看看了,神要我們榮耀祂,基督要我們榮耀祂,我們怎樣能夠榮耀基督呢?。
我們可以分成幾個點,第一個,我們要相信祂,相信祂,相信的意思就是真實,祂是可靠的,祂是可信的,祂是我們的保證,這樣意思。。
相信什麼呢?就相信聖經中間所啓示的神,一個人怎麼能夠認識神,如果沒有聖經,沒有神的啓示,人永遠不能夠認識,不能夠認識,人也不能夠相信,如果沒有神的啓示,人所相信的很多時候是有錯的,是不完全的。。
所以我們要相信這本聖經給我們帶來的啓示,這位神是怎樣的一位神,在聖經裏頭都講得很清楚。。
如果不是神的話來啓示我們,我們就很難來明白哪一位神到底是怎樣的神,不但是我們要認識那獨一的真神,剛纔我們讀的聖經裏頭也說了,我們還認識父所差來的耶穌基督,我們不但認識神,我們還認識基督。。
所以相信這位耶穌就是神所差來的救主基督,所以要接受祂做我們的救主,你知道有一位神,也知道耶穌基督是救主,那我們就要相信的結果就是接受耶穌基督做我們的救主。。
我相信我們當中已經信主的人都已經相信有位真神,也相信耶穌基督也接受了耶穌基督做我們的救主。。
所以相信是第一步,相信是以後,像我們這樣講下去的幾方面的一個基礎,如果沒有相信,那以後的事情你就不用談了,所以相信是第一步。。
你覺得相信祂是神,基督是神是很容易的事情嗎?不是很容易,若不是聖靈做工,若不是聖靈的開刀開啓的話,我們不能夠相信耶穌基督是神。。
當時的猶太人他們跟耶穌接觸,他們就不相信耶穌是神,他們就把祂釘在石架上,就祂死了,祂復活了,人還是不相信。。
那麼他在世上的時候,人把基督認爲什麼呢?耶穌是木匠的兒子,他把祂說成是約瑟跟瑪利亞的兒子,他們不相信這位耶穌基督就是神。。
那今天呢,也是有好多人他不相信,他不相信耶穌是神,不相信耶穌是神所派來的救助。。
這些人都把耶穌都是把祂說得很偉大,祂是個偉大的思想家,或者祂是偉大的一個民族英雄,爲了反抗羅馬所以被釘在石架上,人還是不能夠真正的相信耶穌。。
那相信呢,是有一個清楚的一個堅固的對象,是一個有內容的相信,是一個可以經歷的一個行爲。。
相信不是相信有跟沒有,不是說歷史上有沒有一位耶穌,很多人都能相信,歷史上在巴勒斯坦這個地方,在猶太人中間,曾經有一個人叫做耶穌,他有。。
那這個相信呢,不是說有跟沒有,相信呢,就是你相信祂是誰。這好像這個彼得有一次的話,在一個地方,耶穌就問這些蒙徒說,人說我是誰,那麼好多蒙徒就說了。。
有人說你是約翰,有人說你是以利亞,有人說你是先知,耶穌就問這些蒙徒說,那你們說我是誰,說我是誰,到底這位耶穌你們認識的,相信的耶穌是誰呢?。
那彼得就說,你是永生神的兒子,你是基督,耶穌馬上就稱讚他說,這個是父所啓示的,因爲不是父神所啓示,人不可能能夠這麼來相信,這麼來認識的。。
所以這個認識呢,相信呢,不是說相信什麼事情,而是相信祂是誰,而且呢,相信也是一個行爲,就是一個具體的行動的,所以你相信耶穌,相信神,你相信神的話,你要信神的話是可靠的。。
雖然同樣有聖經,如果你不信聖經是可靠的,這封聖經對你一點沒有用處,所以你要信神的話是可靠的,而且信神的話是真實的,而且你能夠信靠神的話,你就有盼望,。
而且呢,你的應用神的話,你裏面呢,就能夠有盼望,而且你裏面就有平安,就有安息。。
所以這個是一個行動,信心呢,不是一個空洞的一個理念,信心呢,是可以來實踐出來的。相信也是神所悅納的一樣的這個態度,這個相信,因爲神喜悅人來相信祂。。
所以相信呢,因爲我們相信呢,不單是在口裏,我們還是在心裏,我們口裏相信,口裏承認,心裏相信,那我們就得救了。。
所以相信呢,重要是在心裏頭,不管是在口頭,我們相信,我們心裏頭也相信,對這個神,對耶穌基督,我們是全心的投靠祂,我們來把我們的事情都交託給祂,這樣的話,我們的態度是真誠的,我們是出自內心的。。
這是神所喜悅的,神所喜悅的不是叫我們單單口頭來相信祂,祂更喜歡我們心裏頭來相信祂,當我們這樣相信神的話,神就得到榮耀,當我們這樣相信耶穌基督,耶穌基督就得到榮耀。。
所以這個相信是一個很重要的,而且呢,這個信心呢,也是有生命的,信心不是死的,信心必定有行爲出來,所以信心是活的,而且當你有了這樣的活的信心,你也能夠幫助人相信。。
如果你只是口頭的一些道理,人還是很難相信,那麼這個信呢,就是能夠有生命的,能夠漸漸地長大的,可能我們信主的時候,剛信主的時候,我們一點點信心,但是隨着我們的學習,我們讀聖經,我們禱告,我們學習神的話,。
我們把神的話在生活中間來實行,慢慢地你的信心就會長大,而且信心也能結出果子,不但你自己信了,而且你能夠影響到家人,影響到周圍的人來信,那麼這個只能結出這果子,而且在你的行爲上也有神的性情,漸漸地在你的身上能夠表現出來。。
這也是生命的果子,所以信心不是一個空洞的,乃是有生命的,也是能夠結出果子的。。
第一個我們看見的是相信他,第二個呢,我們要看見的是認識他,你相信他,你還要認識他,認識呢,這個不是單單在頭腦裏頭的知道,而是在靈裏頭的認識,。
認識這個字,不是單單知識,認識在聖經裏頭所說到的,有一方面的意思就是有關係,比如你說我認識不認識加拿大的總理呀,我認識,我可以說認識,怎麼認識呢?。
比如說我看見一個報紙,知道他的名字叫做哈珀,那我認識,但是哈珀認不認識你呢?他不認識你,他跟你沒有關係,所以你這個認識只是一些表面的頭腦的認識,你沒有真正的跟他有關係。。
如果我們跟神的關係只是頭腦的認識,跟神中間沒有什麼關係,或者關係非常的少,非常的淺,那這樣的話還不算認識。。
聖經的認識就是帶我們進到跟他有關係,所以彼得說認識耶穌基督是神的兒子,這個認識就是一個很深的,而且彼得又願意跟其他盟主一樣,一生來跟從他。。
我們不但認識他是我們的救主,他更是我們的生命,我們更認識他基督是我們獨一的救贖,就是在天下人間沒有喫下別的名,我們可以靠他得救,就只有耶穌基督可以叫我們能夠得到生命,得到這個拯救。。
而且他是我們唯一的道路,耶穌說了我就是道路真理生命,若不接着我,沒有人能到父那裏去,這個道路就是怎麼能夠到父那裏去,誰能夠接着誰,我們可以到父那裏去,到神那裏去呢?。
沒有,世上所有的人,沒有一個人是我們的道路,我們可以到父那裏去,只有耶穌基督,他給我們開了一條又新又活的路,叫我們可以靠着他的寶血能夠來到師恩的寶座前,可以來到父面前,所以耶穌是我們唯一的道路。。
他怎麼能夠成爲我們的救贖,成爲我們的道路呢?因爲他爲我們定十字架,使得我們就能夠有這條路可以到父那裏去了,所以這個是一個很重要的事情。。
當我們能夠這樣的認識他的時候呢,我們就能夠得到神的救恩,我們一生中間,我們有祖宗的道路,我們就可以一點一點,一步一步走完我們今生的道路,我們就到神那裏去了。。
第三個,我們不但要認識他,我們還要高舉他,高舉他的意思就是承認基督是我們的一切。。
所以保羅也說道,他說我今日成了何等人,都是蒙神的恩才成的。保羅說這句話的時候,離開他信主已經信了二十多年了,他回顧他一生,經過這麼多的苦難,也爲神做了很多的工作,而且被神大大的改變。。
他說我今天能夠成爲這樣的人,是蒙了神的恩典,若不是神的恩典,我可能一直在逼迫教會,一直在走滅亡墮落的道路。保羅說基督是他的一切。。
有一次的話,猶太人他們就不信耶穌,所以在猶太人的社區裏頭,誰要信耶穌的話,他們就會把他趕出去,叫他們離開自己的家,離開自己的社區。。
這是一個非常大的一個這樣的考驗。那麼有一個猶太人的女子,她信了耶穌了,那麼她的父親是很有錢的,所以父親就很不喜歡這個女兒,就再三的跟她說,你不要信耶穌,你要信耶穌的話,你就不能夠留在家裏。。
如果你要再繼續信耶穌的話,我的財產,一分錢都不能給你。這個女子就覺得壓力的重擔很大,但是她呢,因爲她真的信了耶穌了,她靠着神的恩典呢,就要繼續地堅持信耶穌。。
有一天,她的父親把她的家人,把她的朋友,召集在她家裏面,宣佈她最後的決定。他說,在今天,我要我女兒做出一個決定,如果她放棄信耶穌的話,那我離開世界以後,我的家產全部歸她。。
如果她堅持要信耶穌,那她就不能夠在這個家裏再生活下去,她要離開這個家。。
這個女孩子在這個情況下,她就走到鋼琴的旁邊,她坐下來彈一首詩歌,我寧願有耶穌,那首詩歌我們都比較熟悉的,不要世上的才華,不要做一個皇帝,但是沒有耶穌,寧可不做這些輝煌成大的,得到這樣的地位。。
她一定要信耶穌,所以彈完這首詩歌,唱完這首詩歌以後,我寧願有耶穌以後,她就起來,就離開這家,她走得出去,因爲她看到基督是她的一切。。
在第一世紀的時候,基督徒受到很大的逼迫,當時是羅馬帝國的時候,反正信耶穌的都會受到很多的難爲。。
所以在第一世紀、第二世紀,差不多有二百多年的歷史中間,在羅馬帝國的統治底下,基督徒是不能夠公開的聚會,不能公開的活動的。。
一共有十四大的逼迫,有的被逼迫以後,送到鬥獸場跟獅子搏鬥,被獅子喫掉,有的被綁在柱子上用火燒掉,很多人就尋找。。
他們怎麼辦呢?他們不能公開,但是他們也不能放棄信仰,他們就有些在羅馬城的人,基督徒就躲到地下去。。
因爲羅馬是一個有幾座山的,所以地下可以挖很多洞,他們的習慣就是把死人的墳墓建築在城市的地下。。
所以地下有很多的墳墓,也有很多通道,就由地道來相通的,所以基督徒就在地道里頭聚會,在地道里頭生存。。
那麼有一次的話,有四十個羅馬的兵,他因爲信了耶穌被逮捕了,在那天他就把四十個兵丁,他們堅持要信耶穌,把他們就放在一個凍了冰了一個壺的面上,放在壺上,把衣服脫掉。。
要活活把他凍死,說你們如果放棄你們的信仰,你們到我們這裏來,承認我放棄了,那你們就可以拿到衣服,你們可以穿上,你們可以離開。。
這四十個人都是堅持,儘管是要凍死,但他們還不敢放棄信仰。這個時候在看守他們的人,中間有一個人看到天上有天使,。
有天使的話,他把有四十個冠冕帶在尋道的兵丁的頭上,但是四十個冠冕裏頭有三十九個冠冕已經帶上去了,還有一個冠冕是懸空還在空中。。
爲什麼?因爲有一個冰凍得受不了了,他就想要放棄了,所以他就離開了,他就起來離開了,到軍官的面前承認說我要放棄信仰。。
這個時候看守他的兵丁,看着情景就覺得太可惜了,你信了這麼多時間,堅持到最後,最後就放棄了,冠冕正要給你的時候你就離開了。。
看守他的兵丁,他就把衣服脫掉了,把衣服給他,他就來到兵場,他願意來接受第四十個冠冕,他承認耶穌是他的一切,他高舉耶穌。。
天上的唱歌呢,就四十個尋道者,四十個冠冕,就繼續地唱下去,最後就四十個人全部被凍死了在這個冰上,因爲他承認基督是他的一切。。
你高舉基督,就是不能靠自己,我們常常喜歡,我們一般遇到什麼事情,我們都靠自己來奮鬥,實在不行了,我們纔來禱告主啊,我怎麼辦呢,你快點幫助我。。
這就叫我們學習,我們高舉祂的意思就是我們把祂放在第一位,我們不是靠自己。。
就像舊約的話,大魏把哥尼亞打死了,他不是說我靠着刀槍,我那是靠着萬俊耶和華的名,他不靠自己,他靠神,這樣他就得勝了。。
所以神要我們要靠基督,靠着基督,讓一切的事情上都是主居首位,主放在第一。。
有一個很懂得世界各國文字的教師就跟學生在講課的時候說了,。
他說在一般的情形,一般的國家裏頭,不管是英文也好,法文也好,意大利文也好,俄文也好,。
他們講到我、你、他的時候,第一個先講我,我排在第一,然後你是第二,他是第三,我、你、他,一般講文法的時候,。
第一人稱我,第二人稱你,第三人稱才融到他,他說在古代的希伯來文的文法不是這樣的,。
他說剛好倒過來,第一是他,第二是你,第三才是我,他你我,他你我,。
他說希伯來的文法跟其他國家的文法不一樣,這就講述什麼呢?。
他,耶穌基督是第一,你,別人,你是第二,我是第三,他你我,。
我們基督徒講在一切的事情上,讓主居首位,把主放在第一,那有人說主是居首位,主是第一,那我是第二呢?你是第三呢?。
不是,居首位的意思就是他是第一,他也是第二,他也是第三,一切都是來依靠主,。
這樣的話,我們把主放在第一位,主的心裏頭就很得到歡喜快樂,。
而且這也是榮耀他,把他高舉起來,高舉基督,基督就得到榮耀。。
第四個要傳揚他,我們既然已經相信他,認識他,而且高舉他,我們就要把這樣的信息傳揚出去,。
要傳揚耶穌基督,信他就可以得到永生這些真理,只有傳揚,只有信好他,你纔得到永生,。
這個傳揚就告訴人關於耶穌的事情。。
在聖經裏頭,有一次的話,一個被鬼附的人,遇見耶穌以後,耶穌逼死了他,。
本來他是被鎖鏈捆綁的,本來他是暴力很大的,很痛苦的人,結果因爲遇到耶穌呢,鬼被趕出去了,。
他就來到,穿上衣服以後,就來到耶穌面前,要來跟隨耶穌,耶穌說不要,你不要跟隨我,。
你回去把我爲你所做的事情,你告訴你周圍的人,告訴你的家人,爲什麼呢?。
因爲耶穌很快就要離開那個地方,怎麼能夠叫別人也能夠聽見耶穌呢?。
那麼要這個人回去去傳揚耶穌,這個人就回去以後,就把耶穌爲他做的事情傳遍了周圍的人,。
很多人就因着他相信了耶穌,所以你傳揚耶穌,只有信靠他,才能夠得到永生。。
所以我們呢,在我們的事情當中呢,就是讓人知道你是基督徒,。
讓人知道你的同事知道你是基督徒,你的親戚也知道你是基督徒,。
接着人家就會問了,你爲什麼信耶穌啊?你趁這個機會就可以把你的爲什麼信告訴他,把耶穌傳揚開來。。
靠着主的話,利用各樣的機會把耶穌介紹給別人,世界這麼大,科技這麼發達,。
信息也是傳得非常廣,非常多,但是世界上還有很多人沒有聽過耶穌的。。
所以你看見有一些西方的宣教士,他們就不辭勞苦地,不顧自己的安危,。
從西方安逸的地方來到中國來傳福音,他們就是要把福音來告訴還沒有聽到福音的人。。
所以我們也有責任就是要傳揚他,告訴人我是基督徒。。
那麼藉着這個機會向人介紹耶穌,所以我們的同事知道我是基督徒嗎?。
我的朋友知道我是基督徒嗎?我們要藉着各樣的機會把耶穌來告訴他。。
我們如果是神的兒女,我們也正是神的兒女,。
若是我們不傳耶穌,那誰還能傳耶穌呢?。
所以我們有個責任,求主給我們力量,讓我們能夠爲他做見證,。
就把我們自己的信任過程可以簡單地告訴他。。
也不一定講很多的道理,但是可以說耶穌對我這一生有多麼大的影響,。
他怎麼幫助我,怎麼帶領我,轉變過來,這就要傳揚他。。
再下來我們要看出來,要活屬他,要活屬他的。。
因爲你有看到我們信耶穌基督,基督的生命裏頭,。
你從司徒英里頭可以看到,他是謙卑啊、溫柔啊、聖潔啊、公義啊、有愛啊、有誠實啊等等。。
基督的生命,你在聖經裏看到。。
那麼人家要看看,你信了基督以後,你是什麼樣的?。
你能不能把基督的生命活出來?。
所以在二百多年前戴德森,就是一個英國的傳教士來到中國傳福音,。
他做了很多工作,也很忙碌,到各個地方講道,也非常忙。。
但是有一個認識他的人說,他說戴德森有一個特點,。
就是無論他怎麼忙的話,人要有事情去找他的話,他總能夠接見他。。
總覺得他好像沒有什麼事情能夠攔住他。。
他不會說我很忙,我沒有空跟你說話。。
好像你去找他,他總是要放下手中的工作,。
好像這些工作他都可以放得下,他願意跟你來接見。。
他要很尊重別人,好像覺得只有你的事情是要告警的,。
這就是他一種捨己,學習耶穌捨己幫助人的情況。。
所以我們如果活出基督的生命,我們就是榮耀基督了。。
人就會看出來你跟世界上的人有什麼不同。。
所以大家都生活在一個環境當中,。
但是你可以看到人的裏面的情況是不同的。。
你可以看到基督徒他的說話跟世界上的人是不同的,。
他的品德、誠實也是跟別人不同的。。
他不會偷懶的,他不會作弊的,。
而且你可以看到基督徒在碰到死亡的時候,。
在死亡的面前他能夠心裏頭有安息有平安。。
所以你可以看到基督徒點點滴滴的話都可以看見,。
裏頭是因爲有基督的生命,能夠把基督的生命活出來,。
人看到這個是個基督徒就看見基督的生命在他身上彰顯出來。。
活出基督的生命就是榮耀基督了,。
人會看出來你跟世界上的不同了。。
以色列人他們在礦業,出了埃及以後在礦業四十年,。
他們出來說在內的糧食沒有幾天就喫完了,。
所以在礦業的時候他們沒有喫的繩就從天上降馬納下來,。
每天天上都有馬納,這些馬納就都可以喫的,。
只有在安息的那一天的話就沒有了,。
安息的前一天的話繩就豐富他們,你們收兩份,。
第二份可以到第二天安息的再喫。。
所以就靠這個馬納,這四十年他們就這樣在礦業裏頭活過來的。。
這馬納原來的名字叫什麼,怎麼叫馬納呢?。
在原文的意思就是這是什麼什麼,。
因爲他們看見這東西不懂,也不是麥子也不是什麼東西,。
天上降下來就可以喫,煮一煮就可以喫,。
所以他們就問了,what is what?就是什麼是什麼?。
所以意思就是說,到底爲什麼跟別人不一樣?。
基督徒應該成爲馬納,爲什麼他會這樣?。
爲什麼我們都要收紅包,就他不收紅包?。
爲什麼他就偷懶,人家都偷懶,他不偷懶?。
這樣的話你要成爲馬納,就能夠把基督的生命活出來。。
第六個我們要感謝他,怎麼叫榮耀神呢?。
能夠靠着耶穌在任何的情況當中,。
常常以頌讚爲祭來獻給神。。
舊約的時候祭物是什麼?是牛羊,。
或者是小麥,剛收的麥子的樹祭,。
但在新約的時候,神不要我們獻這些的物品了,。
所以神要我們感謝頌讚的祭物。。
我們常常把頌讚感謝的祭,感謝神,。
這樣的是神所願納的祭物。。
爲什麼感謝神呢?一切歸功於神。。
我們今天能夠生活,能夠有陽光,有雨水,有一切,。
都是神的恩典。。
我們能夠有點生活都能夠滿足,也是神的恩典。。
如果神不給我們健康,你想做工掙錢也沒辦法。。
感謝神給我有健康,我能夠去做工,。
我能夠維持一家的生活。。
感謝神給我們有陽光,。
給我們生活得愉快。。
感謝神給我們有雨水,。
讓地上的莊稼可以長起來,樹木可以繁盛。。
常常感謝神。。
所以基督徒相反的,。
如果你老是埋怨神的話,覺得這個不好,。
我比不上別人,別人比我好。。
老是埋怨神,老是跟別人比的話,。
神的心裏頭也不會滿意的,。
神要我們常常來感謝祂。。
感恩就是把神蓋得的榮耀來歸給祂,。
因爲祂認識神,因爲祂認識神。。
所以約伯在受苦當中,他不埋怨,。
他的妻子說,你受這麼大的苦,你離開神算了。。
約伯說,你這個太愚蠢了,。
你怎麼這麼想呢?。
難道我們不是從神手中接到福氣,。
我們也從神手中接到禍嗎?。
一切給我們的好或者不好都是從神來的,。
我們都要感謝,都要接受。。
因此他有這樣的態度,。
他在極大的困難當中,。
他依靠神,這樣的話,撒旦的詭計就被打敗了。。
本來撒旦就跟神說,約伯這麼愛你的話,。
這麼敬畏你,有道理的,。
因爲你給他福氣,因爲你祝福他,。
如果你把這些福氣取消,看他還信不信你。。
但是約伯還一直信神,。
不管多大的苦難,他還堅持說神是可靠的。。
即使我離開世界以後,。
我仍然要看到我的主,。
我的救贖主永遠是活着的。。
你看這個神得到榮耀,。
撒旦一切的詭計都失敗了。。
所以我們要是把感恩,。
就是把榮耀歸給神,歸給他,。
這樣就神得到榮耀。。
所以主耶穌說,我要在應若他們,。
應若這些信徒,應若相信耶穌的人,。
能夠得到榮耀,把神的榮耀彰顯出來。。
這就是主在祂禱告的時候所禱告的一句話。。
我們真的盼望主給我們力量,。
叫我們不忘,我們常常記得,。
我這樣的話,榮耀神嗎?。
我這樣的行爲,榮耀神嗎?。
讓我們把榮耀神放在我們的心中,。
讓我們一切所做的,一切所想的,。
都能夠在榮耀神和護神的心裏,。
願主給我們力量來幫助我們,。
我們低頭一同禱告。。
