最近我們在新聞報導裏面。
最近在新聞報告當中。
我們看見一個都頗諷刺的事情。
我們看見一個很諷刺的事情。
我們竟然見到很多父母。
為自己的子女去報讀幼稚園。
我們看見我們的父母為自己的兒女。
報讀幼兒園的關係。
就要通宵排隊去拿報名表。
就要通宵去排隊去拿報名表。
有沒有看過有沒有聽過這個新聞。
有沒有看過這個新聞。
我們真的有弟兄姊妹這樣做。
我們真的有弟兄姊妹都這樣做。
甚至更加有些老人家。
真正有很多老人家。
那些爺爺媽媽。
那些爺爺姥姥公公婆婆。
公公婆婆。
公公婆婆。
都為了孫來排隊。
為他們的孫子來排隊。
我們中間又有這些弟兄姊妹。
我們當中都有做爺爺奶奶弟兄姊妹。
我們可以想一想。
現在晚上的天氣是頗寒冷的。
我們可以想一想那個漫長的天氣。
排隊的人就要通宵不睡覺。
安靜地等候天亮。
排隊的人要通宵不睡覺。
安靜地在那裏排隊等候。
直到拿到學校派發的報名表為止。
一直到等待學校發出的報名表為止。
我們可以見到當中的愛心。
是何等的深厚。
我們可以看見當中的愛心是何等的深厚。
上一代或者上兩代。
上一代或者上兩代。
因為愛惜自己的兒孫。
因為愛惜自己的兒孫。
周孫是含辛茹苦。
亦在所不辭。
所以我們今天思想的主題是有關愛的。
所以我們今天思想的主題是有關愛的。
何謂愛?。
如何實踐愛?。
如何去實踐愛?。
愛是一種關顧別人的內心態度。
愛是一種關顧別人的愛心的態度。
亦都是可以表現出來的行為。
亦都是可以表現出來的行為。
除了為了對方的利益而犧牲之外。
除了為了對方的利益而犧牲之外。
愛甚至可能是關心對方的安危。
愛甚至可以是關心對方的安危。
這份關心別人可能有危險的心懷。
這種關心別人可能會有危險的心懷。
正好就是保羅對貼薩諾尼加信徒的關懷。
正好就是當初保羅對貼薩諾尼加信徒的關懷。
我們可以從第一節開始就看到。
我們可以從第一節開始就看得到。
我們既不能再忍。
就願意獨自等在雅典。
即是保羅的心非常的焦急。
即是保羅的心當初非常的焦急。
他忍不住了。
所以到第五節他這樣說。
所以到了第五節他這樣說。
我既不能再忍。
就打發人去要曉得你們的信心如何。
我既不能再忍。
就打發人去要曉得你們的信心如何。
究竟保羅擔心些什麼呢?。
究竟保羅擔心些什麼呢?。
原來保羅自從離開了貼薩諾尼加的信徒之後。
原來自從保羅離開了貼薩諾尼加的信徒之後。
那些信徒是受到本地人的苦害。
那些信徒是受到本地人的苦害。
保羅就恐怕有人被豬般的患難搖動。
保羅就恐怕有人被豬般的患難搖動。
原來是患難可以搖動一個人的信心。
原來患難會搖動一個人的信心的。
保羅又恐怕這些信徒誤信他人。
保羅又恐怕那些信徒誤信他人。
說保羅是一個行鬼詐的人。
說保羅是一個行鬼詐的人。
他只是騙了他們的金錢。
然後就捨棄他們走了。
他只會騙了他們的金錢。
就會捨棄他們而走。
其實不單是貼薩諾尼加的人誤會他。
其實不單是貼薩諾尼加的人誤會他。
如果我們看哥倫多後書十二章十六節。
同樣是有人這樣說。
如果我們看哥倫多後書十二章十六節。
同樣都有人這樣說。
說保羅是鬼詐用心計牢籠他們。
說保羅是鬼詐用心計牢籠他們。
所以保羅就害怕那些貼薩諾尼加的信徒。
因此到底是被人誘惑。
所以保羅就害怕貼薩諾尼加的信徒。
就因而被人去誘惑。
是被那誘惑人的誘惑。
被那誘惑人的誘惑了。
大家都知道什麼叫誘惑人的是指誰。
大家知道誘惑人是指哪一個。
就是魔鬼。
就是指魔鬼。
原來魔鬼是在人心裏面動工。
是引誘人。
原來魔鬼會在人心裏面動工去引誘人。
那些批評的話。
然後就是引誘那些信徒失去信心。
然後就引誘那些信徒失去了信心。
保羅雖然憑著神的大能的信心。
將福音傳給貼薩諾尼加的信徒。
保羅雖然憑著這個大的信心。
去傳福音給貼薩諾尼加的信徒。
但是當他離開之後。
他很關心貼薩諾尼加的信徒。
但當他離開之後。
他都依然很關心貼薩諾尼加的信徒。
擔心他們是否謹守他們的信仰。
他擔心他們會不會繼續謹守他們的信仰。
可不可以在主耶穌再來的時候。
能夠站立得住。
可不可以在主耶穌再來的時候。
可以站立得住。
這個就是關懷。
這個就是關懷。
這個就是愛。
這個就是愛。
也都是一個栽培者的心腸。
也都是一個栽培者的心腸。
信徒的屬靈生命得以維持。
信徒的屬靈生命得以維持。
栽培者就希望信徒不要失去真正的信心。
栽培者就希望信徒不要失去真正的信心。
以免跌倒之後就不能夠再次爬起來。
以免跌倒之後就不能再次爬起來。
所以他很焦急。
所以他很焦急。
他不能夠再忍。
他不可以再忍。
就算殺了魔鬼。
一次、兩次阻止他去貼薩諾尼加見信徒。
就算殺了魔鬼。
一次、兩次阻止他去貼薩諾尼加見信徒。
到最後他還是打發屬靈的兒子提摩泰。
到那邊去了解情況。
到最後他還是打發屬靈的兒子提摩泰。
到那邊去了解情況。
結果怎樣呢?。
結果怎樣呢?。
我們看第六、第七節。
我們不同讀出來好嗎?。
我們一起看第六、第七節。
我們一起讀出來好不好?。
但是提摩泰剛才從你們那裡回來。
將你們信心和愛心的好消息報給我們。
並說你們常常紀念我們。
確確的想見我們。
如同我們想見你們一樣。
所以弟兄們。
我們在一切困苦患難之中。
因著你們的信心就得了安慰。
感謝主。
提摩泰帶回了一個好消息給保羅。
就是說貼薩諾尼加的信徒表現出愛心和信心。
並且常常紀念保羅。
當一個人說時時紀念著你的時候。
你會怎樣看待這個人呢?。
當有一個人說常常紀念你的時候。
你會怎樣看待這個人呢?。
保羅就覺得非常的安慰。
他是為了貼薩諾尼加的信徒很喜樂感謝神。
難怪保羅就在第十節這樣說。
難怪保羅就在第十節這樣說。
我們晝夜切切的祈求。
要見你們的面。
補滿你們信心的不足。
接下來第十一到第十三節。
我們看到一篇很寶貴的栽培者的禱告。
我們看到一篇很寶貴的栽培者的禱告。
這裡不如我們一同讀出好不好?。
我們一起讀好不好?。
十一節到第十三節。
我們集中看這三節的信。
願神我們的父和我們的主耶穌一直引領我們到你們那裡去。
又願主教你們彼此相愛的心。
並愛眾人的心都能增長充足。
如同我們愛你們一樣。
好使你們到我們主耶穌同他眾聖徒來的時候。
在我們父神面前心理堅固。
成為聖傑無可責備。
留意保羅的祈願是有三方面。
留意保羅的祈願有三方面。
第一就是保羅祈願能夠與帖撒羅尼加的信徒相見。
第一保羅祈求可以跟帖撒羅尼加的信徒相見。
保羅祈求可以跟帖撒羅尼加的信徒相見。
保羅祈求可以跟帖撒羅尼加的信徒相見。
所以保羅祈求願神我們的父和我們的主耶穌一直引領我們到你們那裡去。
所以保羅祈求願神我們的父和我們的主耶穌一直引領我們到你們那裡去。
那麼與帖撒羅尼加的信徒相見的目的是什麼?。
那麼與帖撒羅尼加的信徒相見的目的是什麼?。
就是要增添他們的信心。
就是要增添他們的信心。
第十節這麼說。
我們晝夜切切地祈求要見你們的面。
第十節就是說我們晝夜切切地祈求要見你們的面。
補滿你們信心的不足。
補滿你們信心的不足。
原來一個人經常見面是有作用的。
原來一個人經常見面是有作用的。
在很久以前我看過一個廣告很有印象。
在很久以前我看過一個廣告很有印象。
不知道大家有沒有看過。
不知道大家有沒有看過這個廣告。
就是講一對老夫老妻。
他們在講以前相識的時候的情景。
他們在講以前相識的時候的情景。
丈夫對太太說。
我那時候經常到你的店裡吃餛飩麵。
我那時候經常到你的店裡吃餛飩麵。
有沒有這個印象?。
有。
有沒有看過?。
沒有,這個有,這個有。
如果你看過就留意以下的對白。
如果你看過就留意以下的對白。
你以為我真的喜歡吃你煮的麵?。
那個先生說你以為我真的喜歡吃你煮的麵?。
其實我只不過是想見多你幾面而已。
其實我只不過是想見多你幾面。
這個是餛飩麵。
一個是餛飩麵。
一個是見多幾面。
一個是見多幾面。
見多幾面之後慢慢他們就兩情相悅。
那就結為夫婦了。
見多幾面之後他們就兩情相悅。
就成為夫妻了。
這個就講明了兩情相悅的人要時常在一起的。
就是說兩情相悅的人要常常在一起的。
同樣等姐妹之間。
我們彼此培育生命需要花時間互相見面。
同樣我們弟兄姐妹之間要培養我們屬靈的關係要經常見面的。
有沒有留意到主耶穌怎樣訓練祂的門徒?。
有沒有留意到主耶穌怎樣訓練祂的門徒?。
祂不是訓練一百個門徒?。
祂不是訓練一百個門徒?。
祂只是呼召了十二個門徒。
祂只是呼召了十二個門徒。
祂就跟這十二個門徒花了三年多的時間。
是跟他們一同的生活。
祂在這十二個門徒身上花了三年多的時間跟他們一起生活。
與這些門徒同在。
所以門徒就可以在主耶穌的身上不斷地學到真理。
所以這些門徒在主耶穌身上不斷地學到真理。
聽到耶穌的教訓。
他會看到主耶穌怎樣將這些教訓實踐出來。
他會看到主耶穌怎樣將這些教訓實踐出來。
譬如主耶穌亦都吩咐他的門徒出去傳福音。
譬如主耶穌亦都吩咐他的門徒出去傳福音。
去傳道講道。
我們要留意。
人如果對神有充足的信心。
我們要留意。
如果一個人對神有充足的信心。
就會產生正確的愛心。
就會產生正確的愛心。
因為加拉提書領經六字這樣說。
因為加拉提書領經六字這樣說。
「唯獨使人生發仁愛的信心才有功效」。
「唯獨使人生發仁愛的信心才有功效」。
有時候我們的愛心不是出於信心。
有時候我們的愛心不是出於信心。
這些愛心就會產生偏差了。
有一個很明顯誤用愛心的例子。
有一個很明顯誤用愛心的例子。
就是《馬可福音》第八章二十九至三十三節。
就是《馬可福音》第八章二十九至三十三節。
我請Sherry讀出來。
《馬可福音》八章二十九節。
又問他們說。
「你們說我是誰?」。
彼得說「你是基督」。
耶穌就禁戒他們。
不要告訴人。
從此他教訓他們說。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司和文士棄絕。
並且被殺。
過三天復活。
耶穌明明的說這話。
彼得就拉著他勸他。
耶穌轉過來看著門徒。
就責備彼得說。
「撒旦,退我後邊去吧」。
因為你不體貼神的意思。
只體貼人的意思。
當耶穌在加撒利亞菲律賓。
透過門徒的口手指。
揭示他自己的身份是基督之後。
透過門徒的口手指。
首次顯示他的身份是基督之後。
他就預言他將會被人棄絕。
必須受許多的苦。
最後被殺。
必須受許多的苦。
最後被殺。
然後過三天復活。
然後過了三天復活。
門徒聽了之後有什麼回應呢?。
門徒聽了之後有什麼回應呢?。
作為大弟子彼得就很生氣。
作為大弟子彼得就十分生氣。
他就拉著耶穌勸他。
他就拉著耶穌勸他。
但是當他這樣說的時候。
耶穌就轉過來對他這樣說。
但是當他這樣說的時候。
耶穌就轉過頭來。
這樣子跟他說。
撒旦推我後面去吧。
撒旦推我後面去吧。
這裡就用了責備彼得。
這裡用了責備彼得。
其實是一個很強烈的斥責。
其實是一個很強烈的斥責。
可以這麼說。
他們之間是可以吵架的。
可以這樣說。
他們之間是有一個差不多吵架的行動。
耶穌是大罵彼得。
耶穌是十分生氣的大罵彼得。
為什麼呢?。
因為彼得不明白主耶穌的心意。
或者不明白神的心意而亂出主意。
因為彼得不明白主耶穌的心意。
或者是神的心意而亂出主意。
就成為了撒旦的工具。
就惹起了主耶穌的憤怒。
當然這只是我們集中在責備的字裡推敲出來。
我們這裡是指著責備的意思來演繹出來。
所以我們要追求多於主。
和多於其他的信徒同在。
所以我們要追求多於主和多於其他的信徒同在。
以致我們的信心可以充足。
得以天滿而產生正確的愛心。
第二方面的奇緣是什麼呢?。
第二方面的奇緣是什麼呢?。
就是保羅祈願叫信徒的愛心增長和充足。
就是保羅的奇緣叫信徒的愛心增長和充足。
就好像保羅愛他們一樣。
如果大家看三章十二節就看得很清楚。
「又願主叫你們彼此相愛的心,並愛眾人的心」。
「都能增長充足,如同我們愛你們一樣」。
保羅是願意信徒彼此相愛的。
也都愛眾人,即是說愛那些未信主的人。
他希望他們的信心能夠增長到一個很豐滿的地步。
但可以看到一個愛心的表現。
就是說我們不單止為對方的益處而費心勞力。
我們不單止為對方的益處而費心勞力。
很多時候我們都是用一些金錢、物質去表達我們的。
很多時候我們用金錢、物質去表達我們的愛心。
但真正愛心的表現也都擔心對方在信仰上跌倒。
但真正的愛心也都擔心對方在信仰上跌倒。
這就解釋了剛才第五節所說。
「為此我既不能再忍」。
「就打發人去要曉得你們的信心如何」。
「恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們」。
「將我們的勞苦歸於徒然」。
「歸於徒然是什麼都沒有了」。
「你有沒有試過引領一個人信主」。
「接著沒多久他就消失了」。
「你有沒有試過引領一個人信主」。
「結果沒多久他就消失了呢」。
「你可能會問為什麼」。
「但我們要思想我們有沒有真正的去愛他們呢」。
「但我們要思想我們有沒有真正的去愛他們呢」。
「信徒之間要彼此相愛也都要愛眾人」。
「我們再一次看我們今年的主題經文」。
「我們就可以看到我們可能欠缺了這一樣東西」。
「我們就可以看到我們可能欠缺了這一樣東西」。
「以致我們沒辦法接出果子出來」。
「因為這段是我們的主題經文我們不厭其煩請大家再讀一次」。
「這是我們的主題經文我們不厭其煩我們再讀多一次好不好」。
「一二三」。
「你們若充充足足地有這幾樣」。
「信心、德性、知識、節制、忍耐、虔誠」。
「愛一生的心、愛眾人的心」。
「就必使你們在認識我們的主耶穌基督上」。
「不至於顯覽不缺果子了」。
「我們要付出愛心對待弟兄姊妹」。
「也都對待那些未信徒」。
「我們要付出愛心對待弟兄姊妹」。
「也要對待那些還沒有信主的人」。
「我們不要因為對方的年齡、性別」。
「我們不應該因為對方的年齡、性別」。
「或者不同的志趣、不同的性格而設一些的煩惱」。
「或者不同的興趣、不同的性格而設一些阻礙在裡面」。
「那愛心真正的榜樣是怎樣呢?」。
「愛心真正的榜樣又是怎樣呢?」。
「就是保羅說你要好像我一樣」。
「就是保羅說你要好像我一樣」。
「因為保羅是愛他們」。
「因為保羅是愛他們」。
「所以貼撒諾尼加的信徒要學習」。
「保羅怎樣愛他們」。
「所以貼撒諾尼加的信徒要學習」。
「保羅如何去愛他們」。
「但是究竟保羅為何可以愛人呢?」。
「但是保羅為何可以愛人呢?」。
「就是因為保羅學了主耶穌是怎樣愛」。
「就是因為保羅學了主耶穌是如何的愛他」。
「真正的愛是無私的愛」。
「真正的愛是無私的愛」。
「到了一個程度我們要為弟兄捨命」。
「到了一個程度我們甚至可以要為弟兄捨命」。
「為什麼呢?因為耶穌基督就是這樣的榜樣」。
「為什麼呢?因為主耶穌就是這樣的榜樣」。
「記得《羅馬書》第五章第八節嗎?」。
「記得《羅馬書》第五章第八節嗎?」。
「唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死」。
「唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死」。
「神的愛就在此向我們顯明了」。
「神的愛就在此向我們顯明了」。
「主耶穌因為愛我們所以才死亡」。
「主耶穌因為愛我們的緣故所以才死亡」。
「祂捨棄了自己的生命」。
「祂捨棄了自己的生命」。
「所以同樣我們都應該可以為弟兄捨命」。
「所以同樣我們也可以為弟兄捨命」。
「在這裡我有一些反省是怎樣去實踐愛」。
「在這裡我們有一些反省」。
「去想一下我們如何去實踐愛」。
「第一我們施愛者不可偏心」。
「第一我們施愛者不可以偏心」。
「因為有些肢體都說我偏心」。
「因為有些肢體都會承認說我很偏心」。
「我盡量不要偏心」。
「我盡量不要偏心」。
「所以我現在不送禮物了」。
「所以我現在不送禮物了」。
「哪個生日我就不會特別送一份禮物給他們了」。
「哪個生日我就不會特別送一份禮物給他們了」。
「因為我怕偏心」。
「因為我怕偏心」。
「你為什麼送給他而不送給我呢?」。
「你為什麼送給他而不送給我呢?」。
「你現在有幾十個弟兄姐妹」。
「我就一年要送幾十份」。
「現在幾十位弟兄姐妹我一年要送幾十份」。
「所以初初來這個教會的時候我就送禮物」。
「所以初初來這個教會的時候我就送禮物」。
「現在開始就不送了」。
「現在開始就不送了」。
「我不希望偏心」。
「我不希望偏心」。
「但這是表現出我不想偏心」。
「但這是表現出我不想偏心」。
「第二方面」。
「第二方面」。
「受愛者也不可以妒忌別人」。
「受愛者也不可以妒忌別人」。
「其實聖經有很多例子是因為妒忌而引發犯罪的」。
「聖經有很多例子是因為妒忌而引發犯罪的」。
「戈隱」和「阿伯」大家的故事都知道了。
「戈隱」和「阿伯」第一個故事。
「戈隱」妒忌「阿伯」。
「戈隱」妒忌「阿伯」。
「一個例子就是約瑟」。
「另外一個例子就是約瑟」。
「約瑟被他的兄長妒忌」。
「以致賣了他去埃及」。
「約瑟因為給他的兄長妒忌」。
「以致賣去埃及」。
「最關鍵的就是他爸爸送了一件彩衣給他」。
「最關鍵是因為約瑟的爸爸送了一件彩衣給他」。
「以致他們的兄弟妒忌約瑟」。
「以致令到他的兄長妒忌約瑟」。
「其他我不講了」。
「其實約瑟的爸爸雅各為什麼偏愛約瑟呢?」。
「其實約瑟的爸爸雅各為什麼偏愛約瑟呢?」。
「原因是什麼?」。
「原因是什麼?」。
「是不是因為他會解夢?」。
「是不是因為他會解夢?」。
「是不是?」。
「不是」。
「因為他年老的時候生」。
「因為偏愛他」。
「因為是他年老的時候生的」。
「但我想不是最重要的原因」。
「但我想不是最主要的原因」。
「主要是誰生他的?」。
「主要是因為誰生他的?」。
「就是拉傑生他的」。
「就是因為拉傑生他的」。
「其他他的兄長都是他的大老婆生的」。
「其他兄長都是他的大老婆生的」。
「或者他們的侍女生的」。
「或者他們的侍女生的」。
「但是唯有約瑟」。
「但是唯有約瑟」。
「和卞雅敏」。
「和卞雅敏」。
「是拉傑所生的」。
「雅各是為了拉傑」。
「做了很多年的苦工」。
「雅各是為了拉傑」。
「做了很多年的苦工」。
「所以他對約瑟有特別的感情」。
「所以他對約瑟有特別的感情」。
「難怪他送了一件彩衣給他」。
「就連累到約瑟被賣到埃及」。
「難怪他送了一件彩衣給他」。
「就連累到約瑟被賣到埃及那邊」。
「我們不能用同等的愛去愛所有的人」。
「我們不能用同等的愛去愛所有的人」。
「所以我們愛別人的時候需要作出平衡」。
「所以我們愛別人的時候需要作出平衡」。
「如果我們說我們愛弟兄姊妹」。
「又用相同的愛去愛那些未信主的人」。
「如果我們說我們愛弟兄姊妹」。
「又用相同的愛去愛那些未信主的人」。
「是不合聖經的」。
「是不合聖經的」。
「因為聖經說我們要更加愛家裡的人」。
「因為聖經說我們應該更加愛家裡的人」。
「我們要作出平衡」。
「在私與愛當中要盡量公平」。
「我們要作出平衡」。
「在私與愛的地方我們要作出平衡」。
「但各人也要有寬容的心」。
「但每個人都要有寬容的心」。
「也都要樂意接受其他人的愛心」。
「也都要樂意去接受別人的愛心」。
「除了追求愛心增長和充足之外」。
「除了追求愛心增長和充足之外」。
「保羅第三方面的祈願是什麼呢?」。
「保羅第三方面的祈願又是什麼呢?」。
「祂祈願信徒能夠心理堅固完全聖潔」。
「祂祈願信徒能夠心理堅固完全聖潔」。
「這裡說:好使你們當我們主耶穌與祂眾聖徒來的時候」。
「這裡說:好使你們當我們主耶穌與祂眾聖徒來的時候」。
「在我們父神面前心理堅固成為聖潔無可責備」。
「在我們父神面前心理堅固成為聖潔無可責備」。
「因為我們希望信徒最後可以內心聖潔」。
「保羅渴望信徒最後可以內心聖潔」。
「成為一個外在聖潔的道德的生活」。
「成為一個外在聖潔的道德的生活」。
「可以面對神」。
「可以除去人原本內心裡的污穢的本性」。
「可以除去人本來內心的污穢的本性」。
「果然有神的性情」。
「改為有神的性情」。
「這是一個成性的過程」。
「這是一個成聖的過程來的」。
「信徒需要靈命成長才可以建立堅固的信心」。
「信徒需要靈命的成長才可以有堅固的信心」。
「有賴肢體之間彼此相愛和靈命的栽培」。
「都有賴肢體之間彼此的扶持才令到我們靈命有長進」。
「當我思想到這段經文的時候心裡出現一幅圖畫」。
「當我思想這段經文的時候心裡出現一幅圖畫」。
「作為一個母親就是將一個很小的子女放在一個鞦韆架上」。
「就想到一個母親把一個很小的孩子放在一個鞦韆的上面」。
「然後就輕輕地向前推」。
「然後慢慢地向前推」。
「作為母親一方面很擔心」。
「很關心子女的安全」。
「作為母親一方面又擔心又關心兒女的安全」。
「另外又很關心子女內心的快樂」。
「另一方面又很關心他們內心的快樂」。
「希望他們能夠可以享受到這個盪鞦韆的樂趣」。
「可以讓他們小孩子可以享受到玩鞦韆的快樂」。
「你會不會一開始就大力地推出去呢?」。
「你會不會一開始就很大力地推出去呢?」。
「會不會啊?蘇珊不會吧?」。
「蘇珊不會啊」。
「很小心很小心」。
「一開始會很小心地慢慢地推出去」。
「因為萬一一推出去就反轉了怎麼辦呢?」。
「萬一大力推出去反轉就麻煩了」。
「整個人就飛了落地了」。
「整個人就會掉下地」。
「Odi是最體會這種心情的」。
「Odi是最體會這種心情的」。
「有沒有拍攝你兒子玩鞦韆的樣子?」。
「有沒有拍攝你兒子玩鞦韆的樣子?」。
「我外孫就有了」。
「我外孫就有了」。
「最近又有一幅在臉書上」。
「他坐在那裡這樣」。
「坐在那個鞦韆架上」。
「外孫就有一幅照片是坐在那個鞦韆架上面」。
「那你希望他怎樣呢?」。
「你希望他怎樣呢?」。
「你希望那些子女能夠克服到」。
「在盪當中帶來的恐懼」。
「你希望孩子可以克服到」。
「玩鞦韆的時候在盪的過程當中的恐懼」。
「你會留意當他很害怕之後」。
「他會很開心的」。
「你會留意當他很害怕的時候」。
「他又會很開心的」。
「他又會很開心的」 「是不是啊?是不是啊?」。
「是不是這樣子?」。
「有時候過山車上去很害怕」。
「然後下來之後就哇~」。
「就像玩過山車一樣」。
「上去很害怕」。
「然後下來之後就哇~」 「就是很自然的」。
「就是很自然的」。
「就是一種刺激來的 是不是啊?」。
「就是一種刺激來的 是不是啊?」。
「我們不能夠一直放他在航行椅上」。
「一直走來走去的 是不是啊?」。
「不能把小孩子一直放學行椅上面」。
「走來走去的」 「我希望他快樂」。
「我希望他笑的」。
「我們希望他快樂 希望他笑」。
「起初是好像一個單向的活動的」。
「開始像一個單向的活動一樣」。
「開始像一個單向的活動一樣」 「就是你顧著推」。
「你光推他」 「但是父母一定要懂得放手」。
「但是父母一定要懂得放手」。
「你有沒有說當鞦韆一直向前」。
「一直拉回頭 一直向前 一直拉回頭」。
「你有沒有說玩鞦韆一直拉前」。
「完了拉後不放手呢?」。
「那就不合理的嘛 是不是啊?」。
「那就不合理的嘛 是不是啊?」 「不合理的啊」。
「那你推出去放手」。
「你推出去放手」。
「那你就等那些兒女經歷到這個恐懼」。
「等孩子們經歷到這種的有點害怕」。
「然後他們克服了」。
「之後他們克服了」。
「克服了這個困難了」。
「克服了這個困難了」。
「他們學到一些東西了」。
「他們學到一些東西了」 「他們學到一些東西了」。
「他們學到一些東西了」 「他們又很開心了」。
「他們又很開心了」。
「所以當兒女在打鞦韆」。
「表現到進步的時候」。
「所以當孩子在打鞦韆表現到進步的時候」。
「他們的小朋友很開心」。
「小孩子很高興」。
「作為父母的也都很開心」。
「作為父母的也都很高興」。
「他們也會更加樂意地去推鞦韆」。
「他們也會更加樂意地去推鞦韆」。
「我們明年的重點事工之一」。
「我們明年的重點事工之一」。
「就是推行門徒訓練」。
「就是推行門徒訓練」。
「保羅是一個最出色的栽培員」。
「保羅是一個最出色的栽培員」。
「明年我們希望推行一個」。
「小保羅和小提摩太太的門訓計劃」。
「我們明年要推行一個小保羅和小提摩太太的訓練計劃」。
「目的就是說希望所有的信徒都能夠成為教導別人的人」。
「希望所有的信徒可以成為教導別人的人」。
「不單止自己可以教導別人」。
「不單止自己可以教導別人」。
「而被你教導的人也可以繼續去教導別人」。
「被你教導的人可以繼續去教導別人」。
「我們已經在義工退休會跟義工分享了」。
「我們在義工退休會已經跟義工分享了」。
「我們在義工退休會已經跟義工分享了」 「也有些義工願意成為小保羅」。
「也有一些義工願意成為小保羅」。
「我希望大家你不做小保羅就做小提摩太太」。
「我希望大家你如果不做小保羅你就去做小提摩太太」。
「我希望大家你如果不做小保羅你就去做小提摩太太」 「不是年紀的問題」。
「不是年紀的問題」。
「是你的靈命的問題」。
「是你的靈命的問題」。
「門徒訓練和一般的訓練課程是不同的」。
「門徒訓練和一般的訓練課程是不同的」。
「是把門徒應有的生活方式用具體的行動去實踐出來」。
「是把門徒應有的生活方式用具體的生活去反映出來」。
「其中包括向微信者作見證」。
「其中包括向微信者作見證」。
「把握機會傳福音」。
「應該是13號下個禮拜」。
「應該是13號下個禮拜」。
「傳道組推動派福音包的行動」。
「傳道組推行發福音包的行動」。
「到了重陽節我們又要去旅行」。
「到了重陽節我們又要去旅行」。
「旅行之後又搞一個福音主日」。
「旅行之後又再有一個福音主日」。
「目的我們就是要遵行耶穌基督的吩咐去將福音傳開」。
「目的我們就是遵行耶穌基督的吩咐把福音傳開」。
「我們作為門徒首先需要聽主耶穌基督的吩咐彼此相愛」。
「我們作為門徒首先要聽主耶穌的吩咐要彼此相愛」。
「然後去愛身邊的人」。
「然之後才去愛身邊的人」。
「如果要愛人就要付出心力和代價」。
「如果要愛人就要付出心力和代價」。
「要有包容和忍耐」。
「要有包容和忍耐」。
「不是分割不是排斥」。
「不是分割不是排斥」。
「要思想自己也曾經是一個不信主的人」。
「要思想自己也曾經是一個不信主的人」。
「他是因為神的憐憫成為一個蒙愛的人」。
「是因為神的憐憫成為一個蒙愛的人」。
「所以我們要求主加力」。
「所以我們要求主加力」。
「使我們成為一個既愛弟兄姊妹也愛微信主的人」。
「讓我們成為一個既愛弟兄姊妹又愛未信主的人」。
「結出福音的果子來榮耀神」。
「我們一起低頭禱告」。
「天父我們感謝祢」。
「因為祢的愛祢拯救了我們」。
「從罪惡祢們拯救出來」。
主耶穌就是將我們從罪裡拯救出來的意思。
主啊!求祢繼續的在我們心中動功。
阻力我們做個充滿信心和愛心的信徒。
我們這樣的祈求是封主耶穌最多的名。
Amen。
