各位電影姐妹,我們今天一起來分享一段經文。
是《馬太福音》第九章三十五至三十八節。
只有四節,我們一起來讀一讀。
好,預備起。
耶穌走遍各城各鄉。
在他們的會堂裡教導人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病徵。
他看見一大群人就憐憫他們。
因為他們困苦無助。
如同羊沒有牧人一樣。
於是他對門徒說。
要收的莊稼多,做工的人少。
所以你們要求莊稼的主。
差遣做工的人出去收他的莊稼。
首先問大家一個問題。
你覺得每一天你的時間夠不夠用?。
覺得很夠用的請舉手。
覺得剛剛夠用的舉手。
覺得不是很夠用的舉手。
覺得最好每天有多二十四小時的舉手。
好了,多謝。
(笑聲)。
你的老闆很不想。
我相信大部份的人都覺得不夠時間。
尤其是今天你的智能手機有WhatsApp之類的。
就更加不夠,是嗎?。
以前我們約開會。
可能兩個小時開完會就可以了。
但現在就是在開會之前和開會之後。
那些在WhatsApp裡面聊的東西。
比在會議裡面聊的更多。
還要可能聊到很晚。
有時候還要聊聊大家心情不太好。
由開會變成開伙。
那就很不夠時間,是嗎?。
因為我們不單單是親身去接觸人。
更加透過這些電子媒介。
我們有機會接觸、溝通。
要處理這麼多的事。
又要去接觸不同的人。
不夠時間是非常明顯的。
但近來當我坐下來的時候想想。
每一天我們需要處理這麼多的事。
無論是事還是人。
我自己突然間有一種很不安的感覺。
那不安的感覺是怎樣的呢?。
就是每一天既然有這麼多不同的人。
在自己的生命裡面出現。
或多或少其實是要回應他們的一些請求。
亦都要去處理不同的事情。
接著有一個感覺就是。
「回應了,做了,PASS」。
「麻煩下一個,又來了」。
這樣就…。
這種「搞定,PASS,下一個」。
給我一種聯想。
就好像這些人或事情。
好像在一個工廠裡面。
經過輸送帶來到我面前。
我的工序就要去處理了。
處理完之後,這件事就會過了。
過了之後,又會有第二個人來處理。
我沒有時間亦都好像沒有什麼心機。
去慢慢細心的了解。
去看看究竟這個人的感受。
他的反應,他的情緒是怎樣的。
慢慢亦都令到自己覺得好像麻木了。
在我面前的是一個很獨特的個體。
為何他好像變成了一件貨物。
要我來處理,去回應呢?。
我覺得這是很不對勁。
亦都很有問題。
剛才我們讀的這段經文。
不單止是耶穌給我們一個挑戰。
一個呼召。
其實在經文一開始給我們一個提醒。
就是今天我們所遇見的每一個人。
或者一群人。
我們有沒有機會去感受一下他們的感受。
有沒有機會細心留意一下他們的狀況。
來付出關懷呢?。
如果大家有聖經,可以打開《馬太福音》第九章。
雖然我們由第三十五節開始讀起。
但其實如果我們將經文推前一點。
我們可以看到。
耶穌處理很多事情。
而在三十五節之前。
三十二至三十四節。
是講耶穌處理了一個被啞巴鬼附著的人。
有人將被啞巴鬼附著的人帶到耶穌面前。
然後耶穌就將這個鬼趕出。
趕出了之後,這個啞巴就能夠說話了。
在聖經的記載中,眾人都很驚訝地說了一句話。
「在以色列從來沒有見過這樣的事」。
究竟是誇張的描述。
還是如實的報導呢?。
是否真的在以色列沒有發生過這樣的事。
還是只是這一群人在他們的認識裡面沒有發生過。
當然在聖經中沒有說。
但很明顯。
這是一件非比尋常的事。
一個啞巴能夠突然之間說話。
而幫助他的人就是耶穌。
雖然是一件這麼神奇的事。
亦令人難以解釋。
但在第九章的第三十四節。
馬太福音的作者記載了那群法利賽人的反應。
這群法利賽人說耶穌是靠著鬼王來趕鬼的。
我們知道在福音書裡面。
其實不單止一次耶穌趕鬼之後。
就被人認為他是靠著鬼王的能力來趕鬼。
而不是靠著神的能力來趕鬼。
很明顯就是他們拒絕接受耶穌。
因為法利賽人一直都很抗拒。
耶穌的出現令他們很沒面子。
耶穌的出現挑戰了他們的權威。
挑戰了一般人對他們的尊重。
耶穌甚至直接指出他們是假冒為善的人。
所以很多法利賽人都很不喜歡耶穌。
但當然有例外。
有些法利賽人知道耶穌的權柄。
他的教導是非一般的。
所以很多時候都是靜悄悄。
來找耶穌和他們談論。
希望耶穌給他們一些提醒和指示。
當時的以色列人。
他們生活在羅馬帝國統治的底下。
生活非常艱苦。
法利賽人要教他們嚴守律法。
和祖宗遺留下來的傳統。
祭司和貴族是特權的階級。
一般百姓無論在信仰上。
政治上或經濟上。
都沒有一些領袖是真真正正幫助他們的。
反而因為這些領袖。
他們就活在一個很大的重擔底下。
因為原來走左又會犯錯。
走右又會犯錯。
走中間都可能會犯錯。
每一天都是惶恐的度日。
當然經濟和政治的擔子也是非常之重。
因為既然是活在一個羅馬帝國統治的底下。
一個外邦人異教徒。
來統治一神的宗教信仰的民族。
當然他們不會是易過。
經濟的剝削更加不在說。
但是他們來尊重領袖。
其實是沒有幫助到他們。
所以當耶穌走遍各城各鄉。
去到不同的地方。
進入會堂裡面來教導人。
去宣講福音。
也去幫助那些有急切需要的人。
耶穌就是在回應當時這群人的苦況。
今天我們去看看。
在我們周圍有什麼人是居多的呢?。
可能有些是在讀書。
你就會有很多同學。
你的同學最關心的是什麼問題呢?。
可能最關心的問題就是。
除了上學讀書的成績。
因為現在讀中學的。
已經是相當消費能力高的。
所以除了讀書之外。
當然要想辦法去賺錢。
然後自己才有能力去消費。
所以可能你的同學除了關心。
有沒有書讀之外。
也關心如何賺錢。
有時候不僅是為了消費。
賺錢還是為了將來要去還那些關洞。
因為關就很少,洞就很大。
畢業之後你的洞大得像跳進去了一樣。
真的是一個大洞。
你也不知道如何能夠還清那些錢。
那正在工作的人呢?。
正在工作的人當然面對很大的生活壓力。
因為各方面的工作要求。
上司、客人諸如此類。
給你很大的壓力。
到了一個地步。
其實我們看到今天有很多人。
會在一個很大的焦慮。
沮喪當中。
特別是我們記得在大概早一個月。
聽到有小學生、中學生、大學生。
甚至乎是畢業的學生來自殺。
實在令人很可悲。
也令人很傷心。
記得大概在四、五個月之前。
我和一位姐妹來聊天。
其實是她主動找我的。
為什麼呢?。
因為她其實是一個很資深的社工。
但是她現在大部分的時間。
都要在國內做一些社工的督導工作。
因為在國內現在社工的需求是非常大的。
而他們因為沒有足夠的經驗的人。
來做這些督導的工作。
所以在香港社工界有很多資深的人。
就被拔了上去。
反過來。
因為在香港做社工。
當然因為政策等等的問題。
越資深的其實能夠取得以前的薪酬待遇。
其實是不容易的。
因著這位姐妹在國內的工作。
她自己有一些慨嘆。
她看到今天在香港其實有很大很大的需要。
有很多人面對困擾。
但是像她這些資深的人。
其實都很難留在香港幫助。
所以她們就要去北上。
但是當然在國內也有很大的需求。
她找我聊一件事。
其實在教會裡面我們可以接觸不同的人。
其實除了可以有信仰的分享之外。
她覺得有很多人帶著不同的問題。
他們真的要尋求一些輔導的幫助。
但又不是純粹一些心理的輔導。
其實是要校正很多人他們的人生的價值觀。
因為就算有心理輔導。
但是他們的價值觀搞不定的話。
最後都會出現問題。
所以她自己一個負擔。
很希望她慢慢接近一個半退休的狀態。
她希望用她人生的下半場。
來做一些更加有意思的事情。
因為她想起自己過去的經歷。
有不同的人的幫助。
特別她覺得自己是成年。
可以說是很成熟之後。
去到中年的時間才信主。
所以她有另外一番的體會。
她很想能夠將信仰。
她自己在社工上的專業。
以及她能夠去有的網絡。
為現在這個時代的人做一些事情。
所以她就將她的一些構思和我分享。
所以一路聊的時候。
其實我和她分享了這一段經文。
我說在耶穌走遍各城各鄉的時候。
我又告訴她。
你今天北上你也可能走遍各城各鄉。
或者你的學生。
督導的學生。
他們也會在不同的地方走來。
耶穌就去做宣講天國的福音。
又醫治各樣的病徵。
耶穌就是進入人群裡面。
去到一些很繁榮的城市。
去接觸一些人。
所以祂可以和一些很有錢的人。
來吃飯。
住在他們的地方。
耶穌也去過一些很貧窮的地方。
人們沒什麼機會可以有溫飽。
有各樣的疾病。
都沒辦法得到好的醫治。
耶穌就去接觸這些人。
耶穌就做了三件事情。
第一,教導人。
是做教導的工作。
將真理展現在他們的面前。
然後給他們一個有活力和新的解釋。
剛才我提過。
當時的以色列人。
他們其實是要得到教導。
就是從法利塞人那裡來的。
或者那些民事律法師。
他們只是將傳統告訴他們的事情。
照搬一次告訴當時的人。
並沒有新的解釋。
總而言之。
我們的祖宗是這樣做。
大家就這樣做就沒有錯。
但結果這些擔子。
令到很多人經常不知道。
究竟這樣做。
是否已經符合這個律法的規定。
耶穌就要將律法的真義。
將上帝的誡命。
原本的意思告訴他們。
所以耶穌在會堂做教導的工作。
第二,宣講福音。
宣講福音是什麼呢?。
其實就是勸人離開罪惡。
並且要跟隨祂有一個豐盛的生命。
這就是耶穌所宣講的福音。
耶穌不是要告訴我們。
你只要做了十件事情。
然後你就會得到上帝的接納。
不是這樣的。
耶穌說你要跟隨祂。
將你以往的生活模式改變。
不是要為自己而生活。
而是要為著上帝而活。
有一個豐盛的生命。
第三,醫治各樣的病徵。
耶穌做了很多治病、趕鬼的工作。
因為這些都是當時的人很急切需要的。
耶穌的工作就是我們的典範。
所以在第三十六節裡面。
我看到耶穌有一個方程式展示了出來。
這個方程式是什麼呢?。
就是要看見一大群人憐憫他們。
因為他們是困苦無助。
好像羊舞目人一樣。
這個方程式就是看見、感動、行動。
耶穌看見一大群人。
好像沒有了牧羊人的羊一樣。
游離朗蕩。
不知道自己要去哪裡。
不知道危險就在前面。
所以耶穌憐憫他們。
這就是耶穌的感動。
然後要行動。
因為他們沒有人去幫助。
沒有人去教導。
沒有人來醫治關懷。
所以耶穌就這樣回應了他們的需要。
丙姐妹,今天你看見了什麼?。
可能你會看見一些你很想見的人。
很想見的畫面。
或者有些人你很不想見。
或者有些畫面你很不想見。
關掉電視。
好了,究竟你今天看見了什麼?。
你看見之後,有沒有感動呢?。
今天的人因為有太多太多事情要去回應。
所以可能感動一剎那來了之後。
很快就忘記了。
所以結果就沒有行動了。
如果你有一些事情。
有些人你看完之後很感動的話。
你真的要想辦法去記住。
記住這個感動。
然後才有機會有行動。
不過可能今天我們有很多人。
看見之後我們毫無反應。
因為自己都顧不到自己。
就算有任何感動。
你都很快就消滅了這些感動。
或者有更多的人。
對於很多事情是視而不見,聽而不聞。
所以是無動於衷。
因為這麼多事情。
以我個人的力量。
怎樣去回應呢?。
都是不要太多事情。
最重要是自己開心。
自己能夠活得安恕。
這就是最重要的。
但這個究竟是不是基督徒的生命呢?。
今天神想要我們看見的是什麼呢?。
大家會不會都看見很多無助的人。
包括基督徒。
為什麼這樣說呢?。
今天有很多人。
包括基督徒。
他們其實可能都是生活很無助。
如果有一個人。
他說是屬於基督。
但他其實沒有很認真。
將他的信仰實踐。
其實他跟其他無助的人。
是沒什麼分別。
所以當他面對很大很大的壓力的時候。
他都只知道去祈禱。
但祈完禱之後他還是將很多事情抱在身上。
所以他的祈禱並沒有幫助到他。
他只不過在意識的上面。
或者在知識的層面知道要去祈禱。
但他沒有真的將所有事情。
交到上帝的面前。
所以他的壓力仍然很巨大。
所以他仍然會倒下。
當有很多事情到了他身上。
他處理不到的時候。
他仍然會崩潰。
有很多無助的人。
因為他們將他們的目標放在政治理想的上面。
但當這些目標幻滅的時候。
他又不知道可以怎樣繼續向前。
有很多無助的人。
因為他們家庭的關係很緊張。
家庭原本是一個給人有溫暖。
接納得到安全感的地方。
但很可惜。
今天的家庭變成了一個戰場。
令你很不想回去。
大家想想。
這些無助的人。
是否在你的身邊都出現呢?。
或者這些無助的人包不包括你呢?。
當耶穌見到一大群這樣的人的時候。
就憐憫他們。
耶穌知道不是由他一個人。
來處理所有的事情。
所以第37節。
耶穌好像轉身或側身。
跟他的門徒說:要收的莊家多,做工的人少。
當讀這段的時候。
感覺好像是拍一拍那些門徒。
因為這群人好像在睡覺一樣。
喂!你們看看。
要收的莊家多,做工的人少。
有這麼大的需要。
為什麼這麼少人來回應呢?。
接著耶穌就跟他們說。
所以你要求莊家主差遣做工的人出去收莊家。
在路加福音第十章第一至二節。
耶穌曾經打發七十個人。
兩個兩個出去傳道。
打發了他們出去之後。
路加福音有個補充。
跟在馬太福音第九章37至38節。
同樣的說話。
同樣告訴他們。
要收的莊家多,做工的人少。
耶穌是打發了七十個人。
兩個兩個出去。
祂不是自己一個人單打獨鬥就出去。
或者不只是帶著十二個門徒這樣出去。
在耶穌的工作裡面。
祂經驗過人會被時空限制。
就算祂是道成了肉身在人的中間。
祂仍然在那個時候都會受到時空的限制。
祂沒有辦法一下子回應所有人的需要。
因此祂找了一些經過訓練得到授權。
可以帶著權柄出去傳道。
做服事工作的一班人。
來幫助完成祂的工作。
今天耶穌這一番說話。
同樣是對我們每一個人說的。
我們看不看到這個迫切性呢?。
你看不看到今天在你的身邊。
就是一大群的人。
他們好像羊沒了木人一樣。
他們不知道是怎樣。
如果你也是這群人裡面的其中一個。
當然你沒有辦法來回應他們的需要。
但如果當你讀這段經文的時候。
你是一個很強烈的呼召。
你是門徒的其中一位。
耶穌這個吩咐挑戰。
都是向著你來說的。
你看不看得到要收的莊家多。
做工的人少呢?。
今天我自己有一個很強烈的感覺就是。
當我們每個星期日。
看見有這麼多的小朋友來。
多到一個什麼地步呢?。
我試過有大概兩三個星期六。
下午在下面。
看到有些家長帶著小朋友來。
就問我。
這裡是否可以給小朋友上主日學。
我告訴他們主日學是在星期日才有的。
今天是星期六。
所以請他們明早來。
我告訴大家。
今天當我們有這麼多的小朋友來主日學。
只不過是開始。
今天在北區的教會。
不單是他們有幼稚園排隊。
其實他們也有很多小朋友很想回教會。
因為很多父母知道。
就算能夠幫助小朋友讀書。
如何令他們有一個很健康。
有一個正確的人生觀呢?。
其實或多或少信仰是能夠幫助他們的。
雖然家長開始的時候。
未必對於信仰有認識。
但是他可能聽別人說。
是有幫助的。
所以他們就會來。
隔個星期五。
林牧師會有一個家長早餐會。
去年大概十多個家長。
剛剛早一個星期。
三十多個家長坐滿了這個輔堂。
有很多家長。
我相信他們最初帶小朋友來的時候。
他們自己也沒有想清楚。
他們自己會不會對於信仰有興趣。
但是慢慢慢慢。
他們發現不單止小朋友有幫助。
對自己也有幫助。
雖然有一個這麼大的禾場。
有這麼多的莊稼。
但是似乎。
今天我們儀容主日學的導師。
都喊救命了。
因為實在沒辦法回應這麼多。
太多太多人。
我記得在放暑假沒多久之後。
有一天星期六。
有一個小學的家長。
我認識他帶著兩個小朋友來。
他們兩個小朋友就跟家長說。
我們很喜歡上這個星期的主日學。
因為很喜歡寶珊姐姐。
點名了。
說得很開心。
很誇張。
那兩個小朋友是我們這裡的學生。
我也認識他們。
我們有很多的導師。
他們是付出了愛心。
所以小朋友是很單純的。
誰愛錫他們他們會知道。
因為這樣的緣故他們就來。
但為什麼我們有這麼多的小朋友來。
但我們又不是有這麼多的頂姊妹。
可以起來去承擔這些建立生命的工作呢?。
所以頂姊妹成為主日學的導師。
只不過是其中一個的例子。
是你可以成為一個去收莊稼的工人。
或者在早一段時間。
我們的約翰團契都一樣。
有很多的團友。
但我們的導師已經做到筋疲力盡。
因為以前一個導師可以照顧十多個團友。
但現在一個導師照顧一個團友都可能會斷氣。
你想想是一個什麼情況呢?。
當然不是說他們很難搞。
而是你要去照顧一個生命的時候。
你所擺上的實在是可以很多很多。
所以頂姊妹。
莊稼的多並不是走出這條長樓梯之外。
那些莊稼已經擺在這裡。
我們怎樣來回應呢?。
很感恩。
因為神給我們的教會很大的祝福。
當有很多的教會要想辦法。
進入一些學校來接觸學生。
接觸家長的時候。
我們就是和學校一起。
我們就是天天都可以接觸學生。
我們可以天天都去接觸那些家長。
但同樣的慨嘆就是。
莊稼多,做工的人少。
我們沒有辦法來滿足所有的要求。
但我又相信並不是一個人。
或者一群人是可以做得完。
神已經準備了很多很多的人。
包括在我們這裡每一位的弟兄姊妹。
你們都是那些要準備出去收莊稼的工人。
但究竟你何時會出去呢?。
我不知道。
神未很清楚告訴我。
不過如果你今天聽完這一段經文。
聽完這個道之後。
你去回應的話。
我就知道這個就是時間。
神要來打發你。
出去收莊稼。
可能是一些小朋友。
可能是和你同年紀的一些青年人。
或者是和你差不多背景的一些家長。
或者是成年人。
無論什麼年紀都好。
當你有機會進入到他們的世界。
他們的環境,了解他們的需要。
將你自己的經歷和他們分享。
你就有機會成為了這些收莊稼的工人。
丁子妹,今天你看見了。
你有沒有這個感動呢?。
如果你有這個感動的時候。
在這個方程式裡面最後一步。
就要有行動。
如果你沒有行動的話。
這條方程式就不成立。
可能有很多弟兄姊妹說。
我怎樣可以做得更加好的準備呢?。
其中一件事。
你就是要來到深入的認識聖經。
是深入,不是隨便來認識。
第五屆紅色門徒還有兩個名額。
因為現在有十個人報名。
還有兩個人的名額。
其實已經有八個人開了。
已經可以開始了。
如果你真的很想。
很認真地來到深入認識聖經的話。
請你在今天或明天。
最遲跟林牧師說。
過了之後就沒有了。
因為已經是開第一課了。
如果你錯過了。
麻煩你去到第六屆才再來。
但當然就要多等一年了。
或者你已經在想怎樣去裝備自己。
弟兄姊妹。
不需要等到裝備完成才開始。
其實很多時候我們邊學邊做。
然後發現自己有不足。
然後你會繼續願意學習。
我自己的經歷就是這樣。
或許很多導師的經歷都是這樣。
當你嘗試去侍奉的時候。
你才發現自己有多少不足。
或者才知道自己在哪方面需要繼續學習。
然後你就會繼續有更大的動力。
來想知道更多。
這就是接受裝備的過程。
所以弟兄姊妹。
去激勵你。
坐言起行。
當今天你看見。
原來你也可以被神呼召。
去差遣的時候。
就不需要再等待。
今天有很多很多的回應。
你是可以滿足到神的要求。
神的呼召。
神的挑戰。
我們真的求莊駕主。
打發這位工人。
出去收他的莊駕。
願主來到他賜福。
使用我們。
阿們。
