以塞雅書有幾段經文特別多人看。
剛才所讀的第六章是其中一段。
這段經文出名的原因是它記載一個罪人。
和榮耀的上帝面對面的相遇。
而這個相遇是改變了以塞雅的一生。
我希望今天這段經文也改變了你的一生。
剛才大家讀這段經文的時候。
或者會留意到有幾點是很特別的。
第一點就是在第一節。
他說當烏西亞王彬死那一年。
我見主坐在高高的寶座上。
有解經家說以塞雅見到一個異象。
一個vision。
但是有另外的解經家說。
這裡沒有說是vision。
是以塞雅見到一個實景。
她真的見到上帝坐在寶座上。
無論以塞雅見到一個異象。
或者是她被提。
我們知道她是真真實實的和上帝相遇。
第二點特別的就是。
這段經文記載三一真神。
聖父、聖子、聖靈彼此的對話。
我可以猜獻誰呢?。
誰肯為我們去呢?。
但這段對話起初是沒有包括以塞雅。
她自己插嘴過去。
她自動說我在夜裡請差遣我。
第三點特別。
當以塞雅對上帝說請差遣我的時候。
其實她不知道上帝在想什麼任務。
不知道上帝會派她去哪裡做什麼。
她也沒有計較。
很多人看以塞雅書六章。
看到第八節就停下來。
心安理得完了。
其實你再看下去。
餘下的節數就是告訴你。
上帝猜以塞雅做什麼。
你看真一點就嚇死你。
原來上帝猜以塞雅去做一些很嚴厲的事。
去警告猶大國的子民。
上帝要審判他們。
我們來看看。
究竟這個任務是多麼的嚴厲。
上帝對以塞雅說。
你要去告訴他們。
你們聽就聽到。
但是不明白。
你們看就看到。
但是不曉得你們的心無滋憂。
耳朵發沉。
眼睛昏迷。
有一天你們的城邑荒涼。
無人居住。
而且要和華張人遷到遠方。
你們會被擄去到很遠的地方。
境內剩下的人。
若果還有十分之一。
也必被吞滅。
這是一個嚴厲的警告。
是人們不喜歡聽的事。
這一點也值得我們基督徒來警醒。
當我們看到社會上有些違反聖經的事。
當我們看到我們周圍的環境。
發生一些上帝不喜悅的事。
我們有沒有側側膊,不多覺地避開。
甚至我們和劉合污說人在江湖身不由己。
用這個來藉口。
上帝要我們嚴厲地對準。
社會的事,我們周圍的事。
對就是對,錯就是錯。
我們細心來看這段經文。
我們就會發覺到重點,核心的問題。
這個問題是我們今天要想的。
究竟什麼力量驅使以塞亞向上帝自動請應。
這個力量有沒有臨到你和我。
你和我有沒有這樣的力量對上帝說。
我在這裏,請差遣我。
今天我們要想這個問題。
首先我要跟大家講一些歷史故事。
他說烏西亞王死那一年,以塞亞就見到這個異象。
烏西亞王在公元前739年過世。
大約是所羅門之後200年。
大家都知道所羅門死了之後。
整個以色列國就分為南北。
北邊是以色列,南邊是猶大。
到了現在過了200年。
而北邊的以色列國勢日漸衰弱。
再北一些的亞述王朝就已經一路興盛。
歷史告訴我們。
再過了17年亞述就會將以色列滅亡。
不過南邊的猶大,即烏西亞王統治的地方。
即以塞亞居住的地方。
還是相當強盛。
因為烏西亞王是一個很精明的皇帝。
他勵精同志,統治了52年。
擴大了這個國土。
不過他晚年就犯罪。
他犯了驕傲的罪。
他入到聖地裏面,強行要做祭司才可以做的事。
上帝就責罰他。
他患了大麻瘋。
有十幾年的時間,直到他死為止。
他都不能夠施政。
他要避開,由他的兒子代他執政。
因為舊約,你做君王就不可以做祭司。
做祭司就不可以做君王。
新約就不同。
新約你和我都是君尊的祭司。
你和我的身份又是君王又是祭司。
所以現在其實很厲害。
你不知道而已。
好了,過了一年。
烏西亞死了。
以賽亞其實自己有皇室的血統。
烏西亞的死令他百感交集。
尤其是他看到北邊的亞述國越來越興盛。
以色列國就快會衰亡。
順翰死亡,他都擔心。
就在這個時候,上帝向他顯現。
以賽亞看到這個異象是上帝在寶座上。
這個異象是徹底改變了以賽亞。
究竟他看到什麼呢?。
我們一起來思想這段經文。
以賽亞看到什麼?。
第一,以賽亞看到上帝的主權。
在第一節,他說「我見主在在高高的寶座上」。
這個「主」原文的意思是Adonna。
即是主宰,是整個宇宙,整個天地的主宰。
主人,這樣的意思。
一個字就讓以賽亞感受到上帝的主權。
第二,他又看到上帝的永恆。
在第三節,「萬君之耶和華,而民耶和華」的意思是永恆。
他謹估到永遠都存在。
還有,他又看到上帝的超越。
在第一節「主在在高高的寶座上」。
這個寶座高到他無法看到這麼高。
他無法形容,無法計算。
高高的寶座上,上帝的超越,上帝的遠不可及。
還有,他看到上帝的威榮,Majesty。
第一節,他說「他的衣裳誰下遮滿聖殿」。
「衣裳」這個字是值得去深思的。
大家如果去到婚禮,你會看到新娘。
婚紗後面有一條很長的尾巴。
這個英文叫「Train」,即火車的「Train」,是同一個字。
西方的皇帝,他的皇袍。
皇袍加身的時候,他的加冕禮的皇袍。
後面都有一個很長的尾巴,這個叫「Train」。
這裡所說,上帝的衣裳,這個衣裳就是「Train」。
這條尾巴的意思是代表尊貴和代表富裕。
他說上帝的尊貴和富裕,是誰下遮滿聖殿。
舊約的聖殿,就是所羅門的聖殿。
新約的聖殿是什麼?就是教會。
所以你可以想像,上帝的尊貴和富裕是遮蓋我們。
我們今天來敬拜上帝,我們在上帝的任避之下。
不僅如此,新約說我們每一個基督徒的身體就是上帝的殿。
保羅說,豈不知你們的身體就是神的殿嗎?。
上帝的衣裳誰下遮滿你。
所以如果你明天上班,你的老闆很麻煩,你又不用慌失失。
因為上帝任避你,我們看到上帝,感受到上帝的同在。
我們的人生就快樂。
還有,以蔡阿靖看到上帝的榮耀,其他一些上帝的屬性。
他看到上帝的聖潔。
第二第三節,他說,其上有撒拉忽事立,確有六個翅膀。
每一個撒拉忽都有六個翅膀。
用兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛牆。
彼此呼喊說,聖哉!聖哉!聖哉!。
整本聖經裏面,只有這裏提到撒拉忽。
其他就沒有了,只有這裏提到撒拉忽。
那撒拉忽是甚麼呢?。
有人說撒拉忽是天使系列裏面最高的等級。
但有人又說,撒拉忽其實不屬於天使系列。
是上帝特別創造的靈界的受眾物。
他的唯一工作就是在寶座面前敬拜讚美上帝,聖哉!聖哉!聖哉!。
無論如何,這個景象都是震撼的。
讓以賽亞看到上帝的聖潔。
還有,以賽亞一看到上帝的聖潔。
相迎之下,他又看到自己的污穢。
他說,禍災我滅亡了,因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民眾。
又因為我眼見太君王,萬君之義和華。
他覺得自己很污穢。
還有,他知道在舊約裏面。
沒有人能夠看到上帝仍然可以存活的。
所以他說,禍災。
大家不知道可不可以感受到。
聖潔上帝的寶座,坐在高高的寶座上。
他的主權,他的永恆,他的威榮,他的聖潔。
這個就是以賽亞所看到的。
但不單止這樣,他還看到上帝的恩慈。
上帝的恩慈也在這個意象裏顯明出來。
有一拉弗,第六節第七節。
飛到我的根前,手裏拿著紅炭。
是用火箭從炭上取下來的。
將這個炭沾在以賽亞的口。
說,看吶,這炭沾了你的嘴。
你的罪業便除掉,你的罪惡就赦免了。
上帝赦免以賽亞的罪。
因為看到上帝對他的恩慈。
不單止上帝的恩慈對以賽亞彰顯。
上帝的恩慈對全世界的人都彰顯。
因為上帝三位一體的真神。
彼此說,我可以差遣誰呢?。
誰肯為我們去呢?。
誰願意將我這個信息帶給萬民。
勸他們悔改,以致他們得著醫治。
所以弟兄姊妹,這就是以賽亞所看到的上帝。
主權永恆,超越威榮,聖潔,恩慈。
究竟以賽亞看到誰呢?。
上帝說不可以看見的。
以賽亞看到上帝之後也沒有死。
他有沒有看到誰呢?。
約翰福音十二章為我們解答了。
第十二章說,耶穌說了者就離開他們。
離開那些猶太人,隱藏了。
他們還是不信他,不信耶穌。
者就要應驗先知以賽亞。
主叫他們核了眼,核了心。
以賽亞因為看見他的榮耀,看見基督的榮耀。
主指著基督說者說。
原來以賽亞所看到的是耶穌基督。
是道成肉身之前的耶穌基督。
耶穌基督在道成肉身之前,他在高高的寶座上。
他創造這個世界,他尊榮,他富貴,他永恆,他聖潔。
他有時都會向人顯現,雖然他未來到這個世界。
這個就是以賽亞所看到的耶穌基督。
這個值得我們思考,這個這麼厲害的。
這麼充滿榮耀永恆的耶穌基督。
他竟然七百多年之後。
向以賽亞顯現之後七百多年。
他離開天上的榮華,來到這個世界。
和精女降生在馬槽上面。
就快到聖誕節,我們就要慶祝耶穌基督的降生。
為什麼聖誕節這麼重要?因為神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。
我沒辦法去想到,我不能解釋。
為什麼這個這麼榮耀的神竟然會成為一個人。
來到這個污穢的世界。
這個嘴唇不潔的民眾,在卡利利的海邊行走。
醫病濟世,狐狸有動,天上的飛鳥有窩。
但是耶穌基督連枕頭的地方都沒有。
最後被釘十字架。
耶穌基督取了人的樣式。
他最後和你們圖畫。
你們心裡不要憂愁,你們信神也當信我。
我去為你們御地被放。
耶穌基督復活後在天上,他恢復了神本性的榮耀。
但是他保留了他人的身份,人的本質。
他為了愛我們的緣故,他一次成為人。
他就永遠成為人。
現在在天上,將來你和我見到耶穌基督。
那個不單止是永遠的真神。
也都是一個人,他稱我們為弟兄。
這個就是基督教。
神愛世人,成為人。
人子來,不是要受人服侍,是服侍人。
並且捨命作多人的罪。
將來在天上,我等你等我。
這個就是我們所見的耶穌基督。
這個值得我們反思。
有兩件事,我和大家思想兩件事。
我就結束我今次的訊息。
第一,你怎樣看神就決定你的一生。
這句話很重要。
你怎樣看神,你對神的認知。
是決定你一生裡面所有的決定。
你的學業,你的工作,你的愛情。
你的婚姻,你的投資。
你怎樣用你的時間。
是在乎你對上帝的認知是怎樣。
我記得我讀中學大學的時候。
很多時候我們開下令會。
或者我們團契做的主題。
其中一個通常我們用的主題叫做。
意象與使命。
我想上一代的人會聽過。
新的可能沒聽過。
有誰聽過下令會。
在團契教會裡面寫意象與使命。
我想潤梅應該也聽過。
好像在中級團我們試過。
意象與使命,很偉大。
這個很厲害。
我們通常想意象是什麼呢。
就是想工場的需要。
失散的靈魂。
或者我們想我們教會的遠景。
這個都重要,這個都是意象。
不過最高層的意象。
就是見到基督的榮耀。
見到基督的榮耀。
就是最大推動力的意象。
或者你說,我沒有以賽亞這個意象。
我怎樣可以有這個推動力呢。
這本聖經就有齊你所需要見到的意象。
這本聖經裡面你不單止看到以賽亞。
見到耶穌基督。
坐在寶座上面。
你會見到耶利米。
你會見到但爾尼。
以西傑。
我們都同樣見到耶穌基督的榮耀。
你打開啟示錄第一章十七節。
你就會看到使徒約翰見到耶穌基督。
他就跌倒在地上,好像死一樣。
這個每一個神所重用的人。
他都會與主有個相遇。
你今天都可以。
因為上帝所有的啟示都在這本聖經裡面。
你回去看聖經。
你就會有同樣的經歷。
所以你怎樣看神。
決定你的一生。
第二。
我們要效法以賽亞。
向神自動請應。
對祂說我在這裡請差遣我。
上帝未必一定。
未必會差遣你親身出國做宣教士。
上帝可能要你在目前的崗位裡面。
去做一些新的事。
做一些你以前沒有做過。
以前不敢做的事。
你不需要問什麼崗位。
你今天。
我鼓勵你。
就好像以賽亞那樣對上帝說。
我在這裡請差遣我。
我們一起低頭祈禱。
親愛主我為在座每一位禱告。
求祢讓他們看到祢的榮耀。
求祢用火潔淨他們。
讓他們對祢有一個信心。
和一個信服。
一個催迫。
對祢說我在這裡請差遣我。
求祢將榮耀的任務賜給他們。
以至他們能夠經歷一個豐盛的人生。
奉耶穌基督的名。
阿們。
