「你們若遵從聖經上所記載。
『愛人如己』。
這新角度的法則。
那就對了」。
「愛人如己」。
雅各勸教會是要進行。
「愛人如己」新角度的法則。
由於當時的教會裡面。
有重負輕貧的現象。
雅各毫不客氣地指出。
重負輕貧的心態。
是犯罪、犯法的。
我們求主幫助我們。
在教會裡面。
在教會裡面我們一起。
來學習「愛倫如己」。
當我們能夠在教會裡面學習到之後。
我們再培養。
「愛人如己」的實際行動。
感激著過去兩個星期。
都有大英姐妹願意在金錢上。
捐助巴基斯坦諸聖堂。
以及逃難到埃及的敘利亞難民。
今天我們要繼續看雅各書第二章。
講到信心和行為的問題。
從前我偶爾會聽一些牧師的話。
讓我們回到早期教會。
向早期教會學習。
一些牧師的說法。
很可能是由於看到。
在「四條行傳」當中。
早期教會的大英姐妹。
充滿了愛心的行為。
包括有人把自己的田地賣掉。
然後把錢傳授奉獻給教會。
用來為所有的大英姐妹。
提供生活上的需要。
那個時候的大英姐妹也同心合意。
一起學習聖經的教導。
時時聚集在一起祈禱聚會學習。
但是回到早期教會的說法。
會令我們以為早期教會是完美的。
只有今天的教會才是問題多多的。
我希望大家不要有這個誤解。
因為事實上早期的教會。
也同樣是問題多多的。
只不過由於環境不同。
他們的問題不一定是我們的問題。
雅各寫了這封信給散居在各處的信徒。
很可能是由於有人將各處地方的教會。
出現的問題告訴他們。
他知道這些問題是違反基督教的基本信仰。
以致他要寫信去教導信徒。
在第一章我們已經留意到。
當時的信徒很可能是由於受逼迫。
從富裕的環境裡變成貧窮人。
因此雅各在一章九節提到。
富貴人被貶低。
而在一章二十七節也提醒當時的信徒。
在富上帝眼中純見沒有缺點的虔誠。
就是要照顧苦難中孤兒寡婦。
在第二章提醒信徒。
重婦輕貧是犯罪的行為。
因為所有信徒都進入了上帝建設的新角度。
而在這個新角度裡面。
最重要的法則就是要愛人如己。
在今天的經文一開始就提出。
在教會裡面有些是違反真實信心的表現。
在雅各的時代。
羅馬人的社會是沒有社會福利制度的。
孤兒寡婦和貧窮人生活無依。
如果去到教會裡面信主的弟兄姊妹。
只是對他們說。
「平安平安,願你穿得暖,吃得飽」。
而不供應給他們所需要的。
那又有什麼用呢?。
在言語上好像很關心那些窮人。
但是沒有一些實際的行動去幫助人。
這樣就顯現出那些基督徒是很虛偽。
比那些沒有信仰的人還差。
沒有信仰的人。
即使是沒有愛人如己的法規。
但是他們大概都有。
可能孟子所說的。
「不忍人之心」。
就是有憐憫別人的心。
而做出一些實際的援助人的行動。
又或者好像主耶穌所說的那位。
「好撒瑪尼亞人,會動了慈心」。
我們這裡最近有山林大火。
大家都知道了。
最近跟主任牧師開會的時候。
我就問了一下他。
因為他在南山附近有一間屋子。
我問了一下他。
「你那間屋子有沒有受影響?」。
他說「沒有」。
「沒有受影響,地點不同」。
不過他說他打電話給附近一間聖公會的牧師朋友。
問問他當地的情形。
要不要金錢上的資助。
那位牧師告訴他。
那裡的情況混亂。
他們教會也有些錢的。
是資助窮人。
但是受災的人士。
似乎就不願意接受金錢方面的援助。
於是主任牧師就說。
如果他們需要短期找地方住的話。
那間屋子可以借出來給他們使用。
有行動的愛心。
才是真正的愛心。
那位在二章十七節很不客氣。
很不客氣地告訴他們。
指責當時的信徒。
他說信心沒有行為就是死的。
這裡有一張澳洲的二十文字。
我想大家都。
如果在澳洲內你都見過這裡的二十文字。
舊就舊一點。
是沒有交銀紙之前的舊銀紙。
不過這張銀紙是不能用的。
原因就是背面是沒有東西的。
是假銀紙而已。
如果我們說自己是基督徒。
他是沒有行為的表現。
我們的信仰就好像一張假銀紙一樣。
瓦國還用了阿寶海罕和妓女拉合作為例證。
說明信心和行為是相輔相成的。
由於信心和行為都時時引起爭辯。
很多爭論。
甚至神學家馬丁路德。
他發現了聖經說恩信清義的真理之後。
他很不喜歡瓦國書。
認為瓦國書是聖經中的禾稈草。
不強調信心的。
只是強調行為的。
因此我想花一點時間解釋。
信心和行為。
和恩信清義。
基督教道理的兩個重要的教義。
根據我的理解。
信心和行為其實沒有什麼衝突。
瓦國也沒有反對不是恩信清義。
而是指出真實的信心。
是必然會有行為的表現。
我們先讓我們一起思想一下。
阿寶海罕和妓女拉合的信心事跡。
事實上阿寶海罕很早就認識和相信上帝。
上帝要他離開故鄉。
移民去迦南地。
由他的故鄉去迦南地。
大約有一千公里的路。
當日要走路的。
他都願意順從上帝的指示。
離鄉別井。
離開自己的親朋戚友。
帶著太太一起上路。
上帝答應要給他很多子孫。
但是他年紀慢慢大了。
他連一個兒子都沒有。
於是他有點埋怨上帝。
上帝就再向他保證。
他的子孫一定會像天上的星那麼多。
還按當時的習俗。
要他將一些動物斬開為兩邊。
然後排成兩列。
上帝就降火在那兩列。
斬開在動物中間經過。
我相信這是一種很嚴肅的納約儀式。
由於阿寶海罕相信上主的說話。
所以聖經就記載說。
阿寶海罕信上帝。
因他的信。
上帝認他為義人。
當然後來上帝又要阿寶海罕。
將他那位的獨生子以撒。
作為祭物獻給上帝。
而阿寶海罕仍然照做。
這個就是阿寶海罕因信心而有的行為。
阿寶海罕的事蹟。
讓我們看到信心就是相信上帝的承諾。
並且按照上帝的指示而進行。
不是任何的行為都是出於信心的行為。
是要按照上帝的話去做的事。
才算是出於信心的行為。
另外一點就是先後次序的問題。
就是先信了上帝。
靠著信心來跟上帝建立關係。
而不是先有行為的。
靠著行為。
你建立了關係之後。
就靠著行為而獲得上帝的欣賞和祝福。
可能有人說。
妓女拉合好像是先有行為才獲得拯救的。
我們也一起來思想一下拉合的事。
拉合本來只是一個小人物。
她住在耶利哥的城牆上面。
但是由於她聽過有關上帝的事情。
她就認定以色列人的上帝。
就是天地的主。
是大有能力的主。
以致她是有心去投靠上帝。
或者讓我們聽一聽。
她對以色列人那幾位密探說的話。
她說。
我知道上主已經把這塊土地賜給你們。
這地的每一個人都懼怕你們。
我們聽說過。
你們離開埃及的時候。
上主怎樣洗你們前面的紅海乾菇。
也聽說過。
你們怎樣殺滅了約旦河東岸的兩個阿摩利王。
西弘和岳。
我們一聽到這件事。
就害怕。
一想到你們就喪膽。
因為上主你們的上帝是天上人間的上帝。
從這段話我們可以看到。
拉合是聽到有關上帝的作為。
也聽到上帝要把那塊地賜給以色列人。
她也相信上帝的話是會實現的。
所以在面臨一個生死選擇的時候。
她選擇向上主投降。
或者說她向上主求憐憫。
於是她救了以色列人那兩位密探。
希望當以色列人攻入耶利哥城的時候。
她和她的家人都可以得救。
所以我們看到她也是先有信心。
然後才有出於信心的行為。
我再講一次。
基督教的道理是「恩順情義」。
就是說要先對耶穌有信心。
然後由於信心而產生的行為。
是表明我們的信心是真實的信心。
而不是虛偽的信心。
或者我舉一個實際的例子。
是很多基督徒都有些失敗的。
很多基督徒上了主之後。
我發覺都不肯做十一奉獻的。
就是說將你的收入的奉獻十分之一給教會。
有些人真的有經濟上的困難。
我相信上主都會明白。
上主不會和你計較。
我們不是靠奉獻金錢給教會而得救。
是靠信心。
但是很多人每年可以花一萬幾千元去外地旅遊。
卻仍然不願意奉獻。
那就是信心有問題了。
尤其是近幾年有不少弟兄姊妹退休。
我們住在澳大利亞的人都知道。
一般人退休都有不退休金。
但是在我的印象中。
華人堂從來沒有收到比較大筆的奉獻。
在奉獻上不忠心的弟兄姊妹的行為。
清楚表明他們是對自己很大方。
對上帝就很吝嗇、很小器。
又或者說心裡面一方面是信靠上帝。
但另一方面又倚靠金錢。
不是完全倚靠上帝。
我想提醒大家。
主耶穌說。
「沒有人能夠侍候兩個主人。
你不可能同時作上帝的僕人。
又作錢財的奴隸」。
或者我講一講英文堂的奉獻情況。
激勵一下大家。
在今年英文堂收到兩筆兩萬元的奉獻。
這些我叫大筆一點的奉獻。
幾千元都很小器。
有人知道教堂的瓦面要修理、要維修。
所以最近有一筆兩萬元的奉獻。
是指定用來做維修用途的。
久不久英文堂都會收到一些遺產奉獻。
我們最近教堂換了一座電風琴。
就是這座新的電風琴。
這座風琴要五萬多元。
你有沒有看過?好像很簡單。
由於幾年前有人在遺囑裏面。
寫了要奉獻八萬元給我們教會。
以至我們除了買新的電風琴之外。
還可以請一位部分時間的兒童侍工的童工。
就是剛才來跟我們報告的Jason。
我鼓勵大家要好好檢討自己的信心。
是不是由於信心不足。
使我們在奉獻上不得忠心。
還是真是由於生活上有困難呢?。
因為基督徒在奉獻上未能夠忠心的話。
在其他的事情上都很難可以忠心。
也會因此而缺少了很多上主的祝福。
因為主耶穌也曾經告訴我們。
一個人在小事上靠得住。
在大事上也靠得住。
一個人在小事上不誠實。
在大事上也不誠實。
如果你們在處理今世的錢財上靠不住。
誰又會把那真實的財富託付你們呢?。
如果你們對屬於別人的東西靠不住。
誰會把你們自己的東西給你們呢?。
沒有人能夠侍候兩個主人。
他要不是厭惡這個、喜愛那個。
就是看重這個、輕看那個。
你們不可能同時作上帝的僕人。
又作錢財的奴隸。
當我們思想有關信心和行為的時候。
我們都想到有一些信主時間長的弟兄姊妹。
可能會有另外一個原因。
使他們不是很有行為。
或者他們有一個錯誤的想法。
就是以為我們是恩信稱義。
所以沒有行為是沒有所謂的。
恩信稱義嘛,何必靠行為呢?。
並且有些人可能聽過一句話。
就說「一次得夠,永遠得夠」。
終身以為真。
更加認為自己一定能夠進入天堂。
更加不用講行為。
恩信稱義「一次得夠,永遠得夠」。
我行的了。
不用有行為的。
我希望大家要小心。
「一次得夠,永遠得夠」。
我不贊成這個說法。
為了公平起見。
我先給大家看一看聖經。
好似支持「一次得夠,永遠得夠」的經文。
然後我再把反面的經文給大家看。
然後我會講一下我的立場。
在《約翰福音》十章二十七至二十九節。
耶穌說「我的羊聽我的聲音」。
「我認得他們,他們跟隨我」。
「我賜給他們永恆的生命,他們不至於死亡」。
「無論誰都不能從我手中把他們奪走」。
「哪位把他們賜給我的父親,比一切都偉大」。
「沒有人能從父親手裡把他們奪走」。
這節的經文很清楚強調。
沒有人能把信徒從上帝和耶穌的手裡奪走。
不過我們要留意。
那些羊是要跟隨我。
聽我的聲音跟隨我。
口頭上說信耶穌的人。
實際行動一點表現都沒有。
算不算能不能算是跟隨我呢?。
你們大家自己可以下結論。
另一節的經文。
希伯來書的五章九節。
「既然上帝使他達到完全的地步」。
「他就成為所有服從他的人永遠得救的根源」。
這節的經文我們要留意。
就是服從他的人。
口頭上說信耶穌。
他不服從聖經教導。
信主之後行事為人依然是我行我素。
這樣的人是不是能夠永遠得救呢?。
我不敢肯定。
最後一節也是希伯來書。
七章二十五節。
「他始終能夠拯救那些直著他親近上帝的人」。
「因為他永遠活著,替他們求告上帝」。
其實這節經文是強調主耶穌大祭司的身份。
如果有人直著耶穌來親近上帝。
耶穌當然是可以拯救到底。
但是如果我們口頭上說信耶穌。
卻是沒有信心親近上帝。
我不相信這種人。
由於在某一次的報道會舉手信耶穌。
然後跟人做了一次決志祈禱。
就可以拿到免死金牌。
永遠得救。
現在讓我舉一些反面的經文給大家思想。
我認為最清楚的。
主耶穌就是主耶穌說過的殺種的比喻。
由於時間關係。
我不會讀完整個比喻的經文。
信了主一段日子的弟兄姊妹。
一定聽過這個比喻。
主耶穌說一位農夫出去殺種。
種子是殺在四種不同的土壤裏面。
因此就有不同的後果。
我想大家留意其中兩種的土壤。
在《馬太福音》十三章五節六節提到。
「有些落在淺土的石地上。
因為土壤不深。
很快就長苗。
但太陽一出來。
又苗給曬焦了。
又因為根不夠深。
就枯乾了」。
主耶穌親口解釋。
這種土壤是指人聽了訊息。
立刻樂意接受。
只是紮根不深。
不能持久。
一旦為了訊息而遭遇患難或迫害。
立刻放棄。
另外一種土壤。
是落在荊棘中。
荊棘長起來。
把幼苗擠住了。
這種土壤也是主耶穌解釋。
祂說是指人聽了訊息以後。
生活的憂慮和財富的誘惑。
窒息了訊息的生機。
無法結出果實。
很明顯這兩種人不是一次得救。
永遠得救的。
耶穌說得很清楚。
或者我們要看一些真人真事。
在信了主之後又離開主的例子。
有沒有呢?。
在提摩太前書一章十九至二十節。
提到兩個人。
保羅說有些人不聽從自己的良知。
因此他們的信仰足了朝。
其中有舒米乃和亞歷山大。
我已經把他們交在撒旦手中。
使他們學會不再毀謗上帝。
除此之外女人也有份。
在提摩太前書一章十五節。
保羅在討論寡婦問題時說。
已經有些寡婦改變初衷。
隨著撒旦去了。
信仰足朝改變初衷的人。
被交在撒旦手中。
或者跟隨撒旦的人。
是不是會永遠得救呢?。
最後在希伯來書還有一段經文。
其實講得更加清楚。
在六章四至六節。
至於那些離棄正道的人。
怎能使他們重新悔改呢?。
他們曾經有了上帝的光照。
上到了屬天恩賜的智慧。
又已分享到聖靈。
且體驗到上帝的話是皆微的。
也感受到末世的能力。
竟然還離棄正道。
這樣的人無法使他們回頭重新悔改。
因為他們再一次把上帝的兒子。
釘在十字架上。
公然羞辱他。
這段經文講到那些離棄正道的人。
不是從來沒有信主的。
不是從來沒有真心信主的。
聖經用了不同的形容詞。
講到他們的情況。
他們是上到了。
是分享到。
是體驗到並且感受到。
很多信主的人的東西。
不過最後。
他們是選擇離棄正道。
所以我的結論是。
所謂「一次得救,永遠得救」。
是沒有足夠的聖經的根據。
並且是一個很容易誤導信徒。
使信徒對永生有錯誤的把握。
然後在生活上不進行聖經的教導的講法。
更嚴重的是令一些自以為得救。
一定能夠進入天堂的人。
最後會被耶穌告訴他們。
「我從不認識你們。
你們這些作惡的。
走開吧」。
不過我亦要強調一件事。
一個真的信徒。
是一定永遠得救的。
真的。
有甚麼條件才算是真的。
條件就是真心信主。
有實際的信主行為表現。
並且是一心信主。
在這段期間。
你由信到離開世界這段期間。
你可能會有軟弱。
有跌倒甚至退後。
但是你沒有離棄正道。
這樣的人就會永遠得救。
事實上。
得救一定是永遠的。
我總結一下信心和行為的關係。
信心是使我們成為上帝兒女的唯一方法。
但是真正的信心。
是一定有相對稱的行為表現。
包括樂意奉獻。
樂意侍奉主。
並且一生一世跟隨主。
沒有離棄正道。
第二件事我想說。
這不是我們靠行為得救。
更加不是靠行善得救。
一位佛教徒、會教徒。
甚至沒有信仰的人。
沒有任何信仰的人。
他們都可以行善的。
但是由於他們的善行。
不是出於對上帝的信心回應。
以至於他們不能夠成為上帝的兒女。
就不能夠回到上帝的家。
也不能夠得到永生。
最後一點我想提醒大家。
千萬不要被一次得救。
永遠得救的說法誤導你。
真正信主的人是一次得救。
一生跟隨主。
依靠主。
信服聖靈的教導。
那就可以肯定。
是永遠得救的。
我們一起祈禱。
三位天父感謝您使我們有信心接受您的救恩。
求您幫助我們一生一世跟隨您。
信服聖經的教導。
行事為人。
不會侍奉兩個主。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
