Hallelujah 讚美。
我們跟你朋友說。
我們爲什麼百分之之德地跟他說。
Hallelujah。
所以今天早上我要從兩方面來講到我們教會的宣教事宮。
第一個我們要看見宣教的使命。
宣教的使命。
爲什麼今天我們要做宣教的工作呢。
最基本的原因。
就是因爲這是主所給我們的大使命。
剛纔所讀的聖經很熟悉的。
主很清楚地說。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
凡我所吩咐的教訓他們遵守。
奉父子聖明爲他們施行。
我就常與你們同在直到世界的末了。
以前當我在讀這個大使命的時候。
我們常常錯誤地以爲。
好像我們有一個選擇。
好像主叫我們去。
所以給我們一個選擇。
我們可以選擇去與不去。
其實錯了。
在這節聖經裏面。
其實兩節的聖經是一句話。
是一個句子而已在文法上。
在文法上每一個句子都是有一個主動詞。
其他的動詞就叫做助動詞。
在這兩節聖經當中。
真正的主動詞是什麼呢。
以前我們常以爲是去。
你們要去嘛。
錯了。
在這兩節聖經當中。
真正的主動詞是使萬民做門徒這個詞。
做門徒這個詞纔是真正的主動詞。
去只不過在文法上它們叫做現在分詞。
意思就是說在你正在去的過程中。
使萬民做我的門徒。
換句話說主今天並沒有給我們一個選擇。
說可以去不去。
神沒有給我們選擇。
主說我已經把你放在去的地位上。
在去的過程當中使萬民做主的門徒。
換句話說神並沒有給我們選擇。
跟你們說神沒有給你選擇。
當你做基督徒的那一天開始。
神就把你放在去的地位上。
然後主說在你去的過程當中。
使萬民做主的門徒。
一旦你明白這個真理。
你就明白爲什麼保羅。
會在肯尼多前書九章十七節裏面。
他這樣說。
他說我若甘心做這事。
這是講傳福音這件事。
就有賞賜。
若不甘心。
責任卻已經託付我了。
換句話說宣教是無可選擇的。
傳福音是無可選擇的。
宣教應該是我們每一位基督徒。
甘心順服神的行動。
Amen。
那你說穆斯拉爲什麼不就從生活周圍。
開始就好了嗎。
幹嘛這麼麻煩。
還要做什麼跨文化宣教的工作呢。
我記得我以前也是這麼想的。
我總覺得我們中國人。
中國人這麼多。
光是向中國人傳福音就傳不完了。
你知道嗎。
幹嘛還要到什麼萬國萬民。
還要來祝福以色列呢。
爲什麼要做這些工作呢。
直到有一次當我在讀聖經的時候。
就是讀到《大使命》這段經文。
我還記得在讀這段經的時候。
忽然間一個意念主在問我一個問題。
主在問我說你的聖經是怎麼寫的呢。
你的聖經是寫說你們要去使中國人做我的門徒嗎。
我說主啊 沒有 我的聖經不是這樣寫的。
那主說你的聖經怎麼寫的。
我就對主說。
我的聖經說你們要去使萬民做我的門徒。
我就很清楚知道主的聲音在我裏面對我說。
那你就去吧。
從那一天開始。
我就不再有任何的藉口。
不向萬民去傳福音了。
但這意思不是說我們就不向中國人傳福音。
很多人在我們家會常常問一個問題。
爲什麼不向中國傳福音。
我告訴你。
我們在中國有非常多的工作。
事實上大部分人你們都不知道。
我們宣教的經費一半以上都花在中國的施工。
只是我不能講而已。
真的 沒辦法講。
可是我們在中國的施工我告訴你是非常非常有果效。
前兩天的餐會里面。
有一個從中國大陸來的牧師一見到我。
他就說劉牧師你在中國是很有名的。
我說真的 我都很少進去。
怎麼會很有名呢。
可見我們的施工是很有果效的。
但主的心意不是隻有向中國人。
主的心意是向萬國萬民傳福音。
既然主的心意是如此。
那我們就只能夠順從神的心意。
按照主的心意來完成主的工作。
當然也許有人會說。
對 對齊了劉牧師。
所以你就去吧。
主的大使命不是隻有給牧師的。
主的大使命也不是隻有給傳道人的。
是的 主的大使命是給每一位信徒的。
Amen。
跟人說主的大使命是給你的。
跟他說。
我們看初代教會怎麼樣的榜樣。
使徒行義書在十一章十九到二十一節裏面。
這裏講到那些因屍體反而是遭患難示善的門徒。
只走到菲尼基跟居比路並安提阿。
他們不向別人講道。
只向猶太人講二十節。
但那中有居比路和古利奈人。
他們到了安提阿也向犀利的人轉講耶穌基督的福音。
足以他們同在信而歸主人就很多了。
我們看初代的教會之所以這麼快速地增長。
而且帶來我們說翻天覆地的影響力。
就是因爲這些門徒。
你要注意這裏不是講使徒。
不是講宣教士。
這是講門徒 就是信徒。
他們隨走隨傳福音。
有些人向猶太人傳福音。
有些人向犀利的人傳福音。
所以說很多人就因而歸向耶穌基督。
我們看見初代的教會的信徒。
真的是一批帶着使命向前走的人。
這是爲什麼這些年我也真的鼓勵弟兄姐妹。
你們真的要進入職場來侍奉。
今天我們真的如果想要影響社區轉化世代的話。
我告訴你們。
一定要進入社區的每一個層面裏面。
來爲主做見證。
這不是隻靠牧者跟傳道人。
是要每一位信徒。
你們一定要在你們的生活崗位當中。
活出生命和的品牌來。
你們你還記得生命和的品牌嗎。
什麼是生命和的品牌。
感謝主。
回答都很大聲。
可見得還記得。
活潑的信仰 卓越的人生。
要在我們生活崗位上活出這樣的見證。
我們看見初代教會的安提阿教會。
就是有這樣的見證。
事實上你要知道。
基督徒被稱爲基督徒是從哪裏開始的。
安提阿開始。
可見得他們很有見證。
可見得他們真是活出活潑的信仰。
活出卓越的人生。
所以人一看見他們就覺得像耶穌的樣子。
所以把他們叫做基督徒。
我們看見安提阿教會不但是有活潑的信仰。
而且他們對宣教是非常偉深的。
怎麼知道他們對宣教偉深呢。
使徒行善十三章。
你看見第二節跟第三節。
這講他們侍奉主進食的時候。
所以叫安提阿教會。
侍奉主進食的時候。
聖靈說要爲我分派巴納巴和保羅去做。
我招他們所做的工作。
於是進食禱告。
按手在他們頭上就打發他們去了。
聖經就這麼簡簡短短說這兩句話。
可是你要知道想想看。
這兩句話對當時的教會是何等的不容易。
保羅跟巴納巴是當時教會最主要的兩個傳道人。
就像在《生命》和《劉牧師》《真牧師》一樣。
聖靈說打發這兩個人出去。
我相信對當時的教會是很困難的。
但是我們看見安提阿教會並沒有說捨不得。
他們真的是願意對宣教世公偉深。
順服神的帶領就打發保羅、巴納巴出去做宣教的工作。
我們看見因着安提阿教會整體性對宣教的偉深。
我們就看見帶來整個福音能夠快速傳遍到全世界。
同樣在這裏我也非常感謝《生命》和這弟兄姐妹。
說真的從開始直到如今。
我真的看見你們對宣教世公的偉深。
這些年我也看見因着你們整體性的順服神。
偉深在宣教世公上。
神的國度也的確從我們中間湧流到萬國萬民去了。
Amen。
你們要給你們自己一個掌聲。
接下來第二方面。
我們教會宣教的策略是什麼呢。
很快地從四方面來講。
我們教會宣教的策略。
讓你明白我們是怎麼做的。
第一個策略叫禱告的策略。
跟你們說禱告的策略。
宣教是從禱告開始。
我們深深地體會到禱告才能夠捆綁仇敵的工作。
才能夠釋放人的心靈。
Amen。
《馬太福音》十八章十八到十九節。
我們看主講得很清楚。
主說我實實在在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放。
在天上也要釋放。
我又告訴你們。
若是你們中間兩個人在地上同心合一求什麼事。
我在天上的父必爲他們成全。
主很清楚給我們一個全並在地上捆綁仇敵的工作。
釋放人的心靈。
而這件事情怎麼樣能夠成就。
在十九節講到。
當你們同心合一禱告的時候。
我們看見宣教是從禱告開始的。
這是我們教會一開始就體會的一個真理。
所以從我們教會一開始的時候。
我們就開始每一個主日都會爲一個國家禱告。
或者爲一個未得之名禱告。
我們也曾經爲了全世界主要的城市禱告過。
我們相信只有透過禱告才能夠帶給我們對宣教的負擔。
我還記得曾經有一個宣教士來過我們教會。
那是很多年前的時候。
他看見我們是中國人的教會。
他就對我們提出挑戰。
他就說請問你們當中間有多少人爲中國禱告過。
大家就舉手。
他說你們當然都舉手。
因爲你是中國人嘛。
他說請問你們有多少人爲西撒哈納禱告過。
一般人舉手。
他嚇一跳。
他就說再來挑戰。
你們中間有多少人爲馬達加斯加禱告過。
一般人舉手。
他更嚇一跳。
散會的時候對我說。
劉牧師 你們教會是怎麼樣的教會。
怎麼我到別的地方去。
人家聽這個國家聽都沒聽過。
你們有起碼一般人想舉手。
你知道我怎麼回答他嗎。
我說另外一半人忘記了。
我告訴你。
只要你在我們教會。
你遲早爲全世界每一個國家都禱告過一遍。
只是很多人禱告就忘記而已。
我們都禱告過了。
我們不但爲每一個國家禱告。
我們有時候也爲一些未得之民禱告。
我還記得有一次我們爲一個未得之民叫腹納里人禱告。
在禱告中我們看那個資料說。
腹納里人信主的人非常少。
幾乎沒有。
我們就有一個很大的心智。
我們在禱告中做主啊。
好讓我們親眼能夠看見一個腹納里人相信你。
我們向神呼求。
一個禮拜之後我到非洲宣教。
以豆牧師就帶領我到一個非洲的村落裏面。
我就在傳講福音。
有好些人信了耶穌。
其實我沒有跟以豆說任何事情。
結束之後以豆好高興。
帶一個非洲人來到我的面前。
他說劉牧師啊。
你知道腹納里人是很少信耶穌。
今天這個腹納里人信了耶穌了。
Hallelujah。
你可以想象我那天多興奮。
上個禮拜才禱告讓我們親眼看見。
我這個禮拜就親眼看見。
Hallelujah。
我們看見禱告帶來極大的果效。
不但我們在主日爲一些國家爲德致命禱告。
其實每一個小組你們都認領了宣教機構。
一些分堂或者宣教機構你們認領了禱告。
在小組就當你應當來紀念我們所支持的宣教機構。
以及我們的分堂。
如果說你們小組都沒有爲這個禱告小組員提起你的小組長。
每一個小組都有認領的。
你們要真的常常紀念我們所支持的宣教單位跟宣教師。
你們不但如此。
我們有時候也派禱告行進隊伍。
有人聽過。
到一些需要的地區跟國家來做禱告。
也許你說牧師爲什麼要去做禱告行進。
到這麼遠的地方禱告行進。
難道我們在教會禱告不可以嗎。
當然可以。
但那是不一樣的 弟兄姐妹。
就比如說今天如果講到蒙古。
你想到什麼呢。
可能你第一個想到的是蒙古煲。
第二個想到蒙古烤肉。
但當然你要知道蒙古的蒙古烤肉跟我們這裏的蒙古烤肉完全不一樣。
真的完全不一樣的。
你想到蒙古可能想到大草原。
那的確 那個草原大到你可怕。
真的是可怕。
一望無際的草原。
但你們想到蒙古也有人呢。
蒙古人是怎麼樣的。
只有當你站立在那個土地上。
你看那一張張的臉的時候。
你心中才有無比的憐憫跟負擔。
你能夠深切地爲他們禱告。
我永遠無法忘懷十五年前。
當我第一次站在蒙古的土地上。
我看那一張張沒有盼望的臉。
耶穌的憐憫的心腸就在我裏面。
我爲這個國家流淚。
只有當你站在那個土地上禱告的時候。
你才能夠深切地有果孝地禱告來祝福這個國家。
你說禱告行進有用嗎。
當然有用。
這些年來多少我們跨文化國家的分堂。
都是從禱告行進開始的。
當我們禱告行進的時候。
神就爲我們預備了敞開的門。
我們就在那裏做建堂的工作。
第一個 禱告的策略是神一開始就給我們。
第二個策略 信心的策略。
跟你們說信心的策略。
這些年我們教會宣教工作能夠向左向右這樣地開展。
爲什麼呢。
有人說因爲神給你們特別的恩典。
但我告訴你與其說那是特別的恩典。
不如說是當我們整個會衆感庭的信心向前跨越的時候。
我們就看見神信實地工作。
你們這個信心不是隻有同工團隊的信心。
這個信心也是每一位信徒的信心。
每一次當你們憑着信心做信心認現的時候。
我告訴你們 你們的信心就成爲我們的信心。
讓我們敢於跨越文化的繁歷 語言的障礙 時空的限制。
來傳祖的福音 來建立祖的教會。
我常常說宣教工作的信心是一環扣一環的。
不只是那些宣教士在還沒有看見結果就憑信心跨越出去。
同樣教會也是一樣。
需要憑信心能夠支持這些宣教士出去。
不但教會需要憑信心。
這個教會的信心從弟兄姐妹那裏來。
是你們的信心給教會同工有信心。
教會同工的信心成爲宣教士的信心。
這個信心是一環扣一環 缺一不可。
你千萬不要以爲你坐在這裏不能做什麼。
不不不 太重要了。
你們的信心成爲我們的信心。
我們的信心就成爲宣教士工廠的信心。
Hallelujah。
所以這爲什麼每一年我們都是鼓勵弟兄姐妹。
你一定無論如何你多多少少都要參與在信心認現的工作上。
要在信心認現這件事情上一同經歷神的偉大奇妙的作爲。
那你說什麼是爲宣教的信心認現呢。
那是在你實意奉獻之外。
在你一般的奉獻之外。
你願意爲明年的宣教工作所願意奉獻的一個金錢。
這不是你隨便想的。
這筆金錢是你需要接着禱告。
求聖靈感動你。
聖靈感動你一個數字。
憑信心你就填寫在認現卡上。
也許你現在並沒有這筆錢。
而且你也不知道這筆錢從哪裏來。
但你憑信心相信神會供應你。
憑信心填這筆數字的時候。
你就相信神在未來一年裏面。
必親自供應你一切的需要。
Amen。
爲什麼我們這樣做呢。
因爲這是神供應我們的原則。
聖經講得很清楚。
我們來看更多後書。
九章第十節。
這裏講到赤種給撒種的。
赤糧給人喫的。
必多多加給你們種地的種子。
予增添你們仁義的果子。
這裏講到一個很重要的原則。
我們的神是赤種子的神。
而赤種子給誰。
這裏講給哪些人。
給哪些人。
撒種的人。
神不是隨便給種子。
神給種子是給那些肯撒種的人。
叫他們凡事富足又可以多多施捨。
換句話說。
那些越多肯爲主撒種的人。
神就給他們收成。
從收成當中給他們更多的種子。
讓他們有更多的收成。
這是神供應我們一個很重要的原則。
神不是從天上掉下面包給我們。
神來是給我們種子。
讓我們用這個種子去撒種。
有了收成。
收成帶來更多的種子。
種子帶來更多的收成。
我們看見這是神供應我們。
讓我們豐富的一個原則。
但利用你們撒種需不需要信心。
是需要信心的。
有時候當你看見你手裏種子有這麼一點。
不是嗎。
就這麼一點種子。
撒出去就沒有了。
多少時候你在撒種的時候很猶豫。
到底要不要撒種。
好像種子抓在手中還是一粒。
撒出去不就沒了嗎。
很多時候我們就是心中猶豫。
不敢撒種。
但第二件事你需要明白一件事情。
種子是在你手中。
收成卻在神的手中。
只有當你憑着信心。
釋放你手中的種子出去的時候。
神就在同時能夠釋放他手中的收成給你。
你就要看見你越多給神。
神就越多給你。
這是我們教育從一開始到如今。
我們一直經歷神供應的原則。
這個教會一直是肯給的教會。
因爲我們深深地相信你。
越多給神 神越多給你。
甚至在你一無所有的時候。
仍然憑着信心勇敢跨越出去。
你就要發現神就要在你一無所有當中。
要成爲你的供應。
我還記得我們有一位年輕的弟兄。
曾經做這樣的見證。
他剛剛開始工作不久。
剛好有一個baby。
他就很想能夠買個minivan。
在我們信心任性的那個禮拜的時候。
他禱告求聖靈感動。
聖靈就感動他一個數字。
他還想這個數字太大了。
如果他填那個數字。
minivan就買不成了。
他就有很大的掙扎。
要不要填呢。
但後來還是順服神。
他就填了這個數字。
沒想到一個兩個月之後。
他老闆把他叫去。
老闆對他說。
你還記得我們剛剛僱傭你的時候。
你要申請身份嗎。
所以我們有個agreement。
我們同意了。
我們在你的申請身份上寫那個數字。
只是紙上作業。
實際上我們是給你比較低的錢。
是爲你申請身份。
大家都同意。
對 同意 同意。
都知道 都知道。
老闆對他說。
但是我現在良心不安。
我覺得我們在上面寫的數字。
我們就應當給你那個數字。
而且從你工作頭一天開始。
都補還給你。
Hallelujah。
結果他不但完成了他信心的認識。
而且他也買了minivan。
Hallelujah。
感謝主。
Hallelujah。
Amen。
當你越多給神。
神就越多給你。
你要憑信心來經歷上帝的作爲。
Amen。
第三個策略。
祠堂的策略。
跟你們說祠堂的策略。
很多時候我們以爲傳福音就是要大型的佈道會。
不是嗎。
但我們越來越發現。
大型的佈道會信主的人很多。
流失的人也很多。
在非洲布永康的佈道會很出名。
都百萬人信主。
我們都聽到過。
但是我在非洲這麼多年。
就發現佈道會之後。
卻常常看不見教會的成長。
爲什麼。
因爲信徒流失得非常厲害。
我的意思不是說大型佈道會不好。
很重要。
我的意思也不是說佈道家沒有做他們的責任。
其實他們都有盡他們的能力爲主傳福音了。
問題是今天教會卻無法承擔跟進的使命。
新人來到教會。
教會沒有能力來接納這些新人。
而且教會常常成爲飽和的現象。
新人無法留下來。
這就好像我們教會小組一樣不是嗎。
有時候你常常覺得你的小組呈現飽和現象。
新人來來去去就留不下來。
對不對。
我請問你當你遇到這種小組飽和現象。
解決的方法是什麼。
要怎麼做。
我們教會always怎麼做。
分支出去。
要解決小組飽和現象唯一的方法。
小組一定要分支出去。
小組一分支。
新人就能夠找到新的位置。
新人能夠找到新的文化。
很快地融入在教會的裏面。
同樣的。
爲什麼要持堂。
你說我們教會這麼好。
爲什麼還要持堂呢。
No。
唯有透過持堂纔是教會持續增長。
神的國度持續擴展最好的方法。
Amen。
所以我常說持堂。
就好像是一個蘿蔔一個坑。
我們慰祖持了一個堂。
再小吧。
二三十人。
我也是慰祖得了二三十人。
Amen。
是數得出來的。
我可以數得出來的。
而神這些年給我的託付。
就無論我到任何地方。
我都是要幫助弟兄姐妹一同建造神榮耀的教會。
我到一些地方從來沒有什麼大的聚會。
我也不需要大的宣傳。
就像我常常看到保羅的模式。
保羅到一些地方他從來沒有很大的聚會。
沒有。
保羅到一些地方只是做什麼工作。
勸勉募輒。
兼顧同工。
就這麼簡單。
一站又一站勸勉募輒。
兼顧同工。
你知道很多時候我到一些地方帶領聚會。
你不要以爲劉牧師聚會都上百上千人參加。
沒有。
我也說到一些地方只有十個人 二十個人蔘加。
但我一點都不在意。
很多人說。
劉牧師你這麼老遠來太浪費了吧。
要不要做點宣傳。
我前兩天在休斯頓對八個牧師講。
他們說太浪費了吧。
要不要廣告。
大家來。
我說不不不。
我來其實只有一件事情。
兼顧牧者。
兼顧同工。
我不需要燈光 不需要掌聲。
我的使命就是去建立教會。
兼顧同工們。
讓教會持續增長。
第二年如今我們在全世界已經有一百一十六間分堂了。
Hallelujah。
我們遍滿十八個不同的國家。
Amen。
Hallelujah。
下個禮拜我們會發一個彩色的全世界的地圖。
我們本來想這個禮拜發。
但是實在來不及。
因爲資料太豐富。
我們的版圖太廣大。
資料太多。
校對都來不及。
所以只好下個禮拜發。
但當你看那個你就知道神在過去之前實在何等使用我們。
在我們心中真的是有一個口號。
我們有一個呼喊。
叫做Reaching the world, one nation at a time。
我們要遍傳世界。
一次從一個國家開始。
Amen。
神真的擴張我的意向。
擴張我的夢想。
Talk about dream。
我真的有很偉大的夢想。
我告訴你。
我希望在有生之年能夠看見我們生命和伶倆的全世界。
每一個國家都建立分堂。
夠大的夢想了嗎。
Hallelujah。
在神沒有難成的事情。
Amen。
第四個原則。
我們看有合作的原則。
跟你們說合作的原則。
教會不能夠單打獨鬥。
我們必須要跟機構連結在一起。
我們要成爲福音的好夥伴。
我們幫助他們傳福音。
他們幫助我們建立教會。
這是爲什麼我們在短短這十八年。
能夠在世界各地快速地執堂的原因。
你知道你能夠在世界各地快速地執堂。
有一個很重要的因素。
就是同工從哪裏來。
同工從哪裏來。
我們又不是交友廣闊。
世界各地的人我們語言都不通。
請問同工從哪裏來。
我們看見合作帶給我們很大的好處。
很多牧師常問我。
劉牧師你怎麼做到。
其實很簡單。
我說只有一個原則。
就是你施恩於人。
別人就施恩於你。
最基本的原則。
我們支持福音機構。
幫助他們傳福音。
當我們在那個地方想建立教會的時候。
他們就幫助我們。
幫我們找到最好的同工。
最忠心的同工。
所以爲什麼我那麼快速地執堂。
就是因爲我們施恩於別人。
很簡單。
他們就施恩於我們。
很多教會想模仿我們的model。
就缺少了第一步。
就希望別人幫他。
我說你要幫助別人嗎。
先幫助別人。
你要別人幫助你嗎。
先幫助別人。
你一幫助別人。
別人就幫助你。
所以我還記得。
當我們開始要去非洲宣教的時候。
很興奮。
我就特別打電話給一個宣教的老前輩。
我跟他說我們要準備去非洲宣教。
你知道他第一句話對我說什麼嗎。
小心。
非洲充滿騙子。
嚇我一跳。
這麼negative的一句話。
第二句。
這些年我在非洲我也真的跟你說。
真的。
非洲充滿了騙子 我告訴你。
那感謝神 爲什麼這些年。
神給我們的童工都是這麼忠心的好童工。
你只要去過我們分堂。
你看我們每一個童工都忠心老實得不得了的童工。
爲什麼。
就是因爲合作的原則。
我們祝福別人。
別人就祝福我們。
這些年都是福音機構幫助我們。
recommend一些好的牧子給我們。
好讓我們在全世界快速地擴展。
這四個原則 四個策略。
都是我們從過去到如今非常成功的四個策略。
禱告的策略 信心的策略。
職堂的策略 合作的策略。
讓我們能夠快速在全世界發展。
第二個我們願意看見這是一個豐收的時代。
我常感覺在這末後豐收的時刻。
我們跟神同工。
我常說就像一個孩子跟父親在玩球一樣。
你知道做父親跟你孩子小的時候在玩球。
你通常怎麼樣呢。
都預備好一切不是嗎。
網子都擺好了。
球就在旁邊。
就等着小孩來踢球。
都準備好。
你跟孩子來 踢球 踢球。
孩子什麼都沒。
哦 來哦 踢球 來哦 來哦。
隨便一踢。
不管怎麼踢。
球都進入網中。
一進了網你怎麼說呢。
哦 我們贏了 我們贏了。
我們也不是這樣講的。
我們贏了。
其實是什麼我們贏了。
是你準備好一切了。
這小孩根本傻乎乎的。
啊 怎麼一踢。
球就進網了。
但你說我們贏了。
哇 這就是我們與神同宮的一個原則。
我們看着幕後的世代。
神都準備好一切。
Everything is ready。
這些年我在全世界各地走。
我這邊的莊稼真的已經熟了。
弟兄姐妹。
真的已經熟了。
而最寶貴的一件事。
讓我告訴你。
神把最後一腳留給我們。
The last kick。
神把最後一腳留給我們。
只要今天教會肯爲主興起。
我們肯順從神的吩咐。
勇敢地出去。
我們就能夠經歷神豐收的喜樂。
Amen。
第二點你相信中國教會能夠爲主興起嗎。
你相信中國教會能夠將福音傳遍地級。
移植回到耶路撒冷嗎。
但願這個教會能夠成爲神手中影響世代的旗。
Amen。
