香港是一個商業社會,。
商業社會顧名思義是用商業。
作爲帶動社會的主要力量,。
其實很多人很喜歡商業社會,。
爲何呢?因爲商業社會是有錢,。
司馬遷在《史記》貨席列傳說,。
用貧求富,龍不如弓,弓不如箱,。
所以在司馬遷時,。
我們中國人已明白有錢是好的,。
但怎樣有錢呢?。
如果想有錢,一定要振興商業,。
甚麼叫商業呢?。
商業其實就是做買賣,。
商業要成功有甚麼祕訣呢?。
其實全世界很多商學院開很多科,。
很多很叻的人來思考不同的問題,。
最後歸根到底四個字已講完,。
就是今日我的題目「買低賣高」,。
研究其權其職,研究怎樣複雜的貿易安排,。
最後都是爲了「買低賣高」就行,。
商業本身好不好呢?。
我舉一個例給大家聽,。
我其實生活是很簡樸,。
我一生用的錢主要用在買書,。
如果我太太一控制住我買書的錢,。
我基本上沒甚麼開支,。
我很喜歡買書,。
在中大我有些同事寫的書真的很好,。
其中有位同事他已過世叫劉電爵教授,。
他是中國語文的講座教授,。
其實他一生寫的書不是很多本,幾本,。
其中有一本是用英文翻譯《道德經》,。
我中文看不明白,。
看原本英文翻譯的《道德經》,。
根據那些對《道德經》有研究的同事說,。
是好過看中文很多,。
我買這本《道德經》有中文有英文,。
我其實很樂意就算是五百元我都會買,。
大家知不知道這本中大出版寫出的《道德經》。
多少錢呢?一百元,。
大家如果有寫書有出書的經驗都知道,。
一本印出來賣一百元的書,。
通常印刷成本會多少呢?五十元,。
一本我願意用五百元買的書,。
現在一百元買,我一買時就賺了四百元,。
中大出版社一賣這本書給我,。
馬上就賺了五十元,。
在這一百元買書交易中,。
我們就爲了香港創造了四百五十元財富,。
你說商業好不好呢?商業是否道德呢?。
《道德經》講道就是天之道是利而不害,。
在買書行動中,我又得益處,。
中大出版社又得益處,。
整個香港都得益處,。
什麼叫得呢?《道德經》說,孔德之容爲道是從,。
就是所有是道的,他都照足來做,那就是得了,。
所以商業基本上我們可以看到是很好的東西,。
是非常有道德,香港在第二次世界大戰後的歷史,。
其實是一個什麼歷史呢?。
就是一本買低賣高的歷史,。
香港在貿易年代出口去的地方是哪兒呢?。
是美國,是西歐,是一些比較富裕的地方,。
所以賣到的價錢一定是怎樣?高,。
香港在貿易年代那些糧食在哪兒買入來呢?。
中國內地,那些機器在哪兒買入來呢?。
在日本,在這些地方買入來的糧食和機器,。
便宜嗎?便宜,所以就是買低了,。
所以在貿易年代,香港的富裕滾鏟,。
在全世界是很觸目的,。
最近這二十年我們看到是甚麼呢?。
由於中國的開放,內地的開放,。
世界上不同的地方那些投資集團。
都很希望將資金投入去中國,。
而往往是藉助香港來將資金引進來,。
那些資金在入息不是那麼好的地方,。
投入去一個欣欣向榮的經濟體系,。
就是買低賣高了,。
最近特別在金融海嘯之後,。
美國、西歐不是那麼行,很多地方,。
反過來在中國我們見到累積下來的財富很厲害,。
那些資金很強勁,。
中國開始要希望在美國在外面的地方投資,。
資金由充裕的地方走到一些不那麼充裕的地方,。
走到資金比較貴乏的地方,。
這叫走出去,香港又幫助這些資金走出去,。
其實又是買低賣高,。
買低賣高這事香港一直在做,。
亦在世界經濟體系很出名,。
有一個人不知大家有無聽過,。
叫費利文Milton Friedman,。
他是1976年經濟學獎諾貝爾獎得主,。
他很出名有一本書跟太太一起寫,。
叫自由選擇,。
裡面有十張書,。
這十張書又拍成十套電視節目,。
如果大家有上Youtube現在還可看,。
因爲很多人看,。
要留意一件事就是費利文一生鼓吹商業自由,。
但他在十張書裡面鼓吹那些成功例,。
大家知不知道有幾張書提到香港,。
有六張書都是用香港作爲典範,。
作爲舉例,作爲說服人家自由選擇是好的,。
今日大家來這兒,。
大家是去看有教會認識的朋友,。
耶穌怎看買賣和買低賣高呢?。
耶穌在馬太福音第十三章。
講了七個天國比喻,。
其中有兩個都是關於買低賣高,。
我爲大家讀,。
第一個馬太福音十三章第44節,。
他說天國好像寶貝藏在地裏,人遇見了就把它藏起來,。
歡歡喜喜地去變賣一切所有的買者快地,。
第二個比喻,馬太福音十三章45至46節,。
天國又好像買賣人尋找好珠子,。
遇見一夥重價珠子就去變賣他一切所有的,。
買了這一夥珠子,又講地產又講珠寶,。
在香港我們很容易想起鄭裕彤先生,。
他那些順德話來講最緊要是靚,。
我學不到那些順德話,。
在這樣一個方向上他會用九九九九金,。
而不是九九金,他要投資得很厲害,。
買些最好的鑽石,建立起周大福,。
在地產來說,。
在鄭裕彤先生最令我印象深刻的,。
就是爲香港去建會展,。
在1984年貿易發展局有塊地,。
但無辦公室,無展覽場所,。
邀請不同地產商投資去建,。
但很多地產商很自然大家可以想起那時候,。
不要做,但鄭先生就是去做,。
結果我們看到在迴歸慶典時在會展舉行,。
而在會展成立後在不同香港重要的慶典,。
都以會展作爲第一選擇場所,。
大家可以看看在這決定中,。
鄭先生爲了新世界,。
其實也是爲香港,也是爲了貿易發展局,。
也是爲了中國在某個意義上連英國都益,。
大家很慶幸這買賣所帶來很多方面好處,。
其實當一個社會富裕後,。
人的道德等性都會好,。
我試試讀司馬遷在《史記貨席列傳》講的一句話,。
「冤心而愚生之,山生而秀枉之,。
人富而仁義富賢。」。
我們很多家人都知道衣食足知名辱,。
如果要社會上大多數人,不是少數人,。
都能有好的行爲等格,。
這社會才需要富裕,。
因爲無恆產而有恆心者,爲是爲能,。
怎可做到呢?是否真是這樣?。
真是這樣,今日我們去看看內地旅客。
爲何那麼喜歡來香港呢?。
他們反映是很喜歡見到香港人排隊,。
很喜歡見到香港人搭電梯全部站在右邊,。
左邊留空讓人行上去,。
但其實這不是必然,。
我有一個很好的朋友,。
他在商界很出名,。
他告訴我幾十年前他自己在超級市場買東西,。
他在不經意中竟然打架,。
他食自助餐時,。
幾十年前,他講的幾十年前,。
其實是四五十年前,。
他拎起一塊麪包,不太喜歡放下,。
他回想起來自己都覺得醜,。
當然後來他完全不會那樣做,。
所以這都是社會富裕後所帶來給我們的改變,。
社會上人人都富足,我可以怎樣富足呢?。
Adam Smith在1776年出版國富論。
The Wealth of Nations,。
其實是今日全世界經濟體系的理論基礎,。
因爲今日全世界經濟基本上。
全部都是向資本主義自由市場的方向走,。
其實國富論裡面講甚麼呢?。
雖然很厚的書,但其實只有三個想法,。
第一就是每一個人的心。
都是會懂得爲自己拿好處的,。
第二每一個人都會有他自己特長的地方,。
做得比人好的地方,。
第三一個人可以透過自由貿易。
跟人交換得到他生活裡面所需要的一切,。
如果我們這樣理解我們就會看到。
我們怎樣可以在一個自由市場經濟裡面富裕呢?。
就是隻要我們去做一些我們的心很嚮往。
又是很喜歡做又是做得好的事,。
就是繼續做下去,這樣就可以得到那些好處,。
怎樣可以做到呢?。
其實就是不熟不做,。
每一件事都隔行如隔山,。
今日這個題目一寫出來有人跟我講,。
你是不是教炒股票啊這樣,。
我唯有都要講下炒股票,。
買低賣高在一個普通的香港人來講,。
基本上不應該短炒,。
只能夠長炸,爲何呢?。
因爲短炒只是那些專業投機的人。
纔會懂得怎樣做而且做得好,。
一般人根本就不會有這樣的訊息來做,。
就算長炸都有很多東西可以炸,。
炸甚麼呢?當我們去買股票時,。
都需要買一些自己認識的股票,。
我舉一個例子給大家看,。
就是我自己的經驗,我不是推薦這隻股票,。
但因爲要講自己經驗無辦法,。
不講我買了的股票,。
我就會買了滙豐,爲何買匯豐呢?。
我不是一定叫你今日買,我講我以前,。
當我考慮時,滙豐我們拿些銀紙出來看看,。
十張有八張是滙豐印的,。
滙豐我都識得有很多朋友學生在裡面工作,。
我都信得過他們的管理,。
而且我想想如果滙豐股價上的時候,。
我當然會開心,但如果滙豐股價下,。
應該整個香港經濟都不會太好,。
如果整個經濟不是太好時,。
我少一些錢都仍然可以好似以前般生活得更好,。
因爲我是用香港作爲我的生活基地,。
所以我買匯豐就很安心,。
所以就算跌一樣不太熟悉的東西,。
讀書我很熟悉,研究我很熟悉,。
買股票我不是很熟悉,。
但我都要在不太熟悉的裡面去碰一樣我熟悉的,。
所以不熟不做,。
商業是爲人帶來很多好處,。
但我們也看到在商業有些時候被人有救病,。
以前我收學生有些學生說學生很叻,。
入了中大商學院,我都不想讀,爲何?。
因爲我不想搵屎盔,。
真的有一些品格高尚的人,。
他們很適合讀商學院的人,。
他有時會這樣想,。
其實聖經有無這樣去講這方面的事,。
有一段經文都幾得意,。
就是馬太福音21章12-13節記載,。
耶穌進了神的殿,。
講出殿裏一切作買賣的人,。
推倒兌換銀錢之人的桌子,。
和賣甲子之人的凳子,。
對他們說,經上記載說,。
我的殿必稱爲土告的殿,。
你們都使他成爲賊窩了,。
看了這段經文,在我信耶穌後,。
我自己都覺得爲何這樣,。
但看下去我發現其實不是,。
因爲這兒是講商業犯罪,不是商業,。
商業犯罪是犯罪,不是商業,。
因爲這些人是怎樣,。
這些人在殿裏賣甲子被人壟斷了,。
而且令到一些窮人用很多錢。
去買他們必須有的祭品,。
因爲如果他有錢應該買牛買羊,。
不會用買甲子來獻祭,。
他們又去作次人家要兌換銀錢的人,。
兌換銀錢的人一定是遠方來的人,。
我們看香港當日的士司機攬收車費,。
會否攬收香港人,當然攬收遊客,。
所以耶穌很恨這些人,。
因爲這些人有心來聖殿敬拜,。
但竟然遇到這些賊用買賣名義。
來阻礙人家去敬拜神,。
在商業社會生活我們應該怎樣呢?。
亞當斯默的國父論教了我們。
要做我們自己做得最好的事,。
但其實亞當斯默寫全世界都認識的國父論之前,。
17年已寫了他的成名作叫道德情操論,。
Theory of Moral Sentiments,。
講人與人之間的相處真正基礎是同情心是連吻,。
17年後他寫國父論其實是講甚麼呢?。
其實是講人要調動自己的積極性,。
調動自己的自理能力能夠幫自己,。
幫得更多過靠其他人的連吻纔可生活,。
所以亞當斯默才鼓吹國父論,。
鼓吹調動自理動力,。
所以我們看到今日在商業社會。
真正基礎是連吻,。
在連吻基礎上我們調動自己做好本份能力,。
我們可以不斷做好買低賣高的工作,。
買低賣高有三個天國比喻是很好的,。
但因爲時間關係我不幫大家講了,。
在馬太福音第25章,。
基督徒一定有聖經,。
你可以幫朋友一起看馬太福音第25章,。
你就會看到連吻多緊要,。
良善終生多緊要,。
時時都要連吻時時都要良善終生多緊要,。
其實在我們普通買賣中,。
就以我買一本劉殿澤教授《道德經》來說,。
當我去買時不單止是創造價值,。
而且我是肯定了讀書的重要,。
肯定了學貫中西的重要,。
肯定了道德是人生真正基礎,。
在香港有超過一百萬間公司。
日日在做無數的買賣,。
其實在做無數的肯定價值,。
無數的創造價值,。
兩點鐘後我們都繼續這種活動,。
謝謝大家!。
