我們先溫習一下上個星期的金句。
是《雅各書》一章二十二節。
「你們不要欺騙自己。
以為只要聽到就夠了。
相反地。
你們必須行動」。
今天的金句都是來自《雅各書》的。
我們因為思想《雅各書》。
多一些是配《雅各書》的金句。
在上個星期的金句裡面。
《雅各》是用了一個照鏡子的比喻來解釋。
聽到而不行動的人。
不行動的人就好像我們照完鏡子。
轉頭就忘記了原來自己還沒打領帶。
或者還沒塗口唇膏。
那就出門了。
我想以現代人的知識來講。
一個這樣的人。
可能是老人痴呆症的先兆。
所以要小心。
最好早點找醫生幫忙。
我希望如果有人是聽到而不行動的話。
那些人不會說這是牧師的錯。
不會說由於牧師講道講得不好。
以致我一出教堂就忘記了。
所以沒有行動。
按照聖經的真理。
講道是牧師的責任。
最後我很少看到我講道的時候。
有人打瞌睡。
但是行動是大家自己的責任。
包括我自己也要自己盡責的。
我也很感謝師母。
她時時看到我有不符合聖經的行為。
她真的不轉彎抹角地來提醒我。
一定直言不諱。
我鼓勵已婚的弟兄姊妹。
時時要多謝配偶指出你的錯誤。
使你能夠像上星期的聖經所說。
掙脫一切不良的習慣和邪惡的行為。
今天我們就看《雅各書》第二章。
或者先讓我跟大家重溫一下。
《雅各書》第一章的教導。
我們要記得。
《雅各書》是寫給散居在不同地方的上帝的子民。
並且這封信大概是在公元50年左右的時候寫的。
那時候的基督徒如果要散居的話。
可能有幾個原因的。
一方面。
猶太人自從在主前586年。
被巴比倫滅國之後。
就已經要散居到其他國家的地方了。
另一方面。
在《仙途行傳》我們看到。
當時猶太人是迫害基督徒的。
使他們要從耶路撒冷散開。
不過由於他們散開到不同的地方。
他們也將福音帶到不同的地方。
但是雅各就一直留在耶路撒冷。
相信他是耶路撒冷教會的主任牧師。
因為在《仙途行傳》第十五章。
我們看到耶路撒冷第一次的會議。
是雅各最後發言。
並且在他發言之後會議就結束了。
他寫信給散居各地的基督徒。
很可能是由於有一些信徒。
將在外地教會的消息傳給了他。
而他作為當時耶路撒冷母會的主任牧師。
就寫了這封信。
去教導其他教會的信徒。
由於當時的信徒。
是受猶太人的迫害。
很可能就由本來富裕的人家變成貧窮人。
有些初信主的信徒可能會埋怨上帝試探他。
故此雅各在第一章就指出了。
上帝的試煉是幫助信徒在信仰上成長成熟。
並且上帝是不會私誘基督誘惑信徒的。
使他們跌倒的。
不過教會裡面也一定會有一些信徒跌倒。
而這些在信仰上。
有一些在信仰上站得穩的人。
可能就很看不起那些跌倒的基督徒。
所以就會斥責那些受私誘而跌倒的信徒。
在這個爭拗的過程裡面。
可能有人會發怒。
而產生相當大的矛盾。
所以雅各提醒。
所有在教會的人都要怎樣呢?。
隨時聆聽別人的意見。
不急於發言。
沒有打出來的。
更不要輕易動怒。
不過雅各也提醒在教會中的那些沒有跌倒。
而自以為驚奇的信徒告訴他們。
在附上帝眼中那瞬間沒有缺點的虔誠辨事。
照顧苦難中的孤兒寡婦。
和保守自己不受世界的腐化。
這些教導除了第一世紀的基督徒要進行之外。
其實每一個時代的信徒都要記得。
在附上帝眼中那個瞬間沒有缺點的虔誠。
就是要照顧苦難中的孤兒寡婦。
和保守自己不受世界的腐化。
這裡其實有兩方面的提醒。
一方面是要盡力照顧弱勢社群。
在二千多年前的社會。
孤兒寡婦一定是弱勢的。
因為他們不能夠在社會上工作。
大部分都沒有經濟的實力。
就是很容易被人欺負。
故此在舊約的聖經裡面。
都教導我們要照顧寡婦孤兒。
記住上個星期宣佈了在巴基斯坦。
朱聖堂被回教徒用自殺包紮。
殺害了二百多個基督徒之後。
還有敘利亞的難民。
特別是走到埃及的難民。
很需要幫助。
我們聖公會的Anglican Aid。
呼籲我們去支持他們。
因為如果聖公會Anglican Aid收到的錢。
就不會扣一大筆的行政費。
就會通過聖公會。
當地的聖公會。
還有一個在埃及的團體去幫助他們。
上個星期收到兩位姊妹弟兄的奉獻。
每人五十元。
還有二百元可以收到的。
最後今天。
如果你想奉獻。
因為他有一封信寄給教會。
是說最後今天。
如果你還是想奉獻支持那些。
在苦難中的孤兒寡婦。
不需要扣稅收據。
你今天可以交給我。
我做完之後就不做了。
但是除了要照顧弱勢社群之外。
雅各還教導我們信徒。
要保守自己。
不受世界的腐化。
今天的經文提出教會裡面。
其實很可能發生一件事。
就是重負輕貧。
讓我們一起來思想今天的經文。
在第二章一至四節的經文。
其實很明顯讓我們看到。
在雅各時代的教會裡面。
是有重負輕貧的現象。
當衣著華麗的有錢人來到教會。
他們就受到重視。
被邀請坐到好的位置。
假如有一位窮人進到教會。
就很不客氣地告訴他站到一旁。
或者坐在我的腳椅旁。
早期教會的聚會模式。
相信是以猶太人的會堂的形式。
在猶太人的會堂裡面。
聽道的人一般都是站著聽的。
講道的人是坐著聽的。
不過在會堂前面的一些地方。
都會有牌椅給一些重要的人物坐。
要窮人站在一旁。
可能要讓一些更重要的人。
站在好的位置。
窮人就最好靠邊站。
而說坐在我的腳椅旁。
可能是給那些年紀大一點。
不能夠站得久的人。
叫他坐在腳椅旁。
我們可以看看腳椅旁是什麼。
就是坐在地上。
你忘記了就坐在地上。
這種重負輕貧的現象。
其實都很可能是受到當時社會的。
羅馬社會的風氣影響。
在羅馬時代的社會。
他們是將人分為三等的。
第一等就是羅馬公民。
公民很厲害的。
第二等就是非羅馬公民。
第三等就是奴隸。
羅馬公民在法律上是有特殊的地位的。
在《少行傳》記載了一件事。
就是當保羅在菲律賓被人打。
然後囚禁在監獄裡面。
過了一晚。
當地的羅馬官長就傳令。
釋放保羅。
做官的人不用親自去釋放而已。
說一聲就有下屬去做了。
但是保羅是羅馬公民。
未經正式審判就被打是不合法的。
故此他要求那位羅馬官要親自來。
跟他道歉才肯出獄。
當那位羅馬長官聽見。
保羅是羅馬公民之後。
聖經記載說。
他心裡害怕。
就到監獄裡向他們道歉。
你看到連一位官長。
羅馬官長都要去監獄向一位平民道歉。
可見羅馬公民在社會上的地位。
在法律上的地位是很高的。
奴隸當然是貧窮人。
在羅馬社會是受歧視被欺壓的群體。
至於富有的羅馬人。
他們都很懂得享受的。
不要以為只有我們現代的人才懂得享受。
給大家看兩幅圖片。
第一幅是典型富裕家庭的廳堂。
我相信比得起現代的豪宅。
看到後面有些很高的柱子。
第二幅是小客廳。
看到很多高柱子。
包括三張梳化。
中間有一張茶几。
這裡的梳化你看到跟我們不一樣。
它是給人睡午覺。
或者吃東西用的。
羅馬人吃東西不是像我們那樣坐著吃。
他們是半挨半睡。
吃得很舒服很享受的。
而在那些大型住宅裡面。
都有供水管道。
即是自來水。
在那個時代他們都懂得製造。
製造到有自來水。
還有一些地坑。
是有中央暖氣設備的。
製造熱的地板。
還有兩位歷史學家的研究發現。
在古羅馬的時代。
1%的有錢人。
就掌控了社會上16%的財富。
我相信無論在任何時代。
有錢人都一定在政治上。
是有比較大的影響力。
在法治的社會。
有錢人可以出錢請知名的律師來打官司。
窮人普遍都是被欺壓的。
但亞當告訴我。
當時的教會。
竟然在教會裡面出現了重負輕貧。
就是犯罪。
犯法的。
為什麼呢?。
原因就是。
教會在本質上來說。
是耶穌基督所建立的新國度。
很多人對聖經的主題都有些誤解。
有人說聖經的主題是約。
因為聖經裡面一看。
有舊約有新約。
都是講及上帝與人納約的。
以為約是主題的人。
其實是混淆了工具和目的。
就好像有人看到。
西方人結婚就發誓納約。
中國古典的婚禮就拜天地納約。
結婚的目的就是納約。
當然是錯誤的。
又有人說聖經的主題是愛。
因為無論舊約與新約。
都是教人要彼此相愛。
這個說法就是誤解了目的和條例的關係。
就好像婚姻裡面有愛。
就以為結婚就是為了愛。
其實現在要求同性婚姻合法化的人。
都是以彼此相愛為藉口。
我們相愛就可以結婚。
所以要求同性婚姻應該受到法律認可。
事實上是本末倒置。
聖經的主題其實是關係。
是上帝要與人建立一個關係。
上帝非常重視這個關係。
所以他要用納約的方式去建立。
納約者的雙方都有責任和義務。
上帝的責任就是祝福、保護和供應。
屬於他人的需要。
而在人方面的責任。
就是要聽從上帝的說話。
去做人、做事。
所以無論新舊約還是聖經。
都強調這個關係。
在聖經裡我們看到上帝時時都說。
「我要做他們的上帝」。
「他們要做我的子民」。
聖經也用角度的觀念。
來形容上帝與人的關係。
在上帝的角度裡。
有一位至高無上的上帝。
是管理一大群屬於他的子民。
願意遵從上帝旨意的人。
就形成了一個角度。
有上帝做皇帝。
我們做他的臣民。
在舊約的聖經裡。
我們看到上帝賜福給亞伯拉罕。
要使他的後裔成為大國。
但是後來由於猶太人背弱。
他們不服從上帝去拜偶像。
上帝就用亞述和巴比倫這兩個帝國。
消滅了猶太人的國家。
在新約我們看到。
上帝藉著耶穌基督。
去建立一個新的角度。
去選擇一批願意順從他的子民。
跟他們立了一條新約。
還有一條要遵守的法則。
這就是在今天的經文第五節所說的。
上帝選擇世上的窮人。
使他們在信心上富足。
又讓他們承受所應許給愛他的人的新角度。
如果我們明白上帝的心意。
是要建立一個新的角度。
我們就會明白。
為甚麼耶穌剛剛出來傳道時說。
時機成熟了。
上帝的國快實現了。
你們要悔改。
順從福音。
而在主教導門徒祈禱時說。
我們在天上的乎。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
面對彼拉多的時候。
耶穌說「我的國不屬這世界」。
而當主耶穌復活離開世界之前。
祂就說。
上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了。
一位擁有天上和人間所有的權柄的人。
就是新角度裡面至高無上的皇帝。
正如啟示錄十一章十五節說。
世上的國承諾我們的主和祂所立的基督的國。
祂要作王直到永永遠遠。
而耶穌又有一批跟從祂的人。
並且跟隨祂的人是不斷增加的。
到《雅各書》的時候。
估計大概有幾十萬至一百萬信徒。
時至今日。
全世界跟隨耶穌的人。
大約佔了全世界人口的三分之一。
這個數字是包括了天主教的教徒。
在耶穌的新角度裡面。
是沒有分階級的。
每一位公民在上帝的面前都是平等的。
有些人可能富裕一些。
另外一些人可能貧窮一些。
但是在上帝的面前。
上帝看重的不是我們擁有多少物質。
而是我們的信心是不是富裕。
我們是不是有信心。
相信耶穌基督是上帝的兒子。
有信心相信祂會帶給我們新的生命。
永恆的生命。
所有上帝的兒女。
耶穌基督的門徒都是平等的。
是沒有分階級的。
因此在教會當中。
有重負輕貧的現象的時候。
雅各在第九節說。
這個是犯罪。
是犯法。
不是犯了世界上澳大利亞國家的罪。
不是犯了澳洲的法律。
是犯了新角度。
天國裡面的罪。
事實上有時候如果我們以外貌待人。
會帶來很大的損失。
我記得一件往事。
發生在美國一間著名大學。
話說有一天有一對夫婦。
穿得很平凡的。
好像農夫一樣。
就去到那個著名的大學。
要求見校長。
那位校長見他走進他的辦公室。
那兩個人衣著這麼平凡。
也沒什麼興趣跟他們聊太久。
隨便問問他。
How can I help you?。
其實就是你來想做什麼呢?。
他說他們的獨生子。
是在這間大學讀過書。
後來因病死了。
他們想捐一些錢給大學。
來跟他們的兒子做一些紀念。
那時候那位校長很不耐煩地說。
如果每個學生的家長。
都要求做一塊牌來紀念他們的子女。
整個校園到處都是紀念碑。
就好像墳墓一樣。
墳場一樣。
那對夫婦就說。
他們不是想見紀念碑。
他們說不知道見一座大樓要多少錢呢?。
校長就很瞧不起他們的嘴巴。
就說一千幾百萬起碼了。
他們就說一千幾百萬而已。
結果他們就真的建了房子。
不過不是在這間大學。
他們另外建了一間。
不是一座大樓。
是建了一間大學。
很有名的大學。
Stanford Private University。
史丹福大學。
這個故事我希望提醒我們。
我們千萬不要先敬羅衣後敬人。
不要重負輕貧。
尤其是在教會裡面。
我們同樣是天父的兒女。
都是天國的子民。
我們行事為人的準則就是聖經。
我們要學習。
作為天國的子民。
一條最重要的法則。
就是愛人如己。
愛人如己讀起來真的很順口。
不過我們仍然要記得。
原文不是愛人如己。
是愛鄰如己。
鄰舍的鄰。
可能有人會問。
誰是我的鄰舍呢?。
事實上猶太人的確是這樣問過。
有一位猶太教的老師。
曾經問過耶穌。
誰是我的鄰舍?。
耶穌就說了一個。
好撒瑪利亞人的故事。
祂指出這個問題其實不需要問的。
你不需要問誰是我的鄰舍。
我們應該問的問題是。
我們自己是不是別人的好鄰舍?。
我們自己是不是人家的好鄰舍?。
因此當我們遇到有需要我們幫助的人的時候。
我們問自己。
是不是人家的好鄰舍呢?。
如果是的話。
我們就要出力去幫助別人。
如果我們有能力。
都不去幫助別人的話。
我們就不是以仁慈去對待別人。
雅各警告教會說。
上帝審判的時候。
不會以仁慈對待那些不仁慈的人。
雅各這個說法可能會引起我們一些疑問。
因為基督教裡面有一個很重要的教義。
就是說我們是靠信心得救的。
信心得救不是靠行為得救的。
雅各說上帝審判的時候。
不會以仁慈對待那些不仁慈的人。
是不是暗示我們呢?。
我們的好行為才可以得救呢?。
簡單來說就是否定的。
不是的。
但是下個星期我才會詳細一點。
按照雅各書二章十四節到二十六節。
去解釋信心和行為的關係。
但是第十三節最後一句說話。
都可能需要解釋一下。
為什麼雅各又加上一句。
然而仁慈是勝過審判的。
表面看起來這句話和上面那句話。
上帝審判的時候。
不會以仁慈對待那些不仁慈的人。
好像有些表面矛盾。
一方面這樣說。
然後又說仁慈勝過審判。
到底怎樣呢?。
要了解這句話的意思。
可以從第十二節開始思想。
第十二節說。
既然你們要受那使人得自由的法則所審判。
你們的言行就要符合這標準。
使人自由的法則就是新角度的法則。
就是愛人如己。
如果一個人真正重生得救的話。
他雖然可能偶然仍然會犯錯。
但是不可能從來沒有做過愛人如己的事。
故此十三節是一個警告性的提醒。
就是說我們要面對上帝的審判。
不過上帝的慈悲憐憫。
是會赦免我們人性的軟弱。
而不會由於我們有一次偶然。
未能夠完全改變我們未信主之前的價值觀。
偶然仍然會看不起窮人。
就會嚴厲審判我們。
要我們去地獄。
這個就是仁慈勝過審判的意思。
總結一下今天這段經文的重點教導。
第一點就是要小心我們的思想。
不要被世俗的價值觀腐化。
或者說當我們成為基督徒。
進入了上帝的角度之後。
我們要改變我們從世界而來的價值觀。
我們要重新學習上帝角度的價值觀。
在上帝角度裡面的人。
我們都是弟兄姊妹。
都是平等的。
我們不要先敬羅衣後敬人。
更加不要憎人富貴厭人貧。
我們要一視同仁的心。
要以愛心來彼此相待。
第二就是我們要進行上帝角的法則。
愛人如己。
雖然原文是愛鄰如己。
但是如果我們記得上個星期的金句。
前一個星期。
彼得孝書一章七節的金句。
提到手足之愛加上博愛。
其實就是說在弟兄姊妹之間。
我們是要彼此相愛。
我們才可以愛其他人。
我覺得教會有時候真的好像一間學校。
我們要在教會裡面去學習認識上帝。
去敬拜上帝。
也學習上帝的法則。
在實踐愛人如己之前。
我們要先在教會裡面學習到愛鄰如己。
這個是很重要的。
使徒約翰在約翰一書四章二十節提醒我們。
若有人說我愛上帝。
卻恨自己的弟兄或姊妹。
他就是撒謊的。
他既然不愛那看不見的弟兄或姊妹。
怎麼能愛看不見的上帝呢?。
如果我引申一下。
如果有人不愛自己的弟兄姊妹。
你怎麼能夠去愛人如己呢?。
我們要和祈禱求天父幫助我們。
親愛的天父我們感謝祢。
使我們成為祢各道的子民。
求祢一聖靈幫助我們。
在地上學習進行祢的旨意。
就是新國道的法則。
要愛鄰如己。
然後也要愛人如己。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
