今天的題目說「看神的羔羊,Look the Lamb of God」。
那這個「看」很重要,我們今天在事實上常常看很多東西。
現在NBA的球賽,怎麼樣,什麼時候開始,已經開始一個多禮拜了。
我們很多人都在看這個Houston的Rocket,這個Jeremy Lin今年的表現怎麼樣。
這兩場球賽真是很了不起,他們兩場球賽都贏了。
Jeremy Lin也打得很好,我們常常在看,在盼望看到一些什麼東西。
最近我住在Davis,Davis常常有人有狗、貓遺失了。
那就會貼在電線桿上,你們這裡應該也會有,就是說我的狗丟掉了。
這是很常見的,但是這個廣告就很特別。
他不只這裡貼,幾乎整個Davis都貼滿了。
好幾十個麥的範圍他都全部貼滿。
而且貼了很久,他就有一隻狗丟掉了。
而且獎賞一千塊錢,只要找到的話跟他講的話。
我就心裡在想,為什麼這隻狗這麼寶貴,到處都貼。
我看一下他的字,他說這隻狗是我女兒的狗。
我女兒剛剛過世不久,所以這隻狗就讓我們想起我們的女兒。
這是我們女兒所擁有的,所以他就很珍惜這隻狗。
這隻狗實在是很難看,他是這個Box跟這個German Shepherd的Mix,很難看。
但是對他來講,對這個媽媽來講,看到這隻狗就好像看到他的女兒一樣。
所以他一直在期待,有人看到這隻狗能夠告訴他。
在我們的生命當中,我們也常常在尋找,在看一些東西。
有時候我們在找一個房子,我們在看一個汽車,我們在看我們的職業。
我們在看退休以後在哪裡能夠安居下來。
這些都是很好,但是一個很重要的看,就是今天我們所要講的,要看。
這句話是施洗約翰所說的。
施洗約翰出生的時候,他爸爸就被聖靈感動。
說我這個孩子就是要預備主的道路,為主預備人的心。
所以當這個主來的時候,人家就能夠來接受他。
所以約翰一出生的時候,他就知道他的使命。
其實他一直在等待這個Messiah的來臨。
你知道約翰跟耶穌是親戚,算是Cousin。
約翰可能在二十幾歲的時候,他就在曠野長大。
他在曠野的時候,可能跟神常常安靜、清靜。
然後就一直在等待,在看這一位,他所要為他預備道路的Messiah。
所以這個看是相當的重要,約翰一直在等,一直在看。
那一天終於時間到了,他就看到耶穌走過來。
他就說看啊,這是他心裡,從心裡面這麼多年來所等待的一個重要的時刻。
他就看啊,他不僅自己看到了。
所以他說看啊,是告訴其他的人,你們跟我一起看啊。
一起看這個神的羔羊,除去世人的罪。
所以約翰在這個時候,他的心願終於達到了。
他真是看到這個神所預備的羔羊。
那在我們的人生也是一樣,我們要常常看,看誰?看耶穌。
那你看耶穌過去所做的事情,祂做些什麼事情?。
有沒有看見?有沒有思想到?那誰是耶穌?祂是誰?。
祂說了什麼話?祂做了什麼事?。
那耶穌所愛的是什麼?耶穌所恨的是什麼?。
然後耶穌什麼時候再來?我們就更加的思想明白。
我們所看的這位耶穌,是被釘在十字架上的耶穌。
我們看的這位耶穌,是將來即將來臨的耶穌。
我們心裡常常看祂,我們心裡的愛就慢慢的點燃起來。
最近我看了一本書,談到婚姻了。
他說在結婚之前,兩個人常常在一起。
我最記得我跟我太太打電話的時候。
一講可以講三個小時。
好像電話線都要講到燒斷了,好像還沒講完。
三個小時,好像十分鐘一樣就過去了。
那個愛情的火熱。
因為常常跟他在一起,我們就感情很好。
於是就勇敢的走向了紅地毯的另一端。
但是這個作者提到這個婚姻。
他說結婚以後,好像就慢慢的生活回復到日常的柴米油鹽。
怎麼樣能夠再燃起當時那種結婚之前的romantic love。
他說一個人,一對夫妻,最少一個星期要有十五個小時的時間。
彼此在一起看,看著對方。
看他講話,跟他聊天,跟他交心。
我不曉得你有沒有半個小時跟你的spouse聊天。
所以他說假如你能夠有十五個小時。
平均每天是兩個半小時。
看電視不算,兩個人一起看電視不算。
有時候吃飯的時候,一起吃飯,一起談話。
這樣的話就抓住這個時間。
回去你們試試看。
這樣的話,你這個romantic的愛就會重新燃燒起來。
我們也是一樣,我們剛倖主的時候。
對神非常的感恩。
慢慢的就冷淡下來。
我們今天來到教會,一起聚會。
我們大家一起讚美,一起聽詩班,一起獻唱。
我們的心靈就得到這個潔淨一樣。
我們的靈靈就一起跟詩班,跟弟兄姊妹一起唱詩。
我們對主耶穌的讚美,歌頌。
洗淨我們心靈的黑暗。
多花一點時間讀聖經。
你就明白這位羔羊是誰。
明白這位羔羊所做的是什麼事情。
他愛的是什麼事情。
你越跟他在一起,關係就越來越好。
再一次的燃燒你這個愛主的心。
所以看啊,看啊,看啊。
你走在公園的時候也可以看。
思想一下主耶穌對我的恩典是有多麼長闊高深。
他恩帶我,帶領我走人生的道路。
所以看啊,思想一下神的話。
也可以讚美,在走路的時候。
唱一首詩歌感謝神。
睡覺之前,主啊我感謝祢,讚美祢。
起來之前,也先把你的思想,把你的注意力轉向神。
這樣的話,看啊,就讓我們更明白這位羔羊是誰。
而不只是我們看。
我們說,你也跟我一起來看。
哎呀,這個主是真好,你跟我一起來。
一起來看啊。
你知道祂所做了什麼事情嗎。
你知道祂對我的一生有何等的幫助嗎。
你的見證就流落在你的生命當中。
請祂一起來看。
第二個呢,我們就提到這個羔羊。
要看這個羔羊。
你們看這個中國字很有意思。
這個是底下有四點對不對。
上面是一個羊。
這個四點是代表什麼。
跟火一樣。
所以中國人就明白羊羔是要做什麼用的。
是要獻祭的。
是要獻在祭壇上的。
所以這位羔羊是要獻在祭壇上。
在舊約聖經裡面一直在提這個羔羊。
有幾個例子。
你們知道亞當夏娃,當他們犯罪以後。
要把他們趕逐伊甸園之前。
只能看他們穿的是什麼衣服。
是用什麼,樹葉對不對。
我家種了一個無花果。
所以我才知道為什麼他們會用無花果來編這個衣服遮羞。
因為無花果的葉子特別大。
這麼大片,所以一下子就可以遮起來。
但是無花果的葉子特別的刺。
大家摸插到的話就覺得很癢。
相信亞當夏娃犯罪以後。
他們就知道後果真是不敢想像。
神要把他們趕逐伊甸園裡面。
聖經說神就給他們製造一個皮的衣服給他們穿上。
這個皮的衣服是要殺生的。
所以可能那個時候就殺了一個羔羊。
然後把皮做好,做成一個衣服。
代表那個時候就看到這個罪是需要有動物的血。
好像來遮蓋一樣,來付上代價。
這是第一個例子。
第二個例子就是亞當夏娃的兩個兒子。
一個叫做亞伯,一個叫該友。
亞伯就是弟弟,弟弟是牧羊的。
他在獻祭的時候就獻上投身的羔羊。
然後獻在祭壇上,德蒙悅納。
他把最好的獻上。
該友就把種的農產品獻上。
但是不是說農產品不好。
但是因為他的心不正。
他沒有把最好的獻給神。
第三個舊約的故事就是亞伯拉罕。
亞伯拉罕的兒子埃塞克。
埃塞克慢慢長大,快十幾歲了。
有一天神跟亞伯拉罕說。
你要將埃塞克獻上。
亞伯拉罕就跟埃塞克走了兩三天。
埃塞克就跟爸爸說。
爸爸這個財都有了,活也有了。
要獻祭的羔羊在哪裡。
亞伯拉罕沒有說。
羔羊就是你,獻的就是你。
亞伯拉罕沒有說。
亞伯拉罕就說神必有預備。
所以當亞伯拉罕把他的兒子綁在祭壇上的時候。
要拿刀殺的時候。
天使就說Stop,停住。
旁邊有一隻羔羊。
所以那是要獻祭的羔羊。
所以舊約裡面陰影曰曰的。
就一直在指向這個羔羊。
最後出埃及的時候。
神降了九個災難在埃及人的身上。
埃及人都不願意讓以色列的百姓離開。
最後第十個災難。
就是要殺死埃及投生的長子。
還有投生的動物。
所以神就叫以色列人。
每一家要殺一個羔羊。
然後把這個羔羊的血。
就塗在門的門樑上。
還有門的兩邊。
所以當神的靈,擊殺的靈來到埃及地的時候。
看到這個血。
就Passover。
我們說是育月節。
英文就很容易。
就不進去這個房子裡面。
因為這個羔羊的血來保護他們。
所以在舊約裡面。
我們就慢慢看到這個羔羊的一個主要的工作。
就是要赦免這個人的罪。
最後在聖殿的時候。
會目的時候。
神叫以色列百姓要獻上羔羊。
所以在獻祭的時候。
這個羔羊就要被殺。
然後獻在祭臺上。
所以當我們看到這個羔羊的時候。
慢慢慢慢舊約裡面所說的這個羔羊。
就是指向這位受苦的僕人。
主耶穌基督。
我們一聽到羔羊。
就覺得這個羔羊是很軟弱。
沒有攻擊性的。
他不像獅子、老虎、熊、豹這麼勇猛。
羔羊是很溫順的。
在這裡說。
他像羊羔被牽到宰殺之地。
像羊在撿毛人的手下。
他是這樣不開口。
所以這位受苦的僕人。
在以賽亞書裡面所描述的。
這位受苦的僕人。
就好像一個羔羊一樣。
被牽到宰殺之地。
他為什麼呢。
就是要承擔世人的罪。
所以我們在心目中。
我們看到過去。
看這個羔羊為我們擺上。
被釘在十字架上。
看起來好像是一個很受苦的羔羊。
但是我們往前看。
在啟示錄裡面提到。
神的寶座。
在神的寶座。
四周圍有神的天使。
還有二十四位長老。
圍繞在神的寶座。
在中間有一個羔羊。
在這裡說。
這個羔羊是被殺的羔羊。
他有七個腳。
七在聖經裡面。
完全的power。
這個腳代表這個能力。
所以這一位被殺的羔羊。
不再是我們所看的。
那位軟弱的羔羊。
是一個有完全權力power的羔羊。
他的眼目有七個眼。
這個眼就好像要滲透。
這個世界每一個角落。
而且看到人的心。
所以他就是神的七個臉。
所以這個羔羊。
站在神的寶座前。
這個時候。
他就拿起手中的一個書卷。
拿起手中的書卷。
這個書卷就好像一個書卷一樣。
有七個印 有七個seal。
所以撥出一個印來的時候。
這個書卷就打開了。
打開了就要念。
所以打開了念的時候。
就代表神的審判就要開始。
所以啟示錄當打開第一個印的時候。
那就代表主耶穌的審判就即將來到。
你們最近有沒有看到。
這個薄熙來他不是被判刑嗎。
無期徒刑 他又上訴了。
所以上訴的時候。
這個法院也要再重新。
打算要不要重審。
這個法官就在念薄熙來的罪狀。
所以最後的結局就是決定。
就是審判 維持判決。
所以那個法官就好像。
有一個書卷要打開一樣。
代表這個法官的權力跟power。
在這裡也看到。
這一位羔羊也不再是一個軟弱的羔羊。
他拿起這個書卷。
一拿起的時候。
這個四活物跟二十四位長老。
不服的在羔羊面前敬拜他。
這二十四位長老有不同的解釋。
但是有一個解釋就是說。
十二位長老是代表舊約的信徒。
這十二位是代表新約的信徒。
所以是舊約跟新約所有的信徒的代表。
在羔羊的面前來敬拜他。
所以我們也是一樣。
這位羔羊值得我們的敬拜。
他拿起書卷。
這裡有七個印。
在這裡說。
因你被殺。
用自己的血從各族。
各族 各個方言的人。
各個民族都買贖回來。
叫他們歸於神。
所以這個羔羊他被殺。
他的血能夠買贖回來。
這個血就是代表生命。
又叫我們稱為他的國民。
祭祀在地上掌權。
所以這個時候天上地下。
所有的天使來敬拜他。
來歌頌他。
所以我們就可以看到被殺的羔羊。
不再是軟弱的羔羊。
而是一個得勝的羔羊。
他有一天要再一次的回來。
所以這個時候。
神的寶座前。
天使還有信徒們。
都高聲的來歌頌他。
我們一起來唸這句話。
唸中文的跟英文的。
大聲說。
曾被殺的羔羊。
是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀而受讚。
一起唸一下英文。
(英文)。
哇。
這個被殺的羔羊。
要值得我們的頌讚。
值得接受所有的能力跟這個財富。
還有智慧、能力、尊貴、榮耀、還有讚美。
幾乎把所有我們人能夠想出來的。
這些頌讚的話語。
還有能夠稱頌的。
都歸在這個羔羊身上。
所以弟兄姊妹。
當我們看的時候。
我們不只是看到這位被殺的羔羊。
他在兩千年前。
在十字架上為我們擺上。
把我們買贖回來。
他是得著所有的能力。
得著所有的power。
得著所有的智慧。
得著所有頌讚的賞。
所以我們今天能夠在一起。
來歌頌、讚美他。
因為他是應得的所有的頌讚。
提到這個power。
我們在美國可以感受到美國的強大。
雖然美國自己不說他自己有多少power。
但是他的軍隊、他的整個國家。
但是power只要用得不好的話。
也是不大恰當的。
最近歐洲的這些領袖都很生氣。
因為美國好像去監聽他們領導人的手機。
特別是監聽到德國的領導人。
還有義大利的領導人的手機。
德國跟美國是很好的。
所以現在德國就很不高興。
所以派了幾位調查人員來到美國。
說你們為什麼要監聽我們的手機。
所以美國國家這個時代是非常有權柄。
我們在歷史上看到。
神興起了各個國家。
巴比倫王把以色列滅亡。
然後巴比倫王以後神又興起波斯。
最後又興起希臘又興起羅馬。
所以整個帝國power是很大的。
但是最終的權力是掌握在高揚的手中。
還有我們的主上帝。
所以他是有最終的權力。
而且他的統治是最美好的。
他的權柄。
所以我們應該要讚美他歌頌他。
所以我們有一點點的成就。
有一點點的積蓄。
有一點點的智慧。
我們不要驕傲。
因為這些都是從他而來。
從這位被殺的高揚而來。
有一天天上地下地底下海裡面。
天地之間所有有氣息的。
都要說願送贊尊貴榮耀。
權勢都歸給做寶座的高揚。
直到永永遠遠。
這是一個非常重要的話語。
也是一個重要的時刻。
所以天上地下所有有生氣的。
都要讚美這位被殺的高揚。
還有造物主。
所以弟兄姊妹。
我們看到被殺的高揚。
我們也看到將來即將要來臨的高揚。
他在掌權。
他在他的智慧。
而且不只是這樣。
現在他就在我們當中掌權。
在我們當中賜給我們智慧、能力、權柄。
所以我們基督徒是很有權柄的。
主耶穌的寶血遮蓋我們。
讓我們有祂的智慧、有祂的權柄。
有祂的屬靈的財富、有祂的能力、有祂的權力。
所以我們自己。
當我們跟神有親近的關係的時候。
這些能力就在我們的身上湧流出來。
這是我們何等寶貴的產業。
有一天我們在天上。
這些產業就要完完全全地。
完全地實現。
神是我們的Inheritor。
我們的產業。
我最近在看《九月》的時候。
就看到以色列百姓十二個支派。
都有這個產業。
猶大還有這些支派都有產業。
但是唯獨立位人沒有產業。
沒有地。
所以你看當時有這個產業。
有這個基業是很重要的。
所以我有一個房子、我有一個地、我有一個積蓄。
有這樣的產業可以留給我的後代。
但是立位人卻沒有這個產業、沒有地。
但是神給立位人有一個應許。
神是成為立位人的產業。
這是很了不起的。
所以做牧師沒有什麼產業。
但是神卻成為我的產業。
這句話真是很難理解。
所以今天主耶穌這個羔羊。
祂所得到的豐富也加在我們的身上。
這是我們所盼望的。
我們所相信的神。
羔羊是這樣。
第三點。
看神的羔羊。
還要除去世人的罪孽。
這是非常重要的。
剛才我們提到在舊約裡面。
羔羊是要獻祭的。
你們把它寫下來。
舊約裡面有五種的獻祭。
第一種英文是 Sin Offering 就是犯罪、贖罪。
這是強制性的。
Mandatory。
你不做不行。
Guilt Offering。
叫做贖千祭。
犯罪,你看有內疚。
Guilt。
那你就是要獻祭。
這是一定要的。
獻祭的時候,有時候獻公牛、羊。
或者是斑鷲。
鴿子。
第三種是 Burn Offering。
就是我要一個尾聲 Commit。
我要完全奉獻給神。
就好像完全燃燒。
我今天進來的時候看到你們這個板子。
Wake up, time for a fresh commitment。
就是要尾聲,要把自己 Commit。
奉獻,完全奉獻給神。
就像 Burn Offering 一樣。
讓我一聲就 Burn。
為神燃燒。
第四個就是 Grain Offering。
Grain 就是把這個穀類。
所以這五種的獻祭只有一種沒有流血的。
就是這個穀類。
穀類的獻祭就是感恩。
你看這個感恩節快到了。
我們吃 Pumpkin。
然後就感謝神。
這是一個 Grain Offering。
就是感謝,獻上我們的感恩。
後面三個是自願的。
我自願的,甘心的。
最後一個是 Fellowship。
要跟神有美好的交通。
一個平安。
請問一下。
可以不可以先獻 Burn Offering。
然後再獻 Sin Offering。
了解我意思嗎。
這個順序不能顛倒。
你一定要把罪解決了。
把這個罪。
犯罪的這個強制性的要先獻上。
讓我們成為一個好像沒有罪的人以後。
我們才能夠被神所使用。
才能夠完全的奉獻。
為神燃燒。
所以這是很重要的。
所以今天主耶穌也是一樣。
祂的寶血就遮蓋了我們。
祂的寶血就附上了這個罪的代價。
所以今天我們能夠把自己獻上。
當作活祭。
我們能夠跟神有一個平安的 Fellowship。
跟祂有交通。
我們能夠獻上我們的感恩。
所以這個獻祭的順序。
跟我們的侍奉也是很有關係的。
當我在這裡聽到師班的獻唱的時候。
那種從靈裡面的讚美。
潔淨的聲音來讚美神的時候。
我相信。
因為我們每一個人都被神的寶血。
主耶穌的寶血所遮蓋著。
我們已經。
耶穌已經為我們獻上了這個新offering。
贖罪祭。
所以今天我們能夠來到祂的寶座前。
來侍奉祂。
來歌頌祂。
但是弟兄姊妹要注意的一點就是說。
我們在侍奉的時候。
第一點要審查我們自己。
有沒有引額未現的罪。
我們先要來到神的面前。
把這個贖罪的offering。
認罪悔改。
求主耶穌的寶血來洗淨我們。
然後我們才能夠。
坦然無懼的在神的面前侍奉。
這樣的侍奉就是一個清潔的侍奉。
能夠得蒙神的應許。
所以不管你是做主席的。
管音響的。
就是準備這個freshman的。
等一下一些點心的。
我們在各樣的侍奉上或者帶小組。
我們在侍奉之前。
我們都是一個蒙恩的罪人。
我們有時候思想意念都不潔淨。
但是我們就先省查我們自己。
讓我們成為一個清潔的器皿。
求主耶穌的寶血。
遮蓋我們。
洗淨我們。
讓我們的侍奉。
能夠成為一個流通的管道。
能夠達到神的寶座前。
在這裡呢。
這個羔羊。
神將我們的罪。
都歸在祂的身上。
然後呢。
使祂成為贖罪祭。
這裡的贖罪祭。
就是一個same offering。
主耶穌就在。
預言了這位。
受苦的僕人。
就好像這個羔羊一樣。
神把所有人的罪。
都歸納在耶穌的身上。
然後為我們贖罪。
那。
耶穌在十字架上。
最後的幾句話。
有一句話就是說。
父啊父啊。
你為什麼離棄我。
耶穌跟上帝是非常親密的關係。
三位一體的神。
他們在過去的永恆。
在將來的永恆。
他們都是非常親密。
但是就在那一刻。
神把世上所有人的罪。
就是過去的罪。
將來的罪。
都歸在耶穌的身上的時候。
聖潔的神就不能看。
這位滿身承受罪惡的。
他的兒子。
所以在這個時候。
他眼目不看他自己的兒子。
耶穌才說。
神啊我的父我的父為何離開。
就是他把所有的罪。
都歸在他的身上。
羅馬書也提到。
當我們還軟弱的時候。
我們做罪人的時候。
基督就為我們。
神的愛就在這裡。
向我們顯明。
我們既靠著祂的血稱義。
就更要藉著祂。
去拒神的憤怒。
你們看這個簡體字。
這個義是一個叉對不對。
然後一點這樣。
你們知道繁體字怎麼寫嗎。
一個羊對不對。
然後一個我。
所以這個羔羊遮蓋我的時候。
我就成為一個義人。
有這個羔羊來遮蓋我。
那現在的這個義呢。
打一個叉就是。
I'm no good。
我不是一個好人。
我是一個罪人。
但是這一點呢。
我把它解釋這個主耶穌羔羊的寶血。
一點上去。
我就成為一個義人了。
這是我的解釋。
所以你可以看到。
這個中國字隱隱約約的。
就把這個義的意思表示出來。
當有這個羔羊遮蓋我的時候。
羔羊的血遮蓋我的時候。
替我贖罪的時候。
我才能夠得到聖母。
所以他為我們成為一個贖罪記者。
我們一起來念羅馬書第六章二十三節。
非常出名的一句話。
我們念中文的跟英文的。
因為罪的公教乃是死。
唯有神的恩賜。
在我們的主基督耶穌裡。
乃是永生。
For the weight of sin is death。
But the gift of God is eternal life。
In Christ Jesus our Lord。
罪的代價。
罪的薪水。
公教就是死亡。
唯有在基督耶穌裡面。
我們就有永生。
這是神的恩典。
我們要回應他的恩典。
這是第二次。
這是約翰剛才所說的。
看神的羔羊除去世人的罪。
他背負了全世界的罪。
有沒有人會有一個問題。
為什麼耶穌一個人。
能夠承擔全世界人的罪。
一命抵一命。
怎麼是他一個人。
喪失全世界人的罪都赦免了。
那合不合理。
但是聖經給我們一個解釋。
在羅馬書裡面。
第五章提到。
這個罪是怎麼來的。
就一個人來。
亞當是人類的代表。
他犯罪了。
所以死亡就來到。
因為罪的公教乃是死。
犯罪以後眾人都犯罪了。
所以死就臨到這個世上。
所以每一個人都要面對死亡的道路。
我做牧師的。
每年都要到這個墓園。
Davis的墓園。
每年都有人在那裡。
所以死亡是一個權柄。
是一個power。
每一個人都在死亡的陰影底下。
那聖經說。
因著一個人的順服。
因著耶穌的順服。
所以因著他的贖罪。
每一個人相信他的人。
就得到永遠的神明。
這是不是很合乎邏輯。
死從一個人來。
亞當來。
但是永生也從主耶穌來。
這是神的一個屬靈的原則。
所以今天我們看這位高雅。
他除去世人的罪。
我們剛才所看的是約翰第一章。
第一章二十九節。
約翰這本福音書的時候。
一剛開始的時候。
他是怎麼介紹耶穌呢。
他說太初有道。
道與神同在。
道就是神。
那這個時候他介紹神就是道。
那中國人也有道。
這個翻譯得很好。
不是說太初有化。
中國人一說道。
就是說天道。
老子說道可道。
非什麼。
非常道。
你說這個道可以。
道可道出來。
那就是不是道。
因為道是講不清楚。
好像天的一個道理。
那在希臘人的眼中。
這個logos也是一個道。
好像一個天理。
那中國有一句話。
順天者昌逆天者亡。
好像這個天有一個道理。
那約翰就用這個。
這個logos 這個化。
這個道好像是模糊的。
我們不清楚。
但是中國人也是要。
對這個道不是太清楚。
但是約翰就說。
這個道就是神。
然後萬物是藉著他造的。
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的。
所以這個道講清楚。
就是創造宇宙的源頭。
就是造物主這樣。
生命在他裡頭。
這個道就是人的生命。
就是人的光。
也就是真光。
照亮一切在世上的人。
然後他的開場牌。
就是說凡接待他的。
就有權柄成為他的兒子這樣。
這個慈世節。
道 道成肉身。
我們都很熟對不對。
道 道成肉身。
住在我們當中。
充充滿滿有恩典有真理的。
請問一下道為什麼要道成肉身。
很重要一個目的。
他要成為羔羊。
他要成為一個獻祭。
因為舊約裡面所預言的這些。
所說的這些羊。
就是一直指向這位神的羔羊。
主耶穌基督這樣。
所以我們在這裡就看到。
約翰這麼介紹這位造物主。
給生命的主。
又是真理的主。
又是充滿恩典的主。
他在這個世上有一個目的。
就是要成為神的羔羊。
除去世人的罪。
第二次約翰在看他的時候。
看神的羔羊。
神的羔羊。
所以施許約翰的兩個門徒。
就跟著主耶穌。
所以當我們看到這個羔羊的時候。
我們要有一個回應。
要跟隨他。
這兩個使徒。
一個是Andrews。
Andrews是中文怎麼說。
安德烈。
第二個可能就是約翰。
福音書裡面的約翰。
跟隨主。
今天我們要跟隨主。
你們知道安德烈他是怎麼死的嗎。
他耶穌去升天以後。
安德烈為主。
傳福音這樣。
最後被抓。
人家要把他釘在十字架上。
他說我沒有資格像我的老師一樣。
被釘在十字架上。
所以他就請他們做一個。
兩個木頭。
成為一個交叉。
所以他的手。
兩隻手就在這個木頭上被釘。
然後兩隻腳就交叉。
被釘在這個木頭上。
然後在兩天為主擺上。
他在最後一刻還為主做見證。
所以我們來到結論。
我們要看。
你們在弟兄姊妹。
在這個星期我不要求你們。
十五個小時。
十五個小時能夠再一次燃燒。
你們愛情的要求。
然後每天有十分鐘、二十分鐘。
察考神的話語。
思想看看這位被殺的羔羊。
所做的是什麼。
思想一下他在我們的生命當中。
有何等大的恩典。
然後在家裡面讚美他。
歌頌他。
你們在家裡面有唱詩歌的。
請舉手一下。
感謝主。
所以不只是在教會師班歌譜這樣唱。
把這個歌譜帶回家。
有的時候也可以唱一下。
在家裡面也可以唱詩。
從心裡面來學習讚美主耶穌。
然後要跟隨這位羔羊。
因為他是值得一切頌讚的。
我再最後講一個。
聽起來好像是很sad的故事。
你們知道這個Sandleback Church。
在Orange County 洛杉磯那邊。
有一個牧師叫做Rick Warren。
他寫了一本書叫做標竿人生。
其實還寫了一本書叫做標竿的教會。
那Rick Warren是我在美南進信會的同學。
他比我高好幾屆。
他有一個老師非常的虔誠。
Rick Warren是第三代牧師的小孩。
所以他是第三代。
他就看到他父親。
他自己就有一個意願。
他說他一生要做一個教會的牧師。
你了解什麼意思嗎。
他就一生就要做一個教會的牧師。
因為他看到教會要發展。
這個牧師一定要長期的投入在教會裡面。
所以他就決定一輩子就做一個教會的牧師。
所以他就從美南進信會的神圈。
Texas 4 Wars。
就搬到洛杉磯來。
在那裡開始一個教會。
現在是成為整個美國最大的教會。
他有一個重擔。
他有一個小孩子。
兒子小的時候就有憂鬱症。
Depression。
所以他們就一直很小心。
然後青少年長到27歲了。
前幾個月在網上就買一支槍。
然後自己就自殺了。
這個牧師這麼愛主為神擺上。
一生跟隨主。
但是還是有許許多多的困難。
他聽到兒子被自殺以後。
他就離開教會大概三四個月。
安靜下來。
在主的裡面重新得力。
所以我的意思就是說。
我們跟隨主。
不是說凡事都是順利的。
牧師的小孩也有很多的難處。
我們的小孩也有很多挑戰。
我太太是做心理輔導的。
她跟我講一句話。
她說現在的小孩。
比我們當時小孩子的時候。
的誘惑挑戰不曉得超過多少倍。
這句話我真是很難想。
我們的小孩比我們以前。
做小孩子的時候所面對的挑戰。
是要比我們大的多了。
這是給我們一個很大的提醒。
我們跟隨主走在真理的裡面。
會有難處會有困難。
但是主耶穌已經勝過了死亡的權柄。
我們跟隨他的美好的應許。
有福的雀距。
我們剛才所說的。
This is my story。
This is my son。
這是我的故事。
有苦難但是神的應許。
保守看顧我們。
在座還沒有信主的弟兄姊妹。
我們剛才所唱的。
趕快開啟我們的心門。
你不知道是不是有明天。
跟隨主就像詩詞約翰說。
看這位高雅為我們而死。
我們也要留意看跟隨他。
我們一起禱告。
親愛的天父。
在你永恆的計畫當中。
今天我們所讀的這一段的經文。
是一個重要的時刻。
因為你的救恩就臨到了這個世上。
這位高雅 神所預備的高雅。
除去世人的罪。
我們感謝你。
今天我們再一次看到。
再一次的要稱頌你。
這是你偉大的計畫。
在耶穌基督裡面。
一切的罪惡由祂來承擔。
主啊我們感謝讚美你。
因著祂我們罪被贖盡。
我們今天能夠成為一個番祭。
成為一個活祭。
有平安的祭獻在你的面前。
就蒙你約納。
祝福我們教會的弟兄姊妹。
讓我們常常看到。
常常看到這位被殺的高雅。
常常看到祂所為我們做的。
常常看到祂在天上。
預備給我們的產業。
是何等的豐富。
讓我們一生跟隨祂。
因為你是信使的。
你是可靠的。
我們這樣禱告祈求。
阿彌陀佛。
