我自己很喜歡看不同的故事。
特別是一些真實的故事。
能夠幫助我一個很狹窄的人生。
裡面能夠更加去看得到。
去被感染。
原來生命是可以更加精彩的。
德蘭修女她是一個。
無論是外顯或者內心世界。
都從上帝很親密的一個人。
在她開立在印度。
這個加以割帛的地方。
有一個人愛會。
那個地方他們服侍很多貧窮人。
有一次有幾個修女。
去到一個貧民的地方。
他們在一個垃圾堆中。
見到一個小朋友。
我想大家都想像到。
在一個貧民的地方。
在垃圾堆中。
一定是有一個小朋友。
只是為求生的緣故。
去嘗試一些沒用的物品。
去找一些他能夠生存的方法。
這個小朋友在找。
修女見到他。
很少的衣服、很骯髒或者很瘦弱的身體。
修女就走到那裏。
跟他聊天。
但這個小朋友一直沒有回答他。
後來修女邀請他。
因為見到突然掛起一個大風。
他很想給他一些食物、給他一些清水。
他們就邀請他去修道院裏面。
其實修道院比起當時一些貧民的地方。
簡直可以是天堂。
因為有食物、有清水、有遮蔭的地方。
他將這個小朋友安置在一個房間。
給了一些食物給他。
後來他們很想出去拿一些東西。
誰知小朋友很快就離開了那個地方。
然後就走了。
修女很奇怪。
為甚麼不留久一點呢?。
他去哪裏呢?。
後來幾天之後。
他們在那個地方又遇到這個小朋友。
他們就再一次邀請他去修道院裏面。
但他們心想。
究竟他的家或者他趕著去哪裏呢?。
於是他們就定義。
偷偷地跟著他。
好像上一次這樣跑的時候就跟蹤他。
誰知他真的這樣。
拿了一點點食物。
然後他就。
偷偷地看不到就出去了。
修女一直跟著他、一直跟著他、一直跟著他。
他們回到一個貧民的地方。
這個女孩子一跑。
跑到一個角落裏面。
原來那個是她媽媽。
她媽媽抱著一個嬰兒。
身邊坐著一個三至四歲的另一個小朋友。
這個女孩子。
將她在修道院拿了一點點的食物。
分給她的家人。
臉上流露一個很滿足。
很安樂的一個表情。
在這個故事裏面。
我自己去體會。
有時人很有趣。
當我們擁有很多東西的時候。
我們不知道最終我們的渴望是甚麼。
但有時我們從一些甚麼都沒有的人的生命裏面。
我們或許會找到一些更重要的元素。
或者一些更重要的事情。
這個女孩子讓我們看得到甚麼叫做家。
她跑去的是一個沒有食物、沒有遮陰的地方。
其實她媽媽坐的那個地方。
只是幾塊板鋪在地上。
然後有幾支棍子,稍微有一個縫。
遮住一些檔,一些風雨。
但是甚麼都沒有。
甚麼都沒有的地方。
不是比修道院更加惡劣。
為甚麼她要趕著回去。
原來在那裏有她的媽媽。
媽媽帶給她一個很大的歸屬感。
她在媽媽的懷中。
她知道自己的身份就是。
我媽媽所愛寶貝的女兒。
她能夠在這裏找到她自己屬於她的地方。
更加寶貴。
因為她的家人能夠給她一種愛的關係。
愛的溫暖。
我們的家是怎樣。
當我們很努力去建設我們的家的時候。
我們能夠找到這份寶貝最重要的事情。
今天我們會從譚耀麗書。
我們看一個方向。
譚耀麗裏面有很多很精彩的故事。
其實譚耀麗她帶著一個身份。
一個隱藏的身份。
在這個外邦之地一路去生活。
一路去做見證。
她很知道她裏面真正的身份。
是耶路撒冷猶大的國民。
她雖然被擄去到外邦之地。
但是她這個猶子的身份。
或者猶子的情懷。
一路牽動著她。
幫助著她。
鼓勵著她。
能夠在這個地方去做美好的見證。
她知道她自己並不是屬於這個地方。
雖然她在這個地方建立了很偉大的事情。
她的心一直繫著的是她遙遠的家鄉。
這個耶路撒冷。
這份猶子的情懷。
今天我很想在當中跟大家一起分享。
譚耀麗這位被擄到外邦之地的。
一個猶大選民。
在她的心靈裏面。
有一個很清晰的方向。
她知道她的家是屬於耶路撒冷。
她所愛慕的上帝。
在她心裏面也住在耶路撒冷當中。
所以這位猶子。
她一路帶著這份心情。
進到這個外邦之地。
但譚耀麗在整卷譚耀麗書的十二章裏面。
我們見到她的生命並不是一個流浪者。
一個客女不能夠有任何生命力的影響。
我們見到譚耀麗有一個輝煌的一生。
在她的當中我們見到藉著她。
她在外邦中彰顯了神各樣的榮耀。
在聖經裏面在譚耀麗書。
我們見到她多次侍奉在不同的王朝當中。
但不同的王朝都能夠經歷到。
因著譚耀麗有美好的靈性。
因著她帶出上帝的說話和恩典。
很多的王都伏在地上然後去稱謝。
又說王是配得稱頌。
藉著譚耀麗。
她在外邦中彰顯神的榮耀。
在不信的王朝當中樹立敬拜的聲音。
譚耀麗輝煌的一生。
在她選民中建立神的工作。
譚耀麗她在秘魯之地。
她和那班從猶大秘魯去到巴比倫的人的當中。
她正在證明上帝的工作。
近來TWA正在看《耶利米蘇》。
《耶利米蘇》其實是在說和譚耀麗同一個時代的時候。
不過耶利米她是住在耶路撒冷的先知。
當時猶大秘魯一班子民去到當中。
但原來耶路撒冷當時仍然有些子民留在那個地方。
所以我們見到耶利米這位先知。
神常常藉著她去對當時的人說話。
但同樣地神都感動耶利米。
很多時候要寫信去到秘魯之地的子民。
鼓勵他們 幫助他們 提醒他們。
所以當時譚耀麗藉著這個選民的身份。
在當地 在一個不信的世代裏面。
她仍然堅持她那種敬畏上帝的心。
所以她的生命力影響著在當地秘魯的子民。
建立著神在他們生命當中做潔淨的功課。
譚耀麗輝煌的一生。
我們看得到整本譚耀麗書充滿著很多儒表。
所以我們見到這個啟示的文學裏面。
在這本聖經當中。
我們看得到不單止譚耀麗所謂啟示的文學。
就是她不僅是說她當時代的一些事情。
而是藉著譚耀麗這本書。
我們見到在巴比倫後朝代的更替。
神都有一個儒表。
更加重要的是她說到耶穌基督的降生。
並且儒表基督再來的先兆。
所以我們看得到。
譚耀麗那種輝煌。
她甚至能夠在末世中預告上帝的那種計劃。
這個偉大的人。
我們生命很羨慕。
但原來我們看得到。
這個遊子能夠保存她的赤子的心。
是因為她有六個方面的品格。
今天我想跟大家分享。
六個方面。
第一樣東西是一個L字。
Love 熱愛。
譚耀麗對天父的愛。
顯出在她的祖國的生活當中。
第六章裏面我們有一個很熟悉的經文。
那裏說到。
她一日三次跪在他神面前禱告感謝與掃尚一樣。
其實當時她在描述譚耀麗的習慣。
禱告的生活的時候。
其實正正就是一個危機的時候。
因為當時的王的心很紅。
他覺得所有人民只可以單單拜祂的金像。
拜祂一定要給了一位不可以敬拜別的神。
但譚耀麗她的日常生活的操練。
就彰顯了出來。
我們看到在譚耀麗的生命裏面。
她不是空閒得閒得滯。
唯有找一些熟齡的習慣去填塞那個生活。
其實她在國中。
她是很有權柄並且很忙碌。
因為她要服侍在那個時代很多的事務。
譚耀麗在忙碌的當中。
仍然沒有忘記她一日一日要做一樣東西。
是因為她裏面有一個吸引。
她所愛的天父不斷地吸引她。
於是她要一日三次地去到上帝的面前親近他。
去將一切生命裏面各樣的事情。
去訴說給她最愛的天父知道。
她那份土局的生活。
亦都在當中我們見到很多次她遇到危險的時候。
死亡的一個召命要臨到她門口的時候。
她第一件事都不是去找人際有什麼幫手的幫法。
而是她回到愛的天父的面前。
去向上帝傾訴。
到了第九章。
我們今天比較多時間去看的第九章。
剛才我講到耶利米當時在耶路撒冷的地方。
上帝藉著耶利米。
很多次多方地寫信給秘魯的地方的選民。
第九章正正講到。
「但以你打開耶利米的書卷」。
她看到上帝的說話。
當她看到上帝的說話講座時。
「論到耶路撒冷荒涼的年數」。
即是說這個秘魯的懲罰。
原來到了七十年會遺滿。
當時這位心繫祖國的但以你。
她一見到這個消息。
她裏面有很大的那種翻騰。
但她沒有因為她自己的權柄。
她用的方法仍然都是一樣。
她回到她最喜樂最愛的神的面前。
然後她向神禱告。
這種和天父的那種連結。
表現出她和天父愛的那種親密。
我們怎樣看得到那份愛的表達。
其實親密感。
我們很想純粹去見到。
或者和我們所愛的人親密。
這個就是愛。
就是愛的表達 是不是?。
昨天星期六。
小朋友不用上學。
雖然我大女兒也很早回到學校。
我小女兒在睡覺。
然後我就叫她起床。
「妹妹 起床了」。
當我叫醒了她。
她第一句跟我說。
「媽咪 我很久沒見你了」。
「我有兩天沒見你了」。
「我很生氣」。
「我很掛念你」。
然後我想一想。
「是的」。
「原來自星期三她早上上學」。
「我幫她做了一些事」。
「早上見到之後」。
「三、四、五」。
「其實我都沒有見過」。
「因為大家都早出晚歸」。
「其實是完全沒有見」。
「星期四、五」。
「她真的計算得到」。
她就說「對不起」。
然後她再在床上。
拿著陪她睡覺的玩偶。
「嬰兒也生你的氣」。
「你很久沒找她了」。
我就要對著嬰兒說。
「對不起 很久沒見你了」。
她不放過任何機會繼續說。
她說「我快到了」。
「連媽媽的樣子我都不記得了」。
我說「有沒有這麼誇張」。
「將來我貼好照片」。
「在你房間就可以了」。
就這樣不斷地說。
我唯有陪她在床上。
繼續被她罵。
還有聽她這幾天發生的事情。
弄了一個小時。
她很想親近我。
我下樓起床。
她吃早餐。
我又再坐著繼續陪她。
然後我就問她一個問題。
「妹妹 不是你星期五晚」。
「我們不在你就更加自由」。
「你可以做你自己喜歡做的事」。
「不是很開心嗎」。
她說「不是」。
「沒有你們 我不開心」。
於是我就問。
「如果你有一間很大很漂亮的房子」。
「你有什麼你想要什麼都在」。
一按按鈕就彈出來。
「嘩 多好啊」。
「你喜不喜歡」。
她就立即問我。
「那你們在嗎」。
我就說「如果不在呢」。
她馬上就回答「我不會要」。
她說「沒有你們 我不覺得開心」。
我的女兒。
尚且很喜歡親近一個不完全不完美的媽媽。
何況我們的天父。
我們很想親近她。
她也很想親近我們。
但以你這份柔子的心情。
裡面有一份對上帝的那種愛。
這份愛策動她 鼓勵她 催逼她。
每天她就很想到上帝的面前。
與上帝親近。
她無論帶著什麼心境。
她知道在上帝裡面找到答案。
她無論在什麼狀況裡面。
她知道上帝能夠給她那種安息。
因為愛的關係裡面。
就是能夠滿足心底最深處。
最深層的那種渴望。
第二個字是一個A。
Anchor on the promise 信靠。
我們一起讀《但以你書》第九章一至第四節。
頂尖我們一同讀出這段經文。
請讀。
馬代族阿哈徐魯的兒子大利烏。
納為加勒底國的王元年。
就是他在位第一年。
我但以你從書上得知耶和華的話。
臨到先知耶利米。
用耶路撒冷荒涼的年數。
七十年為滿。
我便禁食披麻蒙灰。
定以向主神祈禱懇求。
我向耶和華我的神祈禱認罪說。
主啊大而可畏的神。
向愛主守主誡命的人。
守約斯慈愛。
這位但以你在這段經文裏面。
他一開始就說了一個時代。
大利烏王的時候。
大利烏王。
我們再看《但以你書》第六章。
其實當時大利烏一開始他的王位。
他有一個很聰明的做法。
他選了一百二十個人做了總督。
去管理整個國家。
而在這一百二十個總督之上。
他再派三個總長。
而但以你就是其中一個的總長。
但在聖經裏面他形容。
因為但以你有美好的靈性。
他做事滿有智慧。
所以這位王很想納他至理通過。
但以你在那個時候。
他是三大總長之一。
絕對是一個高位的高位上。
而但以你到了大利烏王的時候。
其實他已經去到一個八十多歲的高齡。
而這個年齡正正表示他一個滿有智慧。
滿有經驗的一個人。
但以你絕對可以有任何的條件去說。
我望著上帝這個英雄將要成就。
我用我的方法去成就。
所以當他打開耶利米書的時候。
看到耶路撒冷的荒涼年數七十年為末。
其實一個人他真的可以去想一些方法。
我是三大總長之一。
既然上帝是這樣說。
不如我和我的大利烏王說。
任何的方法我要推動這件事。
成就上帝的英許。
但但以你做一件事。
即使說我便禁食、披麻蒙灰。
定義向主我的神去禱告。
在他的心裏面他很知道。
他依靠自己。
就算自己在當時看來人間是多麼有能力也好。
其實在上帝那種大能的比較上。
這個能力也可以叫做無能。
他雖然是這樣。
他放下一切衣甲。
他將尊貴的外袍除開。
所以他披麻蒙灰。
他有權去繼續飲食一些好的食物。
不過他將飲食的權利都能夠放下。
所以他禁食。
他單一要顯示。
他心靈裏面很知道。
能夠成就上帝的英許。
是因為那種信靠。
我再說信靠。
有時會令到我們。
或者說信靠有時是因為我們從無能出去。
無能是因為我們知道。
一個更大的能力。
我們需要放下自己。
我們才能夠去得到。
我近來有一些靈修上的學習。
所以我多看盧雲的書。
盧雲他自己本身是一個很有能力的人。
因為他是一個教授。
在那個時代其實能夠去做一個教授。
絕對是因為他在很多學術上。
在他的著作上得到很多的認同。
他自己說他自己。
他說其實在他的這個職份裏面。
他有任何很多的條件。
都能夠證明自己是有能力。
不過他自己不斷地在經歷一件事。
就是那種自我的依靠。
帶來的結果是寂寞。
乏力。
以及覺得前途渺茫的那種無助感。
所以盧雲在生命那種依靠裏面有一個發現。
我們看看這段文字他這樣說。
他說我們時時選擇將自己孤立起來。
我們不喜歡去依賴別人。
一有機會就很想證明自己是能夠控制整個局面。
依靠自己其實有很多誘人之處。
他讓我們自覺我們能幹。
自覺能夠因為做主的緣故我們得到滿足感。
並且帶來我們身邊很多的掌聲。
盧雲他做教授的時候。
他自己很覺得。
他很想突破自己在屬靈裏面。
但那種名譽或者他當有人去挑戰他那個身份的時候。
那種智慧的心很強。
所以我們很喜歡看他的書。
因為他裏面有很多屬靈裏面那種的經歷。
他從心裏面很想學武上帝。
亦都在自覺很多人的限制裏面他不能夠突破。
在這種的真戰裏面。
我們在他的書裏面時時找到一些的經驗。
盧雲他講到這個狀況。
然後他就告訴我們。
其實我們的生命裏面要認識一個更深的底層。
其實我們學武的是甚麼。
他講了一句話一段的說話。
他說我們一生真正學武的是甚麼。
我們是學武合一。
他說合一就是我們講到。
我們人的心智感情和精神上的那種合一。
人學武尋求的。
我們不斷很想跟人有結連。
我們無論在婚姻的關係裏面。
或者我們很想有些成就。
能夠跟不同的人或者一些機會去聯繫。
其實裏面都是在講。
我們很想能夠去得到一些聯繫。
一些的關係。
這個是我們深層的一種很大的學武。
他講到我們深層的一種學武。
其實走到尾。
其實都在講我們跟上帝那種的契合。
在這個方面。
我們看到但以理。
當他面對他人生很大的柔子。
這個學武。
這種對上帝能夠回到神的家裏面。
他那個家園能夠重建這個夢想將要實現的時候。
他裏面仍然沒有忘記。
我唯有回到上帝面前。
跟上帝那個願望能夠契合。
才能夠成就上帝的大事。
所以帶來第三點一個D。
Dream 盼望 夢想。
但以理有他的夢想。
我們再講這份柔子的情懷。
因為他裏面有一個勾。
他掛住的是他遙遠的耶路撒冷的家園。
在那個地方。
是他真正想望想建立的一個家園。
這個柔子裏面有一個夢想。
但這個夢想一直在催促。
鼓勵他在外邦之地繼續堅強地生活。
當但以理打開這個耶利米克書。
他見到70年張耀門。
當時他八十多歲。
正正就是差不多年期見到上帝的作為。
但他裏面很快發現到。
為何在那件事或在他的眼前。
其實不是這樣的情況。
他就不斷地問上帝。
究竟這件事是如何實現的。
神的應許帶動了他的希望。
而希望催促成為了他的夢想。
我們每個人都需要夢想。
否則我們人生就會在一個無望當中。
盼盼會催促我們。
鼓勵我們向前。
持著一個目標去進發。
所以夢想成就很多奇妙的事。
前陣子有個弟兄姊妹。
他們預備了很多年。
做一些很好的事。
我們每個人都給他掌聲。
見到這件事成就。
覺得很感恩。
亦都成為了很多人的鼓勵。
當我寫一個訊息去。
和這兩位弟兄姊妹。
一起歡呼喝彩的時候。
他的太太回應我。
她說了一段話。
其中她提到。
有一篇講道。
當年是我第一次在同福堂。
這個講台的講道。
講一個愛與夢的追尋。
愛與夢追尋講到。
這位瑪麗亞。
如何為主獻上香膏。
她那種敢愛 敢想 敢行動的。
那種生命鼓勵著我們。
去尋找夢想。
她說那篇講道。
鼓勵了她的丈夫。
去為主尋找這個夢。
當時我收到這個訊息。
心裏面好像五味架般翻騰。
為甚麼呢。
一方面我覺得自己有份參與。
在別人尋夢的過程裏。
我心裏面覺得很興奮。
另一方面我又見到。
上帝感動我的訊息。
不單鼓勵我。
亦都弟兄姊妹在分享的過程。
都被鼓勵過來。
我裏面有一種很大的安慰。
但同時期有很多的辛酸苦澀的感覺。
為甚麼呢。
因為當時其實我正在請一個病假。
在病患的裏面。
我自己都覺得有很多的限制。
很多的不能的感覺。
當我看到這個訊息。
我裏面不斷去問自己。
我自己有甚麼夢想。
我的夢想走到哪一個位置。
上帝會不會成就我的夢想。
還是我這個夢想是自己的夢。
我裏面有很多很多很多的思緒。
那次的不舒服。
我後來去到看專科。
不過大家不用怕。
未死得 是不是。
還站在這裏。
但那個專科醫生說了一句。
他說 其實說了幾次。
你為甚麼這麼遲才來。
我聽見很害怕。
不就是 甚麼得啦這樣。
我想 這麼快。
幸好 又站在這裏。
所以大家不用擔心。
很小事 很小事。
但當那個專科醫生問。
你為甚麼這麼遲來。
我回去都想了很久。
我為甚麼這麼遲來。
其實我裏面。
很想有一種等候。
大家知不知道我在等甚麼。
我在等神蹟。
當地教會在這段日子。
我們知道上帝有醫治的權柄和大能。
我們很多次透過禱告會。
很想去經歷上帝。
這種醫治的權柄和能力。
我們心裏面每一個都知道。
能夠醫治的是出於主的旨意。
但我們都嘗試和去經歷上帝那種大能。
所以很多次我們在醫治祈禱會裏面。
我們多次都有份去參與。
我自己都有份參與。
在禱告的服事裏面。
憑著信心去求主醫治。
見到上帝很多神蹟的奇事。
神真的聽禱告醫治。
那些人因為禱告的緣故得到康復。
我自己就在想。
為甚麼同樣是這個醫治的手。
或者這個禱告。
不過安在自己的身上。
為甚麼不得到醫治呢。
我心裏面有很多感受。
上帝為甚麼不醫治我。
不用去手術桌。
或者在人面前往往上帝醫治我。
嘩 多厲害啊。
後來在手術桌裏面。
我經歷的是上帝很大的平安臨到我。
我再說很小事不用擔心。
神讓我去經歷的就是。
神住在我裏面。
我又住在上帝裏面。
是何等安穩。
當我回到家。
那段日子。
放假真是好。
好得享受自己的家園。
好得去敬拜 去禱告。
再次回到主的面前去調教自己的夢想。
原來我發現一樣東西。
神蹟不在我五指之間。
其實上帝這位這麼有大能的上帝。
祂要醫治人 祂要行神蹟。
簡直是非常容易的事。
是祂生命的本象 是祂的本質。
神醫治或者神做神蹟騎士是祂的本質。
祂用甚麼做得到。
就好像我們很多年前有一套戲。
有人去扮演上帝 有沒有記得。
他將所有禱告用三個字去回答 就是YES YES。
按個鍵 有沒有記得。
用甚麼。
上帝要按著我們的心意 成就奇妙大事。
是祂的本質 祂很愛我們。
很想將好處給我們。
那麼為難當然是要看著 忍耐著。
祂的兒女受苦。
但原來當我明白。
上帝更大的心腸。
或者當我在安靜中 經歷身體那種艱難折磨的時候。
原來我的生命又去到一個新的境界。
我自己再在主的面前 調節自己的期望。
不斷地將自己再一次奉獻交出來。
盼望上帝的旨意。
真實地臨到我的生命當中。
有一個人叫做蓋茵夫人。
她在當時的時代。
絕對不容易做一個在屬靈裡經歷到上帝的人。
為甚麼我這樣說。
她那個時代正正在信仰的表達裡。
有很多外顯性的表達。
就是說人追求的信仰。
很大部分都在外顯裡。
他們做一些行為。
或者他們只是很想在教會當中。
讓人看到他們的信仰。
但蓋茵夫人一直在屬靈裡的經歷。
她經歷的不是這樣。
她覺得和上帝或者那個救恩。
是很內在的生命的那種真實和演繹。
所以蓋茵夫人不斷地用訊息。
去和當時的時代抗衡。
而她也多次被抓到監牢裡去坐。
但這位姐妹也因為這樣的緣故。
在受苦當中 在她生命裡更深層。
去明白屬靈裡的那種更深的追求。
她有一篇文章這樣說。
說到冬天的祝福。
冬天在很多植物界裡面。
其實絕對不是一個祝福。
冬天帶來動物要去冬眠。
植物其實在那個時候。
也再也不見得它璀璨冒盛的那一面。
但她說冬天是一個祝福。
她怎麼說呢。
是一篇文字這樣說。
她說究竟冬天在樹木身上做了些什麼事。
事實上。
這棵樹正在經過為自己積蓄生命的階段。
好似它成為更為得力。
她說嚴寒使它的外皮緊縮下來。
它內在的生命在冬天不再作無謂的消耗。
而集中在樹身的深處。
直到它根部隱藏的部分。
環境迫使它的生命。
心而有心地轉向裡面。
直到樹的最深深處。
其他的季節。
樹木需要用它裡面儲存的那些資源。
去讓那些葉能夠茂盛。
所以在春天夏天的時候。
樹需要用它所有的資源。
讓那些葉子能夠翠綠。
它需要用它所有的資源。
讓花能夠開。
並且結成果子。
但冬天不是這樣。
冬天當寒風吹過來。
所有的葉子要脫下來。
不再有結花開葉的時候。
開花結果的時候。
但是在那個時候。
正正是它能夠去儲存那種生命力。
每一棵樹都有瑕疵的時候。
但當其他季節。
那些漂亮的葉遮蓋著那些瑕疵。
好像看不到。
但冬天的時候。
樹木就要去面對它真實的本相。
我們屬靈生命都是這樣。
我們需要有寒天。
我們需要有冬天去經過。
我們的生命需要在冬天的季節裡面。
我們要靜下來。
有時候我們要經歷的是。
我們的生命被剝削。
我們要經歷的是。
我們一切美麗的愛意要被除下。
但當我們除下所有的愛意。
我們被剝削的時候。
只剩下所餘無幾的時候。
我們就真正看到內心各樣的動機。
我們生命最深的那個深層的學問是什麼。
蓋茵夫人說到我們的靈命。
都需要有這個冬天。
很多時候。
就要讓我們能夠去進到生命深處裡面。
她說直到有一天。
我們裡面儲到一份力量。
那個名字叫做卑微。
卑微。
卑微讓樹木能夠更深準備好。
去迎接春天開花的季節。
但在生命裡面還有第二個D。
Dare 勇敢。
但以你書所說的但以理。
雖然我們見到。
她在這個外邦的國度。
做了很多很奇妙偉大的事。
在這個人的生命裡面。
有很奇妙的演繹。
有人說什麼叫勇敢。
勇敢就是沒有什麼好怕。
沒有什麼好怕就是勇敢了。
但我們看得到。
真正勇敢的人。
是他持續地去面對恐懼和那些壓力。
我們看很多真實的生命。
我們看聖經。
我們看到但以理。
其實在她的人生裡面。
她不斷地去服侍不同朝代的時候。
她不是一直都這麼順境的。
很多次都已經架到她的頸上。
很多次那些無理的王準備要去殺她。
很多時候甚至有一個階段。
在但以理書第五章的時候。
當時白沙薩王。
這個很囂張的王。
他在謊言的時候突然間想起。
咦 我們從耶路撒冷。
那些神的聖殿的杯子和碗筒。
不如我們全部拿出來。
在燕窩當中去用吧。
那個時候。
神就用他的手指在牆上寫了一些說話。
白沙薩王看著這些很害怕的字。
令他帶來震驚的字眼。
他沒有想過哪一個叫做但以理。
但他媽媽就出聲。
我們國中有一個有神的靈的人。
叫做但以理。
我們叫他出來。
但以理在不被欣賞。
或者當時那個王朝。
在那個時候他還沒有去到一個高位。
他甚至可以說。
「你有你死了 關我甚麼事」。
但他不是。
他永遠都準備好面對各人的事情。
這個是但以理。
在新約的聖經。
我們很喜歡保羅。
因為保羅的侍奉是非常有能力的。
很多時候去一個地方。
留下一段很短的日子。
而那個教會就被建立起來。
我經常想如果同福堂有這份恩典。
我們不單止十八區。
我們周圍一路建立。
在一個寸地上能夠為上帝建立燈台。
但是保羅演繹的生命。
除了我們看到外獻的那種高峰。
更真實的是看到他勇敢的生命的一面。
在從他能夠不斷經歷那種艱難。
不容易的日子裏面看到。
哥倫多號書不斷講述他真實生命的一面。
他講到自己落在灰心喪意的時候。
他說「外有爭戰內有憂患」。
在他身體裏面都不得安寧。
他落過一個極卑微的時候。
但是他那種勇敢。
就將在他低位仍然。
他不服輸要繼續向前行。
所以他說外體會有毀壞。
不過他看到他真實生命裏面。
內心一天生似一天。
勇敢是從很多低位。
在很多的恐慌艱難裏面而來。
所以我們求主幫助我們成為勇敢的人。
並不是因為我們求主使環境能夠平安順利。
而是求主讓我裏面的力量能夠更加強壯。
盧雲曾經有一段話他說。
「我越想到這個世上很多的苦難」。
「和自己很想去撫平所有苦難這個心願的時候」。
「我就越感到力不從心 也都越有罪惡感」。
其實盧雲這個人他不單是做教授。
他其實是一個很有憐憫心的人。
所以他打開報紙或者他向外望 向內望也好。
他看到整個世局有很多不穩定的時候。
很多人落在饑荒艱難的裏面。
很多戰爭 災禍 人與人很多的鬥爭。
他說他裏面有一種很大的憐憫心。
就想催促他 鼓勵他。
他很想能夠去撫平這些人間裏面的痛苦和傷痛。
但是他知道靠他自己絕對做不到。
所以他裏面那種的真戰就是。
很看到那種艱難 很想撫平。
不過他裏面沒有那種力 或者沒有那種機會。
去能夠成就這些事。
他裏面有很多的真戰。
但當他很想站出來做一些英勇的事。
想提醒他 原來勇敢不是「砰」那一刻的力。
勇敢是他體諒。
原來他一直深層去尋找 尋找到最根源就是。
原來我能夠站在上帝給我的照明的崗位當中。
我忠心做好我自己的本分。
我就能夠去回應整個世界的那種痛苦。
當我能夠盡忠在我自己的崗位裏面。
原來我就不斷在回應這個痛苦的世界的另一面。
是上帝與人同在。
苦難的當中 上帝幫助我們。
我們再看第五樣東西 第二 操練。
但以理書第六章第十節。
頂智旺弟同讀出這段經文 請讀。
但以理知道這禁令蓋了玉璽。
就到自己家裏。
他樓上的窗戶開向耶路撒冷。
一日三次 相室跪在他臣面前。
禱告感謝與訴償一樣。
但以理有一個很好的操練。
難怪他一生裏面保存著這份赤子之心。
聖經裏面說我們要保守我們的心 才能保守一切。
我們需要保存的是一顆赤子的心。
人很有趣。
其實我們生出來的時候。
或者我們初信主的時候。
那份心真的好像赤子一樣。
熱紅紅 充滿著良善。
但不知曾幾何時遇到一些困難。
我們開始有些不同的顏色點綴了在這個心裏面。
我們有時遇到一些困難。
我們開始想保護自己。
以致那個心開始長一些繭。
要去保護自己免受傷害。
這個赤子的心慢慢就變成一個結繭的心。
或者有時我們被污染。
自己也沒有力。
或者不想去將這些污染拿走。
但神提醒我們要保守我們的心。
勝過保守一切。
這份赤子的心懷。
但願祢給我們一個好的學習。
如何能夠保守。
是因為從操練而來。
剛才我們說過。
但願祢絕對不是。
等閒到空閒到沒有事可做。
所以我唯有用一日三次的祈禱。
去滿足 去填塞那個生活的空間。
祂充滿著很多的事務。
但這個人。
他心靈裏面很知道。
他不禱告就不能夠經歷到上帝。
或者在禱告操練裏面。
他因為要操練 要操練 要操練。
這種的習慣。
在他裏面慢慢變成一個的習慣。
以致他沒有了它就不行。
我想當中有些運動員。
你就會很明白這件事。
當你習慣了運動。
你習慣了那種操練。
當你沒有了 停了那種操練。
你就會覺得好像在違背自己。
很不舒服 很不習慣。
操練的操練也是這樣的。
其實當我們每天。
我們習慣操練那種的靈修。
操練 或者每個禮拜操練回教會。
我們回到小組當中。
我們在屬靈裏面有一些禁食的時候。
或者我們有一些其他的操練。
其實這些操練習慣就帶來。
屬靈生命那種的益處。
但以你的生命。
在很多人眼中都見到它那種的忠誠。
但以你怎樣能夠忠誠。
原來忠誠是一種生命的常態。
甚麼叫常態。
常態就是說不是那種硬要造作出來。
才表達出來的一種品質。
常態的意思就是。
無論他做甚麼事。
站在這裏 躺在這裏。
或者面對任何的事情。
這個常態就會自然地流露出來。
但以你忠誠的生命特徵。
是一個常態。
常態是怎樣來的。
常態從習慣而來。
習慣從操練而來。
但以你那種恆常 在上帝面前的那種操練。
帶給他的生命。
那種落入了一個常態的裏面。
所以弟兄姊妹。
我們需要在基督的裏面。
讓靈修成為我們生命的習慣。
其實靈修講穿。
再不是框架於多少個小時。
或者做些甚麼。
靈修講到終。
其實是歡迎神的愛。
介入在我們的生命當中。
這麼簡單。
是我打開我們的心。
歡迎上帝的愛介入我的心裏面。
讓我的心思 我的意志。
我的思想 我的行動 我的感受。
都能夠被神的愛去參與。
充滿改變。
以致我的生命能夠。
因著不斷地讓愛進入我的裏面。
而我能夠以愛去回應我這位的上帝。
所以第六點帶來。
是一個「Our Ritual」行動。
「但以你便禁食 披馬蒙灰。
定要向主神祈禱懇求」。
在第九章這段經文。
我們每一個愛國愛家的人。
就算古代也好 現代也好。
其實更加需要學習一個禱告的生命。
「但以你」我再講。
他面對耶路撒冷荒涼的年數。
七十年遺滿的事。
他裏面不單止。
一方面他渴望這件事。
快些成就。
其實另一方面他見到眼前的景象。
並不是好像能夠成就這樣的一個光景。
那個狀況。
很多眼前和內心世界上帝的應許和現況。
有很多矛盾性出現的時候。
「但以你」告訴我們。
他的行動是回到上帝的面前禱告。
在這篇經文。
他不斷地說。
「我祈禱懇求認罪」。
其實「但以你」在整本聖經裏面。
其實沒有一件事能夠找到他的錯失。
但這個人。
他是放下他在人間的那種尊榮盔甲。
他去到主面前去禱告。
所以這段聖經不斷地說。
「我祈禱認罪」。
「我犯罪」。
「我得罪了你」。
「我得罪了你」。
「我犯了罪」。
「我們的惡劣了的罪」。
「我領袖帶給上帝的不義」。
「但在也得罪了你」。
「但以你」在這個禱告裏面。
他不是代表自己那麼簡單。
他代表整個民族來到主的面前去禱告。
他代表著的是上帝那種的義。
他用行動去接觸上帝。
他在禱告、敬拜、認罪當中。
是經歷神的恩典。
L-A-D-D-E-R。
Leather。
但以你這位柔子。
他的那份情。
和他這份赤子的心懷。
我們看得到在這六個字裏面。
看到一個很特別的真理。
這是一個梯級。
甚麼叫梯級。
梯級我們看得到。
是將人從低處一直引上去。
所以梯級有一個前進性的意思。
我不知道你心裏的那位天父爸爸是怎樣。
可能你覺得他太偉大、太高超。
是莫不可及。
但你要走這條梯級。
這個Leather就帶領你。
由你自己生命現今的狀況。
一步、一步、一步。
能夠上到去接觸那位偉大的上帝。
並且第二樣。
我看到他當中消除人與人之間的阻隔。
你可能覺得上帝和你離得太遠。
我常常聽不見他的聲音。
他的事和我好像是不相干。
但你要走這梯級。
好讓你能夠跟上帝之間的鴻溝被消滅。
你能夠走上去。
與愛你的天父能夠上上去共融。
一同去經歷、享受這個生命。
以致上帝能夠有機會。
幫助你一步一步達成你生命的目標。
L-A-D-D-E-R。
但以你的生命給我們看得到。
當它剝削了一切。
它唯一正存的。
其實就是它裡面對上帝的那份愛。
這個梯級很需要有一個底層。
而下面就是愛的元素。
有愛我們才能夠去喜鬧。
有愛我們就能夠夢想。
我們能夠去勇敢。
我們能夠去操練。
以致我們能夠知道。
我們應該發的力氣在哪裡。
今天誰是「但以你」。
我夠膽去說。
其實今天我跟你都是「但以你」。
當我們好像我剛才說的德蘭修女的女孩子一樣。
我們放下我們一切的擁有。
當我們什麼都沒有的時候。
你嘗試問問自己的心。
我最苛無的是什麼。
其實裡面有一份很簡單。
就是一份的愛。
當我們愛上帝。
當你對時時心裡面。
有著一份對愛的那種心。
你還會發現不知道在什麼環境。
你就會心裡面想起上帝。
當你愛上帝的時候。
你就會發現無論在什麼日子裡面。
這份愛你上帝的那份的恩典。
就會臨到這個時候。
愛驅拆我們去到神的面前。
愛也驅拆這位天父、爸爸。
參與在我們的生命當中。
