進入到十月份的時候,我將會討論的、講解的基督徒價值觀的問題。。
第一個很重要的課題,當然是工作的意義了,因爲我們大半生人用多多時間都是在工作裏面。。
究竟是工作有什麼的意義呢?。
在原本里面,"照明"這個字源自於拉丁文,就是在講呼照的意思,是一個神學的用詞。。
很奇怪的,弟兄姊妹,一瞬間講下去,你會知道,現在我們的觀念是沒有變的。。
我們在講,如果一個人願意讀神學的時候,我們就會問他,你有沒有呼照。。
但是如果一個人去做某個工作,或者去轉工的時候,我們就不會問他,你有沒有呼照。。
跟你旁邊的弟妹說一聲,你需要有呼照。。
我們有很多弟兄姊妹就覺得,花教會侍奉,做教務童工,就需要有上帝來的呼照。。
但是我做生意,或者我轉行,我轉工,最重要的是薪金工,工作時間短,近我家,那就行了。。
但是這個是一個錯誤的想法來的。。
我們看到這個呼照的意思就是指一個人,被上帝呼照,持續進行了特定的工作、任務、責任和使命。。
但是後來隨着這個時代和信仰的失落,這個原意沒有了。。
差不多這個字等同於另一個字叫做職業,是一種爲生的賺兩餐的一種觀念。。
其實相距我們現在接近600多年的兩個很重要的人物,就是馬丁路德和約翰·加爾文。。
一個是第一代的宗教改革者,如果沒有馬丁路德的話,今天你和我就不會坐在這裏這樣模式去敬拜。。
如果沒有約翰·加爾文的話,我們知道聖經如何落實在一個國家裏面,甚至影響法律,在日內亞的法律裏面,是加爾文的功勞非常之大。。
我們見到這兩個人之前是天主教,即是說在主後300多年,一直引伸到發展到1600多年的時候,。
教會慢慢慢慢形成了一種很古怪的觀念,就是在教堂裏面侍奉的神職人員,這些工作是可被羨慕的,。
而在教會以外的工作就稱爲"俗世"的工作。。
到今天仍然有這個觀念是很強的,甚至非信徒也有。。
我間中會遇到一些人問他,你最近在做什麼?他說,牧師我怎麼跟你,你是聖潔的,你在教會里面侍奉我們這些俗世打滾,滿身銅臭。。
這種觀念是完全不符合聖經的。。
當時馬丁·路德和約翰·加里文要抗衡這種錯誤的思想,馬丁·路德就提出了"信徒皆祭司"的觀念。。
凡是在浸禮班的大型節目都知道,浸信會的特色就是其中一個就是"信徒皆祭司"。。
但不要忘記"信徒皆祭司"不是浸信會創立出來的,是馬丁·路德第一個提出來的。。
什麼是"信徒皆祭司"?"信徒皆祭司"就是每一個人在神的面前都是平等的,我們的生活每一個部分,包括我們的工作,都是上帝的召命來的。。
跟你教習弟妹們一聲,你的工作都是上帝的召命來的。。
神將人安放在不同的崗位裏面去服侍他。。
老實講,弟兄姐妹,如果今天全香港人信了耶穌之後,禮拜日我們都挺悽慘的,酒樓不開了,基督教國家。。
沒有人開的士,沒有人開巴士,你明白我的情況嗎?。
其實我們知道,今天我們,上個星期日我們能夠在這裏敬拜,都很感謝一幫願意付出的勞苦的人。。
我們見到,從馬丁·路德來講,他認爲人誠實工作就是服侍上帝。。
所以弟兄姐妹,在你的崗位裏面,無論哪怕你是家庭主婦,你誠實的工作就是在服侍上帝。。
所以工作裏面沒有姓與族之分,平凡的工作,甚至包括去到家庭主婦的工作,做家務的,都可以是榮耀神的。。
想清楚,人家去到你家裏,見到井井有條的,是神得罪榮耀的,對不對?。
去到你家裏,是全家垃圾的,那你見到,神很難得做榮耀的。。
一個家庭主婦,如果全天都不做家務,只是在這裏看電視,突然有一天她問她老公,。
啊,爲什麼電視機裏的雪花這麼多?原來是塵,對不起。。
這樣就很恐怖了。。
但是,問題在這裏,生命纔是工作的核心。。
所以有人這麼說,我們常常把重點放在我們應該做些什麼,或者我們應該去哪裏的地方,。
但是神主最關心的不是我們做些什麼,去什麼地方,。
神主關心的是我們這個過程裏面成爲一個怎樣的人。。
很多基督徒很強調的,我要讀聖經,要祈禱,要查經,。
但是忽略了一件事,神體重的不是你讀了幾段經文,查了幾段聖經,。
祈了幾個小時祈禱,而是你成爲一個怎樣的人。。
這個很重要,我想說,不如這樣一個極端的答案給你聽,好嗎?。
如果你聽到一個基督徒,他每天用三個小時查經,四個小時祈禱,但是極之惡人憎,。
但是看到一個基督徒又沒有祈禱,又沒有讀經,人非常和藹可親,你會喜歡誰呢?。
你會認爲上帝喜歡誰呢?。
有一個基督徒他每次說話都用聖經來插你的,。
有一個基督徒每次說話都很謙卑地告訴你,這一切都是上帝的恩典,你會喜歡誰呢?。
所以重點不是你讀了幾段經文,你查了幾次經,你祈了幾次聖經,。
重點是你成爲一個怎樣的人。。
所以在這裏說的話,我們經常說要實行神的旨意,。
但是比神的旨意更重要的本質就是成爲一個怎樣的人,。
神看重的是我們成爲一個怎樣的人。。
我今天試圖從《創世紀》一路開始看,。
上帝對祂的民族有什麼的寄望,有什麼的命令,。
導致我們透過神的寄望和命令,。
我們看到上帝要祂的子民在工作上發揮的是什麼意義。。
有時候會聽到基督徒都這麼說,。
今天我想破解基督徒有幾個很錯誤的觀念,。
以前我也曾經這麼想過,所以是很正常的。。
有的基督徒都說,如果不用做,享受一下世界就好了,。
不用做,有飯喫就好了。有沒有人想過不需要舉手?。
跟你旁邊的人說,無論旺角還是這裏,。
你跟你旁邊的人說,你想都不要想。。
爲什麼?因爲今天不是我們要想些什麼,。
而是上帝想我們做些什麼。。
你看看《創世紀》裏面,上帝創造亞當夏娃,。
在他還沒犯罪之前,是不是叫他們在園中歇歇,。
喫喫水果,跟海豚遊游泳,騎馬兜個圈,這樣的一天呢?。
聖經裏面說得很清楚,。
當上帝創造人類之後,在《創世紀》一章28,二章15,。
要他們治理、管理、修理、看守,很繁忙的。。
你看到,沒有盡忠職守、得閒無聊的夏娃,。
所以亞當就沒有被引誘,他被引誘。。
跟你旁邊的人說,你有空的時候,魔鬼會找你的。。
所以我們中國人有句話,。
飽亂思淫慾。。
爲什麼魔鬼沒有找亞當,就去找夏娃?。
因爲他很空閒,在想喫什麼水果?。
聖經沒有說他是不是這樣想的,。
但是前文後理都知道,那條蛇人去喫禁果的時候,。
夏娃在看着,今天喫什麼呢?。
魔鬼就跟他說話。。
我們看到的,勞動是上帝的心意,。
但是勞苦是不一樣的。。
勞苦是犯罪之後,《創世紀》三章17節犯罪之後,。
地上要生出荊棘和雜泥,人要汗流浹背才能喫得餬口。。
但是不要忘記,在救贖之後,。
上帝要恢復我們整個的管治權。。
你看看《創世紀》,我一會兒講下去,。
你就會知道,上帝要在我們的工作裏面恢復我們的管治權。。
在《傳道書》三章十三節裏說,。
並且人人喫喝,在他一切勞碌當中享福,。
這是神的恩賜。。
觀衆朋友,只做事不喫東西的人,是犯罪的。。
只喫東西不做事的人,也是犯罪的。。
只工作不休息的人,也是犯罪的。。
只休息不工作的人,也是犯罪的。。
哇,這麼恐怖?是啊。。
上帝的創造是要我們工作,然後休息。。
嚴格來說,先休息,後工作。。
因爲先有夜晚,然後先有早晨。。
所以跟你教習弟兄講一聲,你要先休息,後工作。。
接着《傳道書》就說,。
我們勞碌賺得來的東西,。
去享受上帝給我們的美食,。
是一種恩賜,是一種禮物。。
所以你看看,潮州人多半以前上一代只做不喫,。
廣東人就只喫不做。。
這是他們的特性。。
但兩樣東西都不合適的,聖經告訴我們,。
我們既要工作,也要休息。。
我們既要工作,也要去享受美食。。
帖撒羅尼加後書三章十節,。
"我們在你們那裏的時候曾吩咐你們說,。
若有人不肯做工,就不可喫飯。"。
想清楚,保羅是不是很八婆呢?。
連教會有人不做事都要理?。
這些小事,爲什麼要寫書信特意要提呢?。
保羅提就證明這件事很大件事,不是小事。。
保羅認爲一個人,不工作的話,。
並沒有走在上帝的心意裏面。。
所以很清楚的,不工作的人就沒有飯喫。。
退休的問題稍後再處理,如果有時間再處理。。
但現在講的是退休之前的問題,。
就算退休也不是退休到不工作,對不對?。
有沒有人退休就是以後弄個餅,。
又圈住自己的脖子,又爛成人尿片,。
就說我全日不起牀了,。
就是喫個餅,又有條管,又啜一口水,。
這次去洗手間也是有成人尿片的。。
這個和在ICU的人沒有分別,清楚嗎?。
我們不會有這樣的質素的生活。。
我們見到在阿伯拉罕家族裏面,。
上帝很清楚地彰顯出工作的意義,。
而要阿伯拉罕以撒瓦國在他的家族,。
在他個人成就裏面去榮耀上帝。。
他要阿伯拉罕先蒙福,。
然後成爲衆人的祝福,。
在《創世紀》十二章一到三節,。
對阿伯拉罕說你要離開本地本族父家,。
往我所要指示你的地方去,。
我必叫你成爲大國,。
我必致福於你,。
叫你的名爲大利,。
也要叫別人得福。。
爲你祝福的,我必致福於他,。
那就助你,我必就助他。。
地上的萬族都要因你得福。。
留意這裏,這不是阿伯拉罕所渴求的,。
但是上帝的心意是要這樣做的。。
聽清楚我說,弟兄姊妹。。
現在的問題是這裏來的,。
你說我有沒有那樣的渴求,。
和上帝的心意是兩回事來的,。
但是究竟是我的渴求重要,。
還是上帝的心意重要?。
上帝的心意是要我們先蒙福,。
然後成爲別人的祝福。。
所以跟你介紹,。
你要先蒙福,然後成爲別人的祝福。。
去到《出埃及記》的時候,。
很明顯地上帝是不願意人成爲一個奴隸,。
成爲這個世界的奴隸,。
埃及是代表這個世界,。
一幫百姓選民在這裏捱苦,。
在這裏成爲一個圍奴之家,。
上帝要他們脫離這個圍奴的地位,。
進入到迦南美地。。
這是上帝的心意,聽清楚。。
上帝的心意是讓選民離開圍奴之地,。
進入到迦南的美地。。
我們願不願意有一回事,。
但是這是上帝的心意,。
聽清楚這件事情。。
如果你要反對上帝的心意是可以的,。
因爲你正在選擇一條不蒙福的路。。
如果你要反對這些軍民所說的,。
你正在反對的是上帝的心意,。
你選擇奴隸的制度。。
不要忘記,。
有人說工業革命之後奴隸制度完了,。
但是奴隸制度沒少過。。
前兩晚我們講完道之後,。
有人請我和師母喫飯,。
其中有一個姐妹的女兒就來了,。
來了之後我一坐下,。
二十多歲左右,。
我不敢猜她幾多歲,。
應該是二十多歲左右,。
喫飯的時候,。
其中一個弟兄就贊,。
啊,你的女兒真乖,。
這麼大的年紀都來,。
肯陪媽媽一起喫飯,。
他媽媽說,。
啊,你以爲她乖?。
整個月都喫不了一餐飯,。
今天擠出來的時間,。
誰知道原來她九月份上班,。
第一天就已經開到凌晨兩點,。
第二天凌晨幾點上班?。
九點。。
接着第二天晚上,。
凌晨兩點,。
接着九點。。
她媽媽說,。
我叫她不要上班,。
這麼辛苦,。
你媽媽害死女兒,。
我告訴你,。
任由她辛苦,。
年輕人可以捱,。
她不出聲就算了,。
煲一煲湯給她喝,。
弄點面膜給她敷,。
這麼辛苦不要上班,。
年輕人可以捱,。
她不出聲就算了,。
到她喊,。
我不想做了,。
你拍她肩膀,。
你捱下吧,。
如果想不做就不要做,。
想做就做,。
媽媽支持你的,。
你不要勸她辭職,。
這個女兒真厲害,。
那家公司很離譜,。
最近有個通知,。
凡是不加班的人,。
請說出合理的理由,。
不是請假,。
是不加班,。
這家公司到底是做什麼的,。
我們的工作,。
這家公司成爲一個圍爐的地方,。
我們一生做了公司的奴隸,。
有些人爲了一層樓做奴隸,。
有些人爲了子女做奴隸,。
一生兒女債,。
半世老婆奴,。
有些人爲了家裏一斗狗一斗貓做奴隸,。
我們要脫離奴隸的身份,。
這是上帝的心意,。
要我們離開奴隸的身份,。
進入一個榮耀的地方,。
一個家南的美地,。
我們見到,。
在李美記裏面提到的,。
我們不單止是這樣,。
我們必須成爲一個分別爲聖,。
一個敬拜的羣體,。
我們要把祭物獻成給上帝,。
在羅馬書更新的裏面提到,。
我們成爲一個活祭,。
我們活生生的祭物,。
李美記說的都是會殺死的祭物,。
但是在新書裏面上帝要求我們成爲活生生的祭物,。
每一天在你家裏面,。
每一天在你的公司裏面,。
每一天在學校當中,。
你都要爲上帝獻祭給祂,。
不只是回來崇拜,。
不只是小組弟兄姊妹,。
不要搞錯,。
在每一天工作裏面,。
你有沒有獻祭給上帝,。
這是很重要的事情,。
這是李美記裏面對神子們的要求,。
李美記從來沒有說過,。
李美人才需要做,。
不是李美人不需要做,。
從來沒有性俗之分,。
我們見到的,。
到了《生命記》裏面,。
更加重新強調,。
我們在生活領域裏面緊守遵行神的話,。
請留意第二節,。
《生命記》28章13節,。
如果你讀了整卷《生命記》,。
忽略了這段經文的話,。
你失去的福祿是極大的,。
這段經文說什麼,。
如果你看到的話,。
我們一起讀這段經文好嗎,。
你若聽從耶和華,。
你上帝的誡命,。
就是我今天所吩咐你們的,。
緊守遵行,。
不偏左右,。
也不隨從,。
侍奉必勝,。
耶和華就逼使你,。
作首不作尾,。
居上不居下,。
跟你旁邊的弟妹說一聲,。
你要作首不作尾,。
居上不居下,。
留意我說這件事,。
我用這段經文的時候,。
有人就說我說成功神學,。
但我想說,。
成功神學跟我說的最大差別是什麼,。
我沒有要求你渴求,。
作首不作尾,。
居上不居下,。
這也不是這段經文所說的,。
這段經文所說的是什麼,。
如果我們因爲說,。
很怕是成功神學,。
而把這段經文拔走的話,。
這是中了魔鬼最大的詭計,。
今天上帝要求我們做的,。
兩樣東西,。
一,。
謹守遵行,。
他說不偏左,。
不偏右,。
什麼叫偏左偏右,。
有些人心比萬物都詭詐,。
我很想將神的話,。
微調一點點,。
謙咒一下我,。
是不是,。
但是,。
這裏很清楚,。
不偏左也不偏右,。
讓你謹守遵行神的話,。
等於無論你在做什麼工作,。
你謹守遵行神的話,。
你不要說公司的紙,。
反正沒有人用,。
就拿一些走,。
這叫偷,。
除非你問過上司,。
上司問過老闆,。
老闆批准的時候,。
你不可以拿走,。
老闆,。
那些紙反正沒有人用,。
我可以拿走,。
千萬不要用這些理由,。
老闆說,。
你家反正沒有人用,。
不如我們的辦公室也用吧,。
這不是理由,。
你明白嗎,。
這完全不是理由,。
我有個人去開餐廳的,。
有個人走進餐廳坐下,。
老闆,。
反正那家餐廳沒有人用,。
我坐下,。
不要收我的錢,。
這位老闆跟他說,。
你出去街上看看那些的士,。
跟那些的士佬說,。
你那輛車反正沒有人用,。
我坐下,。
可以嗎?。
這是一個歪理,。
你記得嗎?。
這是一個歪理,。
反正沒有人用,。
我就拿回家,。
你謹守遵行神的話,。
不僅如此,。
不可以侍奉別的神,。
這兩個是上帝對我們的要求,。
什麼叫別的神?。
就是凡是心目當中有任何人,。
有任何事件,。
有任何物件,。
過於上帝的,。
這個就是你的神,。
有一個星期睡覺,。
睡到不回來崇拜的,。
你就有一個分神,。
你要擔心家裏的狗,。
擔心到不回來崇拜的,。
你家裏有一個狗神,。
我安排不了我的子女,。
所以我不回來崇拜的,。
你家裏有一個兒神,。
這些都超越了上帝,。
超越了上帝,。
你知道嗎?。
我們見到如果我們謹守遵行神的話,。
不侍奉別的神的話,。
上帝的應許就是說,。
要你作首不作尾,。
居上不居下,。
這個是上帝的應許,。
第一,你知道猶太人都不是很好,。
但是你看看,。
在《心靈記》28章這段經文,。
猶太人今天是完全應驗這段經文,。
猶太人在華爾街裏面,。
控制了整個經濟命脈,。
猶太人在全世界裏面,。
他人數不多,。
但是他控制的經濟,。
是影響全世界的經濟的情況,。
他說你是作首不作尾,。
居上不居下,。
猶太人一自小成長,。
就學什麼?。
兄弟姐妹你都知道,。
爲什麼猶太人那麼成功,。
我最近買了一本書看,。
猶太人最成功的原因,。
因爲自小教會他的兒子一件事,。
就是怎樣賺錢,。
我們教會我們的子女,。
就是如何賺錢,。
是不是?。
所以你開始明白,。
爲什麼猶太人不是貪錢,。
但是猶太人自小就被訓練,。
如何賺錢,。
猶太人很清楚知道,。
賺錢不是用雙手,。
賺錢是用腦,。
哇,這個很不一樣,。
我們華人就覺得,。
雙手打拼就會贏,。
我們沒有腦,。
但猶太人強調,。
總之有腦,。
有腦就可以用人家的雙手,。
幫你賺錢,。
我們見到,。
猶太人確實能夠今天,。
作首不作尾,。
居上不居下,。
他都不是很謹守遵行神的話,。
他們都不是很謹守,。
不侍奉別人的神,。
都已經那麼蒙福了,。
弟兄姐妹,。
當你讀生命的時候,。
不要拿走這段經文,。
我們不是要追求,。
作首不作尾,。
居上不居下,。
我們要追求的是,。
謹守遵行神的話,。
不侍奉別的神,。
去到約瑟雅紀,。
約瑟雅要我們過得勝的生活,。
得勝就需要征戰,。
第二個我想提出,。
我們一些錯誤的觀念,。
連基督徒都這麼想,。
我曾經都這麼想,。
哎呀,。
不要爭了,。
不要爭了,。
算了,。
算了,。
即是個個都想做以色,。
你明白嗎?。
不要爭了,。
不要爭了,。
多一事不如少一事,。
不要爭了,。
不要爭了,。
即是令人,。
即是令人,。
弟兄姐妹,。
搞錯了,。
你把約瑟雅紀拿走了,。
約瑟雅紀說得很清楚,。
我們是一個征戰,。
人生就是一個征戰,。
我們必須要打這場仗,。
如果你不打,。
就只會輸,。
或者捱打,。
聽清楚我說,。
今天,。
在我們的工作裏面,。
你必須要去戰爭,。
我不想上班,。
上班每天都是戰場,。
是的,。
這個答案是對的,。
你每天帶着約瑟雅紀回去是對的,。
但是上帝要我們得勝,。
今天我們敬拜的,。
是一個已經得勝了的,。
復活的主,。
不是一個死在十字架上的主,。
聽清楚,。
耶穌已經得勝了,。
耶穌要我們在得勝裏面有份,。
去到士師紀,。
你見到,。
每一個支派,。
當我們抽籤分地之後,。
每一個支派都要得到他們被分的地,。
就是說,。
上帝今天要求我們要盡力去得到他給我們的東西,。
上帝不會一個天跌的錢下來,。
上帝不會天跌一張被子下來,。
上帝不會天跌一塊金來,。
如果是的話,。
是會大過你,。
然後砸死你的,。
上帝給我們的東西,。
要我們努力去爭取,。
弟兄姊妹,。
你想一下,。
今天,。
唯有懶的人,。
就說我祈禱等候,。
除了祈禱之外,。
你還要做,。
還要做,。
我昨晚看完一本書,。
我覺得,。
最近我看關於祈禱的書,。
這本書是最好的一本書,。
中文譯得不是很好,。
中文說,。
上帝怎麼爲我成就了我的夢想,。
這本書很強調祈禱,。
但是同時也告訴我,。
祈禱之後,。
它是繼續有創意的去做,去做,去做,。
有時我們過分強調祈禱,。
不用做,。
有時過分強調做而沒有祈禱,。
我們兩樣都要,。
弟兄姊妹,。
今天我們要爭取,。
我們必須要爭取,。
你想一下,。
你每天坐地鐵,。
你試一下祈禱,。
不要爭取進去,。
上帝幫我進去,。
可以的,。
後面的人怎麼都會推你進去,。
你會Amen的,。
你會感恩的,。
你不用爭取,。
原來有人會逼我進去,。
這些叫做阿Q,。
是不是?。
我們知道,。
你試一下,。
星期六去信和聚會,。
信和中心,。
連坐一部升降機,。
我們都爭取進去的,。
是要爭的,。
人生最好就是與世無爭了,。
這個不是驕徒的工作觀,。
我們看看到王國時期,。
上帝正式圓滿了他們的子民的心意,。
重新讓他們得到在《創世紀》第一章裏面的那種管治權,。
他們真的成立了王國,。
實踐了天上的原則在地上,。
所以今天上帝要你和我,。
是作出管制,。
要你和我作出管制,。
就要你和我作出管制,。
所以今天上帝要你和我作出管制,。
當我講到這裏的時候,。
有個弟兄姐妹就會說,。
牧師你說的話太美好了,。
但是成就不了,。
我星期五晚上講完,。
有Q&A,。
有一個人問我,。
牧師你說的話很對,。
但我現實見不到,。
只有兩個可能,。
一是我講廢話,。
我不覺得我講廢話,。
因爲這些是從聖經來的,。
如果我講廢話,。
就是聖經是廢的,。
我不相信,。
第二個可能,。
一定出了問題,。
原來在聖經裏面提到,。
人不能夠蒙福的原因是什麼,。
我們先提出這件事,。
在哥倫多前書十章一到十二節,。
在保羅很清楚地說,。
他說初一級的人,。
上帝想這羣選民初一級想做什麼事,。
不是想我們死在曠野,。
上帝的心意是想我們進入迦南美地,。
進入一個蒙福的地方,。
我們很清楚,。
但是保羅就說,。
這羣人爲什麼不能夠進入迦南美地,。
不能夠經歷蒙福的原因,。
今天大部分基督徒不能夠經歷蒙福的原因,。
因爲我們已經受騙了,。
我們貪戀了惡事,。
保羅在這裏說什麼,。
他說我們不願意,。
你們不曉得我們的祖宗從前都在雲下,。
都從海中經過,。
都在雲裏面,。
海里面受浸歸了摩西,。
並且喫了一樣的靈食,。
喝了一樣的靈水,。
所喝的都是出於他們的靈盆舍,。
那盆舍就是基督。。
保羅提到這羣人所經歷的恩典完全一樣,。
他們所經歷的事情完全一樣,。
但結果卻不一樣,。
他說他們中間多半是上帝不喜歡的人,。
所以在曠野倒閉了,。
這件事也成爲了我們尷尬,。
叫我們不要貪戀惡事,。
就像他們那樣貪戀一樣。。
出來埃及的第一代,。
98%都死在曠野裏面,。
只有2%能進入迦南地,。
就剩下迦勒和約書亞,。
爲什麼?。
保羅提出了,。
在第七節到第十節提到,。
這件事已經成爲了我們的尷尬,。
今天在我們工作裏不能蒙福的原因,。
因爲我們貪戀了惡事,。
第一,我們拜偶像,。
所以我們不能蒙福,。
可能你公司的老闆成爲了你的偶像,。
金錢成爲了你的偶像,。
升職成爲了你的偶像,。
公司成爲了你的偶像,。
第二,行姦淫,。
以致我們不能蒙福,。
第三,私貪臣,。
以致我們不能蒙福,。
第四,法院言,。
以致我們不能蒙福,。
兄弟姐妹,如果我們誠實面對自己,。
我們必須要來到主的面前,。
去面對我們自己,。
如果我們是法院言的,。
你告訴我,。
我們可以來到上帝面前蒙恩,。
我們可以居上不居下,。
聖經很清楚地說,。
我們要謹守遵行的話,。
不要侍奉別的神,。
如果我們是私貪主的,。
我們可以蒙福,。
如果我們是行姦淫的,。
我們可以侍奉神,。
我們可以拜偶像的話,。
我們可以蒙福,。
沒錯,我們每天都受試探,。
真的,每天都受試探,。
所以耶穌教導我們的土文裏面說,。
不叫我們遇見試探,。
救我們脫離兇惡,。
但事實上我們真的會遇見試探的時候,。
又怎麼辦呢?。
在臨前十章十三節,。
保羅就很通透地回應,。
他說,你們所遇見的試探,。
無非是人所能夠受的,。
上帝是信實的,。
必不叫你們受試探過於所能受的,。
在試探的時候,。
總要開一條出路,。
讓你們能夠忍受得住,。
在這邊請留意,。
我們受試探是難免的,。
但是這一切不會超越我們能受的,。
上帝總會爲我們開出路,。
埋怨是人的天性,。
一不妥的事,。
一不妥的事,。
我們就會怨,。
那我們應該有什麼出路呢?。
請留意,在我的結論裏,。
我提出三點,。
其中第一點我提出的是,。
一個我們蒙福的祕訣,。
就是說,。
我們能夠走在神的心意裏,。
這個蒙福的祕訣是很重要的,。
請留心聽,。
在聖經裏面很清楚地說,。
原來今天我們沒有做的一件事,。
你大聲地告訴他,你要呼求,。
未夠大聲,再大聲地告訴他,。
你要呼求,。
呼求是大聲的,。
你看看聖經說什麼,。
在初一究竟三章七字,。
耶和華說,。
我的百姓在埃及所受的困苦,。
我實在看見了,。
他們因受督公的合制所發出的哀聲,。
我聽了,。
耶和華聽了就算了,。
耶和華聽了之後,。
聽到這幫百姓的哀聲之後,。
他們不是埋怨,。
他們是哀聲,。
你看到嗎?。
哀聲是,。
耶和華聽到,。
聽到怎樣,。
耶和華怎樣回應,。
耶和華是不是跟他們說,。
啊,。
等一下,。
啊,。
慢慢熬一下,。
人生就是這樣的,。
是不是這樣呢?。
不好意思,。
聖經說,。
我原知道你們的痛苦,。
我下來要救他們脫離埃及人的手,。
令他們出了那地,。
到美好,。
寬闊,。
留乃與物之地,。
這個哀聲竟然令到耶和華親自下來,。
帶領他的百姓離開這個圍爐之地,。
進入一個美好,。
寬闊,。
和留乃之地,。
弟兄姊妹,。
今天,。
你和我在工作裏面,。
爲什麼成爲奴隸,。
爲什麼我們不能夠蒙福,。
爲什麼聖經所說的話和我們的落差那麼大,。
我想告訴你,。
不是聖經和你的落差大,。
不是這件事不可以實現,。
是因爲我們沒有呼求,。
我必須呼求上帝介入在我的工作裏面,。
呼求上帝介入在我家裏面,。
呼求上帝介入在我子女的生活裏面,。
呼求上帝介入在我婚姻裏面,。
我朋友的女兒去美國讀書,。
在紐約,。
沒辦法,。
第一年只住在學校的宿舍,。
宿舍的房間是三個人一間房,。
她是女孩子,。
入住有兩個室友,。
第一個星期就出事了,。
不夠第三晚,。
她回到房裏,。
其中一個室友已經帶了男朋友回來,。
視若無人,。
就在牀上搞事,。
這個女孩子也不知道怎麼辦,。
他們視若無人,。
還沒立刻處理這一對,。
第二個又回來了,。
又帶一個男孩子,。
在另一張牀又在搞事,。
整個房間變成了動物園,。
這個女孩子也不知道怎麼辦,。
最終她離開房間,。
去到公共房間,。
坐在那裏,。
很無奈,。
隔壁房間有個人走出來看到她,。
做什麼這麼晚還不回房睡,。
回不了啊,。
都不知道她搞到什麼時候,。
有沒有搞錯啊,。
怎麼行啊,。
不行啊,。
真的不能回去了,。
你來我房間,來我房間,來我房間,。
你來我房間,。
你可以在這裏睡,。
但是你沒有枕頭和被子,。
回去拿枕頭和被子,。
不敢回去了,。
不敢回去了,。
都不知道搞到什麼時候,。
死不死的,。
自己交租,。
很無奈,。
所有福氣都被人拿走了,。
睡都沒得睡,。
現在還要去隔壁房間睡,。
隔壁的室友就說,。
哎,這麼委婉,。
我幫你過去拿,。
拿枕頭和被子回來在這裏睡,。
這個人爲什麼這麼可憐,。
因爲他沒有呼求,。
姐妹,你明天上班,。
爲什麼這麼可憐,。
連桌子都被人霸佔了,。
連部門都被人搶了,。
連一支筆都被人拿走了,。
被人踩到胸口,。
上帝啊,。
你不要跟上帝說,。
你在我埋怨,。
在Facebook上怨,。
拍照,。
你看我這麼大地方變成這麼小的地方,。
有筆變成沒筆,。
那誰能幫你,對不起。。
你知道這個女孩,。
後來怎麼解決這個問題嗎?。
打長途電話回香港,。
找她爸爸,。
爸爸,。
好慘啊,。
交了租沒房睡,。
她呼求,。
她爸爸立刻做什麼事,。
女兒,搬出去住,。
我交租,。
出去一個更寬敞,。
美好,。
流瀾與物之地,Amen。。
弟兄姊妹,。
當你呼求的時候,。
你的兒女呼求的時候,。
你做父母都會爲他的呼求做事,。
但你的女兒,。
鵪鶉,。
哭泣,。
你聽不到,。
鵪鶉到最後你變成一隻蛋,。
叫鵪鶉蛋,。
一啖一隻,。
一啖一隻,。
基督徒是應該得勝的,。
基督徒是應該來到上帝的面前蒙福的,。
爲什麼我們這麼可憐,。
因爲我們沒有呼求,。
我們沒有呼求上帝介入在我們當中,。
我們在埋怨,。
我們在Facebook裏怨怨很多的東西,。
沒有人救到你的,。
我告訴你,。
唯有你將你的埋怨的時間,。
呼求上帝,。
在《史詩記》裏面說什麼,。
《史詩記》三章九字,。
以色人呼求耶和華的時候,。
耶和華就爲他們,。
興起一位拯救者,。
拯救他們,。
今天爲什麼這麼多基督徒,。
不能實現聖經的說話,。
是因爲我們沒有向上帝呼求,。
你不需要呼求,。
你明天回到公司裏面,。
還沒上樓,。
就在升降機裏面呼求上帝,。
只要有你一個基督徒在,。
你現在公司一定有得救,。
你相信我,。
因爲聖經這麼說,。
你呼求,。
你在入門口回家,。
面對你的好惡的老婆之前,。
呼求,。
上帝啊,。
救我啊,。
呼求啊,。
可能你老婆也這麼想,。
老公回來了,。
如果你一聽到老公開門,。
你怕的,。
你呼求啊,。
上帝啊,。
救下我啊,。
呼求啊,。
你不要WhatsApp,。
死了老公回來,。
誰救你啊,。
呼求啊,。
你的子女讀書不行,。
呼求啊,。
你沒有呼求啊,。
現在問題在這裏,。
當你呼求的時候,。
神一定聽啊,。
神一定聽,。
而且不僅聽,。
他親自下來,。
去拯救你啊,。
帶你離開這個地方,。
進入更美好,。
更寬敞的流乃與密之地,。
Amen!。
你聽到上帝的應許嗎?。
我們將上帝的應許放在一邊,。
我們每一天都沒有接觸這本Faithbook,。
而很多時間去接觸那本Facebook,。
你就明白你爲什麼每天面對這麼悽慘的事情,。
Faith是面對每天很悽慘的事情,。
你要面對啊,。
Faithbook是看到很悽慘的事情,。
唯有聖經的Faithbook,。
你有信心的去呼求,。
你就得勝,。
弟子們,。
Amen!。
向這家弟子們說一聲,。
大聲跟他們說,。
你要呼求啊,。
工作,。
在這裏,。
我都要認罪啊,。
很多時候我們會這樣想的,。
這裏有些人做父母的,。
請你舉手,。
這裏的父母全部都要認罪,。
我想告訴你,。
大部分,。
當我們想,。
我們的子女呢,。
賺錢呢,。
夠他們自己花,。
已經很好了,。
不要喫了,。
我那份MPF呢,。
已經是功德無量了,。
Hallelujah啦,。
是不是?。
如果有父母這樣想,。
隨便你不需要舉手,。
不需要舉手,。
不需要舉手,。
你一會兒認罪就可以了,。
你和你家弟子們說一聲,。
你的想法是錯的,。
我告訴你,。
我都要認罪,。
我都這麼想的,。
但是你看聖經說什麼,。
聖經說,。
小人主義二十章三十五節,。
我凡事給你們作報,。
我叫你們知道,。
應當請用奴婦輔助軟弱的人,。
由當紀念主耶穌所說的,。
施比壽更爲好福,。
以忽所需四章二十八節,。
從前偷竊的不要再偷,。
總要勞力,。
親手做正經的事,。
你看看,。
保羅講到這裏就算了,。
做正經的事就算了,。
是不是?。
以前偷的,。
現在不要偷了,。
找份正經的工作做,。
應該這一句就好了,。
爲什麼還要加多一句呢?。
他說,。
就可有如分級那缺少的人,。
Amen?。
聖經裏面說的,。
你跟我說,。
上班不是爲了賺夠錢,。
去養到我自己,。
或者賺夠錢,。
我去旅行回來再找,。
不是啊,。
不是啊,。
我們不是賺夠錢夠自己用,。
我們必須要賺,。
是有如的,。
剩下的錢來做什麼?。
是讓我們能夠去行善,。
去幫助那些缺少的人,。
你還過一下,。
我們最近很敏感的國家,。
菲律賓,。
你還過一下印度,。
你還過一下廣西,。
一些地方,。
在中國廣西的地方,。
他們就算全日24小時工作,。
都沒法子足以餬口,。
不是他們懶,。
是整個客觀環境,。
沒法子賺夠他自己,。
他整個家庭,。
有三餐溫飽,。
有很多國家,。
窮到一天喫一餐,。
兄弟姐妹,。
我們喫多少餐?。
五餐?。
七餐?。
不要因爲喫五餐而內疚,。
我最怕那些人,。
祈禱就是,。
只不過那麼豐富的飲食,。
我都見不到很雅的那些窮人,。
你不要將我喫得那麼豐富,。
變成一個罪咎感,。
你明白嗎?。
但是我們有餘的時候,。
我們必須要去祝福別人,。
所以兄弟姐妹,。
你不要期望你的子女賺夠自己用,。
不用你那些錢就好了,。
你必須要跟他們說,。
你不是賺夠,。
你必須要有餘,。
以致能夠做什麼事,。
去補足那些缺少人,。
是不是?。
第三,。
最近我去到深圳參加了,。
我沒有參加完,。
但是在2013年的一個企業與永恆的,。
一幫企業家的會議裏面,。
我見到一幫非常勇猛的弟兄,。
非常勇猛的姐妹,。
這一幫人在中國大地裏面,。
這麼惡劣的環境裏面去做生意,。
不容易的事,。
但是他們很勇猛,。
要榮耀這位上帝,。
要見證這位上帝,。
在這個國土裏面,。
弟兄姐妹,。
今天我們缺少的是什麼?。
我們處於安逸,。
死於安逸,。
我們必須要爭戰,。
是要爭戰的,。
上帝從來沒有叫我們安逸,。
上帝要我們去爭戰,。
我們見到,很多時候我們說,。
因爲工作太忙了,。
忙到我都無法與上帝親近,。
在繁忙裏面,。
我們仍然可以與上帝的生命連結,。
我想講一個弟兄的見證,。
去激勵你的生命,。
一個弟兄叫做,。
是努倫斯,。
是1611年到1691年的一個弟兄,。
他在法國的修道院裏面,。
在廚房裏面工作,。
每天就是洗菜,。
切菜,。
炒菜,。
洗碗,。
洗地,。
由早做到晚,。
不停地做,。
但是,。
他是在供應一羣,。
全日不用工作的修士,。
在那裏靈脩脈上,。
但是上帝很幽默,。
上帝是超級幽默的那個,。
上帝沒有使用這羣修士寫書,。
反而使用了這個,。
由早忙到晚的弟兄,。
寫了一本書,。
叫做,。
神的同在,。
與神同行,。
與神同行這本書,。
只有一個重點,。
就是與神同在,。
不僅僅是在祈禱的時候與神同在,。
就是在事物最忙的時候,。
都念念不忘,。
與神同在,。
弟兄姐妹,。
Fr. Lawrence 說了一個重點,。
重點不是我們忙,。
重點是我們羨慕,。
重點不是我們忙,。
重點是我們必須要念念不忘,。
Amen?。
我們多忙都好,。
不成爲我們的理由,。
我們不能夠與耶穌的生命連結,。
在我們繁忙的工作裏面,。
我們更加需要念念不忘的主,。
主啊,求你幫助我,。
讓在這麼繁忙的工作裏面,。
如果我沒有你的恩典,。
我沒有你的同在,。
我只會很dry,。
乾死,弟兄姐妹,。
所以明天早上就會變成一個乾屍,。
很多基督徒都是這樣,。
對不對?。
但是,如果有主與你同在的話,。
你多忙,。
你最重要是念念不忘,。
這位主的同在,。
你的生命就不一樣。。
