今天我們一起先低頭祈禱。
70天的我們感謝祢的恩典。
讓我們可以有生命氣息。
一齊聚集敬拜祢。
聆聽祢的說話。
我們求祢的聖靈幫助我們。
從祢的話語裏面得著智慧。
得著幫助。
得著鼓勵。
並且求祢幫助我們。
能夠在我們人生裏面。
實踐出祢的教導。
使我們有豐盛的人生。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們先訓習一下。
上個星期的金句。
已忽所書二章八節。
是很容易的。
看看有多少人記得。
你們得救是本福因也因著信。
這並不是出於自己乃是神所賜的。
基督徒強調我們是靠信心。
去跟上帝建立關係。
而絕對不是靠自己的好行為。
無論一個人的行為有多好。
他的好行為都不能使他成為上帝的兒女。
今天我想跟大家分享一個見證。
是一位很有名的慈善企業家的見證。
他的名字叫田家炳。
田家炳是公認的大好人。
外界稱他為偉大的慈善家。
他是很少數不是為名利而賺錢的慈善實業家。
他是中國人。
1958年遷居到香港。
建立了田氏基業。
打開了國際市場。
成為著名的人造甲大王。
他的身家以億元計算。
他出名是熱心公益。
1982年他創辦了一個田家炳基金會。
專門做慈善公益的事業。
默默支持香港和中國大陸的教育事業。
以他命名的學校和大學建築物有很多。
香港和大學不少大專院校都有田家炳樓。
田家炳演講廳。
他曾經為了捐款的承諾。
將自己住了37年的房子賣掉。
並且將5600萬港元全數捐出。
成為計劃。
他退休後只為自己留下少量養老金。
而將估值大約20億港元的資產交給基金會。
每年7000萬元的收益是用來支持教育。
他不是一個貪財的人。
但是他在95歲的時候他接受洗禮。
他見證說。
很多人不明白我為什麼要信耶穌。
坦白說。
我生平都是憑著良心做人的。
我可以毫不臉紅。
告訴別人我是一個好人。
根本不需要耶穌。
但是在好人的眼中。
在人的眼中的好人都有七情六慾。
一樣會犯錯。
所以在人眼裡的好人。
在神的眼裡。
仍然都是一個罪人。
聽起來好像很矛盾的道理。
在神的眼裡其實沒有一個人可以說自己是二人。
但同樣在神的眼裡。
每一個人都可以成為二人。
只要你願意接受。
信靠耶穌做救主。
但是信了主的人。
他一定要有出於信心的行為。
去證明他的信心是真的。
如果不是的話。
上個星期我們看的雅各書裡面。
雅各書就說。
沒有行為的信心是死的。
就是不能夠使人得救。
只是口說的信心可以騙人。
但是騙不了上帝。
因為我們要看雅各書第三章的經文。
可能我們一看的時候會覺得有點奇怪。
為什麼雅各說完了信心和行為之後。
突然間又說不要做教師。
又說說舌頭又說說智慧。
我曾經說過我不相信。
雅各書是新約裡面的真言。
我認為雅各是收到有關不同地方教會的消息。
知道在不同的教會裡面。
都有一些共同的問題。
他作為耶路撒冷母會的主任牧師。
很關心其他教會的情況。
而在聖靈感動之下。
他寫了一封信去教導那些信徒。
他在真理方面的教導。
其實都對我們今天的信徒同樣是有益的。
在第一章他已經指出了。
有些信徒是受到逼迫。
很可能當時就失去了他們的財產。
所以他鼓勵受逼迫的信徒。
要以為主受苦。
這就成為一件可慶幸的事。
但是教會裡面也都會有一些騎牆派的信徒。
想一隻腳就站上天堂。
一隻腳就站在世界。
或者說如羽紅掌都想兼得的人。
他們會為自己受世界試探的行為去狡辯。
說上帝是有我。
但是同時教會裡面也都有一些成熟成長的信徒和長老。
他會去責備那些騎牆派的信徒。
和軟弱跌倒的信徒。
所以雅各教導他們要隨時聆聽別人的意見。
不要急於發言。
也不要輕易動怒。
但是對那些自以為成熟去責備其他人的信徒。
雅各也有話跟他們說。
在這裡他說到一位真正虔誠的信徒。
或者說一位成熟的信徒。
是有三項指標的。
你想知道自己成不成熟。
你都可以留意下這三項指標。
第一就是管束舌頭。
第二就是要照顧窮人。
第三就是小心自己的思想。
不要受世界腐化。
所以在第二章雅各先指出。
有些信徒其實是受到世界的腐化。
然後會有重負輕貧的行為。
那是違反了耶穌基督新國道裡面。
愛人如己的最高律法。
他接著進一步指出。
缺乏愛心行動的基督徒。
只是在口頭上對人家說。
哎呀你真是淒慘呀。
哎呀願你穿得飽吃得暖啦。
但是不願意拿些實際的東西去幫助人的基督徒。
是一種虛偽的行為。
並不是真正的虔誠。
表現講就好像很虔誠。
沒有實際行為的人。
是虛偽的行為。
而在今天這段經文。
特別是三章一至十二節。
他就進一步討論到。
管束舌頭的問題。
我們一起來思想這個問題。
在舊約的時代的社會制度裡面。
有三種人都在社會上是有地位的。
就是祭司、先知和智慧人。
智慧人的工作就是為皇帝出謀劃策。
和教育下一代。
在雅各書一章一至裡面。
現中版的翻譯就說。
我問候散居在全世界的上帝的子民。
但是在原文其實新漢語也好一點。
問候散居地的十二支牌。
現中版的翻譯不是完全沒有道理。
但是似乎將對象範圍擴闊了一點。
是將猶太人和外邦的信徒的教會。
都歸入到全世界上帝的子民裡面。
但是新漢語的譯本是接近原文的翻譯。
讓我們了解雅各寫信的對象。
是針對猶太人的信徒多一點。
只是提到十二支牌。
十二支牌其實都是猶太人。
由於猶太人的信徒受到傳統的影響。
稍為有智慧有學識的人。
最喜歡做的工作可能就是教師。
以至雅各書三章一節說。
你們不應該個個想當教師。
我相信這裡說的教師。
其實相當於現代的牧師。
如果我們有留意保羅所說的教會的因子。
牧師和教師其實是同一個職責。
當時的基督徒。
一定是有很多人喜歡做牧師做教師。
所以雅各才要勸勉他們。
你們不要個個都想做教師。
做教師有什麼好處呢。
為什麼這麼多人想做教師呢。
我記得以前有個朋友的女兒。
她讀小學的時候。
她說將來長大了想做教師。
為什麼她這麼小就想做教師呢。
因為她說看到聖誕節的時候。
很多小朋友都會送禮物給老師。
所以她也想做我也想做。
我長大了做教師。
為什麼在聖經時代的猶太人。
又這麼喜歡做教師呢。
以至基督徒都受到這種思想的影響。
個個都爭著去做教師呢。
在《馬太福音》有一段經文幫助我們了解。
在《馬太福音》23章1至7節。
給我們看到一些啟迪。
耶穌對群眾和他們們道說。
經學教師和法理賽人。
站在摩西的地位上解釋法律。
你們要遵從他們的教訓。
我們不要模仿他們的行為。
因為他們只會說不會做。
他們喜歡宴會上的首座。
和會堂裡的特別座位。
他們喜歡人家在公共場所。
向他們致敬文安。
稱呼他們老師。
從這段經文我們可以看到。
猶太人的老師。
在社會上是一個非常受人敬重的人。
當他們教導人怎樣做人做事。
才不會違反摩西的法律的時候。
其他的人就要聽。
甚至耶穌都教他們的門徒。
你們都要聽。
而當老師 當教師去參加宴會的時候。
他們會受到特別的款待。
請上座。
他們去到會堂裡面。
是有些特別的座位留給他們的。
我以前都說過。
在會堂裡面大部分的人。
是站著聽的。
講道的人是坐著講道的。
但是前面有一排特別的座位。
是給教師坐的。
所以他們特別喜歡坐那些位置。
在公共場所。
人們見到老師都會很有禮貌地向老師問安。
我見到在猶太人的社會裡面。
老師是一個非常崇高的職業。
極之受人敬重。
也是對人很有影響力的人。
因此猶太人都喜歡做教師。
但是為什麼雅各又勸基督徒。
不要每個人都爭著做教師呢。
他解釋說。
因為教師。
做教師的。
要比別人受更嚴重的裁判。
當做教師的人。
雖然是受人敬重。
不過其實呢。
其他人對教師都有特別的期望。
以前的猶太人對教師。
都有很高的期望。
他們不但期望教師有能力教導。
還要求教師能夠以身作則。
成為學生的好榜樣。
從一些古代的文件中。
我們發現猶太人對教師有很多期望。
教師要不懶惰。
脾氣要溫和。
為人要公正。
要能夠忍耐。
說話要莊重。
不能輕佻浮躁。
要憎恨罪惡。
一定要懲罰錯誤。
但又要恰到好處。
不能讓小童喪志。
並且要言出必行。
我們可以看到。
這裡對教師的期望。
和三章十七節提到。
從上面來的智慧是有點相似的。
而雅各作為一位耶路撒冷教會的主任牧師。
他就和我們分享他的心得。
他本人也是教師。
他認為教師都會常常犯錯誤。
特別是在言語方面。
以至他說那在言語上沒有過錯的人。
就是一個完全人。
我不知道大家有沒有同感。
我自己深切感受到。
做人真的很難不說錯話。
很難。
我自己也很容易說錯話得罪人。
所以很感謝弟兄姊妹對我的包容和忍耐。
當我講解聖經的時候。
我是特別小心的。
比較小心的。
花了不少時間預備才講。
因此如果有人覺得。
在聽道的時候被冒犯的話。
請大家分清楚。
你是被我的說話冒犯。
還是被聖經的說話冒犯了你。
雅各在三至四節。
就舉了兩個例子來說。
我們的舌頭有非常大的影響力。
就是雀環和船舵。
很小的工具。
卻能夠控制一隻很大的馬和船。
舌頭雖然在比例上不是很大。
不過可以發生很大的影響力。
六至八節就講到舌頭是很難控制的。
當我們不能控制舌頭的時候。
就會引起致命的危險。
我記得在第二次世界大戰的時候。
就有一個事件。
德國有一艘戰艦叫Bismarck。
這艘戰艦有個外號叫永不能沉。
unsinkable。
很厲害的。
不過在1941年5月21日。
這艘戰艦就在北太平洋出現。
出現的時候就被英國的海軍和空軍追擊。
Bismarck就馬上火速。
開向由德軍控制的法國海岸那裡。
在那裡就可以拿到補給和自衛反擊。
誰知道這艘戰艦突然間不衝向法國海岸。
反而衝了去很多英國戰艦的方向。
好像失去了控制。
原來這艘永不能沉的戰艦的舵。
就是那個船舵。
就被一支魚雷打爛了。
以致它不能夠控制。
失去控制。
而最後被打沉了。
如果我們的船舵不受控制的話。
都會嚴重影響我們的人生。
我也提到船舵好像火。
我想起最近柳山真的很多火災。
其中有一場火災。
相信大家都可能看到電視新聞。
就是在奧林匹克那個運動館。
遊泳館附近發生的。
在那裡的車全部。
一輛車兩輛車好像都全部燒了。
那些火災的調查人員。
就相信是有一個人。
吊了一個煙頭在草坪上面。
但是因為草很乾。
一燙著了就燒車。
一燒了一輛。
接著就整排兩排車都燒了。
所以我們真的要很小心控制自己的船舵。
雅各說做教師的要比別人受更嚴重的裁判。
我們的言語除了在今生會有很大影響之外。
原來將來還會要向上帝交際。
被上帝裁判。
主耶穌基督也提醒我們說。
我告訴你們。
這個不難讀。
他說我告訴你們在審判的日子。
每人所說的閒話。
句句都要交賬。
因為上帝要用你自己的話來宣告你有罪。
也要用你自己的話來宣告你無罪。
平日沒事不要說那麼多。
說的東西多原來上帝計數的。
你們說的閒話上帝都會審問的。
做教師的人既然熟悉上帝的律例典章。
到受上帝審判的時候。
真的完全沒有藉口。
所以不要個個都想做教師。
但是在教會中假如有些人真的有聰明智慧。
他不做教師又應該做什麼呢。
感謝主。
雅各沒有在職業上給智慧人提什麼建議。
如果有就糟糕了。
假如有智慧的人都應該去做會計師或者工程師。
其他的職業就沒有了基督徒去做見證。
以前我聽過一位牧師講到。
提到香港有一位基督徒的媽媽。
對他們子女的期望。
她有四個兒子。
她希望大兒子做醫師。
希望二兒子做律師。
三兒子做會計師。
四兒子呢。
四兒子很蠢。
蠢蠢的讓他去做牧師去讀神學。
我不知道有多少弟兄姊妹心裡有同感。
蠢的那個去做牧師。
聰明的去做賺多點錢的職業。
雅各鼓勵那些有聰明智慧的人。
不要在言語方面表現他們的智慧。
而要在他們的生活模式上表現出來。
我們做了基督徒的人。
其實我們每個人都應該有智慧的人。
因為聖經是這樣說。
敬畏上主是智慧的開端。
今天我們信了耶穌。
我們肯信耶穌。
我相信每個人都是智慧人。
所以我們一定要學習雅各的教導。
雅各在十三節那裡說。
真正有智慧的人。
首先要心存謙卑。
謙卑是什麼意思呢。
謙卑這個字的希臘文。
很多時候是翻譯為謙和和溫柔的字。
是同一個字。
在耶穌的登山寶訓裡說。
謙和的人多麼有福。
他們要承受上帝所應許的產業。
和合本就翻譯為溫柔的人多麼有福。
不過我們要小心。
謙和或者溫柔這些字眼。
不是我們心目中認為的人。
不是說話陰聲細氣的人一定是溫柔的。
不是。
在聖經的觀念裡。
一位真正謙和的人。
是願意順服上帝的旨意的人。
詩篇三十七篇是最好的。
我覺得讓我們能夠了解。
究竟在猶太人心目中謙和的人是怎樣的呢。
在七節到十一節那裡說。
要耐心等候在上主面前。
不要因興盛的人而懊惱。
不要因惡謀得情的人而不平。
不要氣憤不要發怒不要懊惱。
這對你有害無益。
但是謙卑的人。
要定居在這片土地上。
他們要安享無窮的幸福。
一個真正有從天上而來的智慧的人。
我相信所有被聖靈重生的人。
都有從上面而來的智慧。
這種智慧不是表現在處事方面的。
而主要的表現在人際關係方面。
我們跟人相處的行為方面。
要培養這種智慧的行為。
雅各鼓勵信徒要在兩方面下功夫。
消極方面我們要戒除不良的行為。
不應該心存惡毒。
不要嫉妒不要自私不要自誇。
也不要煞放。
耶利米才在十七章九節說。
人心比什麼都詭詐比什麼都腐敗。
誰能測透呢。
我們真的要求主幫助我們。
要做一個清潔的良心。
才不會心存惡毒不嫉妒不自私。
不自誇不煞放。
求主幫助我們。
消除我們心中殘餘的。
屬細的屬情慾的。
屬魔鬼的心術。
而在積極方面。
在第十七節說到我們應該有的行為。
第一是純潔。
純潔是指我們道德或者良心方面的純潔。
而不是叫我們做天真無邪的人。
我們要認識這個世界是罪惡的世界。
我們處事做人的動機應該是出於真誠。
而不是尋求自我的利益。
特別是在對待別人的時候。
我們要和平謙和友善。
充滿著仁慈。
沒有偏私。
沒有虛偽。
在第十八節也很強調信徒。
要為了和平來努力。
我們也想到主耶穌。
在登山寶佛的八福裡面也提到。
祂說促進和平的人多麼有福。
上帝要稱他們為兒女。
信心。
是要和信心有相對稱的行為表現。
這就是信服上帝。
因為信徒如果有從上帝而來的真智慧。
也一定會有從聖靈而來的好行為的表現。
雅各在這裡提到的表現。
和主耶穌在八福中提到的表現。
其實有很多都是很一致的。
我鼓勵大家在教會裡面學習愛倫如己。
就要培養出這些純潔和平謙和友善。
充滿仁慈的行為。
而拒絕自我中心。
雅各說以自我為中心的人。
是屬魔鬼的 是屬世界。
而不是真正屬神的。
讓我總結今天這段經文給我們的教訓。
第一當然就是要小心控制我們的舌頭。
求主幫助我們能夠時時都不要在言語上傷害別人。
只要說幫助人 操作人的話。
使聽見的人得益處。
第二 既然我們是信耶穌的。
重新得救的人就一定要有從天上來的智慧。
和別人相處的時候。
我們就要想起三心兩意。
我們要三心兩意對待別人。
三心就是真心關心和愛心。
兩意就是誠意和敬意。
我們一起祈禱。
撒哈爹夫求你的聖靈幫助我們能夠好好控制自己的舌頭。
時時說操作別人的好話。
在和別人相處方面。
我們也能夠有純潔 和平 謙和 友善 充滿仁慈的行為。
表現出我們有從天上而來的智慧。
奉耶穌基督的名 祈禱 阿們。
