各位弟兄姊妹,早安!。
美國有一間神學院。
有一個神學生剛剛畢業。
他就出來募會。
他很熱愛宣講。
也都覺得神是給了自己有講道的恩賜。
有一次,他就講登山補訓。
特別邀請了他神學院一個教授。
來聽,給一些意見他。
那次他用了很多時間、很多心機去預備。
他將在神學院所學的講道法。
盡量是演繹出來。
他自己都很滿意那篇的講章。
而宣講的過程也都是非常之順利。
完了之後,他就問那個教授。
他說你認為這篇道怎樣呢?。
心裏面以為是一定會得到教授的讚賞。
教授只是很簡單講了一句話。
他說好的道,但是選錯了經文。
Good sermon, wrong text。
意思就是說這一篇是好的道。
不過那個主題卻不是耶穌在這段經文裏面想講的。
我們都知道讀聖經是要明白那個背景。
明白上文下理。
這一點是非常之重要的。
登山補訓來到今天第七章。
剛才大家讀了七至十二節。
耶穌在那裏講說「祈求尋找舊門」。
他又講到天上的父會將好東西賜給求祂的人。
驟眼看起來就好像以為那個主題是在講祈禱。
於是就可能會預備一篇是以祈禱為中心的道。
到底耶穌在這段經文裏面的主題是想講什麼呢?。
既然明白上文下理是這麼重要。
我就想先和大家重溫一下。
登山補訓來到今天這一段的經文。
整個登山補訓的中心和結構究竟是怎樣的呢?。
登山補訓有人叫作「作主門徒的宣言」。
Discipleship Manifesto。
那個中心的訊息就是和門徒講。
怎樣去活出一個和世界不同的天國的生命。
我曾經講過如果要找一節的約節。
key verse。
我就會選五章二十節。
五章二十節耶穌就和門徒說。
我告訴你們。
你們的義如果不是勝過文士和法利賽人的義。
斷不能進天國。
到底天國的義究竟是怎樣的呢?。
耶穌就從五章第二十一節開始。
一路來到今天的七章十二節。
用四個不同的向度。
就和門徒解釋天國的義。
第一個的向度。
記載在五章的二十一至四十八節。
是從律法的向度去看。
從上帝的話的向度去看。
如果大家還記得。
耶穌是用了六個例子。
和祂的表達方式是很一致的。
祂說你們聽過這樣這樣這樣。
不過我告訴你們不是這樣的。
其實是這樣這樣。
祂這六個例子就是怒氣、和好、奸淫、憂妻、喜世和愛受敵。
重點是什麼呢?。
重點就是要門徒留心。
是要從律法的字面進入律法的精神。
第二個的向度就記載在第六章一至十八節。
這個是從一個屬靈操練的向度去看天國的義。
耶穌也是用了三個例子。
三個都是當時猶太人所用來做屬靈操練的例子。
施予、祈禱、禁食。
重點是什麼呢?。
重點就是告訴門徒。
當你在做屬靈操練的時候。
你以為你是在操練你和神的關係。
你以為你是在親近神。
但是請你檢視你的動機。
千萬不要有一個假冒為善的心態。
第三個的向度記載在第六章十九至三十四節。
這個就是從門徒和這個世界的關係。
這個向度去看天國的義。
門徒是活在這個世界上。
我們要在世而不屬世。
所以當我們活在這個世界裏面的時候。
我們要做三個很重要的抉擇。
我們可以選擇天上的財寶。
或者選擇地上的財寶。
我們可以選擇光或者選擇黑暗。
我們可以選擇侍奉上帝或者侍奉馬門。
究竟作為主的門徒我們應該怎樣選擇呢?。
我們又要怎樣才做正確的選擇呢?。
這個就是看我們每一個人對於生命主權。
對於我們的身份對於價值觀和對於優先次序。
我們在主裏面的那個領袖是甚麼。
如果大家還記得在第六章二十五至三十二節。
耶穌祂是問了門徒幾個問題。
你會很熟悉的。
耶穌問生命不是勝於飲食嗎?。
身體不是勝於衣裳嗎?。
這是甚麼問題呢?。
這是關於甚麼問題呢?。
是關於我們的價值觀的問題。
你覺得身體重要還是衣裳重要呢?。
你覺得生命重要還是飲食重要呢?。
價值觀的問題。
然後耶穌又問。
你們不比飛鳥貴重得多嗎?。
這是甚麼問題呢?。
這個是關乎我們身份的問題。
我們作為屬神的兒女。
我們作為屬神的子民。
如果神連那些麻雀不種不收。
祂都看顧的時候。
祂會不會更加看顧我們呢?。
身份的問題。
然後耶穌又再問。
你們哪一個能夠用屍類洗你的壽數多加一克呢?。
這是甚麼問題呢?。
這就是生命主權的問題。
我們每一個人的生命。
都是掌管在神的手裏面。
我們不可以做任何事。
洗到我們的生命多加一克。
然後耶穌就在第六章三十三節。
做了一個結論。
祂和門徒說。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
作主門徒。
我們一定要首先排好。
我們生命裏面的優先次序。
進入今天的第七章。
耶穌就從第四個的向度去看天國的義。
七章的一至十二節。
就是從人際關係這個的向度去看天國的義。
最重要的經文。
其實在七章的十二節。
這一節經文很多人都很熟悉。
包括信徒和非信徒都很熟悉。
有人叫這一節經文做The Golden Rule。
金科玉律。
你們願意人怎樣待你們。
你們就怎樣去待人。
一會兒我會詳細去解釋這一節的經文。
不過如果我們要明白。
整段的經文究竟是講什麼。
我們就首先要回答以下兩個的問題。
這兩個的問題都是不容易回答的。
第一個問題就是。
為什麼耶穌在這裡。
七至十一節。
祂再和門徒講祈禱呢。
祂不是在第六章已經講了嗎。
第六章祂已經講了。
還教了門徒主禱文。
為什麼祂要在第七章再講。
這是第一個問題。
第二個問題。
如果金科玉律是這段經文最主要的關鍵詞。
那金科玉律究竟和祈禱又有什麼關係呢。
當我們能夠回答這兩個問題的時候。
我相信我們就能夠更加明白。
耶穌在這段經文裡面。
祂究竟想講什麼。
在人際關係這個主題。
祂都在第七章一開始的時候。
就叫那些門徒不要去論斷人。
然後祂在第七章的第六節。
祂又和那些門徒講。
祂說不要將聖物給狗。
不要將珍珠丟在豬前。
上個禮拜李色清傳道。
和我們很清楚解釋了一至六節。
但是我們可以想像當時在山上。
在聽耶穌講登山補訓這一班門徒。
他聽到耶穌講這些話的時候。
很可能當時他們是不明白。
很可能他們當時個個都拗頭。
甚至他們會問耶穌。
這樣我們怎樣才能夠知道。
什麼時候不去論斷人。
什麼時候我就用愛心說誠實話。
去指出弟兄的錯和弟兄的罪。
我們怎樣才知道。
在什麼時候我們要去傳福音。
在什麼時候我們又不要將神的道。
講給那些敵黨上帝的人和假仙之聲。
我們哪裡有這個智慧去分辨。
實在是太過艱難。
就是在這樣的背景之下。
耶穌就和門徒講祈禱。
再講祈禱。
第七節和第八節大家已經讀過。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
跟著再講多一次。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
我們首先一定要明白。
就是耶穌在這節經文裡面。
祂不是說我們向祂求任何的東西。
求什麼祂都會給我們。
從經文的背景。
從上文下理我們見到。
耶穌其實是說。
如果你向天父求一樣很特別的東西。
祂會給你。
一樣這麼特別的東西。
究竟是什麼呢?。
當你要決定。
應不應該去指出別人的過錯的時候。
你需要什麼呢?。
當你想幫弟兄。
除掉他眼中的刺的時候。
你需要什麼呢?。
其實我們每一個人。
我們每天都要做很多的決定。
包括道德上的決定。
在公司裡面。
我們明明知道。
這個同事是做了一些損害公司利益的事。
但是我應不應該告訴老闆。
如果我說。
我是不是在論斷這個同事呢?。
在教會裡面。
明明知道那個弟兄或者那個姐妹。
他們去侍奉是為了炫耀他們自己。
是為了榮耀他們自己。
不是榮耀神。
我應不應該跟他說呢?。
我究竟怎麼說呢?。
聖經是不會列出每一個的處境。
然後就告訴我們。
在這個處境之下你就這樣做吧。
也都不可能列出所有的處境。
但是我們要做決定的時候。
我們究竟在哪裡去找到那種。
屬靈的智慧和屬靈的辨識力呢?。
耶穌告訴門徒。
你們祈禱吧。
你們求天父將智慧賜給你吧。
正如《雅各書》一章五節那裡說。
不如我們一起讀。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜予眾人。
也不斥責人的神。
主就必賜給他。
我們感謝神。
神應許我們。
當我們向祂求智慧的時候。
祂會按著祂的恩典去賜給我們。
所以從上文下理看起來。
第七節和第八節的意思就是說。
如果你需要屬靈的智慧去平衡。
怎樣不去論斷人。
或者指出弟兄的錯。
如果你需要屬靈的智慧。
去幫助弟兄去離開罪惡。
如果你需要屬靈的智慧。
去辨識哪些是假先知。
哪些是敵擋上帝的人。
你就去到天父那裡去求。
你去祈求。
你去尋找。
你去叩門。
你就一定會得著。
一定會尋見。
神就會給你開門。
意思應該是這樣。
但是很可惜的就是。
到今時今日。
仍然有很多的信徒。
他們選擇去相信耶穌在第七節和第八節裡面所說的。
就好像給了他們一張簽了名。
但是空白的支票。
他說你填什麼銀碼上去都會兌現的。
什麼都可以的。
你求什麼就有什麼。
有沒有聽過近年興起一個群體。
叫做繁榮福音。
他們說的是繁榮福音。
Prosperity Gospel。
那些鼓吹繁榮福音的人。
他們就和那些信徒說。
你們求什麼就有什麼。
你們求財富就有財富。
你們求星級就有星級。
你們求健康就有健康。
如果你們求。
你都得不到的話。
只不過是你信心不夠。
這樣抓住聖經的字面。
去滿足人的慾望。
是非常危險的一件事。
道理其實很簡單。
我們做父母的。
會不會我們的子女問我們要什麼。
我們就給他什麼。
在吃飯的時候。
你的子女說我不吃飯了。
我吃朱古力。
給我朱古力。
你會不會給他。
每一次出最新款的手機的時候。
你的子女問你。
賣給我。
每一次都要你賣給他。
你會不會次次都賣給他。
如果地上的爸爸都知道。
哪些東西是對子女好。
哪些東西是對子女不好的時候。
我們天上的爸爸。
會不會更加知道。
什麼是對我們好。
什麼是對我們不好。
求就得著。
這個應許是很寶貴的。
究竟有沒有一些神學基礎在當中呢。
在第九和第十節那裡。
耶穌就說。
你們中間有誰有兒子求餅。
你會給他石頭。
求魚你會給他蛇。
如果你看路加福音十一章。
還記載多了一條問題。
就是求雞蛋。
你就給他蠍子。
蛇在猶太人來說。
是不潔淨的。
蠍子大家都知道。
是有毒的。
有誰做父親的。
是會將這些不好的東西給他的子女。
這兩條的問題。
是我們叫修辭學的問題。
Rhetorical Question。
即是說。
那個答案其實已經呼之欲出了。
在地上沒有一個做爸爸的。
是會這樣做的。
這樣更何況。
我們在天上的爸爸呢。
在第十一節那裡。
耶穌就說。
你們雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
豈不更把好東西給求他的人嗎。
這個不好。
英文的翻譯就是Evil。
其實是在說人的罪性。
即是說如果有罪。
在地上有罪性的爸爸。
他都不會這樣。
他都會拿好的東西去給子女。
這樣更何況在天上的爸爸。
他豈不是更加會將那些好的東西給子女嗎。
那究竟這些好的東西。
好東西是甚麼來的呢。
如果我們看路加福音的十一章十三節。
我們就知道。
使徒路加他所記錄的這個好東西。
就是聖靈。
豈不更將聖靈求給他的人嗎。
我想問問大家。
還有甚麼是比我們有聖靈時刻和我們同在好。
還有甚麼是比。
當我們有需要做一些道德上決定的時候。
聖靈就帶領我們去做個對的決定。
給到我們有屬靈的智慧去做那個決定。
剛才開始的時候。
我所問的第一個問題。
為甚麼耶穌要在第七節至到第十一節。
是跟門徒講祈禱呢。
相信大家聽到這裡。
你都已經明白了那個答案。
在人際關係當中。
其實欣賞和鼓勵是非常之重要的。
我不知道上次你對你的同事。
或者你的配偶或者你的子女。
表達你對他們的欣賞和支持和鼓勵。
上次是甚麼時候。
如果你有用Facebook。
你就知道Facebook那隻Like的手指。
就給到很多人有鼓勵。
但我最近聽到Facebook決定不再用那隻Like的手指。
所以引來網民一些反彈。
他們甚至說要杯葛Facebook。
其實要有好的人際關係。
又怎止給一隻Like的手指那麼簡單。
耶穌在七章十二節。
祂講這條金科玉律。
祂說無論何時。
你們願意人怎樣待你們。
你們亦都要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
我們首先留意「所以」這個字。
「所以」就將七章的第一至十一節。
和第十二節的金科玉律串連起來。
門徒如果要有屬乎天國的人際關係。
單單不去論斷人是不足夠的。
單單除掉自己眼中的良目是不足夠的。
門徒是需要更進一步。
是有積極行動的一步。
因為我想大家都知道。
不去論斷人和真的有行動去愛人。
是兩件很不同的事。
不同的宗教無論猶太教或者佛教或者儒家。
對於這個教導都有好像金科玉律那樣類似的教導。
但是他們全部都是從消極方面去看的。
就是說你們不要做什麼。
我們最熟悉的當然就是孔子所講的。
己所不欲勿施於人。
有人叫這一條叫做銀科玉律。
Silver Rule。
你不想人批評你。
你就不要去批評人。
你不想人對你講謊話。
你就不要向人講謊話。
好不好?。
這樣的教導好不好?。
當然是好。
足不足夠呢?。
我相信還未足夠。
因為對大部分人來說。
不去做壞事不是很困難。
但是因著愛而去做對的事。
卻是一點都不容易。
我舉個很簡單的例子。
你叫一個學生。
你考試不要出貓。
不是很難。
但是你叫那個學生說。
你平時要勤力地溫習。
以至在考試的時候。
你能夠拿到最好的成績。
卻是很難。
聖經的教導也是一樣。
聖經教導我們不要以惡報惡。
我相信不是太難。
我們很多人都能夠做到。
但是聖經教導我們以善去報惡。
卻不是很多人能夠做得到。
當你面對別人的需要的時候。
你是會怎樣做呢?。
會不會好像這幅圖那個人那樣。
見到有需要的人。
他的心裡面都是說。
不要過來。
最好就不關我的事。
讓我們想起好撒瑪利亞人的故事。
那個祭司那個尼美人。
都是從那個有需要幫助的人身邊走過。
唯有那個好撒瑪利亞人。
就真的有行動地去幫他。
耶穌將己所不欲勿施於人這條銀科玉律。
轉化為你願意人怎樣待你。
你就怎樣待人這條金科玉律。
實在是令人讚歎。
因為他是從負面轉到正面。
從沒有行動轉到有行動。
是讓人能夠有積極的行動去愛他身邊的人。
不知道在日常生活中。
如果真的活出這條金科玉律。
是會怎樣呢?。
不如大家看一看這段短片。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
如果你掉了個銀包。
你想別人怎樣做呢?。
如果你留下了個手提電話。
你想人怎樣做呢?。
如果你在捱肚餓。
卻是沒有錢去買東西吃的時候。
你想人怎樣做呢?。
耶穌說:你願意人怎樣待你。
你就怎樣去待人。
金科玉律就是這樣。
去釋放一些正能量。
讓人有積極的行動去幫助人。
如果是神的恩典。
很可能就會產生一個連鎖的反應。
就好像這個人這樣。
他一開始的時候。
他幫助了一個小朋友。
到頭來他自己都接受其他人的幫助。
金科玉律不單止總結了這段經文。
也總結了愛人如己這一條的誡命。
因為耶穌說:這就是律法和先知的道理。
要明白耶穌這句話。
我們可以看《馬太福音》第22章37至40節。
我想請大家一起讀出。
你要盡心盡性盡義愛主祢的神。
這是誡命中的第一。
且是最大的。
其次也相仿。
就是要愛人如己。
這兩條誡命的律法和先知一切道理的總綱。
愛神愛人。
就是整個舊約一切律法的總綱。
金科玉律叫我們以積極的行動去愛人如己。
就好像保羅他在羅馬書13章第8至第9節那裡。
說因為愛人就完全了律法。
那些不可姦淫不可殺人不可偷渡不可貪婪或有別的誡命。
都已經包在愛人如己這一句說話之內。
現在我們可以去回答剛才那第二條的問題。
究竟金科玉律和祈禱有什麼關係呢?。
你想不想到有什麼關係呢?。
己所不欲勿施於人。
是可以靠人的力量做得到。
但是你願意人怎樣待你。
你就怎樣待人。
這條金科玉律卻是要靠從神而來的力量才能夠做得到。
所以我們要祈禱。
耶穌基督的十字架有一條橫線一條直線。
如果那條橫線是代表人和人之間的關係。
那條直線是代表人和神的關係。
這樣人和人的關係。
就一定要建基在我們先和神有一個好的關係。
我們和神的關係才是我們人際關係裏面的基礎。
祈禱就能夠令到我們可以親近神。
可以從神那裏去支取力量。
去活出一個愛人如己的生命。
我們教會的弟兄姊妹一定會很熟悉一句說話。
多禱告就怎樣?。
多有力量。
少禱告就怎樣?。
少有力量。
不禱告呢?。
那就無力量。
請問你又有沒有藉著禱告去親近神?。
讓神的愛去激勵你。
使到你更加有力量去愛人。
約翰一書四章十九至二十一節那裏這樣說。
我們愛是因為神先愛我們。
人如果說我愛神卻是恨他的弟兄。
就是說謊。
因為不愛他的弟兄。
他看得見那個弟兄。
就不能夠愛看不見那個神。
愛神的也都需要愛弟兄。
因為這個就是我們從神所受的命令。
各位親愛的弟兄姊妹。
我不知道現在這一刻在你心裏面。
還有多少個你覺得不可愛的人。
甚至還有多少個是你憎恨的人。
聖經告訴我們。
我們如果說愛神卻是恨弟兄。
我們就是說謊。
我盼望你能夠透過祈禱。
透過去思想神對你的愛。
將你對別人的埋怨甚至憎恨轉化成為愛。
不是靠你的力量。
乃是靠從天父而來的力量。
我們才能夠做得到。
耶穌用七章十二節總結了他對天國的論說。
要活出一個屬乎天國的人際關係。
不是靠人的力量。
乃是靠耶穌基督。
我們要回到耶穌基督的十字架那裏。
十字架不是單單一個歷史的事件。
十字架亦都是一個過程。
作主門徒就是一個不斷地跟隨耶穌。
不斷地去經歷他的愛和恩典。
不斷地使我們能夠越來越似耶穌的過程。
保羅在加拉太書二章二十節。
大家都很熟悉。
他說我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裏面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的異己而活。
他是愛我。
為我捨己。
我盼望十字架的大愛。
是能夠激勵你。
是能夠完全地去掌管你的生命。
就好像這一幅圖片。
在你生命裏面。
那個十字架是越來越大。
在你的心裏面。
是越來越被十字架耶穌那種愛激勵到。
弟兄姊妹你願不願意打開你的心。
去親近神。
向祂求智慧。
向祂求力量。
如果你想人怎樣待你。
你就去怎樣待人。
上帝的應許就是說。
你尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
為什麼會這樣。
因為我們所信的上帝。
是一個良善的上帝。
我們所信的上帝。
是一個沒有恩典的上帝。
這些都是祂的屬性。
而祂是很願意去帶領我們。
每一個人的生命。
我們一起低頭禱告。
親愛的天父我們再一次獻上感恩。
感謝祢因為祢是良善。
祢是滿有恩典滿有慈愛的神。
祢願意叫我們去活出一個。
愛人如己的生命。
大主我們是軟弱。
我們未必有力量可以活出。
這個愛人如己的生命。
主求祢就加添力量給我們每一個。
讓我們今天所聽的。
我們真的能夠將主祢的話。
豐豐富富地藏在心裏。
讓我們有力量。
我們有負擔。
我們有生命的氣息。
去活出一個更加豐盛的生命。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命祈求。
阿門。
