教會生活是非常美麗的一個圖畫。。
我們在粵語部裡面,。
上個禮拜五,。
有一個姊妹被接到附加裡面,。
僅僅是六個月的時候,。
發現了有生病,。
到了六個月以後,。
就把她接走。。
在那六個月裡面,。
就欣喜了幾個弟兄姊妹,。
跟她沒有很深入的了解,。
但是卻因著神的感動,。
幫助她走過。。
幫助她的小孩子完成了。
大學研究所的最後一年的功課,。
也幫助了她要照顧的爸爸,。
能夠走過這個死硬的道路。。
我們很感謝主。。
昨天,粵語部有婚禮,。
看到弟兄姊妹來到神的面前高興快樂。。
原來不管是我們生活在什麼的階段,。
教會生活還是榮美的地方,。
不是在這個地方出現,。
而是在我們的生命中出現。。
當耶穌出現在教會,。
當耶穌出現在你的生命裡面,。
我們所經歷的就不一樣。。
我們為了神所給我們的恩福,。
我們獻上感謝。。
也因著在教會裡面,。
我們在這個季節裡面,。
繼續來看神在我們生命做事的奇妙,。
所以今天特別以這個題目,。
叫做「讓耶穌在教會中出現」為題,。
跟大家來分享今天的信息。。
今天的信息的經文,。
在加拿大書的第六章,。
第一節到第十節。。
讓我把這個經文先念給大家聽,。
讓我們帶著接待的心,。
把主的話語接待在心房裡面,。
也幫助我們蘇靈兒女們從中有所領受,。
每天在祂的裡面有所得著。。
加拿大書的第六章第一節,。
弟兄們若有人偶然被過犯所慎,。
你們蘇靈的人,。
就當用溫柔的手把他挽回過來。。
要當自己小心,恐怕也被引誘。。
第二節,你們個人的重擔,。
要互相的擔當,。
就完全的基督的律法。。
第三節到第五節,。
是講到如何來彼此承擔這個重擔。。
人若沒有,自己還以為有,。
就是既失了,個人應當審查自己的行為,。
這樣他所誇的就專在自己,。
不在別人身上,。
因為個人必擔當自己的擔子。。
第六節往後,。
講到這個蘇靈生命的原理,。
在道理上受教的人,。
當把一切須用的供給施教的人,。
不要忌妻,神是千萬不得的,。
人種的是什麼,收的也是什麼,。
順著情欲撒種的,必從情欲收敗壞,。
順著聖靈撒種的,必從聖靈收永生。。
我們行善不可喪自,若不灰心,。
到了時候就要收塵,所以,。
有了機會就當向眾人行善,。
向信徒、一家的,更當這樣。。
當一個基督徒能夠真正的面對與主的交通,。
他的與主的關係是真實的,是蘇靈的,。
發現當這個人願意這樣子投入在與主的關係裡面,。
他的這個交往必然會兼顧整個的教會。。
信徒的蘇靈的指數,如何看待蘇靈的事,。
決定了教會的成熟面。。
有些教會常常有紛爭,。
是因為信徒在紛爭的當中不成熟。。
教會有罪的問題,。
是因為信徒在罪的問題當中沒有對付。。
若是我們在神的面前有這個體會的話,。
我們就結成了蘇靈的果實。。
有很多人說,為什麼教會要講符合的工作?。
因為神說這個是蘇靈的事工,。
在森林下行走的教會,。
他們從來不會忽略這種的事工,。
因為他們先經歷了與神的和好。。
因做與神的和好,就產生了這個恢復的這個福事,。
建造榮耀教會。。
所以今天我們願意以這個大的前提,。
來幫助大家來看,。
到底我們講到這個恢復或者符合的事工到底是怎麼樣?。
我大概會用三個範圍跟大家來分享。。
第一個就是這個恢復事工的責任。。
第二個,我們在恢復事工的進行應該是怎麼樣?。
最後我們要看一下這個恢復的事工的原理是什麼?。
唯願今天我們在當中能夠得到幫助。。
加拿大書是一個很特別的書卷,。
因為若是你參加過茶經聚會的話,。
就曉得第一個題目要問就是加拿大教會的信徒住在哪裡?。
加拿大的地方太大了,。
不好像哥倫多的教會一樣,。
哥倫多的教會很小,。
所以進在這個城裡面,出入的人都曉得,。
加拿大的地方太大了,。
所以就產生了一個叫做南加拿大的了解,。
跟北加拿大的了解。。
意思就是說,我們不能夠肯定說,。
這是當地的信徒是聚在什麼的地方。。
但是在加拿大的書信裡面有一個相當通用的一個提醒告訴我們,。
加拿大書的往後的從第五章開始到第六章的末聊,。
都是講到一個基督徒我們常會經歷過的問題,。
這個問題叫做「臣聖」的問題。。
當中有三個步驟,。
第一個步驟就是我們因性稱義就不能夠因律法行走。。
往往在臣聖的生活裡面,。
沒錯道種是對的,。
但是我們的生命在行走的當中還依靠做律法。。
第二個臣聖的第二步就是因相性,因性稱義,。
但是卻要行在聖靈的裡面,。
當你行走在聖靈當中就結熟你的果實。。
然後第三個部分就是今天在第六章前面的十節所講到的,。
就是因做性稱義,。
然而我們總會有些時候軟弱跌倒的,。
不過繼續堅持下去。。
所以臣聖的生活從開始的那個部分認識主,。
因做性接受了生命中的赦免跟重新的安排,。
就走在聖靈的裡面,。
結出來的果實會傳到永生,。
但是路途中仍然有軟弱的時候。。
所以符合了工作的責任,。
乃是要幫助一個曾在主裡面的人,。
恢復他與基督的交通。。
今天很多時候我們把教會處理的事情,。
成為一個社會工作者的過案。。
你犯罪了嗎?好,簽一個字,你不再犯罪,好了,。
跟我沒有關係。。
有些時候我們忘記了原來在教會共同體的建造的裡面,。
更重要的不僅僅是這個人知道罪不犯罪,。
乃是這個人能夠回去認識主的這個位分的裡面,。
這個認識主的位分,乃是重新與神產生的交往。。
那麼在這個過程的裡面,。
就成為了我們說恢復世公的一個重要的環節。。
我們不是帶著一種的心態說一個人行為改變就可以了,。
我們說乃是這個人的生命再次的回到耶穌基督的裡面。。
所以《盧伽福音》十五章講到一個非常美麗的圖畫,。
講到一個浪子回來的時候,。
不是單單那個老爸跟他說,。
兒子,你犯罪了,你坐下來以後就是這樣子。。
那個父親不單止喜樂地接待他,。
把衣服換過來,把戒指給他,。
把這個牛羊仔紗高高興興地接待他的兒子,。
回到父親的家裡面,。
這一種的喜樂就是一個恢復世公的喜樂。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們需要在教會共同體裡面要看到這一種的美麗。。
怎麼樣產生這個恢復的世公,。
是從一個字開始,。
看見。。
請看第六章的第一節。。
弟兄們,若有人偶然被過犯所慎,。
這個偶然過犯的意思,。
就是一個人行路不小心,前面有一個小的石頭,。
不小心碰撞了,結果跌倒的意思。。
所以意思就是說,在俗齡成長的裡面,。
你跟我都不是超級的罪人。。
我們有些時候因做壓力,因做迷糊,。
因做思迷,因做心裡面的衝動,。
我們都會跌倒。。
偶然跌倒的弟兄,我們怎麼樣看待?。
你們俗齡的人,請看,誰是俗齡的人?。
聖經沒有講俗齡的人是誰,。
但是肯定當中不是講教會當中的長老、。
執事跟傳導人,。
是講到共同體當中的弟兄姊妹。。
原來當你過一個共同體的生活,。
過教會的生活的裡面,。
當你走在成生的生活裡面,。
你自然會發覺在旁的弟兄姊妹的俗齡光景是怎麼樣。。
所以恢復的施工不是透過牧師來做的,。
一個和好的施工不是透過牧師傳導人來做的,。
沒錯,神可以給他們有這個職分來做,。
但是這個責任總歸還放在教會的弟兄姊妹裡面。。
當你的生命迴轉了,建造的時候,。
難道你不曉得你的配偶的俗齡光景是怎麼樣嗎?。
難道你不能夠說明你的小孩子今天有沒有靈修嗎?。
當你進入到一個教會的團體的裡面,。
你會發現到因著主耶穌給我們親密的關係,。
你自然在成長的當中就看到弟兄姊妹的需要跟軟弱。。
哈利路亞,感謝主。。
這個是教會的美麗。。
今天因為我們有這種成長的心智,。
就自然地看見一個自己失落的這種痛苦。。
往往很多時候,。
神先準備了我們學這個從敗壞,。
從實喪到和好恢復了以後,。
我們就很清楚認出一個弟兄姊妹的軟弱。。
有些時候神就讓我們先經歷到這些的處境,。
讓我們以後可以栽培培育周圍的人,。
能夠渡過我們生活當中曾經經過的事情。。
這個人叫做俗靈是因為他看見了神的標準,。
這個人俗靈不是因為地位,。
這個人俗靈是因為他也曾經經過自己的患難。。
一個恢復世功的人不僅僅能夠看見一個肢體的失落,。
他也了解人的軟弱。。
很多時候當我們看到一個人要被挽回的時候,。
其實不是我們眼睛看得不清楚,。
乃是我們不肯承認原來我們也曾有這種軟弱。。
我不知道大家有沒有一種的體會,。
就是當你經過一個事情,。
你真的處理了以後,。
你就能夠放下了自己,。
把你的經驗分享給別的人,。
讓這個人能夠在當中得到了鼓勵跟幫助。。
若是你的生命當中有一些事情沒有處理,。
沒有解決,。
你是沒有辦法幫助另外一個人走過這個死硬的幽谷。。
你曾經經過沒有工作等待的時候,。
你看到一個弟兄正在等待軟弱,。
開始懷疑神,。
開始在當中不來教會的時候,。
你就有一份的看見,。
你知道你那個時候也曾經是這樣子。。
遇到一個不順利的事情就容易退後,。
沒有看見神的心識,。
很容易在當中不願意走在這個信仰的道路當中繼續的成長。。
你看到了,你經歷過了,。
就在那個時候,。
你就會帶來一個溫柔的心,。
還回一個弟兄。。
你經歷過,。
你就不用指責的方法來看一個人的軟弱。。
今天有很多的教會,。
強調了我們所謂的俗靈,。
俗靈人當中的這個剛常,。
其實很多時候我們也錯解,。
在純正生活當中,。
你不是Superman,。
牧師也不是Superman。。
你的太太你看,。
她俗靈的光景很好,。
但是跌倒就是跌倒,。
軟弱就是軟弱,。
埋怨就是埋怨。。
你跟我都是一樣。。
這是因為我們在生命當中有這種的遭遇,。
我們才發現我們不會用一個嘗試的方法,。
堅持自己的方法,。
來幫助一個的肢體被挽回在神的裡面。。
什麼叫做挽回?。
這個字有兩個意思,。
一個意思就是說,。
一個漁夫殺網,。
把這個魚帶回來的時候,。
夫人發現這個網有個洞,。
所以為了要這個網以後可以打魚,。
所以決意要把這個網收回來,。
在當中把漏的、破的地方把它補起來,。
讓它下一次殺網的時候可以打魚,。
這個是第一個意思。。
第二個意思,挽回的意思,。
就是一個骨科醫生看到一個人,。
他因為走動不小心意外,。
那骨頭脫離了他應該有的位置,。
產生了腫痛,。
這個骨科醫生就說好,。
我來醫治你,。
就把他這個人在換處,。
那個失去能力的地方,。
把他放回原位,。
讓他今天的手可以舉起來,。
讓他的活動可以正常化,。
這個的意思。。
所以挽回的意思不是行為的改變,。
不是簽一個字,。
乃是他這個人能夠挽回,。
被帶回去,。
主要給他這種榮耀的生活裡面。。
每個人都經過婚姻的困難,。
每個人都經過教養小孩子的困難,。
若是婚姻說解決了,。
但是當中沒有傷害,。
沒有活出婚姻生活當中的美麗的話,。
這不算是挽回。。
若是小孩子說,。
爸爸你講一個條件我去做,。
但是我不會遵行你的心意,。
來做滿足你的事情,。
這個也不是挽回的工作。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們先要看見,。
我們先有體會,。
才能夠用溫柔的心,。
把弟兄,。
軟弱的弟兄帶回來。。
我相信在教會美麗的地方就在這裡。。
今天不是因為我的堅固來到教會,。
今天也不是因為你的軟弱,。
你不能來教會。。
我們在主家的裡面,。
我們走過產生的共同體,。
這種生活的美麗就是,。
你跟我都有一樣的遭遇,。
只不過時間不一樣。。
有些人小的時候就對付學氣,。
所以錢財對他沒有什麼影響。。
有一些到晚年在投資的時候,。
才對付這個問題。。
有一些從小的時候就曉得,。
整體的思維觀是很重要的。。
有一些人到了老年,。
老人退休了以後,。
要跟兒女住或者師父住的時候,。
發覺到原來要用整個家庭來看生活的時候,。
在那個時候才去適應。。
每個人所走動的不一樣。。
這裡特別的講到,。
就是因為我們生活當中有許多軟弱,。
這些軟弱帶來的俗齡當中的一個困境。。
我們有些時候也都知道,。
不是因為有工作的危機,。
我們有工作的危機,。
我們就用一個人的方法來解決,。
工作的危機帶來俗齡的危機。。
同樣的,夫婦之間有矛盾的時候,。
矛盾不是單一的危機,。
矛盾帶來俗齡的危機更大。。
比方說,。
鷹座跟配偶當中有衝突,。
不來教會,有沒有?。
鷹座小孩子與他有衝突,。
小孩子不來教會,有沒有?有。。
我們都曉得這個情況。。
在主的家裡面,。
我們要經歷到共同體的美麗。。
所以,。
加拿大的書信不是寫給一個教會,。
是寫給加拿大當中的信徒們,。
讓他們能明白,。
在神聖的生活當中,。
當我們願意因性稱義,。
當我們拒絕律法被我們的困所,。
當我們願意遵行神的律,。
來過生活的時候,。
仍然我們會要跌倒的時候。。
但是感謝讚美主,。
神給我們有共同體,。
來扶持我們,。
兼顧我們。。
第二個,。
符合的進行,。
就需要背負。。
在六章的第二節跟第六節,。
有兩個經文好像是不能夠融合起來。。
第六章第二節說,。
你們個人的重擔,。
我們要互相的擔當。。
後來第五節說,。
因為個人必擔當自己的擔子。。
到底為什麼保羅會在這個時候有這種的感動,。
把兩句說話好像變成了一個矛盾的說法呢?。
其實小心的來看,。
你就曉得當中沒有矛盾。。
第六章的第二節講到個人的重擔,。
這個字的原意就是沉重的意思,。
當中沒有說是什麼。。
在舊約新約裡面翻成重擔這個字,。
翻成了很多不同的字眼,。
大概有十一種的翻譯方法,。
這個擔子這個字。。
有些翻成為憂傷,。
有些翻成絕望,。
有些翻成為拒絕。。
所以第六章第二節用了沉重這個字,。
來代表了基督徒在生命的裡面,。
原來我們都有共通的重擔。。
你有憂愁的時候,。
你有被拒絕的時候,。
你有失迷的時候,。
你有痛苦的時候,。
原來這些的重擔我們學在共同體的當中,。
彼此的來承擔。。
當你願意在這樣子彼此的承擔的時候,。
就完成了神叫我們愛對方的這個律法。。
原來神告訴我們,。
原來教會共同體不單單是星期天這段時間,。
原來教會的共同體不單單是來到教會的主一學來學習聖經的話語,。
教會的共同體的美麗是因為主耶穌知道,。
知道我們有堅固的時候也有軟弱的時候。。
就在這個時候我們的重擔出來的都不一樣,。
然而在當中因著你得生了一種的重擔,。
因著你在神的面前得來的這種豐富,。
你就看到一個弟兄的需要,。
你就進去,你就幫助他,。
你就扶持他,你就兼顧他,。
到最後的時候這個弟兄被挽回過來,。
被甦醒過來,被扶起起來的時候,。
原來這個是教會共同體最美麗的時刻。。
很可惜因為美國文化裡面,。
推動了我們一種不舒服聖經的話語,。
我們覺得來教會是一個個人的選擇,。
所以我們沒有共同體的了解,。
我們不覺得坐在我們旁邊的弟兄是重要的,。
姊妹是重要的,。
我們缺少了在成熟生命的當中,。
能夠透過耶穌的眼睛來看教會,。
耶穌的教會是滿有憂傷需要憐憫的罪人,。
這個是耶穌的眼睛。。
就在這種彼此互相擔待的時候,。
我們就發現原來在那個時候,。
神說這個就滿足了基督律法的要求。。
我們可以分享我們的憂慮,。
我們可以分享我們的張力,。
我們的失望,。
我們也同時間在當中,。
經歷到安詳,扶持,接受,關懷,。
怎麼樣找這些教會生活,。
從你周圍的信徒開始。。
我們今天教會的團聚生活,。
最寶貴的地方都不是查經完以後的那個查點時間,。
最寶貴的就是你知道,。
你曾經被扶持,。
最寶貴的就是我扶持過了以後,。
我們看見有一個弟兄一個姊妹也走在同一個危機的裡面,。
我心裡面愛主也愛這個肢體,。
所以我進到裡面去,幫助這個肢體,。
從這個患難的當中走出來,。
免得他在這個失明的時候,。
會反對神,敵對神,懷疑神,離開神,。
你知道他會跌倒。。
有一些人是很會用直口說,。
因為神不祝福我,所以我犯罪。。
有一些人說,神不祝福我,所以我能夠這樣做。。
我聽到有一些人曾經這樣子跟我說,。
因為太太不愛我,所以我有自由有外遇。。
哇,這樣理由都有的。。
我們需要經過共同體的扶持,。
來避免這些的應有。。
那麼第六章第五節那個「但」字是什麼意思呢?。
原文的意思是講到一個船載滿了這個貨。。
那麼有一個更生動的描述就是講到一個婦人懷孕。。
在座的當中大家都曉得,。
我們有不一樣的經歷,。
但是婦人懷孕的經驗是很特殊的,。
因為她知道這個懷孕的小孩子是她的,。
所以她經歷是很特別的。。
是沒有辦法能夠承擔的。。
比方說,若是我們經過一個懷孕當中的患難,。
你跟別人分享只是表面的分享,。
我知道你那個時候不能吃東西,很辛苦,。
那個時候醫生給你一個不好的報告,。
你心裡沒有憂愁,頂多就走到這個範圍。。
但是那個經歷當中的個別性是沒有辦法代替的。。
所以不是因為我家裡面有去世的人,。
我就很容易能夠安慰一個需要安慰的人,不是的。。
有一些相同的地方我們了解,。
但是我們有些時候承擔的重擔也個別不一樣。。
其中有兩個神告訴我們,。
這罪的重擔,死亡的重擔,。
這兩個重擔是不能分的。。
罪是因為我,你跟我擔這個罪嗎?不能夠。。
死亡是我們面對人生命當中結束的一個經驗,。
你能夠替代我嗎?不能夠。。
所以以前我記得我們教會裡面有個牧師患癌症,。
患癌症的時候,。
當中有一些弟兄姊妹很愛這個牧師傳道人,。
就跟他說,我今天晚上回家禱告,禱告的時候,。
神啊,你把我的那個壽數五年給他,五年給他。。
聽起來好像很愛一個牧者,聽起來很受安慰,。
但是往下去看聖經的根本,。
聖經從來沒有這樣說的。。
生命是你的,神說給你的,。
神拿走是他的事,不是你的事,。
你不能拿走你的生命。。
你要向主負責任,。
若是這個傳道人在患難的當中,。
應該用你的愛心來包容幫助這個師母,。
應該在當中為這個牧師沒有辦法完成的福音施工來努力,。
不能用你的生命來替代他的生命。。
所以重擔就在這裡,跟前面的第二節所講的不一樣。。
今天我們都忍受著罪,所以我們求神憐憫,。
我們都忍受著死亡對我們的控訴,。
我們要聖潔我們的生活。。
在這個時候,原來教會成長的時候,。
你也需要在當中走回到神之子的與你的關係上面。。
所以,成生的生活不單止打開你的眼睛,。
也打開了我們對自己的了解。。
所以才會說,你們要小心,神是輕慢不得的,。
不要自我欺負自己,覺得我們是superman,superwoman,。
我們更要在這些的事情中有一個熟齡的了解,。
什麼是熟齡的了解?第三個,。
符合了進行的以後,給我們看見一個事情,。
就是我們開始應做這一種的承擔,建立了生命的共同體。。
你知道在座當中有一些跟教會一起成長的弟兄姊妹,。
你發覺到過了很多的年月,你還是紀念這個教會,。
你說因為產生了感情,不是感情,。
是因為你贖福教會的共同體。。
因為你經歷過的不單止是婚禮、雙禮,。
你經歷過一個人的跌倒,你經歷過一個人的福星,。
你經過神的異象,你經過一個貧窮的時候,。
你經過富有的時候,在這些的經驗當中,。
原來你發現,原來神賜給你一個非常豐富的人生,。
共同體的人生。。
你跟另外一個弟兄姊妹,原來有一個俗齡當中血緣的關係,。
所以一下子一個年長的人不能來教會的時候,。
你就會打電話,老兄,你最近怎麼樣?。
那個弟兄怎麼樣?是進醫院了嗎?還是怎麼樣?。
同樣的在家庭的共同體裡面,。
當你有一個兒女有健康的問題,有需要的話,。
你會做出一個無反應的反應嗎?。
不會。。
當你願意承擔的時候,才會有生命的共同體。。
所以今天我們栽培了一個膚淺的基督徒生命,。
我們覺得基督徒生命不需要付實價的代價,。
所以今天有很多美國的明星說,我跟你結婚先簽了約,。
搞不了的話,那我跟你離婚。。
我們受到這個世界給我們這種的衝擊,。
所以沒有辦法建造一個美麗的共同體。。
美麗的共同體包括了喜樂的時候,。
也包括憂傷的時候。。
一個美麗的共同體是包括了你要在神的面前。
祈求恩典的時候,。
也包括一個時候你要把你自己得著的與別人分享。。
這個是美麗的共同體,。
這個是真實的共同體,。
這個是教會,。
這個是聖徒的家。。
我相信我們需要重新來看到,。
這個符合的世空是如何要成為共同體的一個重要的世空。。
第三個,符合的原理。。
原來符合的原理最基本的就是在聖靈底下來殺種。。
其實在教會的當中,我們需要為神來殺種,。
這個原理大家都很清楚。。
從物質原理開始講,。
我們明白收與種的關係嗎?。
我相信大家都曉得。。
跟大家來做一個很簡單的練習好不好?。
若是我今天種好的種子,。
會收什麼的果子?。
好的果子。。
若是我今天種壞的種子,。
我收什麼?。
壞的什麼?。
果子。。
若是今天我種玉米的種子,。
我會收什麼?。
玉米。。
若是我今天種高粱,。
我收什麼?。
高粱。。
若是今天我種馬鈴薯,。
就收什麼?。
馬鈴薯。。
就不會收地瓜。。
其實這個俗靈基本的原理我們都懂得的。。
然而,我們很少會看到教會就是神在世上的田。。
我們很少會看到原來我們的生命要投注在教會的裡面。。
我們很少會看到原來我們在這個教會的生活當中,。
種的是什麼?。
收的是什麼?。
就是你所種的。。
今天你要殺這個信心的稻種,。
以後就怎麼樣?。
就收信心的果實。。
若是今天我要在神的面前栽種這個愛的原理,。
我收的是什麼?。
不會是恨。。
若是我今天要種恩典,。
我以後要收的是什麼?。
就是恩典。。
若是今天我殺這個不安,。
我收的是什麼?。
有一個年輕人叫做William Colgate,。
他小的時候就有一個夢想,。
他說我以後要做一個肥皂的工廠。。
所以那個時候帶著很大的日程,。
就拉著他的行李就走向紐約的路上。。
結果在路上遇見一個老人家,。
這個老人家就問這個年輕人,。
你到紐約去做什麼?。
他說我去就是因為我有一個理想,。
要建造一個肥皂工廠。。
結果這個老人家原來是一個基督徒,。
就跟他來分享他生命的原理。。
他說生命的原理很簡單的。。
第一個就是若是你真的要做肥皂的話,。
你就要照著當中的比率來做。。
你的品質好,。
人家覺得你不騙他的時候,。
才會回來買你的東西。。
他說你要學習誠實的產品,。
然後當你得到這個好處的時候,。
你就在那個時候學習把十分之一奉獻給神。。
你看這個十六歲的年輕人,。
意義上代表了他的人生,。
他從日程代替了他整個人生的經驗。。
你猜想這個年輕人會聽嗎?。
結果這個年輕人就聽了,就聽進去了。。
結果真的去了紐約,。
按照這個老人家,這個基督徒給他的吩咐,。
按照比率,按照品質,。
按照當中不要欺騙人的手段,。
在當中誠實的產生一個產品,。
這個產品就是現在我們用的 Colgate。。
他不單止後來成為世上的護翁,。
他特別學習這個老人家給他的吩咐,。
種的是什麼,收的是什麼。。
所以種就會有收,。
所以他知道這個是神所給他的這個祝福,。
他就種在這個喜樂的裡面,。
所以從十分之一的奉獻,。
他學習十分之二的奉獻,。
到最後年紀大的時候,。
他成為一個賺十塊,奉獻五塊錢的基督徒。。
神有欠他嗎?沒有。。
這個年輕人知道一個原理,物質的原理。。
物質的原理很簡單,。
你種的是什麼,收的是什麼。。
從道德來說,這個原理也是一樣的。。
你種錯了種子,就收到什麼?。
嗜念、患難、魔質。。
在道德當中,你殺錯了這個種子,。
就不會收成幸福與快樂,沒有這回事。。
而且當中很清楚的給我們看到,。
還有一個更清楚的原理,。
就是你小種就怎麼樣?。
小收。。
多種?多收。。
沒種?沒收。。
原來在聖經的原理裡面告訴我們,。
世界道德論跟俗令的道德論都是一樣的,。
就教導我們一個事情,。
就是今天你要為著你明天來做出這個殺種。。
殺種的地方在什麼?。
一個美麗的教會殺種的地方,。
是因為有美麗成長的基督徒,。
願意在教會裡面殺這個平安、喜樂、。
信心、奉獻、福祉的道種。。
為什麼中國教會這樣貧窮?。
是因為上一代的信徒沒有掌握機會,。
來殺下一代的種子。。
可憐嗎?。
若是今天你是一個成功的父母,。
你要帶領你的小孩子要成功的話,。
你希望你的小孩子以後成為一個貧窮的人嗎?。
你不會,那麼你要做些什麼?。
就在這個時候殺種。。
一個健康的教會是擁有神同在的教會,。
並且願意生命更改,。
不為著世界的事物來勞碌,。
為要殺永生的道種,。
在這個教會裡面殺了一輩子,。
到最後長出什麼來?。
就長出一個成為神祝福的一個教會。。
今天你要看明天,。
今天不要用自己的方法來說,。
我不要來教會,因為我的問題很多。。
那麼你就殺在這個問題的道種裡面,。
以後生出來是什麼?。
這是問題,不會生出答案來。。
若是今天我們願意把我們的生命歸在。
每天與神同行的這個道路當中,。
你會受到什麼種子?。
你受到的種子就是你天天可以知道神的恩惠,。
知道明天的帶領,。
並且你有永遠的盼望。。
在1937年的時候,。
大家都曉得那個時候發生了,。
亞洲裡面發生了一個很大的事故,。
就是叫做918的事故。。
1936年嗎?37年,應該是37年。。
在那個時候,。
大家都曉得日本就開始帶動這個事變,。
因著這個緣故,。
大舉的侵略了中國滿洲的地方。。
在同年,。
有一個世界歷史學家的會議,。
當中有一個英國很出名的歷史學家,。
叫做湯恩比。。
大家會曉得,念過文學就曉得這個偉大的歷史學家。。
他剛好在開會的時候就碰上一個日本的歷史學家,。
他就問了一個問題,。
他說日本侵略了滿洲,。
引發亞洲的戰爭,。
你覺得得到什麼的好處呢?。
What benefits?。
結果這個日本的歷史學家就這樣回答,。
他說日本引發這個戰爭不是為日本自治,。
是為了要把整個亞洲脫離西洋,。
就是歐洲的統治,。
所以這個戰爭的動機是好的。。
有沒有聽過啊?。
你知道這個湯恩比聽到以後,。
他就立刻做了這個回答,。
他說日本在那個時候做的這個侵略的行為,。
是種下了敗壞的種子,。
所以將來日本會受到歷史的審判,。
一定會滅亡。。
結果怎麼樣?。
1945年真的按照這個湯恩比這個歷史學家所講的,。
日本國家受到審判,。
成為一個戰敗國。。
你看到嗎?。
歷史的教導跟物質的教導,。
跟宿命的教導都是一樣的。。
你種什麼就收什麼。。
所以今天,。
若是我們要看見教會是一個按照它的原理行走的教會,。
你就需要在這個時候栽種那個原理,。
就是以神為事的這個原理。。
若是你要看到家庭的和好,。
就先從你開始栽種和好的道理。。
若是你要看到恩典要流露在教會裡面,。
你就先要在這個時候栽種了這個恢復的施工。。
因為你跟我都是一樣,。
都是在罪的徘徊裡面,。
從神溫暖的手走出來,。
如同約拿的一樣。。
我們今天要求神幫助我們,。
在這個以聖靈為事的生活裡面,。
把這種的生活加在教會的生活裡面,。
讓教會生命的共同體是美麗的。。
若是今天你要帶一個福音朋友來教會,。
但在路上的時候這個人已經對教會有這樣這樣的評價,。
你會怎麼樣回答呢?。
我的答案很簡單,。
就是請你來教會,。
看我們的生活,。
看我們的形式,。
看我們的態度,。
看我們的生活,。
你來判斷。。
但若是今天真的有一個福音朋友來到教會,。
他看到的原來是跟我們平常生活裡面,。
聖經的原理完全的不一樣的話,。
我們是栽種些什麼?。
栽種了許多人回家以後覺得教會是虛假的,。
不真的,。
是社團,。
是個改造人性格的地方,。
沒有神的憐憫,。
沒有神的同在,。
當中的人也不會尋求有永遠的生命。。
若是我們透過這個的誤食,。
栽種了一個不好的種子,。
你猜想這個人往下去的下一代,。
到下一代,。
到下一代,。
他們怎麼看教會?。
教會是榮美基督的共同體,。
我們很難去觸摸這個,。
是因為我們不從聖經裡面來看世界,。
我們走遍了很多地方覺得教會就是社團,。
教會就是社團,。
教會就是誰決定誰當家的地方,。
不是,。
教會最美麗的地方是因為順著聖靈而生的咒修永生,。
這一種的生命力沒有一個世界的能力可以破壞,。
今天我們要學習三個事情,。
在責任上面,。
讓主給我們有憐憫,。
把人再次的帶到基督的和好裡面,。
在過程的當中讓我們學會,。
一個願意承擔的人必然願意來肩負,。
第三個,。
我們再次的重溫殺種的原理,。
好像今天我們收的,。
從神而來,。
豐富的,。
成為別人的主福,。
繼續殺種下去,。
我在夏天的時候,。
有一個英文部的姊妹就送給我們家一個西紅柿的盆栽,。
叫做Tomato Plant,。
大家曉得,。
我跟師母就沒有這種栽種的天分、恩賜、能力都沒有,。
什麼都沒有,。
我在菜市場送給我們的時候一定死的,。
一定死的,。
但是我的老三他就很喜歡,。
他說原來可以栽種的時候可以吃的,。
每天可以吃的,。
所以他帶回來的時候,。
他把這個盆栽放在陽光底下最烈的地方,。
他說夏天的時候太陽就可以幫助他長得快,。
後來有一天他回家的時候就看到,。
從綠的變成紅的,。
他摘下來吃,。
他很好,。
他就問了,。
為什麼長得不多呢?。
只有兩個,。
一天只有兩個,。
大家都曉得的原因是因為你要栽水嘛,。
結果他說好,。
因為這個緣故改變了他的生活習慣,。
早上起來的時候就立刻出去,。
園子裡面就放水,。
還要量一下多少,。
他說不能太多,。
不能太少,。
晚上的時候也是一樣,。
後來過了幾天以後又多了一點,。
他又問了,。
他說為什麼不多呢?。
我說當然了,。
你一定給水他,。
你沒有給他營養,。
沒有給他營養,。
所以後來又買了這個特別味道,。
這個長西紅柿的,。
這個番茄子的,。
這一種的養料給他,。
又放在水裡面調和,。
放在裡面去,。
後來開始的時候,。
每天就有五個,六個,七個,。
那每次栽回來就放下去,。
他說是home grown的,。
很驕傲的自己長出來的,。
你看那個小孩子都很欣賞這個收與種的關係,。
今天你要怎麼樣看教會決定,。
你怎麼樣在這個時候開始種,。
若是你希望你的家庭是分裂的話,。
你現在就種分裂的種子,。
你要讓你的家庭能夠在當中,。
能夠順著神的心意,。
能夠結出人育的果實,。
你在這個時候就建造這個人育的雜種,。
你要你的小孩子以後可以一生按著主的吩咐來成長,。
現在從你的生命當中就栽種每天的零售生活,。
若是你不希望你的小孩子以後成為一個單打獨鬥的人,。
跟人往往不能夠相處,。
你就在這個時候帶著你的小孩子參加教會的團聚生活,。
這個叫做種的關係,。
你要收什麼,你來決定,。
但是教會的共同體給我們一個美麗,。
主耶穌已經給我們田地,。
我們可以一起的撒種。。
