今天想和大家一齊來看一段經文。
都盼望能夠藉著一位聖經的人物。
來讓我們可以得到一些提醒。
同樣剛才所提到在《神學主日》裏面。
成為我們一個生命的反思。
這段經文在希伯來書的十一章十七到二十一節。
我用的題目就是「平凡的人生足本度」。
這位其實都算是頗熟悉的人物。
是舊約的創世紀裏面的列祖之一。
以撒的生平裏面的一部份。
我們一齊先來讀這段經文。
希伯來書的第十一章十七到二十一節。
我們能看到的。
我們一齊來讀完這幾節的經文。
預備起。
阿伯拉罕恩爵遜被試驗的時候。
就把以撒獻上。
這便是那歡喜領受應許的。
將自己獨生的兒子獻上。
論道者兒子曾有話說。
從以撒生的才要稱為你的後裔。
他以為神還能叫人從死裏復活。
他也彷彿從死中得回他的兒子來。
以撒恩爵遜就指著將來的事。
給雅各以數祝福。
雅各恩爵遜臨死的時候。
給約瑟的兩個兒子各自祝福。
附著帳後敬拜神。
最近社會其中一個話題。
不知道大家有沒有響應一下。
有一個行動叫關電視。
不知道大家那一天或某一天。
你自己都選擇關電視。
可能都是很多不同的意見。
但是在幾個星期前。
又有一些WhatsApp傳來傳去。
或者電郵傳來傳去。
叫大家去看電視。
我不知道大家有沒有收過。
有一套外國拍攝的紀錄片。
其實應該叫紀錄片。
《聖經故事》。
名字叫《Bible》。
不知道大家有沒有收過WhatsApp。
告訴你很值得看。
在外國收視率很高。
所以WhatsApp、電郵都會傳來傳去。
鼓勵人看電視。
我有少少跟風。
看看吧。
因為星期三晚上很晚才做。
都可以看到的。
我看過第一集。
之後都不太記得要看。
第一集看最後的那一集。
有十集。
最後的時候說到一個人物。
說以撒。
說到阿伯拉罕獻以撒。
作為那一集的結束。
我想和大家有機會看看以撒。
不單單是因為看過那一套電影。
其實最近要準備港島訊息的時候。
我覺得都可以讓我們從以撒的身上。
可以學習一些功課。
不知道大家覺得以撒是一個怎樣的人。
我就將他叫做一個平凡的以撒。
在列祖的紀錄裏面當中。
一會兒我都會和大家再說。
我先和大家看看一段經文。
在司徒行傳的三章十三節。
平凡的以撒是怎樣讓我有感覺和感受呢。
我們看看這段經文就說到。
阿伯拉罕以撒瓦國的神。
就是我們列祖的神。
已經榮耀在他的僕人耶穌。
一個叫做阿伯拉罕以撒瓦國的模式出現。
在聖經裏面。
如果大家有機會去看。
其實都有不少的。
這個是聖經裏面所記載介紹。
這位神和阿伯拉罕以撒瓦國的關係。
可以帶出對以色列人一種很重要的訊息。
有時形容是阿伯拉罕的神。
以撒瓦國的神。
有時叫做阿伯拉罕以撒瓦國的神。
我想問大家以撒的位置放在哪裏呢。
中間。
中間其實都很有意思的。
我不知道大家在家裏面。
現代人一孩政策就不計算。
以前我們人多一點。
大家有沒有誰在家中排中間的位置。
你又不是最大又不是最小的。
都不少。
我們都知道。
通常家裏面最大的。
都會有一些權威。
都是大哥大姐姐。
最小的比較得寵多一點。
中間的我都是中間派。
中間的可能沒有什麼地位。
可能你家裏很有地位。
比較我們叫平凡或者普通。
甚至可能不是那麼喜眼。
我形容以撒在他們的人生裏面。
他有些就好像在阿伯拉罕和瓦國中間。
如果大家看回創世紀裏面的記載。
以撒的記載是最少的。
在這三位列祖裏面。
阿伯拉罕、以撒、瓦國。
在創世紀當中記載是最少的一位。
甚至連以撒的孫。
約瑟的記載更加比以撒多。
所以我們很相信。
其實有一點點從列祖的相比較裏面。
以撒真的是一個不是那麼喜眼的列祖。
但是我們又相信。
雖然他不是那麼被重視。
在記載的文字裏面。
或者是相比較裏面。
但是我們又相信。
他是一個承先啟後。
成為一個橋樑。
帶來祝福的。
這個在剛才十一章十八節的時候提到。
他如何將阿伯拉罕的祝福。
瓦國將祝福帶給他的下一代。
這個就是承先啟後。
唯有以撒是真的應許而出生的。
我們相信雖然他可能是一個很平凡。
很不起眼的人。
但是他又成為一個祝福的管道。
相信我們今天有很多的基督徒。
不單單是因為家庭你是在中間。
其實可能我們很多的。
我們的基督徒在社會上很多的人。
可能我們都是一個很平凡的人。
不是很起眼的。
或許我們有過一些。
人生好像都看來很有成就。
但是你有沒有想過。
某些人你認識他的時候。
可能已經是去經歷了。
人生很多的上半場上上半場。
可能他以前的人生。
其實都是一個很平凡。
很不起眼。
甚至可能我們用了一個形容詞叫。
可能是被人看不起的。
看不起一個人生的。
在我們教會有一位安息了的執事。
是以前我們執事會的主席。
陳世英執事。
可能我認識他的時候都是這十幾年。
才回來教會服侍。
和他有多一點接觸認識。
聊聊天。
如果我們認識他在後期的時候。
可能你就會覺得他很有成就。
又很有神秘的恩賜去服侍。
但是其實他自己分享過是什麼呢?。
因為年輕的時候。
其實他都是一個很平凡的人。
他甚至可能是和現代很多的家庭一樣。
他在一個單親家庭的成長。
他曾經在他的工作的歷程裡面。
去做過傷失的青年。
被人看可能是沒有什麼前途的。
不單只是平凡。
其實是被人看不起的。
他經過一些人生階段。
但是最終他又可以成為一個祝福的管道。
成為一個橋樑。
將神給他的恩典祝福帶給其他人。
以撒也一樣。
在以撒的人生裡面給我們看。
在聖經當中告訴我們。
其實他的出生。
都是一個好像被人看不起的一個環境。
其實未必後期一點。
他都可以經歷了一些。
被外族人看不起。
但是其實在他出生的環境裡面。
有一點甚至可能是他的父母的問題。
連阿伯拉罕撒拉。
他們經歷過什麼呢?。
就是當神應許他們。
你將要生一個兒子。
但是他們的反應是什麼?。
聖經告訴我們撒拉偷偷地笑。
這個叫暗笑。
暗笑的意思其實就是。
有些不是那麼相信。
甚至可能有些是懷疑。
甚至可能你覺得有些是被取笑的意思。
有些取笑的意思。
當然當時阿伯拉罕和撒拉年紀那麼老。
都沒有兒女的時候。
在當時的環境。
真的很容易被人取笑。
但是甚至當神應許他們。
告訴他們將來要有一個兒子的時候。
有一個後裔的時候。
他們自己都暗笑。
所以其實以撒。
他都可以說是在這個。
有些被看不起的環境。
後來他所遇到的那些外族人。
但是當以撒出生的時候。
神的應許實現之後。
就變成一個極大的喜笑。
這個喜笑就是告訴他們。
充滿了喜樂的歡笑。
最重要這個就是神的工作。
神的應許實現的時候。
縱然可能我們在人生當中。
我們會有一些很平凡。
不起眼。
或者甚至可能被人看不起的時候。
神都可以將這些不好的笑。
被取笑的環境。
變為一個極大喜樂的歡笑。
我不知道大家有沒有。
參與教會的成長班。
大家教會成長班。
這一季我們在查什麼經文呢?。
耶利米蘇。
似乎都不是很多人查。
或者你查了都不太記得。
其實耶利米蘇有一段經文我覺得很好。
其實耶利米蘇是在說。
耶利米蘇是怎樣去預言到。
以色列國的經歷。
這段經文我們在課程裡面。
暫時沒有機會查。
但是我很想大家。
你回去準備耶利米蘇的時候。
我希望大家來成長班可以備課。
這段經文在課文沒有。
但是我很想大家回去看。
耶利米蘇的33章。
如果你有機會回去備課的時候。
你看看耶利米蘇的33章。
33章就是耶利米蘇的宣告。
先知告訴他們將來。
以色列人會遭遇什麼。
實際其實大家看聖經的其他先知書。
你都知道以色列人被滅國、被擄。
其實這個對國家來說。
就是一個被羞恥、被人恥笑的時候。
當他們被擄、被恥笑的時候。
耶利米蘇先知已經預言宣告。
在33章耶利米蘇的第9、第10節。
祂說神要將他們的羞恥、被人取笑。
轉變為什麼。
33章第9到10節告訴你。
他們要將耶路撒冷城。
成為一個叫可喜可樂之城。
大家不要想到可口可樂就可以了。
是一個可喜可樂之城。
這是告訴我們神就是那位。
將他的應許實現。
神的能力、神的工作。
就是要將人可能是。
在一個被人看不起、被人取笑的情況。
轉變為得到喜笑。
充滿喜樂、歡笑的時候。
雖然這是平凡的耳札。
雖然是一個被人看不起的環境。
但是神的工作、神的應許。
就是讓他經歷到更大的喜笑。
所以我們說平凡的耳札。
其實都有一些不平凡的經歷。
在耳札的人生裡面。
我相信大家最熟悉的是什麼。
就是阿伯拉罕帶著耳札去獻為繁祭。
這是一個很不平凡的經歷。
雖然我形容耳札是一個很平凡的人。
但是在聖經裡面也記載不多。
但是當阿伯拉罕獻耳札這個經歷。
在很多基督徒讀聖經的經驗裡面。
都會覺得這是一個很特別的。
有些經文大家甚至很熟悉。
但這正正就是耳札自己的不平凡經歷。
就是由祂的出生到祂的起死回生。
死過翻生的經歷。
希伯來書我們剛才所讀過都是這樣形容。
祂是死裡復活。
死過翻生。
如果耳札的出生是一個喜笑。
耳札的起死回生、死過翻生是什麼。
應該是更大的喜笑。
我不知道大家有沒有看我剛才提到的《聖經》第一集。
第一集最結尾就是講到阿伯拉罕獻耳札。
我想大家不要太緊張。
當這套劇集播出之後。
有一段人說這套劇集完全不是怎麼合乎聖經的。
有很多不對的東西。
其實是真的。
你要預計這些拍電視。
很多時候有些元素。
我們叫做喜劇性的元素加進去。
所以看的時候不需要太認真。
不要把它當成聖經般看。
大家要小心有智慧去分辨。
其實看到阿伯拉罕獻耳札那一幕。
我不知道大家有沒有看過。
我最記得的印象就是。
當神預備了羔羊之後。
耳札和阿伯拉罕下山了。
他的媽媽撒拉來找他們。
結果撒拉很開心接回耳札。
但是耳札回頭看阿伯拉罕的眼神。
你就會發覺原來不是喜笑。
眼神是很特別的。
我不形容了。
總之是一個很凌厲的眼神看著他爸爸。
不過我就說大家這些喜劇性就不要太小心去看。
但是說到這套劇集。
其實有時候我們也看看。
阿伯拉罕獻耳札這個場景。
其實誰是主角呢?。
大家知道嗎?。
通常我們都會覺得這個場景都被形容為。
作為對阿伯拉罕的一個形容詞叫信心之父。
如果從信心的角度去看。
真的可能這個是。
阿伯拉罕在回應神的呼召的時候。
被我們希伯來書的作者告訴我們。
他是一個信心之父。
可能從信心的角度。
阿伯拉罕就是在這個場景裡面的男主角。
但是我們相信。
其實如果阿伯拉罕是信心之父。
耳札也可以叫做什麼呢?。
信心之子吧。
至少信心之父也可以叫信心之子。
但是我們從另外一個角度。
信服去看的時候。
我覺得。
待會我會多講一點。
其實可能耳札。
也是一個信服之父的形容也可以。
他的信服的生命就是祝福生命的一部分。
耳札其實在這個場景。
他可以不是主角。
主角是阿伯拉罕。
但是平凡的耳札。
在這個場景裡面。
他就有一個不平凡的經歷。
其實這個正正就是我想提醒弟兄姊妹。
在我們平凡的人生當中。
我們有時候要跟人一起去同舟共濟。
去面對一些不平凡的時刻。
這個就是讓我們一個平凡的人。
都可以有時候遇到一些不平凡的經歷。
可能我作為教會的傳道人。
經歷會多一點。
但是我相信我們弟兄姊妹。
可能你也有類似的經歷。
有時候我們會知道。
或者去認識一些在我們身邊的。
可能是我們的弟兄姊妹會友。
可能是他們的家人。
可能他們突然間才知道。
他們患了一個重病。
或者甚至可能是因為意外的原因。
他們在醫院。
在一個罹流。
可能要臨終的一個狀態。
在一些時候。
家人都按照醫生的建議所說。
可能都要開始準備去為。
病床的罹流的家人。
預備一些身後事。
所以有時候我們都會跟他們一起談一下。
怎樣去安排準備。
但是也有一些機會就是。
神有憐憫。
在一些真的看來沒什麼盼望的病人。
他們又有機會突然間好轉。
所以有時候我們的經歷就好像去。
以殺一樣。
去是那種經歷了起死回生。
當人都好像要為身後事準備的時候。
突然間他又可以多一段時間。
來到去在地上生活。
當然每個人都不同。
但我想這個經歷。
我想提醒就是。
有些像我們本來都。
只是可能弟兄姊妹都是一樣。
陪伴一下一些有需要的家庭。
我們都是一個很平凡。
不知道怎樣可以安慰或者做到些什麼。
但是就是可以跟他一起經歷了。
這些不平凡的時刻。
我想這個是在我們特別教會裏面。
很多弟兄姊妹。
他們都跟一些有需要的家庭所面對。
所經歷的。
我們跟這些家人經歷。
我們跟神一起經歷。
在這個經歷起死回生的遭遇裏面。
我相信不單單是家人。
其實就是身邊陪伴的人。
所以不單單是阿伯拉罕經歷了信心的功課。
信心的磨練。
其實同樣都是以撒。
以撒經歷了這個不平凡的日時刻。
從這個特別的經歷當中。
其實我們更加要多認識是什麼呢?。
要多認識到神的主權。
和神的預備。
讓阿伯拉罕、撒拉、以撒這個家庭所經歷的。
本來他們是一無所有。
原本他們到了人在生理上都已經沒有機會生育的時候。
但是神賞賜恩典給他們。
在神的主權底下他們得著了以撒這個遺址。
這個是神要阿伯拉罕學習功課。
同樣其實都是要以撒不斷去學習的功課。
學習神在他生命當中的主權。
這個其實就是我們今年如果大家每個主日回來的時候。
我們所看見的「視神掌管」這個意思。
其實就是告訴我們神就是掌管著我們的一切。
神在我們基督徒的生命當中。
是有最高的主權。
但這個是人不容易去學習和接受的功課。
我用一個最近我們新聞裏面報導的一些事件。
給大家去作一個比較或者類似的經驗。
最近講到有位中央派來的李飛的副秘書長。
來和大家交流一下政黨也好議員也好。
不同的派別人士。
談一下香港的普選行政長官。
不知道是不是明年要世界盃。
所以秘書長又講一下足球。
好像普選一樣要踢足球要有一些界線。
又提醒我們要守前門又要守尾門後門。
再提醒我們要愛國愛港。
其實很多這些都是一些不同大家想的重點。
有些可能是在講提名的過程很多不同的東西。
但其實最重要我覺得有些分析都幾有意思講的。
他說其實根據基本法經過這些提名程序。
其實最後所謂守尾門。
最後最重要的一步是什麼大家知不知道。
最重要的一步是中央的任命。
由中央來決定是不是委任這個選出來的特首。
最終的主權在哪裡。
可能你有一票我也有一票。
但這一票的影響都可能有影響。
但當最後選出的人可能不愛國不愛港。
不知道跟不跟中央對抗。
所以最後其實主權在哪裡呢。
都是在中央那裡。
這個是基本法講得很清楚的。
所以報紙你看回就知道。
所以其實這個都是。
我們要明白今天我們作為基督徒。
在我們的信仰。
在聖經的教導都很清楚告訴我們。
是神掌管。
是神在你我的人生裡面有最高的主權。
在以撒的生命當中同樣。
但這個是我們要不斷去學習。
去承認去接受的。
有時候是我們覺得不容易學。
但我想提醒大家就是在神的主權裡面。
很重要的就是神有一個給我們同樣會出現的。
就是神的預備。
我們不單止知道是神掌管。
我們都要信神的預備。
在阿伯拉罕以撒一樣。
神親自為阿伯拉罕以撒預備了一隻獻祭的羔羊。
所以在這一段的阿伯拉罕以撒的經文裡面。
一句很出名的聖經。
大家知不知道是哪一句。
「耶和華已立」。
「耶和華已立」。
我想很多弟兄姊妹都很喜歡將這隻經文送給一些有需要的弟兄姊妹。
告訴他們。
給予一次提醒。
神會預備。
神會為我們預備。
神的主權其實是同樣有神的預備。
我們不需要很擔心。
好像完全由神來掌管的時候。
不是我的意思的時候怎麼辦呢?。
神會預備。
神會為我們有最好的預備。
而在我們生命當中。
神最大最奇妙的預備。
就是為我們預備一個死而復活的羔羊。
我們的救主耶穌。
以至我們能夠得到祂最大的救贖的恩典。
所以在希伯來書十一章十九節。
我們剛才讀過的。
以撒死裡復活。
死過翻生。
其實有小姐帶出來給我們看見。
她也預表著耶穌基督的救贖的恩典。
以撒看來好像是很平凡的人生。
但她有不平凡的經歷。
最重要是因為她願意將自己交在神的手裡。
她願意讓神的主權在她的生命裡彰顯。
同樣以撒的生命也是一個祝福的生命。
在她的生命裡讓人可以得到。
分享到神給她的恩福。
以撒的生命是一個祝福的生命。
這個祝福的生命包括了什麼呢?。
我們在以撒的生命當中看見。
是一個信服神的生命。
她願意信服神的揀選。
領受了神的祝福。
信服神的揀選有時候我們不容易去明白。
但我相信從以撒的身上是什麼呢?。
她信服了神。
也是信服了她的父親。
她很明白她自己是一個什麼的遺訓。
她很安於做一個好像不是很顯眼的平凡的人。
一位平凡的列祖。
在列祖當中可能最熟悉的。
阿巴拉罕雅各約瑟等等。
都很有他們給人的認識。
但以撒就是一個很平凡。
但她就安於這個遺訓。
她願意信服神揀選。
信服她的父親。
從阿巴拉罕帶以撒去獻祭的過程。
到後來阿巴拉罕又差派她的僕人回家鄉。
去為以撒安排一個妻子。
這個都讓我們看見以撒對阿巴拉罕的信服。
但其實我相信不單單是對她的父親。
其實最重要是她對神的信服。
我們有時會提到當阿巴拉罕獻以撒的時候。
那套紀錄片有很明顯的對比。
大家都知道阿巴拉罕生以撒的時候多少歲。
一百歲。
到她帶以撒去獻的時候。
聖經沒有清楚講到以撒是多少歲。
少年人。
但舊約聖經的少年人其實歲數都很闊。
可以到十幾到三十歲都可以當是一個少年人。
所以我們比較。
我們有時都要提以撒的年青力壯。
對比阿巴拉罕的年紀老邁。
其實如果阿巴拉罕要綁以撒是不是這麼容易呢。
要將她擺在柴上高預備獻祭是否這麼順利呢。
其實我們都提到以撒可能都可以有反抗。
但我們相信當以撒跟隨阿巴拉罕去獻祭的時候。
阿巴拉罕會很清楚告訴她。
是耶和華神吩咐他們要去山上來獻祭給她。
所以整個過程。
我相信以撒不單單是信服了她父親的吩咐。
其實她知道這是神吩咐他們要在山上獻祭。
是以撒對神那種的信服。
甚至可以說是以撒對神那種敬畏的生命。
在二十六章的二十三到二十五節。
我們看這段經文。
《創世紀》二十六章二十三到二十五節。
在那裡以撒去到別氏花。
然後神跟她說話。
她說我是你父親阿巴拉罕的神。
不要懼怕。
因為我要與你同在。
要賜福給你。
這裡提到以撒的經歷是什麼呢。
可能那時候在《上下文》裡面告訴我們。
以撒面對很多外族人的威嚇。
神提醒她你不需要懼怕這些人。
而在成為以撒一個好的提醒就是。
她需要的是敬畏神。
她不需要懼怕人。
她需要敬畏神。
其實懼怕和敬畏可以說是同一個字。
但只是怎樣去做不同的表達。
所以在以撒的生命就是一個。
默想主的生命。
是一個敬畏神的人生。
這個跟她信服也很有關係。
在《創世紀》裡面一隻經文描寫。
以撒是講到她在田間默想。
我想這個形容是代表著她。
和神之間有一個很緊密的關係。
而和她敬畏神也是很有關係。
所以我想跟弟兄姊妹就是。
我們要和神有一個緊密的關係。
但這個緊密關係一個表達是什麼呢。
請回到前一章。
這個緊密關係我就叫做敬而近之。
在以撒的生命當中。
我覺得她和神親密的關係。
她又帶著一個敬畏神的心的時候。
其實是讓她可以更加和神靠近。
我們熟悉的其實是一個敬而遠之的形容。
我不知道大家會不會真的覺得。
你很敬畏神。
但你那種敬畏令到你是什麼呢。
敬而遠之的呢。
我覺得這種敬畏可能都不是一種。
健康的敬畏。
可能只不過好像懼怕一樣。
你懼怕神而不是那麼想和神那麼親近。
但我想以撒的人生給我們看見。
就是一個敬而近之。
去和神有緊密的關係。
去在我們人生裡面存有一個敬畏的心。
我想和大家看幾節經文。
這個三十一章的二十九節。
這裡是說到雅各和拉班。
雅各要離開拉班的外父。
要回到家鄉。
這是拉班和雅各所說。
他說我手中原有能力害你。
只是你父親的神昨夜對我說。
他父親的神即是說到以撒的神。
告訴他你要小心。
不可以和雅各說好說大。
這個提到拉班對以撒的神是怎樣。
很害怕。
所以他不敢和雅各說好說大。
這是拉班對神那種害怕神的表達。
但我想和大家看雅各的回應。
三十一章的四十二節和五十三節。
這裡說。
你不是我父親以撒所敬畏的神。
就是阿伯拉罕的神與我同在。
你如今必定打發我空手而去。
神看見我的苦情和我的勞碌。
想作嘢責備你。
這是雅各對拉班回應的說話。
下一章五十三節。
五十三節雅各又再說。
但以阿伯拉罕的神。
阿赫神就是他們父親的神。
在你我中間判斷。
雅各就指著他父親以撒所敬畏的神起誓。
其實在以撒的記載裡面。
沒有提到以撒怎樣敬畏神。
但反而是從雅各的身上。
去自己所認識的父親。
去自己在父親身上的榜樣。
讓他看見就是。
他父親是一位很敬畏神的人。
雅各的描述讓我們更加認識到以撒。
敬畏神的生命。
敬畏神的人生。
所以我們對神的敬畏。
我盼望好像以撒一樣。
是能夠敬而近之。
是我們仍然對神很尊敬。
很知道神是那位大而可畏的神。
但我們不是因此而和祂越來越遠。
我們應該是和神越來越近。
這是以撒的生命。
第三。
在這個祝福的生命。
以撒的生命裡面。
是能夠祝福別人的生命。
而這個祝福是帶著應許的祝福。
是雙方要信守承諾的祝福。
一個祝福的管道。
從以撒身上學習告訴我們。
去人和神之間的承諾立約。
或者可以是人和人之間都可以。
這也是我們有時候。
如何來到在人際關係裡面。
無論是在家庭。
你和家人之間的關係。
或者可能再微細一點。
就是夫婦之間的關係。
我想這也是大家。
如何來成為彼此的祝福。
但這個我覺得不只是單方面。
是需要雙方面一起來持守承諾。
在以撒經歷的是甚麼呢。
從亞伯拉雅開始。
神給他們的應許是甚麼。
他們的後裔要多到好像海邊的甚麼。
像沙一樣。
又好像天上的聖一樣那麼多。
其實我想對當時來說。
到今天我們可能明白多一點。
但對亞伯拉罕以撒來說。
其實這個都是一些。
不是那麼清楚的應許。
有時候我們面對神。
給我們這些的應許祝福。
甚至可能是從神而來的。
啟示、帶領的時候。
有時候都未必那麼清楚。
但我想這個正正就是。
我們需要繼續去持守。
當我們認定。
是神來掌管著我們的人生。
神帶領著我們的時候。
又認定這個是來自神給我們祝福的時候。
我們就要去持守。
你認定你是和你的家人。
你夫婦之間的關係。
是要一生一世的。
你就要繼續去持守。
這個是雙方都要承諾去持守。
如果只是單方面。
可能我們有時候就會覺得。
為甚麼神祢不祝福我呢。
可能就因為人沒有持守到。
神要他們應該走的道路。
神永遠不會改變。
神持守和人所立的約。
但人有時候就是反反覆覆。
離開了神。
或者是不跟從神的路。
所以他們會埋怨神。
為甚麼不祝福他們。
所以一個祝福的生命。
能夠成為管道祝福別人的生命。
我覺得有時候責任不完全是因為。
我們作為基督徒很想將祝福跟人分享。
其實有時候是因為對方也未必願意來接受。
未必按著神的心意來行。
所以我很盼望我們作為基督徒開始。
我們都需要認定我們先。
持守和神之間的立約。
我們要持守和神之間的互相所承受的約。
所以有時候我想用一個簡單的親子關係。
這個比較外國人多一點。
有時候他們特別父母跟小朋友有些協議。
需要大家做一些承諾的時候。
他們都很喜歡用一句簡單的說話。
「Promise」。
對方會回應是甚麼。
「Promise」。
總之他們會覺得這是他們的承諾。
是一個英許也行。
是一個承諾也行。
是他們彼此之間的Promise。
可以互相的持守。
有時候我看一些電影或者戲劇的時候。
一些外國片。
親子的教育關係彼此之間。
就是這樣去持守他們的承諾。
大家都保持他們的。
持守他們的Promise。
中國人喜歡做些甚麼呢。
以前我們小時候。
我們喜歡勾一下手指尾。
多厲害。
你喜歡勾一下手指尾。
我們有個承諾。
我想這個也是我們跟神之間。
都需要持守這個承諾。
有時候人與人之間能夠彼此祝福。
都是因為我們可以持守一個承諾。
在這個以撒的身上。
去平凡的人生裏面的學習。
或者提醒是甚麼呢。
都讓我想起今天又是神學主日。
我自己都想起神昔日。
怎樣來呼召我作為一個傳道人。
我自己信耶穌其實都很簡單。
我自己的人生都很簡單。
我覺得我都是一個很平凡的人。
有時候都沒有想過要在。
作為一個基督徒要做些甚麼。
甚至後來成為傳道人的時候。
都沒有特別想過要。
是否要為神做很多的事。
很大的事情。
但我相信神只是用我一個很平凡的人。
我願意來到神的主權。
在我的生命當中去彰顯。
我願意去跟祂有一個緊密的關係。
以致在我被呼召的時候。
我願意持守神給我的約承諾的時候。
去完成神在我身上要我做的工作。
所以我想我們很多基督徒。
都是很平凡、很普通。
我們沒有甚麼特別。
但我相信當我們願意交給神的時候。
神就可以用我們。
我想我自己的平凡。
覺得神能夠用。
如果你覺得你都是一個很平凡的人。
我相信神都可以用你。
當然有時候我在想。
在我平凡的人生裡面。
都有一些不平凡的經歷。
不過可能都未必你學得到。
我自己經常開自己的玩笑。
就是我都很不平凡的經歷。
都有一個就是我爸爸是鬥木的。
我是木匠之子。
耶穌也是木匠之子。
我覺得這個都很不平凡的類似。
耶穌也是木匠之子。
我也是木匠之子。
都有一點。
其實最終我都覺得。
我都是在一個廉租屋成長。
在一個基層家庭成長。
我爸爸做一些三行的工人。
我們都是在一個平凡的人生裡面。
但神就可以用得著我們。
最重要是我們將神的祝福傳遞下去。
將神的祝福帶給其他人。
神要用人管一個怎樣的人。
可能你覺得是平凡也好。
你覺得你自己都有一些不平凡的地方。
都可以。
最重要是神要用人。
是要人怎樣來回應。
人又願不願意來按神的心意。
去被神所使用。
因為你只是按自己的意思。
或者你只是用人的方法。
來去做、來去行。
我們教會每年都會選成長媽的職員。
最近已經選完了。
然後我們接下來又會選教會。
有一些的部員、委員。
遲些我們都盼望神帶領的底下。
我們可以按立執事。
其實這些都是。
有時候我們都想到。
我們需要問的就是。
我們願不願意被神使用。
我們是否只是按著自己的意思來做事。
我想今天可能有些已經選了成長媽職員的。
第一節我都想鼓勵大家、提醒大家。
無論你是甚麼原因選到。
我最重要的我覺得是。
今天我們在崗位上。
我們怎樣按神的心意。
傳一個敬畏神的心來服侍。
這個才是我們最重要的。
是我們要做的。
神可以使用你和我。
雖然我們是一個普通的人。
當我們每個人領受了神的祝福的時候。
我想最重要是神提醒我們。
是要將這個福氣傳給更多的人。
我們有沒有想過。
今天你和多少個人。
分享過神的恩福呢?。
你是一個流通的管子。
還是一個生失的管道。
沒有將神的恩福和別人分享呢?。
近幾年在衛生界的流行病學。
一個很嚴重或很重要的訊息是甚麼呢?。
不知道大家知不知道。
近幾年在全世界最高死亡率。
也不是死亡率。
死因、死亡原因的病是甚麼?。
2011年WHO的世界衛生組織。
做過的統計就是。
全球死因疾病的第一位。
大家知不知道是甚麼病?。
就是「血血心臟病」。
可能有些翻譯的問題。
簡單來說告訴大家甚麼呢?。
你有沒有聽過甚麼叫「通波仔」?。
甚麼叫「踏橋」?。
如果你不做這些。
他就會「血血心臟病」而死。
你看新聞有很多「絕死」的個案。
其實都是跟心臟病很有關係。
這是世界衛生組織做的調查。
原來全球最高死亡的病因就是心臟病。
最重要是說到甚麼?。
有三條冠狀動脈失蹤。
可能失蹤的百分率不同。
百分之三十、七十、九十。
做不同的手術。
在我們身邊。
甚至我們教會也是。
我認識一些弟兄姊妹、一些同工。
都是正在經歷這個病。
有「恩典」是因為能夠發現到。
而做一些適當的手術。
但我想問的是。
今天我們。
如果好像以撒佐形容我們是一個。
「祝福的管道」的話。
我不知道我們今天可否也都。
被神所使用。
我們領受了神的「恩典」、福氣的時候。
我們可否也都成為一個「流通的管子」?。
因為我們這個「管道」是「山塞」。
很多人的情慾、意念。
很多我們自己的意思被塞住了。
我們只覺得我得到「恩典」就夠了。
我不需要想其他人。
我有沒有真的願意將神的「恩福」。
藉著我這個「管道」。
是可以流通的。
跟別人分享呢?。
抑或只不過我這個「管道」就好像。
冠狀動脈那樣。
失了百分之三十。
慢慢五十、七十。
最後全部失去。
我們不能夠成為別人的「祝福」。
反而因為我們這個「山塞」。
令到我們熟悉生命更加的萎縮。
甚至可能越來越凋謝。
我很盼望從以下身上。
雖然我們都是一個平凡。
可能沒有什麼特別的一個普通人。
但是因為我們願意讓神。
掌管我們的生命。
我們可以經歷到神的「恩典」。
得到神的「祝福」的時候。
我相信神就是盼望我們可以成為一個。
雖然平凡。
但可以成為別人「祝福」的基督徒。
我們一起同心祈禱。
天啊!我們也多謝祢。
讓我們每一個人都能夠願意。
立志在祢面前。
將我們自己交給我們主。
呈獻給我們主。
讓祢的主權在我們生命當中顯明。
讓我們按祢的心意。
而行在每天的生活當中。
更加盼望我們能夠成為神祢自己流通的管子。
將神祢給我們的「恩福」。
和我們身邊更多人的分享。
我們今天祈禱。
奉耶穌基督的名禱。
阿門。
