感恩節當然是數算主因的日子。
但最重要的是要懂得感恩。
只是數算不夠 要感恩。
感恩不是只用口說來感恩。
是要用奉獻來表達。
在聖經詩篇116篇第十二節是這麼說的。
「我拿甚麼報答耶和華 向我所賜的一切厚恩」。
第十三節。
「我要以感謝為祭獻給你 又要求告耶和華的名」。
我們留意這一節的聖經。
是在感謝這個字。
感謝這個字是指感恩祭或感恩的禮物。
不是只用口說「多謝」。
「多謝」在舊約聖經裡。
不是說「感恩」。
而是指感恩祭是禮物。
從聖經的教導。
十一奉獻是建基於感恩和敬畏神這一方面。
這是一個人對神的恩典很自然的反應。
十一奉獻這個題目不容易說。
很多牧師或講員都會這樣說。
因為十一奉獻是說甚麼?。
是說錢。
說到錢的時候就有很多問題出現。
說到錢的時候會有很多爭論。
有很多原則的問題。
有一位學者說。
其實不是原則的問題。
是錢的問題。
真的是錢的問題。
說到錢的爭論的時候。
就會導致會友和會友之間的關係疏遠。
說到錢的時候就會導致會友和會友之間的關係疏遠。
最可惜的是。
說到錢的時候信徒和神的關係就會疏遠。
有一個真實的故事是這樣的。
有一位黑人的牧師。
他轉到另一間教會做牧會。
他發覺這間教會的會友非常友善。
會友之間都很能夠表達彼此相愛的行為。
他們的敬拜也很令人雀躍。
大家在敬拜的時候唱詩歌是很喜樂的。
很覺得有聖靈的充滿。
這位牧師很慶幸能夠來到這間教會做牧師。
過了不久之後。
他開始說到「十一奉獻」這個題目。
在他第一次說這個題目的時候。
那天他說完之後,他發覺氣氛很不同。
平日說完之後,大家唱回應詩歌的時候。
很開心,很雀躍。
那天說完之後,大家很沉靜。
臉色沉重,甚至有些人拉起臉。
他發覺當他走出走廊的時候。
平日有很多小朋友來擁抱他,叫他的名字。
那天少了很多。
他的心突然間從裡面寒出來。
他形容說有一個切骨的寒冷冰冷的感覺。
由裡面開始發出來蔓延全身。
就好像鐵達尼號這個郵輪。
和他一起沉了到北冰洋的冰海裡面。
他說這個感受令他很難受。
他知道他的回眾很享受唱歌。
很雀躍,很喜歡一起敬拜。
但是他們不是很樂意做十一奉獻。
他覺得很難過。
這個故事已經說完了。
我希望我們今天聽完講道之後。
透過聖經對十一奉獻的教導之後。
我們大家突然唱回應詩歌的時候。
是會很喜樂雀躍,會很大聲很奔放。
我們現在一起看看今天要講的經文。
我們看《創世紀》二十八章第十節。
雅各出了別氏巴,向哈蘭走去。
雅各和他哥哥以素是孿生兄弟。
他們的父親是以薩。
別氏巴是他們一家人住的地方。
而哈蘭離他家很遠,是他舅父的家鄉。
雅各用詭計來騙取了長子的祝福。
作為長子的哥哥以素知道之後當然很憤怒。
就要追殺雅各。
雅各不得已就要離家出走逃亡。
就要走到北部很遠的哈蘭去投靠他的舅父。
背景就是這樣。
哈蘭這個字的意思是十字路口。
如果你熟悉雅各的故事就會覺得很有意思。
雅各正正走到人生的十字路口。
在哈蘭徘徊了二十年。
最後他選擇回到家鄉。
雖然他選擇回到家鄉。
但他的人生經歷很特別,已經很不同。
回到這裏,他出走的第一天,走了一整天,走到傍晚時天黑了。
走到一處山頭的時候,要在那裏住宿。
那裏沒有酒店,也不是露營,是露宿。
是露天睡在那裏,只有石頭做枕頭。
但很奇怪,在這麼不舒服的環境裏面,他竟然發了一個好夢。
在夢中他見到異象。
在異象裏面,神跟他說話。
我們看第十二節。
雅各夢見一個梯子立在地上,梯子的頭頂著天。
有神的使者在梯子上,上去下來。
第十三節,耶和華站在梯子上說。
我是耶和華李祖阿伯拉罕的神,也是以撒的神。
我要將你現在所躺案之地賜給你和你的後裔。
第十四節,你的後裔必像地上的塵沙那樣多。
必向東西南北開展。
地上萬族必因你和你的後裔得福。
第十五節,我也與你同在。
你無論往那裏去,我必保佑你。
領你歸回這地,總不離棄你。
直到我成全了向你所應許的。
這幾節聖經所說的。
是神自願來應許賜福給雅各。
這幾節所說的福氣。
其實正正就是雅各用詭計。
來騙取到長子的祝福的主要內容。
但是現在神親自,是自願來賜這個福氣給他。
你想想是不是很諷刺?。
雅各他會想。
早知你會賜給我,我就不用搞這麼多事。
而不用搞到現在這麼慘要逃亡。
但是其實神在這個時候。
應許賜福給他,是還有一個心意。
神要讓雅各知道。
從此以後他一生所遭遇的。
他的得失、他的成就、他的平安。
不是因為他騙取到長子的祝福。
而是什麼?。
而是因為神親自應許賜福給他。
親自應許會保佑他。
這一點很重要。
我們的經歷、經驗。
和神所說的話去比較的時候要小心。
我們不要用我們的經驗來蓋過神的話。
我們在人生裡面有很多遭遇、經歷。
其實可能不是很合聖經原則。
不過結果很好的時候。
我們教人家可以這樣做。
千萬不要。
你的經歷雖然好。
如果不符合聖經、不符合神的話。
你不要用你的經驗去教人。
你要用神的話去教人。
當然如果你經歷是很符合神的話。
那你可以兩樣一起去教人。
第20節。
雅各他就許願說。
神若與我同行。
在我所行的路上保佑我。
又給我食物吃衣服穿。
21節。
使我平平安安地回到我父親的家。
我就必以耶和華為我的神。
22節。
我所立為柱子的石頭也必作神的墊。
這個意思就是說。
神的墊的石頭立出來就是紀念和證據。
凡你所賜給我的。
我必將十分之一獻給你。
神母命令雅各要作十一奉獻。
來去換取神的祝福。
十一奉獻不是神要求作為賜福的交換條件。
這是雅各心甘情願向神來許願。
作為感恩的表示。
驅使他作十一奉獻的回應這個決定。
不只是因為感恩。
也是因為他敬畏神。
怎麼可以知道呢?。
我們回頭看第16節。
雅各遂醒了說。
耶和華真在這裏。
我竟不知道。
17節。
就懼怕說。
這地方何等可畏。
這不是別的。
乃是神的墊。
也是天的門。
留意這裡所說的懼怕的字和可畏的字。
這兩個字都是同一個字。
這個字可以解釋為帶驚喜的畏懼。
或者簡單說我們常用的就是敬畏。
和真言裏面所說的敬畏。
耶和華是智慧的開端裏面所說的智慧。
是同一個字根。
雅各是因為對神的敬畏和感恩。
而自願向神作十一奉獻。
剛才我們說了。
十一奉獻會引起一些爭論。
爭論當然是有人贊成十一奉獻。
有人就贊成不需要十一奉獻。
有一位學者說。
不贊成十一奉獻的人。
最常用的理由是有兩個。
當然不止兩個。
起碼有這兩個。
看看你有沒有聽過這兩個的理由。
或者你是正在用這個理由。
第一個理由。
不贊成十一奉獻的人說。
十一奉獻是舊約律法規定。
叫以色列人向神做十一奉獻。
我們是新約的信徒。
是耶穌基督施恩給我們。
是恩信稱義。
我們不是靠守律法稱義。
所以現代的信徒。
是不需要守十一奉獻的。
聽清楚了嗎?。
你覺得這個理由合理嗎?。
這個理由對不對呢?。
我告訴大家。
這個理由是不能夠成立的。
因為我們剛剛才說完。
在沒有律法之前。
雅各阿伯拉罕這段時間是沒有律法。
律法是再過。
多少啊?。
起碼差不多。
四百加差不多一百。
起碼是五百年後的事。
在沒有律法之前。
雅各已經曉得。
因著感恩而敬畏向神做十一奉獻。
十一奉獻不是因為有律法之後才做的。
這是一個很重要的聖經啟示。
是教導信徒十一奉獻的基礎和目的。
這個教導就是說。
如果我們對神的拯救感恩。
如果我們對耶穌的待贖待死感恩。
如果我們敬畏神。
我們就應該以十一奉獻來作表示。
這是聖經的教導。
第二個不贊成十一奉獻的理由。
不贊成十一奉獻的人。
第二個理由他們通常說。
新約聖經裏面。
沒有直接吩咐信徒要作十一奉獻。
連福音書裏面。
主耶穌也沒有親自直接吩咐。
他的門徒要作十一奉獻。
你會找不到這些字眼和字句。
我們是恩典的時代。
耶穌已經代我們一次過獻出。
獻救贖罪祭。
所以我們不需要再獻祭。
現代的信徒不再需要十一奉獻。
大家覺得這個理由合理嗎?。
我告訴大家。
這個理由更加不能夠成立。
因為雖然新約聖經沒有直接吩咐。
要十一奉獻。
主耶穌也沒有親自吩咐要十一奉獻。
但是聖經和主耶穌也沒有親自吩咐。
我們不用十一奉獻。
大家小心聽這句話。
聖經沒有吩咐要十一奉獻。
但是聖經新約也沒有吩咐信徒不用十一奉獻。
所以我們不要想自動結論。
就說不用十一奉獻。
這是很危險的。
舊約有很多吩咐誡命。
新約仍然採用。
所以我們不要以為舊約一筆勾銷。
不是的。
這個有機會在慢慢。
或者在諸學裏面才可以說。
我們現在其實在很多的爭論裏面。
為什麼這些又可以繼續用呢?。
為什麼這些舊約的律法我們現在又不用呢?。
這些其實是一個不容易討論的題目。
包惠坤博士在一個專題講座之中。
他提過關於解釋聖經的其中一個特別要留意的地方。
他就說很多聖經裏面。
他當時好像在說羅馬書。
他說當時的人。
他對某一些事情或者某一些行為。
他們的判斷是必然的。
就是說人人見到就知道是這樣的。
聖經就不會再特別去詳細去提及去討論。
特別是對一些罪的判斷。
我自己聽完之後。
他講的那個題目不是我們今天要講的。
但是我就在這裏舉例。
譬如當時的猶太人。
人人都知道行淫姦淫是罪。
你不用去解釋了。
所以耶穌對當時的人去講的時候。
他說什麼呢?。
凡看見婦女就動淫念的 她就是心裡犯姦淫了。
這個是馬太福音五章二十八節所講。
大家都知道行淫就是罪。
所以耶穌基督他都不在那裏詳細討論姦淫行淫是不是罪。
大家都知道想當然一定是。
同樣當時的猶太人個個都知道要受一奉獻。
不需要討論。
不需要講明。
耶穌自己是一個絕對虔誠守法的猶太人。
他當然會認同受一奉獻。
所以當他教訓有關奉獻的時候。
他只是提醒當時的人說。
這個是馬太福音二十二章二十一節所講。
他說。
凱撒的物歸給凱撒。
神的物歸給神。
是提醒他。
你記得納粹和奉獻都應該要做。
所以我們千萬不要因為聖經或者新約聖經或者是耶穌。
他沒有直接吩咐人做受一奉獻。
我們就想當然以為。
結論就是不用受一奉獻。
千萬不要這樣想。
在未有律法之前。
人已經曉得甘心樂意地向神作誓一奉獻。
這樣做的人。
雅各不是第一個。
是誰呢?。
相信有些人對創世紀熟悉的。
馬上會想到是誰。
是雅各的祖父阿伯拉罕。
根據聖經的記載。
阿伯拉罕是第一個實一奉獻的人。
我們看看創世紀十四章十七節。
阿伯蘭即是阿伯拉罕。
撒拜基大老馬和與他同盟的王回來的時候。
我們跳到十八節。
有撒冷王麥基使德帶著餅和酒出來迎接。
他是至高神的祭司。
十九節。
他為阿伯蘭祝福說。
願天地的主至高的神賜福於阿伯蘭。
二十節。
至高的神把敵人交在你手裡。
是應當稱重的。
阿伯蘭就把所得的拿出十分之一來。
給麥基使德。
阿伯拉罕在那場仗裡大敗敵人。
以前打勝仗當然是把所有敵人的金銀財物。
全部叫做掠物。
全部拿回來。
一定是很多的。
阿伯拉罕他認同自己的勝利是因為神的恩典。
他敬畏神。
他也承認神是創造天地的主宰。
天地的主的字其實是天地的創造主。
因此他甘心樂意自願獻出十分之一。
十分之一的所有掠物和財物獻給神。
由神的祭司代收。
以前我們很多時候以為。
舊約裡的人十一奉獻只是去獻梵祭。
就是把牛羊燒了。
你發覺這裡不是。
是真金白銀獻出十分之一給祭司。
阿伯拉罕是由於感恩和敬畏神。
而自願向神作十一奉獻。
R.T. Kendall。
他的一本書裡這樣說。
他說有些基督徒。
他不十一奉獻是有三個原因。
第一。
是因為從來沒有人教導他。
第二。
是因為他們誤解了聖經裡的律法。
關於十一奉獻。
他們誤解了律法的教導。
這兩點我剛剛解釋完。
大家應該明白這兩點。
有人教導了你。
你也明白律法的意思。
我的意思是。
十一奉獻不是律法規定。
不一定是律法規定。
第三點。
Kendall他繼續說。
他們不奉獻是因為他們雖然聽到教導。
知道了。
但是他們選擇拒絕去做十一奉獻。
現在我們大家聽到教導了。
我們知道了。
我們會選擇怎樣做呢。
這是我們每一個信徒要向神交代。
這是我們每一個人要面對神。
希望我們每一個人。
有智慧地去作出選擇、決定。
弟兄姊妹。
十一奉獻不只是講原則的問題。
其實是講錢的問題。
是講錢講這個很實際的問題。
很貼身的問題。
有一個學者說。
當講到錢的時候。
每一個宗教信仰都是一樣。
我想了很久這句話是什麼意思呢。
為什麼每一個信仰都是一樣呢。
講到錢的時候。
當我看多一點的時候和想多一點的時候。
我就明白。
每一個宗教信仰。
就是無論你信什麼都好。
你肯給錢就是真心信那件事。
是不是很簡單。
當你真心信那個信仰的時候。
你就肯奉獻。
你就肯捐錢。
因為錢在心在。
錢在人在。
真心信的人自然肯下捐。
馬太福音六章21節。
很清楚地說。
因為你的財寶在那裡。
你的心也在那裡。
十一奉獻不只是錢的問題。
也是信服的問題。
是能否了解感恩的問題。
是懂不懂得憑信心和倚靠神的問題。
是生活方式和生活準則的問題。
十一奉獻是成長的必經階段。
是一個里程碑。
十一奉獻是毁身和獲取神更多恩典的途徑。
我一定要教大家十一奉獻。
是因為不想你失去神更多的恩典。
我也希望大家很有智慧地來做出抉擇。
最後我用約翰福音三章十六節來作結束。
聖經說:神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不自滅亡。
凡得永生。
我常常喜歡教人家。
將裡面的世人和他們。
將自己的名字放進去。
大家用心裡面來再讀一次。
神愛我。
甚至將他的獨生子賜給我。
叫信他的我不自滅亡。
凡得永生。
大家想想。
神的愛值得你敬畏嗎?。
主耶穌為我們犧牲。
值得你感恩嗎?。
這是我們每一個信徒。
要苦心自問。
在神面前審查的事。
我們一起祈禱。
神啊多謝你。
在聖經裡面教導我們。
願意我們在生活裡面。
去經歷你更多的恩典。
我們曉得向你以十一奉獻來回應。
來表達我們對你的感恩和敬畏。
而我們更加願意在十一奉獻裡面。
去經歷神你傾福與我們這個恩典。
我們感謝讚美你。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
