菲律賓第四章第四節,。
只有一節的聖經,我們一同來念。。
來,你們要靠主常常喜樂,。
我再說你們要喜樂。。
再讀一遍,來。。
靠主常常喜樂,。
我再說你們要喜樂。。
基督徒的人生是一個喜樂的人生。。
所以A.W. Tozer陶樹博士曾經說,。
信仰是喜樂的,否則天堂有什麼意義呢?。
你們,保羅也在這裡特別提醒我們,。
保羅在這裡教導我們說,你們要靠主常常喜樂,。
我再說,可見得是很重要的事情,。
他說我再說你們要喜樂。。
要注意,保羅在寫這個書信的時候,。
其實並不是在他很順利的環境裡面。。
菲律賓書其實是保羅在監獄的時候所寫的書信。。
可見得作為一個基督徒,。
保羅在這裡提醒我們,有一件事情是很重要,。
那一定要在每天的生活當中,。
保持一個在主裡的喜樂。。
怎麼樣能夠保持在主裡的喜樂呢?。
當然很多人會直接想到,。
那不換一個環境就好了嗎?。
但事實上生命當中很多的問題,。
不是只是單單換個環境就能夠解決的,。
生命中的喜樂也不是換個環境就能夠得著的。。
因為換個環境只不過換來不同的問題,不是嗎?。
生命中的喜樂其實需要在生活當中操練。。
你說喜樂可以操練嗎?當然可以。。
快樂也許是人的一個感覺,。
但喜樂的確是一個生活當中的操練。。
跟你的朋友說,喜樂是生活中的操練,跟他說。。
所以保羅在這裡教導說,你們要靠主常常喜樂。。
可見這的確在生活當中是可以操練的一件事情。。
那你說我們怎麼樣能夠靠主常常喜樂呢?。
今天早上跟大家分享四方面。。
第一個,一定要常常數算神的恩典,。
跟你的朋友說要數算神的恩典。。
感恩的心能夠使我們一個人的心胸能夠開闊,。
能夠寬廣。。
否則的話,常常在忙碌的生活當中,。
你的眼目變得很狹窄,不是嗎?。
你常常只看見眼前的成功跟失敗,。
你常常所注意到就是現實的環境順利或挫折,。
卻忽略了其實人的一生。
是遠比某一個時刻成功失敗更重要。。
人的一生是比某一個失敗的挫折或順利。
更加寬廣。。
所以無論你在人生哪一個階段,。
無論你在怎麼樣的景況當中,。
你一定要學習數算神的恩典。。
因為只有一個懂得感恩的人,。
才會是一個快樂的人。。
我們要在哪些事情感恩呢?。
有幾方面。。
第一個,要為我們的生命來感恩。。
要為我們的生命來感謝神。。
第二個,你要知道神所賜給你的生命是非常寶貴的。。
千萬不要輕看你的生命。。
你的生命是寶貴的。。
在神所給我們每一天的日子裡面,。
我們能夠認識這位寶貴的神,。
能夠認識這位愛我們的主,。
享受神所賜給我們不但是大自然,。
也是神所賜給我們在生活當中一切的恩典,。
在我們一生當中能夠享受到親情、友情的喜樂。。
這是何等的恩典呢?。
我們真的要為神所賜給我們的日子,。
神所給我們的生命,。
我們學習來感謝。。
有一次我去探訪一個癌症的病人,。
正想去安慰他的時候,。
沒想到他告訴我說,。
每天早上他早上醒來,。
第一句話他向神禱告,。
就說,主啊,感謝祢,。
多給我一天可以為祢而活。。
哇,我從來沒這樣想過。。
我們生活在汐谷的人常常每天起來就唉聲嘆氣,。
不想過啊,不想上班,。
上班就一直得要上班,。
好像這一天還沒過就被抽屜打敗了。。
No, no, no, no,。
你應當學習為每一個日子來感謝神。。
這意思說每一早晨都是什麼?。
新的嘛。。
無論過去如何,無論昨天怎麼樣,。
在基督裡都可以成為過去。。
每一早晨都是新的,。
為了每一個新的日子你就來感謝神。。
要為神所給你的生命來感謝,。
因為在其中我們可以經歷到。
神一切的豐盛慈愛跟憐憫嘛。。
所以第一個你應當學習,。
就是為你的生命來感謝。。
第二個,要為我們的家庭來感謝。。
要為我們的家庭來感謝。。
很多時候我們常常在家庭裡面久了,。
就把家庭裡面的愛當作理所當然。。
我們常常忽略為一些很簡單的小事來感謝。。
所以我常常對我們中間做弟兄的說,。
為什麼每天回家就有飯菜可吃呢?。
為什麼打開抽屜就有內衣褲可換呢?。
難道是天空掉下來自然發生了嗎?。
永遠不是,。
乃是因為在這個家庭當中有愛的存在嘛。。
所以做夫妻的不要再彼此埋怨,。
讓我們學習彼此感恩吧。。
想想看,老夫老妻的若不是他,。
有誰能夠忍受你這麼多年呢?。
對不對?。
真的要為他來感謝。。
哎呀,你說牧師,哎呀,不像從前了啦。。
當然不像從前了。。
不但他改變了,你也改變了。。
重要的不是不一樣了,都不一樣了。。
時間已經過去了,人也改變,都不一樣。。
重要的不是不一樣,。
重要的是珍惜現在神所給我們的時光,。
珍惜神所給我們的關係,Amen?。
那你說牧師,我們做單身的單親的怎麼辦呢?。
靠主喜樂起來吧!。
因為人活著本來就不是靠婚姻,Amen?。
我常說美滿生活不是從結婚開始,。
美滿生活也不是從生孩子開始,。
得釋放吧,得自由吧。。
美滿生活從現在開始,。
跟你媽說美滿生活從現在開始跟他說。。
只有當你學會用感恩的心面對每一天的生活的時候,。
你就會充滿喜樂,Amen?。
第三,要為我們的教會來感謝,。
為我們的教會來感謝。。
雖然我們都渴望能夠尋找一個完美的教會,。
但事實上沒有一個教會是完美的。。
有人說,如果你真的找到一間完美的教會,。
等到你加入那天,立刻變得不完美。。
因為我們沒有一個人是完美的。。
正因為我們不完美,。
所以我們需要為這個教會來感謝。。
因為在這裡,是我們生命成長的地方。。
在這裡,是我們可以彼此扶持,彼此勸勉的地方。。
在這裡,是我們可以一同來認識神,。
一同經歷神的地方。。
更重要的,我們真的要看見在教會裡面,。
真的有一批忠心為神擺上的弟兄姊妹。。
每個主日,當我站在大堂,。
看見弟兄姊妹忙忙碌碌在服侍,。
點心部的在那裡進進出出,。
兒童部的一些弟兄姊妹在那裡忠心的教導孩子,。
還有我們的影音部,。
還有walkie talkie在那裡講來講去,。
彼此的配搭,我心裡都很受感動。。
這是因為大家樂意為這個家庭擺上,。
才使這個大家庭越來越加溫暖。。
誰說大教會不溫暖呢?。
你來到我們教會是很溫暖的。。
怎麼溫暖?因為看見這麼多人在服侍。。
所以,千萬不要忘記今天是進入感恩祭節的時候,。
不要忘記能夠對服侍你的弟兄姊妹說聲謝謝。。
平常就算,今天嘴一定要甜一點。。
為兒童部的童宮謝謝他們,。
為停車交通的指揮的謝謝他們,。
多說一聲謝謝,。
能夠帶給他們心裡多大的安慰,Amen?。
所以要常常為教會來感謝。。
第四個,要為我們的環境來感謝。。
你知道我們人永遠是比較現實的,。
我們常常只看到現在,現在怎麼樣?。
無論神過去有多少的恩典,但現在呢?。
無論神過去做了多麼偉大奇妙,。
但現在呢?。
所以你現在在哪裡,。
somehow我們人就只是常常看見現在,現在的環境。。
但作為一個基督徒,。
你的眼目一定不能只是單單看見現在的環境而已,。
你的眼目一定要看見那個坐在環境之上的主。。
Amen?。
因為環境只不過是神工作的推手而已。。
有時候神是容許苦難領導在我們身上,。
為什麼?是讓我們的心理學習謙卑下來。。
否則的話我們怎麼會來依靠神呢?。
你知道當環境順利的時候,。
你不是總以為都是因為你的力量嗎?。
當環境很好的時候,。
你總不是都是因為你的聰明才幹,。
甚至因為你的勞力帶來如今的成功的景況嗎?。
難道你不是這樣想的嗎?。
所以為什麼這麼多人喜歡講成功秘訣,。
分享他成功的這些秘訣原則給大家?。
你知道我讀了很多成功的秘訣,很多的成功的原則,。
我發現在所有成功秘訣最缺乏、最被忽略的一件事情,。
沒有人講到這件事情,。
那就是上帝所給的機會了。。
若不是上帝所給的機會,你怎麼可能成功呢?。
若不是上帝所給你的機會,。
你怎麼可能享受這一切的豐富呢?。
我們常常就忘記,以為都是我們所做這一切、那一切。。
No,最重要的是上帝的機會。。
只有一個人,當我們在一些苦難來臨的時候,。
有些時候我們才真的明白,。
原來若不是因為神,我們什麼都沒有。。
若不是上帝的恩典,我們什麼都不能做。。
為什麼神容許苦難來臨?。
是讓我們的心重新謙卑到神的面前,。
重新懂得來尋求神的心意,。
重新來依靠神。。
有時候神也容許我們進入一些陌生的環境,。
陌生的領域當中。。
為什麼?。
因為神讓我們生命要成熟長大。。
就好像老鷹教小鷹飛翔一樣,。
聖經裡面講到老鷹要攪動鷹巢。。
本來小鷹睡得好好的,。
人本身就有一個習性,。
人的習性不想改變。。
為什麼要改變?。
這不是好好,為什麼要改變呢?。
小鷹在鷹巢裡睡得好好的,。
但老鷹就是要攪動鷹巢。。
一攪動鷹巢的小鷹就被扔出在空中的裡面。。
一旦扔出到空中是完全陌生的環境,。
從一個角度來,。
何等的驚嚇,何等的害怕,怎麼辦?。
牠只好揮起牠的翅膀開始動起來。。
動啊動啊,發現力量不夠,。
就開始往下掉,眼看著掉到地上。。
老鷹忽然從空中飛下來,。
一把接住牠,再把牠帶到空中去翱翔。。
我常常覺得神就是如此訓練我們。。
有時候神就把我們扔到,。
丟到一個陌生的環境,陌生的領域裡面,。
就是要訓練我們的生命能夠成熟長大。。
生命紀律三十二章第十一、十二節,。
這兩節聖經非常的寶貴。。
就像我剛剛所說的,在雛嬰以上兩次散展,。
接取雛嬰,背在兩衣之上,。
這樣耶和華獨自引導牠,。
並無外邦神與牠。。
我好喜歡這件事情,。
這樣耶和華獨自引導。。
你可知道神在你生命中也是這樣嗎?。
獨自引導你。。
感謝主。。
你看見,。
當然你看,。
雖然有時候神容許各樣的環境領導,。
其實神在按照牠手中的巧妙,。
在親自引導你塑造你,。
能夠使你更像牠的樣子。。
為這個緣故,。
我們一定要先向神感謝。。
所以要常常數算神的恩典,。
因為你不數算就忘記了。。
越數算,。
神的恩典越豐富。。
第二,要學習肯定自我。。
跟你們說要學習肯定自我。。
今天很多人不快樂的原因就是,。
沒有認識到神所創造的你是何等的寶貴。。
多少人一輩子羨慕做別人。。
你是不是這樣的人?。
你就羨慕做別人。。
為什麼我不是他呢?。
為什麼我不是那樣的人呢?。
我們常常只羨慕做別人,。
卻沒有看見其實神所創造每一個我們,。
都是非常獨特的。。
你說牧師你怎麼知道我很獨特呢?。
只要周圍左右看看就知道了。。
這麼多人當中沒有一個臉是一樣的嘛。。
你是很獨特的,。
跟你朋友說你是很獨特的。。
你千萬不要羨慕別人,。
因為你不是他,。
他也不是你。。
你在他的地位上,。
不見得會快樂。。
他在你的地位上,。
也不見得會滿足。。
我們看見神的恩典靈道,。
我們是個別的靈道。。
我再說,神的恩典靈道是個別的靈道。。
神呼召我們跟隨,。
也是個別來跟隨他。。
我們需要認識到每一個人在神面都很獨特,。
我們要認識到我們在神面前的優點缺點,。
我們的責任就是要發揮神所創造我們的最好。。
已過的清華大學校長張明哲先生曾說一句話很有意思,。
他說什麼叫成功呢?。
他說成功就是盡己之幸。。
哇,講得太好。。
什麼是成功呢?。
成功不是一種好像你做了些什麼事情,。
或你賺了多少錢,不是的。。
成功是盡己之幸。。
當你發揮到神所創造你的最好,。
發揮到神所給你的潛能的時候,。
我們就看見這就是成功。。
而當一個人有這樣正確的觀念的時候,。
就不會落入那種永無止盡要與人比較的心態裡面,。
真的。。
特別在北美,。
我發現這種與人比較的心態非常嚴重,。
甚至在夫妻吵架的時候你都可以聽得見,。
丈夫常常吵架的時候說,。
你看人家太太多麼精明能幹,。
又會理家又會搞房地產,。
你看你什麼都不會,。
太太不甘示弱。。
別說你看別人老公又開公司又投資生意,。
又買豪宅又換名車,。
你怎麼能沒出息?。
中年夫妻更不用講,。
有孩子來比較,。
你家孩子上什麼大學?。
UC?。
我的上哈佛,耶魯。。
我們人就喜歡比來比去,。
但比來比去結果是什麼呢?。
中國話說,人比人什麼?。
氣死人啊。。
跟你媽說不要再比較了,跟她說。。
要學習去看重神所創造的你。。
因為有一天當你來到天上見神的時候,。
神永遠不會問你說,。
你為什麼沒有好好去做摩西呢?。
你為什麼沒有好好去做大衛呢?。
神不會這樣問你。。
神一定問你,。
你為什麼沒有去好好做我所創造的你呢?。
當然我的意思不是叫我們消極了,。
不要進步了。。
在這個充滿競爭的社會當中,。
我們怎麼可能沒有進步呢?。
我們是需要不斷地去比較,。
但是對象不是別人,。
那個對象是我們自己。。
我們要常常問我們自己,。
我們是比昨天做得更好呢?。
我是比昨天更加成熟呢?。
一個肯定自我的人,。
在生活當中他一定是個不斷進步的人。。
他能夠安於自己的地位跟角色,。
不受別人的影響。。
我告訴你一個懂得肯定自我的人,。
一定是懂得欣賞別人的人。。
他一定能為他的生活創造一個快樂的環境,。
而在其中大家都得快樂。。
一個肯定自我的人,。
一定是個快樂的人。。
Amen?。
第三,要學習付出給別人。。
跟你們說要學習付出給別人。。
今天神所給我們的生命是一個活水的生命。。
這活水的生命是需要不斷地湧流出去的。。
你不能一天到晚求主幫助,求主饒恕,。
而在你生活當中卻永遠不去幫助別人,。
不去饒恕別人。。
有一次一個人就問美國的大富豪洛克菲勒,。
他問他說,。
你覺得你還需要賺多少錢才會快樂呢?。
洛克菲勒笑一笑,。
他回答說,再多一點就好了。。
換句話說,永遠不會滿足。。
無論你擁有多少,要再多一點才會快樂。。
事實上,今天你無論擁有多少東西,。
你絕對不會因為你所擁有的快樂的。。
你需要明白這個真理。。
無論你擁有多少,。
你永遠不會因為你所擁有的快樂,。
因為你永遠想更多一點。。
你真的享受得一個快樂的人生嗎?。
你一定要學習去別人分享主的恩典,。
分享主的愛,。
你一定要學去付出。。
只有在付出的過程當中,。
你才能夠得到喜樂。。
這好像在以色列地,。
我知道明天就有以色列團就要出去了。。
在以色列地其實有非常出名兩個內陸海,。
一個叫加利利海,。
一個叫死海。。
這兩個海是同一個源頭,。
都從約旦河流出來。。
約旦河從旦這個城市開始流,。
一直流到加利利海,一直到死海。。
這兩個海都是同一個泉源,。
可是何等的不同?。
加利利海裡面充滿了魚群,充滿了生命。。
當耶穌就在加利利海附近的時候,。
多少的神蹟發生?。
可是死海卻是一個沒有生命,沒有魚群,。
沒有任何生物可存活的地方。。
為什麼同一個泉源流出來有這樣完全不同的景況呢?。
最主要的原因是加利利海是個活的海。。
水是有進有出的。。
死海卻是個自我封閉的海。。
所以難怪水只有進沒有出,。
結果是又臭又鹹。。
第二點,今天你的生命是怎麼樣的生命?。
是像加利利海的生命呢,。
還是像死海的生命,又臭又鹹呢?。
我告訴你,如果在你的生命當中,。
你感覺今天你生命充滿苦澀跟埋怨的話,。
我告訴你,最好能夠勝過你心裡苦澀的方法,。
莫過於是走出你自己自我封閉的心靈世界,。
實際的進入人群當中,。
幫助你身旁周圍需要的人群。。
Amen?。
有一次我聽到有一個人經過失敗之後,。
他分享了他在其中學到最大的功課。。
他說他經過失敗之後學習的最大功課就是,。
從今天開始我不再相信別人了。。
哇,我聽了何等可悲啊!。
難道就是因為生命的挫折,。
你從此不再相信別人?。
他以為他變得聰明了,。
很多時候我們以為我們變得聰明了,。
我不再相信別人了,我變得聰明了。。
No,你錯了。。
你卻沒想到正是因為你的自我封閉,。
才是真正剝奪你得蒙祝福的原因。。
所以永遠不要自己一天到晚哀聲嘆氣,心情不好。。
我告訴你,越不肯去分享主的恩典,。
你就越不可能得到喜樂的。。
這為什麼聖經說,。
施比受更為有福嗎?。
從人的角度來講,。
怎麼會這樣呢?。
從人的角度想,難道不是得著領受才真正的喜樂嗎?。
怎麼施比受更為有福呢?。
乃是因為當你看見你付出的,。
能夠帶給人生命的改變,。
甚至社區的改變的時候,。
我告訴你,那種喜樂就是無法形容的喜樂。。
就好像我問你,如果今天你帶一個人慶祝,。
很高興,。
給我請問你,當他受喜那天最快樂的是誰?。
就是你。。
奇怪,他受喜怎麼你最快樂呢?。
甚至比你自己受喜還快樂呢?。
因為你付出了嘛。。
當你付出以後,。
你看見付出所帶來的結果,。
我告訴你,那是真實的喜樂。。
Amen?。
你知道昨天,。
我們在Roka,就是我們生命和教育學院,。
第一次開家長會。。
那是我們課後輔導學校,。
我們注重基督徒品格教育跟中文教育。。
三個月了,我們從八月,好快,一下三個月。。
三個月來,我真的看見這些老師們,。
同工們非常辛苦地耕耘。。
第一次家長會,。
我有榮幸去參加,以校長的身份去參加。。
雖然沒去幾次了,。
可是我告訴你,我很少參加這樣的家長會。。
第一個,你一去,。
看見充滿了爸爸。。
平常家長會只有媽媽來的,。
沒有,昨天家長會,爸爸們通通到齊了。。
而且你發現,。
每一個爸爸,我跟每一個爸爸講話的時候,。
每一個爸爸的眼睛都亮亮的,很喜樂。。
有一個爸爸對我說,。
我的孩子來到三個月,完全改變了。。
我說真的,完全改變了。。
不但中文有進步,品格也有進步,。
什麼都好。。
有一個爸爸對我說,。
他說我兩個女兒參加這個學校,。
我要撞他們的時候,。
他們是跑的衝進教室,。
他們好喜歡在這裡。。
有一個爸爸對我說,。
我兒子變得謙卑了。。
我說真的,變得謙卑了,。
cannot imagine。。
他說我兒子變得謙卑了。。
有一個媽媽對我說,。
她的兒子從來以前不會寫中文,。
也不會講中文。。
三個月來可以說中文,。
而且可以寫中文。。
她給我看,。
actually她是用她的iPhone之類的給我看,。
她兒子寫的東西在上面,。
然後她send給她在大陸的爸爸。。
她大陸的爸爸看了眼淚就掉下來,。
她兒子寫信給她。。
哇,我真的看見昨天的家長會裡面,。
我跟你講,你很少參加一個家長會,。
我只有一個字可以形容的家長會,。
joy,。
real joy,喜樂。。
真的是說不出來喜樂,。
整個會場都是喜樂。。
為什麼?。
我就看見是因為一批的童工跟老師,。
他們辛苦的耕耘,。
他們付出愛心、勞苦在這些孩子身上,。
帶來極大的改變。。
當你看見這一切,。
不但老師喜樂,。
家長都喜樂,。
大家都喜樂。。
第二點,今天我們真的需要主動走進人群當中,。
表明耶穌基督的愛。。
只有當我們願意尾聲在愛的行動當中,。
神喜樂的江河就會湧流在我們中間。。
Amen, hallelujah.。
最後第四,要選擇喜樂。。
跟你們說要選擇喜樂。。
你說喜樂可以選擇嗎?。
當然可以。。
保羅說你們要靠主常常喜樂,。
可見得這是個選擇。。
你可以選擇靠主喜樂,。
或者可以選擇不靠主。。
可見得這是個選擇擺在我們面前。。
今天我看見有多少人。
生活在地上的時候,。
我們只是讓我們的情緒。
來主導我們的生命。。
我看見很多人在地上的時候,。
好像每一天就背一個情緒的包袱在過日子。。
每天他們心裡充滿各樣的埋怨,。
可能一些不滿跟牢騷。。
你看見他們臉上佈滿了陰霾的表情,。
一開口就說昨天真倒楣啊,。
今天煩都煩死,明天完蛋了。。
你見過這樣的人嗎?。
你是這樣的人嗎?。
太多時候我們容許情緒來主導我們的生命。。
當我們容許這種負面的情緒來主導我們生命的時候,。
你會發現我們的工作就打折扣,。
人際關係也大受影響。。
當你真的是容許負面的情緒來影響你的時候,。
你就會發現你所抱怨的每一件事情,。
結果一個一個都應驗在你身上。。
不是因為你有先知的靈,不是。。
乃是你容許那些負面的情緒來影響你,。
來主導你所帶來的結果,就是如此。。
但其實做一個基督徒你可以不必這樣的。。
做一個基督徒你可以不容許這些負面的情緒來主導影響你。。
大衛在詩篇103篇第一節裡面,。
給我們一個非常好的操練跟學習。。
大衛在這裡說我的心啊,你要稱頌耶和華,。
凡在我裡面的也要稱頌他的聖名。。
你看見當大衛面對他心中一切負面的情緒的時候,。
他怎麼去面對呢?。
他沒有聽他心中的埋怨跟牢騷,。
反過來講,他是向他的心來說話,。
他吩咐他的心要喜樂起來,。
他吩咐他的心要來稱頌,要來讚美神。。
他吩咐的心,他的心要用歌頌讚美,。
來取代心中一切的憂悶。。
當你心中開始充滿讚美的時候,。
埋怨就無法湧流。。
反過來講,當你容許埋怨來湧流的時候,。
讚美的話就無法湧流出來。。
所以我們看見很重要,。
在我們生活當中你一定要選擇用喜樂。
來取代生命中一切的憂悶。。
事實上,當一個人心中喜樂的時候,。
喜樂就代表心通了。。
有一句話說,心通路就通了。。
一個喜樂的人,。
就很容易看見神所給你的機會。。
一個喜樂的人,。
就很容易看見神所為你開的道路。。
一埋怨的時候,我們一埋怨,埋怨就使你的眼睛盲目,。
看不見上帝的作為,看不見上帝的機會。。
喜樂太重要了,一旦你選擇喜樂,。
你就看見上帝要在你生命當中,。
親自為你開路。。
Amen?。
所以我記得前一陣子讀到一本書,。
裡面有一句話我很喜歡,。
它說不要把垃圾堆在你心裡。。
很喜歡,跟你朋友說不要把垃圾堆在你心裡。。
靠主喜樂起來吧,選擇喜樂,Amen?。
當你選擇喜樂的時候,路就通了,心就通,路就通。。
若是你選擇埋怨,選擇苦澀的時候,。
你看見路就斷絕。。
選擇埋怨,路就斷絕,選擇喜樂,路就通,。
你要做什麼選擇?。
當然,no brainer,這是大家都應該明白的,。
一定要選擇喜樂,Amen?。
各位姐妹,今天我們所處的生活環境的確是千變萬化,。
沒有人知道明天將會如何,。
但你要記住一件事情,。
主所賜的喜樂是沒有任何人可以奪去的,Amen?。
Hallelujah!。
也不要容許任何人奪去你的喜樂。。
在主的裡面,無論你生活的情況是如何,。
你一定要在神的面前持守這個喜樂,。
因為從神而來,神的恩典已經降臨。。
學習數算神的恩典吧,。
因為你不數算就忘記了,。
越數算,恩典越多。。
學習肯定自我吧,。
神所創造你是最好的你,Amen?。
不要羨慕別人,。
好好活出神所創造的你。。
學習付出給別人吧,。
不要一天到晚只想要得,。
付出才是真正喜樂的一個源頭。。
最後一定要選擇喜樂。。
保羅說要靠主,怎麼樣?常常喜樂。。
依靠主所得的喜樂,。
一定成為你每天生活的力量。。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到現場,。
我們的感謝與讚美。。
謝謝你,主啊,今天早上再次教導我們,。
讓我們的眼目不是看見我們生活的環境而已,。
而是看見祂坐在寶座上的主。。
讓我們定睛在祢身上,。
知道祢就是我們喜樂的源頭。。
無論我們生活環境是如何,。
讓我們就選擇來依靠祢。。
靠主得的喜樂,。
就成為我們的力量,我們滿足。。
今天早上讓我們在感恩的季節裡面,。
再次思想到祢在我們生命當中一切的恩典。。
因為祢的恩典,我們才得以站立。。
因為祢的恩典,我們才得以存活。。
如今我們能夠享受祢一切的豐富,。
而且能夠服侍祢,。
在祢的國度裡有分。。
我們謝謝祢,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣求。。
Amen。
