夢想成真。
永遠是一件最能夠觸動人心的事情。
能夠有份於夢想成真的過程。
也是一批最有福的人。
所以在剛纔我們說的聖經當中。
當以色列人被擄到巴比倫70年之後。
他們終於回到耶路撒冷。
他們站立在耶路撒冷的時候。
真的是好像一批做夢的人這裏說。
而如今夢想成真了。
不但他們歡喜快樂。
而且在他們身旁周圍的外邦人。
都與他們一同歡喜快樂。
他們一同見證神偉大奇妙的作爲。
各位今天我們所相信的神。
是一位賜下夢想的神。
今天我們所相信的神也是一位使夢想成真的神。
我不知道每一次當你走進這個教會的時候。
你是有怎麼樣的感覺。
可能你只是感覺到人潮擁擠停車困難。
但事實上每一次你走進這個教會的時候。
你都應當明白。
這個場地就是神使夢想成真的地方。
這個場地就是證明。
我們的神是能夠使夢想成真的神。
每一次當我站在這個教會的時候。
我都不禁心中充滿了驚訝。
在過去十年的裏面。
神怎麼樣在我們中間成就偉大奇妙的工作。
所以今天早上從三方面要來講。
場地與夢想。
第一點我們來看。
這個場地的本身。
就是一個夢想的實現。
每一次你坐在這裏。
你走進這個教會。
你可知道這個場地的本身。
就是一個偉大的夢想的實現。
我還記得教會在剛開始的時候。
我們在1995年10月。
我們請了丁·史爾曼穆斯在我們中間講一個特會。
是一個國度帶導者的特會。
特別請他教導我們。
怎麼樣懂得在神的裏面做一個帶導者。
我還記得最後一天的聚會。
他開始爲我們整個教會來發出預言。
他就說我們的教會。
是將來會建立在101號公路的旁邊。
當時我們聽了也沒什麼特別的感覺。
因爲剛剛開始教會。
什麼錢都沒有。
什麼都買不起。
什麼建堂都很遙遠的事情。
聽了也就過去了。
到了1998年。
我去Dallas參加一個照亮列國的一個特會。
在那個特會當中神很清楚放在我心中的一個領袖。
神對我說我們教會將來要成爲一個五千人的會衆。
所以我回來之後。
我們就成立了建堂委員會。
我們的目標就是要找到一個能容納五千人的聚會場地。
你要知道在當時我們才五百人。
你可以想象無論在人力上在財力上。
這是個多麼不可能的任務。
我還記得那個時候我們每看到一個場地。
我就講一篇道。
憑信心勇敢向前。
結果不是因爲價錢太高。
不然就是政府根本不給我們執照。
一次一次被打退堂鼓。
搞了很多次之後就好像狼來了喊太多次。
後來我都不大概講什麼建堂的事情不敢講了。
一直到神帶領我們看到聖河西基督教大學的場地。
這個基督教大學的場地是在280公路跟十街的交口附近。
交通非常便利。
他們非常想賣給我們。
而且這個場地根本不需要更換執照。
因爲本來就是個聚會的場地。
所以很快我們就達成協議。
以一千一百萬的價錢買下整個校園。
那個時候我們在想雖然他們的體育館最多隻能容納七百人。
不過我們如果多幾堂崇拜還是可以繼續成長。
雖然他們的校園只有兩百個停車位。
恐怕還不到兩百個停車位。
不過我們想如果打掉這麼多教室。
不用那麼多教室。
打掉教室可以至少多一些停車位。
所以我們很快地就跟他們簽了約。
我還記得簽完約那個主日。
他們的校長來到我們教會參加主日崇拜。
手裏拿着那個學校的一串鑰匙。
象徵性地丟給我。
我一把接住那個鑰匙。
下面弟兄姐妹歡喜快樂鼓掌啊 哈雷路亞。
我們終於買到一個地方。
終於我們教會有一個聚會的場地了。
可是簽了約一年之後。
我們還是沒有辦法搬進去。
爲什麼呢。
因爲這個學校他們預定是要在摩根希倫這個城市裏面。
要買一個醫院。
然後把醫院改成學校。
但是沒想到這個摩根希倫的城市就是不想把醫院變成學校。
所以就是不批准執照給他們。
他們搬不出去我們就搬不進去嘛。
等了一年之後最後那個校長來到我面前說劉牧師實在對不起。
我們要解除合約了。
我心想哪有這種事情。
我們買賣合約簽了一年了啦 一年以後了啦。
你現在告訴我不賣了 哪有這種事情啊。
那個時候我心裏想着千百個不願意。
可是想到 嘿 他們也是基督徒誒。
自家人 自家人啊。
他們是基督教大學。
我怎麼能逼他們走上連上學的地方都沒有的道路。
不可以的 說不過去的。
所以我們只好解除合約。
我那時候才真的明白什麼叫做煮熟的鴨子都會飛的。
以前不懂現在完全懂了。
解約之後我非常地沮喪。
主啊 怎麼會有這種事情 從來沒聽過。
你聽過這種事情嗎。
沒聽過的。
怎麼有這種事情發生 主啊 你的意識到底是如何呢。
甚至那時候有些弟兄姐妹來到我面前說劉牧師你應當認罪悔改。
真的 真的。
不然的話這種事怎麼會發生在我們身上。
這種事只有這麼倒黴的事情只有這樣。
怎麼在我們身上會發生。
一定有罪。
當時也不知道怎麼就回答這些問題。
可是六個月之後我們的agent Tenny他打電話給我們說。
誒 劉牧師現在有個新的場地 剛剛上了market。
要不去看一下。
我們一到這裏看。
哦 這是一個七星汽水工廠。
特別是瓶裝的一個汽水工廠。
哇 這個地方剛好在101公路的旁邊。
13萬平方尺的場地 這麼大。
真的是當我們第一次進來整個空的廠房在這裏。
從這裏看到那裏。
我能說我們同工每個都買不進六五冰雪纔行。
哇 這太遙遠 太遙遠了。
而且六百多個停車位。
這不就是我們所想望的嗎。
只是價錢是原來的兩倍。
可是我們就想到。
神所給我們的預言。
要在101公路旁邊建立教會。
我們想到神給我們的預言。
這個教會要發展成爲五千人的教會。
怎麼看。
這不就是那個地方嗎。
就是這裏 就是這裏。
在那個時候我們回想到半年前。
我們還在神面前說。
主啊 你爲什麼要拿走那個基督教大學的場地呢。
那時候我們還貧病苦苦哀求說。
主啊 求你讓我們搬出去吧。
好 讓我們搬進去。
現在回想起來感謝神。
還好神沒有吹停我們的禱告 我告訴你。
如果神真的吹停我們現在就慘了。
感謝神 神原之道當如何行的。
祂不但知道帶領我們到什麼樣的地方。
祂也知道怎麼樣來供應我們。
大家知道當時兩千兩百萬的價錢。
對我們來講還是天文數字。
雖然我們手上已經有一千萬。
但面對另外一個一千萬。
那是難上加難的數字。
因爲弟兄姐妹已經盡力奉獻了。
怎麼還能夠再一千萬進來。
美國的銀行沒有一個銀行願意貸款給我們。
反而神安排了一個不知名的遠東銀行。
貸款了八百萬給我們。
我告訴你 現在回想起來。
連這一件事情的本身都是一個神機 你知道。
想想看當時就一千三百人的會衆。
竟然能夠以兩千兩百萬的價錢。
買下高速公路旁邊十畝地的場地。
我告訴你。
當你站在這裏的時候。
你必須要知道這個本身就是一件神機。
我還記得我們準備開工動土的時候。
我們站在那裏真的是像以色列人一樣。
覺得真的好像做夢的人。
神果然爲我們成就了大事。
我們以前怎麼能夠夢想有這樣的場地呢。
你知道多少的牧師來到我們教會都。
簡直是羨慕極了。
有這麼好的場地。
連Jubilee Center的Dick Burnell牧師。
他是我們這邊最大的教會。
他來到我們這邊都很羨慕。
有你們這麼好的場地。
101公路旁邊好像地標一樣。
每一個人都聽過 都看見過。
這不是夢想成真的場地嗎。
你們。
所以第一個這個場地的本身。
真的就是個夢想的實現。
所以每一次你走進這個場地的時候。
不要再埋怨什麼停車擁擠。
人太擁擠 不用再埋怨。
每一次你站立在這個場地的時候。
這是個夢想成真的地方。
給你朋友說這是夢想成真的地方。
你跟他說。
Hallelujah。
第二。
我們看這個場地也是教會意向實現的管道。
神給我們教會一個非常清楚的意向。
就是要建造神榮耀的教會。
雖然說建築的本身並不是最重要。
但不可否認的。
建築還是能夠反映出神的榮美的。
這爲什麼我常常說。
神的榮耀不是抽象的。
神的榮耀是可以看得見的。
神的同在不是抽象的。
神的同在是一個感受得到的。
神賜給我們這麼好的場地。
就是要來彰顯神的榮耀。
就是來彰顯神的同在。
事實上這是爲什麼大衛當年要爲神建造聖殿的原因。
當然後來是所倫文王把聖殿建起來。
但最初是誰的心願呢。
最初還是大衛的心願。
要爲神建造聖殿。
爲什麼他要爲神建造聖殿。
詩篇132篇第一節這裏說。
耶和華求你紀念大衛所受一切的苦難。
我們都知道大衛一生受很多的苦難。
但我就要告訴你。
這裏所說的苦難。
一點都不是我們所以爲肉體上的苦難。
大衛在這裏想象他一生所受的苦難。
其實是一個心中的忍耐。
怎麼知道呢。
第二節到第四節你看見。
這裏說他怎麼樣向耶和華啓示。
向雅各的大能者許願說。
我必不進我的帳幕。
也不上我的牀榻。
我不容我的眼睛睡覺。
也不容我的眼目打頓。
爲什麼大衛會如此。
爲什麼他心中好像有一件事情叫他。
好像也不進入他的帳幕。
也不上他的牀榻。
也不容許他睡覺。
到底是什麼事情讓他經歷這些所謂心中的受苦呢。
第五節告訴我們這個答案。
第五節說只等到我爲耶和華尋得所在。
爲雅各的大能者尋得居所。
換句話說大衛一生最渴望的事情。
就是要爲神建立一個榮耀的聖殿。
這個聖殿不是一個建築而已。
大衛在這裏講得很清楚。
是一個神的居所。
是能夠顯明神榮耀同在的地方。
這也是爲什麼所羅門王建造聖殿之後。
完工之後。
所羅門王在神面前做了一個禱告。
歷來字下第六章四十節裏面。
你看所羅門王禱告怎麼說呢。
他說我的神現在求你睜眼看。
賜耳聽在此處所現的禱告。
耶和華神求你起來。
和你有能力的約會同入安息之所。
再一次說明這個聖殿不只是個建築。
而是神安息的所在。
神的約會就代表神的同在。
這就是神在地上顯明祂的同在。
顯明祂榮耀的地方。
當人走進這個地方禱告的時候。
他就要在這個地方親自來遇見神。
第二點到回頭想的時候。
這不正是過去十年。
我們在這個場地裏面。
我們所經歷神的恩典嗎。
不就是嗎。
神的榮耀同在顯明在這裏。
神的榮耀同在也從這裏流到萬國萬民。
首先第一個我們在這裏經歷到神同在的彰顯。
多少人走進這個教會。
在聚會當中流下眼淚。
甚至有些人剛走進來。
居然還沒開始一走進大堂。
眼淚就開始掉下來。
爲什麼。
我相信不是因爲詩歌也不是因爲講道。
我深深地相信就是因爲神的同在顯明出來了。
是因爲你在心靈的深處你遇見了神。
你們。
甚至有些慕道的朋友。
來到我們教會聚會散會之後。
他們來找我說慕師很奇怪。
今天你們所唱的詩歌我一首都不會唱。
我才第一次來教會。
你講得到我也聽不大明白。
可是很奇怪我從頭流眼淚。
從頭到尾在掉眼淚。
好像神就在你們中間一樣。
我就回答他們說。
不是好像神真的就在我們中間。
Amen。
所以每當迎新茶會的時候。
我對這些新來的朋友都說。
如果你在聚會當中。
你覺得被神感動流眼淚。
不要覺得很難爲情。
以爲只有你一個人這樣。
其實很多人都跟你一樣。
這爲什麼滿地都放了衛生紙盒在這裏。
爲什麼。
那是因爲神的同在顯明在我們中間。
當神的同在顯明在我們中間的時候。
人就要在這裏遇見神。
第二點我深深地相信。
這是爲什麼我們教會能夠快速成長的原因。
Amen。
過去十年裏面我們教會從一千三百人。
增長到現在超過三千人的會中。
我們真的要感謝神。
把這樣一個場地賞賜給我們。
因爲在這裏我們真的有足夠的空間可以成長。
Amen。
想想過去十年。
我們一搬進來。
其實就一直不斷在改建擴建當中不是嗎。
爲了要滿足不斷成長的需求。
我們改建了交誼廳。
如果你還記得以前交誼廳不是那個樣子。
以前後面還有一個叫約蘇亞中心被我們拆掉。
打掉改建成爲交誼廳。
現在成爲英文成人部聚會的場地。
我們加建了青少年活動中心。
以及青少年教室。
爲了滿足青少年成長的需要。
我們去年完成兒童中心。
我告訴你才搬去一年。
已經場地不夠用了。
這爲什麼我們今年九月要把六年級學生分出來。
因爲裏面太擁擠了。
六年級我們分出來叫初中部。
六年級七年級八年級今年九月纔剛剛開始初中部。
我告訴你剛剛開始已經爆棚了。
爆棚這是廣東話。
你去看看裏面擠得像沙丁魚一樣。
我們現在又急着準備要打掉。
G13 G12教室中間那道牆。
要打掉那個牆。
好讓初中部有足夠的空間可以來運作。
感謝神我們看見在這個場地裏面。
我們經歷到神的同在。
我們也經歷了教會的成長。
其次我們看見在這裏。
我們也經歷了生命和向外湧流的恩典。
事實上當我們一搬進這個教會的場地。
我們就爲這個建築取了一個名字。
有些人可能從來沒有注意過。
今天的週報其實登了這個名字在上面。
我們看見我們一進來就爲這個場地取了一個名字叫。
A Home for All Nations。
萬民之家。
所以以前不知道現在知道。
這個建築是有個名字的。
這個建築的名字叫。
A Home for All Nations。
我們心中的禱告。
就希望這個地方不是隻是讓我們享受神恩典的地方。
這個地方要成爲恩典湧流到萬國萬民的地方。
而這十年來我們果然就經歷了生命和向外湧流的恩典。
2007年我們成立了基金會。
同年的9月我們在教會的後面。
剛好後面有個小小的場地。
我們成立了食物發放中心。
專門幫助社區當中低收入有需要的人羣。
事實上現在我們的食物發放中心。
已經成爲在Santa Clara City。
一個最主要的救濟中心之一。
Hallelujah。
另外我們Hallelujah Party。
是一個從我們教會一開始到現在。
就一直有一個服務社區的活動。
以前的規模都比較小。
因爲場地的限制。
可是自從搬到這裏之後。
特別是兒童中心開放之後。
忽然間我們有足夠的場地跟空間。
容納各式各樣不同的活動。
所以從去年開始。
人數暴增三千人。
今年四千人。
我告訴你。
我們真的要爲神所給我們後面2.2的場地來感恩。
你知道什麼是2.2的場地嗎。
不知道。
就是你喫小喫的地方。
Hallelujah Party這個買賣小喫的地方。
那就是我們2.2。
我們叫2.2。
感謝神。
以前我們用做球場的。
後來到義工之夜。
我們可以擺一百桌的飯局的。
到了Hallelujah Party。
我們容納四千人在裏面喫飯的。
我告訴你。
那真是連灣區再也找不到第二個這樣多用途的場地。
只有我們這裏有。
我告訴你。
所以我常說以後裝修一下。
什麼餐會都不用去王朝了。
統統在這裏就好了。
省多少錢。
我告訴你。
Hallelujah。
另一方面我們在宣教職堂的事故。
我們也經歷到生命和向外湧流的恩典。
我們現在已經在18個國家建立116間分堂。
而且正在快速擴展當中。
這是連我們自己在開始這個教會的時候。
連我們自己都沒有想到的事情。
可是如今我們真的看見。
在這個場地裏面。
神所給我們的意向一個一個在實現了。
你知道多少次我站立在lobby的時候。
我心中的心存敬畏。
我們到底算。
我常說我們算得什麼神。
你竟然在我們中間成就這許多偉大奇妙的作爲。
我只有心存敬畏。
我說因爲是你偉大奇妙的真神。
手中所做奇妙的工作。
每一次站立在lobby的時候。
我只有心存敬畏做。
因爲是你讓我們的夢想一個一個實現。
而這個場地就是使我們夢想實現的管道。
最後第三。
這個場地也是我們持續夢想的平臺。
今天我們所信的神是繼續不斷做新式的神。
一方面我們真的要爲了神。
過去在我們生命當中。
所行成就的夢想我們來感謝。
但另一方面我們也要明白神的工作從來不因此停止。
我們需要求神擴張我們的眼目。
好讓我們在神面前持續來夢想。
還記得今年年初的時候。
神給我一段經文我跟你們分享過。
馬太福音13章31到33節。
講到什麼呢。
這講到說一個比喻。
天國好像一粒芥菜種。
有人拿去種在田裏。
這原是白種裏最小的。
等到長起來。
卻比各樣的菜都大成了樹。
天上的飛鳥都樹在它的枝上。
33節。
他就對他們說一個比喻。
天國好像面孝。
有婦人拿來藏在三鬥面裏。
直到全團都發起來。
神就讓我看見過去十年。
神在我們身上的工作就像芥菜種的工作一樣。
本來是最小的種子。
可是就長成一棵大樹。
我們的確在過去十年裏面。
經歷到憑信心。
像芥菜種這樣的信心。
出去撒種。
擴展神的國度。
我們就看見信心成長的國效。
無論在人數上。
在事工上。
宣教祠堂上。
我們都經歷神突破的恩典。
看見好像從最小的長到最大的。
這是神的恩典。
但是我們看見神這段經文很清楚地告訴我們。
未來的十年。
神說你們要開始工作像一個面孝一樣。
什麼是面孝。
面孝是能夠在麪糰裏面使麪糰發起來的。
但這個面孝要發揮它的功能。
一定要一件事情。
它一定要融入在麪糰裏面。
才能使麪糰發起來。
同樣的神今天要我們能夠進入社區。
進入人羣當中。
我們才能夠帶來影響力。
換句話說。
神從今年開始。
在我們中間有個新的使命。
然後在我們中間建立一個影響世代的教會。
Amen。
六年前每一次當我讀到這段經文的時候。
我都覺得amazed。
我真的感覺好像這段經文是爲我們教會量身打造的一樣。
不是嗎。
真的。
過去的十年。
就是芥菜種芥菜種。
好像神都知道要怎麼走。
第一步芥菜種。
第二步面孝。
以前讀來讀去都沒讀懂過。
現在哇怎麼突然間非常清楚擺在我們面前。
神早就知道我們要走什麼路。
一步步怎麼走都安排好了。
不但如此神好像在推着我們走。
我們纔剛剛定了個題目叫做。
創造文化影響世代。
剛剛纔想到這件事情。
神就把Roka的施工擺在我們面前。
生命和教育學院。
那是一個全方位課後輔導學校。
我們講到基督教品格教育跟中文教育。
開學才三個月。
我們已經看見我們的學生在生命上。
在學業上。
在情緒上不斷地成長。
剛剛開完了學校。
我們才覺得。
啊喘口氣。
神忽然又把電視施工擺在我們面前。
事實上我告訴你神在兩年多前。
早就想到這件事情。
before我們想他早就想到這件事情。
兩年多前我們要準備建兒童中心的時候。
那個時候忽然有一個idea。
爲什麼我們不同時建一個攝影棚呢。
那時候想爲什麼要建攝影棚。
也不知道爲什麼要建攝影棚。
反正大概將來有用吧。
好了設計師就設計進去了。
我們就感覺將來有。
結果去年我們只蓋好了外殼。
兒童中心建好了。
我們只把外殼建好。
今年準備全部完工。
沒想到還沒機會完工。
神就帶領我們進入新的電視臺的施工。
Hallelujah。
現在回想起來。
真的是神早已經預備了一切。
這爲什麼我說好像我們感覺被神推着帶走。
事實上我告訴你。
明年2月8號。
我們的電視臺就要正式開播了。
Hallelujah。
跟你們說明年2月8號。
所以要準備好。
我們不久會告訴你們要怎麼樣買天線。
室內天線。
室外天線。
以後你們家SET掃在1.9頻道。
也許你說什麼叫1.9。
以前我也不懂。
現在都懂了。
很容易。
1.9頻道優勢頻道就要開播。
雖然現在各樣的資源都缺乏。
但我們相信既然神如此帶領我們。
神就必供應我們一切的需要。
Amen。
今天我越來越看見神在這個教會身上是有個命定的。
神在這身上是有個心意的。
這些年我們真的感覺被神推着走。
你不要以爲你們的劉牧師大有遠見。
沒有。
我真的很誠實來對你說。
我們真的被神推着一步步往前走。
今天我們需要來跟隨神。
緊緊的跟隨 持續來夢想。
我們的神是賜下夢想的神。
他也是夢想成真的神。
但你我一定要在神面前跟着神來夢想。
跟着神來夢想。
好讓這個教會能夠持續在神手中。
能夠成爲神的器皿。
成爲影響世代的教會。
Amen。
各位姐妹 場地跟夢想的實現是不可分的。
這十年來 因着這個場地。
我們一直活在神的夢想當中不是嗎。
就是因爲這個場地。
而今天一方面我們站立在這裏。
爲這個場地我們獻上感謝。
另一方面我們也求神來幫助我們。
要緊緊的跟隨神 持續來夢想。
而每一個新的夢想都需要場地的擴充。
設施的擴充。
所以今天一方面我們向神獻上感恩。
另一方面我們在講到之後。
我們要特別要收一個建堂基金的奉獻。
這一次建堂基金的奉獻。
是特別爲了要償還過去建堂的貸款。
過去我們建堂貸款從八百萬。
現在我們已經只剩下四百八十萬。
我們盼望越早還清貸款。
越早我們可以繼續在建堂的事工上擴展。
好讓神的夢想持續在我們中間實現。
你可以用現金奉獻 支票奉獻。
或者股票奉獻。
你也可以今天奉獻。
或者是你回家之後禱告。
再考慮再來奉獻。
但無論如何求神賜給我們充足的信心。
神在這個教會是有祂命定的心意的。
我再次說能夠看見夢想成真。
能夠經歷到神夢想成真的。
這一批都是有福的人。
你們求神來幫助我們。
讓我們在未來的十年裏面。
與神一同來夢想。
與神一同來同工。
未來十年一定更加精彩。
跟你朋友說未來十年更加精彩。
未來十年更加精彩。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到這裏面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你主在過去的日子裏面。
我們真的看見你的恩典是這樣的豐富。
在我們生命當中真的遠超過我們所求所想。
今天早上我們再次來到你面前。
爲你的恩典獻上感謝獻上讚美。
也求你的聖靈來幫助我們。
讓我們真是在以後的日子當中。
讓我們再次偉生在你的國度裏面。
讓你的恩典從我們中間繼續湧流出去。
直流到萬國萬民。
我們謝謝你。
願你自己親自地在我們中間成就你的心意。
讓這個教會活在你的面前。
能夠在這樣一個世代裏面。
成爲影響世代的教會。
我們獻上感謝。
這樣感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
