親愛的弟兄姐妹們,。
要是你們做了一件好事,。
有多少人都很想別人知道的,。
好不好舉手。。
你做了一件好事,善事,。
非常有益於社會的事,。
在你的心底裏,。
你非常希望別人都知道的,。
好不好舉手,舉高一點好嗎?。
那麼少嗎?真的。。
好像不太像現在這個世界。。
好,第二,。
要是你做了一件壞事,。
不榮譽的事,。
有多少人是很怕別人提,。
很怕別人知道的,。
好不好舉手?。
多一點了是嗎?。
全部人都舉了。。
弟兄姐妹,。
早一段時間,。
有個中國出來的富翁,。
到了臺灣去旅行,。
派錢,他派了多少呢?。
派了兩億人民幣,。
到臺灣到處去,。
衆人聚集的地方就派錢,。
衆人聚集的地方就派錢,。
帶來的結果,。
引起了一種非常大的鬨動,。
整個的臺灣把這個當作一個焦點,。
一個焦點的報道。。
有人就問我,。
你的看法怎麼樣?。
我當時已經立刻想到,。
耶穌基督在登山寶訓所教導的,。
幾件不要給人知道的好行爲。。
我們今天就來看看,。
到底這幾種不讓人知道,。
不希望給人知道的好行爲,。
是什麼的行爲呢?。
我們一起來看看今天的經文。。
這個經文記載在馬太福音的第六章,。
一到四節,。
然後跟着下來五到第六節,。
跟十六到十八節。。
請各位首先來讀讀我們今天的聖經。。
首先,我們先來看看,。
找到的,請一起來讀出來。。
第一到第四節馬太福音,一起來。。
你們要小心,。
不可將善事行在人的面前,。
故意叫他們看見。。
若是這樣,。
就不能得你們天父的賞賜。。
所以你們施捨的時候,。
不可在你面前吹號,。
向那假冒爲善的人,。
在會堂裏和街道上所行的,。
故意要給得人的榮耀。。
我實在告訴你們,。
他們已得了他們的賞賜,。
你施捨的時候,。
不要叫左手知道右手所做的,。
要叫你施捨的事行在暗中,。
你父在暗中觀察看,。
必然報答你。。
各位親愛的弟兄弟妹,。
這是登山寶聖一段非常非常特別的一個經文。。
這個經文的本身,第一到第四節,。
其實是講同一個主題。。
我非常喜歡在讀經的時間,。
用一些不同的顏色,。
把它來畫一些的記號。。
有嗎?。
可不可以把那個...。
這是我讀經得來那些東西,。
我平常我都非常喜歡做這些。。
其實,第一節"賞賜"這兩個字,。
"Eleemosyne",。
這個希臘文很難讀,。
"Eleemosyne"這個字,。
跟第二節"施捨",。
第三節"施捨",。
第四節"施捨",。
完全是同一個希臘字。。
因爲這個緣故,。
從第一節一直去到第四節,。
其實都是講同一樣的東西,。
就是做善事,施捨。。
然後在這個善事的本身,。
到底我們應該來得怎麼樣來得行,。
應該怎麼樣來得做,。
耶穌基督把當時一般的人所做的,。
完全相反來得提出來。。
其實做善事,。
對整個世界的人來講,。
都是一件非常好的事。。
同不同意啊?。
有多少人認爲,。
今天在這個社會,。
無論在哪一個的國家,。
都非常喜歡提到人要做善事的?。
好不好,舉手。。
多少人認爲,。
每一個政府都希望人做善事的?。
舉手好嗎?舉高一點。。
非常好。。
猶太人說,。
善行、施捨乃是公義的化身,。
是道德的至高境界,。
因爲施比受更爲有福。。
另外一個人,。
呂金漢他說,。
世間第一件的好事,。
莫如救難濟貧。。
俗語也有說,。
待有餘而後濟人,。
就必無濟人之日。。
待有暇,有閒暇而後讀書,。
就必無讀書之時。。
就是說,待我有空我就讀書,。
這個人就永遠不會有讀書的時候。。
也有人說,。
稀善之家,必有什麼?。
必有什麼?。
餘慶。。
稀惡之家,必有什麼?。
必有餘殃。。
換句話說,。
當我們繼續不斷來得積善、行善的時間,。
你就發現,。
他的家以後的經歷是充滿着喜樂。。
別人對他也會好,。
他們的家也會高興。。
但繼續不斷行惡、積惡這個家庭,。
一定會有很多的災殃,。
會連到他們的身上。。
因爲這個緣故,。
無論是國內我們中國人也好,。
外國人也好,。
猶太人也好,。
外邦人也好,。
對行善、施捨都是高度重視,。
非常非常注重。。
但是我們看見,。
在當時耶穌的時代,。
我相信也是現在這個社會的時代,。
一般人行善的時間,。
就唯恐人不知道。。
他們要在公衆的地方,。
很多人的地方,。
甚至是賣廣告,。
來得給人知道,。
啊,我現在有錢派了,。
我現在做這個了。。
舉個例子吧,。
香港,。
久不久你看見有很多人,。
有些機構有派米的行動,。
有留意嗎?。
當他們派米的時間,。
會怎麼樣派的?。
不是暗中,。
黑夜的時間,。
一袋一袋的米,。
一家一家去敲門,。
誒,這裏有一些東西給你,。
請你約拿我們送給你的東西。。
然後跟着下來的黑夜的時間,。
就跑到另外一個家有需要的,。
又敲門,。
誒,請開門,。
啊,我知道你們最近生活有困難,。
那這裏有些人,。
捐獻了一些的米,。
請你來收納。。
一般的人不會這樣做的,。
一般人當要派米、派油、。
派這些東西的時間,。
是在哪裏派?。
是一個大的公共的地方,。
很多人維持秩序。。
另外一方面呢,。
他們也把這個在廣告、。
報章也賣出來,。
人跟着下來,。
各處貼了很多很多的大字報,。
恆河告訴人說,。
這裏有米派,。
有需要的請來,。
請早排隊。。
啊,就這樣子。。
有這個緣故,。
在還沒有派的時間,。
滿滿的已經派了很多很多的老人家,。
甚至有些人家還沒有拿到米,。
已經昏倒了。。
原因在哪裏呢?。
等了太久了。。
所以因爲這個緣故,。
香港的政府也曾經試過。
勸喻這些慈善的團體,。
要好好注意。。
甚至有人說,。
你們爲什麼要這樣來派米呢?。
爲什麼不用另外一種的方法來派?。
每一個人來到,。
你就給他一個米卷,。
讓他到超級市場,。
憑着這個米捲來換米就可以了吧?。
何必要那麼辛苦,。
要老人家排那麼長的一條隊,。
還要拿那些重重的米,。
拿回家呢?。
親愛的弟兄姐妹,。
當我們留意來看這些舉動的時間,。
在耶穌的時代也是一樣。。
當人做善事的時間,。
是唯恐人不知道。。
因爲這個緣故,。
他們要在非常熱鬧的地方來做善事。。
當他們捐獻的時間,。
唯恐人不知道,。
所以抬着那些的錢來奉獻、捐獻的時間,。
是繞幾個圈,。
在熱鬧的地方的繞,。
然後去到這個聖殿,。
很多人的時候,。
然後把那個錢放在這個銀庫那個地方去。。
他們是這樣來奉獻的。。
那爲什麼這個法利撒人奉獻,。
耶穌看到呢?。
就是因爲,。
他是在最熱鬧的時間,。
最多人出來的時間,。
就把這個錢抬起來做這個事情。。
今天劉裕來看到耶穌,。
你就發現,。
他對這個捐獻那麼好的行爲,。
他做出了一些非常重要的呼籲。。
這個呼籲,。
第一段的聖經一到四節,。
第二段的聖經五到六節,。
跟第三段的聖經十六到十八節,。
都有相同的一個模式。。
你可以這樣說,。
他們的結構是完全一樣的。。
這個完全一樣的是什麼呢?。
第一,。
你們什麼什麼的時候,。
這是第一個出現,。
你們什麼什麼的時候,。
都是做好事的。。
你施捨的時候,。
你禱告的時候,。
你進食的時候,。
首先把這個做的善事講出來。。
第二,。
完全一樣的,。
就是不可行在,。
不可,不可,不可,。
三段的經文都有的,不可。。
第三個相同的地方,。
就是向那假冒爲善的人,。
向那假冒爲善的人,。
然後去到十六節也是,。
不可向那假冒爲善的人,。
第三個相同的地方。。
第四個相同的地方,。
故意要得人的榮耀,故意的。。
第二節故意,。
然後跟着下來,。
去到第五節那個地方,。
又是故意叫人看見,。
然後跟着下來,。
去到十六節那個地方,。
也是故意叫人看到。。
跟着下來,第五個不同,。
第五個相同的地方,。
就是耶穌的宣告,。
我實在告訴你們。。
三處的經文,。
耶穌都是同樣,。
我實在告訴你們,。
Amen, Amen。。
實實在在,。
絕對是清清楚楚,。
一定是真實的,。
來告訴你們一件事情。。
他講出來的,一定會這樣發生的。。
那跟着下來,。
最後一個地方,。
他們已得了他們的賞賜。。
三處的經文,。
都這樣類的講出來,。
而他們已得了他們的賞賜,。
是什麼意思呢?。
你去到第一節的時間,。
你會發現在第一節那個地方,。
非常清楚地講出來,。
就不能得你們天父的賞賜。。
因爲這個緣故,。
在第一段的聖經,。
你會看見,。
就不能得你們天父的賞賜,。
跟去到第二節最後一句,。
他們已經得了他們的賞賜,。
不是矛盾,。
乃是互相補充。。
什麼是互相補充呢?。
既然你們要看,。
是要看人的榮耀,。
你們要得,是得人的榮耀,。
你們要得,是得人的稱讚。。
耶穌說,好了,。
你們在那麼多人的面前,。
你們已經得了人的稱讚了,。
所以因爲這個緣故,。
在天上就沒有了,。
就是這個意思。。
弟兄姐妹們,。
這些的經文對我們有非常大的提醒。。
另外尤其相同的地方,。
我們就用這個ABC,。
來給你們看見那個pattern完全一樣,。
這個經文的結構完全一樣。。
你們施捨要行在暗中,。
你們禱告要在暗中,。
你們進食要關上門,。
關上門在暗中給天父看,。
在暗中,在暗中,在暗中。。
那接下來呢?。
你天父在暗中察看,。
禱告也是一樣,。
你的天父在暗中察看,。
然後去到進食,。
你的父在暗中察看,。
完全一樣。。
那接下來那個結果,。
施捨它要是是暗中行,。
父在暗中察看的時間,。
它就必然報答。。
然後去到禱告的時間,。
要是你這樣行的時間,。
它也必然報答。。
然後要是我們的進食,。
也是在暗中來的進食的時間,。
父在暗中察看,。
也必然報答。。
你們要看見,。
提出的經文一而再,再而三,。
把一個相同的結構給我們知道。。
那弟兄姐妹們,。
我今天特別把這個事情列出來,。
就是鼓勵各位,。
讀聖經的時間很好玩的。。
你明白嗎?。
你就是預備不同顏色的一些highlight,。
然後在經文讀的時間,。
把一些主要的東西讀出來,。
一些重複的也可以圈,。
然後接下來,。
就把相關的地方把它連起。。
當你這樣連起的時間,。
你突然開朗,。
突然發現,。
原來登山寶聖,。
特別提了三樣的東西,。
是不要叫人知道的。。
首先,我們來看看,。
善事,。
詩詞,。
不要故意的叫人知道。。
爲什麼呢?。
因爲很簡單。。
當我們是故意叫人知道的時間,。
在永恆的天上的名冊上就沒有了。。
你要得的是人的賞賜,。
那現在人的賞賜已經給了你了,。
在天上就沒有了。。
另外一方面,。
它也是提醒了我們,。
在今天現實的世界當中,。
要是我們今天施捨行善,。
又是故意叫人知道的時間,。
恐怕很容易引起了別人的反感。。
我記得,。
有幾次來輔導有些家庭的時間,。
我的心中有非常深的一些感受。。
有一個從中國大陸出來的一家人,。
他自己本身有兩個孩子,。
但是在同鄉,。
也有一個年輕人跟他們一起偷渡,。
來到香港。。
來到香港以後,。
因爲這個已經是一個孤兒,。
因爲這個偷渡出來的人,。
他們的家人在裏面,。
就是在被盜的時間,。
自殺死掉。。
因爲這個緣故,這對父母就把他當作是養子一樣來看待。。
照理,在這個年輕人最有需要的時間,。
能夠得到這對父母來的收養,。
而且把他看作是自己的養子,。
供書教學,。
他應該是一生都難忘,。
而且要常常銘記一心,。
來報答他的父母纔是。。
但想不到的,。
當這個年輕人到了外國,。
練書了以後,。
陰性全無,。
這對養父養母,。
很久見不到他,。
甚至在這個養母病危的時間告訴他,。
叫他回來。。
他都是用各種不同的方法來的推卻,。
忙啊,很多很多的事情。。
因爲這個緣故,。
有人就看不過眼,。
因爲這個人是他們當中的一個親戚,。
感覺到這個年輕人實在是忘恩負義啊,。
爲什麼連養大他這個養父養母有需要見他,。
他都不回來見,爲什麼?。
他應該有個感恩的心。。
結果去了美國找到他,。
跟他聯繫的時間,。
他來講出多年心靈的一些感受。。
這個感受是什麼呢?。
這是他心中實在非常感激養父養母,。
他們養大他,照顧他,。
但是他不想見他,。
他寧願寄錢回去給他們,。
但是不想見他們。。
原因在哪裏?。
因爲每次見到他們,。
在人的面前,。
他都聽見一句話,。
無論是養父也好,養母也好,。
都對着那些的朋友說,。
這個人是我拾回來的,。
我不拾回來,他已經沒命了,。
他已經死掉了。。
那跟他下來就說,。
我都是盡了我這個同鄉的義務,。
把他撿回來。。
拾回來了以後,就來地養,養大他。。
拾回來,拾回來,我只是盡了義務。。
對每一個人都是這樣來着講。。
那另外一方面呢,也非常喜歡來着講,。
他在他的身上曾經給了什麼東西給他。。
老實講,在這個年輕人的心中,。
很不好受,。
因爲感覺上,。
雖然非常謝謝這對父母對他的愛,。
對他的養育,。
但是他確實不太喜歡。。
他在別人的面前常常把他當作是個街邊,。
一個被遺棄的人,沒人要的人把他拾回來,。
這種的感受。。
因爲實際上,偷渡的時間並非如此。。
弟兄姐妹們,當我知道這個事情的以後,。
我後來,我曾經也寫了一封信給那個年輕人,。
我告訴他,我曾經經歷過同樣的東西,。
我也是中國大陸偷渡出來,。
我也曾經受過一些人的恩惠,。
這些給過恩惠給我的人,。
也曾經在其他人的面前來着講很多,。
就是他怎麼樣偉大,怎麼樣偉大,。
甚至有些,甚至是誇大的東西。。
但是我告訴他,受恩不要忘,。
無論他做了多少,。
他在我們的身上還是有恩。。
我們應該這是爲了他在我們身上所行的恩,。
我們要謝謝他。。
另外一方面,。
他的養母已經去到一個臨危的狀態,。
他也應該要回去來着看,。
來着盡他做人養子的責任。。
弟兄姐妹們,因爲這些的事,。
我是兩方面聽,。
因爲聽完的緣故,我就有機會來勸這些人,。
但照我所知道的,。
有很多領了別人的恩惠,。
到後來完全不提,。
甚至是有反感的情形,多得不得了。。
所以我心中在繼續不斷在講,。
爲什麼有這些的事情發生。。
耶穌基督在這個地方一清二楚地告訴我們,。
要是我們在做那些善事的時間,。
唯恐人不知道到處來的宣揚的時間,。
有可能受恩的人也慢慢感覺沒有必要,。
來從心中來報答。。
第二方面,我們也看見有些的事情,。
聖經也用了一句話來提醒我們。。
第二節,所以你施捨的時候,。
不可在你面前做什麼?。
吹號!什麼是吹號?。
這是唯恐人不知道。。
有那麼大聲就那麼大聲,。
有那麼遠就那麼遠,。
有那麼人多的地方就在那麼人多的地方,。
來的讓所有人都要知道。。
這是非常非常不值。。
我告訴你,。
當時的法利塞人正是這樣來的做。。
耶穌就在那個地方當頭棒可對門徒說,。
你們不可以像那些假冒爲善的人,。
愛在多人的地方,在會堂裏,。
在街道上來的行這些東西出來。。
要是我們要做的話,。
你得在暗中來的做。。
什麼是暗中做?。
弟兄姐妹們,。
其實今天的心理學就告訴我們,。
一個叫做慈善的一個心理學,。
是你跟我都需要留意的。。
要是一個人,他有需要,。
但是當我們去幫助他的時間,。
讓他感覺到無地自容,。
沒有嚴冕,。
完全有種自卑的一種感覺,。
弟兄姐妹們,。
其實我們做這個善事,。
可能是弄巧犯作。。
因爲這個緣故,。
在我們做這個善事,。
當我們要幫助一個人的時間,。
要非常非常留意這個人的感受。。
在過去,。
有些人來求助的時間,。
我首先,我要謝謝他。。
弟兄,姐妹,。
我非常多謝你對我的信任。。
我會盡我所能來幫助你。。
但是,我希望你也跟我一起來禱告。。
特別有時候,。
是有關一些法律上的問題,。
隨時這個人可能要坐牢的。。
另外一方面,。
也有一些債務上的問題,。
很多不同一些個人的處理的方面,。
因爲他是帶別人來的錢包,。
在銀行做一個貸款的保證人,。
而帶來的結果就是惹禍上身。。
很多很多這些的事情會出現。。
因爲這個緣故,弟兄姐妹們,。
我們要留意,。
當一個人最崇最崇的時間,。
你要記得他還是有個尊嚴的。。
最崇最崇的人,。
他還是有自尊心的。。
最崇最崇最有需要的人,。
什麼都沒有的人,。
他還是一個人,。
他需要受人來的尊重。。
因爲這個緣故,。
在我們幫助一些的人,。
我們應該着絕口不提這個人,。
來保護他個人的尊嚴,。
他的自尊心。。
很可惜,。
在今天這個世界,。
很多人做善事的世界,。
忘記了這個非常重要的因素。。
帶來的結果是什麼呢?。
我們善事是做了,。
但得不到那些人對我們的感激。。
我們要問爲什麼?。
我們可能現在就需要想想看,。
我們是否在做的過程當中也出了錯,。
好像法利薩人一樣呢?。
我感謝主,。
兩千年前的耶穌基督,。
已經非常清楚地看見這些東西。。
因爲這個緣故,。
縱使我們做這個善事、施捨,。
他都要提醒我們,。
要怎麼樣來得足。。
感謝主,。
他不光叫我們不要像那些假冒、違憲的法利薩人,。
在會堂、在街道上,。
要吹號,故意給人知道,。
故意要得到榮耀。。
然後耶穌告訴他們,。
你們已經得了你們的榮耀。。
換句話說,。
就不能夠得你天父的賞賜。。
兩句話完全一致。。
那到底我們做的事情應該怎麼樣來得足呢?。
聖經、耶穌基督對我們的教導,。
第一,行在暗中。。
你施捨的時候,。
在暗中來得行。。
第二,。
他應許我們,。
我們的父必在暗中察看。。
第三,。
也給我們一個應許,。
他必然來報答你。。
弟兄姐妹們,。
到底我們今天做善事、行善、施捨,。
是要達到我們幫助人的目的呢?。
還是不想達到幫助人的目的呢?。
還是我們自己本身有另外一個目的,。
就是要顯明身,。
叫人知道我們的好行爲呢?。
弟兄姐妹們,。
動機遠比我們做的東西更加的重要。。
這個是我們需要留意來得去小心的。。
接下來第二個不要叫人知道的好行爲,。
這個好行爲是什麼呢?。
這是禱告。。
我們一起來讀。
第五節到第六節,。
馬太福音第六章五到六節,一起來。。
你們禱告的時候,。
不可向那假冒爲善的人,。
愛站在會堂裏和十字路口上禱告,。
故意叫人知道,。
我實在告訴你們,。
他們已經得了他們的賞詞。。
你禱告的時候,。
要盡你的內務,。
關上門,。
禱告你暗中的父,。
你父在暗中察看,。
必然報答你。。
弟兄姐妹們,。
這一段的聖經,。
在耶穌的時代,。
非常非常流行的一個習慣。。
禱告是一個作壽的機會。。
你們知道什麼是作壽嗎?。
唯恐人不知道,。
在街道很多人的地方來得壽。。
他們在那個地方來得壽的時間,。
一方面大聲,。
第二,長。。
我們來看看聖經裏面告訴我們,。
法利塞人禱告,。
耶穌說他們是怎麼樣的?。
非常清楚。。
首先第一,。
是有地獄化的。。
什麼是有地獄化呢?。
這個地獄化就是禱告的時間,。
是選擇在某一些的地方禱告。。
有可能受到舊約,。
所羅門時代聖殿禱告的殿這個影響。。
好多人認爲禱告就應該回到聖殿,。
後來有會堂,。
他們就變成去會堂禱告。。
《使徒行傳》的三章第一節,。
記載伸出禱告的時候,。
彼得·約翰上聖殿去,。
連門徒也跟了這個習慣。。
因爲這個緣故,。
在耶穌的時代,。
耶穌非常擔心,。
門徒一些好的榜樣沒有學好,。
但反而一些壞的榜樣就學到了。。
因爲這個緣故,。
祂要繼續不斷地提醒門徒們,。
後來連在會堂聚會的機會都沒有了,。
打散了,。
教會完完全全變成無常的教會。。
沒有一個殿,沒有牆,。
沒有任何的建築物,。
門徒的禱告,。
就需要變成一種生活化的禱告。。
弟兄姐妹們,。
我們今天到底是不是也是這樣子的?。
《使徒行傳》的十七章第二十四節,。
全地都是主的,。
他不助人手所造的殿。。
我不是說教會不適宜禱告,。
教會要禱告,。
但是不要把禱告獻祭在教會。。
我們的禱告應該隨時隨地,。
在任何的地方,。
任何的環境都要禱告。。
反而當我們回來教會禱告的時間,。
宮禱不適宜太長。那我再提一次,。
宮禱會不適宜太長。。
要是在宮禱禱告會的時間,。
一個人一禱告一個小時,我跟你講,。
你是把所有人禱告的趣味都殺掉了,。
把他們的趣味都拿走了,。
以後他們不會再回來的。。
在宮禱一起禱告的時間,。
要短而精,要達意,。
要出於我們的內心。。
這些的禱告能夠振奮人的心。。
另外,不光是如此,。
在耶穌的時代,。
法利塞人把禱告的長短,。
都看成是虔誠與否兩者的標準。。
有個Rabbi,叫Rabbi Levi,。
一個非常德高望重的拉比,。
他這樣來的曾經講,。
"Whenever the righteous make their prayer long,。
their prayer is heard."。
你聽得懂嗎?。
他的意思是,任何一個人,。
做一個長的禱告的時間,。
他的禱告,逼蒙垂聽。。
另外,他們也講,。
叩上帝的門是需要耐性的,。
叩長一些的時間,。
神就一定會答應,。
所以越長就越好。。
弟兄姐妹們,難怪在主教時代,。
文士法利塞人就習慣做很長的禱告。。
馬可福音十二章三十八到四十節,。
耶穌在教訓之間來的說,。
你們要防避文士他們號稱長衣遊行,。
喜愛在人的街市上問他們的安,。
又喜愛在會堂裏的高位,宴席上的守衛,。
他們稱吞寡婦的家產,。
假意做很長的禱告,。
這些人要受更重的刑罰。。
弟兄姐妹們,。
他們當然不是故意做長的禱告那麼簡單,。
在他們的生活上沒有跟着神的心意來的去行,。
講跟行是兩回事,。
而帶來的結果,就帶來耶穌的責備。。
我們看到現在,。
我曾經去過好幾次不同界線的聚會,。
有一個聚會非常吵,他們的禱告會,。
的確那個禱告會三個小時,。
那三個小時老實講,。
禱告什麼東西呢?。
方言,從頭到尾在我隔壁都是方言。。
完了以後我就問其中一個人,。
剛纔你禱告的時候,。
我只是聽見重重複復,重重複復,。
就是那個方言,。
我一直都聽不懂你講什麼。。
你可不可以翻譯一下,。
你看人家講那麼長,。
那麼長時間這些的禱告,。
你講什麼東西?。
他說,我都不知道我講什麼。。
禱告,你都不知道你講什麼,。
但是講那麼長的時間,。
我坐在你的旁邊就一直聽你講,。
不知道是什麼東西的東西。。
他告訴我說,。
是不是講方言有好處的?。
我就問他有什麼好處?。
他說我以前禱告,。
15分鐘我已經覺得很長很長,。
我沒有辦法維持下去,。
但是自從我開始講方言了以後,。
一下子就兩個小時了。。
但是一下子兩個小時,。
講什麼呢?。
是他也不知道他講什麼的東西。。
弟兄姐妹們,。
我寧願鼓勵我們,。
要是我們要多一些的時間安靜,。
自己個人禱告,。
我習慣我會背經文禱告,。
默想經文禱告,。
背誦經文禱告,。
因爲這是神的教導,。
不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
不做血脈人的作爲,。
唯喜愛耶和華的律法。。
跟着下來,四個字是什麼?晝夜思想,。
這人便爲有福。。
其實詩篇第一篇,。
第一個的字在希伯來文,。
不是不的。。
希伯來文的第一個字,詩篇第一篇,。
是什麼?。
是福袋,。
是福那個字。。
現在的弟兄姐妹,。
詩篇第一篇來着告訴我們一個福袋的人,。
是什麼樣的人呢?。
就是不從惡人的計謀,不站罪人的道路,。
不做血脈人的作爲,。
唯喜愛耶和華的律法,。
晝夜思想的人。。
我寧願鼓勵弟兄姐妹,。
更多背誦神的話,。
總比不知道講什麼東西好,。
這個是非常重要。。
這個是第二個,弟兄姐妹們,。
在我們的師島我們可以藏,。
在宮島,宮中的場所,。
儘量越精簡越好,。
越道體越好,。
越誠心誠意越好,。
這個才能夠建立人。。
所以這個是非常非常重要。。
跟着下來第三,。
他們把禱告當作是一種表演,。
就是要別人看到他們是禱告的人,。
所以這樣來得及做。。
他們愛在會堂和實際的街頭禱告,。
又故意做很長的禱告。。
耶穌對他們說,。
既然你們的目的是要叫人知道的話,。
你們已經得了你們的賞賜,人看見了。。
換句話說,耶穌是對他們說,。
那麼天父的賞賜就沒有了。。
所以,要是你要人的賞賜,。
那人已經給了你們,。
天父的賞賜就沒有了。。
到底我們怎麼樣才能夠得到天父的賞賜呢?。
聖經再一次給我們一個祕訣,。
當你禱告的時間,。
要進你的內屋,。
關上門,禱告你在暗中的父,。
你父在暗中察看,。
必然報答你。。
弟兄姐妹們,。
我們日常的生活表現怎麼樣?。
我們的生活方式怎麼樣?。
主要決定是我們在暗中,。
我們的膝蓋上的功夫有多少。。
要是我們在暗中膝蓋的功夫做得越足夠,。
我們在外面就越有電力,。
越有能力來活出神教我們活出來的見證。。
第三個,不要叫人知道好行爲,。
是什麼呢?。
我們一起來讀十六到十八節。。
你們進食的時候,。
不可向那假罵爲善的人,。
臉上帶着愁容,。
因爲他們把臉弄得難看,。
故要叫人看到他們是進食。。
我實在告訴你們,。
他們已經得到他們的賞識,。
你進食的時候,。
要梳頭洗臉,。
不要叫人看出你進食來,。
只叫你暗中的父看見,。
你父在暗中察看,。
必然報答你。。
弟兄姐妹們,。
第三件不要叫人知道的好行爲,。
是進食。。
從聖經的當中,。
其實進食是一個非常非常重要的鎖靈的朝廷。。
是世紀二十章二十六節,。
這個是舉國哀悼的時間最具體的表達的方法。。
第二個,。
莫須進食四十晝夜,。
來等候神的啓示。。
第三個方面,。
耶穌基督也是進食四十晝夜,。
來去面對撒旦的試探。。
第四個方面,。
耶穌也告訴我們,。
有些的鬼在這個鎖靈征戰的時間,。
我們必須用進食禱告來對付,。
才能夠把他們趕出去。。
第五個方面,。
鎖靈的征戰,。
爲了人的靈魂,。
我們很多時候都需要進食禱告,。
特別對着一些非常心硬的我們的親戚,。
我們的家人,。
他們的生命已經危在旦夕。。
我告訴你,。
在那個時間,他們還是兼具這個福音的時間,。
聖經給我們一個非常重要的祕訣,。
進食禱告,爲他們禱告。。
我不知道各位有多少人曾經爲到人的靈魂進食禱告過的,。
好不好舉手?。
有嗎?。
告訴你,弟兄姐妹,。
當你真的願意進食禱告的時間,。
往往有很多沒有辦法能夠想象出來的神蹟奇事,。
就在那些的時間會出現。。
另外,第六個方面,。
我們爲了一些人的健康,。
好像大衛爲他剛出生的兒子,。
也是進食禱告。。
第七個方面,甚至是爲了我們個人的罪,。
也需要進食禱告。。
也知道這個罪跟我們實在是一刀兩斷,。
這個是非常重要。。
另外一方面,進食其實帶來不少好的東西。。
第一,合宜的進食對身體有益。。
哪合宜啊?。
我跟各位講,合宜的進食對身體是有益處的,。
因爲今天的人喫太多了。。
所以我鼓勵各位,。
這是有一些合宜的進食,。
特別是爲了屬靈的追求,。
這是合宜的。。
因爲今天的人是lives to eat,。
而不是eat to live。。
你明白嗎?。
是什麼意思啊?。
他們生成是爲食,。
而不是食爲生成。。
聖經是叫我們食爲生成,。
但今天的人生成就是爲了食,我不知道各位能不能看到一些廣告,。
每次是什麼旅行的時間都是什麼五星級的啊,。
這是米芝蓮的三星級的食,什麼什麼什麼食譜,。
每天看都是看到這些非常誘人的食物的誘惑。。
同不同意?。
但問題呢,今天的中國,。
增長最快的病就是富貴病,。
是喫太多而引致的病。。
因爲這個緣故,這個是有好處的。。
第二方面,這個也是個節制的潮流。。
第三方面,使自己不致成爲肉慾的奴隸,這個是很重要。。
第四方面,。
進食,。
叫我們那個小的爲了我們的有而感恩,而欣賞我們有的東西。。
第五的方面,。
進食很多的時候是叫我們不要忘記飢餓中的人。。
要是我們進食痛苦的時間,。
你就知道那些想喫都沒得喫的人,。
他們的苦難,也知道我們有的,就可以補他們的不足。。
但很可惜,。
這個全球都認爲是好行爲的東西,也可以,也可以被人誤用的。。
怎麼樣誤用呢?。
什麼人誤用呢?。
這是法利塞人,文士。。
他們怎麼樣誤用呢?。
那首先,在這個地方,。
他們進食的時間,。
是面或是臉帶醜容,。
且把臉弄到難看。。
其實那個難看這個字,。
在希臘文呢,就是毀容的意思。。
什麼是毀容呢?。
這是真的難看,。
就弄到有那麼醜陋就那麼醜陋,。
有那麼難就那麼難,。
令到人感覺,哎呀,這個人真是沒得喫很久很久了,。
就是那些的意思。。
那個意思我覺得真是很奇怪。。
"Affenlichsänschen",這個字在disfigure,。
我不知道這個英文的disfigure是不是毀容,。
把這個臉容好像弄到,。
哇,真是難看得不得了,那個意思。。
弟兄姐妹們,。
進食的人,。
你都不要讓別人看得出你是進食。。
這是耶穌的教導。。
你進食完了以後,。
還把這個臉洗得乾乾淨淨,。
弄到精精神神,。
你出來的時候,你就變成這個纔是好。。
老實講,真的,。
要是進食進得那麼難看,。
有多少人願意進食?。
我們要教導進食,。
就讓他們看見,原來進食,。
就好像丹一里一樣,三個朋友都一樣,。
進食了以後,還是怎麼樣呢?。
臉是紅潤的,。
非常非常精神,。
這個纔是令人羨慕,。
這個是非常重要。。
另外一方面,耶穌基督也說,。
當我們進食的時間是在暗中進食,。
不要叫人看出你進食來,。
只叫你暗中的父察看,。
你的父在暗中察看,。
就必然來報答你。。
弟兄姐妹們,。
耶穌基督報答,。
我以前在看的時間,。
領會並不深,。
幕會久了以後,。
我發現,。
原來很多的時候,。
也是針對我們今天。
牧養教會的領導來的講,。
也是針對我們教會的領導來的講。。
曾經有一段時間,。
有人問我一個問題,。
牧師,。
我們的教會奉獻是把所有奉獻的人的名字登出來,。
奉獻多少也登出來,。
排名分前後,。
導致到他們有種競爭,。
哇,這個人奉獻那麼多,我要比他更高。。
他就問一個問題,。
爲什麼你們的教會不把人登出來?。
我對他們說,。
我以前的教會也曾經是,。
把所有奉獻人的名字跟金額登出來的一個教會。。
但是同時,我也告訴他們,。
這是好還是不好?。
奉獻只有十塊錢的人,。
他們很怕被人登出來,。
十塊錢奉獻。。
奉獻幾萬塊錢的人,。
很想所有人都知道他奉獻了幾萬塊錢,。
好還是不好?。
我告訴他,以我在以前那個教會的經歷,。
非常非常差。。
原因在哪裏?。
選直式的人,。
他們就是看看,。
拿這個奉獻出來,。
奉獻多的十個,。
這個是我們的prospect,。
這是直式的候選人名單,。
什麼都不用理。。
我也告訴你,。
我以前參加的這個教會,。
直式,。
我去講道的時間,。
邀請他們出來領導,。
這是做禱告。。
他們是這樣子,。
我叫他的時間,。
他不敢禱告。。
第二,。
有一個直式臨時的時間,。
他在咒咒神,埋怨神。。
我因爲這個緣故去醫院來探,。
探到他的時間,。
我才發現,。
他連重生得救都有問題,。
但是他已經做了十幾年的直式。。
我的心中很難過,我跟你講,。
雖然我後來經過解釋,。
禱告,愛,。
把這個弟兄帶到耶穌基督裏面去,。
重新立志,。
但我爲了教會很難過,。
爲什麼我們竟然可以選一個。
連重生都有問題的人做直式?。
第三個方面,。
有不少的直式,。
奉獻是有,。
但是從來不教導,。
因爲他們不懂得教導。。
另外一方面,。
在生活的方面,。
在假的見證的上面,。
也有一些令到我感覺到是爲難的地方。。
因爲這個緣故,。
當我看見耶穌基督這個教導的時間,。
我們決定了一樣的東西,。
今天在教會,無論你奉獻多少,。
我們絕對一律不會當出來,。
免得有人做一個比較。。
第二,。
我也非常非常懼怕,。
傳道人都可能有他們的染絡,。
很容易去看他們不應該看的,。
然後跟着下來來做論斷。。
我覺得這個是非常不好的先例。。
我們希望在我們在講壇的人教導的時間,。
我們就是講聖經,。
不帶着任何有色的眼鏡來看人。。
因爲我們實在也不瞭解人的背景怎麼樣,。
我們不是審判官。。
第三個方面,。
奉獻是我們跟神之間的關係,。
絕對不是要討好某些的人給人看。。
弟兄姐妹們,。
因爲這個緣故來到恩父堂,。
來到我們教會的時間,。
我們把這些的習慣儘量來到回到聖經。。
聖經怎麼樣看,。
我們就怎麼樣行。。
我也願意日後在我們幫助別人的時間,。
對別人的需要感受尊嚴、。
寄尊心多一些的關注。。
另外一方面,。
在我們禱告的操練,。
進食的操練上,。
跟着聖經去行。。
我們不希望別人提起進食,。
只有靈恩教會的人進食。。
提起禱告,。
只有靈恩教會的人禱告。。
我們希望的是什麼呢?。
全部的弟兄姐妹都禱告,。
全部的弟兄姐妹都進食,。
但是我們的禱告、我們的進食、。
我們的行善是在暗中行,。
不要給人知。。
我們一起低頭禱告。。
弟兄姐妹們,。
耶穌首先提出幾件好事。。
關心有需要關心的人,。
節制有需要被節制的人。。
有多少人你過去很少做,。
但你現在願意立志更多留意我們身邊。
有缺乏的人,。
來照顧他們。。
我請你舉手,。
有多少人你願意來舉手?。
感謝主。。
第二個方便,。
第二件好事,。
禱告。。
有多少人你願意立志,。
我們要禱告。。
但禱告的時間,。
就是關上門,。
暗中來禱告。。
也知道天父在暗中可以察看,。
操練這個屬靈。。
最重要的一個兵器,。
就是禱告的兵器。。
有多少人過去沒有這種習慣,。
以後你願意更多來操練,。
我請你舉手,。
多少人願意立志做一個禱告人?。
感謝主。。
第三個方便,。
多少人過去從來沒有試過進食,。
爲了剛纔我所說的,。
爲了個人的罪,。
爲了人的靈魂,。
爲了教會的需要,。
爲了人的和好等等。。
甚至爲了今天的香港,。
同性戀這些的議題,。
爲了神在這個地方來彰顯祂的公義。。
有多少人願意,。
都按照合一的方法,。
按照神的指示,。
來進食、禱告、祭煉這些事情,。
我請你舉手。。
感謝主。。
主耶穌啊,。
禰看見了我們的手,。
禰也知道我們的心。。
我求禰,。
繼續不斷以聖靈來提醒我們。。
禰知道我們按禰的心意來做,。
禰要我們做的。。
無論是善事、禱告,。
甚至是進食,。
幫助我們緊緊跟隨禰的榜樣,。
跟着禰的話語去信。。
聽我們禱告,。
奉靠主耶穌的名就。。
阿們。。
