我們來看哥勒西書的第一章,20到22節,。
然後我們也看一下在哥倫多後書第五章,16節到21節的經文,。
我們讓讀神話語的人都蒙上了神的眷顧。。
我們來看哥勒西書,讓我在唸的時候,。
稍微把經文當中的一些的意思跟大家來分享。。
哥勒西書,第一章,20節到22節,。
既然藉助他在十字架所樓的學成就了和平,。
原文的意思就是藉助他在十字架所樓的學帶來了和平,。
使藉助他教萬有,無論是地上的天上的都與自己和好。。
他的意思就是說,。
就是因着耶穌基督所傾樓出來的寶學,。
萬物當中那破碎的,那不粘系的,。
那一些已經不能夠使用的萬有,。
包括人與物,包括動物與物質,。
都因着他的緣故重新產生了和諧,。
這個是當中的意思。。
第二十一節,你們從前與神割絕了,。
如同一棟藏的一樣,。
因作惡行心裏面與主爲帝,。
原文心是代表義字,。
當神的愛臨到我們的身上,。
我們卻因做我們罪的行爲,。
在心字的當中敵對了神。。
但如今,第二十二節,。
今他藉着基督的肉身受使,。
叫你們與自己和好,。
原文的意思就是說,。
因作他的確爲我們受使,。
今天我們被帶到他的那一邊,。
成爲他的朋友的意思。。
都成爲了聖潔無有瑕疵,。
無可責備,。
把你們引到自己的面前。。
這個是保羅面對之後,。
哥倫多教會里面許多不認識基督主權的人所寫下來的。。
在哥倫多後書裏面,。
保羅又繼續地把神自己的話語記載下來,。
所以,第五章十六節,。
所以,在十六節跟二十節有兩個所以,。
所以你們從今以後不要憑着外貌認人,。
雖然憑着外貌認過基督,。
如今卻不再這樣認他,。
這個意思大概是這樣子,。
因作主耶穌一個人承擔的罪,。
衆人都得着自由,。
如今我們就不按着人的外貌或者他所有的來判斷他,。
因爲我們過去曾經以這個方法來判斷都是錯誤的,。
如今我們不以這種方法來判斷一個人與神之間的關係。。
十七節,若有人在基督裏面,。
他就是新造的人,。
舊事與過都變成新的了。。
意思就是說,。
如今我們按着一個人裏面的生命來決定他與神之間的關係,。
這個人在主耶穌基督被聯合,。
他就成爲一個重新的創造,。
有新有的開始,。
舊有的生命已經過去,。
新來的生命正在他的裏面發現。。
十八節,一切都是出於他,。
他藉着基督使我們與他和好,。
又將聖人與他和好的職份賜給了我們。。
意思就是說,。
我所有一切都出於他,。
因爲我們與他重新的解決了我們的問題,。
所以今天神要呼喚我們,。
把這種與神和好的這種關係要向人來述說。。
十九節,這就是神在基督裏面叫世人與自己和好,。
不將他們的過犯歸在他們的身上,。
並且將這和好的道理託付了我們。。
第二個所以,。
你們做基督的使者,。
應作他所做的我們有一個新有的身份,。
就像神藉助我們勸你們的一樣,。
我們要做基督的使者。。
二十一節,。
神使那無罪的替了我們成爲罪,。
保證我們在他裏面成爲神的義。。
意思就是說,。
神要我們成爲神的代言人,。
神要使用我們,。
要勸服了別的人,。
不管是男的跟女的,。
都要放下他們的成見,。
進入到神的工作裏面。。
這個工作就是應作基督的緣故,。
尋回和好。。
我希望從一個這兩個禮拜曾經經過的一個故事,。
真實的故事來跟大家來分享一下,。
這個基督徒和好的這個信息。。
我們兩個禮拜前有機會去了馬來西亞,。
因爲神給我們開了道路,。
在當中有一些的訓練的施工。。
當中去了馬來西亞就發現有一些沒有想過的事情出現,。
其中一個就是我們去拜訪了一個相當大的教會,。
大概這個教會有,。
華人教會有九千人。。
那麼我們在聆聽當中的這個教會的施工的時候,。
就得了很大的鼓勵。。
這個教會是爲了滿足了要改變社會的使命,。
所以他們所有的施工都是不是以裏面爲主,。
都是以外面爲主。。
他們的教會里面有一個很大的飯廳,。
這個飯廳是所有人都可以進去喫飯。。
當中有一個圖書館,。
有一個書店,。
當中也開設了很多的活動。。
那麼這個姓何的牧師因爲神給他的意向,。
所以大概二十年前就看到教會不能夠爲自己的傳友而活,。
所以他定了一個教會的使命,。
就是讓教會能夠成爲改變這個社羣中的光。。
所以除了教會有一個大的飯堂以外,。
其實他們也做了很多的施工,。
帶來教會很大的福星。。
那麼當中他們就接觸到當地的人,。
其實大家曉得馬來西亞的背景,。
就曉得馬來西亞當中有一個姊妹的媽媽也從馬來西亞來,。
她曉得馬來西亞的國教是回教,。
那麼當中有很多的馬來人都是回教徒,。
但是有一些不是回教徒。。
所以這個牧師爲了要接觸到當中需要的人,。
所以就開始來幫助那一些有困難的在危機當中的一些家庭,。
剛好碰上一個馬來的一個家庭。。
那麼這個太太真的有很大的需要,。
所以伴着基督的愛他們就去服侍這個羣體,。
幫助這個家庭。。
那麼到了聖誕節很自然,。
中國華人社會都會邀請他們來參加聖誕節的活動。。
他不曉得原來這個馬來人就是一個回教徒,。
那個事情就成爲很大的事情。。
那麼他參加了這個聖誕節活動以後,。
回教的宗教警察局就曉得這個事情,。
結果這個消息就發出去,。
發到那一些回教教的信徒裏面。。
結果他們聽到這個事情,。
回教徒對這個事情非常非常的敏感,。
你不能夠向回教徒傳福音,。
特別是在馬來西亞,你向回教徒傳福音是可以定死罪的。。
所以中國人都沒有辦法向馬來人或者回教徒傳福音,。
是非常危險的事。。
結果這個消息就傳遍了這個吉隆坡的回教的社區,。
那井南當中的這些的義滿啊,。
星期五的他們的禱告,。
12點半到1點半禱告的時候,。
就公開的說明,。
我們要爲這個真主的緣故要殺掉這個牧師。。
所以後來這個消息就傳到這個教會。。
這個牧師忽然間發現原來他的名字出現在暗殺的名單裏面。。
若是你在那個地位裏面,你的反應是什麼?。
原來出一個恩慈、仁慈的舉動都產生了這樣多的矛盾。。
你猜想一下在我們人生的裏面,。
有多少時候我們作爲基督徒的兒女,。
我們的生活,我們的言行,。
本是爲做對方好的,。
卻帶來了人很多的誤解,。
很多的紛爭,很多的矛盾。。
我們當如何來面對這種的矛盾?。
這個世界告訴我們,。
它說處理矛盾的方法是透過權力,。
透過征戰,。
透過談判。。
但是在神的話語裏面給我們看見,。
聖經裏面談到基督徒的和好,。
不是談到基督徒的和解。。
基督徒需要和解,但是基督徒的本質是和好。。
所以不要把這兩個字放在一起。。
我們人與人之間有矛盾的時候,。
我們不僅僅是和解,需要和好,。
不是settlement,是reconciliation。。
有很多人不明白這個真理,。
就把基督徒的和好成爲一個和解。。
你知道很多時候我們在基督徒的生活裏面,。
若是我們不明白基督徒和好的真理,。
我們是沒有辦法叫人和好的。。
所以今天我希望用三個要點來跟大家分享一下,。
神是怎麼樣叫基督徒成爲一個和好的一個人。。
第一個我們要認真的來注意到的事情,。
就是和好是從神的謠述出來的。。
所以剛纔在第一章的二十節講得非常清楚,。
兩次地講到,。
所有和好的工作是出於在十字架樓學的主耶穌而來,。
既然藉着祂在十字架所樓的學,。
就帶來了和平。。
在下面也繼續地講到二十二節,。
但如今藉着耶穌基督肉身在歷史當中,。
在加勒山爲我們所受的死刑,。
是叫我們與自己和好。。
所以當中第一個要點我們要了解就是,。
人不能夠透過他道德的決定來解決人的矛盾。。
但是很多時候在文化很多的習慣裏面,。
我們覺得我不需要認識十字架就能解決人之間的矛盾。。
其實大家都曉得,。
我們自從認識自己以後,。
我們很多時候都產生了不曉的仇敵。。
自私自利這種的貪婪成爲了人與人,。
集團與集團,國家與國家的矛盾。。
因做矛盾,因做彼此的攻擊,分裂,甚至於殺傷,。
人解決矛盾的唯一的方法就是用權能,。
用能力來屈服對方,。
這個是人在文化當中所取的道路。。
因爲這個緣故,夫婦弟兄之間的矛盾,。
鄰居、集團、國家的矛盾發生的時候,。
人就全力以赴,用權力的方法來解決,。
這個權力的方法就成爲我們今天用的這個字,。
叫做Settlement。。
你對我不好,我就用方法處理這個事情。。
中國人在這個文化傳統裏面更厲害,。
他們說,斬草就取什麼?。
意思就是說,我用權力不單只是要settle,。
要把它eliminate。。
這個是文化所給我們看見,矛盾解決的方案。。
但是我們知道,原來在咒約裏面清楚地告訴我們,。
原來人的矛盾的開始是因爲人有罪,。
最大的矛盾、最可怕的矛盾是神人之間的矛盾。。
所以今天我們要解決我們人生當中的矛盾,。
要產生和好,。
第一個關鍵就是認識耶穌就是你生命改變的關鍵。。
是因爲他所做的,。
基督十字架也因着十字架所承受肉身的痛苦,。
也因着所樓的飽血,。
我們才能夠經歷到什麼叫做和好。。
十字架解決了人一切的矛盾,。
因爲它已經成爲我們的挽回劑,。
因爲基督我們人對他的信靠,。
才顯明出神對我們的公義。。
所以除了耶穌基督的這個十字架以外,。
沒有任何的一個外在的宗教的一個倫理、。
道德、善事的這種能力,。
能夠解決人與人之間的矛盾,。
也不能夠解決神與人之間的矛盾。。
所以人與人之間的矛盾不能夠用暴力來處理。。
我們作爲神的兒女,。
雖然信了主,。
其實有些時候我們面對人的紛爭矛盾,。
我們仍然儲着一個人回的這種想法,。
中國人可能比較好一點,。
我忍你一死,忍你一處,。
但是我不能夠長久地忍,。
到的時候我還是要回來報復你一下。。
這個是人性在和好的局勢中,。
所給我們看見的矛盾。。
你說人透過這個戰爭能夠解決矛盾嗎?。
講一下我們最近的歷史,。
第二次大戰,中國與日本經過了差不多八年的這種征戰,。
到最後解決了沒有?。
解決了1945年的時候,。
真的解決了中國的軍隊再次的進到北京,。
的確在那個時候沒有日本人對他們的傷害,。
雖然簽了這個和平的條約,。
但是問題解決了嗎?。
解決了嗎?。
沒有。。
爲什麼?我告訴你。。
我的祖母,我的祖父在第二次大戰的時候,。
因爲日本人進到廣州,。
後來在空戰裏面去世,。
所以從那個時候我們家庭的整個環境就完全的改變過來,。
不管是家庭的經濟或者家庭當中的和諧都產生了很大的矛盾。。
所以從那一個經歷開始,。
我的祖母幼年的時候就告訴我,。
她說我死也不會買日本貨的,。
原來發現真正沒有辦法解決矛盾。。
在1992年的時候,。
在歐洲,在東歐里面有一個地方,。
一個國家叫南斯拉夫(Yugoslavia),。
當中解體的時候就產生了一個很大的,。
最近最大的一個民族中的衝突,。
當中有34%是回教徒,。
有31%是東正教的基督徒,。
在當中爲了要產生獨立就產生了許多的紛爭,。
當中根據聯合國的統計,。
當中就死了十萬人,。
最少有兩萬的婦女是給殘暴的,。
最少兩萬到五萬。。
當時候這些東正教的基督徒身上掛了一個十字架,。
這個十字架就成爲了回教徒認出他們是敵對的這些的記號,。
所以一掛了十字架,。
晚上的時候回教徒就進到城市裏面殺戮了他們,。
所以十萬人當中死的絕大部分都是基督徒。。
大家看見嗎?。
看見人類的矛盾裏面原來人是透過征戰權力來解決,。
甚至有些人說用一個外交的方法來解決,。
到最後的時候原來問題沒有辦法解決,。
這因爲沒有辦法盡力到神所給我們的和好,。
所以我們沒有辦法盡力到神所給我們的平安。。
今天我們雖然知道神在十字架所做的,。
但是然而在我們的生活裏面很難去做這個好好的見證,。
爲什麼?。
是因爲我們仍然受到這個系俗對我們的影響,。
仍然有學期在我們的當中,。
所以我奉勸很多時候教會里面都會聽到。
有一些的弟兄姊妹或者朋友或者您士當中有很多的紛爭,。
當你有一種感動去幫助一個人去解決他們家裏面的事情的時候,。
先好好地審查自己,。
你在神的面前有沒有一個和好的靈。。
你沒有的,你進到一個家庭裏面就很容易聽一邊就沒有聽一邊,。
你很容易會下你的判斷,。
你很容易從你的扭曲的經驗當中覺得這個老公快給他摔掉了。。
因爲我們在我們的生命裏面經過了許多世界所給我們的這一種的出撥,。
給我們很多這一種生活裏面很多誤解的這種的教導,。
到最後的時候,我們原先是一個非常小的事情,。
後來因着我們加入成爲更大的紛爭,。
有聽過嗎?有經歷過嗎?。
加一把嘴後來成爲更大的紛爭,。
你沒講還好,講了以後真的離婚了。。
所以今天我們要從神的眼光來看見和好是從神的要素出來,。
除非你明白這個真理,你是沒有辦法做和好的見證。。
那麼我們怎麼樣可以成爲一個與人和好的一個幸福的兒女們呢?。
我們就必要重新來發現一個的真理,。
這是十字架所付出的代價。。
既然主耶穌在那六個小時爲你流盡了寶血,。
爲你承擔人一切的罪,。
既然因做他在十字架所承受的一切,。
讓我們能夠結出贖靈的果實,。
我們理當明白罪的赦免,。
理當在當中曉得如何在貧窮中有所脫離,。
如應該理當曉得在咒誅的當中如何得着神所賜給我們的釋放,。
應該理當知道死去了以後,。
我們這一切的基督徒應該上天國,不是上地獄。。
我們理當知道是因爲神已經賜給我們這個重大的恩典的能力,。
來勝過這一種彼此仇殺的這種傾向。。
今天有很多人信了耶穌以後他會說:。
神啊,我很愛你,但是我不能夠愛對方。。
我覺得這個是因爲我們不明白十字架的全能。。
既然神在十字架已經釋放了,。
釋放了我們不僅僅是爲我們進天國的緣故,。
是爲我們留在地上爲他做見證,。
所以神已經給我們有能力,。
讓我們在他的恩典當中能夠有這種與人和好的見證,。
這種見證可以放在家庭的裏面,。
可以放在兄弟的裏面,。
可以放在鄰舍的裏面,。
可以放在仇敵的裏面,。
因爲這個完全不可能的和諧關係,。
是因爲主耶穌賜上能力就被改變過來。。
有很多人仍然在懷疑,。
有很多人說當耶穌救我的時候,。
就是我上天堂的時候,。
我說你講得對,但是你否認另外一個事情,。
就是神要你留在世上做他的工作,。
成爲他的見證。。
今天神給我們一種能力,。
教我們透過聖靈來,。
教我們透過聖靈,。
透過禱告賦予能力,。
讓我們能夠與人真正的和好。。
其實老實說,。
做和好的工作實在難,。
容易嗎?。
不容易,。
所以因爲不容易才需要聖靈給我們的幫助。。
今天當家庭有分裂,。
當夫婦沒有和諧,。
當小孩子叛逆長輩的時候,。
發覺到這一種深層的這種矛盾,。
也正在影響我們。。
所以今天我們應做主耶穌,。
帶我們進到和好的關係,。
也給我們有能力去勝過患難的這種能力,。
我們今天更需要在贖靈的生命中,。
靠着祂來得勝我們那些矛盾的關係。。
這種能力從哪裏來?。
神說透過聖靈。。
約翰福音14章16節就清楚地教導我們,。
原來聖靈帶有慧格來到我們的面,。
來到我們的當中。。
在14章16節,。
聖靈又被翻成爲保衛師,。
其實這個保衛師的英文的字叫做Comfort,。
大家都曉得,。
就是我們冬天的時候不是蓋一個棉,。
棉上面再蓋一個Comfort,。
其實這個字出於拉丁文,。
當中有兩個字,。
一個叫Con,。
一個是Forte,意思就是說,。
Forte的意思就是能力的意思,。
Con的意思就是與你的意思,。
當聖靈來的時候,。
神的能力就與你走過這個道路,。
這個叫做安慰,。
這個叫做能力。。
而且聖經講得非常清楚,。
這個是另外一類的保衛師。。
什麼叫另外一類?。
意思就是說,。
這個保衛師不僅僅是在仇敵的面前爲你辯護,。
這個保衛師他在上帝的面前,。
每個時候切切忐忑地爲你禱告,。
讓你能夠勝過這個人爲當中這種矛盾的關係。。
所以感謝讚美主,。
你要走過這個與人和好的道路,。
不是一個人,。
也不是孤單,。
因爲聖靈要幫助你,。
讓你在當中不僅僅能夠享受神已經完成的工作,。
這個和好的工作,。
神去賜給你能力,。
讓你不懷疑地來經歷到這種的關係,。
能夠改變你周邊一切的關係。。
所以因着這個緣故,。
沒有一個基督徒信了主以後他不參加教會,。
因爲你的生命裏面的改變,。
會透入你所有的人際關係。。
所以不管你過去是走過什麼的道路,。
當你認識了主,接受了祂的和好的信息,。
接受祂最終的赦免的時候,。
你是沒有辦法不發現,。
如今你是一個新造的人,。
舊有的破壞性的關係要過去。。
我們在當中應做思想神愛子實際上的工作,。
我們也得着的力量,。
看一下耶穌怎麼犧牲,。
看一下耶穌在扎勒山如何的成就,。
我們心裏面就不會再否定神的工作。。
既然神要把我們迎接在祂的裏面,。
我們不再成爲一個世界中生活的人,。
我們真的成爲祂的兒女。。
一個與神有交往的人,。
你發現他對面對矛盾的事情,。
他的看法比較健康。。
一個孤兒沒有父母的成長,。
他面對矛盾的方法就會用暴力。。
所以曾經在北京裏面有一個家庭,。
這個家庭因爲中國最近的政策的緣故,。
所以只生了一個男生,。
所以看這個男生與寶貝一樣。。
所以父母因爲看到他做寶貝,。
所以就不敢去傷害他,。
也不敢再訓練他,。
也不能夠在當中說些什麼話。。
所以這個小孩子從小的時候。
就受到這種不正常的家庭因素的影響成長過來,。
到了他初中的時候,。
他發現原來父母不是我的父母,。
我纔是主人。。
所以他會坐下來,。
叫他的父母說,。
拿麪包來!。
那個小孩真的父母說,。
拿麪包來,跪下給他喫。。
拿牛奶來!拿牛奶來!。
但是他成爲主人,。
而不成爲一個小孩子。。
這個是一個很不健康的情況。。
那若是今天我們成爲神國的兒女,。
神說我已經賜給你恩典,。
也賜給你聖靈,。
讓你施說愛子耶穌基督如何爲你成就一切的時候,。
我們今天就有更大的把握跟神說,。
因着你賜給我的力量,。
我的生命可以勝過我的患難,。
不因着環境所給我的憂慮,。
或者環境所給我的破壞,。
我不能夠成爲一個贖福神之子的兒女。。
今天因爲你是父親所帶回來的真兒子,。
所以因爲這個緣故,。
天國的樣式,。
天國的生活,。
纔是你生活的重心。。
在第二次大戰結束了以後,。
他們抓了一個曾經跟Hitler做參謀的官員,。
他的名字叫Elfdorf Eichmann,。
這個人後來被抓了,。
被後來帶到耶路撒冷,。
去在這個戰反的審判營上面,。
他要接受這個審判,。
當中以系列的政府就找了很多見證者,。
要說明這個人的確殺害了許多的猶太人,。
當中被邀的有一個人,。
這個人被邀請做見證,。
就問他,你來,你出庭,。
你要看這個曾經殺害幾百萬的猶太人的德國人,。
你要看清楚到底這個是不是他真的殺害猶太人的共犯,。
結果這個人真的出現,。
因着法官給他的吩咐,。
他就看着這個Elfdorf Eichmann,。
看了半天,到最後他就暈倒了,。
暈倒的時候,那個法官就快快地把他搖醒,。
他說你爲什麼暈倒了,。
是不是因爲讓你想起了過去這一種的噩夢,。
所以你沒有辦法清醒過來,。
他說不是,。
後來那個法官又問,。
是不是因爲你恨他,恨得太厲害,。
所以你在當中暈倒了,。
他說也不是,。
那麼這個法官就好奇地問,。
他說爲什麼你暈倒了,。
他說當我看到這個人的時候,。
覺得他實在太純真和平凡,。
如同一個平凡的人,。
所以我暈倒,。
那個法官更不明白他講些什麼,。
這再問爲什麼這樣子,。
他說你知道嗎,。
當我看到這個人是這樣子平凡的,。
這個人不是一個鬆散的人,。
看起來好像一個非常慈祥的,。
蠻有笑容的人,。
真的這樣子平凡的人的時候,。
我忽然間就開始懷疑,。
到底我會不會成爲他這樣的一個人,。
因爲在我的心目中,。
我看到一個殺我父母的人,。
我心裏面看到這個人,。
我心裏面覺得這個人一定是有一個松殺的樣子,。
一定是一個比我更差的一個人,。
我心裏面出來的意圖應該是這樣子,。
能夠配達起來,。
這個人是壞的,。
所以我在刑罰他的時候,。
我心裏面有壞感,。
我能夠覺得做了一個公益的決定,。
然而我看到這個人是這樣子平凡的,。
是沒有跟別人有任何一個改變的時候,。
我就開始可怕,。
因爲當我第一剎那看到這個人的時候,。
我心裏面就出現一種仇恨,。
要把這個人撕掉,。
我看到這個時候,。
我心裏面就開始懼怕,。
原來我在這個Edgeman身上所發現的,。
原來這是在我裏面發現的,。
若是這個人能夠殺害幾百萬的猶太人,。
我應作我的憤怒,。
也一樣的可以成爲他這樣的一個人,。
大家看見嗎?。
爲什麼我們今天不能夠與人和好,。
是因爲我們從來沒有發現,。
原來在我們裏面,。
在神的光照,。
在神的啓示裏面,。
原來我們就是一個心智當中與神爲仇的人,。
你給人好嗎?。
人是要可憐你嗎?。
你是要可憐人嗎?。
原來過去我們都在罪的咒詛裏面,。
除非我們發現了主耶穌在這個悽慘的死亡中,。
爲我們伸出和好的雙手,。
不然的話我們沒有辦法發現,。
原來我們是那一位值得可憐的人,。
既然我們是值得神可憐,。
我還有任何的一種的值口說,。
我不與人和好嗎?。
有些人說,。
他說我與神和好就好了,。
那足夠嗎?。
聖經說不夠,。
我們看一下更多後書的第二章五到十六節,。
這裏講得非常的清楚,。
不是透過我所擁有的,。
不過透過我的外貌,。
是透過什麼?。
透過我們在耶穌基督裏面的新開始,。
以致到在他的裏面運作與他生命的改變,。
原來跟周圍的關係就改變,。
你看到當一個小孩子,。
他第一次認識了他父母,。
他第一次跟他的媽媽說thank you的時候,。
你知道這個小孩子的心就已經改變,。
當他能夠跟他的媽媽說thank you的時候,。
你知道這個小孩子開始曉得,。
如何欣賞別人在他身上所做,。
同樣的,。
當我們面對神說給我們的咒術,。
我們跟神說,。
神是的,。
你的和好已經臨到我的身上的時候,。
你看這個被改動的關係,。
會不會影響到周圍的人?。
我沒有看到一個與神和好的人,。
沒有展示與人和好的這種關係,。
請聽清楚。。
我們不能夠透過道德來改變與人和好的關係,。
這個不是能力意志的問題,。
一個人恨你,你恨他,。
你恨他的回應自然就在你的言語出現,。
你可以忍住你的嘴不報復,。
但是心裏面還是恨他的,。
神說當一個人在裏面給神改變以後,。
你發覺到他就開始了經歷什麼?。
經歷在主耶穌基督裏面的平安。。
你知道當我們年紀開始大的時候,。
以前小的時候覺得有很多的事情可以解決,。
以前年輕的時候,。
沒有平安可以有錢財,。
有健康,。
有不一樣的東西,。
有夢想,。
可以去旅遊,。
當年紀大的時候發覺到,。
你的兒女不在旁,。
你的健康開始不行,。
你的錢財開始缺少,。
就在那個時候發現到,。
若是你把你的平安都失去的話,。
那這個真的是非常大的損失。。
主耶穌帶來的不單單是和好,。
乃帶來心中與神的平安。。
你願意你的平安留在你的生命中嗎?。
我們都需要在神的這個命令中,。
做一個新的人,。
按照耶穌的行爲來改變我們的生活。。
這個人叫做幸福的人,。
這個人成爲一個與神一起同在的一個人。。
神告訴我們,。
一個人若是與神有這個交往,。
就沒有辦法看見原來耶穌的心腸來世,。
要萬有與他和好。。
所以自然而然我們是要承擔與人和好的之分。。
我最後希望跟大家來分享一個實在真實的見證。。
這個見證發生在1956年,。
在50年代裏面有五個宣教士,。
其中一個叫做Jim Elliot,。
他在大學的時候有感動,。
就去了我們教會常去的一個地方叫Ecuador。。
結果因着神更大的感動,。
他就看到當中有一些人還不認識上帝,。
所以他去了Quito這個地方,。
就計劃跟當地的這些土著的人來傳福音,。
結果就發生一個悲劇,。
他沒有想過的,。
我們先看一下前面的一個短片。。
燈可以關一下。。
當他結束的時候,。
發現土著的人對他們有誤會,。
所以後來十多個人就前來,。
就在沙灘裏面一個一個的殺。。
(祈禱)。
(祈禱)。
這個事情發生在1956年1月8號,。
當中有五個宣教士就當場的去世,。
在當中這個Jim Elliot樓下的一個兒子,。
大概三四歲,。
當天出門的時候,。
他的兒子等待他的爸爸回來,。
回來跟他們喫晚餐,。
結果沒有等待,。
結果過了一天就收到他爸爸殉道的消息。。
過了好幾十年,。
他的兒子長大了,。
快要退休了,。
剛好聽到在Quito的地方有一個宣教士去世,。
所以就參加一個安息禮拜,。
安息禮拜結束了以後,。
當中有一個人就帶他去走一個,。
以前他沒有走過的地方,。
請看一下第二個片。。
這個就是他的兒子,。
當地的一個人。。
一個人讓他再找到他父親受害的這個地方。。
這個就是他的教員。。
他爸爸的飛機上面留下了小孩子的照片,。
就是他。。
這個帶他去的這個部族的人,。
心裏也是他跟他說,。
這是他的爸爸。。
這是什麼?。
他看到了什麼?。
他的兒子會有什麼反應?。
他說他剛殺你的爸爸。。
這個就是他的兒子。。
這個就是他的爸爸。。
喂!。
自己帶他吧!。
這個就是他的兒子。。
這個兒子長出什麼?。
這是你拿走爸爸的生命?。
是我的爸爸把他的生命獻給誰?。
這個不是一個故事,。
是一個真實發生的事情。。
後來這個宣教士的兒子就把這個土人接待到他的家裏面,。
後來還供奉這個人終老。。
你知道爲什麼人可以做這個?。
因爲他經歷耶穌基督的和好。。
這個馬來西亞的牧師,。
後來聽到這個消息以後,。
你知道他做了什麼決定?。
他是如常的,。
好像過去一樣,。
到下午的時候,。
到了這個飯堂,。
跟一些不認識的人一起喫飯,。
傳福音。。
他的生命沒有受到任何的干擾,。
因爲他已經得着神的和好跟平安。。
這個就是福音。。
讓我們應做神所給我們的和好,。
應做聖靈給我們的幫助,。
應做我們思考耶穌基督的這個實家的愛。。
我們今天就讓神來治理我們的生命,。
成爲一個使人和好的一個基督徒。。
