第五次梅五安。
在相當久之前。
有人提出過一條古老的法規。
叫做Murray's Law。
有人將它翻譯成為中文。
就是梅菲定理。
簡單來說是什麼呢。
凡是可能會出錯的事就一定出錯。
他用了一個簡單的日常生活例子來解釋。
如果有一天你不小心弄跌了一片麵包。
當你一跌跌下去的時候。
總是塗了牛油的那一面。
噗一聲 黏在地上。
如果是有壞事發生。
無論可能性有多小。
一定會發生。
甚至做出來的結果。
是相當大的損失和傷害。
這個說法跟中國人常說。
人生不如意事十常八九。
都很相類似。
無論你是信耶穌也好。
未信主也好。
其實這個是不能倖免的。
因為主耶穌說得很清楚。
在約翰福音十六章三十三節。
祂告訴門徒。
在世上你們有苦難。
面對一個沒有辦法不接受的實況。
我們應該怎樣自處呢。
聖本督會規四章三十三條。
講到為正義而受迫害。
聖本督用了今天和大家分享的。
彼得前書二章十八至二十五節。
作為我們的舉例。
剛才這段經文大家讀了。
其實在成本新約聖經裏面。
受苦這個字一共出現了四十二次。
單單在彼得前書已經佔了十二次。
比例都很高。
如果我們來看看上下文。
彼得前書二章和三章。
在苦難裏面馴服。
其實是一個貫穿的主題。
去到剛才那段經文前的這麼多。
即是第二章十三十七節。
如果你翻譯。
其實那裏是講如何馴服君王和掌權者。
在這段經文後面。
第三章開頭的部分。
是教導妻子如何馴服丈夫。
所以夾在中間二章十八至二十五節。
其實就是在一個整體上。
要學習馴服的功課。
跌落到一個實際的場景。
講主人和僕人之間的關係。
新約時代特別在意大利羅馬一帶。
有學者考究過。
大概百分之八十五至九十的人。
是屬於奴隸。
又或者中文聖經有其他翻譯。
就是家僕。
意思是這些不是奴隸。
家庭裏面服侍的奴隸和他們的後代。
這些奴僕家僕。
被視為主人的產業生財工具。
連他們的兒女也是這樣。
如果我們看過新約聖經。
講主人和僕人的經文。
不單止比特田書這一段。
分別在哥羅西書三章。
以不鎖書第六章。
其實都有提到。
那裏教導做主人的應該怎樣。
做僕人的應該怎樣。
唯獨比特田書二章。
只單向講到關於僕人。
所以其實比特要處理的一個場景。
就是一個信了耶穌的僕人。
他怎樣來服侍一個不信主的主人。
如果將這個經文應用在今天的處境。
其實也很常有。
就是大家信徒在你的工作間。
我相信你也會有不少的機會。
遇到一些不信耶穌的嘗試。
可能這些老闆不太好。
經文在第十八節這樣說。
你們作僕人的凡事要全敬畏的心信服主人。
不但信服那善良溫和的。
就是那乖僻的也要信服。
這裏提出了一個挺難啃的要求。
就是要凡事信服。
對於那些仁慈善良。
很慷慨的老闆。
其實你幫他做事也很開心。
信服應該不是問題。
但問題在於那些令人覺得很討厭。
脾氣很暴躁。
甚至一時這樣另一時又這樣。
那些其實也挺難信服的。
不過聖經給我們的教導就是凡事信服。
意思就是沒有例外。
不要管老闆是好的還是醜的。
在每一件事上都要全敬畏的心去信服。
相信我們都是接受西方教育文化洗禮的人。
當我們去看事物的時候。
很多時候我們都會帶著一個批判性的角度去思考。
我們會很有主見。
甚至很不容易來去接受權威。
而且現在的世界觀告訴我們。
其實我不佔你的便宜也不錯。
但當我們聊在一起的時候。
最低限度都要互惠互利才可以聊。
所以如果你叫我單方面封了他。
完全吃虧。
其實真的不用想。
到底彼得在這裡是不是助紂為虐。
罔顧公然呢。
其實剛才讀到的第十八節。
又或者你看第十九節那裡。
他用了乖僻和冤屈這些字。
來去批判這些不太好的主人。
所以其實他是沒有將這些沒有理由的主人。
來去所做的合理化。
但彼得的要求不單止是這樣。
因為十九至二十節就說。
倘若人為叫良心得罪神。
得罪神就忍受冤屈的苦楚。
這是可喜愛的。
你們若因犯罪受責打。
能忍耐有什麼可誇的呢。
但你們若因行善受苦。
能忍耐。
這在神看似可喜愛的。
彼得將受苦的原因分成兩個大類。
第一就是良心對得罪神。
忍受冤屈而產生的苦楚。
新漢語譯本譯得清晰一點。
人若為心中有神的緣故。
即是當我們心裡認定了神。
我們為了堅持信仰而忍受冤屈的苦楚。
當然這個不公平或不應該所受的對待。
不是單單是皮肉之苦。
而是整個身心靈都受到創傷。
第二種受苦的原因是因為犯罪而受責打。
即是自己招惹回來的麻煩。
即是當我們工作上班偷懶。
不盡力被老闆罵。
又或者我們整天睡那麼晚。
不好好去愛惜自己的身體。
結果就生病了。
彼得講得很清楚。
如果不是我們自己搞出來。
甚至不是因為生老病死。
這些人生常規。
而是為了神的義而受苦。
是可喜愛的。
什麼叫義呢?義者而也。
義就是指一般公正合義的道德行為。
為了神的義而受苦。
這裡告訴我們會得到神的喜悅。
不是單單十九節這樣說。
二十節他還不厭其煩再說一次。
但如果因為犯罪而受苦。
彼得就說沒什麼可誇的。
其他中文聖經的譯本。
就將這個字譯成光榮或者榮譽。
因為犯罪而受苦。
固然不是一件光彩的事。
但如果將它反過來。
因為神的義而受苦。
原來可以成為榮耀。
所以有人曾經這樣說。
意思就是說。
忍耐並不是單單忍受一件很艱難的事。
而是可以將它轉化成為榮耀。
幾年多前。
大英區曾經邀請一位弟兄。
他以前是在八卦雜誌裡做狗仔隊。
他分享他在工作裡的一些經歷。
他說他在原本的工作崗位裡。
做了超過十年。
因為他是第一代的狗仔隊。
做事又夠拼。
專門去揭人家的陰司。
所以人家給他一個稱號。
叫做狗仔隊之父。
也挺厲害的。
但自從他信了耶穌之後。
他對於自己的工作有很大的掙扎。
所以老闆交給他的工作。
他就不太願意去做。
當然就會做得不好。
結果就被人扔了冬菇。
做什麼呢?。
被人派去開車。
很沒趣。
他就想不如走了。
做別的事。
但似乎神沒有這樣說。
唯有乖乖的坐在那裡。
就是這樣。
當他每天載他一些娛樂記者的同事。
去採訪新聞的時候。
在車上有空。
可以跟他們分享自己生命的故事。
去見證上帝的榮耀。
彼得在第21節經文這樣說。
你們蒙召原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳蹤行。
請你不要誤會。
這裡「你們蒙召原是為此」。
不是說主耶穌故意讓我們的生命辛苦一點。
是這樣的。
因為我們再看彼得前書第二章第九節提過。
神是要召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
第三章第九節又說。
因你們為此蒙召。
好叫你們承受福氣。
然後第五章第十節就說。
哪次諸般恩典的神。
曾在基督裡召你們。
得享他永遠的榮耀。
當你聽到這個經文的時候。
很清晰。
主耶穌不是在靠害。
「蒙召原是為此」。
這裡其實「為此」是說我們要藉著這些困難的經歷去學習忍耐。
當然下一個很自然的問題就是。
為什麼要學習忍耐呢。
這麼辛苦。
一個標準答案就是。
學校主耶穌嘛。
不對呀。
是剛剛反過來。
是因為我們被主耶穌的愛所激勵。
以至我願意學校主耶穌。
讓祂賜給我的力量。
在困苦的裡面去忍耐。
什麼叫榜樣。
榜樣的意思就是照著來抄。
小時候寫毛筆字的時候要臨貼。
寫複製筆記。
就是這個意思。
當我們學習祂的榜樣。
祂可以讓祂賜給我們的力量繼續走下去。
「腳中」其實就是說出方向和目標。
請大家注意。
這不是一個選擇。
而是一個出於召喚的責任。
這是做門徒最基本的觀念。
就是跟隨和朝向主耶穌給我們的方向去走。
當不同的弟兄姊妹。
說到門訓門徒訓練。
又或者教會越來越多目區。
看重這個觀念的時候。
我不知道大家對於門徒訓練。
究竟是怎樣理解。
我想跟大家分享一位。
美國浸訓會的目者。
Mark Howard。
他對於門訓的體會。
PowerPoint應該有的。
不知道能不能找到。
這裡說到有Top 10 Things I Need To Know About Discipleship。
十件事大家來想一想。
第一點。
我們需要有一個門徒去塑造另一個門徒。
作者說。
如果要帶小組。
其實任何人都可以。
未信耶穌的都可以。
不過如果要塑造門徒。
是必須要有一個門徒去塑造另一個門徒。
第二點。
真正的門徒才能塑造門徒。
換句話說。
如果我不是很積極去塑造門徒。
我需要想一想。
究竟我是不是一個門徒呢。
第三點。
原來門徒的塑造是像一個圓圈。
因為《馬太方案》十九章三十節。
告訴我們。
然而有許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
後來者。
給你持信的耶穌的朋友。
可以鼓勵你。
有沒有試過。
第四點。
其實保羅是一個很謙卑的人。
他在菲律賓書三章十二至第十四節。
還是說他自己需要竭力去追求。
所以不是說我已經搞定了。
所以我就塑造門徒。
不是的。
第五點。
這裡告訴我們。
原來塑造門徒。
是不需要有些印出來的材料。
很簡單。
第一代的門徒。
連新約聖經都沒有印出來。
別人又可以。
第六點。
我們不會。
因為我們讀完一個什麼課程。
我們會成為門徒。
No。
反過來。
第七點也是。
如果我要成為一個塑造門徒的人。
我又不是讀一個什麼課程。
我是做得到的。
第八點。
塑造門徒需要時間。
不是我們將他放進微波爐。
叮。
搞定。
不是這樣。
第九點。
如果我們看馬丁堡25章。
這個按著財幹受託付的比喻。
那裡告訴我們。
每一個人。
其實神都給我們一些不同的恩賜能力。
以致我們可以來擺放。
投資在我們身邊的弟兄姊妹身上去建立他們。
第十點。
原來作門徒。
或者使其他人作門徒。
這是主耶穌離開世界之前的大使命。
既然是這樣。
不能選擇。
也不是專門給那些。
有什麼名銜。
在承擔什麼聖職的人。
給我們每一個。
能夠承載困苦。
成熟的生命。
是源自基督也為你們受過苦。
這樣看是看不到的。
但原來為你們。
這幾個字。
在原本的希臘文裡。
是放在句子的開始。
彼得是要提醒我們。
原來耶穌基督。
是為我們附上心恩厚愛。
所以如果我們要埋怨神。
要懷疑他要公義的時候。
我們值得想一想。
原來人世間最不公平的受苦。
就是發生在他自己的獨生子。
耶穌基督身上。
所以我們就有能力。
以他為榜樣。
忍受困苦。
繼續快跑跟隨他。
接著的第22至第25節。
就是這樣描寫主耶穌的工作。
他並沒有犯罪。
口裡也沒有詭詐。
他被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
只將自己交託那按公義審判人的主。
他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在義上活。
因他受的鞭傷。
你們便得以醫治。
你們從前好像迷路的羊。
如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。
如果大家看看之後的表。
簡單地看一看就行了。
我不會逐節說。
原來彼得前書第2章。
是和以賽亞書第53章。
有不少平衡的地方。
在當中彼得是用了。
以賽亞書「耶和華獨人」的角色。
來詮釋主耶穌的身份和工作。
再看一看。
當他描寫到主耶穌是沒有罪的。
究竟他想說什麼呢?。
這不是要突出他神聖沒有罪的本質。
而是要告訴我們。
原來他的受苦是很不公平。
不應該是這樣的。
23節形容他被罵受害。
我相信很多人都是這樣的。
當我們面對一個很沉重的壓力的時候。
我們未必每個人都能夠頂住。
如果頂不住的話。
可能我們會用言語來發洩憤怒。
甚至作出反擊。
所以有人說。
「受苦和痛苦都可以變成一個監獄或圈套」。
什麼意思呢?。
原來苦難困難。
可以像一個坐牢的囚牢一樣。
或者可以成為一面三菱鏡。
將美麗的光線散發開去。
最完美的榜樣是耶穌基督他自己。
經文說他不還口。
不說威嚇的話。
我相信大家讀過福音書。
都會看過。
在他受審和上十字架之後。
他怎樣來被侮辱。
他如何被人侮辱。
他如何被人侮辱。
他如何被人侮辱。
他如何被人侮辱。
他如何被人侮辱。
他有沒有用惡言去咒詛這些對待他的人。
反而他曾經在路加福音6:28教我們。
「咒詛你們的要為他祝福。
凜辱你們的要為他禱告」。
所以如果你今天是一個這樣的處境。
只是要求我們在這個情況下。
勒緊我們的舌頭。
一聲也不吭。
說到這裡。
想和大家分享一位韓國小男孩的一個經歷。
這個小朋友很乖。
他小時候可以和同學聊天。
老師也喜歡他。
所以每年選頒獎的時候都找到他。
開了估是誰。
按多了一下。
這個小朋友其實很不受人喜歡。
所以同學選他做頒獎。
有一年班裡來了一個比較頑皮的同學。
當時是韓戰的時間。
生活很艱難。
所以全日制的學校。
他們怎樣呢。
當然是帶飯回學校吃。
家境好一點的可以帶飯。
差一點的帶乾糧。
再差一點的什麼都不能帶。
餓著肚子沒得吃。
而這個小男孩其實就是窮那種。
所以經常都要捱肚子餓。
有一天午飯之前的課是體育課。
當然所有小朋友都出去操場上課。
不過這個頑皮的同學就回到班房。
找了班長的飯盒出來不停地吃。
差不多吃完的時候就被老師抓到。
當然當老師一見到他的時候。
就大聲問他。
這個飯盒是你的嗎。
搖搖晃晃的時候班長就回到課室。
見到自己的飯盒都沒什麼得吃。
同時間他見到這個頑皮的同學。
垂頭喪氣地站在老師面前。
他想起這個小同學經常都沒午餐吃。
一定很餓。
所以他說了一句。
他跟老師說這個飯盒是我請他吃的。
當這個頑皮的同學以為自己聽錯。
他很感動。
結果他就跟這個班長成為了好朋友。
1962年這個班長18歲。
作為一個學生代表被派去美國訪問。
很聰明當時還跟美國總統甘迺迪拍了一張照片。
結果他立志成為一個出色的外交家。
就是今天聯合國的秘書長潘基文。
他是這樣回應別人做出一些對不起他的事。
主耶穌不單不還口不說威嚇的話。
23節下半節他更進一步說。
他只是將自己交託給那個按公義審判人的主。
這是一個正面積極的信服。
當我們面對困難的時候。
總是希望那個問題越快解決越好。
但很抱歉整段經文都沒有說過。
我們可以被免去這個困難和苦難。
反而耶穌他認定要將他這個審斷。
和最終審判的結果交給他的父上。
讓他的公義最終能夠被高舉。
正因為這樣他就不需要為自己的不公平去平反。
甚至尋求報復。
這樣等法是需要信心的。
約翰加爾文John Calvin 他說得很好。
There is no place for faith if we expect God to fulfill immediately what he promises。
如果我們期望上帝每一次都立刻來實現他的應許。
信心沒有位置站了。
耶穌基督的受苦不單單是一個榜樣。
也是帶有救贖的作用。
因為第24節上半節接著說。
他被掛在木頭上親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死就得以在義上活。
他為了承擔我們的罪就被掛在木頭上。
和剛才一樣原來這個「我們」是放在整個句子的開始。
彼得想怎樣?他要強調耶穌的犧牲是為了你和我。
雖然這個世界是需要由公義來維繫。
但是生命的成長和延續是必須要有犧牲的愛。
如果我們用世間人的價值觀來看。
對於那些壓迫我們的人。
我們不懷恨其實都算是這樣。
但是原來這裡提醒我們。
我們是需要作出具體愛的犧牲。
沒有一個的愛是不需要犧牲的。
如果我們以為我們想在人和人的關係上尋求公平。
我們想在每一個細微的事情上擺平他。
不公平的。
我想告訴大家。
顯然我們就是放棄了用愛去維繫這段關係。
當我們將困苦的焦點放在自己身上。
其實是不會有出路的。
但是如果我們曉得將這個焦點轉移在耶穌基督的身上。
認定神在我們生命裡來施行了大恩。
我們就不會這麼容易這麼快速。
憑我們的血氣來回應。
就好像二十四節的下半節這樣說。
得了醫治。
我們能夠戰勝軟弱。
變得剛強。
到最後二十五節。
經文這樣說。
你們從前好像迷路的羊。
如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。
這個句子其實開始的時候有因為這個字。
它是用來解釋第二十四節。
當我們願意將我們的焦點放在耶穌基督的身上的時候。
我們的生命就會改變。
以前好像迷路的羊。
迷路的羊是怎樣的。
會遇到野獸。
會踏錯腳。
跌下山崖。
會被人偷走了。
但是當我們回到主耶穌的名下。
我們就以祂作為我們的監督。
即使在苦難當中。
我們仍然相信祂會引導保護和照管我們。
最後我想用幾點作為一個簡單的總結。
當我們去決定做些什麼的時候。
最重要第一個考慮就是。
究竟我們有沒有配合我們需要承擔的責任。
而不是看究竟我們的僱主。
我們的上司。
我們的老闆。
他是一個怎樣的人。
他的想法是怎樣。
他的喜好是什麼。
不是。
第二當我們要去想的時候。
究竟我們是否渴望自己。
來行出上帝的旨意。
上帝究竟會期望我怎樣去回應呢。
是否仍然堅持下去站在上帝那邊呢。
第三當我們願意去為神的義去受苦的時候。
這是上帝喜悅的。
最後讓我們再一次被耶穌十字架的愛激勵。
讓祂成為我們的榜樣。
好叫祂能夠引導保護和照管我們。
讓我們力量堅忍繼續走下去。
英文有一句言語說。
Time is still the best answer, forgiveness is still the best pain killer, and God is still the best healer。
我們低頭有一個禱告。
恩主我們感謝祢。
因為我們在生命當中仍然遇到困苦。
但是祢要成為我們的榜樣。
成為我們的激勵。
成為我們的力量。
以致我們真的能夠在困難的處境裏面繼續忍耐。
成為祢所喜悅的門徒。
多謝你聽我們簡單的祈禱感恩。
奉耶穌的名教。
Amen。
