剛剛讀了兩篇聖經,兩章三十九四十章。
我不知道大家記不記得兩個禮拜前。
在港島的時候,我很罕有的會用PowerPoint。
出了一張照片,有沒有印象,那張照片是什麼?。
聽完就忘記了。
阿國書說的那一樣,什麼?。
任建輝白雪仙,多謝Grace,真的好啊。
你不是記得我,你記得任伯的戲寶。
是什麼?帝女花。
是,我們上兩個禮拜是在讀帝女花。
當然,你知道我們這幾年都是這樣的做法。
我們在港島都儘量跟着我們讀經。
每日一章的次序去,之前一直都在講耶利米的情況。
他的掙扎就是,神的話來告訴他一件事。
就是猶太國要亡的,他在那邊宣講。
很掙扎,上兩個禮拜前講到。
城都要圍了,那個時候的情況。
今天,我剛剛讀到這裏,三十九章。
城還是不是單單被人圍呢?。
圍完沒有?。
圍完了,倒塌了。
當然,你又想起帝女花的處境。
那個背景,歷史背景是真實的。
到戲就另一件事了,就講到明末。
最後的皇帝,崇禎皇帝。
當北京城要淪陷的時候,這個崇禎皇帝的選擇是做什麼呢?。
在梅山自艾嘛,吊頸死了。
哦,這樣啊,按照那個劇本。
猶太的皇帝都應該要吊頸死了。
作爲領導人,他負責羣體不行的時候。
都要死了,所以呢,以前我們看戲。
Titanic啊,那些船要沉啊,船長要怎樣啊。
跟着下去啊,這樣。
我爲我這個忽然醒來的片段。
我特意打了個電話,就是問陸章傑明。
牧師的老公。
大家知道他老公做什麼嗎?就是海事處。
在做的,我問他,這個是什麼。
的例子啊,這樣,我發現一問就被人罵了。
因爲是不是例子呢?這個不是例子啊,哪有這樣的例子啊。
有例子就是謀殺啊。
然後他說,他都不知道爲什麼,傳統經常。
在電視,電影裏面看到的情況。
就是那些船沉啊,就是船長要跟着一起沉。
總之就,現在不會發生啦。
但當時我再看回。
耶路撒冷城,終於成陷。
那個城做爲首都,住了個王嘛。
那個王,應該怎麼樣呢?。
沒說過,國破家亡的時候,王一定會死的。
行不行?縱然剛纔說的那些例子,就是。
那個負責人死了,那麼就。
意思就不是問責人一定要殺頭。
也反過來說,很多人在這樣的處境裏面。
也都會是怎樣呢?會流亡海外的。
有一件事是真的,到今天爲止。
你知不知道在南美啊,甚至歐洲,某些地方都充滿着一大堆。
就是昔日呢,因着第一次世界大戰,或者之前呢。
就是靖國的那些皇帝子孫啊。
某某啊,公爵啊,某某啊,就是他因爲他。
亡之前呢,其實他們也立了不少的。
帶着那些,就去了其他地方。
那麼多年後的子孫還拿着財產呢。
都悠悠的過着生活的。
你可以這樣走了,做了流亡海外的。
甚至,你可以流落民間的。
甚至,可能你會想一件事,究竟當日。
耶路撒冷亡了,西底加這個王。
他出走啊,想爲了什麼呢?。
第一個我無奈的就是,當我們讀歷史也好,看聖經也好。
就是歷史沒有如果的。
就是沒得假設的,我記得不得。
就是一天到晚假設就很苦惱的了。
就是,那假設他想怎樣啊?。
不過反過來呢,你可以想一件事就是。
西底加這個王,他忠於這個王國。
維持不了要滅亡這件事。
其實,是不是他突然間才知道的呢?。
不是的。
亡之前,甚至西底加在之前。
他一路都知道,因爲耶利米一直在講嘛。
耶利米一直在講的,耶利米一直在說。
這樣聽是不行的,但是耶利米的說話,合不合聽呢?。
是絕對不合聽的,in some sense。
耶利米才知道是一個政治犯。
因爲他是被人鎖了監倉的。
有時間你看看那39張前面。
38張那些呢,其實。
是有苦惱的,這個王。
不喜歡耶利米,但是又要找他。
他的心是忐忑不安的。
接着會怎樣啊?。
耶利米就告訴他,一定會成陷的。
城會被燒,你的后妃兒女全部都走不掉的。
你死定了,聽完他很不安心。
不讓耶利米講出去,就爲了鎖住他。
而事實上,到了後來,終於。
真的成陷。
就發生了,牧師自己看就行了。
第一件事要留意的就是。
如果終於要面對成陷是神的心意的時候。
我們要問一件事就是,神爲什麼。
讓這件事發生?有的時候。
我們發生面對,我們都不知道爲什麼。
但是這個成陷。
有趣之處就是知道爲什麼的。
因爲很早的時候,不僅是耶利米。
甚至在第八世紀,即是公元前的第八世紀,不同的先知。
都一直在說,就是當時。
猶太國的國家的問題。
有很多有錢人在壓榨掠奪。
作官的,作王的。
他們不敬畏上帝,他們只是巧吹豪斷。
拿了各樣資財,甚至。
在上位做領袖,只是做剝削者。
一直每一個先知都在說這件事。
一直都在說這羣領袖是沒有負過責任的。
他們只是殘害下面的人。
而令到自己有好處而已。
就是殘民以致肥。
一直都是這樣的,所以神終於要。
藉着巴比魯王的手,要滅掉這個國家來。
懲罰他們。
若然你這麼想,知道記得。
這個理由和背景的話,再看回耶路撒冷。
成陷的時候。
其實。
西帝現在走,爲什麼會走呢。
或者他走,出不出奇呢。
真的不出奇。
可能你會想,有承擔的,不一定會死的嘛。
有承擔的,國破家亡的時候。
那個王就在門口等着你。
你明白我意思嗎。
等着你,你不要殺裏面的人,要捉捉我。
絕對可以是這樣的,但是不好意思。
這個是暗地裏走了的。
有很多聖經學者,不好意思。
我偶爾說些話不太尊重學者,不過又真是。
很有時間的,在第四節裏面討論這個問題。
就是當日王城是不是有被盜。
我記得不記得,這個跟我們討論的前港督夫。
是不是有被盜是一樣的,有和沒有都不是很。
豐富了大家對於聖經的。
認識,而事實上是,大家都不知道。
但總之在成亡的時候。
這個王是走了。
這個王是走了,不是,牧師你想大了。
你偏偏壓他,或者成亡之後走出去了。
然後就想着復國的,你明白嗎。
就是命亡之後,可能我們就像小說一樣。
就算不找狗爛師太,去到後來有紅花會的。
陳家樂都可以的。
但是如果你記得剛纔講的整個過程。
這個統治者本來是一個掠奪者的話。
離開,要再復國的可能。
或者企圖,似乎都真的很低。
他走佬呢。
就很明顯了。
牧師這麼說關我什麼事。
你明白嗎。
我又不是國之君,特首都不是。
如果說把東西放在教會。
牧師這個是你去看的,你不要隨便動。
可能都會是,很容易。
看完聖經,事實上是真的,很多時候我們做基督徒。
看完聖經有些東西,敘述的東西。
都挺遙遠的。
但又反過來。
敘述的事情,事件遙遠。
但原則可以不遙遠的。
起碼在希西格,他現在要走這件事上。
其實說明一件事就是,若然我們對那個羣體有承擔。
那個羣體和我,我是他當中一份子。
當轉變,危難來到。
是不是應該輕言離開呢。
這個起碼值得要問的問題。
當我所屬的羣體。
可能是公司也好,你家裏家族也好,教會也好。
當有轉變,甚至危難去到的時候。
我。
應該是怎樣呢?我的立場應該是怎樣呢?。
甚至,其實現實就是當轉變來到的時候。
我那個做法,其實在以往裏面。
已經反映了。
在以往裏面已經反映了,所以剛纔那條罪熟見你正在說。
正如說,西帝加羅王本來是個剝削者來的。
當他要剝削這個地方,終於沒得讓他再剝削的時候。
他選擇走的。
選擇離開的,不是選擇。
與這個羣體共存亡,或者作代表去承擔。
作領袖,或者作爲一個羣體一份子的人。
想到自己。
發現自己和這個羣體有份,有一定的承擔。
是需要的。
我記得以前教書的時間,如果頂智媒知道的話。
我除了做牧師之外,就是教過書的。
我記得有一年,不是一年,是一天。
突然回到辦公室,聲音就叫過來了。
喂,老五。
其實是叫我,不過我不知道別人叫我。
走過辦公室。
當時是辦公室的總書記。
喂,叫你啊,老五啊你。
我呆住了,我問他爲什麼無端叫我老五。
老大是誰,你不要亂說話,嚇死我了。
因爲書記經常都喜歡嘲笑我。
我都喜歡大家互疾,兩個都很安樂的。
這樣就過了很多年了。
他說,啊啊,你沒看黃榜的嗎。
黃榜就是notice,你明白嗎。
就是notice,出了,你排第五,就是老五。
我出了什麼notice啊,無端端排了第五。
就走過去看。
原來出了一個就是。
學校假期期間。
遇到突發事故。
返校的優先次序。
那你就知道誰是老大了,對不對。
第一個當然是校長,對不對。
因爲我學校有三個副校,所以就跟着他們二三四。
主任當中我排第一。
其實我看到的時候,我發現。
很奇怪的,如果學校爆水渠。
你明白嗎。
那些事務主任啊,回家有用過我啊。
我回家難道按着水渠祈禱啊,不要漏啊。
真是沒可能的,你回家幹什麼。
啊,但終歸就排了你出來,就被人叫了。
於是從,當然這個排名是有一些。
學校的原因的,終於排了。
我唯一一件感謝主的就是。
出了那個榜之後呢。
到他發黃爲止呢。
都沒試過在放假期間有突發事故。
不是放假不用on duty,放假on duty的。
就沒人因爲那個人,包括我的校長啊。
要這樣跑回過去的。
但這個表呢。
反映了一件事,就是。
在羣體當中,總有人是要承擔的。
你明白嗎。
總有人要承擔的。
權力與責任往往都是一個正比來的。
不是,我想要很多東西。
但那些事我沒份的,那些你承擔吧。
學校是這樣,公司應該也是這樣。
機構也是這樣。
正如剛纔講,學校有突發事故。
你沒理由叫剛剛請了兩天的會計。
喂,你回來開門,承擔吧。
那他都不知道怎麼搞,什麼事都不曉得。
有些什麼事來到,無從以答。
如果我屬於一個羣體。
當羣體有需要的時候。
我真的要問一個問題。
我可以做些什麼呢。
我怎麼可以在這個過程裏面都有份呢。
不論大份小份,都是有份呢。
正如今年如果要留意。
美國人就很緊張紀念一件事。
就發生了50週年。
什麼事啊。
JFK嘛。
就是約翰·甘迺迪。
世世,不是世世,被人刺殺。
50週年。
當然很多人都在討論。
爲什麼,很多人都在緊張。
特別是荷里活。
電影當中很多的所謂陰謀論都很好用的。
這個不是這個討論。
但反過來,約翰·甘迺迪總統有一句話。
常常在這幾十年被人去引用的。
就是他其中一次的演講。
他在說一個很簡單的說話。
不要問國家在爲你做些什麼。
後面那句是什麼。
問一下你可以爲國家做些什麼事。
擺在任何的處境都可以。
將國家換掉。
不要問家裏在爲你做些什麼。
我有時候會介意的。
爸爸你這樣對待我。
問一下我可以爲家裏做些什麼。
不要說在問。
我爲自己的學校。
爲自己的公司。
哎呀,你做了什麼給我。
要問一下我可以爲他做些什麼。
又可以跟人家真的擺在教會。
我可以爲教會。
或者我爲小組。
小組裏面有幾個好的朋友,好的弟兄。
我可以爲他做些什麼呢。
會不會這個問題,這樣問的時候。
我們看事情。
甚至我做事情。
是會更容易呢。
而不是當我們很容易要求人。
但是自己對自己沒有要求的。
西帝家王就是這樣的人。
要人立重稅。
容許下面那些國級的人有不敬貪污。
容許一大羣商人在欺詐。
他對人很多要求。
但是當自己要承擔整個猶太國。
滅亡的那一刻。
他沒有要求。
他第一時間走了。
他第一時間走了。
當我們在教導。
甚至我在這裏看的時候,我都會問。
在教會作爲一個牧師。
作爲一個牧者。
在熟人設施上有教導。
有不同的一些期望給了自己。
也是真的,給了弟兄姐妹。
當我說的東西,是不是我做到的東西呢。
當我說的,弟兄姐妹。
我們有當立的十分之一,每月做的時候。
我自己是不是每月都做呢。
感謝主。
就是每個董事可以爲證,知道我在做。
但不是一個這麼基本。
用來說是很基本的。
很起碼的要求。
甚至我們在說。
我們可以擺上更多。
爲教會要付出更多的時候。
我會不會都是先呢。
好像早前都不止一次提到。
特別是那次和領袖分享。
說在接下來的二月裏面我們會轉時間。
星期六早上我們會有崇拜。
我都直接和長青區那羣弟兄姐妹說。
大家選九點,沒問題。
我每一次。
除非在外面有事要做。
或者突發事件,我每一次都在。
其實按着所謂"on duty"的情況。
現在星期六和我們所有同工。
只需要十點回來。
因爲我們在規章裏面是十到六的時間。
轉了之後。
我們不會的,我們是八點多回來的。
我都覺得一樣東西。
在轉變裏面。
沒理由我沒份。
不是要我有份去說事,去管人。
就是沒理由我和大家不同在。
我應該都是參與其中。
是啊。
返早個鐘的問題就返早個鐘咯。
我們照樣做。
牧師當然不是啦,你是牧師嘛,你當然要什麼啦。
不要緊,我們照樣做。
但頂着門。
這個羣體。
大家都有份的。
這個過程裏面。
都真的可能有些東西不適應的。
有些東西,我現在編好了嘛,我星期六這樣。
或者我星期日這樣。
但隨着這個改變。
我又會不會。
都可以走多一步呢。
爲我所屬的羣體。
我願意有。
相應的承擔。
留意是相應的承擔。
神邀請神呼救我們每一位。
可能在他面前要我回應。
都有些不同。
當然有些東西是人人都要做的。
有些人真的按着我們。
可能在教會承擔的職份。
或者你的委身。
你的信心。
有不同的承擔。
還是。
我願意不承擔。
西提加可能是這麼多。
領袖的榜樣當中最差的那個。
他用他自己,用在下面。
巧取豪奪地。
壓榨着一幫百姓。
甚至其實整件事。
他是想用一些當時他以爲掌握得到。
國際的一些形勢呢。
就搞定,巴比利和埃及你打啦這樣。
但其實。
不是他手掌管。
而更現實。
猶太國作爲一個很蚊型的國家。
實際上螳臂擋車。
沒得打。
當國破家亡。
西提加的選擇就離開了。
就走了。
當準備來到。
當和緩臨到。
本來他有份,或者要人都有份的。
這個猶太。
他率先放棄。
他率先背棄這個羣體。
當然你很清楚見到他的結局。
他就繼續瞎了眼。
如果你再看後面,耶利米斯你會發現。
他被人扔到巴比利首都,一路被人扔進去坐牢,被囚。
直到死爲止。
這一個。
就是。
他背棄了他所屬羣體的人的一個結局。
反過來當你看回40張。
40張就是說成陷之後,耶利米斯的遭遇。
挺出奇的一件事。
我相信巴比倫人一路收到消息。
是不是有間諜呢,還是什麼,不太清楚。
收到什麼消息呢。
就是猶太國裏面有個政治犯叫耶利米斯。
這個人一天到晚在說巴比倫會打贏的。
你明白什麼意思嗎。
如果我們說他是漢奸。
或者他打算是猶奸。
於是乎呢。
成亡之後,巴比倫人覺得這個很合適。
於是乎呢。
他們的護衛長尼布薩拉蘭就特意過去放了耶利米斯。
因爲他以爲這個就是以前政權的異見人士。
或者這個時候我來到。
這些是朋友來的,應該捧一下他,給點好處他。
讓他幫我宣傳一下。
事實上。
巴比倫人也不是蠢的。
高壓與懷柔的手段做到足夠。
不聽話的,動你。
逼你去避腦的。
甚至反過來。
他一樣懷柔的。
因爲剩下的地沒有了人。
他一樣被那些窮人壓。
當然其實最重要的關鍵就是。
沒有人耕田,那些窮人不耕誰的納稅呢。
都很明白的。
但也說明不要對他們不好。
所以有些人呢。
甚至好像耶利米斯一樣。
在宗教上甚至政治上幫他宣傳。
因爲事實上他也很快找了人。
做他們巴比倫一個新的省。
即是猶大的省長,都是他們的人。
以夷制夷嘛,中國人也這麼說。
於是他找耶利米斯。
詳情大家讀了的。
整件事是什麼呢,就是告訴你。
一向你那麼捧場。
現在放你走。
你直接可以周遊列國的。
任你去。
大家可以環遊世界。
你看看第四節後面。
看啊,全地在你面前。
你以爲哪裏美好,哪裏合宜。
只管上去吧。
多好,offer。
走了之後,喂,給你走。
但不是這樣放了給你。
讓你乞丐一樣走出去的。
不是的。
第五節的後面還有東西送給他的。
護衛長送他什麼。
糧食、禮物,釋放他去了。
耶利米斯在這個處境裏面。
竟然人人什麼都沒有。
他就收到大禮。
當然你說不是啊,其實三十九章。
後面也說到。
耶和華神跟他說會拯救他,沒錯。
有趣之處是耶和華神用了一個。
不敬畏他民族的人手。
去做了懲罰、教訓和拯救。
但耶利米斯作爲當事人。
應該怎麼選呢。
新轉變來到。
明顯他可以成爲所謂的受衛者。
明顯他可以成爲那個。
在這種改變當中。
不再是階下囚。
因爲他真的被人放了。
甚至他爲這個新政權說了幾句話。
變臉了。
可能他的好處更多。
但耶利米斯的選擇。
可能對於當日。
這個巴比倫的護衛長。
尼泊爾薩拉達來說。
比較有趣。
因爲他不理他。
第六節。
他就去到那個基大利。
這個是傀儡。
那個羣體當中。
關鍵是什麼呢。
在他那裏住在境下。
境內剩下的民衆。
耶利米斯的選擇。
就是走了去猶太國。
剩下的愚民。
剩下的羣人。
剩下的是什麼人呢。
可以看回39章第10節就知道了。
那羣是什麼人呢。
尼泊爾薩達是將民衆。
毫無所有的窮人。
留在猶太地。
給他們葡萄園和田地。
就像剛纔說的。
留下的人都要被奸的。
就給什麼人呢。
最窮的那羣。
耶利米斯在這樣的過程裏面。
形勢轉變了。
他有很多東西給他選擇。
但他竟然在一個最惡劣的環境。
他抱擁他的同胞。
還是抱擁他的同胞當中。
最窮最需要的一羣人。
他沒有離開。
他沒有離開。
他沒有跟着去巴比倫。
當然。
阿王去巴比倫是被人囚的。
他去巴比倫就一定是榮華富貴。
因爲可以任他走。
他沒有這麼做。
他在這個時間。
反而留下與他所屬羣體的人在一起。
更加去到他所屬羣體裏面。
最需要的一羣人。
在他國裏面最窮。
最沒有的那羣人。
他就與他們在一起。
當然你看到後面。
你看到後來那些人又造反。
殺了基大利。
然後大家逃亡到埃及。
他跟了下去。
他仍然選擇了同行。
他仍然選擇了血濃於水。
他所成長地方的每一個人。
最有需要的。
與他同行。
他選擇了這一羣最窮的人。
跟他在一起。
如果大家今天看了《木質的話》。
有沒有看到一些。
幾年前的人叫網友的活動。
但現實就是。
這幾年這一羣Youtuber。
在做一些平等分享的活動。
都做不少東西的。
真的不少東西的。
他們可以出一次隊。
去派東西。
現在是在說幾十甚至過百人。
不是因爲人多所以欣賞他們。
不是這個意思。
而是一直去觀察。
甚至我在一些活動裏面。
聽過主辦人的分享。
其實他們做的事情。
他們一點都不覺得自己偉大。
只不過。
自己真的多一點點剩下的。
願意和別人分享。
也都他們呢。
去到窮人的裏面。
他做一件事就是。
不是我有所思虞。
他很強調一件事就是。
大家是一樣平等。
大家是平等的。
派飯。
不是我有你拿吧。
不是的。
他們很想做的一件事就是。
派飯也好。
我這次有三碗飯。
你來選擇也行。
他會形容這個自助餐式的派飯。
不是我給你。
粟米肉粒吧。
不是。
都不是笑着給你三碗肉粒這麼簡單。
而是。
你覺得需要你拿。
你拿。
甚至更緊要的一件事就是。
整個關懷裏面。
是重視人。
多於物質的擺上。
我在早幾天網上看到其中一個他們的參與者。
就好像我寫給你的一個經歷。
幫一個執紙皮的婆婆。
執完了。
執完就執完吧。
多謝拜拜都行。
但他發現自己有時間。
於是就說。
我跟着和婆婆買完紙皮。
我和她一起t。
聊聊天。
婆婆很開心地走了。
人的。
心。
人的靈。
在整個過程裏面。
感受到被尊重和肯定。
我們對我們的羣體。
有愛有承擔。
我們的。
實踐。
純粹是自己努力。
努力地做自己。
只要自己有多少。
同時也會留意到。
不單單自己要有多少。
有很多人可能需要比我們更大。
我們樂意進入他們的羣體裏面。
在昨天裏面。
我們下午很短時間幾個小時的時間。
如果大家記得60週年的時候。
我們有些曲奇餅。
我們過去幾個月很努力地派。
派完也派不完。
我們也不想搞到過期。
於是。
這個禮拜跟工會聊天。
我們就說。
找一羣頂姐妹幫忙派。
好像是職稱一陣子都幫忙派。
希望多一點。
幫忙派。
於是我下午和星期天下來拍片派。
當時大家有點緊張。
年輕人有時也會這樣。
那些麪皮稍微厚一點的都會很開心。
有免費曲奇大家隨便拿。
有人拒絕的。
有人真的不需要。
有人又不知道我們想怎樣。
更加很害怕。
一見到有人派也會走。
也有些人很安心地拿。
我記得其中一個婆婆。
我們給了她兩包。
不知是兩包還是一包曲奇的時間。
她就問多我一句。
先生是不是真的不用錢。
我說是真的不用錢你拿吧。
那我可不可以拿多一點。
我真的想要。
接着我看一看她的情況。
她真的絕對。
絕對不會讓我們在座當中任何一個人穿光鮮的。
我說不要緊你拿吧。
我們只是想給別人。
別人給我我給你。
於是她就在自己的袋裏拿了一個環保袋出來。
我絕對相信你們沒有人會用一個環保袋。
用到好像她那樣。
是一個白色的環保袋。
但是是灰黑。
而你很明顯看到批了邊爛的。
她就開了。
接着我就立刻回頭拿多了幾袋給她。
放在環保袋裏。
接着婆婆也走開了。
不是一件很偉大也很厲害的事。
在過程中我給的時候我覺得。
就是。
人的回應原來我可以。
也回應得到的。
因爲神裏面我們見得到多一點。
其實這些東西。
真的不是我擁有。
是經過我的手。
接着我同事也去探望幾組的青年人。
又走過去古惠惠軒那裏。
在古惠惠軒那邊的位置有我的族派。
有一派突然有個婆婆拿着。
拿着一包回頭。
婆婆就跟我們說。
我有三個孫子。
那時候大家很聖目。
一聽到這些青年人就一拿。
一拿就拿了三包給他。
接着婆婆就說。
我有三個孫子你不用給我四包。
那我就很快搭上去。
因爲那一包應該給誰。
給婆婆。
婆婆說不要緊。
你也有一包不要只給孫子。
於是婆婆很滿足地拿了四包。
轉過頭沒多久。
她走到半路回頭。
又回頭看着那些盒子。
看着那些盒子。
這次我就走過去了。
婆婆你有沒有什麼想要的。
接着她就問。
你的盒子用完之後。
你們不要扔了。
那我們應該怎麼做。
是的就給她。
所以我特別跟Eline她們說。
一旦用完你戒起它。
就給婆婆吧。
她說她適合用。
是不是一件很出奇的事。
我覺得一點都不出奇。
我相信任何人走到街上。
任何東西一上一出的時候。
有需要的人。
女性節目我們很想給有需要的人。
其實很樂意接受。
也讓我們在整個過程裏面。
有好的學習。
Elime當日在一個轉變。
在這樣的處境裏面。
她的選擇都是一樣。
她選擇了在整個猶大里面。
最窮的那羣。
跟她在一起。
甚至在國破家亡裏面。
剩下被人忽視的那羣。
這個選擇對我們今天來說。
會不會仍然有意義呢。
不論剛纔舉的那些例子。
似乎是在說一些辭位的工作。
或者對貧窮人士那種關愛。
甚至可以不止。
可能貧乏的不純粹物質。
心靈上都有需要的人。
又會不會是我們關愛的對象呢。
我們都與人同行。
亦都會不會是一個。
我們作基督徒在地上需要實踐的地方呢。
