那麼。
今天我想先看一個video。
你們有沒有誰看過這個節目。
叫做Preachers of LA。
是一個真人reality tv。
我也很難想像說我們活在一個年代。
連牧師都有自己的真人show這樣子。
對,他們就請了LA幾個很。
celebrity type of preacher。
然後就做了一個reality tv。
收視率還不錯 裡面都是一些很。
很奇怪的。
很奇奇怪怪的各種各樣的事情。
那為什麼我要播這個。
這個片讓你看呢 是因為今天我們的題目。
是要討論一個新的。
講到的系列叫做神的總管。
就是神的管家的意思 那麼在第一堂。
我們需要討論一個題目就是。
富足與貧窮 富足與貧窮。
就是我們 作為基督徒我們怎麼樣看富足。
跟貧窮 我們知道有時候我們遇到很多。
很有錢的人 也遇到很多很有缺乏的人。
那麼從神的角度看 怎麼樣去看這件事情呢。
那麼今天我們稍微有一點。
誒 什麼時候來的powerpoint。
我以為今天會沒有powerpoint。
ok 就是神的富足。
那麼所以今天你們可能要看這一張。
是沒有powerpoint的 所以我預備很多很多。
照片都沒有辦法放在上面 所以今天就只能。
old school我們來看這個 那麼剛剛你們看到的。
The Preachers of LA呢 那麼它有一個特點就是。
它這部戲裡面 不是戲 這部。
就真人reality show裡面呢。
它每一個在LA請回來的牧師。
都是一派的牧師 這一派呢。
叫做成功神學的那一派。
Prosperity Gospel 如果你不知道。
成功神學是什麼呢 我就告訴你 今天很簡單就是。
在基督教裡面有一派的人相信。
如果你信 他覺得神的心意。
是要他所有的兒女 都生活過得。
非常的富足 非常的成功。
也非常的健康 所以他們相信。
只要你是基督徒 你對神有信心。
只要你真的順服的話 你的人生。
應該是 應該過得很有錢。
很富足 或者你的身體一定會很好。
你的事業也會很成功 那麼。
基本上這個reality TV裡面 The Preachers of LA。
都是屬於那一派的 你看到。
上面就是開Ferrari啊 開些很。
billion dollars 他們都是非常。
成功的 所謂的那一派的 那麼還有。
另外一派呢 另外一個極端呢。
叫做Poverty Theology 就貧窮的神學。
那麼這一派就是比較 比方說。
像以前天主教的。
Saint Francis Assisi。
就是聖方濟。
聖方濟的那一派。
開始鼓勵說 如果大家要來愛神的話。
就太多錢沒有辦法專心的跟神。
所以他們就開始promote。
一種觀念說 如果你真的要享受。
跟神在一起那種 靈裡面的豐盛。
那種屬靈的生命 那你就應該。
把很多你的家產賣掉。
然後就很專心的來到修道院 專心的。
禱告啊 專心的去靈修啊。
讀聖經啊 就享受你跟神之間的關係啊。
所以從聖方濟開始 就開始修道院。
就開始promote 所謂的Poverty Theology。
所以他們那時候去修道院的時候。
你要簽個約 就是貧窮的約。
就是這一輩子 我不會成為一個有錢人。
我就過一些很簡單的生活。
那你說到底哪一派是對呢 聖經到底怎麼說呢。
那麼今天我們就來看說 到底聖經怎麼說。
你們先看Bulletin的第一段經文。
是箴言22章第二節。
那邊講到一段經文 它那邊說。
貧窮人和有錢人有一處相同。
二者都是上主所造。
二者都是上主所造。
所以在這邊我們看到。
也有一本翻譯成說 貧窮人和有錢人。
在一同相處 就再次相遇。
他們兩者都是耶華所造。
都是神所造 所以無論有錢沒有錢。
有一樣沒有變的就是 都是神所造。
兩種人都是神所造 兩種人在世上。
偶爾也會遇到 那麼今天我們就來討論說。
我們持的一個到底是怎麼樣的立場。
去看待 作為基督徒你是相信。
如果你是神的兒女 應該過得很有錢 很成功。
還是你覺得說太有錢 沒有辦法專心跟神。
那搞不好就不要那麼有錢。
可以過一些比較簡單一點的生活就好了。
那麼第一點 我想跟大家分享的是。
無論是貧窮跟富足 有一個觀念是很清楚的。
要明白我們都是神的管家。
就是我們是管家的身份 這一點是不變的。
管家的身份 在聖經記的第八章十六到十八節那邊說。
又在曠野將你們列祖所不認識的馬拉賜給你們吃。
是要苦練你 試驗你 叫你終究享福。
恐怕你心裡說 這貨才是我力量 我能力得來的。
你要紀念耶華你的神。
因為得貨才的力量是祂給你的。
我也要堅定祂向你列祖 啟示所立的約。
像今日一樣 賜貨才的能力是神所給的。
我們今天有健康的身體 你有一些的才能 才幹。
能夠 不知道你有沒有認識身邊。
有一些真的很有賺錢恩賜的人。
他就是很會賺錢 什麼都不會 就會賺錢。
有些人就是很厲害 就是神特別賜給他有賺錢的才能。
就是有這種人。
所以當時神就這段經文是講到。
經過曠野之後 當他們快要進到迦蘭地的時候。
神特別叫摩西重新再提醒他們一次說。
等你們過去迦蘭地 你們會有很大的房子。
你們會有很多很有錢的東西。
他說在那時候 我恐怕你心裡會說。
這貨才是我的力量 我能力得來的。
所以神特別提醒他們說。
就算等你很有錢的時候。
都不要以為說這些賺錢的能力是我自己很厲害。
他說因為賺取貨才能力是我賜給你的。
所以等你有錢的時候。
記得不要忘記你是管家的身分。
你只是負責神託付給你一些的錢。
無論是時間健康 你怎麼樣去管理它。
這就是我們教會的立場。
所以我們教會不是走成功神學的立場。
也不是走貧窮神學的立場。
我們是管家神學 就是Storeship Theology。
就是無論貧窮也好 無論你是很有錢都好。
記得你只是管家的身分。
所以如果你很有錢 神賜給你很有賺錢的恩賜。
你也不能說這是我的。
這是我的能力賺來。
所以我愛怎麼樣用就怎麼樣用。
有一天你要交帳。
你知道這是神給你的恩典。
你要懷著感恩的心 好好的用 善用它。
用得好就能夠榮耀神 也幫助很多的人。
用不好就只benefit到你自己。
就非常的惹來很多仇富的事情會發生。
然後在管家神學裡面。
其實不單止只有錢 也有比方說時間。
有時候我們如果沒有這個觀念。
以為時間就是我的。
就是如果我今天還活著 我有24小時。
那時間屬於我。
我來確定 我來掌握 我來決定。
到底應該怎麼樣用這些時間。
就我想要三個小時用在Facebook。
兩個小時用在YouTube。
然後接下來三個小時Daydream。
做白日夢。
然後剩下last minute 非要趕功課了。
然後就一個小時趕功課。
或者你要犧牲你的睡眠。
犧牲來教會的時間。
這是你自己的安排。
所以如果是管家神學的話。
大家有管家的觀念。
就知道說這些東西都是神賜給我們。
我們只是一個管家的身份。
所以無論是很有錢還是很沒有錢。
神都託付了一些東西給我們。
我們需要很衷心的去管理。
很衷心的管理。
那麼第二點我要跟大家分享的是。
第一是我們是管家而已。
第二 要明白既然是管家。
神對我們的託付是各有不同的。
神給我們的託付是各有不同。
所以無論是在馬太福音的25章。
或者路加福音19章。
都有記載到有一個預言故事很出名。
就是講到神。
天國就好比一個主人他要離開。
然後他就把一些錢交給他的僕人去管理。
有一個人得了五千。
一個得了兩千。
一個得了一千。
結果過了一段時間主人回來說。
我給了你五千 你賺了多少。
那個人說你給我五千。
我賺了另外五千 我有一萬。
另外一個說你給我兩千。
你給我的兩千。
我又多賺了兩千 我有四千。
另外那個最懶的那個。
只有一千的那個說。
你給我只有一千 我什麼都沒做。
所以現在只有一千。
他還很有藉口。
沒有虧掉 還不錯 只有一千。
結果就被主人罵。
所以這個預言故事告訴我們說。
其實神給我們確實。
每個人的託付是不一樣。
無論是時間 有些人很長命。
活到一百多歲。
所以神給你一百多年的時間。
神給你有健康的程度都不一樣。
有些我以前的院長。
從小就開始病。
一直到他年老。
雖然八十幾歲。
可是人生有八十幾年。
可能有四十幾年是在病痛中度過。
所以有些健康也不一樣。
有些時間比較短一點。
有些比較長。
有些神給他的資源很多。
就他資源很多。
有些是資源很少。
所以神的託付不一樣。
我們今天是用託付的多跟少來衡量。
可是聖經有個觀念。
我希望大家能夠明白。
這個觀念叫做。
崗位不同 但是尊榮是一樣的。
我們今天是分的。
比方說如果我是大老闆。
你是清潔工。
崗位不一樣。
可是我們會分卑賤。
大老闆當然是很尊貴。
如果清潔工是很卑賤。
可是在聖經裡面有個觀念。
就是神給每個人不同的崗位。
可是在神面前。
神看他們的尊榮是一樣。
就價值是一模一樣。
這個觀念是我們沒有的觀念。
是世人沒有的觀念。
所以世人是很看不起。
很低微的職業。
所以如果你是屬於。
沒有什麼讀過書。
你只是做個清潔工。
或許我們覺得這就是非常卑微。
沒什麼價值的。
可是在神面前。
神說託付不一樣。
可是如果你忠心活的話。
在神面前。
你的價值並沒有一點的減少。
這就是聖經的觀念。
崗位不一樣。
可是尊榮卻是一樣。
這是世上沒有的觀念。
世上都是分很多階級。
不同的層次。
經理,director,總經理,副經理。
一直往下走。
在神面前就沒有這樣分。
在神面前。
無論什麼樣崗位。
我給你不同的恩賜。
站在不同的崗位。
你都要忠心的用掃地的。
以前比較古時候。
St Francis Assisi那種的神學觀念。
就算掃地也要掃得很認真。
因為掃地也是一種恩賜。
我不知道你有沒有看。
香港窮富庸大作戰那個。
就是派一批很有錢的人。
要他去做一些很卑賤的職業。
讓他做一個禮拜。
去感受一下到底貧窮人的生活。
那些很卑賤的生活。
到底是怎麼樣的。
那其中有一集是那個。
服裝工是一個老總。
讓他去做清潔工。
他才發現原來他的同事。
那些清潔工。
原來清潔工不是你想像的這麼簡單。
原來清潔工也是很專業的。
你要做好。
清潔工也是很專業。
他說那個skill一點都不比。
一個engineer差。
你知道你要怎麼樣。
在半小時之內。
把一條街掃完。
跟垃圾全部倒完。
乾乾淨淨。
這一點都不比MBA的skill差。
所以他說skill wise。
其實雖然我們分得很清楚。
那個是很低賤。
可是原來要做這麼低賤一項工作。
原來it takes skills。
沒有恩賜你還真做不來。
你就是做不來。
所以在神眼中原來。
托福各有不同。
無論你是什麼恩賜。
你在哪個崗位。
你都需要為神忠心做好那個崗位。
以後你的獎賞會是一模一樣。
甚至比那個公司老闆更多。
所以這是神給我們看到的。
那麼既然神給我們托福各有不同。
那接下來我們有幾點。
我們需要知道的。
第一點就是。
因此不能用財富資源。
來衡量屬靈生命的豐盛。
不可以用錢財的資源。
來衡量我們到底跟神的關係。
好跟不好。
不可以這樣衡量。
在路加福音12章15節那邊說。
就主耶穌繼續對大家說。
祂說你們要謹慎自守。
躲避各樣的貪婪。
因為一個人無論怎樣富裕。
他的真生命不在乎他有多少財產。
所以主耶穌說。
一個人的生命的價值。
不在乎他的財產有多少。
在成功神學就是。
有很多不同的程度。
我也知道很多人我所認識。
真的有這個觀念覺得說。
如果你很有錢。
你是一個神很祝福的人。
他們用這樣衡量就是。
如果你神很愛你。
神跟你關係很好。
那應該你是一個很成功。
很有錢的人。
你身上應該滿滿祝福。
所以有時候會覺得說。
你是一個得神祝福的人。
你就看到一個人雖然很有錢。
所以這不是聖經的觀念。
不可以用錢的多少來衡量。
到底我跟神的關係好不好。
你也不能看到一個。
為什麼清潔工你就這麼struggle。
一個月就一千來塊。
剛好夠你付房租。
我覺得你是受神咒詛的吧。
也不可以這樣說。
有很多神很愛很忠心的人。
他們很忠心的在那個崗位過完一生。
以後在天國的時候。
或許你看到他的尊榮比你更大。
所以記得以前有首歌。
叫做Think Twice。
Just Another Day for You and Me in Paradise。
那首歌的歌詞很有意思。
講到一個人說。
你看到一個homeless。
就是無家可歸的人。
他說當你看到的時候。
你不要當作沒看到就走了。
他說Think Twice再想一想。
有一天你在天國。
你跟他相遇的時候。
或許你看到的是不一樣的景色。
所以在聖經裡面。
我們需要有這個觀念。
不要再用錢財多少來衡量說。
某某老闆好厲害啊。
他一定是神祝福啊。
他說的東西都對啊。
結果就有了很多麻煩。
不一定那個沒錢人說的話是錯的。
搞不好他跟神的關係。
比那個有錢的更好。
你不知道所以不知道。
我不講了。
貧窮那邊先不講。
我今天先比較講有錢的。
因為我們都生活在美國。
我assume我們是屬於偏向那邊的。
偏向prosperity的那邊的。
因為美國全國只佔了5%的人口。
卻用了全世界53%的資源。
所以人生在美國是用了很多資源的。
但是我們不能用這個資源來衡量。
因此美國就是神很祝福的國家。
God bless America。
就是我們不能認為我們。
因此就是覺得美國是神特別愛的。
只有美國是站在神這一邊。
不要有這樣的觀念。
神愛很多的人神愛所有的人。
所以這是第一個觀念。
那第二個觀念就是。
無論你是有錢還是沒有錢。
都不要成為錢的奴隸。
這是聖經的教導。
無論你是哪一派。
你是成功升學也好。
你貧窮升學也好。
錢不應該成為我們的奴隸。
在馬來福音的六章二十四節那邊說。
沒有人能夠侍候兩個主人。
他要不是厭惡這個喜愛那個。
就是看重這個親看那個。
你不可能同時做為上帝的僕人。
又做錢財的奴隸。
所以你不能夠同時想要侍奉神。
又能夠成為錢財的奴隸。
很多很有錢的人我知道。
我所認識很多很有錢的人。
心態非常的好。
他們真的雖然很有錢。
但是也很會賺錢。
可是他們並不是錢財的奴隸。
包括我們看到剛剛Preachers of LA裡面。
雖然很多人罵他們說。
怎麼有這樣的牧師。
可是你看他的Interview。
看他們真的講他們的故事的時候。
你發現很多人雖然他很有錢。
他真的相信神就祝福他給的很有錢。
可是從他的生活當中。
你看到他們並沒有把錢。
當成是他們的主人。
他們真的覺得這些錢神給我。
那我就大方接受。
只是我要善用他就是。
他並沒有說錢就是我的主人。
我一生就做了錢過。
他們並不是這樣。
所以包括那群Preachers of LA。
他們也不是成為錢財的奴隸。
至少這一點我是贊同他們的。
他們並沒有成為錢財的奴隸。
那第三點想跟大家分享的。
無論你站在哪一邊。
我們都不能夠互相的攻擊。
而是要彼此的扶持互補不足。
在彼得錢書的四章十節裡面說。
既然每個人都是上帝各樣恩賜的好管家。
就要照著從上帝所領受的種種恩賜。
彼此服侍。
所以我們領受不同的恩賜。
是為了要彼此服侍。
而不是彼此的攻擊。
彼此覺得說。
對呀我就覺得。
應該信神的應該很有錢的。
對因為你沒有錢。
神受阻你嗎。
你應該悔改。
沒有錢的就一直在罵說。
你既然這麼有錢。
應該是做了很多犯法的事吧。
一定很狡猾吧。
一定跟神的關係很差吧。
所以仇視他。
兩邊不應該這樣對立。
現在大家都知道。
神給每一個真的是不一樣。
大家互補不足。
你知道我知道有很多人。
不知道你們知不知道。
誰是那個喬·歐斯汀。
喬·歐斯汀是其中一個。
我們有時候把他歸類成。
Prosperity Gospel的。
那個其中一個代表。
你知道喬·歐斯汀。
他最出名當然是。
他就買下了現在Houston Rocket。
就是以前NBA的那個籃球場。
把他買下來用成教會的用途。
他很成功。
也很多會友很有錢。
所以他就一直Preach說。
God bless you什麼什麼。
很多東西。
當然很多人罵他。
可是你知不知道他的教會。
他的教會其實幫助了一大群的人。
是本來對神已經很失望。
離開是很遠的人。
能夠重新就是那種。
從那個很extreme。
被人家教導說。
只要你是信神的人。
你應該是為主受苦。
要很淒慘才對啊。
是那一群人有一大群的人。
是被他牧養過來這邊。
開始享受什麼叫恩典。
所以就算你罵他也好。
他是互補不足的。
因為有另外一派的人。
不斷在告訴我們說。
你就是很差的人。
你就是個罪人。
神就很不喜歡你。
所以你一定又做錯了什麼事。
所以你很貧窮很貧窮。
所以他就Preach。
另外一個很positive的。
所以他也幫助了一群的人。
重新在神面前。
能夠重新建立那個信心。
所以其實很多事情是互補的。
如果是貧窮的。
怎麼補付足呢。
其實很簡單。
你知道。
有一些我在兩個禮拜前去。
靈修的時候。
不是靈修去退修會的時候。
我跟Couple組分享。
其中一個題目就是。
不同的方式去接近神。
Different Pathway to Experience God。
那麼其中有一個Pathway。
是我們現在的人很少知道的。
那就是Aesthetic。
這什麼意思呢。
就是從古時候的修道院開始了。
他們就比方說。
以前所謂的Poverty Theology。
那一派人是鼓勵一樣東西。
就是如果你想要真的感受神很豐盛的東西。
那麼你就需要把自己生活變得非常的簡單。
因為複雜讓你分心。
簡單讓你Focus。
Focus就讓你可以感受很豐盛的生活。
有點像蔡之中所說的。
蔡之中有句話說。
如果你要享受很豐盛的精神世界。
那麼你需要過非常簡單的生活。
生活一複雜。
精神世界就不會很富裕。
所以對貧窮這一派的人。
補足那些很有錢的人。
我們所追求的那一派。
其實是可以提醒他們說。
其實雖然你們很有錢。
但你知道如果過一些很平凡簡單的生活。
其實可以過得很豐盛。
你知道嗎。
你知道St. Francis of Assisi最出名是什麼。
如果你去Google他的照片。
他最出名就是他怎麼。
他是其中一個人是。
聽說他的靈修到一種程度。
他可以跟動物溝通。
跟花草溝通。
你知道根據那個現代最新的科技的實驗。
說原來花草是能夠知道我們的想法的。
就他們用心電圖掛在那花上面。
然後你就走過去。
你心裡面在想。
不要說你心裡面在想我要把你燒死。
你知道那個心電圖他會跳得很厲害。
然後如果你過去去讚美他。
你好漂亮喔。
神照你。
你今天開花開得很美。
他就會很平和。
所以你不要以為花不知道你在幹嘛。
花知道你在幹嘛。
所以這也是為什麼有些人說。
奇怪為什麼人種花我種花老死。
我的花就每顆都死呢。
我第一次種花全部死掉。
全部失敗。
同樣的肥料同樣的水。
因為你沒有跟他講話。
他是第一個鼓勵說。
作為基督徒應該懂得去Nature。
去大自然跟花草講講話。
跟動物講講話。
你會發現原來你可以透過跟動物的交通。
可以讚美神。
所以他們很懂得享受這種。
說完全不用錢的。
大自然是神賜的。
你就出去。
你生活就很開心。
這是貧窮這一派的人。
富足的人。
完全享受不到的東西。
互補互補。
對於比較缺乏的弟兄姐妹。
應該鼓勵他們說。
你知道簡單的生活。
其實可以過得很豐盛。
只是你不知道怎麼過。
你懂得過原來你的生命可以過得好開心。
不一定要住什麼million dollar house。
你才很開心。
沒有東西美得過大自然。
所以兩邊是互補。
兩邊互相提醒。
神讓一個教會裡面。
同時有很有錢的人。
也有很沒有錢的人。
是讓我們懂得彼此相愛。
彼此的補足。
互相的不足的地方。
有錢的應該去幫助。
有缺乏的弟兄姐妹。
讓教會至少。
能夠在教會的每一個弟兄姐妹。
只要在教會裡面。
沒有人應該是缺乏的。
最基本的供應應該是一定是足夠。
這是最基本的先。
所以兩派的人無論是哪一派。
不應該互相攻擊。
應該互相的扶持。
互相互補不足。
這才是神的心意。
所以神給我們不動恩賜。
應該互補。
那最後一點。
想跟大家提醒的是。
神託付各有不一樣。
可是我們都需要很衷心善用。
學習衷心善用神所託付的資源。
無論是多跟少。
神給你多一點。
自然責任就多一點。
神給你沒那麼多。
可能責任少一點。
可是還是要衷心的用。
馬太福音25章29節有一個。
你讀起來覺得很不公平的地方。
這句話是這樣說。
他說因為那已經有的。
要給他更多。
讓他豐富有餘。
而那沒有的。
連那所有的一點點也要奪去。
有沒有像今天這個世代一樣。
有的就更多。
越來越多。
沒有的就越來越少。
甚至連他有的都拿去。
不過這預言不是講這個。
這預言故事是在講。
對於那個很懶的。
沒有衷心使用的。
那神就說。
把他有的那個。
也分給那個很衷心用的。
讓那個衷心所用。
懂得衷心去用神給的恩賜。
跟資源的人能夠越來越多。
那麼在四方當中。
其實你也看到真的是這樣。
衷心使用神資源的人。
無論是恩賜也好。
恩賜你衷心用會越做越好。
而不用慢慢就沒有。
我有遇過很多很多。
很有錢的基督徒。
很有錢的牧師。
我發現都是很衷心善用。
神的資源的人。
無論是有錢沒錢。
我都會宣傳一件事。
真的是簡單的生活。
簡單的生活。
從我開始認識我神學院院長開始。
就知道什麼叫有錢。
可是很簡單。
聽過Warren Buffet嗎。
就是華爾街股神人稱。
現在應該美國排名No.3。
最有錢的人。
知道Warren Buffet是出了名。
是生活最簡單的人。
就是他無論更有錢的。
還是住50年前買下的房子。
還是開那輛50年前買下那輛破車。
有聽過墨西哥連續三年。
成為世界首富那個什麼。
Hector還是叫什麼。
這個電訊公司的老總。
也是就是他到今天。
還是開著幾十年前買那台福特汽車。
沒變過。
上次我在看Warren Buffet。
他的孫女被訪問。
他孫女說。
我上大學的時候。
我爺爺一分錢都沒給我。
我就要自己打工賺學費。
我覺得他非常有智慧。
有智慧。
因為這樣才make sure他們不會。
以後就真的把他全部身家敗掉。
所以他的兒女們都很懂事。
都非常懂事。
因為他們自己上大學的時候。
每個人都要自己去打工賺學費。
Warren Buffet的女兒。
中國人很多有時候沒有信仰的。
有錢不懂這一套。
以為說有錢。
兒女就什麼都不用做。
結果富不過三代。
就沒有智慧。
不知道說錢應該怎麼善用。
知道怎麼樣善用金錢。
才可以越來越多。
資源是越來越多。
恩賜也是一樣。
在我們教會記得我們在。
買糖的時候。
我記得我們在買這個糖的時候。
我們在籌款。
籌款的時候大家記得。
還記得有個見證。
有一個小孩。
他存錢存了好像存了兩年。
要去迪士尼玩。
就是那種肥豬那種。
國語豬那種錢囊有沒有。
就是一塊一毛那種放下去。
那就存兩年。
要去迪士尼玩。
結果終於存到想去。
剛好就遇到我們教會買糖。
那麼他就說。
有一天他就站起來說。
敲碎他的小豬的錢罐。
就說我要把我存的。
這兩年去迪士尼玩的錢。
能夠獻給神。
你知道是那個見證。
使我們的教會整個氣氛。
變得很不一樣。
大家就開始動起來。
知道說連一個小孩。
都知道說怎麼樣善用神的資源。
懂得為神而用。
那結果就不一樣。
你知道在Philadelphia。
有一間很出名的大學。
叫Temple University。
它以前是一間Baptist Church。
來起家。
後來因為主日學越來越厲害。
就變成大學。
後來就現在變成很厲害的大學。
你知道他們是怎麼開始的嗎。
他們開始其實。
以前是在一間很擠的教會聚會。
他們主日學是很少的位置。
那麼後來有一個小女孩。
叫Heidi。
那麼她就覺得說你們教會。
地方太小了。
連主日學的小孩子都擠不進去。
那麼這個小女孩就覺得說。
我真的希望教會有個更大的地方。
那麼她就。
後來她因為她身體有病。
所以她後來很年輕很小。
六七歲就過世了。
那麼她過世了之後。
她媽媽就把她的一個信封拿出來。
就交給牧師。
她說因為這個女孩她還在世的時候。
她的心願就是想要教會。
有個更大主日學的地方。
多點小孩可以來到。
她就從此就存起她的零用錢。
就一分一分存。
她就存了57 cents。
就一塊錢都不到。
五毛七分。
就是57 cents。
所以是57 cents就交給了牧師。
所以牧師就把這57 cents。
就開始從57 cents開始籌款。
那因為很多人就被她感動。
後來就。
當然有很長的故事。
每一步神的帶領。
是因為這57 cents開始。
就買下了他們一個很大的地方。
開始了所謂的Baptist Temple。
那後來神祝福Baptist Temple。
讓它發展成一個大學。
是從57 cents開始。
有時候我們在神面前領受不多。
所以你說神給我。
其實我不是want profit。
我沒有want profit。
把80%的錢捐出來。
可以解決很多的問題。
可是我或許只有57 cents。
我身邊我能夠給神的。
或許只有十塊。
我每個月零用。
我10%給神。
就那麼十塊五塊。
不過無論你的資源是領受多少。
神給我們的要求沒有變。
就是我們需要學習。
忠心善用。
不要託付給我們的資源。
無論你是很成功的很有錢人。
還是說神給我們資源不多。
我只是一個很平凡的人。
Maybe I only have 57 cents。
但是it doesn't matter。
這一點是不變的。
就是我們教會是stewardship theology。
管家神學。
無論有錢沒錢。
都要學會做一個忠心的管家。
不單只是錢。
時間還有你的才幹。
不要只是用來benefit你自己。
用來知道。
榮耀神也能夠benefit其他的人。
我們一同禱告。
崇尚在天上的父母們。
謝謝你。
因為所有一切的資源。
都是你所賜給我們。
雖然你所賜的給每個人都不一樣。
但是求求你幫助我們。
讓我們用感恩的心。
領受你所賜給我們的每一樣的資源。
無論是你賜給我們的金錢。
你賜給我們生命。
你賜給我們健康、時間。
還有你賜給我們恩賜能夠侍奉你。
幫助我們無論領受多少。
無論是怎麼樣的領受。
幫助我們來到你面前。
懂得去用感恩的心去善用。
賜給我們有智慧。
不要去浪費。
懂得每一分每一毫。
都知道怎麼有智慧的去善用。
能夠用來榮耀你。
也用來幫助其他的人。
求求你聽我們禱告。
幫助我們教會。
每一個來到你面前的基督徒。
都能夠成為一個忠心的管家。
以至於有一天。
你要稱讚我們是忠心良善的僕人。
我們這樣的禱告。
感恩奉主耶穌基督明求。
Amen。
