現代社會有好多選擇,有人會選擇從一而終,有人會選擇未試過的事情。。
現代都需要我們作出好多抉擇,有人好勇敢作出他人生的抉擇。。
現代有個字眼叫做「選擇困難症」,即是猶豫不決。。
今日我們想從兩個聖經的人物去看他們怎樣選擇和決擇。。
阿巴蘭亦即是我們熟悉的阿巴拉罕,可以說阿巴拉罕是他後期晚年的另一個名字。。
我希望在未來的一、四年,除了因為節期以及一些特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
我希望在未來的一、四年,除了因為特別,上帝感動我的訊息。。
第十三章,和上文夏利有一個很有趣的配搭。。
當他在埃及講完這個大話,上帝又很恩待他,幫他化險為夷。。
於是第十三章第一節就說,他們又回到他們原本的地方。。
但是十三章第二節怎麼說呢?。
講完這個大話,他們多了錢。。
當然他們多了金、銀、生畜的原因,不是因為老婆其實是我妹啦。。
經文其實沒有很清楚交代,阿巴拉罕為什麼會富有了。。
如果你有機會做一些歸納的研究,你會知道阿巴拉罕一生人是越來越有錢。。
在遊牧民族來說,他是一個異類。。
牧羊而已,生畜多已經很厲害了,經文卻說他金文多。。
錢多就多煩惱,如果你的身家有一千萬,。
我相信你的電話很繁忙,可能你的財務系統知道你有這麼多的資金,。
你要不要投資呀?。
牧師已經把房子售出一段時間了,。
香港的地產界仍然對我非常關懷,。
是時候買回房子了,有時又會有電話來,。
你有沒有其他房子呀?。
總之就希望你買了。。
我相信阿巴拉罕錢多了也有他的煩惱,。
當他的財產多了的時候,。
第五至第七節就看到問題出現了,。
在裡面提到第二個人物叫羅德,。
羅德又有什麼故事令你記得?。
羅德有一個老婆,變了鹽柱的老婆,。
那裡是鹽柱,。
到了故事的後期,我們有機會看到索多瑪和阿摩拉,。
你知道羅德和阿巴拉罕的關係是什麼嗎?。
雖然第八節說他是骨肉,。
其實是阿巴拉罕的弟弟的大兒子,。
原來是他的小侄,他弟弟很早死,。
經文沒有交代他弟弟死的時候有沒有把他的兒子交給阿巴拉罕,。
不過阿巴拉罕的確很照顧這個小侄,。
你照顧你的小侄嗎?。
不過阿巴拉罕照顧的程度很誇張,。
首先我們知道阿巴拉罕開始富有,。
所以帶動跟隨他的羅德也相對富有,。
我們知道舊約時代列祖的關係,。
全個游牧的家族,帶著很多的生畜,。
太太以及小侄,領導只有一個,。
這個故事的主角是阿巴拉罕,。
只是有些生畜是被羅德管的,。
嚴格來說羅德是沒有話事權的,。
但是因為大家都富有了,。
有錢就開始有磨擦,。
但是叔侄之間有磨擦,。
是誰相爭呢?。
是他們的手下相爭,。
就是他們的故宮在吵架,。
他們的僕人在吵架,。
甚至他們家庭裏面的僕人之間吵架,。
第七節形容還跟那裏的居民吵架,。
因為他們游牧民族去到的地方也有那裏的原居民,。
阿巴拉罕他擁有這麼大筆的財產,。
同時擁有很著緊的親情關係,。
阿巴拉罕有什麼選擇呢?。
很多選擇,。
我和文豪星期日早上一定去銀都吃早餐,。
已經去到的情況當我們兩人一坐下,。
那些侍應一定是過來,。
來來是吧?。
於是就會吃我最喜歡的菠蘿油,。
文豪就吃他最喜歡的魚柳,。
這裏是早餐裏面最大塊魚柳的餐廳,。
文豪一定是喝他的柯瓦田,。
我就一定是喝我的咖啡,。
這餐廳有沒有其他選擇呢?。
有啊,你去到銀都會吃什麼早餐呢?。
A餐就是B餐,這句很難贏算了,。
如果有一天,這餐廳沒有其他食物選擇,。
只剩下菠蘿油,魚柳,柯瓦田,咖啡,。
然後我們父子倆又去吃早餐了,。
我相信感受都會不同,。
有很多選擇在這裏,。
你不選是你的決定,但是沒得選擇呢,。
你就感覺到你的權利被削弱了,。
現在的智能手機,平板電腦,。
千千萬萬的軟件給你選擇,。
雖然你說現在電視台都沒夠選擇,。
但是你仍然可以一直按著轉台,。
不適合看而已,都有得給你選擇,。
人是很喜歡選擇的,。
如果沒得給我選擇,我覺得我失去了權利,。
既然我有權選擇那麼多東西的時候,。
有時我都想,我還需不需要依靠上帝的恩典呢?。
有時我又見到我們的選擇真的很困難,。
有很多不同的產品在這裏,。
給我用權利去選擇要些什麼,。
但選擇有一樣很有趣的情況,。
你選擇了這一樣東西,。
它和你產生了擁有的關係,。
如果有十樣東西給你選擇,。
你要放棄多少樣東西呢?。
九樣東西,那九樣都是好東西,。
所以不選擇看著它就最好,。
我經常都想我女兒這樣去決定,。
我記得有一個家長教過我怎樣教子女,。
他也有小朋友,。
很喜歡買筆袋,。
現在小朋友筆袋有很多款式,。
於是就帶他去文具店,。
你看有多少不同的筆袋,。
看完了,我們下次再來看,。
看完就滿足了,。
沒什麼小朋友可以接納這麼優良的教育,。
但原來選擇真的會產生不安,。
然後將會進入抉擇,。
抉擇就必然出現放棄,。
要為自己的決定負責任,。
今次我們都很擔心我們下一代,。
剛剛選擇完一件事,。
很快又會怎樣呢?。
哎呀!後悔呀!。
我可不可以要第二樣?。
還有第三樣嗎?。
現在買完回家就好了,。
阿伯拉罕在這裡,他要作出一個選擇,。
我有很多錢,我的世侄也有很多財富,。
他要保持良好的親情關係,。
他要保存他的財富,。
甚至要繼續令他的財富增多,。
又要處理他下面的人的爭拗,。
於是他作出了一個選擇,。
他在第八節就首先和羅德商量,。
阿伯拉罕對羅德說:「你我不可相爭,你的木人和我的木人也不可相爭,因為我們是骨肉。」。
他第一個選擇就是以關係為先,。
第二個選擇是什麼呢?。
第九節:「遍地不都在你眼前嗎?請你離開我,你向左我就向右,你向右我就向左。」。
在祖宗時代這個決定其實是很痛苦的,。
分家產會構成一個很大的震撼,。
阿甲會說:「你不照顧世侄?」。
阿月會說:「你父親留下來的,你不要打他。」。
阿丙甚至會說:「為什麼你不趕走羅德?」。
一個家庭的改變令到所有事情是非常複雜和混亂的,。
如果阿伯拉罕是過身,死了,。
這就容易解決了,。
但是阿伯拉罕卻要世侄走,。
已經是一個很難決定的,。
還有一個決定就是向左走向右走,。
「如果你要那邊,那我就要這邊。」。
你要明白他當時在那裡,。
埃及對上大概是什麼環境,什麼地方,。
我們看看第十節你就猜到了,。
當阿伯拉罕被羅德選擇的時候,。
羅德就舉目看見約旦河全平原,。
直到所以都是滋潤的。。
當阿伯拉罕跟羅德交錯的時候,。
羅德猜到約旦河全平原都是滋潤的。。
那時在耶和華未滅所多瑪俄摩拉爾先,。
如同耶和華的原子亞象埃及地。。
那時在耶和華未滅所多瑪俄摩拉爾先,。
如同耶和華的原子亞象埃及地。。
現在不單止是分家產,。
他還被他選擇地,。
一邊的地,你只看到耶和華的原子已經不得了了。。
你知不知道什麼叫做耶和華的原子呢?。
你知不知道什麼叫做耶和華的原子呢?。
創世紀最開創的原子是什麼呢?。
好像伊甸園那麼漂亮。。
代表它非常豐富和舒服。。
又像埃及。。
又像埃及。。
那時的大國來的。。
那時的大國來的。。
羅德看到的全部都是很豐富資源的地方。。
羅德看到的全部都是很豐富資源的地方。。
我問你,羅德看之前,。
阿伯拉罕看到嗎?。
阿伯拉罕看到嗎?。
他不是閉起雙眼,羅德你先選擇,你選擇完我再看。。
你決定和你的世侄分家,你當然想好怎麼說和研究好怎麼做。。
換句話說,阿伯拉罕猜不猜到羅德會選擇什麼?。
猜到的,這份大禮來的,這份大禮大得有點兒過份。。
你給了世侄選擇最好的地方,。
你怎麼和自己的手下交代?。
你怎麼和自己的家族交代?。
阿伯拉罕你為什麼讓他選擇?。
你的輩分比他高。。
你可以說我要這邊,以後你向那邊走。。
這個是阿伯拉罕的抉擇來的。。
他決定放棄美好的地方,。
去祝福他的世侄。。
他寧願要自己要相對貧瘠的地方。。
就像我們很多的爸爸媽媽一樣,。
自己選擇吃很多潮州的鹹菜,。
然後孫女回來了,人哥那些。。
不知道你給他最好的東西吃了會不會?。
將所有的都想去祝福他的後輩,提攜他們的後代。。
甚至被指責、被取笑。。
這個是抉擇來的。。
就像我們都可以有很多選擇的,。
你可以選擇在家睡覺,。
你可以選擇追求這個世界更美好的資源,。
但是你卻選擇擺上最好的給上帝。。
上帝也在選擇了你,。
他可以選擇拯救更加有知識的人,。
有後輩的,有名的,肯定的,。
可以幫助教會來服侍的,。
雖然我們在家中很多都是,。
但是耶穌說我要選擇你的生命,。
抉擇就要擺上代價,。
擺上犧牲。。
雖然我們知道結果羅德是漸漸向了所多瑪去遷徙,。
這個是十三章十二節告訴我們知道的,。
所以這裡其實已經留下一個筆墨,。
你要明白舊約時代人和我們一樣很記得所多瑪,。
因為他們回去加州仍然是遊牧民族,。
所以很自然是逐水草而居,。
跟城市是有學的,。
因為城市可以提供許多補給給他們,。
所以我們可以想像回到加州後羅德是愈來愈富有的,。
如果你熟悉所多瑪俄摩拉的故事,。
你要知道最後羅德上了岸成為城市人,。
那阿伯蘭可以去哪裏呢?。
去哪裏呢?。
第十二節,阿伯蘭住在迦南地,。
你又很熟悉迦南,。
你想想當猶太人看到這句經文時會心微笑,。
阿伯蘭可能無謂自己選擇,。
他抉擇讓羅德有更豐富更美好的將來,。
結果上帝為他預備迦南地,。
結果上帝為阿伯蘭預備迦南地,。
而羅德卻住在罪惡之城所多瑪,。
最後我們看看另一段經文,。
列王記上第五章,。
這裏講到一個君王交替的時間,。
大衛的兒子所羅門上任,。
當所羅門登基的時候,。
他請了很多附近的王和權貴來祝賀,。
你可以想像這幅圖畫,就像一大班王在談生意,。
於是所羅門就講了列王記上五章第三節和第四節,。
我讀第三第四節,請弟兄姊妹讀第五節,。
我讀第三第四節,請弟兄姊妹讀第五節,。
我讀第三第四節,請弟兄姊妹讀第五節,。
所羅門決定完成他爸爸的遺志去建立聖殿,。
其實他都可以不作這個選擇,。
現在四海升平,沒有戰爭,我仍然可以說還有很多事要處理,。
我仍然可以說上帝未曉遇我建聖殿,。
第五節有個字眼出現叫「定義」,如果用現在的說話來講就是,。
所羅門當時這樣講他的說話,你聽清楚啊!。
我心裏面的說話是這樣的,我要為耶和華我上帝建聖殿,。
剛才講到阿伯拉罕來到祝福他的世侄,他決擇放棄更美好的,。
兒子完成後代,完成長輩的遺願,而且不是被逼地或者體面地完成大衛的心願,。
而是強調,這是我的心願,我要為耶和華建聖殿。。
在這個年代,我們除了有很多很多很多選擇之外,。
親愛的弟兄姊妹,你夠不夠膽決擇?。
決擇更美好的,決擇將自己更多的心血放在上帝的事上,。
在其他人看來,好像是虧損的,。
但是在上帝的眼中,是可喜悅的,你又願不願意去仿效很多先賢先輩的見證?。
決擇為上帝建立他的國度,大家知不知道我忍的名字叫宋上智?。
你有沒有聽過這位歷史人物,接近是中國第一批現代信主的標榜,。
他也是當年被國家送去外國讀書的第一批,首批類別的留學生,。
當時他很威,很駕駛,在回歸祖國的船程上,他做了一樣瘋狂的行為,。
說我信主,我一生要為上帝打拼,我不選擇其他的東西,我決擇跟從上帝,。
既然萬事我都捍衛糞土,他將他國家供他讀書心血的那個畢業證書,。
就代表了將來穩食的沙子,年青讀書的不要借家醫跟爸爸說我不要沙子,。
這個是他表達愛上帝的選擇,並不是所有教徒都要仿效一模一樣去做,。
但是我們可以參考這位先賢的抉擇,怎樣放下其他東西,專心為上帝的角度來奮戰,。
當時當然有很多人說他傻,你代一張證書也可以侍奉神,整個中國不是很多個這樣的人,。
你應該回來建設國家,結果宋尚哲先生成為早期基督教影響至深的人之一,。
千千萬萬的中國同胞因為他而認識耶穌,。
有機會你可以認識一下這個宋尚智先生,。
你的決策是什麼?你的決策未必有這些歷史偉人那麼偉大,。
願意我們都會去跟我們的前輩去學習,。
以忠心,為著上帝的角度,完成我們的一生。。
