各位弟兄姊妹 早安。
最近有一則新聞。
不知道大家有沒有留意到。
就是民主黨拍賣了一幅畫。
黃永玉的畫 馬士亨就買了。
但結果發現這幅畫原來是假的。
他們就將馬士亨投到的錢 退回給他。
其實民主黨裏面一定有一些的專家。
他是懂得鑑定真或者假的畫。
但這個世界似乎就越來越難分真和假。
畫是這樣 古董是這樣 鑽石是這樣。
名牌的手袋都是這樣。
但是不單止是在說很貴的那些東西。
甚至一些和我們日常生活息息相關的東西。
都是有冒牌貨的。
我考一下大家的眼力。
看看你看不看得出哪些是真哪些是假。
連鎖咖啡店 電芯 香口膠。
牛仔褲 啤酒 漢堡包連鎖店。
炸雞連鎖店 手錶。
有多少張真有多少張假呢。
全部都是假的。
買了冒牌貨帶來的就是金錢或者是健康的損失。
但是如果我們信錯了假的道理。
那個禍害就會是非常之大。
前個星期我講過。
耶穌他在登山補訓裏面。
由馬太福音的五章二十一節。
一直去到七章十二節。
他從四個不同的向度去看天國的義。
其實登山補訓主要的內容。
去到七章的十二節是已經完結了。
從第十三節開始。
就是進入應用和結論的部分。
耶穌他在登山補訓的教導。
不是想增加門徒的頭腦上的知識。
這些話多好聽 這些說話多好聽。
這些說話多有意思。
耶穌其實就是想門徒能夠。
將他們所聽見的。
在他們的生命裏面是應用出來。
相信和跟隨耶穌是要有行動的。
門徒是需要做抉擇的。
有兩條的路。
一條是闊路 一條是窄路。
你怎麼選擇呢?。
有兩類的教師。
一類是真教師 一類是假教師。
你信哪一個呢?。
有兩類的人。
一類就是口裏面說「主呀!主呀!」。
但是不做的。
另外那一類就是進行天父旨意的。
你是哪一類呢?。
兩種的根基。
一種是建立在盤石上。
一種是建立在沙土上。
你的根基又是建立在什麼上呢?。
這些的題目就是我們在這幾個星期。
是一齊要探討。
然後我們就完成了登山補訓講壇系列。
上個星期劉牧師帶我們看過第七章十三和十四節。
有兩道門。
一道是闊 一道是窄。
有兩條的路。
一條是大路 一條是小路。
有兩群的人。
一群就很多人。
另外一群就很少人。
有兩個的目的地。
一個就是通向滅亡。
一個就是通向永生。
請問你怎樣選擇呢?。
我們要很小心地選擇。
因為原來在過程當中。
是有些人是專門帶我們入錯門。
帶我們走錯路。
帶我們去到錯的目的地。
這些人就是耶穌口裏面所講的假先知。
今天我就會從七章十五至二十節。
剛才大家讀過的經文。
和大家一起去思想。
怎樣防備假先知。
在十三節那裏。
耶穌就說你們要進閘門。
進Enter這個字是一個行動。
而在十五節一開始的時候。
耶穌就說你們要防備假先知。
防備這個字是beware或者是watch out。
亦都是一個行動。
因為你不會坐在那裏甚麼都不做。
而你是能夠防備到。
耶穌給門徒一個警告。
就是叫他們防備假先知。
假先知是怎樣的呢?。
耶穌接著在十五章的下半節就說。
他們就好像披著羊皮。
但是裏面卻是殘暴的狼。
這裏告訴我們。
假先知有兩個特性。
第一個特性就是他們是很容易欺騙到人的。
就好像披著羊皮進入羊群中間。
第二個特性就是他們是好像殘暴的狼。
即是說他們是會摧毀和破壞人的生命。
所以假先知是非常之危險的。
今日的教會不單止受到教會以外的人攻擊。
並且今日的教會是受到教會以內的人攻擊。
因為狼已經披著羊皮進入了教會裏面。
這個不是一個假設。
這個是一個事實。
是當時耶穌的時代發生了。
現在在今日的世代仍然是在發生。
保羅他就對以弗所一些的領袖。
他就說了這一番說話。
記載在《史道行傳》二十章二九三十字。
我請大家一起讀。
「我知道我去之後。
必有兇暴的豺狼進入你們中間。
不愛惜羊群。
就是你們中間也必有人起來說撥謬的話。
要引誘門徒跟從他們」。
我不知道大家看的時候。
這兩節經文你有些甚麼的感受。
我看的時候我就嚇了一跳。
為甚麼我嚇了一跳呢?。
因為保羅是對誰說了這番說話?。
他是邀請了以弗所教會的長老領袖。
然後他就對他們說了這番說話。
就算在以弗所教會的長老當中。
都會有人起來說撥謬的話。
是不愛惜羊群 要引誘門徒跟從他們。
不是跟從耶穌。
我們又豈不能夠去防備假先知呢?。
防備是首先要由自己做起的。
聖經也一早提醒了我們。
耶利米蘇五章三十及三十一節說。
「國中有可驚訝可憎惡的事。
就是先知說假預言。
祭司藉他們把持權柄。
我的百姓也喜愛這些事」。
大家看不看到?。
神說祂的百姓 祂的選民。
是喜歡這些事 喜歡甚麼事?。
喜歡聽假的預言。
這些是可憎惡的事。
原來這個世界真是有人喜歡聽假話。
是不喜歡聽真話。
不單止舊約是這樣說。
新約 保羅和提摩泰都是這樣說。
大家一起讀。
「因為時候要到。
人必厭煩純正的道理。
耳朵發癢 就隨從自己的情慾。
增添好些思苦。
並且掩耳不聽真道。
偏向荒謬的言語」。
保羅告訴提摩泰。
原來真是有人會耳朵癢。
耳朵癢他們會怎樣?。
他們就是不聽真道。
掩耳不聽真道。
他們是厭煩純正的道理。
他們是偏向荒謬的言語。
要防備假先知。
首先我們就要調教好自己的心。
不要單單去聽我們喜歡聽的。
來滿足我們自己。
我們說到的。
有我們的責任。
我們要好好的準備。
我們要領受從上而來的訊息。
我們要將神的話。
講解得清楚明白。
不過聽到的。
亦都有他們的責任。
神的話。
聖經告訴我們。
是會教訓督責使人歸正。
所以聽起來的時候。
看看你怎樣聽。
有些人會覺得神的話是很耿耳的。
因為神藉著他的話。
是去督責他們。
我們千萬不要選擇性地。
合聽我們就聽。
不合聽我們就關掉耳朵。
我記得劉牧師曾經跟我說過。
他退休之後。
他很想用他三十多年的經驗。
去寫一本書。
寫一本甚麼書呢?。
寫一本關於怎樣去聽道的書。
不單止他是教怎樣去講道。
他亦都希望教會眾怎樣去聽道。
我覺得是非常之值得做的一件事。
我是非常之贊成。
有一個弟兄他在看一個電視的基督教節目。
有現場的觀眾跟主持人對話。
有一個現場的觀眾他說。
讚美主。
我在1926年出生。
主持人就問他。
為甚麼你在1926年出生你要讚美主呢?。
這個觀眾就說。
我剛剛看到聖經。
看到《馬太福音》十九章二十六節。
1926。
我剛剛看到十九章二十六節。
我看到那節經文。
我知道是神藉著那節經文跟我說話。
叫我一生受用。
那節經文說甚麼呢?。
「在人不能,在神凡事都能」。
他就說。
我知道神藉著這節經文。
一生要鼓勵我。
這個弟兄在看那個節目。
他就突然間一想。
他是1934年出生的。
不知道神又會藉著甚麼經文來鼓勵我呢?。
於是他就打開《馬太福音》十九章。
沒有三十四節。
他說不要緊。
其他福音輸都可以。
於是他打開《馬賀福音》。
沒有十九章。
於是他又繼續打開《盧伽福音》。
今次有了。
有十九章。
再找找。
有三十四節。
一看之下。
他非常興奮。
那節經文說甚麼呢?。
主要用它。
他興奮到馬上去跟他太太說。
「你看我1934年出生」。
「神就藉著盧伽福音十九章三十四節」。
「就說他一生要用我」。
他太太就剛剛聽過我前個星期說到。
就說看聖經。
我們要看上文下理。
千萬不要抽一節出來看。
於是他太太就看看。
盧伽福音十九章三十四節。
講那個上文下理是甚麼。
看完之後。
她就跟她先生說。
「這節經文耶穌是說他要用那隻驢」。
「那隻donkey」。
「不知道那隻donkey是不是你呢?」。
弟兄姊妹。
我們千萬不要斷章取義。
千萬不要選擇我們喜歡的經文抽出來。
然後選擇我們喜歡看的我們看。
選擇我們喜歡聽的我們聽。
是這樣去對號入座。
狼混入了羊群中間。
不單止可以假裝成為羊。
狼混入了羊群中間。
亦都有可能假裝成為牧羊人。
在現在這個世界。
假裝成為牧羊人在教會裏面是可以包括教務。
執事、領袖。
假的牧羊人。
他們欺騙人的手法可以是很高明的。
而他們的破壞性亦都是特別高。
可惜的就是今天不少的信徒。
不懂得怎樣去分辨哪些是假的牧羊人。
哪些是假的領袖。
因為他們用錯了標準。
那個講完的口才幾好。
講的道理幾好聽。
一點都不悶。
間中又有個笑話。
那個領袖有很高的學歷。
在社會上又有名氣。
還修讀過神學。
他說的話一定是對的。
弟兄姊妹。
你有沒有發現。
講這些說話的人。
他們用來衡量領袖的標準是什麼呢?。
口才、學歷、名氣、地位。
這些是不是耶穌教導門徒。
怎樣去分辨假先知的標準呢?。
當然不是。
那麼正確的標準是什麼呢?。
耶穌不用我們猜。
他並且在剛才大家讀的經文裏面。
是重複了兩次。
十六字那裏他說。
憑著他們的果子就可以認出他們。
跟著他在二十字那裏再講多次。
所以憑著他們的果子就可以認出他們。
耶穌說。
凡好樹都會結好果子。
唯獨壞樹就結壞果子。
我們看一棵樹究竟是好還是壞。
不是看那棵樹的外形是漂亮不漂亮。
或者是壯不壯大。
我們是看那棵樹所結出的果子是怎樣。
為什麼呢?。
因為耶穌說荊棘上豈能摘葡萄。
窒泥裏面豈能摘無花果。
要看一個教會的領袖是真是假。
不是看他的外表。
不是看他的口才。
不是看他的學歷。
而是要看他活出來的生命。
我們一定要問。
耶穌所講的果子究竟是什麼呢?。
我相信最低限度是包括三方面。
品格、行為和他所教導的道理。
一個人的品格是要從人的裏面開始。
他的動機、他的態度、他的野心。
而最終這些品格都必定會在他的行為那裏表現出來。
彼得後書一章五節至到第七節那裏就講到。
信徒是要有信心又加上德行又加上知識。
加上節制、忍耐、敬虔再加上愛心。
然後彼得就在第八節那裏。
如果你們是充充足足有這幾樣。
這幾樣就是那些的品格。
虔敬的品格、忍耐、節制的品格。
那就必使你們在認識我們主耶穌基督上。
不知、閒懶、不潔、果子。
一個教會的領袖。
如果不是有謙卑、聖潔、信服的品格來榮耀神。
如果他們所追求的只不過是金錢、權力、人的稱讚。
如果他們的表現、他們的行為是自高自大的。
這樣憑著果子就可以認出他們是假的領袖。
耶穌在約翰福音七章十八節那裏說。
人憑著自己說是求自己的榮耀。
唯有求那猜他來者的榮耀。
這個人就是真的。
在他心裏面是無不已。
保羅亦都吩咐哥羅西的信徒。
在哥羅西書一章十節我們一起讀。
好叫你們行事為人,對得起主。
凡事蒙他喜悅,在一切善事上結果子。
漸漸地多知道神,在一切善事上結果子。
我們從品格的果子、從行為的果子就能夠分辨出真或者假的領袖。
我們要好小心用這個標準去分辨。
因為如果我們不小心的話。
我們就好容易跌落了異端的陷阱裏面。
現在在香港迷惑了很多人的一個異端。
我不知道大家對他們有多少的認識。
我們在教會九月廿二號周刊的封面。
我們就登了一篇文章。
叫大家要防備這個異端。
他們就是由東方閃電改了名。
叫做全能神教會這個組織。
根據資料他們是在一九九三年成立。
去到二零零七年他們就宣稱是有三百多萬的信徒。
他們用的手法是什麼呢?。
他們用的手法就是針對基督徒那種的罪疚感。
他們聲稱耶穌的救贖是未曾完成。
而他們所謂的這個全能神。
現在就要來去幫助信徒去除罪。
肉身是得到潔淨。
弟兄姊妹你們一定要好小心去防備這些假先知。
用耶穌的標準去衡量去辨認。
看一下他們的品格。
他們的行為看一下他們所教導的真理。
究竟是不是合乎聖經。
在非洲尼日利亞有一間教會。
就發生了一件很特別的事。
這件是真人真事。
在那間教會收奉獻的時候。
那個奉獻袋是裝到滿了滿寫了。
但是那些信徒仍然是繼續去奉獻。
於是他們就找了一些枕頭袋回來。
又再傳開去。
枕頭袋又裝那些奉獻裝到滿寫了。
他們再沒有其他的東西可以裝。
於是那個牧師就站出來。
跟會眾說請你們停止奉獻。
因為我們已經沒有東西可以裝了。
但是會眾不肯停止。
仍然是繼續將錢拋出來。
讓我想一下。
不知道我們教會會不會發生這樣的事呢。
這些會眾是不是因為見到教會的需要。
認同教會的意象而奉獻呢。
原來不是。
原來那個牧師剛剛說了一堂道。
他就用馬太福音十三章殺種的比喻。
教導那些會眾說。
你們所奉獻的將會有一百倍的回報。
你奉獻多少神就會給你一百倍。
於是那些會眾就有這樣的行動。
我們從牧者或者領袖的教導。
我們可以分辨出他們是真還是假。
各位親愛的弟兄姊妹。
請問馬太福音十三章殺種的比喻。
是不是用來教導你的奉獻有一百倍的回報呢。
聖經對奉獻的教導究竟是怎樣呢。
聖經教導我們十一奉獻。
是每一個信徒的責任。
並不是因著我們想有什麼回報而奉獻。
可能有些信徒就說。
十一奉獻只不過是舊約所講。
耶穌去到新約就沒有講到十分之一。
所以我奉獻多少他不會理的。
沒有所謂的。
你是不是這樣想呢。
耶穌在馬太福音二十三章二十三節。
那裡祂說。
你們這些假冒為善的文士和法利賽人有禍了。
因為你們將薄荷回鄉勤再獻上十分之一。
那律法上更重的事。
就是公義憐憫。
信實反倒不幸。
這裡耶穌在責備那些法利賽人。
跟著耶穌講了一句。
這更重的是你們當行的。
那也是不可不行的。
你說我看了這句。
我都不是很知道耶穌想講什麼。
這個是和合本的翻譯。
如果你不明白這句的話。
我就給多兩個版本。
聖經的翻譯給大家看。
不如我們一起讀新普及譯本這個翻譯。
「不錯,你們應該作十一奉獻。
卻不可忽視比這更重要的事」。
十一奉獻是新約也有講。
並且是耶穌的意思。
和合本修訂本。
將剛才那個翻譯改了為。
「這原是你們該做的。
至於那些奉獻也不可廢棄」。
如果你還未曾做到十一奉獻。
你就是未曾進行聖經的教導。
其實十一奉獻只不過是一個起點。
你可以按著你感恩的心。
你在神裡面的領受。
你那個管家的職份。
怎樣做一個好的管家。
而去按著神給你的感動。
而去奉獻。
我知道的確有人。
他是會逐年去增加這個百分比。
由十分之一開始。
然後一年一年這樣增加。
除了數目之外。
奉獻更加要有一個正確的動機。
我們不是要求什麼物質上的回報。
我們也要有一個甘心樂意的心。
做領袖的。
就是要按著聖經去教導真理。
並且是要自己實踐出來。
如果好像剛才那間非洲的教會。
這樣去教導奉獻的話。
我們就知道那個牧者就是一個假老師。
我們千萬不要小看。
假老師和假領袖那一種的破壞力。
在1953年美國的印第安納州。
有一個叫做人民聖殿的教會成立了。
這個教會的創辦人就叫做瓊斯Jones。
他們一開始的時候。
他們設立一些免費的飯堂。
一些托兒所。
一些老人診所。
去幫助那些貧窮的人。
以及提供一些社會的服務。
在1970年代最高峰的時候。
他們曾經是有幾千個的會眾。
但是接著慢慢一些的醜聞就曝光了。
就包括這個創辦人。
他是偷取信眾的財產。
他又假裝是有神蹟的醫治。
並且他自稱是新的救世主。
他在1977年。
他就帶著大約一千個的核心的信眾。
全部搬到南美洲。
他建立了一個新的鎮。
一個市鎮。
他就用自己的名字叫做瓊斯鎮。
他自己就過著很豪華很淫亂的生活。
但是他那些的跟隨者就和外界隔絕了。
並且是活得相當的痛苦。
很貧窮。
受著嚴密的監控。
最後在1978年11月18號。
這個瓊斯就威脅他的那些跟隨者。
和他一起集體自殺。
一共有914個人死了。
其中包括276個兒童。
弟兄姊妹我們千萬不要小看假先知、假領袖那一種的破壞力。
耶穌在馬達福音24章11節說。
在末世的時候就會有一些假先知起來。
迷惑多人。
使徒約翰在約翰一書4章1節說。
一切的靈你們不是都是可信的。
你是要怎樣?。
你是要試驗哪些靈是出於神。
因為世上是有很多假先知是已經出來了。
那怎樣去試驗呢?。
使徒約翰接著就說。
他說凡是靈認耶穌基督是成了肉身來的。
這個就是出於神的。
凡是靈不認耶穌就不是出於神的。
為什麼有這麼多人被假先知迷惑呢?。
原因就是他們的根基不穩。
我們知道香港、國內其他國家。
很多不時都會有一些假銀紙流傳。
我們怎樣去分辨哪些是假銀紙哪些是真銀紙呢?。
我們是不是著張假銀紙。
因為很多種、很多款。
我們是不是著張假銀紙。
我們去驗一下。
然後看看這個印就不行。
那個數目就這樣印錯了。
我們不是這樣做的。
我們只是有一個方法。
這個方法就是美國FBI聯邦調查局。
教導美國人怎樣去辨認真假銀紙的方法。
只有一個方法。
就是你要完全熟悉真銀紙是怎樣。
我們香港金融管理局都是一樣。
都是用這個方法。
你要分得出哪些是真銀紙。
你就要去看清楚真銀紙那些特別的feature是怎樣。
然後當你看到一張假銀紙不是好像這樣的時候。
你就知道那張是假銀紙。
對我們來說。
要分辨出假的先知。
只有一個根基。
這個根基就是我們每一個都要打好聖經的那個基礎。
史徒行傳十七章十一節。
是記載了保羅和西拉。
就去到一個叫做比利亞的地方去傳福音。
而聖經的記載就說。
當時比利亞那些人是怎樣的呢。
我們是甘心領受這個道。
天天考察聖經。
要曉得這道是與不是。
聽姐妹你看不看得清楚。
我們要有一個穩陣的根基。
我們就要天天去研讀神的話。
天天去考察聖經。
有人說現在這個世代是一個沒有根的世代。
對於信徒來說其實都是一樣。
這個世代是有很多沒有真理根基的信徒。
我們唯有天天考察聖經。
才能夠打好這個真理的基礎。
才能夠幫助我們去分辨得出哪些是真哪些是假。
耶穌祂在馬達福音七章十九節那裏說。
凡不潔好果子的樹就撼下來。
凋在火裏。
這個假先知的下場。
亦都給我們每一個人一個很好的提醒。
請問你又是否願意打好這個真理的根基。
成為潔好果子的樹呢?。
讓我們低頭一起祈禱。
主耶穌我們滿心感謝祢。
因為祢給我們的教導是很清晰的。
我們不會有軟弱的時刻。
但是我們求主祢加添力量給我們。
讓我們真是天天查考聖經。
讓我們真是能夠可以活出真理。
多謝祢因為祢是那位創始成眾的主。
祢在我們每一個人的身上都有美好的計劃。
求祢就是這樣的去幫助我們。
讓我們能夠成為潔好果子的樹。
我們能夠活出主祢的真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
