鄭英姐妹早晨。
弟兄姐妹早安。
聲音說在白髮之人面前。
你要站起來。
聲音說在白髮的人面前你要站起來。
我現在看到起碼有。
1。
2 3。
3個白髮的。
我現在起碼看見有3位是白髮的。
紅太是不是。
紅太是不是。
還有4個啊。
4位。
5個。
5個。
其他你覺得自己不是白髮的機生。
其他你覺得你不是白髮的你站起來。
你覺得自己不是白髮的。
我要向白髮的人。
我要向白髮的人。
致敬。
謝謝。
其實我都滿頭白髮的。
不過現在全部都是黑髮的。
因為我用了增光那隻。
新的染髮劑。
那你如果想起白髮你會想起哪些人。
那你看到白髮你會想到哪一些人。
我會想到何以思教師。
我會想到那個何以思教師。
我常常提到那個在中國傳福音那個傳教師。
因為他在離開香港之前我也有機會是或者他是離開了香港回美國了。
回到香港我們有機會見到他。
因為他離開了香港回到美國再回到香港我有機會再看見他。
他也是這個尖沙咀希伯倫堂的。
創會者。
他是尖沙咀希伯倫堂。
堂那個。
創會那個人。
是宣導會的。
今天我就要在。
兩位聖經裏面的女長者。
要面前站起來。
今天早上我們要在這兩位聖經中所講的女的長者面前站起來。
尊重長者是神的心意。
尊重長者是神的信義來的。
是耶和華說的。
你們不單要尊敬老人同時要敬畏。
敬畏我耶和華。
敬畏我耶和華。
這兩位長者其實和我們現今的生命。
是有很重要的關聯。
其實這兩位長者對我們現在的生命很有關聯的。
第一位長者就是。
亞伯拉罕的妻子薩拉。
是亞伯拉罕的妻子薩拉。
故事發生在薩拉。
九十歲的時候。
故事發生在薩拉九十歲的時候。
她沒有。
沒有小孩。
她沒有小孩。
她的丈夫。
亞伯拉罕當時已經九十九歲了。
她的丈夫亞伯拉罕。
那時候已經九十九歲了。
有一天。
有一天。
有三個人來到這個萬利象樹。
亞伯拉罕和薩拉夫婦居住的地方。
有三個人來到。
萬利象樹亞伯拉罕和薩拉夫婦居住的地方。
亞伯拉罕一見到這三個人。
亞伯拉罕一看見這三個人。
他就馬上從帳篷門口跑去迎接他們。
他就馬上從那個帳篷門口跑去迎接他們。
我們看就是亞伯拉罕。
俯伏在地。
曾經說亞伯拉罕他俯伏在地。
起碼都跪在地上。
然後說我主我若在你眼前蒙恩。
然後說我主我若在你眼前蒙恩。
求你不要離開僕人往前去。
求你不要離開僕人往前去。
用我拿點水來。
你們洗洗腳。
用我拿點水來你們洗洗腳。
在樹下潔洗潔洗。
在樹下洗洗洗洗一下。
亞伯拉罕稱呼他們為我主。
亞伯拉罕稱呼他們為我主。
他是我的主人。
十分尊重這三個人。
可見到他是十分尊重那三位的人。
徵得他們同意之後。
徵得他們同意之後。
除了馬上拿水來給他們洗洗腳之外。
除了馬上拿水來給他們洗洗腳之外。
並且為他們預備一些食物。
並且為他們預備一些食物。
他說我再拿一些餅過來。
亞伯拉罕預備了什麼東西給這三位。
從神而來的人。
亞伯拉罕他預備什麼東西。
給那三位從神而來的人。
其實一點餅就不是一點餅那麼簡單。
其實一點餅不是一點餅那麼簡單。
除了用很多麵去做餅之外。
除了用麵來做餅之外。
除了用麵來做餅之外。
他還。
拉了一隻又嫩又好的牛肚來煮給他們吃。
他還拉了一個又肥又美的牛肚來。
又嫩又好的牛肚。
奶油和奶都預備。
奶油和奶都有預備。
是一個全餐,很豐富的全餐。
預備了給這三位客人。
可見當時的遊牧民族,東方那種熱情好客的風俗。
可見當時的遊牧民族,東方那種熱情好客的風俗。
誰知這三個人當中。
其中一個突然問亞伯拉罕。
其中有一個突然問亞伯拉罕。
你的撒拉。
你的妻子撒拉在哪裏呀?你的妻子撒拉在哪裏呢?原來她就是在後面的帳篷裏面。
原來她就是在後面的帳篷裏面。
這個人就說。
到明年這個時候我必要回到你這裏。
到明年同一個時候我必要回到你這裏。
你的妻子撒拉。
必生一個兒子。
你的妻子撒拉必生一個兒子。
撒拉就在那個人後面的帳篷門口。
撒拉就在那個人後面的那個帳篷門口。
也聽見這話。
也聽見這話。
我們要嘗試了解這三個人是誰。
我們要嘗試了解這三個人是誰。
從13節我們可以知道。
對亞伯拉罕說話的那個。
就是耶和華神。
從13節我們就知道三個人之中對亞伯拉罕說這個話的人。
就是耶和華神。
而其他兩個人相信是天使。
而其他兩位就是天使。
很明顯撒拉是聽到耶和華向。
亞伯拉罕宣告的預言。
很明顯撒拉是聽到耶和華向亞伯拉罕宣告的預言。
就說明年這個時候他必。
一定會生一個兒子,就說明年這個時候他必會生一個兒子。
大家想一想當撒拉聽到。
這些話之後他有什麼反應呢?大家想一想當撒拉聽見之後他會有什麼反應呢?。
大家想一想當撒拉聽見之後他會有什麼反應呢?。
你會不會好像撒拉一樣呢?你會不會好像撒拉一樣呢?。
撒拉心裏暗笑。
撒拉心裏暗笑。
我既已衰敗。
我既已衰敗,我主也老邁。
豈能有這喜事呢?。
雖然耶和華。
指出。
撒拉你偷笑。
雖然耶和華指出撒拉在暗笑。
但是撒拉否認。
但是撒拉不承認。
因為他想掩飾。
但是到了最後耶和華清楚指證撒拉。
實在是笑了。
到了最後耶和華清楚地指證撒拉實在是笑了。
由此可見這個人。
不是非彼常人。
由此可見這個人是非彼常人。
他就是耶和華。
他就是耶和華。
神可以看到人暗裏面所做的是什麼事。
神可以看到人暗地裏所做的是什麼事。
再說。
耶和華再說。
他說耶和華豈有難成的事嗎。
他說耶和華豈有難成的事嗎。
到了日期明年這時候。
到了日期明年這個時候。
我必會到你那裏。
我必會到你這裏。
撒拉必生一個兒子。
撒拉必生一個兒子。
讓我們看看一年後發生什麼事。
讓我們再看一看一年之後發生什麼事情。
這是記載在創世紀第21章第1至第3節。
這個記載在創世紀21章1到3節。
耶和華按照先前的話眷顧撒拉。
耶和華按照先前的話。
眷顧撒拉。
便照他所說的。
給撒拉成就。
便照他所說的給撒拉成就。
當阿伯拉罕年老的時候撒拉懷了孕。
當阿伯拉罕年老的時候撒拉懷了孕。
刀神所說的日期就給阿伯拉罕生了一個兒子。
刀神所說的日期就給阿伯拉罕生了一個兒子。
阿伯拉罕。
給撒拉所生的兒子。
給撒拉所生的兒子。
起名叫以撒。
阿伯拉罕給撒拉所生的兒子起名叫以撒。
所以一年之後撒拉果然蒙神眷顧懷孕生子。
所以一年之後撒拉果然蒙神眷顧懷孕生子。
他起初的暗笑變為喜笑。
他起初是暗笑現在變為喜笑。
他說耶和華使我喜笑。
他說耶和華使我喜笑。
我們回顧一下。
起初的情景是怎樣呢。
我們回顧一下起初的情境是怎樣的呢 有沒有留意到撒拉和耶和華兩者之間。
的思想有什麼不同呢 有沒有留意到撒拉和耶和華兩者之間的思想有什麼不同。
耶和華對阿伯拉罕說撒拉為什麼暗笑。
耶和華對阿伯拉罕說撒拉為什麼暗笑呢 說我既已年老。
說我既已年老。
果真能生養嗎 果真能生養嗎。
撒拉的思想是什麼呢 撒拉的思想是什麼呢 就是懷疑。
是懷疑 對於一個九十歲的婦人來說 對於一個九十歲的婦人來說。
懷孕生子簡直是不可能的事。
懷孕生子簡直是不可能的事。
所以他就。
說我既已衰敗。
我主也老邁。
所以他就講我既已衰敗。
我主也老邁。
豈能有這喜事呢 豈能有這喜事呢。
這是一個合理的懷疑。
這是一個合理的懷疑。
因為一個停了月經的婦人。
因為一個停了月經的婦人。
理論上是不能夠生孩子的。
理論上是不能生孩子的。
請問。
據你所知。
一個女人可以生到幾多歲呢。
據你所知一個女人可以生到幾多歲呢。
幾多歲呀。
幾多歲呢。
最大年紀你聽過是幾多歲生孩子。
最大年紀可以生孩子的 你聽過是幾多歲。
六十。
六十。
沒那麼大。
有。
七十。
七十。
沒聽過。
但現在實在是。
九十。
但現在實在是九十歲。
況且生孩子不是單是算在太太的。
況且生孩子不是單是算在太太的身上。
也要考慮。
丈夫有幾多歲。
也要考慮那個丈夫是多少歲。
阿巴拉罕有幾多歲。
阿巴拉罕多少歲。
差一歲就變成一百歲。
還欠一歲就一百歲了。
可不可能。
有沒有可能。
跟太太。
一起生孩子呢。
可不可能跟太太一起生孩子呢。
但這個人葉和華。
他又在想什麼呢。
但是那個人。
葉和華他在。
想什麼呢。
第十四節的上半部分。
葉和華豈有難成的事。
第十四節的上半節說。
葉和華豈有難成的事嗎。
這個真的讓我們想起另外一句聖經。
在人者是不能的。
這個對我們來說。
想起另外一段經文。
在人。
在。
在人者是不能的。
在神凡事都能。
在神凡事都能。
所以到了預言成就的時候。
所以到了預言成就的時候。
撒拉只好承認葉和華真是一個大能的神。
撒拉只能夠承認葉和華是一個大能的神。
他可以令到一對。
理論上是不能夠生育的夫婦。
他可以令到一對理論上是不能生育的夫婦。
果然能夠生出一個兒子。
果然能夠生出一個孩子出來。
撒拉是做了一件。
是平常人做不到的事。
撒拉做了一件是平常人不能做到的事情。
就是在神的恩典之下。
高齡產子。
在神的恩典之下高齡產子。
這個絕對是一個神蹟。
這絕對是一個神蹟。
因為葉和華。
神要實現。
他對亞伯拉罕的應許。
因為神葉和華要實現他對亞伯拉罕的應許。
他曾經對亞伯拉罕這樣說。
他曾經對亞伯拉罕這樣說。
創世紀十七章第五和第六節。
創世紀第十七章第五到第六節。
我以立理作多國之父。
我以立理作多國之父。
我必使你的後裔。
極其繁多。
極其繁多。
我必使你的後裔。
極其繁多。
國度從你而立。
國度從你而立。
君王從你而出。
君王從你而出。
他又這樣說。
我必賜福給他。
我必賜福給他。
也要使你從他得一個兒子。
也要使你從他得一個兒子。
我要賜福給他。
我要賜福給他。
他也要作多國之母。
他也要作多國之母。
必有百姓的君王。
從他而出。
必有百姓的君王從他而出。
撒拉起初是缺乏信心的。
撒拉起初是缺乏信心的。
所以他對神的話是抱著懷疑的態度。
所以他對神的話是抱著懷疑的態度。
但是後來他成為對神有信心的偉人。
但是後來他是對神有信心的偉人。
在希伯來書第十一章十一節這樣說。
因著信憐撒拉自己。
因著信憐撒拉自己。
雖然過了生育的歲數。
雖然過了生育的歲數。
還能懷孕。
還能懷孕。
因他以為那應許他的。
是可信的。
因他以為那應許他的是可信的。
為什麼我們要想想。
撒拉臨老才能生孩子。
有什麼重要呢。
或者我們可以思想一下撒拉臨老才生子。
有什麼重要性呢。
生和不生有沒有分別呢。
生孩子跟不生孩子有什麼不同。
耶和華應許亞伯拉罕的後裔極其繁多。
耶和華應許亞伯拉罕的後裔極其繁多。
這是神對亞伯拉罕的應許不能夠反悔的。
不能夠反悔的。
神言出必行。
神言出必行。
這個應許也是。
他拯救人類的計劃。
這個應許也是神拯救人類的計劃。
他要從亞伯拉罕的後裔建立一個永遠的國度。
他要從亞伯拉罕的後裔建立一個永遠的國度。
所以撒拉的兒子這個以撒。
所以撒拉的兒子以撒。
就是憑著神的應許而生。
是憑著神的應許而生的。
以撒後來又有一個兒子叫做雅各。
以撒後來生了一個孩子叫雅各。
又名以色列。
又叫做以色列。
以色列的12個兒子所衍生的後代。
就是成為了神的選民。
以色列人。
以色列的12個兒子所衍生的後代就成為了神的選民。
以色列人。
以色列就是亞伯拉罕的後裔。
以色列就是亞伯拉罕的後裔。
撒拉如果沒有生以撒的話。
撒拉如果沒有生以撒的話。
就不能夠真正地出現神的選民以色列。
就不能夠真正地出現神的選民以色列。
而神對亞伯拉罕的應許就無法實現了。
而神對亞伯拉罕的應許也就沒辦法實現。
但是以色列有軍王。
在那裏出來。
但是以色列有軍王從那邊出來。
西上的各個國家。
是因為亞伯拉罕的後裔而得福的。
西上的各個國家是因為亞伯拉罕的後裔而得福的。
這個後裔是誰呢。
那個後裔是誰呢。
大家有沒有知道是誰或者你心目中有一個人物。
大家知道他是誰。
或者你心目中已經知道是誰了。
現在我們看另外一位的女長者。
現在我們再看另外一位女長者。
就是女仙之亞娜。
就是女仙之亞娜。
或者是安娜。
第二章路加夫音第2章37節這樣說。
她現在已經。
八十歲四歲。
現在已經八十四歲了。
並不離開聖殿。
並不離開聖殿。
禁食祈求。
禁食祈求。
晝夜侍奉神。
晝夜侍奉神。
我們真的很難想像一個人在聖殿裏面。
他到八十四歲。
很長的日子都在聖殿裏面居住。
我們很難想像一個人在聖殿裏面居住了八十四年那麼久。
這裏沒有說他八十四年。
就是說他是八十四歲。
但是他住在聖殿。
住在聖殿裏面做的事情就是。
禁食祈禱 晝夜侍奉神。
他做的事情就是精實祈求 晝夜侍奉神。
其實。
香港也有這樣的例子。
其實香港。
也有這些例子。
在香港的大嶼山。
在香港的大嶼山。
有一間天主教的修道院。
有一間天主教的修道院。
不知道大家有沒有去過 叫神樂院。
大家有沒有去過 叫神樂院。
你們有沒有去過。
早年曾經從外國進口了一些名種的乳牛。
早年從外國進口一些名種的乳牛。
有沒有。
有沒有看過這些乳牛。
有沒有看過這些乳牛呢。
十尺長的。
差不多十尺長。
很大隻的乳牛 出產了一些很好的鮮牛奶。
出產了一些很新鮮的牛奶。
大家可能現在也吃過了。
十字牌鮮牛奶。
十字牌鮮牛奶。
後來被其他人收購了 就搬到深圳。
後來被其他人收購了 現在搬到深圳去。
在一輯紀錄片裏面。
在一輯紀錄片裏面。
我知道有幾位修女曾經是長年累月的。
在這間修道院裏面生活。
我知道曾經有。
幾位修女曾經在那邊長年。
日月的生活在那間修道院裏面。
他們不離開這個山洞。
他們不離開那個山洞。
在一個密室裏面 他們專心祈禱。
侍奉天主。
在那個密室裏面 他專心祈禱侍奉神。
但是呢。
這個女仙之雅娜就突然間。
走出來。
但是突然間這個女仙之雅娜突然跑出來。
第38節這樣說 正當那時她盡前來來稱謝神。
第38節這樣說 正當那個時候她盡前來稱謝神。
將孩子的事。
將孩子的事。
對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。
對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。
雅娜在聖殿裏面盡前來稱謝神。
雅娜在聖殿中盡前來稱謝神。
是對。
將這些孩子的事對一切。
盼望耶路撒冷得救贖的人講說。
盼望耶路撒冷得救贖的人講說。
是將孩子的事。
對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。
有些人在等待。
有些人在說從神而來的救主。
從神而來的救主。
那這個孩子是誰呢?孩子的事究竟是指什麼事呢?。
那孩子是誰呢?孩子的事究竟是指什麼呢?。
在這裏講得不清楚。
在這裏講得不夠清楚。
那就不能夠不提在之前。
所講的另外一個叫西面的人。
那就不能夠不提到先前提到一個人叫西面的人。
他受聖靈感動。
去到聖殿裏面。
他受聖靈的感動去到聖殿裏面。
他看到約瑟和瑪利亞抱著一個小孩。
他看到約瑟和瑪利亞抱著一個小嬰孩。
他就講了一番有關神的作為和有關這個小孩的說話。
他就講了一番有關神的作為和有關這個孩子的事。
他說主啊如今不可以照你的話釋放僕人安然去世。
他說主啊如今可以照你的話西方僕人安然去世。
就是說我現在安心可以安息了可以死了。
可以死了。
因為我的眼睛已經看見你的救恩。
就是你在萬民面前所預備的。
是照亮外邦人的光。
又是你們以色列的榮耀。
所以這個孩子耶穌的出生就是神為人預備了救恩。
所以這個孩子耶穌的出生就是神為人預備了救恩。
是照亮世人生命的光。
也是神的子民以色列的榮耀。
神的救恩要從以色列出來。
神的救恩要從以色列出來。
神為自己的百姓以色列人預備了救恩。
神為自己的百姓以色列人預備了救恩。
神為自己的百姓以色列人預備了救恩。
也為其他國家民族預備了救恩。
我們可以看一看下一張照片。
木匠若瑟是大衛的子孫。
木匠若瑟是大衛的子孫。
所以耶穌既然是若瑟的兒子。
也是大衛的子孫。
所以耶穌是。
若瑟的兒子也是大衛的子孫。
他不單止是大衛的子孫。
他不單止是大衛的子孫。
他也是人類的救主基督。
他也是人類的救主基督。
我們亞洲人身為其他種族的人。
其他國家的人。
原本是不能夠得救的外邦人。
本來是不能夠得救的外邦人。
現今因為耶穌基督的出現。
現在因為耶穌基督的出現。
我們可以藉著相信亞伯拉罕的後裔。
我們可以藉著相信亞伯拉罕的後裔。
也是大衛的子孫耶穌而蒙神拯救。
也是大衛的子孫耶穌而蒙神拯救。
我們可以跟耶穌的身份認同。
我們可以跟耶穌的身份認同。
同樣成為亞伯拉罕的屬靈子孫。
同樣成為亞伯拉罕的屬靈子孫。
可以分享從神而來的福氣。
可以分享到從神而來的福氣。
亞娜和西面都是年紀很大的人。
亞娜和西面都是年紀很大的人。
我們看亞娜起碼有八十歲。
我們看亞娜起碼有八十四歲。
而撒拉生以撒的時候應該接近九十一歲。
而撒拉生以撒的時候應該接近九十一歲。
而撒拉生以撒的時候應該接近九十一歲。
那麼這兩個人在神和人面前扮演什麼角色?。
那麼這兩個人在神和人面前扮演什麼角色?。
首先講撒拉。
首先講撒拉。
撒拉本來不能生育的。
但卻蒙神使用使她成為以撒的母親。
但卻蒙神使用使她成為以撒的母親。
也成為了多國之母。
因為她的後裔耶穌基督。
因為她的後裔耶穌基督。
就是神為世界上其他國家的外邦人預備的救恩。
就是神為世界上其他國家的外邦人預備的救恩。
接著撒拉是怎樣的呢?。
接著撒拉是怎樣的呢?。
女仙之撒拉長久以來在禱告禁食當中。
晝夜侍奉神。
女仙之撒拉長久以來在禱告和禁食之中。
晝夜侍奉神。
最後也蒙神使用。
最後也蒙神使用。
向人講述耶穌這個孩子。
向人講述耶穌這個孩子。
就是神為人預備的救恩。
就是神為人預備的救恩。
成為了當時渴望耶穌基督來臨的人的見證人。
成為了當時渴望耶穌基督來臨的人的見證人。
也都見證了神的說話得到應驗。
也都見證了神的說話得到應驗。
也都見證了神的說話得到應驗。
神的救恩就是在耶穌基督身上彰顯出來。
神的救恩就是在耶穌基督的身上彰顯出來。
神的救恩就是在耶穌基督的身上彰顯出來。
神為了救我們才派耶穌基督來到這個世界。
神為了救我們才派耶穌基督來到世上來。
所以神才是我們最值得。
尊敬的對象。
尊敬的對象。
至於這兩位長者。
至於這兩位長者。
我們可以這樣對他們說。
我們可以這樣對他們說。
撒拉雖然你是90歲或者91歲。
撒拉雖然你是90歲或者91歲。
阿娜你雖然是84歲。
阿娜雖然你是84歲。
你並不老。
你並不老。
因為神至今仍然使用你。
因為神至今仍然使用你。
成全祂自己的計劃。
成全祂自己的計劃。
弟兄姊妹在這段時間我們不如反省一下。
弟兄姊妹不如我們在這段時間來思想一下。
你有沒有感到自己老呢。
你有沒有感覺到自己已經老了。
白髮的人可能會感覺到有老。
白頭髮的人可能感覺到自己是老了。
黑頭髮或者灰頭髮的人你會不會有一種老的感覺。
黑色頭髮或者是灰色頭髮的你感覺到自己老了嗎。
黑色頭髮或者是灰色頭髮的你感覺到自己老了嗎。
你有沒有感覺到自己沒有用沒有能力呢。
你有沒有感覺到你自己老了沒有用了。
所以不能夠被神使用。
所以不能夠被神使用你呢。
你有沒有在禱告當中。
是聽到神向你講說話。
你有沒有在禱告當中聽到神對你說話呢。
那神對人說話呢。
往往是。
渴望。
和那個人。
邀請那個人參與他的救贖計劃。
神對人說話往往是渴望那個人去參與他的。
計劃。
或者。
神會對你這樣說你要向某人作見證。
或者神會對你說你要向某人去。
作見證。
向某人宣講耶穌基督是救主。
向某人宣講耶穌基督是救主。
你會怎樣回應呢。
你會怎樣去回應呢。
當你聽到神這樣邀請你的話。
當你聽到神這樣邀請你的時候。
你有沒有像撒拉一樣。
偷笑呢。
你有沒有像撒拉起初一樣是暗笑呢。
然後。
說神你不要玩了。
然後跟神說不要玩我了。
怎麼能夠有這樣的喜事呢。
怎麼能夠有這種喜事呢。
我怎麼能夠為你所用呢。
我怎麼能夠為你所用呢。
我沒有用啊沒有能力啊我已經沒有用了沒能力因為我很老啊我已經老了。
但是神說。
你並不老。
因為。
在耶和華豈有難成的事呢。
因為在耶和華豈有難成的事呢。
你願不願意說。
你願不願意說。
我在這裡請差遣我呢。
無論你是。
三十歲四十歲至。
八十歲。
無論你是三十歲四十歲到八十歲。
甚至九十歲甚至九十歲。
你都可以為神所用。
你都可以為神所用。
神藉著今天的說話對你說。
神藉著今天的說話對你講。
你並不老。
你並不老。
只要我肯用你你必定能參與我的計劃。
只要我肯用你你必定可以參與我的計劃裡面。
你願意接受差遣呢。
你願不願意接受差遣呢。
我們低頭禱告。
我們低頭禱告。
天父感謝你。
給我們有聖經。
所以我們知道。
你的心意是怎麼樣。
主啊你既然。
可以在。
撒拉這個聖經人物。
這個女的長者身上。
施行這個神職。
我們。
同樣相信。
你可以。
在我們每個人的。
身上。
做成。
你的計劃。
我們願意。
在心裡。
順服你。
聽你的話。
願聖靈。
加添我們心裡面的力量。
使我們可以有能力。
有勇氣。
接受你的差遣。
你的吩咐。
有更多的人可以聽聞福音。
可以接受耶穌基督。
來。
成為。
你的。
兒女。
我們感謝。
向上禱告。
是封主耶穌基督的名字。
Amen。
