過去一年多,香港就立立年,大家都記得,起先是有國民教育的爭議,跟着又是普選和佔中的問題,過去這幾年大家都知道香港的樓價升得很急,貧富懸殊,而外圍的環境是越來越嚴峻,。
我們擔心香港已經被上海和新加坡超越了,特別是過去這一年我們香港人對特區政府的管治有些懷疑,管治能力有些懷疑,最近又傳出媒體的新聞自由受到干擾,。
令香港人想到究竟我們的開放自由這個環境會維持多久,我們的核心價值又會不會失去,我們的前景會是怎樣,前面的路看不清楚,好像越來越黑暗,我們下一代會怎樣,這條路應該怎樣走。。
今天我要跟大家去看一個歷史的事蹟,一箇舊約記錄的歷史故事,就是剛纔主席帶我們所讀,在這個故事裏面,我們學習到怎樣在黑暗裏面去信靠上帝,怎樣化險爲夷,不單止你明哲保身,而且能夠造福人羣。。
所以舊約這個故事上帝留在這裏,就是幫助你和我能夠更加成功,更加做得好。。
剛纔所讀的經文是驚心動魄的,第一句,阿他利亞見到他的兒子死了就起來剿滅王室,哇,這個已經很厲害了。一個宮廷鬥爭,大家知道我們中國幾千年的文化裏面,歷史裏面都有很多宮廷鬥爭。。
譬如舉個例子,大家可能聽過唐朝元武門之變有沒有聽過,唐太宗李世民殺了一個哥哥,自己做皇帝。。
明朝靖難之役,可能你沒有聽過那麼多,就是明朝有一個皇帝的叔叔叫朱棣,他起兵反叛,殺了皇帝之後殺了自己的侄子,登基,就是一個出名的明成祖,鄭和七次下西洋都是他派的。。
清朝李正熙,大家看過雍正王朝這個劇集,不要全信他,但事實上雍正和他的兄弟之間有很多明爭暗鬥,這三個宮廷鬥爭都很特別,結果是好的。。
因爲這三個皇帝都很厲害,例徵圖治,爲國家帶來繁榮,但我們現在所看的舊約阿他利亞這個宮廷政變就不同了,他爲猶太國帶來六年的黑暗。。
究竟猶太人如何渡過這六年的黑暗呢?在這六年裏面上帝有什麼作爲呢?在你的生命裏面有沒有六年的黑暗?。
或者你說不止,穆斯,究竟上帝在你的生命裏面有什麼作爲呢?所以今天我們要來思考,我們要學習一些功課,我們要在故事裏面發掘一些上帝要我們學的東西。。
首先我要將背景和大家講一下,大家知道索羅門以後以色列這個聯合王國一分爲二,北邊是以色列,南邊是猶太,中間有個猶太國有個皇帝叫約沙伐,這個好皇帝,但是他做了一件錯事,他爲自己的兒子約蘭娶了一個不好的媳婦。。
你說是的,穆斯,我也知道有時候身不由己,兒子喜歡女兒,有什麼辦法呢?。
不是的,以前娶老婆就要由父親批准,大致上,他娶了一個不好的媳婦叫阿塔利亞,這個阿塔利亞何許人也,原來她就是以色列國的公主,是阿哈和耶識別的女兒,大家前幾個星期都聽過,阿哈和耶識別是非常邪惡的人,生了個女兒,阿哈和耶識別就拜偶像巴力,。
她嫁入猶太國之後,約蘭的丈夫就繼承了皇位,阿塔利亞就在猶太國推行敬拜偶像巴力,約蘭也不好在哪裏,約蘭登基之後就殺了自己的兄弟,她害怕他們佔據了自己的位置,殺了他,大魏的子孫到了這裏做皇帝就只有他一個,兄弟都死了。。
這個家庭是充滿血性的,阿蘭自己生了父女,其中一個阿哈姐就做皇帝,約蘭又生了一個女兒叫約士巴,約士巴就嫁給了祭司耶和耶大,大家到現在爲止都明白了。。
所以有人就問,約士巴的母親是不是阿塔利亞呢?我不敢保證,因爲約蘭可能有幾個老婆,或者不止,但是阿塔利亞要麼就是約士巴的母親,要麼就是她的繼母,但無論如何她都是耶和耶大的外母。。
約蘭的兄弟都死了,阿哈姐和她的兄弟在這裏,阿哈姐死了,阿塔利亞又怎麼樣?殺了阿哈姐的皇室所有的人,可以繼承的人全部殺了,包括阿哈姐所有的兒子,自己登基做皇帝。。
哇,比慈禧太后還要重要,她以爲全部殺了,只剩下一個沒有殺,就是約瓦斯。。
這個很重要,這件事不僅影響猶大的歷史的國運,影響全世界人的歷史,爲什麼呢?因爲舊約聖經說,尼賽亞人類的救贖主是會由大魏的族譜,大魏的後裔裏面降生的。。
現在尼賽亞人還沒有出現,如果約瓦斯也死了,就沒有了,舊約的預言就沒有辦法應驗,所以我看到魔鬼都用很多方法不想耶穌基督,這就是尼賽亞的降生。。
所以這件事和你有關係,不僅如此,你繼續聽下去,關係就越來越大了。耶和耶大和他的太太在這六年裏可以說是身系國家安危,他們的成功是基於他們生命裏面有一些美好的素質,這些素質能夠推動他們脫穎而出,造福社稷。。
我今天想大家想想,究竟你和我生命裏面有沒有這些素質,牧師我當然有,我們聽聽。。
第一個素質就是勇氣,Ehe Yehdai,他臨危不懼,他伸張正義,保護幼主,爲神堵住破口。。
爲神堵住破口,聖經裏面出現過好幾次,就是你想象一個水壩有個破口,或者城牆有個破口,有人站起來堵住,縫補這個破口,以至整個羣體得到保護,這個就是堵住破口。。
以西結書22章,上帝說我在他們中間尋找一人,重修長門,在我面前爲這國站在破口防堵,使我不滅這國,卻找不着一個。。
以色列國犯罪,上帝一個大的破口,這個罪惡招來上帝的審判,但是上帝想找一個人站在這個破口當中,防堵以至他能夠赦免這個國家,但是一個都找不到。。
我們香港有沒有破口?有,很多。那你會不會就是站着破口的人呢?我們再看另一節聖經,以塞爾書58章12節,。
那些出於理的人必修造苟異荒廢之處,你要建立拆毀累代的根基,你必稱爲保破口的,和重修路徑與人居住的。。
上帝要我們成爲一個修補破口的人,所以弟兄姐妹我今天的主題就是,一個爲神堵住破口的人就是耶和耶大,今天你和我是不是一個爲神堵住破口的人呢?。
好了,我們看到這個勇氣就是耶和耶大,一個氣質,一個美好的氣質。那有第二個呢?就是忍耐。忍耐就是默默等待,步步爲營。。
他的力量或者弱小,但是他沒有放棄,將來他要改變這個局勢,挽救他的國家民族。第三樣東西呢?就是智慧。他策劃周詳,他知道適當的時候,找適當的人做適當的事。。
這三點,勇氣、忍耐、智慧,我發現都是一篇土文,其中兩句寫了出來,這篇土文叫做"寧靜土文"(Serenity Prayer)。
意思就是上帝求你賜給我一個寧靜的心,讓我去接納我不能夠改變的事物,賜給我勇氣,讓我改變我所能夠改變的,賜給我智慧去分辨這兩者,哪些是我不能夠改變的,哪些是我能夠改變的。。
因此在香港裏面,在我們面對的情形,有些事我們不能夠改變,有些事我們可以改變,你和我有沒有這個智慧去分辨。。
我們教會里面,有些事我們不能夠改變,或者難的,有些事比較容易,有些事不應該改變,有些事應該改變,我們有沒有智慧去做。。
或者我們去教導我們的子女,我們去幫助我們的朋友,我們教會他們的肢體,我們有沒有智慧知道有些事我們不要逼他們改變,有些事我們可以鼓勵他們改變。。
耶和耶大等了六年,他發現時機臨到的時候,他就有勇氣在歷代之下23章裏面講,歷代之下和列王記下11章是講同一件事,其實耶和耶大這個先知,這個人在舊約聖經裏面出現過這一次,只是一次而已,但他改變了整個民族的命運。。
歷代之下講得詳細一點,到第七年,耶和耶大奮勇自強,將五個白夫長召來,這五個白夫長叫他們去到整個猶太國,去找那些族長,以色列的族長到耶路撒冷來,然後他就和這些族長納約,將小皇帝,17歲的皇帝給他們看。。
他就說,皇的兒子必當作王,正如耶和華指着大魏子孫所應許的話。。
這個事情不容易做,因爲現在在做皇帝的阿他利亞,如果你搞得太快太急的話,被阿他利亞知道了之後就處置你,記不記得我們清朝光綏王有個政變,結果被慈禧太后知道了,所以你不能夠做得太快太急。。
但如果你做得規模太小,小皇帝登基都沒人知道就沒用了,所以這個很需要智慧和很需要的勇氣,忍耐,很多東西能夠夾在一起。。
還有信心,第四個氣質就是信心,漫長的黑夜,六年的時間,有什麼力量能夠維持耶和耶大,能夠這樣堅守呢?就是他信靠神。。
所以耶和耶大對這些族長說,看那王的兒子必當作王,正如耶和華執着大魏子孫所應許的話,他知道上帝應許了的必定成就,他就憑信心依靠。。
或者我們當中也有弟兄姐妹在經歷一個類似的黑暗,或者你的身體健康,或者你的職場,或者你的屬靈生命在低谷裏面,你信得過神,上帝說我總不離棄你,耶穌基督說你來我給你豐盛的生命。。
壓傷的蘆葦他不截斷,僵殘的燈火他不催眠,他顧念你。當你憑信心依靠神的時候,你就能夠得到上帝的祝福。。
這四樣東西,究竟你和我有沒有呢?如果沒有,我們可以求神賜給我們。這個歷史故事的結局是美好的,大魏的後裔重新登上王位,也教導人民和上帝納約,在神面前作耶和華的子民,拆毀巴黎的偶像。。
在這個故事裏面,我希望大家能夠學習到一些功夫,其中第一樣就是我們要知道上帝是掌管人類的歷史,當你面對各種環境轉變的時候,特別是香港的基督徒,我們要憑信心安穩在上帝的手裏面,知道祂掌管歷史,也會掌管我們的前途。。
這個認知能夠幫助我們有一個寧靜的心境,好像那個寧靜的土文一樣,能夠面對我們人生的逆境。。
第二樣我們學習到的是,一個人可以改變整個世界,上帝很多時候是用一個人改變整個世界,上帝用阿伯拉罕,上帝用摩西,上帝用耶和耶大,上帝可能用你。。
有一個人被稱爲全人類歷史裏面,拯救人生命最多的,你知不知道是誰,這個先通識提考大家。。
他是美國一個農業學家,叫做波爾羅格,1942年博士畢業之後,他去墨西哥研究農業的產品,當時墨西哥的糧食非常缺乏。。
發種了一種小麥,可以產量很多,而且抵抗疾病,又不需要那麼多的養料水分。。
結果在幾年之間,墨西哥從一個不夠食的人飢餓,要在外面運糧進來的國家,變成一個小麥出口國。。
當時印度和巴基斯坦又面臨糧食短缺,他就請這位波爾羅格去幫他們,教他們種小麥。。
在幾年之間,這兩個國家的小麥增加了一倍。。
所以他被稱爲綠色革命之父,是拯救人類生命最多的人。。
在1970年,他得到諾貝爾的和平獎,2007年,美國國會判一個勳章給他,我不知道爲什麼要等三十多年。。
但是他一個人可以改變這個世界,爲千萬人帶來溫飽。。
你說,我沒那麼偉大,我只會喫,我不會種。。
但是你不需要拯救整個世界,你只要撫摸你身邊一個肢體,你就能夠改變他的生命。。
你帶一個人信主,就能夠改變他的永恆,你在教會里面的一些參與,就能夠令教會復興。。
我這個家,你可以改變,you can make the difference,一個人可以改變世界。。
還有,第三樣東西我們要學習,就是分清大是大非。。
有些是應該做的,有些是不應該做的,有些是重要的,有些是沒那麼重要的。。
歷史上有很多很有才能的人,但是他分不清大是大非,以至一失足成千古恨。。
大家聽過這個名叫汪精衛沒有?有沒有人聽過,請你舉手。。
汪精衛是我們中國上一個世紀很出名的人,他年輕時候就加入了革命組織,成爲孫中山的助手。。
他也稱爲民國初年最美的男子,其中有四個。。
他27歲的時候,1910年他企圖行刺攝政王,被捕。。
聽聞說遲起太后愛惜他的才華,就不殺他。。
可能最正確的原因就是清朝不想令人民更加反叛,就判了終身監禁。。
1910年,他在監獄裏面作了一首詩,他說:。
"慷慨歌豔事,慫容作楚囚,引刀成一塊不負少年頭。"。
這首詩流行全國,過了一年,辛亥革命成功,他就被釋放。。
孫中山召他去幫手,他成爲國民政府一個高層,其實做了國民政府的主席。。
但是日本人打的時候,他覺得中國沒辦法打敗日本人,所以我們唯有求和。。
他希望和平救國,就離開了重慶去到上海,組織另一箇中華民國政府。。
抗戰有兩個中華民國政府都是青天白日滿地紅的國旗,一個在重慶,一個在南京,就是漢奸。。
他1944年死,1945年日本投降,幸好他死了一年,不然他就會被中國審判。。
這個汪精衛可以說是年輕的時候滿腔而脫,以身許國,是值得我們愛戴的。。
爲什麼會變成滿字不保呢?就是因爲他分不清大是大非。。
有另外一個人跟他剛剛相反的,跟時代剛剛相反的,叫何鳳山。。
何鳳山是一個基督徒,他自幼家貧,他在美國有機會讀書,讀完書之後就成爲了中國駐奧地利的總領事。。
德國參戰了奧地利,他的領事就變成了維也納的總領事,因爲奧地利不是國家,他就做維也納的總領事。。
當時希特拉開始逼迫猶太人,如果你想離開希特拉佔領的地方,你要拿簽證。。
如果沒有國家給簽證你,你就走不掉,你就會死。所以當時有個名叫生命簽證,你拿到簽證就有命,拿不到簽證就沒有命。。
當時三十幾個歐美國家,包括美國、加拿大、英國、澳洲,全部都跟希特拉妥協,不發籤證,唯有何鳳山。。
他的上司柏林都不想他發,但他不聽他話,半年裏面發了二千個簽證,根據統計他全部加起來發了四千個簽證。。
這四千人,猶太人可以去到上海,逃避了希特拉的殘殺。。
這幾十年都沒有人知道,直到1995年,中國上海的猶太人研究中心和美國一些猶太人發掘了這件事。。
當時何鳳山已經94歲,他在臺灣1973年退休之後就定居美國,當時已經94歲,才發現。以色列在2001年1月就頒發給他一個叫國際正義人士的勳章,這個是以色列的最高勳章,國際正義人士,即是義人。。
而何鳳山是以色列頒發那麼多義人勳章中,拯救以色列人最多的一個人,竟然是我們中國人。。
幾個月前我們有幾個弟兄姐妹去上海,去探訪這個猶太人研究中心,都看到這些事蹟。。
那些弟兄姐妹一個人可以改變世界,或者上帝不是將你放在何鳳山的位置,不是將你放在汪精衛的位置,但上帝就放在這個位置,你就算不能夠拯救世界,你可以拯救身邊的人。。
你家裏人有些未信主,職場的朋友有些未信主,你身邊的人可能需要你去關懷撫摸,你怎樣去幫助他。。
第四,第四樣東西我們要學的,就是讓我們的教會成爲避難所。。
約瓦斯在聖殿多少年?六年,在聖殿裏面,聖殿成爲他的避難所。。
那今天我們教會是否做一個避難所?我們知道在報章,在電視裏面很多人因爲絕望或者孤單而自殺。。
大會城區都有,其實全香港區區都有,有些找到教會的招牌就進來得到幫助,但最實際幫助人都是帶他信耶穌。。
記得兩個星期前有一個女孩打電話來教會,不認識人,找了我們當中的一個女傳道,她精神有問題,都不知道怎樣幫她。。
女同伴又幫不到,我又幫不到,但最實際幫助一個人是帶他信耶穌,因爲耶穌是上帝能夠給他一個新的生命,一個新的開始。。
耶穌說凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏,我就給他們安息,你將他帶到耶穌那裏。。
在你的秩序表裏面今天有一個單章說到平安夜報道會,另外一張代禱卡,你想想有哪個人你可以爲他祈禱帶他回來教會里面。。
我們教會每兩個月出去出隊有街頭報道,你參加,次次去的人都開心的,帶不帶到人信主另外一回事,但我們出隊將這個好消息介紹給人是開心的。。
11月9號我們有嘉年華,嘉年華最重要的就是給社區的人知道這裏有個教會,有個神的家,歡迎他們,很感動的。。
以我所知我們教會歷史以來第一次做一個大型,所有教會很多人一起來到羣策羣力,我看到弟兄姊妹這麼開心的時候,我也開心,因爲我們是要讓教會成爲這個社區的避難所。。
12月9號培養美好的家庭素質,你知道阿塔尼亞的家庭素質一點都不好,她的父母是阿哈和日洗別,她老公是約蘭,所以整個家庭都充滿血腥。。
我們培養我們的小朋友,家庭要有個美好的素質,有些人就說美好的素質就是從小就教他們,給他們一個名校幼稚園,入不到名校幼稚園就入不到名校小學,入不到名校小學就入不到名校中學,入不到名校中學就入不到名校大學,入不到名校大學就出來做不到的投資銀行。。
這些就不是家庭素質,我看過一個文章,一個作者說,我認識一些朋友,他說兩歲要他讀日文,三歲要他讀英文,四歲要他讀法文,五歲要他找語言治療醫生,因爲他樣樣文都不懂。。
所以弟兄姐妹,認識耶和華是智慧的開端,我們教導我們的小朋友,要他學習耶和華的氣質,勇氣,忍耐,智慧,信心。。
有沒有留意我們教會很着重,其實我們每一個羣體都着重,你不要以爲牧師我就是成人羣體,所以你不着重我是不是,每個羣體都着重,但是小朋友在面對下一代,面對前面的挑戰的話,我們真的要悉心教導他。。
由兩歲到十八歲,我們有個整全的教導,他認識神,偉生神,其實不單止十八歲,我們的大專羣體我們都悉心教導,以至他能夠將來面對人生的風雨,懂得分辨是非,一生得着上帝的祝福。。
很多時候我們香港人不懂得分辨是非,因爲社會上出現很多東西,我們不懂得處理,譬如他那天,我知道我這樣說會得罪人,菲律賓人質事件,我們用了三年的時間,吵了很久,有十幾個人死亡受傷,很淒涼,很悽慘。。
但是菲律賓就是這樣,他現在死了一萬人,風災他都是這樣,他都沒什麼辦法,在這樣的環境裏,他盡了他的力量,他的力量就是用斧頭砍玻璃,砍不到,沒辦法。。
在北京有個菲律賓遊客被恐怖分子車死了,那是不是他們要我們去賠償,去道歉呢?。
我不是說反對道歉,但是我們香港人究竟用多少心機放在哪些東西,知不知道什麼叫大是大非,哪些東西我們重要,教育制度我們重要,空氣質素我們重要,貧富懸殊我們重要,比這件事重要得多。。
我們懂不懂得分辨是非,以至我們將我們的精力,我們的注意力放在應該放棄的地方。。
最後,我想提一點,就是這個歷史故事結束了,耶和耶大的結果又是怎樣呢?我們看看歷代之下24章,耶和耶大年紀老邁,日子滿足而死,死的時候年一百三十歲,多過我很多。。
他還葬在大衛城獵王的墳墓裏面,他不是皇帝,但是因爲他在以色列人當中行善,侍奉神,修理神的殿,以色列人將他安葬在獵王的墳墓裏面,我爲他感恩。。
聖經記載了不少人,他們在一個邪惡混凝的環境裏站立起來,做一個修補破口的人,他們服侍了他們那一代的人,他們就離開,離開的時候被他服侍的羣體比以前好了。。
耶和耶大是一個很好的例子,美國的農業家波爾羅格是一個很好的例子,中國的何鳳山是一個很好的例子,這些人已經服侍了他們當代的人,今天你和我服侍我們這一代的人,今天是一個大時代,我們求上帝給我們勇氣,給我們忍耐,給我們智慧,給我們信心。。
在這個世代,爲他堵住破口,將祝福帶給我們的親人,帶給我們的教會,帶給我們的國家,我們一起低頭祈禱。。
上帝我們多謝你留下一段歷史故事,啓發我們的心思,叫我們依靠你,認識耶和華是智慧的開端,叫我們不要輕看自己,叫我們將身體奉獻給你,以至我們能夠給你大大的使用,將福氣帶給我們周圍的人,求你教導我們在你面前培養勇氣,忍耐,智慧,信心,在這個世代爲你堵住破口,求你在我們教會當中興起人,。
能夠傳揚你的福音,能夠造就他人,能夠建立教會,以至多人得福,祈禱感恩,奉耶穌基督的名。。
