平安,我們一起祈禱。
撒基督,我們感謝祂們的恩典。
讓我們有生命的訊息,可以一同來到這個聚集敬拜祢。
我們求聖靈在這個時間幫助我們。
讓我們能夠好好學習明白祢的說話。
能夠在我們生活裡面,決志要跟隨祢。
獲得主的欣賞、聖告。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。
我們先溫習一下上個星期的金句。
看看有多少人記得。
在浸賢十七章九節,這個是比較短的。
浸賢十七章九節。
「遮掩人過的尋求人愛,屢次挑錯的離間物有」。
這次的經文和本來的翻譯和現中是有些少不同的。
不過無論哪個版本的重點都是很明顯的。
就是教導我們要學習饒恕別人。
和不要經常重提別人的過錯。
我覺得聖經這個教導是一種人生的智慧。
正如上次講到的時候提過。
雅各書三章十七至十八節所講。
從上面來的智慧是有幾樣的特徵。
第一就是純潔。
其次是和平、謙和、友善。
充滿著仁慈,能結出豐富的善果。
沒有偏私,沒有虛偽。
一切正義的果子都是從播種和平的人。
為和平努力所殺的種子產生出來的。
在短短兩次的經文裡面。
雅各提了三次和平。
可見與人和睦相處就是真智慧的表現。
我們信主的人既然有了從天上而來的智慧。
就更加要注意人際關係。
一定要以和為貴。
我想提醒弟兄姊妹。
要學習做和平之子。
最重要是從家庭中學習。
與家人和睦相處。
很多人來教會可以與弟兄姊妹和睦相處。
沒有什麼難度。
因為我們在星期日、星期日來教會。
最多都不過三到四個小時。
短的就一個小時。
如果有一個小時就在崇拜裡面大家靜靜坐在那裡。
又不能夠聊天。
在這麼短的時間之內都不能夠彼此包容忍耐的話。
我們真的要好好反省誰有問題。
但是感謝主。
我們教會不是經常有爭論發生。
但是在家庭裡面。
我們與家人相處就是朝夕相對。
要工作的都最多是上班。
都是白天出去上班。
早上和晚上都要回家。
相見的時間長了就很容易會發生磨擦。
也同時給我們有機會去學習饒恕和忍耐。
對一些沒有什麼重要後果的事。
或者只有輕微後果的事。
我們就要學習不要隨時隨時指責對方。
這個就是遮掩人過。
那個例子以前我有時候都會指責師母。
經常買了菜放在冰箱裡等它變黃了。
然後就丟掉。
不過我後來都學習聖經的教導。
要遮掩人過。
我就用了兩個辦法。
第一就是在菜還沒黃之前就提醒師母。
還有一些菜還沒吃。
不如我們先吃掉那些。
第二就是看到菜黃了就自己丟掉。
免得出聲。
屢次挑錯的離間物有。
其實這個是教我們不要舊事重提的意思。
師母之間有爭執的時候。
或者責備子女的時候。
一定要學會不要舊事重提。
不要翻舊帳。
對記性好的人來說難度真的高很多。
但我們一定要學習要管束洩頭。
雅各書也是這樣教我們要管束洩頭。
有爭論的時候就針對一件事。
就千萬不要翻舊帳。
不要罵對方。
兩年前也是這樣。
五年前也是這樣。
自從認識你那天開始也是這樣。
這樣不是太好。
不要幫助解決問題。
如果我們時常這樣翻舊帳。
就會是離間物有。
即是破壞感情。
如果我們能夠在家裡。
首先學習實踐這個教導。
按照雅各的講法。
我們就真正有自慰。
按照主耶穌的講法。
我們就會成為有福的人。
因為主耶穌在八福裡面提到。
體造和好關係的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
這個是新漢語的譯本。
新漢語馬大夫的五章九節。
我們回來看看雅各書。
為什麼雅各在三章十七至十八節這麼強調。
從上面來的智慧。
是要與人和睦相處。
要播種和平。
又要為和平努力呢。
原因就是相信人的教會。
有些很可怕的情況發生。
我們看今天的經文。
我們看到今天的經文。
那些相信的教會裡面。
有一些人。
有一些敵對上帝的人。
已經滲入了教會。
早期的教會是爭取得很快的。
根據紹行傳一章二十節。
我們知道那時信主的猶太人。
已經有很多萬人。
因為那節經文說。
在猶太人當中有數以萬計的信徒。
而這本信雅各書。
大概是在主后五十年左右寫的。
不會遲過主后六十二年。
因為雅各在主后六十二年死了。
由主耶穌被釘十字架升天之後。
短短二十年之內。
教會一下子就增長到幾萬人起碼。
都未計外邦人。
教會裡面的會友。
就一定是良友不齊。
雅各寫這種信的對象。
教會的情況真的非常糟糕。
這個教會很混亂。
他們當中有嚴峻的衝突鬥爭。
衝突鬥爭。
在希臘文裡面用的字眼。
其實真的是用戰鬥打鬥的字眼來形容。
翻教會就好像翻戰場一樣。
我相信雅各在這裡。
用了一些誇張法去形容基督徒的衝突爭鬥。
已經到了一個白熱化的程度。
教會裡面有些人要找要取。
得不到就殺人。
要貪要拿。
得不到手就爭就鬥。
我相信雅各在這裡措辭嚴厲。
來指責教會裡面出現了一些極之壞的情況。
有人在這裡爭鬥。
但我相信這裡提到殺人。
就是比較誇張的說法。
是用了一些誇張的手法。
反映其實作者雅各情緒都相當激動。
我們花一些時間去想一下。
去研究一下。
究竟當時的基督徒。
要找些什麼。
要拿些什麼。
以致他們有這麼大的衝突爭鬥呢。
在經文裡面沒有直接告訴我們。
我們只能夠猜一猜。
猜一下他們爭的是什麼。
這封信大概是寫在公元50年代的期間。
換句話說教會已經發展了二十多年了。
在早期耶路撒冷的教會。
根據小朋友記載。
他們的基督徒一起吃大鍋飯的制度。
有點像共產主義的制度。
但當耶路撒冷教會受迫害。
門徒四處散開之後。
信主的門徒就不能夠回到耶路撒冷的聖殿聚集。
而在各個城市裡面的猶太人。
在猶太人的會堂裡面。
都不接納基督徒了。
基督徒唯一的出路就是找地方。
來做教會聚集的場地。
因此他們很可能會效法猶太人會堂的方式。
就是選立一些長老出來管理會務。
在《時代行傳》裡面。
其實我們都看到保羅在各地建立了教會之後。
也都會選立長老。
而在那個時代的長老和牧師。
我們今天的牧師是沒有清楚劃界的。
其實長老也是牧師。
牧師就是長老。
我相信當時的牧師長老。
已經是有收教會的公知的。
他們不是義務工作的。
因為提摩太前書的五章。
十七至十八節這樣說。
善於領導的長老們。
尤其是在講道和教道上特別努力的。
應該得到加倍的酬報。
因為聖經上說。
牛在喘谷的時候。
不可籠住他的嘴。
又說工人應得工錢。
在《雅各書》裡面有兩個提示。
讓我們更加相信。
當時的那些會友在爭做長老。
第一個提示就是在《雅各書》三章一節。
他們那裡說。
你們不應該個個都想當教師。
如果當教師的人是沒有地位。
又沒有公知的義工。
我相信很少人會爭著做。
就好像我們今天的教會。
很難找人做主一學教師。
很多人都不肯做。
第二個提示就是在今天經文四章三節。
他們說你們所求的。
不過是要揮霍享樂罷了。
你爭到什麼可以讓你揮霍享樂呢?。
我想除了跟錢有關之外。
你爭到錢就可以去揮霍享樂了。
我相信這個進一步是顯明他們所爭的。
是跟錢財有關的。
以至如果他們成功爭到的話。
就可以用去揮霍享樂。
為什麼這些基督徒會變成這樣呢?。
主耶穌留給教會的新誡命是要愛倫如己。
而現在這間教會的內部。
確實發生了強烈的你爭我奪的情況。
難怪雅各要用這麼激烈的語氣來責備他們。
在今天的經文中雅各為這些基督徒斷證。
指出這些基督徒之所以衝突爭吵的原因。
最重要的問題就是自我中心。
他們雖然是信了主耶穌。
但是在實踐信仰方面卻是非常差勁。
所以雅各在第一章就已經提醒他們。
你們不要欺騙自己。
以為只要聽到就夠。
我想一般成年人在信耶穌之前。
在世界上生活。
一定有自己一套對世界的看法。
也有自己一套做人處事的標準。
而這些標準也一定會受到當時社會風俗。
和自己個人人生經驗的影響而產生。
雖然不是每一個人都能夠很有系統地描述自己做人做事的法則。
不過當每一個人要做決定的時候。
他那套法則就會好像那些中藥店裡面的小抽屜。
要什麼藥自然就會去到抽屜拿出來。
而那些抽屜也不用有標籤說明。
我聽過一位基督徒。
由於他爸爸從前熱心教會。
捐了不少錢支持教會。
去到美國也要藉堂建立教會。
但是那位教會牧師。
鼓勵教會捐了錢之後。
寄了去美國給女兒。
女兒用自己的名字去買房子。
於是基督徒覺得教會牧師信不過。
就不肯捐錢支持教會。
由於他有了不良的經驗影響了他的行為。
但是當我們信了耶穌之後。
我們行事為人的方式。
就不能夠被世界的方法。
和自己的經驗去捆綁。
綁死。
而是要跟隨聖經的教導。
雖然我明白我們不是每一個信耶穌的人。
都可以馬上做得完全。
但是我們絕對不能夠當聖經的教導是廢話。
假如一個信徒在信了主之後。
不肯下定決心去實行聖經的教導的話。
就好像將一部舊電腦的外殼換了。
外表看起來好像新的電腦。
裡面仍然在運行386、486那些。
那些叫做內部控制組合CPU。
其實是不行的。
非常可怕。
古人說無論誰。
在哥倫多後書五章十七節。
無論誰一旦有了基督的生命。
就是新造的人。
舊的已經過去。
新的已經來臨。
這種新的生命是由裡面開始。
不能夠只是外表。
一定要由我們的裡面開始。
基督來信主之後。
如果不改變我們的價值觀和行事為人的標準。
就一定會繼續以自我為中心去生活。
受自己的慾望驅使。
不斷追求更豐富的物質生活。
跟隨社會的風氣。
盡量去找。
找到就用來享受。
感觸自己的情慾。
有一位很知名的牧師。
如果我沒有記錯應該是John Wesley。
約翰.衛斯理。
他曾經說過。
如果基督徒要拼命賺錢是沒有問題的。
只要你同時拼命奉獻給上帝。
換句話說。
賺錢不是問題。
問題是我們是不是為上帝而活。
我們是為自己而活。
其實我們為自己而活。
正是社會的風氣。
大部分的人不認識上帝。
所以他們為自己而活。
是無可厚非的。
但是假如基督徒都是這樣的話。
雅各在第四節說。
他就是對上帝不忠不信。
原文就是罵他們。
你們這班淫亂的人。
他的意思就是說。
這些人在信仰上犯了奸淫。
在聖經中上帝很強調。
我們要專心跟隨上帝。
所以在十誡一開始就說。
除我以外你們不可有別的神。
主耶穌也曾經說過。
沒有人能夠侍候兩個主人。
他若是厭惡這個,喜愛那個。
就是看重這個,輕看那個。
你們不可能同時作上帝的僕人。
又作錢財的奴隸。
原中版將第四節翻譯成不忠不信。
我覺得都是一個很好的意義。
不改變價值觀。
就是不肯對上帝忠心。
不斷賄銀。
就是不相信上帝會照顧我們。
好像祂照顧天上的小鳥一樣。
接受世界的價值觀。
或者保留世界的價值觀而生活的人。
真是名副其實的世界仔。
但是我們要知道。
影響這個世界潮流背後的黑手。
是邪靈,是魔鬼。
所以做世界仔,受世界的價值觀影響而生活的人。
無形中就是受魔鬼影響。
成為魔鬼旗下的人。
亦都因此成為上帝的敵人。
正如第五節所說。
誰要跟世界做朋友。
誰就是上帝的敵人。
而上帝其實非常盼望跟我們做朋友。
他盼望到一個地步。
他派遣他的獨生仔來到世界上。
為我們的罪而死。
使我們可以重新成為上帝的朋友。
這些事全部都是上帝主動做的。
表明給我們看上帝是多麼盼望。
跟我們和好。
在我當中有微信主的朋友。
或者弟兄姊妹。
我們願不願意做上帝的朋友。
還是做上帝的敵人呢?。
假如我們願意做上帝的朋友的話。
亞方告訴我們。
唯一的方法就是謙卑自己。
信服上帝。
我有時想。
上帝其實是有能力。
去創造一班沒有自由意志的人。
好像機械人一樣。
個個都只是會讚美上帝。
信服上帝的人。
但是聖經中看到上帝沒有這樣做。
因為這樣做太過沒有意義了。
上帝做人就是要給人有自由的意志。
我們要用我們自由的意志去謙卑自己。
信服上帝。
親近上帝。
上帝就會親近我們。
當我們做錯事的時候。
我們應該悔改。
正如那個在第八節到第十節。
勸那些基督徒說。
有罪的人要潔淨你們的手。
偽善的人要潔淨你們的心。
你應該悲傷、哀悼、哭泣。
要將喧笑變為哀哭。
喜樂變為悲愁。
要在主面前謙卑。
他就提升美滿。
在這裡提到提升。
按照上文的意思。
很可能是說上帝會將一些願意信服上帝的人。
將自己從前的世界觀改變的人。
提升他做教會的領袖、教師或者牧師。
因為這個是當時教會的人。
用盡方法去爭、去揹的東西。
但是在舊約聖經當中。
我們都可以看到。
很多人是被上帝提升的例子。
當阿伯海罕願意信服上帝離鄉別井的時候。
上帝就將他提升為多國的父。
當約瑟願意信服上帝。
無論他是做奴隸或者做囚犯的時候。
他都一樣依靠上帝。
最後上帝就將他升為埃及的宰相。
比里拉合地位低微。
還不是猶太人呢。
但是當他願意信服以色列的上帝的時候。
他就被上帝提升。
他成為耶穌先祖裏面的其中一位。
並且在馬太福音的族譜上提了他的名字出來。
上個星期有來的會友就應該明白了。
猶太人的族譜不提女人的。
但是這個是其中一個。
大衛本來是一個牧羊人。
但是由於他願意信服上帝。
上帝也將他提升成為以色列人的王。
並且答應梅塞亞一定要是他的後人。
大禹李雖然是亡國奴。
被巴比倫王尼布加雷撒擄去巴比倫。
但是當他願意信服上帝。
他不肯吃那些拜過偶像的食物。
結果上帝將他提升成為巴比倫帝國的宰相。
我相信這些人不單止在地上被上帝大大的提升。
他們還會得到天上榮耀的冠冕。
所以我盼望在我們當中。
沒有人會說我不盼望被上帝提升。
我只盼望能夠享受現在的榮華富貴。
最後進入天堂我就滿足了。
如果你是這樣你都不敢舉手。
所以我都不會叫你們舉手了。
雅各說誰要跟世界做朋友。
誰就是上帝的敵人。
我相信上帝的敵人沒有權利進入上帝的家。
最後我想和大家分享。
如果我們想獲得上帝提升的三個秘訣。
從今華經文給我們看到最重要的秘訣當然是謙卑。
在第六節說上帝敵對驕傲的人。
次因點給謙卑的人。
在第十節又說要在主面前謙卑。
祂就提升你們。
主耶穌也曾經說過。
你們要負我的額。
跟我學。
因為我的心裡柔和謙卑。
謙卑的人就是完全信服上帝的人。
就是不會以自我為中心而活的人。
不會追求自己在世界上的成就。
而是願意信服上帝為我所安排的人生路的人。
第二個秘訣就是不要做世界的朋友。
就是不要被世界的風俗影響。
或者就好像雅各在一章二十七節所說的。
保守自己不受世界的腐化。
這個非常重要。
現在世界所吹的風就是自我中心。
不單是二千年前是這樣的風。
現在一樣的。
是自我中心追求感性享樂主義。
其中一個例子就是搞同性戀。
事實上搞同性戀只不過是自我中心的其中一種表現。
但是同性戀是很邪惡的。
他們不單自己喜歡去搞。
還要強迫強迫其他人贊成他們的觀點。
在美國已經有十五個州通過了同性婚姻合法化。
有些地方雖然未通過同性婚姻合法化。
但是就想立法禁止人歧視同性戀人士。
好像最近香港正在討論這件事。
但是立法一旦通過。
所有的人都會失去言論自由。
不能夠批評同性戀。
政府也要花大量的金錢為同性戀人士提供不同的服務。
所以基督徒一定要趁著我們還有自由言論的時候就要反對。
因為這是一個非常危險的社會革命。
是通上帝創造的定律。
即使你不是基督徒也不要掉以輕心。
以為事不關己。
同性婚姻一旦合法化之後。
我們就失去了言論自由。
第三個秘訣就是要多祈禱。
在第二節亞國就罵那些教會的信徒不祈禱。
所以他們得不到想要的東西。
但是即使他們祈禱也得不到因為他們動機不良。
亞國這樣說不是鼓勵我們。
我們不用祈禱。
其實我們應該事事學習祈禱。
並且按著上帝的旨意來祈禱。
主耶穌教導我們的主禱文。
其實是一個很好的典範。
一開始就是求上帝的國光臨。
然後求上帝的旨意行在地上。
現在我們事事這樣祈禱的時候。
我們又會被教導。
我們應該關懷的是上帝的國度。
不是自己在世界上的成就。
我們要提醒。
不單止求上帝的旨意行在地上。
而是我們自己首先要實行上帝的旨意。
上帝的旨意怎樣行在地上呢?。
基督徒不實行上帝的旨意。
你還期望哪些人去實行上帝的旨意呢?。
我們不實行上帝的旨意。
我們怎能期望其他的弟兄姊妹去實行上帝的旨意呢?。
我鼓勵大家。
我們要立志獲得上帝的提升。
要好好學習這三個秘訣。
謙卑自己。
信服上帝。
不要受世界腐化了的意識形態影響。
我們最後應該要示上祈禱。
然後我們就做一個祈禱。
親愛的天父。
求祢的聖靈幫助我們能夠得到祢的喜歡。
時時謙卑信服祢的旨意。
亦有智慧透視世界的邪風雜俗。
不會被捲入魔鬼的圈套。
使我們生活上表現出真正的虔誠。
而不是一個虛有其表的信徒。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
