各位弟兄姊妹。
我們先讀一段經文。
已經印在大家的程序表裏面。
來自路加呼音第一章46到56節。
找到的我們一起讀。
瑪利亞說:我心專主為大。
我寧以臣我的救主為樂。
因為他顧念他士裡的卑微。
從今以後萬代要稱我為有福。
我有權能的為我成就了大事。
他的名為聖。
他憐憫敬畏他人直到世世代代。
他用蚌臂施展大能。
那狂傲的人正心裡妄想。
就被他趕散了。
他叫有權柄的失畏。
叫卑賤的升高。
叫飢餓的得飽美食。
叫富足的空手回去。
他輔助了他的僕人以色列。
為要紀念阿寶拉罕和他的後裔。
斯年敏直到永遠。
正如從前對我們列祖所說的話。
瑪利亞同住約有三個月就回家去了。
大家剛才所讀的一段經文。
我們稱之為瑪利亞的尊主祖。
這是一首讚美神的頌歌。
什麼是頌歌呢?。
英文是Kennicles。
Kennicles形容是一些聖經裡面來唱頌的經文。
它好像詩篇一樣。
大家都知道詩篇主要是用來讚美神。
它的格式內容和詩篇很相似。
不過你在詩篇裡面找不到這些經文。
所以特別叫它做Kennicles。
叫它做頌歌,中文不亦準。
像詩篇一樣,頌歌的內容亦集中在歌頌神的大能和啟示。
在盧伽福音有四首頌歌。
因為都是和耶穌降生有關係的。
所以我們稱之為英孩的頌歌。
Infancy的Kennicles。
這個包括我們剛才所讀的。
瑪利亞的尊主頌來自盧伽福音一章46到55節。
有撒加利亞的祝福頌。
有天使和天兵宣告耶穌降生的榮耀頌。
亦都有二人西面離世之前所唱的西面頌。
這些Kennicles,這些頌歌內容都是提醒著我們。
那個神永不改變和永不落空的英許。
並且藉著這些英孩的頌歌很清楚地告訴我們。
神的英許藉著耶穌基督得而實現。
可能你會問。
瑪利亞為什麼在一個這麼重要的時刻裏面要唱一首歌。
他不可以有其他表達的方式嗎。
為什麼在一個這麼重要的時刻。
當他知道了一件這麼重要的事情的時候。
他就要唱一首歌。
人對音樂。
(咳嗽)。
拿一個定義。
他說音樂就是抒發人情感。
唱歌是一個天賦賜給我們的恩賜。
其實應該說是每一個人都擁有的恩賜。
唱得好不好聽是另外一回事。
但是每一個人都懂得唱歌。
每一個人都是能夠用唱歌。
這個就是這麼自然的一個表達的方式。
每一個人都應該懂得唱歌。
我們又經常聽見說基督教就是一個歌唱的宗教。
因為在聖經裏面的記載強調音樂的重要性。
亦都讓我們明白。
在任何的境況裏面。
我們都應該以歌聲來表達對神的讚美。
在約伯記三十八章第四第七節請我們一起讀。
「我納大地根基的時候你在哪裏?。
你若有聰明去供說話。
但是神聖在我歌唱。
但是君子在我歌唱」。
神問約伯。
「我納大地根基的時候你在哪裏?」。
「你在哪裏?如果你有聰明的時候你告訴我」。
然後他說。
「你知不知道當我創造天地的時候。
神聖和眾子都一同歌唱和歡呼。
原來伴著神的創造。
伴著神偉大那種權能的彰顯的時候。
伴隨的是優美的歌聲」。
又或者我們很熟悉的摩西之歌。
「那時摩西和以色列人向耶和華唱歌說。
我要向耶和華歌唱。
因他大大戰勝」。
你記不記得這一幕?。
這一幕就是當他們渡過了紅海之後。
他們走過了原本是海水的。
但是分開了。
竟然走在旱地那裏。
但是當一經過了紅海的時候。
當罪兵將要逼近的時候。
水就覆蓋。
將罪兵、將以色列的最精銳的部隊。
全面的掩蓋、全面的消滅。
可能你會說。
在偉大的創造裏面。
在那種戰勝。
那種榮耀德性的情況裏面。
我們一定是唱歌。
就好像摩西當他。
回頭看見罪兵已經全被消滅的時候。
他就唱出讚美的詩歌。
不過另外一幕。
大家也都很熟悉的。
「約在半夜寶羅華西拉禱告。
唱詩讚美神。
眾囚犯也側耳而聽」。
不一定在人生的高潮。
不一定是看到榮耀創造主的創造奇妙的時候。
人要唱出讚美的詩歌。
人在被囚。
在黑暗裏面同樣可以唱到歌。
我有理由相信。
他們的歌聲相當美妙。
因為那些囚犯都側耳而聽。
大家都知道那些囚犯是什麼人。
如果唱得不好,他們就會說「別吵了,別唱了,閉嘴」。
但是他們是怎樣?。
側耳而聽。
他們細心去聆聽。
究竟這些的詩歌。
動人的詩歌。
感動人心、震懾人心的詩歌。
歌詞帶有什麼信息?。
所以他們沒有喝止他們。
去唱這首的詩歌。
有時我們會想。
瑪麗亞唱這首歌是不是來得太早了?。
當她要知道要懷孕的時候。
你知不知道她所面對的是一個什麼情況?。
就是一個未婚懷孕的媽媽。
是一個可能會受她未婚夫懷疑的女子。
可能會受周圍的人白眼的女子。
你唱不唱得落歌,如果你是她?。
在面對前面這麼大的困難。
不知所措的時候。
瑪麗亞給我們看到她竟然是臨時的歌唱。
是因為她知道神顧念她。
她知道神會保守帶領她。
所以這首是一首信心的歌。
我們在生命裏面。
確實有各樣不同的境況。
我們有時有高有時有低。
兄姊妹,是不是到我們真是得勝的時候,當我們在人生高峰的時候。
我們才能夠唱出讚美的詩歌呢?。
很多時候我們都是的。
開感恩會的時候,我們當然經歷了可能病。
經歷了很多困難的時候,我們開感恩會來讚美神。
我們都會這樣的,這個絕對沒有錯的。
我們可以數算神的恩典。
但是當你開始經歷病患的時候。
開始面對困難的時候。
開始面對一個很大的深谷你要跨過的時候。
而你不知道怎樣跨過的時候。
你能不能夠唱出歌呢?。
你可不可以唱出讚美的詩歌呢?。
感謝主。
瑪麗亞告訴我們,可以。
因為我們要把握當下每一個時刻。
瑪麗亞所唱的是一首信心的詩歌。
雖然不知道前面的道路是怎樣。
但是可能經歷了懷孕生子以後。
養大了耶穌,然後看著耶穌基督釘在十字架上的時候。
她又會唱出另外一首完全不一樣的詩歌。
因為經歷了三十多年。
和耶穌基督一同生活。
那種信心的考驗。
那種信心的功課。
親眼看到自己的兒子被釘在十字架上。
以至於死的那個情況。
我相信瑪麗亞所唱出的詩歌。
是不一樣的詩歌。
但這個不重要。
重要的就是我們在這一刻。
我是否能夠在這個境況裏面仍然對神。
唱出讚美的詩歌。
《路加福音》一章46節。
瑪麗亞說:我心尊主為大。
讓我們看到瑪麗亞歌聲是來自她內心對神的那種崇敬。
她的歌聲不單是一個外顯的動作,只是唱歌。
而是發自內心的一個情感。
她以唱歌的形式去表達她的信心。
她對神的那種仰望和信靠。
接著在《路加福音》這章47節。
瑪麗亞唸過:我靈以我的神救主為樂。
又讓我們看到這個不單只是一個嘴唇上的行動。
這個不是一個唸口往式的歌唱。
這個更是一個靈裏面。
一個屬靈生命的體會和經歷。
弟兄姊妹,剛才當你們唱了幾首詩歌。
是不是都很熟悉的了?。
我估計那首《明星燦爛》就比較新鮮。
從你們那個聲量的大小。
可以猜得到。
其實我很喜歡那首,所以我選了這首。
但是《小百里行》和《平安夜》。
如果我問誰不認識。
我想沒有人舉手。
有的你都不敢舉了。
但是當你剛才唱這兩首這麼熟悉的詩歌的時候。
甚至你已經背了歌詞的詩歌的時候。
你有沒有被它的歌詞所觸動?。
你還是說只不過是一首伴著你成長。
每個聖誕都唱的。
耳熟能詳的詩歌。
瑪麗亞給我們看到她能夠唱出尊主頌。
是因為這是一個心,是一個靈。
是一個屬靈之旅。
是一個屬靈的經歷。
是一個深刻內心的體會。
所以我們說瑪麗亞不單是以唱歌來抒發她內心的情感。
更重要的是她的對象是向神來讚美。
很多時候我們唱歌是因為我們想輕鬆一下。
很多時候我們唱歌是因為我們洗澡的時候。
就唱得很開心,不知道你會不會是這樣。
其實我是不會的。
很多時候。
你在各種的場合的時候你很喜歡唱歌。
但是更重要的是這個歌。
瑪麗亞所唱出的這首詩歌不是一種治愈式的歌唱。
而是一個屬靈的歷程。
因為她說我的心、我的靈是一個整個人。
心和靈就是代表著整個人。
不單只是一個外在、外顯的行動。
並且這個讚美的對象必須是神。
是一個全人投入對神所獻上的一個讚美。
今晚每一個有份參與聖樂事奉的弟兄姊妹。
你們是蒙福的。
因為在預備今晚每一個音樂的環節的時候。
我知道你們用了很多的時間。
無論彈琴、唱歌、樂器、打鼓、手鈴。
大家都看得出他們用了很多時間去排練。
不過我為你們感恩的。
是因為在不斷的排練裏面。
你明白了這個不只是純粹音樂技巧上的那種操練。
因為重複又重複的唱這首詩歌。
歌詞的內容已經模樣了你們。
歌詞的內容已經深深藏在你的心裏面。
歌詞的內容已經讓你經歷了一個豐富的筵席。
一個屬靈的旅程。
在過程裏面你不單止操練了你歌唱的技巧。
更重要的是你學習到一個正確的侍奉態度。
那種嚴謹、視神的侍奉為首要。
那種獻上最後的態度。
因為我們知道這個不是一個表演。
因為我們是唱給神聽 我們是打給神聽。
我們是彈給神聽。
因為這個不是一個表演。
這個是一個屬靈之旅。
所以你們絕對不是讚美的旁聽生。
而是認真的靜修生。
丁姊妹 雖然你不是台上任何參與音樂侍奉的人。
我想問你 在今天生命裏面。
你有沒有一首頌歌要向神來發出來?。
尊主頌 瑪麗亞頌歌給我們看得到。
不一定你見前路平坦 所以你要讚美。
瑪麗亞她在人生最備受懷疑的時候。
在人生最接受最嚴峻的考驗和挑戰的時候。
她就說 我心尊主偉大。
這首是一首頌歌。
丁姊妹 我不知道你今天心裏對神會唱一首甚麼頌歌。
我不知道這首歌的內容是怎樣。
但我希望你不要等到得勝的時候才唱出讚美的頌歌。
因為可能到你得勝的時候。
到你經歷了苦難 經歷了困難的時候。
你唱的頌歌和今天所唱的是不一樣的頌歌。
我相信經歷了困難 經歷了挑戰的時候。
你唱的歌是更加的有深度。
但我們仍然今天當此之際。
當下我們仍然要唱今天的詩歌。
就好像瑪麗亞她尊主偉大。
斯班會唱這首詩歌。
我心尊主偉大。
這首是一首尊主頌。
當我們聆聽的時候 我們問自己。
我們這首頌歌的內容是甚麼呢?。
《瑪麗亞》。
我心尊主偉大。
我願以我道之外路。
以我的情道之外路。
但他歲月光輝 使人美麗絕對慷慨。
從今以後 萬代萬物亦稱我為有福。
人家道長者 為我成就大事。
我絕靠命懷成。
當時的關閣官兵為何仍聽到安塞多。
聽到安塞多。
但以往未必太多 去塞閣。
去塞閣門 去看著別人。
那是有權的賊喪好種。
自卑的賊喪好種。
那是有權的賊喪好種。
好種好樣的聖兵。
我要見他的面目。
看他的面目所說的順手耕耘。
人在阿巴拉罕頭 都為民。
全都為民。
好種好樣的聖兵。
第一個原因是因為瑪利亞有一個相信和信服的心。
《路加福音》記載第一次瑪利亞被天使告訴她。
她將要懷孕的時候 經文描述這樣說。
瑪利亞瑪利亞 你已經受到上帝的眷愛。
你要懷孕生一個兒子 要給他起名叫耶穌。
你在神面前已經蒙恩了。
瑪利亞聽了之後就說我是主的侍女。
連你所說的關於我的話都能夠實現。
然後天使就離開了她。
隔了幾天 瑪利亞急忙趕到猶太的山區。
到她的親戚撒加利亞居住的城鎮。
當撒加利亞的太太伊麗莎白。
知道瑪利亞來的時候。
她懷著胎兒就跳動。
聖靈感動伊麗莎白。
再一次向瑪利亞引證。
她將要懷孕生子。
她這樣說。
你在婦女中是蒙上帝賜福的。
你是蒙福的。
因為你相信主必會實現他所說的話。
瑪利亞為什麼是蒙福的呢。
其實在盧家福音頭兩章所強調的。
都是強調那些是蒙福的人。
那些就是相信神會成就他應許的人。
是有福的。
瑪利亞的信心是我們的典範。
因為她聽到神的話。
她就全心相信。
無論接下來會帶來的後果會是怎樣。
無論她在生命裏面。
要承受各樣的後果是怎樣。
她都因為被損傷而以神為樂。
弟兄姊妹。
當主進入我們生命的時候。
當神要我們按照他的心意而行的時候。
原來是蒙福的。
當我們聽到神的感動。
而以信心去接受。
以行動去回應。
是有福的。
很多時候。
當我們被選中的時候。
我們可能不覺得是蒙福的。
當你博士跟你說你將會升職。
可能你覺得。
當然啦。
早就會升我啦。
我能力智慧。
外貌背景。
一應俱全。
不升我還升誰呢。
在瑪麗亞的眼中。
她沒有因為自己的能力。
她覺得自己被損傷。
相反。
她覺得被損傷是因為神的憐憫。
全是神的恩典。
有不少聖經學者都認為瑪麗亞當時。
你猜她是多少歲呢。
你猜猜。
聖經學者都大致上認同。
瑪麗亞當時是13歲。
你的反應跟剛才那堂的反應一樣。
一個年少。
沒有經驗。
一個社會地位低微的一個小女孩。
一個猶太人。
在羅馬帝國裏面是二等公民的一個人。
一個女性。
在當時一個富裕的社會裏面。
是一個男性的附從的一個人。
一個卑微的女子。
她自稱為是神的侍女的一個人。
要承擔的竟然是一個這麼重要。
這麼重大的一件事。
我想在瑪麗亞生命裏面。
她只是想平平淡淡。
這樣就嫁給一個。
同樣她一樣這麼卑微的一個木匠。
從此他們就安安靜靜。
過一個很平凡的生活。
但是竟然在她一個這麼平凡的生活裏面。
神竟然要損傷她。
感謝主。
正正是因為她看到自己的不足。
所以她看到神的偉大。
正正是因為她知道自己是一無所有。
所以她第一句說話就是。
我心尊主偉大。
正因為她覺得自己不配。
所以神就要交付她這麼重要的一份職責。
靖姐妹,你是不是經常問。
神啊,為什麼我聽不到你的聲音?。
神啊,為什麼我聽不到你的感動?。
神啊,為什麼我聽不到你的呼召?。
坦白說。
我覺得神的感動和呼召是沒有停過的。
只不過我們沒有聽到。
或者我們聽到,我們沒有去回應。
因為我們總是從自己的喜好。
我們覺得合不合我們的興趣。
合不合我們的感覺,合不合我們的恩賜。
配合我們的schedule,我們的時間表。
配合我們的工作。
配合我們作樣生活上的眾多客觀的環境。
我們才會去答應神的感動。
感謝主,瑪利亞讓我們看到一個完全不同的圖畫。
這個圖畫就是她沒有去計較。
究竟什麼叫時間表,什麼叫恩賜,什麼叫能力。
什麼叫興趣,什麼叫個人的喜好。
她只是按照神的心意去回應神。
所以她是無福的。
因為她是簡單地相信。
而且全然的信服。
請姐妹翻查聖經你會發現。
神呼召用的人全部都是要她跳出他們自己的comfort zone。
跳出他們的安恕區。
你看摩西和神還在爭論她是絕口笨舌的一個人。
神竟然要她去前線和法老和她爭論過。
和她說服她要釋放以色列人。
從表面和家庭排行的次序來說。
我相信大家都明白大衛是不會被選上的。
但是神是選一些我們眼中看起來不起眼。
我們眼中看起來不可能的人。
這正正就是經文所提醒我們。
我心尊主為大。
我心尊主為大就是我們願意將我們自我全然的放低。
就說神啊,你用我吧。
就像瑪利亞說,當她接受了這麼大的挑戰的時候。
她沒有去質詢神,沒有去懷疑神,沒有去問神。
沒有去和神講價。
就說不如這次不要這麼厲害行不行。
她就因而去接受。
並且她經歷了一個屬靈的旅程。
這是一個全然的信服。
更重要的是她相信神不會就這樣就算數離她而去。
她相信神既然要求她去做的時候。
神一定會牽著她的手,一定會扶持著她。
一定會承載著她去經歷前面的憂患。
為什麼我這樣說呢?。
因為瑪利亞所用的一連串的形容。
她說她顧念她。
她說神會憐憫她。
她說神養飢餓的得飽未成。
Has filled her。
然後她說要卑微的升高。
然後她說神會扶持她。
一連串的動詞。
很清楚讓我們看到經文。
很清楚羅列了一連串的動詞。
表示神不會就這樣放下她。
神會一連串的動作。
一連串的行動。
去陪著她走這條這麼難走的路。
瑪利亞,你以為她不知道自己的責任重大嗎?。
只不過她更相信。
神會應許她。
神會令她在當中。
透過神的那種歧視、神跡。
讓她經歷那種完全不平凡的經歷。
丁姐妹,當神感動你的時候。
你有沒有瑪利亞這份。
我心專注為大的一份心。
第二方面。
瑪利亞是蒙福的。
因為她重視神的話。
很多時候我們看那些頒獎禮。
上台領獎那些通常「媽,我成功了」。
有些人可能不喊,幾十年前才喊。
晚上一出來就會說一番說話。
多謝這個多謝那個。
通常都會很謹慎的去多謝。
因為怕有遺失。
有遺漏的時候。
可能會得罪一些人。
然後可能得獎的時候。
會說一番很體面的說話。
make a speech。
令到人覺得她真是實至名歸。
又或者有些得獎的時候。
明知自己得獎就故作謙虛。
「哎呀,其實我不是很行的」。
上來說一番好聽的說話。
但是在瑪利亞的身上我們看不到。
因為當神去選照她的時候。
她沒有推辭,她沒有說一些很美麗的說話。
當她知道將要懷孕生子。
而這個兒子更是成為雅各家的王的時候。
她第一個反應就是讚美。
在尊子頌裡面我們看到瑪利亞口中所出。
都是神的說話。
都是和舊約有關的經文。
特別是一開始的時候其實給我們很清楚看到。
差不多平衡於撒慕爾記。
撒慕爾的媽媽哈娜的一個祈禱。
我們來看看。
路加福音一章47節。
那裡說:我寧以我的救主為樂。
撒慕爾記上說:心因耶和華快樂。
49節說:她的名為聖。
撒慕爾記哈娜的禱告說:只有耶和華為聖。
除她以外沒有可比的。
路加福音53節說:叫飢餓的得飽美食。
叫富足的空手回去。
撒慕爾記上說:數來飽足的反著傭人求食。
飢餓的再不飢餓。
還有一段就是和詩篇很相似的。
就是因她使心裡渴慕的人得以知足。
使心裡飢餓的人得飽美食。
我相信瑪利亞一定是常常去讀神的說話。
以致她面臨一個這麼大的。
突然間出現一個這樣的。
告訴她一個感動的時候。
她不期然地將很多神的說話說出來。
你面對這麼大的挑戰的時候你會怎樣呢?。
等一會,讓我先揭一揭聖經。
哎呀,好像忘記了那段,那裡有說過。
因為我們太不熟悉聖經了。
但感謝主,瑪利亞讓我們看到。
當她感動來到的時候。
她就用神的說話來回應聖靈的感動。
這個就正如彼得候書一章二十到二十一節。
不如我們一起讀這段經文。
彼得候書很清楚地說道。
我們的感動來自聖靈。
聖靈的感動,我們懂不懂得用神的說話來回應呢?。
從來就不是來自我們的說話。
怪不得今天你聽不到神的說話。
你聽不到神的感動是因為。
你心裡面根本就沒有神的說話。
你怎樣去回應呢?。
詩篇一百一十九篇第十一節,很小的時候我們就唱了一首歌。
我將你的話藏在心裡面,是怎樣呢?。
免得我得罪你。
得罪你的意思就是說犯罪。
是因為我們沒有神的說話。
沒有一個準則,沒有神的說話去提醒我們。
我們就很自然就會犯罪了。
只要有神的說話,他在我們腳前的燈,路上的光的時候,我們就不會走歪路了。
專注重給我們一個很清楚的提醒。
就是瑪利亞是不蒙福的。
因為他常將神的說話藏在心裡面。
以致他面對任何大小的風浪。
他都一無懼怕。
以致他面對前面眾多的挑戰的時候。
他仍然相信神會帶著他渡過。
仍然相信神是一個信實的主。
因為聖經清清楚楚的告訴他。
他所相信的神就是一個信實的神。
弟兄姊妹,你心裡面有沒有常存著神的說話呢?。
你是不是一個蒙福的人呢?。
你是不是有專注重裡面瑪利亞的單一信靠信服的心呢?。
示範再一次,唱出專注重。
讓我們再一次思想。
是什麼藏在我們心裡面呢?。
當聖靈向我們呼召的時候。
是我用什麼來回應聖靈的感動呢?。
專注重裡面給我看到有三個革命性的宣告。
當我預備這篇講章的時候。
我發現有幾本色經書。
當講到專注重的時候。
都不約而同地用了革命性這個字。
當然大家要明白這個字就是代表著。
含有改變帶來全新局面的意思。
是將世界恆常和大家都公認為。
一致接受的一些價值觀或者一些觀念。
傳言的推導。
William Buckley巴赫萊在他的色經書裡面形容。
專注重裡面有三個革命性的宣告。
包括道德性的、社會性的和經濟性的革命的宣告。
道德性的革命。
是因為來自路吉福音一章五十一節。
或者我們一起讀。
他用防備施展大能。
但狂傲的人正心裡妄想。
就被他趕散了。
這個是一個完全改變了。
今天我們世界熟悉對人的要求。
就是那種需要有那種鬥心。
需要有那種驕傲。
需要有那樣東西走在尖端前面的。
正正有自己那種無限的欲念的時候。
所以就能夠成就大事。
為什麼這是一個道德性的革命呢?。
因為聖經裡面指出。
始終犯罪的原因是驕傲。
因為他想和神同等。
驕傲是遠離神的開始。
當人不再用神的角度來看自己的時候。
就很容易犯上了自視過高。
或者是自貶自卑的錯誤。
驅散驕傲。
是因為很清楚讓我們看到。
救恩、恩典不是靠耐人的努力。
不是靠耐人那種拼搏。
而是神伯伯的施援。
這是一個gift。
是一個恩典。
這是一個社會性的革命。
因為盧家寬一章52節說。
他叫有權柄的失位叫卑賤的升高。
瑪利亞在專注中宣告。
提醒我們基督的信仰。
就是要除去世俗的那種名利地位。
當我們看到基督願意捨棄了天上的榮華。
願意降卑去為每一個人死。
只要你願意回轉的時候。
耶穌的救恩伯伯賜予你。
讓我們看到神沒有漠視我們任何一個人。
神沒有將人分了等級。
只不過是人。
只不過是社會製造了一個階級的觀念。
這是一個社會性的宣告。
因為他叫權柄失位。
叫卑賤的升高。
讓那些卑賤的人仍然有機會。
第三方面。
這是一個經濟性的革命。
因為第53節不如我們一起讀。
饑餓的得飽美食,叫富足的空手回去。
在一個經濟掛帥的世界。
貪婪可以是一個很重要的生存之道。
有人說貪婪是一種美德。
所以人需要賺到盡,去到盡。
盡量爭取自己的利益。
為了去滿足自己無窮的慾望。
而漠視了其他人的需要。
越多的就想擁有更多的。
越多的就賺取了擁有了更多的人所應該擁有的。
或者你會說牧師。
那就是我們不應該有錢。
我們不應該富足。
因為很多人以為貧窮。
就是在說是不是有錢和沒有錢。
是在說衣食住行那種的豐足或者是欠缺。
德蘭修女,大家所熟悉的德蘭修女。
她為貧窮加多了一個定義。
她說貧窮是什麼呢?。
就是心靈孤單而又沒有經歷上帝同在的人。
那些就是貧窮的人。
德蘭修女眼中。
她看那些貧窮的人去幫助他們。
他們覺得他們每一個都這麼寶貴。
每一個都是神眼中捍衛珍貴的。
但是他們是沒有機會。
他們被人踐踏。
所以德蘭修女。
在心靈上面。
去讓他們去經歷神的同在。
讓他們在屬靈生命上面去真真正正經歷。
什麼是富足。
其實在過去一段時間裡面。
我們當去查考登山補訓的時候。
你還記不記得八幅裡面的第一幅。
是在說哪些人呢?。
是什麼人呢?。
是虛心的人。
英文是poor in spirit。
就是那些靈裡面貧乏的人。
可能外表很風光。
外表很富足。
擁有很多物質的生活相當的豐富。
不過在屬靈裡面。
他仍然是破產的。
在屬靈裡面他仍然是貧乏的。
唯有那些看到屬靈生命上面欠缺了神。
屬靈生命上面沒有了神。
看到那種欠缺。
唯有這些人是虛心的人。
他才看到神。
所以在神的眼裡面。
無論從社會的角度。
經濟的角度。
道德的角度。
神的角度。
讓我們用一個全新。
用一個嶄新的角度。
去看什麼是富足。
當我們去了解耶穌基督整個降生的過程的時候。
我們為什麼會明白。
耶穌基督強調的是那些有需要。
是那些貧乏。
是那些被邊緣化的人。
因為耶穌基督選擇。
是一個卑陋的馬槽出生。
他選擇在一個很平凡的家庭裡面出生。
他一生盡都是服侍。
基督教的信仰傳遞一個核心的信息。
福音是給那些沒有希望。
被遺忘、被忽略、被邊緣化的人。
我想問問你。
你吃過聖誕大餐了嗎?。
很多人搖頭。
可能不流行吃了。
當你享受著聖誕大餐。
當你接受或者送給別人一份很美麗的禮物的時候。
你不需要去感到歉疚。
相反的。
你只需要加倍的感恩。
你只需要加倍的感恩。
因為當你看到自己是這麼富足的時候。
你要加倍的感恩。
這個不是必然的。
但不要停在那裡。
更重要的是你要將這份的豐足。
去帶給那些有缺乏的人。
福音不單止是說屬世上、物質上的那種富足。
更是說心靈上有缺乏、貧乏的人。
聖誕節的主角不是聖誕老人。
而是聖誕老人。
駕著綠車。
從很遠的北極冒著寒冷的天氣。
為著有需要的人預備一份禮物。
這份的愛心。
重點是那份的愛心和關懷。
聖誕節不是聖誕樹、不是聖誕老人。
不是聖誕大餐。
聖誕節更重要的主角是耶穌基督。
今天24號晚。
紀念耶穌基督降生的日子。
願意我們都有這份的情懷。
一方面我們迎接。
一方面我們感恩。
一方面我們尊主為大。
一方面我們將這份的福音。
這份的喜樂、這份的豐足。
帶到有需要的人那裏。
我心尊主為大。
我的靈以我的救主為樂。
