各位弟兄姊妹,早晨!。
在講道之前,讓我們再一次同心禱告。
聖靈求你的臨在。
就是光照我們每一個人的內心。
讓我們看到我們自己的本相是怎樣。
主啊,我們真的很需要你。
我們需要你的補血再一次潔淨我們。
以致我們和主你是有那種緊密的結連的關係。
求主你的令,就在我們每一個人的心裏去運行。
引導我們去明白真理。
因為真理是會叫我們得自由。
真理是能夠改變我們的生命。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求,阿們。
還有幾日,2013年就過去了。
我不知道看回2013年。
你記不記得。
神在你的身上是做過些什麼呢?。
我又不知道你記不記得。
教會2013年的講壇。
是講過些什麼呢?。
我都不是問內容。
因為通常聽完一堂道。
下個禮拜你已經不記得。
不過我們講過些什麼書卷你記不記得呢?。
我們用了五個月的時間。
是講約書亞記。
就是2013年開始的時候。
我們再用了七個月的時間。
就是講登山補訓。
馬達福音五章至到七章。
不知不覺就來到登山補訓的最後一堂道。
我不知道你的心情是鬆一口氣。
還是有些意猶未盡。
一些弟兄姊妹給教務的回應。
就是他們在這七個月內是有得著的。
可能有些人是得著多。
有些人是得著少。
但是他們說都是有得著。
耶穌這一篇對門徒的第一篇的公開講章。
祂的道理是永恆不變的。
因應著不同人的生命處境。
是幫助了無數的人。
當我準備今天這篇講章。
我要做登山補訓的總結的時候。
我問我自己。
我可以怎樣講呢?。
登山補訓的內容是這麼豐富。
我在一堂道裏面我可以講什麼呢?。
我相信不同的講員是有不同的處理方法。
而我今天我選擇的主題。
那個題目就是。
從表面的信仰進入去作主門徒。
既然登山補訓被神學家稱為作主門徒的宣言。
既然我們用了七個月的時間。
去預備大家進入明年。
生命影響生命的門徒塑造。
今天就是一個合適的時間。
我們去總結登山補訓裏面。
一些重要的基本的原則。
首先我會和大家重溫登山補訓的內容。
登山補訓的內容是建基於三個基礎上。
第一個基礎就是天國生命的本質。
在《馬太福音》五章第三至第十二節。
是大家很熟悉的八福。
八福這個福字。
它原文的意思不是單單說開心喜樂。
而這個福字原文的意思。
是有完全滿足和有那種成就感的意思。
天國生命的本質之所以和這個世界不同。
就是因為當我們跟隨耶穌的門徒。
我們為耶穌的緣故。
我們失去了一些東西。
或者我們捨棄了一些東西。
或者我們受苦。
我們仍然是感到有福。
感到有那種滿足感。
這個就是未認識耶穌的人。
他們不能夠明白的。
第二個基礎就是天國的呼召。
五章十三至十六節。
是大家很熟悉的炎和光的生命。
炎就代表我們的獨特性。
是在我們裡面的。
光就代表我們為神所做的見證。
就是愛顯的行為。
耶穌他呼召門徒。
要活出一個炎和光的生命。
即是說要活出一些影響力去影響這個世界。
去活出福音能夠轉化生命那種能力。
唯有教會。
唯有你和我。
才能夠活出炎和光這個獨一無二的身份和影響力。
世界再沒有其他的群體。
能夠活出這一種的影響力。
第三個的基礎。
就是五章十七至二十節所說的天國的義。
我們說了很多次。
五章二十節。
這一節是非常之重要。
可以叫它做登山補訓裡面的約節。
key verse。
耶穌就和門徒說。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法利塞人的義。
斷不能進天國。
我和大家說過。
當門徒聽到耶穌這樣說的時候。
其實他們當時是不明白的。
於是耶穌就從五章的二十一節開始。
一路去到七章的十二節。
從四個不同的向度去解釋什麼是天國的義。
第一個的向度。
就是從上帝的話。
從律法的向度去看天國的義。
重點就是要門徒從律法的字面進入律法的精神。
第二個的向度就是從屬靈操練的向度去看天國的義。
重點就是要門徒不要假冒為善。
你說我做的事是為神做嗎?。
我的屬靈操練是為神做嗎?。
我們要好好的檢視我們的內心。
檢視我們的動機。
千萬不要假冒為善。
第三個的向度就是門徒和這個世界的關係。
從這個的向度去看天國的義。
重點就是要門徒去反省他們的身份。
他們的價值觀。
他們的生命主權。
他們的優先次序。
是和這個世界完全不同的。
第四個的向度。
就是門徒和其他人的關係。
從人際關係的這個向度去看天國的義。
重點就是叫門徒不要去論斷人。
你要活出有行動的愛去愛人。
看完這個內容的概覽之後。
我們必須問自己一個問題。
我們的生命究竟和耶穌所說的天國的生命。
有什麼不同呢?。
我們是否按照耶穌的教導。
朝著這個作主門徒的目標。
去活出天國生命的本質。
天國的呼召和天國的義呢?。
抑或我們的信仰。
只不過是一個表面化的信仰。
我們只不過是一個掛名的基督徒。
表面化的信仰有什麼特徵呢?。
我相信是有很多的特徵。
在這裡我只是和大家說兩樣。
第一個的特徵。
就是一個沒有喜樂的生命。
我們的信仰應該是帶給我們有喜樂的。
保羅他在菲勒比書四章四節那裡。
他說你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
跟著他在四章十節那裡又再說。
他說我靠主大大的喜樂。
請問保羅的生命。
是否一帆風順不需要受苦呢?。
大家都知道一點都不是。
保羅他是受了很多苦。
但是他仍然是能夠說。
他靠主是大大的喜樂。
相對來說。
有些人信了耶穌。
遇到少少的挫折。
他就不斷地去埋怨神。
問神為什麼你要讓我經歷這些。
為什麼這樣為什麼那樣。
又有些人信了耶穌。
好像在肩膀上加了很多的重擔。
每個禮拜要回教會崇拜。
每天要讀經祈禱。
又要奉獻又要侍奉。
於是他們的臉就時常掛著一副臉孔。
好像吃了很苦的檸檬那種臉孔。
難怪有人說。
教會用了很多的時間和心機。
幫助人上天堂。
但是教會很多時候。
卻不能夠將天堂帶到人的生命裏面。
怎樣才能夠將天堂帶到人的生命裏面。
就是當人的生命有上帝的同在。
他感受到上帝的同在。
無論他面對的是順境還是逆境。
他仍然會感恩。
就好像我們剛才唱的詩歌那樣。
人的生命如果沒有上帝的同在。
生命就沒有起落。
信仰就變成表面化。
我們怎樣才能夠靠主起落。
怎樣才能夠從表面的信仰。
轉化到作主門徒。
我相信是唯有靠價值觀的改變。
當我們是為永恆而活的時候。
我們不再為短暫的事而活的時候。
我們就能夠感受到上帝的同在。
就能夠有從上帝而來的那種起落。
在米蘭一間的大教堂。
遊客進入的時候要經過三道門。
第一道門的橫樑就是這樣寫。
所有土人喜歡的東西只不過是暫時的。
遊客再走就見到第二道門。
第二道門寫的就是。
所有令人煩惱的東西只不過是暫時的。
遊客再進入這個教堂經過第三道門。
三道門的橫樑寫著唯一重要的就是永恆的事。
弟子們今天你的價值觀是聚焦在短暫的事上面。
抑或在永恆的事上面。
當你有永恆的視野。
當你有永恆的價值觀的時候。
你就能夠有起落的生命。
因為你不會再去追求那些只能夠給你短暫歡愉的事。
你也不會被那些短暫的煩惱抓住你而影響你。
第二個表面信仰的特徵是沒有目標的人生。
我們都知道一個老師。
他的人生目標就是要作育英才去培育下一代。
一個律師。
他的人生目標就是要維護法律的公義。
一個政治人物。
他的人生目標就是要為人民去謀取幸福。
那我問你。
一個基督徒。
他的人生目標又是什麼呢?。
你的人生目標又是什麼呢?。
對保羅來講。
他的人生目標是很清晰的。
哥羅西書一章二十八和二十九節。
請大家一起讀出。
我們傳揚他。
自用諸般的智慧。
勸戒各人。
教導各人。
要把各人在基督裡。
完完全全的引導神面前。
我也為此勞苦。
照著他在我裡面運用的大能盡心竭力。
對保羅來講。
傳揚基督。
就是他人生的目標。
他為了傳揚基督。
是一生的勞苦。
一生的盡心竭力。
而在傳揚基督的過程裡。
他要勸戒要教導。
要把人是完完全全的。
去引導神面前。
其實我們每一個信耶穌的人。
都有從上帝而來。
那一個的召命。
那一個的人生目標。
我們剛才看過。
耶穌是呼召那些門徒。
去活出炎和光的生命。
這個就是我們每一個信耶穌的人。
我們可以叫他做一個普遍的召命。
一個general calling。
有一些人他也會在神裡面。
領受一些特殊的召命。
在特定的時間。
在特定的地方。
去為神完成特定的任務。
這個就是specific calling。
一個特殊的召命。
但我們必須是要找到。
我們人生的召命。
人生的目標。
我們才是活得有意義。
有些人認為教會。
就是好像在世界裡面。
是為上帝去演出一套的劇。
而這套的劇裡面。
是有不同的角色的。
有些人認為。
教目的角色是什麼呢?。
教目的角色就是主要的演員。
上帝就是編導。
而會眾就好像劇評家。
我想請大家想一想。
這樣的想法有沒有問題呢?。
這樣的想法是不是合乎聖經呢?。
其實這樣的想法是完全錯誤的。
因為在上帝的設計裡面。
會眾才是主要的演員。
你們的角色才是主要的演員。
聖經告訴我們信徒皆祭司。
教目的角色是什麼呢?。
教目的角色就好像編導一樣。
因為我們是要成全聖徒。
我們要裝備弟兄姊妹。
成全聖徒各盡其職。
建立基督的身體。
而上帝的角色是什麼呢?。
上帝就是那個劇評家。
他是會評估我們每一個人。
我們究竟有沒有很忠心的。
去演好我們的角色。
我們有沒有很忠心的。
去活出祂所託付給我們的使命。
我們首要的。
就是要找出我們人生的目標和照明。
然後我們就盡我們的能力。
去實現神所託付給我們的照明。
剛才讀過的經文。
我今天就想和大家去思想。
期望是能夠幫助大家。
是除去一個作主門徒。
一個主要的障礙。
剛才大家讀過了。
六章十九至二十節。
一開始耶穌就說。
不要為自己積贊財寶在地上。
這個不要在原文是有兩個意思的。
一個意思就是你不要開始。
另外一個意思就是你停止。
Don't start或者是stop。
如果我用一個例子。
我相信大家會明白那個意思是什麼。
如果你問你五歲的兒子。
你和他說不要吸煙。
究竟你是叫兒子不要開始吸煙。
還是叫兒子停止吸煙。
我相信答案都很清晰。
因為我們會假設五歲的小朋友。
是不會在吸煙的。
所以你是叫他不要開始吸煙。
但如果你對你五歲的兒子說。
你說不要說謊話。
你是叫他不要開始說謊話。
還是叫他停止說謊話。
是什麼?。
停止說謊話。
因為小朋友不用別人教。
他都懂得說謊話。
他說完謊話之後。
還會用天使的眼神看著他爸爸媽媽。
然後說不是我做的。
問題來了。
當耶穌說不要積攢財寶在地上的時候。
究竟耶穌是說。
你不要開始積攢財寶在地上。
還是他叫你停止積攢財寶在地上呢?。
我都聽到正確的答案。
是停止。
因為這個世界的人。
是不需要別人教。
他都懂得追求地上的財寶。
不單止懂得追求地上的財寶。
更加有人會將他們一生的時間精力。
去追求地上的財寶。
將他們的安全感。
將他們的價值觀。
完全放在地上的財寶那裡。
所以耶穌就跟門徒說。
停止。
你要停止積攢財寶在地上。
為什麼?。
因為你的財寶在哪裡?。
你的心就在哪裡?。
門徒是跟這個世界有不同的價值觀。
而我們作為耶穌基督的門徒。
我們的心是要渴求天上的財寶。
親愛的弟兄姊妹。
我想問一下。
今天你所追求的是天上的財寶。
還是地上的財寶呢?。
作為教睦。
我們最開心的。
就是知道弟兄姊妹。
不是單單聽道。
而是願意去行道。
大約三個月之前。
我就用馬太福音六章一至四節。
講了一篇道。
題目就叫做合神心意的施語。
如果大家還記得。
在這篇道當中我挑戰大家。
去檢視一下你現在的生活方式。
然後就按著神給你的感動。
去奉獻在一些扶貧的事工上。
之後教會收了三張支票。
講明是要用來做扶貧的事工。
有一位弟兄他親自拿張支票上來。
他說是要奉獻在扶貧的事上。
我們跟他解釋。
教會我們只有宣教備用金。
我們只有與內地交流備用金。
我們沒有扶貧備用金。
這位弟兄很好。
他說他完全信任教會。
會好好處理這張七個位數字的支票。
之後我跟他夫婦和女兒一起吃飯。
他表達如果教會有扶貧的工作小組。
他很樂意去參與。
因為神給他的感動。
不是單單在金錢的奉獻。
我為他的家庭感恩。
因為他們是興翰地上的財寶。
而他們渴求的是天上的財寶。
聽完那篇道之後。
我們教會的巴拿巴團六個小組。
也發起了一個叫漢堡包行動。
去回應這篇道。
大約有四十多個弟兄姊妹參加。
他們的目的和方法都很清晰。
目的就是為了本地的扶貧機構來籌款。
去幫助那些有需要的群體。
方法就是每一個參加的人。
他就答應每一個星期捐獻最少一筆飯錢。
一餐飯的飯錢。
為期是三個月。
我知道其中有弟兄姊妹。
他們在星期六他們開組的日子的時候。
他們就吃麵包又或者吃杯麵。
存起更多的錢。
支持這個漢堡包行動。
到現在他們大約籌了一萬元。
他們在聖誕之前。
天氣剛剛轉涼的時候。
他們預備了一些禮物包。
裡面有毛毯、有頸巾。
而他們晚上就拿這些禮物包。
去送給一些露宿者。
他們也會繼續在明年一月。
參加新福的貧窮體驗日。
也會繼續在他們六個小組裡面。
去商量怎樣去扶貧。
還有些什麼他們可以做。
我為這些弟兄姊妹感恩。
因為他們不是單單聽到。
而是按著神給他們的感動去行動。
接著耶穌在第六章二十二和二十三節。
他說眼睛就是身上的燈。
你的眼睛如果瞭亮。
全身就光明。
你的眼睛如果分花。
全身就黑暗。
我不知道你看了這兩節經文。
你明不明白耶穌究竟在說什麼。
什麼叫做你的眼睛如果是瞭亮。
全身就光明。
你的眼睛如果是分花。
全身就黑暗。
要明白耶穌在這兩節經文所說的意思。
你就先要明白原文裡面。
瞭亮這個字的意思。
你的眼睛若瞭亮。
如果用原文翻譯出來做英文。
就是If your eye is single。
瞭亮這個字是single。
不是叫你單眼。
而是叫你專注聚焦。
這樣的意思。
作主門徒。
我們的眼目一定要專注在耶穌的身上。
不要被其他的東西分散了你的注意力。
令到你眼目分花。
因為如果你眼目分花。
你全身就黑暗。
今日有很多熟悉的基督徒。
他們的心是被地上的財寶抓住。
這些人是很容易分辨出來的。
你見到這些人。
你是會知道他們就是這種人。
但是難分辨的是什麼呢?。
難分辨的就是那些三心兩意的基督徒。
他們外表好像在教會有很多侍奉。
他們外表好像是為耶穌做很多的事。
但是原來他們的心卻不是專注在耶穌的身上。
他們的心卻是愛世界。
耶穌說你裡頭的光如果黑暗。
那個黑暗就是何等的大。
弟兄姊妹。
跟隨耶穌作主門徒一個主要的障礙。
就是你沒有一個聖歌喊。
你沒有專注在耶穌的身上。
反而你是三心兩意。
反而你是偏愛這個世界。
耶穌在六章二十四節。
很清楚的告訴門徒。
這一節是非常之重要的經文。
我想請大家一起讀出。
一個人不能侍奉兩個主。
不是惡者過 愛那過。
就是眾者過 輕那過。
你們不能又侍奉神 又侍奉罵門。
弟兄姊妹。
我們千萬不要三心兩意。
又侍奉神 又侍奉金錢。
我們要將我們的眼目。
單單專注和聚焦在耶穌的身上。
我們單單的愛耶穌。
單單的侍奉祂 單單的向祂盡忠。
親愛的弟兄姊妹。
登山補訓給我們的中心的教導。
就是要我們去活出一個。
和這個世界不同的生命。
但是除非你的生命。
首先被耶穌轉化。
否則你就不能夠活出和這個世界不同的生命。
所以你自己的生命。
是先要被耶穌去轉化。
生命轉化 靈命成長成熟。
是每一個作主門徒的人。
一生追求的目標。
但是我們怎樣才能夠達到呢?。
當我們讀聖經的時候。
我們是需要從聖經找出一些基本的原則。
然後我們就緊緊的去記住這些原則。
因為這些原則是會叫我們一生受用。
這些原則是永恆不變的。
那我們從登山補訓又可以找到一些什麼的基本原則。
我在這裡提供五個基本原則給大家。
第一個原則。
就是你的價值觀是要改變的。
這個世界是叫人競爭 叫人贏 叫人做強者。
但是伯福告訴我們。
鄰裡貧窮的人 虛心的人是有福的。
畏異受逼迫的人是有福的。
使人和睦的人是有福的。
我們還怎樣敢在我們的工作環境。
在教會裡面挑起事端 製造爭端呢?。
他明明告訴我們使人和睦的人是有福的。
第二個原則。
你的使命是要清晰。
剛才也說過。
你的使命 你的照命 你的人生目標。
就是要成為炎和光去見證耶穌。
去影響這個世界。
第三個原則。
你的忠誠是要真實。
今天究竟你是向誰進宗呢?。
你是向耶穌這位天國的君王去進宗。
還是向地上的財寶去進宗呢?。
你是需要單一去侍奉耶穌。
先求祂的國和祂的義。
第四個的基本原則。
你的人際關係是要健康。
怎樣才可以有健康的人際關係呢?。
就是你要去活出金科玉律。
你要用有行動的愛去服侍。
去愛你身邊的人。
最後一個的基本原則。
你的根基是需要穩固。
今天你人生的根基是在什麼上面建造呢?。
我們每一個跟隨耶穌的人。
我們的根基都是需要建立在神的話語上面。
不過請你留心。
我們去研讀神的話語。
不是想增加我們頭腦的知識。
而是想改變我們的生命。
所以我們一定要遵行上帝的話。
作為我們生命的根基。
親愛的弟兄姊妹。
今天在你的生命裏面。
你的價值觀。
你的使命。
你的忠誠。
你的關係。
你的根基。
究竟是怎樣的呢?。
請你真誠地去面對你自己。
請你不斷地去反思。
我們從登山補訓裏面所學到的基本原則。
就是你的價值觀是要改變。
你的使命是要清晰。
你的忠誠是要真實的。
你的關係是要健康的。
以及你的根基是要穩固的。
當你謙卑在上帝的面前。
你真誠地面對你自己的生命。
如果你覺得你的生命。
還有很多虧欠上帝的地方。
我鼓勵你不要氣餒。
你繼續在神的話語上建立你的生命。
打好你的根基。
讓我們每一個都預備好我們的心。
進入明年這個門徒塑造的操練。
而這種操練就是生命影響生命的門徒塑造。
我期望我們整間教會。
都是能夠同心的、合一的。
我們去活出神給我們這麼活潑的信仰。
你又願不願意跨出表面化信仰這個框框。
專一的、單一的、single eye的。
這樣去跟隨耶穌。
成為更加合乎祂心意的門徒。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌我們滿心感謝祢。
因為祢來到這個世界。
祢捨棄天上的榮華。
為了的就是要救贖我們。
為了的就是要給我們立一個生命的榜樣。
讓我們能夠明白到。
生命原來是可以這麼豐盛的。
生命原來是可以這麼有意義的。
我們屬於祢的人。
我們的生命是跟這個世界不同的。
求祢幫助我們。
加添力量給我們。
我們靠著那加給我們力量的。
是凡事都能做。
就讓我們真的能夠整個教會。
我們都追求這一種豐盛的生命。
並且我們用我們的生命去影響我們身邊的人。
影響香港這個社會。
影響這個世界。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
