我們一齊來到主的面前禱告。
蒼茵主,我們在這個章林期的第三個主日。
我們再一次,我們的心是等候祢。
我們期待著救主降生的日子。
主啊,這是歷世歷代信徒一直盼望。
是先知所傳揚,所預言的。
主啊,都成就在祢的身上。
主啊,今天我們就和他們一同來到等候。
並且我們在等候那個將來更榮耀祢的降臨。
讓我們的心真是熱切的盼望。
就好好地預備自己迎見那一天。
主啊,願祢用祢的道再一次提醒篤澤。
使祢的教會因著祢的道得以潔淨。
主啊,我們願祢來,願祢來我們的教會。
禱告奉基督耶穌聖名,阿門。
留意到最近做父母其實都挺煩惱的。
因為有人在江天發之後說兒子的女兒被人擄走了。
於是乎我們見到一夜之間。
那些在那些店舖的親子警報器就賣清光。
當然我們知道這件事背後有一個更悲痛的故事。
無論如何我們都見到最近也都有肺炎鏈球菌。
襲擊兩個幼童。
所有五歲以下的幼童家長。
爭著去打13架的肺炎鏈球菌針。
全港的疫苗都短缺。
還有最近有水貨客再重現。
奶粉荒又來到。
我們有些弟兄姊妹剛剛生了小朋友。
真的很頭痛。
我想指出其實作為父母。
守護我們的兒女那份關心是無微不至的。
有什麼事發生我們第一個真的撲到去搶喇叭搶路。
假如有一對父母。
他有一個很重要的事需要離開他的兒女。
我相信是一個很困難的決定。
他一定會交託他的兒女給一個可以信任的人。
所以我們見到為何這麼多人很細心地挑選他們的家傭。
如果請都不合適寧願再請。
浪費一些錢。
他們都要請一個最好的人。
如果一個粗心大意的人。
後果是很嚴重的。
家居意外傷到皮肉是事小。
好像我們最近聽說有一個公司等候將來。
更榮耀地在浪山架下跌下來。
無論如何。
我們知道照顧兒童的責任實在是很重要。
世間的愛是來自主耶穌基督。
主一定比天下的父母更愛祂的兒女。
教會。
我們就是主交託照顧祂兒女的一個群體。
而使徒彼得。
在主耶穌臨離開世界升天之前。
他就是以一個教會領袖的身份。
從主領受了一個重要又神聖的託付。
相信大家都記得在提比利亞海邊的故事。
主一連三次地問這個僕人。
你愛我比這些更深嗎?。
我們知道他提的這些。
剛剛很多人都相信是指他剛才滿網的魚。
彼得本來一晚去捕魚。
一無所獲。
主命令他在右邊來撒網。
他一看就看見153條大魚。
這可以說是他畢生作為漁夫的一個最大的收穫。
這個神蹟。
也是彼得作為一個專業的漁夫。
那個成就的巔峰。
但是主要他做一個取捨。
你愛我還是愛這些呢?。
今天主也同樣問你和問我。
我們願不願意為主寫下我們最寶貴的詩。
去看顧主託付我們的使命呢?。
主的使命是什麼?。
當主聽到他所愛的人彼得說。
主啊,祢知道我愛祢之後。
他很放心的。
他交託了一個很重要的託付。
他說祢餵養我的小羊。
祢募養我的羊。
祢餵養我的羊。
如是者三問三答。
我看見主是非常重視。
他所託付給教會的小羊。
我們回看彼得一生。
就是這樣忠心的在神的家教會裏面。
一代一代地把小羊養大。
今天古今的信徒。
基督教的世界。
我們也推崇彼得是我們最偉大的教會領袖。
我們就看看彼得。
或者我們最近。
其實今堂是彼得後書的最後一堂。
我也希望用這個主題。
看看究竟彼得一直在彼得前後書。
是否在講同一個信息。
在彼得前書。
我記得我們也提過。
彼得叫我們的信心要成長。
要經得起試煉。
經得起火的試煉。
就比能夠扭壞的金紙更加可貴。
他也叫我們做信服的兒女。
持守聖潔。
又要愛慕純正的靈奶。
好使我們靠他來漸漸長大。
他又叫我們基督徒要彼此建立。
成為一個靈宮。
在耶穌基督這個活石的根基裏面去建造。
最後他甚至以一個長老的身份。
提出怎樣去牧養中間的群羊。
是要按著神的旨意來照管他們。
不是出於勉強。
而是出於甘心。
不是出於貪財。
而是出於熱誠。
不是客貴、客管、託付的羊。
而是作群羊的榜樣。
這一切的信息。
我們見到貫穿在整個彼得前書裏面。
彼得所關心、所教導的。
由始至終沒有離開主的託付。
是餵養主的小羊。
這是彼得前書信息的重心。
我們所看的彼得後書又如何呢?。
他一開始就開宗明義。
叫信徒的生命要長進。
他提出信徒靈命成長有八個階段。
有了信心又要加上德行。
又要加上知識。
如是者一路加加加。
有八個階梯。
我們見到他一直是希望。
信主的人。
他人生是不會閒懶、不結果子。
以至將榮耀歸於神。
到了書信最結束的。
到結束三章十八節的時候。
他也不忘提醒信徒。
成長的秘訣。
就是今天我們所看的信息。
在耶穌基督的知識。
因典和知識上長進。
至於中間我們見到。
彼得前書用了很多篇幅。
去提的賈師傅。
或者主在內的信息。
其實這些都是。
比我們見到。
更加有危機感的。
去應戰末世一浪一浪的衝擊。
但歸根究底。
仍然是一個很重要。
固本培源的藥方。
正如現在秋冬的天氣。
我們很怕著涼。
我們要提防病菌。
我剛才說要打十三價肺炎免求菌。
但當然這些都是最正確的。
但歸根究底。
仍然是一個強健體魄。
百病不侵的人。
這個才是我們要培養一個身體的情況。
才是正路。
所以我們今天所說的這個訊息。
在因典和知識上長進。
是作為我們在彼得的後書。
最後一篇的訊息。
剛才我希望我所提的一些分析。
甚至我提到提比利亞主。
和彼得講話的那一幕。
其實一直就是彼得在他的書信裏面。
最核心、最重心的訊息。
讓我們一起讀今天的經文。
繼續在彼得後書三章。
彼得後書三章。
我們由第十五節開始讀。
預備起。
「並且要以我們主的容忍。
作為你們得救的機會。
就如我們所親愛的弟兄保羅。
照著所賜給他的智慧寫給你們。
他一切的信上頭談到這事。
信中有些難明白的。
那無學問不堅定的人加以曲解。
就如曲解別的經書一樣自取滅亡。
所以親愛的。
既然你們如先知道這事。
就當防備免得被人助謀。
從自己穩定的立場上坐落。
你們都要在我們主和救主。
耶穌基督的恩典和知識上有長進。
願榮耀歸給他。
從今直到永遠之日。
阿們」。
請我們稍為對這段經文有一些分析。
我會看完第十四節。
我讀給大家聽。
所以親愛的。
既然你們等候這些事。
就要竭力使自己沒有玷污。
無可指責。
在主前和睦。
這段提到「所以」。
是因為他承接。
之前提到主在來的一個訊息。
他說既然你們等候這些事。
就是主在來的日子。
前文亦提到天體都要融化。
地和地上萬物都要消盡。
並且是新天新地降臨在地上的日子。
他說其實彼得提到這些。
正是信徒的盼望。
最終的盼望。
主在來要成就的事。
當我們盼望那天來到的時候。
我們最應該做的是什麼?。
我們不是停了手去等主在來。
而是我們要好好地預備自己。
使自己的生命毫無玷污無可指責。
並且是和睦。
將冤仇放下。
帶著清潔和輕散的心。
去迎接主的在來。
並且在第十五節我們看到。
這是主寬容的時候。
其實正是等待我們去悔改。
讓我們可以得救的一個機會。
寫到這裏彼得去到第十五節的中間。
他突然間想起保羅。
可能他最近都讀過保羅的一些書信。
一些信息。
他發現保羅的信息。
特別是講到主在來的信息。
和自己所講。
所得到的啟示是很一致的。
其實當我們看看保羅。
原來他大部份的書信。
除了《肥利門書》之外。
全部都有提到主在來的信息。
當他提醒大家去閱讀。
保羅的書信的時候。
他說你千萬不要掉以輕心。
雖然保羅很有學問。
但那些學問並不是來自人間的智慧。
而是天上賜給他的智慧。
或者有人讀了會有些地方不明白。
但你千萬不要曲解他的意思。
好像曲解其他的經書一樣。
正如他在前文也提及。
在一章二十節說。
經上所有的寓言都不可以隨詩而解釋。
其實這正是暗示給我們知道。
保羅的書信。
也是具有和舊約先知書。
同樣份量的經卷。
所以後世也有很多學者指出。
以彼得這個大使徒的說話。
正式確立了保羅的書信。
是具有使徒著作一樣的。
聖經的正典權威地位。
彼得並且說了一句非常嚴厲的說話。
他說信中有些難明的。
那無學問不堅定的人。
加以如曲解別的經書一樣。
就會自取滅亡。
其實聖經原來在啟示錄也有類似的說話。
當聖經將要完結的時候。
約翰也提醒不要刪減裡面的東西。
否則生命樹和聖城。
也會將那個人的份刪減。
所以我們看到彼得肯定了保羅。
他的書信在聖經的地位。
最後彼得提醒信徒。
不要跌倒最重要的一句結語。
就是說在我們主和救主耶穌的。
恩典和知識上要長進。
作為傳書的總結。
也在回應我們一開始所提到的八個成長的階段。
剛才我也略略提到。
這就是我們今天最主要要思想的信息。
我們要思想的是。
如何在恩典和知識上成長。
恩典和知識。
在這裡並不是抽空的知識和恩典。
而是連繫於救主耶穌基督的。
恩典和知識。
這兩項都是神賜給我們的禮物。
恩典是指神喜悅所賜下的東西。
正如一個王對他的僕人的喜悅。
他就賜下禮物。
晉升或者讚賞。
作為他的恩典。
所以對我們信徒來說。
除了我們得救的救恩之外。
也是我們日常在主和主的交往裡。
所經驗的奇妙。
所體驗主的愛的真實。
和主親密的交通裡。
我們所得著的對主的認識。
這並不是透過別人的書信。
或者別人的見證可以得到的。
是我們親身去領受的神的恩典。
所謂知識。
當然就是指屬靈的知識。
這在彼得後書第一章五至六節。
剛才我們提過的成長的階梯。
也有提過的一件事。
我們對基督的認識。
不是單單在頭腦上面。
也是經驗到的。
這些我們建立在主的真道上面的知識。
就是這裡所說的。
經驗和經歷。
如果不是和主的真道彼此配合的時候。
我們應該大膽的將它拋棄。
因為神的話語才是我們建立信心的最基礎的地方。
我們不可以將信仰和教義。
單單建立在經驗和經歷上面。
我不是否定經歷。
但是經歷只是一個回饋的系統。
就好像我們有時手機。
我們碰一碰它的時候會有些震動。
或者有些聲響出現。
這個就是一個回饋的系統。
就是說我們做得對了。
所以我們最基本要知道的就是。
神的話語才是我們真實要去認識和追求。
而經驗是幫助我們。
去繼續明白神的話語的真實性。
所以這個不能夠本末倒置。
我們要非常清楚。
也要謙卑地學習。
以致我們的信心可以不停地成長。
彼得提我們要在基督耶穌的恩典和知識上面長進。
這句話可以簡單地解釋為。
要追求土神的喜悅。
並且追求認識神。
或者另一種譯法說。
在領受恩典和認識主的事上面不斷地長進。
無論我們經驗神的恩典。
或者我們是認識屬靈的真理和知識。
彼得其實並沒有否定任何一樣。
就好像兩條腿走路要相輔並行。
我們再看看彼得在他自己身上。
就正正是體驗到這個恩典和知識的成長。
如果以彼得一個這麼有資格的人。
其實他很容易說一些話都很多人信服。
但彼得我們見到他講的說話。
他自己也都身體力行。
有時我們作為教會領袖。
我們有一個很大的試探就是我們自視過高。
我們恣意行難。
或者會眼高手低。
我們對別人講一些很大的道理。
教導別人一些屬靈的知識。
但是要自己做的時候。
又行出來,由不得我。
經文提到他讚賞保羅的智慧。
其實大家知不知道在背後。
保羅和彼得都有很多次交手的機會呢?。
原來在加拿大書的二章。
記載有一次在安提阿的教會。
保羅在一個公開的場合。
在彼得,因為彼得本來是。
和一班外邦的信徒一起吃飯。
但是因為他知道有雅閣那裡有些人來了。
那派的人是奉行國禮的人。
所以他就很怕這班未受國禮的外邦人。
和他一起吃飯會不會有影響他的身份。
或者是被人閒言閒語呢?。
所以聖經形容彼得裝假。
可能避籍,因為頭暈身痛。
就不去吃那頓飯。
甚至巴拿巴和其他同夥的人。
猶太人都一起來裝假。
保羅見到這樣。
他就公開當面斥責彼得。
正如聖經在《針研》告訴我們。
當面責備強於背地的愛情。
保羅去奉行真理。
他真是當面的指斥彼得這個很重要的錯謬。
雖然我們見到後來彼得沒有放在心裡。
但是可能旁邊的人都會放在眼裡。
如果我是其中一個,我都會問。
保羅,其實你算老幾嗎?。
你曾經是迫害教會的大罪人。
現在教會接納你了。
你就出現冒犯我們最大的領袖彼得。
保羅並沒有因為。
懼怕任何有名望。
或者權力,或者派系的人。
這種道德的勇氣。
是非常值得欣賞。
但往往這類人也是得罪很多人。
他這次更加得罪教會的最高負責人彼得。
但是我們看看今天的經文。
我深信彼得。
好像自己在彼得前書二章一節那樣說。
他已經是除去所有的惡毒。
詭詐、假善和嫉妒。
他沒有再將這些東西放在心裡。
所以他能夠很衷心地讚賞保羅的著作。
並且很認同他的觀點。
認同他所寫的都是由神的智慧而來所寫的。
所以我見到這位牧者。
他沒有介意過去的衝突。
相反,他真的。
只不過是我們這些經常研究聖經的人。
經常記住的問題。
我也記得有一次。
我見到一位很小的時候認識的。
一起在團契做職員的弟兄。
他已經做了牧師了。
那次我就跟他談起一個問題。
就是小時候你記不記得有一次。
你跟別人說已經想好怎樣對付我。
因為可能我自己做事有時粗心大意。
不知道得罪了甚麼。
所以他說已經想好怎樣對付我。
然後有一次他跟我開會的時候。
就扔下筆就走了出去。
那次也是很尷尬的一幕。
我們再坐在一起談起那一幕。
我們只是覺得很好笑。
自己也有年少氣盛的日子。
我想其實保羅、彼得。
他們曾經雖然是不和。
但是作為屬神的兒女。
這些心結早已經不在了。
難道彼得快要離世了。
他在彼得的後書說他快要離世。
他還記住這些事嗎。
人生苦短。
愛的時間都不夠。
我們還有這麼多時間去恨嗎。
我記得有一位牧師跟我說這番話。
在我結婚的時候叫我愛多點太太。
各位弟兄姊妹。
我們都是。
究竟我們心裏會不會有很多人。
仍然在我們服侍。
或者我們教會成長的階段。
是真的有很多我們放不下的冤仇。
你能不能像彼得一樣。
真的將這些放下。
以致我們不會影響我們向前奔走。
神的道路成為我們的重擔。
彼得勸勉我們要和睦。
既然知道主在來的日子近。
我們要盡快和睦。
我們真的好好效法彼得。
讓我們都一同反省。
今天我們有屬靈的知識。
當然重要。
但是屬靈的生命。
是要能夠承載這些知識。
才能夠真正的反生。
彼得叫信徒。
在救主耶穌基督的因典和知識上成長。
他本人就是一個這樣身體力行。
奉行真理的人。
他內和外。
他的心和他的口是如一的。
各位弟兄姊妹。
同樣。
如果我們今天知道。
我想舉一個例子。
我們知道什麼是祈禱。
我們都有屬靈的知識。
知道祈禱神會聽的。
但是如果。
我們祈禱只是留於一種頭腦的知識。
我們並沒有真的去經歷祈禱。
或者甚至我們期待祈禱。
上帝真的會聽的時候。
我們和對著空氣說話。
是沒什麼分別的。
我們沒有細心去考察。
究竟怎樣的祈禱。
主是會誰聽的呢。
我記得。
有一次。
我收到我母堂的一個消息。
有一個弟兄。
他做海關的。
他的肝衰竭。
所以突然間可能操勞過度。
或者一些病的感染。
肝衰竭。
我到醫院來為他祈禱。
那時候他已經有一點神智不清。
不過還是清醒的。
但是我們知道。
肝如果有問題。
會有肝中毒。
會昏迷的。
在那個時候我為他祈禱。
我求主醫治。
其實祈禱的時候我也有點猶豫。
因為按照這樣的情況。
只會不斷的壞下去。
我又不想。
祈一些很無伶兩可的禱。
有時我們也很容易。
求主按你的心意成就。
但是。
在我心裡面有一種提醒。
如果祂是你的親人。
甚至祂是你自己。
你代入祂的身份。
你會怎樣祈禱呢。
所以我迫切的求主醫治他。
我也記得聖經裡面提過。
偉大的亞伯拉罕。
他甚至可以為一個國家。
同神討價還價。
由五十個二人。
一直講到十個。
雖然最終那裡連十個都沒有。
但是他救了羅德的一家出來。
也是上帝聽了他的禱告。
各位弟兄姊妹。
今天。
我面對這個情況。
我記得那天我面對這個情況。
我為他禱告。
我切切的求主醫治他。
發生什麼事呢。
過了幾天我再探望他的時候。
他昏迷了。
所以。
對我來說其實是一個很大的打擊。
怎麼辦呢。
就是祈禱沒有結果。
還差了。
我繼續迫切的禱告。
我請更多的朋友為他祈禱。
醫生說如果再沒有肝的移植。
就算到時有肝也救不回來。
他的生命就好像一個時鐘一秒一秒的逝去。
突然間。
在。
我都不記得什麼時候。
有一個奇蹟出現了。
有一個適合他的肝移植的人。
竟然出現了。
但是這個人是不認識他的。
是去一個海關的同僚。
因為看報紙看到這單新聞。
但是竟然。
你看新聞會不會自己去捐肝呢。
你看新聞。
我覺得是一個匪夷所思的事。
他勇敢地提出他要捐部分肝給我的朋友。
但是他家人反對他。
他都一意孤行地這樣做。
我覺得是。
只可以用神蹟來講這個故事。
各位弟兄姊妹。
最後主醫治了這個弟兄。
我經歷到原來禱告是這麼真實。
在人的生命千鈞一髮的裏面。
上帝的確是昔在今在永在的主。
他昨天聽禱告他今天也聽禱告。
他仍然是那位能夠彰顯大能的救主。
所以弟兄姊妹。
同樣今天我都面對一個難題。
今天下午我們會去嘉年華會。
天氣大家看到了。
我記得我們上次良善區的旅行。
也是這樣的天氣。
感謝主。
那個星期的下午就沒有雨了。
到晚上才下雨。
我們剛剛可以去做一個很開心的旅行。
今天下午我們會在紅土區有一個嘉年華會。
同樣我們也有弟兄姊妹在當中帶領敬拜。
跳手與舞。
有很多攤檔。
我們也招呼附近的居民去服侍他。
去認識他。
不如我們也來一個禱告。
仰望主。
去經歷主是真的幫助。
去聽禱告的神。
以前小時候我聽過一個比喻。
他說如果你有兩個兒子。
一個兒子你教他祈禱。
這個兒子是農夫。
求主降雨。
因為那段時間很乾旱。
另一個兒子是燒柴的。
求主不要下雨。
主怎麼做好呢。
我自從聽完這個我就不敢祈禱了。
因為我就說究竟會不會我祈禱的時候。
有另一個人叫我不要下雨。
但後來我覺得這些都是阻礙我們祈禱的。
一些無謂的知識。
我們確信上帝聽禱告。
我們就勇敢地向上帝。
將我們的心願祈出來。
聖經告訴我們有一個人不斷敲門。
上帝也說很煩。
我聽你祈禱。
我開門請你進來。
不如我們就這樣去禱告。
仰望我們的主。
一起起來為今天下午的聚會禱告。
主啊,今天我們的確真的需要將信仰活出來。
我們頭腦的知識。
要和我們的經驗彼此去配合。
所以我們在你面前懇求你。
真的將這個智慧給我們的教會。
讓我們真的在生命裡面去經歷。
你是聽禱告的主。
你是真的會垂聽你自己的兒女的禱告。
我們懇切地在你面前禱告。
你是那位樂意去垂聽的主。
祈禱奉基督耶穌的聖名。
阿們。
