你們感恩節過得怎麼樣?我的感恩節過得。
其實非常的簡單,因為除了聚餐以外。
就是聚餐,禮拜四晚上聚餐。
禮拜五晚上聚餐,禮拜六晚上聚餐。
禮拜天晚上繼續和朋友聚餐。
不過上禮拜其實還沒有聚餐之前。
其實神已經拆開一個非常可愛的天使。
來提醒我說,在飲食方面。
我是需要開始節制一點的,這話怎麼說呢?。
上禮拜有一個很可愛的小女孩她來到我面前。
她問我一個問題,她說我可以叫你肥牧師嗎?。
你知道面對這麼一個深奧的問題。
除了呵呵以外,其實我也不知道應該怎麼樣回應。
當時神拆開一個天使告訴我說。
是時候要減肥了這樣子。
所以上禮拜其實吃很多,但是其實我也算。
比較上一年的感恩節,其實我算是有進步。
稍微節制了那麼一點點。
希望每一年都進步一點點,就是越來越進步。
我們上禮拜六在這邊我們一起吃火鍋非常開心。
吃完火鍋,我要謝謝你們,你們都很合作。
都是同心協力的把我們的聖誕樹給弄起來了。
接著聖誕樹我們也知道我們正式進入了。
準備去迎接聖誕節的來臨。
因為這樣的緣故,所以我們這個禮拜其實也開始了。
一個新的講道系列。
那麼這個新的講道系列其實跟聖誕有關。
就是我們來一起在聖誕節學習怎麼樣去過一個。
很開心而且很有意義的聖誕節。
其實聖誕節跟感恩節在近年,特別近年代。
都變成一個非常商業化的節日。
我不知道你感恩節有沒有去買東西。
有沒有買到很便宜的東西。
如果沒有買到也沒關係,再過幾個禮拜。
就是Christmas,等到聖誕節照樣到處都是大減價。
就是到處人都是出來學拼。
不過雖然感恩節跟聖誕節都是商業化的節日。
可是畢竟還是有一點點不一樣。
我告訴你有什麼不一樣。
不一樣的地方在於說感恩節。
通常是一個為自己學拼的日子。
通常你是買東西給自己。
很多人在感恩節前幾個禮拜。
就開始看那些黑色星期五的廣告單。
電腦減價兩百塊一台。
然後你還做什麼地形考察。
知道那個商品大概放在什麼地方。
你都知道一清二楚。
結果你去排隊然後去搶購那個貨品。
很少聽到在感恩節你看廣告單的時候。
看到說電視減價。
我隔壁那個水水好像需要一台電視。
不如我幫他排個隊搶購一台電視送給他吧。
我幾乎沒有聽過感恩節是這樣買東西的。
感恩節是買東西給自己。
所以我們不知道為什麼到了感恩節。
大家都自我感覺良好。
都覺得今年我們付出很多的努力。
所以到了感恩節是機會好好感謝一下自己。
所以都買一些東西慰勞慰勞自己。
不過到了聖誕節有點不一樣。
聖誕節同樣是商業化。
但是聖誕節在美國的風俗來講。
是一個送禮物的日子。
所以聖誕節就不是跟感恩節一樣。
就是為自己去血拼。
除了為自己血拼以外。
聖誕節基本上是一個。
你需要為別人去血拼的日子。
因為你需要開始去想說。
聖誕節送給誰什麼禮物好了。
你開始想清單。
所以我們這堂講到聖誕的清單。
一個wish list。
你知道wish list是什麼。
你上過Amazon買東西就知道。
有一個item叫wish list。
就是我希望收到什麼禮物。
我希望買什麼。
暫時還沒有錢買。
不過我先把那樣東西放到wish list上面。
等到我錢有的時候。
我就把它買下來。
所以我們就開始想有些聖誕的清單。
因為聖誕節畢竟。
雖然也是商業化。
但是你比較會想到說。
不是想到拿。
你是想到給。
我這禮拜。
這個聖誕節到底想要給身邊的什麼東西呢。
我想這個風俗多少。
跟兩千年前的第一個聖誕節有點關係。
因為我們知道我們的神是一位給的神。
我們剛剛唱的詩歌都知道。
你看到創造的天地萬物。
就知道我們的神是一位給的神。
It's a god of giving。
當他創造宇宙萬物的時候。
他想的是怎麼樣把這些東西給人類享受。
所以他設計整個宇宙就是為了人類。
你看到無論是太陽跟地球位置。
那個距離的遠近就知道了。
如果他設計遠一點。
我們就冷死。
近一點我們就熱死。
他設計的剛剛好。
非常的微妙。
他設計所有一些東西。
就為了人可以享受。
所以他是一位真的給你生命。
給你陽光空氣所有東西的神。
神其實不需要我們任何的給他。
相反我們任何的東西。
所有一切你今天享受到的。
其實都是從神而來。
所以神先設定了一個例子。
就是他是一位給的神。
所以到了聖誕節。
我們都會想到說。
我們也要學習怎麼樣給。
怎麼樣去給。
其實這是神一開始先設定好。
所以沒有任何東西其實。
神不需要我們給任何東西。
他相反是那位給你所有東西的神。
我知道我們上一個系列講到管家。
你知道那個。
我記得有一年范大林長老。
在講見證的時候。
他講到說。
你知道他兒子在。
其實他兒子在美國。
他在五加聚會。
那麼他有一年來五加講。
我忘記是不是五加。
好像不是。
他在講見證。
他說你知道老一輩的人都喜歡鋼筆。
那麼他在美國看中一支鋼筆。
很貴幾百塊美金。
他很喜歡但是他不捨得買。
那麼有一年生日。
就他兒子就花了幾百塊美金。
幫他買了那支鋼筆。
送給他做生日禮物。
他看到就非常開心。
覺得這兒子非常的孝順。
居然肯花這麼貴的錢。
買這麼貴的一支鋼筆。
知道我喜歡就送給我做禮物。
很開心。
可是到了月底。
帳單一來一看。
這小子原來是刷老爸的credit card去買。
結果害我高興半天。
不過他說後來還是很高興。
因為雖然他是刷我的信用卡去買。
還是我付帳。
不過他居然知道老爸喜歡那支鋼筆。
也知道我喜歡也是很開心。
你知道有時候奉獻也是這麼回事。
其實奉獻就是你在說天賦的卡。
送禮物給他。
他付的帳你拿的credit。
沒有任何東西我們付出給神。
不是從神而來的。
所有你的一切。
你賺取財物的力量。
你賺取財物的機會。
都是神給你。
所以我們只會來到神面前。
所有的付出。
都是因為他是一位付出的神。
他先給了我們所有的東西。
所以他設定。
而且在羅馬書八章三十二節不得了。
他那邊說不但是他給你所有的東西。
他說他連自己的兒子都給你了。
都不顧惜。
給了我們眾人。
既然這樣。
他不會也把萬物白白的賜給我們嗎。
這是神給我們一個很大的應許。
因為就算我們今天享受了。
陽光空氣各樣的好處。
可是我知道還有很多的人。
包括我自己。
偶爾也會懷疑。
是不是神還有很多好東西。
收起來沒有給我。
特別是跟別人比較的時候。
為什麼神好像給李嘉誠這麼多東西。
為什麼我好像少了一點。
你總會那麼懷疑說。
神是不是還有一些好東西。
收起來沒有給我。
是不是這樣。
有沒有懷疑過。
像我們在某個階段總會懷疑。
你為什麼不叫我再聰明一點。
為什麼我的錢財不可以再多一點。
為什麼我女朋友。
不可以再漂亮多一點。
你很多很多的懷疑。
你總會懷疑說神是不是有東西。
你沒有給我。
神知道我們懷疑。
所以神說一次過。
剷除你們所有的懷疑。
就是說我把自己的兒子都給你了。
我就沒有任何東西。
會捨不得給你的。
我在跟family講到的時候。
我一講就明白。
我說很簡單。
我說你們有孩子的。
如果你肯把你的孩子都給我。
你就什麼都肯給我。
你信不信。
如果你只有一個兒子。
你肯把你的兒子都給我。
基本上你的車子房子。
你都肯給我。
只要你肯把孩子給我。
你什麼都肯給我。
神就是這樣告訴我們說。
我肯把我的獨生子給了你們。
我就沒有任何的東西收起來。
說我不想給你們。
因為兩千年前。
那個第一個最原始的聖誕節。
神賜他的獨生子。
從此他為聖誕節開始了一個基礎。
就是把聖誕節變成了一個。
很夢幻式很magical season。
為這個奠定了一個foundation。
你知道Emily Kindry。
她是一個伊利諾大學的博士生。
她寫博士論文的時候。
她很有意思。
她寫博士論文的時候。
她的title。
她研究的博士論文的title。
就叫做Christmas Story。
她特別研究聖誕節的故事。
她經過很長時間的研究。
她就把聖誕節的故事。
美國歷年來聖誕節的故事。
把它編排成。
列出了Top 5 Most Popular Christmas Story。
就是列出了五個在美國歷年來。
最受歡迎的聖誕節的故事。
名列榜首的歷年來。
那就是A Visit from St. Nicholas。
就是by Clement Clark。
其實這是一首詩。
這首詩被美國的文學界評為是。
寫得最美、最有意境。
影響力最大的一首詩。
其實聖誕老公公的故事。
也是從那首詩出來的。
那首詩不知道為什麼。
如果你真的要去讀的時候。
somehow它有一種很奇妙的力量。
能夠給你一種很平和。
很安寧的意境。
而且它能夠彷彿。
能夠把你帶回去你童年的時候。
有那種很童真的願望。
說我希望在這個聖誕節。
能夠經歷一些很magical的事情。
那首詩很有意思。
排名第二的就是。
美國的文學界大師Charles Dickens。
寫的Christmas Carol。
也是很出名的故事。
他在研究這個故事。
列出了五個故事。
他就說這些所有最受popular的故事。
有一些相當的主題。
他說第一個。
他們共同的主題就是。
他們都把Christmas。
能夠形容成描述成一個magical season。
就是Christmas。
這是一個充滿神奇。
好像很夢幻似的節日。
所以這使整個Christmas變得不一樣。
你可以想像飄著白雪。
然後something magical happen。
所以整個就跟Thanksgiving有點不一樣。
所以Christmas是很不一樣。
所以他就說不但如此。
他說它magical in a sense。
somehow你讀這些故事的時候。
它能夠有一股spiritual transformative power。
好像使你內心有一些轉化的能力。
使你好像重新變得不一樣。
這些故事。
那麼他說第二個最重要的主題。
就是這些故事都有同樣的主題。
這些Christmas story的裡面。
他都說都是寫的一些完全沒有power的人。
比方說children。
就是完全沒有能力。
很無助的人。
對他們來講。
他們都在這些故事裡面。
得到了最大的好處。
最大的good news。
就是for那些他們覺得很無助的。
沒有能力的。
像個小孩子一樣的那種人。
我覺得這個就跟聖經2000年前所說的。
主耶穌的來臨。
所present的那個Christmas真的很像。
因為主耶穌的來臨。
讓我們看到整個Christmas原來是很不一樣。
它可以是一個很magical season。
你知道我們人有時候大了。
都忘記你童年的時候。
你常常會想一些很夢幻式的東西。
是不切實際的。
你慢慢大了。
這些人就變得很實際。
對那種就忘記了。
可是到了Christmas。
我們彷彿又回到了童年。
去想說這個magical season。
其實可以有一些。
你平時不敢向神去求的東西。
原來可以得到。
比方說我舉個例子。
主耶穌來到的時候。
祂開始了賜給我們一樣。
你沒有想過的東西。
就是永生 永恆的生命。
你有沒有想過。
我們從小到大沒有人見過永恆的。
你有這個觀念可是沒有見過。
無論是你經歷過的愛情 友情。
所有你見得到的東西。
你摸得到的東西。
都沒有一樣是永恆。
都會腐爛 都會消失。
包括你最喜歡的親情。
最愛你的父母有一天會離去。
你所經歷所有的東西。
沒有一件是永恆。
可是你發現其實內心當中。
我們都渴望有永恆這回事。
可是人大了你不敢苛求。
就除了當年秦始皇。
花了一生的時間。
追求長生不老藥。
最後失敗了之後。
就沒有人再很認真追求這種東西。
基本上是一個很小孩子。
很天真純真的童年的人才會說。
你可以想像說你去問一個小孩。
這個Christmas你想要什麼。
他說我要永遠活著。
你覺得怎麼這麼天真的這個人。
你求個M&M巧克力。
好像還比較切合時機一點。
人大了就不求那些東西。
可是只有小孩子你才會想說。
你才敢想說。
我想求一些很magical的東西。
比方說我想永遠活著。
而且你不敢相信說。
神的回答居然是說。
You get it, you gonna get it。
你真的想永遠活著。
沒有人敢想的東西。
你敢想嗎?。
I'm gonna give it to you。
You gonna get it。
所以兩千年前。
第一個最原始的聖誕節。
藉著主耶穌的來到。
開始了聖誕節是一個Magical Season。
的這個Foundation。
所以聖誕節是一個很不一樣的節日。
因為兩千年前神賜給我們這份禮物。
而這份禮物的來臨。
改變了整個世界。
它使那些完全沒有方向的人。
能夠找到方向。
使在黑暗裡面的人能夠看到光。
使那些只有短暫一生。
本來以為短暫幾十年。
過了什麼事都沒有。
人生沒有意義的人。
能夠有一個永恆的盼望。
所以它來了使整個世界不一樣。
所以Christmas。
這就是為什麼Christmas。
是這麼meaningful。
這也是為什麼Christmas。
is so beautiful。
所以在這個Christmas。
我希望你們無論是你們幾歲。
二十歲、三十歲、四十、六十。
在這個Christmas。
我希望你不要裝大人。
放下大人的面具。
你能夠重新回到。
因為聖經說。
除非你回轉到小孩子的樣子。
不然我們沒有人可以進天國。
所以回轉到小孩子的樣子。
你能夠來到神面前。
重新享受Christmas。
是一個Magical Season。
神來了。
把所有你認為。
以前覺得不可能的東西。
能夠變得可能。
能夠變得不一樣。
所以在這個Christmas。
我希望你在訂你的Christmas。
的Wish List的時候。
你能夠重新考量。
我應該怎麼樣。
訂我的Wish List呢。
以前或許你的Wish List。
上面都是一堆的電器。
或者一堆Uniqlo的衣服。
或者不知道什麼名牌。
今年或許除了這些以外。
是不是可以加一些。
其他的東西。
今天我這樣很短的時間。
跟你們分享兩根的禱告。
一個是耶穌基督的禱告。
那麼因為禱告。
算是耶穌基督的一個Wish List。
你看到他Wish for his people。
他希望他的兒女得到什麼。
那我再跟你看一個保羅的禱告。
就是使徒保羅的禱告。
我們看兩個禱告。
我希望這兩個禱告。
他們的Christmas的清單。
能夠幫助我們重新整理。
我們的Wish List上面。
應該怎麼樣去編排。
那麼第一節聖祭。
我想跟大家分享的是。
在約翰福音17章。
因為約翰福音17章很長。
所以我只是抽了。
其中的一兩節出來。
跟你們分享。
17章的20節那邊說。
主耶穌說的。
他說我不但為他們祈求。
也為那些因接受他們的信息。
而信我的人祈求。
所以這邊是主耶穌為我們的禱告。
那麼在25、26節是一個結論。
最後禱告的結束那句話。
他說公義的父親。
是人不認識你。
但我認識你。
這些人知道你差遣了我。
我已經把你顯明給他們。
我將繼續這樣做。
為要使你對我的愛。
能夠生長在他們的生命裡。
我也在他們的生命裡。
如果你想回去看約翰福音。
你可以從13章開始看。
因為13章講到主耶穌基督。
開始一篇很有meaningful。
很有意思。
也充滿神學觀念的講道。
講到完了之後到第17章。
是講到完了之後的禱告。
所以你可以串起來看。
那麼因為時間的關係。
跟篇幅的關係。
我沒有辦法跟你講全部的禱告。
但是主耶穌在17章。
其實是為我們。
為信他的人做的一個禱告。
這個禱告其實很有意思。
裡面很多神學的觀念。
值得回去慢慢細細的去讀。
慢慢去揣摩。
慢慢去想。
為什麼主耶穌想我們得到這些東西呢。
我們知道當你們在讀聖經的時候。
讀到說我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
你的東西行在天上。
我們稱那個為主禱文。
就是馬來福音第六章。
其實那個不是主禱文。
因為那個不是主耶穌他自己的禱文。
那個是主耶穌教導門徒的禱文。
但是今天我們看的約翰福音17章。
這個真的是主禱文。
這個是真的名符其實的。
是真的是主耶穌的禱告。
他向父禱告是這樣禱告的。
他是怎麼樣為我們禱告的呢。
他禱告很多的事情。
但是在結論他說。
他希望他能夠使父跟子之間的那種愛。
能夠臨到我們。
在我們心裡面也能夠成長出來。
所以這是他禱告的結束的結論。
就是這個。
所以你看到主耶穌的wish list。
其實很簡單。
他希望他的兒女都能夠享受到。
他跟父神之間的那種完美的愛。
我們知道神是愛的來源的源頭。
因為聖經說。
我們愛是因為神先愛我們。
神就是愛。
神雖然是愛。
可是他不是直接讓我們感受到他的愛。
他是透過人際關係。
來慢慢讓我們揣摩到。
神的愛是怎麼樣的。
比方說猶太人說過一句話說。
神創造了母親。
所以我們真的能夠體驗到。
原來神對我們也是無微不至那種的關心。
因為你不能夠看到神。
但是神創造母親。
透過母親那種無微不至的愛。
你多少能夠揣摩到原來神是這麼愛我的。
比方說聖經說。
他說天父你們在天上的父。
連你的頭髮都數過。
你很難想像坐在高高在上的神。
居然無微不至到一種地步。
他連你的頭髮都數過。
你的母親。
我們的媽媽或許已經很細心了。
但是我相信。
他沒有辦法把你的頭髮都數過。
他沒有辦法細心到連你的頭髮都數過。
我以前神學院有兩個同學。
最要好的兩個同學。
看到這段經文。
他說這沒什麼大不了。
因為他們兩個都光頭。
所以就是無所謂。
我每次都安慰他。
如果不是神許可。
你一根頭髮都不會掉。
既然你的頭髮掉光。
那代表神覺得你光頭比較帥。
我每次都這樣。
你知道他們。
我記得以前去到家裡。
他們都喜歡。
你知道光頭的人。
都喜歡把他們年輕的時候。
頭髮茂盛的照片拿給你看。
為了證明我天生是有頭髮的。
我也喜歡把以前的照片拿給你們看。
為了證明我曾經瘦過。
他就把以前有頭髮。
頭髮濃密的照片給我看。
我看了之後還覺得。
還真的不怎麼樣。
我說你現在比較帥。
現在比較帥。
神連我們頭髮都數過。
祂知道。
而且祂就是透過不同人際關係。
創造很多。
不論是友情。
還是在教會裡面弟兄姐妹。
彼此之間的愛。
或許你感受到一個陌生人。
對你也曾愛過。
無論是愛情、感情、親情各方面。
透過這些人際關係。
你慢慢能夠揣摩到。
原來在創始先。
天父跟祂的獨生子耶穌基督。
之間的那種愛是怎麼樣的。
原來那種愛才是perfect的愛。
神希望我們最終。
能夠感受到的是那種愛。
所以不要有人說。
神造我們是因為祂孤獨。
神不孤獨。
因為神是三維體的神。
神是一位relational God。
祂是一位知道了解關係是怎麼樣。
天父跟聖子是永恆都存在。
祂們永恆之間的愛。
我們沒有辦法揣摩的。
但是神希望我們透過。
地上的人際關係。
多少能夠經歷到。
從神而來那種完美的愛。
你慢慢去體會體驗。
這是神耶穌基督臨上十字架前。
為我們的禱告。
祂是祈求天父。
使天父跟子之間的愛。
能夠生長在我們生命裡面。
有一天我們生命的愛。
能夠到達一種地步。
你多少能夠揣摩到。
原來當初從永恆創世以先。
父神你跟主耶穌之間那種愛。
原來是這樣子。
原來是這麼的榮耀。
原來這麼享受。
超越你在人間。
能夠享受一切的愛。
我希望這也成為我們。
人生的一個方向。
希望在你離世之前。
你多少能夠體驗神的愛。
能夠越來越多。
我給你一件事情。
你可以慢慢學會去做的。
很少在教會有人教你什麼meditation。
我最近特別是今年。
其實我花很多時間開始。
去practice一些的Christian meditation。
你知道Christian meditation。
跟Eastern meditation有什麼不一樣。
就是你知道東方的宗教。
所有都講默想的。
你知道Eastern meditation。
的goal是empty your mind。
Christian meditation的goal。
是fill up your mind with Christ。
所以很不一樣。
是不同的approach。
不一樣的做法。
我告訴你。
meditation有一個好處就是。
當你建立一個習慣。
在你的靈修安靜的時間。
懂得去默想。
特別是你選一兩段經文。
去開始懂得花十分鐘。
十五分鐘。
開始好好的去默想。
reflect這段經文的時候。
你慢慢發現你的生命裡面。
你開始感受到神的愛。
是超越你以前能夠感受。
到你來崇拜的時候。
會變得不一樣。
我最近讀Richard Foster的書。
他跟我講一個觀念。
他說individual worship。
跟corporate worship的關係。
是很有關係的。
當你在一個教會。
一個團體裡面。
聚在一起敬拜的時候。
你發現如果是冷冷清清。
好像我感受不到神同在。
這群人又不唱歌。
好像完全不在敬拜的境界當中。
完全進入不到狀態。
這反映出你個人敬拜的生活。
是很有問題的。
很簡單。
你在個人一定沒有敬拜生活。
當一群在私自時間的時候。
不懂得敬拜的人。
聚在一起的時候。
那種敬拜是很冷清的。
相反。
如果我們回去。
你試試看你回去。
下個禮拜。
你都肯花時間。
真的在你的個人靈修。
敬拜生活上加點功夫。
你下個禮拜六你再來這邊。
Praise Team可以不練習。
他直接上來帶。
你們的Praise會變得完全不一樣。
這就是Individual Worship。
為什麼可以影響Corporal Worship。
而Individual Worship最重要的一件事。
是你懂不懂得去Meditate。
選一些的經文。
能夠幫助你去默想生的愛。
花一點的時間。
這能夠幫助你在這個。
聖誕節的期間能夠多一點。
開始建立一個好的習慣。
慢慢你能夠感受到神更多的愛。
那麼第二個我想你們看。
使徒保羅的一個禱告。
他禱告跟主耶穌很像。
那個主題是一模一樣的。
在鐵上隆利家前書的三章十二十三節。
那邊保羅說。
也是保羅為信徒禱告。
他說 願主使你們有彼此相愛。
和愛人類的心。
並且日益增長。
正如我熱切的愛你們一樣。
這樣他會使你們心智堅定。
在我們主耶穌和他的信徒們。
來臨的時候。
能夠在我們的父上帝面前。
聖潔沒有缺點。
他說 如果你們有彼此相愛的心。
不單止彼此相愛。
慢慢越來越厲害。
彼此相愛是講我們這裡基督徒。
弟兄姊妹彼此相愛。
而且他還有。
有些是翻譯愛眾人的心。
這邊是翻譯得更厲害。
愛人類的心。
那種大愛。
就是除了不認識的你也愛他。
他說 你懂得這種愛。
他說 如果你是這樣的話。
等主耶穌來臨的時候。
你可以變得沒有缺點。
你知道這跟。
馬太福音六章的教導是一樣的。
就是如果你連你的仇敵都懂得愛。
你在天父面前就是完美了。
你知道我們沒有一樣東西是完美的。
但是如果你懂得愛。
神說 愛你就懂得了完美。
你的生命就完全。
所以愛是我們人生的一個方向。
那麼保羅的禱告跟主耶穌是一樣的。
不過他更elaborate一點。
比方說他告訴我們說。
原來我們彼此相愛跟愛人類的心。
是日益增長。
所以這是一個過程。
這是一個很漫長的過程。
這不是一天你就會了。
我今晚回去meditate一下。
明天我完全感受到神的愛。
我已經是一個充滿愛的人。
差太遠了。
有時候我們是從很低開始學起。
從那些跟你很好的人。
有時候你也會吵架。
吵得亂七八糟的跟他翻臉。
從那些跟你很熟的人。
弟兄姊妹。
先愛他們開始。
慢慢會愛一些你不太認識的人。
慢慢去愛那些根本就迫害你的人。
到了你懂得去愛你的仇敵的時候。
神說你就跟你天上的父一樣完美。
因為天上的父不但是降於給義人。
也降於給不義的人。
所以這是一個很漫長的過程。
可是我們慢慢學。
保羅還說了一句話。
他說他有個example。
你們的愛心增長就像什麼。
正如我當初愛你們。
熱切的愛你們一樣。
你要知道保羅怎麼愛他們呢。
你回去看鐵薩諾利加前書的前面幾章。
就知道保羅說了很多次。
保羅牧羊他們。
保羅說的話。
比方說保羅說。
我真的把你們當作是我親生兒女。
一樣的帶大。
他沒有把他們當中只是慧中。
只是一個禮拜見一次面。
他真的把鐵薩諾利加的信徒。
當成是他自己親生的兒女這樣對待。
這可見保羅應該很愛這個教會的人。
所以他自己做了一個模範。
一個example。
他說愛不是只有說的。
是我做給你看。
我已經做給你看了。
你就follow me。
你follow我吧。
你就學我。
所以愛是需要example。
是需要你show給別人看。
所以這不是講的。
你要去show。
我很高興在這個Christmas。
在禮拜五。
我們昨天其實。
你要這個禮拜突然間。
天氣突然間變得很冷。
那麼我們就有一群學生。
突然間有這麼個感動。
我很高興他們在冷的時候。
不是想到他自己買衣服。
他想到說。
How about homeless people?。
我們San Jose Bay Area。
有很多人他們是無家可歸。
在這個很冷的天氣。
他們怎麼熬過那個寒冷的晚上。
所以他們就這種感動說。
不如禮拜五晚上。
我們就收集一些衣服。
我知道你們每一個人在。
趕緊買了很多新衣服。
或許有些舊衣服。
你不再需要。
一些美腦也好。
一些的羽絨衣。
或者一些blanket。
是你們不需要的。
我們禮拜五晚上。
你們就拿回來。
我們收集。
他們actually這個晚上。
今晚他們就會去Bay Area。
San Jose Downtown。
去拍給他們。
所以我很高興。
而且讓我感動的。
不但只是他們。
會在這麼寒冷的時候。
想到的是別人。
而且我最感動的。
因為下個禮拜是final。
他們願意在下個禮拜。
是final的時候。
願意抽時間說。
這個晚上我們去拍衣服。
給那些有需要的。
而不只是想到。
我final怎麼辦。
我straight A。
他們想到的不是自己。
他們終於在這個季節想說。
原來愛it's about giving。
因為神在2000年前。
對我們顯示的愛。
是it's about giving。
他把他獨生子都賜給我們。
他是一個給的神。
我們也學會。
開始學會怎麼樣給的時候。
我們就開始成熟。
就懂得說。
我們不單只愛我們旁邊的人。
也去愛那些。
我們根本不認識的人。
我們想到他們。
我們就去愛他們。
所以我很高興。
看到他們的成長。
看到他們在這個Christmas。
似乎又長大了一點。
又懂得說。
以前每一年到Christmas。
都是什麼又不來聚會。
又說我要考final。
這個Christmas我覺得還蠻乖的。
突然間想到說。
我要去幫陌生的人。
去花時間抽一些的衣服。
我希望在這個Christmas。
當我們重新來訂。
我們的wish list的時候。
我希望你們不只是想到說。
為自己買些什麼東西。
我當然知道。
你會買東西。
也會有很便宜的東西。
你需要買。
我希望你多一點。
開始想到說。
我怎麼樣真的把神的愛。
能夠多一點。
學會給。
學會帶給身邊的人。
其實Christmas是一個。
你表現愛心很好的季節。
有很多的人。
或許你一年都不會聯絡。
可是到了Christmas。
或許是一個good timing。
你可以寫張卡給他。
你可以送一個小禮物給他。
你可以給他一點關心。
打一個電話。
問問他說。
你今年過得怎麼樣。
有什麼需要我為你禱告的。
Christmas就是一個magical season。
It's about giving。
所以在這個season。
我希望我們每個在清單上面。
可以列一些。
那些還沒有認識神的人的名字。
你能夠學會。
開始關心他們一下。
學會怎麼樣去給。
學會給。
我們就學會了愛。
學會愛。
我們就生命就慢慢變得成熟。
最後變得完美。
有一天主耶穌再來的時候。
因為你懂得了愛。
神說你今天是完美無瑕的。
雖然在其他世上。
我們或許做得都很不好。
可是因為你懂得愛仇敵。
你的生命跟你的天賦一模一樣。
就會變得不一樣。
我最後想用一個故事。
只是跟大家一點的勉勵。
這個故事是。
我不知道你有沒有看過。
YouTube有一個很感人的video。
好像是泰國的。
就講到一個。
在路邊攤賣東西的老婆。
有個很沒有錢的小孩子偷東西。
那個老婆就不要偷了。
就送給他東西。
那後來end up那老婆得了重病。
那個小孩子成了醫生。
結果就救了他的命。
那個是廣告。
但是很感人。
我跟你分享一個真人版。
其實那個故事。
是根據那個真人版的故事出來。
其實真人版的故事。
是那個Dr. Howard Kelly。
他是John Hopkins的founder之一。
John Hopkins醫學院有四個founder。
他是其中的一個。
他小時候很窮。
他要不斷地打工。
才能夠支持自己go through school。
那麼他說有一年。
他幾乎到了很窮。
窮到說他連水都沒得喝。
那麼他也沒飯吃。
所以不要說。
It's about give up。
那麼他就跑去。
他就跑到街上去敲個門。
他說看一下有沒有好心人。
可以給我點東西吃吧。
他本來就想說。
我想要一杯牛奶就好。
要一杯牛奶。
結果他去敲門。
敲門之後就有一個很年輕。
據他的描述。
有一個很漂亮的女生出來開門。
那麼他看到。
男孩子們可能看到漂亮的女生。
就不好意思。
他就說。
就不好意思問人家要牛奶喝。
他就說不如給我一杯水吧。
那結果這個人非常好。
這個女生非常好。
非常有愛心說。
我給你牛奶吧。
給他一杯牛奶。
那小孩子就問他說。
我需要付你一點錢嗎。
他說不需要。
這杯牛奶是我送你的。
還送了他一點吃的。
那麼他就。
因為那杯牛奶讓他很感動。
他已經到了快要放棄的地步。
突然他發現。
這人間還是有愛。
有人給他一杯牛奶。
那麼那杯牛奶。
讓他重新有了鬥志。
那麼開始。
那後來他就成了。
當然成了醫生。
很有名的醫生。
後來 same thing happened。
就是那個女生。
當初給他牛奶的女生。
後來得了重病。
剛好就也是進了他的醫院。
但是也是剛好在他手上被他治好。
他認出那個女生。
結果他認出之後。
他就很用功地治她。
把她治好。
治好了之後。
你知道不要說現在。
當年的美國醫藥費。
其實也是很厲害的。
那個女生說。
她在很難想像說。
她能夠。
她已經打算。
她下半輩子所賺的錢。
大概就要來付這張的醫藥單了。
可是當她收到醫藥單的時候。
你知道居然是零。
居然是零。
就像是說。
pay in full with a glass of milk。
當年你賜給我的。
你送我的一杯牛奶。
今天那杯牛奶。
就是你要賠的醫學費。
所以你知道愛。
是能夠感動很多的人。
愛是很有感染力。
很powerful。
在這個magical season。
Christmas。
我希望我們一同來學習。
怎麼樣去給。
因為我們重生領受的太多太多。
不要只要拿。
不要只想著為自己買東西。
在你怎麼樣去整理。
你的Christmas的gift的時候。
想說主耶穌為我們死。
祂為我們的禱告。
是我們能經歷到愛。
我們學會愛。
學會gift。
學會懂得關心身邊的人。
在你的歷史上面。
開始想一想。
有什麼人我可以關心。
有什麼人我可以給。
有什麼人我可以去愛他。
那麼我現在最後一點。
是我們回應的。
其實這一點是給大家一點reflect的時間。
我們應該怎麼樣去整理。
我們Christmas的那個wish list。
那我想請我們的play team上來。
我們唱我們第一段的詩歌。
當他們唱第一段的時候。
我想給這時間。
大家開始去reflect。
想想你身邊這個Christmas。
有什麼人你想去關心他一下。
能夠付出一點的愛心。
