各位聽衆晚安。
今天想和大家思考一個題目。
張臨麒的開始。
不知道大家有沒有留意。
每一次到我們張臨麒的時候有什麼變化。
第一個變化就是張臨麒的時候。
我們會有一個聚會前。
崇拜前會有一些powerpoint。
有一些音樂。
去介紹預備張臨麒。
在主日的崇拜我們會點蠟燭。
週末我們就沒有做這件事了。
在張臨麒裏面。
我們會刻意做一些紫色的裝飾。
代表張臨麒的顏色。
張臨麒有一個很重要的題目。
或者很重要的一個主題。
這個主題是剛纔一川說過的。
這個主題就是盼望的主題。
所以今天我想和大家思考一個題目。
叫做我的盼望。
不知道盼望你想起了什麼。
你的盼望是什麼呢。
盼望這兩個字對你有什麼意義呢。
今天我不會解釋很多聖經。
但是我想你思考一下。
究竟盼望這兩個字對你有什麼意義。
我想和大家一起看一段短片。
一首歌。
一首可能你也很熟悉的歌。
思考一下。
你和我和盼望有什麼關係。
謝謝。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
一首可能你很熟悉。
也和我一樣可能很喜歡的歌。
裏面其實是講一個很重要的故事。
不知道大家有沒有看新聞。
昨天的新聞是講這位黑人的民權領袖曼德拉。
95歲離開世界。
爲什麼盼望一開始的時候我會播這首歌。
以及講這個故事呢。
不知道想起盼望你會想起什麼。
可能很快你會想起。
我的願望。
我的需要。
我的現在很困境。
現在很多不夠的地方所以我想好一點。
沒錯盼望這個字在個人來說可能有不同的意思。
可能對你對我。
這一刻都是在想不同的東西。
特別可能當你面對很多困難難處。
可能你在病患當中。
可能你在你的工作學業的難處裏面。
困局裏面你很想去改變。
你在想你的生命的盼望。
但究竟對其他人來說。
或者對一些民族甚至再大一點。
聖經裏面講的盼望其實是什麼來的呢。
剛纔《光輝歲月》這首歌裏面。
拍到這個人叫曼德拉不知道你認識多少。
他是一個黑人的民權領袖。
不講很多他的東西。
你有興趣可以這段時間看到很多資料。
他是一個諾貝爾和平獎的得獎者。
他在94-99年做過南非第一位黑人總統。
但這些都不是他最值得光榮。
或者最值得人去讚賞的地方。
因爲這個世界很多人都做過總統。
很多人都拿過諾貝爾獎。
不過當他小的時候不知道有沒有留意。
很多各國的領袖元首都會向他致敬。
不同的人都表達欣賞。
最欣賞是什麼呢。
當我看他的人生生平裏面的時候。
剛纔不是看到一個數字嗎。
46664。
知不知道是什麼來的。
就是曼德拉當他做囚犯的時候。
他囚犯的數字。
46664。
這個數字代表着他在人生裏面花了27年半。
在監禁當中。
這個監禁當中有18年。
特別講到他在一個叫羅本島的地方。
那個地方的監禁很獨特的。
每一天的監禁的關押的時間是23個小時。
就是每天只有上午半個小時和下午半個小時。
他可以休息一下。
其他時間他就在一個平均4點幾平方米的地方。
就是這樣過那18年。
總共他有27年在獄中。
所以這個人他可能人生裏面大部分時間。
都是很大的困難。
很大的難處。
好像很絕望。
甚至在監獄裏面等待。
等待又等待。
但是他的生命就活出很精彩。
他就活出什麼叫盼望。
今日的經文也是剛剛開始的時候。
大家看影的時候讀過的經文。
就是《以創下書》11章1到10節。
這段經文裏面講到一件很特別的東西。
他用一個字眼叫做。
耶穌的殘幹。
一開始第一節用的字。
在去到第十節講耶穌的根。
又或者剛剛我們在讀《新約聖經》的時候。
去到《羅馬書》的時候。
講到這個叫做耶穌的根。
耶穌是哪一個呢。
耶穌就是舊約裏面大魏王的爸爸。
當我們講到耶穌的根或者耶穌的本。
是有不同翻譯的描述。
講的是上帝的盼望。
因爲當好像講一個樹枝。
樹幹被砍伐下來的時候。
剩下一點點的芽。
就繼續發芽生長。
很努力地生長。
找到繼續生長下去的路向。
這也是耶穌的根給到我們的意義。
我們試試再一次讀一讀這段聖經。
再一次看看裏面講到什麼是盼望。
我們再慢慢一起去讀。
預備起。
從耶穌的殘幹。
必長出蓮枝。
他的根所抽的枝子。
必結果實。
耶和華的靈必住在他身上。
就是智慧和聰明的靈。
謀略和能力的靈。
知識和敬畏耶和華的靈。
他必以敬畏耶和華爲諾。
行審判不憑眼見。
斷是非也不憑耳聞。
卻要以公義審判貧寒人。
以正直判斷地上的困苦人。
以口中的棍擊打全地。
以嘴裏的氣殺戮惡人。
公義必當他的腰帶。
信實必作他脅下的大志。
野狼必與小綿羊同住。
豹子與小山羊同餓。
哨壯獅子牛獨和肥畜同羣。
孩童要牽引他們。
牛必與熊同食。
牛獨與小熊同餓。
獅子與牛一樣喫草。
喫奶的鷹孩在猥蛇的洞口玩耍。
斷奶的幼兒必按守在毒蛇的穴上。
在我聖山各處。
他們都不傷人不害物。
因爲認識耶和華的知識要遍滿全地。
好像水充滿海洋一樣。
到那日耶穌的根納萬民的大旗。
列國的人必尋求他。
他安揭之所大有榮耀。
這聖經裏面講一個很重要的盼望。
對以色列人來說。
一直以來最重要的盼望就是。
一個新的環境。
上帝成爲他們的拯救。
不知這些盼望會不會是你和我的盼望。
當我們在想自己的盼望。
可能都很小。
就是在想我的生活。
當然上帝會幫助你在你的困境當中脫離。
或者在你的難處裏面被拯救。
但更重要的是你有沒有想過這個世界。
更闊的就是你身邊這個世界。
可以因你向主祈求這個盼望而有這些改變呢。
一開始講到第一節。
耶穌的殘缸會長出蓮枝。
它會結果實。
一開始第一樣講就是原來盼望是有方向的。
當一棵樹被人砍了樹幹。
可能見到沒什麼生機的時候。
但那些殘枝可以生出蓮枝。
可以結果。
盼望我覺得第一樣很重要的就是。
你要知道上帝是應許的事。
上帝是信實的主。
你的盼望是上帝說他會聽的。
會結果的。
會有效果的。
而這些效果要透過什麼呢。
透過領這個柱子在他身上。
什麼人有上帝的靈呢。
當然這裏講的是以色列人的盼望。
甚至有人提到是直指新約裏面講的耶穌基督。
但今天這個描述在我們身上又是不是一樣呢。
我們是不是有上帝的靈呢。
有沒有智慧和聰明的靈呢。
有沒有謀略和能力的靈呢。
知識和敬畏神的靈呢。
很有趣的。
兄弟姐妹你們過去日子裏面有沒有求過上帝給你一些東西。
可能你求上帝給我生活好一點。
求上帝給我病好了。
求上帝給我順順利利。
求上帝給我凡風順。
可能我們求很多東西。
有沒有求過上帝給我們有智慧和聰明的靈呢。
有沒有求過上帝給我們有沒有謀略和能力的靈呢。
有沒有求過上帝給我們學習有知識並且去敬畏祂呢。
原來這是其中一個我們可以盼望祈求的事。
重要。
他說要以敬畏耶和華爲樂。
敬畏上帝你會不會快樂。
有人說敬畏上帝很害怕。
很害怕又不會快樂。
剛剛我們這裏有個婚禮。
有一個姐妹我和她證婚。
我和她訓練 我和她證婚。
我都很緊張因爲第一次證婚。
不過當我在想和她們表達什麼的時候。
我就想都要鼓勵她們相親相愛。
跟着當我和她做婚前輔導的時候我們經常聊天。
我剛纔在婚禮的時候我都問了一個問題。
我問當中那麼多做丈夫的。
誰是怕老婆的舉手。
你猜有沒有人舉手。
沒有人舉手 是不是。
個個都不認怕老婆。
不過我經常說笑不是怕老婆。
我們是愛老婆 是不是。
愛太太所以你尊敬她。
結果你很敬重她甚至有些敬畏她。
不過怕老婆或者敬畏老婆或者尊敬老婆。
不代表你很害怕或者不開心。
你可以很快樂地去敬畏。
因爲這是你很想做的事。
因爲當你尊敬她敬畏她的時候。
得到她的歡心你會更加開心。
所以敬畏上帝可以很開心。
來到教會里面敬畏上帝你可以很謹慎。
但不代表很拘謹。
可以很釋放也很開心地去敬畏上帝。
你有沒有這個心呢。
接着說的更重要。
他說我們要判斷。
不憑眼見。
斷是非不憑耳聞。
這裏不是說我們以和爲貴。
有上帝的靈什麼都好就不做判斷。
或者不去做斷定一些是非的事。
人生裏面很多時候都要斷很多的是非。
或者判斷很多的事。
不過有些人判斷是憑眼見。
斷是憑耳聞。
那是什麼意思你說很有趣。
不是我們應該看一些證據嗎。
眼見就是證據。
耳聽就是證據。
不過他後面那句是什麼呢。
是以公義審判貧寒人。
正直判斷困苦人。
很有趣。
這裏所說的判斷。
所說的審斷是非。
不是隻是說公不公平的問題。
而是說上帝公義的問題。
提到那些叫貧窮人。
困苦的人。
很有趣。
如果你看聖經有人說。
我們的聖經很有趣。
上帝好像特別去幫那些貧窮人。
特別幫那些苦難的人。
苦難的人上帝就站在那邊。
好像那些有權有勢有錢的人。
就好像很難入上帝的國。
很不受上帝尊重的感覺。
甚至有一些朋友跟我說。
不用想了。
總之那裏有窮人就一定是對的。
上帝就在那邊。
當然我們也要有智慧去判斷。
不過也沒錯。
因爲這個世界上。
當我們說到公平公義的時候。
常常被壓制。
常常不能夠去公平對待的。
一定不是那些有權有勢的人。
一定不是那些有錢有利的人。
一定是那些貧苦的人。
困難的人。
那些被壓制的人。
因爲他沒能力去反抗。
沒能力去表達。
或者他在被壓制當中。
就像剛纔我們看到。
曼德拉他一生要做的就是爲了。
看到人的公平。
那些叫種族隔離政策。
不知道你知不知道什麼。
你可以回去研究一下這是什麼。
是一些很不公平很不公義。
也是很不應該對人的事。
居然這樣發生。
所以他要去表達不滿。
他要去改變。
上帝也是這麼說的。
他要讓公義審判貧寒人。
以正直判斷地上的困苦人。
你是不是這樣的呢。
你盼不盼望上帝的公義。
你盼不盼望上帝以正直去審判困苦的人。
可能你想想。
我也是困苦的。
如果上帝幫我就好了。
不過再想想。
不是啊。
我也可能是既得利益者。
我也可能是壓制人的那些。
不多不少。
那你就要求上帝的憐憫。
更重要他說。
以口中的棍擊打全地。
以嘴裏的氣殺戮惡人。
原來我們的盼望未必是很溫柔的。
有人想起信仰就想起信仰是很柔弱的。
很溫柔的。
不過在上帝手中。
有時他會擊打的。
有時會用棍的。
有時會殺戮的。
因爲當一些事情真的。
很大問題的時候上帝會出手。
接着他說公義要做腰帶。
信實要做帶子。
原來一直在五節裏面講這個耶穌的根。
這個要盼望的來臨。
要帶着的是公義。
帶着的是信實。
接着聖經一轉就講一個描述的狀況。
不知道這個狀況是不是你所盼望的。
每一次我看完經文的時候覺得很奇怪。
我們盼望的狀況是不是這個呢。
他說野狼和小綿羊同住。
我們經常都聽那些故事。
小時候已經聽那些狼來了。
綿羊和狼是怎樣的。
當然是狼喫了一隻羊。
沒理由同住。
豹和小山羊和鵝睡在一起。
不止同住。
豹睡在羊旁邊。
這麼有趣。
少壯獅子牛犢和肥畜同羣。
哇 還有肥畜。
那隻獅子又會忍不住不喫它。
還有趣的一句是什麼呢。
孩童要牽引他們。
找些小朋友去帶着他們。
這個是什麼狀況。
到底聖經裏面描述這個是什麼狀況。
爲什麼那些野狼和小綿羊。
豹和山羊。
獅子和那些牛犢和肥畜。
可以一起生活。
小朋友看着已經夠了。
不用怕。
大人也不用出現。
這個是什麼盼望的狀況。
這個是什麼狀況。
當然這個可能是意識着。
在末世末日後上帝回來發生的事。
不過同樣地我們想想這個世界上。
哪個是野狼呢。
哪個是綿羊呢。
哪些是豹呢。
有哪些是山羊。
兄弟姐妹你是獅子還是肥畜。
你是哪一種。
原來在這個世界上可能我們也是這樣的。
我們可能就是披着羊皮的狼。
或者披着狼皮的羊。
不知道是哪一種。
原來在我們生命當中。
我們生活裏面其實有很多這些人。
好像我們一樣。
你跟我差不多樣子看下去。
不過當你走出這個商業社會的時候。
你發現哇這是狼來的。
哇這是羊來的。
哇這是獅子來的。
哇這隻肥牛真棒。
可能是這樣的。
我們常常都在想。
上帝你給點智慧我。
能夠想好怎麼去解決這些問題。
當我去這個市場打滾的時候。
商場打滾。
我就知道分辨哪個是狼哪個是羊。
那就好了。
可能最後你變成狼就可以喫掉那些羊。
或者起碼你自己也安全了。
不過這裏很有趣。
上帝說是求。
他的盼望是有一天孩童牽引他們。
就是說。
自然而然他們會和睦相處。
爲什麼可以呢。
當我們要盼望一些好像不是很實際。
其實這個世界是不可能的。
有什麼可能呢。
是不是在大鱷和小綿羊有什麼可能走在一起呢。
上帝說可以的這個可以是盼望。
你有沒有盼望過呢。
在你的生命當中在你的圈子裏面。
如果你是豺狼。
如果你是披着羊皮的狼。
弟兄姐妹請你悔改。
和別人想想你怎麼可以和那些綿羊相處。
又或者可能你覺得你是小羊或者肥畜牛。
都是被那些獅子和狼喫的時候。
你又可以想想。
上帝會不會在這裏讓我們可以和平相處呢。
甚至不用太擔心。
小朋友已經可以引領了。
這個狀況。
不只是等末後。
上帝的國來到天晴了。
回到天家才這麼和平。
在我們地上有沒有辦法。
可以體驗一點點。
這些和平。
這些公義呢。
聖經裏面再說。
他說什麼呢。
牛和熊同食。
很有趣的,不知道你們明白什麼叫牛和熊同食。
牛獨同小熊同餓。
也是,牛和熊一起睡覺。
還有獅子和牛一樣喫草。
原來獅子和牛一樣喫草。
或者牛和熊同食是什麼意思呢。
牛是喫草的。
熊是喫肉的,就是喫牛。
爲什麼可以同食呢。
當然不是牛喫草,就是熊喫牛。
其實是一起去喫東西。
爲什麼可以這樣呢。
可能有一點要放下。
可能當獅子放下喫肉去喫草的時候。
就可以和牛一起。
不知道你們明不明白聖經的描述在說什麼。
不知道你是不是不得要喫肉。
那個獅子或者是熊人。
但原來你也可以放下一點。
你也可以喫草。
你也可以和牛一起。
接着這個環境更有趣就是。
喫奶的鷹孩要在猥蛇的洞口玩。
很危險的。
小朋友在毒蛇的洞口玩。
還要在剛剛斷奶,喫奶的嬰兒。
就要按手在毒蛇的頭上,在穴裏面。
哇,爲什麼可以這麼危險呢。
當然這裏說的是。
那些毒蛇,那些猥蛇不會傷害到這些鷹孩。
很有趣。
其實這裏一直在說一個畫面。
就好像很和諧。
很和平的畫面。
我們常常都期望和平的。
不知道你作爲基督徒或者你上教會有沒有想過。
啊,怎麼可以讓這些和平一點呢。
當我問到什麼盼望的時候。
我問同學,在學校問同學。
個個都說,我的願望是什麼,聖誕願望。
世界和平。
有沒有聽過這個願望,不知道是不是你的願望。
世界和平。
世界和平不是不好的嗎。
接着我就經常問。
世界怎麼可以和平一點呢。
祈禱吧。
接着怎麼辦呢。
也是祈禱。
好像我們沒有什麼要做,就等和平一樣。
我們看這段經文就像。
哇,很和諧了,如果你看到這些畫面。
那些牛啊,那些熊啊,那些豺狼啊,那些獅子啊,那些豹啊。
走在一起了,很開心了。
怎麼可以呢。
其實怎麼可以呢。
這段經文有沒有想過。
怎麼可以呢。
很多人盼望着所謂的世界和平。
但是這個世界怎麼可以和平一點呢。
有可能的。
就像我剛纔說的,如果你是豹,你是熊,你是獅子。
你就試試喫草。
你試試和那些羊一起。
你試試和那些肥畜牛犢一起。
意思就是說,原來人當你放下一點的時候。
可能你就能和別人和平相處。
當我每一次看很多消息。
知道這個世界上還有很多打仗。
或者很多人,很多生活的難處。
甚至很多人會飢餓,餓死的時候。
我就往往會看回那些資料。
很多專家告訴我們。
其實全世界的食物如果平均分配給所有人。
是夠的。
很多專家都這麼說。
只要每一個人都拿自己那份的話。
平均分配,我們世界是夠喫的,沒人餓死。
不過每一秒。
這個世界上都有人缺糧,缺水,餓死。
原因是什麼?。
有些人多了。
有些人佔多了。
有些人貪心多了。
有些人霸多了。
結果令到有些人沒了。
原來這個和平的盼望。
不只是一個影像在前面。
挺好的。
而是我都可以參與。
我都可以做一點。
所以他說這裏說到。
上帝的知識要遍全地。
好像水充滿海洋一樣。
爲什麼呢?。
因爲當人真正去認識我們的主義的時候。
就能夠學習放下。
當你真的知道原來主是最大的時候。
你就不會放得自己那麼大。
你就願意放低一點。
所以當我們每一次聚會的時候。
我們一起去謙卑在上帝面前。
每一次我們讀主祖文的時候。
我常常都提的。
主祖文說。
願上帝有個光臨。
願上帝旨意行在地上如同行在天上。
每一次我都問自己。
到底上帝的旨意怎麼可以行在地上。
如同行在天上呢?。
是不是你每天主祖文背十次就可以了?。
是不是背一百次就可以了?。
當然我們要祈禱。
但是我們有沒有事情可以做呢?。
當上帝的國要在地上如同行在天上一樣的話。
你可以參與多少?。
你說我很微小而已。
說曼德拉就行,他那麼厲害。
我常常都說曼德拉95歲最厲害的是什麼?。
最厲害就是他願意。
爲了拯救他的同胞。
爲了要讓人知道什麼叫平等。
他坐了27年半牢。
他願意放低。
當他起來做總統的時候。
他做完一屆他願意放低他的權力。
去好好地做親善大使去世界各地。
去宣講什麼叫做和平。
什麼叫做愛。
這個很重要。
但你知道你在什麼位置嗎?。
今天我給的題目很簡單叫做《我的盼望》。
《我的盼望》好像很自己一樣。
我的盼望。
但是究竟在上帝的國裏面。
上帝說他要臨在地上。
這個是什麼盼望呢?。
每年章林奇。
我常常都提到章林奇就是等待耶穌基督的降臨。
不過有人說耶穌基督不是2000年前已經降臨了嗎?。
爲什麼還要等待呢?。
降臨了嘛。
這個等待告訴我們沒錯。
耶穌基督已經在2000年前降臨在世界上。
並且走人生的路。
爲我們爹在十字架受死埋葬並且復活。
但是今天還有很多人他未明白這個生命的意義。
今天還有很多人的生命還在限制很多的難處。
很多的掙扎裏面。
不知道耶穌的拯救可以成爲他的盼望。
更重要的是。
很多人去成爲傷害人。
成爲滅絕別人盼望的那一位。
這已經證明我們在章林奇裏面有沒有再清楚地想到。
到底我的盼望是不是上帝要的盼望呢?。
以色列人昔日在《格爾策亞書》裏面說的盼望。
指向耶穌來到這個世界上。
今天耶穌已經來到這個世界上。
我們經歷了上帝的恩典。
我們有沒有將這個盼望和身邊的人分享。
再繼續努力下去呢?。
可能和我們一生都未完的。
我不知道你有沒有想過這個目標盼望。
生命的改變或者這個世界的改變。
可能你覺得沒有了,沒有救了,這個世界越來越差了。
不過只要我們做一點。
只要我們盡力的時候,從我們身邊開始。
我相信有得改變。
我常常期望的願望。
當然世界和平是我一個願望。
不過我想世界和平後面有一句就是。
世界和平由我開始。
世界和平可以由你開始。
你可以成爲和平的使者。
你可以改變身邊的人。
當你能夠和身邊的人和平共處。
當你和身邊的人分享上帝的恩典。
當你能夠和身邊的人一起去經歷上帝的豐富。
好像這裏說這麼多。
一起相處的豐富之後。
你的世界會被改變。
你的世界會不同了。
我也相信這個世界因爲你可以好了。
你有沒有想過你可以令世界好一點。
這個很重要。
你有沒有想過你可以令世界不同了。
你說好像很偉大。
是啊,其實很偉大,基督徒的使命就是。
讓世界不變,讓世界改變,讓世界變得更好。
所以我們要爲主做更大的事。
就是讓這個世界變得更好。
你有沒有想過,盡你一點點力。
十月,章林奇指向將來有個節日叫聖誕節。
聖誕節每一年不知道你收多少個禮物。
不知道你發多少個聖誕卡。
可能現在聖誕電子卡。
無論你做多少關於聖誕的事。
希望你想的不只是自己。
想多點愛的行爲。
想多點關懷的行爲。
而我們教會都是這樣的。
過去這一兩年我們開始已經不派聖誕禮物。
所以我突然之間會問有沒有聖誕禮物。
我說有,最好的禮物就是我們將我們預備的錢。
分給有需要的人。
這個就是最大的禮物。
弟兄姐妹你有沒有想過。
你都可以做一些舉動呢。
所以每年章林奇我都提醒自己。
也都希望提醒大家。
我們可以做一些事。
讓身邊的人活得更好。
讓身邊沒有盼望的人可以得着盼望。
可能是簡單的行動。
簡單的關懷,簡單的愛。
或者簡單的你放下自己的需要。
讓身邊的人跟你一起去經歷。
信仰,福音的好處。
帶着上帝的盼望。
成爲我們三人的盼望。
去改變世界。
我們祈禱。
愛我們的恩主。
我們要向你獻上禱告。
我們知道我們很有限制。
我們知道我們很多東西都不厲害。
我們都知道我們很多東西。
都很盡力都沒辦法做得很好。
大主你就是這樣愛我們。
當我們還是罪人的時候你就爲我們死。
你就是這樣白白地將你的手在十字架上面。
寫上你的生命。
獻給我們。
讓我們的生命可以得到豐盛。
讓我們可以得到新的生命去改變。
同樣地讓我們的生命可以得到力量去幫助扶持身邊的人。
主耶穌真的讓我們去看得見身邊人的需要。
讓我們不要只是看到自己的目標。
自己的願望。
自己的生活的方向成爲我的盼望。
而是將我的盼望和上帝對人的期望放在一起。
更重要的是讓我們看得見這個世界。
原來還有很多人。
每一天可能在食物、生活、生命裏面掙扎。
可能不遠就在我們身邊。
我們的同學、同事、家人。
他們可能在很多困苦當中。
可能在很多壓力裏面。
可能很多的迷惑、很多的混亂。
很多的不安、很多的恐懼裏面。
上帝你可以成爲他們的盼望。
你更要透過我們成爲他們的盼望。
讓我們伸手去拯救。
伸手去幫助。
將這個暖的手和他們緊握。
告訴他們上帝愛他們。
放下我們自己的一些。
放下我們自己的一些需要。
放下我們自己的一些位置。
讓我們能夠和他們一起去生活。
去看得見原來生命可以被改變。
生命可以更美好。
這個世界可以因爲我們的緣故。
更精彩、更漂亮。
上帝幫助我們。
真的不要看自己太微小。
不要輕看自己。
因爲你看重我們每一個。
幫助我們每一個。
讓我們努力。
特別在將臨的其他日子當中。
預備聖誕節降臨裏面。
真的帶着那份盼望。
盼望祈禱你的能力、你的臨在。
你這個和平的、君的臨在。
成爲我們生命當中和平力量的開始。
幫助我們、帶領我們。
賜福給我們。
在我們生命當中帶着勇氣。
盼望過我們每一日。
並且向身邊的人一同經歷你的豐富。
願我們生命將榮耀歸給你。
又願你賜給我們出人意外的平安。
並且喜樂。
我們這樣禱告、祈求以及感恩。
奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
