我哋一支圖嚟講,我哋到你面前嚟,求你幫助我哋更確定我哋實在願意嚟相信你。
幫助我哋,讓我哋嘴口有一個肯定,有一個主喺你面前嚟嘅應許。
主佢哋嚟到你面前,求你聖靈親自喺我哋肛中嚟工作。
幫助我哋更明白你,幫助我哋更認識你。
聖靈嚟指教我哋嘅心,嚟對你嘅話語更多嘅認識。
主佢哋指教我哋生命肛中得到你嘅豐盛。
親愛嘅主,我哋謝謝你,求你再次與我哋同行。
奉耶穌基督嘅名禱告,Amen。
好,呢一段經文呢,系提到呢天國嘅宴席。
而呢個宴席呢,系耶穌所話嘅一個比喻。
嗰所以,耶穌用一個比喻呢,宴席嘅比喻嚟比喻呢個天國。
嗰所以,佢其實要嚟告訴我哋一個很重要嘅事情。
就系原嚟呢,喺我哋嘅生命裡頭呢,我哋有一個宴席系可以參與嘅。
而呢個宴席呢,系上帝所預備嘅。
但系呢,我哋怎麼樣嚟回應我哋所參與嘅呢個宴席呢。
嗰我惗很多人呢,都有經驗。
就系呢,我哋有參加很多個喜宴,參加很多人請客嘅事情。
嗰我唔知道,參加喜客你會做乜嘢事呢。
嗰其實我就觀察,很多人嚟參加喜宴呢。
基本上,服裝一定非常嘅漂亮。
把嗰個珍藏已久嘅服裝就搦出嚟。
嗰我記得常常,我太太常問話,佢已經冇服裝。
佢年輕時嗰個服裝都搵唔下,但系仲留著。
我哋都期待有一天呢,我哋更瘦嘅時候,仲可以回嚟穿嗰件衣服。
嗰我自己也系咁,我仲有一個以前個西裝仲留著。
嗰第一件西裝仲留著,金有扣,但系呢,穿唔下了。
但系仲留著,留著,就系期待有一天仲可以穿下嚟。
嗰其實呢,大家會對喜宴系很期待。
嗰當然有人系想到喜宴就想到美食。
嗰有人想到喜宴系想到跟朋友歡聚喺一齊。
嗰想到喜宴就話跟主人一齊歡樂,一齊慶祝某一些事情。
嗰系我哋會喜宴嘅觀點。
所以系耶穌就用喜宴,就用宴席嚟表達天國。
所以其實呢,我哋想到嘅宴席都系充滿豐盛。
充滿喜樂,充滿很多個祝福,充滿很多個美好嘅關係。
所以基準上呢,神在告訴我哋一件事。
天國系咁樣子嘅。
可系咁樣嘅一個天國呢,咁樣嘅美好嘅喜宴呢。
卻睇見許多人就唔明白。
或者我哋就睇見,喺聖經裡面呢,佢描述許多人就唔願意進嚟。
所以我哋先嚟思惗一下,上帝所預備嘅宴席系咩樣嘅宴席。
天國呢,嘅宴席呢,系一個君王嘅宴席。
喺基督節,佢話天國好比一個王為佢兒子擺設娶親嘅宴席。
所以呢系一個君王嘅宴席。
等級非常嘅高。
系有王喺嗰度嘅,但系佢邀請誰呢?。
邀請你我,都可以進去。
一個君王嘅宴席呢,所代表嘅系喺呢個國家裡面最高嘅元首。
所代表嘅,佢所會比對出嚟嘅,梗系很豐盛嘅。
佢所比對出嚟嘅,系很精彩嘅。
系讓我哋喺呢度可以盡情享受嘅一個宴席。
而呢個君王所代表嘅意思,喺參加呢度嘅宴席嘅人呢。
基本上呢,一定系君王嘅親友。
所以你會發現一個很重要嘅事,原來佢喺講一個關係。
講乜嘢關係呢?講呢,當一個王為佢兒子擺設宴席嘅時候。
佢邀請跟呢個王有關係嘅人嚟。
所以你跟隔壁話,你系跟君王有關係嘅。
所以你要明白,其實我哋嘅身份系很獨特嘅,很重要嘅。
所以我哋嚟參加,我哋唔系隨便就進嚟嘅。
事實呢,佢有特別嘅邀請,有一個對象。
嗰時候很困難,究竟要請誰?。
嗰蓋邀嘅,嗰個冇邀到,唔系就被人哋罵嘛。
但系我後來發現,我有一個學姐就冇邀到。
但系學姐冇罵我,但系陳姐罵我。
佢話,學姐跟你講,你點解冇邀到?。
我話,我忘記啦,我忘記啦,你講明單就咁。
所以我就覺得很有意思,常常喺閩安閩安。
所以我相信,剛被招嘅呢一群人。
嚟參加君王宴席,系很榮耀嘅,系很尊貴嘅,系很鍾意嘅。
但我唔知道,當你被邀請嚟參加君王宴席嘅時候。
進入耶穌永生嘅生命嘅時候。
你系唔系孔亮嘅喜樂,孔亮嘅歡喜呢?。
所以常常有時候,有些人就,其實嗰也冇辦法講。
就系有些人就話,點解你信耶穌嘅時候。
你要空氣流去,你應該歡喜快樂。
但我後來發現唔系,唔孔嘅場景。
有人空氣流去系因為自己嘅罪,上帝嘅愛。
但有人呢個歡歡喜喜嘅進入永生裡面。
我覺得真美好,真美好,怎麼可以有咁好嘅豐盛呢。
喺我哋生命裡頭,所以你參加嘅系一個君王嘅宴席。
第二個我哋睇見聖經話,呢個宴席系一個取心嘅宴席。
呢個宴席系很特別嘅,佢唔系別個。
就系搬心家嘅宴席,入厝嘅宴席。
佢唔系為咗某一些生日嘅宴席。
佢系一個取心嘅宴席。
取心呢,通常代表一個家族,一個家族嘅連結。
取心呢,所以你有可能嚟取心嘅宴席。
你可能系男方嘅朋友,你可能系女方嘅朋友。
佢取心嘅宴席代表嘅系連結。
代表系進入一個身體嘅關係。
所以你會發現整個婚姻呢。
就系讓兩個人進入一個身體嘅關係裡面。
兩個人成為一個價值觀。
一個家庭嘅價值觀就喺婚宴裡面就產生。
所以其實神也該告訴我們。
原來我哋參加一個宴席。
好像我哋呢個家族被邀請進入王族嘅家族裡面。
所以其實呢個系一個連結嘅一個宴席。
所以其實喺我哋嘅生命當中。
我哋要睇見你唔系只系嚟當客人。
宴席裡面其實神要告訴我哋就系我哋跟上帝嘅生命可以連結喺一起。
佢哋總系唔願意去面對佢哋生命當中一些重要嘅嘢。
但系我就睇見有一些人佢哋會被願意。
願意很簡單,我就舉一個例子。
有一個佢唔系研究生,佢系實習。
佢系暑假嘅時候要去實習。
去蘭嶼實習,因為佢哋系養殖場。
佢系養殖系嘅,所以佢要去蘭嶼嘅養殖場實習。
所以嗰個養殖場嘅老闆就系佢嘅實習嘅老闆。
所以佢就系分數系俾嗰個老闆打分數嘅。
所以就去咗。
因為團慶跟基隆教會有暑期嘅福音隊。
嗰時候到嘉義嘅東石鄉。
佢就話佢好想參加。
佢話好想參加,我哋就有一個護照。
就很簡單,你就嚟參加。
可系我要實習,我話實習。
你要唔要試試問下你嘅老闆要唔要讓你參加。
反正你系老闆,你就問佢。
同時間有同樣嘅實習生,有唔同嘅喺別嘅單位。
同樣嘅護照,有人就話唔可能,唔行。
唔肯,就算了。
但系呢個人佢就肯,佢就等到最後一天。
唔系最後一天,就系要參加嘅前一個禮拜。
佢就跟嗰個老闆話。
老闆,我惗要跟你請假。
我惗去回到台灣。
因為從澎湖。
佢話我要回到台灣。
去東石參加我哋團慶嘅一個福音隊。
我系基隆徒,我哋惗去幫助嗰些漁村嘅人。
老闆惗一惗話,好吧,你就去吧。
但系難得,難得你已經一個月冇回家。
所以唔管你再俾你一個禮拜,你就回台北。
所以佢跟老闆講嘅。
就系佢請一個禮拜一個假。
但系嗰個老闆俾佢兩個禮拜一個假。
佢就賺到,但系實習分數仍然很高。
我意思系話,其實當有一個人。
佢嘅生命會進入嗰個上帝所預備嘅元席裏面。
就會喺元席當中享受所有嘅非美甘甜。
但系唔肯,就系乜嘢都冇。
因為你唔肯。
有一個好嘅豐盛喺嗰裏面。
但系你唔肯,有很多個原因,有很多個理由。
聖經冇話,表示有很多。
反正你覺得很多個理由都可以。
但系你嘅心態就系唔肯,你就系唔願意。
所以喺宴席當中,唔會有個人就系唔肯嚟嘅人。
剛呼召已經臨到,但系佢唔肯嚟。
佢有很多個理由,有很多個條件。
有很多作為,就系唔願意嚟。
所以少數常常跟我們分享。
虧掉工作就虧掉恩典。
所以常常我哋碰到這件事。
每次碰到一個選擇嘅時候。
呢個句話就出嚟,好似一個會出現嘅句話。
就系話,唔可以因為你疲累就虧掉嗰個工作。
唔可以因為你覺得唔鍾意就虧掉嗰個工作。
因為虧掉工作就虧掉恩典。
所以就明白可以回應,就可以話願意就可以。
所以我哋唔要喺宴席當中成為唔肯嚟嘅人。
第二個呢,呢些人唔嚟嘅,王又派咗別個僕人去。
告訴嗰些被召嘅人。
所以仲有恩典,第一次你被召,但系你唔肯嚟。
但系冇關係,王再派別個人,但系嚟被召呢一群人。
但呢一群人仲系唔願意嚟。
所以我哋就睇見呢,呢一群唔願意嚟嘅人。
就系佢哋被召,卻系唔配嚟嘅人。
特別,上帝話呢,呢一群人系被召嘅人。
但最後呢,第八節呢,於是貴僕人話喜宴已經齊配。
只系所召嘅人唔配。
其他再講一件事,我哋本嚟就真嘅唔配。
但系雖然我哋本嚟唔配。
但系神呼召你嘅時候,你就配。
但系當你唔願意嘅時候。
你就回到原點,你就系唔配。
誰決定我唔配呢。
跟各位話,系我哋自己決定。
很特別,一個君王。
他好似唔願意睇見我哋生命嘅錯誤光景。
他好似呢,故意呢,眼面唔睇我哋生命當中嗰些黑暗。
他好似唔要去睇。
然後還告訴我哋話,你可以嘅。
他還告訴我哋話,你配得我所俾你嘅一切。
唔在乎你嘅行為,佢系話呢,你可以嘅。
你配得,我呼召你嚟,你就嚟就系。
但系,咁樣一個被肯定嘅人呢。
喺聖經裏面,我哋就睇見,冇。
佢哋冇睇見恩典嘅強度。
佢哋好似唔知點解,佢哋就唔願意。
唔願意嘅結果,就回到佢哋真實嘅景況。
真正成為唔配嘅人。
我想神也喺提醒我哋,咪喺恩典當中墜落。
咪喺神嘅呼召嘅恩典當中呢,我哋忘記咗。
所以睇見佢哋喺呼召佢哋嘅時候呢。
佢哋仲話,已經載咗所有嘅牛。
就系已經預備掂嘅,宴席已經預備掂嘅。
嗰個牛已經載咗,各樣都齊配,請你哋嚟複習。
嗰些人就唔理。
所以呢些人就去做自己嘅事。
所以有人去田裡面,有人去做買賣去。
其實佢哋就決定咗。
喺佢哋生命當中嘅價值裡面。
自己嘅事比較重要。
宴席唔去參加冇關係。
就系嚟經營自己嘅事業。
經營自己想要做嘅事情。
呢時會成為唔配嘅人。
所以當我哋嘅思音思意念勾喺我哋自己嘅時候。
我哋就很容易落入唔配嘅光景當中。
系我哋自己決定嘅。
第二個我哋就睇見呢。
呢群人仲有一群人更可惡。
佢會淩辱殺害僕人。
佢甚至對佢邀請嘅呢些僕人。
佢甚至佢哋很生氣。
佢哋拎住呢些僕人就羞辱佢哋。
然後甚至唔願意回應。
你會發現喺呢一群人當中。
就展現佢哋嘅問題。
就系佢哋唔願意。
唔願意。
很深嘅一個唔願意。
而且有一些動作就出嚟。
所以我哋就睇見呢。
喺整個因為佢哋唔願意。
所以佢哋就唔嚟。
唔願意嚟。
所以佢哋就成為唔配嘅人。
第三個呢。
聖經裡面就提到呢。
仲有一種人呢。
系嚟咗。
卻冇預備。
喺教會裡面呢。
喺天國嘅宴席裡面呢。
也常常出現咁樣嘅人。
佢哋被招咗。
佢哋本嚟唔喺被揀選嘅裡面。
但系今天呢。
神有機會話所有嘅人都可以嚟。
其實呢。
馬太福音其實喺針對誰講嘅。
喺針對猶太人講嘅。
所以喺天國嘅宴席裡面呢。
佢嘅對象系猶太人。
所以佢告訴猶太人話。
其實你哋系應該一群被招嘅人。
但今天呢。
你哋唔願意。
你哋唔肯嚟。
你哋話自己系選民。
但系你哋卻。
坐實咗你哋成為唔配。
嚟得呢恩典嘅人。
今天呢。
嗰個門向所有人打開。
而所有人打開呢。
但系卻發現。
有人呢。
卻冇預備。
整個聖經裡面嘅描述。
你惗話佢去岔路口。
去遇見嘅時候招嚟附席。
遇見唔認三個時候招聚咗嚟。
那宴席上就坐滿咗人。
所以呢。
就嚟回應呢個呼召。
佢哋就嚟咗。
唔認三個。
只要你願意。
你夠可以嚟。
但呢個王就睇見。
佢話有一個。
如果系整整人喺路上。
唔系每一個人都著咗禮服喺路上。
所以我哋深信。
相信整個預言裡面。
佢有些嘢冇特別講。
其實系咁。
就系被呼召嘅人。
仲系有機會。
回去換禮服嚟嘅。
因為唔可能所有人。
如果系咁講。
人哋喺路上。
唔可能每天著禮服。
喺街上等著人哋宴席。
唔系嘛。
所以更系有人呢。
就很輕忽。
輕忽呢個宴席。
所以佢冇預備就嚟。
其實我喺分享呢個時候。
我喺預備嘅時候。
我喺惗。
好似我哋生命。
有時候系如此。
我哋常常講。
我哋接受上帝奇妙嘅恩典。
但系其實我哋喺生活。
喺行為。
喺許過嘅層面裡面。
我哋好似都冇準備好。
其實神職很簡單。
系要我哋預備好。
佢話唔論善惡。
唔系要你整個行為改變。
佢只系要告訴我哋一件事。
你肯唔肯回應。
你知道該怎麼樣嚟預備。
然後進入呢個宴席裡面。
所以喺呢個宴席裡面呢。
有三種人唔會存喺。
唔可能夠享受宴席裡面嘅快樂。
第一個系唔肯嚟嘅人。
第二個系呢怎麼樣呢。
被招佢系覺得唔配嘅人。
佢唔願意回應。
第三個人呢。
就系佢嚟嘅。
但系卻冇準備嘅人。
我哋一起嚟勉勵。
就系我哋願意成為準備嘅人。
喺心靈上面。
很認真地嚟回應神。
做最基本嚟回應嘅部分。
所以喺天國嘅宴席裡面呢。
神要我哋幾件事可以完成。
第一件事呢。
就系請我哋就預備好。
我哋可以成為天國裡的賓客。
呢個護照系已經確定了。
但系我哋願唔願意預備好呢。
喺每天嘅生活當中預備好。
喺每天嘅生活當中。
嚟參與宴席。
所以常常呢。
我哋就鼓勵基修姆妹。
喺每一次嘅靈修裡面呢。
每天你都可以準備個。
你準備一個時間。
你準備一個意見。
你準備一本筆記本。
你準備你的聖經。
你準備你的心。
說主耶穌我要來遇見你。
我來享受你每天給我預備嘅宴席。
我發現呢。
神很喜歡一個預備好嘅人。
因為預備好。
好像等待神給許過個恩典。
所以以前我哋就被教導。
我哋嚟聚會嘅時候。
我哋要預備。
所以要提前嚟。
我哋就發現提前嚟真嘅有果效。
而現喺呢。
因為現喺個教會嘅形態唔一樣。
以前我就發現。
分享以前嘅教會係咁。
基本上都係二十分鐘三十分鐘前就進嚟。
進嚟做乜嘢?。
鴉雀無聲。
做乜嘢?。
就坐喺上。
機頭安靜。
等候主席宣召。
奉耶穌名開始聚會。
眼睛打開。
然後進嚟也唔會交談。
就坐喺嗰度。
所以進嚟只會喺門口。
打一下招呼就進嚟。
因為都係咁。
所以每個人進嚟後。
就知道唔能話話。
就慢慢走進嚟。
然後就咁。
現喺唔系。
現喺你發現。
仲未開始。
就感覺。
等到樂團上嚟嘅時候。
開始唱歌嘅時候。
大家回神過嚟。
大家好似集中精神。
唔太一樣。
以前嘅教堂嘅設計。
就讓你進去。
你就覺得安靜舒服。
你連大氣都唔敢喘一下。
你覺得褻瀆上帝。
現喺嘅教會。
現喺嘅教會嘅設計。
唔系讓你覺得。
進嚟就系很歡慶。
就應該很快樂地進嚟。
就系教會觀。
冇關係。
過去跟現喺。
但系表達一件事。
可系能唔能有預備。
當你遲到嘅時候。
其實我就告訴你。
你冇預備。
冇預備。
唔管你乜嘢?理由。
其實你系冇預備。
但系去前嚟嘅時候。
唔管你做咗咩。
你乜嘢?嘢事。
但系你仲系可以預備。
我哋也可以很快樂。
跟人哋講話聊天預備。
其實我哋現喺解釋。
講話聊天唔系講話聊天。
呢叫做促進團契關係。
跟弟兄妹一齊彼此相愛。
彼此祝福。
所以你會發現。
整個崇拜語言就唔會只有。
那個直向。
那個垂直。
仲有乜嘢?平行。
所以你會發現。
唔管點樣。
但系你總要知道。
所以有一些基本嘅嘢。
系明白嘅。
所以我就睇見。
一樣我哋就可以準備好。
所以來嘅時候。
其實有很多事可以。
你除咗跟人打招呼。
預備我哋嘅心情。
跟人哋一齊嚟。
敬拜上帝。
其實我知道許多弟兄妹。
佢會把筆記本拿出嚟。
佢會把聖經拿出嚟。
佢準備好。
等下我哋就要嚟。
敬拜上帝。
所以其實預備喺心裡面。
但系會化出行動嚟。
其實準唔準時。
其實就已經顯出。
你有冇要預備。
喺呢個宴席裏面。
每一天我哋有很多。
需要預備嘅事情。
所以呢個系很重要。
第二個我哋就發現。
其實喺經文裏面。
另外一個我哋可以思惗。
就系其實我哋成為。
呢個宴席嘅一部分賓客。
但系如果從上帝嘅眼光裏面。
我哋其實也成為愛情僕人。
唔系嘎。
我哋也成為呢一網嘅僕人。
我哋可以去邀請別人。
嚟赴宴席。
我唔知道我哋。
一見個僕人山嘅勾招聚而嚟。
所以你唔用再在意佢系誰。
佢系你路上碰到嘅。
你勾可以告訴佢話。
有一個網嘅宴席可以嚟。
唔用請帖。
唔系喺規劃名單嘅嗰些人。
只要你系碰到嘅。
你知道呢個消息。
勾可以嚟嘅。
神喺預備我哋。
所以其實喺宴席裏面。
我哋需要成為神嘅僕人。
我哋需要嚟分享。
咁嘅宴席嘅掂消息。
所以每次整個教會。
我哋其實喺聖誕節。
各個小組就開始有收各個聚會。
其實嗰個勾起心我哋。
其實我哋要嚟預備好。
要嚟邀請許多人。
進入呢個宴席裏面。
其實我哋仲有很多個機會。
就系我哋要邀請人。
進入呢個宴席裏面。
因為神要讓我分享呢個掂消息。
所以我哋有兩件事可以做嘅。
第一件就系我哋預備好自己。
參與宴席。
第二個就系我哋邀請別人。
嚟參與宴席。
神話誰勾可以嚟。
誰勾成為一個可以被選上嘅人。
所以耶穌喺整個比喻裏面。
用一句話做結論。
佢話被招嘅人多 選上嘅人少。
其實佢話因為猶太人話。
你哋以為你哋系選民嘎。
唔系。
你哋要回應才會成為真正嘅選民。
其實對我哋而言也系如此。
我哋勾有很多個機會。
但系神已經呼召每一個人。
可系我哋有回應嘎。
回應嘅人就成為被選上嘅人。
我哋系企圖嚟搞搞。
主耶穌我哋嚟到面前謝謝你。
謝謝你嘅愛跟恩典。
幫助我哋。
幫助我哋喺我哋生命當中。
常做準備。
預備嚟迎接主你嘅豐盛。
預備嚟迎接你喺我哋生命當中嘅帶領。
預備嚟迎接主你所賞識我哋豐盛嘅宴席。
主耶穌我哋謝謝你。
讓我哋嘅心真實嚟歸向你。
求主恩待我哋。
讓我哋唔系進入宴席宴會當中。
但我哋卻空手而回。
要我哋唔系已經有資格進入宴席當中。
但我哋卻冇得著宴席嘅奉分。
所以我哋求你幫助我哋。
讓我哋嘅心真實願意嚟歸向你。
讚美主。
奉耶穌基督嘅名道。
告。
阿門。
