我們對耶穌身份的認識。
包括了以下這幾樣東西。
聖子、獨生子、救主、溫王、大祭司、羔羊、瀑人。
是約瑟瑪利亞的兒子。
或者按照門徒所理解是夫子。
剛才說那些身份,我相信一路提及時。
大家都會想起某些經文或想起一些片段。
有一個身份比較少人留意。
但在聖經裏有很清楚的記載。
原來耶穌擁有難民的身份。
不過這個身份我們比較少提出。
如果用難民,難民耶穌,似乎不是太好聽。
如果用一個優雅的稱呼,就是我今天用的題目。
一個異鄉客。
寄居在另一個地方,不是自己成長。
也不是自己的鄉下,不是自己的地方。
是一個異鄉客。
但這個異鄉客是一個真正的救主。
所以我今天要跟大家介紹和分享的是。
耶穌曾經擁有一個這樣的身份,是一個異鄉客。
剛才讀那段經文其實就是將耶穌這個身份介紹了出來。
不過因為這個記載好像很簡單。
也很快就略過了。
所以我們很多時候都沒有留意。
按照福音書的記載。
東方尼的博士朝拜完耶穌之後。
大家要留意,在這段經文裏面是很清楚地說。
當時耶穌不是一個嬰孩。
他是一個小孩子。
大概有多大呢?。
大概可能是一歲到兩歲的年紀。
為什麼我們會知道他不是一個嬰孩呢?。
原因就是我們從經文裏面看到。
東方的博士朝拜完耶穌之後。
本來希律,即是大希律王。
他要求東方博士告訴他。
究竟猶太人的生生王是在哪個地方誕生。
但是當東方博士朝拜完耶穌之後。
他們就走了。
沒有回去將這個消息告訴大希律。
所以當大希律發現東方的博士已經走了。
沒有幫他找到新生王。
或者沒有將新生王的行蹤告訴他。
所以他是非常憤怒。
尤其是因為他已經找了那些。
在經文我們之前看到。
找了那些祭司長和民間的文士。
來查探一下。
究竟是不是有一個傳說。
或者先知有沒有這樣說過。
當時的大希律知道是應該真有其事的。
所以為了要保護自己的權力和地位。
恐怕這個新生王會危害他。
所以他就要先下手為強。
將這個威脅解除。
其實我們在聖經裡面。
不是很清楚大希律為人是怎樣的。
但是根據一些史書的記載。
這個大希律王是一個疑心極重的人。
他疑心重到一個什麼地步呢。
以下大家聽到就會覺得非常可怕。
這個大希律。
他因為經常害怕自己會被人謀害。
所以結果他先後殺了自己的太太。
用了一條通姦的罪名殺了自己的太太。
即是殺了皇后。
然後就殺了自己的兒子。
有三個兒子死在他手上。
因為害怕這三個兒子會謀朝篡位。
然後就殺了自己的外母。
殺了自己的姐夫。
殺了自己的叔父。
這些人全部都是他懷疑會危害他。
所以他就要先下手為強。
就殺了他們。
所以大家想一下。
這是一個什麼人呢。
全部被他殺的那些人。
我剛才提到的。
都是和他自己有親屬或者血緣的關係。
但是因為他很擔心這些人危害他。
所以他就將這些人全部都殺了。
大希律就是一個這樣的人。
所以當他去懷疑或者去估計。
這個新生王是會很有機會威脅到他的時候。
他就要將他置諸死地。
一個無權無勢的小孩。
可不可能去威脅到一個君王呢。
當然我們覺得不會。
但是對於大希律來說。
他認為現在不會。
但是將來會。
所以他一定要寧可殺錯。
不可以放過。
就要將這個未成氣候的新生王除掉。
所以他就下了一條非常凶殘的命令。
凶殘的命令是怎麼樣的呢。
就是要將當時兩歲以來的男孩全部都殺了。
我們從經文裡看到第二章第十六節。
在兩歲以來的男孩全部殺了。
確保要徹底剷除這個威脅。
所以我剛才就說了。
耶穌當東方博士來朝拜他的時候。
他應該不會超過兩歲。
大概在這個年紀。
所以就被剷除了。
可能大家去想。
這個大屠殺也是非常可怕。
但是也根據歷史書的記載。
當時在百里行城不是一個很大的城鎮裡面。
可能兩歲以來的男孩。
大概也只有幾十人。
全部被大希律這條命令下了下來之後就殺了。
其實大希律正在做的事情。
和今天我們看到。
在一個你如我詐的世界裡面。
都不是一件很出奇的事情。
很多人為了自己的地位。
為了自己的權力。
他們可以犧牲其他人。
這些事情在古時出現。
在今天其實仍然出現。
所以聖經所說是沒有錯的。
日光之下並無新事。
我們也是活在日光之下。
所以我們看到昔日會發生的事情。
在今天也會發生。
有很多人仍然在做很多類似的事情。
其實不用說多遠。
在北韓我們在前兩個星期已經聽到。
將自己的姑丈都可以殺掉。
這個並不是出奇。
但在經文裡面的記載。
是一個我們比較少想到的方向。
平民百姓當然不能和一個手執大權的君王。
互相抗衡。
結果約瑟、瑪利亞和耶穌。
這一家三口怎麼樣呢?。
在聖經裡面告訴我們。
主的使者指示約瑟。
要帶同媽媽和小孩子離開。
原來在聖經裡面。
讓我們看到一件事。
上主的使者。
也就是神自己。
教約瑟一個方法。
我們不是一定用對抗的方式。
或者不是神幫助他。
將這個困難拿走了。
教了一個方法。
就是走為上著。
就是走人。
大家可能會想。
為什麼作為神的兒子。
要走呢?。
如果神要保護他的話。
其實很簡單。
我們在舊約也看到。
當伯爾利和他三個朋友。
扔到火窯和獅子坑。
都不用死的。
那為什麼要走呢?。
這裡主的使者就吩咐約瑟。
一定要帶著妻兒逃亡。
避開大希律的追殺。
而帶他們去哪裡呢?。
就是帶他們逃到埃及。
這就是說離開了希律管治的範圍。
因為已經離開了猶太人的地方。
一直要直至希律死了。
他們才可以回去。
馬太福音的作者。
在第二章第十五節裡。
引了一句說話。
這句說話其實是來自舊約聖經。
荷西亞書第十一章第一節。
說他要在埃及召他的兒子出來。
從馬太福音的作者來看。
耶穌所經驗的一切。
全部都是應驗先知所說的。
應驗在舊約裡面所提到的一切。
都是指著舊主來提出。
所以馬太福音特別引用了。
荷西亞書第十一章第一節。
去解釋了為什麼主的使者要吩咐約瑟。
帶著瑪利亞和耶穌離開。
其實完全是指仍然在上帝的掌管。
在上帝的計劃裡面。
上帝當然有能力去阻止大希律。
追殺耶穌和他的父母。
但上帝並沒有用這樣的方法。
反而是叫他們逃命。
所以這裡引申了一個很有趣的問題。
原來很多時候。
當我們面對凶險的情況。
除了祈求神職。
希望神去打救我。
去脫離這個危險之外。
逃走也是一個可以用的辦法。
我們知道有一句話叫。
留得青山在,哪怕無柴燒。
最重要是保住性命。
保住性命將來還有很多很多的可能性。
原來這件事不單止在耶穌出生不久之後。
其實我們在聖經裡面。
也有一些很特別很重要的人物。
他們經歷過這樣的情況。
大家記不記得當年摩西。
為了幫助他自己的同胞。
打死了埃及人。
然後他怎樣呢?。
逃人了。
一逃就躲藏了四十年。
他就逃到米顛。
我們出埃及記裡面。
記得有這段記載。
除了在舊約之外。
在新約也有。
除了耶穌。
誰呢?。
掃羅。
後來改名叫保羅。
因為保羅在未信主之前。
他非常熱心來迫害基督徒。
但是到了他改變之後。
他當然就反過來。
要很熱心來證明耶穌是基督。
當他大發熱心的時候。
就令猶太人很害怕。
這個本來跟我們同一陣線。
來迫害跟從耶穌基督的人。
但是今天他竟然變成。
這麼熱心來證明耶穌。
也要勸人歸向耶穌。
所以猶太人就想辦法。
要將保羅殺死。
結果我們在。
《士路行傳》第九章十八至三十節的記載裡提到。
當時教會就打發保羅和巴哈巴。
快點逃難。
他們就避了去大掃。
避免了當時的猶太人。
要去加害保羅。
所以看到原來在聖經當中。
神容許一個方法。
就是當我們面對危險的時候。
不一定只是坐以待斃。
或者是祈求神蹟的出現。
原來逃人也是可以接受的。
所以這是一個很有趣的地方。
可能我們以往沒有想像到。
不一定是站著等的。
雖然好像很勇敢。
但原來逃離不代表是懦弱的。
因為這也是神容許的方法。
當時約瑟瑪利亞。
帶著耶穌去到埃及。
住了多久呢?。
在聖經裡面其實沒有說。
只是說直到大希律死了。
他們就回去了。
估計這段日子應該不長。
因為大希律在位到主前的第四年。
他已經由他的兒子阿基魯。
接觸了王位。
所以當時耶穌還沒有很大年紀。
還是一個小朋友。
他已經回到那撒勒。
因為他們擔心阿基魯。
好像他的父親大希律一樣。
會危害他們。
所以他們沒有回到伯利恆。
或者沒有去到猶大的大城市。
反而去了一個很小的鄉村地方。
就是那撒勒。
而那撒勒。
我們從路加福音第二章第四節的記載就知道。
那個地方其實就是約瑟瑪利亞的原居地。
他們由那撒勒。
因為要報名上冊。
所以才逃經伯利恆。
在那裡生下了耶穌。
從這個走難的經歷。
究竟耶穌有這個難民的身份是多長呢?。
我們沒有一個確實的日子。
但至少我們知道。
祂真的曾經擁有過難民的身份。
祂要去寄居在一個異地。
不是自己人的地方。
在一個異地的生活的滋味是怎麼樣呢?。
其實大家想想。
今天我們說很多所謂新移民的問題。
其實這個不是一個新的問題。
因為在整個香港人口的組合裡面。
很多的人都是新移民。
不過我的新移民可能是幾十年前的新移民。
跟現在的可能你會覺得。
有些人所謂來分薄我們的資源。
只不過是因為有些人來早了幾十年。
他們都不是這裡所謂的原居民。
可能在原居民就是大家。
去到高牧師住的地方附近。
那些就可能是原居民。
他們很多代都已經在這裡成長的那些就是原居民。
或者在新界的那些就是原居民。
但其他很多其實可能都是從不同的地方來的。
譬如在六十年代開始。
在國內因為這個政局的問題。
有很多的人就偷渡來到香港。
就已經是第一批。
這些就可能不是用正式的途徑進入香港的人。
但也都令到整個的香港。
是帶來了很大的勞動的人口。
接著去到七十年代的中期。
有所謂越南的船民。
越南難民的問題。
今天大家去到麗晶花園再過一些。
那個地方以前就是一個收容越南船民的地方。
另外除了這些是一些所謂難民。
他們是偷渡的方式進入香港之外。
有些人是用正正式式的途徑來到的。
每一個星期日我們在中環見到有很多的菲傭。
他們的出現。
雖然可能有些人會覺得。
影響了很多很多的。
可能是中環的秩序。
治安諸如此類。
但因為他們的出現。
也都幫助了很多家庭。
至少我家庭都是受惠。
如果我家沒有菲傭的話。
兩夫婦都工作。
三個小朋友怎麼辦呢。
三個小朋友留在家裡。
牧師肯定被人抓。
獨留子女在家中還不被人抓。
因為有這些工人的出現。
幫助了我們有很多的傷跡的家庭。
以致我們才可以維持到生活。
除了有菲傭。
還有印傭。
再加上近期的孟加拉。
他們全部在香港都是異鄉客。
還有大家看到。
近期我們工程進行的時候。
其實有很多南亞裔的人士。
在從事體力勞動的工作。
他們都是異鄉客。
這些異鄉客。
因為政治、經濟各種理由離鄉別井。
可能對我們土生土長的人來說。
不是很容易了解他們的情況。
但是大家可以去想想。
如果你試過離鄉別井。
而且是長時間。
還要是在毫不情願的情況下。
可能因為生活的緣故。
離開自己的地方一段長的時間。
你想想那個滋味會是怎樣呢。
所以當剛剛過了聖誕沒多久。
我們讀這一段經文。
其實也是在說耶穌出生之後。
不是一個很長的時間。
可能是一年、兩年、三年的時間。
當講普天同慶的時候。
有些人他們不能夠在自己成長的地方。
去歡度一個佳節。
不能夠和自己的親屬朋友。
一起來團聚。
大家想想那個滋味是怎樣呢。
又或者今天我們聽到有些人。
因為不同的原因。
被迫離開了自己成長的地方。
沒辦法和親友團聚。
或者可能因為政治的原因。
他們失去了自由。
在這些佳節的時間。
我們講普天同慶。
對你們來說有甚麼意義呢。
如果告訴你們。
原來耶穌曾經經歷過他們這種滋味。
要離鄉別井。
要周圍逃亡。
失去了親屬、自己人的保護。
這個滋味實在是不好受的。
當我們作為基督徒的時候。
我們對於這些異鄉客。
在香港這個地方他們生活的時候。
我們又可以怎樣去接待他們呢。
其實這個也是我們作為基督徒。
應該很認真思考的問題。
對於猶太人來說。
他們很知道在他們的。
叫做接受的上帝的命令裡面。
有一條是很重要的。
就是要去接待這個寄居者。
為甚麼要去接待寄居者呢。
因為他們自己的祖先。
曾經在埃及做過奴隸、做過寄居的人。
他們的祖先曾經都經歷過被苦待。
所以上帝要聽到他們的哀聲之後。
拯救他們從這個痛苦當中被釋放出來。
所以猶太人認為有一個很重要的。
叫做是誡命。
或者覺得是理所當然要做的事。
就是凡是寄居在他們中間的人。
他們都不可以忽略。
因為這個規定。
所以令到很多被迫寄居在當中的人。
他們不會覺得被排斥。
不會覺得被歧視。
反而他們感受到一份接納。
一份支持。
這個就是耶穌作為一個異鄉客。
給我們今天一個很重要的提醒。
大家看看在你的學習環境裏。
你看看會不會有這樣的異鄉客。
在你的工作環境裏。
有沒有這些人呢。
當然可能你一想起。
你那個外國人的上司。
他這個異鄉客真是厲害。
他住的地方他享受的東西。
全部都是你很羨慕。
你還想怎樣去善待他。
他已經拿了最多最好的東西。
當然你不是去想這些這麼少數的人。
反過來想想。
原來當這些人除了在這裏工作之外。
可能他們的下一代也會在這裏生活。
他們的下一代。
怎樣來到在這個城市當中被接納被認同呢。
他們的學習。
他們成長的環境。
是否也幫助到他們呢。
大家試想想。
當這個身份調轉了。
是你去到另一個地方的時候。
可能你也會期待。
去到另一個地方的人。
不會當你是一個外來者。
在這裏分薄很多的資源。
或者對他們的社區構成很多的所謂不方便。
這個也是值得我們去深思的。
其實香港人也是有一種。
覺得自己是比較優越一點的。
所以我們很少會想到。
原來我們去到別人的地方。
可能也會令人覺得很討厭或者很不喜歡。
譬如大家去到外地的時候。
很容易就會知道。
那些是香港人最麻煩的地方。
譬如一些酒樓食肆最嘈吵的地方。
多數都是香港人。
其他地方的人都是很安靜的。
但是香港人就很喜歡很大聲很嘈吵。
或者我們當去到公共的地方的時候。
我們當見到有些東西是很划算的時間。
我們就會一窩蜂就去搶。
我們不會去理會其他人。
其實當我們去到別人的地方的時候。
也會令到別人覺得很不受歡迎。
因此在聖經裡面給我們一個很大的挑戰。
就是怎樣去接待一些和我們很不同的人。
寄居在我們當中的人。
而當我們見到有耶穌。
曾經擁有這樣的身份。
我們就會想到原來當我們去接待一些。
在外地來到這個地方生活的人。
我們視他們為我們的一份子。
不是視他們為競爭的對手。
或者是攤分了我們資源的人。
當我們這樣去接待的時候。
其實我們和接待耶穌是沒有什麼分別。
可能這個是我們比較少去想像的。
但原來今天當我們去做這件事的話。
我們其實不是在做一些。
從人道立場出發對外人的一種同情。
而是在信仰裡面一個很重要的提醒。
也相信當你這樣做的時候。
耶穌是告訴我們。
祂昔日曾經經驗過這一切。
所以祂會紀念這些人的困苦。
因為祂自己親身嘗試過。
祂作為新人的教主。
就是在各種身份裡面。
祂都有經歷。
這個正正就是耶穌留下給我們的榜樣。
所以盼望我們在剛離開聖誕節不久的一個時日。
當我們再看這段經文。
我們可以得到這個提醒。
也讓我們去彼此鼓勵。
在我們當中。
所謂的異鄉客。
我們讓他們成為我們的弟兄。
我們的姐妹。
我們自己人一樣。
所以感受到這個接納。
而這種接納是從神而來給他的接納。
不單止是從人而發出的一種憐憫。
而是帶著神的恩典和真理在當中。
願主去幫助我們。
我們同心祈禱。
主耶穌是一個仍然要去慶祝你降生的日子。
我們去紀念到。
原來主耶穌曾經經驗過一個很特別的時候。
就是祂要和祂的父母出走去埃及。
一個祂們祖先遺留的地方。
再次要踏足。
是因為要逃命。
但主耶穌知道這個仍然是神祢自己的計劃。
主耶穌在當中提醒和學習。
因為在我們今天的周圍。
同樣有很多這些人。
因著各種緣故他們要離鄉別井。
主讓我們知道當我們去接觸這些人的時候。
其實同樣是我們去接待主耶穌一樣。
主去幫助我們。
使我們從聖經裡得到寶貴的提醒。
也讓我們所做的都將榮耀歸給你。
感謝主聽我們的禱告。
接納主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
