今天想和大家講的題目不是很傳統的題目。
叫做不合理的基督信仰。
其實基督教的信仰內容可以很簡單也很複雜。
而一些很核心的信仰內容究竟是合理還是不合理呢。
今天有三個其實不是很合理的基督信仰內容和大家分享。
有時候人類都好像認為自己很理性。
去做一些理性的抉擇或者考慮。
不過這麼多年當同人傳福音的時候。
有些人說你的信仰都不是很合理。
是不是所有科學家都會信耶穌自然 又不是。
因為有些人覺得不合理 有些人覺得很合理。
究竟信仰或者我們做的決定是不是真的這麼理性呢。
近日香港有很多事情的發生。
都令人很緊張。
其實是否坐甚麼鐵的時候有甚麼意外。
或者是超時 我那天看著那些飛龍 印蓉在巴士上。
不斷說我遲來 我遲來。
整個巴士都聽到他說話。
我要在學校看著小朋友。
我現在在哪裏兜車 怎樣來。
這個是香港一些關心的事情或者一出N9。
但是全世界發生很大的事情。
是曼德拉這個前總統的過身。
在今年特別很有意義。
因為馬丁·路德·金在50年前說過我有一個夢。
這些這樣的民主的巨人。
他們對世界的影響是無與倫比。
不過相對而言在這個世界。
也有些有權有為的人。
也都令人覺得很可笑或者很奇特。
這幅相我相信可以幫我播出來。
大家都認識這幾個人。
奧巴馬英國的首相卡梅倫。
和丹麥的首相斯密特。
在南非前總統曼德拉的遭到會上玩自拍。
接著被人拍了他們。
這個都不奇怪 其實自拍是很普遍。
今天大家都有手機。
但是我想有另一個調查令我們覺得更加特別的。
就是一個最沒有影響力的人物的選舉。
最沒有影響力 即是它其實沒甚麼作用的。
奧巴馬是入選。
在這個時尚雜誌GQ評為一事無成裏面。
第17個人物。
裏面的人物都是一些花花公子。
一些影壇某些人或者球員。
在這裏經常玩 瘋狂這樣的人。
但是奧巴馬被評為第17個一事無成的人。
因為這個雜誌的觀察。
說看了奧巴馬很多個月裏面。
每當發生一些事情的時候。
他總是很深思熟慮地在演說的會中。
說一些承諾永遠不會再發生這些事情的。
永遠不會再讓這些事情再一次出現。
但是結果是一事無成。
他說的話其實說了就算了。
說完就是這樣。
所以他被評為一個這樣的人選。
但是今天我們在這個聖誕日子。
我們要去到我們的主角就是耶穌基督。
祂是全世界給這些總統手上。
給曼德拉環繞的影響力的一個救主。
是對我們生命裏面絕對有影響性的一個神。
今天有三點 其實今天講到不會很長。
大家可以回去 如果你下午沒甚麼特別的話。
你可以很早回去過冬。
不過我相信大家會來看鎮禮的。
第一點是以賽亞書第九章六節。
講到一個很不合理的基督信仰是道成肉身。
請大家跟我一起讀出第九章第六節。
好 請讀。
因有一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他的名稱為廟。
冊是全能的神。
永在的父和平的君。
這一節的經文。
是以賽亞書裏面其中一句很難解釋的一句話。
大家都知道以賽亞書是充滿著審判和救恩的訊息。
當一個國家陷入一個危機的裏面。
最需要的是甚麼呢。
是一些軍事的力量。
是一些很強大的資源。
可能是糧食 或者是一些很大的武裝 很大的軍兵。
但是聖經的英許是講到。
有一個英孩為他們而生。
其實在戰亂裏面最麻煩是生小朋友。
無論懷孕或者生了小朋友出來都很難去照顧。
但是這個英許卻是很奇特。
這個英許好像是講到有一個嬰兒的出生。
成為了一個很大的能力。
將來的政權擔在他的肩頭上。
這個都不奇怪。
更加奇怪的是他成為全能的神。
永在的父和平的君。
這些的形容是一個全能的上帝的一種形容。
怎麼會從一個嬰兒又成為一個全能的上帝。
究竟這個是在講甚麼呢。
是理性完全不能夠通過。
今天我們所接受這些信仰的內容。
其實經過了幾百年早期歷史很多的辯論很多的討論。
有些人被判為異端。
有些人甚至可能因為這樣失去他的生命。
這個道理一點都不容易明白。
並且是不合理。
不過去到新約聖經我們有約翰幫我們去解這些說話。
所以剛才有一章經文一章十四字是道成了肉身。
住在我們中間充充滿滿有恩典有真理。
我們見過的榮光正是複讀生子的榮光。
有一段福音講到道成肉身。
是人不能夠明白一件事。
我不知道大家養過甚麼動物或寵物在家。
有誰養狗。
養貓。
養過猴子。
沒有養過 我養過猴子。
很短時間。
當然還有很多蟑螂老鼠養很多那些就不用說了。
有時候我們想我會不會可以馬上講他們的說話。
跟他們溝通呢。
在那裏扮貓扮狗。
喵喵嗚嗚這樣跟他們說。
是不是這樣跟他們溝通到呢。
其實你可能好像跟他們溝通到。
或者有沒有一些人更加喜歡動物到。
嘩如果我變成一隻狗變成一隻貓就好了。
有沒有人這樣想的呢。
星期五晚有一個人舉手一個弟兄舉手。
因為他太愛這些貓貓狗狗。
但是有沒有可能你可以變成一個。
比你更加不同一個種類的一種生物呢。
我們是不是有這樣的科技。
或者歷史上是不是真的有這樣的情況。
可以從一個生物去變成另一種生物的。
一種生命的狀態呢。
似乎是不可能。
但是我想這個不可能只不過是其中一點。
的不能夠讓人去理解。
怎麼會神又變為人。
又是人又是神。
這些歷史的討論是很深入的討論。
要找鍾先生去教才明白。
我們不能夠明白。
怎麼會神變人。
人又是神。
人又是神。
神又是人。
這些這麼複雜的理念。
我們怎麼能夠通過呢。
為什麼會這樣發生呢。
某個程度來說我覺得這個。
技術上只不過是第一個的難關。
但是第二個難關。
我們更加要問。
為什麼要這樣發生。
為什麼要這樣去做呢。
神為什麼要進入人類的歷史裏面。
我們所看的四福音只是講到。
主要耶穌基督最後的幾年。
三年多的一些片段。
其實耶穌還有三十年的歷史。
究竟祂是怎麼樣的呢。
祂是怎麼樣過活的呢。
當嬰兒哭的時候。
祂是不是神呢。
祂肚餓的時候要睡覺的時候。
祂是不是神呢。
我們明白什麼是神嗎。
我們要問的是。
為什麼祂要這樣做。
如果我們可以的話。
你願不願意變成一隻貓。
變成一隻狗呢。
你願不願意變成一隻蟑螂。
被人隨便踩下去呢。
或者你覺得你會變成一隻小鳥。
飛來飛去好像很自由。
但是隨時被人用丫叉射你。
或者用網捉住你就捉到你呢。
為什麼神要這樣做呢。
有人福音講。
因為祂要彰顯神的榮耀。
祂要讓人體會神的愛。
在人類的當中。
是要彰顯神那種的榮耀和愛。
今天我們很難明白。
這種道成肉身的道理。
是一個很深奧的神學。
是一個宇宙其中一個很大的奧秘。
是不合理。
是超乎我們的理性。
超乎我們可以想像。
無論我們怎樣做科學研究。
或者做不到一條公式。
或者一些化學藥物。
另一種的種類變成另一種種類。
或者你做到。
但是為什麼要這樣做呢。
你會不會這樣做呢。
是唯有神的愛。
唯有神愛世人。
才願意這樣做。
祂自己甘心樂意。
從一個沒有榮耀的上帝。
成為一個很謙虛的人。
今天我們很難體會這一種。
只不過當我們做。
可能宣教士。
或者宣教的經歷。
有些這樣的體會。
因為我們在宣教裏面。
都用Incarnation。
道成肉身這種的說法。
說一個宣教士。
從他自己的文化。
去到另一個文化裏面。
上師是活在那些人的當中。
上師是當中其中一個的人。
當我自己做宣教的時候。
有時都會想這個問題。
經常都想這個問題。
不單止是生活模式上面。
好像別人那樣去衣著。
打扮。
或者去飛髮。
在印度給一元港幣。
就飛到很漂亮的髮。
這些鬍鬚。
其實有些人不習慣。
其實在世界上很多人都是這樣的。
你如果去一些中東的地方。
去一些南亞洲的地方。
都是這樣去表達。
但這個都是一個很表面的層次。
在我們的心態裏面。
在我們價值觀裏面是怎樣看呢。
大家要知道我一個背景。
我的弟弟二十多歲就找到他第一桶金。
他四十歲已經退休了。
但我四十歲的時候。
還在印度一條街上面。
走在一些牛屎上面。
還在走在垃圾堆裏面。
還是跟那些人。
好像很勞氣的過一些生活。
為甚麼要這樣做呢。
為甚麼在那些轉彎的交通的位置裏面。
又要跟人吵架。
為甚麼要過這樣的生活呢。
是神的愛。
我們願意進入人的歷史裏面。
進入人群的當中。
去彰顯神的榮耀。
因為你不去的時候。
他們就看不到。
神的榮耀在他們當中去彰顯。
神的福音就不可以去到那裏。
是耶穌的甘願放棄自己的榮耀。
來到人的當中。
承受很多的痛苦和困難。
這個道成肉身是有意義的。
是對我們生命有影響的。
弟兄姊妹。
還有很多的孫教士。
都值得我們欽佩。
其中有些醫生。
他們讀很出名的大學。
普林斯頓大學。
他們在外國可以賺很多的錢。
但去到這些地方做甚麼呢。
蹲在茅屋裏面去診症。
那個兒科醫生和我一起去拍檔。
蹲在那裏我想。
嘩 你這個兒科醫生在搞甚麼。
收人家一個奴婢。
即是幾毫子看一個症。
那些錢都是給他們。
都不是袋落袋的。
收人家幾毫子港幣。
或者幾仙的港幣去診症。
你在做甚麼呢。
你的價值觀在哪裏呢。
這個就是道成肉身。
弟兄姊妹。
是放棄自己的權利。
放棄自我去進入別人的世界裏面。
每個人都是自然追求一些崇尚享受。
有時我們參觀一些屋。
大家的住所。
嘩 這個景觀很漂亮。
這裏就好了 那裏就好了。
今天都是很自然。
我們需要回到家裏有些休息。
有些享受是可以的。
但到了某個時候。
我們願意放棄這些權利。
去進入人群的當中。
去彰顯上帝的榮耀。
這一點我想到的回應就是。
放下自己而進入別人的世界裏面。
耶穌基督來到這個世界。
有喜有悲地和人活過。
甚至他死過而復活。
今天人那種自我中心。
令到我們不能夠明白別人。
甚至親近如夫婦。
我們都可能結婚很久。
仍然有很多不協調的地方。
這些摺不摺皮呀。
廁紙板掀起蓋起。
都是長期的問題。
或者外出在哪裏吃飯。
你沒有意見 我有意見。
長期都有這樣的情況出現。
怎樣教兒女呀。
怎樣甚麼甚麼。
很多東西都可以這樣的分別。
在童宮的當中都是這樣。
很多的不協調。
很多的不理解不明白。
堅持己見。
認為我看的是對。
別人看的是錯。
但是耶穌基督。
道成肉身是放棄自己那種榮耀。
他不需要去執著自己。
而進入人的裏面。
去體會別人的觀點和感受。
他不一定認同。
不過他會體會人的需要。
頂姐妹今天在這個聖誕。
第一點我希望大家去回應就是。
進入別人的世界裏面。
在你的身邊。
在你的家人。
在你的朋友。
在你的工作圈。
在童宮。
在教會的侍奉裏面。
進入別人的裏面。
好像他一樣去感受。
好像耶穌去到。
第一個加南婚宴一樣。
同樣一種的歡樂。
變水為酒。
去到拉薩路的墳墓裏面。
和他一起哭泣。
去面對著生命那種的痛苦。
但是今天我發覺。
有些人。
有些姐妹很選擇性。
她自己是一種喜歡吃。
喜歡笑的一種性格。
她就喜歡群起這班人。
應該是中性。
不是相當負面。
她喜歡和這些人一起經常。
吃啊 喝啊 去玩啊。
沒問題。
但是她不喜歡進入。
另一種的生命狀態。
和人面對著。
生命很多的疾苦。
很多的困難。
貧窮的問題。
在賭博裏面掙扎。
在居住環境裏面那種的危局。
她不喜歡面對這些事情。
她喜歡的生活層面。
只是這樣。
我想這個不是道成肉身。
或者另一方面。
有些人性格比較憂鬱。
她不喜歡和人歡樂。
這個都要學習。
進入別人的生命裏面。
今天我們需要一個。
很豐盛的生命裏面。
不單止選擇一些。
和我性格相近的人。
一起去相聚。
或者每一次崇拜完結。
只是和我的朋友。
我的肢體。
我的小組一起去相聚。
今天我們要進入。
別人的生命裏面。
有沒有留意到。
我們崇拜當中有些什麼人。
是你不認識的呢。
有沒有看到她的表情。
好像很奇特。
是你不明白的呢。
在我們的朋友當中。
我們同事當中。
你有沒有進入別人的生命裏面呢。
有沒有放下你自己的喜好。
那種慣性的生活習慣。
而進入別人的裏面。
當一大群人。
大家很開心的吃午飯。
有一個同事說我不吃午飯。
今天我沒有心情吃。
你有沒有進入她的生命裏面呢。
當她的會議裏面。
大家都談論得興高采烈。
有一個人不出聲。
你有沒有關心一下她。
其實她的生命是什麼狀態。
有沒有為她禱告。
我相信耶穌基督。
這種的道成肉身。
是超乎理性。
一般人都不會這樣想。
或者這樣做。
但是今天藉著這個聖誕的慶祝。
我派望大家去思想。
怎樣進入別人的生命裏面。
我不要求今天大家離開香港。
去到很遠的地方去做宣教。
但是其實你進入別人的生命。
都是一種跨越。
一種跨文化的歷程。
慢慢慢慢你就會進入這種歷程裏面。
如果你常常只喜歡和你性格很相近的人玩。
這個是不足夠。
你要進入別人的生命裏面。
可能是你的太太。
可能是你的丈夫。
可能是你的兒女。
可能是你的父母。
可能是你的朋友。
可能是你的同工。
你的同事。
這個才是進入別人的生命裏面。
第二。
以上的書。
53章第6節講到一節經文。
它說我們都如洋走迷。
各人偏行幾路。
而華使我們眾人的罪孽。
都歸在他的身上。
彼得前書3章18節上半節是這樣講。
因為基督也都曾經一次為我們的罪受苦。
就是義的代替不義的。
為要引我們去到神的面前。
耶穌基督是義人。
是絕對無可爭論一個的事實。
今天慶祝聖誕多了一個賓客。
好像有兩隻的據聞。
耶穌基督是一個義人。
是絕對無爭論性。
在回教裏面。
在印度教裏面。
在其他的宗教裏面。
都絕對尊重耶穌基督是義人。
甚至是聖潔的人。
但是。
他們不明白的就是。
耶穌這個義人代替罪人成為不義的。
在摩西五經裏面講到。
被掛在木頭上都是被詛咒。
原本沒有罪的。
怎麼會成為有罪呢。
是很難去想像。
很難去合理化。
不是我們所能夠明白和想像。
我家裏有三個小朋友。
假設我三個小朋友。
兩個小朋友頑皮打架鬧架。
或者做錯事。
我會不會罰第三個不罰他們兩個呢。
當然不會啦。
如果是這樣的話。
我可能精神很有問題。
我當然是罰那兩個犯事的那兩個。
沒理由不罰他們兩個罰第三個。
今天神體人是很奇特。
神體耶穌基督都是很不合理。
為什麼將罪放在沒有罪的身上呢。
其實這種圖畫。
由舊約一直以來都是這樣表達。
沒有罪的羊羔或者牛毒。
都是沒有罪的。
都是沒有瑕疵的。
就要被獻在壇上。
為人的罪的緣故流血。
其實上帝一直有這種心意。
明知人類那種軟弱那種墮落。
那種不能夠自救。
一直都是一個救贖。
那種計劃在祂的腦海裏面。
在祂的計劃當中。
由舊約歷史到新約。
不過去到耶穌基督這裏。
就正式的完成了這個永恆的救贖的計劃。
是易的代替不易。
弟兄姊妹。
以上阿書三章第六節。
講得形容得非常準確。
講到我們好像羊走迷。
各人偏行幾路。
羊為了找食越走越遠。
牠見到哪裏有草食有水飲。
牠就去。
牠很開心地去。
牠就會慢慢地迷失。
牠不會掛著牧羊人。
未必掛著羊圈。
去到哪裏都可以睡覺。
去到哪裏都覺得有水有草就很開心。
但慢慢地牠落入險境裏面。
可能周圍已經有野獸。
那些豺狼 獅子老虎已經盯著牠。
已經準備攻擊牠。
牠都不知道。
這種形容講到人生裏面。
可能我們這個世代。
或者任何時候的人都是這樣。
為了找食的時候。
遠離神越來越遠。
哪裏有錢賺我就去。
哪裏可以進升進修進甚麼我就去。
人生就是這樣的方向。
可能錢越賺越多。
但卻是遠離神越來越遠。
甚至有些人。
他回來教會心與神都可以很遠。
他每個星期都坐在那裏崇拜。
但他心卻是與神有很遠的距離。
因為他好像羊走迷。
偏行自己的道路。
他有自己的選擇。
他有自己的價值觀。
他有自己做人的道理。
他對聖經的價值。
不是那麼能夠吸收。
因為他選取了自己的價值。
選取了自己的道路。
甚至他會說。
但他不能夠做出來。
這一種都是聖經說到的。
與羊走迷。
各人偏行己路。
但是神是寬待我們。
將我們的罪孽歸在耶穌基督的身上。
原本這樣的人應該受罰。
因為這樣他偏行己路。
去犯罪得罪神。
但是神以義取代我們這種不義的生命。
如果有人看過Facebook。
知道在這兩三年裏面。
我接觸其中一些人。
大家是沒有見過。
但在我生命裏有很大的影響。
就是有幾位男士都是患癌症而過世。
有三、四位。
有兩個四十歲。
有一個跟我差不多年紀。
比我大一歲。
有一個六十多歲。
都是很壯很強壯。
有些人生前有很多的成就。
但去到那個時候。
有些人是那個時候才信主。
有些人才是迴轉。
讓我自己生命有很多的反省。
究竟我們人生為了些甚麼呢。
我們對世界那種價值觀。
有多少個追求。
對神的道路有多少的反應。
是否願意追尋上帝的道路。
而放下自己一些人生的追求。
聖經說為人人死是小有為。
為二人死是小有為。
為人人死或者是敢做。
還有基督在我們還做罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
我們面對著耶穌基督這種的犧牲。
易的代替不易。
有甚麼思想有甚麼回應。
我相信在聖誕節裏面。
我們值得思想的是自我犧牲。
而為人付上代價。
有一個老人家。
美國的老人家今年76歲。
他和太太住在美國舊金山。
一個很舊的租。
租回來的房屋裏面住。
他從來沒有穿過甚麼名牌的衣服。
他的眼鏡都是很舊很爛。
他佩戴的手錶都是地攤。
那些二手店買回來塑膠的手錶。
他不喜歡吃很好的美食。
最喜歡吃的東西只是很便宜很廉價的三文治。
他沒有自己的汽車。
出入都是坐交通工具。
他以前用的公民袋是一個布袋的公民袋。
如果你和他一起去飲食的時候。
他一定很清楚對清楚那張帳單有沒有收多了錢。
如果你去他那裏睡覺。
他睡覺見你睡覺之前一定提醒你。
拜託你關掉那些燈去省電。
這個76歲的老人家是哪一個呢。
他是坐擁80億美金身家的一個僱傭。
他不是孤寒。
因為他已經將40億的美金捐給很多的大學。
他還有幾年的遺願就是將另外的40億美金都捐出去。
這個是記錄圖。
今天我們對自己很多的要求或者很多的期望。
覺得我要擁有越來越多才是豐富的人生。
但在基督教的信仰裏面來說。
付出越多才是豐富的人生。
今天我們的銀行帳單可能有很多個零在裏面。
甚至有人多過一層樓兩層樓多少層樓我不知道有多少層樓。
但是這種的擁有不能夠令我們生命豐盛。
基督信仰所講的一種豐盛的生命是付出的生命。
今天看我們有些什麼。
我們是否願意付出。
有些人越有錢越不願意付出。
但有些人他是願意付出。
好像這個富翁一樣。
他的人生目標是捐完所有的錢。
有人問他為什麼要這樣做。
他說因為在神那裏沒有銀行。
每一個人都是赤身露體來到這個世界。
回去的時候都是這樣。
不能夠帶走自己一生所經營這些財富。
這些所擁有的物資。
他的目的是要將他所賺取到的做福別人。
弟兄姊妹。
或者我們不是每一個人都是這麼有錢。
他這麼多錢就捐。
捐剩一點點都很發達。
但是他的生活卻不是這樣。
他願意放出自己的生命。
或者有些人不是這麼有錢。
另外有些香港現在都有一些做過銀行的大班的。
做過銀行經理。
他看到這個銀行的制度不是一個好的制度。
他願意去到盲家裏面學習那個叫貧窮銀行的那種模式。
去到一個這樣的地方學習怎樣去借錢給貧窮人。
他說壞賬率竟然只有1%。
他回來應用在其他貧窮的地方裏面。
他不是將他很多錢捐出去。
沒有說到將錢捐出去。
但是他將他的生命捐。
奉獻出來。
這個世界有很多貧窮的問題。
是今天的世界經濟所造成。
或者間接你和我都有份造成。
但是有多少人願意奉獻自己去解決這些問題。
弟兄姊妹。
今日第二個的回應就是。
放下自己。
為別人去犧牲自己。
可能是財富 可能是時間。
可能是生命某些的健康。
甚至是健康。
甚至是精力你的喜好。
你願不願意為別人去放下。
你聽不聽到有需要人願意放下自己。
還是要得你的人生目標是越要越多。
越要越多 越要越好 越要越靚。
你有沒有這樣的生命去享受。
這個就是神的心意。
第三是白白清二。
以賽亞書一章十八節。
我第一次講 以賽亞書已經講過。
而話說你們來。
我們彼此辯論。
你們的罪須像朱紅必變成雪白。
雖紅如丹顏 必白如楊霧。
第三個在基督信仰裏面很不合理的事情。
就是白白的清二。
你和我都是被神拯救。
從醉污 從污泥裏面拯救出來。
這章十八節講到那種染紅了之後。
很難變回雪白。
或者現在有些科技令到東西很容易染白。
但是在聖經的文化。
講到某些染污了 染紅了。
或者染黑了 污糟了。
就不要得了。
就是黑了 污糟了。
但是神卻將我們從有罪變為無罪。
因為祂承擔了我們的罪孽。
羅馬書那裏講到。
我們都犯了罪虧欲神的榮耀。
但是蒙了神的恩典。
就可以白白的清二。
今天香港有些新聞。
令我們有很多的心思。
我只是想講現象。
我不是講對與錯。
就是最近有中環判了一個案例。
我們覺得很多的討論。
我不是想討論。
我只是想講原本從沒有到有這種的分別。
原本不可以 突然間可以。
很大的分別 很大的不同。
我不知道大家有多少人上過法庭。
被人去審過。
我希望沒有甚麼。
但是如果你試過的話。
或者知道有些人他原本判了有罪。
突然間又說他沒有罪。
是很大的分別。
你想不想像到。
就好像你上過法庭。
原本不是判了你有罪證據確鑿。
你是有罪 你應該判這樣的刑罰。
但是突然間法官出來想一下。
判你沒有罪 算了。
有個人代理。
就是這樣。
耶穌基督就是這樣為了你和我的緣故。
去犧牲。
以致我們成為一個。
可以成為一個沒有罪的人。
今天很多人可能對自己的看法。
還是很多偏差偏離。
聖經講其中一個很令人深思的故事。
就是盧家福音十八章。
講到有兩個人在殿裏面禱告。
一個是法利塞人 一個是瑞利。
法利塞人遠遠站著自己在那裏禱告。
神啊 我感謝你。
我不像別人又勒索又不義又姦淫。
不像這個瑞利。
我每個星期去禁食兩次。
凡我所得的捐贈十分之一。
這個叫做自疑 Self-rightness。
或者我們當中有些人好像法利塞人一樣。
我是宗教的老師。
我是某某某某某某人。
我是這樣這樣這樣做。
是好事來的。
但是當他講自疑就認為。
神給他的意義不夠。
他還要在他自己的生命裏面。
建立多一些東西和別人去比較。
覺得那個人就不夠我好。
我就比他好。
這種自疑造成很大的問題。
造成人與人之間多一個比較。
其實為甚麼人會出現自疑呢。
這種自疑出現在婚姻都一樣。
我比他好。
我比我的配偶好。
他就這樣這樣這樣不好。
我就比他好好好。
在同宮裏面可以這樣出現比較。
在不同的層面可以出現這樣的比較。
因為他認為自己比別人好。
他不知道神已經將最好的給了他。
和給了他別人。
他身邊那個人。
而不在於我們自己做多少的事。
而是神稱我們為異。
我們可以有行為上的分別。
但我們在上帝的面前。
都是神所愛 神所拯救。
神稱為異人一個。
我們可以行為上有進步。
但我們不會比別人好。
不會因為我們行為做得多些就比別人好。
因為是上帝稱我們為異。
上帝稱我們為好。
今天第三個回應就是。
我們要充滿感恩地去看自己合乎眾多。
人生裏面很多的張力。
很多的比較。
很多的困難。
但我想充滿感恩的生命是很重要。
因為神稱我們為異。
這個是不合理的。
我們常常犯了錯就想脫身。
但沒有辦法脫身。
但因為耶穌基督已經將我們拯救過來。
將我們從不義裏面變為異。
這一種已經是最大的恩典。
是莫大的恩典。
是不合理的恩典。
是不應該這樣發生。
但卻是實在的發生。
故此每時每刻我們都去到主的面前。
去獻上感恩。
這種感恩帶來的後果就是看我們自己合乎眾多。
但問題在於今天很多人都不認識自己。
他不知道自己一些的問題。
而裝扮成沒問題。
這裡有些距離在當中。
他認為他自己比別人好。
他用他自己長處的行為和別人比較。
這種的恣意是不必要的。
這種的恣意造成了人際之外很大的困難。
今天我們需要的是來到主的面前。
看自己合乎眾多。
看自己的問題是甚麼。
而不是看別人的問題是甚麼。
當上星期這些鐵路發生問題的時候。
如果我假想那些工程師出來說。
我們已經按程序做。
我們做對做對做對。
A B C D E F G。
做對了這麼多東西。
不過我們找不到問題。
解決不到問題。
你會怎麼想。
那這個真是問題。
你不是要證明你沒有做錯。
你要找出那個錯在哪裡。
你自己要成長才可以解決問題。
突然之間今天我們自己都很容易落在這種環境裏面。
我們缺乏了一種自我反省檢討。
或者找出問題那種能力。
我們的生命往往都是證明自己是對的。
看到別人的錯。
然後這樣去對比。
這種的對比是不必要的。
這種的對比是造成困難的。
這種的對比是造成了同工團隊的破壞。
今天我們需要做的是找出問題在哪裡。
去承擔去面對。
因為神已經為我們成為「二」。
我們不需要用一些方法。
其他方法去令自己成為「二」。
曼德拉在他這種的成功裏面。
背後付上了代價大家都知道。
在1994年5月的時候。
他就職成為南非第一個黑人總統。
但之前他受了27年的奴役之苦。
其中一個比較長時間的地方。
裏面有幾個玉卒是虐待他。
其中一個人叫格里高。
當曼德拉在1994年5月就職的時候。
他邀請了三個這些玉卒。
其中一個就是這個人叫格里高。
去觀賞參與這個就職典禮。
而這個格里高和他兩個的同事。
其實就很煩悶。
過往這麼多年我們這樣對曼德拉。
白天他要去採石頭。
又要去海裏面拿一些海帶。
有時候我們這三個人經常侮辱他。
動一下手就拿一些東西去攻擊他 去打他。
甚至在他飯裏面加一些汗水。
逼他吃東西去虐待他。
虐待了很長的時間。
當這三位被邀請的時候。
他們都不知道怎麼做 最終他們去了。
曼德拉在就職典禮那裏他這樣說。
他說能夠接待這麼多的尊貴客人。
我心感榮幸。
但更加讓我感到高興的就是。
當年陪伴我在羅本島度過了艱難歲月的。
三位玉警都一齊來到現場。
於是曼德拉介紹這三個玉警出來。
逐一和他擁抱。
並且曼德拉這樣說。
他說我年輕的時候個性很急躁。
脾氣也很壞。
在監獄裏面只有這三個幫助的裏面。
我才學會了控制情緒。
其實曼德拉當時大概50對70歲左右。
他的眼光是看神多過看人。
他明白這些環境的處境對他不好。
但他的眼光不是這樣看。
他明白神的心意。
當儀式結束之後他去到格里高的身邊。
很平靜地說。
在走出監牢的時候。
經過那個自由的監獄大門的時候。
我已經很清楚。
如果我不能夠將悲傷和怨恨留在後面。
其實我仍然活在監獄的當中。
曼德拉是一個基督徒。
他相信神。
他的成就在於他有崇高。
對生命很不同的看法和視野。
如果他不是這樣。
南非不能夠走入這個盡情裏面。
人與人之間很大的和平愛的關係。
兄弟姐妹 今天我們願不願意去學習。
這些神的僕人。
願不願意來到主耶穌的面前。
去接受這些人看來不太合理的基督教的信仰內容。
但卻能夠影響我們生命很深遠的聲音。
神愛我們 為我們道成肉身。
神是無罪的成為有罪。
我們的生命是白白的 清二。
被神所拯救 所愛。
頂一低頭 有些安靜 默想。
