弟兄姊妹平安。
前幾日和弟兄吃飯。
聊天。
現在什麼都貴。
連罰單。
開車的罰單都加價。
不過有人就說。
都應該的了。
交通署都十幾二十年都沒有加價。
我想我們當中都幾多人開車。
不知道大家開車通常收到最多的罰單是什麼。
我想有沒有人試過收到超速的。
有沒有。
有吧。
不過沒有人舉手。
我想都幾通常。
很多時可能超速了都不知道。
你說如果開車沒有時速限制多好。
你就不用被罰。
早陣子我去德國一段時間。
有兩日都需要開車。
我發覺原來德國有些地方開車沒有時速限制。
你開多快都可以。
為什麼在德國可以這樣。
在其他地方不行呢。
我發覺在德國的人開車是很守規矩的。
雖然那條快線你可以開得很快。
但是沒有人像香港。
你很多時見到那些人開車好像賽車。
摔來摔去。
但是很少見到人是這樣。
如果當每個人都是守規矩開車的時候。
變了每個人都可以很順暢地在交通意度上行走。
我想這個道理很多人都知道。
當每個人都守規矩。
其實每個人都會方便。
每個人都會快捷一點。
問題是我們信不信其他人會守規矩。
或者不守規矩的人。
會不會有一個代價。
如果我們不信其他人都會守規矩。
我會問我為什麼要守規矩。
如果每個人都不守規矩。
我守規矩就吃虧。
而那些人也會覺得。
我不守規矩又沒有代價。
為什麼我不要自己方便一點呢。
最後每個人都這樣想。
每個人都很不方便。
我想神的真理。
在自然和人和人的社會裡面。
其實都一樣。
其實很多東西我們都知道。
我們都知道。
每個人都不負責任地污染這個世界。
每個人最後都受苦。
但是沒有一個國家覺得。
我要為這個負責。
因為其他人不負責。
我負責我就很吃虧。
每個人都知道做生意應該有誠信。
但是如果其他人不誠信。
我有誠信我就吃虧。
變成整個社會都會負上代價。
好像我們早幾年毒奶事件。
摧毀了整個奶的工業。
甚至我們國家的聲譽都受到影響。
很多人都知道。
但問題是我們信不信呢。
甚至有沒有人願意為了真理的緣故。
什麼是對的。
我們願意負責任。
甚至負上一些個人的代價。
剛才我們所讀的經文。
耶穌說。
我是為了真理去作見證來到這個世界上。
而且凡屬真理的人就聽他的說話。
換句話說。
凡屬耶穌的人都是屬真理的人。
亦都像耶穌一樣。
是為真理去作見證。
而且他說。
我的國是不屬於這個世界的。
他就是這個國的王。
耶穌的國就是一個真理的國。
但是他說他不屬於這個世界。
是什麼意思呢。
今天是聖誕節前幾天。
我們都在慶祝耶穌的誕生。
但是如果耶穌誕生之後沒有復活。
其實我們的慶祝是沒有什麼意思的。
我只不過慶祝一個偉人。
或者一個智者。
但是耶穌復活了。
而且耶穌他應許他會再回來。
而回來的時候。
就是他這個真理的國會在全地彰顯。
今天我想和大家看看。
究竟耶穌再來的時候會發生什麼事。
根據聖經。
我們會看到。
耶穌來之前。
聖徒是會被提的。
然後地上會有七年的大災難。
耶穌之後就來了。
撒旦會被捆綁。
而聖徒和基督會一同作王一千年。
但是之後撒旦會被釋放。
迷惑列國。
而且和神的子民進行一次最後的戰爭。
最後撒旦會永遠在火壺裏面。
有最後的審判。
不信的人有第次的死。
然後就是新天新地的來臨。
信徒會享受在神裏面永恆的福樂。
不再有死亡。
不再有悲哀、哭號和疼痛。
我們所盼望的。
就是這個新天新地最後的來臨。
我們在永恆裏面有神的同在。
我們有永恆的福樂。
耶穌說他的國是真理的國。
而這個國在新天新地來的時候。
就會在大地上永恆地去彰顯。
換句話說。
如果我們去看一看。
究竟這個國度是一個怎樣的國度的時候。
我們就知道究竟耶穌所說的真理。
是怎樣的一回事。
我想和大家看一看。
從一個圖裏面我們可以看到。
我們現在所處的時代。
就是耶穌死復活和七年大災難。
耶穌來臨之前的這段時間。
在這段盼望的時間。
我們怎樣去等待耶穌再回來呢。
我們怎樣像耶穌這樣說。
我們要好像他那樣。
為真理去作見證呢。
而在永恆裏面究竟是一個怎樣的國度。
我想請大家一起讀一讀這段經文。
啟示六二十一章三至四節。
可以一起讀嗎。
(念經)。
剛才我們之前主席和我們讀的經文。
在十八章三十八節。
比拉多問一個問題。
他說真理是什麼呢。
而我們看到耶穌真理的國。
來臨的時候。
就好像啟示六二十一章三至四節。
是一個這樣的國度。
如果我們去明白這個國度。
我們就知道一個真理的國度。
究竟是什麼一回事。
究竟什麼叫真理。
真理都叫真理。
所以第一樣東西就是要真實。
是真。
但是我們要知道。
人是有限的。
我們的耳朵是沒有狗的靈敏。
我們的眼睛是沒有鷹的靈敏。
我們在世只不過匆匆幾十年。
我們的經歷很有限。
我們所掌握的真實很有限。
甚至很多時候。
我們的成長是局限了我們的思維。
所以我們人。
我們真的不可以說我們可以掌握真理的全部。
但是是不是表示就是沒有真理呢。
我們在現在這個多元的社會。
很多時候就是說。
真理是相對的。
你不要說我錯。
我又不會說你不對。
這樣就叫一個多元的社會。
以為我們這樣就叫包容。
但是問題是。
如果我們不承認。
有一個最終的真理。
其實有一個真理。
是我們每一個人都離不開的話。
其實這個所謂多元社會。
其實是一個割裂的社會。
因為每一個人都有他自己那一套的時候。
整個社會。
我們沒有一個真正的。
大家都認同的真理。
我們怎麼可以在很多。
大家都受到影響的事情裏面。
我們會有可能有一個共識。
我們只會永遠的不同的爭拗。
唯有我們認識神的。
我們知道人是掌握不到真理。
但是在神裏面是有真理的。
我們認識神,我們也認識祂的真理。
我們今天不是完全去認識神。
所以我們也不可以完全去認識真理。
但是在剛才我們所讀的那段經文裏面。
它說當這個新天新地來到的時候。
神的障目是要人間。
神要與人同在。
我們要做祂的子民。
祂要做我們的神。
換句話說。
我們那時候就是要面對面的去面對神。
去認識神。
所以保羅在廣林多前書十三章。
九至十二節那裏說到。
他說我們今天就好像對著鏡子那樣去看。
模糊不清的。
但是當我們是去面對面見神的時候。
我們就清楚了。
我們就全知道了。
換句話說。
真理我們在神的角度。
在全地實現。
新天新地來的時候。
我們才是真真正正全然的認識真理。
但是在今時今日。
我們仍然在地上。
主耶穌還沒有回來的時候。
我們是要去認識神。
我們是不斷地去認識神。
我們是。
換句話說。
我們都要不斷地去認識真理。
我們越認識神。
我們就越認識真理。
我們越認識神。
我們就越接近真理。
但是我們要承認。
是有一個真理。
而且在這個角度裏面。
會是怎樣。
這個角度裏面。
是不會有死亡的。
不會有悲哀哭號疼痛。
換句話說。
這個真理的角度。
是不會再有這些悲哀哭號疼痛。
悲哀哭號疼痛。
是從何而來呢。
是從地上的惡。
從人的罪而來的。
地上的惡。
就是人對人的壓迫。
仇恨。
剝削。
而這些都是因為罪而來的。
而我們在。
啟示錄裏面看到。
當真天真地在地上。
傳言張揚的時候。
迷惑人的魔鬼將永遠。
困在火壺裏面。
換句話說。
罪的源頭都永遠被捆綁。
所以這個真天真地。
是一個沒有惡沒有罪的。
一個真理的角度。
換句話說。
真理就是惡和罪的反面。
因為惡就是帶來人的痛苦。
所以在。
《廣林多傳書》十三章六節。
說愛其中一樣東西的特性。
就是不喜歡不疑。
只喜歡真理。
不喜歡不疑。
只喜歡真理。
因為愛就不願意人去受惡的苦楚。
而帶來悲哀哭號疼痛。
而唯有真理是惡和罪的反面。
真理是從神的愛而來。
恆真理其實就是愛人。
讓人不要受到惡的影響。
而有悲哀有哭號和有疼痛。
而神的子民就要去信服真理。
耶穌說凡屬真理的。
就會聽他的說話。
所以神的子民就會去信服真理。
耶穌說祂就是真理的國的王。
祂說我的國如果屬於這個世界。
祂的臣服就必要增賤。
祂的臣服。
如果這個真理的國。
是好像地上的其他的國家。
祂的子民就會去為祂增賤。
這是什麼意思呢?。
我想我們很多時候都在新聞裡面看到。
很多國家都因為土地的爭拗。
帶動干戈打起來。
地上的國家是以武力。
或者以人的意思去維繫的。
但是耶穌說祂的國不是這樣維繫的。
在耶利米蘇31章33節。
祂說神的國究竟是怎樣。
去將神的子民凝聚起來呢?。
祂說那就是日子以後。
神和以色列所立的約是怎樣呢?。
就是神要將祂的律法放在他們裡面。
寫在他們心裡面。
祂要作他們的神。
他們要作祂的子民。
換句話說。
神的子民不是去守一些外在的規矩、律法。
或者是被強迫成為神國的子民。
而是說神的真理、神的律法。
是在我們心裡面。
而我們是心甘情願地去跟從神。
這樣去成為神的子民。
所以神的真理是讓我們成為神的子民。
我們心甘情願地去認識真理。
去跟從真理。
聖經裡面是沒有說一套政治制度是最好的。
但是如果我們去看一下。
因為人的罪性。
相對來說。
這個民主制度是會比較合理的。
因為一個這樣的制度。
我們才可以對統治者有所制約。
和有所監督。
但是如果我們以為民主制度。
就是終極的真理。
就是終極的目標。
這樣就很危險了。
民主制度就是一人一票。
少數服從多數。
如果我們沒有真理在裡面的時候。
很容易就變成多數人去壓迫少數人。
你只要夠人多就可以了。
所以很重要的一件事。
就是我們認不認識真理。
我們願不願意為真理去見證。
所以屬神的人是行真理和為真理見證的。
但是我們首先要去認識真理。
我們剛才說神是真理。
耶穌是真理的國。
我們還在等候當中。
新天新地要等耶穌回來。
但是我們知道神是最終權柄的來源。
他是絕對的權柄。
神絕對的權柄又怎樣在這個時候去彰顯呢?。
神賜了這個世代兩樣東西。
就是劍和鎖匙。
在《創世紀》裡面一章28節。
神創造天地的時候。
祂創造人。
而且說人是要遍滿地面。
治理這地。
所以治理管理這地是賦予全人類的。
所以人是需要去治理地面。
而且在《生命紀》。
當以色列人要進入迦南地的時候。
神對他們說。
當他們需要立王的時候。
這位王是要將祭司利美人面前的律法書。
是時常的誦讀。
而且是要謹守律法上的一切言語。
換句話說。
政權的權柄是在神的律法。
神的真理下面。
祂是要去遵守的。
現在神對公義的要求。
不只是限於以色列人或者祂的子民。
先知阿摩西在《阿摩西書》裡譴責猶太人。
他們沒有公義。
欺壓窮人。
不為受迫害的人去申冤。
但是他同時也宣告。
神對周圍其他的國家。
他們的審判。
他們同樣不公義的時候。
神就會去審判他們。
所以神是公義的神。
他要每一個社會都是行公義的。
其他先知書很多時候都會強調到這一點。
所以我們看到。
神所賜下的所謂劍是什麼呢?。
就是《羅馬書》十三章裡面所講到的。
保羅說。
在上有權柄的。
人人都當信服他。
因為沒有權柄。
不是出於神的。
因為神的用人不是空空的佩劍。
他是神的用人。
是申冤的。
認罰作惡的。
所以神給地上政權的權柄。
就是賞善罰惡的劍。
而我們因為信服神的緣故。
信服神的權柄。
我們要信服從神而來的權柄。
所以保羅說。
我們如果犯這些權柄。
當得的我們就要給他。
當得良的就給他納良。
當對的就給他納上帥。
當尊敬的就給他尊敬。
所以我們要納帥。
所以我們要盡我們作為公民的本份。
但是國家的政權的權柄不是絕對的。
因為唯有神的權柄才有絕對的。
國家只是有一個管理的權柄。
但是他沒有一個信仰思想的權柄。
這個是屬於神的。
正如我剛才所說。
是唯有人認識真理。
心甘情願地去信服真理。
人才要成為神的子民。
這個權柄是屬於教會的。
在瑪利福音十六章十八至十九節。
耶穌對彼得說。
他說我要將我的教會建造在這個盆石上面。
而且他要將天國的鎖匙給教會。
凡地上所捆綁和天上也要捆綁。
凡地上所釋放的在天上也要釋放。
教會是基督的身體。
剛才我們看到耶穌說。
祂來到是要為真理作見證。
所以教會也要像耶穌那樣。
去為真理作見證。
教會也是神的子民在地上。
神國的一個縮影。
教會裡面我們彼此怎樣的相處。
其實是讓外面的世界看到。
在神的真理下面。
人和人是應該怎樣去相處。
是讓人去經歷一下。
就算神國還沒有在地上全面彰顯的時候。
我們所盼望的神國究竟是一個怎樣的國家。
一個有真理有公義的國家。
是對世俗社會造成一個挑戰。
讓人看到原來人和人一個社群應該是這樣的。
所以我們可以看到。
政府和教會對社會來說。
是有兩個不同的功能。
政府是要鼓勵行善。
懲罰惡行。
這個是從人的外在的行為上面。
去管理這個社會。
但是教會更加重要的是。
讓人認識真理。
讓人從心底裡好善惡惡。
自然就會行善惡行。
不是因為怕懲罰的緣故。
早前我去過一個研討會。
叫做五個宗教去看人權和家庭的關係。
其中一位基督教的牧師發言的時候。
他說在過去一年裡。
他先後寫過超過二十封信給特首。
提到教育、貧富懸殊、住屋等等。
他一直這樣說的時候。
有一位女士在下面說。
不要說政治。
我很奇怪。
為什麼這位女士會這樣說呢。
是不是她認為教會不應該說政治呢。
我想可能這位女士。
她誤解了所謂政教分離的意思。
其實如果我們看一下歷史。
在美國1788年。
美國的國會有一條憲法的修正案是這樣說的。
國會不得制定涉及宗教的建立及其自由的法律。
換句話說。
國會是沒有權去立法。
去說什麼宗教是全國國家的宗教。
或者禁止某一些的信仰。
在國家裡面被傳揚。
為什麼要一條這樣的法例呢。
因為國家的權柄。
不是去管人民的信仰和他們的思想。
這個權柄是屬於教會的。
教會唯有可以自由地去傳揚整個真理。
人才可以去認識真正的真理。
政府是不可以自己包攬了真理。
然後用他自己這套真理去證明他自己的合法性。
而教會我們忠心地去為神真理見證的時候。
當政府他們的行為是不合乎神公義的真理的時候。
我們是有責任去指出來的。
這個是教會的責任。
教會和政府的關係就是。
教會是要為政府去守望的。
但是政府是有責任去保護信仰的自由。
讓人去認識真理。
而教會也都不可以直接去參與政府的運作。
如果政府的運作就好像球員在打球的時候。
而教會有監督的責任。
就好像球證在打球。
球證是不應該打在一起的。
所以在歐洲中古的時候。
有所謂基督教王國。
就是認為教會是統治地上的權柄。
當是這樣的時候教會自己都成為惡的根源。
因為再沒有人去監督這個政府。
而教會也都因此而腐敗。
但是作為一個基督徒。
主耶穌說我們是在世而不屬世的。
我們是不屬世因為我們是屬神的。
我們一切行為一切真理的標準就是神的真理。
作為我們的標準。
但是我們是在世的。
在世這個社會我們是有份的。
我們有份去參與的。
所以我們也是地上國家的公民。
我們就應該以神的真理去積極去參與社會的事務。
而且去當中作嚴作剛去影響這個世界。
所以耶穌說。
在約翰福音十七章十五到十七。
祂說我不求神叫我們離開這個世界。
只求我們是脫離的惡者。
因為我們是好像主耶穌一樣不屬於這個世界的。
但是祂求神用真理使我們成正。
而神的道就是真理。
所以基督徒在地上我們要順服神所賦予政府的權柄。
但是並不是所有的制度。
所有的法律我們都需要去順服的。
如果一些的制度一些的法律是不合乎神的公義的時候。
我們不單止是不需要順服。
而且我們是有責任不順服的。
因為所有權柄是從神而來。
當這個政權是要使用它的權柄是超乎了上善罰惡的時候。
其實我們是沒有義務去順服的。
更加我們是有責任去指出它的問題。
彼得和他的使徒當面對猶太人的工會。
禁止他們奉耶穌的名去教訓人的時候。
彼得和門徒的回答是說。
順從神不順從人是應該的。
我們順服神所以我們要順服神給政府的權柄。
但是我們最終要順服的是神自己。
我們是要順服神不順服人。
所以屬神的人是要行真理和為真理作見證的人。
但是我們是要以神的真理。
作為我們言行一切的準則。
耶穌又說。
剛才我們所讀的十八章三十七節。
我為此而生就是為了真理作見證。
凡屬真理的就聽我的話。
我想很多時候我們會提到。
我們不要說那麼多正詞。
現在說正詞這個世界就會很亂。
我們很怕亂。
我們很怕不和諧。
不過大家不知道有沒有想過。
耶穌被釘十字架。
就是因為猶太領袖。
怕耶穌會引起猶太社會的亂。
而作出的一個政治謀殺。
在約翰福音十一章五十節。
大祭司戈亞發是這樣說的。
一個人替百姓死免得通國滅亡。
為什麼大祭司這樣說呢?。
因為他們看到耶穌越來越多人跟從他。
他們很怕去到一個地步會亂。
當亂的時候。
羅馬人就會來鎮壓。
所以最好在情況未到不可控制之前。
就算不公義也好。
首先就要將耶穌除去。
他們是怕耶穌會引起猶太人的騷亂。
所以大祭司說。
一個人替百姓死免得通國滅亡。
但是那個問題沒有解決到。
在耶穌死後三十多年。
公元六十七年。
猶太人就再不可以忍受羅馬人的壓迫。
起而叛亂。
到最後在公元七十年的時候。
不但整個耶路撒冷被毀滅。
連聖殿也被毀滅。
而猶太人就流離四方。
所以他們最害怕的事。
沒有因為他們除去了耶穌而解決了。
問題不是耶穌指出世代的不公義。
問題是不公義根本沒有被解決。
所以我們不可以去看後果是怎樣。
而我們不去為真理作見證。
因為真理正正就是要解決我們社會上的問題。
而我們也不可以說我沒有能力去為真理作見證。
我們看看比拉多。
他說真理是什麼呢?。
他是不是真的不知道真理是什麼呢?。
至少他知道耶穌是沒有罪的。
他審不到耶穌有什麼出來。
但是他仍然將耶穌交給猶太人。
他認為他無能為力。
但是他是巡撫。
他是有責任想善罰惡。
但是他害怕猶太人反對他。
所以他將耶穌交給猶太人。
甚至明知道他們是不公義的。
所以基督徒對世界的態度其實只有兩種。
第一就是逃避這個世界。
第二就是投身這個世界。
當然還有一個向度。
我們可以順從這個世界。
但是如果我們順從這個世界。
其實我們就不是基督徒。
所以真正的基督徒其實只有兩個選擇。
一是不管這個世界發生什麼事。
另一個就是投身這個世界。
但是如果我們明明看到這個世界有很多不公義不公平的東西。
而我們卻不發聲。
其實我們和比拉多一樣。
我們覺得我們無能為力。
所以我們不管。
但是耶穌作為一個木匠。
祂從來沒有逃避過。
祂從來沒有逃避過為真理作見證。
甚至為此而被釘上十字架。
所以屬神的人是行真理和為真理作見證的人。
但是我們都知道我們要願意為真理付代價。
耶穌說我們凡屬真理的就要聽耶穌的說話。
而耶穌對真理的見證不是只說的。
而是祂實質上在生命裡面行出來的。
剛才說我們仍然在等待主耶穌第二次再來。
在耶穌第一次來的時候。
猶太人就在等待。
而神就差派了施西約翰作為耶穌來的第一次使者。
所以我們作為基督徒我們不只是在等。
我們也要好像施西約翰一樣。
為主耶穌第二次來做一個使者。
而在當中我們要號召人去認罪悔改。
但這件事是不足夠的。
因為我們作為個別的基督徒。
主耶穌都跟我們說。
祂是被差派來這個世界。
而我們都好像祂一樣。
去差派來這個世界去服侍人。
是作嚴作剛的。
所以我們要進入非基督徒的社會裡面。
是去作嚴作剛的。
神的角度是需要我們在地上去彰顯的。
而神的角度在當中是有真理、有公義、有憐憫。
我們很多時候知道基督徒是要行公義、好憐憫。
但是我想我們更多是好憐憫。
我們很願意去做救濟人的工作。
而救濟人的工作是一些慈善的活動。
去照顧個人或者家庭他們的需要。
這些的確是好憐憫。
這些是社會的服務。
但是同樣我們需要都是行公義。
行公義是什麼呢?。
就是社會是需要消除使人需要救濟的原因。
這些是制度性的問題。
既然是制度性的問題。
這些是需要社會行動去改變政治和經濟的結構。
這樣東西是真正的行公義。
所以作為教會我們是需要為神作見證。
是指出這個世界的問題。
但是作為個別的公民。
我們是有權利甚至有義務去參與改變這個社會。
讓這個社會是更加合乎神的公義。
行公義、好憐憫。
主耶穌基督在世的時候。
祂是不單止教導和傳導。
祂一樣都是會醫病、趕鬼、行善。
所以當我們好像耶穌一樣。
我們去服侍人的時候。
我們是在實踐愛神、愛人。
但是主耶穌也教導我們。
愛神、愛人是律法和先知一切道理的總綱。
那究竟律法和先知是說什麼的呢?。
在《生命記》裡面。
摩西對猶太人說。
這些律法是讓以色列人在列國裡面被他們看到。
有哪個國家像他們一樣有那麼公義的律法呢?。
換句話說。
律法在以色列的國裡面的實施。
讓人看到神的公義。
而這個公義是在這個社會裡面被人看到的。
先知責備以色列人的。
就是他們的國家是沒有公義的。
所以如果愛神、愛人是律法和先知的總綱的話。
公義是愛神、愛人很重要的。
一個我們要去實踐的元素。
而神國還沒有在全地去彰顯之前。
我們其實是可以看到神國的榮美的。
好像我們剛才所說。
當我們的教會被人看到。
神的公義、神的真理在當中的時候。
我們是可以被人看到神的國應該是怎麼樣。
而我們在這個社會裡面。
我們去指出這個世界的問題。
而是被人看到神的真理、神的公義。
是可以讓這個社會更加美善的時候。
我們是可以經歷到神真理的國。
在地上的實踐的。
是讓我們更加有信心。
主耶穌基督一定會再回來。
當祂再回來的時候。
神這個美善、真理、公義的角度。
就在全地裡面是可以彰顯到。
所以屬神的人是行真理。
和為真理作見證的人。
直到主耶穌在來。
我們一起祈禱。
創天造地的主你是掌管萬事萬物。
你是真理的來源。
你是絕對的權柄。
主願意我們在等候主耶穌基督再回來。
你的角度在全地彰顯之先。
我們都願意好像主耶穌基督一樣。
是為你的真理去作見證。
我們也都好像主耶穌基督一樣。
我們不會退縮。
而是說我們願意為此而付上代價。
主我們知道在你裡面有最好的獎賞。
因為當你的角度在地上全然實現的時候。
再沒有哭泣、再沒有疼痛。
因為你的真理、你的公義所帶來的。
就是永恆的福樂。
有你永遠的同在。
感謝你們聽我們的禱告。
祈禱給主耶穌特性的一名 阿們。
