主持人:今日繼續依照教會安排的一個講道的題目,這個也是跟著聖本篤的回歸,今天輪到這個題目就是源自第四章四十二條的,那裏講到"To attribute to God, and not to self, whatever good one sees in oneself"。。
即是講到我們今日無論在我們的生命裏頭,人體見的一切美善的東西,其實不是歸榮要給你自己,是歸榮要給上帝。。
一切我們有的,人體為美善的是好的東西,原來那些你要思念,原來源頭都是源自神的。。
這一個主題,Benedict他也用了詩篇十六篇來提醒我們,來去了解。。
我試一下用今日的訊息內容和大家了解這篇詩篇,這個是大衛其中一篇的禁詩,一百五十篇的詩篇裏面,只有這幾篇是大衛所寫的禁詩,全部都是大衛的作品。。
除了十六篇之外,還有五十六到六十篇,唯一的一個分別,你看五十六篇到六十篇,偏偏都有除了講禁詩之外,有一個主題的背景。。
講大衛被他的外父蘇羅怎樣追殺,講他怎樣面對非利士人的爭戰,講大衛怎樣在一些危難的處境,有背景你可以去尋。。
唯獨這篇詩篇十六篇,他只說是大衛的禁詩,沒有背景。。
我們去研究這篇詩篇時,我發覺這篇詩篇很精彩,而且內容很豐富,他不需要一個背景,因為那個是完全應用在我們每一個屬神的兒女,我們整個人生都是對的,來應用。。
為什麼為之禁詩呢?因為禁通常我們會想起是一個寶貴的東西,很珍貴的東西,所以我自己會這樣來體會,因為解英家一般來說都解釋不了,為什麼他們用禁詩這個主題呢?。
我們看為大衛他以他自己的生命是很寶貴的,經歷上帝,他去信靠上帝的一些體會,而帶出的一些他的詩篇的寫作。。
在這篇十六篇裏面,我們看見這十一節聖經其實是分成兩個大段落,很工整的一個結構。。
首先在第一到第四節,你會看見他講信靠神是一回事,但信靠神你也會體會,你去經歷上帝他自己那份的美善,特別是針對我們生命裏面所體會的,經歷的東西。。
第二個段落又再講信靠神,由第七到第八節,又會和我們看經歷神的美善,不過第九到十一節就是帶我們去看我們怎樣面對死亡,所以由我們出生到死亡,我們整個基督徒的人生都可以說在這篇禁詩裏面都完全可以應用得到。。
我們先逐一來看這篇詩篇,剛才主席帶我們已經讀過這篇詩篇,我們先看第一節,是傳授詩的一個引言,也是大衛在祈禱,他說:「神,求祢保守我,因為我投靠祢。」。
你看到很清楚的,很簡單直接的一句,就是在講神和私人之間的關係,其實我們每一個神的兒女都應該看見這一種和上主之間很親密的關係,就是上帝你和我這個人,我們之間的關係是什麼呢?。
他說:「我求祢保守我,因為我投靠祢。」那個焦點就是放在上帝他的身上,當大衛他人生高高低低不同的經歷裏面,他會發現我需要的投靠,唯一的對象就是上帝你自己。。
我求神保守我,這個在原文的意思就是一個保存,有些英文的翻譯叫做preserve,保存、保守、保護,是因著上帝那種的看顧和細察,我的心來得著保存。。
私人可能是身處一種危險的環境,或者甚至生命出現一些危機,他仍然是尋求,就是求神去保存他的生命,保守他的心懷意念。。
為什麼?因為我投靠祢,這個投靠是一個全然的信任和依賴,以至他以神為他生命的保障,就好像詩人在其他的詩篇有說,「祢就是我的高台,是我的山寨,是我患難中隨時的幫助。」。
我們每一個人都需要,無論我們人生在哪一個階段,原來我們都需要這一種全然的依賴神。他接著在第二節更加描述了他對神那種專一的依靠是怎樣。。
「我的心那裡曾對耶和華說,你是我的主,我的好處不在你以外。」又是這一種你和我的關係,很簡單很直接,但是很親密。。
我們看到上帝耶和華說,你是我的主,他用這個adonai這個字,就是說全能的主的意思,在神的全能掌權底下,原來他認定神是他生命的主人,人生一切的事原來都在這位主人的身上,你都容許才可以發生。。
他需要認定的就是他要信服神,我的好處不在你的以外,我的一切的恩惠都會源自這位賜恩典給我的上帝。。
所以當我們讀這兩節聖經的時候,你可以看到大衛為什麼能夠有這一種認定信靠呢?因為他所認識的上帝是全能的主,而且是掌管他人生,所以他需要將一切無論是他的掛慮或者是擔憂的事,他都完全交託給神。。
第三節我們又看到,他說:論到世上的聖民,他們又美又善,是我最喜悅的。。
這裡形容聖民,在舊約來說很明顯指的是以色列民,因為神在這麼多的民族中選擇阿伯拉罕來成立這個以色列民族,就是要彰顯上帝選擇的兒女,他們要有這種聖潔的生活。。
在埃及整個過程中,我們看到神和他們在西乃山納藥,神說:我從埃及你這個遺牢之家來召喚你們歸我,作我的子民,是要你們成為一個聖潔的民族,神要他們分別為聖。。
這個在《初埃及記》十九章六節裡面是以色列民的身份,但也對我們新的信徒是一樣的,在比亞前書也告訴我們,我們有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民。。
所以我們同樣也是聖民,我們是神眼中的分別為聖的聖徒。在詩人的描述裡面說,這群人又美又善,他們有那種尊貴和華麗,為什麼他們有這種尊貴和華麗呢?。
有些英文的翻譯是The Glorious One,這一群的聖民是充滿著榮耀的,本身他們沒有榮耀的,是神賦予他們有這種榮耀,因為神的生命是在他們的身上去彰顯,所以當別人在我們身上看到一切的美善,他們要看到這位榮耀的全能的上帝。。
特別是我們今天,你看一看你旁邊的弟兄姊妹,他們是聖民,他們又美又善,是不是你最喜悅的?很多人都點頭了。。
應該是這樣,通常坐在你旁邊的都是你熟悉的人,或者你的配偶,你很少會坐在你旁邊的是你的對頭人,不會的。如果是的話,你都快點解決他,我的意思是解決,不是弄低他。。
我的意思是你好好和他和睦,和他有任何的嫌隙,快點去處理好,快到年終了。。
神的教會裏面,聖民的群體裏面,不應該有任何一個是和你有嫌隙的,好像在舊約,新約都有講,弟兄和睦同居是何等的美,是何等的善,是不是?。
我們需要追求的是這種聖民的群體,是大為他因為信靠神的緣故,他願意不單止專一去投靠神,他都願意和這一班追求聖潔生活的神的子民一起為伴侶的喜愛聖民。。
第三方面,第四節講,以別神代替耶和華,他們的受苦必加增,他們所要斷的血,他説我不獻上,這個講的是拜義教的神明的儀式,大為說我一定不會參與,他有多少的好處給我,我都拒絕,我的嘴唇也不提別神的名號。。
我曾經遇過一些基督徒和我說,牧師我看到詩篇這一句,我的嘴唇永遠不會提別神的名號,所以他去飲茶的時候,他説我不會叫觀音,鐵觀音,我一聽見就死火了,我最喜歡喝的就是鐵觀音。。
所以今天講到這一篇,我都特別加以了解,更加深入的了解,這裡說的不提別神的名號是不是不可以說其他的宗教神明的名字呢?。
如果這樣說,如果這個邏輯是成立的話,我們有幾大問題,你千萬不要住黃大仙和天后,你住哪裡?黃大仙,你的嘴唇又提起這些別神的名號,是不是這樣解釋呢?其實我相信不是這樣的意思。。
這裡說的嘴唇也不提別神的名號,是說你心中常常愛慕去依靠,通常這個人就是你常常記掛著的,你很依賴他的。。
譬如你口中每天都會說的那個人,通常很正常來說應該是你的配偶,有沒有叫你配偶呢?我不是說一定要叫他的名字,你可以叫他Honey,什麼都好,但是你每天應該會提起他,記掛著他。。
這裡說的就是你不會去依靠別的神,所以你不會提他們的名字,你不會去依靠他們,敬拜他們。。
只是跟你說喝茶喝什麼的一個名稱而已,大家不要太執著這些。但問題是第四節要很清楚地告訴我們,大衛他專一地去信靠神,因為他拒絕別神,他不以別神去代替耶和華,我們今天的生命是不是以神為我們生命的至寶,也成為我們生命的守衛呢?。
今天你究竟每一天是不是跟這一位主有一種我和你很親密的關係呢?你可以在第十四節看到的,譬如說你每一天早上起床,你除了刷牙洗臉之外,你接著會想到什麼事呢?。
很多人會聽到小鳥的聲音,就會很想念你的手機,那些小鳥叫,就是你剛剛那一晚睡覺的時候,因為你的朋友可能在全世界都有,他有些WhatsApp來到,原來就叫了。。
他叫了你,你很緊張,第一時間看看是誰,原來有他的照片,或者有其他的訊息,我要回他們,你不是很奇怪這些嗎?我不是說看WhatsApp是犯罪,但問題是你每一天,你第一天想到的事,你今天也可以有WhatsApp靈修的,見到神學院也有一個很好的靈修平台,所以我並非叫大家不看WhatsApp,。
我的意思是說,你今天生命的首位,你最寶貴的是什麼?你今天早上起床的時候,你有沒有親近上主?你有沒有打開聖經?甚至打開你的手機,你就先看聖經,上帝在你心目中的地位去了哪裡?。
如果要做一個調查,我會很擔心,今天的信徒是被現代科技擄掠了我們的心,我們是以其他的東西代替了神,我們今天要反省,我們在上帝的面前有沒有這種專注和執著?。
所以我總結一下這四節要說的,大衛對上帝那種信靠是專一的,他是愛神,他也喜愛那些敬畏神的人,一起去信靠神,而他拒絕別的神,這種信靠帶來五至六節,他經歷神那種微善,。
第五到第六節你看見這兩節我highlight的地方,都是說明神在私人的身上要顯明那種好處,什麼好處呢?。
他說耶和華是我的產業,我杯中的糞,在我的地界,是純用繩子去量的,也是一個美好的產業,成為了我們生命裡所謂的擁有,這個其實有舊的背景,因為以色列人進入迦南地面對昏地的時候,他們十二個支派都有地,我們看回前一節,。
你看到這裡所說的,這個地界是神用繩子去量度的,十二個支派裡面,唯獨有一個支派分不到地,大家知不知道是哪個支派?就是利美支派,因為他們那些是要被神分別出來做祭司,在聖殿裡面,耶和華就是他們的產業,。
那他們住哪裡呢?上帝就吩咐其他支派人要供養這一班人,這一班是他們專職去服侍上帝,他們要專心去侍奉神,而其他十一個支派的弟兄,他們就要來供養這一班的祭司,上帝要告訴我們,其實一切這些所謂的美善,最重要,我們不要只看到我們在神面前領受的是什麼,。
最重要的是看到我們所領受這些東西的源頭是神祂自己,特別是我們在今天香港這個處境很艱難,有很多年輕人都會和我們相信的,今天你讀完大學,可能你要還那些學生貸款,你還到學生貸款,你就很想上樓,但是首期都搞不定,因為樓價一直這樣升,。
到你上到樓,他才會去想結婚,到你想到要結婚的時候,又未必找到一個對的對象,這個社會出現了很多奇奇怪怪的問題,有很多人爭著要上樓,但是上不到,但今天也有很多人有很多樓,但是沒有人住,因為他要去炒樓,又等他再漲些價,。
你會發覺這些就是和整個城市有很多的問題很複雜的,不是只是說單一的問題,是整個制度裡面,其實都是反映著人的心,因為有不同的原因,貪婪也好,自私也好,各樣東西,所以我們今天看回這段聖經,上帝要提醒我們,祂才是我們真正的產業,。
今天你地上擁有一切東西,可以過眼雲煙,可以會貶值,可以會隨著時間有很多的流動性,我們看下一張slide,但是神要告訴我們,祂是本為善,祂在患難的日子為人的保障,並且認得那些投靠他的人,這個拿紅書第一章七節告訴我們,你今天是不是一個真正去依靠神的人呢?。
我記得上一次在這裡和大家分享講道的時候,和大家講了一個見證,原來那個見證我想都想不到,在過去這一個多月,原來神是有延續的這個見證,上一次在這裡和大家分享,我和師母那時候是很痛心的,有一位姐妹,就是以前我們加拿大,她留學,過去加拿大讀書,在那裡信主,。
剛剛那時候我初初是做神學生,後來在教會做傳道,剛剛我就是初初出道的時間,我看著她成長,看著這位姐妹很愛主,很有傳福音的恩賜和熱誠,她後來回到香港,後來也在香港結婚,跟著她遇到她爸爸患癌症,她在她爸爸臨終之前,帶到她爸爸信主,。
但她祈禱上帝一件事,就是神求你給她爸爸可以安然回天家,不要那麼辛苦,但那個時代可能那些化療藥或者止痛藥沒有現在那麼先進,她爸爸捱了一段時間,她目睹整個過程,她自己很痛心,跟著她很埋怨神,。
就說上帝為什麼你容許我爸爸要這麼難才可以離世,她生氣了神,她離開了教會,她以後就不回教會,到我和師母在04年回流回來香港,在江峰堂牧養教會的時候,我有機會去約回這個姐妹,但當時她仍然是沒有辦法去勝過她這個掙扎,她還在生氣神,。
在上個月我和大家講完那篇道之後,跟著11月我們有恩愛夫婦營,這個營之前我收到一張請帖,是我們成年區一個姐妹結婚,Wendy結婚,我和Wendy說,禮拜六的婚禮我來不了,因為在夫婦營,但你婚宴在禮拜日晚,我一定會出席,。
我不但要親身去道賀她,因為Wendy的姐姐就是我說的這個姐妹,我們仍然很記掛著她,那晚我和師母去到的時候,除了道賀新人之外,我跟著就遇到她姐姐,她姐姐介紹她的兒子給我看,原來已經七歲大了,跟著我第二句問她,你有沒有去教會?。
她說有啊,我現在正在回巡渡慰勵會,在灣仔堂,我真的很開心,她說你老公呢?她說她老公在醫院,我說什麼事?原來她老爺剛剛在周末心臟病發,進了醫院,當時還很危險,我當時就說為你老爺祈禱,。
第二天早上星期一,這位姐妹打電話給我,她說牧師你可不可以來醫院探望我老爺?我說當然可以,我可以來醫院探望他,為他祈禱,她說還有啊,我老公很想親自見你,他有一些屬靈的問題要問你,我當時聽到,我又不知道什麼事,。
有時人找牧師不會講題目的,總之牧師很想見你,我心裡就祈禱,求神給智慧,不知道會發生什麼事,就猜測,難道婚姻問題,或者什麼兒女問題,她說是屬靈的問題,我真的沒有聽她講什麼,我不知道,原來她老公離開了上帝,也跟她一樣,很多年。。
她和她兒子回到教會,她老公還是不肯回教會,他要指名道姓,要找我,就約好了,我說我即時抽身不了,因為那天真的有很多事情要處理,我說由早上一直到晚上,晚上那個會最快十點鐘我都要早走,我說十點半我就去到將軍澳地鐵,我在那裡等你們,你載我去醫院。。
在將軍澳醫院,感謝神,我醫時去到的時候,她老公在地鐵等我,然後一直開車上去醫院,整個途中,這位弟兄,離開了上帝的弟兄,就和我說他的見證,他的見證很震撼,他就說我原本離開了上帝,但這個週末我沒有辦法去否認上帝的存在和真實。。
然後他說在剛剛禮拜五的時候,他爸爸心臟病發,他聽到這個電話的時候,他就由他家馬上換衣服走下樓,趕去他爸爸家,他們住在兩個屋苑,剛剛中間一個平台,他走走走走,走到去那個電梯口的時候,就好像《On Call 36》那些電視劇,電梯一開開門,那些救護員就推著他爸爸準備上十字車,。
他說他遲一點就miss了那個機會,他早一點又miss了那個機會,就剛剛好,神給他那個時間,遇到他爸爸和那些救護員和媽媽,一起就上十字車,在十字車他一直叫著他爸爸,原來他爸爸那時候的心臟停了,那些救護員一直幫他做CPR,在過程裡面,他一直叫他爸爸,他說爸爸,我是Mark,他英文名叫Mark,。
我說Mark,你醒一醒,你撐著,不要睡了,感謝神,結果在去到醫院之前,他爸爸蘇醒了,開始心臟跳了,但脈搏很弱,結果推進急症室,醫生即時幫他打強心針,前後打了七支,。
還要是做了五到六次的電擊,即是他原本都死了,但再跳五六次,接著都搞了二十六分鐘,原來他在醫生的角度來說,這個病人垂死了,三十分鐘救不了他,他們放棄了,神親自動手,神在二十六分鐘,就讓他爸爸醒過來,真的要很感恩,。
所以這個Mark根本,他整個過程看著,如果不是神動手的時候,他根本沒有可能,他爸爸還可以生存在那一刻,接著醫生跟他說,對不起,我們醫院爆棚,你不可以住在ICU,因為ICU沒有位置,你住普通病房,。
他說你是不是搞錯了,這個垂死的病人,你要他住普通病房,原來這個是上帝第二次動手,你知道如果住ICU,你不是那麼隨便可以探到他,連家人都未必可以探到他,不是你想進就進的,。
但普通病房,因為他的病情危急,醫院醫生給了命令那些護士,他們二十四小時,他們家人和誰來探他,有他家人批准,就可以進去,原來是上帝動手,是要讓他爸爸可以聽福音,。
當時這個還離開主的媽媽,她的弟弟是信了耶穌的,她的弟弟教會的弟兄姊妹聽到這件事,馬上就去醫院,就和這個爸爸傳福音,和他爸爸傳福音的時候,他是開不了眼的,他又插在後面,他只有耳朵聽,聽完之後他說,你願不願意來信耶穌?。
他一聽到的時候,他說如果你願意的話,你又說不出話,你就撐開眼睛,撐開眼睛,就看著這個爸爸用盡九牛二虎之力,撐開眼睛,他清楚要告訴他,我真的要信耶穌,感謝主,他信了耶穌,不單止信了耶穌,第二天他們教會有傳導人和弟兄姊妹再去,跟著跟他說,。
爸爸,因為既然情況這麼危急,解釋給他聽,你想不想洗禮?說完之後,他說你如果願意,請你又張開雙眼,表示你真的願意接受這個洗禮,這個媽媽在旁邊看著的時候就說,你們有沒有搞錯?。
我整個早上在這裡陪著我爸爸,他根本就已經很辛苦,他不可能張開雙眼,奇蹟就在那時候發生,這個爸爸在那一刻,他又張開雙眼,所有在場的人都可以見證這件事,他爸爸要接受洗禮,感謝天父的恩典,他爸爸不單止信了耶穌,是很安然的離世,。
但是那一晚,見證還沒有停在那裡,那一晚,這個媽媽一路駕車的過程,到下車,一路走到醫院,她把整個見證都告訴我,跟著她告訴我,牧師,我要悔改,我要重新回到神的面前,我們就在將軍澳醫院,本來我們是坐在那裡聊天的,。
她跟著說,牧師,我要跪在這裡,我要向神懺悔,我要回轉回到上帝面前,她說,我可以跪下嗎?我當然可以跪下,上帝是會閱立那個誠心悔改的人,這個媽媽就跪在地上,我和她一起祈禱,她祈完禱之後,我為她按手祝福,求主重新建立這個弟兄,她要回轉,她要回到神的面前,。
她昔日怎樣愛神,她傳福音,她日後要繼續成為得人如得魚的人,我奉主的名祝福她,差遣她,由那天起,她帶著她的老婆和兒子回到我們廣福堂,感謝神,感謝主。。
由那天起,每一次十點半鐘,她今天十點半鐘都坐在那裡,她和她太太和她兒子一起回來崇拜,我看到這個見證,我看到是神的能力很大,神很大的恩典,神要來改變一個人的時候,結果我進去病房為她爸爸祈禱,她爸爸一直在睡覺,很安詳的,。
因為也有藥物讓她舒緩,讓她比較容易,沒有那麼辛苦,她幾天之後,她回到天家,我有份參與她的安息禮拜,我也看到神有很多的恩典,是要來見證給我們看,人生,我們生命裡一切的遭遇,原來都在上帝祂的掌管之下,。
接著下半章的詩篇在第七到第八節,第二個循環我們可以看,大衛說我必來去稱頌那指教我的耶和華,我的心腸在夜間也警戒我,這個稱頌在詩篇裡有二十多次講到,耶和華是被稱頌的,但這是頭一次,。
其實我們今天有沒有想過,原來我們每一早神起來的時候,我們有沒有去讚美我們這位要指教我們的上帝呢?。
今天我的姊妹很喜歡,早上起來就會做讚美操,這些很好,可以強身健體,而且又幫我們思想神的話,我們以靈修祈禱做我們一天的開始,而晚上,祂說我的心腸也是警戒我,警戒這個字在希伯來文裡面,其實是指示,是有指示的含義,。
原來上帝在清晨裡面,祂是很樂意去指教我們當行的路,在晚上祂都用祂的話語去干擾我們,要我們來審查我們有沒有枉過一天的時間,你今天你有沒有體會,日與夜,原來上帝都成為大衛那個信教的一個對象,。
而祂最後,祂說我將耶和華常擺在我面前,這個常擺在我面前,不是我們將神做一個木匠或者偶像擺在家裡,也不是說將你的十字架頸鏈放在你的枕頭底,不是,神不是這樣去保護我們,是神在我們的心思意念,我們每一天任何的處境裡面,我們都想起神,常擺在我面前是什麼意思?。
不是像我們坐的士的時候,見到一個佛像在前面動一動,然後出入平安那些吊著的東西,不是那些,你今天你要將上帝成為你生命的那個自保,你的心思意念想起祂,我任何的境況我想起是神,祂自己,因祂在我右邊,我便不自擾動,。
神的兒女基督徒都會生命有時會有軟弱的一刻,你信心可能都會有動搖的一刻,但是你知道誰在你旁邊,在你的右邊是代表著神祂自己的權柄能力,上帝要提醒我們當你常常想起是上帝祂自己,你就會有跟著九到十一節的體會,。
我們去稱頌神,而且去等候神的指示,嘗試念神之後,最後在九到十一節,這首詩篇的結尾,因此第九節,這個因此是解釋前面整個詩篇所說的,你是我主要的神,我的好處不是你的意外,神是我生命的一切的保障和安全感,。
你是為我來設定那個產業的地界,而且是美好的產業,這一切當你明白了的時候,你就會體會我的心,我的靈可以歡喜可以快樂,我的肉身可以安然居住,你的肉身能夠坦然地去面對你的人生一切的高高低低,。
你的順境你的逆境,你開心或者你困難的時候,你都可以看到這一切聖經所說,你的內心是有這一份全然的安穩,為什麼?因為你連死亡你都不懼怕,因為死亡只不過是一道門,你過了之後,你要看見原來在那裡上帝會歡迎迎接我們。。
第十節,因為你必不將我的靈魂撇在陰間,你都不叫你的聖者見柳懷,這一節聖經很重要,這一節聖經是在解釋原來我們面對死亡的時候,原來我們不會和神隔離,神的子民永遠在他的手,膀背,看顧,神是看著我們,。
神要讓我們明白他沒有和我們隔絕,就好像保羅他講到無論是生是死,基督的愛都不會和我們隔絕一樣,所以在這裡他講到那個靈魂沒有將我們的靈魂撇在陰間,有舊約的背景,舊約他們那些聖徒是死了之後去到陰間,他們等候將來的得贖,。
新約的聖徒我們看到因著基督耶穌的緣故,我們會在樂園裡面,我們要問一個問題,耶穌他死的時候,他什麼時候復活?他三天後復活,那三天耶穌去了哪裡?。
使徒信經也有跟我們講,耶穌下到陰間,有根據的,因為看回彼得前書第五章那裡,神的兒子曾經來到這些所謂監獄裡面,和那些靈要傳道,千萬不要解錯經,那裡講的傳道不是和那些死人去傳福音,。
傳道其實在希臘文的原意就是宣告,耶穌是去到陰間向所有人宣告,我已經得勝了罪惡和死亡的權勢,死亡別狂傲,死亡沒有辦法可以拘禁屬神的人,舊約那些聖徒要與主耶穌一起,和新約的聖徒都要安然的在樂園裡面等候耶穌第二次復活。。
耶穌第二次榮耀的再來,這一班聖徒就要立事,與還在世的聖徒都要被提,去到空中與主相遇,我們的身體都要改變,有一個復活的身體。。
所以這個說也不叫你的聖者見紐壞,彼得在五秦節的講道,還有保羅在《善行傳》十三章都有提及的,都是引用這一節聖經,他說這個聖者很明顯的,他說是耶穌基督,耶穌基督是沒有見紐壞的,因為祂死了的時候,祂身體都沒有腐化,祂三天後就復活了,而且祂復活的身體是永遠不會紐壞的。。
相反,保羅在《善行傳》講道,大衛就不同了,大衛都要見紐壞,所以這個聖者很明顯是有尼塞亞斯篇的寓言在其中,最後第十一節,他就講道,你必將生命的路指示我,在你的面前是有滿足的喜樂,在你右手也是有永遠的福樂。。
當我們體會,原來我們的人生,甚至連死亡都不能夠狂怒的時候,你生命真的有滿足的喜樂。。
我在星期五,剛剛過去的前天,我參加了一個最長的安息禮拜,有兩個小時多一點時間,這個是以前回我們加拿大教會的一位姐妹,她這本很漂亮的紀念冊,她留下這八個字,叫她的家人在她的安息禮拜,就用這八個字去命題。。
這八個字就是,客裡人生,總有高低。這位姐妹,她原本在香港長大,讀完中學,後來她就想學做髮型師,但她不在香港學,她飛去英國學髮型師,去英國讀完之後,她回來香港創業,做得很好。。
在她事業最高峰的時候,做得很順利的時候,她又毅然地做一個決定,就是要移民去加拿大。你知道移民去加拿大不是這麼容易的,人家說加拿大叫做「艱難大」,艱難又冰天雪地。。
一個女孩移民去加拿大,去了就來了我們教會,因為她的兒子在我們教會,她來了我們教會,我們就帶她去信主,信主之後,很感恩,她做回她的本行,做髮型師。。
但後來在很多次的場合,都跟我們分享,牧師我很感謝神,揀選我做理髮師,因為每一個客人進來,他們要坐定,在我面前,讓我幫他們剪髮。。
我剪髮的時候,就跟她傳福音,多好呢,她又不能走,很安靜地讓我跟她說,我問她有沒有回教會,她說沒有,我又解釋給她聽,她就將自己的見證,將耶穌怎樣好,介紹給人聽。。
在她手下,這些剪髮的客人裡面,有很多被她帶信主,她是一個很熱心傳福音的姐妹。。
我們很多時候,每個月,我們當時教會,每一個月有一個星期日下午,我就帶同一些弟兄姐妹去商場報到,這位姐妹經常跟我們一起去,她有這一份傳福音的熱誠。。
後來在2002年,她很清楚神給她一個指示,很清楚,這個引證是清楚到不知不覺,因為時間關係,我沒有辦法詳細講這個見證,我只能夠告訴大家知道,她因為很清楚神要她回來香港。。
為什麼?為了要跟她年長的爸爸傳福音,她帶了她爸爸信主,她爸爸今年已經91歲,十多年前就80歲左右,她把握機會帶了她爸爸信主,很感恩。。
她回來的時候,她一心一意知道神要她放下她的專業,她不是用理法去跟別人傳福音,她真的要跟別人直接去傳福音,她就進去香港短訓中心接受兩年的訓練。。
之後出來她被教會請去做傳道,不是傳道,是做福音幹事,因為她還沒有神學院的訓練,做了幾年福音幹事,她發覺,我真的覺得神呼召我要做傳道,我發覺沒有其他工作比這件事更加滿足快樂。。
結果她走去伯特利神學院讀神學學士,因為沒有其他神學院有學士課程,她走去伯特利神學院讀完之後,在教會做回傳道人,做了幾年之後做得很好。。
然後教會說你做得這麼好,她說我想停一停,我想去建道神學院讀道學碩士,一個沒有大學學位的理法師,但是很有心智,神一步步帶領她。。
當她要申請建道神學院的時候,原來建道神學院有一個規矩,所有申請的神學生要接受身體檢查,她在去年八月的時候,因為準備九月入學,八月去檢查,一照出來,這個肺花了,這個肺的肺片花了,而且一驗出來,有一個這麼大的腫瘤。。
最後證實是末期的肺癌,姊妹在過去這一年多,她一句怨言都沒有,她是全然的信靠信服和依靠上帝,在她整個的經歷和過程裡面,每一個探訪過她的人,都可以說見證,其實不是我們去安慰她,是每一次我們看到她,就是她鼓勵我們,她激勵我們。。
一個很美麗的見證,而這位姊妹,她也都預備好她的安息禮拜,唱什麼歌,找什麼人,我就負責幫她祈禱,找好了。。
她的安息禮拜,她第一首歌是什麼呢?就是一生最美的祝福,我唱完這首歌,她開始安息禮拜祈禱的時候,我就說這首歌正正是姊妹,她的生命的寫照。。
她看到她的生命裡面,神呼召她,選擇她,最寶貴她要成就的,就是引領很多很多人,能夠體會,捉緊我們原來一生最美的祝福,是因為認識這位主耶穌。。
祂成為我們生命的主,祂伴我們同行,走過高山深谷,這個才是人生裡面最美最美的祝福。。
姊妹就是這樣安然離開了我們,但她今天仍然在說話,好像聖經所說,這一類的聖徒,他們雖然死了,但仍在說話。。
其實我們今天有沒有效法這一類的聖徒,大衛讓我們看到這篇詩篇很美麗,但我們不要只欣賞詩詞的美麗,它背後有一個很深的經歷在裡面。。
當我預備這一篇信息的時候,我也在經歷上帝給我很個人的一個體會,我習慣每年十二月可以做一次體格檢查,我不是要申請讀神學院,我已經讀完了,不過每年都是檢查一下身體。。
上個星期驗完之後,本來這個星期初應該看報告,為什麼星期二早上在辦公室收到他打來的電話,他說林先生你可不可以再來,再驗一次,只是某一個指數,某一個指數高了。。
我當時收到電話,我關眼的時候就過來,我也很安然的,我第一個反應就是祈禱交給神,第二個當然我想到,你猜我想到誰呢?。
我想到的是師母,為什麼你不會說是你們呢?其實當然我很記掛自己的配偶,師母,但也都是我自己的家人,還有是教會,港福堂每一個弟兄姊妹都是我所親愛的。。
在這個聖文的群體裡面,大家彼此去相愛,彼此去傳福音,彼此去建立大家的生命,彼此去鼓勵,一起可以引領更多人得到一生最美最美的祝福。。
我就去參加這個安息禮拜之前,就要拿那份第二次的驗身報告,其實所有東西都正常,唯獨仍然是那個指數稍微高了一點點,大家不用太擔心。。
因為已經有很多醫生跟我說,叫我不要太擔心,其實我不是擔心,當時我第一個反應就是,若然真的要面對這個所謂死亡的時候,我最記掛當然是我的配偶,教會每一個弟兄姊妹都是我所親愛的。。
但我自己在當時的那一刻,我要分享這件事,我就要跟我的配偶,也跟我的家庭醫生,是我很親密的一個弟兄,跟他分享。。
他也告訴我,其實牧師這些所謂指數很多時候都不準確的,因為通常是人家有了問題才去檢查這些東西,但現在的驗身不知為何弄了一些套餐,是喜歡一個個的指數做好,做好,做好,現在就再去看看胃,再照一照,所以大家不要太擔心,你可以為我祈禱,我多謝你。。
不要太擔心,我還要鼓勵你,12月31日一起回來教會好不好,最後一張slide,聽說今年陪你倒數的人是很重要,因為他是跟你一起跨越一生一世的人。。
我們可以跨越,不單止是13年和14年,我們可以跨越生死,一班聖文的群體,我們可以這樣大膽的宣告是因為我們是神的子民,我們在基督耶穌裏面,我們永遠是有這一份的盼望,這是我們得贖的榮耀的盼望。。
所以我鼓勵大家31日晚一起回來這裡,和你所愛的人一起回來倒數,一起去感恩,還有1月1日我們有今年突破傳統,我們有一個碎手的祈禱會,願上帝祝福我們每一個,願神真是施恩於我們,我們一起做一個祈禱。。
親愛的主,求祢親自幫助每一個弟兄姊妹,在祢的面前都有這一份認定,祢是我們的主,我們的神,我們一生的好處都不會在祢的意外,求主幫助我們校正我們生命的焦點,我們有沒有離開了祢,願祢成為我們生命的至寶,願我們不是以別的神去代替祢。。
主讓我們今天有什麼地方,我們有真的離棄祢的地方,主祢去光照我們,願我們存了一個誠心悔改的心,我們歸向祢,我們要重讚祢,我們日夜都要來思念祢自己的說話,願上帝祢自己的靈將祢的愛囂貫在祢自己的兒女的心中,給我們每一天的生活帶著盼望,帶著能力,帶著祝福,。
讓我們周圍認識我們的人都得著滿滿的祝福,因為在我們身上他們看見這位榮耀復活的救主耶穌基督,願祢在來的時候,我們每一個人都得著祢自己親自的稱讚,我們同心合意的祈禱,奉主耶穌基督的聖名求,阿們。。
