記者:十月中的時候,我那次是講獵王記上17章的,。
今天剛好也是17章,不過我們已經進入獵王記的下部了。。
上次開始的時候,我就考當時的八十後和九十後,。
今天我就想倒過來,我想考一下八十前,。
如果你是八十前,請你回答一下這條問題。。
有沒有人認識這位男生?。
你們好像是好朋友,Jeremy,他跟你很熟嗎?。
我們也認識他,中文名是林書豪。。
這位就是在2012年2月的時候,。
在短短十天之內,由一名寂寂無名的小子,。
一下子成為全球知名的美國職業籃球手林書豪。。
他當時有些爭拗,說他到底是台灣人還是中國人,。
你說他兩樣都可以,他是一位美籍華人。。
林書豪的籃球夢不是一帆風順,。
在他出名之前,他曾經走過一條非常艱辛痛苦的路。。
雖然在高中和大學的時候,。
他帶領了自己學校的球隊,。
作為隊長帶領球隊打了很多很好的成績,。
但在2010年NBA的球員選拔賽中,。
他兩次落選,後來很不容易被選上,。
但之後又經常坐冷板椅,。
只能夠在主力球員受傷或出場休息時,。
他就想去頂替一下,之後他又被球隊裁員兩次,。
甚至在他爆紅之前,。
他所屬的球隊也很想在他的保險轉為完全保障之前裁員他。。
亦因為他是亞裔人士,。
他打籃球一直受到很多歧視,。
使得他這條籃球路走得非常艱難。。
面對著一次又一次的打擊挫折,。
林書豪沒有就此自暴自棄,。
因為他背後有一股很強大的信仰力量在支持著他。。
終於在2012年2月4日,。
他的球隊因為主力球員受傷,。
林書豪臨危受命上場,。
到最後他竟然帶領球隊以三分之微獲得勝利,。
接著十天的賽事,。
他更帶領球隊得到七連勝。。
這件事也令到當時美國出現了一個很特別的情況,。
就是林書豪不但在短短幾天成為那星期最受注目的NBA球員,。
美國更加出現了他的姓Lin這個字,。
意思是風靡熱潮的Sanity,。
加上搭配了成為一個這樣的字Linsanity,。
說到當時他是多麼令人著迷的一種現象。。
當然林書豪的成功不能抹殺他那種超越常人的刻苦和努力的因素,。
但他成功的關鍵並不是在於他的球技,。
而是在於他因為信仰而塑造出來的個人素質。。
在他鬱鬱不得志的時候,。
是神的說話不斷鼓勵他,。
使他能夠靠著從神而來的力量去面對一次又一次的挫敗和困難,。
最後他才走到今天這條光輝燦爛的路。。
現在讓我們由球場暫時轉一轉,。
我們去到歷史的舞台上,。
今天我們講的經文是講到北國以色列的覆亡,。
以色列王國到了所羅門的時代,。
因為所羅門年老的時候,。
他不聽神的話去拜別神,。
而導致了王國的分裂,。
從此以色列王國就分為了北國的以色列和南國的猶大。。
獵王紀上十二章這樣來形容所羅門當時的情況,。
我請大家一起幫我讀一下。。
「不效法他父親大衛,。
誠誠實實地信服耶和華他的神,。
所羅門恨耶和華眼中看為惡的事,。
不效法他父親大衛專心信從耶和華,。
耶和華曾吩咐他不可隨從別臣,。
不當會有遵守耶和華所吩咐的。」。
這裡講到所羅門沒有遵守神的吩咐,。
所以最後耶和華跟他說,。
你既然行這些事的話,。
不遵守我吩咐你不可以行的事,。
我一定會將你的國奪回,賜給你的臣子。。
所以就帶來了王國的分裂,。
北國就落入了耶羅邦安的手裡,。
北國以色列由耶羅邦安第一位王開始,。
歷經了九個朝代,。
總共有十九位皇帝,。
但基本上歷史對這十九位王的評價都是。
什麼什麼行耶和華眼中看為惡的事,。
有些更加是比他之前的列王更甚,。
是指行惡更甚,。
而只有小部分說他不像先前的皇帝那麼差,。
而我們今天看這段經文,。
這位荷西亞王就是這樣,。
不像以前那些那麼差,。
不過他仍然像第一位王耶羅邦一樣,。
都有拜金牛毒的流習,。
只不過他沒有先前的王那麼熱衷。。
今天我們看這段經文,。
其實主要是兩個段落,。
我們看到由第一到第六節,。
其實是在說荷西亞的亡國,。
接著七到二十三節,。
就是在解釋為什麼北國以色列會亡國,。
其實當荷西亞登基的時候,。
當時的亞述不是這位撒曼爾色做皇帝,。
當時另一位皇帝是提格拉比列色三世,。
但是荷西亞登位之後四年,。
撒曼爾色登基成為亞述王,。
當時大概是主前七百二十七年左右,。
其實當時荷西亞已經有反亞述的意圖,。
所以這段經文說撒曼爾色上來攻擊他,。
荷西亞服侍他,又進貢給他,。
但是過了兩三年之後,。
這個荷西亞又有些動靜,。
他又生異心,。
他找人去見埃及的皇帝,。
想和他爭一場,。
我們一起來對付亞述。。
而事實上當時荷西亞已經好像經文第四節所說,。
他已經沒有再向亞述王獻貢物,。
好像往年一樣,。
所以亦因為這樣,。
亞述王撒曼爾色見到荷西亞這些異樣的動靜,。
他就抓了他囚禁在監牢裏面。。
根據歷史記載,。
撒曼爾色大概在主前七百二十五至二十四年期間,。
他趁著荷西亞去到亞述的首都尼尼尼,。
去見這位撒曼爾色王的時候,。
撒曼爾色就將他囚禁起來,。
不准他回到他自己的北角以色列那裏,。
不准他回到撒瑪利亞。。
同時這個撒曼爾色也乘機在主前的七百二十四年,。
他就上來攻擊以色列全國各地,。
甚至來到撒瑪利亞,。
即是當時北角的首都那裏。。
當時荷西亞已經被人囚禁住,。
撒瑪利亞已經成為了一個無主之城,。
所以亞述大軍就一直圍城,。
圍城了三年之後,。
終於在主前的七百二十二年就滅了北角以色列,。
同時又將以色列人擄到亞述那裏,。
以色列,即是北角以色列,就正式滅亡。。
我們看回這段經文,。
其實經文只是用了六節來簡述以色列的亡國經過,。
但卻是用了十七節的經文來解釋它亡國的原因。。
當我嘗試去分析這段經文的時候,。
我發現了一個很奇怪的現象,。
大家看到這個結構,。
學術上叫它做交叉平衡體,。
但大家不用理會這些名詞,。
你會看到它首尾的意思上,結構上是平衡的,。
A對A,B對B,C對C,D這樣。。
C和D其實都在說它們滅亡的原因,。
就是因為有拜偶像,有不聽神的話,。
但是你會發現整段經文正正中心的部分,。
就是以色列人違背了耶和華的律法。。
從這個大綱我們看到,。
以色列人亡國的關鍵原因,。
是在於他們不聽從耶和華的律法。。
我們可以詳細地看一看,。
經文如何描述以色列人違背神的律法,。
我請大家一起讀。。
「但耶和華直眾先知先見,。
勸誡以色列人和猶大人說,。
當離開你們的惡行,。
謹守我的誡命律例,。
遵行我吩咐你們列祖,。
並直我族人眾先知所傳給你們的律法。。
卻不聽從,。
竟硬著頸項,。
效法他們列祖,。
不信奉耶和華他們的神,厭棄他們律例和考慮他們列祖所立的約,並戀戴他們的話,離棄耶和華他們神的一切誡命。」。
他們對神的說話不僅不聽從,。
他們還硬著頸項,。
又不信奉耶和華的律法,。
又厭棄神的律例,。
最後他們更離棄神的一切誡命。。
當以色列人不信奉神的話語時,。
隨之而來,他們就去拜偶像,。
跟從其他神,。
也不敬拜真神。。
我們看看他們當時拜偶像的情況如何。。
經文中,特別是大家看藍色的字,。
說到他們敬拜別神,隨從外邦人的風俗和以色列諸王所立的條規,。
他們又行不正事違背神,。
他們又去建築幽壇,。
立柱像和木偶,。
在幽壇上燒香,。
效法外邦人所行,。
又行惡事惹動耶和華的怒氣,。
而且還侍奉偶像。。
他們還為自己鑄了兩個牛獨的像,。
又立了亞瑟拉,。
敬拜天上的萬象,。
侍奉巴力,。
使他們的子女驚火,。
又用占卜,用行法術賣了自己。。
以色列人拜偶像,。
拜到一個程度,。
使他們惹動耶和華的怒氣。。
所以耶和華向這些以色列人大大發怒,。
從自己面前趕出他們,。
耶和華又厭棄這個以色列全族,。
使他們受苦,。
將他們交在搶奪他們的人手中,。
以致趕出他們,離開自己的面前。。
由此可見,。
以色列人滅亡的原因,。
其實是三部曲。。
第一點是,。
他們先不聽從神的話,。
繼而去敬拜其他神,。
帶來惹動神的怒氣,。
神很憤怒,。
將他們交在敵人手中,。
最終被敵人所滅。。
以色列人經歷了十九位王,。
雖然每一個王都因。
沒有行耶和華眼中看為正確的事,。
而陷國駕馭於不義,。
有些甚至失去了自己的王位,。
有些更是不得好死。。
但似乎以色列人沒有從歷史當中借鑒,。
他們還是一而再,再而三地犯耶羅邦所犯的一切罪。。
經文22節提到,。
以色列人犯耶羅邦所犯的一切罪,。
總不離開,。
他們從頭到尾都沒有離開過,。
所以耶和華要將他們趕出,。
離開他們的面。。
由此可見,。
謹守遵行耶和華的話是多麼重要,。
因為這關乎著以色列整個民族的生死存亡。。
所羅門王作王期間雖然他曾顯赫一時,。
但他最後因為沒有聽神的話而晚節不保,。
他在歷史上也留下了污點,。
更加導致王國的分裂,。
他的子孫後代最後也失去了半壁江山。。
讓我們回到今天的生活,。
我們的屬靈生命跌倒並不是一下子的事,。
往往是一個過程,。
關鍵是我們心裡有沒有信服神的話呢?。
在這裡我想做一個調查,。
在座當中,。
如果你們家裡起碼有一本聖經,。
請舉手,。
一本,。
大部分吧,。
五本以內的,。
請舉手,。
也不少,。
十本以內的呢?。
也很多,。
十本以上的呢?。
有沒有?。
也有,。
所以從這個簡單的調查裡面,。
我們在香港只有一本聖經,難不難?。
不難,。
簡直是易如反掌,。
隨時都有,什麼譯本都有,。
隨時你連希臘文、希伯來文譯本都可以買到,。
不過懂不懂就看一回事,。
要得到聖經不難,。
但是我們有沒有認真去讀神的話呢?。
我們有沒有每天都去讀神的話呢?。
或者在座我們很多都是信了主的,。
我們信了主這麼長時間以來,。
我們從頭到尾讀了聖經多少次呢?。
我不會做調查,。
不需要大家舉手給我看,。
你自己問問,。
我希望你心裡面的答案是,。
哇,太多了,。
我數不完,。
所以不能告訴你,。
而不是說,。
糟了,。
我一次也沒讀過,。
所以不能告訴你,。
我希望大家是第一個答案,。
我記得幾年之前,。
當時我們教會都服侍一班中山的教牧童工,。
有一年他們下來接受培訓,。
有一晚我帶了幾個教牧去基督教的書室,。
去買聖經,。
買書,。
聊天的期間,。
有一位教牧跟我說,。
我們那套信徒,。
我們每年至少都會整本聖經讀兩至三次,。
我當時聽到自己都沒有一額汗,。
自己都覺得滴汗,。
自己都覺得好像有些自愧不如,。
我想起其實內地很多東西都很缺乏,。
但是他們的信徒是很珍惜神的說話,。
我們在香港又如何呢?。
其次就是,。
當我們讀聖經的時候,。
我們是基於一種責任,。
還是我們真的很渴慕神的說話呢?。
如果我們只是為了履行基督徒的責任,。
不讀聖經是不行的,。
是基督徒的責任,。
我們要告訴別人有沒有靈修,有沒有讀經,。
沒有,。
好像很醜,。
那就讀吧,。
但是如果我們常常都是這樣,。
只是出於一種責任的話,。
我相信我們讀起來,。
可能會覺得聖經很乏味,。
甚至乎覺得很痛苦,。
我自己都試過,。
在我信主這麼久以來,。
曾經有一段時間,。
我自己都覺得,。
每天早上都要讀聖經,。
趕緊拿出來讀完,。
合起來就變成了不加思索了,。
完成任務就可以了,。
但是隨著信主日子以來,。
慢慢亦都更加去體會神的愛,。
慢慢去聖靈的提醒,。
我自己都要學習,。
為自己這一方面去禱告認罪,。
特別讀到詩篇第一篇的時候,。
它有一個很好的提醒,。
我們一起讀這段經文,。
為喜愛耶和華的律法,。
晝夜思想,。
這人便為有福,。
他要像一棵樹栽在溪水旁,。
按時候結果指,。
葉子也不枯乾,。
凡他所做的盡都順利,。
這段經文提醒我們,。
我們不單止要讀神的話,。
我們還要學慕神的話,。
我們要喜愛神的律法,。
更加要行出來,。
因為如果我們不行出來的時候,。
其實你經歷不到,。
你因著遵守神的律法,。
而帶來的那些恩典,。
否則我們便會變成一個頭大身小的人,。
所以要謹守遵行神的話,。
我們必須願意讀神的話,。
還要學慕神的話,。
將神的話傳寄在心裏面,。
更加要在生活上活出來,。
正如詩篇119跟我們說,。
我要將你的話藏在心裏面,。
免得我得罪你,。
當我們沒有神的話提醒我們的時候,。
其實這就是我們跌倒的開始,。
當我們不願意被神的話去管教我們的生命的時候,。
其實我們的生命是另有所取的,。
我們生命裏面有一些東西是比神更加重要,。
漸漸地這些東西便會取代神,。
令我們離神越來越遠,。
甚至成為了我們生命的偶像,。
這就會成為我們拜偶像的開始,。
說到這些偶像,。
它可以是一些物質,。
也可以是一種價值取向,。
可以是其他人,。
甚至是我們自己,。
或者你會說,。
哪有可能,。
我都不會自己拜自己,。
難道我裝一支香給自己嗎?。
不會的,。
但是大家想想,。
是不是真的不會呢?。
你生命裏面有沒有一些東西,。
是你拿著,。
一直都不肯放手,。
給神去改變的?。
如果我們有的時候,。
即是說我們有些自我中心,。
這些東西已經成為了我們生命的偶像,。
我們被它行在神的前面,。
神已經不是我們生命的守衛,。
這些原來都可以成為我們生命的偶像,。
事實上,。
由人類最初背叛神的時候,。
人就注定要尋求其他的東西,。
來填補心靈的缺陷,。
但是離開了真神,。
人唯有投向偶像,。
最後當然就是,。
在你的生命裏面,。
你可能會經歷很多挫敗,。
跌倒,。
創傷,。
或者像風一樣,。
一個無定向的風,。
飄來飄去,。
因為偶像根本不能給人真正,。
永恆的平安和喜樂,。
曾幾何時我自己都試過,。
讓人來取代神,。
在我生命中的守衛,。
最後自己也跌得傷痕累累,。
但是感恩是,。
最後神都帶領我,。
能夠回到神面前,。
來做一次讓神成為我生命的第一位,。
弟兄姊妹,。
你自己有沒有想過,。
你的生命裏面,。
又有沒有一些偶像,。
這一刻是代替了神,。
成為你生命的守衛呢?。
現在我又想帶大家回到球場上,。
剛才我們說到林書豪,。
他在NBA這個沉夢之旅上,。
經歷了很多很多挫折,。
當他在NBA選拔賽落選的時候,。
他分享到,。
其實他當時都很沮喪,。
甚至乎很生氣,。
他一生氣之下,。
他生氣到一個地步,。
他一下子就吃了四十多隻辣雞翼,。
弄到自己肚子痛,。
但是很及時,。
有一位基督徒的籃球教練,。
打電話給他,。
跟他說,。
神對你的人生有一個很完美的計劃,。
你現在經歷的這些,。
只不過是像一顆石頭一樣,。
扯著你,。
或者像一個小障礙一樣,。
要你去跨過,。
你不要忘記,。
神仍然在掌權,。
這句話就成為了林書豪,。
一個很大的提醒和鼓勵,。
他雖然經歷了很多困難,。
又受到歧視,。
但是他沒有因此放棄他這個籃球夢,。
在一次的專訪裏面,。
主持人問他,。
你經歷了這麼多困難,。
但是有什麼動力來支持你,。
繼續堅忍下去呢?。
他就回應主持人,。
他說,。
其實是很多聖經的經節,。
你不時去提醒他,。
鼓勵他,。
支持他,。
要憑信心繼續相信,。
神在他每一步所走的路,。
都是最好的,。
就算是最艱難的時候,。
他特別喜歡這一句金句,。
就是羅馬書五章三至五節這一段,。
他說,。
不但如此,。
在患難中也歡歡喜喜,。
因為知道患難生忍耐,。
忍耐生老練,。
老練生盼望,。
盼望不至於羞恥,。
因為所賜給我們的聖靈,。
將神的愛,。
囂冠在我們的心裏面。。
除了這一句之外,。
林書豪還說,。
其實有很多聖經的經文,。
都是不斷提醒他,。
讓他明白,。
神是怎樣透過苦難,。
來磨練一個人,。
教導一個人,。
同時都藉著這些苦難,。
引導人更加懂得親近神,。
當他被選入NBA的初期,。
他上場的機會很少,。
剛才我們說他經常坐冷板凳,。
所以其實每一次比賽之後,。
他都會坐下來去禱告神,。
他問神,。
神啊,到底為什麼呢?。
祢的目的是什麼呢?。
為什麼要讓我在NBA,。
但是有這樣的情況呢?。
但是就在他這個最疑惑,。
和最難捱的這一年,。
都是神最磨練他,。
要令他謙卑下來的一年,。
同時神給他的經歷,。
就算在每一個艱難的困難當中,。
神都是每一步和他同行,。
當他在很不順意的日子,。
很多人對他說了很多的聲音,。
有些人說叫你要這樣,。
有些人又說你要這樣,。
但是因為他和他的家人,。
還有他的經紀人,。
都是很虔誠的基督徒,。
他們一心就是要專注在真理上面,。
他們不要跟著這個世界的方向走,。
他們要靠著勤讀聖經,。
讓神的說話來成為他的指引,。
曾經有一段時間,。
他自己打球都有點迷失,。
方向,目標擺錯位,。
他當時以為打贏比賽就是他的目標,。
所以每一次贏了球當然很開心,。
但是輸了球就很沮喪,。
他的情緒就大上大落,。
但後來神的說話提醒了他,。
令他醒覺過來,。
他明白原來打球還有一個更高的目標,。
就是要為了榮耀神,。
所以他有一句名言提醒他自己,。
就是這一句,。
In Jesus' name I play,。
就是為耶穌的名去打球,。
所以他經常在比賽的時候戴著這個手環,。
這個黃色的,。
寫著要為神打球,。
去提醒他自己,。
他立志要為神的榮耀打球,。
所以他只是求神讓他每一次都能夠盡力打好每一場比賽,。
對於勝敗的結果他都可以坦然面對,。
也因為這樣他調整了目標之後,。
令他在球場上可以表現出一個很冷靜,很謙虛,。
去凝聚球隊和成就隊友的美德,。
在一次比賽他以最後0.5秒投出這個三分球之後,。
也因為這一球為他的球隊奠定了勝利之後,。
他就舉起了這個勝利的手勢,。
去將榮耀歸給這位愛他的神,。
當他加入了NBA之後,。
特別是他紅了之後,。
其實他的身價也是暴升,。
他面對更多更多的誘惑和思念,。
包括金錢、名利、地位,。
甚至很多時候我們在球星裡面聽聞有些人吸毒等等,。
這些都是試探,。
但是他和家人所靠的就是禱告和神的話,。
他和他的家人說,。
只要我和神的關係好,。
我相信神的說話就可以成為他隨時的幫助和提醒,。
有人問他,。
如果你一天不打球離開這個球壇之後,。
你想做什麼?。
他的另一個夢想是,。
我很想成為一名牧師,。
我要去服侍那些弱小的群體。。
從林書豪這個生命見證,。
我們看到他的成功不在於他的球技,。
當然他的球技也不差,。
其實更重要的是在於他所展現出來的這種信仰的魅力,。
使得全球無數的人為他著迷,。
是他這份對神的心和對神的話語敬畏的心,。
使他在眾多的艱難當中仍然可以屹立不倒,。
最終他真的能夠攀上這個成功的高峰。。
弟兄姊妹,。
無論我們從北國以色列的覆亡,。
或者林書豪的見證裡面,。
其實我們都能夠看到一個成敗得失的關鍵,。
完全是在於他有沒有真的能夠以神為神,。
以及去謹守遵行神的話。。
我們每一個說信神的人,。
但是我們是不是真心來信服神呢?。
我們是不是真心來聽神的話呢?。
特別是在今天的社會,。
特別是在當中作父母的,。
我相信你們會面對很大的壓力,。
現在我們世界的價值觀,。
大家在吹捧的,。
都是不要讓我們的小孩輸在起跑線,。
以致很多時候,。
我們都很不自覺地,。
我們會被世界的價值觀牽著鼻子走,。
我們或者可以為我們的下一代,。
賺取了生活,。
說的可能是一間好的學校,。
一份好的工作,。
將來有賺到很多錢,。
或者有名譽地位,。
但是失去的,。
可能是他的生命,。
這樣又值不值得呢?。
聖經說,。
人就是賺得全世界,。
卻賠上了自己的生命,。
有什麼益處呢?。
人還可以拿什麼來換取生命呢?。
我盼望我們每一位屬神的人,。
都能夠明白,。
成敗得失的關鍵,。
唯有是捉緊神的話,。
神的話才是這一條,。
讓我們真正經歷真正成功的鎖匙,。
讓我們同心低頭祈禱,。
親愛的主,。
我們感謝祢,。
因為祢自己留下寶貴的說話,。
來提醒我們,。
祢又將禍福之道,。
親自地向我們陳明,。
神祢藉著古往今來的歷史,。
和很多的人物,。
祢再一次提醒我們,。
真正的成功,。
在於我們能夠緊守進行祢的話,。
主願意幫助我們常常謹記祢的話,。
並且活出祢自己的話,。
以致我們真正能夠經歷一個真正成功的生命,。
願祢聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿門。。
