他多謝他們,多謝他們能夠讓他有空間去磨練自己,成為一個能夠堅強的人,能夠帶領民族走出這個困所,奴隸的困所。。
他可以不理他們,他可以ignore他們,他可以在思想裏面覺得他們死了,但是他也可以同時去接納他的仇敵,。
告訴他們一件事,不是你能夠做到什麼,是上帝透過你在這裏塑造我的生命。。
「夢耶和華賜福的必承受地土,被他就座的必被剪除。」23節。。
「二人的腳步卻被耶和華所立定,他的道路耶和華亦喜愛。」。
他雖然會跌倒,曼達拉他會跌倒,曼達拉他會做錯事,。
曼達拉在他婚姻裏面,他太過注重政治的掙扎,。
他的太太,第一個太太受不住,第二個太太跟他政見不合又離開他,。
但是你會發覺,雖然他是跌倒,但是不至全身撲倒。。
所以他等於說,雖然你我作為基督徒這麼多年,有跌倒不知道多少次,但是上帝叫我們不至全身撲倒,是嗎?。
因為耶和華用手扶持你和我,不是你和我站得穩,。
多少次我們跌倒又跌倒,我們呼求神,我們覺得自己這麼差勁,我們覺得真的沒有辦法,。
但是上帝說我不至叫你全身撲倒,我從前年幼,現在年老。。
我未見過二人避氣,也未見過他們吃黑飯。。
26節。。
他終日恩待人,借給人,一個二人他願意恩待人,願意借給人,願意看到有人有需要的時候幫助人,。
請我們今天的基督徒,我們今天拍書宣導會的基督徒,我們的目者,我們要知道一件事,。
不要整天想著自己怎樣能夠改變,自己怎樣能夠得到好處,。
自己的前途怎樣,自己的婚姻怎樣,自己的房子怎樣,夠了,我們要學習恩待人。。
我們要學習我們的生命成為別人的束縛,不要整天想著我們的子女怎樣養,怎樣教我們的子女。。
我這幾天寫了一個在我的手機裏面,我想寫一些筆記。。
停止我們的侍奉,以至我們能夠做主的侍奉。。
停止我們怎樣做一個美好的婚姻,反而我們去享受我們的太太。。
停止我們怎樣去想怎樣去教我們的子女,反而我們好好地去尊重我們的子女。。
停止我們為自己得著很多的東西,反而開始為別人怎樣能夠得到好處。。
停止我們的我,我,我,我,因為二人終日去恩待人,謝給人,他的後裔必定蒙福。。
我的二兒子在香港讀書,我的大兒子又快要離開我們,哇,只剩下堅信,有些空虛的感覺。。
但我們求主讓我們行在二路上,以至我們的後裔都蒙福。。
你有沒有為了你的後裔祈禱?除了為了自己,有沒有為了你的兒女,為了你的孫兒祈禱?。
上帝要祝福他們,那我們就行在二路上,你當遠離惡行善,你就可以永遠安居。。
因為耀華喜愛公平,不不撇下他的聖文,他們永蒙保佑,但惡人的後裔必被剪除,。
二人必承受地土永居其上。三十節。。
大家一起讀好嗎?三十三十一節請讀。。
二人的口談論智慧,他的舌頭講說公平。。
為什麼?因為他有神的律法在他的心裡面。。
為什麼我從我中學信主之後,我從來沒有停過早上親近耶穌,親近上帝?。
我記得我在深水埗,我們做廉租屋的時候,我們沒有什麼地方,七個人住一間屋在騎樓裡面,。
每天早上我祈禱親近上帝,我求上帝對我說話,晚上我睡在鹿架床上,我感謝上帝賜福給我,。
一天完成了,到今天我要親近上帝,神的話語要在你我生命裡面,我們才有話語去安慰人,去鼓勵人。。
惡人很不甘心,因為自己私心的緣故一路窺探二人,看看有什麼地方可以整他,看看有什麼地方可以批評他,看看有什麼地方可以殺他。。
但是曼德拉雖然被人暗殺,被人排斥他,被人奪他人生二十七年的生命,就坐在監牢裡面,。
但是瑤華不撇下,他在惡人的手裡面,當審判的時候也不定他罪。。
大家一起讀三十四字,好嗎?一二三,請。。
後再說,要等候,不要不甘心,上帝的眼目是看到everything,everything,所有的事情。三十五節,我們大家一起讀三十五節,三十六節,請讀。。
會過去的,你我都會過去。問題是,人家幫我們做一個總結的時候,寫那個叫什麼,我突然間忘記了,那個什麼,eulogy叫什麼,什麼詞忘記了,一會兒其他再說。。
術史,你記不記得?英文是eulogy。你的子女怎麼寫你的eulogy呢?除了客氣的話,他第一句是說,我的爸爸是怎樣?你的女兒,我爸爸是怎樣?我媽媽是怎樣?。
你要細測,完全人觀看,正直人因為和平人有好結果,至於犯法的人必一同滅絕,惡人終必被剪除。最後幾節,二十九,三十九節,請。一二三,三十九,四十。。
耶和華,必定幫助你。不是你可以自己稱義,但我們在基督裡面已經被稱為義。你繼續走這條路,繼續去恩待別人。耶和華要解救你,要解救他們脫離惡人,將他們救出來,因為他們投靠他。。
讀經,我讀到這裡。一會兒我講曼德拉的故事,英文是New York Times,不過我一會兒也要講英文團契,所以上帝也給我一些insight。。
一路讀的時候,我發現上帝也提醒我自己,有些什麼需要改變,有些什麼做一個僕人,做一個領袖需要注意,所以我願意和大家分享。。
昨晚很好,不知道大家有沒有去看過Lenny Park,那個Pearl City的concert,昨晚誰有去呢?也有人去,一兩個人去,哎呀,很好,二萬多人,這幾年也有的。。
很感謝主,很大的concert,西澳的交響樂團在那裡演奏,很乖,明道,弄一些sandwich,可能他快要走了,很努力弄一些sandwich弄得很好,弄一些雞翼。。
我兒子的琴先生叫我們去,我們一家人四個人去,開著車,很享受那個moment,去到找不到位子,走來走去,一找,有個空檔,空檔後面就是華語崇拜的阿芙蓉他們一家在那裡,哎呀,很好,有位子坐,very good。。
拍了一些照片,send給我香港的兒子,哎呀,他很羨慕你們,對對對,很開心。。
不同的民族坐在那裡去享受這個音樂會,你不要以為是理所當然的,一定會發生的。。
美國也好,南非也好,黑人是不准進白人的地方,黑人要坐在巴士後面,黑人是沒有權投票,黑人不可以和白人一起上課。。
甚至今天的馬來西亞,你發覺華人想讀大學也有困難的,所以他們很多去了台灣讀。以前有白奧政策的,但是現在取消了,白奧政策是偏袒白人的,是看低Asian的。。
如果今天是這樣的話,你說我喜歡去哪裡,我喜歡說什麼就說什麼,有時候我也覺得不太好意思。。
因為無論在麥當勞也好,在Hungry Jack也好,我們喝茶是大聲慣的。。
所以人家說如果間諜想拿到別人的資料,西方就在cafe裡靜靜地小聲,怕別人錄音。。
但我們華人在茶樓裡的間諜,因為大聲,每個人都吵得很大聲,叉燒包,蝦餃,燒賣,吵得很大聲,沒所謂。。
但是我們要聆聽一下,上帝要對我們透過曼達拉的生平要說什麼話。。
我兒子剛才提醒了一件事,我真的不太懂得跟那些ABC的人聊天。。
不過他提醒了一件事,我說我請教一下你,應該怎樣跟他們聊天?。
他說最重要的是你不要教訓他們,他們最不喜歡教訓的。。
OK,不要教訓他們,說他們想聽的東西,什麼都說一下他們。。
然後他又提到一件事,那件事我就不太同意。。
他說現在的年輕人不是look for hero,不是去仰望一些hero,一些英雄。。
以前是,無論是在中國的雷鋒,在香港的李嘉誠,李小龍。。
但現在不是這樣了,一般人很簡單,很平凡,但我心裡面覺得不是。。
最近發生的事,曼達拉他離開世界,美國的總統,法國的總統,中國派代表去,。
有pop star,歌星去,有一些不同的民族,不同的宗教。。
為什麼都容許非洲去參加他的喪禮?。
What is so special about this man?這個人有什麼特別?。
他只是一個人,死了就死了,每個人都要死。為什麼影響這麼重要?今天我就和大家很簡單的去講。。
好,我們看。。
那些中文字是我寫的,英文字在那邊也是我寫的。。
左手邊那裡是New York Times。曼達拉讓南非從白人的統治,Minority,白人少數民族的統治,。
去成為國家第一個黑人的總統。。
他就成為了國際上一個尊嚴和一個堅忍的見證。。
他在上個星期,星期四,5號,10月5號,95歲離開世界。。
當我看的時候,我心裡面有一個感覺,環境可以影響你和我怎樣生活。。
你說以前窮,所以做著今天的你。。
但是環境雖然可以影響我們,但是絕對不能夠支配你和我的命運。。
你可以有一個選擇,可不可以?。
今天你可以選擇來澳洲或者留在香港,今天你選擇做什麼,是你和我都有能力做這個決定的,有沒有?。
有沒有?。
所以沒錯,環境,我們的家境,甚至我們的父母不是你可以選擇到的,對我們很有影響。。
但是我們靠著主的恩典,今天我們可以做一個決定,怎樣活下去。。
你願意有一個改變嗎?。
我們的人生只能夠活一次,每一個人都是,沒有例外。。
那我們可不可以選擇好好地活下去呢?。
我們再看,曼德拉,他出生在羅里拉哈,曼德拉,羅里拉哈,。
在他們本族的民族的意思就是branch,或者叫troublemaker。。
這個搞是非的,搞事棍來的,或者叫branch。。
他1918年在一個很小的村莊裡面長大,後來他爸爸也離開了世界。。
他爸爸原來是族長,但是被人趕走了,所以他很早就沒有了丈夫,然後又有一個族長,另外一個族長在他爸爸的手下帶大他。。
不要這麼快。。
誰覺得自己出生很寒微呢?請舉手,在我們當中。。
誰出生很寒微呢?。
誰出生很富貴呢?。
那你們出生怎樣呢?。
很普通,very good。。
無論你我出生怎樣寒微,我們仍然可以選擇怎樣生活。。
同意嗎?。
很多人說我以往影響著我,我父母怎樣影響著我,但是他不知道一件事,特別是基督徒,我們是信了主的人,我們可以選擇怎樣去生活。。
曼德拉就知道自己可以選擇怎樣去生活。。
初時他看到很多人很受苦,但他特別看到一班人,那班人是女人。。
他知道這班女人,因為女人是最辛苦的。。
男人在外面沒有出息,沒有工作,受很多苦都是。。
但女人在家裡承擔了他受苦帶來的氣,他受苦帶來的子女怎樣養,他怎樣拿兩餐給小孩吃。。
我還記得,小時候,我記得的,我媽媽做完工廠之後,回來的時候,街市收檔,六七點鐘收檔,她專是六七點鐘收檔之前去買菜。。
因為那時候有便宜的菜賣,那些賣菜的小販都很熟悉她,我媽媽是好人,總是給她多一點,總是給她便宜一點。。
所以我們都養得挺好的,我們每個人都高高大大。。
你不要介意自己出身的汗味,你不要看輕那些女人。。
曼德拉就是看到那些女人出來抗議,不懂說什麼,不懂政治,不懂法律,什麼都不懂,就是抗議,你不要這樣對我們家庭。。
所以他看到那些女人很辛勞,他看到她的直覺,看到她的勇氣,他就與她們同行,策動她們這班女人去成為一個運動。。
他策動她們成為一個運動,並且他不懷疑自己作為一個男人的尊嚴。。
他有上帝神聖的形象,親愛的兄弟姐妹,無論你是誰,上帝的面前人人平等,同樣有價值。。
我們的孫中山先生,我們的國父也是這樣的信念,他也是一個基督徒。。
我們看看這張照片。。
那班黑人的女人,男人不敢站起來,她們就要揹著她們的孩子,就要去申冤,是在公眾的申冤,他就將她們組織起來,她們就成為一個開始的時候的運動。。
曼德拉有一次被人抓,1958年,當他說他出賣國家,high treason for his work against apartheid,。
因為白人的政府是立例,將種族隔離成為他們政府的政策,成為國家的政策,去壓制那些黑人。。
但是曼德拉就組織一個African National Congress,他被人告,但後來被人釋放。。
但是1964年,他說他是顛覆分子,想推翻政府,並且判他終身監禁,終身監禁。。
雖然我們不能夠制止邪惡兇猛的攻擊,但是如果我們內心有自由的話,靠著上帝的恩典和能力,我們可以將外在的監獄變成內心的學校,培訓我們成就完成高尚人生的目標。。
看看那張圖畫,他被人告,但後來被釋放,再看,先回到剛才那裡。。
那裡告訴我們一件什麼事,那裡告訴我們一件事,外面的東西我們控制不了,我們可以嘗試改變,但是控制不了。。
但最重要的是你裡面有沒有平衡,你裡面有沒有和諧,有沒有合一,有沒有和諧。。
問題是因為我們裡面沒有和諧,所以引致家庭爭吵,引致家庭破裂。。
因為我們裡面沒有和諧,所以也引致社會很多的爭吵。。
我們看看希特勒就是這樣,裡面有問題,非常大的問題,那種憎恨,那種偏激,那種偏見,那種自卑。。
但是如果我們裡面和諧的話,我們看下一張,如果我們裡面和諧,不放棄我們的夢想,不向殘酷的現實低頭,。
我們被監禁的,好像曼德拉二十七年,如果我們放棄我們的理想的話,的確是浪費,但是如果我們堅持下去,理想不滅,信心堅定,。
這些的年日一點也沒有白費,天天上帝要訴訟我們成為一個偉人。。
很多人都問,牧師你怎麼可以派柏斯做牧師,做二十一年的,在同一個教會?。
我也不知道為什麼,不過神母叫我離開,弟兄姊妹接納,繼續做,不是沒有邀請去哪裡,。
但是不能去,未可以,未是時間,不應該,子女未大,教會的子女未大。。
但是如果我放棄夢想的時候,我向現實低頭,或者我很安逸,這裡舒服,你發覺到我就會浪費這二十幾年的時間,。
親愛的弟兄姊妹,不要浪費我們的年日,特別基督徒不要浪費你的年日,。
你說我有什麼用,我又沒有工作,你沒有工作?你有個兒子,有個孫在這裡,你為他的祈禱帶他回主教學,。
你有鄰居,你還有子女在中國,你是不是還有子女可以為他禱告?。
你有沒有教會?你有沒有小組?你有沒有同事?多得不得了的人你可以影響,是不是?。
所以有人說,你不要想著影響別人先,先影響你自己,別人就會受你影響,是不是?。
當我在這裡預備的時候,我覺得上帝對我說話,提醒我,提醒我,提醒我,。
不是我向你講道,是我向自己講道,上帝要告訴我們,不要浪費我們的年日,。
我們的年日可以造就人的生命,不是因為我們偉大,是因為我們侍奉一個偉大的上帝,Amen?。
我們看看這張圖畫,以前沒有這麼漂亮,萬特拉住的地方,二十七年,沒有廁所,。
那個紅色的桶就是廁所,大便大尿,沒有這麼漂亮,是以後的事,二十七年。。
有一個弟兄在北唐,我記得十多年前,他告訴我們,。
他說,我和神最親近的時候,你知道在哪裡嗎?。
我和神最親近的時候,是我在越南難民營那裡,是我和主最親近的時候。。
親愛的弟兄姐妹,不要總是覺得自己困在這裡,不要覺得自己很孤單,沒有朋友,。
不要總是舔自己的傷口,因為自己很不濟,抬起頭來,我奉主耶穌基督命叫你抬起頭來,。
不要總是自憐,抬起頭來,上帝給你足夠的能力和恩典,you have to make a choice,Amen?。
Hello?Hello?我今天講的不是為你自己,我今天講的是為你旁邊的人,。
請你為你旁邊的人祈禱,為你自己祈禱,聽到不要只為自己聽到,也為教會聽到,。
為整個教會聽到,讓復興臨到拍屍宣導會,Amen?。
我們要有力量,我們要重新得力,我也求神再次復興我,。
當我21年來這裡講道的時候,來這裡傳福音的時候,做牧者的時候,。
我第一個祈禱是,主啊,懇求主,你的同在臨到拍屍宣導會,我盼望神重新的復興我們,Amen?。
重新的復興我們,願以上帝的同在臨到你和我。。
我們再看另外一張,通常我們受苦的人都覺得自己很慘,是不是?慘不慘?。
為什麼發生在我身上?為什麼是我?。
為什麼我讀書那個人不比我差?為什麼?為什麼人人有PR我沒有?。
親愛的兄弟姐妹,其實在我們人生裏面,在我們漫長的人生裏面,或多或少,或遲或早,。
我們每一個人都會遇到苦難,Amen?。
是不是?是不是?一樣的。不過,在曼德拉的見證裏面,給我看到一個很重要的訊息,。
就說在苦難當中,不要自己舔自己的傷口,不要以為只有自己為上帝的百姓受苦,。
不要以為自己是最痛苦,其實有很多人和你一樣,和你一樣痛,和你一樣受苦,。
和你一樣有寒酸的出身,和你一樣有很平淡,沒有什麼的經歷。。
但是你不要忘記,上帝曾經對以利亞說,。
「你在這裏幹什麼?」「我在這裏大發熱心,躲在山洞裏面。」「因為我明白你在這裏大發熱心。」。
「我就是一個人被人追殺,我為神祢熱心,但是我被人追殺,被耶誓別。」。
上帝說,你不要搞錯,不是你一個人,在我的百姓當中,有七千人從未向巴黎屈膝的。。
在我的教會裏面還有很多弟兄姊妹是忠心愛上帝的。。
他們是無名的英雄,無名的姊妹。。
他們一路忠心愛弟兄姊妹,愛神,愛教會,愛他們的家庭。。
You are not the only one!。
所以我們看看這張圖,剛才那裏說,當一個人在他內心裏面開始被磨練到一個地步,。
他內心裏面明白自己的有限,他內心裏面明白自己的軟弱,明白自己的能力非常有限,。
但是好像其他他們爭取自由的人,那個監獄就成為他們的Training School,成為他們的Discipleship Training School,門徒訓練的學院。。
曼德拉自己親口說,這二十七年是鍛鍊我更加堅韌,更加能夠接納人,更加能夠平和過生活。。
所以這是在監獄裏面拍攝的,他在監獄裏面從來沒有放棄他的理想,。
他在監獄裏面從來沒有覺得他沒有盼望,他知道他在監獄裏面是為了將來,他要為民族出口氣,為民族去爭取平等。。
所以不單止他一個人這樣,是很多的黑人,有理想的黑人,他都願意這樣繼續下去,將外在的監獄變為內心的釋放和訓練。。
我們再看下去,很多人很驚訝,很多人鼓掌,1990年2月出獄了,很多人拍手掌,很開心。。
但不是這麼多人看到二十一年的監獄生涯,怎樣被人欺負,怎樣流淚,怎樣沒有盼望。。
曼德拉經常說:我是一個很普通的人,你不要將我舉行成一個英雄,I am just a common man.。
但當他出獄的時候,二十七年,什麼都變了。師母最近從香港回來,她說:我脫節了,我和我哥哥在美國回去,我和香港脫節了十年,我和我哥哥在美國脫節了幾年。。
我發現我在這裡脫節了,但不要像曼德拉他走出來監獄的時候,with his wife Winnie,in the world he knew little,and that knew him less,世界人不認識你了。。
以前很多人都可能認識我們了,在港澳,但後來沒有了,一代一代那些新的傳人出來,不知道你是什麼牧師了。。
The world knew him little,he knew the world little,但你知不知道有一樣東西,原來上帝是要我們一路塑造我們。。
你不要怕在柏斯讀書,在柏斯工作,好像遠離世界,因為柏斯很多人都知道是全世界最isolated city in the world,你知道嗎?。
是在世界上最被隔離的一個城市,知道嗎?西邊是印度洋,你跳下去就被鯊魚吃死你。。
東邊是一個dying range,很簡單,然後就是沙漠,你要開很遠的車要去到Adelaide,北邊又是沙漠,南邊又是海洋。。
沒得走,現在你不過了,一下去飛機,一下去飛機。在人類歷史裏面,人性、價值、理想、尊嚴、公義、慈愛這些永恆的東西在日光之下並無新事。。
問題在這裏,在你我好像被關在柏斯的時候這段日子,我們有沒有深深的認識自己?。
我們內心的傷口有沒有被醫治好?我們的夢和惡夢還有沒有一路嚇我們?。
我們心裏面的那種分裂有沒有重新被縫起來?你內心有沒有和諧?因為如果你內心有和諧的時候,就算外面改變,就算你不認識這個分裂的世界,這個分裂的世界不認識你,但是因為你內心有和諧,你要成為這個分裂世界的一個和平使者。。
1990年出獄,很開心,但是他還有很多東西要面對。。
他太太是一個比較radical,miniature的政治家,他會暗殺人,做一些他憎恨的人,也有不同的問題,所以他出獄的時候面對和他太太的關係,這麼多年都沒有見過什麼。。
他在監獄裏面最開心最安慰的,就是有一個玉竹肯給他抱著他的孫子,一段小小的時間。。
丈夫回來很開心能夠見到太太,but he knew little about this world, and this world knew little about him.。
但是在這個人的內心裏面,there is something different,他是被鍊成鋼的裏面,他被鍊成更加謙卑,他更加體諒人,他更加寬廣,他更加聰明,他知道不能夠這樣對抗,他出來,他心裏面有計劃,但是那個是善性的計劃。。
你看他的樣子,沒有confidence,但是他知道他的工作已經剛剛開始,我們看下去,他有跟從者,但是那些跟從者不是他自己用,好像現在美國和其他國家那些polling,怎樣得到更多人的支持。。
好,特別是美國,我是看了十幾二十年的political campaign,我很注意的,但是他們那個跟從者是他們口出的一些promises,但是一個沒有跟從者的領袖只不過是自己獨自的散步,一個內心充滿憎恨的領袖,會煽動一群充滿憎恨的群眾。。
一個願意寬恕人的領袖同樣也會引導他的跟從者去寬恕別人,否則就會流血。你只要講幾句話,已經被壓制的人就會拿起刀,拿起斧頭去砍人。。
後來做見證說,我就見到這個曼德拉是充滿願意遙恕人的人,a forgiving person,如果不遙恕的時候就沒得做。。
不遙恕的時候,你可以特別有領導的才覺,所以做領導是很危險的。。
做領導,如果不知道自己只是一個僕人,只是上帝交給他們的差事,他弄權的時候,有一句諺語這樣說,Power corrupts,absolute power corrupts absolutely。他說權力可以使人腐化,但是絕對的權力使人絕對的腐化。。
我們看到很多,政治是這樣,教會是這樣,所有團體都是這樣,你只要看一看新聞,你就會看到這個事實,充滿著仇殺,充滿著憎恨,就是因為那個帶著仇恨的領袖,他在挑起煽動群眾繼續仇恨。。
是,他宣告他要做總統,但是他要做總統不是因為想有權力,因為到了一個地步,你發覺如果你要帶領群眾的時候,請看下一張。。
你如果要帶領群眾的時候,向一個好的目標的時候,你沒有辦法不站穩那個角色,要做那個領袖,但是要做僕人的領袖。。
我不懂得怎樣做領袖,有時候很害怕,有時候以前主觀,現在有時候害怕,又不知道會不會得罪了弟兄姊妹,又不知道會不會得罪了其他的目者,但是求主幫助我們,當我發覺到原本我們人越來越不好為自己不好,更加認識自己的時候,但是同時要領導的時候,就去領導。。
但是這個領導不是為了自己,而是為了神的國,所以親愛的廣東話弟兄姊妹,我跟梁牧師說,我不會全給梁牧師做,我會跟他一起做,我會支持他做,但是我不會完全放手給他做。。
我會跟他一起做,我會鼓勵他做,我會栽培他做,我會將棒交給他做,但是我會跟他一起做。。
So sorry, I'll be back.。
一個智慧的領袖需要耐性的協調和溫醇。我補充一句,並不表示以往目者做得不好,我不是這個意思。。
那是說,當有一個新的transition來到的時候,我是需要負上責任作為主任牧師,是需要有那個責任去銜接得好,去給自己的牧羊。。
有時需要甚至妥協去達成最終的目的。最終道德的原則不可以改變,屬靈的真理不可以改變,但是做法可以。。
越是老練的領袖,就越是學會有寬廣的心,對自己寬廣,對人也寬廣。這個我最近看了一本書,《如何成長的老人》。。
老人的美麗是在乎如何對自己寬容,對別人也寬容。權力使人腐敗,絕對的權力使人腐敗。。
不要貪戀權力去滿足自己,因為沒有什麼好結果,反而要為達到崇高的理想和目標放棄權力。。
但是你知不知道要得到正確的權力,不是旁門左道,不是靠槍桿子,不是靠權術,你就要去走遍你各城各鄉得到人的心。。
耶穌走遍各城各鄉不是去得到權力,耶穌走遍各城各鄉是宣覺天國的福音,去醫病趕鬼,去being compassionate to the people。。
所以你看那裡大的stadium,我都嚇死了,那個大的stadium上坐滿了人,我怕他會倒下來。。
Everywhere, everywhere, everywhere he go,因為他不是為了自己,他要將人的心,將百姓的心聯結起來,that is a very historical, very momentous 那個時刻來的。。
接著,他要走到不同的鄉村,都要跟他們講,不要報仇,不要報仇,forgive 我們得釋放的日子,it's coming, it's coming,don't revenge,很重要。。
為正義而競選,他那個不是政治家假話的伎倆,而是一個好的領袖必須經歷的痛苦過程。。
所以我們有AGM的,我們有執事會的,我們有長老會的,我們有不同的架構的,但清清楚楚,每個層面有每個層面的職責與職權,清清楚楚。。
雖然肉體辛勞,但經歷二十七年的奴役,一個堅強,他帶著他很辛苦的去做競選,去支撐下去。你看一幅很感人的圖畫。。
你會看到一條長龍,在全國裏面,1994年第四月,軟然的排長龍,規規矩矩的百姓,竟然不是弄刀用槍去奪取政權,不是大炮去轟那些百姓,是規規矩矩準備投票的人群。。
這個不是一般政治上的成功,而是整個民族多年來爭取的成果,是有很多人犧牲的成果,是曼德拉從來不敢將這個政權和平的轉移歸功於自己。。
這個的確是神人為了人類的公平和平等去成就一個神蹟。在人類歷史裏面,任何的改革和運動都不會有絕大多數的人贊成,但最重要就是說,這個改革能否去促進人類永恆不變的真理,如公義、平等、和平、慈愛。。
如果對準這些普世的價值的話,就算是少數的人贊同,也都要堅持下去,也都要爭取下去。你看看這幅圖畫,震撼人心,投票牌長龍打胯打成,規規矩矩,不是拿槍,不是拿刀,不是拿大炮,是安安靜靜每人手上一張票,我要投給哪一個人。。
Amazing,這個在歷史上是一個奇蹟,在政治的歷史上是一個奇蹟。你慢慢看的時候很感人,我們再看。。
今天香港亂七八糟,一年有七千多個大大小小的遊行,你知不知道?七千多個。所以有些人開始害怕,開始有些人不走了,indication有些人走了,想再移民。。
每一個人都可以講說話,無論是私底下,我不在外面講,但是我講,或者公開講,唯有當人無私的為大眾捨己付上代價,他才有資格向群眾講說話。。
他沒有給別人多炮投一票,待會兒我們看到他投票只是投一個而已,但是他背後的生命是叫那些小小的一票,帶著整個民族的盼望,請問你那一票,你生命的一票,你要投下去的,為你的家庭,為你的民族,為你的國家,請問能夠產生多大的影響?。
你背後這個人怎麼樣,這一票就產生多大的影響?他投票,一張票,我們請看,他們有一個的,我們不要以為很天真的,以為一次的改革就叫所有的邪惡完全消滅,不是,他不會那麼天真。。
但是我們看到南非的改變是給我們全世界一個活生生的啟迪,人類當為公義而奮鬥的時候,我們的奮鬥是會產生果效的,而且是可以成功的,但是始終是需要有人站出來帶領,有站出來犧牲。。
親愛的兄弟姐妹,你知不知道基督徒,我們有一個神國要擴展,你知不知道上帝是要靠著我們這一班人,有人要站出來犧牲,有人要站出來帶領,有人要站出來服侍的,上帝呼召我們成為基督徒,不是叫我們享受自己的生活更加好一些,是呼召我們去服侍這個群眾,。
是呼召我們叫更多人因為福音的緣故得到釋放,但是需要你,需要我,但是在各方面不同的人當中是要有制衡的。。
所以他說farewell apartheid,拿著棺木說再見了,種族隔離,我們再看,作為一個和平的使者,無論對某人如何不滿,但為了最高的理想和目標都要忍辱負重。。
他和白人的總統其實他自己忍耐很多,因為他不是很信任這個人,但是他不當眾去批評他,他忍耐,他做和平的使者,因為和平的使者最破壞性的就是在當眾去批評他的對手。。
所以你看看他和那個白人的副總統,然後這個是隔離,是他接手的,當他做完一屆的時候,他說我不再做,我不再做,我要交棒給下一代。。
我們需要有一個夠廣大的心,才能夠帶領多元文化的地方,我們需要有一個謙卑和恆久的私生活,才能夠支撐一個需要能力和謙遜的公職。。
他回顧一生是怎樣,你和我都會有白頭髮,你和我都會衰殘,你和我都會好像曼德拉要過去,但是他已經盡了自己的力量做當眾的事。。
Liberator,解放者,是因為他自我犧牲為民族,他才能夠和同路的解放者看齊,一個有崇高理想而興翰權利,他就能夠與聖賢相提並論。。
曼德拉和John Paul II一起走,他也帶領他的民族走向自由,曼德拉和他一起走,曼德拉不單止是一個解放者,曼德拉也是一個聖人,因為他不亂剪權力。。
最後,一個出色的領袖不簡單,我相信是上帝的賜福,因為他這個出色的領袖,要把握時機去把握時機去做當眾的事,而且他也是一個藝術家。。
什麼意思呢?你看看,一個出色的領袖不單止有個人的魅力和才幹,更加需要是一位能夠把握時機的實務者,他會善用象徵去激勵人心。。
在1995年6月的時候,你發覺到曼德拉,他參加一個球賽,因為在做Hannesburg,因為全世界的World Cup of Rugby,橄欖球在南非舉行,而竟然南非的球隊贏了紐西蘭,然後得了冠軍,然後曼德拉很聰明,他穿著Green Jersey。。
因為Green Jersey有什麼不好呢?因為他們是白人的象徵,是白人打Rugby的,沒有黑人打Rugby。。
然後他在眾人面前頒獎給Captain,意思是什麼呢?他就是把白人和黑人的心,藉著這個時機,用一個symbolic的東西去合起來,我們都是為著一個目標向前邁進。。
哇!What a man!我一直在預備的時候,我一直在自己的心裡面被touch,What a great man!What a great leader!。
曼德拉的信仰不是憑著說話去宣講基督教瑤書人的道理,卻是對他的敵人,民族的敵人,活出這瑤書的真理。。
很可惜,在我們中國裡面,我們中日戰爭的時候死了幾百萬人,但是信不信由你,當中日戰爭完了之後,共產黨和國民黨他們打仗的時候,都殺了對方三百多萬人,共埋殺了中國人自己的百姓六百多萬人。。
Hatred,憎恨,Tutu,一直支持他,他也拿了諾貝爾和平獎,一直支持他,一直為他祈禱,一直站在破口裡面支持他。。
他們沒有說很多信仰的東西,但是曼德拉給他的權柄有一個叫做Tribunal of Reconciliation and Truth,白人原本是承認自己的錯,黑人承認自己的錯,可以大家給自己的瑤書,然後不需要經過太漫長的訴訟,以致解決了一個很重要的問題。。
不是說審判團做了很多的工作,但是那個地方是給人有哀哭的時候,給人有申訴的時候,日本到今天都從來沒有向亞洲國家道歉過,德國向過了,澳洲向過Aboriginal道歉,Not Japan yet。。
所以你發覺很多災難仍然臨在這個國家,法網神都叫他們悔改。最後,曼德拉是一個男人,他會愛也會恨,他是一個男子漢,他好像摩西帶領的百姓出埃及一樣,在他晚年的時候他學會饒恕,他珍惜夫妻的恩情。。
你看他的照片的時候,你發覺和他最後,因為這個也是總統來的,他的丈夫離開了世界,他表現了真是從心裏面笑出來的那種恩情。。
他老年的時候,懂得和兒孫一起,他老年的時候懂得坐在師班那裏聽哈林的兒童合唱團唱詩歌,he know how to grow old,他懂得怎樣做一個老人,然後最後你發覺到有一天,神都會紀念他的。。
有一個statue,我們雖然沒有一個statue,因為我們是小人物,幫我們擺在哪裏,但是有一天,在人的心裏面,在我們兒女的心裏面,在弟兄姊妹的心裏面,在上帝的國裏面,他們都會為你的一生寫下一個紀錄和一個紀念。。
請問你的兒女,你的親人,你的朋友,為你寫下一個怎樣最後的紀錄呢?請我們低頭祈禱。請詩琴彈一首伴奏的詩歌的時候,我們思想,有沒有上帝今天對你說過一句話?。
你說:「上帝啊,我很想學一件事,今天你對我說了這句話,I pray,在我一生當中,不會再白費我的日子。」。
賜給我們這樣的堅堅力,毀身,犧牲。。
親愛的天父,願你自己的聖靈在我們心裏面作供,鼓勵我們要有理想,要有夢想,要有堅持,要甘於受困,甘於被磨練,因為上帝要塑造我們的品格,更加像元素。。
以致我們品格被塑造,我們心裏面有和諧,有自由,我們才能夠影響其他人。。
多謝你,為曼德拉多謝你,你願意來祝福我們的教會,抬起頭來,復興我們,奉主耶穌的名,Amen。。
