好,我們另有神的話要知先,我先低頭我們圖告,好嗎?。
懇求主祢親自祝福我們每一個在祢面前敬拜的人。
上海慶生節的時候,我們要想一首很傳統的歌。
就是一些宗主信徒來帶去敬拜主祢。
我們現在就是正正一班忠於主祢的。
屬祢的人,我們都是屬於祢自己的兒女,我們來敬拜祢。
求主祢,祢有使用今天我們所講的。
是都使用到我們每一個的人。
叫我們有領受,但是不只是這些道理。
是實踐在我們的生活上面。
求主祢眷顧,帶領以下的時間。
祈禱拉奉主德聖一命,Amen。
在聖誕節裡面,很多人都會著緊的就是有假期了。
怎樣去容許那個假期。
小朋友,他們的焦點就是有什麼禮物可以拿到。
甚至一些家人就想一下怎樣來帶去消閒,去旅行。
他們往往就會將這些代替了。
聖誕節真真正正的主角,就是耶穌基督。
我相信今天彩樂當中的每一個基督徒。
我們都不會犯這個錯。
但是我又在想,有時候我們都無意地。
都會將一些硬品來代替真品。
很簡單,有時候我們會將目者的講道。
就代替了我們自己個人在神面前的領受。
有時候我們看一些靈修的書籍。
教我們,但是就代替了我們自己好的思考神的話語。
這個我們都需要反省的。
當然我們回來來敬拜,我們來看一些靈修小品。
都好過完全沒有去。
但我仍然很強調一個基督徒,我們要生命成長。
一定要自己個人好地鑽研神的話語。
和來到好地親近神。
這個才可以有生命上面的突破。
好,今天我們就會來探索一下。
聖誕節,究竟背後的意義是什麼。
聖誕節真正的意義就是體恤代替了冷漠。
其實我想每一個國家的人民都渴求他們的掌權者。
能夠去體恤他們的需要,了解民情。
黃岡雅都是這樣說的。
他說民望就像股票一樣,有上有落的。
最重要就是要體恤到民情。
其實我發覺這句話是有矛盾的。
即是你體恤到民情,民望自然會高的。
但至少後面那句是對的。
一個領導者是要體恤民間的疾苦。
但有時候我們見到不同的國家,甚至有些領導人。
可能他們出身於低下階層,他們受過苦。
但當他們一有權的時候,他們就只會為自己來謀福利。
甚至來壓制人民。
有哪一個國家,有哪一個社會裏面的人民。
真是很甘心拜服他們的領導者。
但今天我們所相信的神,祂是怎樣的神呢?。
我們的神絕對不是在白雲深處。
高高在上,不聞不問的神。
我們的神了解我們,聖經怎樣來描繪我們的神呢?。
在《義不所恕》第四章第六節裏面這樣說。
我們所相信的神是超乎眾人之上。
貫乎眾人之中,也住在眾人之內。
大家有沒有留意到這三個說話是甚麼意思?。
神是超越我們的。
是超越我們每一個的人。
但祂也將我們連繫在一起。
最重要祂就是要住在眾人之內。
我們的主是超然。
但是祂甘心的降世成為人。
入到人的當中,目的是甚麼呢?。
讓我們一起了讀。
《楊瀚福音》第一章第十八節。
《楊瀚福音》第一章十八節我們一起了讀出來。
從來沒有人看見神。
只有在乎懷裡的獨生子將祂表明出來。
這裏很清楚講到,神是看不到的。
但我們的主降世為人的時候。
就將我們看不見的神。
入到人的歷史裏面,讓我們看見。
因為有些東西是很抽象的。
愛,愛可以是很抽象的。
照X光磁力共振看不到你身體哪部分有愛。
但你見到一個人他犯錯。
你難過,甚至你為他流淚。
或者你很愛一個人。
你送了一些禮物給他的時候。
這個眼淚,這份禮物。
就是具體將一個抽象的愛。
你帶去表明出來,是不是?。
美麗是怎樣呢?。
美麗都很難去描繪。
但可能你看看那個,那個不是很美麗嗎?。
這個人就實際地可能將一個抽象的美麗。
你帶去表現出來。
所以我們的主。
真理、愛就是從耶穌身上,你帶去表現出來。
耶穌基督來到這個世界的時候。
面對一些被視為罪人的麻瘋病者。
一些妓女,耶穌都會關心他們。
這個就是將愛,很抽象。
實際地你帶去表現出來。
主耶穌基督,祂來到這個世界的時候。
就是對人那份憐憫。
對人那份愛,就是活靈活現。
將那些抽象的事,你帶去實際地流露出來。
神祂超然,滿有榮耀。
但因為愛的緣故,祂甘心來到這個世界。
祂經歷人世間最大的痛楚。
祂面對魔鬼最厲害的攻擊。
很真有歷史歷代,有哪一個人。
可以好像耶穌那樣。
被魔鬼攻擊得那麼厲害。
因為有時候我們都很軟弱。
我們都會抗拒魔鬼的引誘。
有時候我們都會有成功。
但可能在很厲害的攻擊下,我們會有失敗。
我相信歷史歷代最受攻擊得緊要的。
就是我們的主。
但可能有些人不是很服。
我十多歲的時候,我堪信主我都不是很服。
當我帶人去讀書,面對著功課的壓力。
會考那些辛苦的時候。
我就在想,耶穌祢真是好。
你活在那個年代裡面,你根本就不用怎樣來讀書。
你根本就不用怎樣來面對考試。
根本不會被媽媽罵,你真是好。
當我的初戀失敗了的時候。
稍為一點點痛苦,又跟耶穌說。
你有沒有談過戀愛?你有失戀過嗎?。
你說你要解我?浪費唇舌。
我真的有這些感受。
但是。
用另一個比喻,歷代可以說。
有一個小女孩,割傷了手。
流了兩滴血,很痛。
哭著跟媽媽說,哎呀,很辛苦,流血了,很痛。
媽媽看了之後,哎呀,十歲了,小事了。
我比你還厲害,女兒說,你又割傷了手嗎?。
媽媽說,不是,我生你的時候,我更痛。
我流的血更多,你這兩滴,小事了,是不是?。
媽媽不一定要割傷那隻手的。
但是會經歷那種痛楚,一定是比女兒割傷手更加強。
耶穌基督都經常失戀。
你想一下我們。
世人不認識神的愛。
神很愛我們,但是祂是一個苦戀者。
我們一群屬神的兒女。
很真。
我們已經成為神的兒女了。
但是我們對神的愛又如何呢?。
有時候我們只是將神放在一旁。
我們比較喜歡看某些節目。
多於看聖經。
神很多時候都是苦戀著我們。
更加重要的是,剛才我所說的。
耶穌基督面對撒旦很大的挑戰,但是祂勝過了撒旦。
所以可以帶給我們一個很重要的信息。
我們一起來讀希伯來書第四章十五到第十六節。
我們一起來讀出。
我們的主在人世間裡面面對很多的挑戰。
經歷人世間很多的苦楚,所以祂了解我們。
那我怎樣去回應就是我們可以坦然無懼的來到施恩在面前。
來求神來連恤我們。
神就是連恤我們。
連恤代替了那份的愛。
代替了那份的冷漠。
在這個世界裡面很多人都很冷漠。
但是不得不承認有時候人的冷漠是基於一些因素的。
在國內裡面很多人害怕的。
就是當你去幫助一個人可能你要隨時惹禍上身。
試過有幾個案例都是這樣。
有一個年輕人扶起一個跌倒的婆婆。
但是被婆婆告他,說他跌倒。
然後就要一個醫療上的賠償是非常非常大的。
這一段的新聞都是有一個年輕人都是幫人。
但是又被人家來帶誣衊他。
好心是沒有好報的。
幸好就有閉路電視拍到。
這樣他才可以沉冤得雪。
如果不是的時候他就怎樣呢?。
他就反而是幫人的時候惹來一身的大災難。
所以今天有時候這個世界就是都很悲哀的。
是你不敢去幫人。
因為太多的虛假。
就正如你記不記得那個媽媽在那裡說。
我不見了我女兒,陪到女子中學。
那些學生多有愛心。
設計不同的海報。
貼在九龍城區,叫那些人來幫。
原來他們這份的愛就被人利用。
所以有時候我不怪得這個世界的人是越來越冷漠。
就是因為人的罪的緣故。
但是我跳下去了,不用看這一章。
我們去看到的時候。
今天如果我們見到我們認識的人。
他真的有需要而我們有能力的時候。
我們會不會去施予援手呢?。
當然今天我們不只是向外。
我見到一些弟兄姊妹,我見到一些年輕人很好。
在很冷的時候走去深水埗。
去探訪那些露宿者。
去關心他們,這個值得欣賞的。
但這些不是我們恆常會做的。
你不會每天都去做這件事。
有時候我們知道是什麼呢?。
中國人有一句諺語,不知道大家知不知道為什麼。
「翻江燈籠」,知不知道後面那句歇口語是什麼?。
「照遠不照近」。
原來有時候我們只是去留意外面的東西。
但是忽略了內裡的東西。
特別是男性。
很多男人是怎樣呢?。
很顧朋友,但是不顧自己的家。
朋友有事的時候撲過去。
有需要就拿錢出來,但是不夠錢給家用。
有時候就是這樣,有時候我們只是照顧了外面的人。
是我們要去關心有需要的人。
但最重要的是我們周遭的人。
我們的家人。
我們的同事。
我們的同學。
我們有沒有照顧。
熟的人有時候我們容易批評。
很容易就來定他們的錯。
但是你有沒有定到,看到他們背後所面對的壓力。
所承受的擔子是何等的重。
其實聖誕節就是講到神的愛,愛就是體諒。
如果我們多了體諒的時候。
我們就會多了了解,少了那種的爭拗。
今天我們會不會有這份的愛在當中去體恤。
甚至有時候教會也一樣。
基督徒不要怪我,有一些宣教士的情意結。
宣教士很偉大。
於是我們教會也一樣。
有一個差關小組。
給宣教士一到節日的時候,我們會去問候他。
我們會寄一些卡給他,送一些小禮物給他。
我們是直接定了一個規矩來的。
這個我是欣賞。
但可能自己教會的目者。
在這方面是沒有去想到。
所以這個我們也需要去反思。
更加重要的一個問題是什麼呢?。
冷漠。
在這個社會裏面。
我們受著消費主義的影響。
很多人都在說我的權利。
我要得到的是什麼?。
我的感受是怎樣?。
所以你們剛剛看到。
終審庭就判決了一件案。
可能很多人都會很嘩然的。
來香港還不夠一年。
就可以來申請公援。
沒有人說這是我的權利。
我來了這裡就有這樣的權利。
我可以來得及去拿了。
人就講求權利。
但我沒有去想過。
我要付出什麼。
我曾經為這個社會做了什麼事。
今天。
在這個消費主義的影響底下。
基督徒都會受影響。
有時候我們選擇教會的時候。
就會去看這間教會的敬拜。
行不行呢?。
那些音響好不好呢?。
那些訊息有沒有給我一些幫助呢?。
中間有些很沉悶。
於是就會走了。
有時候我們注重我們內在的感受。
過於了我們的毀身。
敬拜其實是整個過程。
敬拜不單單我們要聽一篇訊息。
我們更加要向神來呈獻。
我們其實應該要去檢視。
我今天的敬拜。
我的唱詩、我的禱告、我的專注。
能不能夠蒙神的喜悅呢?。
而不是講我有沒有感覺。
有時候我們已經將那個焦點。
又是轉移了。
由敬拜神的焦點。
替代了什麼呢?。
就是我自己的感受。
有時候我們就很糟糕。
就是我們甚至回到教會的時候。
基督徒都很冷漠的。
就是我們教會已經少了這件事。
以前在父善年代。
我們是會有這件事。
就是我們會聚會的時候。
希望大家來問安。
彼此去問安。
我今天會做這件事的。
平時沒有。
就是希望大家。
一會兒我都會叫大家捉一捉。
旁邊前後左右那些。
聖誕快樂、新年進步。
但其實有時候我很害怕的。
為什麼呢?。
有時候有些人很冷漠的。
你對著他:啊!聖誕快樂。
他簡直黑面。
瞪著你。
是真的。
我都要欣賞或者多謝。
做詩詩的那些。
我真的很坦誠。
有時候我見到一些人進來的時候。
是很冷漠的。
跟他打招呼。
他是沒有反應的。
當然可能他帶著很大的重擔。
可能他很不開心。
但有時候原來你跟他打招呼。
他連基本的禮貌都沒有。
有時候有些人會想。
基督徒會是這樣嗎?。
剛才我剛剛跟一個人很早來。
聊天很開心。
他說他回到福音崇拜。
回到之後。
現在嘗試回到我們的大堂崇拜。
我問他:你信了沒有?。
他說:我還沒有信。
不過他很好心。
希望今天這些訊息對他有幫助。
但我很怕一會兒。
大家一起來關心問候。
不信的話那些人都會聽話的。
跟你關心問候的時候。
旁邊的人都黑面對著你。
這樣可能很影響到他的信仰。
所以今天求神有幫助我們。
或許是。
可能我們有很多不同的經歷。
可能我們是來自另一個教會。
我們很想隱藏。
我們不是很想跟別人有基本的招呼。
但正如我所說。
基本的禮貌。
基本的笑容。
我希望我們有。
雖然不是虛假。
一定不是虛假。
所以求神有幫助我們。
在這個聖誕節裏面。
我們是以體恤代替了冷漠。
第二方面就是以謙卑來代替了驕傲。
主耶穌降生的地方。
是一個名不見經傳的伯利恆城。
伯利恆城如果不是因為耶穌降生是沒有人知道的。
但是耶穌降生的地方。
更加是伯利恆城裏面的一個。
臭氣昏天的馬槽裏面。
陪伴著耶穌的。
是充滿了異味。
甚至是糞便的一個地方。
耶穌不是降生在一個輝煌的皇宮。
或者豪宅裏面。
這就顯示了甚麼呢。
他是以謙卑來到人世間。
他生長於一個貧窮的家庭裏面。
及後他出來天國就是流傳天國的道理的時候。
都是用謙卑的心來對待人。
面對一個盲眼的乞丐。
耶穌很恭敬的在他面前問。
我可以為你做些甚麼。
就好像一個聽候差遣的僕人那樣。
但是他面對的是一個被人看不起的乞丐。
縱使主耶穌受人歡迎。
但是他入城的時候。
他特意選擇一隻驢驅。
而不是選擇一隻馬。
你還是可以入城。
這就代表了他那種的謙卑。
及後他更加要來示範。
作為一個領袖是怎樣。
他甘心情願地為門徒來洗腳。
所以主耶穌他自己怎樣宣告呢。
我們一起來讀白帝福音十一章二十九字。
我們一起來讀出。
我心裡柔和謙卑。
你們幫付我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
主耶穌很清楚地說。
我是心裡柔和謙卑。
謙卑是令到我們可以來擺下自己。
懂得來欣賞別人。
好僧人的人性是甚麼呢。
人是期望他自己被重視。
被人尊崇。
被人稱讚。
他更加希望人能夠投以一個羨慕的眼光。
來面對他自己。
但是如果我們永遠都以我們自己。
作為中心點的時候。
自以為是的時候。
往往就是我們失落。
我們失敗。
有哪個人不喜歡被人服侍呢。
但作為一個領袖原來就要去服侍別人。
原來聖誕節的意義就是。
耶穌來到這個世界裡面。
他不是要單來作王。
他更加要成為一個僕人來服侍我們。
所以我們有沒有同樣的取這個心態。
用謙卑的心來去欣賞別人。
我甘心樂意服侍。
悶是招損。
謙是受益。
這個成為我們的提醒。
第三方面就是以仁義代替不義。
耶穌基督降生這個世界的時候。
不是為了要享受別人對他的那份服侍。
那要服侍人。
而更加很特別。
耶穌基督降生的目的是甚麼呢。
原來是為了死。
死是我們每一個人都會走的相同路線。
每一個人都會有生命的終結。
但你的父母生你出來不是為了這樣。
難道你回去問父母。
為甚麼你要生我。
你父母絕對不會跟你說。
不生你出來你怎樣死。
我想你死而已。
是不會的。
但原來耶穌降世。
有一個很重要的目的就是死。
他是聖靈承認他沒有犯罪。
所以可以代替我們來受這個罪的刑罰。
主耶穌親自的宣告。
馬福音第十章四十五節。
我們一起來讀出。
第十章四十五節。
很清晰的。
我來到不是要給人服侍我。
但我要去服侍人。
更加很重要的。
是捨命作多人的贖價。
人犯罪是應該受刑罰的。
但曾幾何時告訴大家。
人是會懼怕刑罰而會有改變的。
從來不會。
是有時你嚴刑是令人有些懼怕。
於是他就盡量地逃避。
免得你捉到他。
但只有愛才可以感化一個人。
只有眼淚才可以將一個還在的人軟化。
但今日人就是被罪來核製了。
有時就是心不由己。
沒有辦法去擺脫。
雖然如此。
但刑罰是必須。
因為神是公義。
但寬恕也是神自己的本性。
十字架就是彰顯神的公義。
和慈愛。
所以甚不想別人受刑罰。
於是耶穌降世為人。
就是作多人的贖價。
代替我們受刑罰。
我們會質疑。
耶穌死都可以嗎?。
一個例子大家就會明白。
有一個女孩子。
和一個男士同居。
這個女孩子也有吸毒。
但那個男子原來是販毒。
有一天警察到她家來搜屋。
找到這些毒品。
但這個女孩子為了愛這個男士。
不想去坐牢的緣故。
於是竟然自己背了那條罪。
就是「是的,是我的毒品」。
於是她就坐了幾個月牢。
在監獄裏你寫一封信給爸爸。
他開始醒覺。
「爸爸我很後悔沒聽你說」。
「當日你勸我不要和這個男子交往」。
「我不聽」。
「特別是現在我坐牢的時候」。
「我感覺到家的溫暖」。
然後在信裏承認。
「我有吸毒」。
「但那些毒品不是我的」。
原來她為了愛。
於是就代替人來受罰。
但很可惜。
當她坐了幾個月牢的時候。
這個同居的男友沒來探望她。
後來還怎樣呢?。
當她出牢的時候。
她發現她已經和另一個人在一起。
愛可以令她堅強。
可以忍受這些苦難。
但當失落的時候。
她很痛心。
她就毀滅了自己的生命。
原來某個程度。
人都可以代人來認罪。
但沒有那效。
但今天我們的主。
是義,代替不義。
我們一起來讀《彼得前書》第三章第十八節。
第三章第十八節。
我們一起來讀出。
因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替不義的。
為要引我們到神面前。
按著肉體說。
祂被致死。
按著靈性說。
祂復活了。
所以聖誕節裡面。
耶穌的降生很重要。
就是以祂的人意代替我們的不義。
這是很清晰的。
給我們的教導。
就是我們每一個人。
就算不信的人。
都有我們自己的良知。
有我們自己的公義感。
但是往往有時候。
我們面對我們自己犯的錯的時候。
我們就去逃避。
我們沒辦法離開去擺脫。
有時候我們不想做的事。
我們做了出來。
這個就是罪的力量。
但是今天我們有沒有勇氣去承認。
如果我們接受主的時候。
祂的生命就代替了我們的死亡。
我們向罪惡死亡的時候。
永生就會取代了這個刑罰。
所以我們要感恩。
但是我們不是就這樣信了耶穌就足夠。
很重要的是什麼呢。
我們生命都需要更生的。
基督神對我們的期望。
我們一起來讀耶律法所書第四章十七節。
二十二到二十四節。
我們一起來讀出來。
很清楚我們以前犯錯的。
當我們信了主的時候。
我們要改變。
一個人犯錯都不是突然之間犯錯的。
聖經裏面都很清楚說。
這個舊人是因為被私欲的迷惑漸漸變壞。
不是突發的。
但是同樣今天我們的生命要來成長。
要有改變的時候。
都不是突然。
我們不是玩神打。
我們是需要好好的親近神。
所以這一年裏面。
我們很著重鼓勵弟兄姊妹。
好好的來禱告。
透過禱告經歷神更多。
下一年很快兩個禮拜之後。
我們不單要著重禱告。
我們更加鼓勵弟兄姊妹。
好好的去言讀神的話語。
讓神的話語聖化我們。
讓真理來規範我們。
這個是很重要的。
今天原來我們要追求的是什麼呢。
就是仁義代替不義。
以聖潔代替污穢。
這個是我們未來。
應該也是恆常的目標。
最後兩點就是。
真愛代替了仇恨。
聖誕節其實是一個愛的日子。
是一個愛的表達。
神就是愛我們。
於是神是付出。
愛是施予。
所以聖誕節往往有時候是怎樣呢。
那些人就是互相送禮物。
就是去交換禮物。
但是真正的愛。
是不應該分等級的。
你不會忘記了。
第一批知道耶穌降生的人是什麼。
是牧羊人。
但是你不要忘記原來牧羊人。
在那個時候是社會上一個很低下階層的人。
《路九方》裡面怎麼記載呢。
牧羊人在夜間按著更刺看守羊群。
在寒風冷冽底下。
他們還要在郊外裡面看著羊。
某個程度是另類的安全。
就是你今天可能你回家的時候。
在屋苑裡面。
有一些守衛或者那些護衛員。
有時候晚上還要巡更。
他們都很辛苦。
他們的工作都是很困難。
特別是在寒風冷冽底下。
他們的社會地位階層不高。
但是你有沒有留意到這個很奇怪。
第一批知道耶穌降生的人。
就是這班牧羊人。
這班牧羊人是沒有帶東西去見耶穌的。
沒有扔任何的禮物。
見完就走了。
但是第二批去見耶穌的人是什麼。
就是那幾個博士。
我不知道大家有沒有看。
星期三晚上的Bible。
我是沒有看到的。
我唯一看的就是上兩個禮拜三。
無意中十一點鐘按一按過去。
看了十分鐘就發覺。
發覺那些東西不是很好。
為什麼呢。
就是牧羊人去見瑪麗亞。
瑪麗亞的樣子都很新潮。
接著就是有三個博士來。
其中一個是黑人。
其實這些我們一直都是被。
這些電影或者聖誕卡誤導了我們。
牧羊人是第一批去見耶穌的人。
博士是遲過他們去。
他們是沒有相遇過的。
你留意聖經裡面所說。
博士是進屋裡面去見耶穌。
就是因為瑪麗亞那時候。
他們都不是完全沒有錢。
為什麼要在馬槽裡面生孩子呢。
就是因為那時候客店換了地方。
就是有時候你去一間酒店已經沒有房間。
但是可能第二天就有了。
所以博士是進去屋裡面去見主。
但是博士至少是什麼呢。
他們的知識水平高。
而且他們的錢都應該不會太差的。
因為他們獻上黃金、玉香、末藥。
這三樣都是非常非常貴重的物品。
再說聖經沒有說是三博士。
很多時候我們都是推測。
因為有黃金、玉香、末藥。
每人都帶一份禮物。
所以有三個博士。
可能真是三個。
但也可能多過三個。
你有沒有試過擺酒。
一群親戚。
喝你一圍酒。
但是一封利是而已。
你有沒有留意。
其實不是很多的。
他們合起來。
一封利是12個人來。
所以是不是一定是三個。
未必是三個。
但是無論如何我們至少看到。
有一些可能知識水平不是很高。
社會階層低的人。
你都是去朝見主。
但都有知識水平高。
甚至是富有的人。
和耶穌你都是去相聚。
耶穌在世的時候。
祂會和窮人來做朋友。
但祂都不少有錢朋友。
你見到耶穌死的時候。
是尊重耶穌的有錢人。
將自己私人預備的墳地。
你都是給了耶穌來埋葬。
所以耶穌祂的愛是普及每一個人。
所以我們不應該去分階層。
所以我們更加要提醒自己。
教會是不應該分階層。
剛剛和弟兄姊妹去韓國。
有經歷禱告。
我自己很深感受。
為什麼我在質疑。
為什麼我上一次是11年前去的呢。
為什麼要11年之後才再搞呢。
我想我們每一個人去的時候。
韓國教會對禱告的熱誠。
對敬拜的認真。
是令我們很感受心。
在那個路程當中。
我們會請人來分享。
這次有八成以上。
都是我們自己明安堂的弟兄姊妹。
有一對夫婦是非常有錢的。
是我們教會的鄰居。
他們在一間很出名的教會。
牧者也很出名。
他分享。
有一天我教會的牧師跟我說。
今晚我跟你一起去見一個VIP。
這個人很厲害。
他會來我們教會。
幸好我個人聽到之後。
我的感受不是很舒服。
教會有VIP嗎。
有。
每一個都是VIP。
每一個都是很重要的人物。
真的。
我會覺得每一個人都是很重要。
不是因為你有錢。
你在社會上有地位。
於是我就覺得你很重要。
不是這樣。
有時這個人是名聲。
於是我就特別關注他。
沒有這件事。
昨晚有一個人去了我們九龍灣聚會。
我就傻傻的。
你好面善。
我也不知道是誰。
有人跟我說。
那個就是李亞男。
我說是呀。
他來過我們教會分享。
我認不出他。
覺得他很面善。
我真的認不出這些人。
因為不看電視。
OK呀。
坐在一邊。
沒甚麼特別去跟他談。
反而一些未信的人。
我會著緊跟他談。
這些才是我們的VIP。
但今日我很怕教會有時走錯了這條路。
教會往往是慢慢走上中產路線。
走中產路線。
於是就成為一個很大的問題。
你不要忘記當日。
在哥倫多教會裏面出現了問題。
哥倫多前書第十一章。
保羅責備他們。
你們在外言的時候。
有些有錢人就來突顯自己。
令到窮的人。
有些好像無地自容。
一起外言的時候。
你自己去吃鮑魚。
但那個吃鮑魚菇。
那分別多大。
這時候就來反映另外一些人。
你們都是高舉自己而踩低別人。
還有雅各書。
仕途雅各也罵他們。
當時的教會也犯錯。
有錢人就來上座。
但窮的人就來坐後面。
就是這樣。
雅各去罵他們。
所以今日我們要很小心。
其實教會是好的。
教會往往由基層變成中層。
甚至會比中產更加中產。
因為如果一班人。
我經常都說。
很自然的。
譬如我們教會。
冥恩堂為例。
以前林鄭是學生。
他們基督徒應該很勤力讀書。
當他們能夠好好讀書的時候。
在日本大學出來工作的時候。
自然他們沒有離開教會的時候。
階層就會變了。
但你要記不記得我說。
冥恩堂仍然要走基層路線。
今日我們都很中產。
但我們仍然要去關心有需要的人。
耶穌也渡成肉身來到這個世界。
和那些被藐視的罪人。
和那些妓女來分享信仰。
但耶穌同樣跟那班法利賽人有交往。
有些法利賽人很好。
尼哥底姆也是法利賽人。
他半夜來尋求耶穌。
問耶穌如何得到永生。
我們都很熟悉那句話。
「人若不從生就不能進神的國」。
就是跟尼哥底姆說的。
所以你留意到。
今日我們有沒有去輕視一些人。
我們要去反思。
還有。
我很怕有時我們會成為另類的法利賽人。
大埔堂我怕會有這樣的情況。
暫時葵涌堂、上水堂、粉嶺堂。
都未必會有這種情形。
因為我們越來越多細蚊仔。
我們越來越中產。
我早前要求我們的主一學。
跟我做了調查。
究竟現在回來我們主一學的細蚊仔。
是非冥恩堂會友的兒女有多少。
成數不多。
但我很清楚告訴大家。
我們的主一學。
不只是為我們的會友而設的。
是我們一定會服侍我們會友的子女。
我們要好好培育他們。
但細蚊仔是每一個都很需要。
大園村裏面有很多小孩子。
梁醒德裏面有很多學生。
我都需要向這班人帶去傳福音。
千萬不要想。
糟糕了街童進來。
他們會不會來群懷我的細蚊仔。
一個多小時這麼容易群懷。
你就要去反省。
為何你的細蚊仔這麼容易感染。
你覺得感染得很嚴重嗎。
我很怕有時我們會有這樣的心態。
這是我們需要反思的。
真愛是不會分等級。
但真愛更加是學習寬恕。
主耶穌教導我們要去寬恕敵人。
耶穌基督來到這個世界就是寬恕。
我們是罪有應得。
但耶穌為我們死。
代替我們受罪的刑罰。
所以十字架的愛就是一個寬恕的愛。
今天主耶穌教導我們。
你面對你的敵人的時候。
你要去愛他。
為他祈禱。
這是違反人性。
但如果每一個人都能夠有這份愛的時候。
很真。
這個世界已經是大同。
這個世界是太平。
我們的主都為我們樹立了這個榜樣。
今天我們看到主耶穌基督。
他被釘十字架的時候。
第一句話就是為釘他的人來禱告。
所以今天是很寶貴。
我們有沒有這樣的領袖呢?。
我們一起來讀。
《馬太福音》第六章十四、十五兩節。
我們一起來讀。
「你們的天父也必要恕你們的過犯」。
「你們不要恕人的過犯」。
「你們的天父也必要恕你們的過犯」。
這裏很清楚地讓我們看到。
今天原來我們要學習寬恕。
聖誕節真正的意義是什麼呢?。
就是愛與和平。
美國的愛就是要帶來寬恕。
寬恕不容易。
但是寬恕可以令到人。
釋怨。
甚至經歷神的愛。
大家知道南非的前總統曼德拉離開了世界。
1994年的日子就是曼德拉他當選為總統。
當他當選總統之後。
在就職禮他邀請了不少的人來出席。
大約邀請了三個人來出席。
但是這三個人是白人。
收到這些邀請卡很害怕。
為什麼呢?。
這三個就是玉卒。
曼德拉被囚禁了27年。
這三個玉卒經常來虐待他。
要他來做苦工。
甚至在寒冷的冬天要他下水來拿海帶。
做得不對找鐵鏟來打他。
更加在曼德拉吃東西的時候。
吐口水到他的飯裡。
要他來吃。
一直都侮辱他。
但是94年5月曼德拉就任總統的時候。
他就邀請了這三個人出席他的就職禮。
還成為了貴賓。
你想想這三個人怕不怕呢?。
是怕的。
去也死不去也死。
不去也不知道他們會怎麼動我。
誰知道曼德拉當眾來宣佈。
我能夠接待這麼多的貴賓是我的榮幸。
現在我更高興的是。
當年陪伴了我在羅本島渡過艱難歲月的那三位辱警。
都來到現場。
接著走過去和他擁抱。
這三個人都不知道該怎麼辦。
那就照攬吧。
但是這個是不是真的政治上的虛偽呢?。
但是接著曼德拉繼續說。
我那時候的個性是很急。
我的脾氣是很差。
在監獄裡面就是這三個人給我一個很大的幫助。
所以我才學會了控制我的情緒。
我要多謝他們。
他們是我的良師。
這三個人開始哭了。
好了,聚會結束的時候。
曼德拉再走到他們面前。
跟他們說了一番話。
很平靜地跟他們說。
當我走出這個監獄。
通過一個自由的路的時候。
那一刻我很清楚告訴自己。
我不能夠將我的悲傷和仇恨帶來這個監獄裡面。
如果我帶走這些的時候。
我自己仍然是困在另外一個心靈裡面的監獄。
我需要飾演曼德拉的肌肉圖。
去學習寬恕。
當我說完這番話的時候。
這三個人哭得很厲害。
後來都因為這個緣故。
這三個人都成為基督徒。
真正的愛就是飾演。
真正的愛就是饒恕。
雖然不容易。
但我們經歷到神的愛的時候。
我們可不可以這樣做呢?。
最後。
聖誕節是公義代替了騙事。
提醒基督徒我們不是為了過去的聖誕節。
單單感恩。
原來我們還要去瞻望將來。
我們的主第一次來的時候。
是沒有什麼人知道。
生在馬槽裡面。
但聖經很清楚。
主耶穌自己都宣告。
祂會再來這個世界。
但祂再來的時候。
以一個審判者。
榮耀君王的身份來到這個世界。
去凱旋而回。
眾目都要仰望祂。
但更加肯定的時候。
神說祂要來審判這個世界。
我們一起來看。
二賽書十一章的第三到第五節。
我們一起來讀出。
公平、公正、不偏私、不偏袒。
是人對領袖的渴求。
詩篇七十二篇一到四節。
大家可以回去看。
就是講到人民很渴望領袖不會偏私。
不會,但可以耍手段。
今天我們所相信的神。
就是一個絕不偏私的神。
所以剛才祂很清楚讓我們看到。
祂以公義審判。
貧窮人。
以正直。
判斷世上謙卑的人。
我們很奇怪。
為什麼聖經不是說以公義來審判。
那些富有人呢。
因為經常有富人覺得他們很差。
窮人他覺得可憐。
但有些窮人可能都很虛假。
可能他都會有犯錯。
可能他用他的愛在來騙我們。
所以剛才那段經文就是講到。
神去審判的時候。
不憑眼見。
不憑耳聞。
是以他的真理公義來作出審判。
神是不會有偏差的。
但是今天。
我們不得不承認我們人是會有偏視。
有哪個人。
可以說他自己很客觀來判斷一些事。
我們每一個人都會有偏愛一些的人。
你愛惜那個人。
你的同事或者你的下屬。
你特別愛惜他的時候。
他犯錯你容易去寬恕。
但有些你不喜歡的人。
他犯少許錯你就擔到去暈的。
是不是?。
有時我們對我們的兒女都是這樣。
但今天如果我們知道我們神有公義的時候。
我們都需要來以公義代替偏視。
今天我們的主會用真理來審判。
當主再回來的時候。
這個世界的罪惡全消。
大自然都和平來相處。
我們一起來讀。
自蔡小姐十一章第六到第九節。
我們一起來讀出。
「豺狼必與綿羊高同居。
豹子與山羊高同餓。
少壯獅子與牛屬並肥畜同群。
小孩子要牽引他們。
牛必與熊同食。
牛服必與小熊同餓。
獅子必吃草與牛一樣。
吃奶的孩子必換撒在洞口。
奶的嬰兒必按守在毒蛇的穴上」。
「豺狼與綿羊同居。
豹子與山羊高同餓」。
很難去相信。
多年前。
我女兒送了一張聖誕卡給我。
我是非常寶貴的。
一張夾在我的聖經裡面。
那時候可能她覺得這張聖誕卡。
可以按一張來看看。
就好像不是很合理。
有一隻小綿羊靠在老虎身上。
但是下面有一段經文。
就是以賽亞書的經文。
就是我們剛才所讀的那段經文。
原來將來主宰回來的時候。
這個世界是真正的和平。
彼此之間人可以好好地相處。
這個要感恩。
需求神來幫助我們。
我們有沒有渴望主的來臨。
我們有沒有渴望我們的主再回來。
但是當祂再回來的時候。
我們又有沒有這份信心。
可以坦然無懼地來面對祂。
需求神來幫助我們。
我們要知道聖誕節真正的主角是什麼。
我們以體恤代替了冷漠。
我們以真愛代替了仇恨。
聖誕節是什麼意思呢。
很多人就說聖誕節的時候。
經不順的人已經取代了很多東西。
以聖誕卡代替了Christ。
代替了我們的耶穌基督。
今天很多人是以假期。
是代替了真正的盼望。
今天很多人只是想有什麼娛樂。
recreation。
你又代替了rejoice。
但是真正的I是Incarnation。
是神的道成育身。
而不是一個普通的懷孕。
Ask是什麼呢。
對神恩者來說。
聖誕節的主角是Santa Claus。
是聖誕老人。
但是真正的聖誕節帶給我們的。
是salvation。
是救恩。
今天我們要吃的。
不是單單要聖誕節的火雞。
而是要有thanksgiving。
我們是要獻上這份感恩遺祭。
開心的今天大家都至少做到了。
我們有一個mediation。
就是我們要好好地去反思。
而不只是去注重。
我有什麼物質享受的matter。
我們要有adoration。
我們要有好好的敬拜。
而不只是充滿了很多的活動。
用活動代替了我們對神的敬拜。
最後請你記住。
Ask不只是去shopping。
shopping是讓人分享了你的錢。
但最重要的是share。
今天聖誕節就是一個愛。
愛的標誌。
所以今天不信的人。
用了很多世俗的東西來取代了。
真正的意思。
但真正的Christmas。
就是這一方面。
很希望這一段的訊息。
都成為大家的提醒。
讓我們能夠過一個有意義。
有價值的聖誕節。
