各位弟兄姊妹 早安。
在這裏再一次祝大家身體健康 新年蒙福。
我們能夠用敬拜神來開始2014年。
這是一件好得無比的事。
我不知道2014年對大家會是一個怎樣的年度呢。
我想對這個世界來說2014年將會是一個非常之重要的一年。
可能是風起雲湧的一年。
我們如果看一下中國和日本的關係。
隨時是擦槍走火。
美國就在中間 又和這個傾一下 又和那個傾一下。
如果我們看香港。
我們也都看到將會是風起雲湧。
普選的咨詢 可能發生的佔中。
我們都不知道2014年會有些甚麼事情發生。
在我們教會來說。
我都覺得2014年是一個非常之重要的一年。
今天大家來到這個大堂。
你都看到掛了兩條新的橫額。
可不可以請大家先讀一讀這兩條新的橫額。
(閩語)。
在你手上的程序表。
也都有我寫的一篇文章。
是簡述這兩句說話背後的理念。
在2013年的1月1號我和大家說過。
期望教會能夠成為一間活出使命 塑造門徒的教會。
而塑造門徒就是實踐大使命的弱勢。
大家就會問 甚麼是門徒塑造呢。
門徒塑造的定義就是帶領未信的人。
是憑信心和耶穌建立個人的關係。
然後透過一個策略性的生命培育的過程。
來建立甚麼呢。
建立他們跟隨耶穌的心智。
和建立他們更像耶穌的生活模式。
在這個定義當中。
我們其實是看到去年的1月1日。
我所說的教會最重要的意象。
我們就是要傳揚基督 跟隨基督和更像基督。
這三樣東西都是包括在門徒塑造這個定義裏面。
但在這個定義當中我們更加需要特別留心的。
是有以下幾個重點。
第一 我們所說的門徒塑造。
是一個培育生命的過程。
不是一個教授門訓材料的課程。
第二 我們藉著門徒塑造。
是要建立更像基督的生活模式。
不是建立頭腦上的知識。
第三 門徒塑造。
是在乎我們的生命和主結連在一起。
不是在乎我們為主做些什麼。
這個就是我經常說的。
Being和Doing的分別。
第四 門徒塑造。
是在乎將神的話語在我們的生命裏面應用出來。
不是在乎我們將神的話念得有多熟。
幾乎每一間教會。
它都說自己是在訓練門徒。
塑造門徒。
問題就是怎樣做呢?。
所以我們一定要明白。
我們堅浸這個門徒塑造的特色。
而這個門徒塑造的理念。
在過去大約兩年的時間。
我都在不同的場合說過。
我覺得2014年就是一個合適的時間。
我們將這個理念去具體化。
用實際的行動去回應神所託付給我們的使命。
現在我就想大家先看一條異象短片。
主耶穌在升天前不是對門徒說。
所以你們要去使萬民作我的門徒嗎?。
同時祂又呼召門徒去跟隨祂。
更加是特意栽培12位的門徒。
耶穌確實是透過祂的言教和新教。
使我們去建立門徒訓練的機制。
還記得110週年紀念的時候。
我們肯定先然建立了那個穩固的根基。
留下了街尾的DNA。
並且盡心盡力地建立主的門徒。
這條就是我們教會的DNA。
牧師 牧師 這棵是什麼樹?。
這一棵就是我們堅朕家110年的家族樹。
在2008年的時候。
楊牧師領受了神當前怎樣使用了門徒訓練。
復興了普世教會。
他多次參與新加坡舉行的IDMC會議。
更加在2013年出席了馬尼拉所舉行的。
全球超過有七千位信徒參與的GDC。
全球門訓的會議。
上帝清楚指示了我們。
堅朕有兩方面需要強化的地方。
第一就是要建立活潑靈明的信徒領袖。
第二就是打好信徒基礎的門徒。
僅於兩年我們在教務和公家也成立了門訓小組。
又在不同群組裡示範不同形式的門訓歷程。
最後透過觀摩、交流、整理經驗、祈禱等後。
現時發展出堅朕家特色的門訓進路。
我們所說的門訓核心精神就是要生命轉化。
薪火相傳。
一種生命影響生命、師徒同行關係。
除了核心精神之外。
還有一個觀念我們要清楚的。
就是做一個有意向有計劃的使命門徒。
說到有意向的使命門徒。
首先我們要知道作門徒的基準。
過去我們透過登山補訓按照經文的敘述。
展示了耶穌對門徒的要求。
在2014年第一季我們會透過講道和小組查經。
以主題式表達當代作主門徒的四個基準。
好讓我們更清楚知道應該怎樣跟隨主耶穌。
而這四個基準就是門徒的基石、本質、品格和追求。
當我們掌握了作門徒的基準之後。
我們就可以有意向地建立個人門徒計劃書。
二月起我們派發一份名為。
個人門徒計劃書的納字卡。
當中鼓勵每眾有計劃地安排自己。
在未來一至兩年間追隨主作門徒的計劃。
內容會以作門徒四個基準為藍本。
有不同的建議和選擇。
而其中一項叫做焦點式門訓歷程。
在個人門徒計劃書當中。
會有很多的選擇和建議給大家。
整體來說就是透過讀經、侍奉、祈禱、愛典這些活動。
強化我們門徒的心智。
但是我們要承認的就是。
屬靈生命的突破必須要有更大的毀身。
焦點式門徒訓練的歷程。
就是我們有意向、有計劃地。
為弟兄姊妹打好信仰的基礎。
另外就是要建立活潑屬靈領袖的重要平台。
可能你會覺得每一個星期開組。
還要做功課要求實在是太高了。
沒錯,不過我可以肯定是很值得的。
並且你會一生受用。
當然我們會理解可能你有心。
不過14、15年是沒有時間和空間。
不要緊,每年我們都會鼓勵大家填寫個人門徒計劃書。
參加不了焦點門訓的。
你可以和組員和其他會友一起投入不同形式的裝備當中。
有問題可以聯絡我們。
好像剛才這條短片所說。
教會的講壇會在第一季。
和大家看門徒的基石、本質、品格和追求。
期望為大家打好作主門徒的基礎。
我們也會在小組的茶經中配合。
甚麼是門徒生命中最基本。
是每一個門徒都必須有的基石呢?。
我們會用三個星期的時間來分享三個基石。
以天國為念。
以神的話為根基。
以基督為生命中心。
今天我要和大家分享的就是以天國為念。
可能你會問。
為甚麼天國是門徒生命當中的基石呢?。
為甚麼明白天國對門徒如此重要呢?。
其實每一個跟隨耶穌的門徒。
都需要在兩個國度中間選擇一個。
地上的國度和天上的國度。
而國和統治者的君王是息息相關的。
所以即是說每一個門徒都要在世界的王。
和天國的君王之間做一個抉擇。
如果做門徒不是跟隨天國的君王。
和活出天國的生命的話。
就好像一個沒有叉燒的叉燒包。
好像一碟沒有蝦的蝦腸。
就只是有外表的包裝。
而是沒有那種的內涵。
哥林多後書四章四字那裏說。
此等不信之人被這世界的神弄合了心眼。
不叫基督榮耀福音的光照著他們。
這個世界的神這個神字。
God這個字是用世草的G。
世界的神是不能夠和耶穌基督相比。
但是世界的神卻是能夠令到人的心眼是盲目。
叫人不去跟隨耶穌而去跟隨世界。
現在就讓我們從聖經當中。
找出三點是關於天國的重要的教導。
第一天國是耶穌宣講。
那三年多的生涯裏面主要的訊息。
我們剛剛看完登山補訓。
上個星期我亦都和大家剛剛總結了登山補訓。
我們明白了天國的本質。
天國的呼召和天國的義。
不單止是這樣。
我們見到耶穌他從第一次公開傳道。
到他復活四十天之內。
他和門徒所講的是甚麼。
那個忠心訊息是甚麼。
馬太福音四章十七字那裏。
我們就見到。
經文是這樣說。
從那時候耶穌就傳起道來。
說天國近了。
你們應當悔改。
這個是耶穌傳道生涯的開始。
到他在升天之前的四十天。
他又和門徒講了些甚麼呢。
使徒行傳一章三節。
他受害之後用許多的憑據。
將自己活活的顯給使徒漢。
四十天之久向他們顯現。
講甚麼。
講說神國的事。
耶穌和門徒在一起那三年多的時間。
當然亦都講了許多關乎天國的事。
如果大家看馬太福音第十三章。
你會見到有許多關於天國的精彩的比喻。
有些神學家說。
馬太福音第十三章。
是有七個關乎天國的比喻。
有些神學家就說不是七個是八個。
不要緊。
但當中那些耶穌所講的比喻。
是非常之精彩的。
天國就好像一粒芥菜種。
天國就好像年宵。
天國就好像寶貝藏在地裏等等的比喻。
所以天國就是耶穌宣講的主要的訊息。
第二。
天國是有現在和將來兩個時間的向導。
路加福音十七章二十節上半節。
法利賽人問耶穌。
祂說神的國何時才來到。
大家還記不記得耶穌怎樣回答呢?。
不如我們大家一起讀。
耶穌回答說。
神的國來到不是眼所能見的。
人也不得說看啊在這裏看啊在那裏。
因為神的國就在你們心裏。
可能有弟兄姊妹見到這兩節經文。
就以為耶穌講的就是神的國就是在人的心裏。
但是如果我們擺入去這個處境。
我們看上文下理的處境的時候。
我們就要很小心地去識經。
因為如果不是。
我們有可能是誤解了耶穌的意思。
我想問一下大家。
是哪些人問耶穌。
神的國何時來到。
是哪些人問祂。
法利賽人。
耶穌有沒有可能和法利賽人說。
神的國就在你們的心裏。
不可能。
所以和合本的翻譯是非常之好的。
接著是有些細字。
那些細字就說。
心裏或作中間。
如果我們看英文的譯本。
就是。
The kingdom of God is in your midst。
在你們中間。
我剛才說過每一個國家都有它的統治者。
國度和君王是分不開的。
天國現在就在我們中間。
為甚麼呢。
因為耶穌基督這個天國君王。
是已經降生了。
人因著相信祂和跟隨祂。
現在就可以活出一個在地如在天那一種的生活。
所以這個就是天國現在那個時間向度。
但是我們都知道。
將來耶穌基督是會再回來的。
祂會帶相信祂的人進入新天新地。
這個是將來會發生。
所以就是天國將來那個時間的向度。
天國就是有這兩種的雙重的時間向度。
既是現在也都是將來。
天國是現在和將來這兩個時間的向度。
是我們必須要明白的。
為甚麼我們必須要明白呢。
因為就是在現在和將來之間。
教會即是你和我。
就是被上帝賦予一個天國的使命。
這個天國的使命是甚麼呢。
就是要在耶穌再回來之前去搶救靈魂。
作為主的門徒。
如果我們沒有這個搶救靈魂的天國使命。
我們就很容易墮入一個陷阱。
這個陷阱是甚麼呢。
耶穌救贖我。
耶穌改變了我。
我參加教會的聚會是非常開心。
一切都好像是關乎我我我。
就好像彼得和耶穌說。
在登山變象的經文裏面記載。
彼得和耶穌說。
我們在這裏真好。
如果是這樣。
我們就變成對其他人的需要。
對失喪的靈魂好像視若無睹。
好像不關我們自己事。
今年是教會的得人年。
我期望大家都能夠領受這個天國的使命。
整間教會我們一起去搶救靈魂。
無論是三福出兌也好。
無論是啟發服事也好。
無論你用五色佈道法去做個人佈道也好。
無論你想領家人歸主也好。
我希望你不要再給自己藉口。
我很忙的。
我忙到做不到這些事。
你知不知道忙。
busy這個字。
有人怎樣解讀它。
busy。
有人的解讀就是。
being under satan's yoke。
在撒旦的合制之下。
親愛的弟兄姊妹。
我明白在某一些的生命處境。
生命季節。
某一些情況之下。
有些弟兄姊妹真的未必能夠。
擺很多時間在教會的侍奉當中。
這個我是明白。
但是我希望你千萬不要用忙。
作為你推搪侍奉的藉口。
如果神給你機會去傳福音。
而你可以參與。
你卻是不參與的話。
這樣你就真的錯過了機會。
911事件發生到現在已經是超過十年。
每一次在電視機之前再看那些畫面。
仍然都令我覺得很震撼。
在這件事件裏面有幾類的人。
可以給我一些啟迪。
第一類的人。
就是那些死難者的親友。
他們拿著他的親友的相片。
四處問人。
你有沒有見過他 你有沒有見過他。
那種焦急的情況。
那種情景。
實在是令人覺得很心酸。
因為失蹤的是他們所愛的人。
就算機會是幾微小。
他們都不會放棄。
第二類的人。
就是那些消防員。
他們帶著疲乏的身軀。
日以繼夜地不停地去搜索。
他們只有一個使命。
就是要去找。
和要去救回那些失蹤的人。
弟兄姊妹。
911事件又會令你聯想起甚麼呢。
在這個世界裏面。
今天每一分鐘都有人離開這個世界。
但是他們是不認識耶穌的。
可能他們離開世界的那些。
有一些是你認識 是你所愛。
但是他們卻未認識耶穌。
可能另外一些是你們不認識的。
但是每分鐘都有這些人。
今天教會是不是已經失去了。
搶救靈魂那種的動力和熱忱呢。
我們會不會好像911那些死難者的親友那樣。
我們不會放棄任何一個的機會和辦法。
去帶我們所愛所認識的人去信耶穌。
我們又會不會好像那些勇敢的消防員那樣。
雖然是疲倦 雖然是忙碌。
但是卻是分秒必爭。
去尋找和拯救那些失喪的人呢。
還有第三類人 就是那些恐怖分子。
他們都是被一些大話所蒙騙。
他們進入永死。
卻是以為是為神的緣故而去做。
我們又有沒有關心這些被大話欺騙了的人呢。
我們求主憐憫我們。
在這個德人年。
重新給我們每一個有這個傳福音的熱忱。
有這個搶救靈魂的心智。
我們整間教會我們一起去為主去更多的德行。
不過我想說的是。
當你領受了這個傳福音的天國使命。
並不等於你就好像成為一個盲頭蒼蠅那樣。
亂去撞。
我的家人未信主。
我的同事又未信主。
我隔離的鄰居又未信主。
我的社區還有這麼多人未信主。
香港有幾百萬人未信主。
中國有十幾億人未信主。
全世界有幾十億人未信主。
神呀神呀我怎麼辦。
我應該怎麼做。
於是就好像熱鍋上的螞蟻那樣。
騰來騰去。
耶穌給我們的榜樣又是怎樣。
耶穌會不會在加利利傳道的時候。
突然間想起羅馬還有很多人未聽過福音。
於是就馬上趕去羅馬。
在羅馬傳福音的時候又馬上想到。
希臘還有很多人未認識福音。
於是又趕去希臘。
趕去這裡趕去那裡。
耶穌是不是這樣做的。
我想我們都知道。
耶穌祂給我們的榜樣是用了三年多的時間。
專心去培育十二個門徒。
和他們一起生活。
用真理去教導他們。
透過言教和心教去轉化他們的生命。
然後再拆遣他們出去。
去轉化這個世界。
門徒塑造和普世宣教是不能夠分開的。
這就是耶穌給我們的策略。
這也是為什麼我說門徒塑造。
就是實踐大使命那一條的約旨。
第三天國就是門徒生命的指南針。
我們都很熟悉一節的經文。
馬太福音六章三十三節。
那裡耶穌說你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
我想問大家。
你怎樣理解這個先這個字。
First 大家都知道詩歌都有唱。
Seek ye first the kingdom of God。
你們要先求祂的國。
這個先字究竟是什麼意思呢。
可能有些弟兄姊妹就以為。
這個先就是時間上的先後。
每天我就先靈修。
我一起來我就先靈修了。
之後的時間就是我自己了。
我喜歡做什麼都可以了。
這個先是不是這樣的意思呢。
我相信不是。
這個先字不是在說時間上的先後。
不是在說次序。
而是在說什麼。
而是在說目標。
人生最重要的目標。
First and foremost。
最重要的目標。
就是求神的國和神的義。
當這個天國成為門徒。
人生最重要的目標的時候。
成為門徒生命的指南針的時候。
我們的人生就有方向。
我們所做的一切。
都是朝著這個目標和方向去做。
而我們所做的一切。
也都因著有這個指南針。
因著是為主而做的緣故。
而變得更加有意義。
總結這三個關於天國的重要的教導。
天國是耶穌宣講裏面的主要訊息。
天國是有現在和將來這兩個的時間向導。
天國是門徒生命的指南針。
好了。
你明白了。
我們又必須要問一個問題。
我明白了之後。
那對你和對我的生命又有什麼影響呢?。
正如我一開始的時候我講過。
說門徒是需要在地上的國和天國之間做一個抉擇。
門徒是需要決定效忠在哥林多後書四章四節所講的。
世界的神或是效忠於耶穌這個天國君王。
如果一日這個問題是未解決的話。
門徒即是你和我。
都是未明白作主門徒那個真正的意義。
我們不能夠做騎牆派。
因為上帝沒有給我們一道牆去騎著。
我們又愛上帝我們又愛世界。
聖經很清晰告訴我們。
一個人不能侍奉兩個主。
我希望大家能夠記住。
你住在那裏就會決定你怎樣生活。
我再講多一次。
你住在哪裏就能夠決定你怎樣去生活。
Where you live determines how you live。
如果你選擇住在天國。
選擇那種在地如在天的生活。
你就會好像保羅在哥羅西書三章第二節所講。
你是會思念上面的事。
而不會思念地上的事。
上面的事是怎樣?。
上面的事就是那些關乎永恆的事。
你的人生目標就會為了永恆而活。
而我之前都講過。
只有三樣東西是永恆的。
上帝是永恆。
神的話語是永恆。
人的靈魂是永恆。
當你為永恆而活的時候。
當你思念上面的事的時候。
就是說你會進行聖經的教導。
去傳揚福音去見證福音的大能。
去搶救靈魂去為主而活。
體事六十一章十五節講得很好。
我們一起讀。
世上的國成了我主和主基督的國。
他要作王直到永永遠遠。
我們都知道現在我們是在面對一場很嚴峻的屬靈的爭戰。
撒旦和我們在搶人的靈魂。
當門徒是選擇效忠耶穌的話。
當門徒是領受了這個天國的使命的話。
這樣就能夠成為一隊強大的軍隊。
凝聚一股強大的力量。
我們就向哥林多後書四章四節所講的那個世界的神。
我們就會向他宣戰。
並且我們知道。
因為耶穌基督已經復活已經得勝。
我們靠著耶穌基督的力量。
靠著祂復活的大能。
我們同樣一定在這場屬靈爭戰裏面能夠得勝。
拯救靈魂轉化生命。
並且我們能夠薪火相傳。
以致到目標是什麼?。
世上的國就成為我主和主基督的國。
總結今天的訊息。
以天國為念是門徒的基石。
但是什麼意思呢?。
以天國為念的意思。
就是我們要效忠於耶穌這個天國的君王。
並且我們是領受傳揚基督這個天國的使命。
當我們願意這樣做的時候。
我們就會去轉化生命。
我們會讓人因著得了福音的緣故。
他們去跟隨基督和他們能夠更像基督。
在地上去活出天國那種的生命。
以天國為念不是在說一個口號。
而是門徒那個生命的基石。
但是需要不住地去操練。
需要我們的生命和主耶穌結連在一起。
親愛的弟兄姊妹。
在2014年的第一天。
我想邀請大家做一個決定。
我想邀請大家做一個立志。
在上帝面前的那個立志。
你願不願意效忠於耶穌這個天國君王。
以天國的使命為念。
一生跟隨祂呢?。
如果你們願意。
我請你在座位舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
這個決定是一個嚴肅的決定。
這個立志是一個嚴肅的立志。
是需要我們將生命降伏在耶穌的根前。
是需要我們捨棄一些東西。
我們付出一些東西。
但是我可以告訴大家。
這個決定是一個絕對蒙福的決定。
我期望的就是我們整間教會。
每一個弟兄姊妹。
都能夠真是在上帝面前去立志。
效忠於耶穌。
以天國使命為念。
一生去跟隨祂。
我想請剛才舉過手的弟兄姊妹。
我想請你起立。
我們一切在神面前。
我們有一個的立志。
有一個的禱告。
親愛的主耶穌。
我們恭恭敬敬的。
將我們的生命。
是全然的降伏和交託在主祢的手裏。
主我們求祢引領我們。
我們求祢祝福每一個弟兄姊妹。
他們今日站立在主祢面前的那個立志。
你讓他們的立志成為他們一生最蒙福的一個決定。
因為他們就是決定了一生的去跟隨祢。
一生的效忠於祢。
求主祢加添力量給我們每一個。
讓我們真是不是一時的感動。
而是我們靠著主祢的復活的大能。
我們能夠好好的活出這個天國的生命。
我們追求的是搶救靈魂。
傳揚福音這個天國的使命。
主求祢祝福我們教會。
2014年開始。
讓我們整間教會那個屬靈的氣氛都不再一樣。
因為每一個弟兄姊妹。
他們重新在主祢面前的立志。
是要更加像祢。
要一生跟隨祢。
要去傳揚祢那個復活的大能。
主求祢閲立我們每一個在祢面前。
有聲無聲的決定。
我們那個立志。
你繼續帶領我們教會在門徒塑造上面。
在這個這麼重要的屬靈運動上面。
我們是能夠將自己擺上。
被主祢去使用。
我們深信當我們與主祢同行。
當我們與弟兄姊妹一起同行。
我們彼此守望彼此激勵的時候。
我們的生命就能夠被轉化。
我們亦都能夠有薪火相傳。
興起更多的弟兄姊妹。
願意承擔每一個主祢給他們的使命。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
