回顧除了數算主因之外。
我相信亦是一個好的機會。
讓我們回想過去一年的時間。
究竟有什麼我們做得不太好。
以致在未來一年。
我們可以重新起步更進一步。
按著今年主日崇拜的安排。
剛剛到今天說到聖滿督會規的四章43條。
他給了一個標題。
叫做常常承認自己的過錯。
在這個時間上的確是相當色切。
容養我們就使用43條他所選用的經文。
即是剛才大家聽過的詩篇51篇的聖經。
來幫助我們做一個檢視。
這篇是大衛所寫的詩篇。
他的標題其實已經告訴我們詩篇的背景。
這件事發生在撒滿爾記下的第十一章。
當大衛和拔士巴行淫之後。
所寫成的。
當大衛這個事件。
被撒滿爾記來去詳細記錄。
寫下來之後。
這張聖經最後那一節27節。
其實作者有一個這樣的評語。
大衛所行的這事。
耶和華甚不喜悅。
但這件事足足過了差不多一年的時間。
大衛都沒有自己來自首。
直至拿丹仙之去找他去質問他。
這件事才被揭露出來。
待會當我們讀詩篇51篇的時候。
我們就能夠感受到大衛在這個時間。
怎樣失去了歡樂和生命力。
甚至是失去了聖靈的同在。
當神差遣拿丹仙之去譴責大衛的時候。
他怎樣回應?。
在51篇的標題除了交代了背景之外。
原來告訴我們知道大衛就作了這首詩。
然後就交了給靈長。
聖經的學者就告訴我們靈長是什麼人。
可能是利美人專門管音樂的。
又甚至是詩班的指揮。
所以這首詩篇必定不是那些收收買買。
然後懺悔一輪的一首詩歌。
而是大衛很願意直接地去面對自己的軟弱。
然後將這件事公諸於世。
向百姓認罪,公開他自己重塑生命的歷程。
要重新站起來。
我相信第一個回應非常重要。
就是要回到上帝的根前去祈求赦免。
在聖經的經文第一至第二節那裡這樣說。
神啊!求祢按祢的慈愛廉恤我。
按祢豐盛的慈悲淘沒我的過犯。
求祢將我的罪孽洗除淨盡。
並潔除我的罪。
可不可以回到PowerPoint的頁面。
這裡大衛就用了兩個「求祢」。
很明顯他相當之desperate。
他很懇切地去祈求上帝去幫他。
他怎樣形容他自己的不善呢?。
短短這兩節裡他是這樣說的。
他說自己有過犯。
過犯其實就是背叛盟約的意思。
罪孽就是離開了正路。
罪就是不中標靶的意思。
大衛同時間選了三個不同的詞彙。
其實就是要突出了他所犯的罪究竟有多可怕。
我不知道大家有沒有看清楚這件事。
他因為貪戀別人的妻子伯氏伯。
於是跟她通姦。
然後他設下了一個計謀。
要謀殺他的丈夫烏尼亞。
更甚的是他跟他的參謀長約翰同謀。
希望這件事能夠蓋住他。
所以在這一連串的事件裡。
大衛至多限度一次過犯了十屆裡四屆。
如果大家熟悉十屆。
第十屆是不要貪戀別人的妻子。
第七屆不可以姦淫。
第六屆不可以殺人。
第九屆不可以作假見證陷害人。
你都不要說不嚴重。
大衛知道自己犯了罪。
得罪了神。
他如何祈求呢?。
他是按著他對上帝的認知。
他知道神的特性是怎樣。
所以他求。
他想認識的神是一個慈愛。
是一個廉恤。
是一個滿有豐盛的慈悲的神。
慈愛其實就是恩典的意思。
換句話說,他是不配的。
是不需要原因,沒有條件。
上帝給了他。
這個字通常是用在國與國之間的盟約裡。
慈悲其實原本的意思是子宮。
是代表神和他之間的關係。
密切到好像媽媽和兒子一樣。
大衛知道神是一個怎樣的神。
他知道他正是活在上帝的公義審判裡。
不得了了,上帝要管教。
所以他去到神的面前去求恩典。
所以第二樣他所祈求的。
就是希望上帝出手幫助他處理他生命裡的軟弱。
他用了三個字去形容神的作為。
徒活、洗除、潔除。
這三個字都是命令式的。
但是請你不要誤會。
大衛不是命令上帝來幫他解決罪的問題。
他沒有這樣的能力。
當他用一個命令式的說法。
其實是代表他對神那種深切的哀求。
徒活是什麼呢?。
好像有些字刻在被子上。
你要把它刮出來。
就好像在法庭當中被剔除案底。
洗除就是洗乾淨。
而潔除就是禮儀上的潔淨。
通常就是跟罪有關。
大師篇66篇18節提醒我們。
「我若心裡注重罪業,主必不聽」。
值得我們反省的是。
我們做錯事會祈禱。
不過在禱告裡面。
我們有沒有認罪悔改?。
一個不願意認罪的人。
無論我們多大聲疾呼。
向上帝祈禱。
其實沒有用的。
上帝不會聽的。
希伯來書12章14節說。
你們要追求聖潔。
因為非聖潔沒有人能見主。
在第三節打後。
大衛提出認罪悔改。
其實有三個步驟。
第一當然是認罪。
第二就是要為罪來憂傷。
第三就是要離開罪。
先說認罪。
如果大家有留意。
剛才讀出來的經文。
很多個「我」字。
在現實生活裡。
當問題出現了。
無論在工作也好。
在家庭。
在人際關係。
什麼都好。
我們很容易將視線。
轉移到周邊的環境。
是環境不就。
身邊的人引誘我。
他挑釁我。
生出來就是這樣。
人性來的。
我們用了很多的方法。
來將他解釋。
試問如果你要洗一件污糟的衣服。
你找另外一件較為乾淨的。
來包住他。
你將他扔進洗衣機。
我想告訴你。
無論你怎樣洗。
裡面污糟的那件。
都不會洗得乾淨。
將生活裡的罪收起來。
其實也一樣。
所以在教教信仰。
當我們說到罪的時候。
我們一定要將人的問題的焦點。
放在自己身上。
就是這個意思。
很多年前。
倫敦時報。
有一位總編輯。
曾經做過一個專題。
他的題目是。
What's wrong with the world?。
這個世界究竟發生了什麼事?。
有什麼問題?。
他搜集了世界上。
很多不同社會上。
道德上的議題。
請求讀者們來提供答案。
在這一堆的答案裡。
他選了一個答案。
他認為是最好的。
一個英國的作家。
文學家和神學家。
G.K. Chesterton。
打了出來。
Dear Editor。
What's wrong with the world?。
I am。
Faithfully yours。
問題在哪裡?。
我就是問題。
所以。
如果大家還記得。
前美國總統克林頓。
他是一個怎樣的人。
在記者訪問他。
曾經有一句這樣的對答。
我相信神一定不收貨。
記者問他。
請問你有沒有嘗試過吸食過大麻?。
他說我有嘗試過。
不過我沒有呼吸。
這樣也可以嗎?。
神從來都不是要我們行運過去。
大衛在這篇詩篇的第三節。
他這樣說。
因為我知道我的過犯。
我的罪常在我的面前。
短短的一節聖經。
四個「我」字。
面前的意思其實就是。
很明顯的意思。
既然是這麼明顯。
承認吧。
大衛願意為了這個事件。
承擔所有罪的責任。
他不去逃避。
他不去找一些好像是理由的理由。
去合理化和掩飾這件事。
他甚至在第四節。
上半節那裡這樣說。
我向你犯罪唯獨得罪了你。
如果從人的角度去看。
整件事最大的受害者。
應該是烏尼亞。
命都沒有了。
可能包括伯氏巴。
但是大衛在這裡。
沒有提及這兩個人。
反而他很一針見血地。
來指出他得罪的對象。
唯獨是神。
罪是什麼?。
罪是所有對人所犯的事。
當我們對人犯的罪。
就等於對神犯罪。
所以當我們傷害身邊任何一個人都好。
其實我們是在傷害上帝。
原因在第四節下半節有說。
因為神是公義是清淨的主。
從大衛所犯的一連串的罪行。
我們可以看到這不是單一的事。
不是不小心踏錯腳。
當我們挖深一點去看。
我們就會知道這其實是人的本性。
經文第五節說。
我是在罪孽裡心的。
在我母親懷胎的時候就有了罪。
正因為這樣。
神只是要走去我們的內心深處。
是要顯明祂的意義究竟是一回什麼事。
第六節說。
你所喜愛的才愛你誠實。
你在我隱密處必使我得智慧。
這個隱密處不是說一個躲藏的地方。
原本這個字的意思是說塞住一個水源。
如果你理解在古代特別在戰爭的時候。
水源是多麼重要。
所以如果你要攻擊一個乘泣。
其中一個方法就是截斷他的涼水。
截斷他的水源就不用打了。
他自己淋。
所以在《遼記下》第三章的時候。
以色列王當時也曾經用過同一個方式。
來對付摩訶人。
相反來說。
如果你是防守那邊。
我們就需要好好地去隱藏我們的水源。
以免被受敵人侵佔。
所以這個字大衛擺在這裡是一個比喻。
神是要求我們開放我們生命裡面最重要。
但是我們是試圖隱藏不見得人的部分。
所以如果當我們說我們認罪。
我不知道我們是不是真正去正視自己所做的事。
甚至是強調我們在當中的罪的責任。
雖然認罪是蒙赦免的一個很重要的基礎。
但是如果我們認得很隨便。
敷衍了事。
甚至是認完之後。
其實心裡也不甘心。
其實沒有用的。
因為這樣不能夠叫生命去改變。
有一套幾年前的電影。
《蜘蛛俠》第二集。
裡面有一個奸角。
叫做Norman Osborn。
這個人經常想殺蜘蛛俠Peter Parker。
有一幕是說他當被Peter揭穿了他的真面目之後。
他就說他自己是被這個綠惡魔所控制。
所以他還求Peter來放過他保護他。
但是其實暗地裡。
他就按一個機關鍵想殺死這個蜘蛛俠。
當然結果就是自食其果。
這樣的認錯只不過是一場虛假的show。
大衛深深知道自己的罪行有多嚴重。
他不單單是理性上、口頭上去認。
更加他在情感上很有深刻的體會。
所以認罪的第二個步驟。
就是要感到憂傷、怯憂。
如果我們跳到第十六、十七節。
聖經這樣說。
「你本不喜愛祭物,若喜愛,我就獻上;凡祭,你也不喜悅。神所要的祭,就是憂傷的靈。神呀!憂傷痛悔的心,你必不輕寒。」。
如果我們連同第十九節一起看。
我們會知道其實神是悅納獻祭的。
不過十六節就用了一個較為誇張的手法。
去告訴我們獻祭其實真正的意義是什麼。
但是重點是在第十七節。
痛悔原來不夠的。
因為這裡大衛兩次提過我們要憂傷。
如果大家再看其他中文的譯本。
其實這個字不應該叫憂傷。
應該叫破碎。
很多英文的翻譯都譯作broken。
這個字是教聖經裡面常用的字。
用了一百四十七次。
它用在哪裡呢?。
它是指完全破壞,變為殘骸。
也用在一個民族被受審判的處境。
甚至將偶像打碎。
這個就叫做破碎。
所以如果這個字用在人裡面。
是代表了一個很強烈的表達。
我們必須破碎自己的自我和驕傲。
才不會甚至不能夠再陷在罪裡面。
打到爛了還怎麼可以再做。
這個破碎是發生在大衛的心。
在大衛的靈當中。
內心的轉化是一切生命的改變的基礎。
因為針研四章二十三節。
一段很熟悉的經文提醒我們。
你要保守內心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
大衛向上帝表達自己得罪了神。
這份內心的破碎。
這一個很真誠的內省。
比他獻上任何的祭物。
都更加能夠得到神的喜悅。
大衛這段經歷告訴我們。
一個真心悔改的人。
不單單是要在理性上。
口頭上來認罪。
更加是在情感上要為罪憂傷。
否則我們根本無法理解。
那個罪究竟有多嚴重。
結果就是一錯再錯。
悔改最終的目的。
當然就是要離開罪惡歸向神。
第七至十二節。
其實就表達了。
當我們離開罪之後。
有三方面的關係會改變。
第一方面。
當然就是要和罪脫離關係。
經文在第七和第十節這樣說。
求你用牛膝掃潔淨我。
我就乾淨。
求你洗滌我。
我就比雪更白。
神啊求你為我做清潔的心。
使我裏面重新有淨植的靈。
在舊約裏面記十四章。
牛七草就是和大麻蜂擺在一起。
是用來潔淨大麻蜂的。
大衛在這裏用了牛七草。
來潔淨他自己。
他就想到原來他所犯的罪。
是和大麻蜂一樣那麼難看。
那麼污穢。
因著上帝的潔淨。
就能夠叫他可以比雪更白。
就正如以賽亞書一章十八節所說。
你們的罪雖像朱紅。
必變成雪白。
雖紅如丹顏。
必白如羊毛。
請大家留意。
神在這裏不是單單做潔淨的工作。
第十節。
他說他會為大衛做一個清潔的心。
平時你就這樣看聖經。
可能你就這樣做。
看完就算數。
原來這個字。
是和創世紀第一章第一節。
起初神創造天地。
創造就是這個字。
人可以創作。
但是我們不能夠創造。
因為創造是從無到有。
是單單屬父神。
只有神做到。
所以這裏告訴我們。
神為大衛做一個清潔的心。
我們靠我們自己做不到。
就正如斯道保羅在羅馬書七章十八節。
他這樣說。
我也知道在我裏頭。
就是我肉體之中沒有良善。
因為立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
當神為他做一個清潔的心的時候。
他就能夠重新有一個正直的靈。
他才可以來信服上帝的命令。
拒絕罪惡脫離罪的克制。
羅漢本經有一行細字。
正直或作堅定。
值得我們想一想。
當我們蒙赦免的時候。
究竟我們有沒有一個堅定的心。
以致我們不輕易再陷在罪裏。
除了和罪脫離關係之外。
跟著就是要和自己重建關係。
經文第八及十二節這樣說。
求祢使我得聽歡喜快樂的聲音。
使祢所壓傷的骨頭可以踴躍。
求祢使我認得救恩之樂。
賜我樂意的靈扶持我。
當人身陷在罪裏。
初頭可能不覺。
不過當大衛被拿丹仙芝質問。
提醒他的時候。
這份良心的責備其實相當辛苦。
再加上這兩節不斷提到。
歡喜快樂樂樂意等等字眼。
十二節這裡告訴我們。
認得救恩之樂。
什麼叫認得。
原本給了你的。
你應該有的。
這是上帝的祝福和恩典。
不過因為犯罪的緣故。
我們暫時失落了。
我不知道大家有沒有一些。
不肯放過自己的經驗。
有些人經常反覆責備自己。
特別當自己做了一些錯誤的決定。
又或者有些事情已經不能回頭。
好像親人離開世界這樣。
他們就會這樣說。
如果當時我能夠這樣這樣這樣。
我今天就不會這樣這樣這樣。
為自己帶來留下了很多遺憾。
請大家記得。
為自己的罪負責。
並不等於永遠要懲罰自己。
不是這樣的。
是要將自己陷在自責的光景當中。
好像大衛一樣。
當他跌到一敗土地。
他仍然不捨棄。
他知道他明白他人生可以重新再來過。
有人形容這種叫做C型的人生。
C是什麼意思。
Cycle 重新來過。
既然神已經放過了你。
你又憑什麼繼續和自己過不去。
不和自己重新建立一個正面的關係。
當然第三方面最重要的關係的改變。
就是我們能夠和神重建關係。
經文第9和第11節這樣說。
求你掩面不看我的罪。
塗抹我一切的罪孽。
不要丟棄我。
使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
這個用到幾個字。
丟棄離開收回。
老實說被撇棄。
其實是一件相當之可怕的事。
和神當中關係斷絕。
是更加可怕。
所以大衛這樣說。
他希望神不要掩面遮住不看他。
並且能夠將這個聖靈。
即是舊約裏一般所說。
聖潔的靈留在他身上。
這裏不是說他會失去舊恩。
只不過他是不能夠有聖潔喜樂。
和和上帝沒有阻隔的生活。
作為一個總結。
大衛欣著自己有這樣深刻的經歷。
13至第15節。
他宣告他要將這個恩典和身邊的人分享。
甚至要高聲歌唱上帝的公義。
他認為這是他的責任。
我不知道大家信了耶穌一段時間後。
有沒有類似的體會。
詩篇51篇在最尾那兩節。
18、19節那裏這樣說。
他提到建造耶路撒冷的城牆。
恩典是要從個人。
大衛就代表了以色列這個民族。
從個人去到國家民族。
去表達上帝閱納我們的一個證明。
唐伯唐在明年將要慶祝30週年的唐慶。
教會有一個主題叫做。
紀納納人 祝福香港。
我們希望藉著這個機會。
在我們的明年計劃當中。
不同的牧區都會到不同的社區裏面有一些的服侍。
要將上帝給我們的恩典。
去和身邊的人去分享。
去建造耶路撒冷的城牆。
以致這個有30年歷史的教會。
就能夠好像一個公義的祭。
全新的梵祭來被神所閱納。
今天的講題是「常思己過」。
我們每一個人都是蒙恩的罪人。
而每一個人我想強調。
包括牧者。
任何時候都可以從恩典裏面墜落。
會踏錯腳。
會跌。
會失去救恩的喜樂。
但是能夠重新得到救恩喜樂的途徑有兩方面。
第一就是向神祈求赦罪。
上帝的恩典。
這是神所賜 主動賜給我們的。
但另一方面人又必須認罪悔改 深切的反省。
這是我們的責任。
也是我們對上帝恩典的回應。
求主幫助我們在2013年將要終結的時候。
我們回顧一下自己在過去一年究竟是怎樣過的。
究竟有什麼不足。
上帝希望我們生命有所改變。
容讓剛剛過去的聖誕節。
以馬內利這份平安和喜樂。
能夠尚與大家同在。
我們低頭有一個禱告。
恩主我們感謝你。
因為去到年底的時候。
是我們數算恩典的時候。
但同時間你也藉著CP51篇來提醒我們。
這也是生命去反省回歸向你的時候。
我們求你來藉著這個年底的機會。
幫助我們重整我們的生命。
以致我們在未來一年能夠繼續快跑跟隨你。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌的名 阿彌陀佛。
