大家今年有沒有立志目標給自己,你想2014年有些什麼目標呢?。
有些目標可能是青少年,我要入大學,有個更有趣的,。
我不用投班都很感恩,我希望不用投班,這個立志很簡單,。
但都可以再純潤些,升班,好些成績,這樣行不行?。
或者有些可能立志要大器家人信主,非常好,。
或者有些要升職,都有個目標給自己,除了2014年的目標之外,。
不知道你有沒有一個目標是一生一世都要追求的呢?。
一生一世的目標是什麼呢?。
我有個泡泡的,看看是不是下一頁才有,。
一生一世的呼召是今天的講題,。
不知道大家有沒有一個對於你來說,一生一世的呼召,。
在你心中是什麼呢?。
在我們今年2014年教會的年題就是,。
作主門徒就是這個Banner,。
一生一世的呼召,是不是這個就是你的呼召呢?。
作主門徒,。
在我參加過世界華人福音事工聯絡中心總幹事陳世一牧師,。
有一個港督,我聽過他講話,。
他就是服事世界的華人教會,。
所以走訪世界各地的中國人或者華人的教會,。
去到三十幾個國家,三百幾個的教會,。
去到不同的宗派,不同的族群教會,。
他都發覺一件事都很有趣的,。
當他問一下,華人教會你覺得現在最適切最重要的是什麼事工?。
差不多九成九的華人教會都是這樣說,。
最重要是什麼?。
門徒訓練,要令弟妹作主門徒,。
沒錯,作主門徒是一個很重要的教會使命,。
因為訓練門徒就是奠定了一個教會的生命力,。
我們教會不單止要做一個人數增長的教會,。
更加要做一個健康成長的教會,。
要讓信徒不單止有信主的生命,。
更加要成為作門徒,成為我們生命成長的藍圖和方向,。
教會不單止要追求人數的增長,。
更加要追求量的增長,追求品質的增長,。
生命的增長,質素的增長,。
意思就是說我們不單止要人數多,。
更加要生命轉化,。
由一個自我中心的生命,成為一個基督中心的生命,。
基督化的生命,。
這個就是一間教會門徒,。
作主門徒很重要的一個命令和使命的方向,。
所以當土鎮2013年我們說植根紅土五十載,。
毀身基督迎未來,毀身基督,。
接著在2014年裡面我們應該怎樣去毀身基督呢?。
所以我就在這樣的領袖之下定了作主門徒,。
成為我們教會今年要走的方向,。
更加希望不是今年而是一生一世追求的目標,。
當然我們要搞音樂會,要搞報道會,。
要領人信耶穌,要去探訪基層,。
要繼續做很多侍奉,。
但是除了做之外,。
我希望我們在我們生命裡面都有所轉化,。
不單止要做一個為神做很多事的一個土鎮人,。
更加要做一個成為主門徒,。
有門徒的品格,。
有一個基督中心生命的一個土鎮人,。
願上帝透過今天的訊息和我們每一個人講說話,。
我們一起祈禱,。
慈彼下天父我們將我們今天的訊息都加在上帝的手中,。
願聖靈你帶領我們,。
讓孩子成為主理的僕人,。
以致好像一條流通的管子,。
將上帝的話語透過今天的講壇和我們弟兄姊妹去分享,。
又願意聖靈你打開我們弟兄姊妹的心,。
以致我們好像一棵樹栽在溪水旁,。
讓聖靈你在我們身邊通通流動,。
以致我們能夠為你結果子,。
而結的是基督門徒的果子,。
求神祢的靈語我們同在帶領我們今天,。
以致我們能夠聆聽祢的話語,。
心靈裡面能夠明白,。
以致我們能夠走出來成為主理的門徒,。
求主帶領,奉耶穌基督名求,阿門。。
我揀選了路加福音第五章一至十一節和大家一齊思想,。
我們一起讀,準備,一二三。
耶穌站在隔離撒納湖邊,。
眾人擁擠他,要聽神的道。。
他見有兩隻船彎在湖邊,。
打魚的人卻離開船,洗網去了。。
有一隻船是西門的,。
耶穌就上去,請他把船撐開,稍未離岸就坐下,。
眾船上糾紛眾人。。
講完了,對西門說,。
把船開到水深之處,。
下網打魚,西門說,。
夫子,我們整夜勞力,並沒有打著什麼,。
但依從你的話,我就下網。。
他們下了網,就圈住許多魚,。
網險些離開,便招呼那隻船上的同伴來幫助。。
他們就來,比如裝滿了兩隻船,。
甚至船要沉下去。。
西門彼得看見,就俯伏在耶穌七次說,。
主啊,離開我,我是個罪人。。
他和一切同在的人都驚訝這一網所打的魚,。
他的夥伴西比太的兒子雅各約翰,。
也是這樣。。
耶穌對西門說,不要怕,。
從今以後你要得人了。。
他們把兩隻船攏了岸,。
就撇下所有的,跟從了耶穌。。
經文我相信大部分人都讀過,都很熟悉,。
因為新約聖經,耶穌的新評,。
路加福音是第三卷,。
如果你看聖經的話,應該都會讀過,。
因為路加記載了耶穌第一批呼召的門徒的經歷。。
如果你看星期三晚的The Bible,。
都可能有些片段在當中會有印象。。
耶穌是一個很聰明的人,。
因為當他在這一刻,。
他將要去趕渡,。
有很多人湧過來,。
那麼多人,那怎麼趕渡呢?。
耶穌選擇了一個特別的方法,。
就是見到西門就上了船上高,。
叫船撐開遠一點,。
就在船上高趕渡。。
你想一下,為什麼會這麼奇怪?。
難道耶穌怕那些群眾很蜂擁,。
要抱著耶穌,。
演唱會那些要抓住耶穌握手,。
要親他,所以要走遠一點,。
其實不是,。
因為當時的環境是2000年前,。
現在又好,有掛頭咪,又有speaker,喇叭,。
所以沒有這麼好的音響系統,。
耶穌用天然環境去製造音響系統,。
是什麼音響系統呢?。
就像一個弧形的形狀,。
如果去一些公園,。
都有一些像劇院的形式,。
那些人坐在那裡弧形的線形,。
在線形的中心說話,。
就特別響亮,要集中一點,。
所以一個加利沙納湖篇,。
就是加利利湖,。
就是以色列的北面,。
那些人在海邊站在那裡,。
那耶穌在船上,。
就像一個線形的中心,。
就像一把線那樣去說話,。
所以耶穌將一個很平凡的漁船,。
成為了一個去響亮的講台,。
耶穌經常都可以將一些很平凡的東西,。
變成不平凡的,。
當我想到這裡,。
我想一下耶穌還有什麼將平凡的變成不平凡呢?。
大家有沒有想到呢?。
譬如,。
這麼快,我就不是想到這個,。
喝完酒都是,。
這個很好,下次我用完它,。
不過已經五堂了,。
馬槽,。
一個本來是放馬糧的地方,。
竟然成為了什麼呢?。
一個BB的嬰兒床,。
這個不是耶穌,是瑪利亞做的,。
如果不是耶穌睡過,。
為什麼這麼出名呢?。
或者五條餅,兩條魚,。
一個小朋友的五條餅,兩條魚,。
竟然可以餵飽五千人,。
更多人都可以吃飽,。
當耶穌遇見晚餐的時候,。
祂拿起那塊餅,拿起那杯,。
就已經將這個意義賦予了上去,。
成為了一個紀念主,。
臨在,。
使我們每個信徒,。
歷世歷代都去跟從這個主餐禮儀,。
更加著名的是什麼呢?。
就是十字架,。
原本是一個死人的刑具,。
是判死刑的,。
很恐怖的,如果你有看現在的片段就看到了,。
但是竟然靠著耶穌,。
在十字架上犧牲復活,。
以致成為了一個。
得勝的記號,。
更加成為了我們基督教一個很重要的標誌,。
原來耶穌往往將一些。
好像水變成酒,。
一些很平凡的東西,。
變成一些不平凡的東西,。
但是如果一個生命,經歷了耶穌之後,。
你會覺得怎樣呢?。
他都一樣可以由一個很平凡的生命,。
變成一個不平凡的生命,。
就好像今天我們見到彼得,。
就是一個很典型的例子,。
他是一個魯莽,。
一個很平凡的漁夫,。
後來大家知道,。
他成為了一個。
教會的領袖,。
宣教士,報道家,。
到處去傳講耶穌,。
彼得怎樣經歷耶穌,。
以致他生命能夠轉化呢?。
就是因為這個一生一世的呼召,。
所以我們再看下去,。
看看耶穌怎樣改變了彼得,。
在之前,。
彼得眼中的耶穌是怎樣的呢?。
原來不是第五章出現的,。
原來彼得已經在第四章。
遇見耶穌了,。
就在第四章38至39節,。
我們時間位不讀了,。
簡單來說,。
就是耶穌當時周圍去廣道,。
離開會堂,。
有人請了耶穌去西蒙的家,。
為什麼呢?。
因為西蒙的岳母有熱病,。
所以需要醫治,。
然後很厲害,。
耶穌醫好她,。
女士的美德很厲害,。
不需要再休息,。
已經痊癒了,。
很多人有病都去找耶穌,。
耶穌一直醫病,。
連41節有鬼附上身,。
耶穌都說了鬼,。
鬼都認出耶穌是神的兒子,。
等等,。
所以我們看到,。
原來從前彼得認識的耶穌,。
是一個夫子,。
你看到他在經文第四節,。
第五節說夫子,。
就是一個老師,。
是一個有知識,。
有智慧,廣道很漂亮,。
很多人聆聽,。
萬人搶著來聽的著名廣道家,。
在彼得的眼中,。
耶穌是一個出名的醫師,。
因為什麼病他都能醫好,。
能醫百病,。
連岳母的重病都能醫好,。
還能講鬼,。
耶穌更加是一個名人,。
有些人說他是先知,。
比施浸陽更大,。
甚至可能是傳說中的彌賽亞,。
所以這就是彼得之前所認識的耶穌,。
在這一刻,。
你所認識的耶穌是誰呢?。
耶穌在你生命當中是誰呢?。
是什麼人物呢?。
是不是聖誕節,。
降臨在馬槽降生的那位救主,。
或者十字架,。
復活節,。
就是那位耶穌為我們受苦受難,。
釘在十字架的那位,。
或者看聖經,。
就是那個。
招呼很多門徒,。
周圍廣道,很多神蹟醫治的。
電視劇集的那位耶穌,。
你在哪裡認識耶穌呢?。
剛才所說的東西,你從哪裡知道的呢?。
不就是。
我們每個禮拜崇拜廣道,。
或者翻書學,。
或者看聖經,所以認識回來的,。
這個就是你所認識的耶穌,。
在頭腦自己上是聽回來的,。
是在旁邊見到的,。
但是你有沒有在生命當中,。
真真實實的經歷過一次。
耶穌神聖的。
臨在你的身上呢?。
耶穌的神聖。
臨在你的身上,。
彼得在這一次的經歷裏面,。
他真真實實。
切身處地,。
刻骨銘心地。
經歷到耶穌的神聖,。
這個神聖是怎樣發生的呢?。
當耶穌講完道之後,。
他就吩咐西門說,。
你在水深之處下網打魚吧!。
當彼得聽到這句說話的時候,。
西門即是彼得,。
彼得說夫子,。
我整夜勞力,。
並沒有打著什麼,。
但是依從你的話,。
我就下網。。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
當時彼得西門是怎樣想的呢?。
看,這探仙了你的嘴,你的罪孽便除掉,你的罪惡就赦免了。我又聽見主的聲音說,我可以差遣誰呢?誰肯為我們去呢?我說,我在這裡,請差遣我。。
彼得和以賽雅都是一個凡人,他不單止體會到人的無能,神的大能,。
他體會到人的罪惡,神的聖潔,所以他們一樣都跪在這位至高全能的上主面前,跪下,承認自己是一個罪人。。
以賽雅說,我是一個嘴唇不潔的人,在一個嘴唇不潔的民當中,怎麼辦?怎麼辦?我只能夠面對上帝的審判,上帝的刑罰,因為我實在是罪大惡極。。
在一個生命神聖的時刻,其實我們每一個基督徒都需要遇到,不知道你遇見過沒有?你都要在神的面前承認自己是一個無能和罪惡,要降服在神的大能和神聖當中,將自己的生命主權交出來,完全的降服在這位全能全智聖潔的上帝,任憑他的差遣,聽從神的呼召。。
所以你見到最後,以賽雅也說,主也我在這裡,你有什麼呼召,就差遣我。你經歷過上帝這個神聖時刻沒有?如果你經歷到上帝的呼召臨到你沒有?你回應了神的呼召沒有?。
我認識一個年輕人,他爸爸是開工廠的,所以他打算將來就算讀不成書,都可以在爸爸的工廠有一份工作。。
這個年輕人有些小聰明,由小學到中學讀書都可以,所以打算很順利可以入讀大學,在一間名校讀中學,打算考完會考就繼續上御科,誰知以為自己很行,卻不行。。
所以不可以留在自己的原校讀書,就去了一間可能由Band 1跌到Band幾,因為他都不太熟悉,連這間學校是什麼名字他之前都不知道,好像是他哥哥幫他安排的,就去了一間學校讀御科。。
入到去還不知道死,還以為由一間名校Band 1去到這間學校讀書都應該很行,仍然很驕傲自大,以為自己是不可一世。後來他在這間學校裏面認識到一些基督徒的老師,基督徒的同學。。
他從他們這班人當中體會到,這班人這麼好人,很願意犧牲自己去幫助人,從這班人看到那份人的謙虛和那份人愛,體會到自己的驕傲和自私,仍然很自我中心。。
有一次他就跟同學參加報道會,在報道會裏面他經歷到一個神聖的呼召,怎樣神聖呼召呢?當然不是耶穌臨到那一刻叫他去海中心打魚,或者不是看到基督徒飛下來,都是在一個體育館裏面,航空體育館裏面見到一位牧師呼召,呼著人決志信主。。
當他在心裏面去祈禱的時候,他真的突然間覺得自己很驕傲,很狂妄,很貪心,很詭詐,很多東西都在自己計算當中,朋友是要來利用的,或者是幫人原來要收回一些代價的。。
當他體會到自己的自私自大的時候,他哭出來,他哭著走出來決志信主,因為那一刻他看到自己的無知無能無用,他要將自己的生命尊嚴交給耶穌,從此讓耶穌成為生命的主。。
弟兄姊妹,你們有沒有曾經經歷過一些神聖的時刻呢?有沒有一些類似的事情在你們的生命當中經歷過呢?你體會到神聖的上帝和一個罪惡的自我,在這個經歷裏面,你就會很自然地要將你的生命放在主面前,接受上帝的呼召,任憑祂的差遣。。
當彼得遇見了這個呼召的時候,他作出了一個回應,當時主耶穌不單止讓他知道他有罪,更加耶穌要帶給他的是一個豐盛的生命。。
所以耶穌對他講,不要怕,從今以後你要得人了,這個就是耶穌向彼得的呼召,我們一起讀好不好,一二三,不要怕,從今以後你要得人了,這個說話不單止是耶穌向彼得講,聖靈也透過這個說話向你說話,不要怕,從今以後你要得人了。。
不要怕是什麼意思呢?因為彼得真的跪在這裏,說我是罪人請你離開,很害怕,覺得這個神聖的神如果一個行雷一句說話都可能打死自己。。
所以耶穌說你不需要害怕,神已經赦免了你的罪,只要你願意愛我,你相信我的時候,你就能夠罪得赦免,得著永生。。
你現在要成為神的兒女,在主的愛裏面,你會有平安,你會有喜樂,你會有一個永恆的生命,豐盛的生命等著你,所以不要怕,是一個安慰。。
從今以後,耶穌要給一個目標彼得,就是你從今以後的生命要改變的方向,你再不可以依靠自己那些哺乳經驗,或者靠自己的技能,或者自己以為很好的自我中心生活,你要轉變為一個以神為中心,依靠上帝的話語能力去過活的人。。
從今以後,你也要告訴我們,這個呼召不是一分鐘,不是一天,不是一個月,不是一年,是一個一生一世的呼召,你的生命就要由一個平凡的生命變成一個豐盛的生命,由一個無用的生命變成一個有意義的生命。。
就好像3M,我剛才忘了說3M的故事,3M是一個文具公司,發明很多東西,他們想發明一些很厲害的膠水,黏了之後就永遠都撕不開,很厲害的膠水,很喜歡的,萬能膠,打爛東西就不怕了。。
誰知道這個團隊發明了一些膠水,很有趣的,黏完之後又撕不開,又可以再黏,又撕不開,也不強力的,可以撕得開的,也不厲害的,是不是沒有用呢?。
不是,國團都發現很有用,為什麼呢?有時候想告訴爸爸,我差點用錢,我先貼在雪櫃裡,或者媽媽今晚不回來吃飯,先貼在這裡,然後拿出來的,可以再貼在別的地方,去到辦公室最多的,這張要簽名的,連簽署的字在旁邊,提醒老闆要簽名,但又不可以拍文件,又要拿出來的,成為了什麼呢?。
就是MARMAN的MIMO PAD,大家知道從前有很多文具公司都爭著要去生產這東西,成為了一個很流行,很重要的文具工具,所以原來一個平凡的東西都可以變成一個不平凡的東西,你的生命都可以因為耶穌基督這個呼召,從今以後你要成為一個不平凡,有意義,和被基督重用的生命,你預備好接受這個呼召了沒有呢?。
這個呼召是什麼呢?你要得人了,這是一個挑戰,原來原本一個俾得一個漁夫是要做什麼的?是網魚去捉魚去得魚,但耶穌給他一個新的挑戰,你要放下一樣東西,從今你要做一個得人的漁夫,得人,得人是什麼意思?得生命,在世界末日之後,一切都被火焦化的時候,一切物質都沒有的時候,還有什麼可以存留呢?。
唯有靈魂,唯有生命才能夠存留,所以你以後要得的是什麼呢?得那些能夠永遠存留的生命,所以俾得就接受了這個呼召,他不單止成為了一個得人的漁夫,俾得將來更加去呼召更多人去歸入耶穌基督,讓更多人成為得人的漁夫,成為了一個使人成為得人漁夫的得人漁夫,這個就是俾得的挑戰,和他回應了這個呼召時,。
你接受了上帝的呼召了沒有呢?不要怕,從今以後,你要得人了,你預備好去接受這個挑戰了沒有呢?俾得怎麼回應呢?在第十節那裡說,撇下所有的,跟從了耶穌,不單止俾得,其實他其他一班同伴,其中有瓦國和約翰都接受了這個呼召,撇下所有,就是捨棄了他為生的工具,。
放下了他的漁網,放下他的漁船,離開了他的安書區,因為覺得這些是原本他最穩妥,以為靠自己又可以的東西,他從此再不靠,而是單單去靠主耶穌基督,與主同行,與主同在。。
停一停先,大家聽完之後,是不是每個做主的門徒都是這樣呢?要放下工作,辭職辭工不做,變賣房產,脫離家庭,才能夠做主的門徒呢?不是這樣的意思,大家不用怕,說完之後,今天回家又要什麼都不要了,不是這樣的意思。。
就算你將那些東西什麼都不要,但你心裏仍然掛著你的工作,掛著你的房子,掛著你的家人,都沒有用,而是你真正將生命的主權交給主,這個比喻我經常用的,就好像你要去律師樓,原本你的屋契,上屋契的屋主的名字寫著你的名字,現在你去律師樓轉契,轉名,轉給誰?轉給主耶穌基督。。
你家裏的門匙,現在要交給誰?交給耶穌基督,但是你不用怕,你交給耶穌基督,糟糕了,我從此沒有屋住了,我沒有工作了,家人斷六親了,不是這樣的意思,當你將這些東西交給耶穌基督之後,耶穌基督就會豐豐富富地交給你去管理,你仍然在家屋住,不過是耶穌基督的屋,你仍然有你的家人是耶穌基督給你的家人,你仍然有你的工作是耶穌基督給你的工作,。
但是從此以後,你就要按著耶穌基督的心意去管理你的家,管理你和你的家人相處,在你的職場裏面做一個合神心意的門徒,從此以後,撇下所有的,跟從你的耶穌,意思就是說,你以後就要的生活是為主耶穌基督而生活,follow Jesus,跟隨耶穌,你的生命就要以主耶穌基督的生命而生,。
你要以從耶穌基督的心意而行,你跟從的對象是主耶穌,你的工作是主耶穌,你的家庭生活是主耶穌,你要按著神的心意,成為一個合神心意的主的門徒,所以我們見到彼得從此生命不再一樣,他跟從了耶穌三年,雖然在三年裏面他都曾經被耶穌讚過,被耶穌痛罵過,他曾經揚言為耶穌犧牲生命都不怕的,。
但是有三次不認主,但是耶穌都再次設立他,給他機會,以致後來彼得成為了教會的領袖,成為了偉大的宣教士,報道家,如果沒有彼得,可能基督教都不知道今天傳揚到什麼地步,甚至他為了傳揚基督,被人判坐牢都不怕,最後都是一樣,倒釘在十字架上,為主殉道,。
而我剛才所說的青少年人,大家知道他是誰,不想我說出名,他缺了自信在主之後,他很努力地學聖經,認識耶穌基督,在教會裏面侍奉,甚至覺得侍奉神的喜樂,做幾天工程都不夠,要放下去全職侍奉,去機構裏面向青少年人傳福音,栽培,訓練,後來更加蒙召讀神學,。
回來土瓜人浸信會裏面侍奉,更加被主的教會的應許,成為主的僕人,成為一位牧師,以牧養生命,成為人生一個重要的呼召台照明,今天耶穌基督有沒有呼召你呢?。
如果耶穌基督呼召你的時候,你會怎樣去回應呢?你會不會好像這句說話說,撇下所有,跟從耶穌,成為一個得生命的人呢?我保證你這樣做的時候,你第一個得到的生命是你自己,因為聖經說,凡為主放掉生命的,棄掉生命的,必得著生命,並且耶穌要給你的是豐盛的生命,你願意成為一個得生命,得人的漁夫嗎?。
還是你仍然是依靠自己的生活而活,未找到自己人生的真正意義和方向,尋尋覓覓,仍然做那些什麼來的,貼來貼去都貼不到,但沒有人知道有什麼用的東西呢?。
還是要給得這樣,讓一個漁夫成為一個重要的偉大的報道宗教領袖呢?我想重申,我們這裡的呼召不是說,應許的呼召就是所有人都要去做宣教士了,所有人都要去做傳道人了,要拋棄所有東西了,絕對不是,如果是的話,我相信以後就沒有人做醫生了,沒有基督徒做醫生,沒有基督徒做老師,所有工作都沒有基督徒做了,或者所有基督徒的子女全部都是傳道人,都是宣教士,不是這樣的。。
我們仍要可以在我們的職場裡面,在我們的家庭裡面,做主的門徒。瑪利福音28章,18至20節,很熟悉的經文,我沒有打出來,相信大家都會背,我們一起背,第19節開始。。
所以你們要去,請萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名,給他們施浸,凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就常與你們同在,直到世界的末了。。
這是基督的大使命,也是教會的最重要的使命,就是我們要為主建立門徒,這是耶穌基督的教訓和命令,也都成為了我們穆會最重要的一個堅持和理念,我們要為主建立門徒。。
怎樣做呢?就是由一班未信耶穌,未認識耶穌的人,我們要讓他們從信心當中和耶穌基督建立關係,要讓他們相信基督,他們的信心要越來越增長,和基督的關係都隨之而繼續增長。。
接著他們要跟隨基督,follow Jesus,把生命主權交出來,在基督的帶領當中,以致他們繼續經歷到上帝的愛,體會到上帝愛的真實,神聖的臨在,以致他們願意委身基督,更加深愛主,願意跟隨基督而行。。
而更加重要的是要like Jesus,活像基督,這個like不是像Facebook那樣,弄了一張生日照片,去到哪間餐廳吃東西很棒,我like一下他,不是這個like,是你喜歡,那些人都很喜歡耶穌,因為耶穌說給我們有救恩,給我們有豐盛,祈禱得英雲。。
但是原來like耶穌不那麼簡單,是要相信基督,跟隨基督,深愛基督,將你的生命交給基督,是要like Jesus,是像耶穌,你的生命要活像基督,就好像我上兩次講道那樣,耶穌基督就要透過你的生命臨在人間,你要成為基督的化身,你要將你的生命的言行舉止,都有耶穌基督的愛。。
那份豐盛的流露,讓人透過你的生命,就見到耶穌基督在你的身上出現,耶穌基督就今天要透過千千萬萬的基督徒,在香港,在世界裏面活像基督,讓人從你的生命當中見到耶穌基督,這個就是作主門徒的意思。。
所以作主門徒不是一個連題,不是一個口號,不是一個課程,是一個生活的方式,是生命影響生命,不是頭腦的知識,而是將神的話語運用在你的生活裏面,將耶穌基督的價值運用在你的生活裏面,不在乎你做了什麼,而在乎你是不是一個基督的門徒,是不是一個全然含服主,和耶穌基督的生命有關係的門徒。。
所以在今天的講道結束之前,我會向大家發出一個挑戰,你願不願意領受這個一生一世的呼召呢?一個作主門徒的呼召呢?。
作主門徒不是什麼高言大志,聽完說我又要放下很多東西了,要犧牲很多東西了,不是這麼複雜,不要想得這麼複雜,只要你朴朴實實,謙謙卑卑的願意去相信基督,用信心去和耶穌基督建立關係,去跟隨基督,不斷將你的生命主權去交出來,我知道不是一次就可以做到的,我也經歷過很多次,要不斷將生命的每一部份都交出來。。
可能之前是你一些不良的嗜好,打麻將,打廿一點,我講自己,我以前就是很喜歡打麻將,到廿一點你問我家人就知道了,然後慢慢可能你一些嗜好都不做,不是不做的,或者為了耶穌基督有個次序,將你的讀書,將你的愛情,將你的職業都交給耶穌去掌管,不是叫你不拍拖,或者叫你不要做工,而是耶穌基督帶著你去找你的工作。。
耶穌基督帶著你去找你的配偶,心愛基督,你更加體會到耶穌基督的愛真真實實的臨到你,你就很自然更加愛耶穌,你更加願意毀身在基督面前,這份愛的流動是一個互動,你不斷經歷到耶穌的愛,你更加愛他,你更加願意毀身給他,然後你就活像基督,很自然就在你生命當中流露出耶穌基督的氣息。。
我建議有三個方向給大家在這一年裏去學習,萬事起頭難,由簡單的開始,我鼓勵你每天靈修親近主,又是叫我靈修,我們一月的月題是什麼?安息中得力。。
當我們設計一個作主門徒,我們有六個月題,今天就沒有展示給大家,遲些我會出一本書給大家,應該在周刊寫完才有下次。首先是要安息中得力,或者你要每天都用時間親近神去靈修,不單止是教寶推動的,其實我們每一個作主門徒的生命都應該是這樣。。
你要和耶穌基督連結,用方法十五章五節話,我是葡萄樹,你們是枝子,上座裏面的,我是上座他裏面,來了耶穌基督,你就不能作神魔,所以我們每天都要用時間親近神,你可以用不同的形式,很自由的,十分鐘裏面,你可以用不同的形式去靈修,譬如看聖經,最基本的,或者用十分鐘來禱告,用十分鐘去唱詩歌,用十分鐘去靜默都可以。。
讓你去體會一下,耶穌基督會在你心裏面,去感受在你心裏面的耶穌基督,用十分鐘的時間去安靜,我保證如果你願意這樣每天用十分鐘去安靜,去靈修的時候,你會發覺十分鐘不夠,你要再多一點,因為你要更加親近耶穌,從耶穌當中經歷那份安息中的得力,而且你更加願意親近上帝,在耶穌基督當中經歷到主的愛,除此之外,你要常常思念更愛主。。
意思就是說,你常常都去思念耶穌的心意,What will Jesus do? WWJD常常都講的,已經講到不講了,但是我們有沒有常常運用在我們心目裏面呢?耶穌基督如果你在這裏,會怎樣做呢?。
耶穌基督,我要將什麼交給你呢?我還要拿著什麼不放給你呢?求神幫助我們,每天都去思念,將你的生命的主權逐步逐步交出來,交給耶穌基督,成為一個跟隨基督的人,然後你要以主生命活像主,以主生命活像主,就是願意去成為一個主的門徒,成為一個合神心意主門徒的爸爸。。
成為一個合神心意主門徒的丈夫,成為一個合神心意主門徒的牧師,這個我給自己的挑戰,對於你來說每個人都不同。。
可能是公務員的,就在政府裏面作主的門徒,做好你的工作,如果你是老師的,就在學校裏面做好的門徒,教好你的學生,如果你是一位商業的,在商場做的事,就做好你的門徒,做好在你商場當中的,無論是買賣,會計,一些行政的事,每個人都有不同的呼召,在你的職場上高,在你的家庭上高,做好一個好的媽媽,一個基督門徒。。
做好一個基督門徒的兒女,做一個好的基督門徒的子孫,作主門徒,不只是在教會裏面做,在你的家庭,在你的家庭,在你的日常生活裏面做一個好的論社,主門徒的論社,好的公民等等,用主的生命去活像主,讓基督透過你臨在人間,這個就是我給大家的挑戰。。
2014年主的呼召,你領袖,你預備好了沒有呢?我們一起祈禱。慈悲愛天父,多謝你,你在聖經裏面不斷呼召門徒去跟從你,在歷世歷代你都呼召了無數的信徒去跟從你。。
在今天,我相信我們都有一班願意毀身在你面前的基督的兒女,在這一刻等候著上帝你的呼召。求聖靈你與我們眾人同在,將剛才從上主而來的話語都在我們眾人的生命當中去工作,以致讓我們認識你是那位創始成功的神,亦都是那位呼召人,經歷豐盛生命的主耶穌基督。。
求上帝你的神聖臨在我們每個人當中,讓我們預備我們的心去接受從上主而來的呼召。在這一刻,我向我們的弟兄姊妹發出一個挑戰,你願不願意在2014年成為主的門徒呢?。
如果你願意的話,用這個喜立去作為一個表示,在你的座位裏面站起來,表示你願意成為主的門徒,願意相信基督,跟隨基督,心愛基督,活像基督。我知道這個挑戰不容易,正如彼得他都曾經有三次不認主跌倒的時候,但耶穌基督都接納他,饒恕他,再給他機會。。
所以我願意我們眾弟兄姊妹,你都願意憑著信心,讓聖靈在你生命當中工作,幫助你,願意領受這份從上主而來的呼召。我第二次再發出邀請,你願不願意在2014年裏面成為主的門徒,將你的生命去效法耶穌基督,去活像主,讓基督在你生命臨在人間呢?。
如果有的話,我邀請你在你生命裏面,在你的座位裏面站起來,作一個立志。一個立志,當然不是說立志,我們反悔的話,就會受到上帝的懲罰。不會,我們見到彼得就經歷了上帝的安慰,上帝的饒恕,和上帝的縱容。。
孩子自己亦都曾經有立志,有跌倒的時候,但同樣都見到上帝的安慰,上帝的歡恕,上帝的臨在,以致今日能夠站在眾弟兄姊妹面前。所以我再挑戰,最後一次的挑戰,你願意在2014年立志成為主的門徒,在未來一年裏面都願意親近主,更愛主,活像主,。
讓耶穌基督的神聖臨在你的生命當中,讓耶穌基督的教導,透過你活在人間,讓人透過你的生命見到耶穌基督呢?如果你願意作一個立志,我最後邀請你在你座位裏面站起來,我要為你祈禱,有沒有這樣的弟兄姊妹呢?。
我們同心禱告,慈悲人愛聖天父,我求聖靈你親自臨在我們眾人當中,讓一班喜立願意立志成為主的門徒,在一班弟兄姊妹的身上,求主你恩上加恩,力上加力,因為我們知道撒旦不會放過我們,我們的自我中心仍然是拿著我們,以致我們有時會有軟弱的時候,。
但求主你幫助我們,讓我們願意立志作主的門徒,在未來的一年裏面,在我們未來的人生裏面,我們願意相信基督,跟隨基督,心愛基督,活像基督,願意我們能夠成為主你合用的器皿,成為主你合用的兒女,成為主你合用的僕人,成為主你的門徒。。
我為著仍然坐在座位當中的弟兄姊妹,或者剛剛信主,或者未信主的朋友,都獻上禱告,或者他們心靈裏面仍然有掙扎,或者他們可能仍然未明白,或者他們仍然有需要等候的時候,但我們知道這是一個邀請,上帝你仍然等候著他們的回應,求聖靈你繼續在我們心靈當中的工作,。
以致讓他們在未來的一年裏面,繼續經歷到上帝你的神聖,繼續經歷到上帝你的呼召,繼續願意跟從耶穌,以致能夠成為神你喜悅的兒女,我們要將我們的眾人都交上,奉耶穌基督得四面之祈求,阿門。。
