我們2014年新的主題在這裡唸出來。
我們一起去很大聲地讀出來,好嗎?。
「剛強壯膽守主導,擴張警戒遣帶」。
我們在第一季的一至三月份。
我們會用《藥書下記》去講解「剛強壯膽」的問題。
「剛強壯膽」兩個字加在一起。
在舊約裏面是一個命令式來的。
這個命令式是對將軍或者對將領的一個很重要的宣言。
這個宣言就是要讓他能夠「剛強壯膽」。
帶領整個百姓去打一場很激烈的戰爭。
我們要回想在創世紀初一紀利美紀民數紀生命紀講了什麼。
摩西帶領以色列出了埃及之後。
是原本要進入迦南地。
但是很可惜他拆敗了12個探子進入到迦南地裏面。
有10個是反對攻打的。
剩下兩個,這兩個人就是後來能夠再進入迦南地的。
包括了迦納和我們今天所說的約書亞記的作者約書亞本身。
我們看到第一代的以色列民是38年在曠野裏面。
他們是怎樣度過的呢。
第一包括了他們每一天不需要說中午吃什麼。
晚上吃什麼,明天吃什麼。
因為中午吃的是麻辣,晚上吃的是麻辣,明天都是吃麻辣。
只可以傾談的就是究竟是炆、燉、煎還是焗。
即是烹調方法,那個素材只是麻辣,沒有其他的。
我們看到上帝很大的恩典給他們在寧盤石的。
隨著他們的水源是很充足的,他們不需要去找水。
我們看到雲柱、火柱和他們同在。
為什麼呢?因為在以色列幾個沙漠地裏面,日間是很曬的。
他們在曝曬的情況下很容易有事。
所以有雲柱擋住這個太陽。
也有火柱在晚上出現,因為在以色列地。
如果去過以色列的地點就會知道太陽一落山是雙七十至二十度,很恐怖。
這個火柱成為一個天然的暖爐。
你看看上帝愛這一班子民是無微不至。
縱使這班人是背逆的。
我們看到這三十八年裏面這一班人,他們沒有人有病。
最奇妙的,他說連鞋都沒有破,不知道哪間廠做的,這麼厲害。
三十八年都沒有破過。
我們看到在三十八年之後,杜約書亞出現的時候。
我們看到最大的問題在哪裏呢?。
第一代已經死了,他們沒有信心再去迦南地。
約書亞要帶領一個新生代進入迦南地,所以需要生命計。
生命計就是摩西同一班新生代要宣講上帝的歷史,上帝的作為。
以及要再一次的振奮這班新一代的人,要進入上帝應許之地。
在當中只有兩班可以和這班人去的,就是包括了約書亞和迦納。
所以上帝和約書亞說,你要剛強壯膽。
因為前面的路是不容易的路,是值得思考的一件事。
不是約書亞要剛強壯膽才能帶領以色列人進入迦南地。
而是因為他要帶領這一班人,所以他需要剛強壯膽。
和你旁邊的姐妹說一聲,你要剛強壯膽。
我們今天人必須要擁有使命,待會我在應用部分再說給大家聽。
今天最大的問題是甚麼?。
今天很多的信徒都不能夠剛強壯膽,原因是因為我們沒有擁抱我們的使命。
我們和這個世界上沒有分別,我們是在這個世界上的價值觀影響著你和我。
我們不知道原來我們有另一種的價值觀,是從上帝而來的。
當我們擁抱這個使命的時候,我們就必須要有所改變。
其實這個改變的能力由我信主開始已經在這裡了,是不是?。
凡在基督裡面的人都是甚麼?。
新造的人,這個新造的人就是一個改變的能力。
但問題是今天很多信徒不肯用這個能力,因為我們沒有這個使命。
在耶和華的應許,要求人要作出一個回應。
要求人遵行,也要求人作出一個改變。
第一姐妹,在我十一月份我去上海開會的時候。
在復旦大學見到一條橫額,很有趣的橫額說。
過去的已去,未來的未來。
即是甚麼呢?過去的已經去了,未來的也未來,即是怎樣呢?。
和你旁邊的人說一聲,你要珍惜今天。
2013年已經過去了,OK?。
在2014年,你的明天未到,未來都是未來的。
你要珍惜今天,我們要珍惜今天的時候。
我們看看約書亞為甚麼需要剛強壯大。
有六個理由,第一,就是他屬靈的導師和人生的導師已經不在了。
在約書亞記第一章第二節,耶和華和約書亞這樣說。
「我僕人摩西死了,現在你要起來和眾百姓過者」。
「但何況我要去次級以色列人的地方去」。
我們剛才說了以色列人那種38年的經歷。
和你有相同的經歷是甚麼呢?。
我們未出來社會工作之前,我們都是這樣的。
我們和父母,如果你有子女就知道了。
你的子女是吃你的、住你的、穿你的。
即是他從來沒有擔心過的。
他不擔心回來沒有水喝的,他不擔心回來沒有鞋穿的。
他不需要擔心沒有錢花的,是你擔心而已。
但是當我們出來工作之後。
我們出來工作之後,你會發覺不是這回事了。
所有東西我們開始要自力更生。
我們的爸爸已經不能夠成為我們的顧問了。
因為他不是這個世代的,他和這個社會有些脫節的。
他的經驗不一定適合我們花的。
約書亞現在面對的問題是。
一直帶領他的、提攜他的、扶持他的、幫助他的。
這個屬靈的長者、這個屬靈的導師。
摩西已經死了。
他有任何問題不能再找摩西了。
摩西最後一程帶著約書亞上山。
見著摩西最後一程走最後一程路的,是約書亞。
約書亞不可能再找人去問。
沒有一個屬靈的導師在這裡了。
所以上帝跟他說,你要剛強壯膽。
因為摩西已經不在了。
你的摩西已經不在了。
我們要剛強壯膽第二個原因,弟兄姊妹。
因為責任非常之重大,第一章第六節。
你當剛強壯膽,因為你必使者百姓承受那地為業。
就是我向他們列祖,起誓應許賜給他們的地。
我們發覺今天我們不需要剛強壯膽。
因為我們發覺我們的責任不是很重大。
我們跟外面的人沒什麼分別。
我們做什麼事,我們長大之後找份工作。
找份工作之後他就賺錢賺錢。
接著買車買車,接著買樓。
接著買樓就娶老婆,結婚。
結婚之後,有個統計很恐怖,弟兄姊妹。
2012年有個統計,我們香港人口結構的統計。
在婚姻註冊處裡面,註冊結婚香港。
婚姻註冊處結婚裡面的女兒。
你猜有幾個百分比是跟內地人結婚的呢。
這個數字很震驚,是35%。
就是說,這些人如果回教會的話。
未來你會面對一個問題,組長。
100個人裡面有35個人是跟內地人結婚。
女性居多,女性嫁給國內的人居多。
弟兄,聽到之後是不是不要盼望了。
姐妹不嫁給你,她們在大陸找,這個數字很恐怖。
所以,有誰弟兄未結婚的請舉手。
包括旺角的請舉手。
很少而已,原來。
你跟舉手的人說,有些不敢認。
你跟舉手的人說,你要努力一點。
要給點壓力。
我們知道我們責任非常重大。
因為我們需要帶領上帝的百姓。
得著應許之地。
一會兒我才在形容裡面,我們要解釋。
怎樣形容在我們現今的世代裡面。
第三個要綱揚壯大的原因,第三章第四節。
指示你們和若貴相離要良宜千載。
不過與若貴相近,使你們知道當走的路。
因為這條路,你們向來沒有走過。
在人生裡面有不同的階段,我們的路都沒有走過。
你出去工作的時候,那條路沒有走過。
你不知道那條路是怎樣。
初出來工作的時候,弟兄姐妹以為是。
那些同學很奸險。
但出來工作之後,發覺那些同事更奸險。
你以前以為你的老師很壞。
你出來工作之後,你的上司更壞。
你以前以為那個校長很奸。
但出來工作之後,你發覺你老闆更奸。
沒錯,我們明白商場有好的人。
但是比學校複雜得多。
學校某程度上是一個社會的縮影。
但這個縮影,到你出來工作的時候。
你會發覺那個擴張太大。
在你周遭的環境都是這樣,那條路不容易走。
我們還沒有走過,不知道怎樣走。
結了婚的人,我們有子女,我們不知道怎樣走。
我還有一個人問我。
我有一個很大的問題,是不容易的事情。
我剛剛在三環市負責的營會講到。
跟我同台坐的大部份大學生。
旁邊的人跟我說,牧師,我讀傳媒的。
我說不用讀了。
他說為甚麼,我讀作文。
為甚麼要讀作文。
我說現在傳媒不用做的,全部都是作文。
為甚麼記者都是作文。
那些編輯是做編劇的。
編劇就是如果你是一隻豬。
你做了多厲害的事情都是一隻厲害的豬。
很簡單,如果你是一隻狼。
你做了多好的事情都是一隻。
多好的狼。
狼是壞的,多好的狼不就是壞的狼。
我已經解釋了。
在我對面的一個在美國傳媒工作的人說。
牧師,我們應該怎樣辦呢。
我說只有兩條路可以選擇。
一,你很乖地做一個這樣的記者。
第二,你會發覺這條路是很艱辛的。
你必須要闖一條血路出來。
你要剛強壯膽。
牧師說不容易。
我說是,絕對不容易。
二,不用你做。
跟你旁邊的聽眾說一聲。
二,就不用你做。
你要剛強壯膽。
第四個原因我們見到的。
前面的路是一條真正的路。
不是一條和平的路。
約書亞跟一班在河東的兩支派判裏面的領袖說。
但你們中間一切的大能勇士。
都要帶著兵器在你們弟兄面前過去。
幫助他們。
好清楚這場是一場戰爭。
弟兄姐妹你要知道。
商場與戰場。
我們說的商場不是友誼性的。
我們說的商場真是在商界裏面的。
是一場戰場來的。
是一個戰役來的。
是不簡單的。
是非常之複雜的。
每天都在廝殺。
在中環那裏在廝殺。
在金融市場那裏在廝殺。
弟兄姐妹。
你正在上班。
你知道的。
你知道的比我更加清楚。
但有些人說。
我不打工了。
回家吧。
回家好一點。
你家裏更加恐怖。
我和我老婆沒有兩句。
即是冷戰。
弟兄。
當你和你老婆沒有兩句的時候。
就是冷戰。
cold war。
為甚麼沒有兩句。
因為你不敢說。
一說就被她罵。
我發覺有些弟兄不能在家裏。
剛強壯膽。
如果你隔壁的弟兄。
你跟他說一聲。
你家裏要剛強壯膽。
很奇怪的。
那些弟兄在外面很剛強壯膽。
他不在家裏是。
他最大的敵人是。
你自己有答案。
我不說了。
你要剛強壯膽。
你要在家裏做頭。
是上帝要你帶領你的家庭在裏面。
但你要做頭。
我們慢慢再說。
這個要謙卑你老神的面前。
我們要說的。
這場是一場戰爭。
不是一場你普通的。
在那裏覺得是和平的事。
這個世界沒有和平的地方。
是每個地方都充滿了很大的張力。
第五個原因。
你要剛強壯膽。
因為你要做領袖。
你要授權給別人。
別人要跟從你。
無論甚麼人違背你們的命令。
不聽從你們所吩咐一切的話。
就必致死他。
你要剛強壯膽。
上帝要約書亞剛強壯膽。
約書亞要下面的領袖剛強壯膽。
因為他剛強壯膽。
所以可以叫其他的領袖剛強壯膽。
組長你能夠叫你的核心組員剛強壯膽。
因為你能夠剛強壯膽。
如果你不能夠剛強壯膽。
你就不能夠叫別人剛強壯膽。
我們見到第六個原因。
因為他要帶領以色列人去得著應許之地。
他需要剛強壯膽。
我們看完之後。
一會兒我才再解釋。
究竟在應用部份裏面。
我們怎樣用這一制。
難道今天我們帶領弟兄姊妹。
去到以色列旅行。
然後得著那個地。
那個不是我們要得著的應許之地。
我們怎樣才可以剛強壯膽。
上帝跟約書亞講兩個方法。
很簡單只有兩個方法。
弟兄姊妹今天你很容易理解。
只有兩個方法。
第一個方法在第一章第七節到第八節。
他說只要剛強大大的壯膽。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你一切的律法。
不可偏離左右。
使你無論往那裏去都可以順利。
使律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想。
好使你謹守遵行這書上所寫的一切的話。
如此你的道路就可以亨通。
凡事順利。
這是話本的翻譯。
我試圖從另一個譯本。
讓你更加了解這段經文的所含什麼。
這段經文不是說你要凡事順利和亨通。
希伯來文這個字是代表著成功。
跟你旁邊的弟兄說一聲你要成功。
我們為什麼不需要剛強壯膽。
因為我們不覺得我們需要成功。
我們不覺得我們需要做這件事。
我閒著上班就行。
我閒著做就行。
但這是我們忽略了聖經所說的話。
我們不是要追求成功。
這不是我們的目標。
但一個應許就是。
如果你這樣做的時候。
我就能夠令你成功。
怎樣做。
他說第一你要不斷的去研讀《神話》。
第二你要晝夜的去思想《神話》。
最終無論我們研讀《神話》。
研讀《神話》我們希望能夠解釋得清楚。
我們要默想《神話》。
我們要想得通透。
解釋清楚還不夠。
我們還要想通了。
接著最終的目的要來做什麼。
我們要遵行《神話》。
跟你旁邊的弟兄說一聲。
《神話》要來遵行的。
今天很多信徒我們只是研讀了《神話》。
接著我在默想《神話》。
但他沒有去遵行。
或者他的興趣都不是去遵行。
他的目標不是去遵行。
但很抱歉。
今天我們無論研讀和默想最終的目的。
是要遵行《神話》。
當我們要遵行《神話》之後。
神就要使你成功。
不容易的。
我最近跟一個人聊天。
吃飯的時候他告訴我。
他說牧師。
我是跟一線的明星很熟的。
我跟那些人很熟。
有一次我跟一個人吃飯。
他請我吃飯。
我低頭閉眼借飯。
借完飯他就罵我。
我請你吃飯你借甚麼。
他由那一刻開始。
他不敢借飯。
他睜大眼睛借飯。
我們需要剛強壯膽。
我就問他十幾年後。
今天你有沒有後悔。
他說有後悔。
如果他堅持在一個人面前借飯祷告的話。
可能會影響到這間信主。
各位姐妹,不容易是非常困難。
但是我們知道。
我們願意這樣做。
因為我們要堅守神給我的說話。
我知道你上班的時候。
你在公司裡面不敢借飯祈禱。
不敢告訴別人是基督徒。
因為我們跟其他人沒有分別。
但我們需要這樣做。
你需要這樣做之後。
上帝才會使你成功。
不是追求成功。
但我們要追求的是要遵行神的說話。
以致我們知道。
我們剛強壯膽的理由是來自上帝的話。
今天你跟我剛強壯膽不是來自人的說話。
我有神的說話可以支持你和我。
能夠堅持下去。
我剛剛在三環市回來的時候。
我知道剛剛三環市通過了一條法例。
很恐怖,在公立學校。
是容許一個男人的身體。
而他心理上說自己是一個女人的話。
他就可以進女廁。
三環市通過了。
雖然有很多人反對,但是通過了。
不容易的,弟兄姊妹。
我們知道現在的社會越來越複雜。
2014年不是一個簡單的一年。
我們知道。
聲音忽然之多。
香港的氣氛越來越差的情況下。
我們怎樣可以剛強壯膽。
是靠著神的說話。
跟你隔壁的弟兄說一聲,你要靠著神的說話。
第二個剛強壯膽的原因。
是第一章第九節。
我起碼有吩咐你。
你當剛強壯膽,不如懼怕也不如驚慌。
因為你無論往哪裏去。
也要說你的神必與你同在。
神與你同在,你就能夠剛強壯膽。
有一天我女兒跟我說。
「爸爸你陪我去電腦商場買電腦東西」。
「我們這麼大,當然自己去」。
她說「不,我很害怕」。
「我害怕甚麼」。
「那個商場沒有女生去」。
「全部都是男人來的」。
「所以你陪我去」。
我說「你自己去就可以了」。
「我陪你留下,你自己上去買」。
「不不不,你陪我去」。
當我陪她入去的時候。
她就很雀躍。
因為我在這裏。
我與她同在。
她入了商場就很夠膽。
雖然沒有女生在。
但她很夠膽,因為她知道爸爸在這裏。
還有第二個。
她很剛強壯膽。
因為她知道爸爸在這裏,當然爸爸付錢。
兄弟姐妹。
你要知道今天很多的信徒。
他回到公司裏面的時候。
他星期天回來敬拜主的時候。
他很清楚神在這裏。
但到星期一回到公司裏面。
他知道他老闆在這裏,他同事在這裏。
但他不覺得神在這裏。
所以他不能夠剛強壯膽。
如果,組員。
如果你星期一真的這麼驚恐。
你跟你的組長說。
「組長,請你9時15分發一個WhatsApp給我」。
「跟我說神與我同在,Amen」。
我們看到人。
好像那十個探子看到人的巨大巨人。
我們不能夠打贏。
我們一定輸,不可以打。
我們星期一就見到巨人。
我們見不到神與我們同在。
只有約書亞和加納華。
神與我們同在,摩西我們去。
他們能夠剛強壯膽。
因為他們看到神與我們同在。
而不是看到環境,兄弟姐妹。
你不可以只看環境。
環境帶給你是恐懼的。
環境帶給你是不安的。
但是,上帝與你同在。
我記得那天我進了商場。
我女兒只看到我和產品。
她看不到其他人。
我進出了商場之後。
我說「女兒,裏面很多男人都看不到」。
「看不到,我只看到你夠了,OK」。
「很放鬆,很放鬆,很放鬆」。
兄弟姐妹。
你每個星期,每一天。
你看到上帝與你同在就夠了。
環境只會帶給你恐懼。
你的工作會帶給你不安。
不容易的事情。
但是我們怎樣應用整段經文在我們生活裏面呢?。
第一,信徒必須要認同和擁抱。
神應許的地方是他的使命。
所以我們必須有兩件事要做。
第一,就是個人的轉化。
不只是關注我自己。
我必須關注教會。
不單關注教會。
我更加要關注上帝的國度。
你還記得去年年尾我們感恩。
我請了黃麗文牧師Ben Wong來。
和你分享一下。
神在這個世代。
在整個世界的方方面面工作在做什麼。
沒錯,我們要明白。
這個世界可能快要加息。
我們要明白。
這個世界很動盪。
但是。
我們要更加關心的是天國。
上帝在整個天國運行的工作。
祂在做什麼。
這是第一個我們必須要轉化的事情。
第二個我們必須要轉化的事情就是。
我們要轉化這個社會。
包括無論是宗教的層面。
家庭的層面。
教育的層面。
政治的層面。
媒體的層面。
藝術的層面。
娛樂的層面。
還有商業的層面。
等於今天我們不能夠光榮壯大。
因為我從沒想過我們要做這些事情。
我只是打算打份工而已。
我打了份工。
接著就等放工。
放工就等出糧。
出糧就等放假。
放假等旅行。
我上個星期不見了。
我算一算我們起碼不見了400人。
去了哪裡呢。
去了旅行。
你去旅行不是錯的。
我不是說你錯。
而是我說。
今天如果我們的生活目標。
和外面的人的價值觀是一樣的話。
我們就沒有這個使命。
我們就不需要去影響這個世界。
改變這個世界。
你不是要成功上位。
加薪。
你成功之後。
是要影響到你周遭環境的人。
今天包括信徒和非信徒。
我們需要影響他們。
為什麼需要影響他們。
你會發覺有些人。
包括信徒。
是很不開心的。
我就這樣數。
你不需要舉手。
你發覺你上班裡面。
你看到一些同事。
就算是基督徒。
他都很不開心。
一些不開心的基督徒。
他已經被擄了。
是不是。
他經歷不了。
救恩那種的喜樂。
如果你是這樣的話。
頂尖姐妹你都被擄了。
你看一看你隔壁的頂尖姐妹。
開心還是不開心。
很多新朋友來到我們教會。
崇拜完之後告訴我。
牧師 你的教會崇拜很開心。
我說是呀 你千萬不要來了之後。
令到我們不開心。
我說笑。
頂尖姐妹。
我們不是要不提這個世界的事情。
但是我得著救恩的喜樂。
在我心裡面湧流出來。
有什麼拿走了這個喜樂的。
就是我的生命已經被擄了。
唯有圍爐之地的人才沒有了喜樂。
連信徒都沒有了喜樂。
我們要挽回這些信徒回來。
我們更要挽回未信主的人。
讓他能夠享受到。
上帝給他救恩的喜樂。
這個就是我們要。
應許所得之地。
是不是。
你每天上班的領域。
你讀書的領域。
你的家庭的領域。
是你要影響的領域。
為什麼《士師記》會發生這樣的事情。
其實約翰亞答應了三場。
稍後我們說的時候。
你會知道只是答應了三場很重要的戰爭。
完了之後。
就是各支派抽籤。
拿了那塊地。
他要盡他責任自己打那塊地回來。
但是很可惜。
到了《士師記》的時候。
第一代進入吉林地的信徒。
這一幫的以色列民。
世俗化了。
跟從了當地的人去敬拜巴黎。
今天很多信徒。
他讀大學的時候。
已經被世俗化了。
出去工作的時候。
已經被世俗化了。
認同了整個世界的價值觀。
以為賺錢是最重要的。
他忘記了。
他以為上教會。
只是他生活的可有可無的一部分。
但是弟兄姊妹。
今天我們必須要得著這些人。
回到上帝的面前。
告訴他。
他有一個責任。
他有一個使命。
當他知道有這個責任和使命的時候。
他就需要剛強壯膽。
如果不剛強壯膽的話。
他就沒辦法成就這件事情。
但是我們怎樣可以剛強壯膽。
剛才我們說。
很簡單。
有兩個方法。
第一。
我們要認認真真地。
去明白神的話。
遵行神的話。
如果不明白。
就沒辦法去遵行。
第二。
我們必須要感覺到。
實實在在的。
上帝與我同在。
上帝與我同在。
我還懼怕些什麼呢。
我們知道不容易的事情。
你看看但義。
我們三個朋友說「即或不然」。
你不要小看這四個字的中文。
「即或不然」。
就算上帝不救我。
又如何呢。
我都不會拜。
你要我所拜的神。
除了耶和華以外。
第一。
我們必須要有這麼剛強壯膽的態度。
去堅守我們的信仰。
如果不是的話。
我們沒法子成功。
神不會賜福給我們。
你成功與否。
不是你的老闆決定。
不是你的上師決定。
是由上帝決定。
你謹守遵行神的話。
神就要你成功。
神很想你成功。
我們見到。
我們需要剛強壯膽。
因為前面的路是冒險的路。
不是和平的路。
是需要勇敢地去迎戰。
2014年。
你需要勇敢地去迎戰。
各位姐妹。
請一同起立。
