2013年不是一個平凡的一年,對我來說是一個不平凡的一年,對許多人來說也是一個不平凡的一年。。
讓我們今天能給他來擁有,我們能夠在他的面前能夠欣喜發光,我們的憂慮很快會過去。。
讓我們能夠運作他所給我們的意向,我們能夠一起的往前行。。
今天我希望在這個時候跟大家來分享新年的第一個訊息。。
我也盼望這個訊息成為這兩個月,讓大家能夠清楚明白,一個作為門徒的教會,我們應該有什麼的特性。。
我希望在這兩個月裡面能夠跟大家來看見,一個建造門徒的教會,第一個最基本的,就是信主的兒女們能夠明白如何建立與神親密的關係。。
我會用這個英文字QT作為一個的開始。。
一個給神使用的門徒的教會必然有裝備,這個裝備就叫做門徒的訓練。。
這個門徒的訓練是我們經歷到與神親密的關係以後,所出來的回應。。
凡是超念的都需要功夫,都需要忍耐。。
一個能夠傑出門徒心量的教會,是那些信徒願意擺上北主建造的教會。。
能夠在世代中能夠影響整個時代的門徒的教會,就需要那些經歷過與神親密關係,並且接受裝備,又願意顯露基督的品格,讓這些人成為俗靈的帶領者。。
因為我們相信,一個越能經歷神同在,深刻明白神心意的人,就能夠影響周圍的人,甚至於能夠影響教會的施工。。
我盼望這個與主親密的關係QT,我們被建造的生命DT,加上在當中神所揀選的帶領者,讓這個教會成為一個滿有基督的聲量,。
能夠影響世代的門徒的教會。。
所以這個作為開頭,我希望跟大家來小試的分享一下,今天列下來的三段的經文。。
我的題目是建立親密的關係,淨淺的超念。。
在這裡有三段的經文,讓我小試的把經文中的一些的內容,跟大家小試的來分享。。
然後我就跟大家進到這個淨淺超念的這個本體的裡面。。
路加福音第五章的十五跟十六節,這個經文刻畫了耶穌內在的生命。。
耶穌外在的生命大家都曉得,祂的講道,祂的一字,祂在當中帶領的門徒,祂在耶路撒冷的路上,。
在伽勒山所做的事情,都是很明顯可以勾畫在我們裡面的聖經的記載。。
然而我們很少會看到聖經裡面特別來刻畫耶穌基督內在的生命。。
其中有兩節在這裡很清楚的跟我們說明,請看路加福音的第五章,第十五節到十六節。。
但耶穌的名聲越發傳揚出去,有極多的人最喜來聽到,也指望醫治他的病。。
對一個耶穌要宣講國度的使命的人來說,耶穌的名越發傳揚,正是主耶穌受使命來宣揚的目的。。
難道耶穌不願意祂的名聲越發的傳揚?難道耶穌不願意有更多的人聽到天國的喜信?。
難道主耶穌不指望那些困苦的人得到醫治嗎?。
這個都是主耶穌基督的心腸,然而在十六節裡面,卻給我們看到另外一個圖畫。。
耶穌卻在心意的當中選擇退道,意思是說,迴轉歸回在曠野沒有人的地方,。
沒有世界聲音的地方,沒有人找他的地方卻去禱告。。
知福十六節裡面所講到的事情,不是一個常態的事情。。
這個不常態的事情,顯露了耶穌內在生命的想法。。
外面的想法說,耶穌的名越發傳揚。。
有極多的人聚席來聽到,只是看一下極多的人,有多少人?。
聖經說,頂多不小於三千、五千。。
甚至於有一些人說,主耶穌包括男的跟女的,可能有八千、九千人來到祂的面前。。
有極多的人來,他們心裡面都願意得著救恩的盼望。。
還有一群人指望耶穌在他的身上來醫治。。
到底這些人來單是為了醫治嗎?。
可能聖經裡面沒有清楚地說,他們單單是來到指望耶穌的醫治。。
因為有極多人曾經聽過耶穌的教訓,所以裡面含著另外一個意思。。
這些人心底的當中,在靈的裡面有一種刻目,。
我要了解天國,我要得著這個盼望。。
背後裡面也有一些人因做貧窮生病的緣故,他們沒有指望,。
所以要把這個指望放在耶穌的身上。。
若是大家小微了解第一世紀,。
在第一世紀當中有兩種的人很需要幫助。。
第一種人就是貧窮的人。。
在第一世紀當中,羅馬帝國,智利,猶太人沒有什麼地方幫助他們。。
窮就是極窮,窮就是沒有的意思。。
不好像今天我們在美國社會裡面可以找到一些幫助。。
那麼另外一個類型的人更可悲更可憐,。
是因為那個時候醫學不發達,。
沒有手術,也沒有什麼特別的一些通樣的一些醫學的常識,。
所以一個人病就病倒,病就沒有什麼指望。。
這些人聽過主耶穌的教導,看到主耶穌的醫治,。
所以背後他們來的時候,是需要見證做一個更大的事情,。
就是這一位的主耶穌基督,就是那一位要來的尼沙雅。。
所以他們來的時候,不僅僅是指望著主耶穌來醫治他們,。
還是要得著一個更深入的盼望,。
就是有一位上帝能拆遣一位的使者,。
這一位能夠醫治他們的,能夠宣揚國度的這位的先知,。
能夠臨到他們的身上,讓他們得到這個世代的盼望。。
我深深地相信這個是耶穌一個非常重要的使命,。
也同時間可以成為耶穌最大的英勇。。
人跟著人群走,人跟著名氣走,。
在最後的時候,他所做的事情,總歸歸上他的名上。。
然而主耶穌卻退到曠野去。。
這個是主耶穌刻畫的一個內在生命,。
他所追尋的是什麼?。
是人所給他的嗎?是這個世界為他所肯定的?。
還是他內心世界中有一個更強烈的推動力,。
讓他能夠否定世界所給他的肯定,。
卻又肯定世界否定的?。
這個是什麼?這是與神建立親密的關係。。
馬太福音第一章35節,講到主耶穌在整天勞累的服事的背後,。
天還沒有亮的時候,意思是說,。
天還沒有做成,人的工作還沒有開動之先,。
耶穌就起來,大概當時候也有門徒跟著耶穌,。
還在深深熟睡的時候,。
主耶穌卻定義到了曠野的地方,。
在那裡禱告親密的與天父建立關係。。
親愛的弟兄姊妹,。
這兩句話給我們看到不常看見的主耶穌的內在生命,。
他否定了世界所給他的,。
卻肯定了一個人眼中不常看見的,。
就是與神建立親密關係的重要性。。
約翰福音14章12到14節裡面,。
特別的講到主耶穌關顧他的門徒,。
在當中給他們一種確認,。
這個確認就是說,。
神要透過他們來做耶穌要做的事情,12節。。
我實實在在的告訴你們,。
我所做的事,信我的人也要做,。
並且要做給這些更大的事情。。
請大家注意一下,。
在這個經文的當中有一個很重要的地方,。
主耶穌把這個要在上帝的面前做的工作,。
放在他的門徒的身上。。
意思就是說,。
主耶穌已經把這種人不能夠相信的應許,。
放在他的門徒的裡面。。
這些事情是什麼?。
就是要做完天父要在地上裡面所做的工作,。
因為耶穌要往父那裡去,13節。。
你們要奉我的名,無論求什麼?。
到底這句話是講到我們求的物質上面的需要嗎?。
不是。。
有很多人錯誤的解釋,。
以為這個就是一個耶穌給我們的blank check,。
你要是什麼就給你,不是。。
有人如何可以奉主的名求什麼?。
這個人必須要先接受主耶穌基督的吩咐跟主權。。
就如同一個人,。
他被拆到一個國家成為一個領事一樣,。
這個領事能到別的國家來做代表國家的工作,。
這個領事先要被拆,。
被接受本國的人的肯定,。
成為一個使者,。
讓這個使者能夠到別的地方來代表這個國家。。
所以什麼叫做奉我名的人?。
意思就是說,。
這個人先接待了主耶穌基督的話語,。
這個話語有神的權柄。。
當一個人願意接受神話語的權柄,。
這個人在神的旨意中所求的,。
神說我必然給他。。
你們若奉我的名求什麼?。
我必成就。。
不知道大家有沒有留意到這個經文當中有幾個很重要的事情。。
第一個,。
神能夠把他的應許完全的能夠放在我們的裡面,。
神紀念我們,。
神也應允我們,。
他的應許從不落空。。
在耶穌被拆遣成為神的使者,。
成為神的兒子的時候,。
就是耶穌公著的時候,。
但是耶穌公著的地方在什麼?。
就在禱告的裡面。。
耶穌公著的地方就在曠野與主交往的地方。。
耶穌的公著的目的是什麼?。
就是彰顯神國的榮耀。。
無論一個人是受救感動,。
或者悔改認罪,。
都顯露出神的榮耀。。
所以耶穌神的兒子在地上所做的事情,。
乃要顯顯神在國度的當中的榮美。。
那麼這個榮美在什麼地方?。
就在神的旨意裡面。。
那麼這個旨意如何的尋求?。
就要透過與神的關係中來尋求。。
親愛的弟兄姊妹,。
這個是我們在生命的裡面,。
在信仰生命當中一個非常重要的一個的領會。。
今天神要把他的應許放在你的身上,。
這種的應許放在你的身上,。
是加上他的旨意。。
我沒有辦法做神要你在做的事情,。
你也沒有辦法代替我來做我在神的面前要做的事情。。
因為神在你的生命的當中,。
每個人放下不一樣的旨意,。
這個旨意只透過你與神之間的親密被顯露出來,。
這個顯露叫做神的旨意。。
你的工作就是榮耀神。。
所以今天不管是今天我們是在服事主,。
或者是剛信神的兒女們,。
這個的提醒仍然放在我們的裡面。。
今天我們的生命當中認識了主,。
我們的生命起了變化,。
我們的變化的目的是什麼?。
這好像主耶穌跟隨天父的一樣,。
這種變化為了榮耀神。。
所以我們榮耀神走過的道路是怎麼樣,。
每個人都不一樣。。
有些人是興奮的要到回教的國家傳福音,。
有些人是默默的在本地的當中,。
為到那些孤兒寡婦來顯露神的愛。。
每個人在神的面前領受的都不一樣,。
但是這個旨意卻只有在天父的裡面能夠找到。。
在曠野中的生命,。
這個正是基督徒需要尋求的地方。。
今天弟兄姊妹我為什麼發了這一段的時間,。
來跟大家來講關於這三段的經文,。
是因為這三段的經文都顯露耶穌基督內在的生命,。
這個內在的生命就是耶穌基督希望我們學會的生命。。
在還沒有進到關於靜前超念的這些理論與實在之先,。
我希望在這個時候把一個非常重要的,。
一個簡單的原理跟大家來分享一下。。
因為若是我們沒有這種的了解,。
我們就沒有辦法明白靜前的超念的重要性。。
這個意念非常的簡單。。
只有生命與生命連在一處才會產生關係,。
只有兩個生命彼此建立的關係才能夠產生交流,。
當生命與神連結的時候產生出來的交流,。
這個我們叫做生活,我們叫做盼望,。
我們叫這個叫意向,我們叫這個叫目的,。
我們叫這個叫做意義。。
我用一個非常簡單的方法來說。。
上個禮拜我的老大,因為他要參加墨西哥的短川隊,。
所以在填那個表格的時候,發現原來他的護照過期了,。
翻查底下,原來三個小孩子的護照都過期,。
因為他需要這個護照,所以趕急的要跟他來去郵局裡面,。
去跟他們翻新這個護照。。
到辦這個護照大家都曉得,他們需要一些的文件,。
其中一個文件就是他的出生證明書,。
他明確的說這個出生證明書不能是副版,是要真的。。
所以後來找了以前的檔案,結果找出來。。
那麼我們就去排隊,排隊以後,。
我們就在這個郵局裡面那個員工就跟我們辦理。。
在辦理的時候他就問我們,。
他說你有沒有一個他的出生的證明?。
我說有,他拿出來的時候。。
拿出來的時候他就記錄下來。。
當他拿出來的時候,忽然間我就有一種很特殊的一個啟發。。
啟發是什麼呢?。
我的老大能夠拿一個護照是因為他是一個活的人。。
他活的原因是因為有兩個生的人,。
這兩個人是因為有生命的關係,叫做夫婦的關係,。
才會產生了他的存在。。
若是我今天帶著我畢業的文憑加上我的身份證,。
去跟這個郵局的員工說這個是我的女兒的話,。
他一定不能夠接受。。
只有生命與生命的聯繫才可以產生生命,。
只有是生命的主與接受生命的人有交往的時候,。
才會產生事工、生活、家庭、信仰、意向。。
智識可以傳流智識。。
智識可以產生智識的後代。。
智識加上我,產生出來的就是我的認知。。
智識加上我不產生神的智慧,。
生命加上思想也不能產生生命,。
這只有生命加上生命才會產生生命。。
這個原理簡單嗎?。
但是這個原理卻在教會裡面不常被應用。。
我們覺得透過我對聖經的認識,。
我就可以成為一個進前的人,不是。。
智識不能產生生命,。
所以只有生命與生命的連在才可以產生交流,。
在這個交流當中才會明白天父的旨意。。
今天在這個很小的意念裡面,。
我們常常發現到原來我們接觸的生命裡面,。
不常有這種的了解。。
我們在接觸的生命裡面,。
我們需要有這種非常明確的了解,。
就是智識不能夠傳染生命,。
也不能夠帶來生命。。
今天我們受了140年到60年的理性主義的影響,。
我們以為認識了,我自然就會選擇生命。。
我以為我知道了,我的生命一定改變,。
原來發現都不是這回事。。
透過生命的傳遞才會有生命,。
教會的侍奉也是一樣。。
沒有與主的交往,。
怎麼樣可以明白神的旨意來服侍他呢?。
沒有可能。。
但是我們卻受到世界環境的影響。。
進潛的超念是什麼?。
其實生命的超念很簡單的。。
我不知道後面能夠放那個PowerPoint出來。。
在進潛的超念當中只有一個很簡單的一句話。。
我們要明白這句話,。
我們就能夠明白進潛的超念對我們來說是何等的重要。。
在進潛的超念,這句話很簡單是這樣子說。。
就是我們有一個固定的、定時的、固定的。
與主面對面交流相處的這種的時間。。
這種的時間是與神面對面的交流,。
聆聽神的聲音,。
默想神對信徒發出來的聲音,。
並且在當中實切的應用在我們的身上,。
讓我們信徒的兒女們得著所塑造改變的。
這個活動叫做進潛的超念。。
當中有幾個字非常重要。。
第一個就是固定的時間與場所。。
我沒有看到一個夫婦結婚了以後,。
他不會繼續跟他的配偶交流。。
否則的話,你的生命一定有問題,你的關係一定有問題。。
同樣的,當我們認識主了以後,。
其實我們在過去的日子裡面,也不常有人來教導我們。
什麼叫做培育每天與神親近關係的這種的秘訣。。
所以很多時候我們都忽略了這種固定與主親近的時間。。
若是我們與神的關係好像夫妻一樣,。
你今天可以停下來不夫妻,還繼續的愛神嗎?。
什麼叫做單獨的與神面對面的交流?。
是因為我們相信在聖經的整個教導裡面,。
教導我們神檢選我們不是一個肉體的檢選,。
是一個靈魂的檢選。。
所以你靈魂當中深處所有一切的需要,創造的主都知道。。
所以你生命當中要尋求這一位能賜生命的上帝,。
你的與神的交流就不是你要吃什麼、睡什麼、要求些什麼的事情,。
乃是靈魂深處最重要的事情。。
有一些人可以生活在皇宮的裡面,。
生活裡面卻非常的憂愁,非常的黑暗。。
我們與神交流是因為我們曉得只有賜生命的上帝。
能夠明白我們最終之人在成長當中真正的需要。。
我們不單單是讀神的話語,。
我們來聆聽上帝的聲音,是因為神是賜靈的上帝。。
神的言語背後當中有聖靈的感動,。
讓我們能夠明白祂深層的對我們生命當中的付出。。
這一種就是交流深入的家庭們會特別的體會。。
你在家庭生活裡面有些時候無言無語,但是你在交流。。
但是若是你家庭的當中關係不好的話,。
講了一萬句還是不懂的,是困苦。。
當我們與神建立了這種關係的時候,與祂相處,。
一起來生活,你聆聽神的話語,聆聽神智慧的話語的時候,。
你知道神在微小的聲音當中正向著你的靈魂來說話。。
所以很奇怪的就是過去歷代歷史的眾聖徒,。
為什麼有些眾聖徒給神使用,看同一段的聖經,同一句話,。
同一個版本卻有極大的感動,生命有所改變,。
成為神所使用能力的出口,是因為他們明白與主交往的這個秘訣。。
他們開始明白當主來的時候是祂的主權來,。
我的生命開始粉碎了,祂開始改變我內在的生命,。
祂開始發出言語,原來我的生命中不是一個普通十三億的中國人,。
其中的一個人乃是我的靈魂的深處有神智的計畫。。
當主的言語發出來的時候,我們有感應,我們有共通,。
我們開始講到什麼叫做相交往。。
在主耶穌基督的生命裡面有三個非常寶貴的事情,。
第一個事情就是祂受眾天使的敬拜,。
有哪一個人這種尊榮可以受眾天使的敬拜?。
第二個,祂受眾天使的服侍,。
天使服侍當中是為了審判,為了啟示而來,。
但是眾天使卻為了主耶穌這個位格,。
這個神的兒子來服侍祂,來敬拜祂。。
更奇妙的一個事情,若是大家這幾天有QT的話,。
講到主耶穌最喜樂的一個事情,。
就是祂能夠稱呼這個阿爸父成為祂的天父,。
而且神說我要把這個永遠的團契的生命加在祂的裡面,。
叫做喜樂的膏油,淋在祂的裡面。。
原來最美麗的服侍,就是你能夠開始與神相通,。
明白這一種的關係是充滿著喜樂,充滿著永恆,。
這一種的服侍叫做喜樂的服侍,。
這一種是神所給耶穌最寶貴的這一種的特權。。
原來這個特權今天都給我們。。
大家有沒有看見,。
在這個很簡單的淨錢的超念的記載裡面,。
顯露出與主交往的重要性。。
其實在人很多的關係裡面,。
你沒有與神的關係,。
所有的意義上都對你來說沒有意義。。
你做多少的short term mission,。
你奉獻多少的錢,對你來說都不能夠滿足,。
因為你正在用人的方法討月神,。
不是按照神的方法來親近祂。。
所以今天我們要恢復與神之間的關係。。
今天我問大家,。
你相信上帝是活的嗎?。
你相信上帝能夠掌握你人生當中。
每一個腳步中你所走過的道路嗎?。
你能夠相信在高崗低谷的裡面,。
神的同在從不改變嗎?。
你能夠相信經過一個患難的當中,。
神的性情沒有改變嗎?。
若是你相信的話,。
你的夫妻、你的生命就在乎祂,。
沒有別的選擇。。
為什麼我們需要有金錢的超念,。
是因為我們要擔當主給我們的福祉。。
當主耶穌被接受差派,。
做公開的福祉的時候,。
祂的目的乃是要顯露神的榮耀。。
這個榮耀就在祂的旨意裡面。。
所以不管主耶穌要做的是什麼,。
是醫治也好,。
釋放信息也好,。
在當中教導也好,。
不管是在實價當中,。
要為眾人的緣故被釘也好,。
這些的工作都是關乎祂的天賦,。
就是天國中的榮耀。。
原來愛子就是這樣子來承擔。
神所給他的福祉。。
清早起來,天還沒有亮的時候,。
就到曠野去,。
在那裡禱告。。
我不知道大家有沒有曉得,。
在這裡特別的記載,。
不是耶穌依次清早起來來禱告,。
乃是主耶穌很清楚,。
祂的福祉是在乎天父的信義。。
所以祂選擇天還沒有亮,。
沒有做公的時候,。
就選擇早上這個的焦點,。
與神親近,。
在當中明白神的信義,。
然後被神來引導,。
他在當中學會如何的走上。
這個服侍神的道路。。
當主耶穌每天每天成長的時候,。
如同上個禮拜,。
陳若如牧師所分享的一樣,。
只是在前的三十年,。
都是主耶穌聽了神的話語,。
聽了天父的聲音,。
明白神的旨意當中,。
每一天每一天的操練,。
他把這個眼目轉眼在阿爸的天父的裡面,。
照在那沙那的裡面,。
他開始明白什麼叫做榮耀神。。
今天我們都很容易會說,。
我們的服侍為榮耀神,。
但是若不聽到神的聲音,。
不明白神的旨意,。
我們怎麼樣榮耀神?。
我們豈不是透過學習來選擇我自己的偏見嗎?。
是不是透過我的經驗來決定我的服侍的方向?。
不是,乃是透過神在我們命定帶來的旨意,。
我們來選擇他。。
其實當主耶穌來到天父的面前,。
難道當天他遭遇的事情,。
他不知道嗎?。
難道主耶穌不曉得,。
他去宣講天國的信詞的時候,。
當中的大智是會反對他嗎?。
難道主耶穌不曉得有人要殺害他嗎?。
所以主耶穌作為人子,。
傳人的神子,。
來到天父的面前,。
原來他也有他所需要的這種需求。。
他的問題跟我們有的問題都是一樣的,。
然而我們曉得一個事情,。
就是裡面的問題沒有解決,。
外面的問題就不能夠解決。。
裡面的問題是什麼?。
信靠主,仰望他,。
明白天父的心意,。
這些的問題不解決,。
外面的問題就不解決。。
我們其實很清楚,。
我們人的問題也是一樣。。
我們遭遇到很多的事情,。
若是裡面不解決,。
裡面的問題不解決,。
外面的問題就不能解決。。
同意嗎?。
都是你不能夠接受,。
有你的親人是可以患癌症的,。
你不接受神的主權,。
外面的問題就不解決。。
你不接受神的主權,。
在你生命當中,。
是帶著權能,帶著醫治,。
帶著沉船救贖計劃,。
你就沒有辦法解決外在的事情。。
所以主耶穌的禱告,。
就是討悅天父的禱告。。
祂說我的問題,。
我放在天父的面前,。
每天在聖座前,。
每天在神的面前尋求祂。。
所以當主耶穌來到科西瑪利園的時候,。
雖然有最大的掙扎,。
但是當中有最大的順服,。
就在順服的當中得著能力,。
來面對外在的一切問題。。
今天你若是一個服事主的人,。
你必須要明白,。
你與主的交往,。
天天與祂親近祂的能力,。
正是你服事的能力。。
但是很可惜,。
這個教導不常在很多教會裡面來講的。。
第二個為什麼我們需要靜前的超念,。
是因為我們要得著神給我們的指引。。
你的話是我早前的路上的光。。
希伯來書第四章也特別的講到,。
神的話語是活潑的,。
能夠進到我們的心懷意念,。
切入我們心裡當中一些最不能夠放下的事情。。
在那個時候我們才明白,。
萬物的主要在我們裡面做功。。
大家都曉得中國的偉大的宣教士戴德生。。
你知道戴德生有一次還沒有去中國的時候,。
他在他父親的書房裡面,。
在曠的時候,。
偶然的發現有一本書。。
這本書的題目就是。
耶穌基督已經完成了。。
It's completed.。
所以那個時候,。
突然間他思想好像被啟示過來。。
與神的交往當中,。
突然間走到另外一個突破的要點。。
他說耶穌基督在十字架裡面說,。
一切都完成了,都成了。。
既然耶穌已經完成了,。
我要做什麼事情?。
就在那個時候,。
他說我該做的事情,。
就是把耶穌已經完成的事情向大家來說明。。
除此以外,。
沒有什麼可做的事情。。
這是因為與神交往的這個相交,。
所以他心裡面受到極大的震盪。。
他認為我不再用別人的技巧、方法來做事,。
但要按照主已經完成的旨意來去做。。
就因為這個緣故,。
他順服在主的名下,。
走到中國,。
成為中國偉大的先驅,。
成為主的工人,。
傳掌天國的話語。。
簡單嗎?。
在我們去年兩年前,。
我們照慧使用這個門徒訓練的材料裡面,。
曾經有一回創辦的牧師,。
這個韓國的牧師就講到他自己一個見證。。
他講到他在神學院畢業以後,。
被邀請到一個團契裡面來分享,。
在團契裡面參加的人都是醫生,。
都是很有智慧的人。。
所以那個時候他就花了很多很多的時間,。
他說我要說服這些人來信耶穌。。
所以他也做了研究,。
他也寫了一個非常好的文章。。
他在當中說,。
好吧,我就使用這種方法來改變這些人的生命。。
到最後的時候發現到,。
原來他走過的道路,。
正不是耶穌要他走的道路。。
耶穌要他宣講的就是耶穌所做成的事情,。
不是人的智慧。。
智慧產生智慧,。
但是智慧不一定產生金錢。。
智慧不一定產生金錢的決定。。
所以因為這個緣故,。
他改變過來。。
他說我要成為一個永遠耶穌的跟隨者,。
也成為一個永遠跟隨耶穌的學習者。。
就在那個時候,。
他的教會開始有改變。。
因為從那個時候開始,。
他不再依靠他在神學院裡面,。
他在侍奉當中的經驗,。
他單純的依靠已經完成的耶穌的工作。。
偉大的教父奧古斯丁,。
年輕的時候很放蕩,。
很有名氣,。
十幾歲的時候就與一個女人同居,。
後來更生了一個私生子,。
受到很多思想的影響。。
但是他的母親Monica,。
就是一個非常進錢的婦人。。
這個進錢的婦人,。
是常常的為她的兒子迴轉來禱告。。
在這個迴轉的禱告裡面,。
十幾二十年每天流淚的復仇神。。
結果有一天,。
這個兒子在他的後院裡面閒晃的時候,。
聽到一個小孩子唱一個歌,。
這個歌叫做《打開來看吧》。。
就在那個剎那,。
他好像就感覺到這個小孩子唱的詩歌,。
好像就像他說的一樣。。
所以他就在這個後院的當中,。
就當場打開這個聖經,。
這個聖經大概就是他的母親,。
在後院的當中為他禱告的時候,。
留下來的聖經,。
一翻開的時候,。
就是羅馬書十三章十三到十四節,。
這個經文這樣說,。
行事為人要端正,。
好上行在白晝,。
不可以方厭醉走,。
不可以好事邪當,。
不可以爭正直度,。
總要披上主耶穌基督,。
不要為弱體安排去放縱私欲,。
就因為這一句的話,。
深深刻在他的生命的當中。。
從那一天開始,。
他完全地改變過來,。
成為一個跟隨主耶穌基督的人。。
大家看見嗎?。
他的母親沒有做一個母親會做的事情,。
一個母親看那個小孩子放蕩,。
一定會在當中用嘴唇,。
用方法,。
用不同的方法讓他的兒子回來,。
但是這個母親曉得,。
這個工作是食福神,。
他的工作乃是要把自己放在神的主權的當中,。
他怕生命當中的需要放在主的心意的裡面,。
主啊,。
唯願祢做我的兒子,。
唯願我的兒子能夠迴轉,。
他就應做這個順服在神旨意的這種帶領的當中,。
神讓他經過二十多年這個禱告,。
神說,。
到了時候,。
讓這個時候成為神榮耀的時候,。
就在那個沙那,。
他的兒子就遇上這個小孩子唱歌的時候。。
親愛的弟兄姊妹,。
你看見嗎?。
我們都需要神的指引,。
這種的指引是透過世界給我的,。
透過我的認知所給我的,。
透過我過去有的學問所給我的,。
我盼望不是,。
我盼望這些我們走過的道路,。
都是因為這一位活在的阿爸天父,。
要在你的生命當中做功所出來的果效。。
為什麼要進前的操練,。
是因為我們要學少祖的性情、品格與生命。。
在《哥倫多後書》第三章十八節裡面講得非常清楚,。
當我們看見神的這種形貌的時候,。
我們就深深被祂的生命所吸引,。
所以一天一天在祂的面前,。
經歷到神常心的這一種的感動,。
我們的生命在裡面就開始變化起來,。
變成主的形狀榮上加榮,。
如同主的靈在我們的生命當中變成的一樣。。
我不知道大家有沒有這種的感嘆,。
這個感嘆就是當我們信了主以後,。
就沒有人再次的在旁提醒我們,。
你的生命要像主耶穌的性情。。
我們常常會有人問,。
你看了摩西五經了嗎?。
你看了律法書了嗎?你看了新約以後?。
但是我們從常不會問這個問題的說,。
你今天是不是更像耶穌?。
可能年幼的時候有人問你,。
年長的時候沒有人問你,。
頂多客氣的問你一下你有沒有參加主義學,。
但是從來不會問我們的生命要在神的面前,。
學少主的性情。。
容許我講一個這樣的見證,。
我以前有個弟兄,。
這個弟兄他是做生意的,。
大概是八十年代初期第二批或者第三批,。
跟中國政府做生意的一個商人,。
八十年代當中這個通信系統的建立,。
是透過這個弟兄,。
他親自的跟中國最重要的領導者握手做生意。。
那麼他後來信了主,。
是透過他的太太多年為他禱告,。
結果他就開始去照顧人,。
原先來的時候還不固定,。
有些時候他說我要做生意,。
有些時候我要出門,。
有些時候我太累,。
所以他不固定地來參加聚會。。
好了,到了他固定的時候,。
他的成長就停下來,。
因為他以為他的成長就是固定,。
沒有想到原來他的成長就是學少主的性情品格與生命。。
有一次他這樣子跟我說,。
他說你知道嗎,。
我所有事情都可以做,。
你讓我奉獻,。
我很多錢可以奉獻給教會,。
你叫我做什麼事情,。
你讓我在唐從龍的佈道會當中指揮交通,。
我都願意做,。
雖然我是一個副總裁,。
我都可以做,。
但是有一個事情我不能做,。
你知道是什麼,。
他說這是我喝酒的習慣,。
因為我做商人,。
我別的東西我都可以不做,。
但是這個跟客人交往,。
有些人說拿一杯,我拿一杯,。
所以這個事情我沒有辦法脫手,。
我也沒有意願去脫手,。
我只是覺得耶穌要接受我的話,。
就要接受我這個不能改變的地方。。
所以就在這個時候他跟我說,。
他說什麼事情我可以改變,。
但是這個事情不能改變。。
我相信他的動機就是說,。
我願意改變,。
但是我不知道怎麼樣去來改變。。
後來我就跟他說,。
我說主耶穌的性情品格跟生命是怎麼樣,。
若是你說你要跟隨主耶穌的話,。
你就跟耶穌基督的性情品格跟生命一樣。。
耶穌有喝酒嗎?。
我也常常聽到有些人跟我說,。
他說我退休以後要做些什麼,。
我知道大家在當中退休的年間都想了很多這些問題,。
很奇怪的師母跟我從來沒有想過退休的事情。。
退休的裡面很多人都這樣子跟我說,。
他說我退休以後我就要去打高爾夫球,。
因為我的夢想就是要打高爾夫球。。
以前二十五年、三十年、三十五年做工的時候沒有時間去做,。
所以我就去做。。
或有些人說要讓我去歷遊世界,。
因為我過去二、三十年的當中,。
我所做的工作裡面沒有機會讓我做這個事情,。
所以我退休以後我一定要做這個事情。。
我無意在當中來做任何的評價,。
但是有沒有想過,。
當我們退休以後,。
豈不是更要做一些神在生命當中要你做的事?。
是不是?。
若是我們說我們在神的面前是天天學習祂的樣子、性情、品格,。
退休以後正是你最好的機會,。
來學祂的品格、性格、生命。。
我有一次聽到有一個這樣的牧師,。
這個牧師七十六歲,。
在帶領一個非常大的教會,。
在退休的當天的感恩聚會當中他講了這句話,。
他說我算是一個在世界當中,。
人家聽到我的名字就曉得我是誰的一個牧師,。
我也帶領過很多人做服侍神的工作,。
然而在退休的當天,。
他這樣說,。
他說神啊,。
我願求祢,我退休了以後,。
祢讓我有機會被差遣到一個最需要福音的北韓的地方來做聖教事。。
你看這個人是否繼續學主的性格、品格跟生命。。
更重要的,。
這是我們與神、個人與神的關係。。
羅馬書第八章三十九節講到這種愛蘊藏在基督與我們的關係。。
原來這種愛是神所給你一個最美的、不能改變的一個祝福。。
無論是高處、低處、別的受造之物,。
都不能叫我們與上帝的愛隔絕,。
因為這個愛已經在主耶穌的救贖裡面,。
刻在永恆的裡面。。
憑著保雪的憑據,我們來到父神的面前,。
正是我們每天與神親近的一個提醒。。
你知道今天我們有了學氣,有世界的影響,。
我們不常會想到原來我們生命裡面很需要主耶穌這樣子來提醒我們,。
我們的得救不是因為我,。
因為主的保雪繼續接近我。。
今天我跟神的關係沒有改變,。
因為主的性情沒有改變,。
就是透過祂的保雪成為我的憑據。。
不管這個世界怎麼樣去評論我是否有這個需要存在,。
但是主的愛卻深深地刻在裡面,。
這個救贖的關係讓我心靈能夠更新。。
所以若是我們不經常地在這個操練裡面,。
常常地被提醒,我們的學氣就很容易來,。
我們的生命就很容易會接受這個世界的影響。。
到最後的時候我們發現到,。
我們失去了與神的關係,。
那麼我們的生命中就再次受到世界的這種攻擊跟影響。。
因為時間的關係,我沒有辦法講完今天的信息,。
但是最少有一個地方我希望跟大家來提一下,。
因為我相信這個是非常重要。。
我們常常在教會裡面提倡了讀經,。
但是在教會裡面不常來談到近前的操練,。
讓我很簡單地跟大家來講一個非常重要的事情。。
信徒讀經的目的是愛神,對嗎?。
我們讀聖經的目的是愛神,。
但是在我們生活裡面,。
我們讀經的目的不一定是愛神。。
我們信徒聆聽神的聲音的目的是什麼?。
是聖寵。。
然而很多時候,當我們要與神交往的時候,。
要與人相遇的時候,。
我們是在尋找幫助,不是在當中學習聖寵的工作。。
因為有這種的難處,受到世界的影響,。
受到我們個人的偏見,受到文化的影響,。
受到我自己偏差的這種誤解,。
所以我讀經的時候,最終我沒有達到愛神的目的。。
我與主親近要學會聖寵的工作的最後的時候,。
我只是擦身而過,看到神的恩典,。
下個禮拜就忘記。。
今天很多教會的情況都是一樣。。
我盼望我們讀經的目的是為了愛神,。
但是很多時候我們受到世界當中很大的影響,。
讀經成為認知,成為了解。。
當你讀經成為了解認知,。
把一個經文當中某一個字發了三個小時的時間,。
來去明白的時候,。
不一定代表這個人帶來的境前的改變。。
很多時候回到《創世紀》的第三章,。
幾乎是講到同一個事情嘛。。
一個人願意來尋找自私的擁有,。
到最後的時候,他們抵擋了神在他生命當中的工作。。
今天世界有太多人走過這個道路。。
在二十世紀當中出現了一個狂人,。
這個狂人叫做希德拉。。
大家不曉得原來這個希德拉,。
他在生命裡面擁有非常大的影響力,。
他曾經在柏林大學上座當中上千上萬的人演說了以後,。
結果就因為他的演說,。
大概有三千個人加入了希德拉手下的政黨,。
叫做納粹黨。。
由於這三千人成為了希德拉的助手,。
殺害了六百萬的猶太人。。
難道這個希德拉沒有智慧嗎?。
有,他有能力影響很多的人,。
但是大家有沒有曉得,。
在他舊有的日子,在他八歲的時候,。
他曾經在教會裡面參加試班,。
他自己學鋼琴,。
所以在八歲的時候,。
他曾經想過要當一個神職的人員。。
為什麼這個人的生命開始變成一個反對神,。
在當中殺害百姓的這個狂人,。
是因為當他的弟弟Edmond去世了以後,。
他開始了懷疑神的主權,。
神的信使,。
神的帶領,。
神的意義上,。
就在那個時候,。
他開始跟他的父親頂撞,。
開始用不同的方法來表露他在生命當中的憤怒,。
到最後的時候。。
這個擁有智識,。
能夠在年輕的時代擁有這麼多為他流血,。
甚至死亡的這個狂人,。
竟然成為二十世紀當中一個最大的兇手。。
親愛的兄弟姐妹,。
若是今天你覺得我閱讀聖經,。
我就越能夠產生敬虔的話,。
我的答案是不一定。。
我們需要與在生命當中的相連,。
沒有敬虔的超念,。
就沒有辦法帶來領悟神的品格,。
計畫出來的變化。。
主耶穌所賀募的,。
就是你像他的一樣。。
耶穌是敬虔的例子,。
因為他天天的超念,。
並且他的目標意象都是非常的清楚。。
主耶穌教導他的門徒一件事,。
就是願你的國葬臨,。
願你的旨意行在地上,。
如同行在天上,。
沒有別的。。
主耶穌教導他的門徒就是,。
以神天國,。
以神國度,。
以阿巴夫的旨意成為我們生命的焦點,。
就在那個沙那,。
你就把你的生命投注在榮耀神的事情上面。。
最後我講一個見證來結束。。
我在亞洲的時候,。
探訪了一個教會,。
那個教會的主任牧師講過一個這樣的見證,。
心裡面很觸動我。。
他講到他年幼的時候,。
就知道原來與神交往是非常重要。。
所以從他幼年的時候,。
他每個早晨就去教會禱告,。
晚上的時候,。
就會參加晚上的禱告會。。
在他的地區裡面,。
有水災。。
所以當地的教會,。
因為這個教會的地方住在一個低窪的地方,。
所以水淹來的時候,。
水就會走到這個地庫。。
所以當地的那個教會裡面,。
一聽到這個水災要來的時候,。
大家都很緊張。。
結果真的水災來的時候,。
弟兄姊妹就忙著,。
忙著要把這個水從那個地庫裡面撩出來。。
他們在當中,。
希望可以看一下有什麼家具,。
有什麼地毯,。
有什麼可以用的東西,。
不會受到水災的影響。。
所以那個時候,。
在那幾天的當中,。
每個教會的當中,。
都是拿著水桶的當中,。
要把那個水清理。。
但是在他所參加的教會裡面,。
卻有一個很反常的表達。。
在水來的時候,。
水進到那個水庫,。
地庫的時候,。
他們仍然在當中高興快樂,。
歌唱讚美神,。
是因為他們所命定的旨意,。
不是來救間歇的家具,。
乃是要榮耀神。。
是因為這個緣故,。
神願納這個教會,。
在那個時候的見證,。
成為當地的福星。。
後來這個教會,。
成為一個當榮耀神教會的一個地方,。
神就加倍地把人壽加在裡面。。
今天我們的選擇是什麼?。
選擇救一個家具,。
解決一個問題,。
還是為著主承傳的這種的美意,。
我們放上自己,。
放下財物,。
專注在神自己的這個事工跟意象的裡面。。
這個人若是有這種的交往,。
他正在走上榮耀的道路。。
有關係才有交流,。
有交流才有意象,。
才有福事,。
才有福星。。
今天,你跟神的關係搞好了嗎?。
搞好了嗎?。
搞好了嗎?。
我們一起來禱告。。
主啊,你來今天改變我們對很多事情的誤解,。
特別是我們擁有知識的人,。
我們覺得知識能夠改變世界,。
但是在過去歷史的裡面常告訴我們,。
最影響世界擁有知識的人,。
有一些正在殘害這個世界。。
我看到整個世界當中的僑樓,。
是受著好幾個非常有影響力的同性戀的這些人,。
在搞擾整個世界的廣告業。。
過去馬克思因著他的思想,。
讓許多人在鬥爭的當中死亡。。
希德拉因著他不順從神自己的心意,。
遠離了神的愛,。
造成了六萬人,無數人的傷害。。
主啊,求祢打破我們這一種的偶像,。
求祢再次在我們裡面,。
復興一種跟隨祢的生命。。
主啊,我們需要面對面,。
明白這位是生命的主,。
如何在我們破碎的人生中來做功。。
求祢把祢自己完美的神國的旨意賜給我們。。
求祢讓我們去接受、接待主耶穌的時候,。
我們的生命能夠味道舊有的能夠放下來,。
能夠擁有主耶穌所給我們,。
那一種能夠帶領我們進永恆的這一種的意象來奔跑。。
主啊,這個世代都要改變。。
唯願主祢再幫助我們,。
從最基本的這個事情上,。
不受世界的迷惑,。
重新建造在這個以神的生命為主的信仰生活裡面。。
我們要見證祢,。
只有生命才可以發出見證,。
只有生命當中的破碎才會產生祝福。。
主啊,幫助我們,。
不要掩蓋、掩蓋、推遲神國度來臨中,。
我們要走過的實際上的道路。。
有樣主,。
祢讓我們不要把祢的榮耀推在人的榮耀的背後,。
我們願祢的國在當中降臨,。
賜福跟帶領這個教會,。
聽我們的禱告,。
和著恩主耶穌基督的聖靈。。
