我希望今天以這個上帝眉撩的心願作為主題,跟大家來分享上帝的愛。。
我願意在這個時候跟大家來稍微誦讀有幾節大家常認識的經文。。
有一個牧師說,過去的三十年,其中有一個不再出現的經文,。
這個經文在約翰福音的十三章已經在年輕人的時代已經逝去。。
若是今天你問一些年輕的人,約翰福音三章十六節的內容是什麼,。
大概有一半的人不能夠跟你說出這個經文。。
約翰福音三章十六節,神愛世上一切的人,甚至於將他的獨生子賜給了我們。。
叫一切相信他的,不至滅亡,反得永生。。
約翰福音三章十六節正夾在兩個歷史的記載的裡面。。
在兩個記載仁德咒的記載裡面正出現了三章十六節。。
第一個是尼戈狄姆,代表那些知識分子要追求真理的這個舉動。。
在約翰福音第四章講到一個生命中眾多敗壞,。
在困擾的當中尋求幫助的一個婦人的記載。。
在整個聖經的裡面,就在兩個關於主耶穌基督福音的記載的當中,。
就立刻的給我們看到神把約翰福音三章十六節放在中間。。
有人問,到底約翰福音三章十六節是神直接的把這個經文告訴我們,。
還是透過這個約翰領受了神的真理向我們顯示出來?。
我沒有很好的答案,但是我相信約翰福音三章十六節正是整個福音的中心,。
是神的宣告,也是領受神愛的人的告白。。
這個告白當中,特別的給我們看見原來神的愛的宣佈是在咒術的裡面。。
在以夫所述三章的十七節裡面說,這一份的愛因作性讓眾聖徒十八節,。
能夠明白基督的愛是何等的強國高神。。
就有裡面耶利米蘇三十一章第三節,。
重新的提到這一位不變的上帝向以色列說話顯現,。
他說,我以永遠的愛,愛你們,因此我的慈愛始於你。。
在提摩台前述的一章十五節,是一個曾反對了信仰,敵對了基督的一個人,。
特別在心底中發出來受聖靈感動的說話,基督耶穌葬身為要拯救罪人。。
這句話是十分可佩的,可佩服的,因為他就是那蒙上了年齡的一個人。。
我要顯靈神在我們生命中一切的忍耐。。
親愛的弟兄姊妹,在上帝的懷裡面有一個沒有結束的心願,。
這個心願從過去,當人離開了伊甸園,。
進到敗壞,進到生命的矛盾的時刻,上帝的心願就開始顯露。。
這個心願好像周視在神的整個的視野的裡面,。
上帝很清楚我們的軟弱,也知道我們的敗壞,。
然而面對著迷失的人的時候,原來上帝的眼睛都麻木,。
上帝的眼睛好像都不能夠看清楚的一樣。。
他說我要盡我所能,這個的心願沒有一個勢力可以阻擋,。
就是人要回歸到天賦的裡面。。
這個心願扣在整個人類的歷史的當中,幾番幾次,。
從時想到原來人可以離開了神,遠避了神,逃跑離開上帝的同在,。
但是總有一天是因為上帝不改變的心願,總是人會遇上了上帝。。
這個是聖誕故事當中的高峰。。
在二十世紀的當中,神使用了很多很多歷史的環境,。
讓我們再次的看見神極大的愛。。
從三十年代當中,喜達拉產生了第二次大戰以後,。
我們人開始回轉,在過去的一百多年的當中,。
倚重了科學、理性、科學的發達,。
到最後發現原來人不能夠在這個世代當中找到一個根據。。
到六十年代、七十年代的當中,神把越南的戰爭放在美國的裡面,。
讓人再次的回轉來看見,到底人是否可以在理性的當中做出最好的決定。。
在短短的一年的裡面,美國派軍隊去越南超過了五十萬,。
當中死傷的人數實在太多了。。
到了七十年代末期的當中,經過自由校園當中的風氣的影響,。
很多人就開始背棄了神的倫理的觀念,來尋找他們所作為的自由,。
但是同時間神又復興了一些的弟兄姊妹,。
開始了產生我們現在所說的在家教育的環境,home school system。。
原來神的這種愛是迫切的,不能夠改變的,要臨到這個世代。。
原來上帝的愛就是這樣子,長闊高深。。
當我們談到愛的時候,一般來說,。
我們談到愛的偉大都在乎談論到它的永恆跟不變,。
但是在保羅的心意的裡面,。
卻以長闊高深這種的內容來表達神愛的偉大。。
原來神的這種愛的廣闊跟深長,。
不只在人的時空當中我們得所了解,。
很顯然的給我們看見神對人的愛是好像真理的一樣,。
映在我們的經歷裡面,除了我們是被動性的來領受體會這個神的愛以外,。
原來神背後還有一個主動在我們生命當中的啟發跟導向,。
他就向我們顯露出來。。
在舊約的歷史當中顯露他這種的愛是跟從我們早中的愛,。
講到連約拿這個跟隨主的人心底當中不能夠接受神傳輩的愛,。
他也遠離,然而耶穌就坐在這個離離維成的這個野外的地方,。
等著約拿的改變。。
同時間在信律的當中有保羅,。
因著他的律法主義自我的中心,遠離偏離了神的遠離,。
然而神在當中就準備了一個路上,大馬士的路上,。
把這個的人領回在神的面前。。
所以今天當我們看到這個約翰福音三章十六節的時候,。
我們沒有辦法不看見了神沒有結束的心願,。
神在追趕我們,。
神要把這個愛淋在我們門口的當中,。
原來上帝是不會看門牌的一個上帝,。
他超越了我們的罪惡,。
透過耶穌基督的寶血要淋到我們的生命的裡面。。
所以今天我願意用五個關於神愛的描述,。
來表明上帝這份的愛是何等的長活高生。。
約翰福音三章十六節第一句話,。
神愛世人,原來神的愛永遠就是一個動詞,。
原來神的愛沒有停止,。
神的愛就好像浪子當中的父親一樣,天天在城門口等著,。
原來他不會放下他的夢想,。
夢想就是不管浪子走到哪裡,。
這個浪子總有一天回頭的時候,。
這個父親永遠在城門口等著他們。。
你知道神的愛是給世人這個的觀念,。
在猶太人來說是沒有辦法接受,。
因為在猶太人的觀念的裡面,。
猶太人認為相信神愛進錢的人,。
但是神卻恨惡那些不進錢的人。。
所以當約翰領受了神的話語,。
看到主耶穌的榜樣的時候,。
他就在當中靜坐聖靈的感動說,。
神愛不是猶太人,。
神愛這個敗壞顛倒的不順從神心意的世界,。
這個世界包括你跟我。。
原來在神不停止的這個工作的裡面,。
他說的非常的清楚,。
他說不管我們是走到哪一個的時候,。
哪一個的光景,。
在我們生命裡面,。
不管是我們幸福與否,。
當我們敗壞跌倒軟弱的時候,。
原來神的愛是永遠不止時的來追尋著我們,。
我們要為這個神所給我們的看見來感謝神。。
神沒有放棄過你,。
神也沒有用恨來代替愛,。
神也沒有在當中以一個不知道,。
不願意知道的態度來看我們人的光景。。
有些人說我為我得咒的親友禱告十年,。
十年夠了停下來,。
你停下來的時候,。
原來耶穌這一份的愛仍然繼續的下去,。
上帝的慈愛繼續的臨到你們的家人。。
我記得很多年前,。
大概十年前,。
師母參加一個查經聚會,。
碰到一個年長退休的年長的姊妹,。
這個姊妹她每次禱告的時候都有一個心願,。
這個心願就是她的兒子能夠回轉,。
這個年長的姊妹她生命當中有一個很特別的經歷,。
就是她的媽媽經歷過山東的大福星,。
她的媽媽在早年十多歲的時候,。
曾經在早上的時候,。
在家裡面的廚房做飯的時候,。
曾經面對面的遇見神的天使,。
就在那個經驗的當中,。
她生命完全的改變過來,。
放下了一切,。
一生追隨神,。
一切服侍神,。
一切為教會來禱告,。
結果這個信仰當中的遺產就放到她的女兒的身上,。
所以女兒在結婚以後,。
她的用心就要栽培她的兒子成為一個敬畏神的人,。
然而她的兒子卻沒有聽,。
前後四十年遠離了上帝。。
師母聽到這個消息以後,。
她心裡面很憂愁,就哀痛流淚,。
後來就寫了一個詩歌,。
以這個詩歌來鼓勵這個年長的姊妹不要放棄,。
因為神的愛沒有放棄過她的兒子。。
結果過了八年九年以後,。
這個兒子竟然因著不同的原因,。
從歐洲失業失敗了,。
被領回到東岸去,。
就在回到他媽媽的身旁的時候,。
神就發現了原來這個兒子仍然願意來親近神,。
所以在那個sana裡面,。
這個兒子有迴轉的情況,。
幾次回到教會的身旁。。
神的愛永遠是動詞,。
神就是愛。。
一個經歷過神救恩的人,。
不管你對真理的認識有多深入,。
有一個的經歷是沒有辦法改變,。
就是當你遇見了神,。
遇見了真理,。
明白救贖的原理的時候,。
同時間你也一樣的遇到神的愛。。
每一個人擔認識了真理,。
卻沒有經歷過神的愛,。
因為神就是愛。。
今天你跟我走在教會的生活的裡面,。
得救成為神的兒女,。
是因為你經歷到神的真理的同時,。
你也經歷到神的愛。。
神愛我們的心,。
我們也知道也相信了,。
神就是愛,。
住在愛裡面的,。
就住在神的裡面。。
原來神在顯露他自己的時候,。
他把他的本質顯露出來,。
神就是愛,。
因為他的心常看見我們在罪惡的當中,。
所以他就有一個不停止的腳步,。
要尋找我們,。
把我們領到他的面前。。
感謝贊美主,。
神愛世人。。
簡單的宣佈說明了神的本質,。
今天沒有一個人,。
在遇見神的當中,。
沒有經歷過神的愛。。
我們可以在悲傷的當中遇見神,。
但是神的愛仍然是明顯。。
我們可以在喜樂的當中遇見神,。
但是神的愛還是明顯。。
我們可以在流淚認罪的過程當中,。
明白神,。
仍然神缺這一份不改變的愛,。
顯露在我們身上。。
第二個,。
神甚愛這個世上的人。。
神愛甚愛這個世上的人。。
神的愛不僅僅是一個空洞的,。
不僅僅是一個我們所說的空洞的想法,。
他說具體的可以看出來,。
從他的愛子耶穌基督當中看出來,。
約翰福音十三章第一節,。
一月節以前,。
耶穌知道自己離世歸附的時候到了,。
祂既然愛世間屬至的人,。
祂就愛他們到底。。
到底這個字原文的意思就是至終的意思,。
終點的意思。。
這個字不單單是講到時間的終點,。
是講到意義的終點。。
原來神的心腸就這樣子顯露出來,。
神不僅僅在時間的當中追趕我們,。
來找我們,。
來讓我們回到天父的懷裡面,。
祂在意義的當中要找到我們,。
直到我們成為祂的兒女為子,。
祂不會放下祂的腳步。。
約翰就用了這個到底的字,。
來描述這個上帝的心腸。。
神的愛雖然沒有條件,。
但是神的愛絕對有目的。。
所以因著這個緣故,。
神創造的萬有的當中,。
雖然透過這個我們不能夠明白的,。
這個空虛運動的過程當中來被創造,。
但是當中卻灌滿了神自己的目的。。
因為這個緣故,。
神呼叫了亞伯拉罕,。
神在當中呼叫那些貧窮的人,。
神要在當中呼喚那些的人,。
甚至於在當中神揀選一些人,。
裝備這些人在教會裡面,。
讓信主的兒女們能夠明白如何使用恩賜,。
為了我們成為傳遞愛的主角。。
原來神的使命福分離不開他,。
因為他的確有目的的愛。。
今天我們不能夠領受神更深的愛,。
是因為我們忘記了神的愛有目的。。
神的愛不是一個感情的愛,。
神的愛是至終的愛,到底的愛。。
你能夠領受嗎?。
你能夠領受神原來在你人生裡面,。
環繞著種種的經驗,。
這些經驗的總結,。
乃是讓我們更深的明白,。
他要收納我們成為他的兒女。。
神愛世人,甚至於,甚至於。。
在經文裡面沒有講得非常清楚,。
但是神卻具體的把他的愛子賜給我們。。
原來神的愛源於他的子義。。
約伯集四十二章,。
經歷過神的改變生命當中調整的時候,。
約伯回答耶華說,。
我知道你萬事都能,。
你的子義不能阻擋。。
約伯領會了這個的心意,。
原來神的心意乃是愛的心意。。
所以不管我們今天用任何的角度來看神,。
你說神不公平,。
你說神不能車渡,。
你說神不仁義,。
你說這個世界當中沒有真神,。
不管我們的思想如何,。
神的子義永定在天,。
他的子義乃是愛的子義。。
所以因著發於神的子義顯露出來這種愛,。
一定會推幹了我們進到神的這個了解裡面。。
神的愛沒有辦法阻擋。。
所以今天不管我們今天在哪一個的環境裡面,。
你說我搬了一個家,。
離開了一個教會,。
或者我不再親近上帝,。
上帝能觸摸你嗎?。
神絕對能夠觸摸你。。
神的愛源於他的子義,。
他的子義不改變,。
他的子義永定會領到你的身上。。
所以今天若是你有一個迷失的兒子女兒,。
一個師父,。
一個迷失的叔叔,。
一個迷失的朋友,。
你好好在神的面前再次的體會這個經文的重要性。。
因為沒有一個視力能力,。
能夠阻隔神的子義來到這個世上,。
願你的國降臨,。
願你的子義行在地上,。
如同行在天上。。
在以下書的第九章第七節,。
這樣預言這一位的君王耶穌基督,。
他的政權和平安必加征無窮,。
他必在大位的寶座上治理他的國,。
以公平公義使國堅定穩固,。
從今直到永遠,。
耶和華萬軍耶華的熱心必成就這個事情。。
原來神上自此保證說,。
這個得救的計劃,。
這個沒有結束的心願,。
一定會領導他的百姓,。
領導那一些離開神愛的人,。
領導這個敗壞的世界裡面,。
你放心好了,。
你放心好。。
連保羅經歷到神沒有間斷的愛,。
他也這樣子說,。
然而靠著愛我們的主,在一切的世上,。
我們已經得勝有餘,。
因為我們深深的相信,。
無論是死亡,是生,是天世,。
是掌權的,是有能的,。
是現在的,是將來的事,。
是高處,是低處,是別的受造之物,。
並不能叫我們與神的愛隔絕,。
因為這愛已經顯露在我們主耶穌基督的裡面,。
感謝讚美主,。
神基督扶持著我們,。
推開了所有世界抵擋神愛的這種勢力,。
他在當中尋找黑暗當中的人,。
在當中他的旨意顯露在人間,。
感謝讚美主,。
我們還對神的愛有所懷疑嗎?。
神拿堅定的愛源於他的旨意,。
沒有一個人阻難,。
曾經有一個福音的偉人,。
他一生的裡面特別為到他還沒有信主的朋友禱告,。
曾經有記載說這個牧者為到這些世上的他的親友禱告了有五萬次,。
到了他離開這個世上的那個時候,。
他五個帶頭的人有四個信主,。
但是其中還有一個還沒有信主,。
他就睡了,。
他就睡了,。
就在這個牧者在安息禮拜的時候,。
這個人來了,。
參加了安息禮拜,。
就在安息禮拜的當中流淚認罪悔改,。
接受神,。
神的愛是追趕的愛,。
因為神的愛定義,。
他要救你,。
救你的一家,。
沒有一個難處阻擋神在當中愛,。
原來神在背後的裡面給我們看見一件事情,。
就是神在愛的裡面產生了一個我們不能夠明白的犧牲,。
這裡說明兩種的犧牲,。
第一個就是神面對著這個世界,。
很不可愛的世界,。
他竟然願意把他的愛子拆到世界來,。
這一種是至終的犧牲,。
父與子因做罪的緣故有所隔隔,。
父親產生了極大的孤單,。
要承受罪人所有一切的罪單,。
原來這個是神在當中,。
所給我們看見愛中的犧牲,。
今天我們不單止信了耶穌,。
就有了天國的路票,。
細心的想一下神對你的愛,。
他是帶來了多少的憂傷跟犧牲,。
第二種犧牲,。
就是他的愛子面對天父的這個的信仰,。
一個真兒子就真明白天父的信仰,。
知道父親味道十上的人,。
他竟然願意這樣子來追趕他的兒女,。
迷西的這些的羔羊,。
這個神的獨生子耶穌基督,。
豈不是因做順服的緣故,。
結果他走上了十字架,。
你還記得耶穌在服事之前,。
有一個記載,。
就是耶穌有四十天在曠野的裡面,。
為什麼耶穌要四十天在曠野的裡面,。
受盡了飢餓,。
是因為四十天的當中,預表了耶穌基督承受了,。
在愛神的裡面當中所出現的孤單,。
原來當主耶穌放下了世上天上一切的豐富,。
接受了萬國萬君天世當中的敬拜,。
走進了人間,。
道成了肉身的時候,。
原來耶穌就經歷到人對他的拒絕,。
那三十三年的裡面,。
主耶穌是經歷到人不明白神愛當中的推,。
諷刺,逼迫,。
甚至於主耶穌是帶上了十字架走上扎勒山的路,。
菲律賓書的第二章第五節第六節,。
把主耶穌基督順服神的心顯露出來,。
他本有上帝的形象,。
不以自己與神同等為強奪,。
反倒虛己取了奴僕的形象,。
成為人的樣式,。
不單止有人的樣子,。
他在當中謙卑成為奴僕,。
傳心的順服,。
不僅這樣,。
以至於結束他的生命,。
就在扎勒山的當中,。
就在門徒離棄他的時候,。
就在連父親都天上的父親都不能夠看著他,。
要與他做暫時永遠的區別的時候,。
他卻死在十字架上,。
今天你跟我領受神的愛,。
不是沒有條件,。
是有犧牲,。
這種的條件放在他的兒子的裡面,。
他說就這樣,。
我甘願進到扎勒山的上面,。
有一個美國的弟兄寫了一個這樣子的歌,。
寫了一個小的詩,。
這個弟兄叫做Holly Goff,。
他寫了四句話,。
把整個耶穌的一生都畫出來,。
他說祖耶穌來,。
不是要登上這個寶座,。
乃是要葬臨在馬槽裡面,。
他生不如不是一個君王這樣子的生,。
乃是成為一個人手下的奴僕,。
他選擇不是一個國度,。
乃是選擇十字架,。
他不是放下一點點,。
乃是他放棄了一切,。
我相信神的愛就在這個地方彰顯出來,。
神愛世人,。
甚至有目的的愛我們,。
就願意在當中,。
推開了所有一切抵擋神旨意的這個勢力,。
要追趕我們,。
甚至於他犧牲了自己,。
把他的獨生子賜給我們,。
神愛世人,。
甚至於將他的獨生子賜給我們,。
就要凡一切相信他的,。
神的愛不是同情,。
神的愛是承傳的愛,。
神的愛沒有辦法成為完美,。
除非人再次的回到神,。
這個贖靈的兒女的地位上,。
就因為神有這個承傳的這個心智,。
所以今天我們就有美好的盼望,。
神不會停下他的腳步,。
神不會停下他的旨意,。
神不會停止他對愛我們的這個心腸,。
神要讓我們在實際上當中,。
領受這個迴轉的心,。
以在我們能夠完全的來經歷到,。
這個沒有最隔離的生命,。
有和平有盼望,。
有贖靈中的親近,。
有與主的關係,。
依照今天我們能夠清楚的來說明,。
阿巴天父這個就是我的家,。
若是神是超然的,。
我們必然要相信,。
他是完整、完美的,。
若是神是那一個超越一切的,。
我們就必然要相信,。
他帶著永恆要賜恩福給我們,。
若是他是測試,。
我們就必然要相信,。
他能夠引導我們離開黑暗,。
進到神的黎明的裡面,。
若是他是有能的上帝,。
他必然能夠住在我們的懼怕跟困難的裡面,。
若是他是永遠的天父,。
他必然能夠卸力一個永遠的國度接待我們,。
若是他是和平的君,。
他必然能夠廢掉一切的冤仇,。
讓我們在生命的當中經歷到和平,。
因為神必然承傳他的心意,。
在整個神愛的計劃的當中,。
神做了99.9的工作,。
但是有一個事情他沒有做,。
這是因為這個事情沒有做,。
所以神的心願,。
從人離開伊甸園到現在都沒有辦法結束,。
你知道是什麼?。
這是神沒有把他的權勢,。
壓迫在我們自由的選擇的裡面,。
所以在《伊漢福音》三章16節裡面,。
非常的清楚講到,。
凡相信他的,凡一切相信他的,。
原來有一個事情神沒有做的,。
就是神在當中準備了一個環境,。
叫我們能夠迴轉,應做相信他來得著這個永遠的禮物,。
原來信靠主,。
相信他就是我們整個人類打開未來的鑰匙,。
凡相信他,。
我們不需要做什麼,。
神已經準備,在歷史的當中準備了以色列,。
在以色列的國度當中準備那一些近前認識上帝的人,。
在敗壞的當中準備了釋師,先知跟祭師,。
在人沒有盼望的當中,。
神在主耶穌還沒有葬身之前,。
就準備了預言,。
在羅馬帝國沒有辦法去承受和平的時候,。
主耶穌就葬身在馬槽的裡面,。
原來神已經為我們準備一切,。
今天有什麼讓你阻隔神的愛,。
有哪一個患難讓你不能夠接受神的愛,。
很久之前在Christianity Today裡面有一篇這樣的文章,。
講到日本當中有一個年輕的牧師叫做唐美娟,。
年輕的牧師接受了神的呼召成為牧師,。
結果就去了別的地方去開脫教會,。
如果是大家曉得日本的教會的情況,。
你就曉得很少人在日本信耶穌,。
一個教會有十五個人就算是大的教會,。
所以這個年輕的牧師按照神的吩咐,。
他就去開脫教會,長到了五年沒有人來,。
牧師牧養了五年以後,一個信徒都沒有來,。
那個時候是何等的孤單,。
過了五年,竟然有一個人來到教會做禮拜,。
他看到這個人很高興,講完道以後就請他吃飯,。
結果他一吃飯的時候,這個年輕人就咳嗽起來,。
竟然一咳嗽手中都是血,原來他是患肺病,。
當時候的肺病的情況就有一點像現在的癌症一樣的可怕,。
得了肺病很容易會死亡,而且有肺病是會傳染感染,。
所以這個年輕的牧師嚇了一跳,。
才知道原來這個年輕人就患上了肺病,。
所以心裡面馬上就想要把他趕出去,。
因為會感染我,但是當他在遲疑的時候,。
神就感動他,神就向他說,你知道我為什麼。
把這個年輕人放在你的教會裡面,。
所以他順服下來,那就信心回應神說,。
神啊,我不明白人生所發生一切的事情,。
但是我深深的相信,聖靈指引這個人來到這個地方,。
必然有你的美意,好,我來照顧這個年輕人,。
所以當下就為他擦去他的血,。
吃完飯以後把他帶到家裡面,原來在交談的當中才曉得,。
原來這個年輕人是在日本當中一個有名。
政界中的政計家的師生子,。
信了耶穌以後,他進到神學院,結果得了肺病,。
也沒有辦法去上學,到處流浪,聽到有一個教會就來了,。
所以這個牧者看到這個年輕人的經歷就跟他說,。
好吧,從今天你就住在我的家,。
結果這個牧師就開始治療他,照顧他,為他禱告,。
同情他,扶持他,建造他,結果他肺病好了,。
回去神學院,念完了神學院,後來當了牧師,。
後來這個牧師就到了平民區的當中,拯救當中的平民,。
這個人是誰?就是世界知名的札川豐燕牧師,。
這個牧師就有一點像印度的Mother Teresa一樣,。
她到了貧窮的當中,為他們一起哭,一起吃,一起睡,。
請咒了許多在貧窮中的傳導人,。
所以因為這個年輕人經歷到神的愛,才明白愛是什麼,。
能夠帶著這份愛與別人分享,這個不是同情,。
是因為他經歷到這個年輕牧師順服神底下出來的愛,。
我們為什麼今天能夠為我們的生命獻上給神?。
不是因為耶穌同情我們,。
若是耶穌給你的只是同情,你實在是太可憐,。
原來神的愛不僅僅是讓你能夠知道天國是什麼,。
乃是讓你明白人生的意義,。
原文福音三章十六節就夾在這兩個世界的當中,。
尋找愛的中心點,尼戈狄姆不明白,。
他是一個上流社會的人,一個知識分子來尋求真理是什麼,。
到最後遇上了耶穌以後,經過一段時間他明白了,。
原來他要領受的不僅僅是真理,是耶穌無條件對他的愛,。
所以到約翰福音十九章,這個尼戈狄姆就站起來為耶穌順便,。
這個撒瑪利亞的婦人是在道德的當中慘敗的一個婦人,。
五個丈夫,然後跟著要找第六個,。
在生命的當中接受這樣多的困擾,。
指責回難的時候,耶穌就集合,。
集合這個的婦人能夠達到活水,。
就在那個的撒瑪利亞當中,這個婦人就放下她的水罐,。
走到城裡面來分享她遇見耶穌愛的奇妙,。
原來神愛世人,不僅僅是那些願意追求真理的人,。
是把這個愛放在那些不可愛的人的身上,。
以這樣我們能夠明白神的愛是何等長活高生。。
有神的愛的人,就不再有懼怕,。
今天神的愛是何等長活高生,。
他本是愛,他自終到底的是愛你,。
而且承受著這一種的能力,帶領我們進到實相的面前,。
為我們犧牲,以到今天我們可以被他承傳的愛包圍起來,。
能夠成為德屬的。
