先一齊祈禱。
祭奠我們感謝你的恩典。
讓我們可以在主人的清晨在這裡一同敬拜你。
我們想念到Harriet在香港照顧她媽媽。
不能夠和我們一起敬拜。
我們求父女都祝福帶領她媽媽的情況。
亦都賜給Harriet有平安、有智慧來幫助她媽媽。
照顧她媽媽。
我們以後的時間求聖靈幫助我們明白你的話。
從你的話語裡得到一些智慧來處理我們的情緒。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們先溫習一下上個星期的金句。
看看有多少人會背。
宗曰:五章十六節,你們當信著聖靈而行,就不放縱欲體的情欲了。。
所以耶穌的人已經得到聖靈所賜的新生命。
不是像打了防疫針一樣。
或者強心針那樣一打就行了。
使我們自動可以結出聖靈的果子。
然後我們一定要學習順著聖靈的引導。
去抗拒自己的情欲。
學習耶穌基督的揚聲。
然後才可以慢慢地結出聖靈的果子。
有些好像小嬰兒。
一出生之後他就有生命了。
但是當媽媽餵奶的時候,他自己也要用力去喝奶。
這樣才會慢慢地長大。
因此我們基督徒也要自己努力以赴。
做好自己的本分。
保羅提到要培養好我們自己的品格。
要結出成熟的聖靈果子。
有時候好像打仗一樣。
是聖靈跟我們自己的情欲在打仗。
如果大家有思想那些聖靈果子的品質。
和反省我們自己為什麼有時候好像很失敗。
見不到果子的原因。
我相信很多人都會發覺跟我們的情緒不受控制。
有很大的關聯。
舉個例子來說,聖靈的果子其中一個是對人忍耐。
但是我們可能有時候由於工作壓力大。
或者工作上遇到一些不講道理的顧客。
又或者有些同事不是很合作的。
又或者遇到一些自以為是的上司。
搞到我們心情很壞。
很容易就會沒有耐心。
很難會對人寬容忍耐。
近來澳洲的新聞時時都有一些駕車的人脾氣暴躁。
可能由於交通時時堵塞時時擠塞影響。
有些人不單要按喇叭罵人。
甚至乎可能下車打人。
最近美國都發生了兩件槍擊事件。
在新墨西哥州的一間中學。
一個十二歲的學童。
有一天早上拿著一支槍回到學校打傷了兩個同學。
為什麼這樣做呢?原因未明。
但另一件幾乎肯定是和憤怒的情緒有關的。
就是發生在一個電影院裡面。
根據新聞報道,在電影開場之前。
有一個觀眾的手機響了。
可能有些人不滿意。
好像有些衝突,有些爆谷扔了出來。
然後就有一聲槍響。
懷疑開槍的人被警方抓了。
已經71歲了。
所以我們真的要留意我們的情緒狀況。
也要小心管理我們的情緒。
香港中文大學醫學院。
香港健康情緒中心提供了一個簡單的情緒病徵測驗。
請大家檢查一下自己的情緒有沒有問題。
這裡有16項的徵狀。
如果過去有任何人在四個星期之內。
連續有四項以上的徵狀。
又影響到你平日的生活作息。
那你應該去見醫生。
尋求專家的意見。
有八項是跟我們的身體狀況有關的。
有八項是跟我們的精神狀況有關的。
大家留意一下。
跟身體有關的就是頭痛、失眠、身體空虛。
嘔吐、鬱悶、不舒服、腸胃不適、疲倦。
或者是原因不明的疼痛。
或者是很多夢。
有時候是睡完覺。
睡醒之後好像沒有睡過一樣。
這些都是心理的訊號。
還有下面是跟精神有關的。
你覺得自己經常精神煩躁。
很容易發脾氣。
自卑、自責、精神緊張。
很難鬆弛。
精神很難集中。
情緒低落。
什麼都不想做。
覺得做人好像沒什麼意思。
有時候腦袋裡還經常想很多不開心的事。
甚至有傷害自己的思想或者行為。
如果你在過去四個星期。
你的社會功能。
包括你的工作關係、社交關係、家庭關係。
或者甚至處理家務。
有沒有受到前面所說的。
四項或以上的徵狀帶來的影響呢?。
如果有的話。
初步顯示你有情緒失調病。
所以你應該去找醫生查詢一下意見。
情緒失調或者。
現在還有一個新名詞叫思覺失調。
也是很平常的病。
好像傷風感冒一樣。
不需要覺得很緊張。
以為很大事。
但是都不可以掉以輕心。
應該是及早找醫生查詢。
《聖經》雖然不是一本有關精神健康的書。
但是有關人的問題。
《聖經》都有講論。
我們今天一起來看今天的經文。
在今天的經文裡面有很多形容負面情緒的字。
包括發脾氣、怨恨、暴戾、憤怒、仇恨。
由於這些脾氣很容易會令人產生一些不良的行為。
包括在言語上會傷害別人。
會圈擾、毀謗。
甚至當我們不適當的處理我們的怒氣的時候。
就會被魔鬼有機可乘。
可以犯一些更大的罪。
好像《聖經》裡面記載。
第一宗的謀殺案。
就是該隱殺阿伯。
為什麼呢?。
就是因為該隱妒忌弟弟。
得到上帝的接納。
而自己卻似乎被上帝冷落。
於是他就積怨在心。
爆發了強烈的怒氣。
結果就殺了他弟弟阿伯。
也有些澳洲男人。
由於被妻子太太幽夫。
自尊心很頂不住。
受很大打擊。
懷恨在心。
他想剝奪太太的摯愛。
於是就殺了一些親生兒子。
殺光這些親生子女。
他們處心積慮。
將所有子女都殺光。
都是為了向妻子報復。
兄弟姐妹。
假如我們不知道。
不懂得怎樣去處理我們的怒氣。
或者其他負面的情緒。
我們都很難結出聖靈的果子。
更加有可能犯一些嚴重的罪。
我們要從保羅的教導來學習。
我們怎樣可以處理我們的負面情緒。
我們先看看保羅對人性的分析。
未信的人為何會比較容易犯罪呢。
在十七節至十九節。
保羅說不要再過那些外邦人的生活。
他們的思想虛妄。
心底黑暗。
跟上帝所設的生命隔絕了。
因為他們全然無知。
剛愎自用。
他們喪盡了羞恥之心。
盡情示辱。
無拘束地做各種敗德的事。
簡單來說。
未信耶穌的人。
是由於沒有從上帝而來的生命。
以至他們的思想虛妄。
沒有任何的行為模式標準。
因此就產生出各種不道德的行為。
如果我用一個圖畫來表示。
我們的生命會影響我們的思想。
我們的思想會影響我們的行為。
倒轉來說。
我們的行為是由我們的思想影響的。
而我們的思想是由我們的生命影響的。
針對這個過程。
董羅就提出了一個字本的方法。
他的方法就在二十一節。
二十三節和二十四節。
「你們無疑聽見過他的事。
作了他的門徒。
學到了耶穌女才有的真理。
你們的心思意念要更新。
要穿上身我。
這身我就是照著上帝的形象做的。
表現在真理所產生的正義和聖潔上」。
他說我們就要跟隨耶穌。
認定耶穌是上帝的兒子。
相信祂有永生之道。
唯有耶穌才能夠讓我們有新生命。
我們跟隨祂就要以耶穌的作為。
耶穌作為我們的行為模式的標準。
我們要改變我們的心思意念。
這樣我們才可以控制我們的情緒。
繼而表現出聖潔和正義的行為。
用鄭雅的圖畫來說。
我們要先有新生命。
然後有新的思想。
最後我們就可以產生出聖潔的行為。
董羅所說的控制情緒的方法。
怎樣可以落實到我們的生活裡面呢?。
在25節和29節。
董羅講到言語的問題。
26節講到脾氣的問題。
我相信脾氣和言語是有很密切的關係。
我相信每個人都發過脾氣。
有沒有人在發脾氣的時候。
講話是特別溫柔婉轉的?。
有沒有?。
發脾氣的時候又大聲又粗魯。
甚至用詞都會差一點。
而不是溫柔婉轉。
我相信董羅提出發脾氣來討論。
是很有意思的。
因為早期的信徒多數都是男性。
尤其在聚會裡面還讀董羅的信件的人都是弟兄。
所以他特別要講怒氣的處理。
我聽過一位專業輔導員講。
他說男人最容易表達的情緒就是生氣。
有什麼事就生氣給你看。
就是憤怒。
所以我們就以脾氣。
發脾氣做一個例子。
來嘗試應用董羅提出的控制情緒的方法。
舉一個假設的例子。
有一位馬先生。
今年是馬年。
馬先生每逢看到有人圍著駕車。
他就會很生氣。
他的行為反應就是按按鈕。
罵人。
甚至如果追到一個人就直接罵他。
我們要分析一下馬先生的情緒和行為反應。
這個分析方法其實也有一位心理分析大師Albert Ellis提出來的。
由於他的分析跟董羅差不多。
所以我就借來用一下。
首先馬先生的怒氣。
他發脾氣的行為不是無緣無故的。
馬先生不是一位神經不正常的人。
所以他的怒氣就是有一件事件引發的。
有一件事件引發的。
我們叫這件事件做。
引發事件A。
叫做A。
Activating Event。
有意思的這個A字。
是一個引發的事件。
接著我們看到馬先生發怒罵人。
這個是行為反應。
我們叫做C。
C行為反應。
C就代表Consequence。
不過我們很多時候忽略了。
其實在這件引發事件和發怒的中間。
其實還有他的思想作祟。
才會引起他這種情緒和行為反應。
我們叫這個思想做B。
就是Believe。
這個思想可能。
馬先生的思想裡面有很多種不同的想法。
一會兒會詳細想的。
不過我們現在將他的次序排好了之後。
叫做ABC分析法。
我們現在再仔細去思想。
分析馬先生的思想。
馬先生為什麼會由於別人違例駕駛。
就發脾氣呢。
他很可能是一位完美主義者。
他對這個世界充滿了憧憬。
他認為人人都是很好的。
會遵守交通規則去開車。
所以當這個事實和他的期望相反的時候。
他就發怒。
第二種可能的思想。
很多人都可能會有的。
叫做應該主義。
可能他認為即使人是不完美。
但都應該去遵守交通規則。
以免發生危險。
第三種可能的思想就是。
他可能以為自己的權益是最神聖幫我侵犯的。
任何一個人違例駕駛。
侵犯了他的道路使用權。
都是可就可做,做無可輸的。
於是他就罵人。
如果馬先生用保羅的方法去處理情緒。
他怎樣做呢。
首先當然要信耶穌。
從耶穌而來的新生命之後。
才有聖靈在他的心裡面。
然後他要學習改變他的思想。
更新他的心思意念。
先講第一個的意念。
完美主義的思想。
聖經的教訓讓我們知道。
其實這個世界上是沒有二人的。
連一個都沒有。
只有上帝才是那位完美者。
人是肯定沒有完美的。
也沒有辦法做到完美。
順便提一提。
如果我們中間有些完美主義者。
我們真的要小心。
完美主義者可以帶給我們很多無謂的壓力。
特別是做父母。
當子女拿了學校的成績單。
歡天喜地告訴他們。
我這次拿到99分。
你之前沒有問我。
還能回到那裡嗎。
講完完美主義之後。
讓我們討論一下應該主義。
這是很多人都有的另一種錯誤思想。
包括我在內。
應該主義。
是一種以自我為中心的思想。
一切都應該按我的意思去做。
甚至上帝怎樣做。
上帝都應該按照我的意思去做。
上帝既然愛世人。
他就不應該讓火山爆發。
不應該使山火發生。
使那麼多人無家可歸。
事實上上帝應該做一個完美的地球。
讓這個世界上絕對沒有災難。
沒有地震。
沒有火山爆發。
沒有海嘯等等的自然災害。
那些發動戰爭的政治領袖。
恐怖主義分子。
上帝早就應該一撈就劈死他們。
那就搞定了。
但是基督教上帝不是這樣的。
所以很多人不可以信。
很多人不信耶穌的原因。
就是由於這個應該主義。
上帝應該按照他們的想法去做上帝。
但是如果我們願意自我謙卑。
知道我們自己只不過是人。
我們的生命有限。
我們的知識。
我們的智慧都是有限。
我們就會從聖經的角度去看問題。
創世紀告訴我們。
當人犯罪之後。
影響了整個自然界的運作。
自然規律是上帝定立的。
也是為了人類的好處而定的。
上帝當然是有權力。
有能力來改變一下。
他定下來的規律。
在聖經中記載了有兩次。
上帝是改變了自然規律的。
第一次就在約書亞記裡面記載到。
約書亞祈禱。
要求太陽不要下山。
於是在人類的歷史中。
有一天是48小時這麼長的。
另外一件事就是在猶大皇熙西家的時候發生。
他要求日影倒退10度。
以前皇帝是用插一支桿來看時間的。
影去到哪裡呢。
大約就是幾點鐘了。
要日影倒退。
太陽應該由東面向西面走。
突然間走回頭10度。
這件事也發生了。
但是上帝雖然有能力這樣做。
他不是經常這樣做。
我們不知道上帝整體的計劃。
為什麼要讓世界上有自然的災難。
我們不要隨便批評或者猜測。
對上帝是這樣。
對其他人也是這樣。
我們要學習多一點的自我反省。
少一點的批評。
和訂一些很多應該的規例。
以為好人應該要有好報。
壞人應該一定要有二眼報。
很多人都以為信了耶穌。
應該一帆風順。
聖經的確是有很多應許。
告訴我們上帝會保護我們。
不過不一定是按照我們的心意來做。
最近我看了一個故事和大家分享。
講到有一個部落的酋長。
他有一位從小和他一起玩到大的朋友。
這個朋友是基督徒。
他相信聖經。
學習聖經。
他最喜愛的兩節聖經經文。
第一節羅馬書八章二十八節。
萬善都互相效力。
另外一節就是貼薩羅尼加前書五章十八節。
凡事謝恩。
他滿意了這兩節聖經。
也都遵行這兩節聖經的教導。
他遇到什麼事都會說。
啊!真是很好啊。
真是好啊。
有一次酋長請了這個老友記。
和他一起去遊山玩水。
一起去打獵。
那次去打獵。
酋長見到一隻狼。
預備開槍。
但是那支槍那天就有些backfire。
有些問題。
子彈就反彈了。
就傷了酋長的大拇指。
那個朋友一看到就說。
哎呀!真是好啊。
那個酋長就很生氣。
什麼好啊!絕對是一件壞事。
那個朋友就回去之後。
就被酋長困在鎖間。
困住了。
大約一年之後。
那個酋長就自己又去打獵了。
他自己一個人可能追著獵物。
不知不覺就去到另外一個部落那裡。
那個部落就是食人部落。
掃萊和這個酋長沒有什麼交往。
沒有來往的。
結果這個酋長就被食人族的部落抓了。
綁起了。
預備燒了他們來吃。
但是突然間。
那個食人族部落的人就留意到。
這個酋長少了一隻大拇指。
這個人是不行完全的。
吃了他就不吉利。
這個人不能吃。
放了他就算了。
那個酋長很開心。
很平安。
一路走回自己家。
一路走的時候。
一路看著自己的手。
沒有了大拇指就說。
真是好事啊。
沒有了大拇指真是好事啊。
於是他就想起他的朋友。
他就去監獄那裡。
找他的朋友跟他道歉。
真是不好意思。
困了你一年。
希望你原諒我。
那個朋友就跟酋長說。
你不用跟我道歉。
你將我囚禁起來也是一件好事。
困著我是一件好事。
酋長就說。
困著你也是好事。
為什麼好啊。
那個朋友就說。
如果你不困著我。
我就跟你一起去打獵。
我已經可能落在別人的肚子裡了。
你們不會笑啊。
你們不會笑啊。
我說那沒辦法啊。
很多人的思想裡面。
都有完美主義。
應該主義。
還有第三就是權益問題。
我們很多時候都很著重自己的權益。
但是雖然自己的權益是重要。
不過我們如果聽過耶穌的事。
就知道耶穌也曾經放棄了。
他做上帝的權益。
來到人間。
所以我們要學習放棄權利。
而不是只顧著自己的權利。
而忽略他人。
針對馬先生的個案。
我們會建議改變他的思想。
下次他再遇到有圍籬駕駛者的時候。
同樣的引發事件。
他可以怎麼想呢。
他可以想。
這個世界上沒有完全的人。
希望駕駛者不要那麼不小心。
避免引起交通意外。
使得第三者受害。
如果他遇到別人衝紅燈的時候。
他可以想想。
那個人衝紅燈。
不知道是不是有很重要的事。
他在車裡面不知道是不是有人。
突然間有心臟病或者什麼原因。
要趕著送去醫院。
急救。
馬先生可以想想。
希望他快點平安無事去醫院。
雖然他侵犯了我的道路使用權。
不過有什麼所謂。
我的損失最多只有一兩分鐘時間。
但對方可能會被警察抄牌。
罰錢。
甚至受傷的人可能趕不及送去醫院。
很大件事。
希望沒有人被他撞倒就算了。
如果馬先生更新了他的心思意念。
大概可以對那些圍泥駕車的人一笑置之。
無所謂。
甚至進一步可以為他們祈禱。
希望他不會撞到人。
希望他如果趕到醫院。
能夠趕得及去到醫院。
面對負面情緒。
我們很容易會埋怨環境。
指責別人。
甚至有時候埋怨上帝。
但是保羅的教導。
是叫我們處理自己的思想。
要更新我們的心思意念。
以聖經的教導和標準去衡量一些事情。
這樣我們自然會有積極的人生觀。
符合聖經的聖潔行為。
有一位女士蘇劉君玉博士。
她寫了一本書叫做《處理情緒》。
那本書提出了有七樣不合理的信念。
我跟大家分享一下。
希望大家自己檢討一下。
有沒有這種信念。
剛才已經講了兩樣。
完美主義和應該主義。
另外不是很合理的思想。
第一就是要得人稱許。
做什麼事我們都很想別人稱讚。
如果沒有人稱讚就不開心。
基督徒最重要的是要得到上帝的稱許。
不是要得到別人的稱許。
如果有人稱讚我們當然。
這是額外的賞賜。
是獎勵。
第二種就是誇大。
有時候我們很喜歡誇大一些不好的事情。
在發生在我們身上不好的事情我們會誇大。
引起一些自憐、消極的態度。
基督徒看事情我們要看得合乎中度。
不是太過主觀。
不要太過主觀。
我們要從多方面去思考。
第三種就是失敗者心態。
一種思想消極。
覺得不幸或者倒楣的事情。
永遠都是發生在自己身上。
其實基督徒可以學習。
萬事都有上帝的旨意。
對信徒都是有益的。
是要幫助我們。
是可以做成上帝要我們做的善事。
另外一個思想是天注定。
就是極度消極的想法。
認為什麼事都不可能。
天注定是這樣就是這樣。
所以就不願意去嘗試新的事物。
正面的思想是。
相信假如是出於上帝的旨意。
就一定會成功的。
一定是有希望可以成功的。
因為災神沒有難成的事。
另外一種的思想就是。
什麼都是我不好。
一切是由我而起。
將所有問題的責任都歸咎到自己身上。
基督徒可以學習。
即使問題真的由我而起。
但是當我沒有能力去承擔責任的時候。
和後果的時候。
都可以將問題交給耶穌。
有一個很簡單的禱告故事。
就是有一個人向神祈禱。
他說。
Father, I have a problem. It's me.。
天父,我有一個難題。
我就是難題。
上帝就回答他。
My child, I have the answer.。
It's me.。
孩子,我有一個答案。
我就是答案。
我希望大家要自我檢討。
在發脾氣的時候。
要記得盡快冷靜下來。
檢討自己的思想。
有什麼思想令我們發脾氣呢?。
而那些思想是不是合乎聖經的教訓呢?。
上帝曾經問過約拿仙子一個問題。
在約拿書四章四節。
他說:你這樣發怒合乎你嗎?。
帕默,我們在情緒不好的時候。
發脾氣的時候。
我們都會問這個問題。
如果我們的思想不合乎聖經的真理。
頭主幫助我們。
更新我們的思想。
信念。
使我們能夠做一個情緒的好管家。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢。
讓我們有新的生命。
頭聖靈幫助我們更新我們的思想。
使我們能夠學習。
控制自己的情緒。
有合乎聖經的行為。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
