在新年的時候我都給一個題目叫新年立志。
這個立志就是從《小學行傳》的一章一到五節裡面。
有一節經文拿出來的。
它就是提醒。
耶穌提醒門徒等候天父的應許。
我們怎樣在新年的時候我們去學習等候天父的應許呢。
我首先和大家一起來看這段經文的一章一到五節。
《小學行傳》的第一章一到五節。
如果找到的話請我們一起讀出這段經文。
由第一節開始預備起。
是亞非羅啊。
我已經作了前書。
論到耶穌開頭一切所行所抱憤的。
直到他藉著聖靈分父所揀選的使徒。
以後被接上升的日子為止。
他受害之後。
用許多的憑據將自己活活地遣給使徒漢。
四十天之久向他們顯現。
講說神國的事。
耶穌和他們聚集的時候。
祝福他們說。
不要離開耶路撒冷。
要等候父所應許的。
就是你們聽見我說過的。
約翰使用水施浸。
但不多幾日。
你們要受聖靈的浸。
所以剛才在第四節提醒我們。
耶穌祝福門徒要等候父所應許的。
我相信今天作為一個新的年開始。
我也很想我們一起來等候天父的應許。
使徒的意思在《少林寺傳》裏面。
其實最主要是講到。
神或耶穌當時所揀選了一班門徒。
特別是指導十二門徒在《少林寺傳》裏面。
但使徒的意思原來是在講一班被差遣的使者。
他們是耶穌所差遣的。
耶穌是差遣的主。
而他們就是耶穌在地上的代表。
來行事、為神工作。
所以今天我們大部分都不會叫使徒。
我們通常叫門徒、信徒、基督徒。
我們比較少用使徒。
我昨天對外國人有少許介紹。
也有教會介紹他們的工作。
很有趣的是他們印了自己的名片。
稱呼自己的英文名叫「使徒」。
我想他們對這些字也比較敏感或體重。
他們覺得使徒身份是他們不同的身份。
但其實我們用《少林寺傳》。
所講的使徒通常只是限於十二門徒。
後來可能有人覺得保羅也可以是使徒之一。
這就有許多神學或聖經的爭辯。
最重要的是今天你也可以叫使徒。
但其實我們比較多用門徒、信徒或基督徒。
但最重要的是今天我們也是被耶穌所差遣。
我們今天成為基督徒也好、門徒也好。
我們都是耶穌基督在地上的代表。
我想這才是最重要的。
然後我想天父的應許是甚麼呢?。
其實剛才在讀經文第五節也提到。
天父的應許是甚麼?。
是聖靈。
是耶穌已經在他們和門徒分離之前。
很清楚告訴他們聖靈要降臨。
聖靈要代表耶穌或代替耶穌在地上工作。
所以耶穌在升天前特別提醒這些門徒。
這就是他曾經所說過的。
是天父應許給我們每一個人。
而聖靈來到地上的時候。
是要預備我們每一個基督徒。
預備教會來完成神交託給我們的使命。
這就是今天你和我作為門徒。
作為基督徒應該承擔。
作為教會應該承擔神交託給我們的使命。
所以在《蕭行傳》第一章的時候。
我想和大家看三個重要的訊息。
第一個就是耶穌使命的延續。
今天你和我其實都是承擔著。
神交託給昔日十二門徒他們的使命。
只不過這是把耶穌的使命延續開去。
有一節很重要的經文。
我想如果大家回來教會久一點的時候。
你也可能被導師提醒。
或者傳道人提醒你。
你應該懂得背這節經文。
如果大家背得到的話我們一起背。
如果背不到的話。
我們看著螢光幕。
看著聖經一起讀。
預備起。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
定要在耶路撒冷猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
這個就是在聖經裡面一個很重要的提醒。
其實這個提醒是告訴我們。
耶穌基督的使命傳福音的工作。
要交託給我們每一個人。
這個我們有時說到是一個普世的使命。
那更加最重要的是什麼呢?。
這個是末世的使命。
耶穌基督在福音書裡面同樣提過。
當耶穌要回來的時候。
就是福音傳到普天下的時候。
所以其實當我們今天能夠承擔了。
延續了耶穌的使命。
將福音能夠傳播開去的時候。
其實就是一個末世很快來到的時刻。
所以這個不單單是普世。
而是一個末世的使命。
耶穌其實在我們剛剛過去的聖誕。
最主要都集中講耶穌。
耶穌的出生或者耶穌的來到。
耶穌的工作開始。
其實就是教會的開始。
不單單是在我們很熟悉的馬達福音裡面。
講到耶穌說教會要建立在彼得盤石。
這份信心的身上。
其實當耶穌出生的時候。
如果大家還有印象。
我們在聖誕節的時候。
講到路加福音有四個重歌。
其中一個就叫做《西面頌》。
《西面頌》裡面。
西面見到耶穌進入聖殿的時候。
祂就已經來到去讚美神。
告訴我們這是神普世的救恩的臨到。
其實當耶穌出生的時候。
就代表著教會已經開始了。
但一個成形的教會。
一個真是具體的教會的出現。
就是在使徒行傳。
但耶穌的工作就是教會的開始。
但聖經同樣讓我們看見。
耶穌這個工作的開始之後。
最終的得勝。
不是在耶穌基督釘在十字架。
復活之後就完成。
我們常常看到。
耶穌這個救恩的救贖。
已經是有不同的階段。
在耶穌基督復活之後。
升天其實只是完成了其中一個階段。
耶穌基督在神的計劃裡面。
這個救恩的完成。
是在耶穌基督再回來。
耶穌基督再回來的時候。
這個就是神完全來到掌權。
來到得勝的時候。
而何時是耶穌基督再回來呢?。
今天的責任。
今天的使命就交託給你和我身上。
所以教會的工作。
是在神的計劃當中很重要的。
所以大家有機會可以回去看看。
路加夫音和《使徒行傳》這幾段的經文。
神將這個使命交託了給我們。
交託了給教會。
我們就應該來完成。
神交託給我們這個使命。
在這個使命當中。
有一個很重要的基礎就是。
天父祂的權柄和聖靈的能力。
天父的權柄在《使徒行傳》的一章。
第七節裏面提到。
天父祂自己所定的時候日期。
是我們不知道的。
在神的工作或者神所定的計劃裏面。
我們要學習一種承認就是甚麼呢?。
神的工作不是我們人能夠完全明白。
就好像我用回聖誕節的時候。
瑪利亞去跟女兒懷孕生子。
我相信對我們今天來說。
都不是可以明白或者了解到怎樣。
當然我們說我們看完整本聖經很容易。
聖靈的感應就是了。
但這個其實對我們來說。
都不知道是怎樣做到。
對於當時候瑪利亞的時代的人。
更加是更艱難。
你想起二千年前告訴你。
一個童女可以懷孕生子。
是完全沒有可能。
完全沒有人想過。
所以這個就是我提到神的工作。
有些是我們想不到的。
是超越人一切的理性或者感性。
或者我們所能夠知道。
但這個就是天賦的權柄。
我們要承認要接受神去掌管一切。
神有祂自己的時間表。
但這個另外一個聖靈的能力。
又提醒我們。
耶穌基督應許聖靈臨到我們的身上。
就好像神的工作。
同樣我們有些是可以明白。
可以知道的。
而最重要我提到就是。
在神的工作或者神能夠讓我們知道的。
都記載在哪裏?。
在聖經。
神的應許、神的說話就在聖經裏面。
是我們可以知道、可以明白。
甚至聖靈要臨到我們身上。
就代表著我們可以經歷、可以得到的。
神的工作是可以有些我們不是那麼知道。
但有很多其實按著神聖經的應許。
是我們去明白、去認識。
只不過我們要問一下我們自己。
我對聖經明白多少。
或者對聖經的應許又能夠掌握到多少呢?。
所以我們經常鼓勵弟兄姊妹。
為甚麼我們要多點在我們的靈修生活裏面。
能夠多點花我們的時間、功夫。
我們為甚麼可以回來。
要鼓勵弟兄姊妹多點在成長班裏面學習神的說話。
其實這個正正就是提醒我們。
今天我們太少對神的說話認識。
所以我們就不太明白。
神為甚麼會這樣來工作。
所以這個就是我們很希望弟兄姊妹能夠多點明白。
在門徒的經歷裏面。
大家就很容易看到。
當看到耶穌去升天的時候。
如果大家回去看《少林寺》一章十一節。
就出現了有兩個穿白衣的人。
來跟這班門徒有少許的對話。
或者是怎樣來提醒這班門徒。
我讀給大家聽。
這兩個白衣的人說甚麼呢?。
他說:加里尼人啊。
你們為甚麼站著望天呢?。
這個離開你被接升天的耶穌。
祂又會怎樣來回來?。
原來這班門徒當時是一個甚麼動作呢?。
就是一個呆等。
就是耶穌升了天。
他們不知怎樣算好。
站了在那裏。
真的站了在那裏。
所以他們不能夠只是在那裏等。
耶穌升了天那怎麼辦呢?。
他們是要有一個承擔。
就是要承擔了神給他們的使命。
去為主來作見證。
來將這個福音傳開。
所以他們要更加明白。
原來耶穌不是叫他們只是呆等。
在那裏甚麼都不做。
所以等候天父的應許。
不是代表我們甚麼都不做。
他們更加需要甚麼呢?。
他們來承擔神給他們的使命。
他們要讓人知道。
耶穌基督才是那位創造主。
所以今天我要給大家一個新年的挑戰是甚麼呢?。
我不知道大家有沒有像這些門徒一樣。
你做了基督徒了。
你今天只不過在這裏回來做一下崇拜。
上一下成長班。
就可以等待耶穌再回來了。
這個就是你基督徒的生活。
就是你能夠在信仰裏面的一個學習。
是不是這樣呢?。
最近我想我們有機會。
我逛街的時候就見到有些人。
在街頭街尾擺一些檔攤。
然後動一個二拉架出來。
宣揚一下他們自己所信的東西。
以前我們早二三十年。
我們就比較多我們經常提到。
有些魔門教。
又說見證人的。
他們很熱心就會兩個人一起上門。
在街上捉一些人來講他們那套所信的東西。
但最近我發覺又不是。
這班反而少見一點。
多見一些操一些。
用一些外省口音的婦女。
在街頭擺一些檔攤。
然後動一個二拉架。
大家有沒有見過?。
都見過是吧?。
有些很厲害的。
有些是兩三個人一起。
但有些我見一個人就在這裏擺個檔。
在這裏留下你。
就是派些東西給你。
那些是甚麼宣揚甚麼教他們是。
他們就是全能神教會。
就是我們以前就用東方閃電。
可能大家都回來教會這段一兩年都聽過不少。
但我想這個反映是甚麼呢?。
原來這班無論以前的魔門教。
或者今天的全能神教會的人。
他們都很熱心。
他們覺得他們所信的是真的。
他們很用他們的時間。
用他們的精神來跟別人講。
但今天我們作為基督徒。
我們夠不夠膽你一個人。
擺個二拉架。
擺在街頭那裏。
告訴別人派個單張叫人信耶穌。
有沒有人做過?。
我們最厲害都是個人部隊出隊。
就是兩個人一組。
三個人一組。
三福最習慣就是三個人一齊出隊。
撞一下膽都好一點。
我們都未必有一個人夠膽可以就這樣出去。
我想這個正正就是我們要。
想一下我們其實。
今天聖靈的能力在我們身上。
為甚麼我們沒有這樣的能力呢?。
但那些他們覺得自己好像是真的。
信仰他們反而可以做到。
如果你覺得你越來越夠膽。
越有聖靈的能力。
你夠膽去做呢?。
你通知我吧。
我來支持一下你。
我和你打打氣。
我覺得這個正正就是。
今天我們作為耶穌基督的代表。
我們說到雖然我們不是叫使徒。
但我們都是耶穌基督在地上的代表。
我們都應該來為我們的主。
來做一些工作。
我們有沒有能夠願意有這樣的膽量。
就好像聖靈臨到你的身上。
你為主來作見證呢?。
其實小六行傳是一本很特別的書。
我們有時候讀聖經的時候。
我們經常提到小六行傳其實是一本。
好像未寫完的書卷。
小六行傳其實有上集。
不是叫甚麼星空大戰前傳那些。
小六行傳的前書或前傳叫甚麼。
大家知不知道?。
路加福音。
路加福音就是小六行傳的前傳。
它有個名字。
其實路加福音加上小六行傳。
整個就是一套很完整的書。
是路加醫生所寫的。
但我們說小六行傳最後第28章的時候。
我們覺得保羅寫完。
或者路加醫生寫完保羅的時候。
是未完的。
我們覺得好像不夠厚。
到底接著怎樣呢?。
所以我們就會說。
其實可能神特別用這個。
寫小六行傳的方法提醒我們。
今天可能小六行傳就是在你和我身上。
我們繼續延續耶穌的使命。
你在續寫使徒行傳。
在教會歷史可能歷世歷代。
每一個願意為主工作。
為主將福音帶到地極的人。
其實就是續寫使徒行傳。
我想今天就是你和我都要。
一起來續寫使徒行傳。
將神的使命延續。
做盼望向新的一年的時候我們都能夠。
在神面前來臨時。
我們續寫這個使徒行傳。
我們願意在今年裏面至少。
你會不會帶到一個兩個的朋友來教會。
和他傳出福音。
和他分享神的恩典。
和他聊天的時候為主作見直。
我們就是在續寫使徒行傳。
這個使命這個責任就交給你和我了。
所以今天這個使徒行傳第一章裏面提醒我們。
耶穌基督的使命的延續。
其實就是在你和我的身上。
在第一章裏面第二個訊息提醒我們。
在初期教會有一個很重要的教會生活是甚麼呢。
這個我們叫行徹同心行徹的禱告。
同心行徹的禱告。
我們一起來看有三節的經文。
在一章的十四二十四和二十五節。
其實這個以後會再多些的出現。
大家會留意到。
它有一個形容叫同心合二行徹的禱告。
這個在使徒行傳裏面。
除了第一章出現第一次之外。
還有九次會繼續在使徒行傳出現。
而新約聖經裏面只是出現了十一次。
但有十次就是在使徒行傳裏面出現。
所以我想同心合二行徹的禱告。
就是神在初期教會裏面。
讓我們來到看見。
今日我們的教會同樣都要學習。
同樣都要同心合二行徹。
來對禱告仰望我們的神。
我們一起來讀完這幾節經文。
可以試圖在一章十四節。
然後稍後會讀二十四和二十五。
我們一起來讀這幾節經文。
預備起。
這些人同著幾個婦人和耶穌的母親瑪利亞。
並耶穌的弟兄都同心合二的行徹禱告。
眾人就禱告說。
主啊,祢知道萬人的心。
求祢從這兩個人中。
指明祢所揀選的是誰。
叫他得這使徒的位分。
這位分猶大已經凋棄。
往自己的地方去了。
同心合二是甚麼意思呢。
是提醒我們要有同一個心智。
目的和動力。
我們要一起去有這份合一。
這是初期教會能夠被神所使用。
能夠可以將福音帶到更遠的地方。
就是能夠同心合二。
雖然我們知道初期教會。
其實在四行轉之後。
出現了很大的逼迫。
但因為這份的同心。
是不會受這些的逼迫來影響。
所以在《路交》裏面提到。
當時教會就已經有這份同心的精神。
而行徑就是提醒當他們要殷勤。
要堅忍,要持續不斷。
這個我想是更加體會到。
當教會一路發展的時候。
逼迫越來越多,也越來越大的時候。
更加要持守禱告,這個同心。
所以在特別教會遭遇一些艱難的時候。
弟兄姊妹說在教會裏面。
能夠最重要,應該做的。
就是弟兄姊妹能夠同心繼續的。
來祈禱依靠神。
有時候我們不知道教會會發生什麼事。
但這個是準備我們或者提醒我們。
教會可能真的有時未來日子。
社會的環境更加艱難。
教會可能遭受的逼迫。
更加越來越明顯的時候。
我們就要同心合二來禱告。
來依靠我們的神。
其實初期教會的門徒。
他們的祈禱生活。
是按照耶穌的祈禱生活。
來做一個榜樣。
在一章裏面,如果大家有機會回去看。
就會看到一章裏面出現了一個。
11個門徒的名單。
因為猶太已經凋棄了。
剛才我們看過經文。
猶太凋棄了他的位份。
所以在小行村一章裏面又再出現一個名單。
而這個名單帶來的就是一個祈禱。
如果大家回去看路加芬的第六章裏面。
這12位門徒。
耶穌最親密的戰友是怎樣出來的呢?。
路加芬在第六章裏面告訴我們。
耶穌是經過一晚很安靜。
很專心的祈禱之後。
祂就揀選了12個門徒。
同樣在小行村一章裏面出現的。
就是給我們提醒這個門徒的名單。
再一次的出現。
同樣是和祈禱一起出現的。
所以我想在初期教會這個門徒。
他們的祈禱生活是甚麼呢?。
其實是讓屬靈生命可以更加的連結。
其實祈禱是等候聖靈的其中一個方法。
但在小行村第一章裏面提醒我們。
屬靈生命的連結就是。
當人在教會裏面都可能來自不同的背景。
大家有不同的意見。
但這裏提醒我們。
能夠同心合意的禱告。
是幫助他們在屬靈生命裏面更加連結。
以致他們可以放下一些他們的不同。
大家如果有背過或看過。
耶穌12個門徒裏面有一個人叫做西門。
他有一些背景。
我不知道大家有沒有留意。
他通常稱呼他叫做。
「粉瑞黨的西門」。
大家有沒有印象?。
沒有的話可以回去看看《路加福音》六章。
他叫「粉瑞黨的西門」。
其實粉瑞黨當時是一個甚麼組織。
大家知不知道?。
粉瑞黨就好像現在今日。
我們有時有些團體或單位組織之後。
有時為了一些議案或一些問題。
就衝擊一下政府總部。
找一些人去示威。
或衝擊一下當警察圍住一些地方不讓示威。
衝擊一下欄杆、水馬那些。
這些就是粉瑞黨當時那類的表現。
他們簡單來說是比較激烈一點。
但在耶穌的十二個門徒裏面。
沒有因為大家的政見不同。
即是政見比較激烈那一類。
但完全沒有因為這些政見的激烈。
或表達的方法不同。
他們會分開。
耶穌基督就是讓我們看到。
教會這邊就是能夠。
大家跟三法二行接禱告的時候。
就是可以將這些不同的生命。
在靈裏面可以多些的結連。
這些屬靈的生命的連結。
是可以勝過這些的不同。
我想教會就是這樣的。
教會在我們成長班。
你回來。
我不知道大家成長班裏面的弟兄姊妹。
大家的分享或者大家的看法。
是何時會達到一致。
因為其實有些是都比較有不同的意見。
但我相信如果這些不同意見。
可能都是不接近真理的話。
或者大家真的有一些立場的時候。
我覺得正正就是我們要多些在禱告。
在教會。
在你的成長班。
在一個組別裏面。
你能夠多些祈禱的時候。
我相信這個就能夠幫助我們。
有那份合一的精神。
不會因為一些的政見、意見。
個人做事方法有些不同的時候。
而好像就因為這樣而面左左。
或者是大家就合作不到。
這裏正正讓我們看到。
創世教會就是同樣有這樣的情況。
耶穌的門徒一樣有這樣的情況。
但怎樣可以能夠更合一呢。
就是藉著多些的同心合意。
行切的祈禱。
這個就是等候天父的應許。
我們怎樣可以多在祈禱裏面。
等候天父的應許呢。
在宣行章裏面會繼續多些跟大家講。
而在剛才我們讀一章的二十四、二十五節。
其實大家有少少見到。
當時其中一個很重要的事情。
是選一個人替補。
或者現代我們叫補選。
補選一個人替由大的遺訓。
剛才我們讀一章二十四、二十五節。
就說到這個補選過程裏面。
由大放棄了。
但怎樣來對補選呢。
其實在四龍卷第一章裏面。
又出現了一個叫補選的方案。
這個補選方案大家可以回去看看。
因為都很詳細。
不過我想提這個就是。
在我們信仰生活裏面。
很多時候我們一個歷久常問的問題。
就是如何明白神的旨意。
我不知道大家在你的信仰裏面。
有沒有都經歷過這個階段。
有些人可能時時想這個問題。
有些人就間中想的。
特別當我們要面對一個選擇。
可能我讀書去哪裏讀。
我工作找份甚麼工作。
我要轉工又怎樣。
有很多問題都是。
我怎樣可以明白神的旨意。
我在教會的侍奉怎樣參與。
我應該做些甚麼呢。
這個都是在我們信仰上。
和我們生活上很緊緊結連的。
如何明白神的旨意。
我覺得在四龍卷第一章裏面。
都有幾個原則給我們學習。
可能你自己曾經都有。
你自己的一些原則或者方法。
或者有不同的傳道牧師教過你。
在四龍卷第一章裏面。
有幾個都值得我們一齊去看。
有一些很重要的。
幫助我們去明白神的旨意。
經文我都不會和大家讀。
不過大家可以回去有機會看看。
第一個最基礎就是聖經的教導。
聖經怎樣講。
我想這個就是在我們。
明白神的旨意裏面的時候。
一開始就要捉得到聖經的原則。
聖經的教導是在哪裏。
然後第二個就是。
當時初期教會經歷了一個集體的認知。
最近是在說普選行政長官。
提名委員會就是一個叫集體意志。
我不知道大家有沒有聽過。
可能有些少類似。
集體認知和集體意志。
但我想最重要其實這個集體認知。
在今時今日我們很想。
第一件事我們要明白就是。
當我們尋求明白神的旨意的時候。
何謂集體呢。
是不是真的要投票才是最正確呢。
其實都不一定。
我相信集體認知其中一個很重要。
現在我們能夠用到的是甚麼呢。
就是你多些去找一些成熟的基督徒。
找一些你自己所認識的。
屬靈的長輩。
找教會的牧者來幫助你。
多一些來去認識。
你面對的選擇的處境是怎樣。
我想這個就是集體認知。
在今天我們可以做的。
禱告呢。
我想這個仍然是在。
「如我命百神之」裏面一個很重要。
禱告代表著甚麼呢。
你不一定是祈禱一次。
或者祈禱一兩天。
你就一定找到答案。
祈禱可能是一段頗長的時間。
所以你不要每次來到。
我們經常說。
中國人那句說話就是「臨急抱佛腳」。
你不要每次來到「臨急抱神腳」。
就是要祈禱了。
就是問神怎樣做怎樣決定的時候。
臨急臨忙到決定前的一分鐘。
才祈禱告訴神。
這個我覺得不是很正確的祈禱。
我想你要有一些時間。
多一些來為一些。
這些都是重要的抉擇。
你要去交託。
你要仰望神。
甚至我想另外一個很想提醒的就是。
多一些為一些清心禱告的人。
在提摩泰。
保羅教導提摩泰的時候。
一樣是這樣提醒他。
多一些跟一些清心禱告的人。
一起來祈禱。
這個就是可以幫助我們。
更加明白神的旨意。
然後在《小人傳》一章裏面。
出現了一個叫「搖籤」。
一章二十六節裏面。
最後他們的決定就是選了兩個人出來。
然後抽籤。
抽籤到底是A還是B。
但這個我特別用這個顏色告訴大家。
其實今時今日是很少用的。
不要將那個結果或責任。
放在抽A和B裏面。
ABCDE裏面選擇一個。
你去快餐店選擇什麼餐。
A餐 B餐 C餐都可以。
怎麼選擇ABCDE餐呢。
但當你人生一些重要的抉擇。
要去明白神之意的時候。
其實抽籤我覺得不是一個。
現代人用的方法。
因為聖靈已經來到了。
所以在《小人傳》你發覺。
一章之後。
就不會再有這些抽籤的方法出現。
當然有時一些簡單。
我們要做選擇的時候。
可以是的。
教會最近我們剛剛選了一些。
新的一年的部員。
剛剛有些人同票。
我們最後都是用一個抽籤的決定。
所以有時都會用。
但不是很常用。
也不是一個作為一個決定的。
即是很多時一些特別重要的東西。
我想最重要其中一個。
抽籤在《小人傳》給我的理解。
都不是因為就方便就抽籤。
或者是他們在舊約的時候。
都有這樣的教導。
其實抽籤最重要。
在《小人傳》一章出現是不代表什麼呢。
代表他們願意將結果交託給神。
去願意承認。
其實藉著抽籤只是表達。
他們願意將結果去承認神的主權。
這個才是重要。
不是說一個方式。
ABCD裏面去選一個抽一個出來。
其實代表著。
抽籤是代表著他們願意在神面前。
經過禱告。
有聖經的教導。
有一個集體的認知的時候。
他們願意將結果交託給神。
他們承認神才是最後的話事權。
如果用今時今日選舉的術語是什麼呢。
我不知道大家有沒有留意。
這個選舉術語叫做「守美門」。
前門可能他們做了很多事。
但守美門代表什麼呢。
最後的話事權不是在那裏。
最後的話事權在哪裏。
在神那裏。
大家不明白守美門。
回去看看新聞學。
知道什麼叫做守美門。
不是叫你射龍門就可以了。
這個就是我們去學習一個。
如何明白神旨意的一個學習。
最後在《思量傳》一章裏面。
給我們一個學習是什麼呢。
就是專主為大的生命。
一個專主為大的生命。
一段很長的經文就是講。
怎樣去做一個選擇。
但我想大家去看的時候。
是用猶大的生命來給我們做一個反省。
從猶大放棄了自己的遺憤之後。
其實為什麼猶大是一個失去了最寶貴的。
甚至最後連自己的生命都賠償的一個人呢。
我想藉著猶大的生命來提醒我們。
我們應該有一個專主為大的生命。
這個也是我們今年。
如果大家有留意我們崇拜周刊。
我們封面都會有一些。
教會裏面有。
我們通常印在崇拜周刊裏。
告訴我們今年我們希望。
我們的生命一些的反省或者提醒。
就是我們怎樣專主為大。
以神為樂。
重整生命。
共建神家。
所以我想我可以從猶大的身上。
來學習怎樣做一個專主為大的生命。
第一就是猶大生命裏面的良目。
這個代表著。
在《路加福音》或者《福音書》裏面。
都是我們耶穌的教導。
就是我們很多時候看到人的慈。
看不到自己眼裏面的良目。
其實這個代表著。
猶大就是那些多看人。
少看神的一種生命。
甚至這個多看人就是。
多些看自己的生命。
很少看神。
所以我們說猶大很想利用耶穌。
很想利用耶穌。
而按著他自己人的心意。
來做一些事情。
不是按著耶穌的心意。
猶大的心意是怎樣。
猶大當他看到耶穌很光明。
進入耶路撒冷的時候。
他就很想耶穌繼續做甚麼呢。
就是帶領群眾推翻羅馬政府。
這個就是猶大當時很想做的。
但耶穌沒有用這個場合。
耶穌也不是用這個方法。
但猶大就很失望了。
所以他會覺得。
耶穌你都不是我計劃裏面的棋子。
來完成。
所以猶大出賣耶穌。
有些人就給一個比較好的開脫的罪名。
他就說其實猶大都好的。
他好心不過是做壞事。
他很想出賣耶穌。
就是逼耶穌上梁山。
等耶穌走投無路。
他就可以帶些人來作反。
所以他只不過是想逼耶穌出手。
但最終我想提的是。
其實這個就是猶大自己想利用耶穌。
想用人的方法。
甚至可能想控制耶穌。
這個不是我們應該有的生命。
當然我會說。
猶大其實不是一個。
只是門徒裏面一個好像很壞的門徒。
其實在門徒當中。
大家都有自己的想法。
代替了神的想法。
代替了主的想法。
彼得一樣。
彼得當耶穌說他要上十字架道路的時候。
彼得的反應是甚麼。
馬上拉著耶穌。
你不要走。
不要走這條路。
彼得又會三思不認主。
彼得他的同門師兄弟。
雅各約翰他的母親來到耶穌面前。
就說耶穌你得國的時候。
作王的時候。
他們兩個兒子要做甚麼。
要做左城右相。
他們都不明白耶穌的。
其實還有一個更偉大的。
救恩救贖的計劃。
他就是用人的心意來代替了主的心意。
其實有時候我們是不是都是這樣呢。
我們到底是按著神的心意而行呢。
還是按著人的心意。
有時候是不是我們都很想利用。
或者是控制神為我們做一些事呢。
我們要想想我們有沒有取代了。
耶穌的遺訓。
有時候我們真的代替了主。
來做一些決定。
甚至可能好像猶太人那樣。
他很想說了算。
代替了主的地位。
代替了主的遺訓。
兩張行不行。
他們最後猶太人的結果是甚麼呢。
他就是丟棄了。
他以為他自己可以取代。
但其實是丟棄了自己的遺訓。
今天我不知道大家。
你在職場上。
可能你是特別做一些對人的工作。
可能你教書。
或者可能你是一個很厲害的銷售員。
可能很多顧客很受你的影響。
但我想問一下。
其實有沒有機會。
你是將你職場上的影響力。
讓人看到其實不單單是你個人的能力。
是因為你有基督徒。
是因為你信耶穌而有這份影響。
有這份生命力呢。
很多時候我們會覺得。
我能夠去幫助到人。
就算你在教會也是一樣。
你會覺得會不會有時候。
你覺得你幫助到人的時候。
我對他的影響。
是可以代替了。
主響他生命當中的地位呢。
有時候我們那個年代比較多聽到。
有些基督徒很喜歡打電話去教會問一下。
你們今天這個星期哪一個港道。
哪個牧師哪個傳達人來港道。
哪個港道他就來。
哪個港道他就不來。
我想問一下如果今時今日。
我不知道大家。
還會不會有類似這樣的情況出現。
如果我是那個港員。
這個人因為我來港道才來。
我覺得我就很失敗。
我們代替了神的地位。
如果今日你的影響力。
只是被人看見你的時候。
不是看見神的時候。
我覺得這個就是我們自己的生命。
要很小心。
我們有沒有專注為大呢。
所以保羅一個很重要的訊息是什麼呢。
大家上年讀哥倫多前書是吧。
還記不記得。
都不是很記得了。
哥倫多前書的第一章一節。
大家應該讀過了。
我們一起讀多一次重溫。
預備起。
你們該效法我。
像我效法基督一樣。
保羅當時很有影響力。
他是一個很出色。
很有魅力的一個領袖。
但他都提醒姐妹你不要效法我。
就算你效法我的時候。
最重要是要效法基督。
好像我效法基督一樣。
他們不是跟保羅。
所以保羅提醒哥倫多教會。
那麼多分門別派別類的時候。
正正就是那個影響。
你只不過是一個跟著人。
你不是跟著我們的主。
所以我們要很小心。
我們會不會取代了主的地位。
我們會不會代入了。
這個可能代替主地位的陷阱。
其實今天就算我能夠有影響力。
我能夠幫助到弟兄姊妹的成長。
我可以關心他們。
其實我想最重要是讓他們知道。
能夠叫人生命成長的是誰。
是神。
在哥倫多前書大家都聽過了。
在去年成年講哥倫多前書的時候。
所以這個才是我們要特別提醒。
就是今天我們到底會尊人為大。
抑或是尊主為大呢。
你是多些看神。
抑或是多些看人。
在去年2013年。
我們有一些單位選舉一個叫風雲人物。
那麼風雲人物裏面。
他又講了一句風雲的金句。
我不知道大家有沒有聽過。
這句金句。
大家可能都駁到下去。
他就問到底今天香港是政策大。
抑或是法律大。
抑或是特首大。
大家沒有什麼人聽過。
這個風雲金句拿獎的。
他就問到底今天是香港政策大。
法律大抑或是特首大。
我想今天。
我也想問一下弟兄姊妹。
今天在我們生命反省裏面。
其實在我們的生命當中。
是自己最大。
抑或是什麼最大呢。
我不知道你在生命裏面。
我們有沒有想過。
其實我很有影響力。
我很能夠幫到人。
或者可能你又覺得我很謙卑。
都不是我最大。
可能是我的牧師最大。
我的導師最大。
我的傳導人最大。
我的老闆最大。
我的頭目最大。
我不知道今天在你的生命當中。
是自己最大。
抑或是什麼最大。
是不是一個專主為大的生命呢。
我想和大家做最後一個總結。
就是等候是什麼呢。
等候天父的應許告訴我們。
等候不是什麼都不做。
是堅持不斷祈禱。
倚靠來仰望我們的主。
多些看我們的神。
少些去看人。
讓祈禱成為你的生活。
而不是活動。
所以我們在教會裏面。
我們剛剛完成了一個。
75天祈禱的運動。
不知道有多少弟兄姊妹。
你都有參加。
但其實這個我想提的就是。
我們不只是搞一些活動。
或者搞一些運動給大家。
其實我很想將祈禱。
特別是為教會祈禱。
是讓弟兄姊妹能夠。
同心合意為教會祈禱。
成為我們生活的一部分。
這個成為生活的一部分的意思就是。
好像吃飯、睡覺一樣。
我們是很自然來到就會做到的。
能夠多些為教會。
能夠同心合意祈禱。
是為到教會的需要。
為教會的守望。
我們來到神的面前多些祈禱。
等候就是我們要堅持。
不斷祈禱倚靠神。
有些事情不是即時可以。
神會應允、答允我們。
我們仍然要堅持不斷的祈禱。
等候是告訴我們要專注為大。
接受神有最高的主權。
使別人從你、從我身上。
見到的是耶穌。
不是單單見到我能夠做到甚麼。
當然你是為神來做事。
但最重要是讓人知道。
你的生命你能夠做到的。
其實都不是在乎你有多少。
叫人生命成長是神。
使別人從你身上見耶穌。
這就是專注為大的生命。
最後我想跟大家用一段經文。
作為一個禱告。
作為我們今年一個新的立志。
我在預備的時候。
我覺得這段經文很好。
它提到我們等候是每天要做的。
等候是一個每天都要做的功課。
從一三到一四。
大家就很喜歡用一生一世。
這也提醒我們。
我們的神是甚麼。
是我們一生一世的保障。
從一三到一四。
不知道大家追求甚麼。
到少晚會不知道大家有沒有來。
從一生至一世。
你覺得你追求到。
你正在尋找的一生一世是甚麼呢。
這段經文也提醒我們。
大學新的一年。
我們一生一世的保障。
就是我們的神。
我們的神就是我們的寺寶。
很希望這段經文成為我們的一個祈禱。
一個立志來向神呈獻。
我們一起站立。
我們一起來耳這段經文。
希望都看到。
你看不到盡量看都可以。
希望這個成為我們向神的立志和禱告。
我們一起同心來去中讀。
預備起。
耶和華求祢施恩給我們。
我們等候祢。
每天早晨願祢作我們的防備。
在遭難的時候作我們的拯救。
耶和華必被尊崇。
因為祂居住在高天。
祂必以公平與公義充滿錫安。
祂是我一生一世的保障。
豐盛的救恩。
智慧和知識。
敬畏耶和華就是我的寺寶。
