今天節目的主題是桃與寶,是不是很熟悉呢?。
桃寶,大家不如翻開秩序表的後面,我們看到今年的金句,。
我今天的講題就是環繞著這一句金句,。
我們一起來讀,。
一二三,我們有這寶貝放在我心裡,。
要顯明這莫大的能力是出於神,不是出於我們。。
現在我們一同禱告,。
天父感謝祢給我們這個寶貴的聖經,。
求主幫助我們了解今天保羅所說的。。
我們現在祈求禱告,是封主耶穌基督的名。。
首先要介紹一位很出名的聖詩作詞人,。
他叫Fanny Crosby,。
很抱歉,我曾經打算引述她,。
但在之前的講道,我把她畫成海倫海娜,。
這是我不小心引致的。。
如果你去看靈命日娘1月17日的文章,。
你會知道Fanny Crosby在英海的時候已經雙目失明,。
但後來她成為了一位很出名的聖詩作詞人,。
例如有福的闕句,這是一首很出名的詩歌,。
還有一首是很雄壯的榮耀歸於真神,。
歌詞寫得非常好,原來她一生當中創作了超過九千首的聖詩,。
如果一天作一首,要多少年才能完成呢?。
有位牧師覺得如果她不雙目失明就好了,。
但Fanny Crosby就這樣回答說,。
如果我再出生的時候可以許一個願的話,。
我希望我生來是俠眼的,。
因為當我回到天堂的時候,我就不會再瞎眼了,。
我首先看到的是救主的榮面,這是何等的歡欣呢?。
原來Fanny是以永恆的眼光來看待她的生命,。
她說我們這至暫至輕的苦楚,。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀,。
原來我們不是顧念所見的,。
乃是顧念所不見的,。
因為所見的是暫時的,。
所不見的是永遠的,。
所以這裡提醒了我們,無論前路有多難走,。
當我們與主面對面的時候,這些都會消失,。
為什麼Fanny Crosby可以專注在那些看不到的事情上呢?。
為什麼她那麼相信將來能與主耶穌相見呢?。
讓我們在使徒保羅身上找答案,。
保羅有一個很特別的經歷,。
就是有一次她在大馬祭的路上被主耶穌的大光照過,。
曾經有三日之久她看不到東西,。
但是她聽到主耶穌對她說話,。
她後來知道她要成為神的使者,。
在她的同胞以色列人當中,。
在君王和外邦人的面前宣揚主耶穌的名,。
所以當她三日之後第一次再看到的時候,。
她就憑著信心勇敢地傳福音,。
就算遇到一些很大的困難,被人追殺,。
生命甚至受到很嚴重的威脅的時候,。
她也沒有因此而退縮,。
她仍舊勇往直前,。
因為她說只有一件事,。
就是忘記背後努力面前向著標竿直跑,。
要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞,。
由此可見保羅的勇氣和信心是分不開的,。
因為保羅對神,對主耶穌是有信心的,。
所以他不膽怯,。
在哥林多前後書裡面,。
我們看到他提到一些假的使徒,。
來挑戰他的身份地位,。
去挑戰他的使徒的身份,。
這些假使徒拿著一些戰書,。
來證明他們擁有使徒的身份,。
保羅對教會的人說,。
戰信我就沒有了,。
但是你們哥林多教會的信徒,。
本身就是我的戰信,。
換句話說,信徒首先是受了保羅的教導,。
以致他們得到屬靈的生命,。
這就是最好的證據,。
證明保羅就是主耶穌所差遣的使徒,。
保羅將自己和這些假使徒作出一個比較,。
保羅是為了福音的緣故而努力去侍奉,。
我相信很少人能像保羅那樣忠心盡力去侍奉,。
他這樣做的目的就是要成就神的榮譽,。
相反那些假使徒是為了混亂神的道,。
意思就是說那些人傳神的道的時候,。
他們的侍奉是為了自己的利益,。
可能是為了金錢,。
也可能是為了沽名釣譽,。
是追求那些虛浮的榮耀,。
他們所講的道會因人的需要而改變,。
是摻雜了的道理,。
好像一瓶美酒滲入了一些水一樣,。
是不純正的,。
我舉個例子,。
當我在路上走的時候,。
我發覺地上有些長方形的渠罩,。
但是很奇怪,。
往往我發覺那些渠罩的擺放位置被人調轉了,。
明明是放在左手邊的水渠蓋,。
往往被人放在右手邊,。
因為從那些渠罩的地磚圖案我可以看得出來,。
你們有沒有留意到?。
沒有,可能我常常低著頭走路,。
所以我常常看到那些地下的磚子都不對稱的,。
我家是對面那裡,。
我一見到巴士站我就不順眼了,。
為什麼左右調轉了呢?。
去到嘉年威老道那邊又調轉過來,。
難道是修理渠蓋的工人弄錯了?。
但是由於我發覺實在太多相同的情況出現,。
我估計是那些工人的行規來的,。
他們刻意的把它放錯了方向,。
目的就是要向其他人證明他已經做過修理的工作,。
同樣我們在侍奉神的時候,。
會不會刻意的做一些表面的功夫呢?。
證明我們已經做好了自己的工作,。
好像那些假使徒一樣,。
去拿一些戰書來證明自己所做的事,。
但是使徒保羅跟他們是不同的,。
因為他的侍奉不是做給人看的,。
他不需要證明自己,。
所以他說第五節,。
我們原不是傳自己,。
乃是傳基督耶穌為主,。
並且自己因耶穌做你們的僕人,。
保羅使徒卻是做眾人的僕人,。
他是使徒的身份,。
保羅受了從上而來的召命,。
要傳揚一個能夠拯救罪人的福音,。
就是傳基督耶穌為主,。
他蒙召不單止要叫那些以色列人信耶穌,。
也叫那些非猶太人,。
即是外邦人信耶穌為主,。
信耶穌就是真神,。
所以我們是有福的,。
如果不是有保羅,恐怕我們今天不能信主,。
為什麼保羅對自己所傳的這麼有信心呢?。
他的理由正好回應了剛才Fanny Crosby。
為什麼專注在未來的事情。
他的回應就是回應了剛才Fanny Crosby的心神問題上。
第六節說。
那吩咐光從黑暗裡照出來的神。
已經照在我們心裡。
叫我們得知神榮耀的光。
顯在耶穌基督的面上。
因為神已經光照了保羅他們的內心。
不單止他們得知神榮耀的光。
更加明白到神是透過耶穌基督。
將這些光線照射出來。
更加明白到神是透過耶穌基督將光線照射出來。
但這個很重要一點,就是宗教就是耶穌基督。
這個很重要,那個終結點就是耶穌基督。
因為沒有人見過神。
因為沒有人看見過神。
只有父懷裡的獨生子將神表明出來。
只有父懷裡的獨生子將神表明出來。
所以這個就是榮耀福音的光。
這個就是榮耀福音的光。
在第四節裡面。
凡在罪惡黑暗裡的人。
只要仰望主耶穌的面。
願意被祂拯救。
就可以被神的恩光將舊有的生命轉化。
從而得到新的生命。
夢神光照拯救的人可以擺脫舊有犯罪的生命。
好像一個人脫去一件又污糟又破爛的衣服一樣。
好像一個人脫去一件又破爛又污穢的衣服。
然後穿上一件又美麗又清潔的新的衣服。
然後穿上一件又美麗又清潔的新的衣服一樣。
由此可以看到。
基督的福音是能夠轉化一個罪人的生命。
由此可以看見基督的福音能夠轉化一個罪人的生命。
但是轉化生命是怎樣達成的呢?。
但是轉化生命是怎樣達成的呢?。
我們看第七節是這樣說。
我們看看第七節是這樣說。
我們有這寶貝放在瓦器裡。
我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大的能力是出於神。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
保羅用了這個比喻去說明一個很重要的真理。
保羅用了一個比喻來說明一個很重要的真理。
就是人不能夠靠自己轉化其他人的生命。
就是人不能夠靠自己轉化其他人的生命。
他說人不能夠救人。
他說人不能夠救其他人。
寶貝是什麼呢?。
寶貝是什麼?。
是一件從神而來擁有莫大能力的東西。
是一件從神而來擁有莫大能力的東西。
這個寶貝是大家需要思想的。
這個寶貝是大家需要思想的。
這是什麼呢?。
這是什麼?。
另外瓦器或者叫陶器。
另外瓦器或者叫陶器。
是一件勝在物品的器皿。
是一件勝在物品的器皿。
它是沒有能力的。
這個比喻的重點。
這個比喻的重點。
就是要顯明這莫大的能力是出於神不是出於我們。
就是要顯明這莫大的能力是出於神不是出於我們。
一個在神眼中因犯罪而污穢不堪的生命。
一個在神眼中因犯罪而污穢不堪的生命。
得以轉化成為聖潔無暇的新生命。
得以轉化成為聖潔無暇的新生命。
這個莫大的能力不是出於人。
這個莫大的能力不是出於人。
而是出於大能的神。
而是出於大能的神。
或者有些人不知道。
或者有些人不知道。
原來神已經將基督榮耀福音的光。
照在那些相信耶穌基督的人身上。
原來神已經將基督榮耀福音的光。
照在那些相信耶穌基督的人身上。
使他們或者我們出死入生。
使他們或者我們出死入生。
正如神叫十字架上死去的耶穌。
正如神叫在十字架上死去的耶穌。
三天之後復活過來一樣。
三天之後復活過來一樣。
這個就是神大能的明證。
這個就是神大能的明證。
只有神才能使一個人從死裡復活。
只有神才能使一個人從死裡復活。
如果沒有神的大能。
人是不可能死而復活的。
如果沒有神的大能。
人是不能從死裡復活的。
神既然可以使主耶穌從死裡復活。
神既然可以使主耶穌從死裡復活。
同樣可以使我們和耶穌一樣復活。
同樣的也可以使我們和主耶穌一同復活。
同樣的也可以使我們和主耶穌一同復活。
所以第十三節這樣說。
所以在第十三節這樣說。
但我們既有信心。
但我們既有信心。
信心是什麼呢?第十四節。
信心是什麼呢?第十四節。
自己知道那叫主耶穌復活的。
自己知道那叫主耶穌復活的。
就是神。
就是神。
也必叫我們和耶穌一同復活。
也必叫我們和耶穌一同復活。
並且叫我們和你們一同站在祂面前。
並且叫我們和你們一同站在祂面前。
我們要對神抱有信心。
我們要對神抱有信心。
相信神有莫大的能力。
相信神有莫大的能力。
發生在我們自己的身上。
發生在我們自己身上。
我們要相信將來有一天。
我們要相信將來有一天。
當主耶穌再來的時候。
我們就可以復活。
當主耶穌再來的時候。
我們就可以復活。
不單只是我們自己。
不單只是我們自己。
連所有真心相信耶穌的信徒。
都可以一同站在祂面前。
連所有真心相信耶穌的信徒。
都可以一同站在祂面前。
我誠實地問你一句。
我誠實地問你一句。
你相信自己可以和主耶穌一樣復活嗎?。
你相信自己可以和主耶穌一同復活嗎?。
有一個賣營養產品的廣告是問人。
有一個廣告是賣營養產品的廣告。
是拍攝一個小朋友。
是拍攝一個小朋友。
在裡面有一位小朋友。
他問你的子女是不是沒有減飲雜食的行為呢?。
他問你的子女是不是沒有減飲雜食的行為呢?。
有沒有偏食呢?。
有沒有偏食呢?。
我估計他的答案是沒有。
我估計他的答案是沒有。
但那個廣告最後的一句是用英文說。
但那個廣告最後的一句是用英文說。
一句是Are you sure?。
一句是Are you sure?。
你是不是很肯定你的子女沒有偏食的習慣呢?。
你是不是很肯定你的子女沒有偏食的習慣呢?。
如果有就要吃我的營養產品。
如果有就要吃我的營養產品。
同樣的。
同樣的。
你是不是真的肯定將來可以復活呢?。
你是否肯定將來你可以復活呢?。
我認識一個基督徒。
我認識一個基督徒。
是因為這個問題而令到他非常困惑。
我認識一位基督徒。
因為這個問題令到他非常困惑。
是因為被人問過這個問題。
所以最後他選擇離開了教會。
認為被人問過太多這個問題。
所以最後他離開了教會。
因為他自己都不肯定。
是不是真的有復活的。
甚至連他自己都不肯定是否有復活這個問題。
我們可以看到神莫大的能力在保羅身上顯明出來。
我們可以看到神有莫大的能力在保羅身上顯明出來。
我們可以支持他相信主耶穌復活。
我們可以支持他相信主耶穌基督可以令他復活。
並且他自己都可以復活。
並且他自己也可以復活。
第八節和第九節。
不如請Raymond讀出來。
我們四面受敵卻不被困住。
心理灼難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
作為一個人。
當保羅面對被人打倒的時候。
當保羅面對被人打倒的時候。
他是何等的脆弱。
好像一些瓦器和陶器一樣。
保羅應該是灰心絕望。
很多時候他會感到被丟棄。
但是保羅面對各樣苦難的時候。
他可以堅持忍耐依靠神。
但是保羅面對各樣苦難的時候。
他可以堅持忍耐的依靠神。
所以他說不被困住。
不致死亡。
他堅定的相信他可以蒙神的保守。
他堅定的相信他可以蒙神的保守。
因為他對主耶穌對神有絕對的信心。
因為他對主耶穌對神是有莫大的信心。
而這個信心可以透過他很多次的經歷得以證明。
這個信心可以透過他很多次的經歷可以證明。
所以我們每遇到一個經歷之後。
我們知道這是神的恩典的時候。
所以每當我們經歷一些事情的時候。
我們知道是神的旨意。
我們要記住它。
同時在適當的時候說出來。
我們要把它記住。
而且要在適當的時候來到榮耀神。
保羅究竟相信什麼呢?。
保羅究竟他相信的是什麼?。
他說身上常帶著耶穌的死。
身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的生也顯明在我們身上。
因為我們這活著的人。
是常為耶穌被交於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
保羅定義要效法耶穌基督。
為了救世人而走上十字架死亡的道路。
他願意常常活在一個死亡當中。
這個死字是指一個過程。
好像耶穌一樣。
因為保羅知道主耶穌雖然是死了。
不是一了百了。
最後他是被神復活過來。
帶來了一個新的永恆的生命。
所以保羅願意活出主耶穌這個出死入生的生命來。
他不怕死。
他要學習耶穌基督。
所以我們在這裡可以看到兩個有關保羅侍奉主的特點。
第一是保羅的侍奉方法。
是什麼呢?。
效法主捨己出死入生。
保羅回應了主耶穌跟隨他的人的吩咐。
這句話是主耶穌對所有願意跟從他的人說的。
若有人要跟從我就當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
留意這個是捨己。
必要背起十字架。
十字架代表死亡。
捨己表示捨棄自己。
好像我們的詩歌所說。
當我們放下自己的心意。
很多時候我們都願意放下自己的心意。
這就是捨己。
上一次我提到侍奉有三個要點。
第一就是一種愛神的回應。
回應是全然的偽身。
所以羅馬書12章第一節就說基督徒要獻上活祭。
就要甘願捨棄自己。
當自己是一隻寄生。
寄生是要經歷到死亡的。
即是說自己願意死去獻給神。
就是願意把自己獻給神。
但是保羅不是將侍奉放在他自己身上。
他不是認識主耶穌之後就居為己有。
他不是認識耶穌基督之後就居為己有。
就只是覺得自己很快樂很滿足就夠了。
他是為了別人的好處而侍奉。
最終就是榮耀神。
所以保羅的侍奉特點是第二個。
他有目標,他是引領人得恩榮耀真神。
他的關注不單止在自己身上。
第十二節說這樣看來死是在我們身上發動。
生卻在你們身上發動。
如果不是保羅他們死。
哥倫多教會的信徒就不會生。
如果不是保羅的死。
哥倫多教會的信徒就不會生。
保羅是為福音而誓死。
保羅是為了福音而死。
但是因為他的努力。
以至哥倫多的信徒就得生。
因為他的努力。
哥倫多的信徒所以得生。
第十五節。
凡事都是為你們。
好叫恩惠因人多而越發加增。
感謝格外顯多。
以至榮耀歸於神。
如果再看回我上一次說侍奉三個要點的第三點。
侍奉是一種聽從的協助。
是聽命 是對待別人。
我們有一個侍奉的目標。
就是要服侍善待身邊的人。
罪人得救需要傳道人將福音向他傳講。
所以傳道的人是很重要的。
我們每一個信徒都可以做傳福音的工作。
可以為神作見證。
向未信主的人介紹耶穌基督是誰。
去見證主耶穌是怎樣將自己的生命改變過來。
如果一個罪人聽了這個恩典的福音。
他的生命就可以因為相信耶穌而被轉化。
但是我們要肯定一點。
使人得救的能力是出於神。
不是出於傳講福音或作見證的人。
這是不是表示我們不需要傳福音呢。
交給神自己去做就好了。
不是這樣的。
在靈明日糧1月13日有一篇文章這樣說。
他說1937年4月墨索里尼軍隊入侵。
迫使一些宣教士離開伊索匹亞。
這些宣教士在伊索匹亞一直傳福音。
當他們離開之後留下了48位剛剛信主的初信者。
這些信徒只有一本《馬可福音》可以幫助他們靈明成長。
也幾乎沒有人懂得去看。
但是當這些宣教士四年後回到伊索匹亞的時候。
他們不僅沒有消失。
這個教會不單止沒有消失。
還增長到一萬多人。
48位初信者四年後變成一萬人。
這個能力從哪裡來呢。
很明顯是從神而來的。
馬可福音是不錯的,我也打算把馬可福音系統的講出來。
這個也使我想到我自己的媽媽。
我媽媽是很頑固的一個人。
或者你可以在我身上看到她的影子。
很多次我叫她信耶穌,她都不肯信。
其實她年輕的時候有機會信耶穌。
十幾歲去了上海打工。
她的老闆是基督徒。
很虔誠的基督徒,常常叫她信主。
但她不願意。
所以我叫她信的時候,她說如果我信一早就信了。
所以當我叫她信的時候,我一早就相信了。
感謝主。
在2011年左右。
大概是2011年的時候。
師母就把她帶回北角浸信會。
慢慢她就信主了。
在2012年的聖誕受浸。
慢慢她就相信了主耶穌。
在2012年的聖誕節受浸了。
這就證明了神是有能力的。
我們要接受自己只不過是雅氣或者是陶氣。
我們要接受自己只不過是陶氣或者是瓦氣。
只是一個脆弱的人。
但在另一方面我們可以成為一個尊貴的器皿。
去勝在從神而來的寶貝。
就是能救人的基督。
作為人我們是沒有能力。
但基督是有能力的。
所以讓我作出一個總結。
我們要相信神在耶穌基督裡面是有能力轉化人的生命。
主耶穌的死會帶來生命。
主耶穌的死會帶來生命。
所以當我們面對逼迫或者苦難的時候不要喪膽。
我們可以做什麼呢?。
第一就是要捨己隨主。
我們要依靠神的福音大能來行事。
忠心侍奉迎難而上。
另外一個方面我們要著眼未來。
令人蒙恩榮耀真神。
這也是我2014年的侍奉心願。
再一次道歉。
再一次寫錯了。
寫錯了哪個字呢?。
如果你有留意就知道我打錯字了。
錯不要緊。
錯能夠改就好了。
神能夠更新我們。
我們如果犯了錯就認錯。
神有足夠的能力去更新我們。
讓我們在2014年有一個討神喜悅的侍奉。
讓我們在2014年能夠討神的喜悅。
讓我們一同道歉。
現在我們就反省一下。
我們現在侍奉的光景如何。
很多時候我們都心理作難。
因為我們四面受敵。
有時候我們好像覺得被你丟棄一樣。
我們很失望。
但是你說靠著你就可以使保羅不致死亡。
感謝你給我們有更新的能力。
我們願意消化主。
求主來幫助我們過一個奢侈的生活。
每一天跟隨你。
我們這樣的祈求禱告。
求主幫助。
聽我們禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
