電影節目業主 耐平安。
我相信大家在座的。
有很多都是持有特區護照的 是不是。
你不需要去舉手 這個是私隱來的。
不過呢 你對於特區護照呢。
有很多種防偽的功能 你知不知道呢。
我想沒什麼人知道的。
我特別拍了一條短片 我們看看有什麼防偽功能 好不好。
(音樂)。
第一個防偽功能呢 就是你揭開那個蓆的時候呢。
一邊呢 你翻開它呢。
那裡就成了一個HK的字。
但當你反過來的時候呢 就變成了香港的字。
有沒有留意過 看你的樣子都是沒有了。
看看第二樣了。
(音樂)。
第二樣呢 就是用你的英文名呢。
去拼湊出呢 這個人的樣子來的。
大家從 你冰雪聰明一定會知道。
這個帽子的樣子 一定不是陳牧師了 是不是。
第三樣 我們看看那個防偽功能。
(音樂)。
每一頁都有一個中華的華字。
但每一頁的華字都是用不同的字體來寫出來的。
然後當你揭開的時候 那個對頁呢。
那朵花呢 是拼湊得呢 是天衣無縫的。
這個呢 就是特區護照呢 其中幾樣呢。
很重要的防偽功能。
為甚麼要有防偽功能呢。
防偽功能就是保障呢 當你拿著這個護照。
去到其他國家的時候呢 就知道這個是屬於你的。
我想呢 就算你是全港最出名的人。
去到某個國家的時候呢。
你說我指一下鼻子 入境給不給你呢。
基本上是不會給的 是不是。
唯一信你的是甚麼。
信你手上有的護照。
這個護照正好就代表了你是那個國家的國民。
你是屬於那個國家的。
也是這個護照唯一一個的證明。
是證明你的身份。
究竟你對於你自己一個國民的身份有多重視呢。
你是中國人 你覺得你自己一個中國人的身份。
你有多重視呢。
登山補訓裏面常常提到是天國的福音。
我們是天國的子民。
今年全教會的著重點的方向是強調作主門徒。
究竟我們這個天國子民的身份。
耶穌基督門徒的一個身份。
你有多重視呢。
你有多看重呢。
究竟這個身份和其他人的身份。
有甚麼不同的地方呢。
彼得前書主要是寫給居住在小亞細亞地區當時被迫害的信徒。
彼得去鼓勵他們。
告訴他們他們是與眾不同的。
是神所揀選的。
要他們和其他人分別出來。
清楚認定自己是天國子民的身份。
並且挑戰他們要持守聖潔的生活。
向迫迫他們的那些人作出美好的見證。
今日就讓我們來藉著彼得前書一段經文。
一同去思想門徒的身份。
剛才大家所讀的經文是彼得前書第二章第四到第十節。
我今天的講道主要我們聚焦在第九節和第十節。
大家可以再一次打開那段經文。
彼得前書第二章第九和第十節。
這段短短的經文去告訴我們我們有門徒四個的身份。
第一個是被揀選的族類。
經文一開始你看看第九節就說。
唯有你們 唯有你們。
新易館易做 但你們卻不是這樣。
我覺得他翻譯得更加清晰。
即是前面講了一堆是有關描述某些人的。
然後跟著一個轉頁就說。
但你們不是好像前面我所描述那些人那樣。
你們是有分別的 是不同的。
是怎樣不同呢。
就是那些在被揀選裏面信服的人。
就是跟著第九節所講的。
但你們是和前面那些是不同的。
因為神揀選了人可以有兩個回應。
一個你是回應去順應。
另一個回應你是去拒絕的。
所以彼得前書第二章第八節剛才曾經讀過的。
就是說那裏講到。
如果那些是不順從的人就在道理上叛得。
他們這半徹也是預定的 在第二章第八節那裏講到。
經文清楚提醒我們 如果我們順從。
我們就不會跌倒。
被揀選的子民。
新普及日本也被揀選的族裏為被揀選的子民。
當講到我的百姓 我的選民。
這個Chosen People的時候。
其實這個字我們可以在舊約裏面找得到。
或者我們一起讀張家及紀的這段經文。
這裏講到聖傑的國度 是我揀選的。
在舊約裏面 神是獨一的真神。
唯有祂能夠將祂的子民從秘魯裏面釋放出來。
彼得以舊約一個這樣的歷史。
重新神和人是有一個約在那裏的。
以舊約來去相比新約。
在舊約裏面 神將秘魯的人釋放出來。
在今日彼得前書裏講。
神將人從黑暗裏面帶出來。
你有沒有試過一堆人在這裏打球。
十個人準備開始一個籃球賽。
然後怎樣分隊呢 沒有分到隊。
於是就揀兩個人做隊長。
然後就猜馬了 有沒有試過。
試過 是不是。
猜馬就揀了 由兩個人猜。
猜贏了 你先揀 那就揀了。
那些照片很被人揀的。
揀我 揀我 揀我 是不是。
但是你做隊長的時候。
你通常會揀哪些先。
一定是揀了厲害的那些先 還用說 是不是。
有哪個隊長想輸球的。
當然是揀那些最厲害的先。
於是就排了。
我揀了第一個厲害。
接著他就馬上揀第二個厲害。
一路這樣輪著。
輪到最後那些當然是最屎球的那些。
通常 是不是。
在整個的揀選的過程裏面。
被揀的人是怎樣。
是沒有主導權的 是被動的。
因為那個隊長就控制了。
去揀他希望入他的隊 那些的隊員。
揀選就是這樣。
在神的揀選裏面 人是被動的。
神有絕對的主權。
所以讓福音第十五章十六節那裏說。
不是你們揀選了我。
是我揀選了你們。
第十三章第十八節那裏說。
我知道我所揀選的是誰。
神不單止有絕對的主權去揀我們每一個。
更重要的是祂知道祂所揀的每一個。
我們的每一個是怎樣。
經文提醒我們 我們被揀上。
不是因為我們個人的質素。
正如彼得前書 剛才大家一開始讀的第四節那裏說。
「被人所棄 卻是被神所揀選」。
清楚提醒我們。
神揀我們不是用一般人那種的形式。
或者標準來對衡量去揀選。
西敏寺神學院Westminster Theological Seminary。
的第一任院長。
著名的神學家Emmanuel Crony。
當他去解釋這段經文的時候。
他這樣提醒我們。
他說在揀選的過程裏面。
族譜 性別 先天的條件 個人的能力。
個人的成就都沒有被提及的。
因為這些都不重要。
重要的是著重在那個揀選。
這個揀選就是神的恩典。
是神的恩典。
因為是神的恩典。
所以當中是不容許人有半點的驕傲 自負。
覺得被揀選是比別人強的。
所以當我們被揀選上之後。
我們的反應應該是信服 感恩 讚美。
而不是自我炫耀。
我覺得Crony這番話講得非常之好。
正好就清楚去演繹到。
彼得前書院的經文被揀選的。
不是我們自己那種有選擇性的。
那是因為神的恩典我們被選上。
不是因為我們的能力。
我們的才幹 我們的才華。
我們或者各方面。
那是因為神親自的選上我們。
兄弟姐妹。
你對這個被選上的指紋。
你有多重視。
你有覺得榮幸嗎。
你有覺得被神選上。
是你有無限的感恩嗎。
這個是彼得前書這段經文。
帶給我們第一個提醒。
是被揀選的指紋。
第二方面。
經文提到我們是一個有君尊的祭司。
君尊是指不是一般的祭司。
而是皇室的祭司。
彼得前書在書信裏面唯一一卷書卷提到。
信徒有祭司的身份。
亦都是因為這段經文。
很多時我們就說信徒皆祭司。
是不是我們經常這樣講。
信徒皆祭司。
所以我們說我們已經不需要好像昔日。
舊約聖經裏面所講。
我們不可以親自去到神的面前。
不可以自己來獻祭。
我們必須要找祭司去代替我們。
因為我們不能夠直接去到神的面前。
但今日不同了。
信徒皆祭司。
我們每一個人都可以去到神的面前。
我們享有這個特權。
來直接去親近神。
去敬拜神。
因為耶穌基督已成為我們的宗寶。
另一方面。
我們又明白。
今日的獻祭是不需要好像舊約的獻祭那樣。
又獻羊、又獻牛。
獻各樣的祭物。
因為我們今日獻上甚麼呢。
或者我們一起讀羅馬書或經文。
將身體獻上。
當你看這段經文的時候。
你會留意到。
新約的獻祭。
其實是比舊約的獻祭怎樣呢。
更加要求更高。
你拉一隻羊、拉一隻牛來。
獻了就搞定了。
買些東西來獻了就搞定了。
但神卻在新約裏面提醒我們。
羅馬書提醒我們。
將身體獻上。
這是一個生命的祭。
是一個全人的祭。
是一個以我們行事為人。
來呈獻給神。
或者我們會問。
神怎樣去選祭司呢。
按照舊約的記載。
神特別去選利未支派的人作為祭司。
是不是利未支派的人能力特別強些。
特別出色些。
他們有甚麼特別的地方。
我想當我們看《春夏及記》第三十二章。
二十五節的經文我們就會明白。
請我們一起讀。
「凡屬耶和華的,都要到我這裏來」。
「於是你們的子孫,都要到我這裏來」。
如果你還記得這段經文所描述。
就是當摩西上到西乃山的時候。
那班人就在山下面怎樣。
敬拜金牛獨。
還記不記得這一幕。
於是當摩西下來的時候。
摩西見百姓放肆。
就站在迎門口就說。
「凡屬耶和華的,都要到我這裏來」。
於是利未的子孫都到他那裏聚集。
很清楚看到利未子孫。
就是忠於耶華神的。
他們沒有拜祭到金牛獨。
因為他們沒有背叛到神。
所以他們被神選為有資格的祭司。
這段經文提醒我們。
《春夏及記》這段經文提醒我們。
作祭司重點是。
他們對主的忠誠能夠在眾民當中分別出來。
當我們再看回彼得在這段經文。
帶我們去重新去檢視祭司的身份的時候。
整段經文裏面的重點不是在於。
說的是祭司要負責甚麼的職務。
祭司要做甚麼,做這樣做那樣。
而是再一次提醒我們祭司的心態是怎樣。
祭司的心態被神揀選的重要的原因。
乃是因為能夠對主忠誠。
這段經文提醒我們。
當我們今天說信徒皆祭司的時候。
我們好好鼓勵大家來參與侍奉。
這個絕對是沒有錯的。
我們必須要每人都參與侍奉。
但經文更是提醒我們。
不單只是在說侍奉。
祭司更是在說那個心態。
那個屬靈的生命。
這個就是一個對主忠誠。
信服與其他人分別出來的一個屬靈生命。
至於有一段經文再一次提醒我們。
我們不要單單只是在說侍奉。
更重要的是我們要留意我們的屬靈生命。
另一方面。
彼得在書信裏勾畫出一個教會的圖畫。
你看那裏是在說第九節。
唯有你們是被紀安選的族類。
要叫你們宣揚了,召你們出黑暗。
然後第十節。
你們從前算不得自問。
清楚的是用一個雙數。
是一個集體。
是在說在教會裏面的侍奉。
作祭司是不可以有強調個人自我中心那種心態。
是在說對整個的民。
整個國民來去回應。
祭司整體合一的來去侍奉。
在教育裏面。
眾祭司在大祭司的帶領之下。
眾祭司在大祭司的帶領之下。
同心侍奉。
今天新約又怎樣呢。
在白萊書。
或者我們一起讀一段經文。
我們今天在教會裏面的侍奉。
是因應著耶穌基督在教會的頭。
祂成為了我們的大祭司。
所以祂帶領著我們。
同心合意來去侍奉。
教會的侍奉是需要合一。
需要同心。
合一。
Unity。
不單止是在說一樣。
Uniformity。
更加是在說Diversity。
是多樣。
看上去。
我所熟悉的弟兄姊妹。
很多有各樣不同的才能。
不同的恩賜。
每個人都不同的。
我們不是強求好像每一個模。
好像同一個模倒出來這樣。
我們是在說互相配合。
但重要的是。
在這個多樣裏面。
我們需要和諧。
在Diversity裏面。
我們需要和諧。
這個正正就是我們去看到。
祭司的積分。
不單止是強調那個侍奉。
更重要是強調。
同心合意。
彼此來去。
一起配搭的侍奉。
所以在侍奉裏面。
我們需要彼此欣賞。
彼此的配搭。
彼此的支持。
彼此的鼓勵。
這個是彼得前書。
這段經文。
帶給我們第二個提醒。
有君尊的祭司的一個身份。
第三方面。
在一個聖潔的國度。
新普及葉片。
亦做聖潔的國民。
上帝在西那山。
和以色列人納藥。
或者我們一起讀這段經文。
有阿臣以血納藥。
要以色列成為一個聖潔的國家。
新約又如何呢。
新約如果你還記得。
耶穌基督說。
這是我納藥的血。
為你們多人流出來。
新約裏面。
耶穌基督用祂的補血。
親自來和我們納藥。
在主餐禮設立的時候。
祂和人再一次的納藥。
聖潔的指紋。
不單止只聚焦在道德上的潔淨。
聖潔在聖經裏面的意思。
就是分別出來的意思。
是分開的意思。
當我們看回教會歷史。
第一世紀的信徒。
受到當時政府的迫害。
主要的原因。
不是因為他們信了基督教。
為什麼我這樣說呢。
因為在最初基督教開展的時候。
很多人只不過是認為。
他們是猶太教的其中一個分支。
又或者在當時。
羅馬政權崇尚。
拜多神的一個氣氛裏面。
拜多個神又何妨呢。
所以不是因為他們信了基督教。
所以去迫害他們。
相反的是因為。
主要他們所傳講的福音的內容。
因為我們知道。
神要我們單一去敬拜祂。
因著這個單一敬拜神。
就衝擊著當時羅馬政府。
無論是政治或者經濟。
當時羅馬政府。
好像今天中國人有句說話。
拜得神多神庇佑。
越拜得多神。
這個不靈。
第二個都靈吧。
所以越拜得多就沒有蝕底。
拜多幾個神。
他們相信能夠帶來他們經濟上。
和政治上很多的好處。
正正基督教所強調的。
是拜單一的神。
所以基督徒是被受羅馬的政權來逼迫。
很清楚的一個例子就是。
如果你還記得。
耶穌在福音書裏面被問到納粹的問題。
怎樣納粹。
於是他拿一個銀出來。
就說看看銀錢上面有誰的樣子。
就納給誰。
你還記不記得這個。
就是在討論究竟是屬哪一個。
是拜羅馬的王。
還是拜神。
拜我們三一的真神。
彼得前書第一章第十五到十六節說。
那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因為經上繼續說你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
聖潔就是要我們分別出來。
要拜獨一的神。
分別出來是要與別不同。
相比起第一世紀。
這個信道我們可能覺得。
我們都幾幸福。
因為我們沒有被政府去逼我們一定要。
放棄我們的信仰。
我們有絕大的信仰的自由。
我們都幾好。
好像比以前沒有那麼多迫害。
親姐妹,當我們細心去思想。
當時可以在一個多元文化。
多神的一個文化裏面。
其實今天我們也沒有什麼兩樣。
我們說我們是單一的拜。
我們的上帝。
但是你苦心自問。
你細心去檢視一下你自己的生命。
你生命裏面有很多吸引你的事物。
讓你去膜拜它。
這個可能是錢。
可能是地位。
權力。
可能是物質上的一些名牌。
各樣各樣的事物。
可能都成為。
你不是單一拜我們的上帝。
而是成為一個拜多神的一個信徒。
曾經有機會和會友去拆除家裏的偶像。
在過程裏面曾經有會友這樣說。
牧師呀,這個那麼小的像。
可不可以不扔,可以嗎?。
因為那麼小。
最重要的是我外婆送給我很有紀念價值。
不扔可以嗎?。
我在想。
他不捨得這個像是因為。
外婆送給他很有紀念價值。
還是他仍然心裏面有些空位。
要留給這個偶像呢?。
聽姐妹,一個不經意我們的生命裏面。
就充斥著一個細小細小細小的偶像。
感謝主有一段經文提醒我們。
我們是聖潔的國民。
我們必須單一的去敬拜耶和華神。
第四方面。
是屬神的子民。
屬神的子民,新易本易造是上帝的產業。
我覺得這個翻譯。
我覺得這個翻譯是譯得更好。
譯得更全神,更貼近原文。
是我們是屬神所擁有的。
是神擁有我們的。
那你會問,神為甚麼擁有我們?。
不如我們一齊讀。
彼得前書一章,十八到十九字這段經文,請。
神賣贖了我們。
用甚麼賣呀?。
不是金,不是銀。
而是耶穌基督,祂獨生愛子的寶血。
來賣贖了我們。
請姐妹你想想。
有甚麼世上的事物。
可以跟這個價值去相比。
所以當說我們是屬神的子民。
我們是上帝的產業的時候。
其實意思是多麼的重要。
他在說我們是屬於神。
是從重價買回來的。
是沒有世上的事物可以相比的。
我們是屬於祂的。
多麼的寶貴。
很多時候我們在電視或新聞裏面都聽到。
拍賣行拍賣一些物件。
甚麼蘇富比,很出名的。
拍賣,嘩,這件衣服值一千萬。
大家看過去。
這件衣服為甚麼那麼值錢。
以前好像普通一件衣服。
為甚麼會值一千萬。
最多名牌可能是幾萬元。
為甚麼會是一千萬。
原來是因為某一個名人。
或某一個明星曾經穿過。
一輛車,很普通的車。
因為某一個名人駕駛過。
所以就升價不止百倍。
升價千倍。
當我這樣說的時候你會明白。
如果我們說是神所擁有我們的。
我們是多麼的貴重。
多麼的無價。
但是我們對這個屬神的產業。
有多重視呢。
《世紀重戰》第293首詩歌。
叫做《我永屬主》。
不需要揭,我不會唱。
我只是引其中一節的歌詞。
歌詞說。
主耶穌愛我直到無盡期。
無權勢能叫我與主分離。
為救贖我,捨命於十家。
我今永遠屬他。
我今永遠屬救主耶穌。
主耶穌也屬我。
並非暫時與他結連。
乃是直到永遠。
一個多有身份的情況。
一個多有價值的身份。
是因為我們是屬神所擁有的。
記得前書為我們很清楚說了。
四個國民的身份。
我覺得這四個身份就好像。
剛才短片裡去形容那種防偽的處理。
這四個身份提醒我們。
當我們去檢視的時候。
我們是不是假的呢。
我們是不是沒有了這些身份。
以致被人一驗出來。
嘩,假的護照來的。
馬上踢你走。
這四個身份驗證了我們。
究竟是不是一個真的門徒。
一個真的神的子民。
記得前書第九節沒有停下來。
因為他繼續說。
我們有這四個子民的身份是怎樣。
第九節下。
是要叫你們宣揚。
召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
所以我們擁有這麼寶貴的身份。
更重要的是我們有一個使命。
這裡的經文我覺得。
新普及譯本又譯得非常全神。
或者我們一起讀。
(唸經)。
這裡說,因此你們能夠讓別人看見上帝的美善。
因為祂召你們離開了黑暗。
進入了祂奇妙的光明。
門徒有一個很重要的使命。
就是要讓別人看見上帝的美善。
是透過什麼。
是透過我們的行為。
是透過我們剛才那四個的身份。
所表現出來的那種心態和行為。
人很多時候是喜歡黑暗的。
因為黑裡面完全不能夠照出一些瑕疵的地方。
黑暗裡面遮掩了很多的罪。
有人形容黑暗可以有兩方面。
在理性上面和道德上面。
Intellectual和Moral方面。
理性上面的黑暗是代表一個人看不到。
分辨不到真理。
而道德上面的黑暗是指一個人看不到。
或者實踐不到公義。
但是今天神已經幫我們脫離了黑暗。
進入到光明。
所以我們要藉著我們的生命去見證。
讓其他人看到上帝的美善。
正生書院事件已經不是一個新聞。
是一個舊聞。
不知道你還記不記得。
當時可能有兩三年前。
正生書院希望在大嶼山。
去到一個校舍裡面設立他們的校園。
但是居民大力的反對。
我想你還記得是不是。
當時《明報》有一篇文章。
作者用了一個題目叫做。
你們作了一個很好的見證。
作者這樣說。
我不是教徒。
我也沒有特別的信仰。
這天在電視鏡頭的洶湧中。
忽然覺得這個神實在了不起。
正生書院的一班孩子。
去到那裡都是那麼整齊。
那麼沉默。
那麼克制。
面對敵意的群情。
他們抬起頭。
吻著嘴。
即使落淚也光明正大。
他們曾經是社會上的地底泥。
是什麼令他們今天站得如此挺直。
面對挑釁式的謾罵。
他們居然沉得住氣。
面對首期式鏡頭。
他們光明磊落。
我覺得正生的同學。
就是實踐了彼得前書院的經文。
他們面對人那種謾罵。
面對人的挑戰。
他們能夠沉得住氣。
他們面對首期式的鏡頭。
他們仍然是光明磊落。
沒有任何事情可以隱藏。
他們在眾多的挑戰裡面。
他們仍然站立得挺直。
這個就是當我們有了國民的身份的時候。
我們要在眾民裡面去作見證。
以致連一個不信的人都說。
這個神真的了不起。
這個就是彼得前書所提醒我們要進行的。
很重要的一個使命。
請我們一起同心祷告。
天后我們感謝你。
因為我們是你所揀選的。
我們是被你所擁有的。
我們是何等的尊貴。
何等的有價值。
主啊我們祈求你。
不斷幫助我們去分別為聖。
成為聖潔的子民。
以致我們能夠在黑暗的世代。
成為一盞明燈。
讓人看到你的了不起。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
