《彼得前書》四章十節。
每一個人都一定有從上帝而來的恩賜。
千萬不要把那些恩賜埋藏在地底。
根據主耶穌講的那個才幹的比喻。
如果我們知道每一個基督徒有一天都要向上帝交帳。
有機會而不肯侍奉上帝的人。
不一定可以進入上帝的家。
但是盡力侍奉上帝的人是不是一定可以進入上帝的天堂呢?。
最近我開始每年讀《聖經》一次的計劃。
再一次讀到《馬太福音》七章二十一至二十三節的經文。
「不是每一個稱呼我主下主下的人都能進天國,只有實行我天父旨意的才能進去,在末日來臨的時候,許多人要對我說,主下主下,我們曾奉你的名傳上帝的信息,也曾奉你的名講許多鬼行、許多神蹟,那時候我要公然告訴他們,我從不認識你們,你們這些作惡的走開吧。」。
大家會不會覺得奇怪?。
為什麼傳上帝信息,又奉上帝的名,耶穌的名,講許多鬼行,許多神蹟的人都不可以進天堂?。
奇怪嗎?。
其實要明白為什麼這麼熱心侍奉主的人都不能夠進入天堂。
我們一定要看上文,耶穌講什麼。
在七章十五至十九節說。
「你們要提防假先知,你們能夠從他們的行為認出他們,好樹結好果子,壞樹結壞果子,所以從他們的行為你們能夠認出假先知來。」。
原來這個世界上有真藥都有假藥,有真先知也有假先知,這裡要提到要從行為去認出假先知來。
如果講行為,就不單單是傳福音、講鬼、行奇蹟,還要看那個人的品格和做事的動機。
事實上從聖經的整體教導來看,上帝是看重我們的品格,過於我們為他做了什麼事情。
英文是Being rather than Doing。
我們是一個怎樣的人,比我們做了什麼事更加重要。
所以今天我和大家思想的主題是果子的管家,或者說聖靈果子的管家。
如果大家蓋好聖經,請大家打開,在加拉太帥第五章。
十六節至十七節說。
「你們的言行要順從聖靈的引導,不要滿足自己本性的慾望,因為本性的慾望跟聖靈是互相敵對,彼此對立,。
所以你們不能做自己所願意做的。」。
這裡很清楚讓我們看到,原來要有好的言行品格,真的很不容易。
在每一個人的本性裡面,都有很多不同的慾望。
而這些慾望是時時在我們裡面,跟聖靈好像在打仗一樣,打得很厲害。
所以我們沒有能力做到自己想做的人,也沒有能力做到耶穌教我們要做的事。
例如饒恕別人,要愛敵人,這些事我們都很難做得到。
在十九節至二十一節,保羅就指出了一些人性的慾望是怎樣表現出來的呢?。
當我讀這些慾望的時候,我發覺兩千年前的人性慾望跟我們今天的人性慾望沒有什麼大分別。
我將那些慾望分成四類,盼望我們可以提高警覺。
在第十九節提到有三樣,人亂、畏行、邪道,都是指性放縱。
保羅一開始講人性慾望,就講性放縱。
我相信在二千年前的羅馬社會,性放縱肯定是一個很嚴重的社會問題。
甚至是一個社會的風氣。
今天也是一樣,早幾年有人提到很多台灣商人去到大陸做生意都陣亡。
我起初以為陣亡,是不是他們全部都搞不定呢?就虧本呢?。
後來才知道原來他們的講法是指他們在私奔鎮上敗亡。
在大陸凌劫新歡,帶來家庭婚姻的破裂。
雖然中國政府近年來已經立法不准包二奶了。
但我估計這些事情可能不是用法例就可以禁止的。
第二類的人性慾望就是離棄真神。
以至他們去偶像崇拜和巫術。
以前有一位神學家奧古斯丁說。
人的心靈裡面有一個洞,洞穴,有一個大洞。
只有上帝才能夠填滿。
可惜很多人不願意相信耶穌。
而製造一些偶像來崇拜,甚至搞巫術和邪術。
事實上這種慾望,說穿了。
只不過是人不甘心於信服上帝。
時時都想自己做上帝,操縱一切。
於是為了達成自己的目的,就借助了靈界的力量。
聽說在泰國有些人喜歡養鬼。
為什麼要養鬼呢?。
其實目的就是想利用鬼去操縱一些靠自己的力量做不到的事。
西方社會也一樣有偶像崇拜。
甚至拜撒旦和搞巫術,搞通靈術,水晶球。
這些所謂新紀元的小玩意。
第三類的人性慾望是很明顯的自我中心。
當人不願意謙卑的和上帝和好的時候。
就會將自己抬高到上帝的地位。
但當人以自我為中心的時候。
就很容易產生仇恨、爭鬥、忌恨、惱怒。
號稱分派結黨、嫉妒。
這些其實都是人際關係的毒藥。
這些情慾少的話就會引起幫派打鬥。
最近新聞時時都報導一些槍擊事件。
警方都說這些是和幫會有關的。
一般市民你們不用那麼害怕。
不是壞到這樣的程度。
但是如果這些慾望擴大的時候。
就會令到民與民、國與國之間鬥爭。
我們看到敘利亞內戰已經幾年了。
南蘇丹剛剛成為一個獨立國家沒多久。
現在又搞內戰。
泰國反對黨不斷召集民眾抗議。
好像9月12日,明天好像又有一個大集會。
要執政黨下台。
伊拉克和俄國近期都有人肉炸彈的事件發生。
這些都是出於人性的慾望。
第四類人性的慾望就是借宇宙狂歡燕落來逃避現實。
當人心靈空虛的時候。
就要借助一些藥物來麻醉自己。
喝酒狂歡燕落尋求短暫的解脫。
最近柳先生都有好幾宗有些喝醉酒的人出去打人。
一拳就打到人滾到地上。
然後頭撞到石頭。
結果死了。
不死的那些都變了白痴。
腦部嚴重受傷。
所以這些人性的慾望會帶來很嚴重的後果。
甚至殃及池魚。
使無辜的人受害。
我們不要以為信了耶穌的人就好像打了防疫針一樣。
打防疫針就容易一打就搞定。
我們不要以為信了耶穌就是這樣。
對這些人性的慾望是有自動免疫能力。
其實不會的。
如果我們不好好去做聖靈果子的管家。
我們也很容易會打敗著。
我曾經聽過香港一位牧師和一位基督教機構做事的人。
一起去深圳按摩。
後來更進一步去嫖妓。
在澳洲我也認識一位牧師的朋友。
也犯了出格的性行為。
我也聽過一些教會的長老。
在團契裡面講夫婦關係。
回家就打老婆。
信了耶穌我們也不會像打了防疫針一樣。
一打就搞定就免疫。
我希望我們當中沒有人被這些人性的慾望完全控制。
如果有人被這些慾望完全控制的話。
我想他可能不是基督徒。
21節那裡說。
做這種事的人一定不能成為上帝國的子民。
是一定不能。
不是或者。
或者不行。
是一定不行。
我們現在一起去思想聖靈果子的九種品質。
我鼓勵大家檢查自己有沒有這些品質。
也請大家預備給自己評分。
不要這麼客氣。
認為自己樣樣都不合格。
如果你真是客觀地給自己評分。
真的樣樣都不合格。
那我會很失望。
因為做你們的牧師。
竟然教導了一班樣樣都不合格的會眾。
那就真的很慘。
我們要記住。
保羅教導我們說。
不要把自己看得太高。
總要謙恭自首。
個人按照上帝所賜給他的信心來衡量自己。
和諧本翻譯做看得合乎中度。
自己給自己評分。
一至十分。
一分是最差。
十分是最好。
希望大家能夠客觀評價。
你不用告訴別人。
也不要幫別人打分。
做老公的就自己打分。
不要幫老婆打分。
太太也是,不要幫老公打分。
自己打自己的分。
自己覺得低的。
今年就努力做好一點。
聖靈果子第一樣的品質是愛。
現代中文譯本聖經翻譯做博愛。
和諧本翻譯做仁愛。
其實希臘文只有一個字。
叫做阿加皮。
阿加皮的音譯。
當保羅講聖靈果子的時候。
第一種要有的品質就是阿加皮。
阿加皮的愛可以說是最神聖的愛。
是一種無私的愛。
一種只求付出。
不講究收穫的愛。
其實只有上帝才有可能。
有這一種完美的愛。
但是在聖經中。
神聖的愛和人與人之間的愛。
又不是分得這麼仔細。
不是說人一定做不到。
無論如何單單講愛。
我怕都不能夠讓我們完全明白。
何謂愛。
我們需要看一個例子。
一個最好的例子當然就是。
耶穌基督的愛。
在肥勒比書第二章六至八節。
描寫耶穌的行動。
是充分表達出上帝的愛。
他說祂原有上帝的本質。
卻沒有濫用跟上帝同等的特權。
相反地。
祂自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
祂成為人。
以人的形體出現。
祂至今卑微。
馴服至死。
且死在十字架上。
耶穌是甘願放棄權利。
成為人為我們死。
使我們能夠藉著祂。
跟上帝有一個復和的關係。
一個就是上帝的愛。
客家皮的愛。
而耶穌也吩咐我們說。
我給你們一條新命令。
要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
耶穌怎樣愛我們呢。
耶穌就是用客家皮的愛愛我們。
基督徒要結出愛的果子。
就一定要學習這種放棄權利。
以別人為中心的愛。
聖靈果子的第二種品質是喜樂。
這種喜樂是由於我們跟上帝復和。
成為上帝的子民。
把握有了永生而有的。
這種喜樂使我們可以承受生命中的逆境。
因為我們的喜樂不是來自外面的環境的刺激。
而是來自我們基督徒。
在上帝兒女的尊貴身份。
以及對天國盼望而有的。
很多信主來的都一定熟悉。
《肥臘比書》是一本充滿喜樂的書。
而作者保羅當時其實是坐牢的。
坐牢,但他仍然是充滿喜樂。
其中一個原因,一個很重要的原因。
就是他看到天國不斷在擴展。
要培養出時常喜樂。
我們要學習。
要時常從天國的角度看事物。
就沒那麼容易被世上一些意外的事情。
很嚴重地影響我們。
第三種品質是和平。
希臘文這個字有時翻譯做平安。
不過平安的含義。
跟中國人所說的平安是完全不同的。
中國人時常有說「出入平安」。
就是沒有意外發生,沒有麻煩。
凡事是順順利利。
總而言之這種平安都是指環境而說的。
平安,有沒有平安,是不是平安。
是完全受制於外面的制御。
但聖經提到的平安是一種內在的平安。
是一種超越環境的平安。
正如主耶穌在約翰福音14:27告訴我們。
「我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所給你們的跟世人所給的不同。
你們心裡不要受煩也不要害怕」。
事實上當時門徒心裡很受煩很害怕。
耶穌說要拜拜了,要走了。
剩下他們在這裡。
他們很受煩很害怕。
但耶穌說你有我的平安。
你就可以不用受煩不用害怕。
耶穌所指的平安是發自內心的。
是超越外面環境的制御的。
基督徒有和平。
最基本就是跟上帝復和。
然後我們又能夠與其他人和平相處。
與弟兄姊妹和睦相處是非常重要的。
耶穌也曾經教導我們。
祂說你在祭壇前要獻公物給上帝的時候。
要是想起有弟兄對你不滿。
你就把公物留在祭壇前。
立刻去跟他和解。
然後再回來把公物獻給上帝。
我們可以看到。
我們人與人之間。
如果弟兄姊妹之間沒有了和平。
上帝說你不用來敬拜我。
你先回去搞定。
先搞定與弟兄姊妹的關係。
有了和平。
人與人之間和平。
就可以來敬拜上帝。
然後耶穌也鼓勵我們。
做和平使者。
在馬太福音五章九節說。
促進和平的人多麼有福。
上帝要稱他們為兒女。
這個就是和平的品質。
第四種的品質就是忍耐。
希臘文用的字。
通常在這裡就是說。
對人的寬容和忍耐。
而不是說對環境和事物。
在哥倫多前書十三章四節。
保羅說愛是恆久忍耐。
這裡的忍耐是同一個字。
事實上我們現代人。
我自己發覺到。
是一群不是很容易。
寬容忍耐的人。
我有時賴電腦。
電腦越來越快。
搞得我們每件事都很快。
慢一點都忍耐不了。
並且我們很容易。
是受別人的影響。
一句話。
不是很順耳。
都會令我們很生氣。
有時不用說話。
眼瞓。
面容。
摸一摸我們。
都令到我們。
好像不是很舒服。
我們人的七情六慾。
很容易時時被人支配。
但聖靈所見的果子。
它是要寬容忍耐。
我們要怎樣培養忍耐呢?。
我發覺聖經有一個很好的教導。
在希伯來書十二章二至三節。
他說我們要注視耶穌。
因為祂是我們信心的創始者和完成者。
祂不在十字架前退縮。
相反地為了那等待著祂的喜樂。
祂不把死在十字架上的羞辱。
當作一回事。
想一想祂的經歷。
祂怎樣忍受罪人的頂撞。
在這裡提出的方法。
就是我們要注視耶穌。
不是注視自己。
而耶穌是為了完成上帝的心意。
就忍受罪人的頂撞。
假如我們願意為上帝結出聖靈的果子。
我們就有可能可以培養出忍耐。
其實我自己也不是很有忍耐。
所以我鼓勵你們要忍耐。
不過我最近就試了一個方法。
每次師母和師母有爭執的時候。
當然是我錯的。
我就不出聲。
然後在心裡就跟上帝說主啊救我。
當我把心轉移到祈禱的時候。
求主救我的時候。
這樣就可以了。
可以忍住不出聲。
不駁嘴了。
我和你們分享。
希望你們學習。
第五種的品質是仁慈。
仁慈是指對別人的態度。
有時候就算別人對自己不太好。
我們仍然對他表現出關愛。
仁慈通常是和忍耐一起出現的品質。
有一個故事是關於一個很有名的基督徒心理學家。
叫做James Dobson。
簡單叫做James。
有一次他和他兒子去附近的報紙攤買報紙。
很善意地問賣報紙的人。
你好嗎?。
怎知道這位仁兄態度惡劣地對他非常不友善。
第二天James再去那裡買報紙。
也同樣熱情地問候他。
不過這位朋友仍然態度惡劣。
於是過了幾天。
James的兒子終於忍不住要問他爸爸。
爸爸這個人態度這麼惡劣。
為什麼你還是對他這麼好呢?。
James就回答。
我們仁慈待人是應該的。
我們不可以由於別人的態度或者問題。
放棄了我們自己應該持守的做人的操守。
或者主耶穌的教導也可以幫助我們學習仁慈。
多一點的仁慈。
在馬大夫的五章四十六節到四十七節說。
假如你們只愛那些愛你們的。
上帝又何必獎賞你們呢?。
就連睡棍也會這樣做。
假如你們只向朋友打招呼。
那又有什麼了不起呢?。
就連異教徒也會這樣做。
如果我們記得自己的身份是基督徒。
我們是耶穌基督的門徒的時候。
我們有應該做的事。
不要受別人影響。
第六種的品質是良善。
良善就是將仁慈的心態化作行動。
當我們見到有些人很慘。
山林大火燒了無家可歸。
我們可能也有一些憐憫的心出來了。
但如果我們將這些憐憫仁慈的心化作行動。
我們捐一些錢去幫助他們。
如果我們有間屋。
就像我們主任牧師說的。
他有間屋在南山。
如果有人需要的話。
他可以先借他們住。
這種就是良善。
第七種的品質是忠信。
基督徒所信的上帝是信實的上帝。
上帝對人的承諾是一定會實現的。
我們作為上帝的兒女。
我們要學習言而有信。
不要順口答應別人。
要想清楚自己能不能夠做到完成那個承諾。
這樣我們才會成為一個忠信的人。
第八種的品質是溫柔。
很多人對溫柔是有些誤解的。
我要稍微詳細的解釋一下。
在聖經裏面。
溫柔是有三種的用法的。
第一種就是講到野馬。
當野馬被馴服之後。
能夠受控制了。
它就會成為一隻溫柔的馬。
所以溫柔的意思是受馴服。
受控制的意思。
另外就是一句俠義的說話。
能夠幫助人止息別人的憤怒。
這個也是一句溫柔的話。
意思就是可以使人受控制馴服。
還有一個意思就是。
用法就是一個人受了傷或者發燒。
用些油幫他擦一擦。
使痛楚減少。
這些藥就變成了溫柔的良藥。
所以溫柔也有除去痛楚的功效。
總括來說。
溫柔就不是指陰聲細氣很體貼。
而是指一種受控制燒怒氣燒痛楚的特質。
所以做一個溫柔的人。
首先我們要做一個被神控制的人。
以致他的言行。
能夠有除怒氣和燒痛楚的功效。
要培養這種品質。
我們就一定要立定心智。
效法耶穌。
因為主耶穌說。
你們要負我的家。
學我 跟我學。
因為我的心柔和謙卑。
這樣你們就可以得安息。
我的額是容易負的。
我的擔子是輕散的。
第九種的品質是節制。
在希臘文的意思就是指。
人是有力量克制自己的情慾。
不會放縱情慾。
去做那些淫亂 畏行 邪檔的事。
但在我們今天的社會。
特別是基督徒。
我想我們很多都不會說性放縱。
不過我發覺。
我們做基督徒。
要有健康的身體去侍奉主的時候。
我們就要節制飲食。
尤其是那些膽固醇高。
有糖尿病的弟兄姊妹。
就不能夠隨意放縱自己的食慾。
弟兄姊妹。
我們有多少屬靈果子的品質呢?。
或者我們每一樣品質給自己有多少分呢?。
聖靈的果子。
不是全部由聖靈負責去結的。
是也不錯。
是就行了。
我祈禱就行了。
聖靈你幫我搞定我自己。
但原來不是的。
而是要我們跟聖靈一起合作。
才可以結到的。
我們每天的生活。
有沒有順從聖靈的引導呢?。
保祿說。
既然聖靈賜給我們新生命。
我們就該讓祂引導我們的生活。
我們每天的生活。
是受什麼引導呢?。
我們願不願意讓聖靈。
來引導我們的生活呢?。
還是我們讓我們人性的慾望。
控制我們的生活呢?。
求神幫助我們願意順從。
我覺得上帝為我們預備了兩個地方。
兩個學堂。
可以說是學校。
練習場所。
是給我們去學習結果子的。
第一個地方就是我們的家。
我們的家人。
可以幫助我們學習。
我們怎樣跟我們的家人相處呢?。
我們會不會時時為了爭取權益。
還是我們願意用愛心。
溫柔。
忍耐。
去為家人服務呢?。
第二個地方就是教會。
弟兄姊妹之間相處。
都要學習放棄權利。
用仁愛。
喜樂。
和平。
忍耐。
溫柔。
節制。
彼此相待。
在這兩個地方。
如果我們學得好。
能夠結到好的聖靈果子呢?。
那我們就有可能在其他地方。
例如我們的辦公室。
來做得好。
如果我們當中有未信主的朋友。
你都希望成為一個有好品格的人。
我邀請你信耶穌。
聖靈會使你有新生命。
並且加添給我們有力量。
去活出充滿聖靈果子的生活。
讓我們一起祈禱。
真愛天父感謝祢。
給了我們有新生命。
祢求聖靈幫助我們過新的生活。
能夠結出成熟的果子。
榮耀來。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
