上星期的金句是二弗所書四章二十三節。
試試看是否記得。
「你們的心思意念要更新」。
如果我們要結聖靈的果子。
就要管理好自己的情緒。
這個就是上星期所說的。
要做情緒的管家。
而聖經教導我們的方法。
就是要更新我們的心思意念。
我們就可以管理好我們的情緒。
今天是管家系列的主題。
最後一次。
所以今天的題目叫。
「財富的管家」。
財富就是錢。
錢是一件很奇怪的東西。
我們知道錢可以買大屋。
但是買不到溫馨的家庭。
錢可以買到名貴的大床。
但是不保證你可以有安眠。
錢可以買一樓醫生的服務。
買到最好的藥物。
但是買不到健康。
錢可以買到明星。
所以你一出街人人都認識你。
但是錢買不到真摯的友誼。
錢甚至可以買到女人男人。
但是買不到愛情。
美國有一個統計。
說56%離婚的人。
都是跟錢有關。
雖然我們知道錢的限制。
知道錢不是萬能。
但是很多人被錢牽制。
成為錢的奴隸。
其中一個原因就是。
人心裡面有一個偶像。
叫做貪婪。
記得有位有錢人被訪問的時候。
就問他。
請問你要賺多少錢才夠呢。
他回答說。
我賺多一元就夠了。
賺多一元。
我們中間不知道有沒有人覺得自己是一個貪婪的人。
有沒有舉手。
我也猜到沒有人會舉手。
可能你自己不知道自己是貪婪。
不過我盼望你說完之後。
你知道怎樣去測試一下自己。
看看自己是不是貪婪。
我們看今天的聖經。
《路加福音》耶穌所說的故事。
如果你蓋好聖經。
我請你打開。
《路加福音》十六章。
《路加福音》這個比喻。
是一個很難解釋的故事。
甚至聖經有些標題。
不同的聖經都有不同的標題。
我們教堂的現代中文譯本聖經。
給這個比喻一個標題叫做《機警管家的比喻》。
我認為比較符合這個比喻的目的。
但和合本的標題叫做《不義的管家》。
在修訂本裏面。
和合本的修訂本他都沒有改這個標題。
新譯本也是用這個標題的。
《不義的管家》。
這個標題很容易誤導讀者以為耶穌說這個比喻。
是要批評那個不義管家的行為。
但其實這個違反了主耶穌說這個比喻的原意。
在解釋這個比喻的時候。
其實主耶穌是表揚這位管家的機警行為。
不過我們要知道並且要記得。
標題就不是上帝的默示。
不是聖經的說話。
只是翻譯聖經的人加上去。
是幫助我們方便我們有時想起某個故事的時候。
容易一點找的。
記住聖經是神的默示就不包括標題的。
標題不是神的默示。
這一段的經文可以分成兩大段。
十六章一至八節就是講這位不誠實管家所做的事。
在九節到十三節就是耶穌盼望我們從這個故事裡面學到的功課。
我們先看看這個比喻十六章一至八節。
十六章一節開始的時候耶穌對他們說。
某財主有一個管家。
原來以前的有錢人都很會享受生活。
他們既然有錢他們就去享用錢財。
自己的物業生意完全是不用自己去操心的。
請管家為他效勞就可以了。
自己就可以去享受。
我想起《創世紀》裡面講到有關約瑟的事跡。
都提到他在埃及做奴隸。
他的主人什麼都不管。
什麼都交給他就可以了。
即使當他被抓去坐牢的時候。
那裡的埃及監獄長都很聰明的。
既然是做監獄長又是自己去享受生活。
把工作事務交給約瑟去做。
可能中東和埃及的文化都是近東文化。
他們都有彼此的影響。
有錢的人都不會自己繼續去做工。
不像那些華人有了錢。
還自己仍然刻苦拼命去工作。
把錢留給子孫去花費。
比如中東的財主請了一位管家。
他可能也是一位理財能手。
但他都知道那些錢不是屬於他的。
是屬於主人的。
並且被人告他浪費主人的財物。
雖然不是他的錢。
他都亂花的。
那誰會告他呢?。
聖經沒有說。
可能是他的同事想坐他的位。
於是向主人告發他。
原文告狀的字有個意思。
是不懷好意的告狀。
但他不是為了公義而告狀。
無論如何財主馬上採取行動。
要管家把他解僱。
第二次我們看到財主要求把帳簿交出來。
很明顯這位管家雖然有權處理主人的業務。
甚至浪費主人的錢財。
但他都有責任去處理業務。
並且要記帳。
以致隨時可以向主人交代。
在管家未離職之前。
他就做了一些事。
以致財主在十六章八節誇獎管家做事聰明。
雖然在十六章八節都有提到。
和合本是不誠實和不義的。
但耶穌仍然藉著財主的口。
來稱讚這位管家的行為是聰明的。
所以我們要仔細想一想。
管家的行為是如何聰明。
在三至四節記載。
管家接到辭職通之後。
馬上在心裏盤算以後如何生活。
他做了一個現代工商管理學。
叫做SWOT Analysis。
我把它譯為形勢分析。
讀過工商管理的人或聽過SWOT Analysis。
SWOT是四個英文字母。
S代表Strength 強項。
W代表Weakness 弱項。
O代表機會。
T代表威脅。
這個分析方法可以應用於一間機構。
也可以應用於個人身上。
這位管家應用這個方法在他個人身上。
我們要明白這個分析方法。
是幫助我們定一個策略。
去達成目標的一個工具。
所以在未應用這個方法之前。
先應該有一個明確目標。
然後用這個方法去分析一下。
然後決定策略。
這位管家其實他知道自己的目標。
就是在他失業之後。
他仍然可以繼續生活下去。
可能還生活得很舒適。
他有什麼強項呢。
他有做管家的經驗。
他有專業的知識。
在他離職之前。
他有些少時間去處理那些財主的帳目。
這位管家的弱項是什麼呢。
他的弱項就是他都知道。
他沒有強健的體魄。
在農業社會的時代。
要種菜要耕田都要夠力氣才行。
這位管家就知道自己沒有這種氣力去做。
同時他也知道自己有很強的自尊心。
他不能夠去做乞丐。
很難為情的。
尤其是在以前那些鄉村小鎮的地方。
很多人都會認識他的。
如果他去做乞丐。
遇到一個熟人的時候。
真的很難為情。
他有什麼可以繼續活下去的機會呢。
其實他想再找另外一份工作的機會。
都是很難的。
他被人辭職了。
被人解僱了。
辭退的原因就是他浪費主人的財物。
相信沒有人會再肯請他了。
所以機會很小。
他又沒有力氣。
轉行都沒有什麼機會。
但他唯一有的機會。
就是在離職之前。
他還有很少的時間去處理主人的帳目。
看看有什麼威脅。
威脅很明顯。
他馬上就要失業了。
可能他自己會有一些積蓄。
不會馬上一失業就餓死街頭。
但是坐食山崩。
所以他最大的威脅就是。
失業帶來的生活艱難。
這位聰明的管家。
做了形勢分析之後。
他就想到一個策略。
就是利用他還有這麼多的機會。
有權利去處理主人的帳目的時候。
就要為自己去製造機會。
去跟別人建立良好的關係。
以後那些受過他恩惠的人。
自然就要回報他了。
這樣他就可以達到他自己生存的目標。
國內早幾年有一句話。
叫做有權不用過其無效。
不知道你有沒有聽過。
看來這位管家。
是深深明白這個道理。
所以在第五節到第七節。
我們看到這個管家。
就將主人的債務人員叫來。
然後很大手筆去減免他們的債項。
第一位的欠債人。
是欠了一百桶橄欖油。
在當時來說。
這個價值大概是值一千的銀幣。
在那個時代的工人。
做一天的工作可以得到一個銀幣。
這位欠債人所欠的債。
就是減免了的債。
相當於三年多的工資。
他很可能是做生意的。
借了油去買的。
第二位的欠債人。
就減免了一百石的墨紙。
相當於一百畝田地的出產。
或者是二千五百至三千銀幣的價值。
其實減免了的百分比。
百分比就是20%。
第一位就減免了50%。
第二位減免了20%。
百分比是有點不同。
但是其實價值都是。
大約每人減了五百個銀幣左右的欠債。
這兩位的債戶。
加起來就已經是減了一千銀幣的人情。
在他失業的時候。
他們應該會好好照顧他。
不請他做管家。
至少可以請他做會計。
所以第八節的那位財主。
誇獎這個不誠實的管家。
為什麼主人會誇獎他呢?。
我們要留意。
那個財主只是誇獎管家的機警行為。
懂得做形勢分析。
也會把握時機。
第八節最後那裡說。
在應付世事方面。
俗世人竟比光明的人更加精明。
俗世人就是屬於世界的人。
所以他們是用世界的方法。
處理世界的事務。
天國的人是屬於上帝。
我們在處理世事方面。
可能沒有那些世俗人那麼精明。
但是我們的盼望是在於天國。
不是在世界。
不過耶穌說完這個比喻之後。
引申了三個重點教訓的門徒。
這些是我們要一起學習的。
首先是第九節。
耶穌提醒我們。
錢是要來用的。
要好好地用。
要對其他人慷慨大方。
很多人只會積累錢財。
不捨得用錢財去結交朋友。
就是忘記了一個很重要的事實。
就是錢有一天會變成沒用的。
耶穌在這裡教導我們。
要了解錢財的限制。
錢財是有地域性的限制。
我以前經常有去外地旅行。
去完回來。
不多不少會剩下一些外幣。
不會用到沒有了。
有時在家裡看看那些外幣。
發覺那些外幣好像公仔紙。
好像公仔紙一樣。
拿去換成澳幣又好像不太多。
放在那裡就不能夠用。
只不過是一張公仔紙。
看一看就沒什麼用。
我們生活在澳洲就是用澳幣。
但有一天我們都會離開澳洲。
去永久的家鄉。
這些澳幣就沒什麼用了。
所以主耶穌教導我們。
要用錢財去結交朋友。
要對別人慷慨。
在舊約裡面。
其實上帝都時常教導以色列人。
要看顧孤兒寡婦。
《雅各書》我們最近看過。
引用了這個教導。
提醒我們在父上帝的眼中。
那個純潔沒有缺點的虔誠。
就是照顧苦難中的孤兒寡婦。
和保守自己不受世界的腐化。
每一個人可以知道自己是否貪婪。
有沒有貪婪。
其實你看問問自己。
是不是一個慷慨的人。
我對上帝是不是慷慨呢?。
我對生活在困苦中的人。
是不是慷慨呢?。
如果你是慷慨的話。
你就絕對不會是一個貪婪的人。
先講講對上帝是不是慷慨。
聖經告訴我們。
上帝對我們其實是很慷慨的。
在羅馬書8章32節說。
他連自己的兒子都不顧惜。
給了我們眾人。
既然這樣。
他不會有一把萬物白白地賜給我們嗎?。
上帝把萬物和他的兒子都賜給我們。
證明上帝的慷慨。
但我們對上帝是不是慷慨呢?。
聖經教導我們。
最少要把收入的十分之一獻給上帝。
我們有沒有這樣做呢?。
華人堂的奉獻去年2013年。
事事都是低於目標。
但我們感謝主。
由於有幾位弟兄姊妹的慷慨。
額外奉獻使我們去年達成目標。
有一位會友奉獻了一千五百元。
有一位奉獻了二千元。
有一位奉獻了四千元。
我們感謝主。
羅曼將他的家人。
將他媽媽的花圈金三千元。
又奉獻給我們教會。
還有一位會友。
為了今年神學生的新瓶。
奉獻了一萬元。
所以我們今年的目標。
奉獻目標只是比去年增長了2.4%。
另外我還想說一說。
有關一位回天家的黃若蘭姊妹的慷慨。
很多人說。
牧師我們教會很多人退了休。
年紀大沒有收入。
我想說一說。
退了休年紀大。
一樣可以慷慨。
去年十月底的時候。
我有一天去探望黃姊妹。
她一見到我。
她很開心。
牧師真好。
很開心見到你。
我說為什麼這麼開心。
我久不久都去探望她。
為什麼這次這麼特別開心呢。
她說因為我有件事想找你辦。
我就打電話給你。
不方便因為聽覺有問題。
所以我唯有祈禱。
求上帝帶你來。
帶你來探望我。
上帝這麼快就答應了。
我祈禱沒多久你就來探望我。
我說好啊感謝主。
那你想找我辦什麼事呢。
她說她病了。
所以不能來教會崇拜。
又跌倒又病。
不過她仍然很想奉獻。
所以她很想我去幫她。
去銀行辦一個自動轉帳。
每個星期從十一月開始奉獻。
四十五元。
四十五元。
我以前做會計師。
所以我計算很快。
我一想如果我們的弟兄姊妹。
每個星期奉獻四十五元。
我跟你說。
我們最少可以請多一個牧師。
我留意到很多弟兄姊妹。
每年都會出外旅行。
花費一萬幾千。
對自己和對家人都很慷慨。
不過對上帝慷慨的人。
不是很多。
我鼓勵大家要學習。
對上帝慷慨。
為自己積財於天。
正如今天的金句提醒我們。
是要為自己積聚財寶在天上。
這一節的金句。
如果你會背。
我告訴你。
不合格。
你會背是不合格的。
一定會做。
才可以得到天上的獎賞。
另一方面除了對上帝慷慨之外。
我們也要對有需要的人慷慨。
這也是聖經的教導。
在希伯來書十三章十六次說。
不可忘記行善和幫助別人。
因為這樣的祭物是上帝所喜歡的。
原來我們行善。
都是等於獻了祭給上帝。
幫助了別人。
都是等於給了上帝。
世界上有很多人生活艱難。
我們有沒有向他們行善呢?。
讓我們繼續看耶穌的第二點教訓。
在第十節至第十二節。
耶穌教我們要做誠實的人。
並且要在小事上學習誠實。
以致我們將來有機會可以做大事的時候。
也都會誠實。
什麼是大事?什麼是小事?。
經文沒有直接說。
不過在十一節暗示耶穌的看法。
今世的前財是小事。
管理今世的前財是小事。
為什麼今世的前財只是小事呢?。
十一節提到有今世就暗示有來世。
剛才說過了。
前財只不過是在我們有生之年才有用。
人死了之後。
前財是不能夠帶走的。
我們生命才是真正的大事。
上帝的獎賞和稱讚是存留到永恆的。
那些才是大事。
我們要有正確的觀念。
我們要分得清楚永恆和短暫。
大事和小事。
才不會為了那些短暫的小事而浪費生命。
失去了將來永遠存留在天上的福氣。
我們在世界上所有的東西。
包括我們的生命、恩賜、財富。
都只不過是上帝的祝福。
給我們暫時管理一下。
不是真正屬於我們。
我們要忠心。
忠於上帝的教導。
好好運用上帝賜給我們的一切。
我們看耶穌第三年的教導在十六章十三節。
「一個人不能侍奉兩個主。
不是惡者過,愛那個。
就是眾者過,輕那個。
你們不能侍奉神,又侍奉馬門」。
基督徒習慣了稱耶穌為主耶穌。
但是在做決定的時候。
我們很少按照主人的喜好去做。
我給大家一個很簡單的測試。
你自己可以檢查一下。
是不是口頭上說跟耶穌。
而事實上是跟錢財。
就是每次當我們做決定的時候。
我們最常做的事情是什麼呢?。
是不是說這件事我們要做決定。
我要找一天來禁食祈禱。
求問上帝的旨意。
還是說我要坐下來計算一下。
不行,要找一個金融顧問。
金融計劃師來幫我計算一下。
如果我們凡事做決定。
只是先看一下自己銀行的存款。
凡事只是向錢大人來請示。
應該怎麼做的話。
我們不可能是一個真正以耶穌。
做我們生命的主的人。
我總結一下今天這個比喻的重點。
主耶穌稱呼這個管家是不誠實的。
但是他同時表揚他是一個機警的人。
我們要學習的不是他的不誠實。
我們要學習的是他的機警。
首先他是懂得分辨人生的大事和小事。
他知道生命是人生的大事。
作為已經認識主的人。
我們都知道我們將來都是會回到永恆的天家。
人生在世只不過好像一個旅客一樣。
世上的存在在天家是不能用的。
人生在世是一個旅客。
我們很多人都去旅行知道的。
去完旅行就回家了。
所以我們要記住。
我們只不過是上帝的管家。
我們要善用財富去結交朋友。
那麼多的朋友當中最重要的當然是主耶穌。
主耶穌離開天家離開世界的時候。
他跟他的門徒說。
我不再稱你們是僕人。
我稱你們為朋友。
只有上帝只有耶穌才會接我們回天家。
只要我們要用錢去做善事。
幫助在患難中有需要的人。
最後千萬不要做錢財的奴隸。
在我中間還沒有認識未信主的人。
我鼓勵你要關心。
要思想人生中最大最重要的事。
就是永恆的歸宿。
你有沒有把握可以去天堂呢?。
鼓勵你要結交。
要認識耶穌。
跟耶穌做好朋友。
大家一起祈禱。
主耶穌,我們感謝祢賜給我們生命和財富。
求祢賜給我們從天上來的智慧。
使我們不會愚蠢地成為錢財的奴隸。
而會學習對祢慷慨。
對有需要的人慷慨。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
