第四章第三節到第五節裡頭有一句話,第三節說的,我被你們論斷,或被別人論斷,這一句話的話,有的英文翻譯本裡頭是說,我被你們審查,論斷,變成審查,被你們審查,。
或者是在人的日子被審查,被你們審查,或者是在人的日子被審查,所以這一節聖經裡頭提到有一個日子叫做人的日子,。
我們今天看到聖經中的四個日子,一個就是人的日子,一個就是基督的日子,還有一個就是主的日子,還有神的日子,這個比較重要的幾個日子。。
聖經中的日子不是指著24小時,一天24小時的日子,這個日子在聖經裡頭是指著一個重要的時刻,或者是一個期間,一段時間,這個日子不是單單指一天,是指一段時間。。
所以這個日子對基督徒是非常重要的,因為使徒也多次的在聖經中間強調這個日子的重要。。
比如我們可以從幾個使徒,比如從保羅所說的,保羅就說過,他說時候減少了,他在哥林多前書第七章就說過,時候減少了,不要為了背著世界的事所纏累。。
那麼彼得也說,在彼得前書第四章他也說過,萬物的結局近了,所以要謹慎自守,謹行禱告,萬物的結局近了,這個時候就非常接近了。。
那約翰使徒也說過這個話,在約翰一書第二章也說過,他說如今是末時了,末後的日子了,那麼就是說到嫡系都要出現,雖然嫡系都還沒有來,但是在地上已經有好些小的嫡系都已經出現了。。
所以你們就不要被這些錯誤的異端所引誘,你們要住在主的裡面,這是比約翰也講到日子的重要。。
那雅各他也是講到日子的重要,他在雅各書第五章第八節就提到,主來的日子近了,所以我們要忍耐,要兼顧我們的心。。
所以不管是保羅也好,彼得也好,約翰也好,或者雅各也好,都是說到日子對我們來說的話都是很重要的,我們不要輕估這些我們所處的日子。。
那我們先來看看人的日子,人的日子剛才我們說的被別人論斷,意思就是被別人審查,也就是在人的日子被審查。。
那麼這個就是說到這個人的日子是什麼性質呢?這是一個在地上,我們人在地上寄居的日子。。
這個人的日子就是我們今天活在世上這個日子,聖經常常提醒我們,我們在地上不是一個永久的居民,我們可以在一個國家是永久居民。。
但是我們在地上卻不是永久居民,我們的永久居民在什麼地方呢?在天上。。
希伯來書就提醒我們,把亞伯拉罕的榜樣擺在我們的前面,亞伯拉罕從迦勒底的烏爾出去的時候,他就還不知道往哪裡去,只是說神要指示他說,你要到我要指示你的地方去,所以他就出去了。。
然後到了那個迦南以後呢,他就是過了一個寄居一個生活,他住帳篷,隨時在移動,今天住在這裡,可能過一段時間就住在別的地方,在地上他是一個寄居,是一個客人,沒有一個固定的地方。。
今天我們的地上也是這樣的,我們也不是說一直在地上,地上不過是我們展示地方,我們永久的家,我們是在天上。。
所以這個是講到我們在人的日子中間,我們在地上的情況,這個日子也是一個不完全的日子,很多事情我們看起來都是聖經說的,這是一個彎曲變幼的時代。。
這個時代中間你可以看到有很多一些不合理的,你看起來黑白顛倒,是非不分,也沒有真理,所以這個日子不是很容易過的。。
有一個傳道人,他在星期天的時候要去胡適,所以在Richmond的地方就開車,住在Richmond就開車,結果人很少,開到一個十字路口,另外一個車從另外一個地方過來了,兩個車就撞在一起了。。
那明顯的是那個對方的車它沒有遵守交通規則,是紅燈它還穿過來,穿過來以後大家都停了下來,交換資料了,結果那個對方就拿出個電話打了一下,打了一下,兩個人就在交換資料。。
過了過了,有幾個人來了,就是說對方說這是我的證人,是你不對,你被停下來。。
那這個在清晨的時候也沒有過路的人在旁邊,那這個弟兄怎麼說呢?沒有辦法說,他們說有見證人,他沒有見證人,所以就只能夠吃虧了。。
好在他也有錯了,那這個就是這種情況的很多,很多的冤枉的事情,很多這些事情常常也會遇到的。。
遇到以後怎麼辦呢?你要看人的日子,人的日子你就是一個不是一個很完全的日子。。
這個日子雖然是人在掌權,但是是神在人的股中掌權的日子。。
看起來好像神不管,但是實際上是神還在看顧,還在看顧的。。
人可以在那個地方自己來論斷,自己來審判,自己來做王,他不給神應該有的地位。。
人都應該服在神的手下,應該服從神的權柄,但是人往往是自己做主,不把神放在眼裡,目中無神,但是神並不是完全不管。。
但是最終判斷的不是人,到有一天的話你會看到,判斷的也不是人的自己,乃至神來判斷。。
就是說,神今天雖然還在人的國,人的國還不是神完全的管理,但是神還在其中,祂要掌管,神在人的國中掌權。。
在《代理書》你就看到尼泊加尼沙巴比倫,這個時候的巴比倫王,他非常有權勢,他很有他的權威,但是神還要管他。。
所以他後來就認識了,認識說這個至高的神,祂是在人的國中掌權的。。
雖然我在地上,我是個王,所有的人都在我以下,我要做什麼就做什麼,但實際上神還可以在中間,祂要管你。。
他讓他尼泊加尼沙王後來就得了精神病了,亂了,也像牛一樣就吃草了,他知道等到他過段時間病好了,他就認識到神在人的國中掌權。。
所以我們要看到,人在實行的時候雖然有法律,可是他不按照法律,有法他不去遵循法,好多這冤枉的事情,這個就是叫人就非常受到壓制。。
那麼這個也是這個麥子跟拜子一同生長的認識,在馬太福音13章裡頭在講到天國比喻的時候,耶穌也其中有個比喻,就講到有麥子,主人撒了麥子以後,。
結果那個惡人也來撒這個麥子在中間,結果兩個東西在一塊長,那個腐人就來問主人說,要不要我去把這個麥子壞的東西把它掏出來,因為麥子這裡頭長的話會影響到麥子的生長。。
主人說不要,讓它一同生長吧,到一定時候收割的時候就要把它分開,這個麥子就收在窗裡頭,拜子就把它燒掉。。
所以現在今天這個時候,還是麥子跟拜子一塊生長的認識,你不能夠有完全的公義。那麼神是允許這些事情臨到我們將來,祂才要分別出來。。
所以有時候你看到地上的話,有些惡人他很想平安,司康也說了,他就看到這些壞人他很有平安,也很想服,身體也很強壯,也活了很久,可是有些好人卻是受苦。。
那麼這些看起來好像是想不通,想不明白,但是到了有一天,神要把它分別出來。。
你就看到就像財主跟拉撒路,拉撒路在活的時候他就能夠去要飯,他非常的苦,可是他死了以後你就看見有這個分別了。。
所以這個是我們不能夠指望我們今天的認識在地上的話,有一個完全的公義。這公義,完全的義,只有等到將來主來的時候才能夠實現。。
所以看起來我們遇到別人的誤會的時候,別人論斷的時候,我們不要失望。。
格林多前書記四商就說了,保羅說,他被別人論斷,他以為是極小的事情,小的事情,小事一件,不要太過在意,可能當時心裡不舒服,但是不要一直放在心裡,一會兒就過去吧。。
他說,看主怎麼判斷。保羅說,他雖覺得不知自己有錯,但是也不能說我就完全對,不能夠得以稱意,他說,看主判斷我的乃是主,將來看主怎麼判斷。。
他說,所以時候未到,什麼都不要判斷,只有等到主來了,他就會顯出暗中的隱情,到底裡面是什麼情況。。
所以在遇到這些事情的時候,我們知道這是人的認識。。
是不是教會裡頭信主的人也有這樣的情況呢?也會的,因為我們究竟雖然是信了主,但是我們還不是每一件事情都是很公義,所以我們也碰到這種事情的話,我們不要太過介意,我們知道主判斷是我們主。。
如果我們的裡頭沒有聲音責備我們,那我們就可以安然地過自己的日子,所以這個是一個人的認識。。
有一個美國的基督徒,他到非洲去做宣教士,在那個地方傳福音,那麼過一段時間他就要回到美國來看看弟兄姊妹,跟弟兄姊妹來交通到他在那邊的普世情況。。
他就從非洲坐船回到美國來的,在同船上有一個美國的總統,跟他是一個船,所以這個船到了碼頭以後,就看見碼頭上很多人都來迎接,一看的話都是迎接總統的,沒有一個人來迎接他。。
他從非洲回來,沒有一個人,所以他看到這個情景心裡頭就很難過了,弟兄姊妹也沒有來,家人也沒有來,就他一個人,可是看到總統那些人都去迎接總統了,所以他心裡頭覺得很難過。。
這個時候他就聽到裡頭有個聲音對他說了,他說你還沒有到家呢,你還沒有回家,意思說現在不是你人家來歡迎你的時候,地上還不是你的家,你還沒有回家呢,等到你回家的時候,你回到天堂的時候,那是主回來迎接你的。。
所以在地上的話,你不要指望你的老闆對你特別好,或者不要特別好吧,能夠公正對我好的,那我就很滿足了,不會的,有的時候會遇見一些不太講理的老闆,你做怎麼樣,他不會滿意。。
等到一年給你評定的時候,或者給你一些不太合適的評語,會的,而且這種情況還是不少的,所以基督徒要是遇到這種情況呢,這是神給我們一個試煉,神給我們一個鍛煉,教我們怎樣在人類的中間,我們能夠面對各樣的難處,面對各樣的不合理的事情。。
教我們的心仍然是平靜,教我們的心仍然是像個神,神啊,祢知道我的一切,我的一切都在祢的面前,願祢給我力量,帶我經過這些的難處。。
第二個我們要看的是基督的日子,我們來讀一段聖經,也是格林多前書第一章第九節。。
我就讀給弟兄姊妹聽,我們從第八節讀起:他也必兼顧你們到底,教你們在我們主耶穌基督的日子,無可責備,神是信使的,你們願是被他所召,好於他兒子我們的主耶穌基督,一同得奉。。
這個第八節就提到我們主耶穌基督的日子,這地方有個日子叫做基督的日子,也可以叫做耶穌基督的日子。。
這個日子是說到耶穌基督再來,教會被提到空中,在基督臺前接受審判的日子,基督的日子。。
我們知道我們主耶穌來的時候,教會被提,每一個是屬於神的兒女,每一個真的基督徒都要被提。。
切剎羅利亞前書第四章告訴我們,我們要被提到空中與主相遇,也跟眾聖徒相遇,在那個地方有基督的審判臺,主要審判每一個基督徒。。
這個審判不是根據你是信主沒有信主,不是說審判以後你是得救還是滅亡,這個審判不是得救跟滅亡的審判,這個審判乃是工作的審判。。
這個審判是根據我們在世的時候,在地上的時候,我們對主交託給我們的工作,我們這一生,我們所說的,我們所行的,到底怎麼樣,有一天我們都要在基督面前來交帳。。
這是一個交帳的認識,每個人都有基督、耶穌、主耶穌交託給我們要做的事情,要說的話,在地上我們有一個責任的。。
這些將來怎麼樣,是你做得好還是做得不好,將來在審判臺前,基督的審判臺前都要來交帳。。
在馬太福音也提到的,有苦人,剛才我們弟兄所說的,給他五千的,給他兩千的,有的給一千的,等到主人回來的時候,他們怎麼交帳呢?。
有的五千的,就掙了五千,兩千的掙了兩千,但是有一個一千的,他沒有去做生意,他把他埋在地裡頭,那麼主人就責備他,你這個又懶又惡的苦人,你就沒有盡到你的責任。。
那其他兩個呢,主人就叫他說,你這個忠心又良善的苦人,可以進來享受我為你們所預備的,將來每個基督徒都要在基督的臺前受審判。。
這個審判就是家裡的審判,就是有的就受到主的稱讚,有的就受到主的責備,所以將來我們都要在主的面前交帳的,這個是一個基督臺前審判的日子。。
所以有人說了,那基督徒在地上,有的呢,就很愛主,很追求,有的信了主以後呢,也不管,就是媽媽不過,將來都到天堂去,那不是神不太公平了嗎?。
不會的,神是公義的神,都是基督徒,但是不是都在天國裡頭都得到主同樣的稱讚,有的主稱讚,有的主還責備。。
就像父親把事情交託給幾個兒子去做,有的兒子做好了呢,父親就稱讚他,有的兒子做不好呢,父親會責備他,他沒有盡到他的責任。。
那我們基督徒也是這樣,將來我們都要在耶穌的,基督的審判臺前受審判,所以我們也要知道是這樣一個日子,我們也要預備自己,要盡心的,盡力的來好好的服事神。。
這也是一個教會被提的日子,基督的日子就教會被提,教會就包括所有有生命的真的基督徒,都會被提到主的空中跟主相會,這是一個很榮耀的徬徨。。
在聖經裡頭一直提到我們要等候主的來,我們要等候被提,這是一個榮耀的盼望。。
被提的時候我們的身體得俗,我們的性俗以後,我們的靈得到救贖了,我們的地上這段時間,我們的魂也慢慢的主改變我們,叫我們漸漸的能夠相祖。。
那這個身體是等到最後被提的時候我們才改變。。
就是你怎麼追求,你怎麼愛主,你的身體還是一天天的衰敗,如果主沒有來,有一天我們都要離開世界。。
但是身體什麼時候得俗呢?是在主來的時候。死去的聖徒要復活,身體要改變。已經活的聖徒他被提了以後,也是悲見的身體改變為榮耀的身體。。
所以不管是你已經死去的聖徒,還是活的世上的聖徒,當主再來的時候,我們的身體都要改變。。
所以主對我們的救恩是一個全倍的救恩,不但祂救我們的靈魂,祂也救我們的身體。。
那麼這樣的話,聖經說,祂就永遠的與我們同在。這個永遠同在的話,就是比現在的同在更要具體,更要近一些。。
第三個呢,就是基督徒的日子,也是聖徒被成全的日子,聖徒被成全了。。
在斐理比書也提到,在第一章第六節也說到,。
我生性,那在你們心裡動了三宮的,必要成全,必要成全這宮直到耶穌基督的日子。。
什麼時候我們的能夠被主成全呢?就是在基督的日子。。
當主再來把我們寄到祂那邊去的時候,我們基督徒的成全了。。
就是說我們所有的工作到那個時候就完成了。。
今天我們在地上一天,我們就不知道我們的工作是不是完成了。。
那我們就要盡心竭力的做功,多做主功,因為知道我們在主裡的勞苦不是突然的。。
那麼等到主再來的時候,我們地上所做的工作全部結束了,就好像學生畢業了,拿到文憑了。。
那麼這樣的話呢,我們就被成全了。主就會說,你已經做完了我所教託你的工作。。
我們也可以在那個時候,就是能夠寬然的,心裡都平安的見到主了。。
這是一個被成全的。所以今天我們還是要繼續的被主成全。。
好多事情我們該做的還沒有做完呢,我們還要繼續做。。
我們的讀經禱告,我們靈性的追求,還要繼續的再往前。。
所以我們在第二基督的認識還沒有來以前,我們要在愛心裡頭,在信心裡頭來俯視。。
今天我們為了主所做的,今天我們靠著主所做的,在那一天都要被成全。。
有時候我們覺得我們做不了什麼,但是我們看見主是我們的力量,主能夠幫助我們,是我們能夠做主所教託給我們做的工作。。
我們也盼望我們的性格慢慢被主改變,漸漸的被主改變,靠著聖靈的力量我們能夠向基督。。
所以那一天就是要被成全。所以今天我們就是要為了主,我們要靠著主。。
在我們有一首詩歌裡頭,有一節的話講得很好,就講到一個基督徒他的心態。。
這一節詩歌說:我今每日舉目希望,審判臺前亮光。審判臺就是基督的審判臺。願我所有生活工作,那日都能耐活。。
今天我在地上的話,每一天我都要望望這個審判臺,看到這個審判臺的話,他說就願意我今天所有的生活和工作,那一天都能夠經過,我的世界都能夠存在。。
所以對於這個基督的日子,我們要憑著愛心,要憑著信心來做這些工作。。
第三個是主的日子,我們要來讀切薩隆雷加後書第二章第二節。。
我讀給弟兄姊妹聽,切薩隆雷加後書第二章第二節,老羅說:我勸你們,無人有靈,有言語,有冒我名的書信,說主的日子現在到了,不要輕易動心,也不要驚慌。。
這是講到主的日子。主的日子是什麼呢?是在基督審判臺前審判了以後,耶穌基督還要帶著眾聖徒從天降臨到地上。。
剛才說的基督徒當主來的時候,祂要被提到空中與主相會,在空中在審判臺前有一段時間以後,然後主耶穌帶著千萬聖徒從天降臨來到地上,這個是主的日子。。
主升天在聖經裡頭在《史徒行傳》看到有兩段,當在主耶穌升天的時候,祂跟門徒在一起,正在說話的時候就看見主耶穌升上高天去,一會兒有一朵雲彩把耶穌接走了。。
這些門徒站著望天看,就看不見耶穌了,這個時候就有天使跟這些門徒說,你們看見祂怎麼上去,有一天祂還要怎麼回來。。
主升天第一段是人都看見的,門徒都看見祂升上去了,第二段祂到雲彩以後,門徒就看不見了,所以有一段是看見的,第二段是看不見的。。
天使對門徒說,祂怎麼去,祂還要怎麼回來,所以說到主耶穌要降臨到地上的時候,祂也是有兩段,第一段是看不見的,從寶座到雲彩到空中這一段,人的肉眼是看不見的。。
地上的人也不知道,地上的人就看見,怎麼有一些基督徒跟我們在一起呢,他們也不見了,不是一個不見了,有好多人都不見了,他們不知道發生什麼事情,因為基督徒被提了,主從寶座來到雲彩到空中,人看不見了。。
那麼第二段呢,祂在空中與聖徒相遇以後,過一段時間,到底過幾年,那也沒有說,那是一段時間,然後就來到地上了。。
這段時間呢,下來這個階段呢,是眾目都能夠看見的,眾人看見祂,他們所賜的這主,他們就痛哭哀哭了,痛哭了。。
這時候他看見,原來這位從天降臨的這位耶穌,就是他們把祂釘在十字架上,用槍刺祂內臟的這個主。所以他們,這以色列人,特別是以色列人,他們就痛哭了,他們就悔改了,這一段是看得見的。。
這個是主的日子,所以主的日子是一段的時間,從天寶座降臨,一直到空中,一直到地上,這一段一直都是主的日子。。
那麼主的日子跟基督的日子有什麼不同呢?基督的日子是為了教會的,被提的時候是為教會被提,在空中審判臺前也是對著教會信徒的,跟世人他都不知道。。
但是主的日子是對著世界上的人,對著猶太人一個審判的日子,對他們說是一個審判的日子。。
但是對著教會說已經是被提了,然後降臨到地上的,是他們與主同工,與主一同治理的日子。所以這個日子也是基督在地上建立國度。。
在《啟示錄》第十一章就說到,第七位天使崔浩的時候就說了,世上的國成了我主和主基督的國,他要做王至到永遠。。
到《啟示錄》第十一章就看到,地上的國成為基督的國了,這就是我們說的千年國,也就是說天國,也就是神的國在地上的開始,這是一個基督在地上建立國度了。。
這個時候撒旦要被捆綁,狄濟都跟賈先知,一個是從海中上來的獸,一個是從地中出來的獸,這兩個要先被扔到火壺裡頭。。
然後撒旦就是背後在操縱狄濟都跟賈先知,這個撒旦要被捆綁起來,捆綁一千年,把他放在斬屍,放在無底坑裡頭。。
這個是一個國度建立,撒旦被捆綁,那聖徒呢?聖徒就要跟基督一同治理這個國度。。
聖經上說聖徒要與基督一同做王,一同做王的意思不是說每個聖徒都是一個王,做王的意思是一同管理,一同治理。我們在天國裡頭,在神的國裡頭,不是沒有事情幹的,基督還要把他的一些事情交托給我們,我們來跟基督一同管理。。
所以對這樣的一個祖的日子,在切剎容吉嘉後書就特別提醒我們,要警醒警守,要勤守做工,不要懶惰,勤守做工,要盡到自己的本分,也要傳福音,要把福音傳開。。
那有更多的人,他們也能夠享受到這個神國度的福分,因為他們今天活在世上,也不知道將來他們是怎麼樣,但是我們要告訴將來有一個審判的日子,這個審判的日子是一個災難的日子,是一個可怕的日子。。
怎麼能夠逃脫這個審判呢?只有來到主耶穌基督的面前,接受祂做我們的救助,認罪回來,接受耶穌做救助,這樣的話才能夠逃避將要來大的審判。。
其實如果講到這個審判是很可怕的,我們想像不到會有什麼情形,今天有些事情遇到的話已經覺得很可怕了,但是將來的審判比現在我們所看到的還要厲害一些。。
那我們就盼望地上這些人,我們的家人,我們的親戚朋友,他們也都要同樣的能夠逃避這個審判,也能夠將來得到神國度裡頭這些福分。。
我們責任什麼呢?我們就要傳福音,用各樣各樣的方法來把耶穌基督告訴他們,把救恩告訴他們,叫他們也能夠跟我們一樣,能夠有一天一同在神的國裡享受神給我們的福分。。
最後我們要看神的論子,我們要看彼得後書第三章裡頭提到有一個論子叫做神的論子。。
彼得後書第三章,我們要從第十節來看起,我讀給弟兄姊妹聽,它說:但主的論子要像賊來到一樣,那日天必有大有響聲匱去,有形子的都要被烈火融化,地上和旗上的物都要燒盡了。。
這一切既然都要如此消化,你們為人該當怎樣聖潔,怎樣敬錢,切切仰望神的日子。。
這裡說到,切切仰望神的日子來到,在那日天被火燒就消化了,有形子的都要被烈火融化。。
但我們照他的應許,盼望新天新地,有義居在其中。。
這是彼得後書這一節聖經講到有神的日子。。
這神論子就是我們所提的四個論子中間的最後一個了。。
這個是什麼日子呢?是一個撒旦要被扔在火壺裡頭,要等到千年國,按照聖經所說的是一千年,一千年結束以後,撒旦暫時被釋放出來。。
被釋放出來以後,他還去聳動那些地上的人,有些地上人還跟著撒旦走的,去圍攻聖城、聖徒的營。。
這樣的話,最後撒旦就被捆綁起來,把他扔在火壺裡頭了。。
這是撒旦被扔在火壺裡頭的一個日子。。
這個時候在體書第20章就說到有個白色大寶座的審判。。
這個白色大寶座的審判就是所有過去死去的人都要復活,聖徒的復活是在千年國以前。。
隔一千年以後,所有世上從古到現在,所有的死去的人,名字沒有在生命冊上的,要來到白色大寶座面前,要接受這個審判。。
這個審判就是一個永遠的滅亡。。
第二次的死,這是一個審判,第21章起始的時候就有新天新地的出現。。
所以這個神的日子就是對人類,對祂的救恩做一個最後總結的日子,這是神的日子。。
所以從這開始就有新天新地。。
過去的事情都已經過去了,現在是一個完全新的,地是新的,天也是新的。。
那我們就看到啟示錄說,這是一個21章說,這是神的帳目在人間,過去神的帳目就在以色列當中。。
比如說他們不聽話,他們背叛神,背逆神,神就允許他們被交到外國人的手中,他們的帳目可能倒塌,可能沒有了。。
自從巴比倫王把以色列國,把猶大國給滅了以後,聖殿沒有了,月閨沒有了,聖所沒有了,神的帳目也沒有了。。
但是到了神的日子,他說神的帳目要在人間,神的帳目在人間,意思就是說神要跟人同住,神跟人永遠在一起,而且人被改變了,恢復到神原先造人的目的。。
原先神造人是要人來愛他,來順服他,來治理地上的一切的事情。。
那麼以後人敗壞了,墮落了,離開了神,那麼神的目的就沒有達到。。
但是到了神的日子,人要被恢復了,這個時候就說不再有死亡,也不再有悲哀、哭號、疼痛,因為以前的事都過去了。。
從亞當墮落以後,一直到神的日子以前,所有這些不公義的事情,不合理的事情,背叛的事情,全部都過去了。。
這個是一個非常榮耀的日子,而且這個日子一直到永永遠遠,這是神的日子。所以彼得勸勉我們怎麼對待神的日子呢?。
他說我們要接近自己,神接近我們,但是我們的自己也要接近自己,要注意哪些不合乎神的東西,我們就要去掉,接近自己。。
然後我們為人要聖潔,為人要敬虔,我們還要切切盼望神的日子來到,因為到那個時候,神的旨意就成全了。。
所以我們聖經中提到這幾個重要的日子,就是提醒我們,在地上的話,我們要等候主的再來。。
在主再來的以前,這段時間,我們要活在主的面前,每天都靠著主的恩典,我們能夠來順服祂,來聽祂的話,做祂所喜愛的事情。。
但願主藉著這些話來勉勵我們,也來提醒我們,也來激勵我們,叫我們能夠像保羅一樣的,能夠跑我們當前的路,能夠來守住我們應該守住的道。。
叫我們將來的一天,在主的面前,都能夠得到主的稱讚,願神來祝福他自己的話語,我們低頭,低頭走好。。
感謝天父臣典,也把祢這些話寫在聖經上面,就是提醒我們,勉勵我們,也鼓勵我們再繼續的向前。。
但我們知道在地上不過是暫時的,我們的心是在祢的上面,我們的盼望是在主耶穌基督的再來。。
但我們今天活在地上的每一天,都能夠靠著祢,能夠盡到我們的本分,我們也能夠來做祢要我們所做的工作,也要說祢要我們所說的話。。
叫我們能夠漸漸的成為聖傑,能夠合乎主用,能夠討主的喜悅。。
願祢賜福給眾弟兄姊妹,加給我們力量,讓我們一同追求向著前面的標竿直跑,得到祢的稱讚。。
我們這樣禱告,奉耶穌基督的名。。
