去年年底我收到一個禮物。
包裝紙上貼了一張卡片。
上面寫着PTL。
我心想感謝主。
我們都應當來praise the lord。
來讚美主。
結果這位送禮的弟兄對我說。
不是不是不是。
不是praise the lord。
而是Pastor Tong Liu。
忽然間給我很大的驚喜。
我從來沒想過。
我的稱呼Pastor Tong Liu的縮寫。
就是PTL啊。
這個新的發現。
讓我在面對新的一年的世功。
給我一個很大的動力。
我就想到在四司祭當中。
當以色列人來求問神說。
我們中間誰首先要去攻打加納人。
與他們來征戰呢。
四司祭第一章第二節。
神回答他們說。
耶和華說猶大當先上去。
我已將納帝交在他的手中。
爲什麼是猶大呢。
因爲猶大的意思。
就是讚美神的意思。
換句話說。
神說你們應當先來讚美神。
因爲一開始我們讚美神的時候。
神就要爲我們興起。
來爲我們征戰。
特別是當我們面對這新的一年。
有這麼多未得之地擺在我們面前。
有這麼多新的領域。
等着我們爲主來得着。
我相信我們心中。
跟當年以色列人同樣有這樣的疑問。
那就是主啊。
我們應當有怎麼樣的策略。
才能夠在這未來一年裏。
爲你得地爲業呢。
很多時候我們左想右想拼命想。
可是主今天要很清楚很簡單的對我們說。
應當先來讚美神。
Amen。
跟你們說當先來讚美神。
跟他說。
換句話說。
卸下你一切的重擔吧。
敞開你的心。
重新來仰望神吧。
因爲征戰勝敗。
本來不在乎我們嘛。
征戰勝敗本來就在乎耶和華自己。
Amen。
但當然另一方面。
當神來工作的時候。
神是要尋找合用的器皿。
就像火一樣。
當火要燃燒的時候。
它需要有好的木材。
有好的木材。
這個火才能夠燒得久。
才能燒得旺。
同樣我看見今天神何等樂意在我們中間。
降下復興的火焰。
來成就他自己的工作。
我深深地相信。
第二年今年是一個充滿極大祝福的一年。
神的心意是要在祂所賜給我們每一個領域裏面。
向左向右來擴展。
Amen。
求主就幫助我們在這一年裏面。
讓我們預備好我們自己成爲一個合用的器皿。
換句話說。
要成爲一個毅然的木材。
當神的火降臨在我們中間的時候。
我們準備好。
是一根好的木材。
讓神靈火能夠燃燒。
使神的國度能夠擴展。
Amen。
今天早上要跟他三方面來講。
怎麼樣能夠在神的國裏面。
成爲一個神國毅然的好木材呢。
三方面。
第一個。
一定要有永不衰殘的信心。
跟你們說要有永不衰殘的信心。
一個能被神所使用的人。
必須是要有信心的人。
希伯來書十一章第六節說。
人非有信就不能得神的喜悅。
因爲到神面前來必須信有神。
且信他賞賜那尋求他的人。
不但是要有信心。
而且要永不衰殘的信心。
因爲很多時候環境是會改變。
人情是會改變。
很多人一看見環境改變。
看見事情的發展。
並不像自己所想象的。
就很容易失去了信心。
但一個能夠被神所使用的人。
必須要有一種永不衰殘的信心。
這個永不衰殘的信心。
不是建立在你自己的感覺上。
也不是建立在你自己的毅力上。
這個永不衰殘的信心。
必須是建立在神的應許上。
你們。
你知道每次過年的時候。
我們中國人總是喜歡彼此的祝福。
我們總喜歡說心想事成。
我們喜歡這句話。
覺得這句話真好聽。
我們覺得也很喜歡這句話。
但作爲一個基督徒。
我很遺憾地要告訴你。
這不是神祝福的原則。
聖經從來沒有告訴我們心想事成。
聖經很清楚地告訴我們。
神所應許的。
他必成就。
無論從人的角度來講。
是多麼的不可能。
但在人不能。
在神凡他所應許的。
必定要做成。
一個永不衰殘的信心。
就是建立在神永不改變的應許上。
你們。
就像亞伯拉罕一樣。
舊約的亞伯拉罕被稱爲信心之父。
爲什麼。
就是因爲他有一個永不衰殘的信心。
當神應許給亞伯拉罕。
給他一個應許之地的時候。
聖經說當他離開他的家鄉要往前走。
他到哪裏去他都不知道。
換句話說他根本不知道那塊地在哪裏。
事實上在亞伯拉罕一生當中。
請問他有沒有得到這塊地。
沒有。
在他一生當中根本沒有得到這塊地。
希伯來書十一章第九節怎麼說呢。
但他因着信。
就在所應許之地作客。
好像在異地居住帳篷。
與那同盟一個應許的以薩雅各一樣。
這裏說的是什麼。
這裏所說的。
不但是亞伯拉罕一生沒有得到這塊地。
甚至他的兒子以薩。
他的孫子雅各也都沒有得到。
他們只是同盟一個應許。
憑着信心三代都沒有得到。
哇 我每次讀到聖經就覺得。
哇 一生已經夠久了。
一輩子夠久了。
一輩子沒得到。
我們做中國父母總是想。
如果這輩子沒得到。
我下一個孩子。
我的下一代能夠得到也很好。
我們自己辛苦一下。
就算至少下一代得着吧。
下一代也沒有。
再下一代也沒有。
哇 真的遙遙無期的應許。
換了我們恐怕早就作罷了。
神啊 真的嗎。
應許真的會實現嗎。
我死了以後真的會成就嗎。
換了我們早就算了 放棄了。
但是我們看見亞伯拉罕。
就是一個永不衰殘的信心。
堅定地相信神的應許必要成就。
當神應許亞伯拉罕給他一個兒子的時候。
其實第一次告訴他給兒子。
他已經幾歲。
他已經75歲了。
按照人的想法。
早已經過了生育的年齡。
甚至隨着時日過去。
到了99歲。
連兒子影子都沒有。
換了我們早就作罷了。
哎呀 年紀這麼大了。
恐怕神也沒有辦法了。
這麼多年了。
可能神想盡辦法也沒有辦法 沒用。
可羅馬書第四章19節怎麼說呢。
他將近百歲的時候。
雖然想到自己的身體如同已死。
薩拉的身已經斷絕。
但是他的信心還是不軟弱。
哈利路亞 亞伯拉罕有一個永不衰殘的信心。
21節怎麼說呢。
21節接下來說。
且滿心相信神所應許的怎麼樣。
必能做成。
因着這樣一個信心。
神就能夠在他身上成就完成神的作爲。
第二點 今天你如果想經歷神的作爲。
你一定要有這種永不衰殘的信心。
你的眼眸不是去看環境。
因爲環境永遠在改變的。
你的眼眸必須是定睛在這位坐在寶座的神身上。
以及他永不改變的應許上。
Amen。
你就能在人生各樣的風浪當中。
乘風破浪地向前進。
你知道Dr.Koshi是我們所一直支持很多年。
在印度信心神學院的院長。
他在印度不但是藉着神學院。
造就很多神國的工人。
事實上很多他的學生畢業之後。
他也差遣他們。
支持他們在印度各地。
甚至到尼泊爾做池塘的工作。
不但如此。
他也幫助很多婦女的事工。
還有特殊兒童的事工。
他們在印度所有的事工所需要的經費。
每年都非常的龐大。
我還記得有一次我有機會問他。
我說Dr.Koshi。
你怎麼能夠在印度這麼有限的資源裏面。
你能夠支撐這麼大一些事工。
這個經費這麼龐大。
你怎麼有信心來支持呢。
他說這些年。
他的信心是建立在神兩個應許上。
他說第一個應許。
他說君王的心在神的手中。
像龍溝的水隨意流轉。
資源都在君王的手中。
但甚至君王的心都在耶和華的手中。
所以神的心意可以自由地。
這個資源的配動在人想是很難能夠調動的。
但在神就沒有難成的事情。
第二個應許他相信。
他相信神是信實的。
必要供應我們一切的需要。
所以他常說。
神不但知道我們需要什麼。
而且知道我們什麼時候需要。
他甚至知道我們需要多少。
神的供應永遠是恰恰好。
這些年我在Dr.Koshi身上。
真的看見他有個永不衰殘的信心。
他堅持相信神的信實。
最終他就經歷神信實的作爲。
第二個你不但有永不衰殘的信心。
你必須要有永不止息的禱告。
跟你朋友說要有永不止息的禱告。
禱告是個我們可以與神同工的管道。
一個被神所使用的人。
必定是懂得藉着禱告來抓住神的人。
一定是個懂得藉着禱告來經歷神的人。
就好像在舊約時代的蛋移裏。
你想蛋移裏常常覺得蛋移裏是個先知。
但如果你仔細看蛋移裏的書。
其實他更是一個禱告的人。
當他被擄到巴比倫去的時候。
無論環境多麼的惡劣。
甚至連當時的巴比倫王都下令禁止禱告。
但蛋移裏還是每天跪在神的面前。
禱告三次。
蛋移裏的書第六章第十節怎麼說呢。
蛋移裏知道禁令蓋了玉璽。
換句話說無法挽回了。
王的章都蓋下去無法挽回了。
他就到自己家裏。
他樓上的窗戶是開向耶路撒冷。
一日三次窗席跪在他神面前。
禱告感謝與肅藏一樣。
爲什麼窗要開向耶路撒冷呢。
因爲他的心渴望神的應許要實現了。
神說要將以色列百姓從被虜之地帶回到耶路撒冷。
所以他每天開窗向耶路撒冷。
他期待這個應許要實現。
雖然他明知道這個應許在有生之年他看不見應驗。
因爲神很清楚。
接着他預言說以色列百姓要被虜七十年之後。
纔有機會回到耶路撒冷。
在蛋移有生之年他看不見。
但蛋移裏堅持抓住神的應許。
永不止息地禱告。
你說一個人有可能能夠持續夢想七十年嗎。
蛋移裏就是這樣的人。
他沒有停止夢想過。
他沒有停止禱告過。
甚至在巴比倫王下令。
禁止任何人向王以外的事情來禱告。
而且說違反的人就要丟到獅子坑裏。
想想看。
換了我們可能會對神說。
神啊 最近風聲有點緊張。
我得休息幾天纔可以。
等風聲過去我再回來禱告。
蛋移裏沒有停止。
所以說他禱告感謝與肅藏一樣。
結果他果然就被丟到獅子坑裏了。
這是蛋移裏一生中最出名的一件事情。
你知道嗎。
是蛋移裏在獅子坑裏最出名的一個故事。
我請問你。
你可以想象。
蛋移裏在獅子坑裏他在幹什麼嗎。
沒錯。
就是禱告。
不止息地禱告。
拼命地呼求。
那個晚上。
本來可以說在他一生當中是最漫長的夜晚。
當然也可能是最短的夜晚 一被喫掉也就沒有了不是嗎。
無論如何在他一生當中。
應該可能是最悽慘的一個晚上。
沒想到在那個晚上。
神差使者封住獅子的口。
那個晚上就成爲他一生中最奇妙的晚上。
一個充滿神蹟的晚上。
Hallelujah。
越是艱難的時刻。
當你永不止息地禱告。
那就成爲你一生最奇妙的時候。
Amen。
今天無論你遇到多少的困難。
多少的困境。
無論你多麼的無助。
無論你是否已經開始懷疑說。
神你到底有沒有聽見我的禱告。
甚至逼迫靈到你叫你走投無路。
這個時候你要怎麼辦。
讓我告訴你最好一個辦法。
那就是停下來。
跪下禱告。
Amen。
跟你媽說停下來跪下禱告跟她說。
你要不顧一切地禱告。
永不止息地禱告。
那個能夠救丹尼裏脫離獅子坑的神。
今天必然能夠搭救你脫離一切仇敵殺戰的攻擊。
那你說牧師我怎麼樣才能永不止息地禱告呢。
都要說我們不是不想禱告不是嗎。
可是一跪下來禱告詞就這麼有限。
兩三句就禱告完了。
我發現很多的基督徒真的不是不想禱告。
但很難持續禱告。
最主要的原因是講不出什麼話來。
沒什麼話可講。
把我們心中所想要的講完了。
不知道該講什麼了。
不知道該講些什麼不知道該說些什麼纔好。
怎麼辦。
我告訴你最簡單的辦法。
最好的辦法。
就是用神的話來禱告。
就是用神的話來禱告。
一邊來讀神的話。
一邊把神的話化爲禱告。
帶到神的面前來。
禱告永遠不應該是一個人的自言自語的獨白而已。
禱告永遠是我們與神之間的對話。
你說怎麼對話呢。
一方面我們藉着祈禱來到神的面前。
開口禱告來的時候。
把神的話帶到神。
另一方面神的話也直接向我們來說話。
所以你一邊讀經一邊把所讀的經文。
化爲禱告向神來述說。
當你開始這樣禱讀的時候。
聖靈就能夠自由地運行在你心中。
使你明白神的心意是什麼。
你越多的禱讀你越容易明白神的心意。
你能夠抓住神所給你的應許。
你就會感動知道神的應許在哪裏。
抓住神的應許繼續不斷地來禱告。
如果你說牧師我從來沒有這樣禱告過。
沒有這樣禱讀過。
那我建議你。
就去順便做個廣告。
去買一下師母的應許禱讀手冊吧。
那本書能夠幫助你啓蒙一下。
幫助怎麼樣藉着神的話來禱告。
每天照着去做。
唯有藉着永不止息的禱告。
能夠在你一生每一個關口當中。
來經歷神的得勝。
最後第三。
要有永不放棄的毅力。
跟你們說永不放棄的毅力。
一個被神所使用的人是永遠不會放棄的。
失敗對他來講。
只不過是自我提升的一個管道。
困難對他來講。
只不過是一個經歷神的過程而已。
韓國趙文基牧師在他一生當中。
經歷多少的挫折跟失敗跟難處。
但他建立了世界上最大一個教會。
七十萬人的會衆。
他在韓國開辦了國民日報。
他也創辦了韓式大學。
這在當時的世人眼中絕對是不可能的事情。
但無論他遇見多少的困難。
他總是永不放棄。
有人怎麼形容趙文基牧師呢。
有人形容他是一個好像從來看不見困難的人。
Hallelujah。
第二點今天當神託付你要做一件事情的時候。
你就需要求神把這樣永不放棄的毅力賞賜給你。
因爲遲早你會遇見失敗跟挫折。
甚至到走投無路的時候。
遲早你會遇到別人的批評攻擊。
甚至一些無理的攻擊。
遲早你會經歷到灰心失敗失望。
甚至沮喪的光景。
所以你必須要有從神而來永不放棄的毅力。
你纔可能經歷神所應許的得勝。
你們。
我還記得2003年。
在有一次在禱告當中。
神很清楚對我說。
要進入中亞去做執堂的工作。
當時我真的對中亞。
真的一點都毫無所知。
我只認識一個基督教機構好像在吉爾吉斯。
有一些事工。
我們就跟那個機構聯絡。
而且做了一些合作的計劃。
我們就派了一個宣教士進入吉爾吉斯。
開始傳福音想要執堂。
沒想到經過了一年。
我們發現那位幫助我們。
要替這個教會辦註冊立案登記的律師。
跟着我們所帶領信主一位弟兄勾結起來欺騙我們。
反而把我們捲進一場不必要的官司當中。
真的有點焦頭爛額在那個時候。
所以我們決定全面撤退。
你知道這對當時我們來講。
真的是很大一個挫折跟失敗。
這是我們唯一知道。
進入中亞的管道。
如今好像連這扇門都關起來。
我告訴你那個時候在我心中真的是。
充滿了挫折跟懊惱。
我心想怎麼會把事情搞得這麼糟糕。
事情怎麼會演變成這個樣子。
主要你不知道我們進入中亞嗎。
我們怎麼進去罰呢。
但在那個時候真的是。
毫無機會也不知道什麼新的管道。
所以進入中亞的計劃就停頓了一年多。
到2005年。
我剛好在蒙古帶領聚會。
在言談之間就發現。
蒙古這個國家跟中亞一個最大的國家哈薩克。
其實是有血緣的國家。
當年成吉思汗犧牲的時候。
其實就是路過哈薩克。
所以很多哈薩克人都有蒙古的血緣。
忽然間神就讓我看見一個新的機會。
爲什麼不跟蒙古教會連接在一起。
我們再次進入中亞做職堂的工作呢。
我就邀請那個時候我們蒙古的牧師巴布牧師說。
可不可以跟我一起進入哈薩克。
可那個時候呢。
他的孩子剛好有癌症。
很多人還記得。
他的孩子很小就得到癌症。
那他必須要帶到韓國去治療。
往返韓國中間帶給整個家庭。
帶給整個教會極大的壓力。
所以他說。
牧師我很想去但是沒有辦法幫你。
這件事又單言下來。
一直到2007年。
好不容易他的壓力減少了。
我再次邀請他說。
哎 巴布。
可不可以跟我一起去哈薩克。
那結果他就幫我聯絡了在阿瑪提。
在阿拉木圖的一個教會。
我們就直接飛到阿拉木圖去。
見一下這個教會。
這個教會是New Life Christian Church。
我一進這個教會。
三千多人。
不但如此。
他們擁有一個。
全世界最大的鱷魚衛星電視臺。
我們還沒有搞電視。
他已經有一個最大的電視臺。
然後走進他們電視臺裏面。
他們裏面全職同工就五十位。
我參觀完這個教會心中很沮喪。
我說主啊 那我來幹什麼呢。
這個教會這麼。
那我來做什麼職當的工作呢。
所以第一次就有點失望。
但是有一個新的發現。
我就發現原來哈薩克人。
其實是兩種人種。
一個白俄人。
一個是哈薩克種人。
而New Life Christian Church。
這都是白俄人的教會。
白俄人在哈薩克是享受比較大的宗教自由。
而且很多的信徒 很多的教會。
可是哈薩克人種的。
就是很少基督徒 很少教會。
所以忽然明白。
原來神是要我們進入哈薩克人當中來工作。
所以第二年 2008年。
我就跟巴布說我們再進去吧。
這一次能不能想辦法。
聯絡一下真正哈薩克人的教會。
感謝他也蠻厲害。
幫我聯絡了一些哈薩克人的教會。
我們就去遇到一些哈薩克的牧師。
我就跟他們分享到我們臨良堂的意義。
想沿着斯路一路職堂回到耶路撒冷。
我邀請他們加入我們職堂的行列。
結果發現他們對我所說的一點反應都沒有。
反而對巴布牧師很有興趣。
因爲他們從來不知道。
蒙古有這麼大一間基督徒的教會。
哇 這個牧師今天就來到這裏。
好興奮啊。
請你到我們教會講道。
他們拼命請巴布講道。
沒有人請我講道。
巴布一直說你要不要請帕斯托。
我們請你 請你 請你。
所以這一次又好像。
令人挺失望的一個行程。
2009年我對巴布牧師說。
讓我們再進去一次吧。
看看一下上次分享的那些牧師。
有沒有什麼感動跟反應。
沒有啊。
結果我們一下飛機。
來接我們飛機的就是牧師叫納爾曼。
他就告訴我。
去年他聽見我分享的時候。
心中就很有感動。
只是不好講。
禱告了一年之後。
他心中非常地確定。
神要讓他加入臨良堂來做職堂的工作。
只是他說他希望離開阿拉木圖。
要到首都阿斯塔納去職堂。
因爲那邊教會更少 信徒更少。
我說阿曼依。
這就是我們臨良堂職堂的計劃。
從首都開始。
感謝神了。
我們看見從2003年。
一直到2009年。
中間經過漫長的六年的時間。
多少的挫折跟失望。
但唯一能夠支撐我的。
就是這一種說不出來。
永不放棄的毅力。
如今我們在哈薩克。
已經建立了兩間教會。
而且都已經正式在政府註冊登記。
阿里路亞。
第五年今天當神呼召我們來爲神工作的時候。
我告訴你。
無論你的環境如何艱難。
如何不順利。
要記得一句話。
嘿 罷手還嫌太早啦。
跟你媽說罷手還嫌太早 跟她說。
你一定要有永不放棄的毅力。
最終你就看見敞開的門爲你預備。
最後。
神的火要燃燒。
不但要關於好的木材。
你還需要一個柴堆啦。
這爲什麼教會生活這麼重要。
去年十月我們在年度計劃會議討論了。
怎麼樣提升教會會衆靈命的時候。
我們提到兩件事情。
第一個 你一定要參加小組。
要過一個柴堆的生活。
你們。
跟你媽說要過一個柴堆的生活 跟她說。
因爲一根柴啊 燒不久。
很容易就熄滅了。
一堆柴呢。
就是能夠彼此燃燒 火焰長存嘛。
你要參加小組。
第二 你要參加福祉啦。
因爲團隊永遠是使生命成熟。
使夢想實現的管道。
所以我鼓勵你。
今年預備好你自己。
我相信神在今年要做更精彩的工作。
預備好你自己。
要做一個神國的好木材。
讓神的靈火能夠燃燒。
要有永不衰殘的信心。
永不止息的禱告。
永不放棄的毅力。
Amen。
而且要過一個柴堆的生活。
Amen 一起禱告。
親愛的主我們再次來到這裏。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
主啊 真的看見你是偉大奇妙的真神。
繼續要再帶領我們做那偉大奇妙的事情。
感謝你給我們今年這樣一個主題。
夢想禱告行徑。
就讓我們在你面前有偉大的夢想。
有迫切的禱告。
有勇敢的行動。
在今年我們要經歷你得勝的座位。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
