各位弟兄姐妹平安。。
很高興今天有機會再次跟大家來。
誦讀神的話語。。
今天的講題是最棒的禱告。。
那我們基督徒常常都有禱告。。
我不知道你每天有沒有禱告。。
有的,恭喜你。。
沒有的,我們邀請你真的是。
每天都要跟我們的上帝來通話。。
我們剛才讀了兩段經文,。
大家都很熟了。。
所以我們的整個內容。
都是環繞著這兩段的經文。。
那我們先看一下,。
可能你會自己問自己,。
我的禱告有效嗎?。
我常常禱告,上帝到底聽了沒有?。
或者我禱告的時候要這要那,。
很多要求,好像神都沒有聽。。
第二個問題,。
既然有的人禱告說很有功效,。
那我們到底應該學誰的禱告呢?。
所以今天我們整個訊息。
就是環繞著這兩個問題。。
剛才主席讀的主導文,。
大家都會背了。。
主導文我們看一下,。
剛才所中讀的主導文,。
我們可以將它分成五個大題目。。
首先,門徒聽耶穌在登身報訊的時候,。
講很多的道理,。
其中就是教導他們怎麼去禱告。。
你看整個禱告的內容,。
首先,求神的國和義。。
剛才我們唱詩也有唱了,。
同心合一,求神的國和義。。
第二,我們也求上帝供應我們的飲食。。
很多時候,我們都覺得我們的生活是理所當然的。。
我不知道每天當你打開你的冰箱的時候,。
你有沒有感謝上帝。。
裡面有牛奶,有牛油,黃油,。
有很多的食物。。
你知道全世界每天有很多人,。
他們很多連冰箱都沒有,。
何況裡面有東西呢?。
我不知道每天打開冰箱的時候,。
你有沒有感謝上帝,賜給你飲食。。
第三方面,我們要求上帝幫助我們勝過試探。。
最好不要碰到試探,。
最好沒有凶惡領導我們。。
我們到外面去旅遊,。
也要求神保守帶領。。
第四方面,我們先饒恕別人,。
才求上帝來饒恕我們。。
我不知道你心裡面對某某人有沒有一些過不去,。
或者你覺得他對你不是很好,。
你有沒有原諒他,饒恕他。。
我們先饒恕別人,同時也求上帝饒恕我們的過犯。。
最後呢,就讚美神的國。。
國度、權品、榮耀全是上帝的。。
所以主禱文環繞著五個方面,。
都可以做我們的一個典範。。
我們再看一下,從反面來看。。
這個是我要特別提出來的。。
幸好今天我們敬拜詐騙小組沒有選這首《雅比士的禱告》,。
不然的話就真的是很可笑。。
我痛罵這個《雅比士的禱告》的作者。。
這個是一個美國神學博士,。
他寫了一本書叫做《The Prayer of the Best》。。
《雅比士的禱告》整個內容呢,。
就環繞著美國一個老大的心態。。
求神祝福我們,擴張我的警戒,。
使我有財富,不要遇見氾濫。。
聽起來都很好,也很中聽。。
到底這個《雅比士的禱告》出自何處呢?。
只有短短兩段的經文,大家放在歷代記上。。
第四章。。
我們看第九跟第十節。。
《雅比士的禱告》很短,其實這個《雅比士》,。
如果沒有這本書出來,沒有《雅比士的禱告》這首詩歌,。
我基本上從來都沒有注意這個《雅比士的禱告》。。
但是呢,這位Bruce Wilkinson,。
他寫了這本書發財了,你看這個是,。
賣了一千萬本,所以賺很多錢了。。
很多教會也去學《雅比士的禱告》,還有開什麼培訓班。。
你看啊,這個歷代記上第四章,。
第九跟第十兩節,我們找大家同聲來誦讀。。
找到了,好,開始。。
雅比士比他眾弟兄更尊貴。。
他母親給他起名叫雅比士,。
意思說,我生他甚是痛苦。。
雅比士求告以色列的神說,。
聖願祢賜福於我,擴張我的境界,。
常與我同在,保佑我不遭患難,。
不受艱苦,神就應允他所求的。。
你看,很短的,我們也不知道他是誰,。
到今天很多寫信家也找不出他到底是什麼,。
是哪一個人,很短的,兩段的經文。。
其實呢,他的禱告非常好,求上帝賜福於我,。
擴張我的境界,常與我同在,。
保佑我不遭患難,不受艱苦。。
那你想一想,耶穌告訴我們,。
你們要背起十字架,天天背起十字架,。
若有人要跟隨我,就是要背起他的十字架。。
我們基督徒很多時候會碰到患難,。
所以當這本書出來的時候,哎呀,很多教會都很喜歡,很好。。
求神賜福我,做喪業越做越大,。
也不要碰到什麼患難,。
大家聽得很中聽,所以在美國一出來的時候,。
這本書出來的時候,很受歡迎。。
跟著很多人也搞什麼音樂,搞什麼雅比士的禱告,。
我們教會也上了很多次了。。
所以今天在這裡提醒大家,不是所有的聖詩都是好的,。
不是所有的俗靈書籍都可以看的,。
裡面隱藏著很多都不是合符,。
整卷聖經的教訓,它是找出一段的經文,。
斷章取義,所以變成了我們禱告的典範。。
其實這個也是沒有什麼不對的地方,。
求神祝福我們,不要遭患難,這個是可以的,。
但是我們不要太偏重,。
也就是說不要太偏重,我們要平衡一下。。
雅比士禱告,它的背景是財富神學,。
就是在美國,我也參加過一些商界的基督徒團聚,。
他們是標榜成功神學,就是信耶穌以後,。
你應該做生意越做越大,。
你如果是打工的話,步步高升,很好。。
但是我要問一句,。
是不是所有的基督徒做生意都成功呢?。
也不一定,我也看到很多很好的基督徒,。
他們也不是很成功,所以我們不要說基督徒一定成功,。
上帝是非常公平的,我在大學教書的時候,。
我就常常教導學生,我說我們的上帝是非常公平的,。
在國內不可以傳福音,但是我可以說上帝是很公平的,。
每個人的財富,每個人的天才都不一樣,很公平的。。
你發財,不一定是基督徒,最有錢的人不一定是基督徒,。
讀書最好的也不一定是基督徒,很公平的。。
你有天分,你努力,你都會成為成功的人士。。
所以這個背景是一個財富哲學,財富神學,還有成功神學。。
所以今天我們要小心,因為這樣的話,。
我們就將我們的信仰有一點是偏差了。。
亞比斯禱告,所以我們要小心,我們可以理解它的背景,。
但是我們也不要說太過追求亞比斯禱告的典範。。
我們看一下求神的果和神的義。。
剛才我們也唱過同心合一,讓我們先求神果和義。。
這個就是剛才我們讀的第二段的經文,非常重要。。
很多時候我們需要禱告,有很多困擾我們的一些問題。。
上幾個禮拜我到尖島新社會去參加他們的崇拜,。
他們那邊的人非常興旺,人數很多。。
你遲到基本上就沒位子坐了,他們有大禮堂,。
你遲到的話很多時候都到下面去,復堂去。。
有的時候可能要到客舍裡面去看電視。。
所以很興旺的一個教會。。
他們也講登身保訓,連續四個禮、四個月,。
什麼都不講,只講登身保訓,我覺得是挺有意思的。。
剛才我也跟牧師講,這是我們的講臺,應該可以考慮考慮一下。。
我覺得這個是比較好的,將一些寶貴的信息集中在一段時間,。
弟兄姐妹也同心來讀,同心來聽。。
這樣的話可能會更有系統地去了解神要我們知道的一些教訓。。
不然的話今天講這一篇,明天下個禮拜另外一段,可能是沒有什麼關係的。。
所以他們講了一個很好的信息,對神的話語的回應非常重要。。
神的國,很多時候我們都會說神的國、神的義人到底是怎麼回事呢?。
有一天他們的主任牧師講了一篇信息,。
就是要參與社會的服務。。
他們有猜拳,成功的教會、神祝福的教會他們有猜拳。。
然後他們說我們有猜拳,我們在國內也有很多事工了,。
但是我們好像缺一點,就是沒有社會的服務,。
就是幫助一些沒有信主的人,他們有些需要。。
講到以後,有一位弟兄就約牧師請牧師吃飯。。
這次飯牧師應該多點去。。
為什麼呢?請他吃飯,人家拿一張支票。。
人家說牧師,我聽到你講到以後,我有感動,。
所以今天我特別將這張支票交給你,牧師一看,。
七位數字的支票,超過一百萬了。。
他說牧師,我對教會的事工非常熱心,。
也對你們的工作能力很有信心,。
所以今天我願意將這張支票轉交給社會服務的小組。。
我對你們的能力非常有信心,。
所以我放心將這張支票交給你們。。
所以他對神的事工,社會的事工,。
我們也不是講福音的事工,為什麼他會這樣回應呢?。
神的國不一定是,他們有財權,。
他們也有在國內的事工,缺了就是社會的服務。。
很多時候我們基督徒對於社會的服務都是掉以輕心,。
哎呀,跟我們福音沒關係,不看它了。。
其實我們應該除了我們教會的奉獻,。
我們教會的事工,外面的也應該去參與。。
所以神的國和神的義,我相信,我不知道這位弟兄是不是很有錢,。
不管他是有沒有錢,這個不重要,。
但是他願意將一張超過百萬的支票交給教會,。
對講壇信息的回應。。
人家說,哎呀,你可能會說,我沒有這位弟兄那麼有錢,。
所以我可能不能參與了。。
但是同時他們教會有一個少年的團體,。
他們聽完這一篇道,也有回應了,。
搞了一個漢堡包運動。。
他們講漢堡包運動的時候,我覺得有點可笑,。
什麼漢堡包運動呢?。
原來少年團體說,我們每個月少吃一頓漢堡包,。
少去麥當勞一次,省下的錢就將它儲起來,。
參與教會的社會服務的基金。。
所以每個月這些少年人就將麥當勞漢堡包套餐省下來二十多塊,。
過了幾個月他們也省下一萬多塊,也交給社會服務的基金。。
我覺得神之父這個教會是有它的理由,。
他們除了猜拳,除了去支援我們國內教會的士工,。
同時也去參與社會的服務。。
所以我們要先求神的國和神的義。。
神也知道我們的需要,。
很多時候你說,哎呀,我這個生活也是挺困難的。。
這個我可以理解,今天不但是這裡香港,。
很多地方的人的生活真的是非常難。。
我不知道你過去有沒有發覺,。
你每次到超市去買東西,好像東西越來越貴。。
麵包,我平常很少去看,好像我們的麵包也越來越貴,。
同時越來越薄。。
本來以前很厚的三明治麵包,現在好像薄了一點。。
我覺得開玩笑,現在這個廠商都賺很多錢了,。
人老他們賺錢還不夠,還越賺越多。。
所以生活真的是很難,我們這個社會有很多很多的問題。。
今天剛才牧師也講了,很多你要講壇,來講一個主題,。
真的很多時候不能夠回應我們的社會的變化。。
真的是變化很大。。
比方說過去幾年我看我們的物價,米,大米都漲得很大。。
神知不知道?肯定知道祂是全能的嗎?。
祂是全智的嗎?祂知道我們的苦放。。
但是你有錢的話,沒關係了。。
如果是你有收入的話,你不在意了。。
但是我們很多時候面對一些經濟方面的困難,。
到底上帝知不知道呢?。
我們有幾個人可能禱告上帝,我的生活好像不是太理想,。
求神祝福我,讓我這樣這樣這樣,。
好像禱告禱告,好像都沒有什麼回應。。
到底是什麼原因呢?。
或者你碰到一些朋友,他們也同樣有這方面的困擾。。
那我們禱告,神知會聽了嗎?。
我患職病,上帝可能醫我,但是可能也不醫我。。
上幾個禮拜我看電視,有一個創世電視,。
看到美國有一個女牧師講到,。
她說上帝有祂的權力,也有祂的不同的安排。。
同時坐牢,彼得坐牢,。
但是他會差派天使將她從監牢裡面領出來。。
但是另外一個人也是坐牢,。
後來他的頭被砍掉,是誰呀?。
啊,很好了,感謝上帝。。
同樣,一個是坐牢,他有天使去帶他出來,。
那有的人坐牢,砍頭了,上帝是怎麼回事啊?。
上帝有沒有聽約翰禱告啊?。
我們知道上帝肯定聽彼得禱告了,。
天使過去領他出來,上帝有祂的計劃。。
所以我們不要埋怨上帝,要有祂的安排。。
斯金約翰砍頭了,做了美好的見證。。
也就是說天國裡面最小的比他還要大,。
這是恩典,我們都是恩典,我們都是上帝的兒女。。
約翰是先鋒,來之前他就開路先鋒。。
所以我們神的兒子,身份比開路先鋒可能更尊貴了。。
所以我們覺得很多時候,。
神上帝知道我們的需要,祂有祂的安排。。
第二方面呢,不要憂慮這個是最困難的。。
你說不憂慮是假的,很難的。。
你會不會為你的工作憂慮啊?為你的前途憂慮啊?。
念書的會不會為你的成績來憂慮啊?。
身體不是太好的,年紀大了,你會不會憂慮啊?。
其實憂慮是每個人的通病。。
有的人就,有些人有智慧的說,不要憂慮了。。
因為憂慮也不可能改變什麼,那乾脆就不要去憂慮了。。
其實很聰明,你憂慮跟不憂慮都不會改變事實。。
當然,如果是你憂慮的話,你採取些行動,。
可能就有辦法,或者是可以將情況改善。。
基督徒唯一的分別,我覺得我們常常唱詩啊,。
我一生最大的祝福就是什麼呢?。
認識主耶穌。。
我們跟其他的人不一樣,一個信主的人跟一個不信的人,。
主要的分別就是我們可以求告我們的上帝。。
那我們可能也要憂慮啊,但是我們將憂慮交給上帝,這樣就好辦了。。
我們看一下下一張,你看這裡耶穌講道,這很好。。
所以我們所有講人都要學耶穌講道,。
他是多媒體的,他以前沒有發佈,所以很難。。
以前在山,在野地講道,。
你看天上的飛鳥,本來是講道的嘛,一講就指向天上的飛鳥。。
你看天上的飛鳥,很生動啊,他的聽眾,。
大家說指頭一指向天上的時候,飛了,。
他們往天一看,藍色的天,上面飛了,飛來飛去,很壯觀。。
可能當時這個情況比這個更好。。
我在Google那邊找出來的,挑了很多張,最後我覺得這張好像像樣一點。。
天上的飛鳥,不種不收,上帝尚且養活他們。。
那我們人比這個飛鳥更重要,更貴重啊。。
我們是上帝的兒女啊,。
跟著我們唱詩啊,我們是他的兒女啊,我們豈不比飛鳥更貴重?。
那很多人又走極端了,。
哦,這樣的話很好的,我們就將什麼都交給上帝啊,。
我們就什麼都不幹啊,我們就敲起雙手,等上帝來餵養我們。。
我常常說一句話就是說,上帝要賜福給你,。
你要伸手去接啊,如果去你連手也不伸,不會給你了。。
他要傾福於你啊,看你有什麼回應哦。。
上帝啊,求你祝福我,一二三四五六七八,Amen。。
好了,我們就等了。。
天降馬納,在炙熱的時候,。
你要太陽出來以前要動身啊,要起床啊,。
太陽一出來,沒了,馬納就沒了。。
所以你要勤奮啊,很多時候基督徒我們都不是太勤奮,。
哎呀,很好了,我們都感謝上帝,我們有衣有食就夠了,。
那麼生活就到此為止了。。
所以很多基督徒不是太勤奮啊,但是就少數了。。
我看大部分的基督徒都是非常勤奮的,。
不種不收,不擋淤,不勤奮,不努力。。
所以我們讓我們大家互相的勉勵,。
多行喪事,多得賞賞。。
將來建築的時候,我們多得賞賞。。
有一次我講這個信息的時候,。
有些姐妹就問我,那好像我們是很現實啊,。
我們做些喪事好像我們要得到賞賜,好像世人一樣。。
其實基督徒應不應該這樣呢?我覺得應該。。
你看保羅,他不但是要拿賞賜,還要拿什麼?。
他要拿冠冕啊,他要拿這個冠軍啊,。
他要努力,面前啊,王祭背後啊,現在標竿,。
標竿是什麼?終點。標竿就是你拿冠軍的時候,。
你第一個過線,就是標竿。。
很多時候我們讀的時候,讀完以後也不明白什麼意思。。
現在標竿執跑,王祭背後,就是要拿冠軍。。
所以如果這個信息,不要學亞比斯的財富神學,。
我們應該學保羅的神學,要拿冠軍,。
要傾盡我們的能力為主做工,。
我們應該勤奮,我們應該為主的工作來努力。。
所以要記住啊,飛鳥很自在,上帝養活他們,。
他也會養活我們,他會知道我們的需要。。
很多時候我們碰到一些挫折,碰到一些困難,。
這些是有他的美意,可能是要讓我們學習等待。。
很多時候我們禱告一次兩次,可能都沒有回應,。
就是要我們等待,等待是最難的。。
我知道上帝會聽我的禱告,不知道是不是今天,。
是不是明天,或者是明年,不知道。。
上帝有他的時間表,時間表不是按你跟我的心意,。
好像剛才我講的,兩個有名的人彼得坐牢,約翰坐牢,。
有不同的結果,上帝有他的計劃。。
好,我們再看另外一段,這個是更難讀的,。
我不知道你有沒有對這個經文問了很多次,。
到底說什麼,我們一起打開馬太福音第七章第七節,。
這是最難讀,最難理解的一段經文。。
馬太福音第七章第七節,我們一起來讀,開始。。
你們祈求,就給你們;尋找,就尋見;靠門,就給你們開門。。
剛才我們讀了在馬太福音第五章,。
五章兩段的經文,我們都會背了,。
我們在天上負責了,都不背了。。
然後你看天上的廢料也不種也不收,。
上帝尚且養活他們,你們所需要的,他就知道了。。
這一段很多人讀完以後,真的不明白,。
是不是我們祈求上帝就給我們呢?。
你說好像不是吧?我要祈求這個這個的,。
好像上帝都沒有聽我的禱告,。
那你信心就有一點動搖了。。
到底這一章跟那一章有沒有衝突,有沒有問題?。
到底,也是為什麼要講這個,你們祈求,就給你們;。
尋找,就尋見;靠門,就給你們開門。。
你要知道我們從第五章到這裡,都是講當生的保訓。。
當生保訓不但是八福,八福不是那麼簡單,。
很多的道理,耶穌的講道,大的講章,。
我們很多講道的都要讀,因為這個是最偉大的講章。。
那耶穌為什麼教完門徒,主禱問以後,。
然後要安慰他們,你們不要憂慮。。
這裡又重新說了,祈求,就給你們;。
尋找,就尋見;靠門,就給你們開門。。
以前我讀這一段經文都不太明白,也好像不敢問,。
好像問的話,好像不是太熟齡,。
心裡是覺得有點不舒服,怎麼去解釋這個經文呢?。
我就解釋,如果是你禱告的時候,不是符合上帝的心意的話,。
你就不會得到上帝的應允了。。
如果你禱告的時候符合上帝的心意,上帝就給你了。。
是不是這樣的解釋呢?。
可能我們也要這樣去解釋我們的禱告。。
為我們禱告不蒙應允,來做辯論,辯護。。
其實這個最重要的,我們祈求什麼?。
就是祈求神的國,神的義。。
祈求能夠認識真理,這是非常重要的信息。。
如果我們祈求明白上帝的真理,就可以得到。。
你尋找,就可以尋得到;。
靠門,就給你們一條通往天堂的道路,開門。。
我們祈求得到真理,能夠明白真理,上帝一定會答應你。。
你不相信,你回去試試看。。
看一段經文,不明白這個真理是怎麼回事,。
求上帝幫助你,上帝求你讓我能夠明白你的真理,。
這個是耶穌給我們的應允。。
你祈求,就給你們。。
你要尋求真理,能夠認識真理,上帝一定會給你。。
為什麼?上帝就喜歡我們這樣做。。
所以我們祈求,就給我們。。
主要是說,我們能夠祈求上帝的真理,。
祈求真理和道路。。
所以今後我們就別抓到這一段來說,。
哎呀,我好像禱告沒有功效,。
這個不是講我們樂唱的所需用的。。
我們每天需用的,上帝老早知道,。
你沒有禱告以前,上帝已經知道了。。
祂的安排,有祂的時間表,。
是超乎你所想、所求的。。
很多時候我們要學禱告,。
我們寫主禱文,我們禱告不是全部都是主禱文,。
我們也有一些其他的內容。。
到底我們應該怎麼去禱告呢?。
上一次我講這個金燈台系列,。
就是《行讀聖經》,。
其中我介紹了《創世紀》,還有詩篇跟《箴言》。。
讀詩篇,學禱告。。
所以如果是你還有印象的話,。
禱告的內容你可以學詩篇。。
詩篇是非常好的,教導我們怎麼去禱告。。
它禱告是有讚美、有控訴,。
也有很多祈求上帝的安慰。。
還有讚美,我的心要稱頌耶和華,。
凡在我裡面都要稱頌祂的聖名。。
所以我們多讀詩篇,。
我們就會多得力量,多學了怎麼去。
做一個有效的禱告。。
接下來我要做一個見證,。
就是我的禱告的一個見證。。
其實我不願意說這個事,。
但是我覺得是有感動,。
應該跟大家分享一下。。
我幾年前退休了,。
退休以後也有一些其他的工作,。
但是都不是太理想。。
有的做得還可以,。
但是還不是太過滿意。。
所以我就禱告,。
求上帝幫助我,。
讓我能夠恢復我奉獻的能力。。
這是我的禱告。。
上帝啊,求祢恢復我奉獻的能力。。
所以在它一個很奇妙的安排之下,。
我自己也想不到。。
所以大家知道我去年一開始就在晉輝大學,。
這是在珠海的校園的一部分,。
大門進來的。。
晉輝大學在珠海的一個合資大學,。
我當他們的助理教授。。
那很感恩,住的地方也很好,。
他們提供一些住的房子給我,。
我開玩笑說是太好了。。
租金很便宜,。
還有大學提供一半的租金,。
所以我是付一半。。
所以每天上下課都有他們的車接送,。
挺舒服的。。
然後在這個地方教書,。
也是一個很好的機會讓我可以做見證。。
我讀完神學,。
也沒有什麼福音機構去請我,。
也沒有教會來請我去當他們的傳道,。
或者是請他們成功。。
我知道我讀神學不是要做傳福音的施工,。
不是要做在教會墓會的工作。。
想不到上帝原來安排我就是要在這個地區來服侍他,。
來栽培未來中國的領導,。
商界的領導。。
現在是全中國來講,。
我們所收的學生都是band one的。。
我們在開玩笑,。
將來在這裡出來的學生比香港晉美大學還要好,。
因為他們的英語水平都非常高。。
所以很感謝上帝讓我在這裡可以來服侍我的學生。。
他們對我教學的方法都是有很好的回應。。
考試第二天他們就給我發了電郵,。
謝謝我的教導。。
他們學了很多東西,很感謝我。。
有一年級的,也有final year,就是四年級的同學,。
很感恩,讓我這裡可以來服侍。。
但是我不可以公開宣講基督教的信息,。
所以我現在慢慢滲透下去,。
用上帝是公平的來做一個話題,。
上帝是公平的,我們的手指都不一樣,。
所以每個人的恩賜也不一樣,。
每個人的天才不一樣。。
所以很好,他們知道我跟一般的教授不一樣,。
我會很快給他們回電郵,。
或者是他們要見我的時候,一定可以見到我。。
所以感謝上帝讓我在這裡,。
不但是我可以當我最喜歡的工作就是教書,。
同時也可以從這個地方來服侍上帝。。
我們也有一個基督教的團體,。
一個月或者一個多月聚會一次,。
基本上吃飯,大家碰碰面,都是教書的,。
都是在經濟學大學當教授的。。
我們就分享一下我們在這邊的工作,。
這邊的侍奉。。
也有一些我們同事去參與他們當地的三自教會,。
也有他們的家庭崇拜。。
我自己很少去,因為我每個禮拜五都回香港,。
禮拜天都是在香港,我的侍奉不在那邊。。
很感恩,這樣的話上帝恢復我奉獻的能力,。
同時也可以支援一些福音機構。。
所以我常常勸每一位弟兄姐妹說,。
你不單只要施以奉獻在這個教會,。
其他福音機構你有能力的話,請你盡量去幫他們。。
我所幫助的機構有明光社,。
因為他們所做的事情很合乎聖經的教導,。
旗幟鮮明地反對同性戀合法。。
因為這個對我們將來影響很大。。
這個立法一通過的話,對我們基督教,。
對天主教影響非常非常的深遠,。
千萬不要掉以輕心。。
因為以後如果是同性戀合法化,。
我在講臺,牧師在講臺,不可以反對同性戀。。
在歐洲、北歐,有牧師因為講同性戀是不合乎聖經的,。
抓去坐牢。。
你說公平不公平?現在他們比我們更公平了。。
我們不可以反對,反對要去坐牢。。
所以大家不要掉以輕心。。
如果他有什麼反對的聲音,你應該去支援他們。。
奉獻也好,簽名也好,我們一定要去。。
如果有機會遊行,你應該去遊行。。
遊行我不會參與,但是如果同性戀真的是有趣的話,。
我們也應該去參與。。
另外一個服務機構可以分享的就是五餅二魚。。
我不知道大家有沒有用過它。。
很好哦,我搬東西都是請他們。。
很好啊,服務好,不講粗話。。
你看搬運的工人一般都是文生的嘛,大漢啊,。
都是講粗話,很難聽的,不好。。
這個五餅二魚他們下面的搬運公司很好哦,。
他們不講粗話,很有禮貌。。
不付費要你消消費,價格也很便宜。。
都是服運的機構。。
所以其實我們可以做的很多了。。
只要你想一想,上帝是很公平的。。
賜給我們每一個人,都要我們創意。。
我們可以做很多的事情去榮耀他。。
所以有的時候我去幫他們搬東西的話,我都請他們。。
你如果是要知道他們的網址,。
你把五餅二魚Google打進去就可以找到了。。
好,這個是一個我個人的見證,。
跟大家互相的勉勵。。
你可以用其他方式來做你的禱告,。
希望你也要反對漸進。。
好,剛才我講,我們祈求能夠明白真理,。
上帝一定會應允我們。。
那當然我們要講的是馬賽福音,這個是講登身保訓。。
很多時候我們一講登身保訓,。
哦,我知道,就是八福。。
其實登身保訓不是八福那麼簡單,。
有很多其他的教訓。。
我們來講主要的問題,主要的內容還是八福。。
你會不會被八福呢?。
我這裡列出來,希望可以幫到你,可以記下來。。
這是我今次在預備獎項的時候,。
我學了一個秘訣,可以記下來。。
四個心,第一行,虛心、清心,你先記下來。。
虛心、清心,然後傷心,就哀動了。。
然後就連續愛心,四個心。。
所以,虛心、清心、傷心、愛心。。
好,四個,溫柔、慕意、和睦、必頗。。
那這個就是登身八福。。
內容我們再看,馬賽福音,我們翻到前面一點。。
你將這個背下來以後,你再讀的話,你就比較容易明白了。。
我們看第五章,第三節,我們找一條同心來讀。。
我們第三節讀到第十節。。
馬賽福音第五章,第三到第十節,好,一起來。。
虛心的人有福了,因為天國是他們的。。
哀動的人有福了,因為他們逼得安慰。。
溫柔的人有福了,因為他們必承受地主。。
慶賀、慕意的人有福了,因為他們必得飽足。。
蓮知人的人有福了,因為他們必蒙蓮知。。
清心的人有福了,因為他們必得見神。。
死人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子。。
為義受逼迫的人有福了,因為天國是他們的。。
如果你會背,就恭喜你了。。
很難記得下來,因為有幾節的經文。。
但是總的來講,八福,四個心,四個其他的內容,。
基本上你就將八福都記下來了。。
我們再看下去,我們很快又一年,。
榮利年又過去了,新的一年又來了。。
在此也讓上帝的福氣臨到大家。。
我最喜歡的春節的時候,祝福凡事興盛。。
我們一聽的時候,很多時候覺得這個好像很中國化,。
凡事興盛,很好哦,身體健壯。。
我們不要見到人家就要恭喜發財了,太過簡單了。。
身體健壯,凡事興盛,都是原來是金句。。
原來在約翰福音,約翰三書裡面寫的,。
凡事興盛,身體健壯。。
我們再看下去,這個是我們的總結。。
我們希望大家八福臨門,凡事興盛,。
預備我們春節的來臨,請大家低頭,我們同頌主禱文。。
我們在天上的父,願能夠尊祢的名為聖,。
願祢的國降臨,願祢的旨意行在地上,如同行在天上。。
我們樂用的飲食,今而是給我們,免我們的債,如同我們免了人的債。。
不叫我們欲見世人,求我們脫離凶惡,。
因為國度權並榮耀,全是祢的,直到永遠。阿們。。
