今天我們會繼續來看《市道行傳》的系列。
我們會看到第二章的下半部。
因為上一次蔡牧師。
大家有印象應該都會說了。
《市道行傳》第二章的上半部。
但今天我想請一位特別的講員來跟大家講道。
這位特別講員我想介紹一下。
他就是西門彼得。
其實這位講員。
他要跟大家今天講一道詩篇十六篇。
是我們剛才體驗經文已經讀過的一段經文。
他的題目和我今天的題目都很相似。
就是耶穌基督是主。
這是彼得很想和我們一起講的一個訊息。
但我想要請彼得出場之前。
我要和大家做一些準備。
我很多時候鼓勵弟兄姊妹。
你知道教會無論是成長班的查經學習。
或者是我們回來崇拜來到聽道的時候。
你也可以回家準備一下。
以前講啟示錄也好。
或者是我們今年講《市道行傳》。
我也提過弟兄姊妹。
你可以先回去看看這些書卷。
然後你回來聽道的時候。
你學習的時候一定更加好。
這就好像兩成長班備課都是一樣。
所以今天如果彼得要出來講道之前。
我想我也和大家一起做一些準備。
聽道前的準備。
我們先看看詩篇的十六篇。
又認識一下大衛寫的詩篇。
他有什麼訊息想告訴我們。
我相信詩篇十六篇。
是大衛在他自己的艱難危難的時候。
危機當中。
他向宣告他對神的信靠。
這是大衛自己一個很經歷當中的表達。
如果大家認識大衛的生平就知道多一點。
他曾經有一段時間被數羅王追殺。
所以他經歷了很多死亡的危險。
因此他在這些危難當中。
他就宣告他自己對神的信靠。
所以詩篇十六篇。
我們會放為一種信靠的詩篇。
而在詩篇十六篇的十一節經文裡面。
有很豐富的訊息。
所以我們也邀請大家。
你可以打開你自己手上的聖經。
這樣會容易跟得上。
我會將他的重點跟大家分享一下。
準備我們來聽彼得的講道。
在詩篇十六篇的第一節是講到。
信靠神的人不會走投無路。
不會投靠無門。
而是他可以有神投靠。
去信靠神。
得到神的保護。
所以他這樣講。
「神啊,我求祢保佑我,因為我投靠祢」。
是去表達了他對神那種信靠。
簡單來說。
有一點這個就告訴我們。
他是我們最大的靠山。
我想我們回歸之後。
時時都講到我們有祖國。
我們背靠祖國。
我們的祖國就是我們最大的靠山。
但我很想跟兩位姐妹分享。
大衛的經歷就是。
今天我們最大的靠山是這位神。
祂才是我們最好的投靠。
去保護我們是最安全的。
其實在詩篇裡面。
投靠神也是一個很重要的訊息。
大家有機會回去看不同的詩篇。
你也會更加經歷到。
詩人他們所表達的就是投靠神。
特別是我們把詩篇的第一篇和第二篇。
作為整個詩篇150篇裡面的一個引言。
或者是詩篇的基礎。
不只是第一篇。
其實第一和第二篇加在一起看。
所以在詩篇第二篇的十二節裡面。
告訴我們投靠神的人是有福的。
所以投靠神就是一個詩人的宣告。
也是詩篇裡面一個表達很重要的訊息。
同樣也是今天我們作為基督徒。
我們也應該成為一個信靠神。
投靠神的人。
我們不會走投無路。
我們是可以有神來投靠。
在第二節裡面。
是一節我們熟悉的經文。
這裡提醒我們。
我們應該認定以神為主。
唯獨祢是我的幸福。
當人遇到危難。
遇到一些突發事件的時候。
我們很多時候的反應是什麼呢?。
我們可能會六神無主。
但是這裡的詩篇十六篇第二節。
詩人的經歷就是以神為主。
唯獨祢是我的幸福。
我們一起來溫習一下這節詩篇。
我想是大家都很熟悉的。
可能有些人也會背。
我就跟大家溫習多一次。
也是希望你能夠放在心裡面。
你就能夠經歷到以神為主。
唯獨祢是我的幸福。
我們一起讀一次詩篇十六篇的第二節。
預備起。
我的心那。
你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
這個好處其實不是在說優點。
其實是在說我們的福樂。
我們的福分。
我們用一個比較現代化的名詞。
就叫做幸福。
我們的幸福完全都是來自這位的神。
祂才是幸福的源頭。
這一份的幸福。
福樂、好處。
不單單是說到物質。
而是說到我們在屬靈上高的神。
給我們的一份的福、一份的恩典。
所以一切的福樂。
一切真正的幸福是來自這位保護我們。
我們可以信靠的神。
在十六篇裡面。
剛才其實啟用經文也讀過了。
那裡提到耶和華是我的產業。
是我杯中的粉。
祂用乘涼給我的地界。
在街尾之處。
其實這裡有一點提到。
神就是那位分配者。
神是那位話事人。
就代表著其實一切的分配。
一切的決定。
都是來自這位的神。
是耶和華神。
祂是我們的主。
我們的幸福就是來自祂。
私人在祂身邊的環境所經歷。
是一個比較艱難。
剛才提到祂可能是被追殺。
甚至可能當時後大衛所遇到的。
身邊很多的外邦人。
他們都拜很多不同的偶像。
所以第三、第四節提到。
大衛去經歷就是要堅守信仰。
不同流合污。
第三、第四節提到。
特別第四節提到。
「以別神代替耶和華的。
他們的受苦必加增」。
「他們所囂顛的血我必獻上」。
「我嘴唇也不提別神的名號」。
這個「以別神代替耶和華的」。
如果有看聖經的話。
它的小字或者譯作叫做。
「送禮物給其他神」。
而「以別神代替耶和華的」。
另外一個翻譯也有一個挺直接的意思。
就是「追求其他神」。
這個代表著私人是怎樣呢?。
縱然很多身邊的人拜偶像。
甚至可能他們被一些人逼迫。
私人仍然持守信仰。
不會三心兩意。
又不會轉態。
他仍然堅持以耶和華為他的主。
最近我們過新年。
特別是剛剛過的前兩天。
又是一個很重要的節日。
我不知道大家怎麼過。
這個雙鳥情人節。
這個情人節前後有很多的報道。
都講一下情人節裡面的一些事情。
其中一個我也覺得挺…。
原來現代人都是…。
可能以前也是這樣。
不過這個被人報導出來。
他又覺得不是老闆說的。
所以不關這個人的事。
我們都知道情人節其中一個最關心的就是送花。
現代人現在開始原來都是在網上訂花多了。
老闆就被訪問。
他說他有一點爆料。
他說原來有些男士訂花。
不是訂一束。
訂了五六束花。
大家都相信這個男士不會這麼好。
可能兩個小時送一束花給他的女朋友。
他的意思就是可能他有五六個女士要送花。
畢竟網上訂花。
可以有一點保密。
沒有人知道。
這個其實正正就是代表。
可能有時候有些人是三心兩意。
又太多心。
送禮物都送得很多出去。
但是自己都沒有一個主意。
其實有一點人都是這一類。
什麼神都拜。
特別在過年的時候。
我們有時候都會見到很多人。
這個廟又去,那個廟又去。
但是這個私人去的堅持就是。
當身邊的人可能有很多聲音。
有很多壓力。
甚至很多是處身於拜偶像的群體裡面。
他仍然持守他的信仰。
他不會同流合污。
特別在這裡提一個。
我覺得我們今天應該要學習的地方就是。
他說到我嘴唇也不提別神的名號。
當然我想這個對當時候來說。
他們的意思是更加挺特別的。
他們當時覺得你提其他神的名字。
其實某程度都可能代表了你跟祂之間有一些關係。
所以他們很不輕易說神的名字。
要不然就以為你已經屬於神的宗教。
或者是拜偶像的那一批人一夥。
但是這裡也提醒我們。
今天其實我們嘴巴的說話。
都要很小心。
很多時候我想今天的社會情況。
或者我們所處身的大氣候當中。
很多時候人就用了一些我們叫做語言暴力。
我們的說話。
可能你提一下其他偶像的名字都不是什麼問題。
但是我們要很小心。
我們有時候會不會受影響。
就是在這個社會的人的心態。
可能用很多不同的語言暴力。
來傷害、攻擊人。
他不需要用武力。
不需要用暴力。
但是他就用口說的話。
可能很刻薄、很尖酸、很尖銳。
就令到人受到很多的傷害。
我想這個雖然可能有時候有些人都會覺得。
因為我在工作上高。
我需要有保護自己。
我需要去對一些人是要這樣的。
但是我想這個我們都要很小心。
是不是我們能夠。
有些現代人不知道會不會受一些不好的影響。
又以牙還牙。
又要以眼還眼。
就是你牙尖嘴利。
他就更加尖酸刻薄。
所以大家在言語上高。
就更加多一些的衝突暴力。
所以我們要很小心。
普通人學會其實都是由控制我們的嘴巴。
控制我們的說話開始。
在詩篇16篇的前與後上下文。
15篇和17篇。
如果大家回去看的時候。
其實這個都是在說語言。
要詩人也好。
要人留心他們所說的話。
都是有一個互相呼應。
詩人很體會。
我們很留意。
我們要小心我們嘴巴所說的話。
很容易受到影響而變成同流合污。
所以要回去詩篇第一篇。
如果大家真的要回去看的時候。
看完詩篇第一篇。
就提醒我們怎樣多些將神的話語。
藏在心裏面。
以神的話作為我們嘴唇口所出的言語。
所以這個是提醒我們要堅守信仰。
不要同流合污。
受到這些不好的影響。
然後詩人的經歷就是要信靠神。
為他的預備和供應的時候。
他就心滿意足。
在第五第六節說到。
「耶和華是我的產業,是我杯中的糞」。
「我所得的,你為我持手」。
「用盛量給我的地界」。
「坐落在街尾之處」。
「我的產業實在美好」。
「我的產業實在美好」。
是另外一個翻譯。
更加直接告訴我們。
「是的,我的產業美極了」。
是詩人去信靠神。
去經歷到神為他預備的供應給他的。
是令到他最好的。
是心滿意足。
在十一節的時候。
遲些我們會說到有滿足的喜樂。
但到了第五第六節。
其實已經是一個滿足的表達。
詩人覺得神給他的糞。
給他的產業是最好的。
是美極了。
大衛以神為他的滿足。
大衛經歷到的是。
專心依靠跟隨這位神的時候。
他所得到的。
是讓他更加加倍滿足的喜樂。
但相對來說。
一些以別神代替耶和華的人又如何呢?。
我們回到第四節的時候。
再一次看到。
以別神代替耶和華的人。
他們的受苦一定是加增。
在新年期間。
我不知道大家是否有很多拜年活動。
你遇到一些朋友。
甚至可能你在外面吃飯的時候。
也聽到很多人一起拜年。
團拜聚會聊聊天。
不知道大家拜年的時候有什麼話題。
原來新年不同的人。
其實也挺關心。
上次我在這裡說。
不知道大家還有沒有印象。
講到施震約翰的時候。
提到我們當作什麼。
其實有不少人也很關心。
昨天我早上吃早餐的時候。
在茶餐廳坐在我後面。
有兩位女士。
她們在聊天。
聊什麼題目呢?。
都是過年大家關心的題目。
她們關心的是什麼呢?。
因為我相信她們沒有回教會。
她們關心的是今年是什麼年。
馬年。
她們就很有研究。
然後她們有去問一些高人。
可能問過一下。
她們覺得馬年和什麼生肖的人。
今天相克或者相沖。
最簡單我們常常說的就是犯太歲。
所以她們就說要買一個熟悉的狗。
就要買一隻狗放在家裡。
不知道要鎮壓什麼。
燒災求福。
你屬於豬。
好像又買了一隻豬回來。
我也不知道要怎麼買。
她們很想免這些不好的事情。
希望多求福。
然後就說一下。
你知不知道今年生肖。
哪個生肖是最艱難最不好的呢?。
就是我的生肖。
坐著聽。
原來還說了我的生肖。
當然我又覺得。
《詩篇十六篇》的詩人也提到。
就算面對死亡也不用怕。
我也不需要怕這些相沖相克。
但是人就是這樣。
她們用別臣代替耶和華。
她們去拜很多廟宇。
很多初三、初一又去拜什麼。
結果她們所增加的是什麼呢?。
她不是求到什麼福回來。
她可能就是求到很多煩惱回來。
她覺得我屬什麼。
我就今年有什麼不好。
又要怎樣去趨吉避凶。
所以這些就是人。
她們覺得自己所拜的。
表面上好像是為求福。
但最終其實就是。
詩人所說的就是。
她們的仇苦一定加增。
但是我們每一個願意真的信教神的。
神為我們預備所供應的。
是令到我們心滿意足。
令到詩人有滿足的喜樂。
我們不需要為這些而受煩。
不需要為這些而擔心。
在第十六篇的第七節。
詩人要提醒我們留心。
神給我們的指教和警戒。
「我必稱頌那指教我的耶和華。
我的心腸在夜間也警戒我」。
神很想我們每一個人。
都能夠去明白祂的真理。
所以神要指教我們。
神讓我們能夠明白真理的時候。
就好像十一節那裡說。
祂會將生命的道路指示我們。
最重要是因為神很想我們。
從真理當中來得著生命。
藉著神啟示的律法。
藉著神啟示的真理。
同樣這個指教。
不單單是神要指教我們。
其實是神提醒我們。
祂是很願意來成為一個輔導者。
一個聆聽者。
這個指教裡面也有一些輔導的意思。
可能當年賴位也未必有輔導的名詞。
但也有一個就是神願意聆聽。
神願意來給我們發問。
其實這個是在我們的信仰裡面。
可能我們很多時候都未必敢去問神。
或者去表達。
其實神很想我們能夠在我們信仰。
不斷多一點的反思反省。
以致我們願意多一點去問神。
以致在無論你讀聖經也好。
你回教會聚會也好。
你去學習一些道理之類的時候。
你在生活裡面的經歷。
神都願意或神樂意來聽我們的發問表達。
這個就是我們生命其實最需要反思的地方。
神很願意指教我們。
勤神的指教也是藉著聖靈的工作。
來幫助我們更加明白真理。
同樣這裡提到。
「心常在夜間警戒我」。
這裡更加有一個意思是。
告訴我們我們的神是日以繼夜。
夜以繼日來提醒我們。
祂為人的好處。
神永不打頓。
如果大家回去看《詩篇》其他講的時候。
神是為了我們24小時去幫助保護我們。
神的警戒其實是保護著我們。
不要繼續去行差踏錯。
當我們走一條錯路的時候。
神是很想藉著警戒提醒我們。
快點走一條正路。
這是為何神日以繼夜。
夜以繼日。
24小時來不斷提醒警戒我們。
所以這裡提到「心常在夜間」。
大家不需要害怕。
好像神不睡覺。
神好像想抓我們的錯處。
其實神是希望我們多有一份警醒、反省的心。
這個警戒其實在他們的用詞裡面。
是和智慧也很有關係。
藉著神的警戒。
其實最重要是讓我們得著智慧。
幫助我們更加走在正路上。
第八節提到。
「我將耶和華上擺在我面前。
因祂在我右邊。
我便不自搖動」。
將神擺在面前。
不是好像那些拜偶像。
拜廟宇裡面將神。
好像做一個神像出來供奉。
放在神桌上。
我們不需要這樣去敬拜我們的神。
我們不是將神當偶像般拜。
這裡提醒我們。
「我將耶和華上擺在我面前。
因祂在我右邊。
我便不自搖動」。
是告訴我們。
我們要讓神在我們的生命裡面居首位。
我們常常記起神。
記得祂的吩咐。
記得祂的教導。
這才是將神擺在面前的意思。
今天情人節。
通常有時候都會給情人問一下。
「你會不會時時記得我?」。
「你何時會不會想起我?」。
「想起我多久?」。
我想這正正有這樣的意思。
就是我們會不會時時都記起神呢?。
將神擺在你的心裡面。
更加重要就是將神擺在。
你的生命的首位。
神的保護就會臨到我們的身上。
這裡提到祂在我們的右邊。
就像詩人所說。
在右邊任避我們。
以致白日太陽不會傷害我們。
夜間月亮都不會加害我們身上。
所以這代表著。
神是很有能力保護著我們。
祂很願意保護我們。
甚至當詩人去面對第十節。
說到祂的靈魂撇向陰間。
去聖者見紐懷。
說到死亡要臨近的時候。
神的保護就臨到。
以致祂不會失去信心。
繼續和神有一個密切的關係。
這裡無論板前面在右邊。
都是代表著詩人很體寵。
祂和神之間密切的關係。
祂又經歷到。
祂願意讓神居首位的時候。
神的保護就臨到祂。
有時候我們都會問。
「為什麼神不幫我?」。
「為什麼神不保護我?」。
但我想我們要先問一句。
有沒有讓神在你的生命當中。
來居首位呢?。
就好像我們中國人有一句說話。
「有事就終無厭,無事就夏迎春」。
這裡其實就是。
當你覺得有需要的時候。
你就來到神面前去求。
要求神的保護。
要求神的幫助。
沒有用的時候。
就可以揮之則來,呼之則去。
神就不再在你面前出現。
神亦不需要在你右邊。
這裡提醒我們。
如果我們不把神擺在首位的時候。
神怎樣能夠保護你呢?。
詩人又經歷到。
神看祂的選民為寶貴。
在十六篇的第九節和第十節。
祂說到「我心歡喜,我的靈快樂」。
「我的肉身都要安然居住」。
因為神不會將祂的靈魂撇向陰間。
又不會叫祂的聖者見紐懷。
這裡其實就是提到。
神對每一個祂的選民。
神所揀選的。
每一個願意很衷心地跟隨神的人。
神會保護他們。
我用一句說話說。
「神不會見死不救」。
祂不會將靈魂撇向陰間。
祂不會見聖者見紐懷。
紐懷的意思其實有一點是說到墳墓。
祂說到神不會見死不救。
是否代表神不會叫那些相信祂的人。
經歷死亡呢?。
又不可以這樣解釋。
這只不過是告訴我們。
神不會叫人未到時候。
未到期。
或者叫未到時間離開世界。
在這節經文裡。
是大衛人生的一個經歷。
如果大家回去可以看看。
大衛的經歷其中一段時間。
就是他被訴羅王爺追殺。
在很多的情況裡。
其實都很危險。
但他經歷了面對死亡的邊緣。
但他又體會到。
因為他願意尊神為主。
尊主為大的時候。
他就經歷到神保守著他。
他未到時間。
神不會要他離開這個世界。
只不過我們有時要承認一件事。
我們沒有人知道我何時到時間。
無論是我,無論是你。
我們沒有人知道我們何時到時間。
何時要離開這個世界。
這是神來掌管。
神才知道我們生命何時要完結。
但神的保守,神的應許是什麼呢?。
就是未到期。
神不會見死不救。
在我們縱然經歷艱難、疾病。
各樣不同的危機的時候。
施人給我們的見證就是。
他知道神會保護他。
神不會見死不救。
神會讓他經歷到最好的安全。
無論是心、是靈、是肉身。
神都叫他能夠有最大的安全感。
所以我們不要憂慮。
何時到時間來增添我們的煩惱。
很多時候我們人到不同的年紀。
可能都有不同的想法。
想想是否這個病來到。
或一些事情臨到的時候。
是我到時間回去的時候。
其實沒有人知道。
可能有些事情的發生。
是令我們有些對生命的反思。
對生命的反省。
但何時到時間。
不是你知道,也不是我知道。
但現代人他們的心態是什麼呢?。
很容易很想去掌管人的生與死。
大家都知道有一個倫理課題。
叫做「安樂死」。
不知道大家有沒有機會。
看過一些文章或聽過一些題目。
最近這兩天有報紙出售。
如果大家有留意。
比利時這個國家。
有一個新的法案來到通過了。
如果你有留意你可以回去看看。
這個法案影響什麼呢?。
它提到比利時這個國家。
通過了一個法案。
未到成年的人。
都可以自行決定簽紙接受安樂死。
簡單來說,什麼叫未到成年呢?。
我不知道他是不是18歲。
未到成年的意思就是。
你從幾歲開始。
讀幼稚園的也好,小學的也好。
5、6歲、7、8歲、10歲、12、13、14歲都可以。
總之你跟他談過了。
他如果是長期病患。
又是一些可能是治不好的病。
很痛苦的。
你可以跟他說。
告訴他,其實你可以選擇安樂死。
你就可以,小朋友也好,少年人也好。
他自己簽紙。
你就可以執行這個安樂死。
我想這個帶起。
給他們整個國家其實都很大的衝擊。
我想對很多人都是一個難以接受。
我不知道你接受得了多少。
我就完全接受不到。
你可以告訴我。
小朋友都已經很聰明了。
可以知道會發生什麼事。
其實不是的。
一個5、6歲的小朋友。
你怎麼知道他明白到什麼叫做死。
什麼叫做生。
他當然可能是在一些長期病患。
一些很痛的病裡面。
但是他根本不了解。
也是未太多明白到生命。
所以你說可以隨便有一個小朋友。
未成年的話。
他就可以自己簽。
決定是否接受安樂死。
我想這個是對。
我想其他地方的人都不能夠接受。
但我們就很不明白。
比利時這個國家他們考慮什麼原因。
所以這個是我們人的心態的轉變。
有些人就是很想控制生與死。
今天由我自己來作主。
我要什麼時候結束我的生命。
我就可以簽紙就可以了。
其實這個不是我們應該有的心態。
聖經給我們看就是神保護愛他的選民。
去寶貴他的選民。
其實神保貴我們每一個人的生命。
就算暫時未信耶穌的人。
神都愛他們的生命。
神是不輕易叫人早死的。
神不會叫人早死。
神在他對每一個人的計劃裡面。
神有定他的時間。
我們不知道。
但我們人就很想自己控制。
自己來去改變生與死的時間。
今天我們在私人最後的總結裡面。
去提到是什麼呢?。
去將生命的道指示我。
神將生命的道指示他。
在他面前有滿足的喜樂。
在他右手中有永遠的福樂。
所以最後私人的總結就是。
去有主萬事足。
唯獨主是他的幸福。
其實這個幸福剛剛才提到。
就是好處、福樂這些翻譯的意思。
今天私人很經歷到有神的同在。
神在他面前、神在他右邊。
神有他的教導給他。
神甚至是用右手來將福樂。
將最好的禮物。
來派給他、賜給他。
這個就是永遠的、是長久的。
這個應該是我們去追求的。
我們不是追求這些短暫。
或追求這些其他偶像所給的。
所以私人總結就是有主萬事足。
唯獨主才是他的幸福。
今天我不知道大家有沒有機會想想。
其實甚麼是你的幸福呢?。
甚麼才是你的滿足呢?。
在情人節都是追求幸福。
去想想到底我是否一個幸福的人。
所以有時情人節就讓人覺得。
似乎要找一個人跟我一起過情人節。
才會比較幸福。
所以這幾年大家都知道。
社會有很多一些叫做配對的公司。
幫人去單身男女搞配對。
幫他們找男女朋友。
情人節前後有些報導。
讓我們看看原來這也是我們要留意的。
有些配對公司打了一個很偉大的口號。
它打出的口號是甚麼呢?。
可以幫人尋找終身幸福。
它可以幫你尋找終身幸福。
但新聞就告訴我們。
有些男士去到這間公司給了五千元。
結果五千元就收了。
他的終身幸福就沒有了。
甚至連短暫的幸福都沒有了。
他又找不到適合的女士來跟他過情人節。
最後都是一個人過情人節。
連短暫一天的幸福都沒有了。
人可能有時很想找幸福。
但甚麼才是真正的幸福呢?。
甚麼才可以讓我們有真正的滿足呢?。
可能有些物質會帶來給你短暫的滿足。
但這是不是最好的幸福呢?。
剛才提到「是我的產業,是我杯中的糞」。
所以有些人會覺得。
私人都是用一般人很認識的一個例子。
有些人喜歡喝酒,就叫杯中文。
他們覺得喝酒帶來他們一些生活上高。
人生一些的滿足。
所以有些藉口或理由告訴你。
我喝酒都是為了滿足一下我的人生。
讓人生過得美好。
所以有些人喝酒的時候。
覺得自己已經去到一個境界。
他會告訴你,我喝酒也行,不喝酒也行。
我不知道你有沒有聽過。
他覺得喝酒不用怕喝醉。
我喝酒也行,不喝酒也行。
這是由我控制的。
但結果是怎樣呢?。
我會告訴大家。
當一個人說他喝酒也行,不喝酒也行的時候。
結果就是他不喝酒也不行。
他早上又喝,下午又喝。
下午又喝,晚上又喝。
可能每天幾餐都拿著酒杯。
不喝酒也不行。
有人以為可以自己控制。
我喝酒也行,不喝酒也行。
但最後反而是怎樣呢?。
被酒來控制。
人以為自己可以控制自己的人生。
可以自己作主。
可以做自己的主人。
但到頭來。
可能我們只是被其他的物質。
其他的東西來控制。
這就是私人的體會,唯獨主是他的幸福。
他是有主萬事足。
我們準備好了嗎?。
講完了,準備好了。
要請彼得出場了。
我們要聽彼得講到前,要準備。
彼得的講道其實也不是很長。
他在《小航船》第二章二十二節開始到三十六節。
他先會講耶穌的生平。
然後他就會引用《詩篇》十六篇。
之後就會從《詩篇》十六篇裡面講一些信息。
所以如果大家看到《小航船》二章二十五到二十八節。
就引用了十六篇的八到十一節。
這個我們就不讀了。
我想和大家讀一下由《小航船》講完《詩篇》十六篇之後。
他講的一段話。
就是《小航船》二章二十九節。
他的講道信息。
我想我們一起來讀。
聽聽彼得今天和我們傳講的信息。
我們一起讀完這段經文。
由二十九節讀到三十六節。
預備起。
弟兄們,先祖大位的是。
我可以明明的對你們說。
他死了也葬埋了。
並且他的墳墓直到今日。
還在我們這裡。
大位既是先知。
又曉得神曾向他起誓。
要從他的後裔中。
立一位坐在他的寶座上。
就預先看明這事。
講論基督復活說。
他的靈魂不偏在陰間。
他的肉身也不見扭壞。
這耶穌。
神已經叫他復活了。
我們都為這事作見證。
他既被神的右手高舉。
又重複受了所應許的聖靈。
就把你們所看見。
所聽見的。
挑冠下來。
大位定沒有升到天上。
但自己說主對我主說。
你坐在我的右邊。
讓我使你受敵作你的腳凳。
故此以色列全家當確實的知道。
你們釘在十字架上的這位耶穌。
神已經立他為主為基督了。
這是彼得的講章。
去將《詩篇》十六篇。
一個更進一步的解釋意義。
來告訴我們。
所以我想讓大家一起學習彼得的《釋經》。
在解釋《詩篇》十六篇的時候。
其實都是我們今天在聖經學習裏。
我覺得值得去參考的。
《釋經》的功夫其實又多。
大家可以從其他不同的機會來學習。
但我想從《史唐人傳》二章裏。
我得到一個機會。
從彼得的講道裏。
我們來看看《釋經》有兩個很重要的提醒。
第一個在《釋經》的時候。
我們要認識聖經。
我們很重要的是聖靈的工作。
聖靈的工作才能幫助我們。
能夠明白到神的話。
剛才提到詩人去。
提到神指教他。
可能在大衛的時代。
他直接可以從神裏面去領受。
但今天就是神藉著聖靈的工作。
在我們的心裏幫助我們。
當我們打開聖經也好。
當我們一齊回到教會聽道也好。
我們在成長班學習也好。
神都是透過聖靈來幫助我們。
更明白真理。
所以我們要多想一些。
思想一下你自己和神的關係。
有時候你覺得讀聖經好像不太明白。
或者不知道這些經文對我有甚麼意思。
有時候我會覺得我們多些提醒。
我們和神的關係到底是怎樣。
是不是你只是一個。
好像剛才提到有事終無厭。
無事下迎春。
即是神是呼之則來。
揮之則去的神。
你和神的關係都是若即若離。
又不是很密切。
有空才去找他。
我想這個就是我們自己和神的關係。
要時時不斷地反省。
我有沒有真是很看重。
我和神之間每天。
來建立關係一起和神相交的時間。
所以你能夠和神的關係越密切。
我相信你對聖經的認識。
可以更深更多。
同樣我們要留心聖靈的工作。
神藉著聖靈來啟迪。
或者帶領著聖經的作者。
來寫下六十六卷的聖經。
我們看一隻經文一章的十六節。
《史獨行傳》一章十六節。
在《史獨行傳》第一章的時候。
聖經的記載已經這樣告訴我們。
聖靈藉著大衛的口在聖經上預言。
所以這個提醒我們。
聖經就是很清楚告訴我們。
神的工作、聖靈的工作。
去感動人、感動聖經作者。
來寫下神的說話。
所以同樣今天我們作為讀聖經的人。
更加需要聖靈的工作幫助我們。
所以耶穌在離世的時候。
祂跟門徒說了一個很重要的話。
為甚麼聖靈要來。
在《約翰福音》十六章十三節。
我們一起讀這篇經文。
《約翰福音》十六章十三節。
預備起。
「只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
定要把將來的事告訴你們」。
所以耶穌很清楚今天。
我們每一個人。
我們要去明白。
要讀聖經的時候。
就是靠著真理的聖靈來幫助我們。
我很盼望《少林寺傳》。
我們也提過是一卷聖靈的行傳。
幫助我們更多認識聖靈。
我很盼望能夠藉著。
我們今年能夠從《少林寺傳》裏面的。
講道當中。
是讓我們更體貼到聖靈的工作。
在你和我的生命裏面。
比特勒識經另外一個重點就是。
要明白聖經的目的和上文下理。
這也是我們在學習聖經的時候。
應該有的一個態度。
我們到底明不明白。
聖經是有什麼目的呢?。
我們有沒有真的讀一段經文的時候。
不單單是讀那一段經文。
是更加留意上下文呢?。
正如我剛才提到的。
詩篇十六篇的上下文。
詩篇十五、十七篇。
其實和十六篇都很有關係。
而我們再回到詩篇的第一、第二篇。
整個詩篇都有很重要的基礎。
所以這也是耶穌和門徒對話的時候。
再一次提醒他們。
要明白聖經的目的。
我們看《路加福音》的二十四章四十四節。
我們一起讀這段經文。
預備起。
「耶穌對他們說。
這就是我從前與你們同在之時。
所告訴你們的話說。
摩西的律法。
先知的書。
和詩篇上所記的。
凡指著我的話。
都必須認言」。
在大衛寫詩篇十六篇的時候。
他很主要寫到自己的經歷。
對神的信靠。
但當彼得去看或解釋。
全講詩篇十六篇的時候。
他就被聖靈的引導。
神使用去藉著詩篇十六篇。
成為一個彌賽亞的詩篇。
以致講解耶穌基督的復活。
聖天。
耶穌基督是主。
我想這就是神可以用不同的機會。
不同的方法。
我們很感恩。
在彼得的時代。
只不過真的有舊約聖經。
但今天我們很感恩。
我們能夠有新舊約。
六十六卷的聖經。
其實我們仍然需要多倚靠聖靈的工作。
幫助我們去明白聖經裏面的教導。
去看見如何去指著耶穌基督。
更加是藉著我們用心去學習的時候。
我們明白神今天透過聖經。
對我們的教訓、指教是甚麼。
所以彼得他自己的經歷。
在他寫彼得前書的時候。
我相信有少少都是受到詩篇十六篇影響。
如果大家有機會回去看彼得前書的一章。
你就會看多一點。
我只是偷一節的經文。
彼得前書是一章八節。
這裏是提到。
他雖然說到沒有見過。
甚至這個是他們看不到的。
但當他們的經歷就是。
「因為信有說不出來。
滿有榮光的大喜樂」。
這就好像詩篇十六篇所形容的那種滿足的喜樂。
是充滿著他。
其中一點就是我們看見。
大衛真的看不到耶穌。
你說在耶穌來的時候。
他和神的關係可能比他會有些明白。
但他真的沒有見過耶穌。
甚至可能對尼塞亞所知的都有限。
但神可以透過聖靈的工作來幫助他。
同樣今天我們很多人信主的時候。
我們的經歷其實都幾次大會。
我們都沒有見過耶穌。
只不過他是支持我們之後。
但我們就是藉著這個信心。
神聖靈的工作幫助我們。
去經歷到神給我們的滿足。
認識到神這份喜樂。
所以這就是神藉著聖靈的工作。
帶領彼得來將詩篇十六篇。
有更進一步的解釋。
和將當中的訊息傳講。
所以彼得看完詩篇十六篇裏面。
當然他還引用其他經文。
不過最主要都是詩篇十六篇。
他就給了一些很重要的訊息。
這個訊息除了剛才我們。
直接看了詩篇十六篇之後。
我覺得彼得藉著這個訊息。
提醒我們有三個重點。
第一個就是彼得提到耶穌的生平。
這個在二章的二十二到二十四節。
是很簡要精握去講耶穌的生平。
其實這個很多時候都是我們傳福音的內容。
如果你受過一些福音訓練報道的方法。
你都會發現在二章二十二到二十四節。
就是在講這個福音的內容。
然後他在講完詩篇十六篇之後。
他帶出一個重要訊息。
就是把重點放在耶穌的復活、升天、勝過死亡。
以及賞賜永生。
這就是小行主的二章三十一到三十五節。
他把耶穌的復活、升天。
是由詩篇十六篇帶出來。
其實為什麼彼得用了詩篇十六篇。
要帶出這兩個訊息呢?。
就是耶穌的生平和耶穌的復活、升天、賞賜永生。
這個其實是彼得很體會到。
或者神很想用彼得在教育歷史的第一篇。
向著這麼多人的講章裏面。
去要將信仰的福音的真道。
很正確地去表達。
這個可以是教育歷史裏面第一篇使徒的講章。
它的重要性是告訴我們。
我們所信的福音、我們的信仰就是這樣。
如果大家繼續看下去的時候。
大家有機會聽教育歷史的時候。
你就知道在第一世紀、第二世紀的時候。
就會有很多異端或者混淆視聽的學說出來了。
他們會將耶穌的身份貶低。
他們會將基督教的真理改變了。
但直到彼得在這兩個講道裏面。
他很清楚。
他有一點叫做以證時聽。
告訴所有人知道今天我們信的福音就是。
這位耶穌基督的一生的生平。
就是這位耶穌基督的復活升天。
我用一個例子。
其實大家以後看小人卷都會知道。
在第三章裏面。
一個很出名的故事叫做彼得在美門的事件。
彼得約翰醫治了一個瘸腿的人。
在三章十二節。
當他醫治完畢之後。
很多人圍過來看。
這群以色列人。
彼得知道他們的心在想些什麼。
所以彼得說了一句話。
在上轉三章十二節彼得這樣說。
他對百姓說。
「以色列人,為什麼把這事當作稀奇呢?」。
「為什麼定睜看我們?」。
「以為我們憑自己的能力和虔誠使這人行走呢?」。
接著到第八章。
有一個叫西門。
又不是西門彼得,大家放心。
另外一個叫西門。
他就以為可以用錢買到神的恩賜。
所以正正開始的時候。
已經讓我們看見教會裏面。
有些人誤解了信仰。
所以彼得在這個講道裏面。
很正確地提出告訴我們。
耶穌就是那位復活升天。
耶穌基督是那位我們的主。
我們不要誤會、誤解。
不是神即是主。
不是彼得是主。
在信仰裏面不是彼得做主角。
不是使徒做主角。
是耶穌基督是主。
所以在《思量傳》的二章。
剛才我們也有讀過的三十六節那裏說。
「故此以色列全家當確實地知道。
你們釘在十字架上的這位耶穌。
神已經立他為主,為基督了。」。
所以彼得用了《詩篇》、《十六篇》。
帶出一個最重要的訊息。
就是要讓教會、讓信的人知道。
耶穌基督是主。
其實當時那些人對耶穌基督的印象。
或許也不是那麼好。
他們往往都會忽略了耶穌基督。
他們會覺得耶穌基督也是一個鄉下人。
拿出來有甚麼好呢?。
是一個木匠的兒子。
他還要被釘在十字架上。
死了。
其實他們對耶穌也是很忽略。
所以他們會很容易錯誤理解信仰。
我們要捉住信仰。
不是神跡是主角。
不是彼得是主角。
不是使徒是主角。
是耶穌基督是我們的主。
其實保羅自己也有用過《詩篇》、《十六篇》。
作為他的講章的一部份。
在《使徒行傳》會再出現。
但我相信保羅自己也很經歷到。
耶穌基督是主這個重要的訊息。
我想和大家一起看。
保羅去一段經文。
《菲律賓書》的二章。
這是保羅寫下的基督頌。
我相信這個正正就是表達。
我們今天應該有的信仰的宣告。
我們應該上上來到宣稱。
耶穌基督是我們的主。
我想等一會我們一起讀這段經文。
《菲律賓書》的二章九節到十一節。
我們一起讀完這段經文預備起。
「所以神將他升為至高,又賜給他那超乎萬名之上的名,。
叫一切在天上的、地上的和地底下的因耶穌的名無不屈膝,。
無不口稱耶穌基督為主,使榮耀歸於父神。」。
「無不口稱耶穌基督為主。」。
今天如果我們都有一個立志。
如果你很想你的人生榮耀神。
你的生命榮耀神的話。
我相信這段經文。
和我們今個月的月詩的配合就是。
我們要尊耶穌基督為主。
我們要很肯定。
真是耶穌基督是我們生命的主。
所以我想大家都反省一下。
其實今天哪一個是我的主呢?。
哪一個又是你的主呢?。
哪一個是我們教會的主呢?。
今天在你的生命當中。
到底是我自己做話事人呢?。
還是耶穌在我們生命裡面才是那個話事人呢?。
今天我不知道大家有沒有一些。
你很想追求的理想、夢想。
或者你的工作。
可能你追求的一些東西。
你有沒有想過其實你去追求這些東西。
可能到過來就好像喝酒的人一樣。
被酒控制。
而不是去控制那些酒。
你所追求的會不會令到你愁苦加增。
會不會你是到過來被它控制。
今天什麼是你的主。
來控制著你、帶著你走。
教會不會是人做主。
教會不是牧師做主。
教會又不是成長班的導師。
不是教會的執事做主。
教會也不是我們浸信會的會友制教會的主。
教會是耶穌基督才是我們的主。
是我們的元首。
今天在你的生命裡面。
我們都要多一點反省。
哪一個是我們的主。
盼望我們好像無論是私人大衛。
無論是彼得。
他都認定耶穌基督是主。
祂是我們永恆的福祿。
我們一切的幸福、一切的好處。
都是來自這位的神。
我不知道哪一個可以給到你真正的幸福。
我不知道你身邊的人。
是不是可以給到你幸福。
可能也是的。
我想神又可能將身邊的人。
帶來你旁邊。
無論在右邊也好、左邊也好。
可能都是神會藉著祂賜福給你。
但我想弟兄姊妹你能夠明白。
今天可能很多人都很想追求有一個情人。
有一個伴侶在身邊給到幸福去。
但真正能夠藉著這個人給到幸福你的。
是我們的神。
是神才是那個幸福的源頭。
我們的好處、我們的福祿。
是神透過不同的人來祝福給我們。
所以我們要認定的是。
神才是我們的主。
耶穌基督是我們的主。
我們永恆的福祿是來自我們的神。
在二月份我們教會的崇拜周刊。
其實我又沒有跟他們合作過。
因為可能是新年。
他們都用了詩篇十六篇的第十一節。
作為這個周刊的經文。
我想神都讓我可以配合到去。
我很盼望這個都是。
大家有機會拿回家的時候。
不妨擺在你面前。
就好像神擺在你面前一樣。
可能多點提醒你和我。
我們是不是真的以耶穌基督為主。
我們有沒有真的想到。
其實原來我們人生一切最好的。
福祿、我們的恩典。
都是來自我們的神。
在我們裏面我們就有真正的滿足。
我們一起同心祈禱。
請在我們面前獻上我們的感恩。
多謝主。
因為祢是我們的神。
多謝耶穌。
因為祢從來沒有離開我們。
祢是教會的主。
祢是我們生命的主。
縱然有時我們不認祢。
甚至有時可能我們對祢若即若離。
但主我們仍深信祢寶貴我們。
祢讓我們蒙簡選。
成為祢自己的選民。
求祢繼續讓我們珍惜這個身份。
又讓我們願意接受。
承認祢是我們的主。
我們以耶穌基督為我們生命的主宰。
好叫我們的生活。
我們人生的路上。
我們經歷到神祢自己的保護。
神祢給我們滿足的喜樂。
滿足的福氣。
求主祢幫助我們。
多謝您聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
