可信的話的英文就是Faithful Saying,可信的話。這句話就是講到基督耶穌降世,為了拯救罪人,保羅說這句話是可信的話。。
在提摩太前書、提摩太後書、提多書、三選書(三提書信),有的學者稱為教睦書信,因為它是寫給提摩太、提多,他們在教會裡頭,睦會在服事的。。
這三選書裡頭,保羅在最後寫的書信,裡面一共有五字出現可信的話。。
剛才我們讀的是第一章十五節,然後到第三章第一節,又有一句可信的話。還有到第四章第九節,也有一句是可信的話。。
然後到提摩太後書,在第二章的第十一節,有可信的話。到提摩提多書,第三章第八節,有可信的話。。
所以在三提的書信裡頭,一共有五次出現可信的話。。
那麼這五次的話,著重是在五個方面。我們現在讀的,這個著重在我們靈命的基礎。。
我們是一個罪人蒙主的恩典,基督降世為要拯救罪人,這是我們靈命的一個基礎。。
然後第二個段,講到人若是要炫目聖功,炫目得到監督的職奉,就是炫目聖功,這是可信的話。。
這是講到教會,講到侍奉,教會的侍奉。然後再下來,要操練淨淺,操練身體益處還少,。
唯獨操練淨淺,凡事都有益處,這句話後面保羅也說,這是可信的話。。
這講到我們的品格的塑造,品格的操練。然後到齊摩猜後數第二章,也講到有一句可信的話。。
他說,我們若是忍耐,就必與他一同作亡。我們終難適性,他仍是可信的,因為他不能背負自己。。
這句話,他說是可信的話。第五次是在齊摩提多書第三章的第八節裡頭,也提到有可信的話,。
就是講到我們如果有一個好的行為,我們行善,那麼就是要有可信的話,就是要有重生的喜和聖靈的更新。。
那麼這樣有五方面,講到我們靈命的五方面。今天我們所要看到的是我們的基礎,。
就是從什麼時候開始呢?我們什麼時候追求讓我們的生命逐漸的成長呢?。
就是從這句話開始,基督耶穌降世,為了拯救罪人。看到我們是罪人,主耶穌拯救了我們,我們就有個開始。。
至於主若是許可的話,我們要用五次的時間,把這個五句可信的話,我們多來做一些思想。。
盼望能夠藉著這些思想的話,能夠對我們生命的成長,我們在主的路上能走得更好一些。。
那可信的話是什麼意思呢?這就是在早期的教會的中間,早期的教會,就在保羅、約翰、彼得當時那個早期的教會當中,。
這句是一個大家都很熟悉,中人都很公認的一句信條或者是話語。。
這句話已經在教會中間一直流傳的,大家說起來都印象很深刻,而且大家都公認這句話非常好,非常好。。
那麼很多的信徒就引用了這句話,而且也表示這句話就是應該是信徒都應該相信的,都應該來肯定的,都應該來接受這個話。。
如果能夠認真的按照這樣的可信的話去做的話,那對每個人的信徒的生命一定有很大的益處。。
所以這個可信的話一直流傳到現在,寫在聖經中間。我想我們也有在我們生活當中,在我們基督徒的交通當中也有很多話,有些話是我們一講起來都覺得很對的。。
譬如我們說,萬事都互相效力,教愛神得益處。大家都很熟悉,就算你碰到任何困難的話,任何你覺得不合適的地方,你要相信這個都是臨到我們,都是歸到我們的益處。。
所以類似這樣的話,在保羅的書信裡頭寫了五次,有五次可信的話,就說明這句話在當時是很流傳,是很有用的。。
那像這五句話呢,對我們今天說,我們也都是覺得非常有用的,也對我們非常有幫助的。譬如講到超量經前,弟兄姊妹都知道,超量身體益處還有一點,唯獨超量經前,凡事都有益處,因為有今生和來生的應許。。
這就是我們從這句話裡頭,我們的思想,保羅說這句話,他所包含的內容是什麼,給我們啟示能看到的是什麼。。
那我們現在就一點點來看,就講到福音,福音是什麼呢?只論到神,豐富的恩典是要臨到最終的信息。所以我們常說,傳福音,傳福音,傳福音是什麼呢?。
福音就是好消息,告訴神願意把祂的恩典要臨到有罪的人,有罪的人就是世界上每一個人。那什麼是恩典?恩典包括的範圍很大,很難由一句話或者兩句話就說得清楚的。。
但是總的包裹起來,什麼是福音呢?什麼是恩典呢?恩典就是神愛世人,願意赦免人的罪,願意人免受審判。。
而且福音也是應許把福氣,就今生的或者來生的福氣都賜給人,賜給誰呢?賜給願意接受恩典的人。所以這個恩典大概就包括這麼多的內容,而且這個恩典是神白白賜給的。。
恩典已經是包含著白白給你的意思。人的責任是什麼呢?人就是接受。神給恩典,人接受。那這樣的話,恩典就臨到接受的人了。。
我們從這段聖經裡頭,我們可以看到恩典的六個要素,六個重要的點。。
第一個就是我們要看到恩典的來源,要看到恩典的來源。恩典從什麼地方來,我們都很清楚。這裡告訴我們是從神來。。
第四信也說,但願尊貴榮耀歸於你,不能朽壞,不能看見,永世的君王,獨一的神,從神來。恩典也是從耶穌基督來。。
恩典也是接著聖靈的工作,臨到每一個信主的人。所以你看見,有神,有基督,有聖靈,所以救恩是三一神共同的工作,共同的工作,這是講到恩典的來源。。
那我們就著重來看耶穌基督,祂為我們做了什麼。從這段經文裡頭,在第四五節,我們就看到,基督耶穌降世,降世。。
這句話就看到,祖為我們做了什麼呢?最重要就是祂降世。降世就是說明祂是先存的,祂是神,祂不是被造的。。
降世英文就是come into,來到,祂來到這個世界,降世就是祂來到這個世界。。
比如你在公司裡頭,你在辦公室裡頭,你在工作,外頭有人敲門了,那麼你說什麼come in,你進來,進來。說這句話就表示這個人已經是有的,他在外面等的,那麼你叫他進來。。
那主耶穌也是這樣的,祂並不是被造的,祂是很早很早就有了,所以祂降世就是從神的地方,從人的天上,來到這個世上,來到這個世界。。
所以基督耶穌降世,就是說祂不是跟我們人一樣都是被造的,祂乃是先存,就是很早很早就存在的。。
這就跟異端所說的不一樣,異端說耶穌也是被造的,不過祂比我們早,這些都是不符合聖經的教義的。。
所以祂是神,祂是來,祂是來。來到這個世界降世,所以我們一般說是耶穌基督在兩千年以前降生在伯利恆,降生在伯利恆。。
祂不是說誕生在伯利恆,祂不是像我們一樣誕生,我們都是誕生就生下來了,本來沒有,現在生了我們就出現了,我們就存在了。。
但是耶穌是降生,祂本來就在天上,現在祂的位置改變了,從天上來到地上。所以嚴格地說,聖誕節,聖誕節,應該說聖降節,應該降下來的,不是生下來,誕出來的。。
所以這個是有點區別的。這個世界是什麼世界呢?這個世界想起來很簡單,這個世界就是世界了,還有什麼世界呢?這個世界是一個罪惡的世界。。
這個世界是一個混亂的世界,這一個世界是背叛了神的世界,這個世界不是一個很完美、很英俊、很好的世界,所以耶穌來了跟不來都沒有什麼關係。。
不是的,這個世界是一個罪惡的世界,是一個要滅亡的世界,所以耶穌需要祂來到地上。。
祂的降世也是為了拯救,救的意思就是從死亡、從黑暗、從罪、從地獄、從審判裡頭出來,把人從那裡出來。。
所以這個救不是他已經很好了,很好了你不需要救他,就是他已經非常的危險了,好像一個人已經在火裡頭了,發生火災,在一個著火的房子裡頭了,那需要立刻把他救出來。。
或者一個人掉在水裡頭,船沉了,你馬上要把他救出來。那我們這個世界是什麼世界呢?是一個黑暗的世界,是一個有罪的世界,是一個將來要受到審判的世界。。
人在這個當中怎麼辦?沒有前途,沒有希望,只有耶穌降世就是要來拯救,來到世界就是要來救。。
還有一個意思就是祂要拯救罪人,這個就是說保羅講到這裡,他為了要拯救罪人,下面就覺得他也是被拯救的對象,他也是蒙著拯救的,他也是個罪人。。
所以保羅在這個地方把自己擺進去了,他認識到他自己也是個罪人。。
罪人並不是一般的人不太容易承認罪,他很容易承認我有缺點,我有錯誤,我犯了錯誤了,他不說我犯了罪了,我有缺點,人無完人,俗能無錯,我是有錯的。。
但是這個地方很明顯的,神的話很直接明瞭的,是要拯救罪人。。
耶穌來不是要拯救義人,好人他不需要耶穌拯救,有缺點的,一點點缺點也不需要拯救,他要拯救的是罪人。。
所以我們詩歌本裡頭有一首詩歌,也是Isaac Watts寫的,第一節就說到耶穌流血來到這個世界,。
祂說祂肯犧牲,祂肯犧牲祂的超越,祂是神,祂很超越,祂肯犧牲祂的超越來救我,來救我,祂說為了我這個小蟲,。
祂說能夠這麼偉大的神,能夠來到世上,就來拯救我這個像蟲一樣的人嗎,罪人嗎,祂就打個問號。。
當然以下再說下去,主耶穌真的是這樣,是一個像小蟲一樣的人。。
實際上我們有一個信徒聽了這句詩歌的話以後,他就很不佩服,怎麼我忍不得被那個蟲子呢?。
但聖經裡頭在四篇二十二篇就講到,大衛的四篇講到他自己,他說我是個蟲,我不是人。。
實際上我們人本來是很尊貴的,可是我們犯罪以後,我們的價值就很低很低的,就跟蟲差不多,沒有什麼用處的。。
就這樣的,是一個罪人。如果我們對自己沒有得救以前的情形,我們體會的深刻,甚至像聖經所說的,我們是一個罪人的話,。
我們越體會深,我們的生命長得越快,我們進步就越快。。
如果我們信主不過就是說,我就是得到一個信仰了,我能夠做一個好人了,比過去更好一些,這樣的基督徒,他的進步不會很快的。。
他的對主的心也就是忽冷忽熱的。如果我們對自己在得救以前的情形,我們體會的深的話,對我們一生中間的生命的追求是有很多的好處的。。
這是講到耶穌基督為我們做了什麼。那麼在這一段裡頭也講到,恩典是什麼領導保羅的?他就說他自己是神的恩典,是個檢選的恩典。。
在《始祖行傳》第22章14節,保羅就說了,亞拿尼亞,當時保羅到了大馬社以後,他的眼睛看不見,。
有一個信徒叫做亞拿尼亞就去看他,按照神的指示去看他,就跟他說話。亞拿尼亞本來說他不敢去,因為聽說保羅是逼迫教會的。。
後來主就說,那你去吧,把他話告他。其中有一句話就說,我們的祖宗的神檢選了你。為什麼你能在大馬社路上遇見耶穌呢?。
基督是因為神檢選了你,神有一個事情要託付給你,所以你就遇見了。所以這個恩典是神恩典我們,就是神來檢選我們。。
我們能得救,我們能得到主的恩典,是因為神在創世以前就在基督耶穌裡檢選了我們。。
若不是神的檢選,我們不能夠信主,我們不能得救。這是在以復所書第一章就提到的,神在創世以前在基督耶穌裡檢選了我們。。
所以我們都是神所檢選的恩典,第二個是給保羅力量的恩典。。
英國講到保羅,他說如果神檢選我們,但是他沒有給我們恩典來回應神的檢選的話,那我們仍然停在原來的地步。。
神不但檢選我們,而且給我們力量,給我們能力,我們就有個回應,我們能回應神的檢選,也是神的恩典。。
第三個,保羅說因他以我有忠心。。
這就是他要看見給他有忠心,就是要把傳福音的責任來託付給他,基督要把福音託付給他,這是一個信託的恩典。。
是神的恩典領導我們,所以神檢選我們,神把傳福音的責任託付給我們,都是神的恩典。。
不是我們自己能夠做什麼,是神恩典給我們力量,讓我們能夠來接受祂的託付。。
這是交託的恩典,以我為有忠心,這樣的話,神就把福音託付給保羅。。
接下來看到這個也是一個服事的恩典,恩典領導一個人,是要讓他起來服事,恩典不是叫他白白地享受,是叫他來服事。。
他說:派我服事他。恩典領導保羅,是叫保羅起來服事。。
所以你看見這個恩典領導保羅的話,跟領導我們都一樣的,是神檢選了我們,神的恩典給我們力量,。
神的恩典信託我們,教託我們,神的恩典也叫我們來服事。。
所以你看見恩典所包括的方方面面是很多的。。
那麼在看了這個恩典的來源,我們接下來要看恩典的需要,什麼人需要恩典,恩典的需要。。
在第十三節保羅就說了,他說我從前是褻瀆神的、逼迫人的、侮蔑人的。保羅馬上就說到他沒有信主以前的情形是什麼樣的。。
你看這三個都非常重,因為他褻瀆神,他逼迫人,逼迫信徒。。
在耶路撒冷的信徒,逼迫他覺得還不夠,又要領著文書拿到敘利亞大馬士的地方,還要去逼迫基督徒。。
所以他是逼迫人的,所以應該說他是無可救藥。。
如果不是神救他的話,他就在這條路上一直要走下去,他不可能回頭的。。
但是感謝神,他說到他從前是這個情況。。
這樣的人需要恩典,什麼人需要恩典呢?。
罪人需要恩典,恩典是給罪人的。。
義人不需要恩典,好人不需要恩典,所以這個是恩典的需要。。
保羅說這句話的時候,講到他從前的情形,是在他得救二十五年以後說的話。。
一般我們得救以後,好像就把過去我們的情形都忘掉一樣的,好像這些都已經過去了。。
但是在保羅的腦子裡頭,思想裡頭,他一直記住從前我們是怎麼樣的,我是怎麼樣一個人。。
所以他一直記住。。
所以這個「我是」,他說這個「我是」的罪人,在罪人中我是個罪魁,他就是一個大罪人。。
一個罪人裡頭的一個領頭的,這是一個保羅形容自己的情況。。
而且他說「我是」呢,在英文裡頭是過去式的「是」,不是說過去我是,他用的是現在式的「是」,就是我現在是罪人。。
他說這不是說過去我是罪人,現在我是好人了,他說我仍然是罪人,但是我蒙到主的恩典。。
就像我們詩歌剛才所唱的,我們是罪人,但是我們蒙了主的恩典,這是我們一生的身份。。
第三個,我們要看到這恩典的能力。。
第十三節,保羅說「我蒙了憐憫,雖然我是逼迫人的、褻瀆神的,但是我還蒙了憐憫。」。
這個就講到恩典有個能力,我們都知道罪有能力。。
罪並不是我們主動要犯什麼罪,我們定規我們就犯罪,我定規我不犯罪就不犯罪,不是的。。
罪的能力使得我們不得不去犯罪,我們雖然想行善,卻是由不得我。。
我雖然不想作惡,可是我卻行出來,這就是罪的能力,但是恩典的能力比罪更大。。
在羅馬書,保羅就提到我們的主耶穌跟亞當的一個對比,就講到罪在哪裡顯多,恩典就更多。。
亞當的犯罪使得很多他的子孫後代都是個罪人,因為他一個人的犯罪,罪就落到世界,死就輪到眾人。。
但是再說,恩典在哪裡顯多,罪在哪裡顯多,恩典就更顯多。。
而且也說到,過犯不如恩典,人犯的罪,神來救罪人的恩典比罪人所犯的罪還要更多。。
不管你犯多少罪,神的恩典總是超過你的罪。。
不管你做有多少過犯,恩典總是能夠把人救出來。。
再大的罪人,只要他肯相信,神都會救他,所以恩典實在是很大的。。
保羅知道自己的罪很多,他能得救是神的憐憫,保羅兩次提到過猛的憐憫,所以保羅他沒有什麼可以誇口的。。
若不是神憐憫他,他就在罪裡頭是一直出不來的。。
所以這個恩典對犯罪的人賜給他,不是他配得不配得,恩典是領到這些需要恩典的人。。
一個罪魁,保羅說我能蒙到恩典,因為我是在不信不明白的時候做的。。
他就說我不是故意的,我不是對耶穌對神有認識,我才去還這麼做,那就是故意的。。
所以在舊約裡頭,律法裡頭,有一個故意殺人的跟無意殺人的是有區別的。。
因為當時保羅對基督,對耶穌實在是不夠認識,他不認識他是神的兒子,他不認識他是神所差來的救主。。
所以他就認為他是一種異端,所以就極力的反對。。
他說我不信,我對主耶穌沒有信心,我不明白不明人裡頭的救恩的真理,所以我就極力的反對,極力的逼迫,但神憐憫了我。。
所以這個就是保羅他對自己的,他不是原諒自己,說我不信不明白,實在他就是這種不信不明白的時候做的。。
我們很多時候犯罪對神不認識,我們不能夠接受福音,當時在福音領導我們的時候,我們可能也不信拒絕,那個時候都是我們不信不明白。。
等到我們明白了,當我們信了,我們就接受了,所以這個是有區別的。。
再下來我們要看到恩典的豐富,第四次接受,並且我主的恩是格外豐盛,豐盛已經是不錯了,豐盛。。
格外豐盛,更豐盛,更豐盛,更豐盛,所以這個恩典是很豐盛的。。
結果他說使得我在主裡頭有信心有愛心,恩典不是單單救我們從罪裡頭出來將來不會滅亡,恩典給了我們使得我們有信心,信心對主有信心,對神有信心,恩典還給我們有愛心。。
所以當你信了主以後,你就發現跟過去不一樣了,過去可能有些人的話你跟他也不很熟悉,或者有些人你過去跟他也不是很好,很和好的,。
可是你信了主以後,裡面的恩典就給你一種力量,跟你說你願意跟愛主所愛的人,你願意跟你有仇恨的人,你願意跟他和好。。
這個就是恩典的豐富,給你愛心,給你信心,這樣的話你就可以來服侍人,所以恩典是很豐富的,不單單是一點點。。
所以我們四個月常說,你的恩典要數算主的恩典,你越數算,就覺得主的恩典是很豐富,是很多的。。
我們在這段聖經裡頭也看到恩典的目的,第一個目的就是救罪人,剛才所說的。因為像保羅這樣的,他不是犯一般的罪,他是犯反對基督的罪。。
所以主耶穌在大馬士的路上問他說,保羅,保羅,你為什麼逼迫我?為什麼逼迫主耶穌?。
他沒有逼迫主耶穌,他是逼迫教會,他逼迫基督徒,但是逼迫基督徒,逼迫教會,就是逼迫耶穌基督。。
所以耶穌就問他,保羅,你為什麼逼迫我?所以這個是一個很大的罪。。
但是這個恩典的目的是要救罪人,甚至連罪魁他都要救。。
恩典的目的是顯明他的能力,顯明在保羅身上的,顯明在我們身上的,都一樣的。。
不只是叫保羅不要被定罪,不要下地獄,不要滅亡,而能夠在永生能夠上天堂,神給他的恩典能力就要顯明。。
他還要去傳福音,還要把福音託付給他,還要讓他寫新約書信,新約裡頭四三封書信。。
這都是這個恩典的目的,不是讓人得救了就算完了,得救不過是第一步,得救以後,神還有很多的事情要託付給他做。。
叫他做使徒,叫他做一個最好的基督徒,這就是恩典的目的。。
恩典不是單單叫你不會滅亡,而是恩典是叫你漸漸變化能夠向主耶穌,這是神的心意。。
照我們自己,我們只要得救,不會滅亡就很不錯了,但是神的心意不停止在這個地方。。
他還是要我們更新變化,成為一個新的人,裡面新,外面也新的人,能夠把神的兒子的形象給活出來。。
所以這個就是顯明神的能力。。
第三個就是要榮耀神了,第十六節就說了,然而我蒙了憐憫,是因耶穌基督要在我這罪魁身上顯明他一切的忍耐。。
主耶穌忍耐保羅,保羅犯了多少罪,逼迫了多少人,陷害了多少基督徒,殺害了基督徒,這個都是保羅他知道自己所做的。。
尤其像司提法,曾經說司提法定罪的時候,保羅也出名定案,就是他很可能當時他是耶路撒冷宗教的審判機構裡頭,議會裡頭的成員之一。。
耶路撒冷猶太教宗教法庭的議會,它有七十個代表,七十個議員,所以這件司提法要被定罪判處死刑,是議會通過的。。
很可能保羅當時是議會的議員之一,他也舉手投票通過。。
所以司提法的死跟他是有關係的。。
所以像這樣的一個罪人,耶穌神一直忍耐他,顯明他一切的忍耐。。
他逼迫了一些基督徒,神忍耐他,他又再逼迫,神還忍耐。。
他跑到耶路撒冷去捉拿基督徒,神忍耐,他還要跑到大馬士去捉拿基督徒。。
所以神在各方面都忍耐他,一切的忍耐。。
要做什麼呢?給後來信祂的永生的人做榜樣。。
神對他的忍耐是要給後面信的人做榜樣。。
這句話給後來信祂的,準確的意思就是給後來將要信祂的人做榜樣。。
有些人還沒有信,但是看見保羅這麼一個人還蒙到神的憐憫的話,。
他說保羅都能得救,我也可以得救,榜樣。。
所以神救了一些做強盜的,神救了一些殺人的,神也救了很多犯罪的。。
如果像保羅這樣的人都能夠有恩典,蒙恩,能夠得救的話,那我也可以。。
所以這也是一個榜樣。。
所以我們看見這是榮耀神的事情。。
當一個人信了主,他自己得到好處,神得到榮耀。。
對恩典有回應。。
最後第十七節:但願尊貴榮耀歸給神。。
歸給不能看見、不能朽壞、永世的君王、獨一的神,直到永永遠遠。。
這就是榮耀了。。
恩典,我們回應什麼呢?。
我們把讚美感謝,我們感恩,我們的感恩來給祂,感謝神。。
我們能夠把尊貴榮耀來歸給神,這就是恩典的反應。。
那我們看見在這幾節聖經裡頭,講到恩典的方方面面。。
所以恩典兩個字雖然很簡單,但是保羅給我們看見了,實在是方方面面都是很豐富的。。
那我們看到應用了,這些話如何應用在我們的身上?。
我覺得一個就是常常回想我們自己是怎樣經歷福音的,我們怎麼樣得救的。。
我們得救,剛得救的時候覺得還印象比較深刻一些,。
可能過了一段時間,隨著年齡的增加,慢慢好像就淡薄了。。
但這些話提醒我們,像保羅在25年以後,他還回想到他過去的情形,。
怎麼蒙到主的恩典的,那我們也更要常常能夠回想自己是怎麼經歷福音的。。
在天路歷程一個很著名的書裡頭,就講到一個基督徒從江王城一直往天城去,。
他經過很多地方,他說有一個地方是最危險的,是一個忘記的地方。。
這個人經過的地方,好像就忘記他過去的一些事情了。。
對基督徒也是很可怕的事情,就是忘記過去神在你身上所做的,神給你的恩典。。
你怎麼得救的,你怎麼蒙恩的,如果你把它忘記了,這是一個很危險的。。
所以我們要常常來回憶,來思想,神我怎麼得救的,我怎麼經歷神的恩典的。。
雖然我自己也信主,得救了有個幾十年了,但是我要常常要回想。。
所以我每當回想我第一次覺知,相信主,得救,那個時候的情況,現在在我記憶裡頭還是很新鮮的,好像還是不久以前的事情。。
每當我回想到我自己能得救,我能蒙恩,我都心裡頭很感動,很感動。。
就是過了幾十年,這些經歷的話,在裡面還是常常成為我的力量。。
所以這個時候我們每個基督徒,我們都要回想,常常回想,你是怎麼得救的,你怎麼經歷神的恩典的。。
這個能夠對我們的生命有很大的幫助,至少可以使我們知道感恩。。
所以保羅就在十二節裡頭提到他感謝,他感恩,我感謝能給我力量的,感謝力量,給他力量,叫他能夠信主,得救。。
記住主耶穌為我們所做的,感恩。。
如果我們把我們能夠得救以前跟得救以後,我們的變化,我們比較一下,我們實在都要感恩。。
有人可能感恩的多一些,影響多一點,喜慰深一點,他會多一點感恩,但是每個人都應該感恩。。
寫一個奇妙恩典,Amazing Grace,作者John Newton,是從一個很壞的人變成能夠服侍神的人。。
他死了以後,他自己讓親友給他在墓碑上寫下這個字。。
他說,這個墓碑上就寫著,他說,約翰·牛頓曾經是一個不幸的人,是一個放蕩的人,但是因為有神,主耶穌,救主,一個豐富的憐憫,。
使我能夠保存下來,使我能夠恢復過來,他也赦免了我的罪,他也委派我去傳講他一直以來想消滅的信仰。。
因為約翰·牛頓一直反對別人基督徒的信仰,他說,以後又派我要傳我過去一直反對的信仰。。
那麼這個就是他在墓碑上把他信主以前的事情擺在上面,但是他感恩,是基督耶穌救了他,所以我們要感恩。。
我們要謙卑。如果我們回想到我們信主以前的情形,我們就不會看不起別人,我們就不會指責說這個人怎麼一直犯罪也不改呢,也不會說這個人怎麼他不肯接受福音呢。。
其實我們都有不肯接受福音的時候,每個人都要經過這樣的過程,所以我們就能夠承認說,這些都是我們所不配得的,我們謙卑。。
不是我們有什麼功勞,有什麼優點,然後神救了我們,而是我們一無所有,我們是個罪人,我們蒙了恩典,這些恩典是我們不配得的,這樣我們就是謙卑。。
所以基督徒一生中間要謙卑,這是一個蒙福的道路,謙卑的話你就能夠有進步,謙卑的話你就多蒙恩典,多得神的憐憫。。
所以我們要想到自己怎麼得救的,我們要謙卑。第三個呢,第十二解說,第二,第十六解說,他說要顯明一切的忍耐,給後來信他,對永生人做榜樣。。
這也說到我們要被主用,主能夠用我們得救的見證,能夠去幫助還沒有信主,還在尋求當中的人。。
就是神怎麼忍耐,保羅,神也同樣的忍耐我。保羅能夠得救,我願意來到神面前,神也可以救我。。
這樣的實際上是主用我們,主用我們不一定要做一個佈道家,主用我們不一定做多大的工作,主用我們就是讓我們能夠信主得救的見證,別人看見以後說他可以蒙神恩典,我也可以。。
那這個就是我們基督徒傳福音的最基本的。傳福音不是講一個很高深很多的道理,傳福音來自把你自己所經歷的主耶穌的恩典能告訴別人。。
有的人在病中間得到主的醫治,他見證主怎麼醫治他,他得到神的恩典,別人也能得到。有的人怎麼從犯罪的道路回來的,別人聽見以後,他們也能夠得到主的恩典。。
所以這個是神可以用每個基督徒,他信主的經過,他信主所蒙的恩典都能夠對人有幫助。最後我們可以要敬拜他,來榮耀他。。
所以我們來聚會就是來敬拜神,我們讀經禱告,我們就來敬拜神,與跟神有交通。我們的生活能夠把主耶穌的形象給活出來,這就是敬拜。。
敬拜更重要的就是把我們的身體現象當作國際。在羅馬書第十二章所提的,保羅說這是理所當然的,這就是一個屬靈的敬拜。。
敬拜不是外面的動作,敬拜是把自己奉獻給神,來順服神,那這個就是敬拜。聖經裡頭,神責備以色列人,他說:。
你們在外面看見,是來敬拜我,也守姐妻,也獻祭物,可是你的心卻沒有來迴向他。外面可以做一些神所要求的,但是內心卻沒有順服神,這就不敬拜。。
所以我們要敬拜他呢,不但是口頭感恩,不但是我們的聚會,我們來敬拜他,更重要的就是奉獻,我們是為了主而活。。
這樣的,他說這個是一個屬靈的敬拜。所以我們從保羅這些話裡頭,我們一同來思想,但願我們也能夠從這些保羅的經歷裡頭,我們也激勵我們常常回想主為我做了些什麼。。
不要去想那些主沒有為我做什麼,常常跟別人比較,我們常常回想主為我做了些什麼,那這樣的話,我們更能夠來傾聽主,更能夠來順服他。。
願神祝福他自己所說的話語,我們低頭也能早靠。。
天父,我們把這些話都交在主的手中,願你覺得保羅這些話也來過來勸勉我們,叫我們能夠知道你的恩典是格外的豐盛。。
若不是你救我們,今天我們不知道流落在何方,不知道墮落到什麼程度。感謝你,你救了我們,讓我們回到神的家中,能夠做神的兒女,並且你還有榮耀的盼望擺在我們面前,給我們每天的生活的力量。。
每一天,每一個時刻,都是要靠主來度過,來討你的許願,好叫我們將來能夠歡歡喜喜的來見你的面。。
願主祝福你的教會,祝福眾弟兄姊妹來與我們同在,我們感謝禱告,是奉耶穌基督的名,阿門。。
