呢個比喻係一個唔容易解釋嘅比喻。
呢個比喻有四個角色。
一個主人 一個管家 有兩個債仔。
個管家就肯定係個主角。
但係呢個管家呢 根據聖經講呢係不義。
同呢個不義嘅人當中 佢哋學啲咩呢咁。
喺越戰期間呢 有一個孫教士 俾北越去捉咗。
咁呀坐監 喺軟禁期間呢。
咁呢個孫教士就同一個看守嘅士兵就同佢分享真理呀。
成日為佢代討呀 成為好朋友。
咁有一日呢一個嘅士兵就同呢個孫教士講。
佢話我聽日要去打仗 要打一場硬仗。
但係呢場仗如果打贏咗呢。
共產主義喺越南呢 就能夠跨進一大步。
呢場仗就好凶險 我隨時冇命返嚟。
但我願意無死去打呢場仗。
呢個士兵就繼續講啦 你就成日同我傳福音。
但我認識一啲基督徒呢。
佢個信仰其實係 喂 生命嘅陪襯品嚟㗎喎。
可有可無喎 我唔同。
共產主義對我嚟講 係我嘅生命。
係我一切 咁呢個孫教士後尾佢。
佢放返出嚟呢 佢就常常用呢一個嘅越共士兵。
做一個例子 呢個越共士兵對佢。
所信嘅嘢 佢個毀身 佢嘅付出。
值得我哋學習 我哋唔信共產主義。
但我哋欣賞呢個士兵 佢嘅毀身。
佢嘅付出 呢個不義嘅管家呢。
我唔係認同佢嘅不義 但係佢有啲嘢呢係值得。
我哋學習 先睇呢個故事嘅背景先。
呢個故事一開始呢 就耶穌又對門徒說。
即係又對呢 佢之前講過一個比喻 而家又講。
佢之前講嘅比喻呢 就係浪子嘅比喻。
而呢個比喻呢 有三批聽眾。
第一批就係嗰班稅理罪人啦 第二批就係。
法理罪人 同埋民事 第三批就係門徒。
所以我哋相信 耶穌佢又講嘅時候 除咗門徒聽呢。
呢班民事同法理罪人呢 都係聽眾。
而緊接呢個比喻嘅第十四節呢。
佢係咁講 佢話法理罪人同民事。
貪愛錢財 貪瞞聽見這一切話 就嘲笑耶穌。
所以原來耶穌係特登講畀佢哋聽 因為點呀。
呢班人貪愛錢財 而從呢個比喻嘅結論。
第十三節 一個人又唔可以侍奉神 又唔可以侍奉錢。
我哋好相信呢個比喻嘅主題。
係講錢 我哋詳細睇睇呢個比喻。
究竟耶穌想點樣講錢 點樣講用錢。
我哋先睇比喻嘅內容 喺第一到第八節。
佢話某財主有一個管家。
呢個字呢 就唔係我哋平時屋企。
同你去掃地呀 煮飯洗衫 唔係嗰啲管家。
喺羅馬書第十六章二十三節呢 佢譯做財務官。
一個管錢嘅。
其實呢 如果用返今天嘅例子呢。
如果李嘉誠係個財主呢 呢個管家就係霍建寧。
和黃嘅大班 當時嘅社會呢分幾個階層。
最低下嗰啲呢 受欺壓就係啲農民。
啲鄉民 大佔九成。
有一成到呢 就係嗰啲叫上流權貴。
上流社會 喺呢一成當中呢。
有百分之五到呢 就係嗰啲真係擁有。
財富有地嗰啲華氏人。
真係嗰啲財主 而呢啲財主嘅嘉誠呀。
管家呀 就係另外嗰百分之五。
呢個財主嘅管家呢 就係第二階層 但係都非常有錢。
佢就係幫咗呢個財主去傾生意。
租啲地畀人呀 傾個合同呀。
要收幾多呀 就佢負責去傾。
呢個好有錢 其實呢個咁嘅管家呢 係本身都係一個有頭有面。
都係上流嘅權貴。
呢個管家畀人告 佢畀人告咩呢 就係浪費。
佢嘅主人嘅財產 如果你係呢個主人。
你聽到有人告你嘅下屬 你會點呀。
去調查啦 查係咪真啦。
但係呢個管家好奇怪喎 你發覺佢唔係咁做㗎喎。
佢話我聽到啦 你做咩呢 即刻將你所經管嘅。
交代清楚 你唔可以做我管家。
即炒 好奇怪喎 點會一聽到即炒呢。
呢個同當時嘅文化呢 我哋要去。
認識呢有啲關係 喺當時第一世紀 喺中東呢個地方呢。
好重視一種叫榮辱文化。
有榮譽呢 係核心價值。
能夠贏到榮譽呢 係好重要。
畀人去令到你羞辱呢 有羞恥呢係。
盡量避免 如果呢一個管家。
佢真係穿貴桶底 咁咪即炒啦。
呢個 但係如果係假嘅呢。
但係已經令到個主人去羞辱 佢查完之後點樣解釋呢。
已經令到個主人冇面呀 如果你留意。
你鍾意踢波嘅呢 你有冇留意香港球壇近年。
近排應該係 兩隊波 如縣同屯門。
即係懷疑打假波 其實都未查喎。
都未證實喎 未查完喎 但係整個香港球壇。
而家都係蒙羞。
兩支球隊要呢一季全部停賽 唔准再打。
未查完已經令到整個羞辱。
所以呢一個管家 對個主人嚟講。
查都唔使查喇 喺榮辱文化底下 你已經令我。
蒙羞就即炒。
呢一個管家就被炒 佢未離職。
即係未last day之前呢 佢諗咗條計。
點做呢 佢話 而家主人辭我喇 唔可以做管家喇。
咁將來做咩呢 鋤地又冇力。
你叫霍建寧鋤地 佢實冇力。
黑錢呀 怕醜呀 榮辱文化。
以前都有頭有面 雖然唔係最高層。
但係都係中間百分之二嗰層權貴。
而家要佢黑色 好醜啫 都係唔得。
咁佢點呢 諗嗰條絕世好橋。
我知點做 當我被炒。
冇管家做呢 能夠有人去接濟我。
佢就將佢主人嘅債仔就逐個逐個叫嚟。
呢個就揀啲嗰個揀啲咁 賣人情畀人。
咁將來就接濟佢 但係個奇怪之處就係第八節。
個主人誇獎呢個不義嘅管家。
做事正名。
如果你係主人 你屋企有個工人。
就問都唔問你 開你個櫃桶 攞三千蚊。
落去買菠蘿包做早餐 買晒三千蚊菠蘿包。
你會唔會 嘩 你作事正名 食得好飽。
你唔會喎 我估。
點解呢個主人會誇獎呢一個嘅管家。
係正名呢 咁我哋要理解當時啲人點樣做。
生意 原來呢 根據利未記第25章。
猶太人就唔可以收利息。
但係你有章糧計呢 就我有過牆梯 猶太人做生意。
就好聰明 雖然律法禁止 佢哋點樣去。
做生意呢 佢哋如果係放債呢 就將個欠單。
嘅銀碼呢 就寫大佢。
其實就變相係收利息 但係喺名義上。
佢冇真係好似銀行咁 你逐期要供款收利息。
寫大銀碼 嗱 譬如我向人借咗。
一百蚊 咁呢個主人嗰個嘅管家呢。
就同我傾嗰個合約啦 你欠我一百五十蚊。
咁其中呢有部份呢 可能大部份呢。
就係呢一個管家嘅佣金。
有小部份呢 可能就係主人嗰個嘅利益。
譬如可能有四十蚊呢就係佢嘅佣金 有十蚊呢係個利益。
係畀主人去賺嘅 就係當時就咁做生意。
如果我哋從呢個嘅生意背景去睇呢。
佢就明多啲點解呢一個嘅管家呢。
佢咁樣去減債 第一個債仔。
你欠幾多呀 我欠一百囉油。
油就係橄欖油 咁減幾多就減五十。
但原來一百囉油呢就大約。
係有三千五百公升係一個嘅。
一個容量嚟嘅 咁佢值幾多錢呢 就係一個普通。
工人呢三年嘅工資。
咁好大喎 即係呢個嘅主人其實好有錢。
極度有錢 淨係一個債仔都欠三年。
工資 佢可能有好多嘅債仔。
咁就減一半 即係年半工資 第二個啦。
就一百石墨紙 一百石墨紙大約係三萬九千。
公升嘅墨紙 就係一個普通工人。
佢嘅八至十年嘅工資。
咁減幾多呢 就減兩成 你計埋呢原來大約係。
年幾兩年 一點六到兩年嘅工資。
你發覺減嗰個部分好相似㗎喎。
咁我哋好有可能呢 去推斷。
減嗰部分呢 就係自己嘅佣金。
佢唔要自己嘅佣金 或者可能都減少少主人要賺嘅錢。
嗰啲我唔要。
佢咁做呢就好精明 點樣精明化呢。
佢有個三贏局面呀。
對於債仔好著數啦 我冇咗。
一半唔使還 或者兩成唔使還。
好大筆嘅債我唔使還 即係如果有一日你收到銀行。
封信 依家你供樓供廿年 依家十年得啦。
我諗你都好開心。
第二個贏嘅就係嗰個管家。
我賣咗人情畀你 將來我唔做管家呢。
咁就掂啦 咁你接濟我囉 呢個食一個月。
嗰個住半個月 第三個贏呢就係個主人。
佢可能佢冇蝕錢㗎喎 減嗰啲佣金㗎嘛。
個主人冇蝕到錢㗎喎 即使蝕少少。
但係佢贏返咩嘢呀 個名聲 榮辱文化。
最重要係個名 可能個個主人。
都俾人叫做嗰啲最上層嗰啲黑博。
低下階層嗰啲人 剝削低下階層嗰啲人。
而家呢個主人就俾人讚 嘩 一個好嘅地主。
三贏局面 所以呢個主人就讚。
佢做事精明。
但係呢個主人亦都話呢個係不義嘅管家。
我哋都要諗下 咁有咩不義呢。
我哋留意喺第一第二第三節 當形容到呢個管家呢。
係冇不義呢個字。
去到第八節先出現 所以我哋好肯定。
佢嘅不義就唔係佢最初浪費主人嘅財物。
如果浪費財物係不義 一早已經係不義啦。
但係三到到第七節佢所做嘅嘢 令到佢不義。
咁佢做咩呢 佢就去減債囉。
佢減債都係減自己嘅佣金啫 何來不義呢。
仲幫到人添 所以我哋相信好可能佢唔係更改債務。
呢樣嘢唔係個不義 佢個不義係咩呢。
呢班嘅債仔係社會嘅低下階層。
應該要幫戶。
但係呢個管家其實唔係真心幫佢。
呢個管家減你嘅債係想你幫我 將來我有難嘅時候。
你去幫我 佢係想從呢班咁嘅債仔中間。
獲取利益 佢嘅動機唔係真係想幫人。
呢個就係呢個管家佢嘅不義。
但係我哋好相信成個比喻 耶穌講呢個比喻。
唔係想針對個不義 呢個唔係重點。
呢個比喻係想講個精明 想我哋學個精明。
跟住呢個主人就講。
今世之子應付自己嘅世代。
比光明之子更加精明。
今世之子就係呢個管家 光明之子就係我哋。
信耶穌嘅人 呢個今世之子應付呢啲。
世界上嘅事都咁精明 我哋呀信耶穌。
豈唔豈要更加精明 比佢哋更加精明。
好啦 我哋要叻過呢個管家。
咁我哋要問啦 咁呢個管家嘅精明之處。
有啲咩值得我哋學呢。
耶穌在第九到十二節就講出呢個管家嘅精明之處。
喺第九節呢 耶穌就講得好清楚。
佢話要借著那不義嘅錢財結交朋友。
到咗錢財無用嘅時候 他們可以。
接你們到永遠嘅住處去。
管家嘅精明呢 有兩樣嘢 第一。
佢為未來去打算 為自己嘅將來去打算。
我而家就嚟無工做 就為未來去打算。
第二樣嘢我哋學到嘅呢。
就係用不義嘅錢財去換嚟有。
長遠永恆價值嘅嘢 啲錢財反正都。
無用嘅 佢就將佢換嚟一啲將來有用嘅嘢。
所以不義嘅錢財係指嗰啲短暫嘅。
無長遠價值嘅 會無用嘅嘢。
我唔知你身邊你多唔多呢啲會無長遠。
價值嘅嘢 其實好多喎。
可能我哋口袋裏嘅錢應該都係無乜長遠價值 如果純粹。
袋喺個口袋度呢係無長遠價值。
而用呢啲錢結交咗呢班朋友呢 佢哋會。
接你哋到永遠嘅住處。
咁就奇怪啦 佢哋係指咩人呢。
就係指呢班債仔啦 而家變咗朋友啦。
呢啲人可以幫你有永遠嘅價值㗎咩。
所以我覺得鮑維鈞佢搞得好 佢話原來我哋用呢啲錢去結交朋友。
就係服侍呢啲人呀 服侍呢啲人。
就係服侍神 而呢個嘅侍奉呢個服侍呢 有永遠價值。
唔係呢啲人能夠幫到你。
有永恆嘅價值 係你嘅侍奉喺神嘅眼中呢。
能夠帶嚟永恆嘅價值 管家。
佢用錢鋪路啦 當我兜貓嘅時候。
可以有啲債仔去接濟我 佢話佢嘅未來。
就係地上嘅未來咋喎 我哋光明之子。
起唔係更應該為嗰個永恆嘅未來去鋪路咩。
我哋要精明過呢個管家 精明過呢個今世之子。
我最近睇到一單新聞呢 都令我好感慨。
喺浙江有一個民企嘅有錢人。
佢叫黃君堯 佢創辦咗君堯集團。
呢個有錢人雖然唔係話好有錢 佢死嘅時候。
係38歲 好年青過身 佢身家。
大約佢嘅資產係35億到 唔算係即係話好有錢。
好有錢嗰班 但係35億對我哋嚟講 嘩天文數字。
咁有啲人訪問佢太太。
佢太太話佢丈夫呢 最。
最難嘅一樣嘢就係佢太搏命。
佢淨係搏命搵錢 搏命做生意 捱到有。
腸癌 38歲過身。
當然呢個係過身係十年前係04年嘅事。
最近喺網上有個謠傳呢個未經證實唔知真定假。
黃君堯嘅太太呢改嫁咗黃君堯。
生前嘅司機 佢嘅司機就好慨嘆。
我以為我以前一直為我老闆打工 殊不知呢。
係我老闆一直為我打工 佢太太帶住19億。
嘅資產改嫁咗呢個司機 以前老闆。
辛辛苦苦賺嘅錢而家落咗司機嘅袋度。
黃君堯咁樣投資佢嘅人生。
值唔值得 好值得我哋諗。
投資係咪有永恆價值嘅事上面。
所以耶穌喺第10到12節好嚴重咁去警告我哋。
耶穌用咗一個好明顯嘅對比。
最少嘅事同埋大事。
最少嘅事喺原文係解好微小嘅事。
喺雅各書第三章四節。
佢話船隻雖然好大 但係用。
小小嘅舵可以控制手船。
小小就係呢個字 係講好微小嘅事。
所以耶穌係比較緊一啲微小無長遠價值。
微不足道嘅事同嗰啲有長遠價值嘅大事。
有永恆意義嘅大事。
乜嘢係小事 乜嘢係大事。
喺耶穌嘅眼中小事就係嗰啲地上冇永恆價值嘅嘢。
大事就係自嗰啲天上。
有永遠價值嘅嘢。
我唔知你嘅大事小事係點樣。
有時我問自己我嘅大事同耶穌係耶穌眼中係小事。
以前我好鍾意睇波。
一到星期六就成日諗住夜晚場波 大事嚟㗎買定啤酒。
等開波 喺耶穌眼中呢啲。
完全係小事 微不足道無意義。
但可能喺我眼中嘅小事 耶穌係大事。
你每日嘅靈修可能係好小事對你嚟講。
但喺我眼中嘅大事有永遠價值。
你每周嘅查經可能係查唔查都差唔多啦。
喺耶穌眼中係大事有永遠價值。
真理對你有永恆嘅意義。
所以耶穌喺第十節。
佢就講喇。
喺大事上喺呢啲小事上喺呢啲細上短暫嘅事上。
中心你做得好喇。
喺啲永遠有永恆價值嘅事上你都會做得好。
喺細上呢啲短暫無永恆意義嘅事上。
你不宜你做得唔好喇。
喺嗰啲永恆事上你都做得唔好。
所以頂姐妹我哋真係要分清楚。
喺你生命裏面乜嘢係大事乜嘢係小事。
同埋呢個大事小事有冇耶穌嘅認同呢個係關鍵。
耶穌跟住喺第十一同埋第十二節呢就做咗。
一個好平衡嘅一個對比啦。
不義嘅錢財係小事。
真實嘅錢財呢就係大事真實嘅錢財就係嗰啲。
真正能夠滿足你嘅永恆財富呢個先係大事。
喺第十二節別人嘅東西。
即係唔屬於你嘅如果呢個比喻就係講錢啦嗰啲唔屬於你嘅。
錢係小事自己嘅東西。
屬於你嘅永恆財富呢個先係大事。
耶穌話如果你喺不義嘅事上面你係。
唔忠心愚民應該有個係字嘅而呢個係字呢係過去式。
誰還把那真實嘅錢財。
託付你門呢託付係將來式第十二節。
如果你門在別人嘅東西上你係唔忠心呢個係。
字呢又係過去式誰還把你門自己嘅東西。
吸你門呢呢個吸字係將來式。
耶穌一路講緊一個嘅意義就係咩呢。
我哋今天呀我哋做過嘅嘢究竟有冇。
永遠將來嘅意義嘅呢有冇將來嘅價值嘅呢。
耶穌鼓勵我哋用今天短暫冇。
長遠價值嘅嘢去換取有將來永遠價值。
所以耶穌去到第十三節。
佢為錢呀佢落咗一個咁樣嘅結論。
我哋一齊讀一讀第十三節好冇。
馬門即係錢呀。
服事呢個字喺原文嘅字間呢即係做奴隸去服事。
有奴隸呢個意味。
做奴隸即係放棄我嘅主權。
我係服事我冇自己我放低我嘅主權係個主人話事。
原來錢好威力喎原來錢可以。
令我哋喪失主權令我哋做奴隸。
所以耶穌第一樣嘢就係我哋唔好做錢嘅奴隸。
奴隸呢係冇屬於自己嘅嘢嘅。
冇屬於自己嘅時間冇屬於自己嘅才幹一切都係屬於個主人。
所以呢你服事主呢就冇兼職呀。
你冇你冇得工餘我份正職。
我服事主係兼職嚟嘅我服事主係工餘。
我唔係指你平時返工你放工返教會去去練師呀。
去團契我唔係指呢樣嘢我哋嘅家庭。
我哋嘅工作我哋每一刻光陰每一分力量。
都係屬於神神係獨一無二嘅主你冇得有。
第二個成為我哋嘅主人。
我哋唔可以又係錢係我哋主人。
神係我哋主人你冇得咁樣。
你得一個主人我哋按住呢個主人嘅心意去用錢。
按住呢個主人嘅心意去管理家庭按住呢個主人嘅心意去打工。
按住主人嘅心意去運用我哋嘅才幹我哋所有。
我哋得一個主人。
因此呢你要揀你得一個主人。
你一定要揀你冇得兩頭蛇。
你要揀邊個係我嘅主人呢邊個係你生命嘅主呢。
你一生要服侍邊個呢。
耶穌就鼓勵我哋唔好服侍錢我哋要服侍神。
錢係一個好威力嘅嘢嚟嘅。
錢比好多嘢都更加威力對我哋會更多嘅限制。
我哋唔好服侍錢要服侍神錢唔係用嚟服侍。
錢用嚟運用我哋運用錢運用呢啲。
短暫嘅冇永恆價值嘅嘢。
去換取有永恆價值嘅財寶。
喺十九世紀有一個嘅藝術家佢叫John Ruskin。
佢講咗句說話都好值得去諗佢講咗人人生有三樣。
三個問題呢你成日問自己你從邊度嚟。
你會去邊度喺中間你要做乜嘢。
咁我成日問自己呢就第一個問題我就好少問自己。
我就問自己後嗰兩個問題我要去邊度。
咁我今日我要做乜嘢去預備我去邊度。
我常常覺得係未來決定。
現在係咪未來決定。
現在你聽日要考試咁你今天要搵閘囉。
如果你聽日要去旅行你今晚都要執行你。
未來決定現在我哋每一個信徒。
都要預備未來我哋嘅未來就係有一日。
我哋要面對耶穌基督喺個審判台前我哋要交賬。
我哋今天要做啲乜去好好。
預備嗰一天我哋點樣運用呢啲。
短暫冇價值嘅嘢能夠去換取有。
永恆價值嘅嘢我常常有一個願望。
就係我見到耶穌佢話阿Paul你都算係。
有忠心有良善嘅僕人我人生最怕一樣嘢。
我常常發惡夢嘅嘢就係見到耶穌你係又懶。
又惡嘅僕人呢個我好驚好驚。
其實人生好短暫呀弟兄姊妹。
我哋要去做精明嘅投資。
去運用我哋一啲短暫冇價值嘅嘢。
今日係渣打馬拉松我唔知有幾多弟兄姊妹你係跑完返嚟。
或者跑完十公里返嚟有冇一句句手。
好好欣賞呢啲。
即係身體好攰。
但係心靈應該好好活潑兩年前我。
參加咗渣打我跑十公里當我過終點嘅時候呢。
冇幾耐我收到個消息喺我後面。
有一個年青人佢跑半馬跑廿一公里。
佢過終點之後呢佢跌低咗。
十字車嚟嘅時候呢佢離開咗呢個世界我即刻翻睇新聞。
原來呢一個年青人得廿六歲。
佢唔係第一次跑喎佢應該第三次跑。
我好感慨廿六歲我估呢個年青人。
從來冇諗過嗰日就係佢人生最後嘅一天。
人生好短嘅姐弟兄姊妹你唔好以為我都冇事冇幹。
行得走得食得咁唔知道。
我哋唔知道上帝嘅時間人生苦短。
我哋要去好好諗下我嘅大事我嘅小事。
係咪耶穌嘅大事小事我點樣用呢啲。
小事能夠好好投資做精明嘅投資。
去換取嗰啲有永恆價值嘅大事呢。
點樣應用呢我諗個個都唔同。
但係好多應用你有好多嘢。
你嘅錢你可以去奉獻於。
上帝嘅聖功如果你有間屋。
你有冇開放你嘅屋企開團契呀開小組呀。
滿分呀可以去建立群體。
你有嘅時間我哋會。
飲飲食食呀去娛樂自己呢個都唔係罪。
但係有冇多用嚟傳福音去幫人去認識主。
你有嘅才幹除咗嚟搵錢之外。
有冇用於去侍奉呀讓更加人。
更加多人去得益神更加得榮耀。
盼望我哋做一個精明嘅投資者呀我哋能夠畀。
今世之子更加精明同心圖告。
