主持人:首先祝各位新年滿福,主人滿日。。
每年來到農曆年前後,那年的生肖就會在網絡和媒體成為話題了。。
前幾天我收到呂太,如果沒有記錯應該是呂太 forward 給我一個 email,。
裏面有篇短文叫做《還有什麼密碼?》,。
我看上去拿來做 introduction 非常之好。。
這篇文章首先祝賀大家,。
鑑五馬年恭賀大家,龍馬精神,人強馬壯,一馬當先,馬道功盛。。
然後他就說到其實有很多馬是不能騎也不能跑的,。
他說有很多我們日常數到的東西都和馬有關係,。
例如踢球的人沒有人不知道什麼叫做黃馬的,。
去旅遊,每個人都知道羅馬,。
開車每個人都認識寶馬,。
戴標有人知道司馬,。
還有南洋有一個國家叫做大馬,台灣的總統叫做小馬,。
慈善寧王叫做新馬,。
還有一連串社會裏面就是斑馬、拖馬、曬馬、跌馬,。
我們當中有些在交通部任職的人,他騎的那一匹叫做鐵馬,。
原來的士停車等下叫做紮馬,。
黑馬大家都知道了,。
即是隱藏實力突然之間跑出的,。
老牌名酒叫做白馬,。
還有呼鵬淒貴叫做富馬,。
綠林大道叫做響馬,。
宣佈參選叫做虛馬,。
大熱倒灶叫做墮馬,。
新政出台叫做上馬,。
高官下台叫做落馬,。
控制結果叫做中馬,。
遲下下個禮拜馬拉松賽要跑過那條橋叫做青馬,。
但是結束我不是很同意,。
他說此馬一出誰與爭鋒就是奧巴馬,。
其實講得不對,。
為什麼呢?奧巴馬民望很低的,。
連美國報紙說他是好人,。
但是不識治國,。
他有理想,。
但是他的政策是推行不到,。
如果我有機會在原先的人的網頁留言的話,。
我會這樣說,。
是嗎?其實唯有基督在來的時候所騎的白馬,。
才是最厲害的馬,。
全世界人類歷史裡面最榮譽的一匹馬,。
你猜是哪匹馬呢?。
就是啟示路耶穌基督回來騎的那匹馬,。
我想那匹馬的尊榮是被稱為誠信真實,。
耶穌基督所騎的,。
每年我們來到這個時候,。
我都會穿這件十幾二十年都沒有穿過的戰袍,。
真的挺划算的,。
旺角女人街二百多塊,。
穿到現在,。
我打算下一任的主任牧師來,。
我就要黃袍加身,。
讓他繼續去講這些新潮的講章,。
有人會問三個問題,。
第一,為什麼每年都在這個時候要講這些呢?。
第二,會不會導人迷信呢?。
第三,聖經有沒有這方面教導呢?。
每年我都講一次,。
不過再重複,。
第一,凡是媒體,。
無論華文的媒體,。
如果你新年的時候剛剛去外國,。
外國的媒體都在講The Year of Horse,。
或者The Year of不同的東西,。
甚至有報紙說,。
要將農曆新年變做一種世界的文化,。
每年都要講一種新潮的動物,。
聖經教導我們說,。
我們傳揚他要用諸般的智慧,。
而且主耶穌說,。
我們要按時分量,。
做一個有見識,有忠心的僕人,。
因此當我們跟人談到,。
全世界都在講這個話題的時候,。
為什麼我們不利用這個話題,。
作為一個福音的交接點,。
而且以聖經的觀點來改變人,。
甚至以聖經有關這方面的教導,。
來造就呢?。
我相信基於這樣的原因,。
我們是要按時來分量,。
第二方面,。
新潮會不會導人迷信呢?。
我們基督徒除了有你出生那年的新潮,。
你知不知道我們也有另一個新潮,。
我們在座,。
如果你是基督徒,。
你都是屬於羊的,。
你知不知道?。
因為你都是屬於羔羊,。
是羔羊的寶血所買熟,。
所以人家問你屬什麼,。
你想熟靈一點,。
你說我是屬羊的,。
如果你想去明白,。
你說我屬符主的,。
不過屬羊都可以,。
那麼基督徒面對文化,。
其實基本上有三種態度,。
離族、除族和逆族,。
究竟風俗所代表的文化價值,。
是我們要完全斷絕和它分裂,。
還是我們要跟隨,。
還是我們能夠轉化,。
救贖它呢?。
我相信第三種方法是比較積極,。
因為有些文化是我們生活必須的,。
而且是具有價值或者是忠誠,。
我們不需要團盤推翻它,。
正如耶穌說,。
我們不是要揮掉律法,。
而是要承傳它,。
另一方面我們也不能夠除俗,。
因為聖經說,。
我們不可以隨從世間這種潮流風俗,。
好像是一株草被異教之風飄蕩,。
我們要自己的立場原則,。
但另一方面我們逆俗就是說,。
有些文化裡面是神所肯定的,。
我們肯定它,使用它,。
有些是跟聖經的價值信仰相違背的,。
我們就去轉化和救贖它,。
所以基於這個原因,。
我們發現到聖經裡面很多經文支持這個觀念,。
說「諸天說說神的榮耀,。
羅馬書也說是藉著受造之物,。
明明可以曉得神的永恆和神聖,。
神除了藉著耶穌基督和聖經,。
來給我們有一個救恩的特殊啟示之外,。
神也藉著大自然,。
向我們來啟示,。
例如智慧文學裡面的真言,。
是用很多動物,。
用手工即是壁虎,。
用這些不同的動物,。
甚至連這麼微小的螞蟻,。
都可以教導人殷勤,。
即是未雨綢繆,。
這一種的智慧,。
如果聖經裡面都這樣肯定,。
我們怎麼不可能用每年一隻的動物,。
用聖經的東西來教導呢?。
甚至主耶穌說到很喜歡用比喻,。
天空的飛鳥,野地的花,。
祂說從無花果樹,。
你們可以學個比方,。
因為我們去領受道理,。
我們需要有血有肉,。
很具體的來吸收,。
所以神都藉著動物植物,。
來做比喻,。
勉勵人敬畏神,。
謹慎做人,。
和認識真理的時兆,。
聖經裡面有沒有經文關於馬呢?。
有些生肖的動物是少一點,。
但是關於馬的經文,。
是有接近200節這麼多,。
其中最短的一節,。
和提及馬最多的,。
給一些聖經的知識大家,。
就是啟示錄第九章十六節,。
在這節經文裡面提到二億匹馬,。
因為說到馬軍有二萬萬,。
就是二億,。
在最短的一節提到馬最多的,。
就是這節經文,。
而二百節的經文裡面,。
最詳細對仔細去描述馬的,。
就是約伯記三十九章,。
這段經文,。
為什麼在約伯記,。
這一卷講苦難的書裡面,。
是會講到馬呢?。
這麼奇怪呢?。
約伯我們都知道,。
他不單止負資產,。
他不單止是破產,。
他是廣東人所說什麼什麼產,。
所有子女死了,。
所有牛馬駱駝都沒有了,。
還有新冠瘸症,。
老婆變成嫦娥,。
三個來安慰她的朋友,。
日日夜夜勒索她,。
起初她都有一點信心,。
但是被人搖搖下,。
她開始去問,。
還有覺得,。
為什麼壞事會發生在好人身上?。
以前紐約有一個人,。
由達拉比寫過一本書,。
為什麼壞的事情,。
會發生在好人身上?。
苦難,。
是人類歷久以來的一個奧秘,。
上帝去解答這個約伯問題,。
不是給他一個答案一個解釋,。
其實很多的答案解釋是會變的,。
就算科學裡面有關宇宙的現象,。
一種的解釋,。
有一天有新的發現都會變,。
何況是哲理,。
宗教信仰範圍的問題,。
神是藉著問很多的問題,。
自然界裡面的奧秘有很多你都不知道,。
何況宇宙人生,。
數零領域的奧秘,。
我們作為受造之物,。
我們怎樣了解得透呢?。
上帝不是給他一個頭腦上的解釋,。
去easy his heart,。
去使他心裡面的情緒平復下來,。
而去明白,。
或者去佔納苦難,。
上帝是給他能力去經過苦難,。
有一天我們人生整幅圖畫拼合的時候,。
我們在那個時候就知道,。
為什麼在我們人生裡面會遭遇這樣東西,。
今天我們彷彿對著鏡子觀看模糊不清,。
有一天我們去到上帝面前,。
我們才知道人生裡面我們順境逆境遇到的東西,。
都是構成我們自己生命裡面的獨特,。
都是上帝在我們人生裡面的遺訓裡面,。
要我們成就的一些東西,。
所以我們今天就會來到思想約百記這一段經文,。
十二年前我講馬的時候,。
有一部電影還沒有出現的,。
就是史提芬史匹堡那部War Horse,。
中文譯作雷霆戰區,。
史提芬史匹堡,。
他是一個猶太人,。
我覺得他一定認識約百記這段經文,。
所以當你看這段經文的時候,。
就和那部電影裡面所講的那匹馬,。
是那個人才不被善用,。
直到最後在戰場裡面有機會發揮,。
是十分相對應的,。
這裡所講的不是普通耕田拉車的馬,。
是一匹在戰場裡面使用的一匹馬,。
這段經文首先講到馬或者成功的人士,。
侍奉的人才,。
教會的領袖,。
無論在教會,在商界,在群體裡面,。
他一個被人使用的人都有三個特質,。
當然未必所有人都有這些特質,。
第一是什麼呢?。
他是talented,。
他是辦事能幹,。
聖經說馬的大力是你刺的魔,。
這些是與生俱來的,。
沒有得學的,不是後天培訓的,。
有些是後天培訓,。
但有些是與生俱來的,。
聖經裡面所講的成功與一般世間的成功不同,。
世間成功認為你出自名校,。
在哪間出名的公司效力,。
你獲得多少名譽的學位,。
你有多少的功績,。
你賺到多少錢,。
你的工作將上市公司推到哪裏,。
股價去到哪裏,。
世間的成功是怎樣?。
聖經所講的成功是什麼呢?。
就算你是一個基層的人,。
就算你做很粗重的工作,。
就算你一生人都沒做過事,。
是一個主婦,。
上帝給你的位份,。
給你的工作,。
你領受了,。
能夠完成,。
產生果效,。
你就是一個成功的人,。
所謂成功就是達成你人生角色目標裏面,。
要達成那件事,。
將來你能夠帶著這些果子去榮耀神,。
去見神,。
這樣就是成功,。
成功就是功成,。
你的工作能夠完成,。
如果是這樣的話,。
上帝都給每個人有不同需要的才華,。
都能夠使用,。
上帝未必給你好像某些人多才多藝,。
但是上帝一定在你的崗位上,。
將有限但是夠用的才幹給你,。
譬如你做一個救生員,。
你需不需要懂得跳傘,。
如果懂得跳傘才可以做救生員,。
我想絕大部份的救生員都不可以做,。
他的職責是救生員,。
他最主要就是懂得教人游水,。
和在水裏面去救人,。
他不懂炒菜,。
甚至他連剪指甲都不懂,。
所以他不需要做這些事情,。
他是領受了有限但是夠用的才幹,。
第二方面,。
他是presentable的,。
儀表昭著,。
聖經說他頸汗上紮梭的鐘,。
是你給他披上的帽,。
有人說馬最靚的地方在哪裏呢?。
不是我說,。
是我看見一個畫評家的文章,。
他說馬最靚的地方就是他跑起來的時候,。
背部的線條,。
他跑起來的時候,。
他的馬的中毛和尾巴飄揚,。
那種氣勢起伏,。
是最爛畫最靚的地方,。
如果我個人見解馬腳都很爛畫,。
馬的肚子都是很飽滿,。
但這個是畫評家說,。
Delia告訴我對不對,。
總之是畫評家說,。
我相信他是真的,。
換言之,。
這隻駿馬走出來踱步,。
他的威嚴和氣勢是有所不同,。
成功人士是儀表昭著,。
注意是儀表昭著,。
不是儀容出眾,。
中國電信今年出了兩個人很出名,。
一個叫騰訊,。
那個老闆挺靚仔的,。
潮州人來的,。
叫做馬化騰,。
一個是阿里巴巴,。
11月11號淘寶網幾百億交易的馬雲,。
馬化騰就是儀表出眾,。
馬雲你見過他的樣子,。
是否儀表出眾,。
不過很難說,。
成功人士一成功的樣子,。
不是presentable,。
是acceptable,。
很肯定是acceptable,。
很有趣,。
但是你注意,。
我是說儀表出眾,。
不是儀容出眾,。
我看過馬雲在記者招待會,。
發佈消息的時候,。
譚套德看,。
舉止氣定神閒,。
都是一個領袖,。
所以不是儀容出眾,。
你不用去整容才可以做領袖,。
是儀表出眾,。
是講一個人的氣質,。
而神態譚套舉止,。
女士未選美之前,。
就好像鄰家的小女孩一樣,。
不要說臭笑鴨,。
但是選了之後,。
一夜之間就漂亮了,。
你看了就很漂亮和很順眼,。
其實成功人士都是這樣,。
她站出來,。
就算不能打也看得到,。
備受矚目,。
有印象分,。
早前有一個姐妹,。
手機上載了一張照片給我看,。
我看下去,。
這不是台灣劇集,。
流星花園的賢成玉嗎?。
我沒有看過,。
我甚至沒有看到,。
不知道劇集講什麼,。
不過知道有一個這樣的人,。
有沒有印象?。
可能你們還年輕,。
未看過劇集,。
頭髮長長的,。
很瘦,。
她說這個是我老公,。
搞成這樣,。
她丈夫的頭髮幾乎沒有了,。
而且比賢成玉多一個身形,。
不過氣質還是在,。
第三,。
作為一個駿馬所代表的成功人士,。
侍奉人才,。
教會領袖,。
他是energetic,。
原來你有一個健康的體魄,。
有工作的持續力是很重要的,。
有很多人一生的得失,。
就是恰恰,。
我舉歷史裡面兩個重要的戰役為例,。
大家都知道,。
法國和英國打仗,。
拿破崙在滑鐵盧的地方,。
和威靈頓打的時候,。
拿破崙很矮小,。
但是很少睡覺,。
睡很少覺都可以,。
一個精力這麼旺盛的人,。
但是就在大戰前夕,。
恰一恰,。
他的副手make a decision,。
全軍幾乎覆沒,。
拿破崙要被放逐到荒島,。
整個歐洲的歷史改寫,。
大家都讀過這個戰役,。
另外一場戰役就是美國南北戰爭的時候,。
就是在Gettysburg,。
一場最後決定性的戰役,。
當時南軍有一個名將,。
叫General Lee,。
北軍那個出名,。
但是其實不是很好打,。
叫格蘭將軍,。
大家對壘在Gettysburg,。
以形勢來說,。
南軍的軍力和所處的位置,。
是佔高峰,。
誰知又是恰一恰,。
副手轉手圍攻,。
全軍上去送死,。
整個美國的歷史改寫,。
可能美國變成兩個,。
不是因為這個戰爭,。
可能美國還有奴隸制度,。
歷史這麼重要的事,。
是在乎領袖的精神狀況,。
心理狀況,。
體能的狀況,。
在那一刻,。
人類的歷史就改變了,。
所以如果你要做一個成功的人,。
如果上帝給你是talented,。
presentable, energetic,。
有足夠的能力才幹,。
而且儀表出眾,。
還有就是精力旺盛,。
你有潛力,。
不等於你一定成功,。
不等於你一定成為人才,。
或者領袖,。
正如我們中國人說,。
有命必須有運,。
命就是你的潛力,。
運就是你後天的應用,。
有很多人有什麼才幹,。
但是沒有機會用,。
或者他不肯去用,。
吝嗇自己的力量,。
不肯去用,。
所以你需要有伯樂,。
也需要有機會,。
千里馬,。
才能夠出來,。
這個說到精力旺盛,。
其實我們可以鍛鍊,。
葛培里,。
世界知名近代的報道家,。
我看他傳記的時候,。
他鍛鍊他的體能有兩樣東西,。
每天至少吃一塊一磅的牛排,。
我就不會吃了,。
因為我不想這樣,。
鶴斷牆棒橋地說道,。
而且膽固醇高,。
但是有一樣東西我很想做,。
做不到的,。
每天至少跑五公里路,。
無論在出廟,。
所以為什麼葛培里說到這麼有能力,。
他的能力,。
包括他的氣力等等,。
不像我說著說著,。
突然之間沒有聲音,。
我感恩,。
我上上海抹了,。
那些污染物有醫療作用,。
那些PM2.5,。
搞得我的聲音現在越來越好,。
不過就是皮膚癢和腸胃一般般,。
葛培里,。
他去鍛鍊他的精力,。
給神使用,。
後天要怎樣呢?。
這裡接著經文說到七樣的表現,。
是後天的了,。
後天原來你有什麼才幹,。
你要後天的操練和付出代價,。
你才能夠做到上帝給你要做的事情,。
第一,威嚴壯重,。
聖經說他噴氣之威使人驚惶,。
孔子說君子不重則不威,。
君子就是一個領袖,。
如果你不壯重,。
沒有威嚴,。
你很難去領導人,。
也很難去被人佔領成為一個領袖,。
我們聖經裡面所說,。
最基本我們要做一個屬靈上成功的人士,。
天國的人才,。
侍奉領袖,。
我們有一個很基本的底線,。
就是行事為人,。
與所蒙的恩相稱,。
聖經說淫詞妄語,。
嬉笑的話,。
一句不可出口,。
有一次我被一個很罕見的宗派,。
邀請我去做陪靈會講員,。
在談話之下,。
原來我是執二攤的後補,。
我說你正選是誰,。
他沒空,。
正選是一個很出名,。
在神學院教書的一個聖經學者,。
我說為什麼你不請他,。
他說當我發現他在網絡裡面,。
留言那些言語態度,。
我覺得這個人不合適做我們陪靈會的講員,。
是一件真事,。
如果一個人在神學院教那些人怎樣做牧師,。
教人怎樣去解聖經,。
他有很出名的學府,。
完成他的聖經博士,。
但原來他在課堂上,。
和他在網絡裡面,。
或者Facebook裡面所講的話,。
是判若兩人,。
人家怎能夠戰略他有一個完整一致的生命呢,。
所以兄姐妹,。
聖經說我們要表裡一致,。
Be consistent,。
有本熟人的書籍叫做表裡一致,。
英文名叫Consistent Christianity,。
講到我們做基督徒,。
不要只做知識頭腦上的基督徒,。
必須要言行一致,。
生命表裡一致,。
我們才能夠給神使用,。
第二,自知其力,。
聖經說他在谷中,。
刨地自起其力,。
原來成功的人士,。
就算沒有機會的時候,。
在等待的時候,。
他不斷在展示自己的能力,。
和在等待機會,。
雷霆戰區裡面那匹千里馬,。
靚馬,。
最初是沒有人賞識,。
他是做什麼?。
被人投去耕田用,。
他耕不到田,。
他不適合耕田,。
那些人就鞭到他遍體鱗傷,。
然後被人徵入伍,。
去了哪裡呢?。
就去了泥濘當中,。
去拖大炮,。
拖到筋骨都傷了,。
直至到影片最後,。
他有機會在戰場衝刺的時候,。
全部影顯最宏觀的一幕,。
就是什麼呢?。
他是聲嘶力竭,。
滿身纏著那些鐵絲網,。
刺到他的皮肉,。
拉著那些木,。
然後一路奔跑,。
雙方的軍隊都為之動容,。
這一匹馬,。
他的一生裡面,。
最高峰的表現,。
好像伊利亞一樣,。
就在這一刻裡面,。
就算我們未必有這樣的時機,。
但是到有這樣的時機的時候,。
你不去裝備,。
不去等待,。
你怎麼能夠到有時機來展現呢?。
我看到一個資料,。
都很令我震驚,。
第一次世界大戰,。
死了多少軍人呢?。
我都不記得,。
但是第一次大戰,。
死了多少匹馬呢?。
很厲害,。
戰馬九十萬匹,。
九十萬匹馬,。
當時那些飛機大炮,。
坦克車有,。
但是不是那麼普遍,。
馬兵仍然是很重要,。
在歐洲的戰壕裡面,。
那些戰馬就好像,。
War Horse這部電影,。
是這樣的,。
第三方面就是,。
勇於承擔使命,。
曾經說他出去迎接,。
佩戴兵器的人,。
如果你跟人吵架,。
那以後你想出去,。
據理力爭,。
誰知道他拿支狼牙棒出來,。
拿著機關槍,。
你敢不敢去?。
轉上後磚,。
馬上走了,。
是不是?。
但是戰馬不是這樣的,。
他看到對方拿著兵器,。
這些兵器是會傷害他的,。
他仍然承擔著使命,。
不畏危險艱難,。
是聽令向前衝,。
《約書亞記》裡面說到一個老將,。
叫做加勒,。
他是和約書亞同期,。
十二個探子裡面,。
兩個是覺得有信心,。
他怎樣和約書亞說,。
你將最難攻打的山地給我,。
其實他已經去到很老的年紀,。
我仍然有這樣的心結,。
好像有句成語說,。
老騎伏匿志在千里,。
一匹老的馬已經在退休馬房,。
但是他的胸懷大志仍然想著世界,。
想著神的國度,。
又好像一個宣教之父,。
之父克里威廉所說,。
我們要向神求大事,。
為神成就大事一樣,。
第四方面他膽識個人,。
他癡笑可怕的事並不驚惶,。
也不因刀劍退回,。
有首詩歌叫做,。
有主與我同在,。
我就能笑於暴風,。
耶穌在我船中,。
我能笑於暴風,。
無論我要面對的事是怎樣,。
我仍然能夠依靠神,。
神會將解決又大又難的事的智慧給我,。
神勉勵約書亞,。
因為他很擔心,。
在約書亞記第一章,。
剛強壯膽這個字出了很多次,。
神要將一個是全世界都反對他的訊息,。
給耶利米,。
他說由上到下,。
所有人都會反對不同意你所傳講,。
但他建立耶利米,。
我要使你成為銅牆鐵柱一樣,。
我會建立你,。
當我們要成功完成上帝交付我們的工作,。
這個成功不是獲得名利,。
而是去完成神的工作,。
我們會否怕艱難呢?。
多做多錯,。
少做少錯,。
無做無錯,。
總之無為而治,。
好像老莊的治學一樣就好了,。
平平安安又過一年,。
眨眼撕一下日曆,。
又到月尾出糧的時候,。
我相信就算你一份這樣的功,。
你很快隨你的意志消磨,。
有一天你都未老已經衰老,。
有一工作必須要有挑戰性,。
人就算需要休息,。
我們也需要工作來平衡休息,。
第五方面就是作好裝備,。
養兵千日用在一朝,。
十年磨轎用在一時,。
聖經說,。
箭袋和髮量的槍,。
並短槍在他身上,增增有成,。
或者馬經過馴養之後,。
他除了毛要剪去,。
很不舒服,。
剪到光禿禿,。
涼淋淋,。
但你想想不剪毛,。
那個拆馬的人,。
騎著騎著,。
那條馬毛鑽進眼睛,。
看不到路,。
那就撞板,。
或者弄到鼻孔,。
剛好人家一刀斬來,。
打個噴嚏都不肯放去回應,。
你就輸了一場仗,。
那條馬一定要剪去中毛,。
而且披上盔甲,。
上高那個好好打,。
下低那條馬,。
被人一斬斬到馬腳,。
一射射到馬身,。
好好打關文祥都要跳落地打,。
跳落地打和在馬上打差幾遠,。
所以他全身都裝備,。
成功的人士樂於學習和進修,。
願意接受裝備,。
好像以弗所書所講,。
穿上全副的屬靈軍裝,。
有個統計說,。
中國人的閱讀能力下降,。
比起以色列,。
比起印度,。
比起日本,。
中國人在路上,。
在車上,。
個個埋頭苦幹,。
撥下撥下,。
手指動動,。
不是看ebook,。
是在食鬼還是打格仔,。
地鐵我見個個都是,。
但我不知為何開不到我手機那種遊戲,。
甚麼都是好的,。
怎樣一串扎下去,。
我見那些人在坐車,。
個個玩這些,。
其實這零碎時間,。
我們好好善用裝備,。
當日你想不到的東西,。
你能夠用到,。
有時這樣打開電視,。
神都讓我看到很多東西,。
在不知是英國,。
美國一間餐廳,。
即是那些私房菜,。
那個廚師排到五年後,。
奧巴馬排都要三年後,。
那個人本來是做甚麼的呢?。
好像是做跳降落傘還是甚麼,。
不知是受了傷,。
他小時候很喜歡煮東西,。
開始不做跳降落傘,。
second career做一個廚師,。
他的特色是在他的餐廳周圍,。
先用幾年時間去種他要來煮的東西,。
所以他說除了魚之外,。
我所有在餐廳提供你食的東西,。
都是organic,是我自己親手種的,。
即是他開業前幾年,。
他要種這些菜,。
然後在這裏煮給你吃,。
所以他現在的餐廳排到五年後,。
為甚麼會這樣呢?。
就是原來在你人生裏面,。
有些你認為沒甚麼重要的技巧,。
有一日上帝就會將這些東西拿出來,。
如果我沒記錯的話,。
有一個律師沒甚麼生意,。
有空就在這裏寫寫,。
後來他成為很出名的間諜小說,。
軍事小說的作家,。
而且出出都賣座和拍成電影,。
所以你律師行沒甚麼生意都不用憂心,。
有空寫寫作作,。
網上寫作,。
診所沒甚麼人,。
你又可以做些事,。
因為上帝發展你,。
有些其他東西都未定,。
所以我秩序表今天很高興,。
登一位姊妹的信,。
我很高興見到廣福堂的姊妹都很喜歡,。
哲學這些東西,。
Christian apologetics,。
這些這麼深的東西,。
這麼難的東西,。
通常是弟兄讀的,。
姊妹都去讀,。
值得鼓勵,。
除了這樣之外,。
你殷勤作功熱衷於這個工作,。
聖經說他發猛烈的怒氣,。
將地吞下,。
一聽覺聲就不耐站立,。
保羅提到你要侍奉神,。
最起碼的條件就是善無聖功,。
如果你覺得侍奉是一種重擔,。
是勉為其難,。
不是甘心的話,。
你不要做,。
你做是獻煩火,。
是不聖見,。
是上帝所不喜悅的,。
如果你要侍奉,。
你必須要善無,。
很渴望做這件事,。
我的孫子不知道到目前為止,。
他的職業還是想做牧師,。
問他是不是醫生,。
他說不是,。
你是不是教授,。
不是,。
他說我是牧師,。
我叫他弟兄他都不喜歡,。
我叫他妹妹,。
他說梁浩恩弟兄,。
我說不是,。
我是梁浩恩牧師,。
我不知道何時他會轉他的職業,。
不過最基本就是侍奉神的工作,。
熱愛工作是很重要的一件事,。
但不要成為工作狂,。
工作狂會令你失去你的健康,。
失去你的婚姻,。
失去你的親情,。
失去你的關係,。
聖經說人人都要作工,。
不作工就不好吃飯,。
為什麼呢?。
有些男人以工作來界定自己的尊嚴,。
生存價值,。
這個未必對,。
但是工作確是能夠讓我們發揮上帝給我們的資源,。
才幹,。
而這確是我們生命裡的一種滿足,。
你做成一件事你會覺得開心,。
畫完一幅畫,。
寫完一首樂曲,。
寫完一篇文章,。
做完一件工作,。
看到它的影響果效,。
是一種滿足,。
侍奉也是一樣,。
所以我們每個人都要榮神益人盡己地作工,。
當你作工,將上帝給你的恩賜資源去發揮,。
你就是盡己,。
發揮的果效能夠造就教會,。
造就人,。
貢獻社會,。
就是益人,。
而上帝因此而得到榮耀,。
最後,。
這個戰馬是怎樣呢?。
國會發聲,。
他說,。
他從遠處聞著戰氣,。
又聽見軍長大發雷聲,。
和冰冰的吶喊,。
他一早很遠就聞到戰爭的氣味,。
知道敵人在哪裏,。
知道有軍在哪裏,。
知道自己要去的命運,。
終極在哪裏,。
但是他是無權擦掌,。
他是在跑地,。
直至他聽到國聲,。
好像尼西米基所說,。
你們聽的國聲在哪裏,。
我聚集到我們那裏,。
我們的神必為我們征戰,。
有很多信徒很有熱心,。
但是缺乏對聖經真知識的追求,。
因此追求很多極端的經歷,。
馬下手就變成異端,。
或者侍奉上,。
憑自己的情緒喜好,。
這些就是羅馬書所說,。
有熱心,。
但是缺乏真知識,。
缺乏真知識,。
盲牛進入江瓦舖,。
打爛所有東西,。
成事不足,敗事有餘,。
最近一份人家認為是靈恩的報紙,。
請注意不是我說,。
是人家認為靈恩的報紙,。
國報復興部討論到,。
請了一間砂丸的教授來說,。
靈恩運動裏面很容易產生的極端是怎樣,。
我覺得評論得很中肯,。
所以有些追求這一類經歷的人,。
你必須要聽一下先知的話語,。
先知的話語就是聖經的話語,。
來平衡我們那種經驗,。
我舉兩個例子說到我們聽令的重要性,。
都是來自兩齣有關潛艇的電影,。
一齣叫追擊赤色十月,。
Sean Connolly做主角,。
說一個蘇聯潛艇叛變要投軍美國,。
被蘇聯潛艇追擊,。
找到他們放射了很多煤的魚雷,。
個個以為死定了,。
誰知這個人違反常理,。
反過來將潛艇向著魚雷衝過去,。
竟然魚雷經過去在他的後面爆,。
當時所有的軍官想叛變為令,。
覺得他是想自殺,。
原來所有魚雷有一個電腦設定,。
估計就算撞不到他,。
在他附近爆炸都能夠震散他的潛艇,。
因此他知道他是以高速向魚雷減短距離,。
魚雷爆炸的時間就在他後面,。
有誰能夠明白Sean Connolly,。
當時所做一個看起來很危險的決定,。
聽令很重要,。
另一部電影叫The Last Resort潛行叛變,。
講一部美國的潛艇,。
Gene Hackman做總指揮,。
Denzel Washington做副艇長,。
當時他們最初收到一個要發動核子戰爭的命令,。
Gene Hackman就潛行到很低處,。
準備將潛艇裡面所有核子彈發射出來,。
Denzel Washington覺得中間是電信斷了一段時間,。
不知道有沒有新命令,不行,。
於是他用叛變來取得指揮權,。
不發動這個戰爭,。
結果電信恢復,證明這個副手是對的,。
所以我們要有真知識和聽命順從,。
否則我們好像盲人騎黑馬,黑夜臨深池,。
是否一種非常危險的狀況,。
神給我們天賦有一些特質,。
但是神更加要我們後天有這些發揮,。
我們才能夠成為一個成功的人士,。
成為天國侍奉的人才,。
教會侍奉的領袖,。
所以我們要感謝上帝給我們的,。
就算你說我沒有耀眼的才華,。
沒有出眾的儀表,。
又沒有應變能力,。
我只不過是一些泛泛之輩,。
怎樣呢?。
正如我們開頭說,。
亞國書的第一章第五節,。
我們若缺少智慧,。
可以求那口至眾人,。
不斥責人的神,。
神必賜給我們,。
神給我們的是什麼呢?。
好像主禱文說,。
Give us this day our daily bread,。
祂是救我們的,。
神給我們的不是全部恩賜,。
不是最好的恩賜,。
是有限的恩賜,。
但是夠用的恩賜,。
這個很重要的,。
第二方面,我們要防止我們驕傲自誇,。
嘩,我真是多厲害,。
多多才藝,。
周身刀,。
雖然未必是張張利,。
但至少周身刀先,。
你看那個十張十把刀,。
都拍了一部叫座的片,。
如果我周身刀不就更厲害?。
好了,。
聖經詩篇兩節經文提醒我們,。
有人靠車,。
有人靠馬,。
但我們要提耶和華神的名字,。
還有說,。
神不喜悅馬的力大,。
不喜愛人的腿快,。
唯喜愛敬畏耶和華,。
和盼望祂慈愛的人。。
我們的恩賜要怎樣呢?。
傳言給主來使用,。
我們未必能夠成為耶穌回來的時候,。
所騎的那匹白馬,。
但我們人人都可以成為耶穌基督,。
進城上十字架的牢區。。
勞累馬是不是同一種科屬呢?。
你們的醫生可以告訴我,。
我在預備講章的時候,。
我都不太記得,。
我就問師母,。
究竟勞累馬是不是同一種科屬?。
她說很簡單,。
Google一下就可以了,。
她很厲害,。
她拿起手機整個Google,。
她都不是打,她只是問勞累馬是不是同一種科屬?。
你猜答案是什麼?。
有英文,。
Your search has one answer.。
厲害,Google真的很厲害,。
聽廣東話,答英文,。
我們一看,。
答案是出人意料之外,。
Luluma Spring Camp Resort at Arizona,。
真是風馬牛不相及,。
我問勞累馬是不是同一種科屬?。
她就說在亞利桑那州有一個Resort,。
有一個Campground叫Luluma Spring Resort,。
真是風馬牛不相及,。
就算我們做一種的牢區,。
我們仍然能夠歸夷和為性,。
分別出來,。
被神使用,。
關運祥騎的是赤兔馬,。
楚霸王騎的是烏錐馬,。
但主所騎的是白馬和驢驅,。
我們不要做一間公司的頭馬,。
我們不要做政治的黑馬,。
我們要做耶穌基督所策騎的那一匹驢驅或者白馬,。
今年是港督堂30週年,。
我相信每一個人都可以做一個小驢驅或者一匹馬,。
被神使用,。
在今年教會,。
幾粒粒人祝福香港上成為主使用的器皿,。
再次祝各位龍馬精神健康,。
不是媽媽呼呼,。
是馬躍龍騰,。
工作方面馬到功成,。
不用做牛做馬,。
又不用騎牛找馬,。
又不用奉承拍馬,。
都可以升職加人工,。
事業方面氣勢如虹,。
好像萬馬奔騰,。
不但不用裁員,。
反而人強馬壯,。
招兵買馬,。
在行業上為你馬首是瞻,。
你的小孩子或者自己進修都是一馬當先,。
不用考試前臨急馬行田,。
不用作弊做馬,。
否則將來變馬賊和響馬,。
讀書不需要心願意馬,。
要臨危默馬,。
快馬加鞭,。
約伯記三十六章十一節講到,。
你們若聽從侍奉他,。
就必渡日亨通,歷年福樂,。
這八個字用來寫輝春相當之好,。
英文聖經說,。
The rest of their days in prosperity,。
and their years in condemnment,。
即是你餘下一生都是興盛和得到滿足,。
在這裡祝各位新年夢福,。
主人滿日,。
我們一同起立,。
我們來祈禱領受祝福,。
結束今天的聚會,。
天父我們多謝你,。
主佑我們信主多年的人,。
求主叫我們能夠做屬靈上識途的老馬,。
帶領後進,。
叫我們心智上雖然好像老騎伏匿,。
但是志在千里,。
為自己,為家人,為別人,。
和向神求大事,為神成就大事,。
願你將你的話語擺在我們生命裡,。
激發我們像馬一樣快跑跟隨你,。
但願主耶穌基督的恩惠,。
天父的慈愛,。
聖靈的感動,引導與教通,。
尚與我們眾人同在,。
從今夕到主耶穌基督榮耀的再來,。
阿門。。
