這首詞「愚美人」是一首賄藉人口的詞。
是以前南唐後主李毓的作品。
他寫在李毓國破家亡。
身在北宋成為俘虜之後。
描寫的是他對故國往事的懷思。
和對被囚居生活的悲哀和絕望。
雖然李後主在文學上可以說他有卓越的成就。
有些人這樣評價他的成就。
他說李毓能思善聞 愛好音樂。
精於書法繪畫 特別擅長填詞。
但同樣也有人評價他。
說他在政治上卻性嬌恥好聲色。
又喜浮屠 畏高談不恤政事。
這首詞毫不掩飾地流露了李後主的故國之思。
但也有人說他這個故國之思根本一點也不值得同情。
因為他所眷戀的往事。
都是離不開那些刁難玉砌的帝王生活。
和那些朝朝暮暮的宮尉秘事。
遠在主前445年有另一個人。
他面對著國破家亡身在秘魯之地的時候。
他所記掛的卻不是自己的一己之事。
而是雲軒夢瑩的故國山河和同胞。
所說的就是我們今天的主角 李希米。
現在讓我們先重溫一下以色列的歷史。
在經歷了120年的聯合王國之後。
以色列國自所羅門王之後。
分裂成為南北國。
我想考考大家。
北國叫甚麼名字?。
大聲一點。
以色列。
南國呢?。
猶大。
證明之前大家聽獵王記上下都很專心。
大約到了主前的606年。
猶大人被巴比倫王擄到巴比倫。
從此他們就經歷了70年的秘魯生涯。
在《舊約聖經》有一段這樣的記載。
我們一起讀第一段。
猶大王約瓦敬在位第三年。
巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷將城圍困。
主張猶大王約瓦敬。
並神殿中希冥的幾分交付他手。
他就把這希冥帶到善那地。
收入他神的廟裡。
放在他神的腹中。
另外在《以斯拉記》亦有這樣的記載。
「不過神按照他藉著耶利米所應許的。
在以色列人秘魯七十年之後。
就激動波斯王塞魯士的心。
讓猶大人回到祖國」。
所以到了主前538年。
猶大人就在所羅巴伯的帶領之下。
第一次回到耶路撒冷。
再過了大約80年之後。
就由當時的祭司兼文士的以斯拉。
帶領他們的人民第二次歸回。
13年之後。
尼希米就肩負起這個責任。
率領秘魯之盟第三次歸回故國。
今天我們講這段經文的時代背景。
是尼希米在秘魯之地的波斯國做酒政。
當時是亞達薩西王一世二十年祭司留月。
時間大約是主前446年11至12月份左右。
作為一個酒政。
尼希米深得王的信任。
因為他的工作是負責幫王選擇和品嘗他喝的酒。
確定當中沒有被人下毒。
當時尼希米還未帶領第三次回歸。
不過他當時的心一直是故國。
怎樣看得出他這一份的家國情懷呢?。
我們現在就試從第一章來體會一下他那份的家國情懷。
第一他是非常關懷故國感同身受。
當尼希米知道他有一位同鄉哈拿尼。
和幾個人在鄉下來了之後。
他就馬上很主動的去問他們。
鄉下的人的情況和鄉下現在到底是怎樣。
可見他一直是非常非常關心他的國家和人民。
當他知道他的同胞遭遇大難。
城牆又被拆。
城門又被火焚燒的時候。
他在那種切膚之痛之下。
他難過的坐下哭泣悲哀幾天。
在天上的神面前禁食祈禱。
他為同胞的事面帶仇容。
以致他連亞達薩西王見到他的時候。
都覺得他心事重重。
當這個王就問他為何仇容滿面的時候。
他為著同胞的苦況。
他冒著很大的生命危險。
來在王面前求恩典。
希望皇帝可以讓他回到耶路撒冷重建城牆。
為什麼這樣說呢?。
他為什麼說一句話冒著生命危險呢?。
原來在亞達薩西王年間。
曾經有省長尼王和書記申遂。
聯同其他人上書給亞達薩西王。
控告耶路撒冷的猶大人。
反對他們修建耶路撒冷的城牆。
他們還敦促皇帝要徹查先王的紀錄。
你會發現以前這個城真的有居民反叛。
以致發生了一些博弈的事。
那個城後來就被毀了。
亞達薩西王聽了之後。
他真的找人去翻查紀錄。
發現原來是真的。
耶路撒冷曾經真的發生背叛先王的事。
所以亞達薩西王下令。
要停止那些猶大人繼續修建城牆。
現在尼西米突然跟這個王說。
很想回去修城牆。
即是要求這個王推翻自己以前的命令。
意味著他對王不敬。
甚至有一些叛逆的嫌疑。
但是他為了同胞的福祉。
他甘願冒著生命危險。
甚至應該做好要付代價的準備。
第二,尼西米是晝夜禱告與民認同。
經文第六第七節提到。
尼西米向神祈禱。
他也說自己是晝夜為以色列民祈禱。
不僅如此。
他也不是在神的面前自以為義。
他也不是在神的面前控訴這些以色列人。
他犯了這麼多罪,而且是極之邪惡。
反而他令自己跟這些同胞認同。
承認自己的父家跟這些以色列人一樣。
都是犯了罪,得罪神。
尼西米他本人雖然是一個敬畏神的人。
但他沒有因為同胞向神犯罪而獨善其身。
跟他們割席或稱戒善。
他反而是跟這些同胞認同。
承認以色列人犯的罪。
其實就等於他和他父家所犯的罪。
尼西米因為以色列人。
博弈背道,行事邪惡得罪神。
他從內心發出了對罪的一種控訴。
和一個懺悔的吶喊。
在他的呼喊裡。
我們可以感受到尼西米和以色列人。
一份血脈相連的手足之情。
第三,尼西米是用神的眼光來看同胞。
他除了視以色列人。
是跟他血濃於水的同胞之外。
尼西米更加明白。
以色列人其實是神的子民。
是神的百姓。
經文裡寫道,也是神用大力和大能的手所救出來的。
除了從血緣的關係著眼之外。
尼西米更加能夠用神的眼光來看以色列人。
他沒有忘記以色列人一直都是神的選民。
是神所愛的。
也是很久以前。
神在埃及維勞之家救贖出來的。
第四,尼西米用敬虔的生命。
來服侍他的同胞。
如果大家留意尼西米的禱告。
你會發現他經常用「瀑人」這個字來稱呼自己。
「瀑人」這個名詞在意義上是有「服從」的意思。
在《舊約聖經》裡。
耶和華的「瀑人」是一個很榮耀的職份。
是神特別揀選、呼召出來。
完成他工作的人。
尼西米在神的面前表明心跡。
他說自己是那群喜愛敬愛神的「名」的重瀑人之一。
聽到這裡,你可能會覺得。
這個尼西米怎麼這麼自大?。
但其實當我們看後一點。
我們回到第二章的時候。
我們就可以清楚地看到尼西米的生命。
當亞達舌西王見到尼西米滿面愁容的時候。
他就問他:你到底有什麼要求我?。
尼西米馬上就去默禱天上的神。
機會雖然擺在眼前。
但尼西米那一刻。
他不敢憑血氣。
按著自己的心意去提出自己的要求。
他反而是去默禱。
因為他要以一個信靠、信服。
和願意進行神的心意的心智。
來謙卑在神面前默禱。
尼西米這個祈禱。
可以說是整本聖經中最短的禱告。
黎永明先生那天也這麼說。
如果大家有留意的話。
但他這個禱告更加是信靠、交託的禱告。
我們看看二章第三節前的那句話。
其實尼西米當時是很害怕的。
但禱告之後。
他馬上無所忌諱。
在王的面前直接說出他的願望。
說出他的計劃和目的。
在第二章第七、第八節。
他更進一步求亞達舍西王賜下詔書。
並且在物質資源方面提供協助給他。
可以說尼西米的默禱是一個關鍵性的禱告。
他因此得到神師恩的手來幫助。
打開了他回到耶路撒冷重建城牆的門。
也取得了重建城牆的權柄。
最後這個城牆。
想也沒那麼快,五十二天就收完。
尼西米總結了這個原因。
他說因為這個工作完成。
是出乎我們的神。
他能夠完成這個重任。
完全是神的能力在當中去幫助。
由此可見,其實尼西米去服侍同胞。
靠的也不是人的聰明智慧。
而是在乎依靠這一位的神。
我們看完尼西米的生命。
但今天對我們來說。
又有什麼提醒或學習的地方呢?。
我總結了以下幾點。
第一,是要關心事公。
尼西米很主動關心他鄉下的事情。
並且他的關心不是停留在言語上。
而是付諸行動來關心。
他為了重建家鄉的城牆。
他甘願冒極大的危險。
把握機會一步一步在亞特薩西王的面前。
來品明他的心願。
最後他更親身參與。
帶領同胞回去重建城牆的壯舉。
下個月一日。
普通話崇拜就要正式啟動。
其他的普通話事公亦密鑼緊鼓進行。
對於醞釀了好幾年。
在大家的認同通過之後。
推動的新事公。
我們又有沒有關心呢?。
或者我們又可以怎樣來關心呢?。
在這裡,我真的要很感恩的是。
在過去幾個月。
籌備這個普通話事公的過程裡。
我看到教會裡很多弟兄姊妹對這個事公的關心。
他們有些主動跟我說。
他們說神給他們一個很大的感動。
要為這個事公來禱告守望。
所以他們後來成為了普通話事公祈禱會的核心成員。
有一位姊妹有一天。
拿著一疊普通話的福音DVD來給我。
她說不知道合不合用。
希望日後能夠服侍這些同胞。
又有弟兄姊妹知道。
我們想開展在大學裡的校園福音事公。
就主動的來跟我說。
他們很願意以神賜給他們的人生經歷。
和他們的專業。
來服侍內地的大學生。
又有姿體主動的來幫我。
去找一些簡體版的書籍、詩歌集。
其他的物資等等。
又有弟兄姊妹為我來推介一些。
可以來普通話崇拜港道的港員。
當普通話崇拜就快要開始的時候。
又有姿體主動的來表示。
崇拜還要不要幫忙?。
我可以來參與侍奉。
我們更加有些弟兄姊妹。
其實早在幾年之前。
他們已經開始為這個事公來奉獻金錢。
並且為這個事公默默的禱告。
除了剛才我說的那些關心的行動之外。
我認為我們更加需要有一顆。
愛服侍對象的心。
因為如果我們任何的服侍。
沒有了愛作為基礎的話。
其實我們所做的事。
全部都是徒然、是枉然。
正如使徒保羅曾經都這樣教導我們。
他說:「若我能夠講萬人的方言。
和天使的話語。
但是我沒有愛的話。
我就成為了名的羅。
響的拔一樣」。
更何況我們服侍的那群。
其實和我們一樣。
本來都是很不配。
但是都是神所愛的人。
隨著普通話事公的開展。
我們希望能夠服侍那些以普通話為母語。
或者是講普通話的同胞。
尼西米他當年面對著國破家亡。
在秘魯之地。
他仍然心繫故國。
今天我們的處境。
我們絕對說不上是國破家亡。
因為我們的家。
我們的國仍然存在。
但是我們身在香港這個地方。
當我們回望歷史的時候。
我們知道香港這個中國的一部分。
我們是在1842年到1898年期間。
因為當時的清政府。
在英國的武力威逼之下。
先後三次和英國簽訂不平等的條約。
接著被割讓。
被租借給了英國。
接著成為了英國的殖民地。
直到97年的7月1日。
香港這個地方的主權。
才回交回中華人民共和國。
回望這段歷史。
可能今天你和我都沒有太大的感受。
但是我相信對於當時代的人來說。
一定帶著幾分不堪回首的悲涼。
在過去殖民政府的統治和分逃之下。
我們的國民、國家民族意識。
不自覺地被淡化。
慢慢我們當中。
可能我們整個社會裏面很多的人。
我們都會只看自己為一個香港人。
卻忘記了我們自己。
甚至我們的祖先、我們的前人。
也不過是從中國各地逃難。
或者移居來到香港。
無論殖民地的統治。
英國統治了我們多久。
或者這個殖民政府。
帶了多少好的東西給我們。
但是我們作為中國人的身份。
卻也是我們想抹都抹不掉。
尼西米他在秘魯之地。
可以說是位高權重。
吃好住好。
但是他卻沒有留戀這些光輝。
他記掛的卻是他的故國山河。
今天我們也都明白。
我們的國家比起從前。
可能有很多地方它已經進步了。
但同樣也還有很多地方。
很多的問題是有待去解決。
面對著國家的問題。
到底我們是會選擇。
跟它劃清界線。
我們獨善其身。
還是我們可以感同身受。
好像尼西米一樣。
我們為國家難過。
為我們的國家向神求寬恕。
為我們的國家禱告。
甚至好像尼西米一樣。
我們親身參與在建設國家民族的工程裏面。
我自己是香港人。
但是我也是一位內地人。
因為我在國內出生。
我很小的時候。
和我的家人移居了來香港。
轉眼就三十年。
立足在香港這個地方。
我知道我要以一位香港人的身份。
來貢獻這個地方。
但我也不知道為什麼。
總之從小我懂事開始。
我就覺得我身上好像。
骨子裏面有一種揮之不去的那份中國情。
看到中國一些好的東西。
我會引以為榮。
面對著國家一些黑暗的事情。
我就會覺得心裏抓住抓住。
有一種恨鐵不成鋼的感覺。
凡是和國家有關的人與事。
我都會特別去留意。
我記得當我讀中學的時候。
我就很想回到中國貧困的地方。
去服侍貧窮的人。
結果一陣子終於讓我在2004年。
有機會去到北方的農村。
做扶貧發展的工作。
在頭幾個月裏面。
我都很不習慣。
很多不適應。
因為兩地人的那種工作文化。
落差實在太大。
我很不適應。
在我做了不夠半年的時間。
我也曾經有一次。
被當地的一個合作夥伴。
有些事冤枉我。
我覺得很委屈。
我很想那年回來放假的時候。
我就不再回去了。
我很想真是。
說得難聽點。
「劈炮唔撈啦」這樣。
但是當我安靜下來的時候。
我想起。
這條路是神為我來的去預備。
是神帶領我踏上。
我就學習去馴服下來。
在短短幾年的裏面。
我在那裏和當地的員工。
政府官員。
還有一些村幹部。
老百姓。
我們資助的學生。
和一些海外的華人資助者。
甚至和賓館的老闆。
或者一些食肆的老闆。
都建立了很深的關係。
我們能夠彼此信任。
就在這一份的互信。
和真誠的相處之下。
我們工作的核心價值。
包括我們要無私的奉獻。
我們要廉潔至愛。
我們要公平競爭。
我們是要工作認真等等。
竟然不自覺地。
來感染了當地的人。
慢慢他們知道。
原來和我們吃飯。
不用講排場的。
也不要浪費。
我們聘請人。
也不是靠酒後門講關係。
而是我們在乎申請人的實力。
在工作的期間。
我們不會和他們去喝酒。
工作以外。
我們也不會用公司的車。
來做私人的事。
曾經有朋友問我。
他說你在大陸這麼多年。
去了不少的地方。
你最喜歡哪個地方?。
我記得我回答他。
哪個地方有愛。
哪個地方有你所牽掛的人。
或者牽掛你的人。
那裡就是我的家。
辭別了那裡的工作之後。
我一直都很想回去。
探望這班人。
去年的七月。
我終於如願以償。
在事隔五年之後。
我重遊舊地。
見到昔日這班的合作夥伴。
我們已經由原來工作的關係。
昇華為朋友、親人一樣的關係。
這兩個是我當時的合作夥伴之一。
他們是人大政協的主席。
這位是村裡面的小學老師。
那些是村民。
這一個男孩是我們資助的大學生。
這班是我昔日的。
本地的員工和他們的家人。
這些是我們好像姐妹一樣的童工。
我記得在我去年七月去探望他們。
我走的最後一天。
他們一大早就走來送我車。
我一上車之後。
我的眼淚已經忍不住。
不斷流不斷流。
我真的很不捨得他們。
我曾經跟牧師說。
牧師我差點都留下不想回來。
我記得當地的官員。
或者當地的一些朋友。
他們經常跟我說一句話就是。
「小姐你有空多回來看看」。
「多回家看看」。
他們已經當我是他們的家人。
而我自己也都當他們是我的家人一樣。
在這個工作裡面。
我也都有機會接觸和接待了。
很多來自香港、國內、台灣、新加坡。
馬來西亞的華人。
他們當中有些是資助人。
也有些是志願者。
就是義工。
我現在有些感染了國內的terms。
但是我們雖然身在不同的國家。
不過我們身上流著的都是中華民族的血。
大家有的都是同樣一顆愛中國的心。
第二,尼西米讓我們看到。
我們要注重禱告。
尼西米他在秘魯之地。
都一直記掛著他的故國人民。
晝夜為他們來到去禱告祈求。
因著禱告。
神使他能夠在波斯王的眼前蒙蔭。
為他打開了回去重建城牆的門。
也使他之後所做的事。
都非常順利亨通。
同樣我們都要以禱告來托住我們的事工。
求神為我們打開福音的門。
祝福更多的人。
我們下個星期就開始在太古城。
嘉亨灣、日圖灣、康兒康山等等的地方。
來派宣傳單張。
我們需要為協助派單張的肢體來禱告。
幹事告訴我們。
我們現在還欠人手來幫忙派單張。
我們也要為收單張的福音對象來禱告。
3月1日的普通話崇拜。
我們要為我們邀請的港元來禱告。
我們現在還在不斷邀請港元。
我們要求神為我們預備合適的人。
來到當中分享神的話。
我們要為崇拜的侍奉人員來禱告。
我知道他們心裏都是戰戰兢兢。
同樣我自己也是心裏戰戰兢兢。
我們要為我們還需要準備的物資來禱告。
還有我們需要神為我們打開。
在大學服侍的這道門。
使我們能夠服侍由中國內地來到的大學生。
除此之外。
羅牧師、歐姑娘、我。
我們三個都會在普通話崇拜裏面講道。
我們極之需要大家的禱告支持。
使我們可以忠心來宣講神的話。
當然更加重要的。
我們是要藉著禱告。
求神來保守我們眾之體。
有合一的心來侍奉。
同時我們要以禱告來抵擋一切對事公的阻力。
因為畢竟我們參加的是一場屬靈的爭戰。
坦白說,在整個籌備的過程裏面。
我們經歷了神很多的恩典。
但我們同時也看到。
在過程裏面,我們也會有很多的攻擊和阻力。
我們所做的事也不是一帆風順。
我們也會遇到不同的問題和困難。
我們很需要大家的禱告來紀念。
第三,我們要學習信靠信服。
正如利希米他看到自己。
不過是神的僕人。
同樣地,我們也是神的僕人——希米。
作供的是神。
我們只不過是仰望神的手。
親自來施恩和幫助我們。
我們靠的不是自己的能力。
正如神曾經指示所羅巴伯。
「不是依靠勢力,不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事」。
我記得我曾經和大家分享過。
我最初回到教會服事的時候。
我病了兩個多月。
一直咳得很厲害。
整個狀態都不好。
那時我也覺得狀態不好。
做的事也肯定不能放好。
又覺得好像很對不起教會、很對不起神。
但就在我身體軟弱的日子。
我知道神也讓我要學習另一種功課。
就是不要只看自己的力量。
只看自己有多厲害、做到甚麼。
而是我們要去看神的力量。
看神親自成就自己的事工和心意。
那兩個多月。
我不得不驚嘆神的作為。
因為祂在我也不知道應該怎樣做。
或者我也不知道下一步應該做甚麼的時候。
祂已經透過不同的人與事。
讓我看到原來神已經在預備一切。
當然我這樣說不代表以後我們就翹起手。
就在這裡等運到。
甚麼都不用做。
當然不是這樣。
而是我們更加要以一個警醒、謹守的心。
我們要隨時裝備好自己。
並且作最好的預備。
當神的感動和帶領來到的時候。
我們就馬上可以投入到侍奉的裡面。
但當神告訴我們。
你要放慢腳步。
你要停一停的時候。
我們就停下來等待神進一步的帶領。
我們不可以走在神的前頭。
如果你有感動或負擔。
來參與服侍普通話群體的話。
我們就用心學好普通話。
可能將來神要大大地使用你。
我很欣賞有一位知體。
他跟我說他的領袖也是服侍普通話群體。
所以他很努力地積極參與我們普通話讀經小組。
同時他也在外面找人教他普通話。
他希望真的學好。
然後更好地被神使用。
我深信他這個心智神一定喜悅。
並且我相信神將來也會大大地使用他。
最後我要說的是。
我們立足在香港這個地方。
我們現在處身在一個很紛擾的大時代裡面。
很多人看事物。
我們是從利益出發。
我們為了利益。
我們可以將親情、朋友之情、手足之情。
同胞之情。
我們都可以通通拋諸腦後。
甚至有時候我們會因為利益的關係。
我們失去理性。
甚至我們連人性也失去了。
但是我們屬神的人。
我們的眼光不應該這麼短視。
只能看到短暫的利益。
短暫的物質。
相反我們要以神的眼光來看事物。
我們要用神的眼光來看每一個人。
因為其實每一個人都是神所愛。
都是神按著他自己的形象來創造。
也是藉著耶穌基督。
在十字架上的寶血重價買贖回來。
神既然讓我們立足在這個地方。
在這個時代裡面。
我們就要把握上帝給我們的這個機會。
讓我們每一個人在神面前。
去檢視我們自己的生命。
也都為我們自己來祈禱。
希望神幫助我們。
能夠有從祂而來的愛心。
我們可以去關心神國的事工。
我們又知道要以禱告來承托我們的服事。
我們要信靠信服神的帶領。
最後我們希望能夠忠心完成主給我們的託付。
讓我們一同低頭祈禱。
主我們來到祢面前。
我們謙卑的來到去仰望祢。
主因為祢愛我們。
祢揀選我們。
今天成為祢自己的子民。
祢又讓我們在太古城堂這個地方。
我們成為一個家。
主我們感恩在過去的日子裡面。
祢叫教會一直都很富足。
祢叫我們從無所缺。
大主我知道祢的心意。
不是叫我們滿足於自己得著這個福音。
自己在這裡。
一群人很安恕的坐在這裡。
而是我們知道祢的心意。
是要叫萬國萬民都來歸向祢。
神下今天祢將這個向普通話群體傳福音的託付。
祢交給我們。
主我們願意謙卑的在祢面前。
求祢帶領我們前面的每一步。
好讓我們在前面的服事裡面。
我們真的能夠去關心我們的事工。
又用禱告來托著我們的服事。
又讓我們以一個信靠信服的心。
跟隨祢的帶領。
叫我們能夠在祢面前成為忠心又良善的僕人。
可以忠心完成祢的託付。
主求祢堅固我們。
求祢興起我們當中的弟兄姊妹。
祢感動你要使用的僕人。
讓我們真的不消滅聖靈的感動。
能夠積極地回應祢自己的呼召。
求祢繼續來帶領。
繼續來賜福太古城堂。
讓我們在這個地區能夠成為一盞明亮的燈台。
去照亮這個幽暗的世代。
願祢繼續大大的賜福使用我們。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
