那一天能夠按時回到這裡。
那真是一個神蹟啊。
所以當我們回到舊金山。
當師母帶著狗來接我們。
我們好高興 哈利路亞。
終於回來了。
一路上充滿了挫折。
但一路上也真的經歷到神豐富的恩典。
Amen。
我就想到在人生的旅程當中。
不也常常是這樣嗎。
很多事情並不是像我們所想像的這樣發生。
本來很簡單的事情。
可卻人生當中充滿了意想不到的挫折。
特別是最近我一連串講到夢想。
當你心中帶著夢想往前走的時候。
滿以為要一帆風順。
可多少時候不斷地遇到挫折。
讓你灰心失望。
甚至你覺得很難繼續再向前。
今天做一個基督徒。
我們要怎麼樣來面對人生各樣的挫折。
跟意想不到的曲折呢。
今天早上跟大家分享三方面。
第一方面。
你一定要學習專注在神的同在。
跟你朋友說 要專注在神的同在。
你知道很多年前我看過一個電影。
特別講到在中古世紀的一個王國。
國王要招駙馬。
從很多圓桌武士當中要挑一位。
所以很多圓桌武士都急於奪得公主的芳心。
在那個戲裡面就一警。
公主坐在一邊。
另外所有圓桌武士在另外一邊。
可中間充滿了危險的機關。
有飛來的鐵球。
有火和。
還有刀橋 各式各樣。
很多的圓桌武士就在另外一岸觀望。
看見這許多危險的機關。
心中就恐懼。
因為一開始走下去。
可能就有喪命的危險。
只有一個武士。
他竟然能夠衝過所有的關卡。
最後贏得公主的芳心。
最後那個國王說一句話是很有意思的。
他說英雄與懦夫的分別不在於懼怕。
因為大家都懼怕。
英雄與懦夫的分別。
他說是在於那個專注力。
所有其他的圓桌武士的專注力。
都看在那個危險的環境。
哇 真危險。
只是那一位武士。
他專注於他所想要得著的公主。
那個美麗的公主上。
他的專注力是在這個公主上。
所以幫助他衝破一切的難關。
能夠奪得公主的芳心。
哇 這個簡單的劇情。
可是我告訴你。
當我看那個電影的時候。
覺得對我們整個信仰是很真實的提醒。
不是嗎。
今天當我們在面對我們挫折的環境的時候。
面對很多不順利的環境。
甚至危險艱難的環境的時候。
多少是我們的眼目常常看見。
哇 這麼的危險。
這麼多的挫折。
我們心中充滿了恐懼。
可事實上神今天要提醒我們說。
讓我們的眼目不是看這些環境。
神說讓我們的眼目再次注意。
專注在神自己的身上。
就像那個武士專注在公主的身上。
今天我們每一位進入在人生的旅程當中。
要將我們的眼目專注在神的身上。
專注在神的同在上。
你們。
你還記得舊約時代。
當約書亞要準備帶領以色列人進入迦南帝的時候。
約書亞就一張帝九節。
神就對約書亞怎麼說呢。
說你要剛強壯膽。
因為你無論往哪裡去。
你耶和華你的神必與你同在。
換句話說。
神是對約書亞說。
約書亞我知道你心中有很多的恐懼。
但我要你定睛在我的身上。
我應許的同在上。
因為無論往哪裡去。
耶利哥。
那是非常艱難的征戰。
無論你往哪裡去。
愛成你曾經失敗的地方。
無論你往哪裡去。
即便你被仇敵欺騙過的地方。
無論你往哪裡去。
我都要與你同在。
Hallelujah。
第二點。
今天無論你面對多少艱難的環境。
甚至未知的領域。
你怎麼克服你心中一切的難處跟恐懼呢。
唯一的就是要將你的眼目定睛在神的同在。
神與你同在。
神永遠不離開你。
No matter what。
Amen。
就像在舊約時代的約瑟也是一樣。
我們看見當他被賣到埃及的那一剎那。
我告訴你。
他前面一生的道路已經不在他的手中了。
當他面對一個奴隸的生活。
當他面對一個被監禁在監獄裡的生活。
我相信約瑟心中也充滿各樣的恐懼。
但聖經告訴我們。
他的眼目卻沒有看見這些環境。
沒有看見這奴隸的生活。
沒有看見環境、監獄的生活。
約瑟的心卻專心注意在神的同在上。
他看重神同在的意思。
他相信無論他往哪裡去。
神都要與他同在。
Hallelujah。
結果我們看見神果然是信神的。
創世紀三十九章二十三節怎麼說呢。
凡在約瑟手下之思欲一概不差。
因為耶和華與約瑟同在。
耶和華使他所做的盡都順利。
Hallelujah。
一旦約瑟學會將他的眼目定睛在神身上。
神的同在身上的時候。
神就在他手中所做一切事情上。
都為他來開路。
事實上弟兄姊妹神從來沒有幫助我們。
來逃避我們所經過的環境。
神從來沒有幫助約瑟要逃避耶利哥的戰爭。
神從來沒有幫助約瑟要逃避艾成的戰爭。
事實上當時約瑟在艾成被打敗了。
神還是照說你再回去再打一次。
神也沒有說好這次不用再打。
他說你要再打一次。
神沒有幫助他去逃避。
神也從來沒有幫助約瑟去逃避那個奴隸的生活。
神沒有幫助約瑟去逃避過監獄的生活。
可是神一次一次的去提醒他們說。
嘿 我要你專注在我的同在上。
不是看這些環境。
環境會改變的。
神說我要你專注在我應許的同在上。
我就要給你智慧力量去面對每天生活的難處。
Amen。
今天很多時候當我們面對人生的挫折跟難處的時候。
我們很容易就想要逃避。
第一個意念就是要逃避。
多少時候會苦苦哀求神說。
若是可行將這杯除去吧。
你做過這樣的禱告嗎?。
連耶穌也做過禱告。
所以沒有關係。
若是可行就除去吧。
但你有沒有想到過。
也許神的心意就從來不是要改變你的環境呢?。
有沒有想到過?。
事實上我告訴你。
埋怨跟逃避從來不能夠解決你的問題。
只有當你心中確信神的同在。
神就能夠在每時每刻當中。
賜下安慰跟力量給你。
Amen。
那天當我在多哥生病的時候。
我就開始向神禱告。
求神給我力量。
忽然間神就讓我看見。
在外面有一隻麻雀停留在對面的屋頂上。
我看到那隻小麻雀。
我就想到神的話。
馬太福音第十章二十九節到三十一節。
這兩個麻雀不是賣一分銀子嗎?。
若是你們的父不許一個也不能掉在地上。
意思是什麼麻雀是很便宜的。
兩隻麻雀賣不到一分很便宜的。
可是說雖然如此便宜。
若是不是你們天父所允許。
一個不能掉在地上。
接下來說什麼。
就是你們的頭髮也被數過了。
對這個頭髮稀少的人來講。
這句話多麼真實。
真的。
神說你每一根頭髮我都數過了。
所以不要懼怕神對我說。
你們比許多麻雀還貴重。
Hallelujah。
在那一剎那我想到主的話語。
想到我的生命在這。
連我的頭髮都被神數過。
我還有什麼可懼怕的。
在那一剎那裡面。
神的話成為極大的安慰跟力量。
Hallelujah。
那天在Frankfurt機場的時刻。
本來我應該在B Gate轉機到倫敦。
然後從倫敦再轉機回到San Francisco。
原來的行程是這樣。
可是當我站在B Gate。
那個安全檢查門那個關閉的門前面的時候。
很多人站在那裡不知道該怎麼辦。
我就在向主禱告。
我說主啊怎麼辦。
每一次當你遇到危機的時候。
你知道你可以這樣禱告嗎。
你不必絞盡腦汁想盡自己的辦法。
你可以說主啊怎麼辦。
告訴我當怎麼辦。
神就給我一個意念。
我立刻就打電話回到美國United Airlines。
這個航空公司改機票。
我要改從Frankfurt直飛回到舊金山的機票。
那個時候想法就是這樣。
反正都進不了航站了。
如果還要到倫敦再轉機。
我告訴你今天回家機會非常渺茫。
不可能。
但萬一今天能夠進得了航站。
能夠直飛回家。
就少一成轉機的憂慮了。
一個意念。
立刻直飛。
最好能夠直飛。
打電話。
感謝主一接電話。
那個Agent說剛好還有兩個位置。
不過不在一起。
我說沒關係。
It's ok。
只要能夠進去就好了。
他告訴我在Z Gate。
那個時候也不知道Z Gate到底開不開。
不知道。
可是心中有一股衝動。
就覺得立刻現在要去抓起Frankfurt。
我說Let's go。
事實上我們是跑得過去的。
一到了Z Gate就發現。
機場臨時決定在Z Gate就開一條線。
Hallelujah。
我告訴你。
一旦你專注於神的同在。
神真的能夠為你開路的。
而且我們到的時候剛剛好。
如果再晚一點到。
我們就淹沒在人群當中。
根本不用想過關。
我們還好一早。
早一點到說已經在比較前面。
被大家擁擠著也就過關了。
聽到沒有。
今天當你在面對人生的挫折的時候。
我告訴你第一件事情。
你一定要拒絕心中的埋怨。
我告訴你。
多少時候你面對生命的挫折。
第一個就是埋怨。
埋怨會使你的心無法依靠神。
埋怨會使你的眼矇蔽。
看不見神在萬事上的恩典。
埋怨甚至會讓我們錯過。
神所為我們預備的機會跟祝福。
只有當你心謙卑柔軟下來。
當你專注於神的同在。
你就在每一件事情上。
都看見有神的恩典在其中。
第一個專注在神的同在。
第二要專注在神的工作上。
跟你們要專注在神的工作上。
今天當我們在面對人生挫折的時候。
我告訴你我們心中所渴望的是什麼呢。
如果我們所渴望的只是環境能夠改變的話。
那我告訴你我們很容易會失望灰心的。
但如果我們的眼目能夠專注在神手中的工作。
那我們心就能夠在所有環境當中。
因著神的心意能夠滿足。
因著神的心意能夠成就。
我們自己能夠得到極大的喜樂。
其實這些年我們去非洲。
我們心中不就是有個渴望嗎。
渴望說主啊願你的榮耀降臨在這地。
願你在這個國家帶來復興帶來一致嗎。
雖然每次去非洲多多少少遇到一些難處。
有時候大有些小。
但每一次我都看見神的手怎麼樣在非洲工作。
我的心就一次一次的被激勵。
這是為什麼我們才能夠常常輕看。
擺在我面前自戰自傾的苦楚。
能夠純的勇敢的心繼續努力向前奔跑。
這次去非洲真的看見神為我們預備了。
又寬大又敞開的門。
三方面的門。
第一個。
我看見神為我們打開了宣教跟職堂的門。
這次我們在非洲有個西非牧者聯導會中。
我們一共有七十幾位牧者。
來自八個不同國家。
其中前一年在塞內加爾。
Senegal他們首都Daka。
才開始分堂的牧者。
他報告說在過去兩年。
這教會已經從零現在增長到六十個人。
你不要以為六十個沒什麼了不起。
你要知道在塞內加爾這種嚴謹的回教國家。
我曾經去參觀過他們最大的一間基督教的教會。
才不過兩百三十人。
最大的教會。
可是我們的教會能夠在那短短兩年之內。
如今成長到六十。
那是神的神蹟。
我們看見神為我們預備寬大又敞開的門。
而且現在神正在帶領我們打開象牙海岸的門。
我們希望不久能夠派同工進入象牙海岸這個國家建立分堂。
那是將會我們進入非洲第九個國家的分堂。
Hallelujah。
其次第二個我們看見神為我們打開社會關懷的門。
如果你曾經看過報導。
你會發現西非現在仍然是人口販賣跟奴隸市場非常嚴重的地方。
特別是針對那些未成年的兒童。
在非洲也真的看見許多的兒童常常在貧窮飢餓。
甚至無家可歸的光景。
有時候你在電視上看見他們記者報導。
非洲兒童的可憐的光景。
你真的覺得不忍心看下去。
為這個緣故。
其實我們基金會從前年開始也跟著我們一同進入非洲。
除了只是做送外到非洲Christmas season之外。
其實現在基金會已經開始在那裡建立了孤兒院。
照顧這些無家可歸的兒女。
我們看見我們在多哥已經開始孤兒院。
克麥隆開始孤兒院。
在貝南也準備開始孤兒院的工作。
不久前王雅臣牧師也提出了要在多哥開始職業訓練學校的計畫。
幫助年輕人能夠找到工作。
我就看見神為我們不但打開了宣教職堂的門。
神也為我們打開了政權福音、社會關懷的門。
第三。
神也為我們打開了影響力的門。
特別是在貝南。
我們除了再次被邀請到貝南基督教廣播電台傳講信息之外。
這次我們被全國帶導者團體邀請到總統府裡面。
能夠參與他們全國帶導團體聚會。
幫助他們一同來禱告。
而且傳講對貝南的信息。
也不知道為什麼。
平常我都不覺得自己是先知。
可是一到貝南就有神的話語出來。
一傳講神話他們心中都很阿們。
甚至帶領禱告會的人都說。
這是神所給我帶來的先知向我們說話。
哇嚇一跳。
有人說我是先知。
雖然我不覺得自己是先知。
可是我真的感覺到一件事情。
當我站在貝南的時候。
好像神為我們預備了一個敞開的門。
是一個有影響力的門。
我就看見這些年。
神為我們真的預備許多的敞開的門。
是寬大有功效的門。
就等著我們能夠進入。
神要使用我們成為萬國萬民的祝福。
特別是當我在多哥的時候。
我真的有很深的感觸。
你知道當我們當初。
第一個國家進入非洲是多哥這個國家。
當初進入多哥的時候。
完全不是我們自己的選擇。
我們當時對多哥真的一無所知。
當初只是為了要支持。
萬國獨家佈道團在非洲的工作。
所以才進入多哥。
我還記得第一次我進入多哥的時候。
心中還挺埋怨。
為什麼神帶領我們這樣一個幼小。
又貧窮又腐敗的國家呢。
在飛機場。
你知道那些人向你要錢。
要到你簡直生氣受不了。
你知道嗎。
那簡直無理無理地要錢在那個地方。
所以每一次我離開多哥機場。
我心中都低估。
下次再也不要回來了。
但每年都還得回去。
可是我告訴你。
奇妙的事情真的發生了。
2010年 非洲的Echo Bank。
這個總裁。
居然是個多哥人。
他是個很好的基督徒。
也很謙卑。
直到如今我才聽說。
他仍然住在多哥的鄉下。
居然住在城裡。
非常謙卑的人。
他與其他幾個人合資。
投資開了第一家。
非洲內陸的航空公司。
你要知道以前在非洲。
內陸是無法用航空連接起來。
無法飛的。
如果你想從加拿大飛到北南。
開車只要六個鐘頭。
你要飛的話只有一種飛法。
加拿大飛倫敦。
倫敦飛巴黎。
巴黎再飛北南。
因為一個英屬一個法屬。
彼此不相往來。
以前要飛簡直是困難重重。
可是現在他們合資開了。
第一家非洲的航空公司。
專門飛非洲內陸的國家。
你知道他們把非洲的航空公司。
總部設在哪裡嗎。
竟然就是多哥的首都。
Lomei。
現在從多哥飛到西非。
每一個國家真的何等的方便。
我從Lomei飛北南。
二十分鐘。
一上去就下。
連杯水都沒有。
這麼近。
從Lomei飛加拿大。
三十分鐘。
以前開車要四個鐘頭。
三十分鐘就到了。
而且現在從多哥。
每天都有直飛的班機。
飛到我們在非洲。
每一個有分堂的國家。
那才是Amazing。
而且因為這個原因。
Lomei的機場已經完全改觀了。
我好多年都不願意再飛多哥的機場。
寧願飛北南。
加拿大。
然後開車進入多哥。
都不願意到多哥的機場。
這一次有機會。
再一次飛到多哥的機場。
哇 完全改變了。
已經從一個最腐敗的機場。
轉變成最廉潔的機場。
沒有人要錢。
一個人都沒有。
到處貼滿了這個標語。
如果有人向你要錢。
立刻打以下電話。
這在非洲是不可能的事情。
忽然間我告訴你。
多哥的Lomei已經搖身一變。
變成聯絡整個西非的中心點了。
換句話說。
我們當初從多哥開始施工。
以多哥為我們總部來發展的總部。
我剛才還選對了地方。
回想起來。
當初我們整個非洲的施工。
從Lomei開始的時候。
哪裡曾經想到過。
有一天Lomei會成為西非的中心點呢。
那是unthinkable。
有誰會到多哥開航空公司。
不可能的。
那是最爛的地方。
最爛的國家。
我告訴你。
那個Ghana比它有錢多了。
比它建設好多少倍。
連北南也是法屬的。
北南國家比多哥也好多了。
誰會到多哥來開這個航空公司。
沒有人會想到的。
當我回想起來。
這整件事情安排發展到如今。
甚至神奇妙的安排跟帶領。
不是嗎。
那天當我坐在多哥Lomei的機場。
回想到這一切。
我告訴你。
我的眼淚不能夠不掉下來。
我說主啊。
祢真是偉大。
How great is our God。
Sing with me。
How great is our God。
All will see how great。
How great is our God。
祢的計劃。
真的。
那是十幾年前我們沒有想到過的。
祢的計劃何等奇妙。
祢早就知道事情會如此發生。
祢讓我們十幾年前就進入這個國家。
祢的計劃何等奇妙。
真是令人敬畏。
你知道那天當我坐在飛機艙的時候。
我告訴一切的苦都不算的苦了。
真的。
沒有任何的難處對我是難處。
當我想到神的手這麼奇妙的正在工作。
這一切我告訴你是Nothing。
算不得什麼。
就能夠輕看眼前所受暫時的苦楚。
因為看見神能夠藉著我們所成就的願。
超過我們人所能想像。
Amen。
第三個。
你要專注在神所託付你的事情上。
跟你跑車要專注在神所託付你的事情上。
當你面對人生各樣挫折的時候。
我告訴你最重要一件事情。
就要持續下去。
不要灰心。
也不要罷手。
第一個你要持續的為你所渴望的事情來禱告。
你渴望你家裡得復興嗎。
你要持續來禱告。
你渴望你小祖復興嗎。
你要持續來禱告。
你心中有神給你的夢想嗎。
你要持續為你的夢想來禱告。
希臘白書十一章第一節怎麼說呢。
他說因為信就是所望之事的實體。
是未見之事確具。
如果你沒有所望之事。
那你不需要信心。
信心一點果效都沒有。
但如果你心中有個所望之事。
你心中有個從神來的夢想。
你就要憑信心持續的禱告。
直到所望之事能夠實現。
直到神使你的夢想成真為止。
持續的禱告。
第二你要持續的站在你的崗位上。
做神託付你的事。
持續的站在你的崗位上。
不要因為生活上的一些挫折跟失敗。
就讓你懷疑跟退縮。
我曾經聽過一句話說。
當你在黑暗的時候。
千萬不要懷疑。
神在光明的時候所向你說的話。
Amen。
當你在黑暗的時候不要懷疑。
神在光明的時候向你說的話。
你要明白人生本來就像戰場。
輸是有贏的。
是會輸也會贏的。
無論輸贏。
那是人生很正常的事情。
有一件事要明白。
神仍然是我們得勝的元帥。
他人坐在寶座上沒有改變過。
他向我們的心意也沒改變過。
所以不要隨便離開你的崗位。
讓我告訴你。
不要隨便離開你的崗位。
也不要隨便放棄神所託付你的工作。
要堅持到底。
你就能經歷神的得勝。
Amen。
跟你媽說要堅持到底。
就能經歷得勝。
你跟她說。
弟兄姐這些年我去非洲。
我真的要說。
我已經慢慢學會去愛非洲。
我之所以說學會。
就是因為並不是因為非洲很可愛。
非洲有時候很多地方不是很可愛。
也不是說我很合適去非洲宣教。
很多人說劉牧師你真的合適去宣教。
No No 我告訴你錯了。
我是最不合適去的。
我這個飲食各方面都是不適應的。
事實上我每一次去非洲。
都遭遇到不同的難處。
不但環境的不方便。
心中也常常作難。
但是每一次當我看見神的工作。
我的心中就有一個渴望。
主啊我真的願你榮耀降臨這地。
翻轉人心。
能夠轉化社會國家。
這個渴望就成為我的動力。
持續去愛這片土地跟其中的百姓。
你們聽不懂今天你心中的渴望是什麼呢。
不要一天到晚只是期望你生活環境改變而已。
有時候神的心意就不是要改變我們的環境。
想到過沒有。
不要一天到晚苦苦哀求主。
改變我的環境。
有時候神就是不這樣做。
你要學習專注在神的同在上。
因為神永遠沒有離開過你。
無論你的環境是如何。
你要專注在神的工作上。
因為神的手不斷在工作。
神的手沒有停止過工作。
你要容許神來調整你的渴望。
好讓祂帶你進入祂的心意當中。
不要因為眼前的暫時的挫折。
心中就灰心失望。
要忠心死守神所託付你的工作。
你就能夠經歷神的得勝。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到這邊。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝女主。
無論我們環境如何改變。
祢永不改變。
祢的信使不改。
祢的同在也不改。
祢的應許也永不改變。
幫助我們每位弟兄姊妹。
無論我們現在所遇到的環境是如何。
讓我們的眼目回轉到祢的面前來。
看見祢仍然與我們同在。
看見祢的手其實繼續正在工作。
沒有停止過。
幫助我們忠心的死守祢所託付我們的。
你就要在我們每一天的生活當中。
賜下智慧跟力量。
這不是我們所最需要的嗎。
在每一個環境當中的智慧跟力量。
你就要賜給我們。
能夠突破人生每一個關口。
我們謝謝你。
為著你給我們這樣的恩典獻上感謝。
幫助我們永遠不要讓心中的埋怨苦澀。
取代了我們對你的確信。
但是讓我們無論在任何環境當中。
轉眼仰望耶穌。
仰望你的同在。
仰望你所的工作。
我們就在每一個環境當中得勝。
而且得勝有餘。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的民祈求。
Amen。
