各位弟兄姊妹,早晨!。
在講道之先,讓我們再一次低頭專注在神的身上。
請我顛覆你的話語是能夠甦醒人心。
你的話語是能夠更新改變我們的生命。
靈靈求你在這一刻在我們每一個人的心裡自由運行。
你引領著我們,讓我們有個躺開的心去承載你的話語。
讓講的、聽的都能夠同感一靈。
幫助我們,聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求,阿們。
作為主的門徒,我們是要以天國為念。
要以神的話語為根基。
以及以耶穌基督為我們生命的中心。
這個就是我們今年講壇一開始的時候。
這個「作主門徒」系列。
我們跟大家一起思想過的題目。
我們要進一步去問。
當教會說要去塑造門徒的時候。
究竟是塑造弟兄姊妹些什麼呢?。
塑造他們頭腦上的知識。
塑造他們侍奉的技巧。
又或者塑造他們個人報道、傳福音那些方法。
這些都是需要的。
但是卻不是門徒塑造的最終的目的。
我們千萬不要將目的和方法搞亂了。
因為如果這樣做的時候。
我們就好像隨意地射一支箭出去。
然後我們把靶子搬到箭的地方。
就說我射中了。
唯有清晰明確的目的。
才能夠幫助我們專注和集中。
將支箭一射就射了去紅心那裡。
這樣教會到底是想塑造弟兄姊妹些什麼呢?。
聖經怎麼說呢?。
格拉太書四章十九節那裡就說。
我小子呀,我為你們再受生產之苦,直等到基督成形在你們心裡。
基督成形在你們心裡。
這個是和合本的翻譯。
新譯本就譯做。
直到基督在你們裡面成形。
那什麼叫做基督在我們裡面成形呢?。
就是當你的品格是越來越像耶穌基督的時候。
不知道你想起品格。
你會想起些什麼呢?。
可能你會想起哥倫多前書十三章。
愛的詩篇。
愛是恆久忍耐又有恩慈。
這些都是我們需要培育的品格。
又或者你想起格拉太書第五章。
聖靈果子的特質。
有神學家就將門徒的品格。
那個特徵就分為三個的向度。
向上,即我們對上帝。
向內,我們自己裡面的。
以及向外,我們怎樣對其他人。
向上的品格。
我們對上帝是需要降伏和尊重。
我們自己裡面那種品格。
我們是需要謙卑和溫柔。
而我們怎樣對人呢?。
我們對其他人那種品格。
就是要有愛和活出一個聖潔的生命。
作主門徒就是透過一個生命培育的過程。
讓耶穌基督在我們裡面成形。
不斷地培育這些品格。
前個星期我和大家思想過降伏。
上個星期陳牧師就和大家思想謙卑。
今日我就和大家一起去思想。
愛這個品格的特徵。
大使命和大誡命。
就是教會核心價值的聖經的基礎。
當我們思想愛這個主題的時候。
我們就要思想大誡命。
可能你都知道。
猶太人他們是每天都要背一些經文的。
叫做《事馬篇》。
其中一段的經文。
他們一定是每天都要背的。
就是在《生命記》第六章第四和第五節。
我想請大家一起讀。
以色列你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
如果我問你。
你愛不愛神?。
我相信坐在這裡的都不會答我就說我不愛的。
但我想問究竟什麼才是愛神?。
你回來教會崇拜。
是不是就代表你是愛神的呢?。
愛神又有沒有一個具體的定義呢?。
我認為在舊約當中。
愛神最清楚的定義。
就是記載在《生命記》第十三章。
第四節那裡就是這樣說。
你們要順從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
尊靠祂。
這裡講到六個動詞。
其實愛是一個很具體的行動。
這裡每一個動詞。
都是關乎我們對神一個很具體的行動。
所以愛神並不是我們掛在口邊的說話。
而是一些實際的行動。
難怪在這一節聖經的上一節。
《生命記》十三章第三節。
那裡就說。
因為這是耶和華你們的神試驗你們。
要知道你們是盡心盡性。
愛耶和華你們的神不是。
神想知道我們是不是盡心盡性去愛祂。
怎樣知道呢?。
就是剛才講那六個具體的行動。
弟兄姊妹今天。
你又是不是一個敬畏神的人呢?。
你又是不是謹守神的誡命呢?。
當你自己一個人上網的時候。
你受到引誘。
你會不會因為敬畏神的緣故。
而你去選擇不看那些色情網站。
當你上司叫你做一些違反聖經原則的事情的時候。
你又會不會因為你是謹守神的誡命。
而你選擇不去做呢?。
如果你是愛神。
你就會做出正確的選擇。
最後一個的動詞是專靠。
專靠這個動詞在生命記出現了很多次。
原文就是緊緊抓住。
全心去依靠這樣的意思。
是代表什麼呢?。
是代表你和神那種緊密的關係。
如果我用夫妻的關係來形容。
一個丈夫他不能夠說他很愛他的太太。
但是他卻在生活上和她一點關係都沒有。
他不和太太聊天。
他們不見面。
沒有時間在一起。
同樣的道理。
你不能夠說你愛神。
而你不和神溝通。
你不去讀聖經。
你不去祈禱。
愛是一個具體的行動。
請問今天。
你又有什麼的行動。
正在反映著你對神的愛呢?。
上個星期。
我參加了一個前啟發小組的午餐聚會。
其中有一位姐妹。
她就說。
她回到教會之後。
她是感受到很多很多的愛。
是她以前從來沒有感受過的。
無論在啟發小組。
在初信栽培小組。
或者在其他的地方。
她都感受到很多的愛。
她說我不知道這些愛是神的愛。
還是人的愛。
我為她感恩。
我也為她身邊的弟兄姊妹感恩。
因為他們的生命正正就是活出神的愛。
而這種愛就能夠去轉化他們身邊人的生命。
耶穌祂都有用。
生命記第六章第四和第五節來解釋這個大誡命。
如果你還記得。
馬可福音十二章就記載了有一個文士。
他就去到耶穌那裡就問耶穌。
他說。
誡命中哪一條是第一要緊的呢?。
耶穌就回答他。
不如我們一起讀。
第一要緊的就是說。
以色列你要聽。
主我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
其次就是說要愛人如己。
再沒有比這兩條誡命更大的了。
耶穌藉著這個大誡命。
引領祂的門徒。
引領我們每一個。
來到我們生命中最核心的一點。
最核心的是什麼呢?。
就是愛神愛人。
而耶穌自己也都成為終極的愛的對象。
最大的誡命就是要呼召神的子民。
去回應上帝已經和我們建立了那種愛的關係。
信實的神。
愛世人愛到一個地步。
竟然願意為我們捨棄生命。
我們唯一合宜的回應。
就是對祂去表達同樣的愛。
盡心盡性盡義盡力去愛祂。
但我們又怎樣去理解。
什麼是盡心盡性盡義盡力呢?。
這一位歐格里牧師。
他是美國象溪基督教會的門徒訓練的牧師。
他亦都曾經任過。
呼拿神學院教牧學博士的系主任。
他寫過的書就包括。
《合神心意的門徒》和《合神心意的領袖》。
而他最新的一本著作。
就是《合神心意的生命》。
這本書就是用大戒命作為骨幹。
和讀者一起去探索。
怎樣去盡心盡性盡義盡力去愛神。
和怎樣去愛人如己。
他說透過檢視這四個元素。
人生命裏面這四個元素。
就是心、性、意和力。
就去學習怎樣去全人的投入。
完全的毀身去愛神。
他說愛神就涵蓋了。
意志是同神一致的。
亦都是匯聚了最深的情感。
亦都是以神為思想的中心。
和駕馭你全個人的精力盡力去愛祂。
簡單的說。
耶穌就是刻意指出。
構成我們全人這四個元素。
心、性、意和力。
祂是要我們傾出一切去愛祂。
曾錦發牧師在他的書裏提到一個。
他很深的屬靈的經歷。
他和神相交一個很深的經歷。
當時他就問神。
神呀祢對二十一世紀教會。
最主要的議題是甚麼呢?。
神就用《生命記》第六章。
四節和五節去回答他。
然後神就問他:你愛不愛我?。
當時曾牧師感受到。
他對神那種的愛是何等的膚淺。
所以他就不停地哭。
當時神就好像為他屬靈生命做了一個手術。
提醒他有甚麼原因。
令到他不能盡心盡性去愛神。
曾牧師說他和神那一次相交的經歷。
是清楚到他可以將整個過程寫下來。
神提醒他。
他生命裏面有四個障礙和掙扎。
是令到他不能夠更深的去愛神。
這四個的掙扎。
就是心靈的受傷。
頭腦上的批判。
意志的癱瘓。
和靈魂的湧失。
當他一路去檢視他的生命的時候。
他就發覺到原來在他生命的經歷裏面。
他真是有這些的問題。
以致阻礙了他全心全意的去愛神。
弟兄姊妹。
當你今日檢視你的生命的時候。
你又會不會有心靈的受傷。
你會不會對神有懷疑。
你會不會有佛力的時刻。
你會不會只是忙忙碌碌。
以致你沒有時間給神呢?。
我相信神當日提醒曾牧師。
這些的掙扎。
今日他都想提醒我們每一個。
為什麼我們需要檢視我們的生命。
我們需要去清除這些障礙呢?。
因為受傷的人是不能夠盡心去愛。
懷疑的人是不能夠盡性去愛。
佛力的人是不能夠盡意去愛。
而忙碌的人是不能夠盡力去愛。
弟兄姊妹我不知道你認同這幾個的掙扎。
或者你生命有沒有這些的掙扎。
或者你認同哪一點。
無論是怎樣我都期望。
你能夠去到神的面前去悔改。
你清除這些的障礙。
然後你才能夠更深的去愛神。
在這個經歷完結之前。
神就跟曾牧師說。
祂說我已經回答了你的問題。
曾牧師的問題是什麼?。
神啊你對二十一世紀教會最主要的議題是什麼?。
The Greatest Agenda是什麼?。
而神就說我已經回答了你的問題。
二十一世紀教會最主要的議題。
就是要盡心盡性盡意盡力去愛神。
可能有人說愛神不是問題。
因為神是很值得我們愛的。
但是你叫我愛人就很難。
因為實在我頂不住很多人。
耶穌祂給門徒一個命令。
在約翰福音十三章三十四、三十五節。
藉著這兩節的經文。
耶穌是為門徒的品格下了一個定義。
我們首先讀了這兩節的經文。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
我知道你們很熟這兩節的經文。
但我仍然想問你們。
為什麼這一條是新的命令。
當耶穌說你們彼此相愛。
祂頒佈給門徒這一條命令的時候。
為什麼耶穌說這一條是新的命令。
究竟新在哪裡。
如果大家還記得。
曾錦法牧師去年在這裡正道的時候。
他提到在希臘文有兩個字。
是代表這個新這個字。
第一個字就是kynos。
是種類上的新。
第二個字就是neos。
就是時間上的新。
你kynos、neos已經弄到頭暈了。
知道什麼意思嗎。
究竟耶穌說這個新字是kynos還是neos呢。
如果我說一個例子。
我相信大家很容易就會明白。
如果你買了一輛新車。
剛剛落地的新車。
這個就是neos。
就是時間上的新。
但是如果你買到一輛新發明的。
剛剛發明的車。
是可以海陸空都可以用的。
可以潛水、可以飛天、可以在馬路上用的。
這個就是kynos。
新的種類。
那我問你。
究竟這條命令是時間上的新。
還是種類上的新。
當然不會是時間上的新。
因為講愛是舊約那裡已經講了很多。
舊約已經有講愛神。
舊約已經有講愛人如己。
愛你的鄰舍。
所以不是時間上的新。
耶穌在這裡講的是一個種類上的新。
他說這一種的愛。
是這個世界從來沒有人見過、沒有人經歷過。
直至到耶穌來到這個世界。
用祂的生命去為大家。
去彰顯這一種的愛。
而這一種的愛。
耶穌就說你們就要學習。
用這一種的愛去彼此相愛。
彼此相愛。
Love one another。
在短短剛才那兩節的經文裡面。
出現了三次。
當耶穌講一樣東西。
祂連續講了三次的時候。
我相信你一定要非常之留心。
因為那樣東西一定是很重要。
現在讓我從另外一個的角度。
和大家去看這個新的命令。
約翰福音十三章。
耶穌頒佈這一條新的命令。
之前耶穌做了些什麼。
如果你翻開聖經看。
你就記得。
耶穌為門徒洗腳。
我知道有弟兄姊妹。
都曾經在營會那裡。
在小組那裡。
在其他的環境那裡。
是為其他的弟兄姊妹洗腳。
這個是一個非常之好的學習。
你想像耶穌拿一盆水。
拿一條毛巾。
跪在門徒面前。
然後一個一個地為他們洗腳。
在多瑪面前。
耶穌明知道多瑪會懷疑祂的復活。
祂仍然跪在多瑪面前和祂洗腳。
還有誰?。
耶穌去到彼得面前。
雖然耶穌明知彼得會三次不認祂。
祂仍然跪在彼得面前和祂洗腳。
還有誰?。
耶穌去到猶大面前。
雖然耶穌預先知道猶大會出賣祂。
祂仍然跪在猶大的面前和祂洗腳。
耶穌說:我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
這個彼此相愛的命令。
新的地方。
就是耶穌為愛立了一個新的標準。
愛不是單單在那個人傷害了你之後。
你去寬恕他。
你去愛他。
雖然這樣做是非常之好。
耶穌是要門徒登上一個更加高的層次。
這個層次就是。
就算你預先知道。
你服侍那個人將會傷害你。
你仍然要去愛他。
要去服侍他。
這個對我們每一個服侍神的人。
都是一個很好的提醒。
因為我們不知道。
我們所服侍的弟兄姊妹。
他們會不會對我們有批評。
甚至對我們有傷害。
但是就算是這樣也不要緊。
耶穌就說:你要用我那種的愛去愛他們。
弟兄姊妹如果你說你只是愛那些對你好的人。
這個是一個很低層次的愛。
並未達到耶穌的標準。
耶穌給門徒的挑戰就是。
你要去愛你的仇敵。
而這種的愛。
就是這個世界從來未見過的愛。
是一個新的種類的愛。
直到耶穌基督來到這個世界。
才令人明白的愛。
三句的彼此相愛。
第一個就是命令。
第二個耶穌就叫我們學校他的榜樣。
第三個彼此相愛。
就是要證明我們是耶穌的門徒。
耶穌這一種的新的種類的愛。
是有感染力的。
如果未信主的人見到。
我們這班屬神的人能夠這樣去愛的時候。
他們就會說:哇!原來生命可以這樣。
這一班人一定是信了耶穌。
這樣我們就馬上就有傳福音的機會。
證明我們是耶穌的門徒。
難怪保羅在哥倫多前書十三章十三節那裏說。
如今常傳的有信、有望、有愛。
這三樣其中最大的就是愛。
要達到耶穌的愛的標準。
實在是一點都不容易。
面對身邊這麼多不可愛的人。
我們在哪裏找到力量去愛他們呢?。
靠我們自己的努力。
靠我們自己的意志咬緊牙根。
我要愛他們、我要愛他們。
是不是這樣呢?。
或者是不是靠我們背誦所有聖經。
愛人如己、彼此相愛的經文呢?。
我想告訴大家。
除非我們親身經歷過。
上帝這一種這麼特別的愛。
這一種愛是關係上的愛。
不是頭腦上的愛。
除非我們是親身經歷過。
和接受了這一種的愛。
否則我們是不會有力量去愛我們身邊的人。
神的愛是聖潔的、是永恆的、是純正的。
聖潔大家都知道。
是分別出來這樣的意思。
而我們這一班屬神的子民。
我們對人那種的愛。
亦都要從這個世界分別出來歸耶和華為聖。
有一節的經文。
已經寫在千千萬萬的信徒的心裏面。
就是約翰一書四章十九節。
我們愛是因為神先愛我們。
愛是需要成長成熟的。
約翰一書四章十二節那裏這樣說。
或者我們請大家一起讀。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神就住在我們裏面。
愛他的心在我們裏面得以完全了。
接著下幾節。
在十六、十七節。
使徒約翰就繼續說。
神就是愛住在愛裏面的就是住在神裏面。
神亦都住在他裏面。
這樣愛在我們裏面得以完全。
完全這個字有英文譯本譯作perfect。
但是perfect我們知道。
我們人怎樣能夠perfect呢。
唯有神才是perfect。
所以其實聖經在原文那裏。
在希臘文那裏。
這個完全這個字telios這個字。
是在不同的地方。
被翻譯為mature或者是complete。
即是成熟這樣的意思。
門徒的愛是要越來越成熟的。
保羅他在羅馬書十三章八至九節。
他就說唯有彼此相愛。
要常以為虧欠。
因為愛人的就完全了律法。
像那不可姦淫。
不可殺人。
不可偷渡。
不可貪婪。
或有別的誡命。
都包在愛人如己這一句話之內了。
弟兄姊妹。
可能你已經信了住很多年。
可能你侍奉了神很多年。
但是你對神對人的愛。
又是不是越來越成長成熟呢?。
有一個基督徒的領袖。
他講了他在印度一個的經歷。
當年他還是一個年青人。
他們一班的年青人就被挑戰。
在一日之內。
是要派出五十萬張福音的單張。
他們很努力。
由早上五點鐘開始。
就一直出去派單張。
派到晚上。
晚上回來的時候。
他們發覺他們總共派了四十萬張單張。
當晚他們就在晚上十一點鐘。
他們就開會。
他們就問大家。
還有沒有人想繼續去派單張呢?。
因為他們被挑戰的目標是五十萬張。
這個領袖就說。
雖然他很愛這些印度人。
但是當時他真的不想去。
因為他身體的狀況是很疲累。
疲累到一個地步。
他都再感受不到對印度人的愛。
但是當他將他的心思意念。
集中在耶穌的身上的時候。
他就見到一幅圖像。
他感受到耶穌在各角灘被釘十字架。
那一幅圖畫。
他說耶穌對他的愛。
不是只有口講。
不是紙上談兵。
而是有行動。
甚至連命都不要。
如果耶穌是能夠為他行出這一步。
為什麼他不能夠。
為耶穌所愛的人去行多一步呢?。
於是他們一小撮的人。
就在午夜十二點鐘。
再去到街那裡。
繼續派單張。
當他們再去到街那裡的時候。
他們見到一幅。
他們從來沒有見過的圖畫。
就是原來有成千上萬的印度人。
就是這樣躺在路邊。
他估計躺在路邊那條人龍。
最少有四分之一英里那麼長。
於是他們就一個一個地。
將單張派給他們。
這個領袖說。
教會經常都唱一些詩歌。
「耶穌我愛你」。
但是每一天。
卻有那麼多人。
是躺在馬路邊。
每一天。
卻有那麼多人。
是餓死。
而當這些人離開世界的時候。
他們是未認識耶穌。
如果我們真的愛耶穌的話。
我們亦都會愛耶穌所愛的人。
我們又願不願意。
用具體的行動。
為了耶穌去做多一些的事。
走多一些的路呢。
說出這個經歷的基督徒領袖。
叫做George Verva。
佐治韋華。
他就是OM。
世界福音動員會的創辦人。
我們很感恩。
因為兩個禮拜之後。
George Verva就會在我們這裡。
為我們靜悟。
如果大家有留意這個禮拜的新聞。
最轟動的新聞。
不是財政預選案。
最轟動的新聞。
就是明報前總編輯被斬傷的這件事。
而這件事就帶來社會很大的震撼。
香港的核心價值。
包括法治、新聞自由。
就好像公開的被挑戰。
香港人。
包括我們這一班屬神的子民。
我們可以怎樣去回應。
劉駿濤弟兄。
他家裡四兄弟都信了耶穌。
他排行第二。
他大哥發出的短信。
在網上傳開。
他大哥這樣說。
他說願天父赦免那些傷害他們的人。
帶領他們去悔改。
多謝各位的禱告紀念。
駿濤的生命應該是沒有大礙。
但是需要頗長的時間去康復。
我們一家是繼續仰望。
那個一直看顧我們的神。
這是一個很美麗的見證。
我相信如果不是有神的愛在他們的生命裡。
他們不能夠說出這番話。
令我想起一首很多年前的詩歌。
可能你都會聽過。
有不同的名字。
其中一個名字叫做「獻出愛心」。
歌詞是這樣說的。
用愛心去掩蓋心中怨恨。
用和平調解彼此紛爭。
忘記往日你千般錯。
讓愛去改變你和我。
環顧世界人類的苦難。
望你把愛心釋放。
效法基督盡心去愛。
唯用愛去衝破障礙。
劉駿濤弟兄這件事。
發生在現在這個政改咨詢這麼敏感的時期。
帶來的影響我相信在現在這一刻。
是沒有人能夠完全掌握到那個影響。
當我們要去問很多點解點解點解的問題的時候。
我們可以怎樣做。
我相信如果你經過禱告之後。
你是想參與去捍衛新聞自由的。
如果神感動你。
你可以去簽名。
你可以去捐錢。
你亦都可以去遊行。
但我相信我們這一班屬神的人。
教會是有一個最基本的回應的態度。
就好像那首詩歌這樣說。
我們要用愛去掩蓋心中的怨恨。
用和平去調解彼此的紛爭。
昨晚當我說完周六的時候。
有個姊妹她走來跟我說。
她說楊牧師我好多謝你提醒了我。
因為當她見到這件事發生的時候。
她心裏面好憤怒。
她說為何那些人會這樣做呢。
我一定不會向這班人傳福音。
但她聽完我昨晚說的訊息。
她說神改變了她的心。
我們每個人都有我們的意見。
有我們的立場。
但我們一班屬神的人。
我們一定要用愛和和平的方法。
現在香港實在有很多的爭拗。
社會是有很多怨氣在。
當我們想參與。
我們想堅持神那種公義憐憫的時候。
讓我們都採取一個愛和和平的態度去做。
我在登山補訓其中一篇道。
我曾經說過。
與其我們去問為何社會這麼黑暗。
我們不如就去問炎在哪裏。
光在哪裏。
與其我們去問為何人與人之間。
這麼多的仇恨。
我們不如就去問。
基督的愛究竟在哪裏。
親愛的弟兄姊妹。
請問你又是否願意。
活出這個愛的品格。
去影響你身邊的人。
讓我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌我們滿心感謝你。
因為你立下這個愛的榜樣。
是一個沒有條件的。
犧牲的。
聖潔的。
永遠不會改變的愛。
你就叫我們學校你的榜樣。
當我們彼此相愛的時候。
我們就要用主耶穌你這種的愛。
去愛我們身邊的人。
主求你加添力量給我們每一個。
讓我們真是有個願意的心。
亦都有從主你而來的力量。
去彼此相愛。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿門。
