弟弟姊妹平安 主恩滿滿。
很希望神和你親密同行。
你也樂意和主親密同行。
在過去的星期一。
我有機會和幾位神學院畢業的同學。
來到午膳聊聊天 近況。
說說大家教會發展的情況。
我們在旺角一間餐廳來吃飯 傾談。
大概一個多小時後 我們準備離開之前。
其實當中有一位女童工 蘇龍珠姑娘。
她帶了她自己的會友 一位姊妹。
都是很積極去服侍。
其實她是坐輪椅的。
我們離開之前 都分別需要去洗手間節奏。
這位童工帶這位坐輪椅的姊妹去洗手間。
問一位女的餐廳職員。
問她有沒有相見洗手間。
她說我不知道 你去問問管理員。
所以她去外面問。
好像找不到人 等電梯 可能是上一層有的。
等了一會兒 她見到。
剛才那位女職員叫另一位同事。
原來有一個男顧客去洗手間 帶她去。
所以她一會兒回來質問這位女職員。
為什麼你剛才說不知道。
你又對另一位顧客如此禮遇。
雙重標準。
很欣賞這位童工很理直氣壯。
來提點這位職員。
其實她在那裏工作 沒理由不知道。
原來她說那個雙層廁所在女廁旁邊。
怎會不知道呢。
只不過是耍她 不是很誠意去回答她。
我同學說我要投訴。
她說對不起呀 對不起呀。
她聽到投訴說對不起呀 對不起呀。
我很盼望她真心說對不起。
真誠去對其他人。
因為我見這位同學。
你為什麼跟那位女職員不談呢。
我走出去聽聽。
我支持你。
為了她的理直氣壯去感恩。
去提醒這位職員去反省她自己的行為。
剛才我們看《尼加書》六章一至八節。
尼加先知在這裏描述一個法庭。
神就是一位法官。
告訴百姓他的要求是什麼呢。
去數算他們對神和其他人所犯的錯。
指出以色列不再受聖殿的保護。
因為以色列未依照他們曾經和神所立的約。
去履行義務。
怎樣可以與神同行呢。
在第一第二節。
神就宣告群山前來。
來證實百姓是有罪。
百姓在山頂上。
做一些異教的祭壇。
向假神獻祭。
所以這些生物就是最好的證人。
在第一第二節這樣說。
他說以色列人。
當聽耶和華的話。
要起來向山領爭辯。
使光靈聽你的話。
山領和地永久的根基。
要聽耶和華爭辯的話。
因為耶和華要與他的百姓爭辯。
與以色列爭論。
尼加用一個莊嚴的態度。
實行他的任務。
點照證人。
指明被告就是以色列人。
山領在這裡被稱為永久的根基。
去強調他是地最古老的部分。
最有資格作為一個證人。
神提出控告。
就是要樹立正義。
什麼是公義。
什麼是不公義。
很清楚表明。
尼加就是代表神去發言。
如果你看後面的六章十六節。
你可以體會這裡說。
當時的以色列民。
他們守暗利的惡規。
行阿哈迦一切所行的。
順從他們的計謀。
他們將要受罰。
其實在十二至十四節。
十三節開始怎麼說呢?。
都是說到他們將要受罰。
十三節說「我擊打你。
使你的傷痕甚重」。
十四節。
「你要吃卻吃不飽。
你必殺種卻不得收割。
斷橄欖卻不得游沒生。
斷葡萄卻不得走殼」。
因為暗利曾經是統治以色列。
帶百姓來拜偶像。
他的兒子阿哈。
就是以色列最邪惡的國王。
如果百姓聽他們的吩咐、命令。
必定成為敗壞的子民。
他們惡貫滿盈。
受到神的懲罰。
所以第一節說。
以色列人。
「當聽耶和華的話。
不是聽人的話」。
忘記了神的教導、吩咐。
因為方案四章提醒我們。
以心靈誠實。
就是以神的說話去敬拜祂。
因為百姓忘恩。
而受著神的譴責。
第三節。
「我的百姓啊。
我向你做了甚麼呢?。
我在甚麼事上使你厭乏?」。
神的百姓、以色列民。
以為憲制可以去取悅神。
因為神將不能夠忍受的苦難。
加諸給他們。
他們以為神沒有接納他們的憲制。
去埋怨神、控訴神。
其實是百姓忘記了神各樣的恩典。
聖庭就是以色列進入應許之地之前。
在約旦河東岸一個住宅的地方。
百姓就在那裡去領受神。
給他們各樣在生活上的指引。
吉甲是他們過了約旦河之後。
第一個的營地。
就是百姓和神更新納約的地方。
這兩個地方其實提示神對百姓的關愛。
神是心願保護祂的子民。
也警告他們。
可能會遇到一些麻煩。
在尼加的時候。
百姓已經忘記了他們從神所納的約。
而且背離了神。
在第三和第五節。
神都是用一個悲傷、溫柔的態度。
去稱呼以色列人。
祂說「我的百姓」。
這篇充滿了恩典實情的講辭。
它的目的是要斥責以色列。
也都很希望勸他們回轉。
去到從神的納約當中。
指出神的子民。
他們沒有回報神對他們的愛和恩典。
神是列舉了對以色列的恩情。
去證明祂有理由去指控以色列。
此於神為他們預備了領袖。
帶領他們出埃及。
直到結束抗野漂流的生活。
渡過約旦河發生的一些神跡奇事。
神開始就講到。
祂為著百姓提供了幾位出色的領袖。
有摩西、阿倫、米尼吟。
神是藉此提醒他們。
如果神要打擊百姓。
就是因為他們的過犯、人治。
神伯伯的恩典。
拯救以色列人脫離埃及人的手。
以色列又怎可以說。
用昂貴的祭物可以換取神的救恩。
神在第五節再提到。
發生在聖廷的巴勒和巴蘭事件。
以色列人渡過約旦河到吉格。
去喚醒他們的回憶。
以色列當然記得。
他們怎樣從法老來周旋。
法老施行十災。
和其他術士的對抗。
怎樣去過紅海。
其實這些事情都是神的恩典在當中。
讓他們平安經過紅海渡過約旦河。
如果以色列的神。
從前是這樣來為他們開路。
征服在政治屬靈上的敵人。
在當時神豈不會同樣幫助他們。
在信仰上來更新他們的生命。
其實問題不是在神那裡。
而是在以色列民。
他們需要悔改去親近主。
讓聖靈工作提點他們應該怎樣來生活。
免得忘記了神的恩典。
有一個舞台劇叫做《阿瑪迪斯》。
有名是莫扎特謀殺案。
是描述了一個十八世紀的作曲家。
尋求明白神的心意。
其中提到虔誠的作曲家。
安東尼奧·薩列尼。
很渴望用自己的音樂天賦。
來重讚上帝。
但卻沒有這個才華。
來創作一些不朽的作品。
反之。
放蕩不羈的音樂天才莫扎特。
卻擁有最偉大的音樂恩賜。
這讓安東尼奧感到忿忿不平。
這個戲劇提出了跟《約伯記》一樣的問題。
是用一個相反的方式來表達。
《約伯記》的作者不明白。
上帝為什麼懲罰世上這麼正直的人。
《阿瑪迪斯》的作者不明白。
上帝為什麼賞賜。
好像莫扎特這麼不配的人。
耶穌說了一個葡萄園的比喻。
就是說有一個工人。
其實他很像智力被僱。
到了下午五時被這個葡萄園園主來僱傭。
最後跟其他做了一天工作的工人。
他們做了十二小時。
他只是做了一小時。
有一樣的工價。
所以其他的工人覺得不忿。
耶穌這個比喻完全不符合經濟的原則。
但這正是他的榮譽。
他說的是關於因典的比喻。
不是一個工資的比喻。
這個因典不是用一天的工資來比喻。
上帝賜給我們的因典。
在神的眼中沒有一個二人。
我們都是需要悔改去接受神的厚恩。
其實有時我們會忘記神的赦免和因典。
不能夠努力去賺取神的恩典。
我們很感謝神。
因為是禮物。
不是靠我們的能力去賺取這個無價的禮物。
在第六第七節。
以色列人對這位奇妙的救主。
不單只是沒有用一個愛或者信服的心去回應。
尼加那個時代的以色列人。
他們將神的比喻好像很商業化。
一位代表用一連串的問題來回應。
提出高價去尋求神的喜悅。
譬如他說是否要獻上梵祭。
就是將整個的祭身來焚燒獻給主。
或者一隻牛犢八天就可以作為梵祭去獻上。
這裏說到是否獻一歲的牛犢。
即是更加貴重的祭物。
或者獻千千的公羊。
萬萬的遊河。
或者獻上自己的兒女。
原來當時獻自己的兒女。
就是迦南的一種偶像敬拜的形式。
所以在外表來看。
這位朝聖者是俯伏在神的面前。
手中拿著祭物來獻上。
好像是很淑女。
可是他的說話其實是在得罪神。
他用他自己腐敗的心來揣度主。
他認識自己他不覺得自己需要悔改。
他好像覺得神要改變。
一個拒絕悔改的人已經是一種罪。
其實暗示了他覺得神的要求是過高。
在他的草價還價的背後。
他內心很渴望越便宜越好來獻祭。
求神去憐憫讓我們能夠上上去反省。
我們有沒有將最好的獻給我們的主。
在多年前的崇拜裡邊。
斯德曼牧師在講壇上。
他讀出一段聖經。
哥倫多前書六章九至十一節。
他說:不要自欺。
無論是淫亂的、拜偶像的、奸淫的、作戀童的。
親男色的、偷竊的、貪男的、醉酒的。
辱罵的、勒索的。
都不能承受上帝的國。
你們中間也有人同前事者樣。
接著這位牧師抬頭望一望。
回眾微笑地問。
我很好奇。
你們當中有沒有人曾經犯過一樣。
或者多過一樣。
正如經文列出的一些罪呢?。
當時有一位是第一次來到教會的年青人。
他是剛剛參加過葛培里報道會決志的一位青年人。
他戰戰兢兢來到教會。
他後來跟一位知體說。
他說當這位牧師這樣問這個問題。
他就四目環顧。
初時不見有人站起來。
他說過了一會兒。
幾乎大部分的會眾都站起來。
可能我們都覺得我們沒有犯這些過錯。
其實當我們不是將神放在第一位。
已經是可能我們自己。
或者其他的東西取代了神的位置。
就是一個敗偶像。
我們很喜歡我們的工作。
因為帶來滿足感。
每一天可能我們用十至十多小時。
很積極在工作當中。
但我們每一天未必有十分鐘。
三十分鐘來到親近神。
去讀神的話。
跟神相交。
如果我們將神放在首位。
我們一定有時間去靈修。
去讀經、禱告。
我們可以上網、Facebook、追劇。
看電視幾個小時。
但我們撥不到一些時間來給主。
是不是很可笑?。
在六章第八節。
神的百姓嘗試用很多的。
提到之前第六、第七節提到去取悅神。
現在去控訴以色列的領袖。
在這裡控訴百姓。
祂希望將以色列帶回。
與神立的約和平安的當中。
神將祂對百姓的要求講得很清楚。
神要他們正直。
有憐憫的心。
有謙卑。
與神去同行。
我們都可以在這幾方面來問自己。
去檢視一下。
我們是不是公平去跟人相處呢?。
對那些冤屈、得罪我們的人。
我們有沒有一個憐憫的心去寬恕他?。
好像主寬恕我們一樣。
我們有沒有一個謙卑、倚靠神。
將自己的生命。
馴服在神的心意當中?。
根據《明綱社》出一份商業刊。
叫做《燭光網絡》。
有一篇文章裡面。
一部分是這樣寫的。
它說智能手機和流動的數據普及。
無疑改變了現代人的生活模式。
不論是上網、社交。
娛樂或是工作等。
都可以透過智能手機進行。
智能手機的確為我們帶來方便。
但是。
是不是必定要定期更換手機。
來換取方便呢?。
根據2009年《地球之友》的一份調查顯示。
受訪者平均不到一年八個月。
就更換手機。
當中有六成半。
受訪者更使用不足一年。
我們可以參考別國的情況。
去了解自己。
更換手機的次數是不是頻繁。
在2010年。
印度人平均是93.6個月。
召喚手機即是說七年多。
日本人46.6個月。
差不多四年。
英國人是夜2.4個月。
美國人是夜1.7個月。
可見香港人的情況是超英趕美。
超越英國。
追緊美國。
我們頻繁換手機的背後。
卻有不少第三世界的血汗工人。
甚至是全球環境為我們付出沉重的代價。
在整個生產線當中。
最被剝削的是往往負責。
執行生產程序的血汗工人。
不少智能手機的製作過程。
和原材料。
譬如是「鵝」「蛋」。
即金字邊一個「鵝」一個「蛋」。
或者是這些「鋼」。
這些鐵「鋼」。
還有「石」。
即金字邊的「容易」。
「石」「石」。
這些都是一些。
是化學元素之一。
在加工過程裏面。
是會做出一些污染。
而到我們更換手機的時候。
造成另一種的污染。
一些電子廢物。
消費者往往會無意中跌入。
在這個消費陷阱當中。
被生產商的宣傳不斷去洗腦。
彷如某些新的手機功能是必須的。
而卻未必仔細思考到。
個人是否需要這些功能。
當我們不斷去更換手機。
某程度上間接是推動了手機業的發展。
不過同時助長了剝削的出現。
所以當大家換手機的時候。
不妨先停一停。
想一想是否有這個需要。
怎樣可以去與神同行。
我們很需要承認自己的軟弱。
常常都會忘記神的恩典。
我們更加需要多多來親近神。
去看祂的說話。
祂有甚麼的教導。
免得我們去忘記主恩。
求主去更新我們。
我們需要不斷去悔改。
讓我們熟齡、有成長、知道怎樣去回應神的愛。
行公義、好憐憫、謙卑、倚靠主。
將自己的生命信服在神的心意之下。
我們一起禱告。
慈愛主多謝祢上上的施恩憐憫。
但祢亦是一位公義聖潔的主。
在適當時候祢要施行審判。
讓我們把握機會來親近祢。
免得我們得罪祢。
讓我們常常來想念祢的恩情。
因為主祢就是吸引我們來與祢親近。
願聖靈充滿我們眾人。
多謝祢聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名求。
阿門。
