在1776年7月4日的時候。
在美國就有一個聲明。
這個聲明就是由13個當時是英國的殖民地。
他們在1776年7月4日。
他們有一個聯合聲明。
這個就是一個獨立宣言的聲明。
Declaration of Independence。
在這個宣言裏面。
在第二行就有這樣的說話。
我都會讀出來給大家聽。
第二句就是這樣說。
We hold this truth to be self-evident。
that all men are created equal。
that they are endowed by their Creator。
with certain unalienable rights。
that among these are。
life, liberty and the pursuit of happiness。
這個宣言裏面說。
他們認同每一個人。
被創造的時候都是平等的。
在他們的創造者。
是給予這些人。
每一個人都有一些不能被奪去的權利。
這些權利包括生命。
包括自由。
也都同時包括追求快樂。
Pursuit of happiness。
在這裏我們看到。
追求快樂在美國國家。
他們的獨立宣言裏面。
其實佔的位置。
和一個人的生命。
一個人的自由。
都捍衛等同的重要。
在40多年前。
在亞洲有一個國家。
有一個很小的國家。
不丹國。
可能最近因為旅遊業的開放。
大家可以比較認識不丹國。
這個不丹國是一個很小的國家。
是一個相當窮乏的國家。
但是在40多年前。
在1972年。
在這個國家就發生了一件事。
這件事在以後的幾十年來。
其實是對世界很多不同的地方。
是有一個很大的影響的。
在1972年的時候。
在他們的王朝。
在不丹國的王朝叫做Dragon King。
第四代的王朝Dragon King。
這個皇帝在他的施政報告裏面。
就發表了一些東西。
當然平常一般人國家的施政報告。
很多時候就會提到GDP。
就是國民生產總值是多少。
但是在這個國家裏面。
他們第四代的皇帝。
發表施政報告的時候。
他們提出一個觀念。
一個指標。
這個指標就是Gross National Happiness。
就是國家的快樂總值。
就是在他的施政裏面。
他覺得他國家的施政方針。
要考慮到國家的快樂的總數。
這個當然在他的國家裏面。
他用一些標準來反省。
甚麼叫快樂的總數。
他的總值。
這些包括他們怎樣保存他們的文化。
這些包括管治是好還是不好。
這些是包括環境的保育。
這些是包括到是否有可持續的發展。
因為他們的提出。
就有一些西方學者。
特別是在加拿大有兩個學者。
就在這方面一直研究。
最終就發展到其實。
我們來不來都會聽到。
那個國家的快樂指數是多少。
就是由這裏來發展。
西方的很多學者。
就繼續來將這個觀念擴大。
究竟一個人。
一個國家裏面。
那個快樂的指標是怎樣。
當然他們就有不同的方法。
我們今天也都不會去詳細討論這個方法。
但基本上他們就是基於。
前面我所講到的那幾樣的考慮。
就是那個cultural integrity。
就是文化的整善性。
那個ecosystem conservation。
就是環保的問題。
那個sustainable development。
我們經常講可持續的發展。
和那個good governance一個好的管治。
在這裏我們都看到。
在歷代來。
人都不斷在追求一樣東西。
追求的是快樂。
我們當中每一個人。
都希望我們一生能夠快樂。
我們都希望我們過活日子的時候。
每一天我們都很快樂地過日子。
但是很諷刺性的。
很多研究和我們發現一樣的東西。
就剛剛是相反的。
就是當一個人。
是努力地尋求快樂的時候。
往往這個這樣的動力。
就是成為一個人得不到快樂。
就是成為一個人得快樂的難阻。
一個要過的關的。
很奇怪。
這個是很多研究都發現的一個結果。
The pursuit of happiness。
不一定。
而很多時候是令你得不到快樂的。
究竟怎樣得到快樂呢。
究竟是怎樣。
我們才可以能夠有一個快樂的人生。
我們每個人都想追求一樣的東西。
在我們教育裏面。
有一位阿姨。
我們很多人都很尊敬阿姨。
徐阿姨。
她有一天遇到我。
她說陳醫生。
你講這個喜樂心奶是良藥。
可不可以給我一個小小機會。
我也有些東西想和大家分享。
究竟我是怎樣在一個困境當中。
來尋求得到這個快樂的。
所以我說好。
這個是很好的請求。
所以我請我們認識她。
也很尊敬她的一位長者。
我們的徐阿姨。
她就和我們小小的分享一下。
她在這方面是怎樣的。
徐阿姨。
首先我要多謝我們的天父。
給我呈現有生命氣息的眾人面前。
來數算我的恩典。
還有祂在我身上所顯現的奇妙的大事。
很奇怪。
今年是2014年。
在兩年前的三月份。
我就正式是患了肺炎。
即是Lung Cancer。
當然一聽到這個。
大家都很害怕。
尤其是一家人。
都不知道驚慌憂慮。
怎樣才算好呢。
但是經過祈禱之後。
反而樣樣事都變了。
多有趣。
人生是70。
如果你強壯的話。
可以活到80。
當時我已經83歲。
所以已經年齡透支了13年。
如果這樣的話。
我隨時可以見到祂。
但是我再想想。
我雙手空空的。
沒有為祂見過一次。
怎樣可以去見祂呢。
十月份福音午餐。
是晚膳。
你記不記得。
這樣看祂的表述。
我知道1月份。
在陳醫生住過。
主題是喜樂心大善良藥。
我想起這個了。
在陳醫生醫護所。
進去第二層。
看第三個陳倫寶。
就有一個詩話掛住。
喜樂的心大善良藥。
應該快樂一點。
今次有什麼心情呢。
好彩因為我們家庭。
陳醫生是我們的家庭醫生。
有十多年,差不多二十年。
所以當我看到陳醫生請我吃涼。
陳醫生我可不可以借你的時間。
來分享一下我自己。
在我身上所行的治療大事。
奇怪,因為我年紀老慢。
陳醫生說不適宜全身麻痺。
又可以避免。
第二樣治療的方法。
就是化療和點療。
但因為我身體虛弱又不抵受。
陳醫生給我一個最經典最方便的方法。
不如這樣吧。
現在新式的叫Target Therapy。
對症。
當時經過做Biopsy。
在掃尿床上推來推去。
這樣就可以抽出白細胞組織出來。
然後拿去醫院化驗室化驗。
可能死了很多很多的小白豬。
對不起。
結果試驗了一個半月。
然後決定一人一粒藥。
大家看看。
這麼細的一人一粒。
所以陳醫生救了我的命。
我不用受一切痛苦。
又不用住在醫院。
然後奇妙的事。
原來我是犯了肺癌。
我不是犯了肺病。
因為如果我犯了肺病。
我就要住在家人隔壁。
要住在醫院。
然後他給我右肢經過一關。
當時肺癌。
就抽出那些組織去化驗。
一個半月後他們才決定用這隻。
150克的這隻。
所以真的奇妙。
就當一粒魚油吃。
每天11點鐘。
我先生就提醒我。
很奇妙。
當時我再過去。
我的醫生在陽榮醫院。
他叫做Professor Leung。
梁偉棠醫生。
他很有醫德。
好像陳醫生一樣。
恩賜有德。
但是恩不友。
就好像他。
徐太。
你經常去這一切的活動。
不用怕。
出去。
所以我每個星期。
我和我先生都去。
做禮拜。
做崇拜。
還有做主日學。
再有小組的茶經。
我都去參加。
然後有其他活動。
好像人家生日。
結婚。
有時有些什麼感恩活動。
我都去參加。
甚至喪禮。
我也有去參加。
大家都很驚訝。
為什麼由你又出現了。
我們都很感謝。
很感謝恩賜的分享。
還有梁醫生說。
本來我是出口。
由去年開始。
我去了三個地方。
三月份去台北。
六月份熱淚慶祝。
結婚周年。
請我們去巴黎。
十月份。
我和我先生的哥哥。
九十歲大慶。
我們又去了。
為什麼呢。
兩天後。
即是明天後日。
我又再去做PT scan。
結果如何。
我就解除了很多。
很多謝鄭恩賜。
其實當我們在想。
在經歷一些逆境的時候。
我們究竟怎樣。
能夠有個喜樂在心裏。
在1942年的時候。
有一位猶大的精神科醫生。
那時候在第二次世界大戰的時候。
這個精神科醫生。
Victor Frank。
他當時被抓到集中營裏。
連同他一對父母和太太。
經過三年之後。
他們被從集中營釋放出來的時候。
他的太太和兩位父母都去世了。
只剩下他自己一個。
一年之後。
他寫了一本書。
這本書又是成為當時。
最銷售的一本書。
這本書叫《Man's Search for Meaning》。
即是人去尋求一些意義。
《Man's Search for Meaning》。
Best selling book。
在那一年。
原來Victor Frank在他集中營的時候。
他思考到。
也觀察到一樣東西。
就是當一個人在生命當中。
在人生裏面。
如果真的能夠找到一個meaning。
找到一個意義的時候。
這個人就有這樣的力量生存下去。
有這樣的力量。
是能夠享受一個比較快樂。
有喜樂的一個生命。
這個是在他集中營裏觀察到的。
他看到有些人死得很快。
有些人是可以生存下去。
最重要的是他發現到meaning in life。
所以他寫了一本書叫《Man's Search for Meaning》。
也有不少的研究發現出來。
其實尋求人生的意義。
Pursuit of meaning。
是比尋求快樂重要。
Pursuit of happiness。
因為Pursuit of happiness。
很多時候是不能夠令人得到快樂。
但是Pursuit of meaning的時候。
你就從Pursuit of meaning當中。
你就能夠得到人生的快樂和喜樂。
在最近有一位很出名的人過世。
大家都可能知道的。
就是前南非總統Nelson Mandela。
曼德拉總統。
他的死。
大家從報章傳媒當中都有很多的認識。
很多國家的元首參加。
很多很有名的都去參加。
理由在哪裡呢。
因為曼德拉是一個被受眾人所尊敬的一位人。
大家會明白到。
為什麼曼德拉是這麼受人尊敬呢。
或者大家可能未必知道他少年的時候怎樣。
他其實少年的時候。
他其實是成立了一個武裝組織叫做民族之盲。
這個在非洲國民大會以外的。
那個ANC International。
那個ANC以外的一個武裝組織。
他被人抓了之後。
那個負責檢控他的檢控官。
是要求法官判他做死刑的。
但是法官終於被人判了終身監禁。
而他坐了27年牢的時候。
就被人釋放出來。
這個就是年輕的時候的曼德拉的一個人。
而他也都在美國的恐怖份子觀察名單裡面。
直到2008年的時候。
他才從這個恐怖份子觀察名單被除名。
在曼德拉27年的監獄生活之後。
當他出來 當他被選為總統的時候。
他所提倡的一件事是什麼呢。
他所提倡的就是復和。
Reconciliation。
他成立了一個真相復和的委員會。
True Reconciliation Committee。
這個委員會就不單單是用來找出真相。
不單單是找出以前過往那種欺壓。
那種種族歧視。
那種不公義不公平的對待。
但是除了找出真相之外。
他更加注重一件事就是復和。
Reconciliation。
曼德拉為什麼他的Reconciliation。
他的復和是這麼大的影響呢。
最基本的就是他自己經歷了一次的復和。
他經歷的復和是什麼復和呢。
他的復和就是Reconciliation with God。
就是與神和神的復和。
一個人要與人復和的時候。
其實很基本的一件事。
首先就是與神復和。
曼德拉總統就是做了這件事。
與神復和的情形是怎麼樣。
當我們拜著一個罪的人的時候。
我們不能夠來到神的面前。
因為我們是本有罪的。
而這個神是一個聖潔的神。
當我們有這個復和的時候。
我們才有帶著神的聖情在我們心裡面。
這個復和就是我們信仰上說到的十字架的訊息。
信仰上如果沒有這個十字架的訊息。
就不是我們信仰的訊息。
十字架這件事其實是一個很大有羞恥的一件事。
十字架大家如果明白的時候。
是古羅馬帝國是懲罰認罰一些罪犯的東西。
是一個不見得光的東西。
是一個令人覺得羞恥的東西。
在世人看為不能理解。
在世人看為是愚蠢的事。
神卻是用人看為愚蠢的事。
顯出他的智慧 顯出他的大能出來。
神就是用十字架這個來讓人與神復和。
但是十字架的道理大家知道。
就是主耶穌被釘在十字架。
祂死在十字架裡。
祂死的時候兩邊是兩個強盜的。
正如我所說。
在古羅馬帝國十字架是一個很羞恥的symbol。
但是十字架道理不是就這樣在這裡停止。
十字架道理還有三天後的復活。
倘若沒有復活的事。
我們的信仰就沒什麼特別。
也是不值得我們持守的信仰。
一個人死了就死了。
有什麼值得我們持守的呢。
今天我們不夠足夠時間去詳細講復活的問題。
但是我們從當時跟隨他的那幫人。
他們見到耶穌死了之後。
他們那種恐懼的心。
他們那種不敢再承認主的心。
他們當時的人是期望這個主耶穌。
是為他們解放的。
從羅馬帝國解放。
因為當時是羅馬帝國的殖民地。
他們期望一個君王。
一個拯救者。
一個彌賽亞帶他們脫離羅馬帝國的統治。
但是他們卻是失望。
因為他們跟隨的人就這樣被人釘在十字架上。
但是那個復活卻是讓我們看到。
耶穌的死是勝過。
他的復活是勝過死亡的決勢。
不單單復活。
耶穌在他離開世界之前。
他也說過。
我要離開你們。
他跟他的一班跟隨的學生說。
我要離開你們。
但是你們不用憂愁。
因為我會派一個安慰者來到你們當中。
這個安慰者就是聖人與你們同在。
而我去的地方。
我是為你們預備一個地方在天上。
你們以後也會去。
以後我也會接你們去。
耶穌離開世界之前。
卻是給了他們跟隨的一班人。
有一個盼望。
有一個意義在世上。
有對永恆有一個盼望。
所以其實我們看到。
當一個人在人生活著的時候。
我們說我們要追尋快樂。
我們說我們要希望有一個充滿喜樂的人生。
究竟我們是怎樣可以得著呢。
在我們人生當中。
我們會試圖去追逐。
去尋求一些我們想要的東西。
這些是包括可能世界上一些的金錢。
一些的物質。
一些的權力。
一些的地位。
一些的享受。
我們可能要尋求一個享樂主義。
我們需要盡量去享樂。
在這裡讓我想起。
在聖經裏面其實有一本書。
這本書叫做《傳道書》。
其實這本書中文的譯名。
未必完全很貼透原文的意思。
原文希伯來文。
其實是coherent這個字。
其實是說集會的講者。
一個集會的講者。
或者集會的一個分子。
如果你看英文聖經。
它是用accusations。
這個字你英文從來找不到。
因為這個不是一個英文字。
是一個希臘文直接轉過來的。
因為他們用希臘文。
來翻譯希伯來文原文。
用了這個字。
所以英文其實不是英文。
英文這個字。
這本書是講到一個集會。
通常在古代時的世代。
那個集會是很多人在談一些。
認為人生智慧的東西。
這本書其實充滿了。
希伯對人生智慧的看法。
在這本書裏面。
有一句如果大家熟悉這本書的話。
就是經常說的空虛。
虛空 虛空的虛空。
虛空的虛空 凡事都是虛空。
Vanity and Vanity。
All Vanity。
其實這本書不是一本很負面。
不是一本很消極的一本書。
這本書裏面是很積極。
裏面有一些很正面的東西。
是講我們怎樣去享受我們的人生。
虛空這個字。
其實我比較喜歡用原文這個字。
原文希伯來文。
H-E-B-E-L這個字。
是講煙 smoke。
是smoke來的。
所以有些翻譯叫smoke and smoke。
all but smoke。
一樣都是煙。
我比較喜歡這個翻譯。
因為在這個字眼裏面。
其實是反映我們今天追求煙。
是一些甚麼的東西。
煙是甚麼。
我們看到。
我們想去拿。
我們拿著。
我們拿著。
但是我們開手。
是沒有東西的。
我們見到這個煙。
一會兒可能就沒有了。
我們這個煙一會兒吹一吹。
它就沒有了。
就很短暫。
其實是非常有智慧的形容。
我們smoke。
大家試想想。
我們今天所追求的是甚麼。
我們追求的東西其實。
再想深一層。
很多東西不是能夠永遠的長存。
是一個短暫的東西。
是一個我們不能夠拿得很緊的東西。
這個就是一個smoke。
今天我們pursue happiness。
我們去追求我們的快樂。
我們去追求一些東西。
覺得我們可以拿著。
又可以很快樂的話。
其實這些就差不多是一個煙。
一個霧。
一個很虛空的東西。
但是當我們去尋求。
我們人生的意義的時候。
當我們尋求究竟。
甚麼是meaning of life的時候。
這個就可能帶到。
我們生命上面。
可以得到一些。
我們覺得是會有永恆性的東西。
有兩位。
大家都很熟悉的人物。
講了一些說話。
我都希望可以。
將他們的曲給大家聽。
一個是美國前第一夫人。
羅斯福總統夫人。
Eleanor Roosevelt。
她怎麼說呢。
她說happiness is not a goal。
it's a by-product of a life well lived。
她說快樂不是一個目標。
不是我們去追求某一樣東西。
它是當我們踏實人生的時候的副產品。
所以快樂的起落。
不是我們去尋求得來的東西。
而是當我們生命上面。
我們活出一個有意義的人生的時候。
的副產品來的。
產生的東西出來的。
馬丁路德金。
Martin Luther King。
大家都知道是一個人權的。
黑人民權的人來的。
他怎麼說呢。
those who are not looking for happiness。
are the most likely to find it。
because those who are searching。
forget that the surest way to be happy。
is to seek happiness for others。
沒有尋找快樂的人。
最有可能找到快樂。
因為在尋找快樂的人。
忘記了一樣東西。
就是感到快樂最確定的方法。
就是為他人尋求快樂。
這個是說到當一個人。
能夠在生命當中。
能夠找到人生的意義。
能夠對永恆有一個盼望的時候。
這一樣東西。
就是令你心裡面有個快樂。
有一個喜樂。
這個也是我們人生所夢求的一樣東西。
就是我們能夠有一個喜樂的人生。
在這裡我都希望。
也都但願各位。
你們能夠有一個喜樂的人生。
在這個充滿這麼多。
隨時我們會面對逆境的人生。
我們能夠活得更加豐盛。
活得更加快樂。
更加有喜樂的心。
多謝大家。
