烈王祭上十八章。
烈王祭上十八章四十一節到第四十五節。
這裏說以利亞對亞哈說。
你現在可以上去喫喝。
因爲有多餘的響聲了。
亞哈就上去喫喝。
以利亞上了加密山頂。
屈身在地 將臉浮在兩旗之中。
對僕人說你上去向海觀看。
僕人就上去觀看說沒有什麼。
他說你再去觀看如此七次。
第七次僕人說我看見一小片雲從海里上來。
不過如人手那樣大。
以利亞說你上去告訴亞哈。
當套車下去免得被雨阻擋。
煞時間 天因風雲黑暗降下大雨。
亞哈就坐車往耶穌列去了。
我們就讀到這裏。
昨天我們優勢的開播典禮。
感謝神我們有各界的人士一同來參加。
一同來慶賀。
這是教會進入媒體的一個新的紀元。
不但我們可以開始製作一些高品質的電視節目。
而且現在我們能夠擁有一個新的平臺。
來影響社區跟文化。
你們要知道。
要製作一個好節目是一回事。
能夠擁有一個媒體的平臺跟通路。
是另外一回事情。
因爲當你掌握了通路。
你其實就掌握了節目的內容。
這就好像以前在美國。
電視臺只有三家。
ABC NBC CBS。
很多的節目是否能夠被推出。
給廣泛的大衆來觀賞。
都取決於這三家電視臺的決策單位。
這就是影響力。
這是影響力決定什麼節目要被播放出來與否。
但自從有線電視。
跟所有的信號電子化之後。
就帶來一個新的競爭的平臺了。
現在是多少的電視臺百花齊放不是嗎。
每個電視臺都可以決定。
它自己的節目內容。
不再像以前三家獨大。
現在有各式各樣的channel。
各自掌握住不同的節目的內容。
我們看見現在甚至最流行的是。
HGTV 修房子的channel。
Food channel 主菜的都非常受歡迎。
你發現各有各不同的訴求。
各有掌握不同的節目內容。
所以擁有通路是非常重要。
擁有通路你就掌握影響力。
Amen。
這些年我真的看見神一直在不斷帶領我們教會。
擴展我們的視野。
你還記得神去年給我們教會一個主題。
就是創造文化影響世代。
我越來越看見這不只是個年度的主題而已。
這根本就是一條道路。
是一條我們向來未曾走過的道路。
但也是神所命定要我們走上的道路。
而媒體跟電視臺。
就是神所給我們能夠影響世代的一個管道。
Amen。
我們看見神在過去這些年。
我告訴你真的是不斷在擴張我們的境界。
擴張我們的夢想。
以前我們所想到的。
就是一間教會。
現在神要我們做的。
是進入萬國萬民當中。
以前我們所想到的。
是建造教會而已。
現在神要我們做的。
是要影響世代。
一方面我們感覺到非常興奮。
看見這些年神真的擴張我們的視野。
但另一方面神也再一次提醒我。
夢想越大。
禱告要越深刻。
Amen。
因爲不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠什麼。
神的靈方能成事。
唯有禱告才能夠帶來生命跟侍奉上的突破。
也許你說牧師。
哎呀我的禱告非常枯燥乏味啦。
難道還要繼續禱告下去嗎。
是的無論你的禱告多麼枯燥乏味。
你都要繼續禱告下去。
跟你媽說你要繼續禱告下去。
就好像以利亞在這裏讓我們看見。
他一次又一次的禱告。
好像什麼都沒有發生嘛。
什麼事情都沒有。
不是很乏味的事情嗎。
但是我們看見以利亞在這裏就持續不斷的禱告。
直到神的工作開始實現。
同樣地我認爲你今天要不斷的禱告。
繼續的禱告。
因爲唯有透過禱告才能夠幫助我們。
預備好我們的心來迎接神又大又廣的工作。
Amen。
那你說牧師我們應該爲哪些事情禱告呢。
今天早上要四方面。
讓我們在每天的生活當中。
能夠持續爲這四方面來禱告。
第一方面要爲你生命的更新來禱告。
跟你媽說爲你生命的更新來禱告。
爲什麼需要爲我們生命的更新來禱告。
因爲如果我們生命不被更新的話。
我告訴我們裏面就充滿了舊有的東西。
充滿我們老我的生命。
充滿了舊有的生活的習慣。
充滿了過去文化所帶給我們的傳統的包袱跟束縛。
甚至在你生命當中充滿了過去的失敗挫折跟失望的感覺。
而且你發現這些過去在你的生命當中好像不斷的累積累積。
越累積越多。
以至於祖的生命在你裏面根本無法永留。
祖的生命在你裏面好像動彈不得。
這就好像在你家裏面一樣衣櫃一樣。
回家看看你家的衣櫃吧。
好像三十年前的衣服還在那裏。
你還依依不捨。
多少的回憶在其中。
我告訴你。
以前穿得再美麗的衣服。
我告訴你現在已經不合穿了啦。
就算你說穆斯還合穿還合穿。
已經不合時了啦。
趕快送出去吧。
給你媽說趕快送出去。
你家裏的garage也是一樣。
多少不知道什麼東西在裏面。
junk。
堆積如山啊。
你就是捨不得把它割捨出去。
多少時候在我們生命當中也是如此。
多少舊有的事物。
多少的回憶。
甚至多少創傷。
多少生命當中的情結。
好像緊緊地抓住我們。
讓我們的心無法得到自由無法得到釋放。
多少時候你想想回憶到那些痛處。
以至於這些你的過去佔據你的心裏面。
讓神的江河不能夠來湧流。
這些過去的回憶一切的事情。
好像阻擋了江河的湧流。
好像神的生命在裏面只是像死水一灘動彈不得。
第二點作爲一個基督徒。
你一定要明白一件事情。
你要明白在你裏面。
主的能力是極其浩大的能力。
在你裏面是有主的生命在你裏面。
主的生命是有得勝的能力的。
主的生命帶着十字架的能力。
斷開一切黑暗罪惡的權勢。
沒有任何的罪惡再能夠挾制你。
在你裏面有主得勝的生命。
主的生命從死裏復活的生命。
能夠一次次提升你。
勝過一切的環境。
甚至勝過一切死因的憂苦。
主的生命是帶着五旬節的能力。
使你侍奉有果效。
生活有能力。
Amen。
那你說牧師爲什麼感覺不到呢。
很多基督徒常常覺得。
我感覺不到神浩大的能力。
我告訴你爲什麼。
就像有時候你去水壩去參觀。
你明明知道水壩裏面充滿了能力。
那是發電的來源。
但是你去水壩看怎麼看。
你都看不見任何能力。
你所看見只是平靜的水而已。
哪來的能力。
你也感不見任何的能力。
一直到什麼時候呢。
一直到水壩的水匣被打開了。
在那一剎那。
你忽然看見極大的能力被釋放出來。
同樣的道理。
在你生命當中。
好像你感覺不到。
你說牧師哪裏有神的能力。
感覺不到。
因爲水匣的門沒有被打開了。
在你生命當中。
水匣的門是什麼。
我告訴你。
很清楚地告訴你。
那就是你對神的順服了。
跟你朋友說就是你對神的順服。
什麼時候當你開始。
真的順服神的帶領的時候。
我告訴你。
水門就被打開。
神的能力就能夠像江河一樣湧流出去。
什麼時候在你生命當中。
你對神決定說。
我不要再容許舊式再來挾制我。
當你在身邊願意順服說。
真的放下生命當中一切舊有的事物。
除去生命中一切難受。
我告訴你。
順服常常就在一念之間。
我告訴你。
很多時候你覺得很難順服。
其實是什麼時候當你決定了。
就在一念之間。
我決定要順服。
就一念之差。
當你一決定。
就發現神的能力。
就能在你生命當中釋放出來。
今天在你生命裏面。
主的生命的光景是如何。
你們想到過。
是的主與你同在。
但主生命的光景是什麼。
是被很多你舊有的事物夾住了。
動彈不得了。
還是你今天願意在神的面前。
降服在神的面前。
過去所有這些在你生命中纏繞你的事情。
你願意爲主的緣故放下。
Let go。
放下這一切。
好讓神的江河重新能夠湧流。
這爲什麼你需要爲你生命的更新來禱告。
你每一天都需要爲你的更新來禱告。
我再舉個例子。
就好像海綿泡。
當海綿泡已經吸滿了水之後。
你再有些新的水進來有沒有用啊。
沒有用。
吸得滿滿的。
你怎麼樣能夠讓新的水能夠進來。
只有當你把舊的水擠出去。
新的水才能夠被吸收進來。
多少時候你在主日崇拜當中。
你呼求說主啊求你降下新的恩典。
新的恩高。
但是如果你生命當中充滿了舊的水。
再多新的恩高降臨下有沒有用呢。
沒有用。
你沒辦法吸收任何的恩典啊。
唯一你能夠吸收神恩典的方法是。
你能夠放下你舊有的生命的東西。
無論今天殘累你的。
無論叫你生命當中讓你憂慮煩惱。
充滿恐懼的事物。
抓住你的心裏面的創傷的事情是什麼。
你因爲主的緣故放下這一切。
當你一決定放下。
一決定順服下來的時候。
你要看見神的能力開始釋放在你生命當中。
Amen。
第二個你要爲禱告。
是要爲你環境的突破來禱告。
跟你們說爲你環境的突破禱告。
保羅在哥羅西蘇第四章第二節跟第三節。
這裏說你們要橫切禱告。
在此警醒感恩。
要爲我們禱告求神給我們開傳道的門。
能以講基督的奧祕。
在這裏保羅對禱告。
好像有一個很特別的體認。
他看見禱告好像是扣門一樣。
好像是一個開門的動作。
他說你們要爲我禱告。
好讓擺在我面前那個環境的門。
本來是關閉的。
那個環境的門能夠被打開。
換句話說保羅在這裏。
好像在傳福音的事宮上。
好像遇到一個關閉的門。
好像無法突破。
所以邀請弟兄姐妹要一起禱告。
能夠打開這個環境的門。
同樣的弟兄姐妹。
今天當你在面對生活各樣的難處。
多少時候你面對着關閉的門擺在你面前。
在生活當中面對工作的難處。
身體上遇到病痛。
家庭裏面的困境。
好像你覺得一個又一個關閉的門擺在你面前。
甚至在福音的工作上。
我們也看見多少時候。
在人的心中被堅固的銀雷所捆綁。
人的心無法得到釋放。
多少一些國家裏面。
你看船飛很困難。
最近特別我們爲哈薩克一直在禱告。
因爲哈薩克以前比較開放的政策。
現在越來越縮緊。
我們的牧師好幾次告訴我們說。
現在很緊張請你們爲我們禱告。
所以今年我們都不敢派短宣隊去。
我們怕影響我們當地的教會。
你看很多的國家。
你看見好像那個門在關閉。
我們也看見很多時候。
當你遇到關閉你怎麼辦。
我們唯一可以做的事情。
就是禱告禱告。
直到神能夠爲我們預備敞開的門爲止。
不但是禱告。
保羅在這時候還要橫切的禱告。
不是隻有一次迫切的禱告。
一次迫切的禱告我們都會。
事情發生的時候大喊說救我。
都會我們都會。
但是在這裏說不是隻有一次迫切的禱告。
而是要橫切的禱告。
就好像以利亞在這裏禱告。
以利亞在神面前爲了乾旱的情況在禱告。
當時以色列已經三年沒有下雨了。
似乎那是一個不可能的環境。
不可能的光景。
可是以利亞就是持續不斷地禱告。
一次又一次。
就像在叩門一樣。
禱告了一次。
派僕人去看有沒有什麼動靜。
僕人回來說什麼都沒有。
再禱告。
再派僕人去看。
僕人回來說什麼都沒有。
再禱告。
再派僕人去看。
僕人說什麼都沒看見。
你知道我們中國人凡事不過三嘛。
對不對。
換了我們三次沒有。
算了吧算了沒用的。
但是以利亞持續不斷地禱告。
一直到第七次。
他看見一小片雲從海里上來。
他就知道神的突破要降臨了。
果然在第四十五節。
我非常喜歡第四十五節這一說。
煞時間。
哇 I love it。
煞時間好像小說一樣。
忽然。
你禱告了好久好久好久。
好像什麼都沒看見。
但是我告訴你。
神的工作就是忽然間會臨到。
Amen。
當你面對艱難的環境。
無論在工作上。
在家庭上。
在侍奉當中。
你最需要做的就是一件事情。
永遠不要放棄。
持續地禱告。
爲你的環境來禱告。
來叩門。
直到神爲你開門爲止。
Amen。
跟你旁邊說永遠不要放棄禱告。
跟他說永遠不要放棄禱告。
因爲你的神。
今天仍然能夠在你生命當中。
偉大奇妙地工作。
Amen。
第三件事情你要禱告。
爲教會的復興來禱告。
跟你旁邊說爲教會的復興來禱告。
哈巴古書第三章第二節。
哈巴古在這裏。
耶和華我聽見的鳴聲就懼怕。
耶和華求你在這些年間。
復興你的做爲來。
這些年間顯明出來。
在發怒的時候以憐憫爲念。
很有意思哈巴古在這裏。
在禱告爲復興祈求的時候。
他沒有說復興你的真理。
他說復興你的做爲來。
一方面我們是要傳講神的真理。
特別在這彎曲背謬的世代。
我們的信仰。
一定要建立在真理的根基上。
但是另一方面。
我們看見這個世代。
今天更需要看見是神的作爲。
你們因爲這個世代已經看夠了。
當神不工作的時候。
罪惡是怎麼樣狠心。
我們已經看夠了。
這個世代需要看見的是。
當神開始工作的時候。
他所能夠帶來翻轉生命。
翻轉社區的能力。
現在今天你的心渴慕看見神的作爲嗎。
在你的人生的道路當中。
你渴慕看見神的恩典。
神的復興領導嗎。
想想看在你生命中過去。
你所渴慕追求的是什麼。
難道不就是學位。
工作。
家庭。
生活的寶藏嗎。
回頭看看。
你所渴慕所祈求的。
你不都得着了嗎。
但你有沒有想到過。
爲什麼從來沒有經歷過。
神偉大的復興降臨呢。
難道是因爲神不再工作了嗎。
還是因爲我們不再。
熱切地渴望神的作爲呢。
我記得年輕的時候。
我曾經聽愛德華米勒牧師。
他是一位在阿根廷大復興。
被神說使用的一個牧者。
有一次當我聽到他的信息。
講他一生。
在神面前經歷過七次大復興。
七次。
我記得那天晚上我回到家。
我痛哭了一個鐘頭。
我說主啊。
我們也要。
我們也要。
我告訴你那是一直到如今。
持續讓我心中有動力的原因。
很多人常常說牧師你是一個很有火。
火能夠繼續燃。
爲什麼。
他心中渴望。
那個火就是渴望。
深深地渴望。
能夠再讓世代看見神的作爲來。
那個渴望直到如今沒有減少過。
那是我心中有火的原因。
第二天我看見今天多少的基督徒。
對神的工作存着觀望的態度。
有也好。
沒有也OK。
我告訴你如果你對神的工作。
對神的工作存着觀望的態度。
你尋求觀望。
你就得着觀望了。
你永遠在觀望。
那你需要熱切地回到神面前。
主啊我們也要。
我們要經歷你復興的作爲來。
求你在這些年間寫明你的作爲在我們中間。
第二天我們需要回轉到神面前。
深刻地來禱告。
最近我重新有個負擔。
我們真的要重新爲禮拜三晚上。
禱告會來禱告。
求神要重新點燃整個教會禱告的火。
因爲復興一定從禱告開始的。
特別是教會越來越大。
我說過多少次。
很多時候隊伍的前面跟隊伍的後面。
相差十萬八千里。
想法也十萬八千里。
我們怎麼能夠同心合一向前行。
除非我們能夠同心合一來禱告。
我鼓勵你從今年開始。
有時間的話鼓勵禮拜三晚上來參加禱告會。
我也特別鼓勵牧區小組長。
帶領弟兄姐妹一同來參加。
一同向神來呼求復興降臨吧。
不但爲教會禱告。
更是爲你的牧區來禱告。
爲你的小組來禱告。
難道你的小組不需要禱告嗎。
難道牧區不需要經歷神的復興嗎。
來向神呼求吧。
我相信當我們能夠同心合一在神面前呼求的時候。
神要按照祂的應許親自顯明祂的作爲在我們中間。
要持續爲教會的復興禱告。
最後第四。
要爲得召媒體的天空禱告。
跟你們好說。
得召媒體的天空禱告。
媒體是一個影響文化重要的平臺。
今天無論你怎麼來看現今媒體的世界。
很多人的媒體已經失望灰心了。
很多人對好萊塢都抱着悲觀的態度。
覺得那是充滿罪惡。
充滿黑暗詮釋的地方。
但今天我們不能夠因爲那是一個黑暗的地方。
我們就退縮不前。
想想看耶穌從來沒有因爲這個世界太黑暗。
就不來到世界上。
耶穌反而選擇道成肉身。
進入黑暗世界。
爲我們人類的生命反而帶來了光明。
同樣今天我們也絕對不要對神的工作失去信心。
我告訴你。
神應許我們在《創世紀》第22章17節裏面。
講到我們是亞伯拉罕的子孫。
最後一句。
神說你的子孫必得着仇敵的城門。
今天我們都是在鼠林裏面亞伯拉罕的子孫。
我們也承受同一個應許。
我們必要得着仇敵的城門。
我們一定要來爲美國的媒體的天空來禱告。
求神能夠拆遣更多傑出的基督徒人才。
進入媒體的世界帶來影響力。
Amen。
去年年底我們全家到紐約去度假。
有一個晚上我們就決定全家去看場電影。
通常在電影院看電影的時候。
在還沒有看見正片以前。
你都先看很多的預告片。
我就常常每次在看預告片都很煩啊。
就埋怨哎喲怎麼看了那麼久啊。
還沒看到真正的電影呢。
可那天一開始放預告片。
我的心就被抓住了。
第一部電影的預告片竟然是。
Son of God。
神的兒子。
很奇妙他沒有命名這個電影叫耶穌傳。
通常好萊塢都是講耶穌不願意講神的兒子。
這部電影竟然直接了當地說。
神的兒子。
而且預告片上演那一段。
就是比拉多問耶穌的話說。
你是神的兒子嗎。
耶穌斬釘截鐵地回答說。
你說的是。
哇超有震撼力的我告訴你。
在那兒嘻嘣。
然後下一部電影。
諾婭。
諾婭的故事。
大明星大製作。
哇我已經不記得有多久好萊塢沒有這麼大手筆。
又這麼忠實地描述聖經的故事了。
然後年底有一部重新拍攝的十屆要推出。
我看那個預告片越看越興奮了。
平常師母一到電影院看電影從頭睡到尾。
可那一天看完預告片。
整場電影她用方言在禱告。
我的女兒就說媽你在幹什麼。
她太興奮了。
整個就是整個整句子在用方言禱告。
這爲什麼我們決定在2月27號晚上。
是在Son of God首映。
在28號首映之前的一個晚上。
我們包下了Marcado一個戲院一個廳。
400個座位。
我們一同來觀賞Son of God這部電影。
重要的其實不是一起看電影。
重要的是整個教會成爲一個代表symbolic的一個act。
象徵性的行動。
我們能夠在電影院裏面。
我們要爲好萊塢來祝福禱告。
我們真的要求神。
拆遣更多傑出的基督徒人才進入媒體的世界。
我深深地相信就像當年伊麗婭。
還記得在羅騰樹下。
灰心失望的情況。
她求死說不行。
只剩下我一個人。
她說只剩下我一個人。
沒有別人啊。
求你拿去我的生命算了。
結果神怎麼回答她呢。
她說不是隻有你一個人。
主說我爲我自己留下了七千人。
沒有像巴黎那個假神屈膝的。
Hallelujah。
同樣的今天正當我們對美國的媒體。
灰心失望的時候。
神也照樣要提醒我們說。
不要灰心失望。
我爲我自己留下七千人。
是未曾像巴黎屈膝的。
Hallelujah。
我們要爲好萊塢來祝福禱告。
爲媒體的天空來祝福禱告。
讓我們在神的國度裏面爲主大大來夢想吧。
真的求神給我們偉大的夢想。
你能夠想象到將來有一天。
當人們想到藝術娛樂文化。
他們能夠不再想到那些傑出的同性戀人士嗎。
今天我們必須要承認。
同性戀人是非常的傑出的。
我們不要再否認。
今天他們只有影響力是因爲非常的傑出。
但你能夠想象。
有一天人們想到藝術娛樂文化的時候。
他們所想到的不再是同性戀人。
而是傑出的基督徒。
就像我在弟兄特會講。
你能夠想到將來有一天。
人們想要到影藝祭出人頭地。
他們不再是去好萊塢。
他們來到生命和力量堂。
哈利路亞。
要偉大的夢想。
這個地方要成爲培養人才的搖籃之地。
哈利路亞。
要爲媒體的天空來禱告。
若是我們能夠掌握媒體。
我們就能掌握社會的動脈。
所以你要爲優勢來禱告。
開播容易。
持續下去很難。
那纔是真正的挑戰。
求神給我們智慧謀略。
也求神賜給我們夠用的資源。
你們。
弟兄姐妹禱告是神所給我們。
打開仇敵城門的鑰匙。
今天無論你說我們所面對的城門。
有多麼高大。
我們所面對的仇敵有多麼厲害。
你一點都不要害怕。
因爲神已經把鑰匙賞賜給我們了。
憑信心去打開吧。
神允許我們說我們在地上所捆綁。
祂在天上是要捆綁。
我們在地上所釋放。
祂在天上是要釋放的。
求神帶領我們在今年。
大膽的夢想。
但是要迫切地禱告。
好讓我們真的有經歷神得聖的恩典。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝。
謝謝你在這漠後的世代。
揀選我們成爲你手中的器皿。
成爲那影響世代的器皿。
願主的聖靈真的大大的降臨在我們中間。
幫助我們。
在今年真的是大膽來夢想。
迫切來禱告。
勇敢的行動。
我們就能夠經歷你突破的恩典。
祝福每一位弟兄姐妹。
無論我們所面對的生活環境是如何。
讓我們手裏抓住你給我們的鑰匙。
能夠打開仇敵的城門。
能夠得着你所給我們預備的地界。
我們謝謝你。
我們將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
