弟兄姊妹早晨。
教會的作主門徒的講壇系列。
今天我會和大家一起去思想。
「降伏」這個題目。
在講道之先讓我們再一次低頭祈禱。
親愛的天父求祢。
預備好我們每一個人的心。
讓我們能夠領受主祢要我們聽的說話。
祢給我們有一個預備好的心田。
以致到我們的心能夠承載主祢的話語。
聖靈求祢引導我們進入真理。
讓講的、聽的我們都能夠同感一靈。
因為祢在當中引領著我們。
讓我們有一個合一的心。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
在一個蘇格蘭的基督徒領袖的研討會裏面。
有人就提出了一個問題。
他問為甚麼今天的教會。
好像未能夠在社會上發揮應該有的影響力呢?。
究竟信徒最大的需要是甚麼呢?。
其中一個領袖就很肯定地回答。
他說對上帝完全的降服。
就是現今信徒最需要的。
如果我問你。
你是否願意將生命完全降服在上帝的手裏面。
你會怎樣答呢?。
我相信很多人曾經說過「我願意」。
也有些人是很想說、很渴望說「我願意」。
但是他們卻不敢說。
也有些人他曾經說過「我願意」。
但是他們卻徹底地失敗了。
我盼望今天的訊息能夠幫助你去說。
「我願意將我的生命完全降服在上帝的手裏面」。
並且在聖靈的保守之下。
我能夠活出來。
在跟隨耶穌的過程當中。
完全的降服是最難學習的功課。
不知道你對降服這個名詞。
你的理解是甚麼呢?。
在《列王記》上。
由第十六章開始。
就記載了阿哈王和以利亞先知的事蹟。
聖經對阿哈王的評語是甚麼呢?。
我不知道你記不記得。
聖經的評語就是說。
「暗利的兒子阿哈行耶和華眼中為」。
甚麼的事呢?。
為惡的事。
比他以前的列王更甚。
那我們問。
阿哈王究竟行些甚麼。
耶和華眼中是看為惡的事呢?。
《列王記》上第二十章。
就說到當一個外邦的王。
阿蘭王率領三十二個王來圍攻以色列的時候。
阿蘭王就差派使者入省。
就跟阿哈王說。
他說「你和你的金銀都要歸我」。
「你妻子兒女當中最漂亮的都要歸我」。
你知不知道阿哈王的回答是甚麼呢?。
他說「我主我王,可以依著你的話」。
「我與我所有的都歸你」。
今天我不是跟大家看《列王記》上。
但我想用阿哈王這一句說話。
「我主我王,我與我所有的都歸你」。
去思想究竟完全的降伏是甚麼意思。
我想問你。
耶穌是不是我們的主。
我們的王呢?。
我們的一切是不是都從耶穌那裡而來呢?。
如果你的回答是「是」的話。
那為甚麼你會不願意將你的生命。
將你所擁有的完全降伏於耶穌呢?。
「我主我王,我與我所有的都歸你」。
其實就是上帝的兒女。
每一個上帝的兒女都應該跟上帝說的話。
是跟上帝說,不是跟人說。
更加不是好像阿哈王那樣跟一個外邦人去說。
弟兄姊妹。
今天你與你所有的是不是都歸於耶穌呢?。
我想人性是軟弱的。
每個人都想自己掌管自己的生命。
自己去做決定,自己去做主人。
我相信不少人都會認為。
我怎樣用我的錢。
我怎樣用我的時間。
當然是我自己的決定。
錢是我辛辛苦苦賺回來的。
如果我要換屋,我要換車。
或者換電腦,或者換了那部手機。
只要我算得到條數。
我負擔得起。
我就去做。
我不知道你是不是這樣的想法。
亦都有人,他們是會先祈禱。
求問上帝的心意。
因為上帝可能會讓他們看到。
他們身邊的人一些的需要。
看到社會上一些的需要。
去感動他們,將金錢去幫助那些人。
我希望你不會說,我不問好過問。
因為如果我問了。
如果上帝的心意和我的心意是不同的話。
我就會很掙扎。
但我想告訴你。
這個正正就是你要學習降伏的時間。
慕安德烈Andrew Murray。
是一個神好重用的僕人。
可能你都會看過他寫的書。
他在南非,木會和寫書。
他寫的書是被翻譯成多國的語言。
對信徒是有很大的幫助。
其中一本書叫做《Absolute Surrender》。
完全的降伏。
我知道這個都應該是有中文的譯本。
書裏面是滿有屬靈的智慧。
叫信徒是有很大的得著。
他用了一個日常的例子來說明。
甚麼是完全的降伏。
他說如果你袋裏面有一支筆。
你袋裏那支筆要用來好好地去寫字。
就要被你的手完全壓著那支筆。
你試想一下。
如果你那支筆有另外一個人拿著。
你又去拿著。
那你能不能夠寫出好的字來呢?。
同樣的道理。
如果你要好好地活出。
上帝在你生命裏面的那個目的。
你的生命也都要被上帝掌握著。
時時刻刻是被上帝掌握。
這個就是降伏的意思。
我今天會跟大家分享三點。
第一點就是從耶穌在赫西瑪利的抉擇。
我們去學習。
第二點我希望大家能夠明白。
降伏就是從真正的悔改開始。
第三降伏不是一次過的。
而是一個過程一個歷程。
唯有依靠聖靈不斷地去掌管。
不斷地去引導才能夠做得到。
讓我們首先從耶穌身上去學習。
完全的降伏。
就是耶穌在赫西瑪利所立下的榜樣。
剛才我們讀過《馬達福音》26章39節。
耶穌說:我父啊,倘若可行。
求你叫這杯離開我。
跟著那一句就非常之重要。
然而不要照我的意思。
只要照你的意思。
我們大家都知道。
耶穌將要降伏的這件事。
祂這個禱告是一件什麼的事。
是一件非常之困難的事。
因為耶穌將要降伏的。
就是要將生命擺上邁向死亡。
赫西瑪利就讓我們看到。
完全降伏的過程有四個重點。
第一點就是痛苦。
在《馬達福音》26章38節那裡。
耶穌說:我心裡甚是憂傷。
幾乎要死。
我們可以想像。
當時耶穌心裡面那種的痛苦。
那種的掙扎。
在降伏之前。
是有痛苦和掙扎是正常的。
第二點就是抉擇。
耶穌當然知道天父的旨意。
就要祂走上這條十字架的道路。
在痛苦和掙扎當中。
祂是要做一個抉擇。
而祂的抉擇就是。
不要照我的意思。
只要照你的意思。
這個就是耶穌給我們。
完全降伏的一個榜樣。
親愛的弟兄姊妹。
今日你又是否在一些的抉擇當中掙扎呢?。
我應不應該提早退休。
接受裝備。
以致到將來我可以有更多的機會。
更好的侍奉神明。
我又應不應該轉一份時間沒那麼長的工。
以致到我有多些時間去服侍神明。
教會現在正在推行門徒訴訟。
我應不應該參與呢?。
如果我參與的話。
那個毀身的承諾是很大的。
我就要放棄這樣放棄那樣。
在做抉擇的時候。
你又願不願意學校耶穌的榜樣。
不要照我的意思。
乃是照你的意思。
不要照天父的意思。
我相信有些時候。
問題不是我們不知道天父的旨意。
而是天父的旨意。
和我們的旨意是不相同。
以致到我們會掙扎。
我們會掙扎。
就是因為我們的生命。
並未完全降伏。
第三就是那個奉獻的心。
要在掙扎當中。
去做一個合乎上帝心意的決定。
就是看你自己有沒有一個。
願意將自己奉獻給上帝的那個心。
耶穌在馬太福音26章41字那裡。
祂說總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你們心靈固然願意。
欲看卻怨揚了。
你勝過欲看的軟弱。
警醒禱告是唯一的方法。
當你願意將你的身心靈。
是奉獻給上帝的時候。
你就能夠做合乎上帝心意的決定。
最後的一點就是勝利。
有人說各國他的勝利。
就是由赫西瑪利開始。
為什麼呢。
因為如果沒有了赫西瑪利的降伏。
就沒有十字架的勝利。
你同不同意。
如果沒有了赫西瑪利的降伏。
就沒有十字架的勝利。
總結降伏的那個過程。
就是能夠讓你將生命。
從痛苦轉化到勝利那裡。
當中你所經歷的。
是你要做抉擇。
你要有一個奉獻自己給神的心志。
每一個跟隨耶穌的門徒。
都要學習赫西瑪利的功課。
這個功課就是透過完全的降伏。
生命就能夠從痛苦。
轉化到最終的得勝。
赫西瑪利在我的生命裡面。
都佔了一個非常之重要的位置。
這張照片是2012年拍的。
2012年初。
我和教會三十幾位的弟兄姊妹去以色列。
當時我面對的掙扎。
就是考慮應不應該接棒做主任牧師。
我的掙扎是來自我自己內心那種的恐懼。
和來自我自己那個的擔心。
在赫西瑪利園。
我有一段安靜默想的時間。
我就想起耶穌所說的話。
不要照我的意思。
只要照上帝的意思。
這句話觸動了我的心。
在眼淚當中。
我決定放下我自己的意思。
我決定回香港。
我繼續尋求上帝的心意。
結果大家都很清楚。
而上帝怎樣引領我去做這個抉擇的過程。
我都在2012年12月。
其中一堂道。
我和大家分享過。
親愛的弟兄姊妹。
我鼓勵你。
無論你現在面對什麼的抉擇。
你先放下你自己的意思。
你去行切尋求上帝的旨意。
因為如果那個心意是出自上帝的。
他一定有辦法是讓你知道。
問題只不過是你願不願意去降服。
赫西瑪利的功課。
叫我們明白到。
做一個合神心意的門徒。
不是單單要明白上帝的旨意。
不是單單要去遵行上帝的旨意。
並且在遵行的時候。
不是咬緊牙根。
握緊拳頭。
好像很辛苦那樣去進行。
而是存著一個喜樂的心去進行。
為什麼我們能夠有個喜樂的心去進行。
因為我們是喜歡上帝的旨意。
我們知道當我們願意降服的時候。
當我們願意按著上帝的旨意去行的時候。
祂將會帶給我們更大更豐富的祝福。
我們從耶穌的身上學習。
亦都從一個使徒的身上去學習。
我想和大家看一個使徒。
雖然他有很多的缺點。
他經歷過很多的失敗。
但是在聖靈的帶領之下。
最終他是能夠改變過來。
降服於上帝。
這個人就是我們很熟悉的使徒彼得。
我簡單地和大家看看。
從彼得的身上我們可以學到什麼功課。
首先讓我問大家。
彼得是不是毀身的呢?。
他是不是毀身於耶穌呢?。
《馬太福音》十九章二十七節那裡。
彼得和耶穌說。
「看啊!我們已經撇下所有的,跟從你」。
所以彼得是毀身的。
彼得是不是馴服的呢?。
如果我們看《路加福音》第五章。
第四節那裡就記載了。
耶穌叫彼得將船開到水深之處。
是下網打魚。
彼得的回答是什麼呢?。
不如我們一起讀。
「夫子!我們整夜勞力,並沒有打著什麼。
但依從你的話,我就下網」。
彼得他是馴服的。
他是聽耶穌的話的。
我再問。
彼得是不是一個有信心的門徒呢?。
《馬太福音》十四章二十八節那裡。
記載了當彼得在船上。
見到耶穌在海那裡走的時候。
雖然是大風大浪。
但彼得跟耶穌這樣說。
「主啊!如果是祢。
請叫我從水面上走到祢那裡去」。
於是彼得就憑信心。
踏足船外。
踏足在那個大風大浪的海裡。
於是彼得就成為在十二個門徒當中。
唯一一個是走在水面上的門徒。
所以彼得是有信心的。
但是我想請大家留意。
雖然彼得是毀身。
雖然彼得是馴服。
雖然彼得是有信心。
但是他仍然是有一些時候。
是被他的老鵝掌控著他的生命。
為什麼我這樣說。
因為當耶穌跟那些門徒預言。
他將要受苦受死的時候。
你記不記得發生了什麼事。
彼得就拉著耶穌說。
他說「主啊!萬不可如此。
這事必不臨到你身上」。
耶穌就轉過身來。
跟彼得說了一句我們都非常驚訝的話。
耶穌跟彼得說。
他說「撒旦!退我後邊去吧!」。
我們當然知道彼得一生人最大的失敗是什麼。
他最大的失敗就是三次不認主。
這樣我們會問。
為什麼一個毀身馴服有信心的門徒。
為什麼他跟了耶穌三年多的時間。
他仍然會不認主呢?。
我相信在彼得的身上。
他仍然有他那種老鵝那種自我。
那種自我中心是憑血氣去做事。
我們從彼得身上要學習什麼功課呢?。
我相信我們每一個人都需要學習。
就是雖然你可能是一個毀身的門徒。
但是你的生命仍然有可能被你的自我。
被你的血氣、被你的肉身掌控著。
彼得他在不認主之前。
他曾經趕過鬼。
他曾經醫過病。
他曾經是大有能力。
但是他屬肉體那一部分。
仍然是在他裡面活著。
我想最合適的形容就是。
他仍然有他的自我、他的老鵝。
對一些人來說。
這個可能是一個很真實的經驗。
可能你認為你已經為主擺上了很多。
可能你認為你已經有很多的侍奉。
你已經是很毀身。
但是我想問問你。
你有沒有真正的去對付你那個自我呢?。
當你的自我仍然是活著的時候。
聖靈就不能夠在你身上完全發揮能力。
就好像那支筆一樣。
仍然有另外一個人拿著。
彼得的例子告訴我們。
在跟隨耶穌的過程。
你仍然有可能做一些令到耶穌傷心的事。
為什麼?。
因為你並沒有完全的降服。
並沒有對付你那個的自我。
所以耶穌在彼得說。
撒旦退我後面去說。
說完這句說話之後。
耶穌即刻就教導他的門徒。
這句是作主門徒非常之重要的經文。
我們一起讀。
於是耶穌對門徒說。
若有人要跟從我。
就當捨己背起他的十字架來跟從我。
捨己就是放下你的自我。
捨己就是作主門徒那個必需的條件。
如果你不捨己。
你就不能夠跟隨耶穌。
如果你不捨己。
你就不能夠完全的降服。
曾經有人說過。
我願意為耶穌死。
我相信當這些人說這句說話的時候。
他真的有為耶穌犧牲性命那種的心智。
不過今天我想告訴你。
為耶穌死比為耶穌活更加容易。
我再說一次。
為耶穌死比為耶穌活更加容易。
為什麼我會這樣說。
因為如果你要為耶穌而活的時候。
你是天天都要死。
你要向你的自我死。
你要向你的老我死。
你要向罪死。
你要向這個世界死。
兄弟姐妹我盼望你的立志。
不是單單說我願意為耶穌犧牲我的性命。
你的立志是你願意為耶穌而活。
成為聖潔合乎主用。
活出上帝在你生命裏面的那個心意。
我們要問的問題。
在彼得的身上。
我們要問彼得的生命的轉捩點究竟在哪裏。
他三次不認主。
他有很多的軟弱。
但是我們見到最終的彼得。
當他寫彼得前書。
彼得後書的時候。
他給到信徒幾大的幫助。
究竟他那個生命的轉捩點在哪裏。
根據《路加福音》第二十二章。
在彼得三次不認主之後。
發生了甚麼事。
六十一、六十二節。
那裏是這樣說的。
不如我們一起讀。
主轉過身來看彼得。
彼得便想起主對他所說的話。
今日雞叫已仙。
你要三次不認我。
他就出去痛哭。
我以前都說過。
看聖經我們是可以加上我們一些的想像力。
我想你想像一下。
耶穌轉過身來看彼得。
那一個look。
究竟是一個怎樣的look。
耶穌是怎樣看彼得的呢。
我相信一定是充滿愛的眼神的一個look。
但我們亦都可以想像。
當時彼得的內心是怎樣的。
彼得的內心一定是充滿了羞愧。
一定是對自己很失望。
一定是有那個後悔在裏。
但是耶穌那一眼。
充滿愛的那一眼。
就改變了彼得。
就是這一眼。
就成為彼得生命的轉捩點。
他就出去痛哭。
就顯示了彼得真正的悔改。
弟兄姊妹。
今天你的心究竟是剛硬的。
抑或是已經被耶穌那一眼。
充滿愛的那一眼去融化了。
你的悔改是表面的。
抑或是真是發自內心的。
完全的康復就是由你悔改迴轉開始。
但我們都知道悔改只不過是一個的開始。
我們都明白到康復不是一次過。
而是在生命裏面不斷的要去經歷。
不斷的要去學習。
怎樣才能夠做到。
不是靠人的意志。
我們咬實牙筋說我要康復我要康復。
不是這樣的。
你是靠聖靈的力量。
肥勒比書二章十三節那裏說得很好。
他說因為你們立志行事。
都是神在你的心裏運行。
為要成就祂的美意。
當聖靈在我們的心裏運行的時候。
當聖靈是掌管我們生命的時候。
祂引導我們去立志行事。
這樣神的旨意就能夠透過人的身上去成就。
一開始的時候。
我們問過一條問題。
為什麼現在教會好像很軟弱。
不能夠在社會發揮福音應該有的能力。
原因當然是有很多。
但我相信歸根究底。
就是有很多的信徒並不是活在聖靈的掌管之下。
有很多的信徒仍然是憑他們自己的血氣去做決定。
穆安德烈在他那本《完全的康復》的書裏面。
他說神如果要使用他。
給一個訊息給讀者。
這一個訊息就是。
如果教會能夠認定。
聖靈就是他的力量和幫助的時候。
如果教會是願意放下一切去等候聖靈的時候。
這樣就能夠見到上帝的榮耀。
藉著教會去彰顯出來。
弟兄姊妹你記不記得。
當保羅他見到加拉太的教會。
見到哥林多的教會。
這樣去憑血氣去做事的時候。
保羅那種的心急那種的緊張是怎樣。
加拉太書三章三節。
保羅就是這樣跟加拉太的信徒去講。
他說你們既然是靠聖靈入門。
如今你還靠肉體去成全嗎?。
靠肉身去成全嗎?。
你們真的這麼無知嗎?。
如果我們是靠肉身去成全的話。
會帶來什麼樣的後果呢?。
保羅不用我們等很久。
他在加拉太書第五章十九至二十一節。
就列出一系列的那種。
憑血氣去做事那種的後果。
我希望你都能夠反省一下。
在你現在生命的現況裏面。
有沒有一些的互惠、仇恨、憎恨、結黨、紛爭、嫉妒。
有沒有這些元素在裏面。
如果有,我期望你真的能夠在上帝面前真正的悔改。
順著聖靈的帶領去活出你的生命。
因為如果你願意順著聖靈的帶領。
你就能夠結出聖靈的果子。
不知道你認不認識這個人。
這張相當然是他年輕的時候拍的。
現在他已經年過八十了。
樣子應該有一些不同。
大約在五十年前。
這個人開始了一個事工。
時到今日,全球大約是有一億三千九百萬的人。
因為他的事工信了耶穌。
他的事工現在有兩萬四千個的全職同工。
也都在一百九十一個的國家。
是有超過五十五萬的受訓的義工。
這個是誰?。
這個人就是Bill Bright 白納德。
他就是學員傳道會Campus Crusade的創辦人。
學員傳道會開始的時候。
是專門向大學生傳福音。
但是經過五十年的時間,發展到現在。
他們的事工已經是不斷的擴展。
是有在家庭的,有在中學的,有在其他的地方。
在一九五一年。
當Bill Bright他仍然在呼拉神學院讀書的時候。
他和他的太太一起在上帝的面前立了一個約。
這個約就是著名的勞瀑之約,Slave of Christ。
他們願意做上帝的勞瀑。
是做勞瀑,不是做主人。
而這個約就改變了他的一生。
勞瀑之約是意味著。
我們要全人是降服於主。
將生命的主權,我們的理智,情感,意志。
完全是交在主的手裏。
勞瀑之約幫助白納德在上帝面前。
保持著他那個謙卑的心。
而他堅持謙卑就是得著上帝祝福的條件。
當他立了這個勞瀑之約之後。
很快就從上帝那裏領受到學員傳道這個意象。
而在上帝的祝福之下。
這個事公是一步一步地發展。
是獲得非常之豐碩的果實。
白納德他認為有很多人所犯的錯誤。
就是領受了意象之後。
他們不進一步去依靠聖靈反圍。
是依靠自己的能力,自己的才幹去做。
他們是堅持要上帝祝福他們自己的計劃。
這個就是很多人失敗的原因。
從Bill Bright的身上。
我們見到人是需要完全的降伏。
才能夠成就上帝的心意。
而成為成就上帝心意的管道。
降伏之後還需要繼續依靠聖靈的掌管。
才能夠得到最大的祝福。
作主門徒Discipleship。
就是以天國為念。
以神的話語為根基。
以耶穌基督為生命的中心。
並且你需要在上帝面前。
立志將你的生命完全降伏於主。
弟兄姊妹。
你又願不願意活出一個完全降伏的生命。
至你能夠得到上帝最大的祝福。
讓我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌。
我們實在是滿心感恩。
因為祢在赫西瑪利。
為我們立下了這個完全降伏的榜樣。
祢教導我們立志行事。
不要照自己的意思。
而是單單要依靠上帝的意思。
照上帝的意思。
主求你幫助我們。
幫助我們有力量去活出這個完全降伏的生命。
不是靠自己的意志。
乃是靠聖靈在我們的心裏去運行、掌管我們的生命。
主求你幫助我們。
讓我們真的不是單單聽。
我們是願意信服。
我們願意在我們的生命裏面活出來。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
