這個土地是比較light together,一同發亮,這個是我們今天開始的一個信息。
那麼在聖經裏面,有一節聖經我相信基督徒應該蠻熟的了。
可能在最近也聽過也不一定,在馬太福音第五章十五節。
那裏說沒有人點燈是去放在鬥底下。
一定是放在燈臺上,好照亮全家的人。
當然我們曉得在古時候他們沒有電燈,都是油燈,用油有燈芯去把它點亮起來。
問題就是爲什麼我們要一同發亮,這個是我們今天講到的主題。
爲什麼我們要一同去發亮,我相信理由很簡單。
因爲如果我們安靜下來,頑固我們現在這個褻瀆的時候。
您會發覺在我們這個社會這個世代當中,我們很多人是生活在一個黑暗冷漠的世界裏面。
回到教會,你會感覺到比較溫暖一點點的。
因爲到這裏的時候很多人都向你笑,很多人都是How are you?。
見面的時候都會講好的說話,但實際上都沒有機會在外邊,就是你讀書也好。
你不難發覺我們所生活的這個世界是充滿黑暗的事情。
這個世界很懶惰,很冷漠,很多人只是忙於自己的生活,忙於自己的享受。
對別人的需要,我們是越來越沒有興趣,越來越有難感。
特別中國人,中國人從前我們說我們小的時候,當然跟你們相差時間很遠了。
中國人我們說我們是禮義之邦,你聽過這句說話嗎?。
中國人講禮義的,禮義之邦,但是他們說我們在幫助別人也是相當的禮義。
我的意思是說相當的禮讓。
中國人有句說話說,各家自掃滿前雪,下一句是什麼?。
各家自掃滿前的雪,下一句,不懂啊,你們是新一代的人了。
休管他人,瓦上山,聽過這句嗎?。
聽過了,所以自己顧自己,不要理別人的。
那麼現在,很多中國的同胞更糟糕。
我不曉得你是否同意,現在我們從電視,從新聞裏面看到,現在中國很多同胞都很糟糕。
人是變得越來越自私,爲了個人的利益而不顧別人的死活。
我們聽到在中國大陸有很多有關道德淪喪,藍道屢倉,貪污造假這一類的報道。
那麼我們自己如果要看電視,可能年輕一代不看電視,嚮往嘛,嚮往看看新聞好不好。
在那裏我們時不時的看到,在中國,如果你走路的時候看到一個人倒在地上,你要碰他,你不要碰他。
因爲你會遭遇很大的麻煩,你聽說過嗎?你看到過沒有?。
因爲你不曉得,你幫助他的時候,可能他就拉住你說,是你把他推倒的,是你把他弄傷的。
那麼他就要你錢了,或者是讓你搞得很麻煩。
是去年還是前年我忘記了,我在電視新聞裏面也看到一個女孩子幾歲,被車撞倒了。
那個車子開走了,但是很多人走過,看她一眼都沒有。
結果這個女孩子就是因爲太遲獲救了,於是就死去了。
所以現在我們很怕在中國大陸裏面,看到有人有需要,好像有難處,我們都不敢去幫助。
在美國情況好一點吧?你高興你自己在美國嗎?高不高興在美國啊?。
看起來好像在美國情況好一點點,特別是灣區,昨天我也是看電視新聞。
他告訴我,在灣區生活是比其他的地方富裕很多的。
他有個報道,不曉得你們有沒有聽過,他說新河西,這是我們所住的幾個城市。
他獨立房屋的中位價,你曉得是多少嗎?77萬多,是全美number one,全美國最貴的。
如果你要買一箇中位價的,不是最高,是中位價的房子,要大概平均77萬多。
那麼你需要家庭的收入有多少?11萬5千最少,纔可以買得起一箇中位價的房子。
所以聽起來,這個物價太貴,比三房四的幸福還要多,所以是number one。
這裏生活一定很有錢,生活一定很豐裕,但實際上,如果你看一看你的朋友,你的同事,你的家裏面的人。
你會發覺在我們的社區和親友當中,仍然有很多有需要的人,他們需要人幫助,他們需要別人給他們安慰。
所以你們會曉得,他們的需要,不是在乎他們喫不飽,或者是不夠衣服圈。
雖然在我們社區裏面,還有一些所謂homeless people,無家可歸的人。
但是我們都曉得,在美國不會餓死人的,你聽過嗎?不會啦,在美國不會餓死人的。
我們所看到的問題,實際上我感覺是跟在中國大陸的情況沒有多大的分別。
因爲問題還是來自人心的黑暗,問題還是來自人的心。
人真的越來越自私了,道德已經沒有標準了。
很多人爲了個人的利益,個人的成就,真的會不擇手段。
但是當人間去做的時候,結果呢,你看看周圍很多人。
我們在這個社會里面,同樣寄照了很多很孤獨的人,很狂潮的人。
狂潮這種事很普遍的在美國,雖然我們聽到很多家暴的事情,很多人憂鬱。
很多人追究,放蕩,很多人婚姻失敗。
繼續來的是什麼?兒童的問題,青少年的問題。
所以呢,我們是生活在這樣一個社會里面,爲什麼我們一同發亮?。
因爲我們所生活的是在一個黑暗的一個社會和世界當中。
但是剛纔聖經告訴我們說,我們每一個相信耶穌的人都是已經被神燃點發亮的燈。
每一個基督徒,每一個信耶穌的人,我們都已經是一個被神燃點起來已經發亮的燈。
他的本意是要我們去照亮別人的生命,而不是要單單自己發出光輝。
我們每一個人所發出的光和亮度不一樣。
不曉得有沒有留意,因爲我們開始了40天,在我們大唐那邊。
你看到有一個地方有很多小型的電燈,隨着我拿幾個。
但是往裏面看看,每一個燈都不亮。
看到嗎?看到嗎?還有一個。
這裏四個而已,不能同時開給你們看。
不過剛纔應該看到沒有?看到了。
每一個迷你的手電筒,它的亮度都不一樣。
但是要緊的是什麼?每一個都發亮。
而且當我們把它放在一塊的時候,亮度就會更多。
我們能夠照得更光更遠。
所以我剛纔已經說過,天父上帝點亮我們每一個人的生命。
不是單單我們自己去發光發熱。
他是希望我們能夠一塊照亮我們所生活的世界。
那麼在我們教會的設計裏面是什麼呢?是透過我們的小主。
所以我是鼓勵,如果你還沒有參加窺點小主的話。
我鼓勵你能夠快點參加。
現在或者從八以後就參加我們教會的一個窺點的小主。
我們不但自己可以參加,也可以邀請其他人一塊來參加。
他們不一定需要是基督徒。
但是他需要不害怕基督徒。
他們需要不會厭惡你,願意跟你來。
就可以了。
因爲在小主裏面,我相信我們能夠把神所鹽點起的燈的亮光。
照耀到他們的身上。
也可以透過我們一塊,可以照耀在我們的血櫃當中。
所以在窺點的小主裏面,我們會做什麼事情呢?。
同場崇拜很少講這個問題。
今天跟你們分享幾方面,很簡單。
如果你來參加我們的訓練的時候,可能你大概有個概念。
第一,在小主裏面,我們會一同長大。
在《西伯來書》第五章十二節到第六章第二節。
我們看看這幾節的聖經。
《西伯來書》第五章十二節開始到六章第二節。
這裏說,看你們學習的功夫,本該做師父。
誰知道還得有人將神聖鹽小學的開端另教導你們。
並且成了那必須喫奶不能喫乾糧的人。
凡只能喫奶的都不熟練仁義的道理。
因爲他是印海,唯獨長大成人的才能喫乾糧。
他們的心竅實練的通達就能分辨好歹了。
所以,我們應當離開基督道理的開端。
竭力進到完全的地步,不必再立根基。
就如老奧會使信,信靠神,各樣的使禮。
按手之禮,使人復活,以及永遠審判各種教訓。
當你看這段聖經的時候。
你會發覺希伯來書的作者,有人說是保羅,有人說不曉得。
無論是誰,從他所寫的這幾節聖經裏面。
我們看到他知道他的讀者不是沒有學習,或者是不肯學習。
沒有,他們有學習的,他們也不是不肯學習的人。
他來是說他們還沒有學會,他們願意學,但是還沒有學會。
他們還不能夠讓自己十五年的生命長大成熟。
他們仍然停留在一個信仰的開端。
我不曉得你信耶穌多久。
就好像一些基督徒他們說我信了耶穌三年,五年,十年,十五年。
我不曉得你信了耶穌多久。
但是,雖然好像信了耶穌那麼多年。
還不太清楚到底什麼叫信耶穌。
你清楚嗎?。
如果有人問你什麼叫信耶穌,你怎麼去告訴他?。
我發覺今天像教堂的人,雖然說自己信耶穌。
他們只是感覺到信耶穌就是要像教堂。
禮拜天到教堂裏面聚會。
偶然,如果沒有經常參加團聚小組的話。
偶然去參加團聚小組,參加教會的活動。
然後捐點錢給教會。
他們以爲這個就是做基督徒。
他們對如何去實戰聖經的真理。
仍然像一個小朋友一樣。
很簡單,小孩子,小朋友知道喫飯以前要做什麼?。
小孩子,喫飯以前要做什麼?。
洗手,對,爲什麼要洗手?。
很多人問他,爲什麼喫飯以前要洗手?。
很簡單,媽媽叫,喫飯了,洗手,洗手。
所以每個小朋友就排隊去洗手。
多個小朋友的話,媽媽叫,所以我就去洗手。
爲什麼要洗手?因爲剛剛我在屋子外面去玩。
所以回來要洗手,爲什麼要洗手?。
因爲他的手髒,髒就是洗的,對不對?。
他們這些答案就是他們的答案。
我相信很多小朋友還不能夠告訴你。
這是因爲不衛生,這是因爲怕把細菌棄進我們肚子裏面。
如果這樣的話就會拉肚子,肚子痛了,就會生病了。
他不會告訴你這些,他只是說,媽媽要我洗手。
我玩完,在屋子外面玩耍以後,我就要洗手。
髒就要洗手,爲什麼?他可能還講不出來。
今天在教會里面,有很多俗靈的印海。
我相信他們是真心相信耶穌的。
我相信您是真心相信耶穌的。
我相信你們已經擁有耶穌基督的生命。
但是卻仍然像一個長不大的印海,會不會呢?。
不曉得你們認爲那個原因在哪裏。
讓我們再去看一看第五章十三十四節。
第五章剛纔讀過的十三十四節。
他說凡只能喫奶的都不熟練仁義的道理。
因爲他是印海,唯獨長大成人的才能喫乾糧。
他們的心竅實練得通達,就能分辨好歹。
如果要比的話,你喜歡的話,你可以把不熟練圈起來。
或者把實練,心竅實練這兩個字圈起來。
爲什麼?因爲這個就是答案。
原來俗靈的印海不是沒有聽到,不是沒有去學習。
乃是他們聽了,他們學了,沒有去好好的操練。
聽了學了很多,但是沒有去練習怎麼去珍惜。
所以他們還不熟悉聖經的真理。
有很多更是詞懂非懂的,我希望你不是其中一個。
因爲這樣就讓我們成爲一個只能喝奶還不能喫乾糧的俗靈印海。
所以作爲一個基督徒,單單信耶穌。
相信使人復活,相信將來會面對上帝的審判。
和接受那個真理,表達自己的信仰。
聖經說,這些只是基督道理的開端。
我們只是做決心,不能夠讓你,讓我。
能夠經歷一個很豐盛,很興奮的一個人生,不會。
你問問自己就曉得了,你感覺這上面真的很豐富嗎?很豐盛嗎?。
好像從聖經所講的嗎?這個可能是其中一個的indicator,一個的原因。
告訴我們說,可能我們俗靈的生命還沒有長大成人。
所以我們不應該只剩一個嬰孩一樣,只喫了一個嬰兒的奶粉。
或者是嬰兒的食物。
我不捨得我們在座裏面,你們都是大人,沒有小朋友在這裏。
要拉一個還是很喜歡喫baby food的,有沒有?有沒有?。
Greba不錯吧?你喜歡喫嗎?。
如果你現在還是喜歡喫嬰兒的食物的時候,我相信。
你當然不會能夠享受得到喫東西的樂趣。
我常常感謝天父上帝,我現在不是因爲肚子餓喫東西。
是要享受食物就是喫東西,喫東西是一個樂趣。
能夠飽腸美味,我不捨得,對我來說是一個神給我極大的祝福。
但是如果還是在喫baby food,不學會喫table food。
你不會長大,你得到的能量也很少。
你肌肉也不會生長起來和變得強壯。
更不要說可以跟其他的基督徒一塊爲主去發光。
所以我是邀請大家一起來參加我們的窺點小組。
如果沒有的話,ok?你還沒有參加的話,固定的參加。
爲什麼呢?因爲從今年開始我們一般教母同事。
立意希望能夠透過小組幫助大家的屬靈生命能夠成長。
我們一塊去學習,一塊去研究一些屬靈課題。
讓你能夠把聖經的真理可以應用到我們每天的生活裏面。
就好像去年,我不知道國語有沒有做那個0EQ。
就好像那個一樣,我們集中一塊去學一個題目。
去討論分身怎麼能夠把它應用在我們的身上。
這個是我們靈命成長的一個很好的做法。
我是鼓勵你如果還沒有參加的話,你今年一定要參加。
因爲當你進來做的時候,你有機會被栽培成爲一個心智跟靈性成熟的人。
讓我們可以一起爲主發亮。
那當然,做大人,你要做大人嗎?。
不單是physical的,包括你的emotional,你的mental,spiritual,ok?。
你要做大人嗎?當然做大人最難學的功課是什麼?。
做一個大人,最難學的功課是什麼?。
是怎麼跟人相處,你同意嗎?。
小朋友,如果你有小朋友的話,你會觀察得到。
小朋友跟什麼一塊的時候,通常是比較自私的。
小朋友一般來講都比較自私,都是憑自己的感覺。
我喜歡跟你一塊,就跟你一塊,不喜歡跟你一塊,就不喜歡跟你一塊。
爸爸媽媽怎麼講都沒有用,跟他一塊玩嘛,他不聽就不聽了。
他不喜歡就不喜歡了,硬要他今天做的時候,他就哭了。
他不會考慮別人的感受的,小朋友只會考慮自己的感受。
大人呢?大人就不能夠這個樣子。
大人就要學會怎麼去考慮別人的感受,顧及別人的感受。
耶穌基督更加是對他的門徒說,很熟的。
我賜給你們一條新的命令,你聽過嗎?。
我賜給你們新的命令,乃是叫你們要彼此相愛。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
然後,十三章三十五節說,你們若有彼此相愛的心。
衆人因此就認出你們是我的門徒。
所以在慧頓的小組裏面,我們更加會一同團契。
這個是Binding Together,一同團契。
Binding Together,學習如何彼此相愛,建立真摯的友誼。
耶穌說,你們若有彼此相愛的心。
衆人因此就認出你們是我的門徒了。
基督徒聚在一塊團契的時候,是我們能夠一同發亮的一個開始。
因爲別人會看到我們之間,原來真的可以真誠地相愛。
他們會察覺到那種來自耶穌樹林生命的光輝。
就是聚在一塊,跟他們外面的朋友聚在一塊的情況完全不一樣。
他們就會被我們的表現,彼此相愛的表現吸引過去。
在約翰一書,第一章第三節到第七節。
約翰告訴我們說,我們把所看見所聽見的也全給你們。
好使你們能跟我們共享團契。
這個團契就是我們跟天父和他的兒子耶穌基督所共有的。
我們寫這些是要讓我們大家的喜樂滿意。
現在我們要把從上帝的兒子所聽到的信息全給你們。
上帝是光,他完全沒有黑暗。
那麼如果我們說我們跟他有團契,卻仍然生活在黑暗中。
我們就是撒謊的,行爲不合真理。
但是如果我們生活在光明中,正如上帝在光明中。
我們就彼此有團契,而他的兒子耶穌的血是證我們一切的罪。
那在這段經文裏面,他是提到一種超乎友誼的團契交往。
在這段經文裏面更是提到建立政治友誼的一個基礎。
首先這種團契的交往不但是人與人之間的交往。
而且是也包括了天父上帝和耶穌基督在裏面的一種團契的交往。
那麼這種團契的交往是建基在基督的聖經的真理上面。
同一個真理的基礎,所以換句話來講這種團契的交往。
無論是弟兄與弟兄姐妹之間,與神之間與耶穌之間。
是建立在一個共同的價值觀上面。
我們相信基督徒啊,我們相信在這個世界上面仍然有永恆的真理。
我們相信,我們不能因爲自己感覺是真的就肯定這是真的。
比如說如果有colorblind色盲的患者。
這幾個患者的眼中,他看到的只是黑白跟灰暗的世界。
很真的對他來講是很真實的,他只是看到黑白灰暗的這個世界。
但是我們曉得有客觀的真理,實際上這個世界是五彩繽紛的。
這個世界是充滿絲彩的,這個世界是有客觀的真理存在的。
而我們的相交我們的團契是建立在這些真理的基礎上面。
在會員小組裏面,我們相信如果我們價值觀一樣。
或者是我們追求有同樣的價值觀的時候。
我們彼此之間的溝通,我們彼此之間的相處會更加的融洽,更加的暢快。
而且在會員小組裏面除了我們會追求認識真理以外。
我們還可以建立一個互信互助和彼此相愛的關係。
所以我是鼓勵你們參加小組,這個是另外一個原因。
我們在小組裏面不但能夠跟其他基督徒一同長大。
而且更會學習一同團契,遵行耶穌基督給我們的命令。
我們要像他一樣去愛我們身邊的人,要像耶穌一樣把愛傳遞開去。
我們都曉得,人不可以沒有家庭,有誰是沒有家庭的都有的。
人也很需要朋友,我們都知道自己的家人,自己的朋友對我們很重要。
你承認嗎?朋友跟家人對我們來講是很重要的。
問題是我們有很多人和自己的家人朋友的關係並不暢快。
我希望這個不是你的問題,但是我曉得是很多人的問題。
甚至是我們和自己的配偶子女相處都有困難。
你曉得爲什麼嗎?原因在哪裏?。
其實有很多原因,其中一個原因我相信是我們的價值觀。
經過很長時間,不但不能磨合,因爲時間一塊,相處隨時去磨合。
但是經過時間以後,不但不能磨合,而且分歧好像越來越大。
那麼就很糟糕了,所以就勾而不通了。
在窺點的小組裏面,我們希望能夠透過和其他組員一塊。
彼此提醒,彼此幫助,能夠建立一個以真理爲基礎和彼此相愛的團聚生活。
所以我們在小組裏面,不但一塊能夠學習真理,也會一塊去旅行。
一塊去喫喝,一塊去做什麼呢?分享,一塊去服務。
爲什麼做這麼多的東西?目的是希望能夠透過不同的活動。
透過這些活動,有一些比較嚴肅的,有一些比較輕鬆的。
但是透過不同的活動,我們彼此的觀察,彼此的調歇,彼此的學習。
讓我們能夠真的有更多學習彼此相愛的機會。
所以我們就安排這麼多的活動。
當然在我們剛纔所讀的聖經裏面,也告訴我們建立一個政治友誼的基礎。
我們都需要朋友嘛,剛纔說,有朋友有不同的程度。
但是我們真的很希望有很多真心愛我們,我們也真心跟他們相處的朋友。
但是怎麼能跟他們建立這樣的友誼呢?。
剛纔聖經提醒我們,告訴我們一個功課就是說。
如果我們能夠生活在光明當中,這個是什麼意思呢?。
意思就是說,我們要行得正,站得正,做事要光明磊落。
大家相處的時候,要坦白,要真誠,就是這個意思。
相處的時候,打開心,說亮話,不要故意隱藏些什麼東西。
我告訴你,你也可以告訴我,如果你留意到一個人。
他有意無意地把自己的事情藏起來,只要聽你講你的事。
慢慢你就不會跟他分享你積極心裏面的事了,會不會?。
因爲他是常常把自己的事情藏起來,也不願意分享積極的意見。
不想分享積極的感受,但是他就聽你講的,慢慢你就不敢跟他講了。
因爲不曉得聽了以後,他會用來做什麼東西。
當你有這個想法的時候,就告訴我們說,我們的關係開始冷漠了。
爲什麼?因爲信任開始出現問題,我不信任這個人。
因爲他不跟我分享他心裏的話,我爲什麼要跟他分享心裏的話。
他信不過我,我也不信過他,會這樣嗎?會這樣嗎?。
很多時候,我們就是這個樣子,跟人去相處。
所以,聖經告訴我們,我們要生活在光明裏面。
要同一個信仰的基礎,同一個價值觀。
我們願意能夠打開我們的心,學習彼此真誠相交,互相相愛。
這樣的生活就能夠生髮一種強大的感染能力。
當我們能夠真誠相待,互相的愛護。
我們不但能夠享受彼此之間相處的時候那種祝福跟快樂。
我希望你完了團聚以後,每一次到教會離開,心裏面充滿快樂。
不是很多不高興,這個不理我,那個不理我。
大家都很融洽地在這裏享受這個團聚的生活。
這個是好得無比,這個是多麼美,多麼讓我們渴望能夠得到的。
一些人與人之間的關係。
當我們能夠這樣坦誠相處,真的彼此相愛。
彼此是弟兄姐妹,我們就能夠一同發亮,得到很多人的賞悟。
在我們的教會里面,他們也曾經分享過他們的見證。
有對夫婦,好幾年前了,他來參加我們的教會。
他來以前,他很少去教會,從前曾經去過,但是很久沒有去。
爲什麼會來教會?因爲他們這兩個人,他們買賣股票。
曾經賺了很多錢,很高興,炒股票能夠賺到很多錢,當然很高興。
但是他們卻不曉得,他們賺了錢要報利得稅。
你曉得嗎?賺錢,有交稅的,他們不曉得。
後來你是炒股票,有賺錢的時間,也有虧本的時間,後來全部虧掉了。
賺了很多錢,還沒有去使用,又完全已經虧本去了。
那個時候丈夫們有沒有工作?他們突然間,家庭的生活遇到很大的難處。
心情很糟糕,所以人家就請他們說,不能到教會里面去。
不曉得爲什麼忘記了,他們來到慧殿教會,他們就參加我們一個小組。
我不曉得你,如果你遇到這樣的事情,你來到教會,你會不會跟他們分享這些事情。
這些都是還沒有練的事情,但是這對夫婦來到以後。
他們跟小組的弟兄姐妹坦誠地去分享他們的難處。
他們不是要求他們幫助,只是分享他們的難處,請他們爲他們禱告。
但是當弟兄姐妹聽到以後,我是很感動,因爲每個弟兄姐妹他們知道以後。
不是去告訴別人,而是儘量想方法,怎麼去幫助這對夫婦家庭度過難關。
他們真的是各盡所能,替他們找律師,他們語文不成,陪他們一塊去做翻譯。
替他寫請願信,有弟兄在稅務局裏面做事情,也請他做consultant怎麼去處理這些問題。
他們每個弟兄姐妹能夠做的,能夠想到的,他們想盡方法去幫助這對夫婦。
而且有些弟兄姐妹在這方面沒有太多的認識經驗的,他們做什麼。
他們每個禮拜幫助他兩個孩子補習功課,免費的。
每個禮拜我看到他們,看到這個小組的時候,我心裏面就很感動。
但是讓我告訴你,我認爲對他們最大的幫助是什麼。
他們還是具體實際的幫助,但是我相信給他們最大的幫助是什麼呢。
就是讓這些弟兄可以來教會。
這個小組裏面的弟兄很耐心的聽他們訴苦,講出他們的掙扎。
他們說在那個時間,他們自己的兄弟姐妹是同一個父母生的。
都不敢去理會他們,怕招野問題上身。
沒有家人朋友願意幫助他,但是教會的弟兄姐妹能夠花時間。
聽他們分享他們的恐懼,花時間聽他們分享他們所面對的掙扎。
怎麼給家人儀器的那種感受。
然後最後,他們一塊到神面前和他們一起禱告。
我相信這個是最能觸動他們生命的一件事情。
當然天不安定,這個問題後來神幫助他們解決。
當然還是要還錢,本來是要十幾二十萬,但是後來天不安定。
我的感覺是什麼呢,當我曉得這些事情的時候。
我感覺這個小組的弟兄姐妹,他們是一同發亮。
透過他們愛的行動,他們的關心,他們願意付出的時間。
他們一同發亮,他們不但能跟姐對夫婦真情相交。
而且他們不會忘記要把他們帶到天父上帝和耶穌那裏。
一塊去禱告,讓神的話安慰他們,撫摸他們心靈裏面的傷痛。
這個是我們期待在小組裏面應該經歷到的,對不對。
這個小組有沒有感染的你,應該有吧。
你要參加這樣的小組嗎,我告訴你,不要單單參加。
你要讓你的小組變成這樣的小組。
讓你的小組變成類似這樣的小組。
我真的希望我們的窺點小組不但能夠讓我們享受到愛和真摯的友誼。
我更希望我們的窺點小組能夠一同去影響我們周圍的人,甚至我們的社區。
這個是最後一個要跟你們分享,Impacting Together,一同去影響。
上個禮拜,陳牧師在山谷的時候分享了一個菲力。
如何帶領埃塞俄比亞的財長信耶穌。
在今天,我希望和大家去看看菲力在撒瑪利亞的工作。
我們看《使徒行傳》第八章的時候,那裏告訴我們。
那些分散的信徒到各地去全服役。
第五節,菲力到撒瑪利亞去,向當地的人宣講基督的事。
羣衆都聚爭會神地聽菲力所說的話,他們一邊聽,一邊看他所行的神職。
巫靈大聲呼叫,從許多所依附的人身上出來。
許多癱瘓的,跛腳的,也都活得一致。
一塊讀第八節,撒瑪利亞城裏充滿了洗了。
這一句很重要,菲力一個人去全服役,全到撒瑪利亞城。
但是他的影響力你看到嗎?整個撒瑪利亞城充滿着洗了。
耶穌透過他把服役帶到這個地方。
但是公主的國壽就是整個城市的人都因爲他在那裏工作,改變起來。
那個影響很大,那麼那個可能是聖經故事,真的還是假的那麼厲害。
他一個人去,整個城市都改變。
我手上有本書,叫T for T,subtitles are Discipleship V Revolution。
是Steve Smith and Ying Kai,解英宗牧師,他是一箇中國人。
我見過他幾面,這本書裏面記載了一個很amazing的故事。
記載了什麼,這個是訓練門徒去開始新的教會。
簡單告訴你們,按照這本書裏面告訴我們。
從2001年他開始做這個Making Disciples and Painting New Churches這個工作。
從2001年到2011年,因爲這本書是2011年出版的。
他們夫婦兩個人在配合南方金星會的事工底下。
在中國的農圈,在工廠,在餐廳裏面,訓練門徒開始新的教會。
他們開始了多少個教會,十年裏面,2001到2011。
你猜啊,當然是家庭教會,小小的,不是現在兩三千人的教會。
15萬,真的假的,我相信是真的吧,因爲他是這樣寫的。
因爲他有記錄啊,各方面啊,15萬個家庭教會,小小的。
在不同的農圈的地方,工廠裏面。
他說在這十年裏面,他們替超過一百七十萬個人施濟。
所以有人看了以後,聽到以後,他說這個是使徒行傳的再現。
現代的使徒行傳,透過訓練門徒開始訓練教會。
有中文的,但是我只能找到英文的。
哇,我們聽了不得了啊,我們難以置信。
我們去年前年開了一個教會,應該感謝讚美神,在山谷的地方。
當然情況不一樣,他們在中國大陸,在農圈,所以情況可能不一樣。
但是聖經告訴我們,我們每個信耶穌的人。
從開始我就跟你們分享,每個信耶穌的人都已經是被神燃點起來一個發亮的燈。
我們都會發亮,我們是一個發亮的燈。
你發亮的程度可能不一樣,有些人可能比較光一點。
好像格里漢姆斯啊,或者是保羅啊,這一些。
有些可能亮一點,有些可能沒有他們那麼亮,那麼光亮。
但是有一個事實是我們跟他們一樣的,就是我們都會發亮。
因爲我們都是耶穌點起的燈,是用耶穌的聖命來點的。
我們都可以發亮,我們都可以成爲別人的光。
所以特別當我們聚集在一塊的時候,一個人可能說我的光太小一點點,好深刻,看不見。
在那個強光底下都不見了,但是如果我們能夠聚集在一塊。
每個人加在一起,特別在小主裏面,我們就能夠爲主一同的發亮。
聖經裏面告訴我們另外一個故事講的巴拉巴,就是說巴拉巴是一個好人。
被聖靈充滿了堅強的信心,於是很多人信了耶穌。
他的工作可能沒有菲利那麼厲害,菲利在撒瑪利亞整個城市都改變了。
那麼他在安提阿也做了很好的工作,也帶了很多新耶穌。
但是可能他們都沒有比較,可能效果沒有菲利那麼好。
但是巴拉巴做了一件事,是你跟我有學習的,他做了,神也使用,但是他覺得不夠。
於是他怎麼樣?他去找保羅,他就大掃找保羅,找到了,是有找到,結果找到了。
就帶他到安提阿,有一整年的時間,兩個人跟教會的會友相聚,教導許多人。
也是最後一句,蠻徒被稱爲基督徒,是從安提阿開始。
你看到這兩個人加起來,所做成的影響力有多大?。
整個城市是同樣的,因爲他們聯合起來,被其佩達去服侍。
一同爲主法量,基督徒這個名字是從安提阿的教會里面開始的。
今天我們會的教會在這個地方,我們有很大的理想,我只是盡力而爲而已。
我也希望我們能夠和大家一同的法量,你有你的亮光,我有我的亮光。
每個人的亮光都不一樣,但是聚起來的時候,能夠一同爲主大大的法量。
會不會有一天,我們在Milpitas,甚至在Great Synagogue,會因爲我們的緣故,影響整個城市。
因爲我們的存在,他們感覺開心快樂,因爲我們能夠把真正的愛,這是神的愛。
帶給他們,好像我剛纔所說的,你同意嗎?今天有很多人生活在黑暗當中。
甚至可能有點黑暗也不一樣,我不曉得,但實際上,今天很多人生活在黑暗之中。
他們對自己的人生,對自己的前路,看得不太清楚,甚至感覺到沒有什麼盼望。
很多人生活在痛苦裏,很多人有錢,特別在灣區,剛纔講過了,很多人都很有錢。
兩夫婦一塊做事情的時候,二十萬的年薪很隨便,有錢,有美好的工作,但人生活得不開心。
人生活得不開心,他們感到孤單,感覺到很無助,感覺到人生很灰暗,人生很苦惱。
有錢有什麼用?有房子有什麼用?有名車有什麼用?。
但是我們基督徒可以帶給這些朋友們,有盼望,有亮光。
所以弟兄姐妹,我希望你們年輕,最低限度比我年輕,不要小看自己的影響力。
我相信當保羅,當巴拉巴,當斐利出來服侍的時候,他們不曉得自己有多大的影響力。
他們只是忠於自己的護照,做基督徒,信耶穌,伸給我有任務,他們就是回應伸給這個護照就是了。
今天我要求你們同樣做類似的事,只是回應伸給你的護照,把你的亮光能夠放出來,跟其他的連在一塊。
我相信我們就能夠爲主大大的發亮。
我們講了三個分堂,我告訴你,我感覺已經開始在那個社區有一點點的影響力。
爲什麼我們最近一個在那裏的社區的活動是什麼呢?。
就是在中國新年,應該是前兩個禮拜吧,我們自己做了一些中國的燈籠在那裏拍。
不是我們要求的,是那個香腸的老闆要求我們在那裏做點事情。
爲什麼不邀請別的教會?因爲他們認得我們,他們知道我們,他們曉得慧眼社會希望在那裏去服侍那裏的人。
所以透過這個農曆新年,他說你們可以做點事情嗎?做什麼東西都沒關係,做點事吧。
本來說很累了,不要做,哎呀,他要我們做,我不要應酬他。
但是這個事告訴我們說,他們已經認識我們。
什麼時候我們在努培德這個campus能夠有類似的情況出現?。
他告訴你,努培德市長跟我們很熟,他認得我了,他也認得我們當初很多弟兄姐妹。
他也在找我們,你曉得嗎?努培德市長也在找我們,可以幫助這個城市做點什麼事情嗎?。
我們在談一個homework club,他追了我很久,但是我們很多其他的事務都沒有辦法去跟他回應。
他說我們這裏很多的需要,很多年輕人沒有活動,你們教會可以做點什麼事情?。
我在想,很多人想要做都做不到,但是現在他們要我們做,我們都沒有空去應酬,沒有時間去做這些。
但是我感謝讚美天賦,因爲我們開始能夠在我們這個社區裏面生髮一點點影響力,當然還是很微小。
但是如果我們願意,每個人都願意付出一點點,就是把你的亮光放出來,我們就能夠照亮很多其他的人。
聽懂了沒有?我們不單單是從聖經裏面看到這些例子,我們從現在這個世界,我們身邊也看到很多這樣的例子。
這個並不是不可能的,所以當我們讀到西伯來書十二章第一節,在熒光墓上面。
他說,我們既有且許多的見證人如同雲彩圍着我們,就當放下各樣的重擔,脫去容易潛入我們的罪,全心忍耐不能擺在我們前頭的路上。
這裏說到重擔,現在中文版的翻譯是障礙,我們要放下一切的障礙,我不知道大家有什麼障礙,你知道你不能夠去走神擺在你前頭的路。
神替你,我們每一個都預備了一條道路讓我們走,但是魔鬼用很多方法卸離很多障礙,以致到我們走不上去。
那個障礙是什麼東西,我不曉得,可能是時間,可能是你的家人,可能是你的工作,可能是什麼,我不知道,每個人的情況不一樣。
因爲我曉得每個人,說老實的,都有很多自己的問題,但是如果我們曉得我們的生命是屬於主的,我們的生命的燈已經被主燃亮起來。
只要能夠回應神給你的護照,提升節目,我告訴你,你真的能夠經歷生命的豐盛。
所以我鼓勵大家把這些障礙挪開,只要你願意,現在從先參加這個小組開始,如果已經參加了,很好,幫助建立這個小組。
一塊成長,一塊團體,一塊生活影響力,去年年底的時候我們就會有超過150個人到三藩市去參加一個社會服務,我們在座不曉得你們有沒有人去。
我們去幫助那裏的那些無家可歸的,貧苦的,老弱的人,但是現在我們在談,不要只是每年好像上經社的做一做,每年做一次,這個沒有意思。
這個能否成爲我們會人的一個文化,把我們的眼眸放在那些有需要的人身上,把神的愛帶到他們當中,我們常常,特別我們會透過不同的小組,參與不同的社區服務。
你不要每個禮拜,如果能夠每兩個月一次已經很好了,每兩個月一次整個小組一起看看這個世界裏面,這個社會里面有很多需要你關心照顧,幫助,鼓勵的人。
你就會看到靈魂的需要,神的靈就會繼續感動你,幫助你,你學習去付出,你學習去分享,你學習去幫助,我們就能夠改變我們這個社區。
所以最後跟你們讀一節聖經,馬太福音五章十六節,一塊讀好不好,馬太五章十六節,你們的光也該照在人面前,讓他們看見你們的好行爲,來頌讚你們在天上的福氣。
天父上帝幫助我們,不但能夠發光,而且願意把我們的光照在人的面前,幫助我們能夠生活在光明當中,與其他弟兄姐妹一起建立一個追求認識真理,彼此相愛。
一同去影響我們周圍人的一個團體,能夠榮耀禰最久的生命。天父啊,如果在我們心中有什麼阻礙,祈求禰現在就幫助我們放下這些阻礙,讓我們能夠奔跑禰爲我們預備的道路。
因爲禰的路高過我們的路,禰的計劃高過我們的計劃,爲什麼我們要與禰增進呢?幫助我們能夠在禰面前謙卑順服,幫助我們因爲願意走上禰要我們走的路的時候,就能夠跟其他衆多的弟兄姐妹一同發亮,照明在黑暗當中。
聽我們的禱告,奉主耶穌基督的聖明,Amen。
