真言四章二十三節 我們一同來念。
真言四章二十三節。
這一節的聖經。
你要保守你心 勝過保守一切。
因為一生的果效 是由心發出。
再讀一遍 來。
你要保守你心 勝過保守一切。
因為一生的果效 是由心發出。
每年的一月份 好像總是一連串的聚會。
最近從牧者聯導會 一直講到弟兄特會。
每一場聚會都講到夢想。
上禮拜在英文部 講到夢想。
再過一個禮拜 要去西非牧者聯導會。
還是要講到夢想。
我好像現在成為一個夢想專家一樣。
越多講夢想 我就發現。
夢想常常只是從人裡面一個小小的意念開始。
如果我們能夠掌握這個意念。
能夠培育這個意念。
能夠付諸行動。
我們就能夠經歷夢想成真的喜樂。
弟兄姐姐越來越看見 人的意念太重要了。
人裡面的意念 是可以驅動你走向成功。
人裡面的意念 也可以使你落入失敗當中。
所以真言四章二十三節 講得這麼清楚。
說要保守你的心 勝過保守一切。
因為一生的果效 是從心發出的。
這裡所說的心 其實就指著我們人裡面的思想意念。
換句話說 要保守你的思想意念 勝過保守一切。
很有意思不是嗎。
神沒有說要保守你的錢財 勝過保守一切。
神也沒有說要保守你的動產不動產 勝過保守一切。
而是說要保守你的思想意念。
為什麼。
這裡說因為一生的果效 是從你的意念開始。
新義本的翻譯更好。
他講到 因為你生命的泉源。
你知道你生命是一個泉源 可以湧流的嗎。
好 這個生命的泉源 是從你的意念開始的。
換句話說 你裡面的心思意念。
會決定你一生的道路跟方向的。
換句話說 你裡面的心思意念 會決定在你一生當中。
你是成功或是失敗。
你的思想意念太重要了。
只有當你學會掌舵你的意念。
你才可能擁有得勝的人生。
那你說我們怎麼樣 才能夠掌舵我們的心思意念呢。
今天早上跟大家分享三方面。
第一個 你一定要保守你的思想意念。
跟你朋友說 要保守你的心思意念 跟他說。
很多時候我們不大注意我們的心思意念。
我們常常覺得 反正隨便亂想也無所謂。
反正沒有人會知道嘛。
但事實上這正是。
讓我們常常落入失敗挫折最主要的原因。
九月時代的大魏王就是如此。
大魏王是在以色列王中最被尊崇的一個君王。
但是在他最巔峰的時期。
他卻犯了一個搶奪人妻的罪。
成為他一生當中最大的污點。
實際上說那一天他一直睡到日頭平息。
哇 比我們的Teenager還糟糕不是嗎。
我們Teenager中午起來就受不了。
他睡覺睡到日頭平息。
你想想看一個人能夠睡到太陽下山。
他的思想多麼懶散啊。
更何況那個時候在以色列。
不是說太平盛世沒事幹。
那個時候以色列人正在打仗。
正在跟雅門人在打仗的時候。
大魏王居然在王宮中睡覺睡到日頭平息。
好不容易起了床就走上陽台。
隨便亂看。
就看到八十八在洗澡。
隨便亂想。
就想把他據為己有。
後來他就犯了姦淫的罪。
其實想想這件事情難道是大魏七早八九計劃好的嗎。
沒有。
難道是大魏一起床我今天要犯姦淫罪嗎。
沒有。
只是偶然間。
偶然間。
他容許他的思想意念隨意地遊蕩。
他就落入一個不可自拔的試探當中。
所以你的心思意念太重要了。
千萬不要讓你的環境。
來決定你的心思意念。
太多時候你要知道我們的心思意念。
只是環境的影響的產物而已。
不是嗎。
環境好的時候好高興。
一切都順利好喜樂。
環境一不好就生氣埋怨。
這代表什麼。
這代表耶穌不是你的主。
這個代表環境才是你的主。
你的情感的情緒是環境的產物而已。
其實做一個基督徒你可以不必這樣。
做一個基督徒你可以靠得住。
你是可以有所選擇的。
跟你媽說你是可以有所選擇的跟她說。
我們可以選擇讓我們的心思意念。
向著這個世界完全地敞開。
容許這個世界任意來攻擊我們。
試探我們。
或者我們可以選擇。
將我們的心思意念降伏在聖靈的掌管之下。
你是有一個選擇的。
你說我們怎麼樣。
才能夠將我們的心思意念降伏在聖靈的掌管之下呢。
那你就需要為你的生活來做一些決定了。
你需要決定你眼睛看些什麼嗎。
你需要為你眼睛做決定看些什麼樣的圖畫呢。
看些怎麼樣的影片呢。
你也需要為你的耳朵來做一些決定。
你要聽怎麼樣的音樂呢。
你要聽怎麼樣一種訊息呢。
你更是要為你的口來做一些決定。
你口中所說出來的話是怎麼樣的話呢。
是消極埋怨的話呢。
還是你要決定你口中所說出來是造就人積極的話呢。
第二點你不要小看這個決定。
這個決定會影響你的心思意念。
你的心思意念就會影響你一生的道路。
有一次我為一位弟兄禱告。
他告訴我他多年被一些色情的畫片所捆綁。
無法得到釋放。
雖然禱告了又禱告好像就是沒辦法勝過。
我就告訴他其實真正的關鍵是在乎你自己。
你是不是願意。
是不是願意決定。
放下這種肉體的情欲。
你真的決定不再受這種影片的影響。
你要為你的眼睛做一個決定說。
我再也不看這些畫面了。
我告訴他因為很多時候我為很多人禱告。
我也發現我們可以禱告來禱告去。
如果這個人不願意放下那些殘類他的事的話。
自終他會走回原來的道路去。
我就說你需要為你自己做一個很清楚的決定。
結果那位弟兄那一天。
他就很清楚做那個決定。
後來他告訴我牧師。
我真的從那天開始不再看色情畫面了。
Hallelujah。
弟兄姐妹今天我們需要學習來掌管我們的心思意念。
你知道嗎。
因為我告訴你真正影響我們生命的。
從來不是環境。
從來不是。
你以為是。
從來不是。
真正影響我們生命的是你的心思意念。
所以我常說。
今天就算你擁有最好的資源。
你可以擁有最順利的環境。
但如果你持續在你的心思意念上做錯誤的決定。
自終你是會失敗的。
反過來說。
如果你肯持續在心思意念裡面做正確的決定。
那就算你現在的景況再糟糕。
你的人際關係再無可救藥。
只要你肯持續在心思意念裡面做正確的決定。
你必然可以反敗為勝。
弟兄姐今天你需要來到神的面前思想。
你的心思意念常常在哪些事情上呢。
也許那正是你落入愁苦的原因。
你的心要迴轉到神的面前來。
所以說要保守你的心思意念。
不要再讓環境來為你做決定。
你要為你的心思意念來做決定。
讓你的心思意念降伏在聖靈的掌管之下。
你就能夠經歷神的得勝。
Amen。
第一個。
保守你的心思意念。
第二個。
擴張你的心思意念。
跟你們說要擴張你的心思意念。
以賽亞書54章第一第二節。
這裡講到你這不懷孕不生養要歌唱。
未曾經過慘難的要發聲歌唱揚聲歡呼。
有沒有丈夫比那有丈夫的兒女更多。
這是耶和華說的。
要擴張你丈母之力。
張大你居所的脈子。
不要限止。
要放長你的繩子。
兼顧你的抉擇。
一方面我們需要保守我們的心思意念。
讓我們的心思念定精在神身上。
但另一方面。
也不要忘記。
我們的神是一位行偉大奇妙事的真神。
Amen。
我們要求神擴張我們的心思意念。
讓我們才能夠經歷到神偉大的工作。
這在經文講說要擴張。
不要限制神的作為。
多少時候你知道限制我們來經歷神的。
就是我們的意念。
真正攔阻我們向前進的永遠是我們的意念。
所以每次開會的時候。
有人提到新的意見。
我們不常常想到。
哎呀。
因應的意見很好。
但是沒有人沒有錢沒有時間。
不可能不可能不可能。
意念。
每當我們聽到人做見證神的神蹟。
發生在他身上。
哇Wonderful。
神垂釘禱告你的反應是什麼呢。
哎呀我不是他。
他的情況跟我不一樣。
神會垂釘他神會幫他。
神不會幫助我。
你不是這樣想的嗎。
每次聽到人家見證。
啊那不是我絕對不可能是我。
不可能是意念。
就像我小時候。
其實我是跟著我二姐一起去學彈鋼琴。
後來她是音樂系畢業。
我從小肯定我就是不會彈鋼琴。
所以現在我果然不會彈鋼琴。
不是因為我是先知。
不是。
而是被意念所瑕疵。
現在我後悔莫及。
我現在真的巴不得我會彈琴。
You know。
但是當時我就被我的思想意念所限制。
第二點千萬不要讓你自己限制上帝的作為。
以賽斯五十四章第一節。
神就開始講了。
從人家不可能事情。
怎麼可能一個沒有丈夫的兒女。
比有丈夫的還多呢。
神就是舉這樣一個例子。
告訴你在人真的不能。
可是神要告訴你。
神要擴張你的意念。
在人不能。
在神還是凡事都能的。
你必須要來相信神。
不要讓你的思想意念來限制上帝的工作。
第二點今天神仍然樂意在你生命當中。
做偉大奇妙的事情。
神仍然能夠把得勝的意念賞賜給你。
只要我們憑信心抓住這個意念。
不要限制神的作為。
憑著信心抓住神的意念勇敢向前。
你就能夠經歷神的突破。
你們曾經讀過一篇姐妹的見證。
在經濟不景氣的時候。
她被公司laid off。
所以家裡的經濟就很拮据。
那個時候經濟不景氣。
也很難找到新的工作。
有一天她在家裡在廚房做菜的時候。
忽然在聽基督教的廣播電台。
就聽到那個講員講了一句話。
那個講員說如果你被公司laid off。
你就有福了。
怎麼會講這種話。
什麼意思。
被laid off就有福了。
她就想聽這個講員到底講什麼。
這講員就說如果你被公司laid off。
你就有福了。
因為如果不是這樣。
你永遠沒有勇氣去開創你自己的事業。
哇 忽然間這個意念緊緊抓住了她的心。
她就想起來她是很會做手工藝品。
每一次教會義賣。
她的東西一下就被人家買光了。
她就想說為什麼不開一個精品店呢。
她就想到他們家的後面剛好正對大馬路。
平常都嫌交通吵得不得了。
她想最好的機會。
她就把後面整個打成一個大門。
剛好她家旁邊就是南瓜田。
她乾脆一不做二不休。
把整個房子漆成南瓜的顏色。
鋪上南瓜的地毯。
裝上南瓜窗簾。
一個小南瓜的樣子。
然後在上面掛一個牌子南瓜田精品店。
哇 每一個開車經過他們家。
看到一個南瓜田旁邊一個小南瓜。
哦 好可愛。
情不自禁就想進去看這個店是怎麼樣的店。
一進去隨手就買一兩件東西。
不久之後她果然創造了她自己的事業。
Hallelujah。
第二年我們的神真的是一位赤下夢想的神。
赤下得勝的意念在我們中間。
祂也是使我們夢想成真的神。
Amen。
祂不但是把得勝的意念放在我們裡面。
祂更是把機會擺在我們眼前。
多少時候我再次說。
攔阻我們向前的永遠不是我們的環境。
你以為是。
攔阻我們向前的永遠是我們的意念。
這位我們需要禱告主啊。
擴張 擴張我們的意念。
擴張我們的境界。
好讓我們能夠看見你為我們預備的敞開的門。
Amen。
第三。
要更新你的心思意念。
跟你們說要更新你的心思意念。
在我們的生活當中。
我們看見創意性的思想。
永遠是突破環境的關鍵。
我再次說。
創意性的思想。
永遠是突破環境的關鍵。
蘋果公司的Steve Jobs。
他是被公認是很有創意的人。
你看見Steve Jobs的一生。
你就發現他一生不是盡都順利。
事實上他也曾經經歷過。
離開Apple有一段在曠野的日子。
但每一次都是因為創意性的思想。
幫助他突破在傳統上一切的限制。
也讓Apple的產品不斷的能夠領先群雄。
影響人類的生活文化。
但我今天要說的是。
Steve Jobs不是唯一有創意性思想的人。
今天我們所信的神。
是所有人類創意思想的源頭。
Hallelujah。
祂是創造宇宙萬有的真神。
祂也是賜下創意性思想給我們的神。
Hallelujah。
弟兄姊妹當你看看聖經。
你真的看見我們的神真的充滿創意。
你看神所行的每一個神蹟。
難道不是充滿創意嗎。
人想不出來的。
神要以色列人攻打耶利哥城。
叫以色列人全體所有的人。
能夠繞城一天走一圈。
第七天走七圈。
然後結束之後一起來宣告。
城牆就倒塌。
有誰想得出這種辦法我請問。
主耶穌用水變成酒。
然後耶穌的母親告他們他們沒有酒。
我們看見耶穌怎麼做呢。
也是永遠你想不到的方法。
換了我們在想耶穌應該有個magic touch。
動一下起碼有個什麼棒子。
動一下攪一攪。
你看水變成酒。
要不然就有個anointed prayer。
有個禱告。
恩高興的禱告。
水就變成酒。
你都沒有耶。
耶穌用的方法你永遠想不到。
叫用人把水倒到水缸裡面。
夠平凡了吧。
用人天天把水倒到水缸。
再把水從水缸舀出來。
夠平凡了吧。
然後把這個水送到晚宴席那裡。
夠平凡了吧。
有沒有人想過水是怎麼變成酒的。
水是怎麼變成酒的。
nobody knows。
沒人知道。
你看我們的神多麼創意。
你怎麼想得出這種方法。
想不出來的。
你每次看神的神蹟我告訴你。
永不重複。
永不boring。
你絕對不會看見神的神蹟。
哎呀又來了。
哎呀怎麼沒有新花樣啊。
你不會的。
神的神蹟永不重複。
哇。
人是很可憐。
只要找到一個好方法。
永遠重複。
神永不重複。
以色列兩次過海。
一次過紅海。
一次過約旦河。
過紅海。
神叫摩西用杖向水一指。
水分成兩半。
以色列人看著甘地走過去。
以色列人過約旦河呢。
換了我們是以色列人。
約束要趕快拿個杖啊。
你記得那個杖嗎。
摩西有個杖啊。
你有沒有杖啊。
沒杖怎麼辦啊。
這人啊。
可神說不需要杖。
也不需要約束呀。
Hallelujah。
叫御祭司去。
臺約貴的祭司把腳放到水裡。
水就分成兩半。
You see。
永不重複。
耶穌在四福音三次一字蝦子。
三次。
三次的方法通通不一樣。
我們的神真的充滿創意的神。
今天我們真的需要謙卑下來求問神。
求神來更新我們的心思。
把創意性的思想賜給我們。
當我們謙卑來尋求的時候。
神就能讓我們看見。
祂要我們看見。
祂就讓我們聽見。
祂要我們聽見。
你們。
科學家牛頓是個非常偉大的發明家。
可他從來不說他是發明家。
他只是他說他發現。
神在大自然中所做一切奇妙的工作。
他只是看見神要他看見的。
牛頓是怎麼發現地心吸引力的呢。
他看見 看見什麼。
蘋果從樹上掉下來。
我們也看見蘋果從樹上掉下來。
只不過撿來吃就是了。
他看見。
神要他看見。
就發出偉大的發明出來。
神不但讓你能夠看見祂所看見。
神也要幫助你。
聽見 祂要你聽見。
很多時候我們只想聽我們自己想聽的。
有的時候我們需要調整我們自己。
更新來到神的面前。
讓我們來聽神要我們聽的。
George Washington Culver是。
有一個外號叫美國花生大王。
年輕的時代。
當他在尋求前面的道路跟方向的時候。
有一天晚上走在曠野裡面。
他舉頭望見滿天的星斗。
他向神祈求說。
創造宇宙萬有的真神。
請祢告訴我宇宙的奧秘吧。
神就回答他說。
渺小的人啊。
這個問題對你太大了。
OK。
他再一次說。
創造宇宙萬有的真神。
向我顯明人生的奧秘吧。
神又回答說。
渺小的人啊。
這個問題對你還是太大。
他又回到神的面前。
那創造宇宙萬有的真神。
請祢讓我告訴我花生的奧秘吧。
神對他說。
這個問題對你剛剛好。
只要你願意聆聽。
我告訴你花生所有的奧秘。
結果他一生當中發明了。
三百多種使用花生的方法。
Hallelujah。
神是赤下創意性思想的神。
只要你謙卑你自己。
能夠聆聽。
勇敢跟隨。
你就能夠經歷神的突破。
Amen。
弟兄姊妹。
意念太重要了。
無論你今天的環境是如何。
我告訴你。
你的意念能夠戰勝環境的。
我曾經讀過一本書。
書名叫《勇者長存》。
裡面講到說。
人生會遇到各樣的逆境。
但它說逆境會過去的。
只有勇者會長存。
什麼是勇者。
勇者不是講力量大的人。
它乃是指的在意念上。
能夠戰勝仇敵。
戰勝環境的人。
弟兄姊。
今天無論你所遇到的環境多麼的困難。
你一定要記得一件事情。
環境是會過去的。
應許神的同在永不改變。
你的神今天仍然能夠把得勝的意念。
放在你腦海當中。
你要保守你的心思意念。
讓你的心思意念常常降伏在神的面前。
你要擴張你的心思意念。
期待神做偉大奇妙的事情。
更是要更新你的心思意念。
領受神創意性的思想。
你就能經歷突破。
Amen。
我們一起禱告。
現在我們再次來到裡面獻上我們的感謝。
謝謝你主啊。
你真是隨時與我們同在的神。
你更是在每一天的生活當中。
樂意來引導我們。
你賜下得勝的意念在我們中間。
你也樂意把得勝的機會擺在我們面前。
幫助我們每一位弟兄姊妹。
也許過去我們常常落入。
讓我們心思遊蕩的光景。
但今天我們重新迴轉。
我們重新來到裡面。
把我們的心思意念。
樂意降伏在你聖靈的管制之下。
容許你來帶領我們。
因為心思意念太重要了。
影響我們一生的道路跟方向。
求你來調整我們。
幫助我們。
好讓我們走在你要我們走的道路上。
經歷你的恩典。
經歷你的得勝。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
一同祈禱我們唱這首詩歌。
Hallelujah。
