真是多謝祢,是祢的招敘,是祢的吸引,。
讓我們有機會去在祢的殿裏面一起去敬拜祢,。
讓我們不願意去敬拜,靠祢教導我們,。
讓我們懂得怎樣用心靈和誠實向祢敬拜,。
我們更加懇求聖靈時刻的內在在我們心裏面,。
讓我們學武練的話語,。
就好像詩人所說,愛得盡祢的話語就當食物吃了,。
成為我們生命的糧,。
讓聖靈來教導我們,你要教導我們的說話,。
有願講的和聽的都同蒙祢的願,。
祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。。
今日和大家的另一個題目叫如與熊掌不可兼得,。
我相信大家都很熟悉這一句說話,。
我們每一個人每一天都面對很多很多的選擇,。
有大有小,。
譬如待會崇拜完之後,大家去哪裏飲茶,去哪裏吃飯,。
可能都是一個選擇,。
如果一班人約在一起,。
十個人如果有十個人的意見說話,。
可能談很久都得不到結論,。
不過我相信我們在座都是很多聖靈人,。
這個不會是一個困難,。
年輕人可能會比較難一點,。
我年輕的時候一班人說去哪裏,。
去A這間,去B這間,去C這間,。
可能說完一個小時之後都不知道去哪一間,。
是否代表一個人做決定會容易一點呢?。
要看看是甚麼選擇,。
講明如與熊掌一定是叮噹碼頭,各有所長,。
只是叫我選一樣,真的很難決定,。
我年輕的時候有個朋友跟我分享,。
他說「用不著選擇,既然兩樣都那麼好,。
你隨便選一樣都不是差的。」。
好像說得很對,。
我覺得很難去決定去選擇是因為不想放棄,。
與有的好處,熊掌當然是沒有的,。
熊掌有的優勢,與當然是缺乏,。
選一樣,的士說要白白放棄另一樣的好處,。
人心怎會滿足呢?。
總希望兩者都可以兼得,。
我們來看看今天的經文,。
如何告訴我們,是否真的兩者可以兼得?。
今天選的經文是《生命記》,剛才穆斯幫我們讀出,。
《生命記》這本書是講述新生代的以色列人,。
與他們的先輩在曠野流浪了四十年,。
終於來到這個摩崖的平原,。
即是說他們快要渡過這個約旦河,。
去進入上帝應許過要賜給他們的迦南美地,。
上帝的僕人摩西已經來到接近他一生侍奉的終點,。
在他生命最後那幾十年,。
為那些在曠野出世的以色列新生代,。
去詳細講解在西乃山上,。
上帝所賜下的律法,。
好讓這些在曠野出世的新生代,。
能夠在心的土地上,。
去建立自己家園的同時,。
都可以能夠以耶和華上帝,。
作為他們生活信仰的中心,。
他們可以活出納粹子民的生命。。
今天所選讀的經文章節,。
是摩西在摩爾地向以色列人所講,。
第三篇講章裏面的其中一個部分,。
很能夠覺得摩西那份肉緊的迫切,。
甚至摩西清楚地列出,。
生、死、禍、福是一個選擇,。
你要死的當然不可以生,。
你選擇福就不會有就坐,。
勸勉當時的以色列人要慎重地去選擇,。
其實何須選擇呢?。
我相信任何一個人如果當時在場的說話,。
都會去選擇我要生命,我要祝福,。
我們每次參與崇拜,。
最後牧師都會為我們祝福,。
我們會欣然去接受,。
如果,我只是假設如果,。
有不太生性的牧師,。
站在那裏祝福的時候,他不是講祝福的說話,。
他講一些就坐的說話,。
就算我們不馬上聲討他,。
我們都會馬上在心裏面或者口裏面講一句,。
彈回來給你,。
農曆新年剛剛過了,。
我們都會向各位親友講一些,。
或者遇見的朋友講一些祝福的說話,。
沒錯,每一個人都一定會選擇祝福,。
會選擇生命,。
為什麼是羽紅獎很難去抉擇呢?。
接著摩西就說,。
我今天所吩咐你的,。
就是要愛耀華你的上帝,。
要遵行祂的道,。
謹守祂的誡命、律例、典章,。
使你可以存活增多,。
而且耀華你的上帝必然在你所要進去的遺孽的地上,。
去賜福給你,。
倘若你的心偏離,。
不肯聽從,。
卻被引誘去敬拜別神,。
侍奉祂們,。
我今天要向你們申明,。
你們必定滅亡,。
在你過去約旦河的地圖上,。
你的日子必不會長久,。
原來摩西擺在大家面前不是舉手表態,。
而是你要選擇一個生活的態度,。
一個生活的方式,。
納粹的上帝要求和納粹的子民要愛祂,。
在生活上、行銷人上要謹守、遵行祂一切的吩咐,。
嘩!是不是很多呢?。
誡命、律例、典章,。
怎樣才知道自己是謹謹地遵行祂呢?。
其實很簡單,。
因為在新約,耶穌告訴我們,。
原來所有的誡命、律例、典章,。
只是包含在兩條誡命裡面,。
第一條,就是你要盡心盡性盡義盡力,。
愛著你的上帝,。
第二條就是你要愛鄰舍如同自己,。
很容易記吧?。
愛上帝,愛其他人,。
好像愛自己一樣,。
當你這樣做的時候,。
你就已經遵行了上帝一切的吩咐了,。
這麼簡單的事,是不是一個不合理、過分的要求呢?。
那是不是也是一個上帝的指紋,。
我們沒有能力去履行的合約條款呢?。
星期五,前兩天,。
2月14日是中國的元宵佳節,。
也是西方的情人節,。
我相信大部分的愛侶,。
都會要求、期望我們的伴侶、愛人,。
心裡面只愛自己一個,。
是不是?。
同時當然期望他愛我及烏,。
連我們的家人朋友都願意去關心,。
沒錯,。
上帝就是要他的指紋做一個這麼大賭注的決定,。
你只可以愛上帝,。
只可以行在他吩咐的正路之中,。
你就會有生命祝福擺在你的面前,。
這個和懲罰無關,。
和禍患都無關,。
不是說你不這樣做的時候,上帝會懲罰你,。
在《生命記》的30章的20節,。
即是今天經文的最後一節,。
他這樣說,。
他說上帝本身就是我們的生命,。
當你離開上帝與他隔絕,。
就是離棄生命,。
自然的後果就必然會滅亡,。
就好像這幾天,。
我記得上星期還是23度,。
突然天氣急降,。
去到6度,7度,8度,。
冷冰冰,。
不知道你會不會,。
一定是抱著暖水帶,。
黏著暖風機,。
或者躲進暖暖的被窩裏面,。
你出街要上班,。
你一定會穿舊衣服,。
將自己從頭包到腳,。
去保持我們裏面的體溫,。
因為我們知道當我們離開足夠的暖意,。
我們就必然會滅亡,。
摩沙系第19節說,。
我今日呼天喚地向你作見證,。
想表達的是什麼呢?。
想表達眼前這個選擇是很嚴肅的,。
古代近東,。
他們有一條宗主的條約,。
立約雙方都會呼喚大家各自信奉的神明,。
或者一些自然界的現象,。
例如山川,河流,水泉,風雲海,。
這些來作立約者的見證,。
明顯立約雙方都期望,。
見證這些神明,這些大自然的景象,。
都會重重地去處罰毀約的一方,。
希伯來的神學似乎,。
看其他異國的神明偶像,。
是上帝管治宇宙的差役或者是助手,。
在教育的聖經裏面,。
我們有時會讀到上帝的議會,。
或者天使的議會,。
描述的就是參與者,。
很可能就是這些異國的神明,。
摩沙要求天上的議會,。
作立約雙方的見證人,。
如果你背約,。
天使的議會就會在審判者上帝的面前去控告你,。
那你就需要受到嚴厲的審判,。
不過正如我剛才所說,。
就是審判懲罰未到,。
我們都會滅亡,。
因為上帝本身就是我們的生命,。
我們離棄上帝和祂隔絕,。
自然的後果就是我們離棄生命,。
必然會滅亡,。
我相信以色列人在那個時刻,。
在摩西的面前,。
都必定會揀選愛上帝,。
謹守祂的吩咐命令,。
不過新命記同時間去預言說,。
在八章的十二至十四節這樣說,。
祂說恐怕他們進入加南這個流乃與物之地之後,。
他們吃得飽足,。
建造上好的房屋,。
住在裏面,。
牛羊增多,。
金銀增多,。
擁有一切都增多了,。
就會心高氣傲,。
忘記耶和華的上帝,。
以色列人並不是從一開始就進入加南的時候就背離上帝,。
而是逐步逐步慢慢的偏離,。
慢慢的轉變,。
於是摩西很鄭重的勸戒他們,。
亦都是警告他們,。
十八字說,。
倘若你的心偏離,。
不肯聽從,。
就被引誘去敬拜別神,。
去侍奉祂們,。
我今日向你們申明,。
你們必定滅亡,。
在你過若但何進去得遺孽的地上,。
你的日子必不長久,。
偏離,。
即是說最初不是這樣的,。
好端端的走著走著,。
走在正路裏面,。
不過當我心有些的搖動,。
又或者是環境的改變,。
又或者是遭遇到困難,。
加上外面的誘惑,。
雙腳慢慢的偏離,。
越走越遠,。
就離開上帝了。。
十八字所說的並不是單指一個人,。
而是說整個群體,。
整個以色列的這個國家,。
他們的滅亡日子的不長久,。
表明他們將會被鄰國侵襲,。
國民被驅散,。
流離失所,。
從歷史裏面我們看到,。
我們知道,。
以色列真的走過這個忘國,。
被擄的旅程。。
我們來說,。
今天的經文對我們有什麼意義呢?。
第一,。
當我們說我們要選擇生命的時候,。
我們就要學習捨棄。。
問問大家,。
大家會選擇健康,。
還是選擇有病呢?。
牧師問得多餘。。
我相信100%會舉手說我要健康,。
那要健康要怎麼樣呢?。
不知道大家有沒有發現,。
新年期間,。
我們身邊有不少人都病了,。
你有沒有病過?。
例如腸胃病,。
感冒,咳嗽,。
你身邊的朋友聚在一起,。
就談到怎麼樣可以令自己身體強壯一點。。
說到炎好,。
有一個介紹,。
他說每天用椰子油在口裏晾10分鐘,。
就能夠增強我們的免疫力。。
你有沒有聽過?。
有些更神奇的是能醫百病,。
很多人都在試,。
不過有朋友取笑說,。
是要你早睡10分鐘,。
你每天運動10分鐘,。
都能醫百病。。
我一直鄭重聲明,。
我不是推銷大家要跟著這樣做,。
因為我真的不知道,。
在這個階段,。
我也不相信,。
將椰子油晾在口裏,。
真的就可以增強你身體的免疫力。。
如果大家真的要試的話,。
我請你真的要小心去考證,。
也要量力而為。。
要健康就要怎麼樣?。
我們大家都知道的,。
醫生也是這樣說的,。
他說我們要注意均衡的飲食,。
不要亂吃東西,。
你有足夠的休息,。
早睡早起,。
每天要做運動,。
主要是大量的運動,。
保持心境開朗,。
我們的身體有自己痊癒的能力,。
很多病痛都會離我們而去,。
不過美食當前,。
怎樣都好,。
先吃完這餐再說。。
人在江湖身不由己,。
我們很多人十點鐘還沒下班,還沒放學,。
怎樣可以有足夠的休息呢?。
要運動?。
睡夠了再說吧。。
心境開朗?。
不要那麼多事情做,。
樓價不要那麼貴,。
壓力不要那麼大,。
我們的心境就可以開朗了,是不是?。
這個不知道是不是你的心聲呢?。
林佛堂的青少年部有一個康體小組,。
最近這一年成立的,。
除了籃球、足球、遠足,。
還有星期二晚的跑步小組,。
很希望能夠鼓勵大家一起做運動,。
促進我們的身體健康。。
早前我在報章上看到一則報導,。
說一位老師因為她家族遺傳的關係,。
她身體容易積聚壞膽固醇,。
在醫生診斷之下,。
發現她有兩條血管塞住了,。
於是醫生語重心長地勸她,。
「你要改一改你的生活習慣。」。
在家人介紹之後,。
她接觸社交舞,。
一無傾心。。
她漸漸不僅成為跳舞的導師,。
每個星期還跳20個小時的社交舞,。
跳到她的心血管病都跳走了。。
運動原來真的可以治療百病,。
不過每個星期要花20個小時,。
我相信不是每個人都可以應付得起或負擔得起。。
減低一點吧!。
你每個星期可不可以做一個小時或兩個小時?。
讓我們可以開始放下放縱,。
注意我們的身體。。
近期最熱的傷腎就是韓國,。
原來是肥斯拉的鄭多燕。。
47歲的她不僅沒有走肥胖,。
也讓她跳舞帶來自信。。
運動似乎是身體和心理健康的一個很好的方法。。
沒錯,。
這是生活態度的選擇。。
要健康就要忍口,。
就要重新去思考我們每天的日程,。
作出取捨,。
騰出時間和空間去做對自己身體有益的事。。
如與熊掌,不可兼得。。
當你要選擇生命的時候,。
就要學習捨棄。。
同樣要生命和祝福,。
就只能夠專心愛上帝,。
聽從祂的話,緊緊跟著祂。。
你緊不緊張你每天的靈修呢?。
你每天的碧雪漢墓和上帝親近的心呢?。
你願不願意重新去計劃你的日程,。
去騰出時間和空間去照顧你心靈的需要呢?。
第二,選擇生命就是要專靠上帝。。
香港是一個國際金融的都會,。
我不太懂得投資,雖然現在生活在香港,。
不過我聽過,。
有人說不要將你所有的資金投放在同一個地方,。
即是說不要將你所有的蛋放在同一個籃子上。。
投資可能是對的,。
不過面對我們的信仰,我們的上帝,。
這種想法,這種思維,。
你一定死定了。。
因為十誡的第一誡,開宗明義地說,。
上帝說,除了我以外,你不可有別的神。。
《十名記》三十章的二十節,。
剛才我也說過,。
就是今天我們經文的最後一節,。
它說:要我以為你的上帝聽從他的話,。
緊緊跟隨他。。
在舊的《和學本》翻譯,。
「緊緊跟隨他」這一句話是叫做。
「專靠他」。。
什麼叫做「專靠他」呢?。
就是靠你了。。
我沒有什麼可以依靠,。
你都不會找其他的依靠,。
我全靠你了。。
早幾天的報章說,有一位中年的男士。
得到一個治療了很久都治不好的病。。
有人告訴他,可以幫他找到神醫幫助他。。
於是這位中年男士就按對方的說法。
給了二十萬元對方,。
去幫他找神醫。。
然後自己就坐在家裡等,。
等對方的消息。。
如果不是家人提醒和建議,。
他可能會被騙的。。
因為他等了很久,。
都等不到消息。。
如果不是家人告訴他,。
他都只會一直等下去,。
完全沒有質疑過對方。。
這真是什麼都靠你了的真實寫照。。
當然我們知道這位中年男士。
是所託非人,被人託的水龍。。
我們面對所相信的上帝。
就是有這種「全靠你了」的心懷。。
是不是很大賭注呢?。
是的,我們真是很大賭注,。
只是全靠上帝。。
所以如果你真的覺得。
「嘩!上帝,我信不過你。」。
不要緊。。
就像摩西所說的,。
你要想清楚,。
你要選擇清楚。。
千萬不要嘴裡說我選擇了魚,。
手還放下那隻熊掌。。
嘴裡說我全靠你了,上帝。。
心卻是遠離神,。
去找多一個甚至幾個的保障。。
作為基督徒,。
我們當然不會公然去敬拜。
另一個宗教的神明,。
但這並不表示我們沒有去敬拜別神。。
因為別神可以是什麼呢?。
可以是別人對我的愛。。
別神可以是金錢,明星,地位,權力。。
別神更加可以是我們的伴侶,。
我們的孩子,。
可以是我們的健康,。
可以是我想要的監獄。。
我們誠實地去問問自己,。
測試一下,。
我們心裡會不會說。
只要我擁有什麼什麼,。
我的心就會覺得踏實。。
如果這些什麼什麼,。
答案不是上帝,。
又或者不單單只是上帝的話,。
我們就會知道,。
原來我們還沒有成長到。
專靠上帝的地步。。
求上帝憐憫,。
更加求祂去塑造,去幫助我們。。
一方面祈求上帝。
賜給我們有一顆專靠祂的心。。
另一方面,。
祈求上帝逐步地去幫助塑造我們,。
我們的生命可以成長到。
原而能夠專靠祂的地步。。
如與熊掌不可兼得,。
要選擇生命,。
你就只可以專靠上帝。。
我相信坐在這個禮堂裡面的。
每一位弟兄姊妹,。
你都會選擇生命,。
你會選擇祝福,。
你會選擇愛上帝。。
只有有時我們真的不太了解。
我們自己的內心,。
我們更加不太了解。
這個世界對我們的影響。。
在我們所身處的社會,世界,。
越來越多人對婚姻不忠,。
對朋友,。
對同事,。
對家人,。
對客戶,。
失去了那份忠誠和信實,。
得一想二。。
要想盡辦法,。
既要得到魚,。
也要拿到熊掌。。
現代人不是要選擇,。
不是一兩裡面去選擇一件事,。
而是要盡力,。
將所有的好處、益處都歸給自己。。
而我們就正正活在這個城市,。
可能我們已經被這些文化思想玷污,。
而成為其中一員,。
而我們自己不知道。。
慢慢偏離了上主,。
對聖靈的提醒,。
最初可能會覺得宅心,。
我們會掙扎,。
既然因為忙碌和壓力的緣故,。
所以去靈修參與聚會,。
未能夠敏銳地聽到。
聖靈微小的聲音在我們裡面的提醒。。
最後,就像聖經所說,。
我們對聖靈、對先知的提醒,。
不肯去聽從,。
卻被引誘去敬拜別神,。
侍奉祂們。。
保持和基督徒群體的接觸,。
時時參與聚會敬拜,。
學賞和時刻的靈修親近上帝,。
保持我們裡面那份信仰的活力和動力,。
願意接受上帝親自塑造,。
更新改變我們的生命,。
是我們去抵抗。
這個世界的歪理思想污染的一個方法。。
你選擇了什麼呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
盼望你也要選擇生命,。
你也願意學習捨棄,。
去專靠上帝。。
摩西話:。
要愛饒華你的上帝,。
聽從他的話,。
緊緊跟隨他。。
因為他是你的生命,。
誠心所願。。
