上禮拜三,在台北參加了我的岳母梅媽媽的追思禮拜。。
感謝主雖然我們的心中因為她的離去而感傷,。
但我們真的看見她的一生已經在神的手中成為那榮美的見證。。
回想她的生命,其實有一件事情是蠻有意思的,。
也看見神在我們的家庭當中的工作。。
那就是有一次當我在翻我小時候的照片的時候,。
很偶然的發現我跟我岳母竟然是同一天在台北琳瑯堂受洗的。。
當然那時候我才十二歲,那個時候我也不認識她,。
也不知道有一天她竟然會成為我的岳母。。
好像在神的命令當中,神就早已經把我們連結在一起。。
雖然是同一天受洗,。
但這些年我真的看見她對主的追求跟認識是遠遠超過於我的。。
在侍奉的每一個方面,我都看見她是我的好榜樣。。
雖然她沒有讀過神學,。
但她卻是一位能講道、能教導、能牧養、能輔導協談、。
能帶聖靈充滿、能做醫治四方、能夠宣教、能夠執堂、。
又能做行政管理,再加上能做一手好菜的好牧師。。
隨便一數就十項全能。。
這些年我在她身上真的看見什麼叫做溫柔跟能力的一個平衡,。
智慧跟勇敢的一個平衡,。
一個慈愛跟法規的一個平衡。。
你知道每一次我看到她,我心中常想一個問題,。
就是她到底是怎麼做到的?。
這些年她所遇到的環境並不見得都是很容易的環境,。
特別是我的岳父是在很晚的時候才信主受洗的。。
想想看一個全職的傳道人,。
你的另一半還不是基督徒,。
那一種的壓力跟挑戰有多大?。
他的秘訣在哪裡呢?。
這些年我跟她相處,我得到一個結論,。
那個結論就是神是她心中永遠的依靠,。
神是她心中永遠的依靠。。
無論在任何的環境當中,她的心總是緊緊的依靠神,。
神就在她一生當中成為她的智慧、力量以及幫助。。
就覺得今天當你在面對人生各樣的衝擊跟困境的時候,。
你的心中有所依靠嗎?。
你可知道神是你一生永遠的依靠嗎?。
你說牧師我怎麼樣才能夠經歷神是我的依靠呢?。
今天早上跟大家分享三方面,。
怎麼樣能夠經歷神是你生命當中永遠的依靠。。
第一方面,你一定要確信父神的信實,。
跟你旁邊說確信父神的信實。。
什麼叫做信實呢?。
信實的意思就是我們的神說話算話,。
主所應許的,他一定會成就。。
很多時候當我們在面對人生各樣的困境的時候,。
好像是四面高牆圍住我們,。
我們常常感覺我們是卡在中間進退兩難,不是嗎?。
通常說當我們在人生的困境當中,。
我們常常以為神忘記了我們,。
但事實上做一個屬神的兒女,。
你一定要記得一件事情,。
神永遠不會忘記你的。。
跟你媽說神永遠不會忘記你。。
以色列書第四十九章十五節到十六節這裡說,。
夫人焉能忘記他吃奶的嬰孩,。
不連續他所生的兒子,。
即會有忘記的,我卻不忘記你。。
看來我將你銘刻在我掌上,。
你的強顏藏在我眼前。。
在我們這邊作為一個母親的,。
讓我問你,。
請問你,你會忘記你的兒女嗎?。
我相信答案是永遠不會的,不是嗎?。
中國話說,連賴利頭的兒子都是什麼呢?。
都是自己的好嘛!。
沒有一個母親會忘記自己的孩子。。
主在這裡說,就算有糊塗媽媽,。
她忘記了自己的兒女,。
就算有這種媽媽的存在,。
我也永遠不忘記你。。
Hallelujah!。
而且主說我把你刻在我的掌上,。
不是只有名字在生命冊上哦,。
主說我把你,這個全人,。
放在我的掌上。。
主的手掌,就代表主的工作。。
換句話說,主要在你的一生當中,。
祂的工作是永不止息的工作。。
你以為神忘記了你嗎?。
神說我永遠不忘記你的,。
我的手要在你的生命當中不斷地工作,。
直到我的旨意完成為止。。
Amen!。
所以今天無論你遇到什麼樣的難處,。
什麼樣的困境,。
你的眼目一定不要只是看見你的環境而已。。
你一定要持續來相信神的信實。。
也許我們的神沒有按照你所期待的方式,。
或時候來工作,。
但感謝神,。
祂一定會按照祂的時候,。
跟祂的方法,。
來親自為你開路的。。
Amen!。
我還記得在今年我們年初的時候,。
牧者領導會我們南家的陳振榮牧師講一個見證,。
非常的觸動我們的心。。
他就講到前一陣子的時候,。
他心情非常的低沉,。
因為看見好像他的侍奉都沒有什麼果效,。
不但沒有什麼果效,。
反而覺得好像每況愈下的感覺。。
所以他感覺非常的灰心。。
有一天他一個弟兄就對他說,。
牧師啊,出去散散心吧!。
去哪裡散心呢?。
跟我一起出海去釣魚吧!。
所以他就跟著他們這些弟兄們出海釣魚去了。。
就不知道為什麼那一天從早到下午一條魚都沒釣到,。
不但他們沒有釣到,。
別的船在旁邊也什麼都沒釣到,。
所以好像這不是打魚天的樣子。。
所以他們就開始說,。
大家收拾收拾吧!準備回程了。。
就在這個時刻,。
那個弟兄就開玩笑的說了一句話,。
哎呀!本來以為帶牧師來會有點恩高的啦!。
結果沒想到根本一點恩高都沒有啊!。
他一聽到這句話,。
眼淚當場就飆出來,。
主啊!我怎麼這麼沒有用呢?。
一點恩高都沒有,連釣條魚的恩高都沒有啊!。
主啊!我還有用嗎?。
在那國度裡面你還要使用我嗎?。
他就像神在那裡哭喊,。
就在那時候大家都在那裡收拾準備回程的時候,。
忽然間他有一種衝動,。
他拿起魚竿把魚線向外一甩,甩出去,。
一甩出去的時候好像就被卡住了,。
他以為就釣到什麼,。
沒想到那個弟兄在旁邊,。
就是水草啦!。
他心中又一陣難過,。
可是還是拼命的要把那個東西拉上來,。
想看看什麼東西,。
一拉上來,。
哦!居然是一條好大的Seabass,。
好興奮啊!。
這是我唯一抓到一條魚,。
他再甩出去,。
哇!又抓到一條大魚,。
Hallelujah!。
Double Portion, 雙倍恩高,。
Hallelujah!。
你可以想像他那天多麼的興奮,。
好像神在對他說,。
我沒有忘記你,。
我的手仍然在你生命當中工作,。
而且神對他說,。
我要給你加倍的恩高,。
Amen, Hallelujah!。
所以他回去之後,。
他說他重新得力,。
重新開始策劃,。
重新開始推動,。
兩個禮拜前我去看他的時候,。
哇!我們聊天聊到11點,。
我看他臉上充滿興奮的表情,。
Hallelujah!。
同樣弟兄姊妹在你人生的過程當中,。
有時候你遇到挫折,。
有時候你遇到困境,。
我告訴你,無論你的環境如何,。
永遠不要灰心,。
Amen,。
跟你們說永遠不要灰心,跟他說,。
你要確信神是信實的啦,。
神說你的強顏藏在我眼前,。
你不要以為神不知道你,。
神知道你,。
你被困在四面牆中間,。
神都知道,。
祂沒有忘記你,。
時候到了,。
祂必要按照祂的方式,。
為你來開路的,Amen,。
所以第一個,要確信神的信實,。
第二個,你一定要知取基督的豐富,。
跟你們說要知取基督的豐富,。
做一個基督徒,祖常常形容我們跟祂的關係是什麼呢?。
就像葡萄樹跟枝子的關係,。
今天做一個枝子,最重要一件事情,。
這個枝子一定要連結在葡萄樹上,。
為什麼呢?。
因為枝子的本身是沒有養分的,。
它一切的養分要從葡萄樹而來,。
如果這個枝子要持續結出果子來的話,。
它一定要連結在葡萄樹上面,。
同樣的,今天我們怎麼樣能夠在生活當中,。
經歷這種屬靈生命的得勝呢?。
我們就必須常常回到主的面前來,。
知取主生命所帶來的能力,。
換句話說,今天當你害怕的時候,你要怎麼辦?。
你就必須回到主的面前,。
你要知取在主裡面的平安,。
今天當你煩躁的時候,你要怎麼辦?。
你要回到主的面前來,。
來知取在主裡面的一個忍耐,。
當你面對生命的抉擇,。
不知道怎麼做選擇的時候,你怎麼辦?。
你就要回轉到主的面前來,。
要知取主的智慧,。
當你在病痛當中的時候,你怎麼辦?。
你就要回轉到主耶穌的面前來,知取祂的醫治嘛!。
第二點,主是我們的葡萄樹,。
你一定要明白祂擁有我們生命一切的答案,。
主是我們的葡萄樹,。
在基督的裡面,。
神已經一切應許的祝福都已經為我們預備好了,。
只等著我們來知取耶!。
一旦我們來知取神的恩典,就要臨到在我們的身上,。
Amen!。
那你說牧師怎麼來知取法呢?。
約翰福音十五章,主告訴我們這個答案,第五節,。
主說我是葡萄樹,你們是枝子,。
藏在我裡面的,我也藏在他裡面,。
這人就能夠多結果子,。
因為離了我,你們什麼都不能做,。
主在這裡告訴我們一個途徑,。
我們怎麼樣能在生命當中結出果子來呢?。
我們看主說你要藏在我的裡面,。
那我的恩典也就藏在你們裡面了,。
所以那個秘訣就是要藏在主的裡面,。
怎麼樣藏在主的裡面呢?。
兩方面,第一個,我們看見要來靠近神,。
跟你們說要來靠近神,。
其實藏在原文裡面是停留的意思,。
意思是說不要太匆忙,。
你一定要花點時間停留在主的面前,。
就好像以前有一陣子很流行,。
就是一種叫三度空間的畫,你記得嗎?。
就是在畫裡面有另外一幅畫的存在,。
你必須要仔細看才知道這個畫的裡面另外一幅畫,。
你還記得嗎?。
那種三度空間的畫,。
以前我們孩子小的時候很喜歡到購物商場,。
就去看這種畫,。
他們很高興就站在畫的前面,。
一直看,看,看,看,。
然後很高興,我們看見了,看見了,看見了,。
然後就叫爸爸你要來看,。
那我常常從遠遠的去看,。
就算什麼都看不見嘛,。
那我就怕萬一到前面,。
還是什麼都看不見,多難為情呢,。
所以我常常跟孩子說,。
你們看就好,你們就看,。
爸爸再遠遠看就可以了啦,。
但他們不放過我,。
一定要把我推到,。
爸爸你一定要來看,來看,。
把我推到畫的面前,。
定睛,把眼睛焦距,。
焦距在那個地方上,。
好久都看不到,。
真的就看到了,。
我就發現你要看這種三度空間畫的秘訣,。
就是你要靠得近,站得久,。
你就看得到了,。
只要靠得近,站得久,。
你就會看見,。
我就想到今天我們來到主的面前,。
也是一樣,不是這樣嗎?。
很多人常常抱怨說,。
我們好像沒辦法經歷到神,。
好像沒辦法經歷到神的同在,。
我告訴你最主要的原因,。
就是我們太匆忙了,太匆忙了,。
我們就像家裡的teenager一樣,不是嗎?。
teenager回家都嗨掰,。
一陣風,。
有時候你想跟他講句話都很困難,。
因為我們需要來到神的面前,。
我們真的不要遠遠的,。
有時候我們好像遠遠的來觀看神,。
你要靠得近,。
你要站得久,。
只要你在神面前停留夠久,。
你一定會遇見神的,。
你們就第一個你要靠近神,。
第二個,。
要把你的心思意念帶到主的面前,。
跟你們說要把心思意念帶到主的面前,。
多少時候我們的心思意念是多麼的遠離神,。
我們常常任由我們的心思意念遊蕩,不是嗎?。
以至於我們就常常被世界的事情所挾持,。
所纏累,。
我們需要重新學習,。
把我們的心思意念帶回到神的面前來,。
無論我們做什麼,。
或說話,。
或行事,。
或工作,。
或娛樂,。
我們都要願意把每一件事帶到神的面前來尋求祂的指引,。
我還記得有位弟兄做健身,。
他每一次在公司上班,。
覺得壓力重重,。
心中很煩躁的時候,。
他常常做一件事情,。
他說每次心中煩躁的時候,。
他就把他椅子一轉,。
轉向窗口,。
然後心中就呼喊主耶穌的名字,。
他說主耶穌啊,。
你就是我的力量,。
你就是我的智慧,。
你就是我的忍耐,。
你就是我的幫助,。
主耶穌啊,。
他每一次當他轉身,。
在呼喊主名的時候,。
他能夠在很短的時間裡面,。
他從主那裡重新得力,。
這也是我們應當學習的,。
在公司裡面很煩躁,。
你忍不下去,。
覺得好像煩躁在那裡,。
壓力重重,。
你怎麼辦?。
你就轉一個身,。
呼喊主的名吧,。
思取主的能力吧,。
當你把你的心思念轉向神的時候,。
主就成為你的幫助跟力量,。
今天你一定要確信主是你生命的葡萄樹,。
他就是你一切所需要的智慧安慰能力,。
他就是你所需要的一切的滿足,。
沒有一個軟弱是他不能夠代替的,。
沒有一個重擔是他不能夠擔當的,。
聖經上說他是天天背負我們重擔的主,。
你可知道我們的重擔是天天的嗎?。
每一天重擔都不一樣,。
每天都有出其不意的難處會臨到不是嗎?。
但感謝神重擔雖然是天天的,。
但主說他的恩典也是天天的,。
他是天天背負我們重擔的主,。
這為什麼我們需要每一天來清淨神的原因,。
因為重擔既然是天天的,。
那你每一天都要來清淨神,。
每天每時刻把你的心思意念帶到神的面前來吧,。
卸下你的重擔一切的恐懼一切的煩躁一切的不安,。
幫我把這些心思意念帶到主的面前,。
當你呼求主名的時候,。
你看見主就是你的葡萄樹,。
他就成為你的智慧力量跟滿足,。
你們就第二個你要來知取基督的豐盛,。
第三個你要歡迎聖靈的充滿,。
跟你們說歡迎聖靈的充滿,。
以佛手書第五章十八節你看見,。
這似乎神對我們命令保羅說,。
不要醉酒,酒能使人放蕩,。
乃要被聖靈充滿,。
這裡所說的聖靈充滿不只是一次性的經驗而已,。
這裡要被聖靈充滿是現在式,。
意思就是是每天的,。
意思是時時刻刻我們都需要被聖靈充滿,。
特別是當我們在面對人生各樣的關口的時候,。
我常常覺得有時候我們真的覺得,。
當你面對人生的關口的時候,。
就好像在玩電動遊戲一樣,。
我不知道你玩過電動遊戲沒有,。
當你玩電動遊戲,。
你不是覺得通常一關又一關的過嗎,。
一關又一關的過,。
有時候好不容易你過了一關,。
已經是滿身是傷了,。
奄奄一息,。
你知道你玩電動遊戲就很多命的,。
到最後剩下最後一條命了,。
差不多要過,剩下最後一命,。
都沒辦法連休息都沒辦法休息,。
喘口氣馬上又把你進入,。
剛過關又進入下一關不是嗎,。
那種感覺就覺得,。
還沒休息好了下一關又來,。
又是一個未知的領域,。
又是個新的挑戰,。
好像沒完沒了,。
很多時候我常常覺得,。
真的就好像電動遊戲的主角一樣,。
好像卡在四面牆裡,。
看不見出路,。
有時候你怎麼跳啊跳,跳不出去,。
撞啊撞啊撞不出去,。
你有什麼感覺你玩過那種,。
好像你就在裡面跳啊跳啊跳,。
一直跳不出去,。
怎麼搞都搞不出去,。
走不出這個關了,。
你怎麼辦啊,。
在這個時刻我告訴你,。
你需要再次被聖靈充滿,。
跟你們說你需要被再次聖靈充滿,。
為什麼呢?。
為什麼需要被聖靈充滿呢?。
聖靈怎麼可以幫助我們呢?。
十篇十八篇二十八節,。
是說你必點著我的燈了,。
因為我的神必照明我的黑暗,。
我藉著你衝入敵軍,。
藉著我的神跳過牆緣,。
哦,原來是這樣,。
本來你是活在黑暗當中的,。
被仇敵欺騙蒙蔽的,。
叫你看不見神的道路嘛,。
叫你不明白神的心意嘛,。
這為什麼你需要聖靈來充滿你,。
當聖靈來充滿你的時候,。
聖靈就是神的光嘛,。
神的光就光照你,。
這裡說你神必點著我的燈了,。
因為我的神必照明我的黑暗,。
聖靈來充滿你,。
進入你生命當中的時候,。
就好像忽然間打了一個,。
一個照明彈一樣在你生命當中,。
一個照明彈一打出來,。
忽然間大放光明,。
聖靈就是我們生命當中,。
智慧跟啟示的靈,。
當聖靈來光照我們的時候,。
本來你一片黑暗,。
看不見任何出路,。
你以為好像四面牆緣圍抱你,。
可是當聖靈光照的時候,。
忽然間你可以看見了,。
看見了原來神早已經為你預備了出路,。
所以二十九節說我接著你,。
靠著聖靈的能力,。
我就能夠衝入敵軍,。
跳過牆緣,。
Hallelujah!。
神的聖靈能夠賜給我們能力,。
而且率領我們勝過一切仇敵的攻擊,。
Hallelujah!。
而且不只是如此,。
怎麼得聖法呢?。
不只是好像險勝,。
不只是慘勝,。
我們看見三十三節怎麼說呢?。
祂使我的腳在說什麼?。
快如母鹿的啼,。
又使我在高處安穩,。
我想到這裡就想到玩電動遊戲的時候,。
你想到快死掉的時候,。
你還記得那個快死掉的時候,。
忽然間你hit the super power,。
忽然間一個super power來到,。
忽然間整個螢幕升光大作,。
那個簡直是到處光芒閃閃,。
快速充滿你,。
然後快速過關,。
我就想到當聖靈降臨也是這樣的,。
當你奄奄一息沒有力的時候,。
聖靈充滿在你生命當中,。
使你重新有能力,。
能夠來勝過仇敵的能力是,。
得勝有餘的能力在你身上,。
Amen!。
Hallelujah!。
為什麼神要如此做呢?。
三世界告訴我們,。
他教導我的手能以真在,。
甚至我的膀背能開瞳孔,。
哇!。
原來神容許我們,。
在人生的過程當中,。
一關又一關過是有目的的,。
神不知道我們說,。
你要一關一關過,。
無可奈何,。
只好一關過,。
不是的,。
原來神有目的的,。
這裡說神要教導我們,。
每個人生的關口,。
都有神的教導的,。
每一個人生的關口,。
都有神的目的的,。
是要讓我們的手怎麼樣?。
可以真在嗎?。
以前我們的手是抓機無力,。
對不對?。
可是現在手強壯有力,。
可以拉瞳孔,。
在每一個真在當中,。
神使我們的生命更加成熟,。
在每一個真在當中,。
使我們的生命更加堅強強壯,。
能夠面對各樣的真在,。
而且得勝嗎?。
換句話說,。
神在我們人生當中,。
叫我們一關又一關的過,。
不只是為了只是人生的過程而已,。
乃是讓我們生命更加成熟,。
像祂一樣,。
所以各位,。
你們千萬不要輕看你現在的關口,。
跟你們說不要輕看現在的關口,。
每一個人生的關口,。
都有一個神的教導,。
每一個人生的關口,。
都是你能夠經歷神能力的機會,。
所以你一定要歡迎聖靈來充滿你,。
特別在人生的關口的時候,。
你需要再次被聖靈充滿,。
你說我們怎麼樣能夠天天被聖靈充滿?。
很簡單,。
我告訴你,。
就是天天用方言來禱告,。
不只用悟性來禱告,。
你一定要用方言來禱告,。
我還記得我們剛來美國的時候,。
那時候還是做窮學生的時候,。
我的岳母那時候剛好來美國看我們,。
我們就一起出去玩,。
當時因為比較窮了,。
所以我們只租了一個旅館房間,。
我們三個人就擠在那個房間裡面,。
那她那個時候就覺得腰痠背痛,。
她堅持一定要睡在地上,。
所以她就睡在地上,。
有一個晚上我半夜就醒來,。
看到岳母沒睡覺,。
她就躺在地上一直用方言禱告,。
那個時候我沒有方言的經驗,。
也沒有被聖靈充滿的經驗,。
我就很好奇,。
我說你為什麼半夜躺在地上用方言禱告呢?。
她說反正因為時差睡不著,。
那就是用方言禱告,。
她就告訴我其實不只是睡不著的時候,。
她用方言禱告,。
她說只要她在生活當中有任何空閒的時候,。
她一定都不斷地用方言禱告,。
因為她說方言是為造就自己的,。
在那個時候雖然我還不會說方言,。
可是在那個時候我就明白方言禱告的重要,。
因為當你用方言禱告的時候,。
你是打開你的心歡迎聖靈來工作,。
歡迎聖靈來充滿你,。
歡迎聖靈在你身上真的指引你的道路,。
給你智慧能力來面對你每天的生活,。
所以如果說你已經在生命當中,。
你真的懂得怎麼樣用方言禱告,。
我鼓勵你每天要用方言來禱告,。
不但用悟性禱告,。
也用方言來禱告,。
如果你還不會用方言禱告,。
我鼓勵你,。
兩個禮拜前我們有聖靈周,。
也許你也錯過聖靈周的聚會,。
如果你錯過聖靈周的聚會,。
鼓勵你到書房去買個聖靈周的CD跟DVD吧,。
我有非常清楚的教導什麼是方言禱告,。
而且教導你怎麼樣能夠領受方言,。
你只要照著去做,。
我相信你一定能夠得到聖靈充滿的能力,。
你也不用害怕說牧師講的方言很神秘,。
你聽我的教導是非常實際的教導,。
也不用說什麼邪靈充滿,。
拜託你在靈良堂,。
你千萬不要害怕邪靈充滿,。
你要相信聖靈樂意來充滿你的,。
而且聖靈樂意把方言賜給你,。
好讓你在生活每一個關口當中能夠靠主得勝,。
這是非常需要的,。
所以如果你還沒有方言經由鼓勵你,。
真的去買一套DVD或CD,。
回家就照著跟著去做,。
我們看見今天在我們人生的每一個關口當中,。
我們需要神,。
我們需要神的幫助,。
我們真的需要神的力量,。
因為我們沒辦法靠自己,。
我們一定要來依靠神,。
今天當你面對人生各樣的困境跟關口,。
你心中有所依靠嗎?。
你要問你自己,你有所依靠嗎?。
你可知道神是你一生永遠的依靠嗎?。
Hallelujah!。
你一定要憑信心來宣告說,。
主啊,你是我永遠的依靠,。
你就是我的高台,。
你就是我的避難所,。
你就是我的智慧、能力與幫助,。
你要每一天確信神是信使的,。
祂沒有忘記你,。
祂樂意為你開路,。
你要確信神是幫助你的,。
你要每天知取主耶穌的豐盛,。
神所應許一切的祝福都在基督裡面了,。
已經為你預備好了,。
你每一天就是要來到主的面前,。
去領受,去知取,Amen!。
所以有人做個比喻,。
就好像你每一天就是來到主的面前打水,。
就像以前古代,。
你每一天要去水井打水一樣,。
同樣的,你每一天要做這件事情,。
每天拿個空的桶,。
到水井去打水,。
去知取主的智慧、力量、安慰,。
祂就是你所需要的一切,。
你生命中一切的養分都在祂那裡,。
你不要再依靠自己的力量,。
知取基督的豐盛,。
每天歡迎聖靈來充滿你,。
你需要那個爆炸性的能力在你生命當中,Amen!。
當我們選擇來依靠神的時候,。
你就要看見祂能夠在你人生每一個關口當中,。
親自為你來開路,。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來到你們身上,。
我們感謝與讚美,。
祢是我們永世的主,唯有祢是我們一生永遠的依靠,。
若是我們的生命當中,。
過去我們在尋找別的依靠,。
今天早上幫助我們回轉到你面前,。
真的知道唯有祢是我們生命堅固的磐石,。
永不改變,。
再次讓我們定精在你的身上,。
在每天的生活當中,。
我們緊緊的依靠你,。
緊緊的跟隨你,。
無心我們相信也宣告,。
你就是我們永遠的依靠,。
我們就要看見你在我們人生每一個關口當中,。
你要親自為我們開路,。
謝謝我們的主,。
將一切榮耀歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,。
阿門!。
