我們三月份開始會談到教會的主題。
如何用我們的生命。
配搭在神榮耀的生活裏面。
榮耀這個字不容易去解釋。
因爲不是每個人都看見過榮耀。
我只是在別人的生命裏面看到美好。
還沒有看到神的榮耀。
願意今天我們的心靈都受吸引。
能夠看見神自己的榮耀。
在我們生命的最基本的一層。
基督徒生命的經歷裏面。
第一個。
就是在祖靈裏面找到愛跟赦免。
有很多時候剛信祖的兒女們。
他們第一個要求就是。
我信了祖以後 我怎麼辦?。
有很多弟兄姊妹就勸勉他說。
好吧 你從看聖經開始。
當我們看神的話語。
神的心意開始向我們顯露的時候。
我們就發現原來我們跟很多很多。
過去信祖的人走的道路都是一樣。
我們的心靈開始被打開了。
我們開始知道原來在神的裏面有豐富的旨意。
所以我們都願意與神和好。
願意追求。
有一個字在剛信祖的人的身上不常出現。
這個字叫做「承聖」。
原來當主耶穌救贖我們。
拯救我們 挽回我們的時候。
祂當然承認我們是祂的兒女。
但是神的心願。
就是我們能夠分享神的性情。
祂的品格開始注入在我們的裏面。
我們傾樓出炬的成爲耶穌基督的香氣。
在這種滿足神的道路的走動裏面。
我們開始去問一個字。
就是「承聖」是什麼?。
爲什麼需要「承聖」?。
我們爲何要走上這個的道路?。
是因爲在神的心懷裏面。
祂願意看見我們的生命。
處處能夠彰顯祂的榮美。
你有這種的榮美就彰顯在人際關係裏面。
你開始投入在你的團體生活裏面。
你開始改變了你跟父母、跟小孩子的關係。
你開始在當中讓教會擁有這種驚奇的能力。
就是神能夠滿足我們生命一切的需要。
能夠撇開了世界當中對我們的影響。
就在那個時候 教會就成爲一個榮耀的教會。
在開始的時候 我希望先跟大家來唸。
羅馬書的第七章十五到八章的第四節。
這個經文是保羅的自我的一個描述。
他屬靈生活當中的掙扎。
也在當中 從問題的當中給我們有答案。
所以在這個時候 我先把這個經文跟大家來唸一遍。
羅馬書的第七章十五節到八章的第四節。
因爲我所做的我自己不明白。
我所願意的我並不做。
我所恨惡的我倒去做。
若我所做的是我不願意的。
我就應承律法是善的。
即使這樣 這不是我做的。
乃是住在我裏頭的罪做的。
我也知道 在我裏頭。
就是我肉體之中沒有良善。
因爲利自爲善。
由得我只是行出來 由不得我。
故此 我所願意的善我反不做。
我所不願意的惡我倒去做。
若我去做所不願意做的。
這不是我做的。
乃是住在我裏頭的罪做的。
我覺得有一個律。
就是我願意爲善的時候。
便有惡與我同在。
因爲按照我裏頭的意念。
我是喜歡神的律。
但我覺得自己中另有個律。
和我心中的律招戰把我擄去。
叫我服從那自己中犯罪的律。
我真的是苦啊。
誰能救我脫離這取死的身體呢?。
二十五節。
感謝主。
有一個翻譯本說。
感謝主他能夠靠着我們的主耶穌基督。
就能脫離了。
這樣看來。
我們以內心順服神的律。
我肉體卻順服罪的律了。
前面的六章七章講到。
過一個屬於耶穌生活的人的障礙。
第八章講到答案。
第八章第一節。
如今。
那些在基督耶穌裏的就不被定罪。
意思就是說。
沒有一個人可以在你跟耶穌基督的關係中。
來定你的罪。
因爲是生命聖靈的律。
在基督耶穌裏釋放了我。
使我脫離罪和死的律。
律法既因肉體軟弱。
有所不能的。
神就差自己的兒子。
成爲罪身的形狀。
做了贖罪計。
在肉體中定了罪案。
使律法的意。
成就在我們這不隨從肉體。
只隨從聖靈的人身上。
什麼叫做成聖。
什麼叫做成聖的祕訣。
當然這個可以成爲神學家很多的研究課題。
但是作爲一個牧者。
我希望今天跟大家來講到三個很重要的元素。
我們既然科牧神的榮耀。
科牧神在聖潔生活當中與我們有份。
我相信這三個部分。
可以在當中作爲彼此的提醒。
當你信了主以後。
你生命中就有一種科牧。
這種科牧引導你過一個成聖的生活。
第一個 我相信我們需要被注意的地方。
就是我們要透過我們自我的經歷。
首先來告白。
贖靈中的實在的狀況。
在羅馬書七章十五節到二十五節裏面。
明明是說明了保羅自己的增長。
保羅親自經過神的恩典。
神親自地把赦免臨在他的身上。
羔羊的寶血臨在他的身上。
然而在第六章第七章。
很清楚地說明保羅在當中的掙扎。
他說明了原來保羅不是一個理論學家。
他真的能夠經歷到與神同在的那一個的體會。
所以他告白說。
說什麼。
說原來在成聖的生活的裏面。
有一件很重要的事情。
就是人不能夠透過意志來勝過罪惡。
然後再重複一下。
因爲這個是整個基督教信仰當中最重要的關鍵。
今天我們面對人的罪惡。
我們所面對的可能第一個層次就是人本主義。
我們希望透過我的意志能力。
關上我的門。
不受世界的影響來過一個聖潔的生活。
但是保羅的經歷告訴我們。
人不能夠藉助意志來勝過罪惡。
人也不能夠透過他的力量來滿足律法的要求。
所以纔有在當中記載的掙扎。
我所做的我自此不明白。
若我所做的是我不願意的。
這個就是律法中善的表現。
他更清楚地講到。
在我的裏面沒有良善。
這個英文說"there is no good in my life"。
所以馬丁·路德在他自己的。
過這個盡全的生活裏面也有這一種的掙扎。
他說在我的生命裏面。
若是你要說我生命當中有良善的地方。
只可以說這個良善當中包括了很多的罪惡。
他說我在生命的當中。
沒有辦法經過一個的時候。
是完全聖潔的。
完全是在神的面前沒有瑕疵的。
然而馬丁·路德也一樣地說。
他說我們有肉體的時候。
我們的肉體總是牽着我們走舊人的道路。
我們既然生在最終。
我們也活在最終。
我們在最終已經成瓷罐的人次。
被牽着走舊友的道路。
這個是保羅苦的原因。
真苦。
故此我不願意地善。
我反而不作。
我不願意地惡我倒去作。
這個是保羅他自己的告白。
弟兄姊妹。
你知道當我們要過成性的生活。
第一個要求就是。
你要對自己坦白。
生命的裏面有很多不是意志可以解決的問題。
你看多少在美國政界當中的政治家。
走過的道路都告訴我們。
這些人有驚人的意志力。
可以一個小時工作18個小時。
但是當他們遇上了盈友的時候。
他們跌倒卻很快。
最近一個禮拜裏面。
若是大家稍微留意美國的。
這個基督教的新聞。
就曉得有一個領袖跌倒。
跌倒的當天。
我就接了一個電話。
我以前一個很好的同工也跌倒。
這些人的意志力都非常高。
這些人是很driven。
那是爲求一個目的他們來做的。
但是有些時候爲神國的原理 榮耀。
奔跑的時候走上了自己的道路。
走上了人本主義。
覺得我可以用我的方法來戰勝我們自己的問題。
所以在教會里面。
每逢我們要看到我們俗靈當中成長的第一步。
往往都需要回歸到一個事情。
你是否承認你是一個軟弱的人。
保羅很清楚地講到。
他覺得在神的面前做的善。
原來在最後的時候是惡。
所以保羅在《使徒行傳》裏面講得非常清楚。
他以前看他的生活是以資本爲榮的生活。
所以他服侍神的時候。
往往把自己所有一切都拿出來。
認爲耶穌基督是異端。
甚至要抓信耶穌的人進監牢的裏面。
他覺得這個對的。
他覺得這個是榮耀神的事情。
他覺得是正當的事情。
甚至當史提反被石頭打死的時候。
他認爲這個是非常好的事情。
要搞垮教會的事情。
他做了前鋒。
這個就是保羅。
保羅井然在第七章裏面說明了他自己的掙扎。
他覺得是美善的。
原來經過了神自己的律的彰顯。
神的慈愛當中的光照。
他才發現原來他做的沒有一個是善。
親愛的弟兄姊妹。
在教會生活。
在你我的生活裏面的確有很多的時候。
我們不能夠不停下來向神來告白說。
我的意念。
你的意念。
我的舉動。
我的動機都有偏差。
因爲我們仍然生活在一個罪的這個屬性裏面。
我們人有三個律。
這個三個律當中有很大的衝突。
第一個。
這是我心裏的律。
我心裏的律要說我要服侍神。
我要愛神。
我要盡錢。
我要讓神得着榮耀。
但是在我們的肉身裏面還有一個叫做肉身之律。
卻在我的生命裏面困擾我。
我知道有神的律。
叫我成爲一個蒙愛的兒女。
就在這三個律的當中不調整。
我的生命裏面仍然拖到舊有的生活裏面。
其實我們周邊的世界就是這樣子。
縱然你今天有一個刻目追求神的心。
但是你發覺到在周圍的世界裏面。
有太多人告訴你沒有罪的這個的瞭解。
他們說活得很好。
他們覺得若是我去偷東西。
商場偷東西。
不給人抓到的就可以了。
以前很多年前十多年前我有講過這個見證。
在上海的超級市場。
有些人進去裏面不是去賣東西。
他們就把超市場裏面當中已經煮好的食物。
比如說雞腿以後就帶到洗手間去喫。
所以後來這些清潔工人一進到洗手間。
爲什麼都是骨頭在那邊。
原來那些人說不要讓別人看到。
我們帶到裏面去喫就好了。
那麼你看這個整個風氣就是這樣子。
沒有抓到就算是好。
那麼今天我們很多時候就被這個世界牽過來。
有些人說。
他說今天有很多的地方。
我們是可以犯罪 卻人不知道的。
最近你不是看到很多的新聞說。
可以用手機拍了很多不應該拍的東西嗎。
當中包括的人包括什麼。
包括大學的教授 包括醫生。
包括律師 包括很有名望的人。
在上個禮拜我們在牧師的禱告。
星期二的禱告分享的裏面。
我們的拍牧師就在他眼前看到一個。
根本沒有辦法想象的東西。
大家你走I5。
不是在那個I5的旁邊有個Starbucks嗎。
他當天就跟一個年輕人在那一邊。
結果在談話的時候。
就有一個高中的女孩子帶着她的那個電腦。
就在裏面用。
一轉眼之間就有一個人走過來。
就抓住她的這個電腦就衝出去走了。
他說從來沒有看到。
這個算是一個相當平靜安穩的地方。
爲什麼會發生這個事情。
大概是因爲這個高中的女孩子有的這個電腦特別貴。
所以人家說我趁着你不注意的地方我就抓走。
原來這個世界就是這樣子。
因爲這個世界的沉淪。
所以我們面對着罪的這種的瞭解更喫了一層。
我們看世界新聞。
世界中的新聞給看聖經多。
所以我們的標準就讓世界拉着我們走。
不難看見有些時候人家說來教會最好。
因爲教會里面是很多很多人都有很大的愛心。
所以有什麼的需要我都能夠得着滿足。
是的教會有很多的愛心。
但是教會當中的愛心是爲了滿足。
我們在神的面前這種拯救彼此相愛的任務。
今天我們不要把世界的這種的隱憂放在教會里面。
多種的心靈中的犯罪。
很多時候都淋在基督徒的身上。
只有一個真正追求神誠意誠慎的人。
纔會有保羅一樣的掙扎。
親愛的弟兄姊妹你最近有掙扎嗎。
屬靈中有掙扎嗎。
若是你沒有掙扎的話。
我鼓勵大家重新來看我們在誠聖生活當中所需要注意的地方。
原來當我們失去了掙扎的能力的時候。
其實是我們屬靈開始麻木的時候。
比方說你覺得我已經完成了教會的任務。
我可以自由了。
卻忽略了原來神的信義在你的面前有更大的提醒。
你覺得愛你的小孩子很夠了。
沒有看見主耶穌愛你的小孩子。
甚至爲他犧牲的這種愛給你所有的更大。
今天只有真正誠意誠慎的人纔會有這種的掙扎。
所以在羅馬書裏面第六章第七章。
就講到我們要過一個與神同行的生活當中的兩個難處。
第一個就是罪。
第二個就是律法。
若是你在誠聖的生活當中曾經有問過以下的兩個問題的話。
恭喜你。
因爲你在掙扎成長的裏面。
第一個問題就是。
到底律法是否是罪。
羅馬書的第七章第七節。
不是。
這個律法不是罪。
律法只是指出我們的罪。
律法是美善。
所以若是你在俗林生活的裏面掙扎。
掙扎發現原來我的裏面不曉得。
原來律法就是一個規範。
讓你不犯罪。
讓你過聖潔的日子。
你沒有這種掙扎的話。
你可能還是在懷疑到底律法是否是罪。
第二個掙扎。
那良善的律是叫我死嗎。
不是。
律法是顯露我們的罪。
以至到我們被引領進到神恩典的裏面。
一個在俗林中有掙扎成長的人。
他往往帶來的就是一種謙卑。
所以今天不需要宣傳你怎麼樣誠聖。
往往接受誠聖生活的人。
他生活的裏面都有很大的這種生命的改動。
我也要給大家來明白一些實在的情況。
我要放一個很短的短片給大家看。
還沒有放之前。
我先講一下這個歌的背景。
這個歌的名字叫做《荊棘樹》。
我們當中好像有一個片子是那個歌詞。
可以打出來嗎 在這邊。
這個歌詞裏面寫的是這樣子。
我念給大家聽。
他說在我裏面有太多的我。
沒有你可以安歇的地方。
在我裏面有虛方的期待。
沒有你可以安歇的地方。
在我裏面有無類的黑暗。
拿走了你可以在我裏面安歇的地方。
在我心裏面有不能贏的悲傷。
好像陌生的荊棘樹一樣。
只要颳風。
那孤單的枝子就會互相的摩擦。
開始彼此的哀苦。
尋找可以安歇之處飛來睏倦的小鳥。
也因爲這些荊棘的刺。
被刺了就飛走。
只要颱風來。
孤單又苦惱。
就只可以唱起那些悲哀的歌。
我不講這個歌的背景。
先大家來聽一下這個詩歌。
那個歌可以放在這邊。
那希望大家可以跟着那個字。
可以瞭解一下這個詩歌裏面的內容是什麼。
可以嗎。
在這邊。
我們只會放兩分零八秒。
因爲太長。
在準備的時候講一下這個詩歌的背景。
這個寫詩歌的人。
是一個在亞洲裏面相當出名的一個音樂家。
他有名氣。
所以爲說要保持。
可以看到嗎。
可以打開。
在我裏面。
有虛方的期待。
沒有你可以安歇的地方。
在我裏面。
有無可奈何的黑暗。
拿走你可以安歇的地方。
在我裏面。
有不能贏的悲傷。
像陌生的荊棘。
速成魚。
他從來的時候最不甘的自己。
是互相的摩擦。
尋找和安歇之處。
飛來奮戰的小鳥。
在我裏面有無可奈何的黑暗。
拿走你可以安歇的地方。
這個紅人爲要保持他的名氣。
心裏面總是不安。
結果他喝酒。
進到憂鬱症。
吸了大麻。
到最後的時候。
他絕望。
差不多要自殺。
他的姐姐看到他就把他帶到教會去。
到了教會他遇見了耶穌以後。
當下住在耶穌基督裏面。
他就得着所有心靈中從來沒有得過的釋放。
在那種不能夠還這個感恩的在的時候。
就立刻的寫上了剛纔那個詩歌。
用十分鐘的時間寫上這個詩歌。
這個詩歌有很多人以爲是一個系俗的詩歌。
原來不是。
那個你就是耶穌基督。
在我裏面有太多的我。
沒有主耶穌基督可安歇之處。
在我裏面有很多虛方的期待。
沒有耶穌基督可以安歇之處。
在我裏面有無力的黑暗。
拿走了主耶穌基督可以給我安歇的地方。
我在心裏面沒有迎過來的悲傷。
好像金枝樹的一樣。
當風起來的時候只會產生了哀哭。
連困壯的小鳥都不能夠得着安慰非洲。
你知道這個詩歌后來就成爲很多這些系俗的人聽的歌。
他不知道原來這個詩歌寫的背景。
就是一個信主的人生命的告白。
親愛的弟兄姊妹。
一個追求成聖的人。
第一個生命的表現。
這是他曉得。
他要承認他原來是一個極其貧窮的人。
一個真的追求成聖成義的人。
他不會誇口他是怎麼樣成聖成義的。
因爲當他走到這個。
進到主耶穌基督的心腸裏面。
他發現原來他裏面沒有任何一個難上。
他只可以承認。
神啊求你在當中把你充沛的恩典再次地賜給我。
若是你走過這個掙扎裏。
一定會發現肉體的律不配合神的律。
在原文裏面這個律不是現在法律這個字。
是講到這個字的翻譯最好就是原理。
所以當我願意做善的事情。
就發覺到原來我總是總是走回去。
那一個世界所給我吸引的道路的裏面。
這個好像是成爲我生命當中一種的原理。
好像我沒有辦法破解這種的原理。
親愛的弟兄姊妹。
你有經過保羅的苦嗎。
我盼望你有。
因爲當你經過這種苦。
你就發現原來乘勝的道路。
第一個需要承認的就是主啊。
我沒有在我裏面可以發現任何一個意志的能力。
能夠勝過一切的罪惡。
那這個就是福音。
第六第七章講到問題。
第八章講到答案。
答案是什麼。
第八章的第一節跟第二節。
乘勝需要什麼。
乘勝需要聖靈。
感謝神。
如今那一些在基督耶穌裏面的人就不被定罪。
因爲是生命聖靈的律。
在耶穌基督裏面釋放了我。
今天乘勝的生活需要聖靈。
這個是答案。
因爲聖靈的律開始了把我們取死的這個律改換過來。
釋下一種生命的原理。
將我們能夠釋放不被定罪。
1517年7月31號。
在羅馬天主教裏面發生一個很大的事情。
這個當中有一個改革家叫做馬丁路德就寫了95條。
但是你知道他在日字本的當中。
在那一段時間曾經經過一個非常非常痛苦的時候。
在他的日字當中記載。
他說有一天我在夢裏面。
這個是馬丁路德。
在夢裏面看見撒旦。
撒旦把路德他自己從出生以來犯過的所有一切的罪。
都記錄在這個書卷的裏面。
而且這個撒旦是每天從頭到尾念出他犯罪。
意念、行爲、動機。
所有一切念出來。
在他夢中他非常的痛苦。
沒有辦法承受。
就在那個時候馬丁路德只可以在這個夢中呼喊着。
他說在你撒旦裏的名錄的當中。
請你把這個都記下來。
這是神的兒子耶穌記錄。
祂的保佑。
把我從一切的罪中叫我得灼絕盡。
哈利路亞。
原來我們過成聖的生活裏面。
經過我們對自己的自我的瞭解。
知道貧窮、知道軟弱。
我們的背後當中就發現神爲我們準備一個答案。
這是聖靈來幫助你。
聖靈當中會提示你。
讓你知道原來你不能做的事情。
神的兒子耶穌記錄已經做成。
所以在耶穌記錄裏面釋放你。
第三節更清楚地講到。
因爲祂成爲這個贖罪制。
我們今天可以得灼自由。
當聖靈來的時候。
你發現你的掙扎開始成爲一種順服的表達。
聖靈來。
這位保衛師會來教導你。
他會教導你要怎麼樣走。
聖靈來。
爲你帶窮。
當你不知道怎麼樣禱告的時候。
聖靈就用嘆息。
你不能明白的言語爲你禱告。
聖靈要恩允你。
耶穌被聖靈引領到曠野的當中。
走上受魔鬼試探的時刻。
然而這一個的動作是出於聖靈。
聖靈要引領耶穌記錄經過那四十天的晝夜。
在神的面前在撒旦的裏面受灼引領。
聖靈要你活着。
約翰福音六章三十三節說。
叫人活着的乃是聖靈。
不但如此。
感謝讚美主。
聖靈來。
好當初期的教會一樣。
把能力賜給你。
讓你能夠勇敢的爲主做見證。
這些弟兄弟妹妹看見這種美麗嗎?。
我們聖靈的當中越看見神的恩典就越看見我們的貧窮。
就在我們這種掙扎要往上走的時候。
神爲我們打開一個道路。
聖靈來了。
聖靈來了。
在羅馬書的第六章第七章沒有提過聖靈這個字。
就從羅馬書第八章開始提的。
這個是催聖的時候。
今天我們不靠學習來勝過我們的軟弱。
是靠着聖靈在當中給我們的帶領。
因爲祂會教導,祂會帶手,祂會恩典。
祂會叫我們活過來。
並且給我們能力來勝過一切。
今天要過一個純真的生活。
要靠着聖靈。
在座當中曾經有一些人有這種的掙扎。
他說主啊,我真的願意禱告。
現在教會開始四十天了。
你說怎麼樣可以開始?。
我願意。
好,當你起來的時候發覺到你的骨頭就不跟你配合。
哎呀,你看見了要開車會塞車。
然後別人也沒有鼓勵我。
我看到別人也沒有去,爲什麼我要去?。
當你軟弱的時候。
你就會從你的意志的當中沉下來。
又走回舊有的道路。
祈求聖靈在當中幫助你。
因爲活着聖靈的依處。
在你生命的當中最終是帶來喜樂跟平安。
今天我們要學會如何的受聖靈的帶領。
多一點禱告。
多一點用心的來聽神的言語。
多一點接受神至此話語的教導。
過於用盡我們的能力來解決一個方案。
實在有很多的時候家庭的問題。
人際的問題。
是不是用方法來解決。
方法是沒有辦法解決。
我們知道聖靈在當中引領我們的時候。
事情就有解決。
我記得以前我曾經跟他講過。
一個人因爲軟弱。
跟太太的關係不好。
所以他就在教會里面。
就看到有一個剛來的福音朋友。
就很想去幫助他。
其實背後的動機是我看得很清楚。
那麼他要故意的要去那個家裏面。
幫助這個太太來做這個收禮的工。
那我找一天我就吩咐他。
我就說你不要去。
因爲在你這個環境的當中。
你會引起了你太太當中的憤怒。
也引起了犯罪的機會。
他很理直氣壯的跟我說。
他說我沒有這種動靜。
我沒有這種的想法。
那麼很奇妙的就在過了一天早上的時候。
我就默默的爲這件事情禱告。
過了一個小時以後。
這個太太就打電話來。
她說感謝讚美主。
她說今天家裏面要做這個整理的。
油刷的工作已經做好了。
那我心裏面說是不是這個人來幫你。
她說不是。
是昨天晚上我的姐姐知道。
我一個人在家要打理這樣多的事情。
所以我的姐姐昨天晚上在Home Depot。
就買了這個油漆。
就跟我整個房間油漆了。
所以今天有個人來的時候。
我說不需要了。
你可以回家好了。
Hallelujah 感謝神。
聖靈的指引是最美的。
因爲人不能夠說他不能犯罪。
他是隨時可以犯罪。
但聖靈在自配一個人的生命的裏面。
這個人就曉得怎麼樣迴轉。
感謝讚美主。
你需要禱告。
我也需要禱告。
人有背後的罪的律。
常常會讓我們走到救援的裏面。
所以你的掙扎是對的。
你在早上的當中。
你說要不要這些天來禱告的時候是對的。
但是你要順服在聖靈的裏面。
第三個。
這個是城鎮生活裏面的第三個關鍵。
順從聖靈的帶領。
在羅馬書的第八章五到八節有兩個對比。
一個就是順從神的得着什麼。
不順從聖靈的得着什麼。
這兩個對比的當中有一個關鍵。
這個關鍵就是你跟神之間的關係如何。
若是你跟神的關係正確的、深入的。
你自然就會很傾向於順從聖靈當中的指引。
但是你跟神之間的關係有距離的話。
你就很容易受到世界當中的引誘。
進到這個世界的想法的裏面。
所以聖靈在我們生命當中做工。
自然主的地位就提升。
自然在教會的裏面。
在我們個人生活裏面就看見了美麗。
一切出於衝突矛盾的事情。
都不是聖靈所結的果實。
聽到嗎?。
不要說我的生氣是正常的。
我的憤怒是正常的。
這些都不正常。
因爲這個沒有聖靈的果實。
聖靈的果實很清楚告訴我們。
要忍耐、要和平、要喜樂。
我們要帶着這一種的眼光來看神的故事。
真正結出聖靈果實的人。
就是能夠順服在聖靈指引的人。
這種的美麗在很多的時代都看見。
大家都曾經聽過有一個英國奧林匹克代表的人。
名字叫做Eric Lindo。
他在參加代表英國在比賽的時候。
因爲有事前的安排。
所以有一個賽跑是在星期天。
但是因着他是一個三信主的人。
他敬畏神,所以決意不跑。
結果在當天,在過了這個以後。
他要參加三個的比賽。
在第三個比賽的當中。
在他的記載當中就顯露出一個很美麗的。
一個成熟的基督徒的表現。
他去比賽的時候。
他就跟每一個國家代表的人握手。
人家都緊張爲自己的國家。
爲自己的名譽。
爲自己爭取這個金牌來緊張。
他卻走遍了當中參加的那七個的選手。
跟他們握手。
在他開跑的時候。
有一個弟兄就寫了一個字條給他。
這個字條裏面就用了。
薩姆爾記上第二章三十節當中一個經文說。
哪尊榮神的神逼尊榮他。
結果他在這一句的話。
他就跑這個第三個的比賽。
他已經跑了兩個之前的比賽。
第三個比賽對一個競賽的人來說。
都沒有氣力再跑。
所以很多人就輕視他。
他說這個人一定不會拿到任何的獎牌。
但是因着這個經文的提醒。
他在奔跑的時候。
後來他在他的回憶錄的當中寫下來。
他說寫下來的那句話是什麼。
他說能力從哪裏來。
能力是從裏面而來。
因爲我相信神在我一生的當中。
創造我有他的目的。
他要讓我奔跑。
今天我要因着神悅納我這一個的恩賜。
我要爲主奔跑。
結果就在第三次的比賽當中拿了金牌。
奇妙的事情是什麼。
就是城鎮的生活。
是一個討悅神的生活。
不僅僅是一個時候。
不是因爲一個危機。
乃是一生一世。
1945年2月21號。
這個宣教士在中國去世。
因爲他參加了比賽以後。
他清楚的知道神給他的呼叫。
乃是要把神的愛向中國人來宣講。
在他在日本佔領中國的時候。
他不幸的在這個集中營的裏面。
英國、中國跟日本。
就在背後當中做了一個談判。
談判說我們召喚我們的人質。
就在那個時候。
Eric Lindo有個機會可以出這個集中營。
結果據記載說。
他放棄這個權利。
給一個懷孕的媽媽離開這個集中營。
後來他就死在中國。
美麗嗎。
聖穹聖靈的生命是美麗的。
因爲到北京奧運的時候。
有些人就開始找到這個典故。
就在他那個被關的地方。
樹立一個的碑。
來紀念這個爲中國傳福音的宣教士。
親愛的弟兄姊妹。
沒有一個不熟福神的人。
不經歷到成聖的生活。
成聖的生活不是個字眼。
是一個生命常態。
對世界不正常。
對基督徒是正常。
你給神的愛擁有。
你的生命應該投現在神的裏面。
我願今天我們在這個的信息裏面。
我們能夠再次的得着。
神所給我們成聖生活當中的把握。
是的 你是軟弱的。
是的 我是軟弱的。
是的 教會是軟弱的。
然而 因着祂的恩典。
聖靈來幫助我們。
讓我們順服在聖靈的指引裏面。
你能夠處處接觸淑麗的果實。
