許多有智慧的人。
在生活裏觀察到一些事情。
他就用一些格言的方式。
對猶太人來說是很容易記的說話。
來教導後人的。
如果大家打開。
蓋上聖經再打開《針研》。
我們會詳細思想這幾節的聖經。
在《針研》第一章一節那裏。
一開始就說。
「大衛的兒子以色列王所羅門的針研」。
這句說話很容易讓我們有一個錯覺。
以為針研就是所羅門的說話。
事實上。
《針研》有幾個不同的作者。
當然所羅門是第一個。
《針研》三十章告訴我們。
就是雅基的兒子阿古爾的《針研》。
是另外一個作者。
《針研》三十章第一節告訴我們。
是利姆伊勒王的母親對王的訓言。
我相信這張聖經大概是。
女人的智慧被收入聖經的唯一一整章的經文。
所以我們不要忽視女人的智慧。
女人都是一樣有智慧的。
事實上在這裏提到這兩位作者。
他們都不是猶太人。
他們很可能是埃及人。
或者其他中東、近東地方的人。
但幾千年前就沒有版權的觀念。
所以既然這麼多人都認為。
這些人生的格言是好東西。
是值得我們學習的。
《針研》的編者就在聖靈的引導之下。
把這些格言都收集在這一卷《針研》集裏面。
《針研》被收集成為一卷書。
放在聖經裏面有什麼目的呢?。
在《針研》一章第二節、第三節。
編者就把他心目中的目的告訴我們。
他說是要使你認識智慧和分晦。
明白格言深奧的含義。
他們會教導你怎樣過明智的生活。
怎樣做誠實、公正、正直的人。
我們留意這三句說話裏面。
是用了三個不同的動詞。
第一個是「認識」。
認識可以說是初步的接觸。
就好像我們學習任何的新事物。
都是必定先有一個初步的認識。
慢慢再去思想。
如果想通了,就可以說是「明白」。
第二句「明白」就是第二句話用的動詞。
如果明白之後。
把它放在一旁。
那些東西只是一種知識。
可以說是沒有什麼用途的知識。
我記得以前認識一個朋友。
他在大學的時候選讀的是上古時期的歷史。
我問他「你在大學讀什麼?」。
他自己開玩笑地說。
「我讀的是一些毫無用途的知識」。
「你知道一大堆的東西,但沒有什麼用」。
針研的作者。
不單是想人認識和明白針研。
而是要更進一步教導人怎樣實踐智慧。
怎樣去做一個誠實、公正、正直的人。
所以針研和我們的日常生活。
會有很密切的關係。
我們都可能。
或者我們很多人都可能以為自己已經很懂得做人了。
因為我們大多數都已經幾十歲了。
難道還不懂得做人嗎?。
不過我發覺在一個彎曲背貌的世代。
要做隨波逐流的人是很容易的。
但是要做一個誠實、公正、正直的人。
就不是很容易。
支持同性戀的人就有自由去發表意見。
但是反對的人就會被人排擠。
那你怎樣正直呢?。
很多已經通過了同性婚姻合法的國家。
都會遇到一個問題。
就是假如有些人因為某種原因。
不願意為那些同性婚姻的人士提供服務。
就會被人告上法庭。
所以最近美國有一個比較保守的州。
要通過一條法例。
來去保障一些為了自己信仰理由或者其他原因。
而不向同性戀者提供服務。
是有自由的。
不能夠被控訴。
在一個邪惡的世代裏面。
要做一個誠實、公正、正直的人。
我相信不容易。
《針研》的編輯就是希望這些針研。
幫助我們認識、明白。
更能夠活學活用。
實踐在生活當中。
知道怎樣可以做一個誠實、公正、正直的人。
故事在一章四至六節。
他也告訴我們。
究竟什麼人是需要學習針研呢?。
首要的對象。
當然就是年輕人。
年輕人。
所以在第四節說。
「他們會使無知的人精明」。
「教導年輕人處事有方」。
在猶太人的觀念裏面。
年輕人都是無知的。
所以無知的年輕人。
「無知人」和「年輕人」。
其實是同義詞。
在針研的時候。
我們會發覺時常出現一個詞。
「我兒」。
「我兒」。
「你怎樣怎樣」。
「我兒」不一定是爸爸教兒子。
有時可以是老師教學生。
都可以叫他「我兒」。
「你不要這樣做」。
甚至乎是師父教徒弟。
除了年輕人要學習針研之外。
成熟的人。
已經累積了不少人生經驗的人。
是否不需要學習針研呢?。
我相信第五節提到。
「有才智的人」。
「有命達的人」。
其實這兩個形容詞。
都是指一些有人生經驗的人。
他們已經學習了一些東西。
也已經開始了解世事。
他們不再是第四節所說的。
無知的少年人。
不是年輕人。
他們可能已經學有所成。
有一定程度的知識和智慧。
不過針研仍然可以幫助他們探索人生。
在第六節。
我發覺和學本的翻譯是很特別的。
「使人明白針研和比喻」。
「懂得智慧人的言辭和謎語」。
我相信古代近東的人。
應該沒有現代人的電腦遊戲。
現代人玩電腦遊戲。
大部分是不用腦。
只要用眼睛和兩隻手指。
按幾下就能看到有多快,越快越好。 古代近東人喜歡玩什麼遊戲呢?。
他們玩猜謎語。
玩謎語、玩文字遊戲。
玩謎語、玩文字遊戲就需要有智慧。
少年人沒有智慧的基礎的時候。
是不可以玩的,不懂得玩這些遊戲。
在《聖經》中有一個很有名的謎語。
就是參孫婚禮的時候。
他向嘉賓提出一個謎語。
我們現代人的婚禮。
多數是嘉賓玩新郎、新娘。
原來古代不是這樣的。
參孫那時候是新郎玩嘉賓。
不過謎語那個字的原文也可以解作「難題」。
所以現代版的翻譯有些不同。
智慧人或哲學家有時也會對人生提出一些難題。
如果有些人已經有了人生智慧。
他繼續讀真言的話。
他就會更加明白一些哲學性的難題。
也會繼續提升智慧。
所以簡單來說,真言的目的就是要幫助人。
無論你是年輕人也好,或是學有所成。
或是已經有了人生的經驗也好。
都會更加認識、明白智慧。
也會懂得怎樣有從上面來的智慧。
實踐在我們的生活當中。
使我們可以活出誠實、公正、正直的人生。
讓上帝得來榮耀。
了解真言的目的之後。
我們要認識真言的中心思想。
也是真言的主題思想。
最重要的一個思想。
就是第七節。
「敬畏上主是智慧的開端」。
我們留意到這裡的動詞是「敬畏」。
不是「認識」和「明白」。
當然了,真言最初是為希伯來人而寫的。
編者已經假設所有希伯來人是一定認識上主的。
問題只是我們會不會去敬畏上主呢?。
今天在我們中間,如果有人還未認識上主。
可能你要先去認識上主。
然後才可以去學習敬畏上主。
使你能夠獲得人生真正有效益的智慧。
那什麼是「敬畏上主」呢?。
怎樣才算是「敬畏上主」呢?。
「敬畏」、「敬虔」和「敬拜」有沒有分別呢?。
我相信「敬畏上主」。
不是要我們害怕上主。
而是敬而遠之,逃避祂就好了。
我認為主耶穌教導我們。
「要盡心、盡性、盡義、盡力愛主,祢的神」。
這句話就是敬畏上主的具體表現。
什麼是「盡心、盡性、盡義、盡力」呢?。
我們現在想一想。
首先思考一下「心」的問題。
「盡心」。
「心」在猶太人的觀念裡。
不是指肉體會跳動的心。
而是指一切思想、行為、情感的控制中心。
一個盡心愛上帝的人。
會視上以上帝作為他人生的主宰。
做什麼事情呢?。
他會求上帝的榮耀。
希望可以榮耀上帝。
至於「盡性」。
「性」字在原文是「魂」的意思。
跟「魂」一樣。
靈魂的「魂」。
「魂」可以說是指我們的生命氣息。
所以當我們要盡性愛上帝的時候。
就是說。
當我們一息尚存。
我們也要敬畏上主。
用我們整個人生的年日去敬畏上主。
很多人年輕的時候會很著重運動。
鍛鍊身體。
也會很注意飲食。
到了年紀大一點就開始放縱自己了。
就是一種人一世物一世的想法。
盡情的不管了。
現在要吃了。
盡情的去吃。
怕將來沒有機會。
盡性愛上帝就是要我們一生一世都效忠上帝。
不會說臨老就變節了。
有些人在求學的時候是跟隨主的。
但是一出來社會工作就開始變節。
就跟隨了潮流。
有些人在沒有兒女的時候是跟隨主的。
生兒育女之後就跟隨了兒女。
就讓兒女成為了他們生活的中心。
這樣的人都是未能夠盡心盡性愛上主的。
「盡意」就是指盡我們的思想去愛上主。
世上的人為了追求自己的興趣或者理想。
都一定會盡他們的思想去研究。
去思想他們選擇的領域。
譬如說你喜歡投資房地產的人。
一定會時時都在想。
有什麼因素會影響房地產走勢的呢?。
研究有什麼時機。
有什麼因素呢?。
可能包括了銀行利率。
移民條例的改變。
都會影響房地產價格。
喜歡追捧那些球隊的人。
他們對他們所支持的球隊的隊員。
說真的可以隨時如數家珍地說他們的事情。
甚至乎他們的球隊。
某隊球隊過去的比賽成績。
全部都入了心、入了腦。
喜歡追捧影星或者歌星的人。
也會花很多時間、心思去想。
去了解那些星的生活。
或者花邊新聞。
但是如果我們要盡意愛上帝的話。
我們就一定要願意多花時間。
去思想上帝的話。
多點去背聖經。
盡力。
盡力就是說用我們的能力。
盡我們的能力。
包括我們的恩賜。
來為上帝做事。
不是說每一個盡心盡力的人都要做牧師的。
其實一個基督徒。
可以做很好的銀行家、科學家、醫生、律師、演員。
歌星或者球星都可以的。
最近得到奧斯卡最佳男主角的演員。
我不知道大家有沒有留意。
叫Matthew McConaughey。
他肯定是一個盡力拍戲的演員。
當他上台領奬奧斯卡金像獎的時候。
他就這樣說。
「First of all, I want to thank God。
because He's the one I look up to。
He's graced my life with opportunities。
which I know are not of my hands。
or any other humankind」。
翻譯出來的意思就是說。
「我首先要感謝上帝。
因為祂是我所信靠、信仰、仰望的。
是上帝的恩典賜給我生命中很多的機會。
不是我自己的努力。
或者世人可以給予我們的」。
我記得去年X-Factor得獎的那個人。
Dami Im。
是一個韓國的女生。
當主持人宣佈她是得獎人的時候。
她在台上說了兩次「感謝上帝」。
世界級的籃球巨星。
我不知道你們知不知道。
一位華人的籃球巨星林書豪。
他說「我始終堅持一個事情。
就是無論在球場上。
我打多長的時間。
我就是要去為上帝打球。
享受樂趣」。
這些人都是盡心盡性愛上帝。
當我們盡力工作的時候。
也是盡力侍奉上帝。
當基督徒用我們的生命、才智、力量和機會。
去以上帝為中心的生活的時候。
就是敬畏上帝。
「敬畏」、「敬虔」和「敬拜」有沒有分別呢?。
中文有很多字。
有些類似的。
大家都是敬。
敬畏、敬虔、敬拜。
最近我讀唐崇明牧師的一段話語。
跟大家分享。
他說「敬虔」這個詞在聖經裏面很重要。
它代表著人對神。
最應當表現的一個尊敬的回應。
敬畏上帝的人。
一定會過敬虔的生活。
敬虔的人一定樂意敬拜上帝。
換句話說,我將它這樣來理解。
敬畏上帝是我們過敬虔生活的動機。
而敬虔生活其中一項的表現。
就是來敬拜上帝。
我們每個主日來敬拜的時候。
應該反省自己。
有沒有帶著一個敬畏主的心來敬拜上帝。
經文第七節說「敬畏上主是智慧的開端」。
我們要想一想。
敬畏上主和智慧有甚麼關係呢?。
要了解這個關係。
我們要從一個不敬畏上帝的角度去思考。
其實當我們未認識上帝或不敬畏上帝。
幾千年前和現代人時時思想一個問題。
就是為了甚麼活著呢?。
我為甚麼活著?。
這是有關人生目標的問題。
曾經有一位美國學者。
叫做 Dr. Hugh Morehead。
亦叫做摩希博士。
他是美國西北伊利諾大學的哲學系教授。
他設計了一份問卷。
寄給很多哲學家、科學家、作家或其他學者。
請他們回答一個問題。
就是「生命的意義是甚麼?」。
What is the meaning of life?。
他收到250個回應。
大部份人回答得一塌糊塗。
不懂回答。
不知道。
不知道生命有甚麼意義。
有少部份人很幽默地對他說。
「摩希博士,當你找到答案時,請你告訴我們」。
「人生在世,有生有死,好像花開花落一樣」。
「又或者像亞國書所說的」。
「你們只是一層霧」。
「出現一會兒便不見了」。
不過可能最近中國的天氣。
霧霾可以出現幾天。
但都是幾天,始終會不見的。
「假如沒有一位超越時間、空間的上帝存在」。
「而人有沒有永恆的生命?」。
「人生短暫的生命,就確實是沒有甚麼意義」。
「我們只不過是由一些巧合的因素、偶然碰在一起」。
「我們偶然就出現在這個地球上,這個角落」。
「最後又可能由於一些偶然的因素」。
「我們便死了」。
「就像昨天有個新聞,有架飛機突然不見了」。
「在飛機上的人」。
「從來沒有想過他們的生命會這樣結束」。
「如果我們不認識上帝,不敬畏上帝」。
「生命就是這樣,就是偶然來偶然去」。
「沒有甚麼不需要講意義的了」。
「如果這真是人生全部的真相,人生也不用講智慧」。
「反正一切都是偶然的」。
「所以我們不需要追求意義,也不需要講智慧」。
「不過我們作為認識神的人,我們感謝上帝」。
「祂已經在聖經裏面向我們啟示了祂自己的存在」。
「讓我們知道祂確實是存在的」。
「假如我們相信祂,按祂的旨意生活」。
「我們的生命便會變成充滿意義和盼望」。
「我們不是偶然的存在」。
「我們知道人生在世是一個短暫的旅程」。
「就像我們去旅行一樣,去完一定回來」。
「上帝也一樣給我們一個來地球旅行走一趟的機會」。
「有沒有目的呢?有目的的」。
「是要完成上帝對整個宇宙人類的大計劃」。
「我們擔當的角色可能是很小,很不重要的角色」。
「在電影裏面那些卡拉啡的人物而已」。
「但是當我們按著上帝的旨意去完成任務的時候」。
「我們的生命就會變成在永恆的計劃裏面有份」。
「換句話說,我們的生命就有永恆的意義了」。
「不敬畏上帝的人,活在這個世界上可能會很失落」。
「當生命結束的時候,等著祂的只有永恆的審判」。
「那就是很悲慘、很沒意思」。
「所以如果我們當中有人未認識耶穌」。
「又很想尋找生命意義的朋友」。
「我鼓勵你認識耶穌,然後學習敬畏上主」。
「以上主為中心的人生」。
「才會有可能在永恆中留下價值」。
「對於已經信主的弟兄姊妹」。
「敬畏上主是智慧的開端」。
「我們要反省自己有沒有盡心、盡性」。
「盡意、盡力愛主祢的神」。
「抑或只是過著一些行為和信仰分裂的生活」。
「星期日就來敬拜上主,平日就追隨世俗」。
「有人可能以為這樣的生活方式是很聰明的做法」。
「御御熊掌都一齊兼得」。
「一方面我們信耶穌又得到天堂的入境證」。
「有難題的時候還可以來求耶穌祈禱、求祂幫助」。
「另一方面我們又追隨世俗」。
「可以享盡世上的榮華,何樂而不為呢?」。
「不過我想告訴大家,聖經不是這樣看的」。
「在第七節裡形容這些是愚蠢的人」。
「因為愚蠢的人輕視智慧,也不願意學習」。
「求上主幫助我們認真學習真正有智慧的人生」。
「榮耀上主也能夠在自己和其他人得福」。
「我們一同祈禱」。
「撐下去天父,求祢的聖靈幫助我們學習」。
「從上頭而來的真正的智慧」。
「知道怎樣做一個誠實、公正、正直的人」。
「在這個世上為主發光」。
「奉耶穌基督的名祈禱,阿們」。
