我們今天崇拜的講道來到登山補訓的最後一段。
在今次和下次崇拜裏面。
我們要繼續思想這段經文。
上帝給我們的教導。
我們再一次同心再祈禱。
我們仰望主。
主我們同心感謝祢。
因為祢賜下祢自己聖經的真理。
成為我們生命的亮光。
主啊 我們很渴望。
祢純純將天良賜給我們。
叫我們真正的爆竹。
主啊 我們知道生活上有很多事情。
有時充塞我們的心靈。
以致我們耳朵好像是蒙了一些的滋油。
好像聽不見。
主啊 求祢自己幫助我們。
不單是聽見人的聲音。
更加是在你的恩典。
在聖靈裏面聽見你自己的聲音。
我們就心靈領受。
有知道去跟隨祢。
求祢帶領引導我們。
我們祈禱奉耶穌基督 聖名求。
阿門。
我們回到《開聖經》。
《馬太福音》第七章的經文。
來到登山部分最後一段的經文。
主耶穌在第七章第十三節。
一開始祂就說。
各位你們要進閘門。
不再是停留在廳的階段。
當主耶穌在教訓門徒聖經的真理。
天國的真理的時候。
來到的時候很清楚給我們一個吩咐。
一個勉勵。
你們要進閘門。
可能你會想起在《教育聖經》。
同樣有很多神的僕人這樣呼籲我們。
摩西當他快臨終的時候。
你會記得他跟一班以色列人說。
很重要的說話。
「我將生與死 禍與福 陳明在你們面前」。
「你們要揀選生命」。
「叫你們和你們的子孫可以存活」。
在人生的路上有很多的抉擇。
神呼籲我們去揀選生命。
以致我們能夠得到真正神給我們的祝福。
也提醒我們這種揀選正正反映出在我們日常的生活裡。
日常的生活裡怎樣也要做出不同的抉擇。
以致你會進入救恩的門。
而且一路在裡面 一路的成長。
繼續在神的道裡面。
揀選生命 作出人生的抉擇。
進入閘門。
正是主耶穌對我們的吩咐。
在《閱經文》大家會看到。
已經有兩個很清楚的比喻給我們看到。
大家都會讀《閱經文》會知道。
很清楚地在說第一個比喻是。
閘門和永生的路。
另一個是一條寬的門 大的路。
去到死亡的路。
一個路的比喻。
而下面就提及到另一個比喻。
就是好樹結好果子。
壞樹結壞果子的比喻。
我們一起看看這兩段經文。
在正經裡面第十三節。
正經就說「你們當進閘門。
因為引導滅亡的門是寬的。
路是大的 進去的人也多」。
但同樣一個事實就是。
「但引導生命的門是窄的。
路是少的 穩著的人也都是很少」。
這裡提到的寬門 大路。
有閘門和小路。
很寬的門 大家自然會知道。
很多人很自然就進入了寬的門。
如果你有時候去過一些城市。
特別在中國很多城市。
都有一些步行街。
本來在走一條馬路。
外面很多車。
一條小小的行人道。
你走上去的時候很多人。
所以大家都很小心不會碰撞到別人。
一進去步行街的時候。
發覺中間沒有車。
一條大的馬路可以讓你自由地走。
你會覺得很舒服 很方便。
在裡面到處走。
一條大路是會方便的。
是會感覺舒適的。
很多人都會很自然就走進大路上。
這是正經所說的。
生活上一種很自然的吸引。
但同時也說到一個事實。
是有一條小路。
這條小路你剛才讀的時候。
你會留意到這條小路不單是小路。
而且找著的人也很少。
很多人找不到。
因為這條路不是很顯眼。
可能你會走過山。
一路走山的時候。
明明知道這條路通去另一邊。
但發覺走完之後漏了路口。
可能路口很窄 很小。
有些草在旁邊。
你不察覺這條路。
所以你就照樣走過。
走完之後才發覺。
是錯過了 是漏了這條路。
剛才提到這條小路。
很多時候我們是會忘記了。
或者是疏忽了而沒有進去。
而且就算這條小路你看到的時候。
你會發覺有些時候。
走上去也可以走出來。
我記得有一次在內地。
一間教會講道。
講完之後他們送了一個很大的繪圖給我。
差不多三、四尺高的繪圖。
我一看的時候發覺這幅圖畫。
是寫著四個大字。
寫著寬宅路圖 圖畫的圖。
然後裏面畫了一條大路。
旁邊有一條小路。
大路旁邊有很多小的人。
畫了很多生活的百態。
很多人生的處境。
旁邊有一些小的經文。
原來是很早期的宣教士所畫的一幅圖畫。
現在很多書局。
在內地的書局也有賣。
我小心看的時候發覺。
那條小路講述很多的人。
他們跟隨上帝遇到不少的困難。
付出代價。
因此我再看的時候。
發覺小路有些再小的路。
是引了向大路。
然後旁邊列了一些經文。
就提到人如何離棄上帝。
跌倒轉入大路的情況。
沒錯 小路好像很難找得出來。
走上去之後。
有些時候又會不知不覺。
有時會走到大路。
而失去了小路所帶來的神秘人的恩惠。
或者你問。
究竟小路是甚麼呢。
這條窄的路是甚麼來的呢。
為甚麼會不察覺呢。
為甚麼這麼艱難走這條路呢。
一個很明顯的情況就是。
這條小路是要付出代價的。
是要你付出代價在上面走。
是有人給你很清楚的指引。
按照神的指引來走出來的。
甚至有些時候。
神要你走一些的路。
是要你去馴服祂。
甚至要付代價。
是會有艱難的時刻。
以至你繼續可以走在小路上面。
很多人不想走這條小路。
因此就不想踏上去。
有些時候各位頂尖智慧都會留意到。
在今天我們所身處的社會。
很多人都會告訴你。
不用那麼辛苦的。
有一條捷徑讓你走。
很快你就可以搞定了。
不用你付甚麼代價。
如果你覺得自己不夠漂亮。
你儘管參加這個療程。
三八八而已。
你明天就白了。
很快就會給你一條捷徑。
你這樣就可以解決問題。
不需要付甚麼代價的。
我發覺有些藥丸。
有些療程可以很快幫到我。
在這個世界裏面。
不斷向你推銷很多的商品。
一些服務。
告訴你不用付甚麼代價。
很簡單。
你就可以得到你想得到的。
是叫你不需要付代價。
整個消費主義的社會。
都是向你宣傳一個訊息。
你可以很短暫的時間。
就得到你想得到的。
但這條小路卻是很清楚告訴你。
你要付出代價。
你才會得到神給你的恩惠。
你是要在其中付上代價。
所以很多人不願意。
走在這條小路上。
他會擔心自己會很辛苦。
甚至有些時候你會發覺。
走在這條小路上的時候。
可能會見到在旁邊一條大路。
有人向你招手。
「用甚麼這麼辛苦?過來吧」。
「不要說那麼多甚麼原則」。
「甚麼的責任」。
「走過來很舒服」。
「一起大家走吧」。
而可能會受一些的吸引。
而轉了過去隔離。
在這條路上。
有些人走著走著。
可能會走到隔離。
一位姐妹她分享一件事情。
她自己在十八歲的時候已經結婚。
她說當時她結婚的時候。
她自己也有些疑惑。
這個人是否應該嫁給她。
但她認為不要緊。
我愛她 我可以改變她。
而且她覺得對方的愛很吸引她。
所以她說不要緊。
我就可以和她一起結婚。
她說當時她已經相信耶穌。
但她很記得當她彩排的時候。
她說當她在禮堂彩排婚禮的時候。
很清楚感受聖靈在她心裏一個很強烈的指示。
告訴她「你要取消這個婚禮」。
她裏面有很大的掙扎。
但最後她也覺得她不可以取消。
因此她就踏上這個婚禮。
她進入這個婚姻裏面。
她就說很多年之後。
她自己很小心地反思。
她說這麼多年。
我不斷地忍受一個不斷情感虐待我的男人。
忍受一個迂走的。
和不斷地勾引其他女士的丈夫。
她在痛苦的煎熬裏面生活。
然後她說。
我自己一直在問一個問題。
我自己為甚麼會走上這一條路。
當我看到這位姐妹的表白的時候。
同樣我看到另一個故事。
這個故事講到另一件事情。
一位弟兄。
他在兒童的時候已經信主。
家庭是基督教的家庭。
當他讀大學的時候。
他有很多事情吸引他。
他就放棄了信仰。
在他畢業之後。
他自己就有很多很多自己的發展。
人生裏面有很多的抉擇。
但是後來發覺都是做錯了的抉擇。
大概兩年之後。
有一次他回到自己的家。
他父母邀請他一起回教會聖誕節的崇拜。
在很久很久的日子。
他第一次踏足回教會。
當他回到教會的時候。
一路來到他唱詩歌。
他就說。
突然間聽到一把好像聽得見的聲音。
在他耳邊只是說兩個字。
跟他說「夠了」。
然後重複地說「夠了」。
因為弟兄的心裏面很清楚知道。
是神呼喚他不再在世界上流浪。
叫他回來。
「夠了」。
在外面的日子「夠了」。
你回到神的家。
然後他心裏面領受很大的感動。
他就決心再次回到神的面前。
以後他轉了一份工。
也重新來投入跟弟兄姊妹的關係。
重建跟神的關係。
似乎他離開了。
但是上帝一路呼喚他。
你回到我的面前。
走回我給你的小路上。
各位弟兄姊妹。
人生的路有很多的抉擇。
有些時候會將我們的心轉移。
但是如果你要繼續走在。
神給你的一條小路上。
你需要思想付出代價。
願意在裏面按照神的心願。
來過你的生活。
以致你繼續可以在神面前蒙恩。
我們再看。
在《下帝聖經》裏面再說第二個比喻。
二者之間有一個很特別的關係。
在《下帝聖經》裏面。
我們先看《聖經》第十六節。
「憑著他們的果子。
就可以認出他們來」。
荊棘裏面怎能摘到葡萄呢?。
摘泥裏面怎能摘到無花果呢?。
「照樣好樹結好果子。
壞樹結壞果子」。
十八節。
「好樹不能結壞果子。
壞樹也不能結好果子」。
當你讀的時候覺得好像很沉醉。
為何耶穌好像不斷重複地說一件事。
當然不是沉醉。
主耶穌很清楚地告訴我們。
好的生命才會有好的果子。
你不要搞錯。
以為壞的生命可以結出好的果子。
是不會的。
只是好的生命才會有好的果子。
但你要留心。
壞的生命也可以結出一些果子。
這些果子是甚麼呢?。
你看看前面的第十五節。
「提放假先知他們披著羊皮。
到你們當中。
裏面卻是殘暴的狼」。
沒錯,裏面其實是狼。
但表面這些果子。
好像羊一樣那麼純良。
很純正、很斯文。
表現好像很美善。
那些果子其實是假的果子。
我很深刻記得有一年。
農曆新年期間我去行年宵。
看到一個攤檔有很多大桔。
一些新年的桔。
一盤一盤放在那裡。
其中一盤我看到樹枝其實都很幼。
很幼若。
但那個桔好像橙那麼大。
「嘩,那麼大的桔」。
我就很有興趣走過去看一看。
一看的時候才發覺。
原來那些桔是用一些魚絲綁在樹枝上。
不是那棵樹生出來的。
是店主特別把它紮上去。
我在那裡一笑。
我就走開了。
不再有興趣再看。
很多桔你會發覺是果子。
很美、很吸引。
但你會發覺原來是假的果子。
為甚麼那條小路有些時候沒有人發現呢?。
因為是不顯眼的。
未必是很吸引你的。
但一些大路。
你見過一些大的路。
還有門口一個大的牌匾。
在中國或外國的中國城或唐人街。
很大的牌匾很遠就吸引你的注意力走過去。
有些假的果子。
你可能一時間分辨不到。
但《聖經》裏面就很清楚說。
其實唯有真正的生命才有真正的果子。
你要留心這種生命的狀況。
在《聖經》裏面有其他的經文。
都有提及關於果子的事情。
我待會你去看一看路加福音。
後面路加福音第六章第45節。
第六章第45節。
43節同樣講到這兩種的果樹。
我們看《和合本》。
《聖經》同樣講述到這件事情。
其實去到45節。
《和合本》就說。
「善人從他心裡所傳的善就發出善來」。
「惡人從他心裡所傳的惡就發出惡來」。
「因為心裡所充滿的口裡就說出來」。
《聖經》裏裏補充一句說話。
就是你發覺甚麼是真正的果子。
這些果子不是你自己堆砌而成的。
而是有真實的生命。
在你生命裏面。
一路一路的累積一種的美善。
然後它會在你的生活上自然的表達出來。
好像裏面充滿著一些美善。
自然就會在口裏面說出來。
在你的言語行為上表達出來。
但是如果裏面有很多的惡。
裏面藏了很多的惡。
你會有些時候不知不覺。
就會將這種惡來表達出來。
當然你和我都知道。
有些時候我們都想給別人一個好一點的印象。
我們會嘗試禁止那些很不開心的情緒。
那些窒道的說話。
那些可能責備人的說話。
嘗試說一些美善的說話出來。
但是你不察覺的時候。
沒有按耐著。
突然間就發覺不知為何。
那把聲音就說出一些惡毒的說話出來。
所以裏面說到的情況就是。
你裏面怎樣。
就會自然在生命當中流露出來。
一位女士。
當她去完自己的弟弟的家。
見到他們初婚。
但是他們有一間很大的屋。
裏面佈置得很漂亮。
一位姐姐見到弟弟的屋很漂亮。
她心裏面的情緒波動。
然後她口裏面就說。
真的很欣賞你們有一間這麼漂亮的屋。
一直說。
然後當她一直看到這些佈置的時候。
她就說。
好 我下次再來和你們再聊天。
她很想快點走。
然後走到外面。
然後她一出了街之後。
突然間就發覺自己的口裏面就說。
很漂亮嗎?。
我也可以有的。
她很驚訝。
自己突然間口裏面出了一句這樣的說話。
沒錯 在家裏面。
還是出了一些好的果子。
好像好的果子。
但是當她面對自己的時候。
那些真實的假的果子。
或者說壞的果子。
都在她的生命裏面出來。
各位聽眾好清楚地說。
唯有你真正將生命轉向上帝。
你真是知道在神面前。
你都按祂的心意。
你都去作人生的抉擇。
讓美善在你裏面累積。
聖經的字眼很好。
是一個傳這些美善。
將這些美善傳在你的心裏面。
英文是Store up。
你就發覺這個美善。
就自然能夠讓你結出美善的果子。
當你的人生。
行在神的路上多一步。
當你按照神的心意。
作出一個按祂心意作的抉擇多一次。
你的生命就茁壯多一點。
你就儲存多一點的善。
在你的生命中。
而你就會結出真正的美善的果子。
聖經告訴我們。
要小心去分辨很多人。
給你的一些假的教導。
我們回到《馬太福音》。
《馬太福音》裏面提及到那些假先知。
要留心。
留心他們給你的錯誤的榜樣。
或者錯誤的教導。
各位弟兄姊妹。
這個時代都有很多假的先知。
他會教導你很多成功之道。
甚至一些宗教上的成功。
他會教你怎樣尋求一些即時有的果效。
怎樣可以有成功的發展。
有一些弟兄姊妹都記得。
當我們教會一路來發展的時候。
曾經我們有一個很深切的反思。
後來我們就寫了一篇文章。
這篇文章寫著「慎防大北宣主義」。
寫這篇文章背後的原因就是。
有一次。
有幾次我聽到一些外國回來的目者跟我聊天。
他說你們有些弟兄姊妹來到我們教會。
來到的時候經常都說。
我們北宣不是這樣的。
你們為甚麼會這樣。
然後就跟他們說。
你們教會有甚麼問題有甚麼不好的地方。
你們可以學一下我們。
然後這些目者就跟我說了這種情況。
我聽的時候我心裏面就很難過。
我知道我們在看很多表面的事情。
我們裏面有些時候把注意力集中在外在的。
一種好像興旺。
但是沒有真正知道真正生命裏面的情況。
究竟我們能否作出一種評價。
我們沒有人能夠在這個時候作出甚麼判斷。
只是問一個問題。
這整個外表是不是真實的果子。
還是真正的只是不過是外在的一些果子。
當我們上上來到思想聖經的時候。
主耶穌提醒我們要留心很多外表的追求。
我們稱為外表面主義的追求。
而興奮了自己誠實生命的成長。
因此你看回聖經第十九節。
主耶穌說不單止留心這些外在的情況。
十九節就說。
「凡是不結好果子的樹,就被撼下來」。
這個不單止在說那些假先知。
也在說那些只是追尋外在的成功。
外在的表現的人。
「就被撼下來,凋在火裏」。
「就被撼下來,凋在火裏」。
我聽到一位姐妹分享。
她講述到她自己一段很長的時間。
跟媽媽關係很惡劣。
然後她有一段時間差不多六年。
是完全沒有跟媽媽通電話或者聊天、見面。
但是她保持一件事情。
她說「每一年好,母親節我就會寄張卡給她」。
一位姐妹常常為媽媽祈禱。
因為媽媽曾經對她很大的傷害。
因此她就求神光照她。
叫她媽媽能夠悔改、能夠改變。
有一次當她自己在教會聽講道的時候。
牧師勸告。
「每位弟兄姊妹,你自己每一天靈修,讀神的話」。
「讓神的話成為我們生命的引導」。
這位姐妹受到感動,她開始每一天讀聖經。
她就說「當我開始每一天讀聖經的時候」。
「就發覺神的話每一天不斷來光照我自己」。
「剛剛在那個時候」。
「她知道她的媽媽再嫁的丈夫離世,很傷心」。
這位姐妹心中有一份很清楚的感動。
好像聖靈特別來提醒她。
「你去安慰你的母親」。
這位姐妹就寫了一封很長的信。
來安慰她媽媽。
她媽媽很大的感動。
得到很大的安慰。
然後寫了一封很長的信。
跟她說了很多很多自己的事情。
然後他們兩個開始了一個很好的溝通。
這位姐妹後來就說。
「我不斷為媽媽祈禱,求神改變她」。
「但是發覺原來神要改變的不是她,是我」。
「祂要我真的知道學習去原諒我的母親」。
「學習去愛她」。
「而當她聽從神給她的吩咐的時候」。
「她覺得她的生命開始改變了,開始轉變」。
「留心自己的生命是比起堆砌一些外在的果子」。
「是更加真實」。
「因為聖經主耶穌不斷重複說」。
「好樹是不會結壞果子的」。
「壞樹是不會結果子的」。
「如果繼續是壞樹」。
「就被陷下來,凋在火中」。
各位弟兄姊妹。
當我們看完這兩個比喻之後。
要記得我開始時曾經講及。
當摩西臨終之前。
語重心長跟以色列人說甚麼。
「我將生與死、禍與福擺在你們面前」。
「你們要揀選生命」。
「這個世界是將我們帶到大路上」。
「但主耶穌是不斷提醒我們」。
「行在窄路上」。
「而且幫助自己繼續行在窄路上」。
「以致我們真正的蒙恩」。
「求神幫助你、幫助我」。
「付出代價,跟隨耶穌行在小路上」。
我們一起來祈禱。
請大家安靜為自己禱告。
親愛的主我們感謝祢。
感謝祢拯救我們。
又帶領我們走人生的路。
讓我們在人生的路上。
盡心地來認識祢。
又得盡祢賜給我們。
豐盛的生命。
主在行走這條路上。
求祢幫助我們。
我們更加知道靠著祢付出代價。
去信服祢、去信靠祢。
去聽從祢給我們的吩咐。
以致我們能夠真正。
繼續行在祢給我們的。
這條窄路上。
是一條通往永生的路上。
主求祢救我們脫離。
敗壞的生命。
脫離了死亡的終局。
以致我們真正在祢面前。
能夠蒙恩。
求主施恩。
你聽我們有聲無聲的禱告。
奉耶穌聖名求您。
阿門。
