讀一段聖經,在雅各書第五章十三到第十八節,。
這裡說你們中間有受苦的呢,就該禱告,。
有喜樂的呢,就該歌頌,。
你們中間有病了的呢,他就該請教會的長老來,。
他們可以奉主的名,用油抹他,為他禱告,十五節。。
出於信心的祈禱,就讓他病人,主庇叫他起來,。
他若犯了罪,也必蒙赦免。。
所以你們要彼此認罪互相待,就是你們可以得醫治,。
一人祈禱所發的力量是大有功效的。。
十七節,伊利亞與我們一樣性情的人,。
他懇切禱告,求不要下雨,雨就三年六個月不下在地上,。
他又禱告,天就降下雨來,地也生出土產。。
我們就讀到這裡。。
感謝在過去幾個禮拜當中,。
我們透過聖靈週以及主日的信息,。
我們有系列的教導聖靈跟聖靈的工作。。
聖靈是我們所相信三位一體真神裡面與我們關係最密切的那一位,。
而且是在我們生活跟侍奉上賜給我們能力的神。。
所以我們真的需要更多來認識聖靈的工作,。
好讓我們在生活當中能夠經歷到神更多的恩典。。
今天早上我們繼續要來思想聖靈跟醫治的工作。。
你知道在過去中國教會當中,。
我們對醫治一向不是太重視。。
我覺得最主要的原因就是因為一些在教會裡面錯誤的認知,。
也缺乏正確的教導。。
事實上在過去中國教會當中,。
一直有一種神學長遠地在影響中國教會,。
那就是一種所謂的受苦神學。。
那個意思就是受苦是與我們有益的。。
既然受苦是與我們有益的,。
那我們就不應該求神挪去這些苦難。。
我還記得有一次在問題解答裡面,。
有一位弟兄就問我一個問題,。
既然受苦是與我們有益的,。
那為什麼我們需要為病人禱告呢?。
其實問這個問題的人,。
他已經錯誤地把疾病跟受苦中間畫了一個等號。。
事實上如果你讀今天我們所剛剛讀的聖經的話,。
你就會發現這兩件事情不見得是相關聯的。。
十三節這裡說,你們中間有受苦的,。
他就應該禱告。。
為什麼要禱告?。
因為他需要明白神的心意,。
為什麼要經過這些苦難。。
所以他要禱告尋求神的心意。。
十四節,你們中間有病的,。
就應該請教會的長老來做醫治禱告。。
換句話說,受苦跟疾病是兩件事情分開來教導。。
受苦的人要禱告,。
有病的人要尋求醫治。。
Amen?。
那麼就算有些時候的確疾病跟受苦是有關的話,。
那我們更是需要禱告,。
而且迫切地禱告,。
求神在這個病痛當中顯出神的恩典跟憐憫來。。
你要記得有一次,。
有一個天生是瞎眼的,。
被帶來來見主耶穌。。
很多人就問耶穌說,誰犯罪呢?。
是這個人犯罪呢?還是他的父母犯罪呢?。
換句話說,他們也再一次把疾病跟受苦。
當作一個等號在其中。。
我們發現主的回答太棒了,。
主也沒有回答說是這個人犯罪或父母犯罪,。
主的回答乃是說,。
乃是要在這個人身上顯明神的榮耀來。。
Hallelujah!。
換句話說,主的恩,意思就是無論這個疾病是不是從罪而來,。
但是當神的恩典臨到這個人能夠帶來醫治的時候,。
難道不能給神帶來更大的榮耀嗎?。
所以今天在教會裡面,。
一方面我們是應當教導受苦的意義。。
受苦對我們生命真的是有好處。。
有時候在受苦的過程當中,。
我們生命能夠被鍛鍊、被磨練,。
更像耶穌基督一樣,。
這somehow是我們成長的一個好像一條道路。。
很多時候受苦是不可避免,。
受苦也是真的對我們有益處,。
但我們卻不能因為受苦有益處,。
而忽略了神樂意醫治這個恩典。。
Amen!。
我們不能夠因為受苦的益處,。
而忽略了神醫治的心意。。
因為神今天仍然樂意透過醫治,。
來顯明祂的慈愛跟憐憫,。
好教人的心來歸向真神的。Amen!。
所以今天這段經文當中,。
我們要看見整個醫治的教導裡面,。
三個很重要的原則。。
第一個原則,。
我們看見主耶穌是一位醫治的救主。。
給你彷彿說主耶穌是一位醫治的救主。。
事實上當你只要讀四福音,。
你就明白一件事情,。
當耶穌就在地上的時候,。
我們看見祂不但是來要做我們靈魂的救主,。
事實上祂自己就是一位醫治的救主。。
路加福音第四章十八節,。
我們很熟悉的經文,。
主在這裡很清楚講了祂的使命。。
好,主的靈在我身上,。
因為祂用高高我叫我傳福音給貧窮的,。
參與前我報告被擄得得釋放,。
瞎眼得看見將來受壓制的得自由。。
你看見這裡提到主的救恩三方面,。
身心靈都包括了,不是嗎?。
被擄得得釋放靈魂的救恩,。
瞎眼得看見身體的救恩,。
受壓制的得自由心靈的釋放,心靈的救恩。。
所以當我們看見耶穌在地上工作的時候,。
我們看見祂的使命是身心靈三方面。。
如果仔細讀四福音的教導,。
每一次講到耶穌的工作的時候,。
兩件事一定被提起來。。
耶穌在地上一定傳揚神國的道,醫治病人。。
傳揚神國的道,醫治病人。。
事實上在四福音當中,。
記載了耶穌四十一個醫治的神蹟,不少。。
四十一個神蹟,。
而且這些神蹟都不是好像很短的篇幅就描寫過去。。
聖經花了七百二十七節的聖經,。
換句話說是新約四福音的五分之一的篇幅,。
來描述所有這些醫治的神蹟。。
可見這是何等重要的一件事情。。
事實上當主耶穌差遣門徒出去傳道的時候,。
吩咐他們做什麼呢?。
路加福音九章二節,。
又差遣他們去宣傳神國的道,然後怎麼樣?。
醫治病人。。
換句話說不但是主耶穌,。
當主耶穌差遣門徒出去的時候,。
照樣做主耶穌所做的事情,。
傳揚神國的道,醫治病人。。
我們就看見在耶穌基督的身上,。
耶穌基督的恩典,。
耶穌的救恩就是不但能夠是我們心靈的需要,。
更是我們身體的需要。。
以賽爾書第五十三章第五節很清楚講到耶穌救贖的恩典,。
哪知祂為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷,。
因祂受受的刑罰我們怎麼樣?。
得平安。。
因祂受受的鞭傷我們得醫治。。
心靈的恩典,身體的恩典。。
我們看見神的心意的確樂意,。
是叫我們得著醫治的。。
但另一方面,。
當我們在說主耶穌是我們醫治的救主的時候,。
那表示這個醫治的主權在誰啊?。
在神啊,。
不是在於我們。。
換句話說,神要什麼時候醫治?。
神要用什麼方法醫治?。
那個主權就在於神。。
有些時候神是藉著禱告來醫治我們,。
但有些時候神也藉著醫藥來醫治我們,不是嗎?。
你要知道醫藥的本身也是神所賜給我們的恩典耶。。
有些基督徒就是好像只要禱告不要醫藥,錯了。。
我們看見禱告跟醫藥都是神的恩典,Amen?。
就好像陽光跟雨水嘛,。
聖經上說陽光跟雨水照在好人身上,。
請問也是不是照在歹人身上啊?。
有,不管你好與壞,陽光與水都落在你身上,。
這個叫普遍的恩典。。
兩種恩典,一個種叫普遍的恩典,。
無論你信不信主,這個恩典都臨到在你身上。。
醫藥就是普遍的恩典,。
無論你好與不好,醫藥都是神為你預備。。
但對於信主的人來講,。
神給我們另外一個恩典,。
除了普遍恩典之外,我們叫做特別的恩典。。
那個恩典是在主耶穌基督裡面,。
所救恩所帶來醫治的能力,。
那個叫特別的恩典。。
所以我們看見基督徒是有福的,OK?。
我們有雙倍的祝福,double portion,。
醫藥的恩典,禱告醫治能力,Hallelujah!。
所以你看見神的心意是樂意教我們得醫治的。。
你知道,很多時候我在第三世界在做宣教的時候,。
我就發現在那些醫藥不發達的國家裡面,。
就發現信徒沒有別的依靠,。
只有一條路,只有迫切的禱告。。
而當他們迫切的禱告的時候,神蹟其實就很容易發生。。
反過來說,在我們在美國這樣的環境裡面,。
你看醫藥科技這麼先進,這麼發達,。
常常我們的心就是依靠醫藥勝過依靠神自己。。
以至於好像我們失去了這種神醫治恩典的能力。。
你知道中世紀有一位教皇,。
他曾經很驕傲的對一位聖徒聖多瑪對他說,。
你看神現在賜給我們何等的豐富,。
恩典何等的寶貴。。
他說我們現在再也不必像彼得那樣說金和銀我都沒有了。。
但聖多瑪立刻回答說,沒錯,。
但今天我們也不能夠像彼得那樣說,。
我奉拿上了耶穌基督的名義叫你起來行走。。
我們已經失去了這種醫治的能力,。
是的,我們有一切的豐富了,。
可我們的心卻遠離了神,不來依靠神。。
這不難道就是今天我們的寫照嗎?。
當然有些時候我們看見神也選擇,。
當我們在地上的日子的時候,神選擇不醫治我們,。
因為至終的醫治是身體的得俗,。
是在主再來的時候,。
我們的身體那個全然改變,。
向耶穌基督復活身體的樣式,。
我們要與祂永遠同在一起。。
保羅說那是美得無比的。。
所以做基督徒我們參加追思禮拜,。
雖然我們心中會有哀傷,。
可我們心中卻不是絕望,。
我們心中還是充滿盼望,。
充滿榮耀的盼望。。
前兩天師母的媽媽梅媽媽剛剛被主接去,。
所以師母已經在臺灣,。
雖然岳母離開,。
但是我們心中還是充滿了榮耀的盼望。。
祂的一生實在帶給我們多少屬靈的幫助跟力量,。
但的確神有選擇不醫治祂的時候,。
祂被主接去,我們心中還是歡喜快樂,。
因為知道有一天在主裡面,。
我們要與祂再相見的,Amen?。
弟兄姊妹們,一旦你對醫治有這種正確的認識,。
你就發現我們就很輕鬆,。
沒有什麼壓力,。
很自由的,。
你很主動的能夠為病人來禱告,。
而且你能夠主動的尋求醫治。。
你知道,我做牧師,我常常為許多病人來禱告,。
很多人常問我問題,。
牧師啊,如果你不知道神要醫治他的話,。
你怎麼為他禱告呢?。
你知道我怎麼回答嗎?。
我說如果你不會為他禱告,你怎麼知道神不醫治他呢?。
真的嗎?。
要反過來想想,真的。。
你如果不為他禱告,你怎麼知道神不醫治?。
當然有人會問我說,那牧師萬一Nothing happen,多難為情啊?。
你知道我怎麼回答嗎?。
Nothing happen是很正常的,OK?。
我們是人嘛,Come on!。
你還以為我們是神醫啊?不是啊!。
我們是很平凡的人,Nothing happen很正常啦!。
但如果Something happen,。
must be God,一定是上帝,Amen?。
只有神能夠醫治嘛!。
事實上讓我告訴你,這些年當我為很多人做禱告的時候,。
我越來越發現,醫治禱告的果效是或多或少啦,。
不是或有或無啦,是多多少少,。
不是說有沒有,一定會有,是多少而已。。
跟你媽說是或多或少而已啦,跟她說,。
當你為別人做醫治禱告的時候,都是會有結果的,。
神都會工作的。。
有的時候神是會帶來身體上的一些醫治,。
有的時候神會帶來心靈的安慰、心靈的力量,。
神都會工作的,Amen?。
所以我們看第一個你要很明白,主耶穌是為醫治的救助。。
第二件事情,那怎麼樣來做醫治的禱告呢?。
我們醫治禱告的原則有三方面,。
從今天的經文當中,第一個要奉主的名來禱告,。
跟妳媽說要奉主的名來禱告。。
因為醫治的全源是在於主耶穌十字架上的愛嘛。。
馬太福音第八章十七節,。
這次要應驗先知以賽亞的話說,。
祂代替我們的軟弱,擔當我們的疾病。。
換句話說,你要知道當主耶穌在十字架上的時候,。
其實這是個偉大的一個屬靈的交換,。
你知道嗎?。
耶穌在十字架上這裡說,代替我們的軟弱,。
擔當我們的疾病。。
所以當你在尋求醫治的時候,。
你的眼睛真的要舉目仰望在十字架上的耶穌,。
因為祂在十字架上不只是能夠赦免、擔當我們的罪孽,。
這裡說祂代替我們的軟弱,。
擔當我們一切的疾病。。
當你定睛仰望耶穌在十字架上,。
你就看見你的疾病、你的軟弱都已經在十字架上,。
耶穌正在為你擔當。。
聖經說,因祂所受的刑罰,就叫我們得平安;。
因祂所受的鞭傷,就叫我們得醫治。。
當你安靜下來定睛仰望十字架的主的時候,。
主醫治的恩典就要永留在你身上。。
那你說我們要怎麼樣才能夠奉主名來禱告呢?。
我告訴你最簡單一件事情,就是來敬拜祂。。
來敬拜祂。。
當你敬拜的時候,你的眼目就從你的環境轉移到主身上。。
當你一敬拜的時候,你的眼目就會從你的疾病、。
從你的病痛上轉移到主的身上。。
當你高舉主耶穌的時候,。
我們看見主就是除滅魔鬼、殺掉一切的作為,Amen?。
約翰一書第三章第八節就是這樣說的,。
犯罪的是屬魔鬼,因為魔鬼從起初就犯罪。。
但是神的兒子顯現出來要幹嘛?。
為了要除滅魔鬼的作為。。
當我們一敬拜、一高舉主耶穌,。
我們看見神的兒子就顯現出來。。
神的兒子一顯現出來,。
這裡說就要除滅魔鬼一切的作為,Amen?。
所以來敬拜,其實尋求醫治的時候很重要,你來敬拜。。
全心全意來敬拜,。
定睛在為你死、愛你為你死的主耶穌基督的身上,Amen?。
第二,要抹油歡迎聖靈,。
跟你旁邊說抹油歡迎聖靈,。
其實這裡說抹油是一種象徵代表、。
高油代表的聖靈的工作。。
當我們在做醫治禱告的時候,。
我們看最重要一定要歡迎聖靈來工作,。
因為醫治的能力是藉著聖靈帶到我們中間。。
事實上你要記得,當耶穌在地上的時候,。
祂行神蹟騎士、醫病趕鬼,。
請問祂能力是從哪裡來?。
聖靈而來,不是嗎?。
而當耶穌就從死裡復活、升天之後,。
祂差遣聖靈住在誰心中?。
在我們的心中。。
換句話說,同一位聖靈,。
今天住在我們裡面這一位聖靈,就是同一位聖靈,。
使耶穌基督能夠醫病趕鬼的同一位聖靈,。
今天住在你我的裡面。。
Hallelujah!。
當年聖靈怎麼藉著主耶穌在地上能夠行神蹟騎士,。
同樣今天聖靈也能夠藉著我們在地上來行神蹟騎士。。
Hallelujah!。
不是因為我們,乃是因為聖靈自己的工作。。
所以當我們在為別人做醫治禱告的時候,。
我們一定要來歡迎聖靈來運行。。
因為只有聖靈知道人真實的需要是什麼,。
也只有聖靈能夠親自帶來醫治。。
我們只不過是聖靈的一個導管而已。。
你說牧師為病人禱告,。
難道不是是一種聖靈的恩賜給少數的人了嗎?。
沒錯,。
神的靈是把聖靈的醫治的恩賜給某種特別的人。。
但是事實上在每天的生活當中,。
當我們面對生活中有需要人群的時候,。
聖靈也會常常感動我們來為他們的需要來禱告的。。
Amen!。
那你說牧師、聖靈會感動我嗎?。
當然會!。
你還記得每一個禮拜天,。
主日崇拜結束,牧師怎麼為你祝福的嗎?。
因為主耶穌的恩惠,。
上帝的慈愛,。
聖靈的感動,。
是給誰呀?。
給牧師!。
是在你們眾人身上,Amen!。
你每個禮拜都領受耶!。
你每個禮拜領受這個祝福耶!。
聖靈的感動在你的身上,與你同在。。
每一個禮拜你都領受,。
可見的聖靈會感動你的,。
只要你敏銳聖靈的感動。。
有時候在禱告當中,。
聖靈會提醒你某一些人的需要,不是嗎?。
有時候在感動當中,。
你會想到某一個生病的人,。
一些弟兄姊妹,一些親人,。
聖靈會感動你!。
當聖靈感動你的時候,。
你就起來要為祂禱告,Amen!。
當你憑著聖靈的感動,。
順從聖靈的感動來為別人禱告的時候,。
你看見神就要透過你帶來醫治的,Amen!。
第三,一定要出於信心,。
我跟你們說,要出於信心!。
醫治最大的攔阻就是不信啦!。
聖經說,主在拿撒勒,不多行神蹟,為什麼呢?。
因為那邊的人不信!。
當你不信的時候,。
你就把神的恩典從你生命當中封閉,。
你享受不到神的恩典,。
信心就是敞開你自己,歡迎神的工作!。
所以你一定要有信心,。
相信什麼呢?。
三件事情,第一個你要相信神能醫治,。
跟你們說,相信神能醫治!。
你還記得有一次有位父親,。
帶一個被鬼附的孩子來到耶穌面前,。
希望耶穌能夠醫治,。
這位父親對主說,。
你若能做什麼,求你幫助我!。
耶穌沒有回答說,我能我不能,。
耶穌反問他說,你若能信,。
在信的人,凡事都能!。
換句話說,問題不是我能與不能,。
問題是你是否相信信的人,凡事都能!。
你要相信神能醫治!。
第二,相信神肯醫治!。
第二,跟你朋友說,相信神肯醫治!。
有的時候我們相信神能啦,。
但是我們不覺得神願意醫治我!。
我們常常覺得神能夠醫治別人,。
感謝主,但是神會醫治我嗎?。
很大的問號!。
有一次一個長大麻瘋的人來找耶穌,。
同樣一個很大的問號他心中,。
他說,主若肯,我就得醫治!。
他心中很大的問號,恐怕主不肯!。
長大麻瘋,在當時是不被人接納,。
連人都不要碰他一下,怕傳染!。
所以他到主耶穌面前,。
你是能啊!你能啊!沒錯!。
但我不知道你肯不肯啊!。
你若肯,我就能夠得醫治了!。
沒想到耶穌不但說我肯,。
而且耶穌用手摸他!。
當時沒人要做的!。
耶穌用手摸他,對他說,我肯,你得解禁了!。
Hallelujah!。
神不但能夠醫治,他肯醫治!。
第三,神現在能醫治!。
跟你們說,神現在能夠醫治!。
神的恩典不是過去的!。
在聖經裡面的神蹟都是過去的恩典!。
神的恩典不只是將來有一天在天上我們都得醫治!。
神的恩典更是現在!。
Amen!。
神憐憫你現在的需要!。
聖經講到說,神就是我們現在的幫助!。
Our present help!。
我們看見神的恩典,今天現在就臨到在我們身上!。
當然這樣的信心是需要我們堅持的!。
是要堅持到底!。
有的時候你禱告了一段時間,好像沒看見什麼果效!。
甚至你就灰心,你會懷疑神的話語是不是有果效!。
No!你需要繼續的抓住神的應許!。
持續來禱告!。
直到神的恩典臨到在你身上!。
我記得有一次在Benny Hinn醫治的聚會裡面,。
有一位姐妹得到醫治,到台上來接受祝福!。
那個姐妹到台上來就對Benny Hinn說,。
她說這是我第11次來參加你的特會!。
前10次來都沒有得到醫治!。
Benny Hinn就很好奇說,哇!。
前10次都得不到醫治,不是很沮喪、很灰心嗎?。
來的10次什麼都沒有呢,那你怎麼還來呢?。
她說,No!每一次我來,我看見別人的醫治我就很興奮!。
我就相信我的神仍然是偉大奇妙的真神!。
如果神能夠醫治別人,神能夠醫治我!。
總有一天會輪到我!她說,Hallelujah!。
她就憑著這個單純的信心來到神的面前,。
抓住神的應許,持續來禱告!。
我們看見自終祂自己得到醫治,Amen!。
所以我們看見,主耶穌是我們醫治的救主!。
我們也看見在醫治禱告的時候,。
我們要看見是在主的裡面,我們奉主的名,。
我們要歡迎聖靈,我們要出於信心!。
最後第三點,你就是聖靈醫治的管道!。
跟你們說,你就是聖靈醫治的管道!。
你說,我?怎麼可能呢?我這麼平凡!。
雅各書五章十六節,你看見,。
這裡看見另外一個很有意思的經文,十六節,。
所以你們要彼此認對,互相待久,使你們可以得醫治!。
一人祈禱所發的力量是什麼樣?大有功效!。
當然你會說,牧師,這是講一人啊!。
我請問你,誰是一人啊?。
你是一人嗎?怎麼那麼大聲呢?。
你是一人嗎?你為什麼是一人啊?。
因性爭議,Hallelujah!換句話說,每一次當你憑著信心來到神面前的時候,。
你就是以一個一人的身份來祈求嘛!。
那個一人祈禱所發的力量就大有功效,Amen!。
十七節講到以利亞,給一個例子,他馬上給一個例子,。
以利亞是與我們一樣性情的人,。
懇切禱告求不要下雨,就三年六個月不下著雨,。
又禱告,天就降下來。。
你看,這就是以利亞跟我們一樣性情,說真的!。
他可以前一分鐘在加密山上戰勝巴黎先知,。
下一分鐘就在礦野的羅騰樹下求死,。
跟我們完全一樣,沒什麼兩樣的一個人。。
但是當他開始懇切的禱告,憑信心來祈求的時候,。
神就垂聽他的禱告,Amen!。
同樣,今天神也呼召我們來做一致的祈禱,。
只要我們憑信心來跟隨,。
我們就能在神的手中經歷神一致的能力。。
你要知道神的一致要發生,一定要兩件事情同時的發生。。
第一個,一定要聖靈來運行。。
如果沒有聖靈運行,我們怎麼禱告也都沒有用,。
必須要聖靈來運行。。
第二,聖靈需要一個管道的嘛!。
否則聖靈的恩典無法能夠臨到在人身上,。
這個管道需要在那裡。。
如果只有聖靈的運行沒有管道,。
聖靈就降臨不在人的身上,。
聖靈需要一個器皿,。
而你就是聖靈一致的管道,兩件事情同時發生。。
聖靈的運行,管道的預備,。
一旦這兩件事情都在一起,一致就要發生的,Amen!。
再一次對你旁邊說,你就是聖靈一致的管道,對他說。。
這些年我在教會裡面服事,我越來越看見。
在中國教會裡面,一致是非常重要的一個課題。。
因為一致是最容易讓人的心。
能夠打開接受神恩典的管道。。
中國人是很特別,。
你知道每一次在教會裡面小組聚會你就明白,。
每次小組聚會裡面講到彼此,分享彼此的問題的時候,。
你發現大家都很沉默。。
中國人一向不分享自己一些任何的問題,。
家裡有問題難處也不分享,。
失業了也不分享,通通不分享。。
只有一件事情一定分享,有病了就分享。。
這最關心就是身體疾病,有病了一定講講講,。
而且不但你自己有病講,家人有病通通講,。
禱告,禱告,禱告。。
我就發現這是中國人最敞開的一個地方,。
一講到疾病最敞開,。
還講到健康最敞開。。
那我相信這也是神給中國人一個。
我們心靈打開的一個最好的福音的門的地方。。
我們就要求神賜下一致的恩高在我們中間。。
你們知道我常說在這樣一個充滿危機的時代,。
我一點不擔心這個異教的發展,。
我也不擔心人心的悖逆。。
我告訴你,只要一致的恩典來永留,。
神就能夠吸引萬人來歸向耶穌基督的。。
求神不但讓你我成為一致的導管,。
也讓整個教會成為這個世代一致的契民。。
我們一起禱告。。
親愛的我們再次來到我們獻上我們的感謝珠。。
今天當我們再次來思想你一致的恩典的時候,。
我們真的心裡何等的歡喜。。
知道你不但是我們靈魂的救助,。
你更是我們醫治身體的救助。。
今天早上讓我們就敞開我們的心靈,。
再一次來歡迎你聖靈的工作。。
歡迎你聖靈把耶穌基督的救恩永留在我們的生命當中。。
所以今天早上我們再次來到你面前來求你來幫助我們。。
讓我們從那個坦然無懼的心就再次來到你面前。。
也許今天在我們中間有些弟兄姊妹帶著身體的軟弱跟病痛,。
也讓我們就是純的一個敞開的心來到你面前尋求你的醫治。。
今天早上願你醫治的恩高永留在我們中間。。
我們謝謝你,願你的聖靈親自再一次就在這個時刻來觸摸我們,。
來更新我們,來醫治我們。。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
阿們。
