我以前剛信主沒多久的時候,我很薄弱,人家問我說你在教會做什麼?。
我是教會的chairman,專門抬椅子的。。
但是您知道嗎?就是這一點點小事情,神激烈了。。
就是因為你努力,就是因為你謙卑甚福,就是因為你願意。。
小的要做大,再後面的要再起。。
神就看中你這一點,感謝神。。
前段時間有一部國內來的,都知道這個電影,《北京遇上西雅圖》。。
英文名字叫《Finding Mr. Right in Seattle》。。
裡面的主角叫做文家家,是湯維也的,他懷了孕來到西雅圖,要來代產。。
他本來是一個美食雜誌的主編,氣質,相貌,還有男朋友也是非常的好。。
他在做月子中心呢,他的氣勢很盛。。
他看不起人家,他嫌招待不周,飯食不好。。
所以他常常罵這個罵那個的,大家都討厭他。。
所以他就很孤單。。
只有月子中心開車,那個老豪Frank,好志,跟他還談得來。。
看得好像很落魄的好志呢,其實他以前是國內頂尖的心臟科的名醫。。
他放棄了他的事業,陪女兒到西雅圖來讀書。。
空著無聊,英文也不夠好,就到月子中心去為人家開車。。
文家家湯維就跟這個Frank就聊得還蠻來的。。
後來忽然間,他的男朋友跟他斷絕關係了。。
結果文家家在做月子中心,這一下從天堂掉到地獄一般,沒了錢,又很難過日子。。
結果必須要想辦法,結果好志跟他女兒Julia,他真正被這一對母女他們的愛心所感動了。。
最後小孩子生下來,當他要回去的時候,他不再是孤孤單單的,因為他找到了他生命中的目標。。
Finding Mr. Right in Seattle,北京遇上西雅圖。。
那麼今天我是要講說,當信心遇上行為。。
讓我問各位,信心跟行為,如果你把它放在天平上面,你來秤,你說是信心重要呢?還是行為重要?。
信心重要,還有怎麼樣?。
不要那麼快講答案出來嘛,是的,兩個都一樣的重要。。
信心跟行為實際上是分不開的,我們講說手掌、手心都是手,一個手的兩個面。。
所以信心跟行為是分不開的,沒有信心的好行為可不可以做?可以做啊。。
我們講的信心是說信上帝的心,譬如講說佛教徒有的時候比基督徒還要更好的行為了,不是嗎?。
但是因為他的信心是沒有的,所以他那個行為是枉然的。。
今天我如果對我的朋友再好,對我的兒女再好,有一天我都要走的,不是嗎?。
如果我對我的朋友再好的時候,或許為了一點點小事情,朋友甚至於夫妻可以反目成仇。。
就好像你說你很會游泳,現在有人掉到水裡面去了,你卻不去救他,你那個徒有信心沒有行為,不是嗎?。
如果你不會游泳,看到人家掉到水裡面,你敢去救他嗎?你去救他,說不定你自己都死掉了。。
所以行為沒有信心也不行的,就像你們說的一樣重要,是undividable,不可以分開的。。
保羅說我們是因性稱義,justification by faith,游泳生因為我們有信心,不是因為說我做了多少的事情。。
保羅甚至舉一個例子,他說亞伯拉罕信神,這就算為他的義了,並不是說亞伯拉罕獻以殺有什麼了不起。。
如果說亞伯拉罕因為獻以殺,神說我算你為有義的話,那亞伯拉罕就了不起,他就說你看我比你好。。
保羅這是在《羅馬書》裡面講的,你知道《羅馬書》是寫給誰的嗎?。
《羅馬書》是保羅寫給羅馬一些人的,保羅所以強調說信心是重要的,而且他是說你這個信心是要有行為的。。
沒有行為的信心是死的,沒有信心的行為是假的。。
假如說我今天我根本不相信說神愛世人,甚至將他獨生子吃給他,叫他一切信他的,不知變往,反得永生。。
或者我根本不相信說你要盡心盡心,盡心盡義,愛主你的神,其次你要愛人如己。。
但是我勸你去做一大堆好事情的話,有可能屠了什麼?。
而雅各,我們剛才念了這邊,他確實講我們能夠被神稱為有義,是因為我們有好行為。。
中間的差別就是在雅各寫雅各書,他是寫給散佈在羅馬帝國的十二支派的選民,因為他們都已經相信了,但是卻沒有行為。。
所以他特別跟他們講,你們要有行為,沒有行為怎麼行呢?。
所以他說我們的祖宗亞伯拉罕把他的兒子以撒獻在壇上,豈不是因行為稱義嗎?雅各說,有一種叫做無義的信心,faith that doesn't work。。
這是從我們的十四節到二十節他講,信心沒有行為就是死的。。
你說你有信心,你把你的信心給我看。我說我有行為,我把我的行為給你看。。
他強調基督徒你不要光信,卻沒有行為,光是在那邊講了頭頭是道,神經都反過來會背了,但是卻做不到。。
像我常常喜歡講說,就算我講一千篇好道,沒有用。如果我能夠活出一篇來,這就不得了了。。
這就是神看重的,我也是竭盡努力,盡我所有可能,我要活出一篇道來。。
我們每一個人都像一句戲,演給世人還有天使觀看。。
所以如果一個基督徒他沒有好的行為,不但是天使看得直搖頭,。
甚至一讓別人看了都說,這個人你要上天堂,那個天堂我不去也罷,這就不好了。。
所以行為這個時候就顯得重要。。
我們聖經上面講說,主耶穌你的話語是我腳前的燈,路上的光。。
這很漂亮一句話,我們禱告也都會禱。問題是,你真是把主耶穌的話當成你腳前的燈,路上的光嗎?。
還只是你講一講而已呢?你真是如果今天神的話語臨到你說,你要愛人如己,你真是愛人如己嗎?。
你真有把祂的話當作你的腳前的燈,路上的光嗎?你真有獻上你自己嗎?。
Hallelujah,讚美神。信心行為有一二三四,一是我剛才講的,信心跟行為是一體的兩面。。
二他講是說,在十四節跟十六節,他都一再講說,信心沒有行為有什麼益處呢?。
十六節他說,你講你愛神,但是你看到弟兄姐妹有需要的時候,或者教會有需要的時候,。
教會不滿足他們的需要,或不關心,又有什麼益處呢?。
而雅各他也三次的重申,十七節他說什麼,信心沒有行為就是死了。。
二十節他說,你相信神只有一位,你信得不錯,魔鬼都相信有神。。
有一次主願是去趕人身上的一個鬼,那個人身上的鬼他就講說,。
你上帝的兒子,我的時間沒有到,你為什麼要趕我呢?他都知道。。
所以我們講說,我信神,我信神,我知道上帝,我認識上帝,但是你有行為嗎?。
不然的話,你信得不錯,鬼魔也信。。
還有,沒有行為的信心有四個特點,我們看四節,沒有益處的信心不能夠救你。。
他這裡強調信心必須要有行為,有的時候你會不會感覺到你看到一個基督徒,你真不知道他到底是真信假信。。
當然我們不應該這樣子,你自己在那邊審判他,那個人那個樣子我看他是假信。。
你意思是說他上不了天堂,那你變成神了,當然我們最好不要這樣子。。
但是有的時候你禁不住你看到一個人他那個行為,你真的懷疑他到底是真信假信。。
因為我常常講,我們信了上帝,我們覺得是信了主受了洗,只是一個起步。。
你剛剛才開始,你還要承聖,一生之久你要承聖,承聖憑什麼?憑你的行為。。
所以這就是當初你信,雖然很多人講說我信得糊裡糊塗,我都搞不清楚。。
或者有人講說,牧師啊你不要逼我,我搞不清楚,我搞清楚我再信,你怎麼可能把神搞清楚。。
所以你就是那一個意念說我要信,甚至於你信了第二天跟前一天好像還是沒有兩樣,可能會偷的還是偷,會罵人還是罵人。。
但是你要有一生之久,你還活到地上,你還有一口氣,你就要學又要有好的行為。。
讀聖經就是讓我們知道到底是什麼叫好的行為,到底是怎麼樣我們在這個世界上能夠活得下去,能夠繼續地往前走。。
我講過聖經為什麼叫Bible,B-I-B-L-E,Basic Instruction Before Leaving Earth,在你離開世界之前,最基本的一些規則你要學,就是Bible,B-I-B-L-E。。
這就是讓我們學將來我們怎麼樣上天,我們怎麼樣能夠活得更有豐富的生命,Hallelujah!。
耶穌說我來了是要叫羊得生命,我們在座大部分都已經有了這生命,耶穌跟著第二句話說,而且活得更豐盛,這就是有問題了。。
如果說你心裡面都是有苦毒,恨這個氣那個,而你做出來的,甚至你講出來的話,人家一聽就知道你心裡面有苦毒,有很多的怨恨,那麼你的行為就沒有辦法表現出來了。。
沒有行為的信心是不能夠救你的,這是雅各講的。。
還有16節,不能夠滿足你身體的需要,17節他說是死的,所以不能夠做見證,你要怎麼樣為耶穌做見證?。
我請問各位,我今天要起來做見證,不錯啦,做見證有的時候講耶穌在我身上做了什麼事情,但是做見證有另外一個意思。。
這個字是從初代教會出來的,叫做martyr,他意思是為主殉道,做見證就是為主殉道。。
因為那個時候羅馬人統治的時候,不可以信基督教,你信基督教我就把你抓起來釘十字架,就好像釘耶穌一樣,你信基督教我就把你丟到獅子籠裡面去餵獅子,或丟到競技場裡面去殺。。
所以你只要說你是基督徒,你就是準備為主殉道去了,所以做見證要抱著這個心。。
如果說一個人沒有好行為,假如說我沒有好行為,我上來講了滿口是仁義道德,或者是耶穌多愛你,或者是怎麼樣,沒有行為的信心是死的,是不能夠做見證的。什麼叫見證?見證就是說你要做出來,不然不叫見證。。
你如果嘴巴在講多棒天大的一個神蹟,但是那只是在分享,那不是叫見證。。
還有十九節他說什麼?他說如果說你是一個無欲的信心,沒有行為的信心,你就要戰驚,像鬼魔一樣,你只有信心,沒有行為,卻是戰驚,你怕,怕得不得了。。
你碰到事情的時候,哇,擔心,擔憂,怕得不得了,不知道下面日子要怎麼過,哈雷洛亞。。
這裡他講了兩個例子,他一個是說亞伯拉罕獻上以撒,所以神就稱他為一,因為他有一個好的行為。。
另外他講了一個例子是拉合,和他為主他冒險受死,這是做見證,他是願意有一個好的行為。。
拉合聖經上面說他是一個妓女,以前在古代的時候城裡面管得很嚴的,白天的時候他開城門,讓這些人進進出出,或者做生意,或者要出去的人進進出出。。
晚上的時候就要把他關起來,免得有敵方的奸細進來,破壞,或者是探虛實。。
有一些做生意的人呢,他可能是從老遠來,帶了一群牛羊要來城裡面做買賣,他不可能帶回去嘛,所以他就必須要把牛羊趕到棚裡面,然後上旅館去住,旅館在城牆上面。。
當摩西派了兩個探子來到耶利哥城來探虛實的時候,他們就從城牆爬上去,就跑到拉合他們在城牆上面的旅館。。
他們跟拉合說,你不要嚷嚷,你包藏我們,我就保證你沒有事情,你全家有平安,不會被殺。那拉合說,我怎麼知道呢?他說這樣子,我們等一下要從你的窗戶最下的城牆跑回去報告。。
他說,你弄一個紅絲帶的繩子留在窗戶上,我們大軍來的時候看到這個,我們就知道是你家,不會進到你家的,所以拉合就這麼做。。
甚至於有兩個探子來的消息已經被耶利哥王知道了,就整個城收,收到拉合家的時候,拉合說,哦,有有有,他們從那邊去了,走了一個相反的方向,所以這兩個探子不會被追上殺死。。
最後拉合因此而得救。他不但是得救,你去看聖經裡面,拉合是誰的真主母?大魏王。但是神這麼看重,我們是外邦人沒有關係,我們如果願意相信神能夠有行為,信心不錯,信心是讓我們上天堂的一張票。。
如果說你光有信心,你有了票上天堂,好像你有一張飛機票,你可以上飛機,但是你沒有行為,你那個一路坐在飛機上面,你可能不敢吃也不敢喝,或者是暈機,或者是肚子疼,或者是睡不著,因為沒有行為。。
我從來沒有講說你信了耶穌你就應凡豐盛,就榮華富貴,你信了耶穌還會有許多困苦患難,但是你成聖的階段,即使你碰到困苦患難,你就有生命,而且得到更豐盛。。
信心在發功,不單是做出來的。我不騙你,有的時候你看有一個人,你看他好像很客氣,很尊敬你,但是你怎麼看都覺得很虛假,不是嗎?那個就是沒有信心的信心。。
有一個小故事是這麼說的,有一個人到了一家裡面,這個主人就說,坐,茶,後來講了兩句話才發現,哦,這個人不是普通人,他立刻改口,請坐,倒茶,再聊聊越來越發現,哦,這個人還說不定對自己有幫助了,請上座,泡好茶。。
你說他客不客氣,但是你怎麼聽你都感覺到這是虛假的行為。所以信心行為要go together,能夠讓我們再一次,能夠因著我們有信心,能夠活出有行為的有信心的,讓人家看到你的信心,讓人家知道你有好行為,甚至於知道你所信。。
今天我如果受了委屈,受了冤枉,我以前如果沒有信,我可能就開始破口大罵了,不是嗎?我非要跟你扯平不可,但是你默默禱告,甚至於原諒人家,哦,人家一看到你身上,就說這個人一定是基督徒。。
信心跟行為一樣重。一次大戰完的時候,有一個軍人戰死了,結果後來要過聖誕節的時候,這個軍人的遺孀,家裡面幾個孩子,總是要去髒樓髒樓要過聖誕節,不是嗎?。
孩子寫的單子要什麼禮物,要吃什麼東西,但是媽媽沒有錢,她就寫在禱告單上面,就憑著信心在那裡禱告。。
聖誕節馬上就要到了,他就到商場去,去買東西去了,這個店主就說,哎,太太,你是要買多少東西,有沒有單子,這樣子我可以幫你拿,你可以省一些時間。。
我沒有什麼單子,我也沒有說要買多少東西,實際上我也沒有錢,那那個店主就說,那你有什麼,他說我只有我的禱告,我這個禱告單子上面列我要什麼東西,我也可以為你禱告。。
他說好,你把這個禱告單子放到天秤這邊,然後你把你所有拿的東西放到天秤的另外一端,你禱告有多重,我就給你多少東西免費。。
這個婦人大概信心特別大,就把禱告單往天秤上面放,一放就有一點過來了,不是嗎,她就開始去拿東西了,拿了就往天秤上面放,一放照理說應該碰,但是放還是禱告單重,再拿放下還是禱告單重。。
最後那個店老闆看了心裡面起毛了,好了好了好了,不要再拿了,這些你通通免費放,你東西通通拿去了,婦人興高采烈地採購回家去了。。
店老闆進不去就看那個天秤,確實還是那個禱告單比較重,他再弄一弄才發現天秤壞了,神做事啊,真的是他來幫助你的時候,禱告跟行為都再一次地彰顯出他的榮耀來。。
當北京遇上西雅圖的時候,即使是短暫的分離,卻是人生是有目標的,卻是為了將來的再相逢。。
當信心遇到行為的時候,就是什麼?盼望,如果說你很有信心,也有行為,你一定有很大的盼望,哦,盼望跟希望不一樣,您知道嗎?。
就expect,九個半月之後,十個月,會有一個小baby會生出來,盼望不是希望,盼望是有信心的行為,盼望是有行為的信心,那叫盼望。。
盼望還沒有拿到,但是我相信已經在手上,阿彌陀佛,讓我們低頭禱告,阿爸,父王,我們感謝你,我們讚美你,求你來做那奇妙的事情,帶領我們,保守我們,這樣感謝禱告,讚美,奉主耶穌基督的名,阿們。。
