各位弟兄姊妹 早晨。
在講道之先讓我們再一次同心禱告。
聖靈求你掌管我們每一個人的心思意念。
讓我們口所講的 耳仔所聽的。
我們心裏面所想的。
都是合乎主祢的心意。
都是能夠蒙主祢去閲含。
幫助我們進入真理裏面。
因為真理就能夠更新 改變我們的生命。
聽我們的祈禱 奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
約翰福音第十五章是一章非常之出名。
亦都很多弟兄姊妹都很熟悉的經文。
經文整章可以分為三段。
第一段是講門徒和耶穌基督的關係。
記載在第一至第十一節。
第二段是講門徒彼此之間的關係。
記載在第十二至第十七節。
而第三段就是講門徒和這個世界的關係。
記載在第十八至第二十七節。
今日我會和大家集中是講一至十一節。
即是講門徒和耶穌基督的關係。
經文剛才大家讀過。
我不知道你有沒有留意到在這段的經文裏面。
有一個字是出現了超過十次。
而這個字是會影響到我們對這段經文的理解。
知不知道這個是什麼字?。
就是那個「常」字。
和合本的翻譯。
第四節的上半節。
你們要常在我裏面。
我也常在你們裏面。
當你看到這個「常」字的時候。
你會馬上想起什麼呢?。
會不會想起時常?。
時常、常常這樣。
其實原文這個字並不是在講時常這樣的意思。
原文這個字其實是在講住在那裏。
或者停留在那裏。
或者是不要離開這樣的意思。
所以我們見到新漢語譯本。
新普及譯本和新譯本。
都把這個字翻譯成「住」字。
貼近原文。
你們要住在我裏面。
我也就住在你們裏面。
英文就譯作「Abide in me」。
或者是「Remain in me」。
馬上你就會問。
「常」在主裡和「住」在主裡。
究竟有沒有分別呢?。
你覺得有沒有分別呢?。
有分別。
我時常都去新加坡的。
所以我很熟悉新加坡。
和我住在新加坡的。
兩者之間是有個分別。
所以在我們詳細研究這段經文之前。
我們首先要明白的就是。
門徒要追求的是一個住在主裡的生命。
不是有時間我就和耶穌溝通一下。
我就讀一下聖經。
我就祈禱。
沒有時間我就把耶穌放在一邊。
又或者有弟兄姊妹。
他會這樣想。
他說我見到那個弟兄或者那個姊妹。
完全都不讀經不祈禱的。
我見到這個他就間中讀經祈禱的。
我也不錯。
我時常我都讀經祈禱的。
門徒的追求不是單單時常。
門徒的追求是要住在耶穌基督裡面。
上個星期。
《聖經傳道》它就講了有十二點生命轉化的追求。
我知道有弟兄姊妹就很勤力地抄。
真的抄完那十二點。
然後就在網上。
在小組或者其他的群體就傳閱。
證明你們聽到是非常認真。
我也很感恩的。
不過我想大家留意。
這十二點不是用來將基督徒分了等級的。
不是在講信徒就是這樣這樣這樣。
門徒就是這樣這樣這樣。
因為新約聖經很清楚教導我們。
每一個信耶穌的人都是被呼召成為門徒。
而這個成長的過程。
這個生命轉化的過程。
就是一個進程。
不是一點停留在那裡。
而是一個進程。
所以這十二點其實就是給大家。
一個反思你的靈明現況。
和一個給你追求的目標。
今日讓我加多一點。
門徒的追求。
門徒即是你和我。
每一個信耶穌的人的追求。
都是要追求住在主耶穌基督裡面。
我會從三方面和大家看這個主題。
一個What的問題。
一個Why的問題。
一個How的問題。
什麼是住在主裡。
為什麼要住在主裡。
和怎樣去住在主裡。
第一個問題。
什麼是住在主裡。
每一個信耶穌的人都是被耶穌拯救。
都有屬於耶穌這個身份。
這個Identity。
但是並不代表每一個信耶穌的人。
都已經是住在主耶穌裡面。
因為住在耶穌裡面。
是關乎你的生命和耶穌是結連在一起。
那一種親密的關係。
這種關係。
耶穌就用葡萄樹和枝子來形容。
枝子不能夠自己生存。
是要靠在葡萄樹那裡吸取營養才能夠生存。
基督徒的生命。
是要連結在耶穌那裡。
住在祂裡面。
生命才能夠豐盛。
才能夠結出果子來。
葡萄樹這個比喻。
是當時那些以色列人是很明白的。
因為他們熟悉他們自己民族的歷史。
在以塞瓦書第五章一至七節。
是被稱為「葡萄園之歌」。
其中在第一第二節就是這樣說。
「我所親愛的有葡萄園在肥美的山崗上。
他刨挖原子撿去石頭栽種上等的葡萄樹。
指望是結好葡萄。
但是反為呢?。
那個結果是怎樣呢?。
反倒結了野葡萄」。
以色列是神的選民。
神已經給了他們很大的恩典。
將整個迦南美地賜了給他們。
但是他們卻是搏逆。
卻是離棄神。
難怪神在第四節那裡說。
「我為我葡萄園所作之外。
我還有什麼可作呢?。
我還可以做些什麼呢?。
我指望結好葡萄。
怎麼倒結了野葡萄呢?」。
然後神在第七節那裡是說得更加清楚。
祂說「萬君之耶和華的葡萄園就是以色列家。
他所喜愛的樹就是猶大人。
他指望的是公平。
誰知倒有薄弱。
指望的是公義。
誰知倒有怨性」。
所以當時耶穌向那一班以色列人。
說葡萄樹的比喻的時候。
他們是非常之明白。
回到約翰福音第十五章。
如果大家還記得。
約翰福音裡面耶穌是說了七個「我是」。
「我是」什麼?「我是」什麼?。
「我是生命的糧」。
「我是道路因你生命」。
你記不記得耶穌說最後一個「我是」。
即是第七個的「我是」。
是誰呢?是什麼呢?。
就是第一節那裡所說的。
「我是真葡萄樹。
我父是栽培的人」。
我相信當耶穌說。
「我是真葡萄樹」的時候。
祂不是在比較真和假。
祂是在比較以色列人。
那一種沒有和天父結連。
沒有根基、沒有結果子那種生命。
可能大家會問。
我怎樣才知道我是否住在主裡面呢?。
有人就說。
就好像愛一樣。
你愛一個人你是會知道的。
相反來說。
你不愛一個人你都會知道的。
所以你住在耶穌裡面你是會知道。
你不是住在耶穌裡面你都會知道。
這個說法不是錯的。
不過就不夠具體。
因為住在主裡不是單單憑感覺。
那耶穌的具體的教導是什麼呢?。
在第七節的上半節。
《新普及譯本》就這樣譯。
「但你們若住在我裡面。
我的話也住在你們裡面」。
住在主裡就是要停留在主的話語那裡。
為什麼一些基督徒的生命是那麼軟弱無力呢?。
原因就是他們停留在主的話語的時間不夠多。
現在這個世界是習慣了快餐式的生活。
很多人就以為學習神的話。
最重要就是資料充足是要快、要多。
但是最重要的。
其實就是要讓神的話語進入我們的心裡面。
滲透我們的生命。
而這個是一個細水長流的過程。
我知道有很多弟兄姊妹。
是參加了教會的兩年的讀經計劃。
並且他們在小組或者其他的群組裡面。
是每天寫下他讀經的心得。
然後就在小組那裡傳開去。
昨晚的讀經加油站。
都很多的弟兄姊妹來了。
九樓是差不多滿了。
我非常之感恩。
大家對讀神的話語是很認真。
作為目者。
我需要提醒大家一個基本的問題。
這個基本的問題就是。
你為什麼要讀聖經呢?。
你想一下。
你不用回答我。
你在腦裡面想一下。
你為什麼要讀聖經呢?。
讀聖經不是為了認識聖經。
讀聖經是為了認識聖經裡面的上帝。
再說一次。
讀聖經不是為了認識聖經。
讀聖經是為了認識聖經裡面的上帝。
而這一種的認識是一種關係上的認識。
就是說如果你進行聖經的教導來生活。
你就能夠不斷地經歷上帝。
而這些經歷也都加強你和上帝的關係。
以致你越來越似祂。
越來越明白祂的心意。
或者讓我用一個例子來解釋一下。
如果你買了一輛新車。
第一件事你會做的是什麼呢?。
我相信很多人第一件事。
都會馬上拿出那本說明書。
那本汽車手冊出來。
然後咪熟它。
大約三十年前。
我買的第一輛車。
是Porsche。
一輛法國車標誌。
買了之後。
當然第一件事。
我就是拿了那本說明書來看。
假如我不斷地鑽研這本說明書。
我早上又看。
晚上又看。
看到我很熟悉這本書的內容。
那輛車每一個按鈕。
我都知道用途是什麼。
並且越看越有趣味。
於是我就開始降低那些說明書裡面。
我認為重要的那些部份。
接著我又覺得不是很足夠。
這些這麼重要的指示。
我都要唸了它才行。
於是我又開始唸了。
再過一些時間。
我又覺得我一個人看。
可能有遺漏。
於是我就集合了十個八個標誌的車主。
成立一個車主會。
然後我就定期聚會。
大家一起分享心得。
再過一些時間。
我又覺得不是很足夠。
因為我發覺原來那本說明書裡面。
有一些地方是中文的翻譯。
譯得不是很清楚。
於是我就決定去讀法文。
讀完法文之後。
我就拿了原文那一本說明書來看。
我清楚了。
講到這裡。
我相信大家都明白我想講的是什麼。
我可以成為標誌車的專家。
甚至我可以開班教導其他的車主。
但是原來在這段時間裡面。
我的車一直停泊在車房。
我動都沒有動過那輛車。
那對我有什麼益處呢。
同樣道理。
讀聖經如果不是幫助我們去認識。
聖經裡面那一位的上帝。
對我們又有什麼益處呢。
你讀聖經是好。
你念金句是好。
你參加小組言經是好。
你學習原文識經都是好。
但是如果你做完這一切。
你的生命卻是和上帝沒有結連。
你不是住在他的話語裡面。
而你越來越熟悉聖經。
卻令到你越來越自高自大的話。
那你做的一切都是沒有意義的。
讀聖經只有一個目的。
就是讓你能夠認識上帝。
和他有一個親密的關係。
生命和他結連。
以至到你能夠結出果子。
耶穌對跟隨他的人。
講過一句很發人深省的話。
記載在約翰福音第五章。
三十九至四十節。
我想請大家一起讀出。
你們查考聖經。
因你們以為內中有永生。
給我作見證的就是這經。
然而你們不肯到我這裡來得生命。
弟兄姊妹。
我們讀聖經千萬不要像耶穌在這裡這樣說。
我們以為裡面有永生。
我們就查考聖經。
但是我們不肯去到耶穌那裡得生命。
我鼓勵大家。
在這兩年的讀經計劃裡面。
你立定一個心志。
是去更加認識聖經裡面那一位上帝。
當你有這樣的心的時候。
我相信神一定會幫助你。
有些時候。
在聖靈的光照之下。
一句說話。
聖經裡面一句說話。
是可以改變一個人的一生。
在美國有一個青年。
他是一個同性戀者。
本來他是在讀牙醫的。
但是因為他開始吸毒和濫交。
之後他就被學校開除了。
並且他又染上了愛滋病。
他更加成為毒品的賊家。
去販賣毒品。
終於他就被警察抓了。
就關在監牢那裡。
有一天他就睡在監獄那張床那裡。
就看著屋頂。
他看到屋頂的橫樑是刻了一些字。
於是他就好奇。
他就細心地去看一下。
這些是什麼字呢?。
結果他看到一段說話。
那些字就寫了。
「我知道我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
我要叫你們末後有指望」。
考考大家。
聖經出自哪裡呢?。
非常之好。
耶利米蘇。
耶利米蘇二十九章十一節。
這個青年是被神的話感動了。
他看著聖經那一句說話。
如果神是賜平安的神。
不是降災禍的神。
而且神是叫人有盼望的神。
為什麼我今天會落在如斯的境地呢?。
他在監獄裡面找到一本聖經。
他就和聖經裡面的上帝相遇。
並且靠著神的恩典。
他提早出獄。
他在監獄裡面已經開始修讀神學。
他出獄之後完成了他神學的課程。
他就在慕迪神學院那裡去教神學。
這個人叫做袁佑軒。
真正傳播就為他拍了這個見證。
名字叫做《從絕境到蒙福》。
英文就是From Prisoner to Professor。
現在袁弟兄就在世界各地。
不同的國家不同的城市去傳福音。
聖經的說話是大有能力。
一句說話是能夠改變一個人一生的生命。
我們明白了什麼是住在主裡。
我們就要問第二個問題。
為什麼我們要住在主裡。
第四節的下半節。
剛才大家讀過。
不過這個是新普及譯本的翻譯。
「之子若從葡萄樹上被剪下來。
就不能結果止。
你們若不住在我裡面。
也不能結果止」。
第五節大家是很熟悉的。
你念這句金句的。
我是葡萄樹你們是之子。
那些住在我裡面的。
我也都住在他們裡面。
你們就多結果止。
因為離開了我。
你們就做不了什麼。
新普及譯本。
住在主裡那個原因。
就是為了要多結果止。
我們首先要明白。
耶穌在這裡說的「果止」究竟是什麼。
因為在聖經不同的地方。
「果止」這個字是可以用來說不同的東西。
聖潔的果止。
羅馬書六章二十二節。
善行的果止。
哥羅西書一章十節。
福音的果止。
羅馬書一章十三節。
讚美的果止。
希伯來書十三章十五節。
和我們很熟悉的聖靈的果止。
加拉太書五章二十二和二十三節。
究竟耶穌在約翰福音十五章裡面。
所說的「果止」是什麼呢。
根據經文的背景上文下理。
我相信耶穌所說的「果止」。
就是在說更加像祂那種的品格。
即是說祂是在說聖靈的「果止」。
保羅他曾經說過。
他說愛心是聯絡傳得的。
愛就好像我們身體的血管一樣。
是連結著我們身體每個的部分。
如果我們的血管塞了的話。
我們的身體就會出問題。
如果沒有了愛。
我們的生命都會出問題。
我們不能夠結出聖靈的「果止」。
那聖靈的「果止」和愛的關係究竟是怎樣呢。
有人就用了以下這一段。
我覺得是非常之美麗的說話。
來表達聖靈「果止」那些特質。
都包含了在愛裡面。
這個人這樣說。
他說喜樂就是愛的享受。
和平就是愛的安息。
忍耐就是愛的等待。
恩慈就是愛的回應。
良善就是愛的抉擇。
信實就是愛的承諾。
溫柔就是愛的共鳴。
而節制就是愛的管轄。
住在主裡面。
就是在乎你有沒有結出聖靈的「果止」。
也就是說在乎你有沒有愛在你的生命裡面。
在十五章第二節那裡。
就說「凡屬我不結果止的之子,他就剪去。
凡結果止的,他就修理乾淨。
使之子結果止更多」。
我想大家特別留意的是。
「修理乾淨」這幾個字。
這個修剪、修理乾淨的過程。
其實就是鍛鍊門徒。
他有更像基督的品格當中。
不能夠缺少的一個過程。
親愛的弟兄姊妹。
今天你可能正在經歷一些不如意的事。
在你的工作崗位上面。
你不明白神為什麼擺了一個。
這麼難相處的同事或者上司在你的身邊。
他好像每一件事都針對你那樣。
令到你的日子很難過。
又或者在家庭裡面。
你的子女那種反叛的性格。
每一件事都幫你撐得很緊。
你搞不定他。
這些都可能是上帝要修剪你的過程。
在過程當中你是會痛。
但是卻對你的成長是有幫助。
還有一點我想大家在經文裡面特別留意的。
就是在第二節進到第五節再進到第八節的時候。
我們見到是一個進程。
這個進程就是由沒有果子去到有果子。
再去到更多果子。
然後就去到許多果子。
在這個過程裡面修剪是必須的。
請問你今天你是否很想多結果子呢?。
但是你又有沒有一個願意的心。
是願意給神去修剪你呢?。
耶穌祂在約翰福音十六章三十三節。
講了這一句話。
我想請大家一起讀。
我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
耶穌的說話令到許多基督徒都能夠得到安慰。
他們的生命也是見證著這一句說話的真實。
在世上你們有苦難。
但耶穌告訴我們。
你放心。
因為耶穌已經戰勝了這個世界。
求主幫助我們。
願意被上帝去修剪。
因為我們渴求的是一個多結果子。
一個更像基督的生命。
要住在主裡面。
另外一個原因就是禱告蒙英雲。
第七節的下半節就說。
「凡你們所願意的祈求就給你們成就」。
當我們和主有一個親密結連的關係。
我們就會更加明白祂的心意。
而當我們按著主的心意去求祂的時候。
祂就一定成就。
神英雲我們的禱告。
不是一定跟我們求祂什麼。
祂就給什麼。
因為神的意念是高過我們的意念。
祂的道路是高過我們的道路。
有人寫下他向神求的經歷。
而神是英雲了他的禱告。
他怎麼說呢。
他說「我向神求力量」。
神不是給力量他。
「神給我困境去面對」。
「我向神求智慧」。
神不是就給智慧他。
神就給他難題去解決。
「我向神求勇氣」。
神不是給勇氣他。
就給障礙他去跨過。
「我向神求愛心」。
神就給他受苦的人去幫助。
他就總結他的經歷。
他說「我沒有得到我自己想要的」。
「I did not receive what I want」。
我自己想要的。
「但是我卻得到一切我所需要的」。
「But I received everything I need」。
很多時候我們都想向求一些我們自己想要的東西。
但是請你留心神的作為。
神的回應。
祂是會將你最需要的東西給到你。
而在過程當中我們就能夠有成長。
上帝是會有祂自己的方法去應運我們的禱告。
「主在主」裏面另外一個原因。
就是「試驗你是否主的門徒」。
第八節那裏就說。
「你們多結果子,我父就因此得榮耀」。
「你們也就是我的門徒了」。
當你的品格越來越似耶穌。
當你為耶穌做美好的見證。
天父就得著榮耀。
而你就是耶穌的門徒。
總結第二點「住在主」裏面的原因。
為甚麼我們要住在主裏面呢?。
第一是多結果子。
第二我們的禱告是蒙應運。
第三我們就因著父得榮耀。
我們就是主的門徒。
當你明白了「What」的問題和「Why」的問題。
讓我們就進入第三點「How」的問題。
怎樣才能夠住在主裏面呢?。
第十節那裏耶穌就這樣說。
《新普及譯本》。
「你們若遵從我的命令」。
「就是住在我的外裏」。
「正像我遵從父的命令」。
「住在他的外裏一樣」。
遵從神的命令就是信服他。
我相信信服是有兩種的。
有些人他信服是因為責任感。
或者是因為環境的因素。
或者其他種種的原因。
但是其實他們的心裏面。
他們不願意去信服的。
另外有些人他們信服是因為他們愛神。
所以他們信服神。
舉個例子來說。
如果有兩個人同時在一個聚會裏面。
他呼召放下那份工作去讀神學。
其中一個他回去之後。
他就很不捨得那份工作。
還有那份工作所能夠給他可觀的收入。
於是他就一直這樣拖一直這樣拖。
直至到經濟衰退了。
公司裁員了。
他就被裁了出來。
沒有那份工作。
他還要用一段很長的時間去找其他的新工。
但結果都找不到。
於是沒有辦法了。
那我就入神學院了。
另外一個他被呼召之後。
他馬上就回去辭工。
並且是懷著一個喜樂的心去辭工。
他就馬上申請入神學院。
神喜悅的是以愛信服的人。
當你遵守耶穌的命令。
你就是住在祂的愛裏面。
耶穌的愛是會激勵你。
是會感染你。
使你有動力去信服。
結出聖靈的果子。
耶穌講完第一節至到第十節之後。
他就在第十一節那裏。
為這個段落作了一個小結。
我們一起讀第十一節。
「這些事我已經對你們說了。
是要叫我的喜樂存在你們心裏。
並叫你們的喜樂可以滿足」。
各位弟兄姊妹 今日你的喜樂是由甚麼而來的呢?。
你的喜樂是放了在甚麼事情上面呢?。
財富? 還是地位? 還是你的成就? 又或者你的權力?。
耶穌說住在祂裏面 住在祂的愛裏面。
住在祂的話語裏面。
你就能夠有那種喜樂。
叫你的喜樂是可以滿足。
十九世紀有一個著名的報道家。
叫做Wilbur Chapman 查普曼。
他剛剛出來傳道的時候。
他的生活是非常之艱苦。
他為主犧牲了很多。
但是傳道的工作卻是困難重重。
他又看不到他有甚麼果效。
於是他就想放棄。
他問神「神啊 為甚麼服侍你原來是這麼辛苦的呢?」。
「我真的要放棄」。
就在他人生最低谷的時候。
他參加了慕迪先生主講的一個培靈會。
培靈會之後 他就去見慕迪。
告訴他「我想放棄傳道」。
慕迪的回答 卻是改變了他的一生。
慕迪就說「如果你真的不願意為主放下所有的東西。
你願不願意向主求 求主去改變你。
改變你的心。
求主給你有這一顆願意為他放下一切的心呢?」。
查普曼就回答他說「我願意」。
而當他真的這樣向上帝求的時候。
上帝就應運了他。
結果他就成為一個大有能力的報道家。
他影響了很多人的生命。
他影響了另外一個出名的報道家。
叫做Billy Sunday 孫迪。
而Billy Sunday 後來又影響了一個我們很熟悉的報道家。
葛培利牧師。
主的福音就是這樣大大的傳開。
就是由Wilbur Chapman 他有一個願意向主求的心智開始。
弟兄姊妹。
今天你渴不渴求住在主裡的生命呢?。
住在主裡 住在主的愛裡 住在主的話語裡。
可能有些人就說我實在是軟弱 我做不到。
如果你現在是做不到。
靠你自己的能力是做不到。
你又願不願意向上帝去求。
求主賜給你有這個心智去住在主裡。
住在主裡就是從你有沒有一個願意的心去開始。
我們低頭我們一起祈禱。
主耶穌你的生命就是成為我們的榜樣。
很多時候我們因著自己的軟弱。
我們雖然渴求生命和主祢結連。
我們雖然渴求和主祢是親密。
但是我們卻做不到。
主求你幫助我們。
你首先賜給我們有個願意的心。
我們向主祢去求。
求主祢賜下這個渴求住在你裡面那種生命。
讓我們能夠在生命裡面結出更多的果子。
讓我們能夠因著住在你裡面。
我們更加的像你。
我們有聖靈的果子。
有像主耶穌你那種的品格。
求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
