各位電影姊妹平安。
多謝主給我們有機會再來分享祂的說話。
原主的話成為我們腳前的燈 路上的光。
我自己在暴動那年出生的。
有些人都猜到我幾多歲。
我不是想讓你知道我幾多歲。
當時父母是很困難的日子。
有時爸爸會跟我說那時很害怕。
因為臨盆在即的時候。
香港當時是滿地菠蘿。
你不要以為真的有菠蘿。
為何突然在香港種菠蘿。
那些是炸彈來的。
原來香港曾經有個時期是這樣的。
當時我爸爸媽媽都很害怕。
不知怎樣送去醫院。
如果我媽媽快要生的時候。
我都不知道怎樣送。
總之就生了出來。
我媽媽現在還很大。
我記得當時有紙皮盒寫同胞勿近。
警告那些人。
聽說是因為。
其實看歷史都知道。
是因為天星小輪加架抖鈴。
抖鈴有些弟兄姊妹不知是甚麼。
沒見過。
抖鈴其實是五仙。
我都用過 曾經有個時期。
所以你知我真是幾古人。
當時聽說是一些左派的工會。
加入了這些示威行動。
演變成一種反殖民地的抗爭。
比起今日社會分化的現象。
可以說是小巫見大巫。
當時要滅你聲不是炒你魷魚那麼簡單。
而是將你活活地燒死。
有個電台的名嘴叫林彬。
一架車駛過的時候。
被人淋電油。
然後就燒死了。
暴力殺人的事充滿了整個香港。
很難想像這曾經是香港歷史的一頁。
我們今日生活在一個相對地和平的年代。
有時我們都忘記世界其實在某些角落。
仍然是充滿了暴力仇恨和兇殺。
天天都是上演 天天都是發生。
沒有一天平靜過。
只是因為我們可能真是。
我們這一代在殖民地時期長大。
很缺乏一種所謂世界的視野。
我們的心靈的窗有時。
就是被功名利祿關鎖住。
我們埋首每日的工作。
為五斗米來折腰。
聖經說為義受逼迫的人有福。
我們從來都不知道。
何時我們曾經被為義受過逼迫。
相對來說真是好像第二個星球的語言。
其實今日原來在世界很多地方。
仍然有人是為著信仰的緣故。
忍受著辱罵和迫害。
聖經的這些安慰正正就是歷世歷代。
背負著十字架的人的力量和盼望。
今年是第一次世界大戰100週年。
我們亦都想提醒弟兄姊妹。
叫我們真是不要忘記仇恨的根。
在上一百年來其實造成了。
幾多人命的瑣失。
幾多妻離子散和流離失所。
其實這些事今日我們仍然是有眼可見的。
有耳可聽。
我們不難發現這個仇恨的根。
其實甚至都是香港漸漸來滋長。
從最近的中港矛盾。
那些驅黃的行動。
到佔中問題引發政治團體的鬥爭、撥黑。
甚至連教會內部都因著不同的政治立場。
性別歧視、立法的這些問題。
產生了大大小小的各種敵我的矛盾。
我想說出以上的種種。
我希望我們作為教會真是深切地去反思。
我們是一個和外界完全沒有分別的。
亦都是同時充滿著矛盾、對立和分歧的群體。
還是一個有所分別、逆流而上。
帶著聖潔公義、愛和福音的使命的一個群體呢。
不過最悲哀的有時我們甚至今日。
我們的行為和價值觀。
其實好像和我們周圍的人沒有什麼分別。
甚至或者那些矛盾是更加的激發。
加上內部有宗教的、宗派的對立、權力的鬥爭。
又或者是美其名的神學的立場。
其實是心結和心病的等等。
歸根究底我們都是一個恩信清義的群體。
我相信仍然是信心的問題。
我們有時不太相信上帝是掌管歷史的。
我們不相信祂是絕對的公平公義的。
甚至我們會覺得聖經那一套。
今日好像已經不合時宜。
亦都我們沒有十足的把握和安全感。
我們都覺得神的旨意行在天上這麼簡單。
不會行在地上。
各位弟兄姊妹。
於是當我們的權利被人剝奪。
我們既得的利益被人侵吞。
或者我們所認為不合理的事。
又或者昔日一些的優越感。
已經不再發光、有光輝的時候。
我們覺得上帝不會再為我們發聲。
我們要自己為自己發聲。
上帝不再為我們出手。
我們要自己來出手。
最後那些口角、謾罵。
甚至出口傷人、出手傷人。
可能我們甚至比沒有信仰的人更甚。
耶穌基督在《馬太福音》第五至七章。
所講的登山部分。
其實是展示出一幅。
今日到今日仍然令人乍洩的天國大憲章。
無疑是在今世和昔日。
這個世界的遊樂場中。
是扔了十萬噸級的炸彈。
這完全是超越了。
世界潮流和道德價值的神國宣言。
無論昔日和今日。
同樣是使我們驚異。
上星期陳牧師和我們分享了。
第一段的六個訊息的六分之四。
今日我和大家分享那兩個。
或許有些人會理解。
這個登山部分好像基本法一樣。
但是天國的憲章其實本質上。
和那些條文的律法是很不相同。
我們不是以一種法典的條文去理解和進行。
而是。
我記得正如上個星期聽完之後。
如果我們真的按照那個條文去遵守。
我相信今日我們就不是那麼多人坐在當中。
因為記不記得。
如果心裡動淫念就要挖眼。
接著就要斬首。
我們沒有幾個可以完整的回來。
但我也不是說要降低耶穌的標準。
這是天國裡面超越人間律法的。
條文的一套又完備又崇高的生活行為準則。
我並不是認為本身。
我們本身有能力去遵守這些教訓。
因為有些教訓的確好像超越了。
人正常反應的範圍。
好像今日所說的愛仇敵。
人家用暴力或威嚇我們的時候。
我們最正常可能是以彼之道還施彼身。
但反過來為何我們會祈禱和祝福他呢。
能夠做到不報復。
愛仇敵完全是基於上帝的愛。
是聖靈的感動。
使我們能夠做出這樣的回應。
所以登山補訓。
這是基督教倫理的出發點。
最重要的就是愛。
是出自一種積極的受救贖。
而不是消極的被約束。
我們不能簡化用字面來解釋。
因為它背後有一個比行為更高。
能夠發自內心一個至善的觀念和態度。
今日我們所看的論報復和愛仇敵的經文。
其實是登山補訓最著名的中心部分。
有很多人被欺凌的時候。
我記得我小時候也有人打過我。
打我的時候那個人跟我說。
耶穌不是教你被人打右邊面。
另外一邊給他打。
但那時候我好像有隔過一下。
為什麼呢。
因為我說你打我左邊面。
所以我可以還手。
開玩笑的。
一般人看來。
即使沒去過教會的人都很熟悉。
耶穌這段教訓。
更加有時會用來定那些自稱是基督徒的罪。
主耶穌其實在這段經文一開始的時候。
引用了一個古老的律法原則。
就是以眼還眼,以牙還牙。
這個律法的原則有一個別名叫做同態的復仇法。
我不知道你有沒有聽過。
類似的原則其實在考古學上都發現。
最早的在巴比倫的一個叫漢無拉比法典。
一個石柱。
當中記載了比較有系統的巴比倫的法律原則。
裡面也有類似的技術。
其實在舊約聖經的出埃及記、尼微記、新明記。
都有類似的技術。
這種一步一環的律法。
看來好像殘忍。
其實相對一個未開化。
要進入半開化的社會來說。
已經是一個因變的開始。
因為它限制了報仇的程度。
當時有時甚至一些宗族之間的報仇行動。
會引發很大的傷害。
甚至會將人置諸死地。
所以這個律法就將報仇的行動加以限制。
而且這個律法也不是給人自己有權去報仇。
而是給法官作為量刑的指引。
所以當時在這些未開化的社會裡。
他們也不是一定按字面來執行。
舉個例子。
我有一隻壞的眼。
是不是可以賠償你的好的眼呢。
壞的牙是不是可以賠償你的好的牙。
如果你按照字面來解釋。
就會有這樣的情況。
他們也會因為這個來定一些罰金的制度。
作為一些賠償。
不過其實我想說。
這個原則也不是全部舊約聖經道德原理的原則。
正如剛才大家讀的一些經文都看到。
不可以報仇。
在聖經裡很清楚地說。
不可以報仇。
也不可以人怎樣待我我們就怎樣待人。
受敵餓了 針研25章21節說 你的受敵若餓了就給他飯吃。
若渴了就給他水喝。
其實和耶穌的教訓很相似。
主耶穌進一步取消了這種限制報仇的古老法律。
他帶來一種不懷恨不報復的精神。
他引用了三個例子來講明這種基督徒的精神。
但是如果從字面來解釋的時候。
我們真的會有些困難。
所以我也覺得我們真的要了解耶穌。
深一層的意思究竟是為了什麼。
這三個例子剛才大家都讀過了。
如果有人打你的右邊面。
連左邊面也有去打。
不如請大家做一個實驗。
你和旁邊那個。
你不是真的打他 記住。
不過他打了你又不可以還手。
你試一下用你的手。
如果打對方的面的時候。
會打到他哪一邊的面呢。
很自然你會打到他左邊面。
因為人是用右手。
我們這樣刮過去他就會打到他左邊面。
其實耶穌為什麼說打你右邊面呢。
其實很多人都講過了 很簡單。
就是反手去打那個人。
你就可以打到他左邊 右邊面。
所以這種反手是一種不太自然的方式。
其實在古代這種是一種相配侮辱的意思。
就是說你刻意的去相配侮辱這個人。
所以這個不是一個普通。
突然之間很生氣。
那些跪在新杜倫十四巴的港女。
她是一時衝動地打的。
這種不是的。
她是有刻意有計劃的去侮辱那個人。
其實聖經的意思就是說。
如果一個人刻意去侮辱你的時候。
你連那邊都被他侮辱了。
他的意思就是說。
其實重點就是說。
你不要想著報復。
如果他要這樣做你就讓他去做。
第二個例子。
如果有人想告你拿你的女衣。
我們就要把外衣都給他。
是什麼意思呢。
要你的內衣有什麼用。
其實在猶太的律法裏面。
他們是可以當女衣的。
其實他那件外衣是很重要的。
因為他們其實。
那件外衣我不知道你有沒有印象。
耶穌生平有時會見到那些。
有時看電影見到有件外袍的。
那件外袍有一個很重要的。
其實那些地方夜晚的時候。
他靠那塊外衣來保暖。
在聖經裏面。
春埃及記二十二章。
二十六至二十七節說過一句這樣的說話。
他說。
你織畫拿倫社的衣服作當頭。
當頭就是那些叫什麼。
抵押。
必在日落以先歸還他。
因為他只有一件當蓋頭。
是他蓋身的衣服。
若是沒有他那什麼睡覺。
即是說原來那件睡覺全靠他。
即是保暖。
因為當氣溫跌得很厲害。
靠那件。
如果你拿那件他會死的。
但是耶穌這裏說。
如果人家拿你那件女衣。
你連外衣都給他。
其實是簡單說給你聽。
我們可以為信仰的緣故。
放下應有的權利。
不需要為自己爭取什麼。
意思就在這裏。
第三樣。
受強迫走一里路。
就甘心陪他走兩里。
古時有一種猶帝的制度。
猶差的制度。
信差有權要求。
即是當時可能在羅馬帝國。
甚至在外族都有一些這樣的要求。
就是說那些信差去到某個地方。
可以要求食粟馬匹。
甚至是要求當地的人。
陪你走下一站的路。
所以耶穌曾經有一個人。
鼓勵來人的西門。
被那些乒乒拉了。
叫他幫耶穌。
背著十字架一段時間。
其實都是在用類似的制度。
因此主耶穌的含義其實是說。
如果有人強迫你走一里路。
或者做挑夫。
擔事。
做信差。
你不要因為這樣抱怨。
來懷恨他。
來走一里路。
反正還是要走。
你就用愉快的心情。
滿有恩慈的。
豪給他。
走兩里路給他。
意思是這樣。
而背後其實是叫我們不要。
經常以自己的意念。
關心別人的需要和責任。
自己的責任等等。
這個我大約可以略略說。
那三個例子的原因。
最後耶穌有兩個短句。
有求你的就給他。
有向你借貸的就不可以推辭。
我想主耶穌不是叫我們做一個糊塗人。
我們要有智慧。
不是人家有所要求你就要給他。
而是我們不要。
也不是因為一種慈悲的心。
而是我們要真正關心別人的需要。
我們要用愛心來真正去關懷別人。
幫助別人。
耶穌要我們一生學習的功課。
正正是好像。
針研二十四章二十九節說。
不可說人怎樣待我。
我也怎樣待他。
我必照他所行的報復他。
我們不可以報復。
我們也要真正好好地待人。
保羅也告訴我們。
親愛弟兄不要自己身冤。
寧可讓步。
聽憑主路。
因為經上說。
主說身冤在我。
我必報應。
所以你的仇敵餓了你就給他吃。
渴了就給他渴。
因為你這樣行。
就是將炭火堆在他頭上。
不可以為惡所成。
是要以善勝惡。
其實總括來說。
以善勝惡。
就是這幾段經文一個很重要的訊息。
秘訣就是放下自己的權利。
放下自己的看法。
放下自己的冤情。
將一切交給主。
主耶穌會為我們伸張公義。
甚至可能因為你不去。
自己去尋求那種枉鬱。
要正直的時候。
仇敵會被你所感動。
因為你對他好。
他會被感動。
會明白自己的錯在哪裡。
有時我聽到這些。
我們覺得很匪夷所思。
但是聖經確實讓我們看到一幅這樣的圖畫。
第二段經文。
我不想。
或者時間不是很足夠。
我不會很詳細的解釋。
其實裡面是說出我們。
一種超越古代愛鄰舍。
和恨仇敵的一個大的原則。
我們不單要愛敵人。
也要為他代求和祝福。
主用這個。
給我們看見。
其實是作為天父的兒女。
是一個最大。
我們可以祝福到敵人的理由。
因為我們的天父就是。
一個以恩慈來對待一切。
甚至和他敵對的人。
聖經說。
他洗日頭。
照好人。
都照惡人。
降雨給異人。
都降雨給不義的人。
所以。
我們不需要因為這樣來稀奇。
因為其實上帝就是一個這樣的。
若異私恩。
甚至對他不好的。
他也是這樣對待。
所以我們作為神的兒女。
我們也要仿效上帝所作的。
當中也提過一個很特別的現象。
他說連你的瑞利。
他也會這樣來做。
瑞利我們知道。
馬太其實是一個瑞利。
可能耶穌說這句話。
特別針對他的要害。
在當時來說。
瑞利是一群被人非常歧視的人。
甚至耶穌也提到。
外邦人也是這樣。
他也懂得問自己弟兄的安。
為什麼你們。
如果你們和他做同一件事。
其實和他有什麼分別呢。
我相信耶穌真正的意思是告訴我們。
我們作為神的選民。
我們要去除這種人與人之間的泛利。
我們要記得我們是天國子民。
的身份。
我們有一種超越的工作。
我們要超越了人類一切的。
工作、階級、種族的身份。
而我們真的可以成為。
這樣就可以成為天父的兒女。
好像天父一樣完全。
我也不知道今天我們。
其實我在預備講章的時候。
我也會想今晚會發生什麼事。
可能大家都知道。
今晚有一個很重要的講座。
會講到很多現在社會很爭議的議題。
也有一個很爭議的人物會來到我們當中。
我不知道會發生什麼事。
但是無疑我們今年的七月。
的確要面對一個很嚴重。
又或者會令到社會撕裂的一個議題和行動。
就是佔領中環。
今天我的講章和經課。
我們也不是人刻意的安排。
我相信也是有上帝的心意。
讓我們去深思和反省。
我不期待我們的教會可以完全沒有爭議和分歧。
但是爭議和分歧。
是可以很文明很理性的進行辯論。
我們也可以互相尊重去聆聽。
彼此能夠尊重對方發言的權利和自由。
而且因此我們一同追求。
愛、公義、平等、法治、和平。
這些共同的願景。
至於和平的抗爭。
公民的抗命究竟可不可以。
又在基督徒可不可以以違法的方式去爭取公義。
我們就留給今晚的講座來解釋。
我記得上一次講道的時候。
也提過一個人物叫馬丁路德金。
我有一個夢。
我今天也想多說一點關於他的事。
為什麼他作為一個牧師。
會成為黑人的民權領袖。
捲入政治的風波裡面。
甚至最後被人暗殺。
其實和今天的訊息登山部分有莫大的關聯。
馬丁路德金所採取的和平抗爭的方式。
他的原則是非暴力。
他很清楚的告訴人。
是從他所傳的福音。
耶穌的愛和盼望中來得到啟發。
他說當我做牧師的時候。
我也想不到自己竟然會捲入非暴力的抵抗裡面。
我既然不是策動者。
我也不是提議者。
我只是單純回應人民的呼喚。
成為他們的代言人。
當抗爭開始的時候。
我的思想總會自覺或不自覺的回到登山部分中的愛和崇高的教訓。
以及甘地的非暴力的抵抗方法。
所以今時他為了。
他持守了非暴力的原則。
打不還口 罵不還手。
甚至當時有些警員是粗暴的將他拉入監牢。
他雖然受著很大的痛苦。
但他仍然無法怨言。
他也不煽動黑人的憤怒。
他不願意黑人因為暴力的反抗而變得更加硬。
他跟黑人的同胞呼籲。
我們或許會失敗 會死亡。
遭到恐嚇 誹謗 誣陷。
但我們最終會勝利。
這個民權的鬥爭最後有很大的成果。
那些不理解今時這種非暴力鬥爭的原則的人。
後來也不能夠不同意馬丁路德金所說的。
「仇恨癱瘓了生命 愛卻釋放生命」。
「仇恨擾亂生命 愛使生命變得更和諧」。
「仇恨使生命變暗淡 愛使生命發出光輝」。
在馬丁路德金最後一晚的演說。
他第二天就被暗殺。
他似乎意識到自己的命不久矣。
他在演說中說。
「就像其他人一樣 我也想長命百歲」。
「但是現在我已經不在乎了」。
「我只是想完成上帝的旨意」。
「祂容許我到了山上 在那裡俯瞰」。
「看見英雄之地」。
「我或許不能夠跟你們一同到達」。
「但我要讓你們知道」。
「我們作為一個民族」。
「將會到達那個英雄的美地」。
「所以今晚我很高興 我心中一無掛慮」。
「我不懼怕任何人」。
因為他的眼睛已經看到上主榮耀的再臨。
馬丁路德金。
他生命徹底的愛和寬恕。
改變了當時的世界。
這就是信仰的力量。
這就是愛的力量。
是千真萬確的事。
或者今天神也透過我們這個群體。
的遵從 祂的心意和信服。
去叫這個世界不再一樣。
也讓神的旨意行在地上。
如同行在天上。
