有些東西想讓大家考考大家的眼力。
這裡有兩隻動物。
大家分不分辨哪隻是鴨,哪隻是我呢?。
哪隻是鴨呀?。
你的右邊是鴨。
左邊就是我,是嗎?。
你怎麼知道的?這麼聰明的?。
有計的。
對了,這個就清楚一點了。
頭頂拱起一塊的。
那個就是我。
頭頂很圓滑的就是鴨。
這隻你們分不分辨到?。
燒了之後。
他們寫出來你就看到了。
那邊那隻就是鴨。
燒了出來就不容易看了。
所以最近有一間老牌食肆。
被海關以違反商品說明條例檢控。
罰了幾千元。
因為他們用燒鴨來沖燒鵝。
那為什麼食肆要用燒鴨來沖燒鵝呢?。
因為鵝貴很多。
對呀,鵝貴很多。
鵝可以賣到五百元一隻。
燒鴨就百多二百元。
你想想那個價錢相差多遠。
賺多很多。
那些不法的商人就會用這些手段來以假亂真。
其實信仰上都會有這樣的情況。
今天我就想和大家藉著。
主耶穌就坐無花果樹。
和潔淨聖段這段經文。
我們一起來看看。
到底怎樣才是真正的信心。
可能大家都忘記了。
其實我們這一季是在說馬可福音的。
因為前幾個星期。
有外來講員又有特別的主人。
停了沒有說。
今天這個星期就開始說。
下個星期杜生說完最後那段。
就完了這個馬可福音。
其實馬可福音有一個特點。
就是在它的結構的安排上面。
全卷的馬可福音有十六章。
最後一章第十六章。
就是說耶穌復活的事情。
前面那十五章。
佔了十章 頭十章。
其實都是說。
耶穌出來傳道那三年半的事情。
接著那五章。
就是說。
耶穌釘十字架之前。
那一個星期所發生的事情。
你想想。
作者都很重視那一個星期。
那一個星期的事情。
發生在第十一章至第十五章的段落裡。
而在這整個段落裡。
聖殿也是貫穿這幾個段落的幾章經文裡。
是一個很重要的主題。
聖殿是一個很重要的主題。
第十一章就是結成聖殿。
十一、十二章。
主耶穌就在聖殿裡。
跟那些宗教領袖辯論。
十三章。
主耶穌預言聖殿將被拆毀。
十四章。
耶穌被捕受審。
十五章。
耶穌釘十字架的時候。
祂死的時候。
聖殿裡的孟子。
就從上到下列為兩半。
我們看到聖殿在這個段落裡。
是一個相當重要的主題。
而今天我們看的這段經文。
就是《無花果樹》被奏作。
和結成聖殿。
在這個段落裡。
作者也用了一個特別結構的形式。
就是三文字的結構。
怎樣三文字化呢?。
十二至十四節就說奏作《無花果樹》。
十五至十九節就說結成聖殿。
二十至二十一節。
又說《無花果樹》。
不過是被奏作之後枯萎。
我們看到中間夾著。
前後都是說《無花果樹》。
中間夾著是說結成聖殿。
所以核心是在結成聖殿裡。
當我們看這段經文的時候。
很多時候我們會產生三個問題。
這三個問題是什麼呢?。
就是耶穌為什麼要奏作《無花果樹》呢?。
好好的為什麼要奏作它呢?。
還有就是《無花果樹》被奏作。
和結成聖殿有什麼關係呢?。
第三就是《無花果樹》被奏作。
結成聖殿。
和接下來二十二至二十六節那段。
關於禱告的經文又有什麼關係呢?。
為什麼幾樣東西可以放在一起呢?。
今天我就想和大家。
研究一下這幾個問題。
在解釋這些問題之前。
我又想和大家看看一些背景。
就是耶穌奏作《無花果樹》這件事。
其實發生在。
剛才我們說過。
十一到十五章。
都是在說耶穌釘十字架之前。
一個星期的事情。
這個星期我們一般稱為壽難週。
奏作《無花果樹》。
就是在壽難週的第二天。
第一天就是耶穌騎著驢驅進入耶路撒冷。
群眾夾道歡迎祂。
祂進入耶路撒冷之後。
祂到聖殿四處視察。
接著天色晚了。
祂和門徒出城。
到耶路撒冷附近的伯大尼過夜。
第二天一早起床。
從伯大尼進入耶路撒冷。
就在途中發生這個。
奏作《無花果樹》這件事。
我們看看這段經文。
請大家一起讀。
這段經文提到。
耶穌餓了。
到底耶穌是否因為肚餓。
沒有東西吃。
就奏作這棵無花果樹呢。
如果是的話。
其實那棵樹也有些無辜。
因為這裡也說了。
不是收無花果的時候。
不是收無花果的時候。
自然就沒有結果。
為什麼要奏作呢。
還要耶穌可以變水為酒。
又可以行五餅二魚的神蹟。
又可以行五餅二魚的神蹟。
你做了那麼多。
為什麼要奏那棵樹呢。
你沒有東西吃。
也不用這樣。
在情在理。
也好像不是很講得通。
所以為什麼。
耶穌真的要奏作這棵樹呢。
原來無花果樹。
一般來說。
會有兩段時間來結果子。
第一段時間就是三月。
大概是現在這些時間。
在逾月節之前。
到六月。
在這段時間就會有一成的果子。
在這段時間結出來。
直到七月至十月。
這段盛夏的時候。
就會有第二批的果子。
其餘的九成。
就會在這段時間生出來。
而這一批的果子。
也會比第一批漂亮一點。
耶穌當時奏作無花果樹的時候。
正是第一批果子結果的時候。
即是逾月節之前那幾天。
即是第一批的時候。
樹上是有葉子的。
並且耶穌遠遠就已經看到。
離遠就已經看到那棵樹。
那棵樹也不會很凋零。
樹上應該也有很多茂盛的葉子。
有葉子其實就是象徵著有果子。
葉子出來就是有果實的徵兆。
所以這棵樹應該是合時後。
起碼有第一批果子的時候。
並且這個地方叫白大尼。
白大尼這個字其實本身是指無花果之家。
無花果之家沒有無花果。
你說是否值得被人奏作呢。
還有其實學者認為。
有一個更加深層的意義。
深層的原因就是。
這裡提到不是收無花果的時候。
這個不是收無花果的時候。
其實不是從種植學的角度來看。
應該是跟當時的時代背景。
社會背景是有關的。
當時無論是宗教還是經濟。
其實都是由幾個重要的祭司家族。
工會和薩都哥人來控制著。
不少地主其實都是這些祭司家族的成員。
和當時的權貴。
他們為了增加利潤。
就會用地種植多人買的農作物。
一些主要的農作物。
例如葡萄、橄欖。
一些副食品。
例如無花果樹賺得較少的。
他們就會斬下來。
種那些賣的賺得較多的。
不斬的話就沒有人打理。
於是就失修。
並且在這個轉型的過程裡。
基層人士本來隨街都可以摘到無花果樹。
無花果來充飢。
作為小小的福利。
現在連這些都沒有了。
被剝削了。
所以耶穌就著無花果樹。
其實是指桑罵槐。
他指責的其實是背後。
令無花果樹不結果的社會制度。
和那些宗教領袖。
那些濫權的宗教領袖。
說到這裡。
可能你會聯想到現在香港一些社會的現狀。
不過我想你先回來。
因為耶穌就著無花果樹。
其實只是一個前奏。
也是一個活動教學。
藉著這個機會。
來引起門徒的興趣。
其實他要講的核心訊息。
那個氣慾結成聖殿。
在這裡我想和大家。
來看看這座聖殿的背景。
耶穌時代的這座聖殿。
又叫做第三聖殿。
第一座聖殿是誰建的?。
所羅門。
我也說過。
所羅門用了多少時間來建這座聖殿?。
七年。
好記性。
所羅門用了七年時間來建這座聖殿。
當時大概是公元前的一千年。
在幾百年之後。
到公元前的587年。
這座聖殿被毀。
當時其實是巴比倫人入侵。
入了耶路撒冷。
並且將這座聖殿焚毀了。
這是第一座聖殿。
第二聖殿在50年之後。
即是公元前的537年。
當時所羅巴伯帶領以色列人。
回到耶路撒冷重建聖殿。
一開始就做了二十年有多的工程。
為什麼呢?因為中間停頓了十幾年。
工程不順利。
停頓了。
於是到了公元前的516年。
才完成了重修的工作。
直到公元前的二十年。
當時整個以色列被羅馬帝國統治。
當時的統治者是大希律。
他大興土木。
將這座第二聖殿重修。
變得美輪美奐。
並且將面積擴大。
這個工程做了幾十年。
直到公元64年才完工。
但是六年之後。
這座聖殿又被摧毀了。
原因就是當時的以色列人。
他們是革命的。
他們想推翻暴亂。
於是羅馬帝國的軍隊進入耶路撒冷。
於是拆毀了整座聖殿。
這也是耶穌在第十三章所預言會發生的事。
這座聖殿。
第三聖殿也被摧毀了。
到了公元第七世紀的時候。
當時整個巴勒斯坦。
被信仰伊斯蘭教的阿拉伯帝國統治。
統治者在聖殿的遺址。
建了兩座清真寺。
今天你們去聖地的時候。
也會看到這兩座清真寺。
其中一座是金頂的奧瑪清真寺。
而昔日的聖殿只剩下一幅圍牆。
今天就叫做哭牆。
以色列人會在那裡祈禱。
這就是聖殿的歷史。
所以耶穌在結證聖殿的時候。
那座聖殿其實是第二聖殿。
又或者有些人叫第三聖殿。
因為重修之後就叫第三聖殿。
大希律為什麼要重修這座聖殿呢。
為什麼要大興土木呢。
其實他是希望藉著重修聖殿。
來顯示羅馬帝國的威榮。
所以這座聖殿表面上是要來敬拜耶和華。
骨子裡卻是要來崇拜大希律。
向他歌功頌德。
我們又看回這段經文。
請大家一起讀。
耶穌進入聖殿。
這裡所指的聖殿。
其實應該是指整座聖殿的建築群。
不是指指聖所或者聖所這些地方。
當時耶穌所身處的地方。
就是外邦人院。
就是這一部分的地方。
這座重修的聖殿。
大希律在重修的時候。
就把面積大大擴大了。
特別是這個外邦人院。
就加大了很多。
並且容許人們在那裡買賣。
兌換銀錢。
本來這些事情是在橄欖山進行的。
但是大希律就准許宗教領袖。
容許人們在那裡擺賣。
宗教領袖也從中逃離。
為什麼會有買賣製品。
和兌換銀錢的情況呢。
其實這是正常的。
因為人們去獻祭的時候。
就要買賣製品。
為什麼會兌換銀錢呢。
就是因為當時通用的貨幣。
就是羅馬的貨幣。
上面有像。
有羅馬帝國的統治者的像。
就好像我們昔日殖民地時代。
我們有英女皇的頭像。
但是那些以色列人去獻祭。
去奉獻的時候。
他們不會用這些有人像的硬幣。
為什麼呢。
因為會犯了十屆裡面的第幾屆。
第二屆不可造偶像。
所以他們就會將這些有雕像的錢幣。
換成一些沒有雕像的錢幣。
所以要有兌換銀錢的攤檔。
所以其實當時耶穌所斥責的。
不是這種敬拜的模式。
因為他們也需要有這些東西。
但是他所斥責的。
卻是你用了聖殿的地方。
來做這些買賣。
特別是外邦人院。
是整個聖殿裡面。
唯一能夠准許外邦人進入。
在裡面來敬拜神的地方。
你在那裡做買賣。
進行商業的交易。
就是霸佔了。
剝削了他們敬拜神的權利。
所以耶穌在這裡。
他用這些粗暴的行動。
其實他是在審判。
容許發生這些事的。
背後的那群宗教領袖。
所以這群被審判的宗教領袖。
和那棵無花果樹。
其實都是一樣。
他們都是虛有其表。
只有一個殼。
沒有真正信仰的內涵。
並且耶穌去審判這些宗教領袖。
和那棵無花果樹。
其實這兩個行動。
可以說是有異曲同工之效。
而這個以聖殿為中心的。
虛假的信仰。
其實將會像無花果樹一樣。
被審判 被毀滅。
耶穌做這件事。
其實就是想表達這個信息。
我們剛才說到有兩個問題。
現在解決了兩個問題。
第一就是。
耶穌為什麼要就坐無花果樹呢?。
因為無花果樹應該去結果子。
祂不去結。
還有背後也反映了。
那些宗教領袖去操控。
而這些宗教領袖。
其實也和聖殿有千絲萬縷的關係。
同時也失去了應有的功能。
變成了虛有其表。
接著我們要看第三個問題。
我們看看這段經文。
請大家一起讀。
「耶穌回答說:你們當信徒神,我就在告訴你們,無論何人對這座山說,你們要愛自己,後再愛他人。下一生你們不二話,只信祂所說的便成,又究竟何家成了?。
所以我告訴你們,當你們報告的時候,無論是什麼,只要信是正確的,就必得上。你們周日報告的時候,若想起有人得罪你們,就當要選擇,保佑你們在天上的護駕,要處理你們的過客。你們若不要處理,你們在天上的護駕,也不要處理你們的過客。」。
剛才說過。
以聖殿為中心的虛假信仰。
將會和聖殿一樣被毀滅。
就好像無花果樹被咒坐枯萎。
但之後又怎樣呢?。
這個虛假信仰被毀滅之後。
代之而起的其實就是一種真正的信仰。
這個真正的信仰其實就是耶穌說的。
你當信服神,以神為中心的信仰。
以神為中心是什麼呢?。
就是相信這位創天造地的神,以祂作為我們生命的主。
並且信得過祂的大靈。
在這裡我們要很小心地去看第23、24節。
我們不要按字面去解經,以為要什麼就有什麼,要求什麼都能夠成就。
這裡其實是說當我們以神為我們生命的中心的時候。
我們就可以放心去信靠祂。
祂也會為我們預備,為我們帶領。
在希臘神話裡,其中有一則神話是這樣說的。
裡面有一個酒神,酒神有一個老師。
有一天酒神發現他尊敬的老師不見了,失蹤了。
原來這個老師喝醉酒,到處走,被一些農民抓了。
農民就把他帶到去見國王。
國王一眼就認出這個是酒神的老師。
於是就釋放了他,並且連續十天十夜以國宴來招待他。
完結之後就帶他回去見酒神。
酒神當然很開心。
酒神就說「好,我現在就幫你完成一個願望,你想要什麼呢?」。
國王就說「我要點金術,我要我手碰到哪一樣東西,哪一樣就成為黃金」。
酒神就真的答應了他。
國王也很開心,他碰到什麼就變成黃金,於是通屋都是黃金。
但是沒多久之後,他就知道後悔了。
因為原來吃都沒得好吃,遲早餓死,為什麼呢?。
因為他凡碰到的東西都變成黃金。
黃金怎麼會吞得下肚呢?。
還有就是他不小心碰到自己的女兒。
連女兒都變成了一磚黃金的雕像。
於是他就很後悔,馬上回去找酒神。
叫酒神收回他的點金術。
酒神就跟他說「你去河裡洗澡吧」。
於是他馬上就去河裡洗澡。
他一下水的時候,點金術就轉移到水裡。
結果河裡的沙石就全部變成黃金。
這個時候,國王眼尾都不看那些黃金。
馬上就飆回去,想見自己的女兒。
在現實世界裡,有時候我們都很難分辨。
到底我們所信靠的是我們手裡的黃金。
還是那個像黃金的神。
直到有一天,當我們發現我們有黃金都沒用的時候。
我們才知道我們應該信哪一個。
最近我們從傳媒聽到很多負面的消息。
其中就是我們等了很久的普選。
現在一直都有很多的爭拗。
現在搞得好像各執一詞,各走極端。
什麼有雙有兩,其實都是一個口號。
還有就是忠於職守的傳媒工作者。
竟然都可能是因為工作的緣故險遭殺身之禍。
還有就是原來世界上很多東西都可以突然間失去。
說了三十年的一國兩制,說著說著都不說了,都沒有了。
還有就是一架可以載幾百人的飛機。
一夜之間也都消失得無影無蹤,到現在都找不到了。
試問世界上還有什麼是不可以失去的呢?。
正正就是當我們失去一些我們一直以為很重要的東西的時候。
我們才會去思想到底什麼是最重要,什麼是不可以失去的呢?。
今天對於你來說,什麼是最重要呢?。
什麼是不可以失去呢?。
你最重要的是你手上的黃金,還是那個像黃金的神呢?。
真正的信仰是要有正確的,相信的對象。
真正的信仰也都要有具體的行為表現。
這裡的第25,26節所說的正正就是這種真正的信仰,那種具體的表現。
這個表現就是瑤書。
瑤書可以反映到我們的信是否真的。
瑤書並不是唯一的行動能夠去證明我們的信仰。
不過在現實生活裡,在我們實踐的過程裡。
瑤書卻是其中一樣不容易,也都很困難去實踐的一個功課。
瑤書的起始點就是我們自己本身都經歷過上帝的瑤書。
一個經歷過上帝的瑤書的人,他應該知道自己有罪。
應該明白自己是何等的不配去承受上帝的瑤書。
他的生命應該因此而有改變。
其中一個改變就是他都能夠去瑤書那些得罪他的人。
當然一個真正有信心的人,他的改變不單止是瑤書。
他的生命裡還會有很多很多其他的改變。
丹麥的一位有名的哲學家,也是神學家,奇克果。
他很喜歡用一些故事來表達他的哲理。
有一次他說到有一個精神病人在精神病院逃走了出來。
逃走了出來當然不想進去,他不想被人抓進去。
於是他假扮正常,他在街上走。
有一天他發現地上有一個用橡皮做的皮球。
彈著彈著,他覺得很有趣。
於是他就用繩子綁著皮球,放在他的褲腳上。
每走一步皮球就在彈著彈著,他就覺得很有趣很開心。
但他就想起來,要假扮正常。
他就一邊走一邊說皮球是圓的。
他一邊走一邊說皮球是彈著彈著的。
不到兩個小時就被警察抓進了神經病院。
原因就是奇克果做了一個結論。
今天我們單說真理是不夠的。
就好像這個精神病人一樣。
他口中所說的和他的行為表現根本不吻合。
沒辦法令人相信他是正常的。
曾經有好幾位弟兄姊妹和我們分享。
為什麼他們的家人不肯信耶穌。
其中一個原因是他們的家人曾經見過一些基督徒。
他們的行為表現比非基督徒更差。
因此他們覺得這個信仰根本不是真實。
根本不值得去信。
最近全球最大型的教會創辦的牧師。
在南韓被控獨職貪污罪。
罪名成立。
新加坡最大型的教會創辦牧師也被起訴。
控告他挪用教會的建堂基金。
這些令人痛心的新聞和消息。
其實也令我們想像到。
當中一定會有很多基督徒因此而信心受創。
還有很多未信的人。
會更加拒絕相信這位真神。
美國有本雜誌。
《今日基督教》(Christianity Today)。
曾經做過一個訪問。
訪問過一千個讀者。
這些讀者大部分都是基督徒。
當中有百分之二十三的人承認。
他曾經有過婚外性行為。
無論是教睦還是信徒。
這麼多敗壞。
我們怎樣叫人相信這位神呢?。
這些事情正正提醒我們。
要麼不要相信。
要麼要認認真真地相信。
而且不要一腳踏兩船。
一隻腳在世界。
一隻腳在教會。
所謂真正的信。
不僅是信有神。
信三位一體的神是獨一的真神。
還要願意以這位神。
作為我們生命的主和救主。
願意讓我們的生命被祂改變。
今天世界上有很多臥底的基督徒。
我不知道你有沒有見過。
我希望你不是。
從表面上看。
你根本不會知道他是一個基督徒。
他也不會將自己的身份揭露。
因為這樣的時候。
他不揭露自己的身份。
他就可以做他喜歡做的事。
為所欲為。
他們可能回到教會的時候。
都是左閃右避。
你見不到我。
我只是回來敬拜神。
什麼主日學 團契 你不要騷擾我了。
其實我也很為這些弟兄姊妹們擔心。
我擔心什麼呢。
就是擔心到底他們是不是真的信了耶穌。
他們有沒有得救。
其實情況好像學生交功課。
我們按照我們喜歡怎麼做就怎麼做。
但其實我們根本沒有按照老師的要求來做的時候。
最終那份功課可能都是不合格。
甚至最後有可能被踢出校。
明天一早。
我會去國內一間教會做培訓。
其實我的普通話不是很流利。
所以我也很羨慕。
剛傳到他能夠說一口流利的普通話。
還有這次我教的課程。
題目是建立基督化家庭。
是我從來沒有教過的課程。
不像阿虎他們夫婦那麼善於說這類的題目。
他們閉上眼睛都可以說。
隨口說我們都可以當被給。
我跟自己說。
你那麼多限制那麼辛苦你做來做什麼呢。
我想生命其實很比一架飛機。
我們以為我們是這架飛機的機師。
我們可以控制一切。
其實不是。
我們很努力的留在安全的地帶。
其實我們是滑地自閒。
我們白白浪費了很多能夠經歷神恩典的機會。
其實能夠讓上帝去用。
讓祂去操控。
讓祂帶著我們自由地在天空上去翱翔。
這才是飛機最大的福氣。
我們必須趁還有時間的時候。
好好去檢視自己的生命。
我們有沒有信得正確。
到底有沒有信錯了。
你信的對象是不是正確的呢。
世上的聖殿已經在公元初的時候被拆毀。
現在聖城那裡再沒有聖殿。
有的是我們每一個相信耶穌的人。
我們的身體就是聖靈的殿。
我們願不願意將這個身體獻上當作活祭。
讓神去用。
讓神成為我們生命的中心。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美祢。
感謝祢是我們的主。
我們的神。
我們的好處的確不在祢以外。
主讓我們感謝祢。
讓我們能夠成為祢的兒女。
盼望今天我們可以藉著祢的說話提醒。
我們好好檢視一下自己的生命。
我們今天的光景。
求天父祢親自對我們說話。
讓我們知道我們信靠的對象是誰。
也讓我們願意在祢面前重新立志。
過一個以祢為中心的生活。
以祢作為我們生命的主。
並且我們行事為人上。
也願意以上帝的旨意來進行。
我們有軟弱的 有疲乏的。
主要求祢來加力。
求祢讓我們不要做一個虛有其表的信徒。
讓我們實實在在的。
成為一個我們喜悅的兒女。
主願祢親自對我們每一個人說話。
求祢讓我們知道我們所信的應該是誰。
禱告奉耶穌基督得勝的名。
Amen。
