主耶穌說:你們要到全世界 直到地極傳揚這個訊息 福音。
所以福音眾議員會的望渡號 又回到香港了。
我們第一隻來香港的船 增到差不多四十年前。
一九六零年的伊麗莎白皇后號 曾經坐在我們的海港那裏。
遲些我會再見到她 在詹士邦的片裏面。
我們記得主耶穌在臨升天之前的說話。
當聖靈來到你身上 臨充滿你的時候。
你就會去到耶路撒冷 撒瑪利亞 猶太地極 做我們的見證。
我們也記得聖經裏面說到 我們每一天將神的話語傳到世界的各地。
我的生命開始的時候 就由美國的紐約開始。
我的爸爸和我的祖父就由荷蘭 一路來到美國定居。
我的祖父其實是一個無神論者。
他不相信有神。
但是神有很奇妙的計劃。
我想多講一點給你知。
當我們也看看剛才讀的兩段經文。
但是我們今天早上有些很特別的東西要給你。
今天早上我們很開心 因為貴教會真的支持了我們OM的工作很多年。
所以今天早上我願意每人都送兩本書給你 免費的。
特別是我們親愛的姊妹陳平明姑娘在OM服侍了很多年。
我很想一本是我自己寫的書送給你。
也不是很好 因為也賣不出去。
但是我們底下有很多書 雖然其他那三堂的弟兄姊妹已經帶了很多書走了。
昨晚我就和大家說 我送免費的書給你們。
但是楊牧師來報告的時候說 我們拿了那些書也是做一些奉獻。
現在我和楊牧師要有一點點的協調了 大家。
第一 第二本書是免費送給你 我送給你的 但是接著你就可以奉獻。
有人說 哇 為什麼你還拿這麼多書來 香港已經有很多書賣了。
我希望你們今天也有機會可以去探望這個望渡號。
因為今天是最後一天開船。
就在堅尼製城開遍的碼頭。
船是不可以在街上的 就是在海上。
昨晚我回到船上 我就在那裡看書展。
有兩千本書籍在那裡。
如果你走過這個書展。
因為有兩千本書種 你走的時候 你很難選到我喜歡的書。
所以我就選了一些我喜歡的書 拿來你們的教會。
希望你在這個聚會完結之後 你下去拿一兩本贈書。
我們看到神真的在世界各地都使用你們的書籍 因為你們的書籍就好像一段講道在文字上。
我想問你們多一些更加重要的事情。
有很多書是英文的。
但是有些書是中文的。
請你拿一本書 中文書 送給你的朋友 告訴他們是我送給他們的。
我想給你多一些自由。
你不單是送給你的朋友 多走一步 你拿我的書 送給你的敵人 告訴他們是我送給他們的。
聖經說我們要愛我們的敵人。
要愛他們其實都很艱難的 起碼送一本書給他們。
我真的非常多謝大家給我機會來 我二十五年前都是來過一次 今天有機會再來 很感謝主。
我是那些講道的人 很多時候我得罪人的 所以人家講完一次不會再邀請我回去。
在《馬太福音》第九章 對我的生命是很重要的 其中一章是經文。
因為在我讀書的中學附近有一個婦女。
那時候我還沒有信耶穌。
那時候我非常享受我的人生。
特別在我生命裡最重要的一樣就是要有很多很多的女朋友。
很奇妙 我沒有完全瘋了。
然後我就學了 你們可能有些年輕人 貓王皮底視力 那時候就開始搖滾了。
那我就做了很多的運動 打球 各樣不同的運動。
然後我就學會了愛錢。
如果我有錢的話 我可以帶我女朋友去一些好的夜總會 所以我要很多錢。
那我開始做小生意了。
十三歲開始做生意。
十六歲我有我自己的公司了。
我發現了 我發明了一個滅火筒 是這麼小的 就可以滅火的。
然後差不多有二百個人幫我做事 幫我做事 出去賣滅火筒。
那時候我真的很開心。
直到這個很愛主的婦人進入我的生命裡 騷擾了我。
她就把我的名字放在她的祈禱的代禱事項裡。
她不僅是祈禱求神拯救我。
她還祈禱求神叫我成為一個宣教士。
另外一個計劃。
她在家裡祈禱 我在這裡 你拆遣這個George Ferber。
或者她見這個人都沒有什麼好 想快點把神送走。
我記得在英國有一個牧師。
他在教會裡有一個很特別的人 很麻煩。
於是他就把這個特別的人送去他們OM的船。
然後我又把他送回去。
然後我再和這個牧師說。
他問牧師為什麼你送他來 他根本都沒有預備好來我們的船。
牧師說在教會裡我們真的不知道怎麼算好 不知道怎麼處理他。
於是我送他來你的船那裡。
在過去50年 教會送來我們那裡的真的很多奇奇怪怪的人。
你這麼奇怪的 你都是歡迎你來的。
我們見到神真的改變了他們的生命。
其中一個就是我自己的親孫。
他又不是很特別 不過他真的很普通。
他叫自己做一個基督徒。
但是沒有什麼意思。
其實這艘船很容易 所以我孫子就想去參加這艘船。
參加這艘船很簡單 你隨便信了耶穌的人都可以去。
我不知道我當日我孫子為什麼會被他們接受。
直至他上了船之後 他才發現原來他真的未信耶穌。
直至他上了船 他才發現原來神真的拯救了他。
他真真正正的開始愛主 為主生活。
在這段經文裡說你祈禱 祈求莊家的主 差遣工人出去。
所以就是因為這樣的緣故 我旁邊的那個女士為我祈禱。
因為她服從神的話語 她祈禱 求遣差遣工人。
我想你今天看看你自己的心。
我們有沒有真正服從神的話語呢。
我剛剛唱了一首詩歌。
我們說神啊 我們奉獻我生命 你就用吧。
這首歌其實是我自己很喜歡的歌 但現在在英國 在美國他們都不再唱了。
有一節其實令到大家都很尷尬。
因為有一節說 我所有的錢都給你了 我不會留一丁點給自己。
我們有做了一個調查 在英國美國的基督徒當中。
我就住在英國的 不過有時候我會去美國傳福音。
我們都做了一些調查 希望可以明白他們的人多一點。
他們發現這個調查的結果就是 差不多只有10%的基督徒是願意樂意的奉獻。
那個培利牧師說 一個基督徒最難去做的事情 就是要將你的錢奉獻出來。
他不同意。
因為最難的不是給錢 是給你的生命。
但是蓋培利牧師繼續說。
因為錢是我們生命裏面的很大部分。
是我們很努力工作的一部分。
我們讀了很多書 做了很多預備工作 我們就可以有錢。
當一個人願意奉獻錢的時候 就是將他生命的很大部分奉獻出來。
聖經說了很多關於錢的事情。
聖經也說了很多有關於性的問題。
如果我有多一個小時 我會和你討論一下這個性的問題。
那我真的會有麻煩了。
他不知道我們教會是怎樣的 他說無知也挺好的。
但是在英國 我們在教會裏面不敢再說這個題目了。
有一個牧師跟我說 他預備說關於性的問題。
那個牧師要說之前 要告訴他的會眾 聽我們這個題目是X-Rating 他們是分階級。
如果他們知道那晚牧師說的這些題目是X-Rating 他們就會去另一間教會了 就不回自己的教會了。
我很多時候在和很多青年人聚會裏面。
這個就是他們想我講的題目。
在英國 在美國很多的年輕人 他們都擁有很多這些淫穢的書籍。
這本書是那本加勒山路的作者所寫的 是非常好的作者所寫的。
他第一本書 加勒山的路已經被人拿走了。
這本書是他差不多五六十年之前寫的。
是最初 如果我們講關於這個題目的最初我們可以看的書。
他是教我們怎樣在這些性裏面得性。
在聖經裏面差不多有五百節的經文是講到關於性的。
如果我們不要坦誠去面對這個題目的話 我們很難繼續走我們這個路的。
在五十年前這個都是我們OM看到的異象。
我們看到的是我們人性的潔淨的問題。
亦都是講到愛的revolution 是甚麼。
革命。
愛的革命。
我們要向莊家的主求他差遣工人出去。
我很感謝主那位太太為我祈禱。
她郵寄了一本約翰福音給我。
同一個時間我看約翰福音 亦都是看這些淫穢的書籍。
雖然我當時是未信耶穌 但我都知道是錯的。
所以當時在我生命裏面就有這個征戰在那裏。
在那個時候剛剛葛培利牧師就來紐約一晚 只是一晚。
他相信葛牧師都想告訴大家 他都是願意將他的問候帶給我們。
幾個月前我和他在他家探望他。
這個老人家已經九十五歲 但他隨時可以回天父那裏 但他仍然是充滿著喜樂。
我自己已經七十五歲了 我都不是很相信。
所以我都喜歡和那些九十五歲 一百歲的人團契多一點好一點。
我有一個朋友活到一百零四歲。
我在他的喪禮裏面講道。
當你有時間和一百歲的人分享。
雖然你七十五歲對著一百歲 你都覺得你很年輕。
這個朋友他一百零四歲 但他在印度服侍神。
我現在都時時去那些安息禮拜。
起碼每個禮拜我兩個朋友會回天父那裏。
天堂可能快要過份的擁擠。
在過去一百五十年很多人信耶穌。
但過去一百五十年信耶穌的人 比一千幾年前加上信耶穌的人更加多。
弟兄姊妹 這個時候真是收割的時候。
我們看到這個在香港正在發生。
在香港我們的教會是生長得非常之快。
都是一樣。
聖經說神賜給我們更多的。
他向我們收取的就會更多。
神這個宣教的運動。
就是我們可以感謝神 我們可以將福音傳出去。
葛培里牧師感謝主。
當我聽他講道 有二萬人在那裏。
他那晚叫會眾你們信耶穌。
那晚我在二萬人面前 我信耶穌我就走到面前。
由那時候開始 這是一個事實。
是每一天我生活的事實。
今天我們OM有六千人在世界各地來服事。
但是這個這麼大的機構可以成立。
就是因為很多年前一個婦女祈禱。
我想問你。
你的禱告的工作生活是怎樣呢。
你有沒有為這些國家來祈禱。
你有沒有為真是求神 差工人出去。
葛培里牧師為你們的領袖來祈禱呢。
當我們看聖經的時候。
我們發現神是非常重視這個禱告。
在很多部份的聖經裏面都有。
告訴我們要祈禱。
我們屬靈的戰爭。
不是用人的力去。
是要用神的力。
我們有工作在一些世界各地。
覺得是很困難的國家。
我剛剛從孟加拉來。
我希望你有機會可以和我一樣。
走去孟加拉的首府。
有成千上萬的人。
他們沒有機會聽到福音。
所以香港的基督徒。
我們應該猜險工人。
去到好像孟加拉這些地方。
我們不可以再期望英國。
美國送猜宣教士出來。
他們曾經送過一些。
但是我們送出去的宣教士。
真的比較起。
各地的需要實在是很少。
我可以告訴你。
數給你看。
有多過四十個國家。
都好像孟加拉那樣。
我們怎麼可以說。
我們真的信神的話呢。
我們怎麼可能可以這麼開心。
我們自己去天堂。
但是在世界上還有很多人。
是沒有這個機會。
雅各書雅各告訴我們。
我們不單是要聽到。
我們是要行動。
如果我們這樣做的時候。
我們就是欺騙我們自己。
請我們看啟示錄第三章。
我們從神那裡。
有一些很強的話告訴我們。
今天我們很好。
在一個本地的教會。
我們有一間很好的教會。
我們這間教會都有意象。
我們都有猜險工人出去。
當我們這樣做的時候。
撒旦都會攻擊我們的士工。
我為你們感謝主神。
給你們這個合一的心。
你們一直到現在都有這個合一的心。
很多教會有很多的問題。
他們很多教會有分裂。
很多教會在其他的國家。
很多那些主任牧師。
他們會跌落這些性的陷阱裡面。
我們這間教會有三千人。
現在只剩下三十人。
因為魔鬼是不斷地攻擊他們。
因為有很多人我們忽略了。
我們其實每一天都要活在一個復興裡面。
在神的復興裡面。
其實這裡啟示錄裡面。
有兩個很重要的提醒。
不單止提醒你們。
也提醒我們OM。
第三章第一節。
第三章第一節那裡說。
我知道你的行為。
安明你是活的其實是死的。
OM覺得我們看到他們很厲害。
是很活的。
他們有很多人很多事。
還有一隻船可以周圍去。
你可以在OM那裡。
但是你的屬靈生命可以是死的。
我們在船上面真的有些人是這樣。
但是我們感謝主當他們願意坦誠面對這件事的時候。
我們可以幫助他們。
很多屬靈的運動。
我們要不斷地有這些復興。
如果不是很難繼續前進。
但是你又怎樣呢。
我們每一個都是屬於一間有生命氣息的教會。
香港浸信教會。
很出名的在倫敦他都聽到。
感謝主我們都是未死的。
但是你自己呢。
你自己個人是不是真的活著。
你是不是真的活著。
每一天你去經歷神的大能。
經歷神自己的力量呢。
第十五節。
我們看到第十五節是給老弟教會的。
這個應該將它抽出來。
這句經文是非常不好聽。
在這裡老弟教會的神對他們怎樣說呢。
他說我知道你的行為。
你也不冷也不熱。
我巴不得你或冷或熱。
你既如溫水也不冷也不熱。
所以我必從我口中。
把你吐出去。
I think it's the same。
It's the word of God。
The same。
今日在我們西方的教會。
很少人會說這段經文。
因為他們知道。
在現在西方的教會。
很多教會都是不冷又不熱。
但是我相信。
我們一定要宣告。
聖經是全部都是神的話。
我可能不會再回來你們當中。
我們將來下一次再見。
就會在天上。
我很想和大家分享。
在我心裏面這麼重要的經文。
這個實在是神的心意。
我們每一個人都要為神燒火。
我們不是一定要做宣教士。
神或許會帶領你做宣教士。
我們不是時時覺得。
哇!我很淑靈。
我有時都覺得很難過。
但是我知道要怎樣悔改。
我知道怎樣和耶穌說話。
我就可以和神說。
我的掙扎,我的失敗。
因為雖然我這麼老。
但我都要留心我的眼睛。
不要察看世界的情慾。
我有些很奇怪的隱憂。
在印度,我最近在一個火車站。
我突然間見到一個很美麗的印度婦女。
我就親她一口。
在印度,這個一定不被接納。
我也決定我不可以這樣做。
有時我自己都覺得。
我已經59年了。
但我還有這麼奇怪的隱憂。
所以我知道我唯一的希望。
是和我的朋友靠近耶穌。
每一天靠近耶穌。
和對主是絕對的坦白。
我回去就和我太太說這個問題。
我和我的朋友說這個問題。
他們為我祈禱。
但如果他們知道我做錯了。
或者很蠢。
他們會告訴我。
因為我們來到信耶穌。
我1955年信耶穌的時候。
我已經將我第一個愛給了神。
我是經歷了一個很特別的。
我回到我讀書的中學。
他們知道我一直都非常壞。
我的成績是非常好,很聰明。
但行為非常不當。
那裡是一個地方。
讓全部尖子在那裡讀書。
當他們看到我生命被神改變了之後。
那些非基督徒老師。
將我的名字。
由那些壞人的堆拔了出來。
然後就開始開一些祈禱會。
開始我每天去柏門買聖經。
我在大學讀書的時候。
每一天我就會和別人講福音。
那時候他只是18歲。
在大學回來放假。
很多人來聽他講道。
他們走出來信耶穌的時候。
125個人走出來。
他們說要信耶穌。
包括我這個不信耶穌的爸爸。
和他是一個無神論者的兒子。
當我是一個年輕的基督徒的時候。
我看很多書。
我會聽一些很好的講道。
特別是聽葛培利牧師。
我聽到很多的警告。
聽到很多警告。
關於我們不要失去我們的初愛。
我們看到在以弗所書第六章。
在以弗所書第六章講得很清楚。
我們是在一個屬靈的征戰裡面。
我有很多問題。
特別對那些姐妹。
當我做了基督徒之後。
很多人說你信耶穌了。
你不要再疼愛那些女孩子了。
這麼多年我經常都要疼愛她們。
然後又有人告訴我。
又有人說你不要再跳舞了。
基督徒不可以跳舞的。
這個對我來說是沒有可能的。
我記得有一次我帶了一個姐妹去信耶穌。
她說。
這不是好事。
就算在美國。
這也不是好事。
但是神。
不知為何。
神攻入了我心裡面。
祂打入了我心裡面。
提醒我道德上的聖潔。
祂給了我一句經文。
在每個福音書都有。
就成為了我很喜愛的經文。
聖經說。
如果有人要跟隨我。
如果有人要跟隨我。
他就要背起十字架來跟隨我。
在這些不同的位置。
只有耶穌可以幫我勝過。
我只有感謝神。
我看回頭。
59年了。
是一個奇蹟。
我從來沒有失去我對神的愛。
我每一天都是在服侍祂。
不是因為我很強壯。
不是,因為我其實很軟弱。
但是神就在聖經裡面告訴我們。
當我們軟弱的時候。
祂就令我們強壯。
我們軟弱的時候,祂就會兼顧我們。
你有哪位覺得你的屬靈生命是很軟弱的呢?。
你有沒有像我這樣。
被世俗的情慾引誘呢?。
神想用你。
祂愛你。
很多年輕的青年人。
來到OM受訓練。
他們第一年基本上就是訓練的。
我很盼望你們當中。
有些人會來參加我們一年的訓練。
是很辛苦的。
但是是好的訓練。
當他們來到的時候。
我們就發現。
他們其實需要有輔導。
我們開始了一個。
世界性的輔導。
當有人像我這樣。
有問題的時候。
他們會有人跟他們分享。
你知道我們發現了什麼呢?。
很多這些青年人。
他們都不相信。
神真的這麼愛他們。
所以他們不覺得。
神會讓他們成為宣教士。
我們有這個喜樂。
可以幫助他們。
介紹他們認識神。
千千萬萬的青年人。
他們聽到。
愛的訊息。
關於神的愛。
有一個家庭。
在行雷閃電的時候。
他們很害怕。
甚至我們老一些的人。
都會很緊張。
他們一齊的時候。
忽然間記得。
他們走上樓上。
開了門。
這個女孩就在窗外。
看著外面。
突然間又有一個閃電。
她問這個小妹妹。
你還好嗎?。
這個小妹妹說。
我沒事,我很好。
你幫助我拍照。
我從來沒有聽過。
你幫助了我。
因為很多時候。
我真的覺得自己很壞。
撒旦也想藉著。
我的軟弱的地方來毀壞我。
就算是一個。
基督教裡面的領袖。
我正在走在倫敦。
一個樹林裡面。
我正在走在樹林裡面的時候。
我的舊敵人。
情慾的書就掛在那棵樹上。
又是有人。
專門放在那棵樹上。
去引誘我們其他的人。
今早如果我可以說。
我是聖過的,是何等的好呢?。
我看了那本書。
我看了那本書,我就指著它。
奉耶穌的名,將它毀滅了。
哪個你想聽個真理呢?。
你們是不是講真理的?。
你還要我講真事還是假的?。
那本書引誘我。
我覺得非常之好。
心裡很難過。
神怎麼可以用我呢?。
但是我感謝主,我認識這本書。
因為這本書不是只是講一個門徒。
不是說很容易。
但是是講神很奇妙的恩典。
聖經說。
如果我們是坦誠在面前承認我們的罪。
祂可以潔淨我們,幫助我們赦免我們。
我就向神認我的罪。
當時我不感覺到神赦免了我。
但是我知道神是赦免了我。
我就每一天都是這樣提醒我自己。
我們的神是何等的偉大呢?。
耶穌在十字架上。
為我們釘死的十字架。
所以我們應該每一個人都可以這樣祈禱。
不是說我在這裏。
猜起我的祖母。
我們OM都歡迎你的祖母。
我的老婆也是一個祖母。
但是我在這裏。
請猜起我。
在這裏結束的時候。
請我們看耳塞亞書。
我們見到他好像我們今早一樣。
在敬拜神。
他看到一些小神的聖明。
在第三節他說。
聖哉!聖哉!聖哉!萬君之如耶和華。
我們看到他的反應。
千千的回應說。
禍災我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民眾。
又一望眼見大君之耶和華。
這就是我們怎樣可以。
每一天去保持我們的真實感。
我們怎樣可以保持我們對神的最初的愛。
就是要盡快將我們的罪去處置。
加勒山的作者。
他就是看到這個重要。
所以他就寫了那本書。
在他切切實實的認罪的時候。
你就看到神的赦免。
在第七節很清楚說。
借炭沾了你的嘴。
你的罪孽便除掉。
你的罪惡就赦免了。
這就是為什麼我還可以站在大家面前。
五十九年了。
很多失望的時候。
因為當我們是十七年之後。
第一隻船就沒了。
那時候是我生命裡。
一個很艱難的時候。
當我聽到我們的第一隻船。
沉了的時候。
我非常之難過。
很多的朋友因為要全副任員。
在不同的地方。
有意外也被人殺死。
我心裡非常之難過。
我們有一個童工。
他在阿富汗失蹤了。
從來都沒再見他。
幾年前我們有一個童工。
也在喀布爾這個地方。
在他屋門前被人殺了。
黎巴嫩也有一個弟兄被人射殺。
葛培里牧師跟他說。
人生就算你是最開心的時候。
都會有一些不開心的事。
幾個月前我去探望葛培里牧師。
我看到一個人。
在他人生裡受傷害。
我看到他仍然在感謝神。
當我去研究他生命的時候。
在過去的59年裡。
他時時走在恩典。
和謙卑的裡面。
我相信他沒有失去。
他最初的愛心。
就是感謝神。
就是今早更多一點。
我為你們每一位感謝主。
也願意為這個很簡單的慶典。
你會再將你自己。
擺上來。
為神的事工擺上來。
你願意用你整個的心。
來作這個禱告。
我在這裡,請差遣我。
我相信我們都很清楚。
在不同的環境我們聽到。
但是有時真的很容易。
去走另外一個步。
就是要願意去改變。
我們就算在教會裡。
都要願意改變。
在倫敦有幾間教會。
是不想改變的。
所以他們不改變。
他們很多教會就關閉了。
他們的堂會都賣了。
我曾經去過很多地方講道。
他們願意改變。
我看到你們的改變。
我不知道很多。
但是昨晚的崇拜是很特別。
我在這裡。
哇,我很感恩。
神在這個世代裡。
做著很奇妙的事工。
在倫敦有間教會。
打開了他們的門。
一個很困難的城市。
他們的音樂比其他教會都好。
很多東西都不一樣。
今天他們有萬五人在那裡聚集。
聖靈在他們當中。
做著很奇妙的事工。
但是有時我們這些比較年長的人。
我們要願意去接受這些改變。
將來和我們沒有什麼關係。
因為我們會上天堂。
我們的未來在這些年輕的一代裡。
讓我們給他們空間。
讓他們繼續向前邁進。
讓我們祈禱。
我在這裡請差遣我。
天父我們感謝祢。
在世界各地。
做著不同的工作。
我們感謝祢在這間教會。
特別是這間教會做的。
他們願意改變。
他們踏出了這些信心的一步。
他們差遣工人出去外面。
好像聖經那樣說。
我們不需要失去最初的愛心。
我們可以活在真實的。
你自己的愛裡。
讓我們繼續用心來祈禱。
有誰想我為你祈禱。
我不會叫你走出來。
但如果你想我為你祈禱。
如果你想繼續持有。
這個最初的愛心。
你不是不冷不熱。
如果你想我為你祈禱。
我想你舉起你的手。
我會為你祈禱。
天父祝福你。
神會叫你重新得力。
你有重新得力。
有一個最初的愛心。
還有沒有。
你想我為你祈禱。
天父我為每一位。
舉手的弟兄姊妹祈禱。
你知道我的心。
你知道我很想每一個。
單獨的跟他們聊天。
主人雖然我不能夠。
但你的聖靈會在他們的心裡。
你會給他們目不盡的時間。
好像在。
當他們祈禱的時候。
他們就被聖靈充滿。
當他們祈禱的時候。
他們就被聖靈充滿。
他們就行前。
他們就講出神的自己的話語。
我們求你。
讓你的聖靈重新充滿我們。
我們可以向前。
我們就是帶著這個最初對你的愛心。
帶著這個最初的愛心。
我們走出去。
我們向我們的民族。
我們向我們的國家。
我們是奉主耶穌。
我們是奉主耶穌。
我們以滿有能力的名字來祈禱。
Amen。
