過去這兩個月特別給大家來思想三個字。
這個是我在教會的帶領的原理。
我盼望大家能夠在其中能夠明白教會牧羊的原理。
也在其中能夠幫助大家繼續與教會同步。
我上次跟大家來分享第一個字叫做QT。
只有一個與神常同在的人。
才會曉得神的聲音、神的意思。
在家裡面做兒子的,若是兒子沒有跟父母一起溝通。
在這個關係裡面,縱然有了這個關係,也沒有這種成長。
QT是生命,基督徒生命中與神交往的一種表達。
只有建立在這種的關係裡面。
我們的生命才開始看見他如何來轉變我們。
第二個字叫做DT門徒訓練。
門徒訓練是耶穌的心腸。
耶穌要呼喚一群人跟隨他。
那些能聽到主的聲音的人才可以跟隨他。
所以教會的生活裡面,不僅僅是我相信是什麼。
我們要問我們跟隨的是誰。
第三個字叫做LT,叫做領受的訓練。
也是今天跟大家來在當中分享的這個主題。
我相信在教會裡面,有一個神沒有改變的心意。
這個心意還是要裝備教會的帶領者。
所以我希望今天透過這個分享。
讓大家來看見教會所奔跑的道路。
是透過信徒與神的親密。
透過信徒願意跟隨主耶穌的腳蹤。
也透過教會中被挑選訓練的這些的帶領者。
來滿足神在教會中的心意。
在這個時候讓我來跟大家來念三節的經文。
我先把前面的兩節的經文念給大家聽。
當中有路加福音的六章十二節好像沒有在螢幕上面。
讓我在這個時候念給大家聽。
路加福音六章的十二跟十三節。
然後馬可福音的第三章十三到十五節。
那時耶穌出去上山禱告,整夜禱告上帝。
到了天亮叫他的門徒來。
就從他們中間挑選了十二個人。
稱他們為使徒。
有相類似的記載在馬可福音的第三章十三到十五節。
耶穌上了山,隨著自己的意識叫人來。
他們便來到他的面前。
他就設立十二個人,要他們常和自己同在。
也要派他們去傳道,並給他們權柄趕鬼。
這兩個經文都是講到。
主耶穌在開始地上服事的那三十歲的時候。
所被聖經的話語記載的一個行動。
第一個行動講到耶穌退到山上。
整夜的禱告。
大概是耶穌心裡面很願意聽到上帝的聲音。
知道上帝的心意是如何。
所以作為神子耶穌基督。
整夜在神的面前禱告。
為要明白天父的心意。
一個人能夠整夜的禱告。
相信是因為這個禱告的事情是他心裡面最關切的事情。
到了天亮,他就叫他的門徒。
從他們的中間。
意思就是說,在他們這些門徒的裡面。
他從中挑選了十二個人。
要稱他們為使徒。
使徒的身份乃是受託受差的儀式。
簡單的說明,就如同一個國家的使者一樣。
被委託來做出代表國家的舉動。
這個類似於現在大事的這個角色。
神要挑選十二個人。
為要他們能夠代表天國的福音。
能夠在當中代表了耶穌的身份。
向世界宣講這個福音的原理。
而且這十個人不僅僅是被分別出來。
他們也被交在主耶穌的這個關係的裡面。
要他們常與自子同在。
也要差他們出去傳道。
若是大家看到這兩個經文。
你就發現了主耶穌好像在整個四方的裡面有一種心意。
今天你如何看教會呢?。
教會在神的裡面有一個心意。
這個心意是什麼?。
這個心意就是神有一種的期盼。
這些被呼召的人。
他們要成為世上的光和言。
他們會被裝備。
他們會被猜送。
讓他們來宣講天國的福音。
所以因著這個緣故。
教會就成為一個非常重要的一個地方。
在末代的當中。
主耶穌沒有採取任何一個方法來滿足他的旨意。
上帝也沒有使用過離開教會以外的方法。
來建立他在地上的見證。
所以教會使徒使命福音完全連在一起。
神說要把教會放在一個特殊的地位裡面。
這個地位叫做栽培的地位。
人性的主走在主耶穌的面前。
明白救贖的道理。
在當中受到這個信仰當中的影響。
開始科目神。
被主的話語建立。
願意跟隨主耶穌。
原來這個過程的裡面。
萊希要訓練一群人到最後的時候。
他們在教會的當中。
擔演了使徒的角色。
擔演了差遣師的角色。
要到世界當中做他的工作。
所以在神的心音的裡面。
神的言語的當中。
他說教會的重要就在栽培的裡面。
教會的重要就是好像主耶穌吩咐使徒的一樣。
你們要出去使萬民做我的門徒。
這個是耶穌對教會的信義。
這個是神家對這個世界當中的一個信義。
關鍵在什麼。
關鍵就是如何裝備帶領的人。
所以今天我希望把耶穌的這個的心意。
用四個很簡單的要點跟大家來分享。
讓我們今天能夠在這個講道的裡面。
能夠重新來經歷到神的言語的寶貴。
也在當中經歷到教會的重要性。
門徒也叫領受訓練的重要性。
讓我在這個時候跟大家來念第三節的經文。
在《路加福音》第九章五十七到六十二節。
這個經文大家很認識。
我把這個經文分開三個小的部分。
這三個小的部分顯露出耶穌對門徒帶領者的一個心願。
在第九章的第五十七跟五十八節。
他們走路的時候有一個人對耶穌說。
你無論往哪裡去我要跟從你。
耶穌說湖裡有洞天空的飛鳥有窩。
只是人子沒有枕頭的地方。
神對召會領受的一個心意是什麼呢。
第一個就是他們能夠做出承擔。
他們是能夠承擔的那一群人。
大家小心看一下這個經文裡面。
這個人大概了解了主耶穌基督。
大概也聽過主耶穌的講道。
也在背後的當中成為一個耶穌的科目者。
他可能在當中看見了主耶穌當中的儀容。
主耶穌話語的能力。
主耶穌講的天國的美麗。
所以他心開始動。
他說好吧我跟隨耶穌吧。
我在當中可能就是跟隨耶穌的時候。
就可以看到耶穌所講到的事情。
他來到主耶穌的面前。
並不是主耶穌吩咐的。
他來到主耶穌的面前就講了這句話。
他說你無論往哪裡去我也要跟。
但是耶穌卻在那個時候。
發出了一個非常很難聽的說話。
好像不僅僅是拒絕了這個人的這種的請求。
反而在背後裡面還講到一個非常悲觀的說話。
這個悲觀說話這樣說。
耶穌說 湖裡有洞 天空的飛鳥有窩。
是人子沒有枕頭的地方。
講完以後大概這個人就沒有再跟上成為。
耶穌的門徒 耶穌的這個承繼者。
今天在神的面前 在神家裡面。
那一些能夠成為 栽培成為帶領者的人。
往往都需要一個的成分。
這個成分就叫呼召的成分。
今天不是你來到神的面前來服侍祂。
是神呼召你來去服侍祂。
在美國裡面有一個跟慕迪先生一起同工的。
一個牧師叫作R.A.Torry。
這個R.A.Torry年輕的時候。
在大學的時候放蕩。
他不願意跟隨神。
所以結果有一天的晚上。
神聽了他母親的一個禱告。
那母親切夜的為他禱告說。
神啊 你讓我的兒子成為一個能夠宣講福音的人吧。
結果在夢裡面。
這個R.A.Torry就夢見了他媽媽跟他說。
你要成為一個傳道者。
他心裡面醒來的時候很生氣。
他說我已經拒絕了神。
我已經不願意跟神來交往了。
為什麼有這個意念。
就在他的這種瘋狂的責備這種困擾的當中。
他決定要自殺。
就在他自殺的期間。
在還沒有動手之前。
忽然間有一個意念來。
他說好不好 你先禱告一下。
結果就應著這個禱告挽回他的生命。
這個年輕人後來成為了慕迪先生的同工。
這個慕迪先生這個同工R.A.Torry。
他有一種很特別在神的面前的領受。
就是如今往後的一生。
這是因為神呼召了他。
所以他要一生的來服侍神之子。
因著這個緣故他生命的理念就不再懼怕。
你知道福音不是一個相對的教導。
是一個絕對的命令。
不是一個我們如何按照世界當中妥協出來的一個決定。
乃是一個為那些能夠做出明決決定的人所打開的道路。
所以神與世界之間沒有找到優先次序的。
或者猶豫不決的人。
是沒有辦法實實在在走到門徒帶領者當有的生活的裡面。
這種的能力都出在神的呼召的裡面。
親愛的弟兄姊妹。
一個能夠在神的面前服侍神的帶領者。
他需要有這種承擔。
這種的承擔是神的呼召而來。
其實家庭生活很簡單的一個事情就在這裡。
若是兩方面都能夠為家庭做出一種的承擔一種的承諾。
家庭裡面走過任何一個道路都容易解決。
但是三方面不願意做出這個承諾。
不願意做出這個承擔。
很小的事情都能夠破壞家庭。
所以你看一下我們的生活是不是這樣子。
我們的生活裡面若是有一方的承擔有一方的配達。
在這個承擔的道路當中。
不管遇到任何的風雨。
那一個的承擔要讓這個的生命。
讓這個家庭成為美麗。
教會生活也是一樣。
今天教會生活帶領者需要有這種承擔。
就因為有這種承擔。
所以能夠背負一些很負面的環境。
能夠背負很多的不沒有想過的事情。
然而能夠喜樂的來服侍神。
當我們的心願意降伏下來的時候。
當我們願意接受神旨意帶領的時候。
這個叫做承擔。
今天我們需要在教會裡面看到這一份的承擔。
因為這個承擔的結果會帶來人開始走上十字架的道路。
很清楚明確的知道原來神所要求的不僅僅是一些浪漫的人。
一些科目耶穌的人。
乃是那些願意能夠為主的緣故承擔走上十字架道路的人。
今天所有帶領者都需要有這種的期盼。
耶穌的期盼。
就是因為歌父在他身旁的是出於神。
所以就能夠沒有埋怨的底下。
擔當教會的使命。
耶穌就是這樣子過這個服侍的生活。
最終被釘在十字架的裡面。
連保羅也受到這個主耶穌的生命的這種的影響。
他也這樣說。
在《使徒行傳》的二十章二十四節。
我卻不以性命為念。
也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的職分。
證明神恩惠的福音。
這個是耶穌的期待。
當我們願意在神的面前說服事的時候。
先問神是否已經把負擔承擔給你。
是否在神的言語的當中。
你已經能夠接受十字架的使命。
一些能夠擔當承擔的人。
往往他走上天國的道路中。
他就不再有任何重大的埋怨。
在困境的當中仍然仰望神。
這個叫做美麗的靈魂。
今天我們要看美麗的靈魂。
你就是美麗的靈魂。
因為你能夠擔當承受給你的。
第二個 耶穌的盼望。
這是這些的帶領者可以成為可被使用的一群。
我們請看第五十九節到六十節。
又有一個人。
又對一個人說 跟從我來。
那個人說 主啊 容我先回去埋葬我的父親。
第六十節 耶穌說。
任憑此人埋葬他的死人。
你只管去團養神國的道。
這一趟反過來是耶穌邀請一個人當門徒。
那麼這個跟隨的人的回答是什麼。
他說 主啊 容我先去埋葬我的父親。
若是大家小微了解一下。
第一世紀猶太人的背景。
你大概可以曉得當中的意思是什麼。
通常在猶太的家庭裡面。
若是有一個父親或者一個親人去世了以後。
他們是在二十四個小時以內再把他埋葬。
然後在埋葬了以後 他們再等一年。
過了一年以後。
他們就回去那個埋葬的地方。
就把他們移送到另外一個的地方。
這個是猶太人的規矩。
所以在一個人居殤的時候。
大概這個人忙著於在一天或者兩天的以內。
埋葬他的親人。
是沒有時間跟隨耶穌的。
所以主耶穌呼喚他的時候。
他講的這個事情。
大概是講到在一年以後或者幾個月以後。
他要回去那個地方。
再次的把他的父親的骨灰。
放回到另外一個地方的意思。
那麼主耶穌為什麼用這一句的話。
來拒絕這個人來跟隨他。
耶穌說了這個話。
任憑死人埋葬他的死人。
你只管去傳揚神國的道。
好像在背後當中。
對不起 我不知道是我的緣故還是。
可以嗎。
我再調整一下 可以吧。
這些在神的面前可以被使用的人。
耶穌卻講了這句話。
他說任憑死人埋葬他的死人。
你只管去傳揚神國的道。
此時講出來的時候。
好像這句話語好像很重的一樣。
在過去的裡面。
猶太人的風俗。
長子要承擔孝順父母的責任。
包括那個父親離世了以後。
這個落在長子的身上。
所以一個長子來顯露出對父親的這一種的敬愛。
就在這些的事情當中表露出來。
也是聖經當中一個非常重要的命令。
但是然而。
在主耶穌眼界當中的帶領者的裡面。
他所要求的似乎好像給這個要求更高。
什麼意思呢。
我相信背後的意思是神教導我們。
那個要跟隨主耶穌的人。
這個人必須要先擁有神國為優先的這群人。
意思就是說。
他在肉身的裡面。
能夠超越了人人所給他的獻祭。
能夠以神國的緣故。
對神國有絕對的託付的這種表達。
這些人才是可以被神使用的人。
親愛的兄弟姐妹。
我不希望在這個經文當中有任何的誤解。
神是可以使用每一個的人。
但是作為一個俗靈的帶領者。
神卻在背後的裡面。
為我們準備了那些人。
是可以把人生的先後秩序分得非常的清楚。
親愛的兄弟姐妹。
Rosen 我今天問你。
在人生的當中。
有五個你覺得不能缺的事情是什麼。
你可以列出來嗎。
五個不能缺的事情。
我相信一定要包括。
健康。
財富。
家庭。
上帝。
兒女。
成功。
愛。
我不管你有多少。
若是把這五個列在你的名單裡面。
哪一個是你的第一個優先。
哪一個。
那我不知道。
因為我不是你。
我當然盼望這是你在列入的當中。
你說神這是我第一位。
但是神所看見的不是這樣子。
神所看見的。
是你五個列入的重要的人生的不可缺的事情的裡面。
神說。
我的第一位。
跟你的第二位。
應該有天與地之間的分別。
你明白我的意思嗎。
就是你要選擇與上帝。
以上帝為本的生命。
就需要把你第二個的重要性。
擱在一個非常遙遠的地方。
甚至不能影響你在神的面前的福祉。
這個就是今天經文的內容。
難道主耶穌教訓我們不愛我們的父母嗎。
不是。
意思說。
這個人需要擁有神國的優先。
所以他的生命當中。
第一個的起點就是耶穌第一。
最後的一句話也是耶穌第一。
在中間就沒有任何一個阻隔他的地方。
俗定的偉人很多他的生命都是這樣子。
今天我們五個優先。
是五個選擇。
第一個沒有還可以選擇第二個。
但在神國裡面告訴我們。
你可以有五種的選擇。
但是當你選擇了第一個以後。
你就要放下以下的第四個。
第一個 第二個 第三個 第四個 第五個。
以下的四個你都要放下。
這個是神對著這些帶領者的期盼。
你知道這個人不是等閒的人。
神所挑選的人都不是等閒的人。
很多時候神所挑選成為他。
蒙受他使用的人都是非常忙碌的人。
所以敬愛的弟兄姊妹。
今天若是你跟神說。
神啊我已經很忙了。
你為什麼還交一個事情給我。
你要好好的看到。
神不是選擇那些等閒的人來做他的事情。
神就要選擇那一些忙得一塌糊塗的人。
但是在神國優先的命令的當中。
卻選擇上帝唯一的人。
這些人就是神所選擇的人。
敬愛的弟兄姊妹。
今天最好選擇服侍的背景是什麼。
最好就是你單身。
你沒有結婚。
你沒有小孩子。
你沒有健康的問題。
你沒有錢財的一種的混淆。
是這樣嗎。
不是的。
往往神所選擇的。
都是在肉身的生活當中。
有很多難處的。
很多經歷的。
很多困擾的。
很多負擔的。
很多解決不了的問題。
都堆在他的頭上。
然而這些人選擇神國的優先說。
這個就是我生命的第一位。
你知道我們常常唱的一個詩歌。
Great is thy faithfulness。
這個詩歌的人是怎麼樣的一個人。
我前幾次的分享有跟大家講。
這個人在27歲以前。
他的人生就是一個不能夠坐站久。
不能夠養活自己肉身的一個年輕人。
他是因為身體當中的障礙。
他沒有辦法能夠找到一個長的工作。
因為過了一個小時兩個小時。
他沒有辦法站起來就要坐下來。
所以他只可以打幾個不同的工。
後來他信了主以後。
他看見了神在他生命當中。
打開了這種生命。
所以就因著這個緣故不再憂愁。
就寫了這個詩歌。
Great is thy faithfulness。
因為春夏秋冬都是在乎你。
敬愛的弟兄姊妹。
選擇服侍主的人都是挺忙的人。
只是你選擇什麼。
神需要這些人託付神國的工作。
第三個耶穌的期盼對著帶領者。
就是這些是能夠看中耶穌的一群人。
他們說耶穌就是我的所有。
耶穌就是我的一切。
請看第61節跟第62節。
在這個經文裡面是第三個的例子。
當中有一個人說。
大概這個是跟隨耶穌的其中一個人說。
主啊 我要跟從你。
大概這個人聽到主耶穌前面的兩句說話。
他心裡有數。
他說我現在跟隨耶穌。
不是一個浪漫的跟隨耶穌。
不是單單說耶穌有恩典就跟隨耶穌。
是知道主耶穌走過的道路是蠻艱難的。
耶穌的道路當中所給他的。
不一定是飲食當中一切的供應。
他的那種對神的愛慕是實在的。
也有承擔的。
所以他就對耶穌說。
主啊 我要跟從你。
但容我先去識別我家裡的人。
這個主耶穌又講了一句說話。
讓人很難聽下去 很難咽下去。
耶穌好像就拒絕了這個人。
耶穌就說。
守護著你往後看的人不配進神的天國。
主耶穌為什麼要講這句的說話。
是因為在主耶穌的生命觀的裡面。
他看到那些只能看中主耶穌。
基督一切的這些人。
才能夠承接在國度當中的一切的艱難。
舊約裡面有一個人蒙受神的呼召。
這個人叫做以利沙。
以利亞呼叫他的時候。
正是以利沙耕田的時候。
所以以利亞跟以利沙說。
你要跟隨我吧。
這以利沙就跟以利亞說。
好不好 我識別了的父親就跟隨你。
以利亞說 好。
舊約裡面都有這個規矩。
為什麼新約裡面沒有規矩。
是因為主耶穌面對著帶領者的要求。
給做先知的要求更高。
主耶穌說。
我要讓這一群的人走上了這個的道路。
這個道路需要以耶穌作為最基本的根基。
當中沒有別的路可以走。
就單單的走上這個神為他所準備的道路的裡面。
親愛的弟兄姊妹。
很多時候我們沒有想過在神的手中。
神要我們走的道路就是這樣子的道路。
沒有自己就只有耶穌。
在加州裡面有一個大學。
大學裡面建立的初期就有這一句的說話。
這句說話就是。
God first 上帝是第一。
這個基督大學在過去的。
差不多整整的一百年的裡面。
為什麼能夠講出這個話說God first。
我相信當中有個原理。
只因為這個學校的出現。
是因為他們經歷到神極寶貴的福星。
這個學校的出現。
就正是一九二十世紀初期的時候。
蘇捨的大福星出來的一個學校。
這個學校裡面出來的這群人出來以後。
我也要接受神的裝備進到這個學校裡面。
後來成為一個基督徒的大學。
沒有一個人扶著你往後看的。
所有的農夫都曉得。
他們要耕種的時候。
我也要方便他們的施肥。
他們的敲水。
往往是拉著一個直線。
不管是為了水的緣故。
還是為了種植的緣故。
一個農夫往往是要看著前面。
拉著這個泥往前面來走。
他不能分心。
一分心的時候。
這個泥溝不能放水。
那個植物不能栽種。
到最後的時候。
產生了農夫耕種當中的問題。
只有耶穌能夠使你往前走。
這一種的帶領者。
這是神生命中所科目的。
那些能夠在世界的當中。
先解決了錢財問題的人。
才能夠在當中解脫了這一種的困擾。
一心的來跟隨主。
這一群人也是那些天天在神的面前。
科目復仇上帝的人。
其實親愛的兄姊妹。
那個被耶穌的眼光吸引的人。
他們跟隨主的道路。
就只有耶穌沒有痛苦。
一個被耶穌的生命吸引的人。
就如同一個。
切身為著家庭服侍的婦女的一樣。
她不會左眼右眼顧看。
她只看到家庭中的幸福。
所以這群人是生命當中。
不會說修習的人。
他會學校好像保羅。
所發出的呼籲的一樣。
他說得食不得食。
一定要專心。
這些人會發出熱忱。
來復仇神自己的旨意。
在過去裡面。
有一個偉大的佈道家叫做DL Moody。
其實DL Moody這個人從來沒有念過書。
但是他有一個驚奇的人生的體會。
就是他很刻目來去復仇神。
在他生命當中的工作。
這個DL Moody曾經有一回。
在Chicago裡面禱告了以後。
就請他的助手。
租了一個八千人的會館來傳福音。
那個時候正是那些商人。
需要做生意的時候。
他明明知道神的感動。
就跟這個助手說。
你就住這個地方。
第一個佈道會是早上的十點鐘。
另外一個是下午的四點鐘。
這個助手他在Moody先生服侍的時候。
就問Moody先生。
你是發瘋了嗎。
在Chicago那些商人。
他晚上才有空聽你的福音。
你為什麼要定向早上十點鐘。
跟下午四點鐘。
這是他們上班跟化藥結算的時候。
來辦這個佈道會。
那Moody先生就說。
這個是我的復仇。
所以神要在當中先下他自己的大能。
結果在當天。
其實是有六個禮拜。
九點三十分開始。
就在那個會館的外面。
那一些參加聚會的商人。
是排隊的繞過四條街。
到最後的時候。
八千人的會館不能夠容力這樣多的人。
最後來的人是一萬兩千人。
親愛的弟兄姊妹。
那一些真的曉得復仇禱告的人。
這些人就看到主耶穌的滿足。
就是他的滿足。
他的眼睛盯在主耶穌的裡面。
所有一些神所使用的人。
他們都有兩種的特性。
第一個就是他們禱告都是很早。
第二個他們讀經都是很殷勤。
第二Moody四點鐘起來念聖經。
五點鐘的時候就開始禱告。
他曾經講過這句話。
他說我在中國傳福音的這個道路裡面。
沒有一天四十年來。
沒有一天太陽從中國那邊出來。
沒有看見我跪下來為中國人傳福音。
這些都是神所使用的人。
親愛的弟兄姊妹。
我聽到的時候我們心裡面都有點難過。
我怎麼樣可以當作這些的領袖。
放心好。
神會繼續的栽培我們。
栽培我們成為他能夠使用的人。
第四個。
耶穌盼望的俗靈的帶領者。
就是那些能夠接受超念的人。
請看那個路加福音的第十章第三節。
當主耶穌跟這個門徒。
這三個人對話了以後。
主耶穌就拆送了七十人出去。
第三節講了這句話。
你們要去吧。
我拆你們出去。
如同羊羔進入狼群。
不要帶錢囊。
不要帶口袋。
不要帶鞋。
在路上也不要問人的安。
主耶穌好像為他們準備了一種的描述。
這個描述就是你們進到福祉的地方。
都會遇到難處。
這種的難處。
好像一個羊沒有保護的一樣。
接受世界給他的攻擊。
在這個攻擊裡面。
神可以做兩個事情。
第一個是神改變這個環境。
讓你經歷他的保守。
第二個是神沒有改變這個環境。
讓你生命當中接受這個的超念。
叫做破碎的超念。
我相信在神的心目中。
當神要清洗一群人的時候。
他總是要透過不改變的環境來改變我們。
以致要神的品格能夠顯露出來。
為什麼不要帶錢囊。
是要他們帶著信心來接受使命。
他曾經講過。
有一回他要去支持。
他屬下的宣教士。
他就在禱告版的當中寫了這句話。
我的銀行當中只有八毛七分。
但是我卻在神的面前。
擁有世界當中神所賜給我所有的英雄。
慕迪先生有一回到了一個城市裡面傳福音。
結果有很多人信主。
在離開的時候有一個報館的評論。
就惡意的攻擊他。
他說這個慕迪先生來的時候。
是來騙錢的。
要欠騙財的。
在這個報章出去了以後。
當然產生了很多這種的議論。
但是這個人從來不曉得。
原來慕迪先生去這個城市佈道的時候。
神已經告訴他。
從今天開始。
你的福事不要上人問。
不要上人搜。
也不能伸手問人要。
你的一切的供應都是在乎我。
結果這個慕迪先生聽到這個報館的報導的時候。
他很正常的沒有發出任何的言語。
就離開這個城市裡面。
後來才發現。
原來他在這個城市的當中的確沒有收過一分錢。
而且他去這個城市當中住旅館的錢。
還是自己拿出來的。
親愛的兄姊妹。
有很多俗齡的事情不是外在的。
是裡面的。
是神的品格落在人的裡面。
所以不要花太多的時間。
來解釋你的動機、你的想法。
也不要學習別人一樣。
帶來許多不需要的評論。
你的生命在神的裡面。
神沒有改變你的環境。
你就好好的接受神品格的操念。
讓你成為一個偉大的帶領者。
你只要因為DL慕迪這種的生命。
就影響他的助手。
這個助手的名字叫作R.A.Tory。
這個R.A.Tory因做慕迪先生這種生命的影響。
往後他帶著信心出去。
就在他出去。
先去澳洲後到歐洲。
回來美國後來到了印度。
到了韓國到了東南亞。
在那十年的當中。
他帶動了兩個大的福星。
第一個就是威爾斯的福星。
第二個就是平壤的福星。
聽說在那十年的裡面。
這個R.A.Tory。
就是現在Biola大學的創辦的校長。
他是帶著信心出去。
結果神在當中迎接了他。
使用了他。
聽說在那十年的當中。
有一百萬人信耶穌。
一百萬人信耶穌。
你看這個是不是神在當中。
塑造一個人所出來的能力。
沒有DL慕迪這種看重的神。
影響別人的這種的見證。
就沒有R.A.Tory。
大家有沒有看歐運呢。
有沒有看。
最近這幾天裡面不是有一個大的新聞嗎。
大家知道南韓的有一個姓金的金銀兒的。
華學的一個選手。
在比賽的當中。
他以完美的成績來完成他的表演。
但是不知道什麼的緣故。
後來他只得到一個什麼。
只得到一個的銀牌。
所以因為這個緣故。
有很多人憤憤不平。
就在Facebook很多的場合當中就說。
這個評分不能夠接受。
那麼結果也挑起了很多人在當中。
對這個事情的注意。
那麼我想把當中這個選手。
知道他得到第二名的那個反應。
給大家來念出來好不好。
這個是一個記者在觀察他的時候看出來。
他說這個金銀兒。
知道他得到第二名的時候。
他優雅的一直保持著微笑。
用美麗的笑容。
捉別了他十五年的專業的生涯。
在他還沒有參加冬奧之前。
他用了兩個月的時間。
來治療他腳的這個骨折。
這個是他退役之前最後的一個戰爭。
他不強調執著力爭第一。
他這樣說。
他說四年前我對金牌的刻目是很強烈。
在溫哥華的時候。
我有著非常明確的目標。
但是現在四年以後。
對我來說拿這個冠軍的難度也增加了。
我對金牌也沒有太多的扭亂。
對於評分。
這個是他在一個記者面前顯露出來的這個回答。
請聽。
我覺得真的很美麗。
他說分數是由裁判打出來的。
我來做出這個評判不太合理。
而且我的任何的想法。
也沒有辦法改變任何的事情。
結果也不會因應做這些來有所改變。
但我對這個的結果表示接受。
為什麼這個人仍然可以帶著微笑。
踏上一個的掌牌的台。
拿一個人他覺得應該可以拿到的金牌呢。
是因為這個人的生命在2008年的五月份。
有重大的改變。
他透過接受了敬禮加入教會。
雖然他加入的是一個天主教會。
但是從那個時候開始。
他就發現了信仰在他生命當中。
能夠產生出來的另外一種的生命。
以前他會驕傲於拿到金牌。
受敬禮了以後。
感覺到自己是給主的愛所充滿的。
能夠享受主愛的平安。
所以就在那個時候。
在還沒有參加比賽之前的一個時刻。
就上神禱告。
把自己完全的獻給上帝。
到最後的時候。
這個是自己最後的時候。
從他的口中聽到了他的信仰的告白。
過去我自以為可以靠著贏得冠軍。
來換取人的關注跟愛戴。
但這種愛是有個條件。
耶穌的愛卻不是這樣。
無論拿到金牌與否。
主對我的愛始終不變。
這份偉大的聖愛我願意接受。
哇,我對這個選手有很大的敬意。
因為他的確神沒有改變他的環境。
但是他在裡面的生命卻改變過來。
今天他沒有拿到金牌。
拿到銀牌。
但是他的銀牌卻是在神的面前是金牌。
因為他的生命裡面給神改裝了顯露耶穌基督的榮美。
你知道一個人沒有破碎。
跟一個有破碎的人的分別在什麼嗎?。
一個給神破碎的人。
他的生活的主人就是上帝。
一個沒有經過神破碎的人。
總是。
我啊,我啊,我的房子啊,我的城池啊,我的事業啊。
全都是以自我為中心。
總是要誇耀自己。
破碎的人卻不一樣。
一切從神而來。
吃的,穿的,神來照顧。
房子,神來幫助來蓋。
看守城池的,神在當中來保障。
健康出於神。
所以不管是什麼的環境。
只誇口神。
這個是一個破碎的人跟一個不破碎的人當中的分別。
一個破碎的人開始謙卑。
上帝用了四個字來描述一個偉大的帶領者摩西。
這四個字是什麼?。
在世上謙和。
原來在神眼中紀念到的這些領受。
原來都經過神品格中的改變。
這些的人擔上了神所給他的任務。
他們就沒有埋怨。
沒有指責。
也沒有在當中拒絕神工作的機會。
他們就這樣子完成了神的信義。
這一種的帶領者。
這是神在教會的當中要欣喜的一群人。
在教會裡面通常有三種的人。
第一種人是不經常來教會的人。
第二種人是這一群人來教會。
但是卻沒有接受過訓練的人。
第三種人是這些人來到了教會。
接受了神賜的訓練的人。
他們願意接受神的差遣跟吩咐。
你猜想這三群人。
哪一群人是神所使用的?。
我猜想這是第三群人。
人家說我到底能被神使用嗎?。
絕對可以。
神給你恩賜。
神給你幫助。
神給你有不一樣的這種能力。
盡量的來使用。
但是作為教會的帶領者。
你所經過的道路卻不簡單。
所以耶穌才說。
「膚昭的人多,損喪的人缺不多」。
今天在教會的成長裡面。
我們真的要看見神在這個教會裡面動工。
能夠看見要滿足教會的心意。
最關鍵的地方就是栽培。
在這個關鍵的過程裡面。
你可以成為一個幫助他們成長的人。
因為到的時候神要擁有他的國度。
神要擁有這個世界。
就透過這些為數不多的人。
在這個觀念的裡面。
我們敵對在世界的裡面。
因為世界說人多就好。
我們期盼每一個在教會當中服事的人。
都帶著這種的心智來服事。
那麼這個教會肯定是一個有戰爭能力的教會。
我們需要在當中。
重新看到主耶穌為什麼整夜來禱告。
為什麼主耶穌只挑選了十二個人。
為什麼在神的國度的當中。
特別的與三個的門徒有更深入的交往。
是因為這個是教會在生命的當中要認知的部分。
我要你成長、建立起來。
你成為一個有託付的人、有負擔的人。
從你的家庭開始。
能夠改變你的太太、改變你的兒女。
改變你的環境、改變你的社群。
我盼望神更挑選你。
成為一個神所使用的工人。
能夠在那一些沒有想過的危機的當中。
不再尋求神改變環境。
來尋求神怎麼樣改變你。
讓你能夠好好的活出。
耶穌在你生命當中的這一份的精神。
在過去教會的生活裡面。
常常都看到一個完全讓神使用的人。
所得來的這個的祝福。
實在是對下一代很大的幫助。
在D.L.Moody 慕迪先生福祉的當中。
他有一個很特別的這種的課目。
這個課目就是讓年輕人起來。
所以在他的大會的當中。
常常他會隱藏在背後。
就特別故意的把那個大會當中的。
安排給那些年輕人。
在他安排的年輕人當中有三個人。
這三個人第一個就是他的同工。
叫做R.A.Tory給他年輕。
33歲就做了慕迪神學院的院長。
這個人因為領受了這種的機會。
使用了他的才華。
後來這個R.A.Tory就產生了。
20世紀初期的大福星的運動。
另外一個人一個年輕人。
這個人叫做Campbell Morgan。
他就是現在我們常常看到一些解經學。
解經長道當中的權威。
原來他小的時候。
因為這個慕迪先生在當中故意的安排他的機會。
讓他在當中能夠起來來服事神。
第三個人叫做Andrew Murray。
就是寫很多關於禱告書的一個偉人。
影響了太多太多的人。
請看為什麼教會能夠蒙福。
是因為他們看準了耶穌的原理。
耶穌的原理說在幕後的當中。
沒有別的辦法。
沒有另外的團體可以代替教會。
教會就是栽培的地方。
教會就是為神國彰顯的地方。
這個過程裡面。
透過QT 透過DT 透過門徒的訓練。
你會成為一個影響世代的偉人。
這個是你的道路。
這個是教會的道路。
期盼你能夠看到這種用心。
鼓勵建立繼續的推動教會。
要擁有下一代的一個教會。
讓這個教會能夠成為一個教理滿足的一個地方。
