記者:各位記者早上好,超級大祭司的講題好像很厲害,不知道大家知不知道哪個是超級大祭司,Powerpoint都弄出來了,很開心和大家今天一起分享神的話語,還記不記得我上次講到什麼,不知道大家重溫一下,因為都有些相關聯的,上次講到3月1號到2號,就是第一個主日,那個講題叫門徒要升,。
那個主旨是什麼呢,其實很簡單,你看回我們的周刊,大家應該有份周刊,那個金句就是了,如果你有,周刊看回我們今個月希伯來書6章1至上的金句,我們一起讀,如果你有,Powerpoint沒有的,這次我也沒有特別弄Powerpoint,只有經文,我們一起背或者讀我們的金句,1,2,3。
所以我們應當離開基督道理的開端,竭力進到完全的地步,希伯來書6章1至上,如果還記得我上次講什麼,不要什麼我們信仰,不要原地踏步,我們要離開基督信仰道理的開端,我們要竭力去到一個完全的地步,上次我用希伯來書6章1至3跟大家分享的,。
提過我們在聖經至極上高點,要升級,門徒要升級,讀經要升級,我們在敬拜都要升級,要繼續進步,我們要離開初信的階段,如果你們可能已經信了主一段時間,仍然未受浸的,鼓勵大家要進入浸禮,向眾人見證你的一個信了主的基督的門徒,。
我們很快今年6月29日就有浸禮,4月13日就開始浸禮班,所以下星期就要開始報名浸禮班,大家想一下,不單止我上星期講過,上次講到講過,有些人說我進到天堂門口,剛剛車邊進到天堂是滿足的,不是的,我們要做一個合神心意的門徒,。
所以我們應該繼續做好我們門徒的本份,上帝就有很多完美的顧面,天上的祝福等候著我們回天家的時候去領賞,所以我仍然以希伯來書作為我今天講道的主幹,。
重溫一下希伯來書的背景,就是希伯來書的作者向一群從前信奉猶太教的,今天接受了耶穌基督做他們的救主的一群信徒,叫他們千萬不要吃回頭草,為什麼呢?因為他們以前信奉猶太教,他們當時一定是被羅馬皇帝逼迫著,你要敬拜我,我是凱撒大帝,。
另一方面,那些猶太教徒引誘他們不要信耶穌,回來信猶太教,迅速左右搖擺著,開始有些人停止聚會了,所以在希伯來書十章有一句話,不可停止聚會,就是提醒他們要繼續去參與敬拜基督的聚會,不要停止,不要放棄基督的真理,不要被世俗化影響,要過一個門徒的聖潔的生活,不要再在信仰上的原地大悟,。
我們要進步下去了,所以到了希伯來書第七章,接續希伯來書的作者,提及我們要離開基督信仰的開端,然後要去到哪個進化呢?。
希伯來書作者就向這群信徒講解我們的救主耶穌基督,其實是一個超凡人性,非常超越,非常頂級的警戒的大祭司,就是在第七章裏面要講的,麻煩你拋開下一頁,所以我們今天會看完整個希伯來書的第七章,因為很長,有二十八節經文,我會分四段去讀的,。
去到一段我會講解,然後我會講一些應用可以在這段經文裏面,所以邀請大家一起幫我讀出希伯來書七章一至十字,準備,一,二,三,。
他頭一個名翻出來就是仁義王,他又名撒冷王,就是平安王的意思,他無父無母無族譜無身之始無命之終,乃是與神的兒子相似。你們想一想,先祖阿伯拉罕將自己所老來上等之物取十分之一給他,這人是何等尊貴呢?。
那得祭司職任的利未子孫,領命照例向百姓取十分之一,這百姓是自己的弟兄,雖是從阿伯拉罕身上生的,還是照例取十分之一,獨有物基使得,不與他們同袍,倒收納阿伯拉罕的十分之一,為那蒙英許的阿伯拉罕祝福。。
從來位份大的,給位份少的祝福,這是博不倒的禮。在這裡收十分之一的,都是必死的人,但在那裡收十分之一的,有為他作見證的說,他是活的,並且可說那受十分之一的利未,也是藉著阿伯拉罕納了十分之一。。
因為物基使得迎接阿伯拉罕的時候,利未已經在他先祖的身上。。
而使得就是在《創世紀》第十四章出現的人物,他的名字很特別,其實物基的意思就是君王的意思,使得就是公義的意思,所以在第二節裡面說,物基使得就是公義的皇帝,又名撒冷王,撒冷就是平安的意思。。
所以他又是一個君王,是公義的君王,撒冷那個地方的君王,平安城的君王。但是他又有一個職份,他是至高臣的祭司,又是君王,又是祭司,而且這個祭司的身份很特別,他當時向阿伯拉罕祝福,阿伯拉罕是誰呢?大家應該知道了,是以色列人的先祖,最受尊敬的以色列人的祖先,阿伯拉罕。。
當時阿伯拉罕仍然是沒有子孫的,沒有孩子的,所以阿伯拉罕仍然是出去打仗,打完仗回來就得到物基使得的祝福,而阿伯拉罕將他打勝仗的戰利品的十分之一呈獻給物基使得這個又是君王又是祭司的身份的人。。
很特別的,第三節說他無父無母無族譜無生之始無名之終,說得好像很神秘,好像石頭爆出來的,孫悟空還是外星人,其實不是這個意思,因為創世紀沒有記載他的族譜,沒有記載他的身世,所以好像比較神秘。。
希伯來書作者就這樣比喻他和神的兒子耶穌有些相似,所以你可以想一下,這個物基使得竟然向阿伯拉罕去祝福,而阿伯拉罕就將這些戰利品呈獻給物基使得,所以誰的身份尊貴些?。
很明顯,物基使得,所以第七節說,從來只有位份大的給位份少的祝福,這是薄不道的道理,所以很明顯就看到物基使得的位份是高過阿伯拉罕的。。
其實作者想說些什麼呢?其實想說的是當時在舊約或者猶太教的理念,哪些人才可以做祭司?就是利未族,利未族就是以色列人有一個叫雅各,雅各有十二個兒子,其中一個叫利未,後來摩西班布律法的時候就安排了利未之派可以做一些祭祀,獻祭等等。。
獻祭,管理會幕,或者負責做一些敬拜活動的人,他們專職做的,他們就不會出去耕種,不會出去摘木,所以他們就沒有收入的,我幫你們在祭壇那裡獻祭,那我怎樣有東西吃?。
另外一手的支派就會奉獻十分之一去供養利未人,而只有利未族的支派可以專職做聖壇,聖殿的工作,而他們的長房雅倫族就做大祭司,負責去至聖祖裡面獻祭給神,代表著以色列人的犯罪向神求饒恕,這個就是他們的祭司的制度。。
但是當時在阿伯拉罕向默基西德獻祭的時候,利未出世了嗎?當然還沒有,阿伯拉罕連兒子都還沒有出世,又要考考大家舊約的聖經知識是否足夠,阿伯拉罕的兒子是誰?。
是以撒,以撒的兒子是雅各,雅各後來就生了十二個兒子,其中一個是利未,所以如果利未早到阿伯拉罕是他的太公,所以當阿伯拉罕向默基西德獻祭的時候,利未在哪裡?可能還在阿伯拉罕的細胞裡面的一顆塵。。
所以誰的位分比較大?如果利未做祭司,或者阿伯拉罕現在向默基西德獻祭,誰的祭司的位分比較大?當然是默基西德,很明顯的。。
如果大家聽不明白,我講一個簡單的比喻,很感恩上年十一月教會按我做牧師,得到大家的尊敬和尊崇。假設不是真的,我太公,原來我太公也有一個牧師,那你猜我太公的牧師的位分比較高還是我牧師的位分比較高?。
當然我太公的牧師的位分比較高,我連太公的時代也有牧師,那麼厲害。當時我太公尊敬我的牧師的時候,可能有一顆微塵在太公的不知哪裡,就是這個意思。。
這裡想帶出來,有一個比利未之派,比舊約制度更高層次的祭司,就是默基西德出現了。和我們有什麼關係呢?為什麼要講呢?那就繼續讀下去,就讀第十一節開始。我們從第十一節讀到二十二節,長一點。。
第一節我們一起讀,一二三。從前百姓在利未人祭司職任以下,受律法若者職任得完全,又何用另外興起一位祭司,照默基西德的等次,不照雅倫的等次呢?。
這裡就是說,為什麼又要多興起一個祭司呢?我們繼續讀下去。祭司的職任既已更改,律法也必須更改,因為這話所指的人本屬別的支派,那支派裡從來沒有一人事後祭壇,我們的主分明是從猶大出來的,。
但這支派摩西並沒有提到祭司,倘若照默基西德的樣式另外興起一位祭司來,我的話更是顯然易見的了,他成為祭司並不是照屬肉體的條例,乃是照無窮之生命的大能。。
因為有給他作見證的說,你是照著默基西德的等次永遠為祭司,先前的條例因軟弱無益,所以廢掉了,律法原來一無所成,就引進了更美的指望,靠這指望,我們便可以進到神面前。。
再者,耶穌為祭司並不是不起勢立的,至於那些祭司原不是起勢立的,只有耶穌是起勢立的,因為那立他的對他說,主起了誓,決不後悔,你是永遠為祭司。。
為什麼希伯來書作者無端端要說默基西德出來呢?這麼尊貴的特殊身份的祭司出現呢?原來關鍵就在第十七節,因為有給他作見證的說,你是照著默基西德的等次永遠為祭司,就是因為這句說話。。
這句說話來自C篇第110篇第四節,這個「你」你猜是誰呢?原來在C篇裏預言的是我們的主耶穌基督,這個「你」就是主耶穌基督。。
原來希伯來書作者引用C篇去點出我們的救主耶穌基督是按著默基西德的等次為永遠的大祭司,因為按著舊約的摩西律法,一定是按著律法規定了,。
是利未之派才可以擔任祭司,還要是掌房的雅倫族才可以擔任大祭司,他每年一次代表以色列人去到祭祀所向神獻祭,那時候是舊約摩西頒佈了的律法。。
然後到了列王紀的時代,即是大衛王的時代,有另一個C篇的預言,就是神要另外立一個祭司,因為以色列人真的不行,要派一個更加高級,更有地位,比雅倫家族,比利未之派,比亞伯拉罕更有地位的,去到默基西德等次的人去做祭司。。
大家記不記得我們主耶穌基督,祂也是猶太人,祂是屬於什麼支派的?剛才讀經也說了,是猶大之派,猶大之派就是大衛君王的支派,一早在舊約也預言了,君王是由猶大之派而出的,所以猶大之派的人不可以做利未之派,不可以做祭司。。
所以這裡作者說,耶和華不是用律法的制度來定祭司,因為律法已經是沒用的了,解決不了人的罪的問題,而我們的耶和華要怎樣起誓?就是要用起誓的形式去立出主耶穌基督為默基西德等次的大祭司。。
所以讓我們知道,耶穌基督不只是大衛的君王,祂更加是什麼?祂是那位祭司,而且是一個默基西德等次的大祭司。。
所以你想想,如果耶穌以默基西德等次做大祭司,還是亞倫家族的祭司身份誰比較尊貴?當然是默基西德等次,也就是耶穌的身份比較尊貴。。
所以對於當時一群信奉猶太教的基督徒來說,他們只知道耶穌基督就是那位死而復活的君王,是預言的尼塞亞。。
祂是拯救我們的罪,但祂是大衛之派。但今天希伯來書的作者告訴那群信徒,原來耶穌基督不只是君王,祂更加是比亞倫之派、比利美之派更高級的祭司出現了。。
祂是大祭司,論資排輩比以色列的先祖更高的位份。所以整個希伯來書,由第一章到第七章,不斷向那群信徒告訴他們,我們所敬拜的主耶穌基督,在一至二章裡面說祂比天使更加尊貴。。
在第三、第四章裡面說祂比摩西這個舊約的先知更加尊貴。而到第五、六、七章告訴我們,耶穌基督更加是以一個更高級、更頂峰級數的祭司,默基石等字,成為祭司。。
所以耶穌基督在尼塞亞有最高級的先知、君王和大祭司的身份,成為我們的救主耶穌基督。這是一至二十章裡面想帶給我們的訊息。。
這個訊息不知對你來說有什麼意義呢?當我們每個星期回來教會,我們正在敬拜誰呢?原來我們正在敬拜這位至尊、至高、超級、最高位的大祭司耶穌基督。我們應該用什麼樣的心情去敬拜這位主呢?。
很感謝主,在過去這四十五天我放了一個半月假,不知道大家知不知道,放了一個安息假期。這個安息假期也很感恩給我有機會有時陪家人,特別有時禮拜六晚,因為教會的侍奉也不能陪他們。。
禮拜日就很特別,我九時回來教會,我的家人可能十一點前回來崇拜。在過去這幾個禮拜,不知道大家有沒有留意,我十點半就載了家人回來,然後我就去了另一間教會崇拜,不知道大家覺得是不是很有趣。。
我心情也很特別,有時看到弟兄姐妹回來教會崇拜,我又要另一個方向離開,去了另一個教會崇拜。不過在我心裏很希望透過在這段放假日子去不同教會,體會不同教會崇拜的特色和當中有什麼讓我體會。。
特別我體會到,原來一間教會用什麼模式,或者他們崇拜的氣氛,或者弟兄姐妹怎樣參與崇拜,都可以體會到主耶穌基督在每間教會,或者在每位弟兄姐妹心裏的地位是怎樣的。。
我知道大家如果問,耶穌基督在你心裏面的地位是怎樣的,大家會說,耶穌基督當然是最高位置的,我相信在頭到自己的上方,大家都知道,但是你究竟怎樣走出來,去告訴別人你是很尊敬這位耶穌基督,將祂放在心裏當中第一位的呢?。
可能就在你平時崇拜的行動,崇拜的行為,就會流露出你對耶穌基督大祭司的心理位置是怎樣的。。
我也分享過,上次港島也分享過,那間教會很大,幾千人的,原來那間教會崇拜的氣氛是很認真的,因為你遲到就不能夠入場,譬如十一點鐘崇拜,一到十一點鐘就關門了,你就不能進來了,下一場了。。
如果中途出了場就不能進來了,就要拿行李走了,整個崇拜程序要兩個月之前審批才可以去彩排,講完的講章也要一個月之前審批給唐主任看完才可以講,很認真的。。
在過去兩個禮拜之前,我去了另一間教會崇拜,那間教會是十一點半崇拜的,我放下家人就去了沙田那邊,十一點十分已經去到教會附近了,因為那間教會我很久之前去過一次,所以很陌生的。。
所以去到附近就看到有人在排隊,有人龍出現了,我說難道那間教會也要排隊,很誇張的。我就走過去看看,是不是真的看到我認識的那間教會的同工在排隊。。
我就跟他行勸,你們是教會崇拜的,他就知道我放了安息架,我心裏很心急,問題很想問,我就說不好意思,我想先去洗手間,可不可以不用排隊先進去洗手間。。
他就說可以可以,那你先進去洗手間,你進去後出來排隊吧。我就進去洗手間,出來後就在想,要排隊,可不可以直接進去呢,那也不好,要尊重教會。我出去排隊,想找回我的同工,找回我的舊同學,神學院的同學,找不到他了,唯有找一條龍尾。。
去到中間,突然有人打我肩膀,認識的人,原來有一個十幾年沒有回來土鎮的護友,原來去了那間教會崇拜,因為他太太去了那裡崇拜,跟了他去那邊崇拜。。
又談了兩句,我和你一起排隊可以嗎?你猜他怎麼回答我?他說不可以,要回去龍尾排。我都有點驚訝,不過我都很欣賞這位弟兄這麼老實和守規矩,我相信背後這間教會,對排隊進去崇拜的態度是很欣賞的。。
排龍尾吧,不要緊,都不是很久,其實一到十一點前,都進去了,馬上找個好位置坐,在崇拜當中,因為禮堂都不是很大,只有二三百人可以坐,所以的確是挺擠的。。
他們有三場崇拜的,敬拜,其實我們的敬拜隊都不在,其實我們的敬拜隊很好,我覺得我們的敬拜隊的質素都不比別人的教會差,其實我想說好過,不過好像說得我們很驕傲。。
但是他們的牧者說道很好,一個很資深的牧者說了一篇很好的道,都給我們一個很大的得著。。
我體會到當中弟兄姐妹的崇拜氣氛是很凝重的,很認真的,弟兄姐妹是很投入的。。
所以綜合了我這幾次去不同的教會的崇拜,我體會到,這是一個經驗的分享,不是一個神學的分享,我覺得一個優質的崇拜,三大元素是哪三樣呢?。
第一,就是一個忠於神道的講道,就是說我們作為講員,要有一篇好的信息,悉經的講道,代表神向我們這班會眾講出上帝的說話,神的真理。。
以致讓會眾能夠領受到神的話語之後,能夠回到自己的社群當中,去活出一個基督門徒的生命。。
這個就是哪個責任呢?當然是我們這班講員,負責講道的,要有責任去講好哪一道。當然崇拜就不只是講道,大家回來,有時候也有人覺得回來崇拜是來聽道的。。
當然整個崇拜不只是聽道,還有什麼呢?第二個元素我覺得是有一班盡心侍奉的敬拜團隊,當然包括我們敬拜隊,包括我們的音響員,包括我們私事招待,包括在崇拜裡面侍奉的人員。。
他們都將最好的詩歌,最好的程序帶領下來,好像我們的領會,讓我們一個很流暢的崇拜,以致讓弟兄姊妹都能夠很專心,很專一地在崇拜裡面回應神。。
第三個元素是什麼呢?大家猜到嗎?第三個元素是什麼呢?就是一班很認真去崇拜的會眾。。
原來很多人都誤會了,我是會眾,我坐在這裡來欣賞你們的崇拜,我坐在這裡來看看你們的崇拜好不好,是觀眾來的。。
如果你有這個理念,你就完全錯誤了。原來崇拜觀念是這樣,你坐在這裡不是在欣賞我們的崇拜,你其實也是一個敬拜侍奉者。。
真正欣賞我們崇拜的是誰呢?是我們的超級大祭司耶穌基督,他正在接受我們的讚美,他正在接受我們的尊崇,正在接受我們的敬拜。。
而講完就代表耶穌,他將神的話語向你們宣講,而每一個會眾就用最專一的心靈去聽道,去唱詩歌,去聆聽,去回應。。
有些人可能心不在意地在崇拜上渾游障礙,好像馬王夏姬不知去了那裡,而我們真的坐在這裡去專一的敬拜,將我們最好的心靈和誠實呈獻給我們的主。。
所以接下來我也會和敬拜會談一下,我們如何將我們崇拜的氣氛,雖然我們已經很好,去過不同教會的敬拜,去看過之後,但是我們仍然可以再好一點,譬如在崇拜之前,我們可不可以多一點時間預備我們的心靈,去準備去專一,去投入在崇拜裡面呢?。
今天極啟應經文很好,第一節那裡說,羅馬書十二章一節說:「所以弟兄們,我以誠的慈悲勸你們,將身體獻上當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的,你們如此侍奉乃是理所當然的。」。
在接下來四月十八號星期五的晚上,我們將會有壽本的崇拜,我想趁這個機會去改變我們一些崇拜的壞習慣,就是我們很多時候都會遲到的,我們遲入場,或者是去到中間才進來,或者去到講到才出現。。
我們希望在挑戰大家,在崇拜之前,我們早五分鐘回來教會,去預備我們的心靈,我可能會邀請我們敬拜的主席,或者我可能會先做一個示範,就是我們在崇拜開始之前,我們會去讀一段說話,崇拜是教會最重要的聚會,是每位肢體要投入參與,獻上最真誠,最好的敬拜。。
然後我們可能會放一些音樂給我們預備我們的心靈,然後就開始宣召,開始我們的崇拜,好不好?我不單挑戰大家要早一點回來去崇拜,我更加挑戰大家,我們應該多久去一次崇拜?多久一次的?是不是兩個禮拜一次?是不是一個月一次來崇拜?多久?。
每個禮拜都有崇拜,是不是?原來每個禮拜這個崇拜不是我們教會定的,在哪裏定的?在創世紀裏面定的,當上帝創造這個天地的時候,用了六天創造天地,去到第七天,上帝定第七天為安息日,就是要我們在那裏專一去讚美我們的神,去敬拜我們的主,所以原來七天,第七天是要去敬拜神,是上帝規定的,所以我們每個禮拜都要回來崇拜。。
有些人有時候回不了崇拜,可能因為我約了人十點半,回不了來,因為九點多,有時候崇拜遲了一點點,所以我當然不回來,那可不可以約晚一點,不要約十點半,約人十一點,或者反過來,叫他回來祖堂崇拜之後,我們才一起出去喝茶,又可以。。
其實這個教導,我相信不是在我今天,我們之前的堂主任劉明樹牧師經常說的,崇拜是教會的旗艦,是最重要的聚會,我們故牧師經常提醒我們,崇拜搞好它,讓我們將最好的崇拜呈獻給主,為什麼?因為我們要敬拜那位超級的大祭司,我們要將最聖潔,最真誠,最認真的敬拜呈獻給那位超級的大祭司。。
雖然時間剩下不多,但我們也讀完這兩段經文,去想想這兩段經文對我們有什麼關係,我們一起繼續讀第20節,不如我和大家一起讀完,由20節讀到28節,我會讀給大家聽,大家聽就可以了。。
再者,耶穌為祭司,並不是不起世立的,至於那些祭司,原不是起世立的,只有耶穌是起世立的,因為那立他的對他說,主起了誓,決不後悔,你是永遠為祭司。。
既是起世立的,耶穌作了更美之約的中補,更美之約的中補我一會兒會說,那些成為祭司的數目本來多,是因為有死阻隔,不能長久。這位既是永遠長存的,他祭司的職任就長久不更換。。
因為耶穌基督是永遠不死的,是復活了的,所以那些祭司死了之後,就要找他的兒子繼續繼任為大祭司,但耶穌用不著找人繼任,不用了,他永遠成為大祭司了。第25節,凡靠著他進到神面前的人,他都能拯救到底,因為他是長遠活著,替他們祈求。。
像這人聖潔,邪惡,無顛覆,遠離罪人,高過諸天的大祭司,原來與我們合宜的。他不像那些大祭司,每日必須先為自己的罪,後為百姓的罪獻祭,因為他只一次將自己獻上,就把這事成全了。。
「律法本是立遠慮的人為大祭司,但在律法以後,起誓立的說,是立兒子為大祭司,乃是成全到永遠的。」這句28字剛剛總結了要說的話。。
這說給我們聽什麼呢?過去用律法制度所立的大祭司,那些祭司會死的,那些祭司還說會犯罪的,他要獻祭的時候,他自己都要清潔自己,八天之後才可以去代表以色列去獻祭。。
如果在八天裡面,他自己接觸到死屍,或者自己犯罪,他就不可以獻祭了,所以多麼軟弱,多麼困難。。
但是今天我們的主起誓立的耶穌基督,是神的兒子,為大祭司,是永遠的,而且他獻了一個祭,一個永遠的祭,可以獻什麼祭呢?。
就是一個最完美、最聖潔的祭,是聖潔無邪惡無玷污,遠離罪人,高過諸天。。
他將自己成為獻祭,耶穌基督在十字架上將自己獻上,成為一個最完美的獻祭,是一次永遠有效的,因為這個獻祭的祭是他沒有犯過罪的,耶穌是無罪無玷污無邪惡,因為他是聖靈感人,在瑪利亞所生。。
在福音書裡面我們看到耶穌從來沒有犯過罪,面對試探引誘的時候都沒有犯過試探,所以我們看到耶穌是一個完全無罪的人,代替了我們一群有罪的人,成為一個永遠的獻祭。。
耶穌基督也是一個更美之若的中寶,什麼叫中寶?更美之若今天沒有時間講了,新若的意思就是說舊若是西乃沙摩西班布的,新若就是耶穌基督在十字架上穿著血和我們所立的新若,他是中寶,中寶是什麼意思?。
我們舊時有句話,不做無人三代好,或者不要做中寶,不要做中間人,耶穌就選擇了草蘭的角色做中間人,為什麼呢?。
他就向我們的神說,我現在拯救這群人,他們很相信我,他們是信靠我的,所以你接納他們做你的兒女,我已經拯救了他們,你可以接納他們做神的兒女,你赦免他們的罪,他們已經徹底悔改了。。
耶穌又向我們人說好話,耶穌又向神說,又向我們人說,上帝已經讓我成為神的兒子來到你們這個世界當中,為我們釘在十字架,我將自己獻上,已經承傳了舊恩,所以你相信神,你直著我,就可以去到神的面前。。
所以耶穌在中間做我們人神之間的中寶,不單止耶穌做我們中寶,他還有一個角色,就是不斷為我們禱告祈求,為我們禱告祈求,晝夜不斷將我們的禱告呈獻到上帝面前。。
所以為什麼我們經常祈禱,最後我們要奉主明求,奉主耶穌基督的禱告就去到神的面前,所以耶穌基督擔任中寶和一個為我們代禱祈求的角色,而且是一個大祭司。。
聖經彼得前書二章九節說:「唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖經的國度,是屬神的子民,要叫你們宣揚那照你們昌克暗入奇妙光明者的美德。」。
耶穌基督是君尊的大祭司,但在這段經文中提醒我們,信徒皆祭司,我們每一個信靠耶穌基督的人都是一個小祭司。。
如果還記得我幾個月前說過,耶穌基督就是教會的元首,我們每個人都是教會的一部分,而耶穌基督就要透過教會將他的愛在人間裡彰顯,所以其實我們每個人都是基督的化身,耶穌基督就要透過我們在我們死亡當中彰顯耶穌基督的榮美。。
所以其實你們每一個人都是一個小祭司,你們每一個人都是一個小基督,你們每一個人都是一個小宗保,你們就要去到人群當中做一個祭司的職份,就是將犯罪的人帶到神的面前,為他們禱告,將不認識主的人帶到神的面前,讓他們能夠認識主,將靈魂未得救的人帶到神的面前,讓他們能夠靈魂得救。。
當他們有軟弱困難的時候,你就為他們禱告,將神的祝福恩典透過你的祈禱臨到他們的身上,可能大家最喜歡聽我去了其他教會崇拜的感受。。
在上一個星期我就去了一間比較小的教會,那間教會成立了一年,剛剛在一間大酒店裡面直唐出來,在一個商業大廈裡面,好像是十七樓還是十三樓,不要緊。。
我去了那間教會,因為那裡是新開的,所以那些敬拜的侍奉都可能有些掉漏,但是給我最特別的感受就是那間教會是很關顧新來賓的,所以我一去到,之前那兩間教會因為太大了,都沒有留意我有沒有新人出現,就抓住我叫我填表,好像在外面那樣。。
我就說我是某間教會的目者,我放假來參觀一下,不填表可以嗎?哦,明白明白,低調,低調,你寫低調兩個字在歡迎卡就可以了,我們就有些處理了。。
原來這間教會在報告的時候看到是一間很熱心傳播的教會,他們原來每個禮拜都會搞福音午餐會,上個禮拜福音午餐會有一百二十三人參加,這麼厲害,福音午餐會日間時間中午,因為他們是商業大廈,所以附近有很多工廠,很多寫字樓,所以有一百二十三人參加。。
同工說我們人手不夠做,因為中午沒什麼義工,第二天上班來不了,所以很需要人手,他們每個月都有福音晚會,我們星期二兩個月一次都不夠,他們每個月都有。。
我看他們的行事曆,原來未來每兩個月就有一次傳播的訓練,還有初訓的栽培班,所以看到這間教會很熱烈,是去帶人訓主和栽培新人,最令我驚訝的是什麼呢?。
一間成立了一年的教會,當然主要崇拜的人數不多,只有四五十人,可能不夠我們早課那麼多人,但是他們原來有一個星期五晚的崇拜,你聽過有沒有教會有星期五晚的崇拜?。
星期五晚有兩堂崇拜,星期五晚即是上班的日子,第一堂六點半都有六七十人,第二堂八點都有七八十人,即是七十八十人左右,所以三堂崇拜都有二百多人。。
這間剛剛開始成立的教會已經有二百多人教會了,星期五,你很明白他們的福音對象主要就是在那裡附近的寫字樓,商區的人士。。
那我想說些什麼呢?我想說其實在這個安息的時期裏面,我體會到我們土鎮未來應該怎樣繼續去做一個合神心意的教會呢?。
我們怎樣做一個合神心意的門徒呢?第一,我們要做一個最認真的敬拜者,將我們這位超級大祭司,每次我們都是真誠的去崇拜、尊敬他,將最高的尊崇去尊崇這位我們的主基督。。
第二個很想大家做到的就是我們要做一個基督的化身,我們要做一個小基督、小祭司、小宗保,帶領人去到主的面前,怎樣帶呢?怎樣帶呢?很簡單。。
就是帶他回來教會,就像剛才所說的,人家約了我去喝茶,約了他回來教會,崇拜完就一起去喝茶。我們接下來的教會有很多的方案活動,遲些關稿報告了,我們會有旅行,我們金色蓮華四月都會去旅行,去流浮山。。
五月好像有一個旅行關稿報告,另外我們每兩個月都有一次社區探訪,我們可以去到基層的家裏傳福音,我們又有父親節聚餐,六月中傳道貝九父親節聚餐。。
十二月尾我們會有報道會,我們已經請了講員,我們有很多傳福音的機會,希望大家去珍惜去利用。我不懂傳福音,或者我很害羞,不要緊,另外一個我很想大家做的就是為人祈禱,不單止為弟子們祈禱,為那些未信的朋友祈禱,都一樣可以的。。
你問一下你未信主的朋友,有什麼可以為你祈禱,通常都是那些,我相信我都試過,身體健康,或者子女不乖,或者希望事事順境,不要緊,你就說我為你祈禱,你不用怕,意思就是你祈禱了,如果他的變化好了,我跟你說了之後,身體好了,那就是歸榮耀彼臣的時候了。。
如果沒有變化的話,他不知道的,因為他只是跟你說幾句而已,那個進王大仙,我都跟王大仙說的,我都經常跟觀音說的,都沒有果效的。跟你說完之後果效,他就知道你的耶穌真是好,他就跟著你回教會了。。
但在這個過程當中,你就向他表達了一個關心,向他表達了一個真愛,他就從你生命當中,見到耶穌,就在你生命當中去彰顯。所以願意上帝使用今天的訊息,讓我們都能夠去尊崇這位超級的大祭司,也都效法基督,去到人群當中,令人去到主的面前,我們一起禱告。。
慈彼下天父,我們感謝祢,讓我們有上帝的話語,也都感謝祢,彰顯祢的兒子耶穌基督成為超級的大祭司,成為我們的救主,也都獻上最完美的祭,以致我們藉著耶穌基督能夠去到主的面前。。
今天當我們坐在崇拜的座位當中,求上帝的令,充滿在我們的心裡面,讓我們真的體會到這位超級的大祭司,最完美的祭,最完美的君王,最完美的先知,最完美的祭司,就是我們所尊崇的主基督的時候,我們真的很感恩,因為祢讓我們能夠去尊崇祢,去敬拜祢,能夠成為主祢的門徒。。
求主在當中給我們每一次的崇拜,都將最好的呈獻,又求祢給我們學校耶穌基督的那份愛,以致我們能夠好像祭司,好像宗婆一樣,去帶領微信的人來到主的面前去認識祢。。
我們願意藉著主祢給我們的祈禱的能力,去為世人祈禱,以致讓他們透過禱告,認識到主上帝的愛,祢的能力和祢的主權。求主在當中繼續祝福我們,禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
