各位弟兄姊妹平安。
今天我和大家分享的題目叫做。
「他們斷不可進入我的安息」。
我想大家幫我們再讀多一次。
即是今天講到的經文。
是詩篇第95篇1至11節。
詩篇第95篇1至11節。
「來呀,我們要向耶和華歌唱,向拯救我們的盆石歡呼。」。
「我們要以感謝來到他面前,用詩歌向他歡呼。」。
「因耶和華是偉大的上帝,是超越萬神的大君王。」。
「地的深處在他手中,山的高峰也屬他,海洋屬他,是他造的。」。
「寒地也是他手造成的。」。
「來呀,我們要俯伏敬拜,在做我們的耶和華面前跪拜。」。
「因為他是我們的上帝,我們是他草場的特性,是他手中的羊。」。
「唯願你們今天聽他的話,你們不可硬著心。」。
「像在米利巴,就是在抗野馬殺的日子。」。
「可是,你們的祖宗視我,探我,並且觀看我的作為。」。
「四十年之久,我厭煩那世代,說:」。
「這是心裡迷糊的百姓,竟不知道我的道路。」。
「所以,我在路中起誓,他們斷不可進入我的安息。」。
親愛的弟兄姊妹,成語有云,經一事長一智。。
表示人如果親身經歷了某一些事情之後,。
就能夠增長關於那方面的知識。。
各位弟兄姊妹,我想問你們,。
你們在屬靈的事上,能不能做到經一事長一智呢?。
還是對屬靈的事完全不敏感呢?。
今天我們所看的經文告訴我們,那些昔日曾經過紅海吃馬拿,。
被雲柱、火柱帶領過的那些以色列人,。
他們並未能夠做到經一事長一智。。
聖經說他們心裡迷糊,不知道上帝的道路,。
結果,使上帝在路中起誓,說:。
「他們斷不可進入我的安息。」。
究竟這群以色列人做了什麼事,。
或者這群以色列人沒有做什麼事,。
使上帝如此憤怒呢?。
這段經文對我們今天又有什麼提醒呢?。
讓我來引用第七節尾的那段經文,。
作為今天這個講章的開始,。
就是「唯願你們今天聽他的話。」我們一起祈禱。。
上帝,我們多謝祢。。
祢恩著愛我們,猜祢的獨生兒子耶穌基督來到世上,。
為我們受盡苦楚,甚至釘身在十架上。。
盼望主祢的靈幫助我們,。
更加能夠透過經文體會到主耶穌的那份痛。。
從而我們知道耶穌是明白我們的,。
尤其是當我們受苦的時候,。
主求祢高沒我,讓我能夠按正義分解祢的道理,。
向祢愛的會眾,。
祢要說出主祢的說話,禱告祈求,。
直賴救主耶穌基督的聖名。。
阿們。。
詩篇95篇稱為「重讚之詩」,。
由第一節到第七節,。
詩人告訴我們,信徒為什麼要向耶和華歌唱,。
歡呼、俯伏、敬拜、跪拜。。
因為原來耶和華是很偉大的,。
它是超越萬神的,。
它是創造諸天萬物,。
包括你和我。。
第七節更加清楚地告訴我們,。
上帝和我們的關係,。
祂是我們的上帝,。
我們是祂草場的百姓,。
也是祂手中的羊。。
但是由第八節開始,。
這一生說話的詩人已經不再是祂,。
轉換了成為耶和華。。
所以由第八到第十一節的時候,。
就是耶和華所說的話,。
也是今天我在講道裡面,。
集中來跟大家說的這一段。。
第八到第十一節是這樣說的,。
「你們不可眼著心,。
將在米利巴,。
就是在曠野馬薩的日子,。
那時你們的祖宗視我,。
探我,並且觀看我的作為。。
四十年之久,。
我厭煩那世代,說:。
這是心裡迷糊的百姓,。
竟不知道我的道路。。
所以我在路中起誓,。
他們斷不可進入我的安息。」。
第八節到第九節,。
耶和華說:「以色列的祖宗,。
雖然曾經看過上帝的作為,。
但是在米利巴這個地方,。
就是在曠野馬薩的日子,。
這班以色列人,。
仍然是硬著心去試探上帝,。
去考驗上帝。」。
究竟這裡提到的是昔日哪件事情呢?。
當我用電腦去找米利巴這個地方的時候,。
我找到整本聖經裡面,。
有兩個地方特別詳細地去講述米利巴事件,。
一處是埃及記十七章,。
另一處是文素記二十章,。
同樣都是摩西五經,。
這兩處都記載了一樣的事情,。
就是在曠野裡面,以色列的百姓口渴,。
於是就向他們的領袖摩西去爭鬧,。
埋怨他為什麼要領他們出埃及,。
去到曠野這些地方,。
令到他們和他們的生畜死在這裡,。
因為很口渴。。
於是摩西就求告耶和華,。
耶和華因此就吩咐摩西,。
拿著個杖,去到盆石那裡,。
吩咐盆石流出水來給百姓喝,。
那麼百姓就不口渴了,。
喝了那些水。。
各位頂智妹,如果我們不小心的話,。
恐怕會以為這兩個地方所記載的是同一個事件,。
雖然這兩個地方所記載的情節極之接近,。
但是原來這兩件事是相隔38年的兩件事,。
所以千萬不要以為是同一件事。。
大家看看這幅圖就能夠明白了,。
當摩西帶領以色列人出埃及的時候,。
他是從埃及蘭塞這個地方,。
大家看到綠色圈圈那裡,。
在這個地方帶領以色列人離開埃及,。
然後他們就過紅海,。
大家都知道這個神蹟,。
當然這個紅海,其實歷史學家發現,。
其實不是今天的紅海,。
是現在圈圈那裡寫著路委海那個地方,。
以色列民就在這邊親眼看到,。
水分開了,他們走去乾地,。
當他們沿過之後,。
那些追兵下去的時候就被水淹死了,。
就是這個地方。。
接著那群以色列人大概過了一個多月之後,。
以色列人就因為在一個地方沒有水而大吵大鬧,。
就是這個信的抗耶,。
即是第一次米利巴事件。。
《出埃及記》第17章就是記載著這件事,。
當時當他們的領袖摩西叩高耶和華的時候,。
耶和華就跟摩西說,。
你拿著個杖敲盆石,盆石就會出水,。
於是那些以色列人就有水喝了,。
接著再過了三個月,。
他們就去到西乃山,。
於是摩西就上山領受十戒,。
就是在這個地方。。
可惜的是什麼呢?。
當時其他以色列人在山腳底,。
做了一件耶和華震怒的事情,。
就是將他們的金器熔了,。
來鑄一隻牛獨,金牛獨,。
來拜那隻牛。。
完全忽視耶和華,。
就在西乃山這個地方。。
接著兩年,他們就去到迦南的南方,。
也就是英許之地南方的迦底斯。。
在這裡摩西就派出十二個探子,。
其中包括約書亞和迦勒這兩位。。
當這十二個探子探完之後,。
回來後,除了他們兩個說我們可以攻打之外,。
其餘十個都說我們很害怕,。
因為那裡的人很高很大隻的,。
我們要對著他們,。
我們好像蚱蜢一樣那麼小,。
所以就不要攻進去了。。
於是乎,這群以色列人就沒有走路,。
一直就在這個地方,迦底斯這個地方,。
原來在這裡逗留了三十八年。。
接著他們有二十歲或以上的一代,。
就在這裡慢慢死了。。
以色列人的第二代,。
也就是在曠野出生的第二代,。
就在這個時候慢慢慢慢地成長。。
正正因為這樣,他們不能夠直接進去迦南地,。
他們再兜圈,。
去到米利巴爾這個地方,。
去到尼泊爾這個地方,。
去到這個地方就是尼泊爾的尋的曠野,。
也是在文數記二十章記載。。
一樣,以色列人很口渴,。
他們跟他們的領袖爭拗,。
摩西不知怎算好,求告耶和華,。
這次就連同他哥哥阿倫一起求告耶和華,。
耶和華跟他們說,。
這次你都拿著帳,。
盤石就會出水了。。
但是,摩西被那幫以色列人埋怨他,。
這次他就沉不住氣,。
很生氣很生氣,。
然後就發脾氣,。
還要戳盤石兩下,戳戳。。
就是因為這樣,他不尊重耶和華。。
最後,換來摩西不能夠出到埃及,。
眼白白看著第二代以色列盟進入應許之地,。
自己卻是在尼泊爾山上。。
這兩個地方記載了不同的事件,。
但是很類似的事件。。
雖然他們不是重遊舊地,。
但是原來以色列盟當面對同一個問題的時候,。
他們竟然沒有經一事掌一智去倚靠上帝,。
反而重蹈覆轍地向他們的領袖執馬,。
埋怨上帝,試探上帝。。
所以難怪第十節上帝說,。
四十年之久我厭煩那世代,。
說他們是一幫迷糊的百姓,。
不知道上帝的道路的百姓。。
這幫不長進的以色列人,。
逼使上帝在路中起誓地說,。
他們斷不可進入我們的安息,。
包括他們的領袖摩西。。
各位領子妹,。
透過這幫硬著心,。
試探上帝不懂得在屬靈的事上,。
經一事掌一智的以色列人的經歷,。
有兩點,。
我想今天和大家分享。。
我們經常聽到基督徒或者詩歌,。
說道上帝沒有應許天色常藍,。
也未曾應許常情無語。。
所以基督徒雖然明白苦難是無可避免,。
然而苦難絕對不會只是到訪一次,。
大家很清楚,。
它會接踵而來,。
會一次又一次在我們生命中出現,。
就好像那些在曠野的以色列民,。
一次又一次渴死、餓死。。
但是我們依然會問,。
為什麼賜平安的上帝,。
要我們承受這些一次又一次的苦難呢?。
究竟受苦又有什麼意義呢?。
在處理這條問題之前,。
我必須先要指出聖經要我們如何面對苦難,。
這也是我想分享的第一點。。
原來當面對苦難的時候,。
態度是非常非常重要的。。
當我們看到那些以色列民面對苦難的時候,。
他們只懂得硬著心埋怨、爭論,。
甚至試探上帝的時候,。
我們知道他們沒有好結果,。
甚至上帝說他們,。
他們斷不可進入我的安息。。
我們就知道原來當我們面對苦難的時候,。
是不可以像那些以色列民那樣怨天尤人,。
與人爭鬧,試探上帝。。
那我們應該抱著什麼態度來面對苦難呢?。
羅馬書五章第三節告訴我們,。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。。
原來我們面對苦難的時候,。
應有的態度是要歡歡喜喜。。
你可能會問,哇,凱傑,面對苦難要歡歡喜喜?。
這個不可能吧?。
有什麼可能做得到?。
我要強調,。
這個是態度,。
未必做得到,。
但若堅持做,。
終必能做到。。
我再說一次,。
這個是態度,。
未必做得到,。
但若堅持做,。
終必能做到。。
為什麼我這樣說呢?。
原來羅馬書第三章接著下去的第四第五節告訴我們,。
因為知道患難生忍耐,。
忍耐生勞煉,。
勞煉生盼望,。
盼望不至於落空,。
因為上帝的愛,。
以藉著所賜給我們的聖靈,。
囂貫在我們心裡。。
在苦難的時候,。
若果能夠抱著歡歡喜喜,。
來忍耐的人,。
他必會生出勞煉的經驗,。
這些勞煉的經驗,。
在苦難當中,。
就會為我們帶來盼望,。
有盼望的話,。
就不會落空了,。
因為我們的心,。
原來已經被聖靈充滿了,。
那個愛已經充滿了,。
已經囂貫在我們心裡了。。
你可能會問我,。
有沒有人做得到呢?。
有!。
舊約的約伯,。
他就是表表者,。
因為他能夠做到那種,。
面對種種的苦難,。
他依然能夠堅持信仰,。
即使他身邊的人跟他說,。
「你算了吧,你還信神?」。
他仍然堅持,。
約伯是能夠做到。。
或者你會問我,。
這樣現實的生活,。
又有沒有呢?。
有!。
突破雜誌的創辦人,。
蘇恩佩女士,。
她是其中一個,。
她是怎樣呢?。
她是17歲開始,。
已經要面對再三復發的癌症,。
要跟這些癌病來對抗。。
她飽受了癌病的折磨,。
但是縱然面對這樣的苦難,。
她仍然是積極地去面對。。
她當時有一句話,。
非常非常的正面,。
她說,。
「與其就坐黑暗,不如燃燒自己。」。
我們可以看到,。
她不單止沒有埋怨,。
還不止忍耐,。
她甚至抱著不如燃燒自己的態度,。
去面對苦難。。
親愛的頂姐妹,。
日後當你,。
或者當你們,。
再面對苦難的時候,。
究竟能不能夠摒棄昔日,。
只懂得埋怨,無奈地接受的態度,。
你們可不可以嘗試聖經的教訓,。
歡歡喜喜,忍耐到底,。
甚至好像蘇恩佩女士那樣,。
靠著上帝用燃燒自己的積極態度,。
去面對苦難呢?。
是不容易,。
不過我們試試,。
求主憐憫我們,。
求主幫助我們,。
當我們明白,。
怎樣面對接踵而來的苦難的時候,。
應該有的態度之後,。
我們就可以回到剛才的問題,。
那個賜平安的上帝,。
為什麼要我們一次又一次,。
承受這些苦難,。
究竟受苦的意義在哪裡呢?。
這個就是我想和大家分享的第二點,。
記得19歲我遇上車禍,。
回香港,去到馬來醫院的日子,。
其實我在病床的我,沒什麼做的,。
但是平時不習慣,。
或者當時19歲都沒怎樣思想生命的問題的時候,。
我就在病床上反思苦難,。
我在想,。
很明顯,。
這次的車禍,。
是上帝容許我在我身上發生的,。
直到三天之後,。
我能夠靠著上帝的恩典,。
真正地,完全地,。
接受了我一輩子都要坐輪椅的事實,。
但是,。
是不是這就是全部呢?。
這是不是只有這樣,。
上帝就是要我經歷了,。
只要我領略了這件事呢?。
我認為這次的苦難,。
應該要比我要有一個更加深,。
甚至乎一個正面的意義,。
否則,。
其實神可以治好我也可以的,。
所以當時我的體會就是,。
這次的車禍,。
很可能只是我人生中,。
遇到很多苦難的其中一個,。
日後我可能會面對癌症的折磨,。
或者,。
我會有另一次,。
導致到我,。
兩隻手都斷了,。
或者動不了,。
的一個更加嚴重的車禍發生,。
也不一定,。
如果真的有這樣的苦難發生的話,。
我能不能像這次那樣,。
誓不放棄,。
堅信上帝有祂的美意呢?。
如果日後沒有發生更大的苦難的時候,。
那這次的車禍,。
為何上帝沒有神職地,。
治好我,。
令我站起來,。
又不會讓我在這次車禍中,。
死了接我回天家,。
要我下半生坐著輪椅,。
究竟神有什麼使命要我去做呢?。
我坐著輪椅,。
下半生的意義又在哪裡呢?。
各位頂姐妹,。
我對苦難的深切反思,。
並沒有為我帶來答案,。
只是帶來另一些問題,。
和空間,。
情形就好像明報前總編輯,。
劉駿濤先生,。
他在遇襲之後,。
有很多的分享,。
其中一段的分享,。
今天我很想和大家去講,。
劉駿濤先生在病榻當中,。
他求問上帝,。
容許他遇上這一劫,。
到底有什麼心意呢?。
他說他自己無端端被斬傷,。
要花很多個月才能夠重新再走,。
這件事對他,。
對身邊的人,。
又有什麼益處呢?。
如果他承受這次遇襲,。
能夠產生積極的社會意義的話,。
那就意味著,。
原來他是通過一個非自願被動的,。
也與他個人才智能力完全無關的途徑,。
單純只是靠承受傷害和苦楚,。
就能夠造就別人。。
他說這件事,。
完全違反了他一貫的概念。。
為什麼他會有這樣的思考呢?。
原來當他遇襲之後,。
社會開始激起一個怨憤,。
就說我們開始沒有言論自由了,。
開始受到封鎖,。
這樣被人恐嚇也可以嗎?。
於是,群情洶湧之下,。
在星期日,。
大家就自發地出來遊行,。
還有那些報業界的朋友,。
非常團結地走上街。。
這位朋友,。
就是他昔日在明報的同事,。
遊行完之後就去探望他,。
他說,。
劉俊濤,你知道嗎?。
竟然有這樣的自發遊行發生。。
他說,真的很難得,。
原來你這一劫是非常有意義的,。
你受的這幾刀,。
非常有意義,。
因為你能夠激發起社會的一些聲音。。
他說,甚至比起你,。
昔日你在明報或其他地方,。
你為新聞報業或新聞界,。
所付出的努力集合在一起,。
都不夠這一次的影響性大。。
所以這一句才令到劉俊濤很不明白,。
其實我小時候回教會的時候,。
就是說萬事互相效力,。
叫愛神的人得益處,。
他要做一個榮神益人的人,。
於是他小時候一直很勤力讀書,。
在教會熱心侍奉,。
到了他努力讀書完結,。
他得到一個律師的牌照的時候,。
他反而放棄不去繼續做律師,。
他反過來,。
他希望在新聞界去發展,。
將一些真相告訴市民,。
他認為這樣更加能夠榮神益人,。
殊不知這個朋友告訴他,。
原來一場他非自願被動,。
而且不關他個人財智的事件,。
單單只是承受苦楚和傷害,。
原來就能夠造就別人。。
所以他說這個簡直顛覆了他一貫的人生觀,。
完全想都沒想過會是這樣。。
他說這一連串的問題,。
令到在靜夜當中,。
睡不著的他,。
折磨著他的心。。
劉先生他問為何受苦,。
和受苦有什麼意義的時候,。
他最後作了一個結論,。
他說我沒有答案,。
但我學會一件事,。
我需要謙卑下來,。
重新思考人生的方向和意義。。
說他這個就是上帝要他所面對的功課,。
也是昔日我要面對的功課。。
我感覺上可能劉駿濤先生,。
他想通了之後,。
說他這個是上帝對他的一個呼召,。
要他去讀神學。。
為什麼我會這樣想,。
因為我自己就是這樣走過來。。
面對苦難,。
我抱著一個信念,。
就是當我們能夠深切反思苦難的時候,。
我們必會找到背後真正的意義,。
背後正面的意義。。
我再重覆一次,。
當我們能夠深切反思苦難的時候,。
我們一定會找到背後一個正面的意義。。
各位頂姐妹,。
透過今天的經文,。
我們知道我們要經一事長一智,。
我們要提醒自己,。
不要好像昔日那班以色列民那樣,。
令上帝厭煩,。
甚至令上帝起誓,。
說他們斷不可進入我們的安息。。
雖然我們沒有為為何受苦,。
和苦難有什麼意義,。
這兩條問題已經定了答案,。
但是我們知道,。
基督徒面對苦難的時候,。
應有的態度,。
就是要歡歡喜喜地去面對。。
我們要以深切的反思,。
要找出苦難背後正面的意義。。
親愛的頂姐妹,。
當你們還在苦難當中的時候,。
感到無奈,。
很想埋怨的時候,。
請你們想起忍受撒旦接二連三攻擊的約伯,。
就是那位選擇不理身邊至親的勸導,。
寧願信服上帝堅持信仰的義人。。
親愛的頂姐妹,。
當你們仍然在苦難當中,。
不明白為什麼要受這些苦,。
很想很想放棄的時候,。
請你想起為愛我們而走在苦路當中的耶穌,。
就是那位選擇在我們還是罪人的時候,。
為我們死的主耶穌。。
讓我們在今年的大齋期當中,。
繼續反思苦難,。
默想為愛我們而走在苦路當中的耶穌,。
所帶給我們真正的盼望和真正出路的耶穌,。
願所有的榮耀和重讚都歸給我們在天上的父。。
阿彌陀佛。
