各位電影姊妹,我們今天一起分享一段經文。
剛才Crystal已經幫我們讀了。
就是哥倫多前書第一章十八至三十一節。
大家看到這個畫面。
有個十字架。
然後有個,其實是一個問題。
Foolish。
然後有個問號。
十字架是一個愚蠢。
一個不智的記號,是不是呢?。
今天我就要和大家分享一下這個題目叫大智若愚。
究竟是有智慧還是愚蠢的呢?。
大家有沒有試過去超級市場或者街市買水果?。
應該有吧?。
就算你不去買菜,不去街市買菜。
你經過超級市場。
譬如下面這個現在叫EON,超級市場。
一進去的門口就是賣水果的地方。
好了,如果你選擇水果的時候。
你發現,譬如可能是蘋果或者是橙。
有些洞被蟲鑄造了,有些痕跡。
你買不買?。
當然不買了,是不是?。
如果你選擇上手皮光肉滑,很漂亮的顏色。
你買不買?。
買了,是不是?。
漂亮的,是不是?。
好了,但是有一個叫做叢林的法則。
是甚麼呢?。
如果你這麼不幸。
流落荒山野嶺。
到處都沒有人,暫時去救你。
你又肚餓,你去找東西吃。
見到樹上有些很漂亮的果子。
你會不會拿來吃呢?。
叢林的法則告訴我們。
越是漂亮,越是吸引人的。
可能越是有毒的,所以千萬不要吃。
那些反而被鳥叮過,或者有蟲鑄造的。
就不用怕了。
連它都吃的,應該不會吃死你。
你就可以拿來吃。
所以如果你去街市或者超市買水果。
你見到被蟲鑄造,當然你不要選那個。
但是那批可能是沒有下農藥的。
所以才有機會有蟲鑄造。
當然可能它處理得不好,保存得不好。
可能都會出現這個機會。
反而弄得很漂亮的。
其實可能做了很多手腳在裡面。
反而你吃下去是有問題的。
其實這個所謂叢林的法則。
在創世紀一開始就告訴我們。
為何夏娃會最後拿了分辨善惡樹的果來吃呢?。
根據聖經記載。
就是因為「越人的眼目」。
看上去很吸引。
結果你忍不住咬一口,就死了。
就真的死了,是不是?。
因為違背了上帝的吩咐,死就來了。
外表很好看,但裡面原來是很不好。
甚至乎是帶來一個很大的破壞。
不單止在植物界裡面出現。
在人類的社會也出現。
你不要以為有些人看上去。
他的外表非常好,很有善,很有笑容。
但他背後的內裡是怎樣呢?。
我們不知道。
因為有句說話是什麼呢?。
他看見你就笑嘻嘻,是不是?。
但其實他會放毒蛇。
反而一個可能是其貌不揚的人。
看上去這個人不是善男信女。
但可能是最有義氣,最信得過的人。
無論是在植物界,還是人類的社會。
讓我們都記得,聖經告訴我們。
人不要看外貌。
因為上帝是看人內心的。
不要以貌來取人。
其實這樣的道理。
我們好像從小就聽到。
不過當我們在生活裡面的時候。
我們又發現。
這個道理我們很容易在待人接物裡面忘記。
在聖經當中。
今天我們看到這段經文。
其實有很多地方都告訴我們。
不要只看事情的表面。
不要只想到一個很簡單的情況。
你很快就會接收了。
因為這樣往往可能令你錯失。
或者陷入一個很大的危機當中。
信仰的原則就是我今天所講的題目。
大智若愚。
在人看來好像很愚蠢。
但這個其實就是上帝的智慧。
我們回到經文那裡看看。
如果大家手上有聖經,可以看聖經。
不然我們可以在銀幕那裡。
有經文出來給大家跟著。
對了。
其實當你讀這段經文的時候。
很明顯有一對的詞彙。
是不斷地出現的。
就是「智慧愚蠢」。
或者是「聰明愚蠢」。
「強壯軟弱」。
這些詞彙在整段經文裡面出現。
就讓我們可以看到。
究竟在人的價值判斷。
和天國的觀念是不是一樣的呢?。
當然在經文裡面告訴我們是不一樣的。
我們回看這段經文的第二十二節。
本來就說因為在人看來。
這個十字架的道理是很愚蠢的。
但是在能夠認識真理的人來說。
這是顯示上帝的大能。
不過特別舉一些例子。
就是猶太人和希臘人。
對於十字架的道理有什麼反應呢?。
本來說猶太人要神蹟。
猶太人對於上帝是非常非常尊重。
尊重到一個什麼地步呢?。
在《舊約聖經》凡是出現上帝的名字。
他們是不會讀出聲音的。
要跳過的。
為什麼呢?。
因為覺得人是不配直接去稱呼上帝的名。
所以讀到那裡就要停下來。
就像我們玩遊戲一樣。
到了那個數字就要跳過一個。
就是不可以讀的。
讀到的話就褻瀆了上帝的名字。
所以你想想他們對於上帝的尊重是多麼的大。
而猶太人最渴望的是什麼呢?。
最渴望就是看到。
上帝有一些驚天動地的神蹟出現。
大家想想在《舊約聖經》裡面。
有什麼驚天動地的神蹟出現過呢?。
一開始大家可以想到。
過這個紅海。
這個神蹟夠大了。
總而言之就是他們能夠祖先逃難。
是因為上帝顯示了這個神蹟給他們。
在出埃及的過程當中。
有很多的神蹟。
譬如天天都有馬拿。
有鵪鶉。
打盆石又可以出水。
還有白天有雲柱。
晚上有火柱。
全部的神蹟對於猶太人來說。
從小聽到大。
聽到他們津津有味。
還有。
在未出埃及之前。
更厲害。
因為有十災。
所以當他們每年來過這個雨節的時候。
就重新一次講這些故事。
因此猶太人對於這個神蹟。
有一個很大的渴求。
所以耶穌曾經跟你說。
你們想看什麼神蹟呢?。
在這個世代,一個邪惡的世代裏面。
除了約拿在雨的禱福裏面。
三日這個神蹟之外。
沒有其他的神蹟再讓他們看到。
當然。
耶穌從死裏復活。
本身就是最大的神蹟。
不過猶太人因為不能夠接受耶穌。
所以沒有辦法去領略當中的意思。
對於希臘人來說。
他們要的是什麼呢?。
在經文裏面都是第二十二節。
就說他們求的是智慧。
希臘人最出名的是什麼呢?。
就是他們的哲學。
他們是追求完美。
凡是完美的事物。
全部都不可以在這個地上出現。
全部都在觀念的上面。
精神的上面。
如果大家讀讀這個派圖的哲學。
就知道要說些什麼了。
如果不知道的話。
算了,還是不要說了。
你還是不明白了。
這就是希臘人的特色。
他們追求完美、哲學。
一個很高超的思想。
所以在他們的觀念裏面。
完美的上帝是怎樣的呢?。
不會有感情的。
是不會改變的。
就是說上帝不可能有愛的。
有愛也會有不愛或者有恨。
這是他們不能夠去接受的。
更加不能夠接受的是。
上帝鍍成了肉身。
因為肉身是代表罪惡、污穢。
一個完美的上帝。
怎麼可能會因著肉身來限制著他。
這種的完美呢?。
因此希臘人的思想。
也阻礙了他們來認識和了解上帝。
沒辦法去接受耶穌基督。
就是上帝親自來到人間。
去顯示上帝的愛。
同樣,猶太人、希臘人的問題。
都在我們的身上出現。
我們的上帝。
我們心目當中想的上帝又是怎樣的呢?。
可能我們希望我們的上帝是有求必應的。
我祈禱的話。
上帝就會聽。
而且還會很快速地答覆我。
按照我的祈求來實現。
就算不是出人頭地也好。
起碼都可以去買東西、吃東西。
不用看這個價錢。
這樣就非常之好了。
又或者有人認為。
因為我信上帝。
所以我上帝可以幫我消災解難。
有病就醫病,沒病就補身。
你想想,你的上帝觀是不是這樣呢?。
你期望你信的上帝真的要保你一帆風順。
樣樣都會妥妥當當。
如果出現一些問題的話。
你就會去質疑。
究竟這個上帝是不是真的。
所以今天。
在我們身邊有很多人。
仍然沒辦法去接受、認識上帝。
因為被他們這些思想框住了。
或者有時候我們的信心也會動搖。
同樣是因為被我們這些思想框住了。
今天在這個世界當中。
就好像經文所說。
有些事情看來我們以為是很蠢。
可以是微不足道。
但其實如果你錯過了。
是一個很大的損失。
今天有很多人。
都會用智能手機。
但你想想,智能手機是會令我們的智能增加。
還是智能減低呢?。
我自己覺得好像是將我的智能減低。
以前我可以寄很多電話號碼。
現在死火了。
要講電話號碼都要先按出來。
那麼究竟是人長大之後記憶力變差了。
還是因為智能電話令我的智能變低了呢?。
我們知道現在不單止是講智能高。
還要是有EQ、AQ等等。
所以我們這些嬰兒。
吃的奶粉要加很多東西。
那就確保除了智能好之外。
其他樣樣東西都可以。
就好像一個廣告。
那個小朋友樣樣東西都說排第一。
原來他真的站都排第一。
很矮小。
雖然智力很高。
樣樣東西都很厲害。
但身體長不大。
那就不行了,所以要喝奶粉。
然後就會快高長大。
如果我們去尋求的都是一些。
智能、一些科技來幫助我們。
反而我們少了尋求認識上帝。
你想想你的智能高,是不是代表你的智慧高了呢?。
我們從小到大都去讀一句金句。
經威耶和華是智慧的開端。
認識智性者便是聰明。
智慧的根源是在上帝那裡。
你想想你一天對著智能的手機。
智能平板電腦之類的時間有多少呢?。
當然有些人說我拿著用來看聖經和靈修。
不過想想。
你的時間夠不夠用來發WhatsApp給別人。
看相片、拍照、自拍那些呢?。
我相信一定不夠。
當然都很難這樣去比。
但你想想有沒有十分之一呢?。
就是你用在其他事情上和讀聖經。
或者追求認識神的時間。
在一個是非很難判斷的世界當中。
我們是需要更多不同的智能。
還是我們需要智慧呢?。
今天很多時候。
其實就是因為我們缺乏了智慧。
以致我們覺得有很多事情都很難作出一個判斷。
很難作出一個選擇。
或者當別人給我們一些意見的時候。
我們很容易受到動搖。
所以當我們看十字架的道理都是一樣。
很多人自以為聰明。
用他們的方法來覺得。
上帝不會用這樣的方式來拯救人。
或者耶穌基督用的方法是很愚蠢的。
如果祂是神的話。
其實祂很簡單。
只要祂拿了世上所有的權力。
控制了所有的人。
所有的人都要聽祂的話。
那就行了,何必那麼麻煩呢?。
何必又要去呼召門徒。
何必又要到處去做那麼多事情。
最後還要被人釘在十字架上。
這樣是不是多此一舉呢?。
如果讓你是上帝的時候。
可能你就會選擇更加快捷的方法。
來處理這件事。
但是這樣是不是代表著有智慧呢?。
這樣是不是就是上帝的方法呢?。
這是經文裡面給我們的挑戰。
經文還要給我們的挑戰就是說。
在世人的眼中。
看來是軟弱的。
但是只可以顯出上帝的剛強。
上帝的能力。
上帝就要揀選那些軟弱的。
沒有力量的。
叫那些強壯的。
有力量的來去收攜。
今天我們活在一個非常喜歡。
比較和競爭的世界當中。
我們用什麼來比較呢?。
由讀書的時候。
我們就要給分數,是不是?。
雖然求學不是求分數。
這個在很多小學生已經知道。
是一個用來做宣傳的。
每次這個測驗、考試。
雖然改了別的名字。
我的子女在學校已經不是叫測驗、考試。
叫評估。
其實不就是一樣,是不是?。
然後都有分數,是不是?。
結果都是有分數擺出來的。
好了,接著到我們長大之後。
我們當然不只是看分數了。
我們看些什麼呢?。
就是看我畢業之後。
可以找到什麼工作。
可以拿到多少工資。
接著就決定了。
究竟我是一個什麼樣的人。
入息越多代表越出色。
入息越低的話。
就能力比較低。
甚至乎認為沒有出色。
結果因為這樣的緣故。
每個人當然希望。
我要找很高的工資。
或者我讀了那麼多書。
如果不找那麼多工資的話。
那就真的沒意思了。
結果是怎樣呢?。
既然找不到那麼高的工資。
不如我就留在家裡。
真的會有一些這樣的人作出這個選擇。
好了,原因就是因為。
價格和價值。
這件事我們搞不清。
我們每一個人好像都被人。
貫徹一個價值、價格。
你值八千。
你就一萬。
你聰明一點。
一出來就可以考到AO。
值三萬六。
好了,結果我們就被這個價格。
來決定了我們究竟。
是不是一個值得被尊重、肯定的人。
也因為這樣的緣故。
用這個方法來看自己。
所以有些人本來拿到很高的價格。
突然之間沒有了。
他怎樣來看自己呢?。
一文不值。
還有什麼價值留在這個世上呢?。
可能他就會結束了自己的生命。
但如果我們知道。
我們不是用價格來看自己。
我們的價值是在於。
在神的眼中我們有多麼重要。
重要到一個地步。
就是祂要在這個十字架上。
用祂的命來換我們的命。
這個價值是非常之高。
是你和我都有份的。
沒有一個是例外的。
但就是由耶穌的時候。
到今天。
有很多人都搞不清楚。
以為自己仍然是。
按照著我們有多高的分數。
或者可以賺多少錢。
有多少財富、多少學歷。
來決定我是否一個有價值的人。
我的人生有沒有意義。
如果是這樣真的很可惜。
你並未領略到。
十字架裡面。
給我們的智慧。
告訴你。
你的價值是有多麼的高。
還有今天。
我們在一個。
充滿著資訊的世界。
由一個大概兩三歲的小朋友。
已經可以接觸很多很多的資訊。
我記得我和大家說過。
我女兒在讀幼稚園的時候。
她已經在留意著。
奧巴馬和另外一些競爭對手。
究竟呢。
那時候還沒有選上總統。
只是那些民調公佈。
究竟得分有多高。
她放學回來就說。
今天奧巴馬拿了多少分。
不知道為什麼她這麼喜歡奧巴馬。
但是一直看著那些分數。
她覺得很有趣。
然後贏了她又覺得。
嘩!她真的很厲害。
有很多資訊包圍著我們。
但究竟我們是否真的。
可以得到一些知識。
來幫助我們。
令到整個世界。
真的有一個好的改變呢。
尤其是今天的資訊之多。
是令到我們。
很容易出現一個混亂的狀況。
大家看看這個星期就知道了。
一架飛機。
究竟去了哪裡呢。
可以有這麼多種不同的說法。
剛才再早一點。
還有一個不同的說法。
嘩!可能被人騎劫了。
終於說出了這件事。
當然還有很多傳言。
我記得大概前兩天。
突然之間收到。
有一個弟兄發出來說。
嘩!很開心。
發現那個飛機。
原來不知道在哪個海洋躲機。
然後就有一群的。
因為還有照片。
因為今天就說有圖有真相。
有很多乘客穿著救生衣。
站在飛機上面等待救援。
他出了大概幾分鐘之後。
有另一個弟兄就說。
咦!為什麼我找遍其他的報紙。
都不見有這段消息呢。
然後搞了一大輪。
原來其實就是流言。
不是真的。
根本找不到那個飛機。
但是有些人。
作了這個故事出來。
對於我們來說。
今天我們接收到。
都不知道多少多少的信息。
究竟哪些是真的。
哪些是假的。
有時候我們自己一時之間。
都分辨不出來。
我相信大家都試過。
久不久就收到。
嘩!這裡減價。
那裡減價的WhatsApp。
你收到之後你當然覺得。
嘩!好東西當然要跟大家分享。
然後你就馬上扔出去了。
然後有些人真的按照這個資訊。
馬上跑去排隊。
但結果發現原來可能是假的。
當然就白走一趟。
當然我們不是一個。
故意將假消息來發放。
不過。
因為有時候當我們不能夠去分辨。
究竟資訊的真偽的時候。
那些資訊就會在一個錯誤地流傳當中。
就影響了我們的生命。
所以今天有人說。
今天的傳媒。
有一個很奇怪的情況。
叫什麼呢。
叫做講的真不了。
真的講不了。
大家知不知道是什麼意思。
即是講出來給你聽的未必是真的。
但反而是真的就不能告訴你。
那就很慘了。
所以你打開報紙。
其實你都不要完全接收所有的信息。
你自己都要有一個能力去做一個判斷。
不要以為在一個充滿著資訊的世界裡面。
我們的知識會比我們的上一輩。
或者我們的祖先更加豐富。
可能我們的知識是非常的頻繁。
以前的人沒有科技 沒有工具。
但他們可以克服大自然裡面所有給他們的挑戰。
他們有很強的求生能力。
但今天。
我相信如果我們沒有這些科技。
沒有這些工具。
我們很快就會死。
因為我們不知道怎樣來生活。
原來沒有這些東西的時候。
我們會不知所措。
這麼令人害怕。
所以當在一個充滿著這麼多資訊的世界當中。
我們更加需要有智慧來判斷。
以至這一切才可以成為了知識。
特別就是今天。
我們在這個網絡的世界。
可以看到很多很多關於信仰的知識。
但那些其實是不是真的知識呢。
大家都要小心。
因為有時候有些人。
未經我考證他們將一些他們的看法放上去。
但那個未必是一個很圓滿的答案。
但如果你們就這樣copy and paste。
就這樣抄下來的話。
很可能會弄錯了。
或者我們的信仰會被誤導。
所以我們自己都要來到去小心。
看了這些資訊的時候。
我們都要回到聖經那裡看一看。
究竟聖經怎樣說呢。
或者我們要多看一些不同的人的說法。
究竟有一些的立論會不會是偏頗了呢。
這個也是我們需要去小心。
昔日的人似乎他們資訊不太多。
但他們出現的情況和我們今天都類似。
當個個都說耶穌基督其實是想煽動人。
想將他自己自立為猶太王。
結果這些人本來是歡迎他進入耶路撒冷。
結果就要將他置諸死地。
這就是不能夠將資訊分類。
或者去處理整理。
然後就將一些本來是假的消息。
一些不是真實的事情。
信以為真。
結果不單止害了其他人。
甚至乎可能會害了自己。
這個實在給我們一個很大的警惕。
上帝刻意的選擇是什麼呢。
他的選擇就是那些被忽略的。
那些沒有能力去誇口的人。
或者在社會當中。
看來好像是被咒詛。
被看不起的人。
但上帝偏偏要去選擇這些人。
因為上帝知道他們的需要。
知道他們的困難。
而這些人更加有一個很開放的心。
願意來接受。
反過來。
那些人以為自己是一個非常正義的人。
是一個非常有學識的人。
是一個很有能力的人。
甚至乎經常覺得捨我其誰。
上帝你不選擇我,是你的損失。
結果上帝就是不選擇這些人。
因為在他們的眼裡。
不單止沒有人,更加沒有神。
所以他們就失落了。
沒有份在這個救恩當中。
嬌教信仰並不是一種流於表面的宗教。
是從人的內心來入手。
當人的心打開。
看見自己有很多的污穢軟弱。
甚至乎自知沒有能力來拯救自己。
這就是救恩的開始。
這也是耶穌基督來到世上要去呼召的人。
弟兄姊妹,今天你去反問自己。
你覺得自己是否一個很有智慧的人。
是否一個聰明的人。
你是否已經掌握了很多東西。
你認為自己是在這個社會裡面。
屬於一些,可能就算不是頂級的人。
起碼都是屬於上層的人。
我們不會被人比下去。
我們在競爭當中一定會突圍而出。
我比其他人掌握更多的東西。
所以我相信會得到上帝的接納。
對不起,這並不是十字架的道理。
十字架的道理和世上的人所作的判斷。
很多時候都是剛剛相反。
聰明反被聰明誤。
當我們以為自己真的很行的時候。
其實是我們最不行的時候。
但反過來,當你發現自己是最不行的時候。
這就是一個契機,這就是一個開始。
叫我們來尋求上帝的幫助。
而不是再走自己的路。
所以弟兄姊妹,在這個大齋期當中。
我鼓勵你用多一點時間去看看。
究竟我在哪個地方不行呢?。
我在哪個地方很需要上帝的幫助呢?。
多一點時間放在尋求上帝的當中。
多於放時間在尋求其他東西。
可能你尋求其他東西會得到一時的滿足。
有一些快樂,有一些舒適。
但那個不會是長久的。
唯有我們懂得來跟從神。
這個才是長久,才是最大的幫助。
願主賜福帶領我們,讓我們同心祈禱。
主啊,十字架的道理。
實在是不容易來領略。
因為在世人眼中。
看來是愚蠢、很軟弱、很沒有力量。
但神祢就是用了這樣的方法。
以致叫那些以為是聰明。
有能力、強壯的人,他們去收賄。
基督是甘願犧牲一切。
以謙卑的樣式來到這個世上。
正正就是給了我們一個很好的示範。
主讓我們去看事物並不是單在表面。
而是我們能夠去學習到。
好像主一樣,能夠看人的內心。
看到事物的背後。
以致我們可以作出有智慧的判斷。
主幫助我們在一個這麼紛亂的社會當中。
能夠來追尋真理。
以致我們可以站立得穩。
由來深信這一切。
都源於祢對我們的愛。
多謝主的帶領、幫助。
聽我們的禱告。
直賴主耶穌基督聖名而求。
阿門。
