我不知道大家是否覺得。
其實我們身處的環境。
很多時候有很多嘈雜的聲音。
甚至在公共交通工具上都是這樣。
都不記得多少年前。
搭巴士已經開始有road show。
有些短訊 有些廣告 諸如此類。
近年連搭地鐵都有。
有些新聞 有些資訊節目等等。
現在連搭的士都有。
所以似乎這些資訊是用了不同的方法。
千方百計。
甚至有些時候都感覺。
那些資訊都有點不等使。
都要走進我們的耳朵。
甚至是走進我們的腦海當中。
問題是究竟我們是否懂得如何篩選。
有一個印第安人長期住在山區。
有一天他的紐約朋友聯絡他。
說不如過來紐約玩玩。
於是他就搭飛機到紐約。
這個紐約朋友接他的飛機。
帶他出機場去搭車。
在過馬路的時候。
這個印第安人突然捉住他的紐約朋友。
說你聽不聽到有色咻聲。
他說這條路再出一點已經是一條高速公路。
那邊正在修路怎麼會有色咻聲。
他就二話不說。
這個印第安人就捉了他的紐約朋友。
去到馬路旁邊有個安全島。
當時有一棵枯木橫躺在地上。
他就掀開一塊木。
竟然見到兩隻色咻在唱歌。
這個紐約朋友就說你真厲害。
耳朵這麼厲害。
這個印第安人就說你也行。
不如這樣我們做個實驗。
你銀包裏面有沒有一些零錢。
不如你借給我。
就找了一堆給你。
當這個印第安人接了那堆的硬幣之後。
他就二話不說。
就將他扔在地上。
就叮叮噹噹。
誰知有一些已經過了龍的紐約人。
就是其他街上的人轉頭看看。
聽到這些聲音。
於是這個印第安人就跟他的紐約朋友說。
其實大家的耳朵都差不多。
不過你們這些紐約人只聽到錢的聲音。
我們在山區生活慣了。
所以可以聽到大自然的聲音。
正因為我們沒有專注到一些應該專注的地方。
有時候我們的耳朵。
需要聽的東西就聽不到。
不應該聽或者不需要聽的東西就全聽了。
有一個法國啟蒙時代的思想家、哲學家叫做伏爾泰。
他曾經說過一句這樣的說話。
他說耳朵是通往心靈的道路。
有一節很熟悉的詩篇。
46篇第10節。
就告訴我們。
你們要休息要知道我是神。
休息其實並不等於我們停下來。
繞著手不要動的意思。
英文是be still。
當我們來到安靜下來。
我們才能夠好好地去想想事情。
又或者好好地去聽一下神的聲音。
按照教會講道的編排。
今天就輪到聖本督會規的第四章55條。
裡面的內容就是教導我們。
to listen willingly to holy reading。
中文的翻譯就是愛聽聖書。
而聖本督就著這個聆聽主的主題。
就引用了兩段的聖經。
就是剛才大家讀過傳道書第五章第一至第二節。
和《約翰福音》十章二十七節。
如果大家曾經比較仔細地去看過。
或者查考過傳道書的話。
不知道你們知不知道。
在語氣上由第五章開始。
和上文其實有一個很大的轉變。
上文的意思就是頭四章。
全部頭四章都是用一些敘述性的句子。
由第五章開始全部都是命令。
給讀者一連串的警告和勸導。
如果你從結構來看。
第五章一至第七節其實是一個完整的段落。
因為這七節的聖經用了很多次重複的。
一些口字、發言、聲音、許願、說。
全部這些字都是和說話有關係的。
而它的主題和內容。
就是警告人要在神面前謹慎。
當然特別是在說話方面。
而相對於說話。
當然另外一面就是聽。
傳道書第五章第一節就說。
「你到神的殿要謹慎腳步。
因為近前聽聖歌如梅人獻祭。
他們本不知道所作的是惡」。
這位超越的上帝聖者。
臨到地上。
當我們要去親近他的時候。
就必須帶著一顆敬畏的心。
要謹慎腳步。
謹慎在其他中文聖經的翻譯就譯得比較白。
它說要小心。
這個也是整本傳道書。
所發出第一次的命令。
第一個命令式的動詞。
叫我們在行事為人上留心。
當傳道者提出了一個整體的教導。
叫我們謹慎這個命令之後。
接著它就進入到今天我們要思想的主題。
對於來到神的殿的人。
第一個要求就是近前聽。
可能大家覺得。
我們進來教會相對來說。
在這個地方敬拜都是安靜的。
沒有甚麼吵吵的聲音。
外面沒有而已。
裡面呢?。
究竟我們的內心當中。
會不會有一份吵吵。
只不過是被一個屬靈的包裝所掩蓋了呢?。
來到神的殿去敬拜。
第一件事要搞清楚的。
其實就是我們的心態。
今天大家來到港福。
這個上帝的殿去敬拜。
我不知道你有沒有帶著一個近前聽。
這個心態而來。
主耶穌在《約翰第四章》。
曾經和一個撒瑪利亞婦人來探討。
裡面22至24節。
是一段大家非常非常熟悉的教導。
主耶穌說。
「你們所拜的你們不知道。
我們所拜的我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到。
如今就是了。
那真正拜父的。
要用心靈和誠實拜他。
因為父要這樣的人拜他。
神是個靈。
所以拜他的。
必須用心靈和誠實拜他」。
這個心靈其實就是聖靈。
因為約翰福音。
每一次出現「靈」的時候。
其實都是在說聖靈的。
而他在第三章第六節更加是指出。
從肉身生的就是肉身。
從靈生的就是靈。
所以一個未被聖靈所喚醒的靈。
其實是死的。
而這個心靈就和外在。
外表形成了一個強烈的對比。
而另一方面。
這個誠實也可以被翻譯成真實、真理。
意思就是說。
究竟我們的敬拜。
能不能通過我們的頭腦。
如果沒有心靈的敬拜。
其實只不過是一個教條式的敬拜。
我的說法就是。
「肉體在,靈魂不在」。
有些時候我都掉進了一個陷阱裏面。
見到有些認識的人生日。
就很忙。
但是都很想有些表示。
禮物買不及了。
在一些很匆忙的。
卡拉的時間衝去買一張卡。
然後簽個名。
是這樣的。
這個其實是什麼樣的表示呢?。
值得自己去反省一下。
相反地。
如果我們的敬拜裏面。
只有心靈沒有了誠實。
其實只會帶來一些空洞的激情。
純粹是觀感的感受。
話說回來。
不知道大家會否能夠像傳道書第五章第一節所說。
帶著一個「聽」的心。
來參與崇拜。
早前我們為青少年崇拜的發展。
一路來開會。
檢討進展如何。
有沒有需要去更動甚至改善的地方。
我們分享到現在的青少年。
年輕人很喜歡玩手機。
看手機。
其實不止年輕人。
幾十歲的人都不斷地拿著手機。
我們說連崇拜的時候都機不離手。
不過有一個我們意想不到的情況是怎樣呢?。
一般來說。
青少年崇拜為了營造一個敬拜的氣氛。
都會將燈光調得比較柔和和暗。
有情調一點。
但是正因為這樣。
我不知道大家知不知道。
在很暗的情況下。
如果你拿著手機出來看會怎樣呢?。
會很光的。
所以當你在那個情況下。
來看手機那麼光的時候。
即是全世界都知道你在看手機。
這樣就好了。
因為很尷尬。
所以不如乖乖地收起電話。
專心來去敬拜。
聽聽神有什麼要跟我們說。
神對我們的要求是。
我們擺上生命的全部。
《新約聖經》裏面所說到的。
兩大誡命之首。
就是當耶穌去面對法尼塞人的試探的時候。
祂所提出的。
《馬達方》第22章37、38節。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
因為這個是誡命裏面第一。
而且是最大的。
先前我都在報章當中。
看過一篇的專欄評論文章。
看完之後我心裏面都有點感慨。
它就提到現代那些怪獸家長。
有一些無理的要求。
即是做老師其實都挺難做的。
話說有某學校。
因為有一個學生遲到。
所以就將他的名字記錄在案。
就被爸爸媽媽知道了。
於是他們就心心不忿。
就要回去學校去解釋。
跟老師告訴他發生什麼事。
其實是怎樣呢?。
他的父母回去跟老師說。
說要不是我 要不太太。
就開車送我們的兒子上學。
不過學校身處的地方是一條單程路。
有很多父母親都做類似的安排。
自己開車送子女上學。
那怎麼辦呢?。
因為都是一條單程路。
每個人都是這樣做。
結果就是那條路很塞。
經常塞死。
那就遲到了。
這個老師都很耐心。
去聽父母親的解釋。
不過聽完之後。
他就說了有一個提議。
他說不如這樣。
你回去安排兒子早五分鐘起床。
然後早五分鐘出門口。
這樣就能夠解決這個問題。
你怎知道爸爸媽媽怎樣回答呢?。
這樣不行的。
早五分鐘起床影響他的睡眠質素。
這樣都可以的。
當他有這樣的回應的時候。
都令我去反思。
作為父母親的。
究竟我們是傳遞一個什麼樣的價值觀。
究竟他上學的時候。
是帶著一個什麼樣的心態去上學呢?。
現在我們是說回來敬拜了。
究竟我們是帶著一個什麼樣的心態。
回來上帝的殿呢?。
有沒有一個敬畏的心呢?。
若果我們真的遲到的話。
我們會不會說因為我們要泊車。
讓我們來改變這些遲到早退的陋習。
我們學習尊心一致。
來到上帝的殿去敬拜祂。
聽除了是說用我們的耳朵專注的來聽之外。
如果我們參考《生命記》第五章二十七節。
聖經就會告訴我們。
求你近前去聽。
遙橫我們神所要說的一切話。
將祂對你說的話都傳給我們。
我們就聽從、遵行。
你要明白了。
原來這裡所說的聽。
是帶有順從的意思的。
昔日訴羅王因為他不聽薩姆爾的話。
擅自獻祭。
結果就是被神厭棄了。
薩姆爾記上十五章二十二、二十三節這樣說。
薩姆爾說:。
「喜悅凡祭和平安祭。
喜悅喜悅人聽從他的話。
聽命、誠於獻祭。
順從、誠於供養的自由。
活逆的罪與行邪術的罪相等。
橫禁的罪與拜虛神和偶像的罪。
相同。
你既厭棄耶和華的命令。
耶和華也厭棄你作王」。
所以以上無論是新命記。
薩姆爾記上。
抑或傳道書。
這個聽從、聽命和聽。
其實全部都是同一個字。
作為一個小傑。
聽往往是神向以色列民訓示。
說話無論是叫他們遵從。
又或者祝福他們的時候。
首要的要求。
我將新命記有四段經文。
簡單抽出來給您看一看。
第四章。
「以色列人啊。
現在我所教訓你們的律例典章。
你們要聽從、遵行。
好叫你們存活」。
第五章。
「摩西將以色列眾人召了來。
召了來對他們說。
以色列人啊。
我今日曉悅你們的律例典章。
你們要聽。
可以學習。
謹守遵行」。
以色列人啊。
「你要聽。
要謹守遵行。
使你在那流乃與物之地。
得以享福」。
以色列人啊。
「你要聽。
要說我們神是獨一的主」。
第九章。
「以色列人啊。
你當聽。
今日要過約旦河」。
每一次。
上帝甚麼都未說。
祂就說「你要聽」。
既然上帝多番強調。
叫我們「聽」。
我們怎能當上帝無道?。
經文在第一節。
接著「近前聽」。
就告訴我們。
這樣做是勝過愚昧人獻祭。
請大家不要誤會。
這裡不是指獻祭本身有甚麼不妥。
而是針對那些只有表面的宗教行為。
表裡不一的信仰。
其實不單單是撒慕爾。
整個舊約。
幾乎每一個作者。
都一致譴責的作為。
詩篇在第四十六篇第六節這樣說。
「祭物和禮物你不起悅。
你已經開通我的耳朵。
凡祭和贖罪祭非你所要」。
這裡說。
神是要開通他的耳朵。
所以。
如果我們說我們要完全聽得入。
又願意去聽上帝的命令。
這是一個刻意要去做的動作。
正因為人往往是聰耳不聞。
所以上帝就要做些事。
來將我們的耳垢清除。
令到我們可以聽得到上帝的聲音。
崇拜其中一個的目的。
就是要打開我們的心。
讓神進到我們心思意念的心心處。
問題就是。
究竟我們願意打開我們的心有多少?。
這個提醒。
在《箏言》裡面至得限度說了超過十次。
而其中《箏言》二十八章第九節的教導。
和我們今天這個主題不單是很相近。
兼且是更加強烈。
那次經文這樣說。
「轉而不聽律法的。
他的祈禱也為可憎」。
所以弟兄姊妹。
這個也是對我的提醒。
不要做愚昧人。
因為這樣做。
我們的祈禱是變為可憎。
今天大家來到這個殿去敬拜。
我不知道我們有沒有帶著一個士腩。
在這位聖潔的主的面前。
一個的心。
以致當我們帶著敬畏的心態而來的時候。
讓上帝去檢視我們的生命。
作為一個愚昧人。
最慘的就是。
第一節跟著那裡這樣說。
他們根本不知道所作的是惡。
先前提過訴羅的例子。
作者是要告訴我們。
這些愚昧人到了一個地步。
竟然不知道自己一面獻祭給神。
另一面又不聽祂的說話。
這樣做不單單是神不起悅。
而在神眼裡是一件惡事。
這個對每一個弟兄姊妹。
包括目者。
當然包括我在內。
是一個很嚴峻的警告。
特別在服事當中的肢體。
不要以為我們有奉獻給教會。
給外間的機構。
又或者我們參與若干的服事。
還很熱心。
即使我們仍然陷在罪裡面。
搏逆神。
患梗不聽祂的說話。
神是會收穫月納。
答案是NO。
其實反而神會視這些愚昧人的作為。
是惡事。
因為撒慕爾先知說得很清楚。
搏逆的罪與行邪術的罪相等。
患梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。
我們實在不能夠對於上帝這個這麼嚴峻的警告。
有0.1的輕忽。
但是這一切的背後。
都是只有一個原因。
是為著愛。
新約希伯來書的作者十二章第五章六節。
說:。
「你們又忘了那勸你們愚童勸兒子的話。
說:我兒,你不可輕看主的管教。
被他責備的時候也不可灰心。
因為主所愛的他必管教。
又鞭打凡所收納的兒子」。
我在澳洲讀大學的時候信耶穌。
順著目的來。
就有人介紹我看一本當時都相當暢銷的屬靈書。
就是麥哥登牧師Gordon McDonald。
他所寫的叫做。
《心意更新:如何調整內心的生活》。
《Ordering Your Private World》。
因為這本書看完之後覺得很好。
於是我就多買幾本。
送給我身邊的弟兄姊妹看。
誰知我們相繼看完這本書都未夠一年。
這位牧者就出事了。
他在1984年的時候曾經發生了一段婚外情。
不過輾轉間去到1987年才被揭發。
這個失敗是在他服侍高峰的時候所發生的。
基圖的跌倒不一定因為我們面對人生的低谷。
反而往往是在我們順境、侍奉得力的時候。
為甚麼?。
因為在這些時間我們疏於防範。
忽略了壓力和信仰的純淨。
結果就被罪所性。
所以千萬不要自欺欺人。
被一些表面的東西掩蓋了我們和神真正的關係。
帶著勃逆來去獻祭、去服侍神。
神是不喜悅的。
正因為神是愛這個僕人的緣故。
所以結果他出手了。
幾年之後。
默哥德牧師寫了另一本書。
叫做《從破碎到更新》。
Rebuilding Your Broken World。
講到他跌倒的經歷和生命怎樣來去重整。
他用了一個國內人的身份來分享。
如果一個人是跌在黑暗的當中。
就必須趕快向神認罪。
不單止是這樣。
要和身邊的人說。
哇!很沒面子的。
就是要這樣。
我們才能夠認真的去承擔責任。
並且讓身邊愛我們的弟兄姊妹為自己受亡。
這樣才是挽回破碎心靈的起點。
傳道書在第五章第二節說。
「你在神面前不可務實開口。
又不可心急發言。
因為神在天上,你在地下。
所以你的言語要寡小」。
這短短一句的經文已經有三個命令。
兩個「不可」一個「要」。
第一個「不可」是叫我們「不可務實開口」。
「務實」的翻譯是「不要急於」。
跟之後所說的「心急」其實差不多。
作者用了命令式的說法。
重複了兩次。
正正是叫我們說話時不要不經大腦。
特別是當我們跟上帝說話時。
祈禱時不要說得太急。
也避免說得太多。
其實《新約聖經》對於禱告。
也有相類似的教導。
大家熟悉的《馬達福音》第六章。
主禱文主耶穌在第七節說。
「你們禱告不可障礙。
當人用許多重複話。
他們以為話多了必蒙誰聽」。
這裡教導我們的重點。
是叫我們不要說那些沒有意義的話。
還要重複地說。
這裡不是叫我們。
如果我們有很大的需要。
我們不要狠切地祈禱。
不是這個意思。
值得我們想一想。
說得太多的人。
其實背後是什麼來的呢?。
我相信這是一個自以為是的心態。
所以很喜歡發表自己的偉論。
或者覺得自己要分享的東西太重要了。
不圖不快。
必定要爭取一些空間。
來把它說出來才行。
其實這豈不是過份體重自我的表現嗎?。
如果我們對身邊的人是這樣。
那我們對神呢?。
說回頭。
請大家不要誤會。
上帝說你少說一點。
其實祂不是說對我們的需要不感興趣。
因為主禱文。
如果大家有讀過、有背過。
你都會記得裡面很多次。
是神要回應我們地上很實際的需要。
賜給我們、赦免我們、拯救我們。
記不記得這些字眼?。
所以《傳道書》五章第二節。
這裡只是要告訴我們。
當我們跟祂說話的時候。
我們要謹記我跟祂之間的角色和關係。
第二節中間有告訴我們為什麼。
「因為神在天上,你在地下」。
這正正是反映神和人之間。
沒有辦法來預約的界線。
神是全知全能的。
你跟我呢?。
有各方面的限制。
我們能夠認清楚這位主的超越。
祂和人之間有一個根本的分別。
我們就能夠產生一份敬畏的心。
就好像昔日。
摩世當他流亡在曠野地的時候。
神要跟他說話。
《春海及記》三章第五節。
神劈頭第一句就說。
「神說不要近前來,當把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站之地是聖地」。
上帝什麼都還沒開始說。
祂就說「不可近前來」。
所以當我們要近前來的時候。
那怎麼辦呢?。
《傳道書》五章第二節告訴我們。
近前來的時候。
我們就要帶著一個敬畏的態度去聽。
近前聽。
不是說。
禱告在本質上。
是一個認同、了解、明白上帝心意的一個過程。
所以當我們認定神是主。
認定祂和我之間的關係。
在禱告裡面。
我們就曉得去聆聽、接受。
和回應神要對我們所說的話。
我開始的時候曾經說過。
就著「聆聽主」這個主題。
聖本督會規四章五十五條。
除了《傳道書》五章這段經文之外。
祂還引用了《約翰第十章》二十七節。
讓我用這短短一節的經文來做一個總結。
主耶穌當祂說到羊圈的比喻的時候。
祂就說。
我的羊聽我的聲音。
我也認識它們。
它們也跟著我。
羊就不像其他的動物。
可以獨立地去生活、生存的。
在動物當中。
它們是其中一樣相當膽小和懦弱的動物。
需要牧羊人的照顧和保護。
牧羊人除了視它們為產業之外。
也是它們所愛的。
它需要負責去照顧、引導、保護它的羊。
所以牧羊人和羊之間的關係非常密切。
甚至我們可以說是充滿默契。
彼此互相感應。
所以牧羊人是會認識牠的羊的。
而當羊一聽見牧羊人的聲音。
就會跟著走。
有一個近代美國海軍的牧師叫做Walter Colton。
他說過一句話。
可能你聽過了。
不過你不知道他是怎麼說的。
他說:Man has been given two ears and only one tongue。
that he might listen twice as much as he speaks。
簡單吧。
神創造我們有兩隻耳朵。
但只有一個口。
就是要提醒我們。
聽多一點、說少一點。
《楊福音》十章二十七節。
這裡告訴我們。
羊聽見牧羊人的聲音。
只有一個目的。
只有一個目的。
就是要跟著走。
所以謹慎、專注、順從。
願意開放自己的生命。
來避神、檢視。
認定牠是我們的主。
認定牠和我之間的關係是最重要的。
千萬不要以憲制來遮掩、博弈。
我深信這樣的生命必然是蒙福的。
我們低頭有一個祷告。
因此我們謝謝你。
雖然全讀書五章這一段的經文。
對我們來說是一個很沉重、很嚴峻的警告。
但我們知道背後是因為你愛我們。
你要祝福我們的緣故。
所以叫我們生命來成長。
跟隨你的心意去走。
我們求你來讓聖靈繼續提醒我們。
幫助我們。
當我們軟弱的時候。
你加力給我們。
以致我們可以快跑、跟隨你。
多謝你聽我們的禱告。
感恩奉耶穌的名求。
Amen。
