每年的復活節都是在春天的時候。
春天是標誌著萬象更生。
是生命的再一次的誕生。
在這段時間 花開得很燦爛。
在這段時間 是有很多動植物繁殖的時間。
就是在這段時間 紀念主耶穌基督的復活。
而主耶穌基督的復活。
是帶給世上每一個人 有一個新的生命。
按照聖經的記載 這是一個復活的生命。
就是說這是一個不同的生命。
我在復活節和一個浸禮的崇拜裡面。
我盼望可以用短短十五分鐘。
跟大家去宣講一個短的訊息。
復活的生命。
這個復活的生命 是帶給我們有兩個的不同。
第一 就是身份的不同。
第二 是想法的不同。
兩個有關係。
是因為身份的不同 令到我們的想法有不同。
第一個 就是復活的生命。
帶給我們在身份上的不同。
復活的生命 令到我們有一個不同的身份。
哥羅西書第三章或者第二章 是這樣去描述一個基督徒的生命。
基督徒的生命 是一個死和生的生命。
是一個入死出生。
或者是一個先死而後生的生命。
我們沒有辦法不講死。
但是也不可以不講生。
在座我相信有八成九成的弟兄姊妹。
你都已經信了耶穌 甚至已經浸了泥或者洗了泥。
如果是的話 你知不知道其實我們這個浸泥的生命。
是一個不同的生命。
有什麼不同呢 就是死了又再復活的生命。
所以保羅在哥羅西書裏面 就這樣去描述這個不同的生命。
在二章二十節他就說 你們若是與基督同死。
你們如果真是與基督同死。
就是我們是一個死了的生命。
第三章第一節 你們若真的與基督一同復活。
好像這樣的描述 在保羅的書信裏面不斷地去重覆。
在哥羅西書我們剛剛所讀的第三章第三節。
他說 因為你們已經死了 你們的生命與基督一同藏在神裏面。
都很難明白 又說死又說生 到底是死了還是生了呢。
是一個死的生命還是一個生的生命呢。
大家有沒有弄清楚 身份不同是告訴我們 我們的確是死了。
是什麼死了 是以前的我的生命死了 舊我的生命死了。
而新的生命是會誕生 以前的我就已經死了。
那個自私的生命 那個會犯罪的生命是會死了。
已經與基督同死 而現在活著的這個生命。
是一個不同了的生命 令到我們的身份是轉變了。
我們是需要去意識到我們身份上的轉變。
我們是一個新做的人 就好像一個女子。
她嫁了之後 結了婚之後 身份都是轉變了 是不是。
以前叫做王小姐 現在叫做陳師奶 陳太太。
以前是不需要做家務的 但現在嫁了 身份轉變了。
又要買菜 又要煮飯 又要洗碗。
以前是自己賺錢買衣服的 現在是有人給錢你去買衣服。
是身份不同了 我們要知道我們身份是有轉變了。
如果我們還沒有回來教會之前 我們沒有聽過耶穌基督。
我們的生命 我們用我們自己小時候的思想去過我們的生活。
這個是一個舊的生命 如果我們回到教會。
信了耶穌 接受了洗禮的時候 這是一個新的生命。
是我們的身份是轉變了 我們是需要去適應這個身份的轉變。
不過起碼在頭腦上面 我們要知道我們的身份是變了 是不同了。
如果我們不意識到我們自己身份的轉變。
我們會為我們自己 為我們身邊的人帶來很多麻煩。
我在1994年去了美國波士頓 在一間神學院裏面讀書。
住了在一個已婚宿舍 住了在我們隔壁有一對台灣的夫婦。
我們開學之後第二個月 那個太太 那個台灣太太就生了個兒子。
沒有陪月的 沒有爸爸媽媽在身邊去照顧的。
所以她就什麼都自己來。
當這個家庭多了一個成員之後。
那個丈夫他沒有覺得自己已經做了爸爸。
他照舊每天八個小時在圖書館裏面溫書。
他照舊覺得太太是要買菜煮飯 他都沒有幫忙去洗碗。
他繼續過他自己學生的生活。
當他沒有意識到自己的身份轉變的時候。
就令到那個台灣的太太在產後有很大的抑鬱 很不開心。
我們怎樣知道呢。
因為有一次就是當他們的兒子經常哭。
兒子哭的時候 媽媽又在哭。
那個丈夫很煩 他說不如將兒子放在雪櫃裏面。
幫他冷靜一下 讓他不用哭。
所以我們就知道了他們這幾件事情。
做了爸爸 做了媽媽。
或者我們的身份是不同了的時候。
我們需要去意識我們自己的身份的轉變。
如果我們回到教會 信了耶穌 洗了禮。
我們就是一個浸禮的生命 有一個不同的生命。
我們首先要知道我們的身份是不同了。
我們站出來的時候 我們是一個基督徒。
甚至我們是一個已經洗了禮的基督徒。
這是我們的身份的不同。
第二方面 是想法不同。
因為我們的身份不同。
所以我們的想法都應該是不同的。
保羅在《哥羅西書》第三章第二節。
他就是這樣說的。
「既然你們若真與基督一同復活 就當求上面的事。
那裡有基督坐在神的右邊」。
第二節 「你們要思念上面的事 不要思念地上的事」。
如果我們回到教會 信了耶穌 接受了浸禮。
我們的想法應該是不同了。
如果有人傳福音給你聽。
說「你只要回到教會就可以了 一切都不需要改變的」。
這個不是福音。
「你的生活是沒有改變的」。
這個不是真正的福音 是會有改變的。
我們的想法都是不同了。
以前我們家裡要買些什麼。
以前我們家裡要做些什麼。
以前我們家裡怎樣過復活節。
什麼時候要去旅行等等。
我們可以自己去決定。
但是如果我們真的信了耶穌。
我們的生命是與耶穌連結了的話。
我們對於這個世界上所做的事。
這個世界的價值觀。
我們的想法應該是有點不同的。
不是完全一樣的。
在最近這幾個月。
大家都知道有很多的安積禮拜。
過去一個禮拜我總共去了四次殯儀館。
一次的墳場。
當中都有一些的家庭。
他們是未信主。
是採取道教或者佛教的儀式。
但是我們有一些已經信了主。
浸了禮的會友。
他們的衣著是不同的。
當其他的家人都在披靡大孝的時候。
基督徒是穿著一套黑色的衣服。
為什麼?因為我們的身份不同了。
我們的想法都是不同了。
哥林多後書第五章第十七節。
若有人在基督裡。
媽媽就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
如果我們在基督裡。
我們成為新造的人。
以弗所書第二章。
它說你們未曾上教會之前。
未曾認識耶穌的時候。
那時你們在其中行事為人。
是隨從今世的風俗。
是怎樣的呢?。
它說從前你是放縱肉體的私慾。
隨從肉體和心中所喜好的去行。
那是什麼?就是自我中心。
以前你是自我中心的。
但是信了主之後怎麼樣?。
洗了禮之後怎麼樣?。
以弗所書第四章第一節。
它說我為主被囚的勸你們。
既然夢召行事為人。
就當與夢召的因相稱。
既然是信了主。
既然是洗了禮。
我們的行事為人是應該不同的。
四章二十節。
特別這段經文是告訴我們。
我們應該怎樣不同的生活方式。
你們學了基督卻不是這樣。
如果你們聽過祂的道。
領了祂的教。
學了祂的真理。
就要怎樣?。
就要脫去你們從前行為上的舊人。
這個就是死。
脫去舊人就是死了。
這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的。
又要將你們的心智改換一生。
並且穿上新人。
就是說舊的舊人脫去了。
就好像放在水裡浸死了一樣。
舊我死了。
但是我們要穿上這個新人。
就是一個復活的生命。
穿上新人。
這個新人是照著神的形象去做。
有真理的仁義和聖潔。
怎樣去令我們的想法會有改變呢?。
有不同的神學家就這樣去提醒我們。
用了一些很現代的方式。
這樣去問你每天看電視的時間多一點。
還是看聖經思想的時間多一點呢?。
如果我們花在電視的時間多一點。
我們就被電視的文化去影響我們的想法。
時間到了嗎?我結束了。
如果我們思想聖經的話語多一點。
我們的想法就不會被聖經的思想影響我們。
我們看報紙新聞的時間多一點。
還是思想聖經的話語多一點呢?。
我們在生活裡面有什麼行為。
可以令我們靠近聖經。
或者耶穌基督自己的想法。
如果我們做多一點的話。
我們的思想和行為是會趨近於神的心意多一點。
所以每一個基督徒。
我們不單是每一個星期要回來教會聚會。
每一個星期回來都起碼有一個小時兩個小時的時間。
如果你回到主日學我們有機會去思想聖經的話語。
但是從星期一到星期六在我們的生命裡面。
我們又給了什麼去操縱我們的思想呢?。
今年第四章二十三節。
一個我自己很喜歡的金句。
大家可能很熟悉的金句是這樣說的。
你要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出來。
保守你的心。
當代的聖經的心就說要保守你的心思。
保守就是說你要去守護著你自己的心思。
你真的謹慎你自己的心思勝過保守一切。
勝過保守一切就是說勝過保守你自己家裡所有的。
你擁有的財產和你身邊所有的關係。
你先守護著你自己的心思。
因為你一生的成敗是從這裡開始的。
從你的思想開始。
身份的轉變。
想法的轉變。
身份的不同。
想法的不同。
你知不知道你自己是哪一個?。
英國有一個皇帝。
做了很短時間。
愛德華八世。
他是二十世紀一個很爭議的英國國王。
後來他被追封成為溫莎公爵。
1972年他就離開這個世界。
在他死了之後有人去翻查他的文獻。
就發覺他有一些這樣的童年的往事。
他說我的爸爸是一個非常之嚴厲的父親。
因為這個溫莎公爵他是王儲。
他爸爸是英國的皇帝。
而他是繼承王位的王儲。
所以每一次當我做錯事的時候。
我爸爸就這樣跟我說。
兒子你要記住你是哪一個。
你要記住你是哪一個。
因為當爸爸叫我去記住我是哪一個的時候。
我知道我自己的身份的時候。
我的思想我的行為都會小心一點。
我盼望在座每一位。
如果你已經洗禮了。
希望你都可以記住你自己的身份。
教會的浸池很大。
起碼要六個小時才可以注滿這些水。
我們沒有辦法每一個星期天都注滿水。
去幫助你去提醒你。
你是已經浸了泥。
不過當你回來的時候。
這個透明的玻璃都可以去提醒我們。
那個浸池在我們前面。
我們是有浸泥的生命。
