謊言不謊 第三講。
求全之道。
簡簡單單 真正好。
亞洲金融風暴將整個亞洲的美夢打破。
又將數以億計的亞洲人捲入經濟的低谷。
忍受著財產的損失。
幣值的貶值。
甚至失業的威脅。
馬來西亞總理馬克蒂爾。
將罪咎歸於國際炒家。
好似索羅斯。
他又痛罵好似對沖基金一類的牽生工具。
認為只要國際間能夠限制他們的活動。
那麼亞洲人辛苦積聚得來的財富。
才有保障可言。
如果不是 就會被他們予取予攜。
他的指責 或者不是全無道理。
但是他提出的方案。
是否真的這麼簡單快捷。
就可以處理到這個問題呢。
就會引起很多爭議。
特別是他實施的外匯管制。
很可能是未見其利 先見其害。
無論如何 一般市民都希望。
這場風暴快點過去。
能夠捉到那個始作俑者。
將他繩之於法。
讓人家能夠再恢復原狀。
就可以再安居樂業了。
這樣就會太過美滿了。
很可惜 現實不是隨著我們的意願而轉移的。
因為好似索羅斯這一類的國際炒家。
他自己都虧損甚巨。
他們管理的基金。
好似量子基金和老虎基金。
更加是連場敗筆。
損失是數以十億美元計的。
現在當然不是沉冤得雪。
叫人家拍手稱慶的時候。
假如他們擁有最傳統最好的投資專才。
是最快又最全備的金融和政治資訊。
他們都損失這麼巨大。
這樣誰才是真正的市場大鱷呢。
這些錢到底是被誰贏了呢。
我們是不是真的有可以恢復舊秩序的那一天呢。
有人說 你可以在什麼地方買到貧窮呢。
在一個相信萬物都有一個定價。
萬事都可以用一個市場價值來作議價的時代。
我們可以在什麼地方買到貧窮呢。
最簡單一個邏輯就是金錢是買不到貧窮的。
是不是真的呢。
金錢是不是真的買不到貧窮呢。
假如金錢加上一點點的貪念。
你試想一想在金融風暴之前。
你的財產是有多少的呢。
那今天又有多少呢。
損失呢 損失去了哪裡呢。
國際炒家不可能在你的銀行。
透過自動提款機來提走你的銀紙的。
那你在什麼地方你的錢是流走了呢。
沒錯 就是在股票市場或者是物業市場。
物業市場是失去的。
總會有一天它會回來的。
因為經濟市場有一個百事百靈的運作律。
就是說凡升上去的都一定會跌下來。
反過來說也是對的。
凡跌下去的也一定會升上來。
但是股票市場好像不是這樣的。
因為如果凡跌下去的一定會升上來。
就等於說凡失去的一定會回頭的。
這個其實不是我們現在股票市場的真相。
很多的金錢失去就是失去的了。
它永遠不會再回頭的。
這樣我們才叫做損失。
原來貧窮只會在一個地方買得到的。
那個就是股票市場。
而買賣的媒介就是真金白銀。
加上我們那些貪勝不知輸的貪念了。
前面我們解釋過為什麼。
未來的世代只會有更高的震盪。
而這種震盪是更常見的。
而不是更有秩序。
如果我們現在不去檢討自己過去的貪勝不知輸。
這種投機心態。
重新再學習這種新秩序、新生活。
我們就很難活在下一代了。
下面我們要做的就是我們會仔細去解釋一篇詩。
就是78篇。
由第4節到第22節。
然後再提醒我們。
逆境是不是只有倒霉的事等在前頭呢?。
是基於這種的解釋。
它提醒我們。
我們的養生資料到底是從哪裡而來的。
然後我們要想一想我們的身份的改變。
這個就是第2大段。
還有我們不變的情勢。
第3大段。
好叫我們能夠重新建立一點點的自信和尊嚴。
最後一部分。
我們會提出反撲歸真的生活。
是下一代合理的生活。
除了這種生活能夠擺脫物慾的那種羈絆之外。
它是較少受到經濟情況的擺佈和控制。
我們也會指出這些是較合人性的。
和較有把握會帶來一個快樂的生活方式。
這些豈不正是我們為何會努力賺錢的目標呢?。
首先讓我們看看一個重新得力之徒。
這個就是詩篇78篇4到22節。
我讀這段經文給你聽。
然後我們再看看它的背景和解釋是怎樣。
詩篇78篇4到22節。
請聽我讀出來。
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞。
要將耀華的美德和他的能力。
並他奇妙的作為述說給後代聽。
因為他在雅各宗立法道。
在以色列宗設律法。
是他吩咐我們的祖宗要傳給子孫的。
使將要生的後代子孫可以曉得。
他們也要起來告訴他們的子孫。
好叫他們仰望神。
不忘記神的作為。
唯有守他的命令。
不要將他們的祖宗。
是頑梗博弈居心不正之輩。
向著神心不誠實。
以法連的子孫帶著兵器。
拿著弓臨陣之日。
轉身退後。
他們不遵守神的約。
不肯照他的律法行。
又忘記他所行的。
而他顯及他們奇妙的作為。
他在埃及地在索安田。
在他們的祖宗的眼前。
施行其事。
他將海分裂。
使他們過去。
又叫水立起如雷。
他白日用雲彩。
中夜用火光引導他們。
他在曠野分裂盆石。
多多的給他們水海。
如從深淵而出。
他使水從盆石湧出。
叫水如江河下流。
他們卻仍舊得罪他。
在乾燥之地撥逆至高者。
他們心中思貪神。
隨自己所欲的求食物。
並且妄論神說。
神在曠野豈能擺設筵席。
他曾擊打盆石。
使水湧出成了江河。
他還能賜糧食嗎?。
還能為他的百姓預備肉嗎?。
所以耶和華聽見就發怒。
有烈火向瓦閣燒起。
有怒氣向他們上騰。
因為他們不信服神。
不依賴他的救恩。
首先我們要看看。
為什麼我們要讀這篇詩。
亞洲在近年間經濟起飛。
那個勢態是很急激的。
不知不覺間亞洲人。
養成一種嬌奢的習慣。
豪語幾乎是日日新鮮。
先有70年代的香港。
繼而有80年代的台灣。
和90年代的中國大陸。
上層社會自然是以豪宅名車。
來炫耀他的財富。
下層人士都有一個共識。
是人人都會認同的。
就是我們會認為。
一切都是次要的。
賺錢是最實際的。
在金融風暴之前。
香港、台灣、中國。
甚至泰國、印尼、新加坡的人。
我們都相信智庫之道。
是在乎買賣股票和置業。
我們相信他們是保證賺錢的。
就好像我們相信交易所出銀紙。
超級市場出白米一樣荒謬。
這種金錢至上的心態。
我相信以香港人是自為明顯。
而且在市場上。
有一個人人都接受的信念。
我們以為香港地少人多。
買樓是保證一定賺的。
絕對錯不了。
直到90年代10月。
始至泰國的經濟崩潰。
風暴席捲香港。
加上當時香港政府。
一種錯誤的措施。
樓價急跌下調。
有部份豪宅。
是下調65%。
換言之。
如果向銀行或財務機構。
做70%的借貸按揭。
物業立即會變成負資產。
就算不是豪宅一列。
只要在95年至98年間置業。
樓價都已經下調40%至65%。
以至一般平均借貸樓價是七成。
結果擁有物業的人。
完全變成擁有的債務。
大於他擁有物業的價值。
即是說是負資產的意思。
在這段期間。
富豪破產。
小民塌地。
這些消息天天都見報。
怎麼辦呢。
傳統智慧告訴我們。
不管是樓還是股。
它本身都有自然調節機制。
所以凡升上去的一定會跌下來。
正如凡跌下去的。
都一定會升上來。
現在不過是一個大調整而已。
只要等下去一定會升上來。
很多香港人都是這樣想。
這個說法是有些道理的。
但可能不是完全正確。
在這一次。
我們起碼有機會學到。
為什麼有不正確的地方。
在一個投資的市場。
它有凡下跌的一定會升上來。
它一定有一個條件。
就是你投資的對象是健康的。
而它的真實價值。
和你付息的價值。
是配套的。
它才有升上來的條件。
但是假如股災前的股市。
大多數已經被炒到脫離真實價值。
完全是投機而不是投資。
就好像很多香港人所說的蚊股。
這樣它下跌。
最終的命運。
就不是回升。
而是壽終正寢。
那怎麼辦呢。
就好像部份的樓宇。
有些樓宇已經被炒到。
完全脫離了它的現實價值。
那這次的大調整。
不過是歸還它本來的面目。
所以凡下跌必削升上來。
這個律就不能夠用在它身上。
我們只能夠嘆息。
自己當初為什麼被貪念。
衝昏了頭腦。
以致叫自己。
陷在這個水火之地。
原來不理你是什麼原因。
人經常會走到一種前無去路。
後有追兵的死局。
回顧前塵。
我們自己會見到一件。
又一件不合理的事。
還是現在除了黑暗之外。
就只有絕望。
看不到半點光明。
瞻望將來。
除了命運發出的冷笑之外。
我們完全沒有指望。
怎麼辦呢。
詩篇七十八篇。
正是為了這種困境而寫的。
這個是我們讀這篇詩的目的。
然後我們看看這篇詩的背景。
首先我們知道。
從第一節那裡看。
我們知道這篇詩。
那個詩人是一個祭司。
他和他的子民。
都是落在無以為繼的絕境。
他們就在這個聚會中。
在神面前重述他們的歷史。
好叫他們可以得著勇氣。
和盼望。
走出眼前的黑森林。
重述歷史是以色列人應付絕境常用的方法。
但是這一次。
他和以前的不太一樣。
以前的就好像詩篇七十七篇。
或者一百零六篇。
一百零五篇。
一百零六篇。
這些都是重述歷史的一些詩篇。
但是那些詩篇。
重述歷史的重心就放在神那裡。
目的就是要榮耀神。
榮耀神的大能和神的作為。
但是詩篇七十八篇。
就是將重心放在人那裡。
目的當然不是榮耀人的作為。
因為當你落在這樣的死地。
還有什麼榮耀可言呢?。
詩人也不是要肯定。
只是說說人的苦難經驗。
這樣的複述人的苦難。
是完全沒有任何救贖的功能的。
詩人將重點放在人身上。
目的是要顯出人那種無理和荒謬。
這就是十七到二十節所說的。
還有他要勸人及早回頭歸回真神。
這個勸喻請注意。
並不是給那些不認識神的外邦人。
而是給時時在聖殿裡敬拜。
和聽道的以色列人聽。
以色列人為什麼非要聽這種勸導不可呢?。
因為他們的歷史已經變成一個。
古時的謎語。
第二節。
等於說他們充滿了惶惑和不解。
重述歷史就是要說出。
這個古時的謎語到底是什麼。
能夠說出古時的謎語。
他們就能夠解決兩個困擾他們的問題。
不能夠解決這兩個問題。
恐怕連活下去所需要的勇氣都找不到。
這兩個問題是什麼呢?。
第一個。
到底發生了什麼事?。
這是人在逆境裡最容易有的反應。
我們的反應就是。
很容易會誇大了我們的難處。
叫自己可以透一口氣的半點空間都失去了。
我們以為什麼事在我們前面都是負面的。
他們只有一個目標。
就是要和我們過不去。
他非見到我們完全絕望投降。
他不會罷手的。
到底發生了什麼事?。
是不是真的所有都是絕望呢?。
詩人說錯了。
逆境不是無所不能、無處不在的。
只有神才是無所不能、無處不在。
沒錯。
就在逆境裡。
神的能力和公認都在我們周圍。
所以十六節上半節就說。
祂使水從盤石湧出。
所以不要忘記祂所行的。
和祂遣急他們奇妙的作為。
第十一節。
第二個問題是什麼呢?。
第二個問題就是說。
為什麼這些事會發生呢?。
是不是命制呢?。
不是嗎?。
那天我明明說要賣了房子。
我說要退出股票市場。
不再玩了。
但是一時間我被其他事務纏著。
結果就纏到現在了。
不是命制是什麼呢?。
詩人說。
人所遭遇一切和他的命運是沒有關係的。
而現在所有看來是紛亂無章的事。
出路無從的現象。
都不是真實是這樣的。
因為在所有這些事情的背後。
仍然有神的計劃在進行。
這是為什麼我們不能夠將這些事。
向他們子孫隱瞞。
要將耶和華的美德和能力。
並祂奇妙的工作。
作為述說給後代聽。
詩人正是因為這樣的緣故。
而說出第四節這段話。
人能夠明白這兩個問題。
人就能夠明白。
過去種種非理性的事情。
現在又能夠知道神的旨意。
並且指望將來能夠成就神的計劃。
請注意。
這就是本詩的目的了。
我們能夠把握這篇詩的目的。
我們就有力量可以扭轉自己的命運。
詩人相信上帝的法道和律例。
所以他在第五節說。
因為他在雅各宗立法道。
在以色列宗設律法。
是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的。
換句話說。
我們一定要在逆境裡面。
去謹守上帝的法道和律例。
原來能夠救我們出苦境的。
或者在苦境當中有盼望的。
關鍵點就在於神的律例和法道。
不在於自己的苦撐或是盲幹。
神的律例和法道。
既然是苦海的浮木。
我們就要比列祖列宗。
更加忠於神的律例。
第八節說。
不要仗他們祖宗是還耿勃逆。
居心不正之輩。
向著神心不誠實。
這個就是真正絕景。
詩篇經學者他們幾經研究。
他終於能夠整理出。
這篇詩當時使用的背景是怎樣。
原來當時以色列人生活很艱難。
民生有怨恨。
他們就來到祭司的面前。
去尋求解決之道。
祭司於是就招聚民眾。
會集在聖殿之內。
向他們講解聖典。
而且舉行立約的慶典。
希望可以重建他們的身份。
在慶典裡面。
他們先讀本詩。
然後再背誦舊恩歷史。
就是所謂的Hausgeschichte。
第三節和十七節。
都是這種Hausgeschichte的舊恩歷史。
重新肯定神是值得信任的。
鼓勵信徒不要不信服神。
不依靠祂的舊恩。
否則就只有死路一條。
第三點我們看看這個詩篇。
它有一個特點和訊息是怎樣呢。
我們的現況是不是很艱難呢。
正是要正聽主的教訓的時候。
如果不是這樣又可以怎樣呢。
靠自己的努力。
追隨屬世的引導。
想一想。
當初陷自己於眼前這種困境。
是否正是因為我們自己努力和屬世的引導。
讓我們被困在這個困局裡面呢。
本詩的一個特點就是說。
詩人在黑暗中。
黑暗重重的環境裡面。
仍然堅持著。
要用智慧文學那種休閒的心態。
來去面對。
所以它第一節和第五節。
它才說要說分晦講律例。
我們不能因為困難而大亂陣腳。
否則我們結果只會愧不成軍。
第二點。
在一種失序失控的環境裡面。
人需要默想歷史。
而且這種默想一定要個人的。
和仔細的去默想。
以至我們能夠產生一種親臨目睹的效應。
親臨目睹什麼呀。
親臨主昔日工作的場所。
目睹主大能的作為。
就好像詩人在第九節和十六節。
他能夠仔細去觀察到。
盆石湧出水來。
而水向下流的勢態。
這麼精細微妙的東西。
他都不可以漏掉。
這些是叫主的工作。
可以在我們這一代發生效應的一個有效方法。
方法就是說。
要在逆境裡面。
千萬不可以失去了上帝大能的手。
不要看不到上帝大能的手。
我們就要讓大能。
讓上帝昔日的工作。
透過我們的回想。
能夠重現眼前。
這樣一來。
黑暗勢力就會失去它的威嚇力。
不會讓我們感覺它是無所不在。
無所不能了。
所以回想是一定要個人和仔細的。
這是我們能夠再經歷神作為的方法。
第三點。
我們要強調神的大能和信實。
這是十一節。
十三到十六節所解釋的。
不單止是強調神的大能和信實。
我們都要凸顯出人那種無理的要求。
第十九節。
人那種的反覆。
第二十節。
從而可以指出合理的出路。
第廿二節。
和六十五到七十二節。
當人身處逆境。
信徒最容易懷疑。
神的膀臂是不是縮短了。
或者說。
他能夠但是他又不肯。
和他的信實背馳。
就算我們不把理由歸咎給上帝。
我們就歸咎給自己。
拼命去找出自己到底是不是有些事情錯了。
做錯了。
來解釋為什麼上帝見死不救。
在這裡。
詩人是絕不含糊的。
他用以色列人過紅海。
走曠野這個經驗。
講明神的大能和往日是完全沒有分別的。
是沒有半點改變的。
他的信實都是一樣。
接著他就指出。
在逆境裡面看不到上帝的作為。
問題不在上帝。
是在我們。
我們出了什麼問題。
首先我們妄論上帝。
然後又發出無理的要求。
第十九節。
我們的目的在哪裡。
十八節說。
我們的心中是試探神。
試想一想。
昔日的行客就在沙漠地。
他最關心的是什麼。
不過是有水可以喝。
有陰涼的地方可以乘。
這樣他就能夠休養生息。
再上路。
現在你看看神在曠野。
給他們水喝。
他們竟然不知足。
反而就要去問神。
神你能不能在曠野擺設筵席呢。
正常的人。
誰會想或者要求曠野去食筵席呢。
神明明在曠野為他們降馬娜。
送鵪鶉。
他們現在處境困難了。
竟然忘記神的恩惠。
再三試探神。
惹動以色列的聖者。
四十一節。
神的怒氣又豈不會向他們發作呢。
三十一節。
另外一個惹神怒氣的原因。
是以色列人那種反反覆覆。
他們在曠野乾旱無水之地。
發怨言。
神就擊打盤石。
讓水湧出來。
他們飲飽了。
又再問。
他能不能賜糧食呢。
還能為他的百姓預備玉磨。
第二十節。
人在逆境裏面。
只要能夠存活下去。
不知道死。
那就夠了。
一般的人都會有這樣的反應。
那為何以色列人在逆境裏面。
就好像在順境那樣。
任性和放縱自己的慾望呢。
十八節。
人一放縱自己的慾望。
貪得無厭。
他自然就會對神放肆。
進而也會因為求而不得。
變得懷疑和苦讀。
這正是昔日以色列人的陷阱。
而對今天我們身處逆境的亞洲人。
常犯的毛病。
我最後一大段。
就會講這個情況。
那斯人認為出路是甚麼呢。
最簡單就是二十二節。
所告訴我們的兩點。
第一就是信服神。
第二就是依賴他的救恩。
如果仔細一點。
就是六十五到七十二節。
亦都是我們前面。
曾經解釋過的一段經文。
信服神。
不是像十萬間看來那麼容易。
因為在逆境裏面。
人容易相信逆境。
相信自己是命運不濟。
相信自己因為冥頑不靈。
不聽勸告。
相信報紙的分析。
相信這樣相信那樣。
是很難相信神的。
所以他一直擔覺。
留戀在逆境裏面。
怎樣都出不來了。
怎樣去相信神。
才是有效的相信呢。
斯人就告訴我們。
他說要依賴他的救恩。
這就是第二部分。
神不是打盹。
或者去了旅行。
所以他不看到你。
不知道你的困境。
不是這樣。
神是在我們的逆境裏面。
這是本師一直強調的。
但是神不喜歡按我們定的時間。
我們自己以為有效的方法。
去伸手救我們。
所以我們一定要學懂得。
要等候他的時間。
和學習明白。
接受他的救法。
這種不再是我乃是基督的方法。
是人人能夠脫離逆境。
一個最有效的方法。
假如我們說。
如果將詩篇七十八篇四到二十二節。
來做一個總結。
可以按下面幾個階段。
去默想神。
默想的主題。
就是上帝的救贖史。
由摩西開始的。
第一個大段。
四到十二節。
詩用一些時間默想神的大能。
然後十三到十四節。
默想摩西如何走過紅海。
經過曠野。
然後十五到十七節。
九到十一節。
上帝如何在幾十年的曠野。
供應他們的生活。
和為他們征戰。
第四部分。
十八到二十節。
人的埋怨和試探神。
是什麼來的。
然後第五個階段。
默想神的怒氣。
二十一節。
然後最後一節。
二十二節。
好好地默想神給我們的警告。
是什麼。
這種默想的過程。
最好每一個過程。
每一個階段。
以不少於半小時為有效。
我相信你經過這樣的默想。
你會經歷一次重新得力的經驗。
就是一種能夠看透、看破逆境。
而將注意力重新再放在。
上帝和祂的救贖那裡。
第二大段。
我要和你思想一下我們香港人。
那種身份的改變。
在九七轉移之前。
香港人想到自己和中國的關係。
總是想到自己是一個金鵝。
而中國是一個需要金蛋的人。
以前的確是這樣的。
中國三分一的外匯是由香港。
或是透過香港而來的。
香港不單止是中國籌集資金的地方。
也是召集人才的地方。
這種作用給香港人。
有一種驕傲的身份。
自傲又很多時候是無理的態度。
不單止在我們上到大陸的時候。
我們看不起別人國家的風俗習慣。
以至我們什麼事都是指指點點的。
我們又看不起到香港來的新移民。
我們稱他為阿燦。
九七之後金融風暴。
叫香港人猛然醒悟。
知道我們自己的身份。
不是足以永恆不變的。
我們能夠下金蛋這個特性。
是取決於很多環境的歷史和社會的因素。
也就是說下金蛋這個特性。
是身外的而不是身外的。
是環境的而不是本性和基因的問題。
意思就是說我們不是非下金蛋不可的。
自九七年十月到九八年十月。
香港股市從最高的一萬六千多點。
跌到六千多點。
樓價下調高達百分之六十以上的豪宅。
整個香港遍地都是。
香港人不單止不再能夠下金蛋。
他也發現了因為聯繫匯率。
以至於幣值脫離真實的價值。
長期高企削弱了市場的競爭能力。
所以長期在幣值要貶值的壓力之下。
有估計過假如香港真的和美元脫鉤。
而香港錢非要貶值不可。
我們下調的幅度大概在25%左右。
換句話說。
香港人的財富會進一步遭到蠶食。
我們試用一個例子來看看。
以擁有一間一百萬的房屋來說。
因為金融風暴而損失了55%。
那就是說你現在只剩下45萬了。
如果又因為美元和港元脫鉤。
你再失去25%。
你的房子只值33萬7千5百元。
香港之所以不能夠和美元脫鉤。
能夠不貶值。
主要是因為有中國的支持。
雖然中國支持港元。
都有他們自己本身切身的問題。
而不只是考慮香港人的得失問題。
不過現實就是說。
中國支持香港的聯繫匯率和貶值。
就是香港人的財富不會進一步受到蠶食。
簡單換句話來說。
到底是誰給我們香港人的財富。
是誰為誰下金蛋。
我們香港人是不是要想一想。
其實今天香港人和中國的關係。
是需要進一步去釐定的。
金融風暴向我們指出了。
港人和中國的關係。
不存在著誰是私人者。
誰是受人者的關係。
而是一種共生和互製的關係。
也就是說是唇齒相依的關係。
這關係香港人如果能夠早日把握。
他的工作和存在空間。
就會完全不一樣了。
什麼叫共生互製的關係呢。
當然我們不是玩恩情扮憐憫的關係。
既講到是一種經濟關係。
他自然就具有識者生存物競天擇。
這種自然因素在裡面。
但是經濟上的唇齒關係。
正正是在警告我們。
昔日那些目中無人驕橫自大的態度。
絕對是自殺式的。
香港人非要痛改前非不可。
香港一個傳媒者大哥。
他說過一番是發人深省的話。
他說金融風暴其實不過是。
不是很恐怖的。
因為金融市場有一個簡單的律。
就是凡上升一定下降。
反過來說都是一樣。
凡下降一定會上升。
不過是兩三年。
他就會完成他的調整期。
什麼是今日香港人最該重視的問題呢。
他就這樣說。
他說每日大批大批南下穩工作做的香港人。
這班人學歷高肯苦幹。
工資和福利要求又不高的人。
任何資方都不會放棄這種優質的員工。
其實不少人都知道。
香港人到了外地。
好像美國、加拿大、澳洲或者紐西蘭。
通常都可以在幾年裡面就能夠站穩腳。
買大屋、買大車。
但是你看回同樣那幾年。
一個當地居民可能仍然住在同一間破舊的舊房屋。
開著同樣破爛的車。
如果你問為什麼有這樣的差別呢。
答案就是新移民有一種存在的焦慮。
Survival Anxiety。
所以他們會省吃儉用。
他們會拼命工作。
不用幾年他們就可以有錢起來。
但是當地人呢。
當地人沒有這種焦慮。
所以他們同樣地不在乎這樣工作。
不在乎這樣生活。
結果幾年之後。
他們就依然顧我。
現在新移民和香港人的關係正正是這樣。
港人就是美加澳紐的原居民。
我們自以為自己是豐足的、醒目的。
所以工作和生活都不在乎的。
是抱怨的。
反過來說。
新移民自知要謀一個立足點是很不簡單的。
所以他們就會竭盡所能。
再加一點這樣拼命上去。
結果他們就會代替了香港人。
會代替香港人。
豈不是理所當然的嗎。
你有沒有看到。
這是我們最大的威脅。
簡言之。
金融風暴帶來身份的轉變。
香港人必須及早思索反省。
重新掌握我們自己的方向和步伐。
或者這一場金融風暴。
不是完全沒有正面作用的。
看過了我們改變的身份之後。
我們就要看看我們一些不變的形勢。
這就是我們的第三大段。
不只是香港人。
是一個生於斯又長於斯的香港人。
所以我會認識香港的情況比較多。
對香港也比較有深厚的感情。
所以我會用香港來做一種情勢的分析。
亞洲金融風暴。
香港不單止不會倖免。
受牽連的層面也是廣泛又深遠的。
但不知道是什麼原因。
這個小的小的地方。
竟然經常成為鄰近地區的假想敵。
無論是真假想敵的情況。
好像新機場說是假想的黑鍋。
外人特別喜歡用香港的情況來談論指指點點。
影響之下不少港人也自貶身價。
對自己和居住的地方非常沒有信心。
不少由港移民到美加的。
竟然會在報紙周刊電台。
以描刻香港為謀生之道。
說起來也挺令人感嘆的。
其實在這一趟金融風暴裡。
不論你是港人、台灣人、新加坡人。
都同樣是淪落人。
掙扎之餘能夠友善地對待同路人。
微笑一下、互相支持一下、打下氣。
這樣走下去也會快樂一點。
大家容易認同的一點就是說。
無論哪個地方失陷只會將亞洲復原的日期拖慢。
絕不會因為有一個地方失陷。
就叫另一方有便宜可執。
好像我們前面所分析的。
我們的市場已經是一體化了。
而且是全時間、全天候相連在一起。
無論哪一方倒下去。
它引起的漩渦一定會將附近的人和地方都吸進去。
是完全沒有倖免可言的。
但是自古有言。
萬象高樓由地起。
昔日那種嬌奢淫逸。
帶來那些不實際的假象。
倒塌、崩潰未必不是好事。
免得我們一天到晚都只是活在那種危樓的陰影。
但是假如危樓倒塌。
目前我們就是百廢待興的時候。
檢討一下我們要怎樣興建。
是不是值得的呢?。
我們要興建成這樣。
這種模式是不是可以傳下去的?。
我們或者選擇在這個地方重建。
或者不在這個地方重建。
怎樣才知道是一個明智的選擇呢?。
這些種種的考慮在這個時刻是需要的。
如果是一個值得我們再投資、再努力的地方。
值不值得我們重建所要花上的心思、時間、努力呢?。
我們從種種的因素顯出來。
香港這個地方的確是值得我們再放時間和努力上去的。
下面我試分點來解釋為何香港獨特的地方。
是值得我們再投資上去的。
首先我們看香港一些獨特的因素。
我們不要因為短暫異變的情況。
而改變我們對香港的態度。
大家都知道香港是一個沒有天然資源。
又是地少人多的地方。
它能夠在短短百年間。
可以從一個蟲蟻小島變成一個世界金融中心之一。
很多原因和它的獨特因素是有密切關係的。
這些因素一共有多少項呢?。
大概有十項。
第一項是地緣因素。
香港擁有一個深水的港。
這是使它成為全球最繁忙貨櫃港的原因。
不單止這樣。
它和中國是批論的。
中國成了它最巨大的經濟腹地。
不斷發揮著重要的調節功能。
它又處於一個連接亞洲和歐洲的時間差別的國際時區。
無論旅客或是貨物都看香港是一個理想的轉譯站。
這些因素在歷史上正正是塑造名成的條件。
如果我們說香港會因此而名垂不朽。
名垂青史絕對不是一種誇大的說話。
原因就是我們這些獨特的地緣因素。
第二就是我們的經濟結構。
在殖民時代。
英國政府為了香港做了一個最大的好事。
就是建立了一套有效又突出的經濟結構。
這個結構是屢經考驗。
而仍能夠屹立不倒的。
相信它也會叫香港是最快在這次金融風暴站起來的地方之一。
簡單來說。
這個經濟結構有下面幾種因素是互相配搭而成的。
首先是我們簡單的稅制和低的稅率。
它能夠吸引外商。
B. 它是自由公平的市場競爭。
沒有外面因素的干擾。
C. 健全的法律和有效的執法機構。
讓人的投資信心大增。
D. 自由兌換的貨幣。
是沒有什麼限制和攔阻的。
E. 香港非常之高效率的交通網。
是無遠弗屆的。
我們的火車、地鐵、輕鐵、輪船。
以至到山頂纜車。
任何一個地方我們都很快就去得到。
F. 我們有一班非常之能幹又勞苦的工作隊伍。
香港人的工作質素、工人的質素是高的。
G. 香港有一班積極進取又靈活的企業家。
在其他地方是少見的。
H. 政府和商人的靈活配搭而不彼此勾結。
更加是列國所罕見的。
I. 香港有最自由的資訊的市場。
這一點的重要性在其他地方是找不到的。
這一點是值得我們多說一點。
香港因為沒有任何防衛工作要做。
所以資訊完全不需要管制的。
這種自由資訊的情況。
不能在台灣、南韓、日本、新加坡都找不到。
更加不用說中國大陸了。
一個完全自由資訊的地區。
就是一個人能夠掌握自己投資的地方。
這也是國際研究最佳投資地區的時候。
香港都能夠獨佔鰲頭的原因之一。
除了剛才所說的獨特因素和獨特的配合之外。
第三點我們都要注意的就是我們的歷史時刻。
正如前面所說。
中國是香港的經濟福地。
它發生的作用是不容易輕估的。
香港原來是靠製造業起家的。
後來經濟轉型了,就由製造業轉到服務行業了。
原本的工業家紛紛將工廠上移大陸。
利用當地土地便宜和工錢較低的有利條件。
可以刺激兩地的經濟一起成長。
不單止這樣,香港廠家無論製造的貨品。
是屬中價或者下價貨。
都有中國一個巨大的市場可以完全吸納。
剛好中國又要發展它的經濟。
鼓勵國內發展它的生產和消費市場。
中國就成為香港歷史最大的單一消費市場了。
這是一種非常獨特的機會。
不單止這樣,我們還有一個很獨特的組合。
除了上面由地緣和經濟背景所提供的獨特因素之外。
香港有很多的獨特組合是很值得注意的。
首先它的組合之所以是獨特。
在乎政府和商界之間。
本地和外商之間。
企業家的企業和管理人的企業之間。
以至到長遠投資和短線活動之間的平衡關係。
在這些平衡關係的裏面。
他們能夠互相的幫助和互相的配搭。
大家都是不亢不卑。
而且是往來很繁密的。
過去幾十年裏面。
彼此合作顯示出香港能夠為各類型的企業。
提供一個支援的環境。
為一個極具活力的經濟體系。
是作出了重大貢獻的。
第二,我們那個獨特的政治經濟的關係。
過去香港政府和商人之間的關係。
是極少見於其他國家和地方的。
那就是政府定規矩,然後積極不干預。
商人守規矩,然後自由運作。
結果發揮了官商配搭。
但互不勾結的美好的作用。
勾結當然是為了私利。
70年代香港設立了廉政公署(ICS)之後。
銀鐵面無私執行了二十多年。
這種反貪污的工作。
香港成為亞洲最廉潔的商業城市之一。
而且是位列前三名。
政府是堅決拒絕偏幫某些工業。
或者是保護某些製造商。
它都避免用法規或稅制。
來對工業做一種微觀的管理。
加上廉政公署有效的運作。
使到殖民地官僚和商界能夠保持距離。
讓商人有足夠的空間來發展。
但政府永遠不會設手不管。
政府是一個有效的公正人。
私營公司才是經濟體系的積極參與者。
這種官商關係不單是亞洲罕見。
也是舉世罕見。
在過去幾十年來是成績飛源。
它的成績顯示這種關係非常有效。
它催生了一個異常有動力的經濟體系。
培育了香港一個很獨特的企業文化。
我們說香港政府從來都不是設手不管。
九八年香港政府動用了四億港元。
千億港元來入市對國際炒家。
做出了反追擊的行動。
成功擊退了他們。
這個舉動最能夠說明。
本地的報紙又以中文報紙為言。
對政府這個舉動是懷疑的。
認為政府是違反了不干預政策。
這種批評除了有些鸚鵡學舌之機之外。
因為我們中文的財經評論。
常常見到這種羊群心理的現象。
就是說別人說什麼他就說什麼。
除了有一種鸚鵡學舌的嫌疑之外。
整個評論都是於理不合的。
我們試試列出三點來解釋。
為什麼這樣的批評是不對的。
第一,股票市場或者任何的市場。
都沒有絕對自由這回事。
股票市場論到股市。
就好像上面提及的。
任何公開的財經市場。
都會受制於國際大財團。
他們的巨大的資金所左右。
盲目鼓吹自由市場是幼稚又想當然的。
我們都知道我們的社會有反壟斷法。
那個意思就是說。
禁止大財團來壟斷某一種的商業機會。
以致叫人那些較小的財團。
就沒有機會參加。
壟斷的情況一存在。
消費者就必然是被剝奪的對象。
這正是國際炒家對亞洲市場。
予取予攜的時候。
也是政府入市去干預的原因。
所以反壟斷法不是干預那個市場。
是維持那個市場。
不容許有壟斷的情況存在。
第二點,要求政府完全不干預。
不單止是不切實際。
而且是幼稚得不得了。
就好比我們只要求政府在社會上。
只是做一個維持秩序。
但是就任讓那些盜賊橫行。
來任意搶奪香港政府入市的行動。
我們可以解釋為一種維持秩序。
而不是做出一種干預。
曾蔭權在十月底去外國。
正正是以這一點來做解釋。
報紙告訴我們。
外國的財商是接納曾蔭權的解釋。
第三點,國際炒家怎樣看政府入市的行動呢?。
被馬來西亞總理痛罵的國際炒家索羅斯。
在97年11月對英國廣播公司BBC承認。
他追擊失守量子基金。
輸了10億美元。
其他7個基金亦輸了10億美元。
訪問完人於是問他。
國際社會應不應該約束。
像索羅斯這類人的投機活動呢?。
索羅斯就苦笑了。
如果將他本人等同於這類人士。
自然亦應該予以約束。
因為放任投機者。
帶來的禍害是遠多於益處。
四,是其他國家沒有的。
香港政治經濟的分家這種情況。
幾乎在外國是找不到同例的。
新加坡是高姿態地帶領經濟發展。
政府的主要控股公司。
就是淡馬錫。
他在很多大公司裡。
都擁有大量股份來控制股權。
其中包括了新加坡航空公司。
新加坡通訊就是Singapore Telecommunication。
吉保船澳。
海王輪船有限公司。
新加坡城科技工業有限公司。
這些都是政府擁有控權的。
馬來西亞也是這樣。
例如United Malays National Organization。
在當地大公司持有控制性的股份。
所以政府作為公正人和參與者。
二者的身份是重疊的。
政府官員同時也是企業人員。
當要作出仲裁的時候。
就很難能夠客觀和公正。
這種情況在中國也很嚴重。
不僅僅是大型企業。
鄉鎮企業也時時任由官員領導。
結果就產生了很多後遺症。
至今還是解決無從。
我們說的太子黨就是這一類的現象。
南韓政府通過國營銀行。
向壟斷資本集團的查爾波輸血。
又保護市場確保這些集團的利潤。
可以在國內發展。
這種情況在南韓已經見怪不解。
日本多年來都是由外資工業部MITI來發展。
而且編排了一套市場的分佔計劃。
他們的大壯商大壯省。
也是將外匯分配給那些有優先權的公司和工業。
這些由國家控制工業和市場的做法。
無論是對國內的營運還是國外的投資者來說。
都是惡果漸現。
近年來日本南韓新加坡政府。
越來越發覺依賴由市場經濟去促進經濟發展。
這個是合理的和有智慧的。
這種方法和這種方式。
正是我們香港流行多年。
又是更極端成效的方法。
香港政府的主要財政收入是靠賣地。
當然由這種賣地發展出高地價政策。
是一個非常不幸的副作用。
但除了賣地之外。
香港政府是沒有參與主要的商業活動。
你看看政府連發行貨幣的工作。
都交給私營銀行去做。
自己不碰手的。
基建工程也是由私人機構自行發展。
融資建造經營等等。
都不是由政府的官員去做。
這樣就培養出一班有遠見的。
又是關係廣闊的工業家和企業家出來。
從來沒有人說這場金融風暴。
香港有什麼免疫能力可言。
我們甚至不敢說香港有這些背景。
所以會比亞洲任何一個國家都快恢復。
但以它的獨特條件和獨特的組合。
加上政府和經濟各種微妙的關係。
我們說這樣的地方是值得香港人信任。
並且值得我們再在其上投以努力資源。
這種信任相信大家都會覺得合理。
