今天是復活節,再一次向你前後左右弟兄姊妹說一聲,。
復活節非常非常非常快樂,跟他說,。
復活節是我們整個信仰當中,應當最歡喜快樂的日子。。
因為主的復活,是我們整個信仰當中,不可缺少一個支柱。。
因為主的復活證明了耶穌基督果然就是神的兒子。。
主的復活也證明了耶穌的確是有勝過死亡跟罪惡的權勢。。
主耶穌的復活更是證明了,。
祂已經為我們人類開了一條又新又活的道路,。
讓我們可以不再活在過去的羞恥跟恐懼當中,。
而在基督裡面我們可以享受一個自由喜樂的生命。。
但很多時候我們在教會裡面常常。
把復活節當作一個教會的節日而已。。
很多時候在弟兄姊妹言談之間就會聽見說,。
哎呦,時間過得真快,復活節又來了。。
我們似乎不覺得說主的復活與我們有什麼直接跟密切的關係。。
有一次有一個復活節,有位姊妹在台上獻詩。。
她在唱說,基督耶穌,如今仍然活著。。
祂與我談,祂伴我走,生命載路同過。。
上位之後,這位老人家就把她拉到旁邊問她說,。
哎,祂都在向你說些什麼啊?。
她說,你說什麼?。
我說,祂每次向你說話的時候,祂說些什麼啊?。
誰向我說話?。
耶穌啊,耶穌從來沒有向我說過話。。
那你剛才不是在唱說祂伴我走,祂與我談嗎?。
哎呀,那只是唱歌而已啦。。
換句話說,只要聽聽唱唱就好了,。
不必當真。。
我發現今天很多基督徒就是這樣的光景當中。。
我們雖然在理性上可以同意,。
也認同耶穌基督從死裡復活的真理,。
但我們從來不覺得主復活與我們有什麼關係。。
難怪在我們的生活,在侍奉上,。
我們經歷不到神的同在跟能力。。
但事實上弟兄姊妹,主的復活與我們大有關係。。
今天早上我要從四方面來講,。
主的復活與我們的關係,帶給我們的恩典。。
第一個我們看見,主復活帶來赦罪與醫治的恩典。。
跟你們說,主復活帶來赦罪與醫治的恩典。。
你知道每次在壽難節的時候,我們都喜歡讀一段經文,。
就以賽亞書第五十三章第四到第五節,。
這裡說祂誠然擔當我們的憂患,背負我們的痛苦,。
我們卻以為祂受責罰,被神擊打苦待,。
哪知祂為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷,。
因祂受的刑罰我們得平安,因祂受的鞭傷我們得醫治。。
我相信這段經文是我們非常熟悉的,。
但不知道你有沒有注意到,。
在這段經文當中不斷地提到兩個字,。
一個就是我們,是我們的憂患,是我們的痛苦,。
是我們的過犯,是我們的罪孽,。
是使我們得平安,是使我們得醫治。。
換句話說,第二點,耶穌不是為別人而死,。
耶穌是為我們而死的,。
耶穌不是為別人被掛在十字架上,。
祂是為了我們被掛在十字架上的。。
你們,誰是我們啊?。
就是你,就是我嘛!。
第二點,今天你需要明白一件事情,。
耶穌在十字架上,。
不但是擔負了別人的憂患與痛苦,。
耶穌更是背負你的憂患與痛苦。。
耶穌在十字架上所背負的不但是別人的罪債與疾病,。
更是你的罪債與疾病。。
這為什麼每一次在受難節的崇拜的時候,。
我不是邀請你們走到台上,。
把你的軟弱跟需要寫在一個貼紙上,。
能夠貼在那個木製的十字架上。。
為什麼?。
因為我希望你們有看見,。
那在十字架上的不是別人的罪,。
這是你我的罪,。
不是別人的重擔,。
這是你我的重擔。。
那不是一個與你我毫無關係的古老的故事而已,。
而是一個與你我關係密切,。
屬於今天的救恩。。
事到今天,因著耶穌基督從死裡復活,。
剛才我們所讀的那段經文,。
已經不再是舊約的預言而已了,。
剛才我們所讀的那段經文在新約時代,。
已經成為已經成就的應許了,。
Amen!。
換言之說,今天耶穌基督已經為我們擔當一切的憂患與痛苦了,。
耶穌基督已經為我們代替一切的軟弱跟疾病了,。
每一次當你舉目仰望十字架的時候,。
你需要看見耶穌在十字架上已經擔負你現在一切的需要跟軟弱,。
你不需要再自己擔負,。
耶穌已經為你擔負。。
應當所受的刑罰我們是可以得到平安了,。
應當所受的鞭傷我們是可以得到醫治跟釋放了,。
Amen!。
Hallelujah!。
主的復活可以使我們不再活在恐懼跟黑暗當中,。
而是能夠重新像一個孩子一樣能夠來到父神的面前,。
能夠領受父神一切的恩典與祝福。。
Hallelujah!。
主的復活能夠帶給我們赦罪跟醫治的恩典。。
第二方面,我們看主復活帶給我們神同在的應許,。
跟你們說主復活帶來神同在的應許跟他說。。
原文福音第十四章第十六節,。
主耶穌這樣說:。
「我要求父父就另外賜給你們一位保會師或做訓會師,。
叫祂永遠與你們同在。」。
主在這裡很清楚地講到,。
祂復活升天之後祂要做一件事情,。
就是要太檢聖靈要住在我們裡面,。
而且聖靈住在我們裡面,。
這裡說永遠與我們同在,。
是永遠不離開的。。
所以今天作為一個基督徒你一點不用擔心說,。
哎呀!萬一我做錯事情怎麼辦?。
萬一我犯罪了怎麼辦?。
神會不會就不管我們、不理會我們?。
其實今天無論你的光景是如何,。
我再說,無論你的景況如何糟糕,。
也許你會讓聖靈很擔憂,。
但有一件事情你可以確定的,。
就是祂要永遠與你同在,永遠不離開。。
你們,這裡說聖靈就是保會師,。
翻譯出來中文說是訓會師,。
但更正確的翻譯就是安慰師,。
就是輔導者。。
換句話說,聖靈住在我們裡面要帶給我們兩件事情,。
帶給我們安慰、帶給我們指引。。
弟兄姊妹想想看,這兩件事情難道不就是。
我們在人生的旅途上最需要的兩件事情嗎?。
我們何等需要安慰?。
我們何等需要指引?。
在我們人生的每一個抉擇當中,。
多少時候我們都需要別人給我們指引當走的路,不是嗎?。
但多少時候別人給我們的勸告、。
別人給我們的指引都是很有限的。。
自從你我還是自己要做最後的決定,不是嗎?。
怎麼辦?。
不要忘記你有一位輔導者住在你裡面,。
Hallelujah!。
你要向祂來求問,。
你要尋求聖靈的指引。。
當你來尋求祂的時候,。
祂就要點燃你生命的燈啊!。
祂就要打開你生命的眼睛,。
讓你看見神所為你預備的道路。。
以前你看不見,。
因為你的生命在黑暗當中。。
你看不見神所做的工作,。
你更看不見神所為你預備的道路。。
如今神的聖靈一來光照,。
你就看見了,。
你就重新能夠有信心跟盼望,。
得著力量能夠勇敢向前。。
但多少時候我看見很多的基督徒,。
我們常常忽略在我們裡面那個聖靈,。
聖靈是內住在我們裡面,。
可是多少時候我看見很多的基督徒,。
就把聖靈好像冷藏在一個角落裡面。。
雖然我們進主的時候接受了聖靈,。
但接受進來就把祂放在一個角落裡面,。
我們從來不尋求祂,。
也從來不聆聽祂的聲音。。
我們總是喜歡按照自己的意識,。
自己的力量,自己的經驗,。
自己的方法來過自己的生活,不是嗎?。
除非我們人來到盡頭。。
所以中國話說,不到黃河怎麼樣?。
心不死。。
但是我們看見今天我們來到神的面前,。
需要明白一件事情,弟兄姐妹,。
聖靈與你同住。。
換句話說,你不必走到盡頭啦!。
跟你媽說你不必到黃河啦,你跟她說。。
聖靈一直與你同在,現在就在你裡面。。
祂樂意成為你的安慰師,祂樂意成為你的引導者。。
想想看在你一生當中,。
你真的不需要向外面尋求安慰,。
在裡面就是一個安慰師。。
想想看現在在尋生命的過程當中,。
你不需要再甚至到外面去尋找外面的輔導者,。
現在在外面隨便一個鐘頭,。
你要尋求安慰兩三百塊錢啊!。
有一位從神來的輔導者就住在你裡面!。
哇!。
你要隨時來尋求祂,。
祂擁有你人生關口的每一個答案!。
Amen!。
耶利民書33章第三節,。
我最喜歡一段經文,。
主說你求告我,我就應允你,。
並將你所不知道又大又難的事,。
指示你。。
你知道我們的問題就是不知道嘛,不是嗎?。
我們不知道我們前面的道路是如何,。
我們不知道怎麼解決我們人生人際關係的問題,。
我們根本不知道怎麼樣解決在人生當中。
財務的問題,工作的問題,。
怎麼樣面對各樣的要...。
我們的問題就是不知道!。
神說你可以求告我嘛!。
求告我,我就應允你,。
並將你所不知道又大又難的事,指示你。。
啊!你說牧師那是又大又難的事,。
我都是又小又簡單的事來啊!。
不用麻煩上帝啦!。
欸!你我的問題就是在這裡!。
我們覺得不必麻煩上帝啦!。
我們自己解決就好了!。
那你可知道神樂意在你生命當中,。
指引你的道路嗎?。
我告訴你,如果說神能夠將又大又難的事指示你,。
難道神豈不更能將又小又簡單的事指示你嗎?。
沒有一件事情是又小又簡單,。
說你不需要來到神的面前,。
只要來尋求祂,祂樂意指引你的道路,。
聖靈是住在你裡面的安慰師、輔導者!。
第三,我們看見主的復活帶來重新開始的盼望!。
跟你們說,主的復活帶來重新開始的盼望!。
跟你們說前書第十五章四十五節,。
保羅在這裡說,經上也是這樣記著說,。
首先的人亞當成了有靈的活人,。
末後的亞當成了叫人活的靈。。
你知道這段聖經是保羅特別針對耶穌基督從死裡復活而說的一句話,。
這裡的首先的亞當是指的人類的始祖亞當而言,。
而末後的亞當呢?。
這個末後的亞當就指的復活的耶穌基督。。
首先的亞當雖然是個有靈的活人,。
但他卻是個失敗的亞當,。
因為他選擇了自己的道路,。
以至於落入了罪惡的痛苦跟瑕疵當中。。
而歷世歷代我們這些屬於亞當的子孫,。
也因為他的罪,也因為我們自己的罪,。
我們今天也一樣的生活在死亡氣息的陰影當中,不是嗎?。
今天看多少的家庭充滿了死亡的氣息,。
不再有愛,不再有信任。。
多少次我去探訪一些家庭,。
丈夫真的是做牛做馬,。
妻子真的任勞任怨,我告訴你。。
但是家裡面卻一點喜樂都沒有。。
這是你的家庭嗎?。
今天多少人心靈裡面充滿了死亡的氣息,。
面對充滿壓力的環境,。
不再有希望,也不再有信心與動力了。。
今天多少時候當我們看見這充滿危機的時代,。
我們心中有一個吶喊,那就是我們還有希望嗎?。
但感謝主,首先的亞當雖然是個失敗的亞當,。
但這裡說到末後的亞當,。
我們復活的主耶穌基督卻是位重新教人活的靈。。
什麼是復活節啊?。
我告訴你,復活節就是神對我們說,。
我要重新在你生命當中帶來盼望。。
Hallelujah!。
弟兄女友,越來越看見一件事情,。
我們的神是一位能夠進入我們生命當中,。
重新給我們機會,。
重新帶給我們盼望的神。。
你們想想看,在聖經裡面多少的故事,。
難道不都是顯明上帝的恩典跟憐憫的大能嗎?。
在舊約當中的約瑟,。
你看見他有多少家庭中間的恩怨,。
甚至被兄弟出賣到埃及做奴隸,。
最後當他的兄弟來到埃及向他求咒祭的時候,。
想想看,。
若是在其中沒有神的饒恕跟憐憫的恩典的話,。
那個結局會是如何,你想過沒有?。
難道不就是冤冤相報嗎?。
想想看在主所說浪子回頭的故事裡面,。
當那個浪子離家出走了,。
用盡家財甚至走投無路,。
當他回到他父親家裡希望祈求幫助的時候,。
想想看若是其中沒有神的饒恕跟憐憫的恩典,。
那個結局會是如何?。
難道不就是鐵門深鎖,。
永不得饒恕嗎?。
想想彼得吧,。
在侍奉跟隨主的過程當中三次不認主,。
當他三次不認主完了出去痛哭的時候,。
想想看若是在其中沒有神的饒恕跟憐憫的恩典的話,。
請問那個結局會是如何呢?。
難道不就是充滿了羞愧自責一生嗎?。
還有好多的故事呢,。
還有約拿的故事,。
參孫的故事,。
馬可的故事,。
當你越看聖經你就越明白,。
我們的神是何等樂意在我們一切的失敗絕望當中,。
重新帶給我們盼望的神,。
我告訴你神的計畫永遠大過你一切的失敗跟錯誤的,。
跟你旁邊說神的計畫大過你一切的失敗跟錯誤跟他說,。
那首先的亞當雖然是失敗的,。
但末後的亞當卻是那位重新叫我們活過來的靈,。
就像我們今天所唱的詩歌一樣,。
因他活著我們可以面對明天,。
因他活著不再懼怕,。
因為我們深深的知道他掌管明天,。
生命充滿了希望,。
無論你現在環境是如何,。
生命永遠充滿了希望,。
只因為他活著,。
Amen!。
因為主的復活告訴你一件事情,。
神能夠給你重新開始的盼望,。
第四,主的復活帶給我們傳福音的使命,。
跟你旁邊說主復活帶來傳福音的使命,。
當主耶穌從死裡復活之後,。
在馬太福音十八章二十八章十八到二十節,。
他對門徒這樣說,。
耶穌進行起來對他們說天上地下所有的權柄都賜給我,。
所以你們要去使萬民做我的門徒,奉父子聖靈名給他們施洗,。
第二十節,凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守,。
我就長與你們同在,直到世界的末了。。
第二個就是這個大使命不但是給教會的,。
這個大使命更是給每一位信徒的,。
過去教會一直犯了很大的錯誤,。
以為大使命是給教會的,。
所以教會一直在訓練全職傳道人跟宣教士來代替信徒來做傳福音的工作,。
結果信徒就失去了神國的使命感,。
而且在每天的生活當中也無法活出影響力出來。。
今天當主說所以你們要去的時候,。
我告訴你不但是對牧師對宣教士說的,。
更是對你說的,。
你們跟你媽說是對你說的啦,。
是對每一位信徒說的,。
你說牧師那我們怎麼去罰呢?。
首先第一個要從禱告開始,。
跟你媽說從禱告開始,。
你知道每一次當我在講宣教執堂的策略的時候,。
我永遠都是從禱告開始講起,。
因為我深深的知道這些年在做宣教工作的時候,。
我很明白禱告是能夠捆綁仇敵撒旦一切的工作,。
也是能夠拆毀人心中一切堅固的淫穢,。
將人心奪回來歸向真神的。。
主講得很清楚,。
還記得在馬太福音十二章二十九節裡面講到,。
主說你們到一個壯士家裡面要搶奪他的家具,。
你就必須將壯士先捆綁起來,。
如果你不把壯士先捆綁起來,。
那個結果是什麼呢?。
就是你搶去了十個家具,。
他搶回九個家具,。
好像是拉鋸戰一樣,。
在我們生命當中不是也就這樣,。
很多的仇敵對我們的攻擊,。
在我們人生當中不是太多這種拉鋸戰,。
為什麼呢?。
因為我們沒有學習禱告的全病,。
藉著禱告,我們能夠捆綁壯士,。
能夠釋放人的心靈,。
讓人的心能夠歸向真神。。
Amen!。
你知道這些年我在各地傳福音,。
有機會向有知識的人傳福音,。
也有機會向一些完全沒有知識的人傳福音,。
我有機會向有錢的人傳福音,。
也有機會向一無所有的人來傳福音,。
我就發現每一個層面的人心中都有不同的堅固引領,。
我就越來越明白不能夠依靠我們的勢力跟才能,。
我們必須要依靠神的大能,。
我們只有靠著神的大能捆綁仇敵撒旦的工作,。
只有依靠主的全病跟能力,。
主的聖靈才能夠為我們打開敞開的門,。
能夠完成神的大使命。。
Amen!。
面對你的家人也是如此嘛!。
你怎麼向家人傳福音?。
很多時候我們常常向家人傳福音,。
好像越傳好像他越遠離,。
越多講他越拒絕,。
其實很多時候你真的需要禱告,。
藉著禱告能夠捆綁仇敵的工作,。
將人的心得也釋放。。
Amen!。
Hallelujah!。
第二個,。
就要從我們生活的見證開始,。
給你朋友從生活的見證開始。。
我們看見初代教會之所以能夠帶來我所謂的。
翻天覆地的影響力,。
就是因為平信徒無論他們走到哪裡,。
甚至無論搬到哪裡,。
聖經講他們誰走誰傳福音,。
而且活出耶穌基督的樣式來,。
以至於當時人看見他們的見證,。
所以你知道基督徒被稱為基督徒,。
聖經說是從安提阿開始的,。
是初代教會開始的,。
為什麼會在那兒稱他們基督徒呢?。
因為這些外邦人看見這些太像耶穌了啦,。
一舉一動就是耶穌的樣式。。
第二點,今天當你要去傳福音的時候,。
你一點不需要擔心你是不是有好的口才,。
很多人常對我說,牧師我口才不好,。
其實你不需要有美好的口才,。
事實上沒有一個人是因為講不過你才信耶穌的啦,。
我告訴你。。
真的,你以為你口才好就可以讓人信耶穌嗎?。
沒有一個人是因為講不過了,。
只好相信,絕對沒有。。
今天最重要一件事情,。
是你要活出耶穌基督復活的生命來了。。
只有改變了生命,才能改變世界。。
Amen?。
第三,要從知識宣教士公開始,。
跟你們說從知識宣教士公開始。。
感謝神這些年,神實在為我們教會預備許多敞開的門,。
不只是在北美,。
更在亞洲、在歐洲、在非洲、甚至中亞,。
來擴展神的國度。。
各位姐妹,這些年當我在各處做宣教工作的時候,。
我越來越看見一件事情,。
那就是莊稼已經成熟了,。
可以收割了,。
到處充滿了馬其頓的呼聲,。
到處說請你到這裡來幫助我們,。
到處充滿了神的機會。。
今天也許你沒有辦法自己去做各個地方做宣教的工作,。
但起碼你可以支持教會宣教的士公,。
好讓生命河能夠繼續不斷的湧流到萬國萬民,。
正如神對這個教會所命定的。。
這為什麼今天我們在講完道之後,。
我們會為宣教士公再受一次特別奉獻,。
因為聽說我越來越看見宣教士公的緊迫性。。
你要知道宣教不像建堂的工作,。
建堂有錢就建,沒錢可以等,。
但宣教的工作不一樣。。
如果我們錯失了今天的機會,。
我們真的不知道那些靈魂將來會在哪裡。。
所以我真的邀請你,。
再次為生在神的大使命上慷慨的奉獻,。
與神一起來同工。。
這些年我深深的從我們教會的經驗當中,。
真的明白一件事情,。
神說師比獸是更為有福的。。
而且你越多給神,神越多給你。。
Hallelujah!。
因為你們主耶穌已經從死裡復活了。。
這是個得勝的日子,。
跟你們說這是個得勝的日子。。
這也是一個宣告斷開黑暗詮釋的日子。。
Hallelujah!。
無論你過去的生命是如何,。
無論你過去的光景是如何,。
復活節就是要告訴你,。
在基督耶穌裡,。
神要給你一個嶄新的開始。。
Amen!。
求神幫助我們能夠抓住神的應許,。
一生來跟隨神,。
一生來為主而活,。
一生為主而用。。
Amen!。
你知道這些年,。
當我在世界各地宣教的時候,。
每一次當我看見神怎麼樣使用我們教會,。
能夠在萬國萬民宣揚福音,。
多少次我站在不同國家的土地上,。
看見當地的人因著我們的工作,。
歸向耶穌基督的時候,。
你知道我心中常常真的心存敬畏,。
我常常跪在地上說,。
神啊!你何等偉大!。
Who are we?。
我們算得什麼?。
我常常跟弟兄姊妹講到,。
在我年輕的夢想,。
我從來沒有夢想有一天我能夠在非洲傳福音,。
從來不是我的夢想,。
甚至我根本沒夢想過,。
我能夠在各個地方能夠執堂宣揚,。
這也從來沒有在我腦海中,。
也從來沒有在我腦海中出現過。。
我常常跪在神的面前說,。
主啊!Who am I?。
我是誰啊?。
祢竟然能夠這樣使用我們,。
我只能說,主啊!。
How great thou art!。
祢是何等偉大奇妙的真神!。
Amen!。
弟兄姊妹,你要知道,。
在教會,我們教會宣教的施工裡面,。
其實你仔細看我們這麼多年,。
宣教的任憲的數字,。
都是差不多差不多,。
是很大的金額,。
不過都是差不多那個數字。。
可是我要告訴你,。
這十幾年來,。
我們現在宣教執堂的施工,。
已經是以前的幾十倍以上,。
那個需要是何等的廣大!。
我常常看見這些需要的時候,。
我心都在神的面前流淚,。
主啊!。
真的求祢使用我們,。
在這個末後的世代,。
能夠完成祢的大使命!。
Amen!。
所以求神來幫助我們,。
復活節是個最好的時刻,。
一方面領受主的恩典,。
另一方面,。
真的是把這樣的恩典傳揚到萬國萬民!。
Amen!。
還沒有禱告以前,。
我現在請招待就到前面來,。
我們也準備我們的心,好不好?。
我們真的是特別願意為,。
整個教會的宣教施工,。
我們能夠做一個特別的奉獻,。
也求神的聖靈能夠感動你,。
能夠把一個數字放在你的心中,。
預備你的支票或者現金,。
讓我們一同擺上我們自己,。
能夠為神的國度擴展的需要來奉獻!。
好不好,我們這時候一起低頭來禱告!。
親愛的主耶穌,我們再次感謝祢!。
今天早上我們思想到,。
祢在我們身上一切的恩典,。
我們真的說我們是有福的人,。
我們算得什麼?。
祢竟將這些恩典,。
豐豐富富的賞賜給我們!。
我就求祢再一次來幫助我們,。
讓我們在這裡紀念祢國度的需要!。
為了全世界宣教的施工,。
為我們教會各地的職堂,。
主要真的求祢供應我們一切所需的!。
感動每一位弟兄姊妹,。
當我們在尋求祢的時候,。
也求祢真的把數字放在我們心中,。
讓我們同心合意擺上自己,。
為祢而活,為祢而用,。
在這樣一個世代成為祢神跡的器皿,。
讓我們親眼看見萬國萬民的人,。
歸向祢自己!。
我們謝謝祢!。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求!。
Amen!。
