今日我的講題題目是有些敏感的。
「晨早嘍嘍講到死」。
還有「死」這個字很多時候我們都不敢去碰。
或者不敢去提的。
我們甚至會用一些字眼來代替。
例如「返咗舊時嗰度」。
「過咗身」。
「拜拜咗」。
「瞓咗覺」。
「香咗」。
近期這個情況似乎有些改變。
去年有一個機構。
他們在新開設的長者中心設了一間體驗館。
這個體驗館是讓到訪的客人體驗一下生老病死。
更加邀請了城中的名人來訓棺材。
讓他們訓在棺材裏面體驗一下死亡的滋味。
不單止香港。
南韓也有這樣的活動。
他們有一些體驗營。
參加者去到會場裏面的時候。
找回自己的照片和名字。
然後寫下遺書。
大聲讀出遺書的內容。
有人來跟他們舉行入棺儀式。
參加者在棺材裏面睡十分鐘。
在裏面體驗一下死亡。
日本也有。
日本那些是一個月舉辦一次。
每次最多六個人參加。
大家想不想去試試?。
不想。
這些活動其實是近年興起的生死教育的其中一些活動。
這些活動的目的都是希望參加者藉著體驗死亡。
之後能夠更加珍惜生命。
並且懂得如何面對和處理死亡。
其實現在科技越來越發達。
人的壽命也越來越長。
不過始終不能敵得過死亡。
非自然死亡也有增無減。
什麼是非自然死亡呢?。
不是因為疾病、年老等等原因而致死亡。
很可能是因為天災人禍。
因為各種人為的意外。
這些非自然死亡率越高。
其中一個帶來的影響。
就是使人對生命越來越沒有把握。
越來越不安。
有些人索性抱著一種今朝有酒今朝醉的態度去面對人生。
或者去到另一個極端就是很害怕。
很怕死。
終日惶恐不安。
而另一方面。
死亡也好像變得越來越不受重視。
我們會忽視它。
甚至死亡好像只是一個數字。
我們知道最近南韓發生歲月號沉沒的海難。
起初那一兩天我聽新聞的時候。
我聽到有三、四個人死亡。
然後我就想。
一宗沉船意外有三幾個人死亡。
為什麼會成為國際都哄動的新聞呢?。
然後我再聽真一點。
就知道有幾百人失蹤。
我再想深一層。
我是不是變得麻木了呢?。
就算只是三、四個人死亡。
也是人命。
為什麼我會變得這麼麻木呢?。
人就是這樣。
我們慢慢會變得麻木。
死亡變成只是一個數字。
我們只是對數字的大小有反應。
當人重視死亡的時候。
其實我們也忽略生命的意義。
我們也不了解生命存在的意義。
今天我很想藉著我們復活節的主日。
藉著今天的訊息。
跟大家一起思想。
我們應該如何面對死亡。
在我們面對死亡的時候。
首先我們要知道。
或生或死有神掌舵。
無用懼怕。
首先我們要不怕死。
剛才讀經完和我們讀的那段經文。
其實在那段經文之前還有幾節。
介紹這件事的背景。
我們看看第十一章一開始。
我們一起讀。
有一個患病的人。
名叫拉薩盧。
住在白大尼。
就是瑪利亞和他子子瑪大的村莊。
這瑪利亞就是那用香膏抹煮。
又用頭髮擦他腳的患病的拉薩盧是他的兄弟。
這裡提到瑪大瑪利亞。
他們應該是我們熟悉的。
因為他們是路加福音第十章的姐妹花。
他們曾經接待耶穌到他們的家。
而拉薩盧是他們的兄弟。
按照第五節的排名。
瑪大排第一。
有可能他是大姐姐。
然後是瑪利亞。
最後是拉薩盧排最後。
他很可能是弟弟。
而瑪利亞就在第十二章說到。
用一瓶很貴重的曾拿達香膏來羔抹耶穌。
然後又用頭髮擦乾耶穌腳的那位女士瑪利亞。
在這裡我們看到瑪大和瑪利亞。
他們派人將弟弟病重的消息告訴耶穌。
雖然他們沒有說得很清楚。
但他們這樣派人將消息告訴耶穌。
其實他們是希望耶穌來幫助他們。
我們看看當時耶穌有什麼反應。
我們一起讀。
耶穌聽見就說。
這病不至於死。
乃是為神的榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀。
耶穌數來愛馬大和他妹子並拉薩盧。
聽見拉薩盧病了。
就在所居之地營住了兩天。
這裡說到這個病不至於死。
其實不是指這個病不是太嚴重。
是不會致命。
不是這個意思。
耶穌指這個病不至於死。
是指這個病最終不會以死亡作為結束。
為什麼耶穌可以一開始那麼肯定。
這個病不會以死亡作為結束呢?。
因為後來我們看到。
耶穌是叫拉薩盧復活的那個。
所以祂可以一開始就很肯定地說。
這個病不至於死。
接著去到第十一節的時候。
耶穌說了這話。
隨後對他們說。
我們的朋友拉薩盧睡了。
我去叫醒他。
門徒說。
主啊!他若睡了就必好了。
耶穌說。
是指著他死說的。
他們卻以為是說。
朝上睡了。
耶穌就明明地告訴他們說。
拉薩盧死了。
耶穌在說這段話的時候。
其實祂還沒有啟程去拉薩盧那裡。
其實祂還在老遠的地方。
當時又沒有電視機又沒有手機。
照理說祂應該不知道。
但是祂從老遠的地方就知道。
拉薩盧已經死了。
當耶穌來到的時候。
拉薩盧不僅已經死了。
他還被埋葬了。
耶穌去到他的墳墓前。
當時祂只叫了一聲。
拉薩盧復活。
並且從墳墓裡出來。
當時的景象是怎樣的呢?。
說了這話就大聲呼叫說。
拉薩盧出來!。
死人就出來了。
手腳裹著布。
臉上包著手巾。
耶穌對他們說。
解開!叫他走!。
這段描述是相當細緻的。
因為猶太人在處理屍體的時候。
他們會將屍體放在一幅布上。
這幅布是很長很大的。
屍體躺在上面之後。
那塊布還可以從頭覆蓋到腳那裡。
然後他們會拿一條布條。
將腳部綁起來。
連布一起綁起來。
手臂的位置又會用另一條布。
將手臂和身體綁在一起。
臉上會蓋上另一條手巾。
在那裡又綁起。
所以你看到這段經文。
拉薩盧復活出來的時候。
手腳裹著布。
臉上也有一條手巾。
他將當時的情況描寫出來。
我們可以想像。
作者可能當時是目擊。
所以他將他看到的東西寫下來。
是很細緻的。
另外我們也可以想像。
好在當時耶穌說。
拉薩盧出來。
說明祂的名字。
否則如果不說名字。
就這樣叫出來。
會有什麼事情發生?。
所有墳墓裡面的屍體都衝出來。
那就糟糕了。
在這裡我們可以看到。
耶穌是掌管生與死的那一位。
其實古往今來。
人類不斷用千方百計。
來延年益壽。
希望能夠找到長生不老的秘訣。
科技越來越發達。
人可以長壽。
但始終還是要面對死亡。
死亡之所以可怕。
是因為我們沒有人死過。
我們也不知道死亡之後的景況會是怎樣。
所以我們會懼怕。
但如果我們越是怕的時候。
我們越是不去接受和面對死亡的時候。
其實我們就會越害怕。
我們更加容易失去方寸。
就算是生存下去。
活下去。
我們也會生活在惶恐裡面。
在這次歲月號的海難裡。
其中一個受千夫所恥的。
就是那位69歲的代理船長。
據報他在出事後不久。
與另外三十多個船員。
乘坐第一艘救生艇逃離現場。
他將整艘船的幾百人。
任由他們自生自滅。
他就是因為怕死。
所以棄船。
他不謹守自己的崗位。
沒有應盡的責任。
今天雖然他可以生存下去。
不過他已經沒有面見人。
他也將要面對刑事審訊。
到底我們怎樣可以不怕死呢?。
我們先要明白。
怕也沒有用。
死亡要來的時候。
他始終會來。
怕也沒有用。
我們沒有人能夠掌控我們的生命。
唯有那位創造我們生命的神。
他才是掌管我們生死的那一位。
我今天的講題。
《死亡別狂傲》。
其實這個名字來自一本書。
這本書的作者。
就是突破機構的其中一位創辦人。
蘇恩佩女士。
她在年少的時候。
當她還是少年時期的時候。
她已經罹患癌症。
所以她長期接受癌症治療所帶來的痛苦。
一個漫長的痛苦。
但她不僅不怕死。
她還能夠很勇敢地去面對。
她一面接受癌症的煎熬。
但她仍然奮力地去工作去侍奉。
她創辦了幾份雜誌。
其中一份雜誌就是。
曾經很受少年人歡迎的突破雜誌。
她亦在香港、台灣和新加坡。
去服侍當地的年青人。
她很貼心地去服侍這些年青人。
今天不少當日的年青人。
都成為了今天教會裡的領袖。
在她的書裡有一段這樣的說話。
當時是她在做手術之前。
她將自己的感受寫下來。
我有一個很單純的想法。
馬上我要失去知覺了。
當我醒過來的時候。
有兩個可能。
不是在何的此岸。
就是在何的彼岸。
而兩個可能都是一樣好的。
當然我很想很願意回到這邊來。
這邊有我親愛的家人、朋友。
不過若是醒來在彼岸。
由千萬天使迎接我到天父懷中。
我將見到我救主的榮面。
一個弱質女子。
能夠捱過漫長痛苦的治療過程。
她不但不怕死。
她還能夠勇敢地面對死亡。
是因為她對永生有十足的把握。
有沒有這份把握呢?。
你知不知道你離開世界之後。
你會去哪裏?。
早前香港有黑色暴雨。
還下雨。
那一晚我的手機接收了很多訊息。
其中有一些片段是。
拍攝商場內漏水漏得像瀑布一樣。
很多這些訊息。
而訊息中間亦夾雜了。
有些人表示很害怕。
好像世界末日一樣。
是否末日就要來了。
很害怕。
亦有一些基督徒發出一些訊息。
我們不需要害怕。
因為神與我們同在。
我們出我們入。
祂都保守我們的平安。
亦有人說。
趁著末日將到的時候。
我們更加要快快地傳福音。
為神作供。
我看到有兩類很不同的訊息。
一類是很害怕。
有甚麼風吹草動。
都很害怕。
有一類是能夠審時度勢。
能夠藉著神的話來安慰人。
不單止自己站立得住。
亦能夠用神的話來安慰人。
我想兩者的分別就在於。
我們有沒有神在我們心裏。
我們與神的關係有多密切。
我們越是與神的關係密切的時候。
我們越不需要懼怕死亡。
因為我們越認識神的時候。
我們多讀聖經。
我們就會越認識神。
我們認識神越多的時候。
亦明白祂的大能。
和祂對我們的看顧。
因此我們就可以不需要懼怕。
我們除了不用害怕之外。
我們還要知道即使是經歷死亡。
但是神都會與我們在一起。
「或生有主皆行,同生共死,超越悲苦人生」。
我去過很多喪禮。
喪禮裏面我聽人說得最多的是節哀順變。
但是在拉薩路的喪禮裏。
耶穌沒有說過一句叫人不要哭。
祂自己還哭了一份。
我們看看這段經文一起讀。
「耶穌看見他哭,並看見與他同來的猶太人也哭,。
就心裏悲嘆,又甚憂愁,便說:。
你們把他安放在那裏?。
他們回答說:請主來看!。
耶穌哭了,猶太人就說:。
你看他愛這人是何等懇切!。
其中有人說:他既然開了孩子的眼睛。
豈不能叫這人不死嗎?。
耶穌又心裏悲嘆,來到墳墓前。
那墳墓是個洞,有一塊石頭擋著」。
在這裏出現了三個字。
這三個字都是描述耶穌當時的情緒。
這三個字就是「悲嘆」。
「悲嘆」這個字出現了兩次。
你見到粉藍色那個就是「悲嘆」。
「悲嘆」的意思就是指憤怒、憤慨的意思。
第二個字就是「憂愁」。
「憂愁」就是傷痛、難過。
第三個就是「耶穌哭了」。
即是指耶穌流淚、飲泣。
在一段經文裏這麼密集地描述耶穌的情緒。
其實是少有的。
為何會說到耶穌悲嘆和憂愁呢?。
其實可能有兩個原因。
第一個原因就是。
耶穌看到在這個世界上。
死亡所帶來對人所造成的傷痛。
使得他們受到摧殘。
耶穌為此而感到悲憤、憤怒。
第二個原因就是。
他看到猶太人的不信。
看到他們沒有將信心放在神身上。
反而只是求見那些神職騎士。
耶穌為了他們這種粗淺的信心去憤慨、憂愁。
我們很多時候都強調耶穌慈愛的一面。
但其實耶穌除了慈愛之外。
他也會發怒、發脾氣。
他會發異怒。
在這裏我們看到。
耶穌看到在世界上死亡、疾病等痛苦。
對人所造成的傷害。
對人所造成的憂慮。
他為此而感到憤慨、憂愁。
當他看到我們沉溺在傷痛當中的時候。
他也會為我們憂愁。
苦難或被罪惡所傷害。
這些很多時候都不是我們自己能夠控制或預防得到。
不過是否容讓自己沉溺在傷痛當中。
不能自拔。
這是我們自己的選擇。
面對自己所愛的人離開世界。
的確會令我們難過、傷痛。
但如果容讓自己繼續沉溺在這種傷痛當中。
其實不單止對自己的心心靈都會造成傷害。
也會傷害那些愛我們的人。
更加會令愛我們的主耶穌憂愁、難過。
穆佐會這麼多年。
如果你問我。
你曾經參加過多少喪禮、安息禮拜。
其實我都數不清。
但我仍然感恩的是。
我還未變得麻木。
我的情緒仍然會一次又一次地。
在喪禮當中被觸動。
而觸動我的往往就是那些生者對死者的那份哀思。
我是一個普通人。
我尚且會為此而我的情緒被觸動。
更何況是那位滿有憐憫又愛我們的主耶穌。
祂曾經受盡凌辱、傷害。
祂被人唾棄。
因此祂明白我們的傷痛。
祂明白我們的軟弱。
祂亦會為我們傷心、難過。
很多時候,喪禮過後才是傷痛的開始。
在這個時候,傷痛的人需要的是空間。
他們需要空間讓他們去整理、抒發自己的情緒。
好好地去懷緬一下以往的種種。
在我父母先後離世的過程中。
我記得我當時在他們的房間。
坐在他們的床上。
去感受一下他們曾經在過的地方。
我讓自己痛痛快快地哭一場。
讓自己的眼淚將心裡的哀愁都沖出來。
這是一個必經的階段。
有人比較長,有人比較短。
是因人而異。
有些人可能經歷一兩年。
或者是三年。
或者更長的時間。
重要的是身邊的人需要和他們同在。
但亦要給他們有空間。
我們需要讓對方知道我們關心他們。
他們是被紀念的。
但是在這個關心與給予空間之間。
可能我們真的需要有智慧去調教。
不過不要緊。
最重要的是你有心。
你的心別人是感受得到的。
而更重要的是。
這些在傷痛當中的人需要做一個選擇。
就是選擇離開這個傷痛。
選擇尋求主耶穌的幫助。
靠著祂離開這個傷痛。
這次遇難的客輪。
當中有四分三的乘客來自同一間中學。
這間中學的副校長雖然得救。
但事後充滿內疚。
因為這次旅行是他一手籌備的。
他內心充滿內疚。
於是他留下遺書。
上吊自殺身亡。
這位副校長和剛才所說的船長。
可以說是兩個極端的例子。
一個不肯負責任。
一個把所有責任都負上身。
甚至把性命都賠上。
其實兩者都是神不喜悅的。
我們的生命是屬於那位創造我們的神。
沒有人能夠主宰自己的生命。
更加沒有人有權了結自己的生命。
我們更加不要把死亡常常掛在口邊。
動不動就說想死。
你這樣做其實是在輕視你的生命。
更加是在輕視那位創造你的神。
你不但令祂憂心。
也令身邊愛你的人為你擔心為你難過。
在《死亡別狂傲》這本書裡。
有一段這樣的說話。
「死是不難的,活下去才不容易。
死可以是自棄、自閉、自忍、自嘗。
然而,活下去卻需要自重、自愛、開放自己、接受自己。
活下去需要很大的信心和勇氣。
更需要一種動力」。
我很喜歡當中說到。
「活下去卻需要自重、自愛、開放自己、接受自己」。
你是否也能夠愛護自己呢?。
你是否也愛惜自己呢?。
當你能夠愛惜自己的時候。
其實這也是對那些愛你的人的一種回報。
的確是。
「死不是難的,活下去才不容易」。
是需要動力。
這份動力從哪裡來呢?。
是從那位死而復活的主而來。
「主是復活,是生命,信他的,必得永生」。
在這段經文裡。
耶穌聽見就說。
「這病不至於死,乃是為神的榮耀。
叫神的兒子,因此得榮耀。
耶穌數來愛馬大和他妹子並拉撒路。
聽見拉撒路病了,就在所居之地營住了兩天」。
在這段經文裡我們看到。
耶穌和馬大一家的關係非淺。
但是為什麼耶穌當時聽到消息後。
沒有立刻動身起程有所行動呢?。
他反而還在所居的地方停留多兩天。
為什麼他要故意延遲呢?。
原來猶太人有一種信念。
他們相信一個人死了之後。
他的靈魂仍然會在身體附近徘徊。
徘徊三天。
直至這個靈魂看到自己的身體開始腐爛。
不能再進入自己的身體。
於是這個靈魂才會離開。
所以耶穌故意延遲。
直到拉撒路死了四天才到。
他要讓拉撒路已經死透了。
猶太人知道他死了。
並且看到耶穌叫死人復活。
使猶太人相信這位能夠起死回生的神。
耶穌不僅要讓猶太人知道。
也要讓馬大一家人親身經歷這個過程。
他們不僅相信,而且他們的信心能夠得著堅固。
講到這裡你可能會想。
耶穌是否好像殘忍了一點呢?。
為什麼要故意讓人經歷死亡。
又經歷生離死別那種痛苦呢?。
你這樣想也不是沒有道理。
因為以耶穌的能力。
祂大可以隔空來醫治拉撒路。
為什麼祂要故意讓他經歷死亡呢?。
耶穌是否對人的痛苦無動於衷呢?。
我們剛才看到耶穌悲嘆憂愁。
很明顯耶穌不是對人的苦痛無動於衷。
但是耶穌在這裡講得很清楚。
祂說要為神的榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀。
這個陳述其實在這段經文裡一而再地出現。
第四節:耶穌聽見就說:。
這病不至於死,乃是為神的榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀。
十四、十五節:。
耶穌就明明地告訴他們說:。
拉撒路死了,我們有在那裡就歡喜。
這是為你們的緣故,好叫你們相信。
四十節:。
耶穌說:我不是對你說過。
你若信就必看見神的榮耀嗎?。
四十一節:。
他們就把石頭挪開。
耶穌舉目望天說:。
父啊,我感謝你,因為你已經聽我。
我也知道你常聽我。
但我說者說:是為周圍站著的人。
叫他們信,是你差了我來。
在同一個神跡裡。
耶穌一而再地將祂施行神跡的目的宣告出來。
這是少有的。
也顯示了這個神跡的與眾不同。
顯示了無論是對當時在場的人。
還是讀者來說。
耶穌的故意言辭其實都是不容易理解的。
所以耶穌一而再地宣告神跡的意義。
就是要讓神得榮耀。
使人看見神的榮耀之後可以相信。
耶穌不是故意在那裡演戲。
顯示自己的能力。
不是,祂是叫人相信。
人相信的結果是什麼呢?。
我們一起讀吧。
「復活在我,生命也在我。
信我的人雖然死了,也必復活。
凡活著信我的人,必永遠不死」。
這句話的意思就是說。
耶穌就是復活,耶穌就是生命。
信祂的人可以享有復活的生命。
這個復活一方面是指末日。
將來末日的復活。
另一方面也是指人從信耶穌那一刻開始。
他的生命就被改變過來。
他就有一個新的生命。
這個新的生命是神所改造的。
這個新的生命就是和神連結的生命。
這個新生命是由信主那一刻開始。
直到永遠,即使是死亡都不能夠中斷。
這個就是我們常常說的永生。
永生到底對我們有什麼意義呢?。
如果死亡是令我們懼怕的話。
永生就讓我們知道。
相對於永恆,今生的苦難都是短暫的。
如果死亡告訴我們生命是有限的。
永生就讓我們知道。
即使面對天災人禍。
我們都不需要懼怕。
就好像蘇恩佩所說的。
無論是在此岸還是彼岸,兩樣都是好的。
如果死亡是一個中轉站的話。
永生就告訴我們。
我們今生所做的或善或惡。
將來神都會審判。
如果死亡是令我們痛苦的話。
永生就讓我們知道。
生存的路雖然是難走。
但是我們並不孤單。
因為那位死而復活的主和我們一起。
祂就是我們生存的動力。
既然死亡和永生有如此豐富和重要的意義。
你會如何去改寫你的人生呢?。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
在人世間,我們的確經歷了很多悲歡離合。
很多生離死別。
或許我們當中有弟兄姊妹、有朋友。
也正正在這種哀痛之中。
但主我知道。
沒有一滴眼淚。
沒有一份哀傷。
神你是看不見。
神你是會忽略。
當我們傷痛的時候。
你這位創造天地的神。
和我們一起傷痛。
正正因為你也曾經歷過被唾棄。
被凌辱。
你也經歷過死亡。
你知道當中那份痛。
所以你深深明白我們的感受。
主在此我求你親自來施恩憐憫。
你幫助我們當中受傷、哀痛的人。
你醫治我們的傷痛。
求你親自給我們力量。
讓我們在世上的時候。
我們雖然經歷困難。
但靠著你我們可以得勝。
主也求你讓我們知道。
你是那位得勝死亡。
死而復活的神。
以致我們能夠滿有信心地跟隨你。
我們能夠無懼於死亡。
我們靠著你來得勝。
主願你自己的說話。
在我們個人的心裡動功。
我們的日子如何。
求你賜給我們力量如何。
禱告奉耶穌基督德性的名。
阿門。
