最後一部份,我們要講到在逆境裏面怎樣自強。
好讓我們能夠重整我們的生活。
亞洲金融風暴之前,享受了幾年經濟的高增長。
各國的名牌商店都不知有多少。
我們的國民生活得到很大的改善。
但亦慢慢不自覺地養成了這種嬌奢淫逸、揮霍無度的生活習慣。
所以當經濟冷風突然刮起,我們的收入鈍減。
各國失業率立刻飆升,很多人都不能夠面對。
特別在過去幾年間揮霍慣的中產階級。
就是這次金融風暴裏面受影響最大的。
有些人出現了精神問題,有些國家自殺率更加急劇上升。
而金融風暴同時叫人從一個紙醉金迷的繁華夢醒過來。
結果有人轉向宗教尋找安身立命的生命真體。
有人改變對伴侶和家庭的態度,再度重視婚姻和家庭。
在提出如何逆境自強重整生活之前。
讓我們看看這次金融風暴是如何改變了亞洲人的生活空間。
對我們重組步伐是有幫助的。
金融風暴最先在泰國爆發起來。
自爆發到現在,按心理學家曼諾普告訴我們。
泰國區內的罪案率和自殺率不斷上升。
明顯地是因為人應付不到經濟而來的壓力。
他指出在經濟上升的過去幾年。
泰國人精神腐敗,性生活一團糟。
20年前很多婦女不滿丈夫包二奶。
10年前丈夫開始批評太太養小白臉。
5年前太太投訴丈夫搞同性戀。
可以看到性道德蕩然無存。
但是有些東西改變了,這趟金融風暴來到之後。
國內投訴伴偶不忠的案例大大減少。
相反地泰國的寺院再一次燈火旺盛。
原來國內那種歸依我佛的人數大大增加起來。
這個情況在新加坡也有發生。
新加坡有位牧師告訴我們。
一場金融風暴讓很多人迷途知返。
知道原來金錢不過是過眼雲煙。
他們開始調整人生目標。
嘗試擺脫對物質的渴求。
改而投入宗教。
日本受到經濟下調的時間比較長。
公司裁員減薪已經有一段日子。
更慘的是到今天仍然復甦無期。
惡劣的經濟數字不斷傳出來。
日本男人一向以事業為重。
他們不能接受較長的經濟冰冷期。
結果迫使大公司成立輔導中心。
幫助長期受困擾的員工。
教導他們如何求存。
菲律賓按聯合國國際勞工組織報告。
亞洲九百年失業率最高的地區是菲律賓。
高達13.3%。
連同多年來食品、衣服和種種服務的價格大幅上升。
已將菲律賓國內人能承受的心理極限。
推至崩潰邊緣。
越來越多人出現精神問題。
一位菲律賓精神病醫生指出。
國內中產人士最慘,他們損失最慘重。
他們最可能因為這趟經濟危機而感到抑鬱、沮喪。
他說,事業或計劃出現問題,債務不斷增加。
感到沮喪是正常的。
當情況持續,又無法將目光轉移時,就需要給予協助。
協助說是容易,問題就很大。
原來菲律賓是一個不重視精神輔助的行業。
整個菲律賓有七千多萬人。
而心理學系精神病學家只有三百多人。
不僅如此,在菲律賓國內大多數國家醫院。
都嚴重缺乏抗抑鬱藥物。
有問題時,人們求助無援。
南韓的情況可能最令人擔心。
49歲的余光順原本是工廠工人。
被辭退後,只能參加國內一千五百人的隊伍。
以漢城地下鐵路車站為家的隊伍。
他說現在每日都要力抗自殺的念頭。
為何這麼嚴重?。
原來南韓是以男性為家庭和社會主導的國家。
一場金融風暴令很多男人失去工作。
對一個家庭來說,不僅是財政上的打擊。
更會令他們失去家庭觀念和價值觀。
感覺不安,甚至孤立無援。
結果出現自殺、離婚等數字上升。
一個社會學教授說。
南韓人不是以個人身份存在社會。
而是以家庭成員身份存在。
一個失業的男性不僅代表失業等於收入全無。
同時也會令整個家庭失去面子。
最近南韓發生不少男人殺死自己的妻兒。
然後自殺的個案因此而起。
由上官氈這場金融風暴引起的問題。
是非常具殺傷力。
我們一定要懂得在逆境中自強。
然後才可以掙扎求存,重組我們的生活。
重整之道有兩項很有效。
而且是立竿見影。
第一是簡化生活。
第二是重整家庭。
我們先看第一點,簡化生活。
無論香港、台灣、新加坡、南韓或馬來西亞。
你要高檔地生活,一定有高檔的東西來招呼你。
你如果只要求食有量,體有益。
只要求三餐溫飽,不求華衣美食。
你也絕對不會捱餓捱冷。
在逆境求存之道,就是要學習這種反撲歸真。
只求基本的溫飽。
那是不是會更有存活的機會呢?。
反撲歸真之道其實很簡單,又很容易做。
你先找張紙,找支鉛筆。
你記下過去一個月你的錢是怎樣花的。
有多少花在外面,餐館、衣服、娛樂又佔了多少。
你再問一下,他們是不是必須的。
有多少東西是不能夠省去的呢?。
譬如舉個例,你可不可以帶三文治做午餐。
代替每個下午要出去吃飯。
不在外面解決晚膳,可不可以呀?。
早點出門,用在較花時間又通常會較便宜的交通工具。
會不會省到一些錢呢?。
試試看衣服不穿,不用新的來代替。
就算是買新的,都只限定在大公司大減價才買。
你只要夠仔細來看看你自己花費的習慣。
就發覺你整個花費是可以大幅度減低的。
奇妙的地方,大幅度減低之後,你不會覺得自己生活的質素下降了。
你反而有一份是因為「勝過逆境」而有那種喜悅。
讓我和你分享一下,簡化生活的十個原則。
你可以自己參詳一下,然後加以變化和實踐。
簡化生活是一種現代文明的趨勢。
不像傳媒故意渲染那樣。
是讓人覺得簡化生活好像文明的反組現象。
好像作井而飲,自耕而食。
簡化的意思是擺脫多年來不小心生活而朝夜的前身的人和事。
使你身為營役,失去了健康現代人不可或缺的那種心靈空間。
沒錯,你仍然行於市井。
但是心靈永遠擁有一片私有的空間和私下的時間。
他們會叫你滿足和享受。
是勝過了明和利的引誘。
你就是為了繼續擁有這種安寧和滿足。
放棄一些世上的物慾和名利。
你都會自己覺得是一種合理又尚算的選擇。
所以換言之,簡化生活的第一步不是捨棄這樣那樣。
而是先得著心靈私下的時空。
然後再轉一步,才可以講到捨棄。
簡化生活的第二個原則。
就是上帝做我們又賜給我們每天有24個小時。
所以當你發覺24小時不夠用,你的工作就一定有問題。
如果不是你因為答應太多,就是做事的方法有問題。
你的指標放在一個國家元首、總統、總理都是合適的。
如果不是他就是根本不適合做一個國家的元首。
換句話說,你就更加不會有逃避的藉口。
你快點要改善你的工作的方式。
記住,上帝賜給我們每天24個小時。
如果24個小時都不夠用,出問題的不是上帝,是你。
第三,和工作有關的就是現代人一種瘋狂觀念。
以為工作忙就等於自我價值高。
於是我們不忙都扮作忙。
據說香港人在這方面是高手。
所以我們走過路都裝作好像很忙這樣。
在外面的人看來,其實覺得很好笑。
香港人坐交通工具,都有一種出閘的焦慮症候。
意思就是車一到站,我們一定要趕上第一個出閘。
我試過這樣跟蹤一個趕出閘地鐵的乘客。
看他忙成這樣,到底他有什麼要做。
我跟著他的背後,原來他趕到那裡。
趕到青金部,只是趕到地鐵站的恆生銀行那裡。
站在那裡等人。
你不要笑,這種鏡頭每天都看到。
簡樸的操練告訴我們。
連離開車廂到出閘這段路都可以思思然行。
然後才嚴謹地檢討一些做事的原則。
比如說,你可以不再做電話的奴隸。
包括你不打一些非必要打不可的電話。
電話響,為什麼一定要跑去聽呢?。
手提電話是不是我們現代城市人的呼吸輔助器呢?。
為什麼不可以把它關掉呢?。
關掉手提電話會不會引致第三次世界大戰呢?。
我們習慣了這些東西。
都不自覺地被它左右著我們生活的空間。
第四,拒絕虛名的前類。
我是一個牧師,教會有很多機構學校。
需要大量的人來擔當很多的虛銜。
好像主席、顧問、委員這些東西。
我從讀神學開始就告訴自己。
永遠不做這些既花時間開會又完全於事無補的職位。
現在過了三十四年。
我未曾擔當過一個這樣的虛銜。
但我有一個朋友。
他身負的董事、顧問、主席一類的職位。
多到一個卡印不完。
他說他需要一本小冊子才能放得完。
試想一想,他要開的會有多少呢?。
每次看見他,我就為自己來感謝上帝。
我的一個選擇原則就是說。
不做沒有生產力的工作。
你試一下,刪掉五項。
你每天都常做的。
但又是完全沒有生產力的工作。
你的工作效率是否會因此提高呢?。
這樣你的心靈會否相對地平靜安穩了很多呢?。
第五,試一下去找一樣的嗜好。
而且要刻意去發展它。
雖然沒有人在這方面做過甚麼研究。
但假如有的話。
那個結果一定會叫人大吃一驚。
那個就是說到底我們在職業之外。
有沒有一項的嗜好。
是我們能夠持之有幸。
而且是願意又刻意去培植發展的呢?。
我相信香港人是會叫人吃驚的。
因為可能我們香港人。
真的覺得除了賺錢之外。
工作之外。
一切皆效品的。
無怪乎我們香港人的內心。
是單元到覺得叫人家是乏味難忍的。
不用問了。
他的藉口當然是說。
工作忙啊,很辛苦啊。
我們精神氣力全部發展。
全部都去到工作啊,賺錢的事情上。
香港人的內心有多麼單元乏味呢?。
可以從他們的閒談中來察覺。
你會發覺他除了工作之外。
談話內容大概只有流行文化。
就是說電視啦,週刊啦,報紙那些內容。
發展嗜好。
他們大概認為。
只有退休老人才會有這些嗜好。
這個內心世界單元的人。
單元化的人。
外面世界有什麼急變。
譬如這一次的金融風暴。
這些人就是最少資源。
能夠改變自己。
說是適應新的秩序的了。
又因為我們的內心世界有一半。
是被流行文化佔據了。
當我們媒體充滿了悲觀論調的時候。
悲觀論調是經濟低迷的時候。
唯一有市場價值的。
當我們的社會充滿了悲觀論調的時候。
他就不可能不跟大隊來喊聲歎氣了。
培養一個嗜好。
未必需要花很多錢的。
但卻能夠豐富你的內心生活。
假如你能夠將嗜好發展成為一個事業。
那就更加是大大的福氣了。
但你要記住這一點。
不管你選擇的嗜好是大還是小。
它必須是你需要學習。
才可以得心應手的。
它也必須是能夠叫你牽腸掛肚。
它才能夠豐富你內心的世界。
第六點。
家務方面。
每一個人都會花時間在處理家務上。
不僅僅是主婦。
其實做家務的方法多數是因循的。
很少人會用心整理一下。
然後更新我們做家務的方法。
你能夠這樣做。
你會發覺你會省去很多時間的。
舉一個例子。
將洗衣服限定在每週只洗一次。
不要洗兩次。
你的洗衣機其實足夠。
一般一家四口。
足夠的容量只洗一次。
第二。
盡量買和用免脹燙的衣服。
第三。
碰到地上有這麼多小的紙屑或雜物。
就撿起來。
也訓練家人這樣做。
這樣就可以減少掃地的時間。
第四。
嚴格遵守物歸原處的習慣。
房間就不會亂得像狗窩一樣。
第五。
永遠不空手進超級市場。
除非有一個購物單。
不進入超級市場買東西。
有人說現代節制的意思是什麼呢?。
就是你想買一瓶牛奶。
進入市場只買一瓶牛奶。
出來就叫節制。
可知我們平日在超市。
是怎樣習慣亂買東西。
又浪費金錢。
又叫家裡越來越多堆滿沒用的雜物。
F。
每一次採購。
以大量為原則。
一來可以省一點便宜一點。
二來就減少你上市場的次數。
G。
減少衣服的花樣。
天天變花款。
除了忙了自己之外。
沒有人覺得你比較有趣或好看。
你相信嗎?。
買衣之道不在乎多。
是在乎穿在身上。
你自己會珍惜它。
所以假如你能夠集中。
五套衣服的價錢。
用五套便宜衣服的價錢。
集中來買一件。
較為你珍貴愛的。
你的衣櫃又不用那麼大。
堆滿衣服。
堆滿衣服。
但沒一件選得上手。
簡樸之道。
不一定只是求便宜粗糙。
簡樸之道的目標就是簡單。
而你又會珍惜。
這就是簡樸之道。
第七是大小的問題。
港台人士是很深受住。
房價貴的事實。
而一生受折磨。
因為我們一生的目的。
就是想住大房子。
但房子的大小真的很相對。
而且又是很容易習慣的事。
所以不要以住大房子。
大屋來做我們的人生目標。
學習適應和享受小屋。
會為你的人生。
失去一個大大的重擔。
外國人有句諺語很有意思。
他說一間小的房。
勝過一筆大的房債。
你試想想。
未搬入這一間屋的時候。
你上一間屋是不是比這間小很多呢?。
未搬來之前。
你是不是一直羨慕。
如果能夠住進這間這麼大的屋就好了。
搬了來之後。
多快就沒有了這種太好了的感覺呢?。
其實由小電視轉到大電視。
都有同樣的問題。
因為很快就會失去了大的感覺。
事實上。
整個由小到大的追求和改變。
都會有這種感受。
就是你很快就適應了那種大。
失去了真是太好了這種興奮。
如果能夠學習欣賞和滿足於小。
不要將一生的浪費。
在由小變大的追求上。
好像由小屋變大屋。
由小車變大車。
由小電視變大電視。
你說你人生是不是輕省很多呢?。
第八,簡化你的社交。
你以為社交是城市生活的必需嗎?。
某個程度是的。
我們到底都不能夠回到。
好像老子那種至死不相往還的生活。
但是今天有多少的社交應酬。
已經變得毫無樂趣又毫無意義可言呢?。
如果你能夠將它省掉。
你的生活是不是會簡單一些呢?。
在我開始傳道之前。
除了上面我講到的。
自訂不擔任虛名這個原則之外。
我也定了另外一個原則。
就是不作無謂的應酬之舉。
譬如好像在主日。
你在別人的禮拜堂講道。
很多時候講完道禮拜堂的主人。
就會留你吃午飯。
除了極少的例外之外。
我是不會去這些午飯之約。
事實上我也有另一個原則。
就是不負婚宴喜宴這類聚會。
為何我不去留下跟禮拜堂的人客氣應酬呢?。
是因為我相信星期日是家庭日。
所以不在外面吃飯就成了我們的原則。
無論我去多遠的地方講道。
我們都會趕回家一起煮午飯。
跟家人一起吃的。
這些已經實行了幾十年。
也是宗教會都知道的。
不去婚宴喜宴。
是因為我知道做牧師這一行。
很多時候為了去附教友的婚宴。
搞到自己家人都不滿意。
自己的腸胃又不妥當。
這類的例子其實很多。
假如你能夠由開始就被人知道。
你的做人處事的原則。
不是因為針對人。
只不過因為這是你做事的原則。
其他人就會知道你不去他的婚宴。
不是因為你不給他面子。
只不過這是你的原則。
人家就能夠接納的。
簡化社交不會叫你疏遠朋友。
只會叫你保留到的朋友。
都是深交的朋友。
你何必需要這麼多泛泛之交呢?。
這樣一來既可以節省大量的金錢和時間。
旁邊又有一些真心的朋友在。
請問你有什麼真的輸了?。
第九。
嘗試學習選擇你的資訊來源。
大概不用我們重複。
我們都知道。
我們的世界已經進入了一個。
資訊爆炸的時代。
意思就是無論你怎麼努力。
其實是不會看得完你身邊的資訊。
所以選擇就變得必須了。
舉個例子來說。
現在的報紙為了銷路。
已經變得非常之大一疊。
每天你要看完它嗎?。
你就非花上兩三個小時以上不可。
花了兩三個小時看。
看完之後。
你是不是多知道你的世界呢?。
不是。
你其實是上當了。
因為你看之前和看之後。
對這個世界是同樣迷迷糊糊的。
不變東西的。
因為今天報紙上的東西。
那些不是一些什麼的資訊。
只是那些娛樂性的新聞。
目的是幫你謀殺你的時間。
很少的資訊。
是你沒有它不行。
或者是解錯了就活不了這一類的。
換句話說。
沒有很多時間去陪別人來花。
你其實就不需要報紙老闆。
替你將你的時間謀殺掉。
所以首先你可以削減。
四分之三看報紙的時間。
如果你真的想對社會時事。
有多一點的洞察力。
我建議你找一些好的。
質素高一點的時事評論雜誌來看。
你發覺你會對社會事務。
多了一種的洞察力。
你千萬不要擔心。
你會被人家小知道。
一些社會正在發生什麼事。
在一個現代城市裡面生活。
你根本不可能不知道發生什麼事。
你所謂小知道一些。
是非常之可能。
不過是一些小道消息。
或者是小圈子的消息。
還有我們整個報刊的傳媒界。
你知不知道廣告主每年花多少錢。
大約是八十億美元。
他們的目標在哪裡。
他們的工作在哪裡。
就是盼望你知道整個消費市場的消息。
請問簡樸生活。
沒有了這些消息。
你有什麼損失呢。
第十。
金錢問題。
除非你是突然間失業。
有一些非常之巨大的支出。
是不能夠稍微停止的。
譬如說好像是房的供樓房債。
或者你有兒女在外國讀書。
這些是不能夠突然間停頓的。
除非你有這些巨大的恆久的恆常的支出。
如果不是。
一切為了一次金融風暴而生的憂慮。
可能都是過分誇大了。
首先我們說一下我們生活所需。
一個實行簡樸生活的人。
他會發現他的生活所需其實很有限。
就算公司實行裁減薪水15%。
會不會威脅到我們基本生活所需呢。
如果我們按土耳其紡織企業聯盟所公佈的。
全世界各國人裡面。
國民儲蓄率。
所謂的國民儲蓄率。
就是以國民的儲蓄佔國民生產總值的比率。
國民儲蓄率最高的。
全部都是以華人為主的社團。
全世界最高的是新加坡50%。
第二位就是中國44%。
榜尾包榜尾是什麼。
希臘。
希臘人只存4%。
這些和專家勸告我們的生活方法是相同的。
原來專家認為一個正常日子裡面。
我們只應該用收入的一半來生活。
另一半是應該儲起來的。
所謂積谷房機就是這個意思。
如果你昨天有儲蓄習慣。
今天經濟低迷。
你就不需要張望了。
做好金錢的管家。
是簡樸生活不可或缺的條件。
我試試給你幾點考慮。
如何做好金錢的管家。
我給你幾個建議。
第一儲蓄是必須的。
上面引導土耳其紡織企業聯盟的世界性報告。
告訴我們儲蓄和國家民族性有關係。
中國人傳統的積谷房機智慧是非常有效的。
放在現在的社會來說更加是必須的。
這一點做得不好。
下面各點你都不用再看下去了。
因為你一定會將自己的生活搞到一團糟。
結果你很可能一生都會被債項拖垮了。
按海恩斯的經濟學理論。
他說一個國家的經濟體系裏。
假如有太多的儲蓄。
花費在消費金錢就會越少。
於是就會影響就業。
因為會造成較少人獲得工作。
結果廠商的生產率就會下降。
昔日西方國家鼓勵消費積極推動生產。
和這個理論很有關係。
但是現在越來越多的研究指出。
這個理論是錯誤的。
按土耳其的研究。
除了掛名第七的委內瑞拉之外。
其他全世界首八名都在亞洲國家裏面。
這個次序是新加坡第一、中國第二、馬來西亞、泰國、南韓、印尼和日本。
就是七個亞洲國家佔世界儲蓄首。
為什麼我們說海恩斯的理論是不對的呢?。
原來海恩斯是將儲蓄和積聚金錢混為一談。
二者有什麼分別呢?。
儲蓄的意思是不要消耗你所有擁有的物資。
應該要將它儲下來作進一步生產所用。
是錯誤的。
自他們懂得將食物收藏起來。
以應明日沒有收穫的時候所需。
人們才會開始免淪為餓夫。
他們或者將種子留起來。
或者將獵物風乾保存到冬天。
人類才會開始有一個有保障的生活。
一個有保障的生活。
然後才會使到文明可以發展出來。
世界文明是這樣開始發展的。
不單止這樣。
現代社會上廣大人群所收取的薪金。
其實是依賴當地儲蓄者所積聚的金錢。
然後他才有錢可以得到薪金。
因為只有這樣銀行才有錢借給工業家投資。
譬如說香港工人所收的月薪是多於中國內陸省份的同行。
這自然與香港工人的教育背景生產力。
和對工作的積極性等等的固有作用有原因。
但最主要原因是因為香港僱主所積存的資本。
是多於中國內陸省份的同行。
這是儲蓄所引發出的一種結果。
但積聚金錢就不同了。
那些其實有點像耶穌所說的。
是將錢埋在地下的意思。
就是說你不花費又不拿去做投資。
這樣才會符合到凱因斯理論上所針對的問題。
簡單來說自古以來儲蓄再投資。
都是一種被肯定又促進社會繁榮的手段。
是必須儘早學習的行為。
你要儲蓄多少當然就跟個人消費行為和收入有密切關係。
香港有一段時間公樓佔了一個家庭收入的65%。
或者有些更多。
這樣自然就不容許我們將收入的一半儲蓄起來。
但坦白說。
如果用65%的收入來供樓其實是很辛苦的。
除非你對未來幾年的加薪有確實的把握。
假如不是這樣供樓的比重是又危險又過份辛苦的。
是完全不值得的。
什麼比例的供款會較容易又安全呢。
就是你的總供款。
包括你的汽車供款物業供款等等。
你的總供款以不超過收入的三分之一為主。
那麼你手頭上有的現金就會比較充裕。
如果有任何突發性的大開支。
好像你突然患重病或者失業。
你就較有能力去應付到的。
第二你要防備廣告。
現代社會的廣告是一個無處不在的。
環境上來說幾乎可以說是你避無可避的。
能避得過只是心靈上而已。
或者還要加上一些生活原則。
廣告商都是一些專門人才。
他們精通心理的攻防線。
所以一定要有自己的原則。
才不會被廣告商牽著鼻子走。
他說不穿某牌子的牛仔褲就不如不穿。
你說我穿了這條牛仔褲非常貼身舒服。
就好像穿舊了的皮鞋一樣。
根本不需要換的。
多謝你,這樣就夠了。
這種有就應該知足的智慧。
在每年季末大減價中就更加應該用出來。
因為我們整屋的雜物。
大多數都在大公司大減價時搬回家。
第三,學校堅持只用一張信用卡。
用多張信用卡來炎耀於人前。
是非常落伍的思想。
正因為信用卡是銀行一門大生意。
所以他們是無所不用其極。
引誘人成為他的會員。
有了幾十年跟銀行打交道。
我有一個小經驗。
凡銀行低聲下氣。
向你提供的服務。
你最好遠遠走開。
因為沒有一間銀行是慈悲為懷的。
他們肯這樣做。
因為只要你假以顏色。
他們就大得你的好處。
信用卡就是一門這樣的生意。
堅持只用一張信用卡。
而且堅持不用未來錢。
你就勝過了銀行這個信用卡的遊戲。
意思是什麼呢。
就是不容許銀行賺你半分錢利息。
你只容許銀行先替你結帳。
到你的帳單一來就立刻如數清還。
絕不拖欠。
我就是用這種自動付款的方法來付卡數。
所以銀行從來沒有試過。
從我的信用卡賺到半分錢利息。
這個我覺得。
是用戶能夠勝過銀行極其罕有的例子。
就是嘗試把信用卡的付款方法。
用自動付款的方式來結帳。
銀行就不可以賺到你半分利息了。
第四。
永不借貸。
借貸做生意是現代社會正常又合理的活動。
但這種借貸是有生產力的借貸。
銀行是評估過你的生產力。
知道你借出的錢。
你有本利歸還的能力。
它才會借給你。
這就不在我們要討論的範圍裏面了。
但假如你要靠不同的信用卡來投資。
而投資的款額。
又是用在非生產性的項目上。
好像生活娛樂等等。
你實際上是把自己穩定的生活當掉了。
假如你欠了信用卡。
銀行收不到你的還款。
它就會把你收帳的功夫交給收帳公司。
這些公司常常和黑社會勾結。
它們採用的恐嚇手段。
會叫你日夜都活在恐懼裏面。
有時還會禍及家人。
這種結果是不能夠不事先放在考慮之列的。
不借貸。
其實不單止是不向銀行借貸。
也包括了不向親友借貸。
由一開始就實行儲蓄。
根本就不需要借貸過活。
假如用借貸來做投資。
就應該先和銀行商量。
銀行如果拒絕。
你就要慎重考慮自己的投資項目。
到底風險是不是過高。
為什麼銀行有生意都不做呢。
另類銀行是財務公司。
他們做得比較濫。
因為他們的追訴手段也比較兇狠。
不借貸當然就包括了。
不和銀行和財務公司打交道。
不要說這種理財手法是過份保守。
這些是保著健康而又安全的生活之道。
在理財方面。
冒險激進的。
常常是我們跨台的前奏。
極少人能夠靠這樣來發達。
第五。
降低你的物慾。
現在沒有人要求你清心寡慾。
只要求你監察自己。
那個好像脫韁野馬的物慾。
要自己能夠真正快樂起來。
不是你放縱你的物慾。
是不讓物慾來驅使你。
這樣來管制自己的物慾。
算不算合理呢。
我們會是一個傳媒非常發達的都市。
你以為傳媒老闆是靠什麼來發達的。
沒錯就是靠廣告。
廣告一個簡單的任務就是說服你。
告訴你放在口袋裡的銀錢是不正常的。
我是告訴你如果你沒有擁有這件貨品。
你根本就是落伍的。
所以現代社會裡面。
消費主義就成了都市人幸福的代名詞。
但是消費後將貨品搬回家。
你碰到兩個問題。
所買的東西到底有沒有真正用呢。
現在家裡空置的地方越來越少。
怎麼解決呢。
第二。
買東西時那種快樂。
隨著銀貨兩壓之後。
就消失得無影無蹤。
留下來只是安置你買回來的東西。
這種煩惱。
譬如說家裡的運動器材。
廚房裡數不盡又永遠不會用到的。
杯、碗、筷、碟等等。
這些人人都有的。
你如果不立刻限制自己的購買慾。
你怎樣可以解決這些問題呢。
要限制自己的購買慾。
有沒有辦法能夠幫到我們呢。
有。
第一。
限定自己。
不是當購買慾升起的時候。
就立刻去購買。
讓這種要購買的思想放在腦裡。
讓它停留一段時間。
隔幾天再檢討是不是一定要買。
這樣就會減低你很多。
因為購買衝動。
而買了很多無謂的東西。
一定是想買東西的時候不要買。
多留幾天才買。
第二。
你要檢討一下現在使用的服務。
是不是都是有必要繼續的。
譬如舉個例子。
很多香港人的手提電話。
根本是用來多餘的。
你試一下留意地鐵、巴士聽人講電話。
反正他說出來你肯定聽到的。
都是用手提電話來約吃飯、逛街。
完全不是。
用經濟學來說完全不是用在生產性的通訊上。
你試一下將電話截斷了。
不單只是耳根清靜。
同時一點都不會影響你生活的質素。
或者你試一下去想一想。
電話公司提供的那些答錄轉化服務。
是不是真的必須的。
沒有了它是不是人家接觸你很困難。
你明不明白。
重要的信息是一定會再打過來的。
為什麼不將這些要花錢而且越來越貴的服務取消呢。
假如你能夠將不需要的消費習慣和服務取消了。
你不單止不覺得生活水準下降。
你還剩下一片自由的空間可以讓你呼吸。
你會立刻有一種全新的釋放感。
你可以說這些都是立竿見影的清洗行動力。
第二個大範圍就是重整家庭。
我在這一章的開始那裡。
我就提到南韓在這一趟的金融風暴那裡。
很多人去自殺。
其實這個現象應該對亞洲人是升起一個警號來的。
為什麼南韓有這麼多人自殺呢。
南韓是一個父權社會。
女性雖然很多都有工作做。
但是社會上一般是為男人視瞻的。
平安的日子男人好像擁有最高權力。
但當社會陷入經濟低迷。
男人承受的壓力就非常之巨大。
到有一天他撐不過來。
他就會截斷崩潰了。
有時甚至會連累整個家庭下陷。
香港的女性地位算是在亞洲各國排名很高。
但女性地位高就不等於家庭地位高。
香港男人以事業為重仍然是高於以家庭為重。
為什麼呢?很多男人下班後。
只會跟同事相約或公司加班。
香港男人都認為。
用「我要回家了」做藉口去拒絕。
男人就會覺得太過良良康了。
真正的男人是不是應該爽快答應。
然後將家庭放在後面呢?。
你是不是以為家庭一世樓樓長嗎?。
等一會怕什麼呢?。
還是你會常常跟家人說。
我這麼辛苦都不是想家人過得更好嗎?。
你是不是一直用這種藉口去逃避家庭責任呢?。
假如是的話。
就正正講明當外面環境變得惡劣的時候。
甚至職業都不保了。
男人受的衝擊會這麼厲害。
而他會猛然發覺在風雨中。
他是沒有後勤基地的。
因為平日他根本花很少時間。
在建立他的後勤基地。
就是他的家庭。
所以下面幾條的規矩是有效的。
你自己來參詳一下。
第一。
你要重整家人的地位。
不要用金錢來做衡量標準。
每一個家人在家庭裡應該都有平等的發言權。
中國人家庭慣常是用經濟收入來做發言權。
這是一個父權社會的基礎。
這種家庭結構最大的危險。
就是當有一天父母退休了。
沒得收入了。
結果怎樣呢?。
你就要聽。
事事要聽。
那時候輪到你的子女成為賺錢的主要的人。
你就事事要聽子女的話。
這樣的情況。
你是不是看在眼裡覺得很不舒服呢?。
當父母建樁。
他們又是家庭的經濟支柱。
就經常會用經濟封鎖。
來威脅那些不聽話的子女。
兩樣東西都是錯誤的。
在現代社會裡面。
男女各有工作。
女的不應該一直只能夠附和。
而不能夠作主的。
你如果在平日。
是獨權獨當的。
到有患難的時候。
就不容易有人有難同當了。
就算小孩子沒有經濟能力。
假如有任何牽涉家庭的活動。
和決定的。
都應該事先徵詢他們的意見。
執行起來。
又會得到他們的通力合作。
集結這樣生活的家庭。
遇上困難的時候。
就能夠同心度過困難。
這樣的家庭。
又怎會在經濟困難的時候走上絕路呢?。
我家的小孩子。
小的時候就曾經請過菲傭。
後來小孩子長大了。
不需要再用了。
但沒多久我們發覺。
家裡就髒了很多。
我就是那種希望。
家裡能夠整齊、乾淨。
所以就很想再請菲傭。
但問過太太和子女。
他們都不喜歡。
他們不喜歡家裡有外人。
所以我的建議就不獲通過。
我說不請菲傭都可以。
但各人一定要盡自己的責任。
保持家室的整齊和潔淨。
大體上我的原則很簡單。
如果看到地上有紙碎。
就要撿起來。
自己脫下來的衣服。
用完的東西一定要放回原處。
這樣房子就很整齊了。
很容易達到彼此和諧。
家庭不因為沒了傭人。
就會很凌亂、髒。
換句話說。
等於大家的目標都達到了。
第二個原則。
每一個星期要一起吃飯。
以不少於四天為標準。
我知道我前面說過。
同桌吃飯一起修行。
在這裡不能不重複一遍。
特別對那些事業心重的父母來說。
是永遠不會嫌多的。
你試想想。
上星期有多少晚。
是你和家人一起吃晚飯?。
夠不夠四天?。
假如不夠。
為了什麼原因?。
是因為同事相約?。
是因為工作太晚?。
在今天。
有誰不會讓同事約這樣約那樣呢?。
誰真的能夠下班的時分。
就可以處理所有公務呢?。
其實我們是在找藉口。
不想回家。
如果你看家人比同事重要。
比完成公務都重要。
你就不可能一天到晚。
都要犧牲家人。
來成全你的同事和公務。
同桌吃飯的目的。
是讓家人知道。
各人的際遇。
以至你能夠給予適時的鼓勵和幫助。
譬如舉個例。
假如你的孩子。
在外面被同學欺負。
或者被老師冤枉。
或者被朋友出賣。
他們需要一個投訴的對象。
多少青少年的悲劇。
不是因為他在家被受冷落。
叫他有冤無路訴。
你能夠在家吃飯。
就能夠聽他的冤向你訴。
再者。
我們雖然早已經脫離了農業社會。
那種日出而作,日入而息的社會規律。
但只要彼此多多溝通的渠道。
我們仍然能夠很早就知道。
和適應彼此可以同桌吃飯的時間。
所以不要說大家有不同的時間表。
這個時間表是可以協商。
和彼此找到一個大家都可以的時間。
如果你不能夠同桌吃飯。
要孩子們隨便在街上。
用快餐店那些來解決。
或者回家煮個公仔麵就算了。
不要說小孩子會吸收過量的脂肪。
和遠遠在水準之下的維生素和纖維素。
單單說他每晚都要孤伶伶一個人來吃。
一定會令他的內心非常不滿意。
你自己喜不喜歡辛苦工作一天。
晚上又要一個人巨按獨著呢?。
能夠一起吃飯。
因為那是最好用來分享一日生活的喜與悲,愛與怕。
無論那種情懷能分享的樂就會更樂。
愛就只有一半。
這個就是我們所謂的皆大歡喜的意思。
第三。
不管你是為家庭安排任何的活動。
你一定要考慮小孩子的興趣。
你的子女的興趣。
我們不是說大人所有興趣可以不管。
只是如果一家的活動小孩子能夠歡樂地去享受。
那你做父母的大多數都會因此而得到快樂。
舉一個例子來說。
假如做父母的要選購家具。
你最好不要排在週末要求一家人去做。
因為小孩子在家具店是絕對不會覺得好玩的。
又好像成年人很喜歡上茶樓喝茶、吃點心。
小孩子可能會覺得坐在那裡一個小時是會受罪的。
做父母就不要每星期都要逼子女去茶樓坐兩三個小時。
假如有基督徒的家庭。
每週有家庭夜這個設立。
這是一個很好的制度。
是一個一家能夠在一起。
又用基督教的信仰。
具那種信仰特色的活動來聚集。
它可以取代了美國傳統家庭的家庭崇拜這些活動。
特別如果我們能夠一起度過某些節日。
或者是以基督教的愛為題。
來度過二十四這個情人節。
又或者一起為鄰居或者是獨居的老人。
做一些情人卡來送給他們。
或者在感恩節。
各獻自己心愛的物品或者是金錢。
來做一種慈善的祭哉作用。
做父母可以藉這個機會分享基督教在這方面的教導。
這樣的活動就會成為小孩子成長中一個美好的回憶。
第四是一起行善。
經驗中是很少東西能夠和一家人一起行善。
更能夠連結一家人的心。
他還可以締造一個很美麗的回憶。
讓小孩子成長的路程路上有這些回憶。
這些美麗的回憶來幫他調節他的經驗。
我女兒原封當她初患上紅斑狼瘡的時候。
只有十二歲。
但最傷透她的心的是她初患病的時期。
那時候她的臉長著兩片紅斑。
各佔左右兩邊的臉。
是長到滿整個臉。
有一次她進去一間商場。
遇到一個化妝小姐。
化妝小姐捉住她。
說她臉很難看。
說她口不乾淨。
不懂照顧自己。
要介紹一種護膚霜給她。
她那時候難過到不得了。
從那時候開始她低著頭走路。
不敢看路人。
無論我們怎樣開戒都沒有用。
直到有一天。
她在診所遇見另一個小女孩。
又是染上了和她同樣的病。
而且她的病是攻打她的盆骨。
她的痛到不能坐。
我就鼓勵原封。
我說要打電話去幫她。
將你自己患病的經驗和她分享。
那天晚上回到家。
她對著電話筒說了整個晚上。
講的都是教那個小女孩。
教她怎樣照顧自己。
她講完電話之後。
整個人改變了。
跟她一起出街。
她不再低著頭走路。
更加好是她不怕跟別人。
談到這個病的經歷。
沒錯。
每一個人小時候。
都有小朋友的心態。
我的我的。
這些是我的。
不幸有些人一生都離不開。
這種小朋友的心態。
請你注意。
這種人其實最容易被逆境擊倒。
但我們又可以幫助小朋友。
早日脫離這種階段。
那就是和她一起。
幫助給自己更不幸的家庭。
讓小朋友從實際的參與。
幫助別人。
能夠享受。
實際享受到。
私比受更有福的經驗。
對她大了。
她就會少一些自私。
多一些關懷。
我們人人都認識患有重病的家庭。
說是有人患癌病。
說有家庭要分娩。
這些都是可以一家人。
為那家人去預備一些食物。
一起帶去探望她。
去之前還將病人的情況。
簡單告訴家人。
鼓勵小朋友。
伸手去撫摸病人。
或者為那家人。
預備一首詩歌唱給她聽。
這些都會有即場的果效。
而有份參與的小朋友。
就更加一生都不會忘記。
讓小朋友。
多參與生老病死的關顧工作。
導致她長大。
她因為多有份於人生的苦難。
她能夠抵禦風雨的力量。
都會比別人大一些。
現在讓我們來到一個結論。
我們常說人窮則呼天。
這個不單單只是中國人的傳統智慧。
也非常吻合普世人類的經驗。
它標示出兩種人生的情況。
第一,人是會窮盡的。
人的資源不是無限的。
所以人遇上窮盡的時候。
既不是什麼沒面子的事。
也知道不是只有自己才會這樣的境況。
這種認知會叫人的心平靜下來。
能夠用平常心對待苦境。
你就算是贏了一半了。
第二,呼天都是可以的。
不要硬衝自己是好漢。
它說明了人不是像平順日子那樣。
自己以為是自足的、獨立的。
萬事都可以一力承擔的。
不是,人很多時候是會遇上絕境的。
在那個時候知道天不是銅鑄。
地不是鐵打出來的。
天地原來是一個友情天地。
人窮呼天是合理的行為。
這樣人就會落在絕境裡。
都不會絕望了。
好像我們讀過詩篇78篇。
由4到22節這樣說。
有幾樣東西是來自舊約的神學信念。
但它對落在苦境的人是很有意思的。
第一,耶和華是歷史的神。
所以過去祂怎樣施行救贖。
在沙漠開光學。
今天祂仍然會做的。
而且將來會做得更加大。
第二,祂也是萬物的主。
聖經說金紙是祂的,銀紙也是祂的。
所以落在窮困中。
不需要放棄希望。
向祂祈求,然後等候祂的時間和施援的方法。
第三,祂是獨行其事的主。
不要定規祂的救法要怎樣怎樣。
你要相信祂的智慧和大能。
祂能夠叫紅海分開。
又在曠野帶領和慰養以色列人40年之久。
現在祂需不需要你為祂費心思。
教祂怎樣去幫助你呢?。
第四,施行救贖。
你要相信耶和華不單是救援以色列人。
也是香港的、台灣的、星馬的、美加的、澳紐的上帝。
我們的地方和人民都在祂的救贖計劃之內。
肅神的人只要和神同工同心。
為自己的地方和人民在神面前祈禱。
在危難時盡上當祭司的責任。
上帝就能夠在我們當中找到一個有力的肩膊。
踏入我們的歷史來工作。
所以不要忘記了。
我們的神是一個守約守信的神。
他也需要一個守約守信的子民。
好配合他的工作。
這樣我們就真的可以說守得雲開見月明了。
多謝大家。
