今天,主耶穌復活了。。
我們從二月多三月一路進食禱告過來,。
整整是四十天,不包括週日、禮拜天。。
這叫做四旬節,The Lent。。
我們弟兄姊妹也都是全力的擺上進錢的禱告。。
我也是非常的高興有參與。。
各位有沒有看,我大概瘦了十磅,很高興。。
好了,這四十天過去了。。
禮拜五的時候,我們有一個Good Friday,。
壽難日的一個特別聚會。。
在座也有許多也都來參加了。。
基本上我們把從耶穌進聖城開始,。
這叫做Psalm Sunday,中述主日。。
耶穌騎著驢車進聖城,我特別強調一點,。
就是說我們總認為耶穌進聖城去要幹什麼?。
其實這是神救贖的計劃,。
是猶太人為了要準備逾越節的羔羊,。
他是要在那個禮拜天去選的。。
所以神選了耶穌,猜祂進城來就是被殺的羔羊。。
跟著就是逾越節,。
那麼耶穌與十二個門徒就吃逾越節的晚餐,。
而且喝到第三杯酒,或者葡萄汁,。
這叫做救贖之杯,The Holy Cup,。
祂就拿起來,祂說這是我與你立約的喜,。
我的身體為你破碎,等等。。
我也特別強調,在猶太人幫他們相親的時候,。
如果男的中意女的,他就會拿起一杯酒來,。
他說我與你立婚約。。
所以耶穌他拿起這個酒,他與我們立婚約。。
聖經不是也常常說,。
神在末日的時候要用索羅門王的大花轎來把我們抬走,。
所以我們要做警醒的童女,不要燈裡面少了油。。
跟著就到科西瑪麗園禱告,跟著就被捉拿。。
禮拜五就被審判,被鞭打,被釘上十字架。。
禮拜五的時候九點鐘掛上十字架,。
正午的時候遍地黑暗,。
下午三點的時候,耶穌就說成了,。
哇,我把我的靈魂交在你手上。。
耶穌就斷氣了,然後把他拿下來,。
放在婦人約瑟她的一個新鑿的洞穴墳墓裡面,。
那是沒有葬過的,被大石頭滾了,。
耶穌就安息在那裡面,羅馬彬彬守在外面。。
我們也特別講說,祂在十字架上面,。
祂特別有講七句話,譬如祂說,。
父愛你赦免他們,因為他們不知道他們做的。。
或者祂跟那個強盜說,今日你就同我在樂園裡面了。。
或者把祂的母親交託給心愛的門徒約翰,。
說母親看你的兒子,兒子看你的母親,等。。
然後祂說成了,然後祂說我把我的靈魂交在你的手上。。
耶穌就斷氣了,這是十架七言。。
跟著到了禮拜天,進前的婦女,包括瑪利亞。。
這個瑪利亞,聖經上面其實有七個瑪利亞。。
這個實際上是小雅各的瑪利亞,不是耶穌的母親瑪利亞,。
不是摩大拉的瑪利亞,那是小雅各的母親瑪利亞。。
他們想要高耶穌,但是發現這個石頭被滾開了。。
天使跟他們說,你們找什麼?。
他說我們找耶穌。。
你怎麼在死人之地怎麼可以找到耶穌呢?。
他們一看,耶穌確實是不在裡面了。。
讓我請問各位一個很快的問題,。
你們想耶穌是什麼時候抽墳墓的?。
不知道,但是我肯定,。
耶穌不是天使把石頭滾開祂才出來的。。
聖經上面講天使把石頭滾開,是讓人進來看耶穌不見了。。
耶穌一定是在石頭滾開之前祂自己就出來了。。
全能的神,祂確實是能夠穿牆走壁,。
祂能夠勝過死亡,祂能夠勝過時間,勝過空間的,不是嗎?。
甚至於西利王在摩利亞山上面放了六百五十噸的石頭,。
我都不認為能夠擋住耶穌的。。
婦女們是大清早就去了,。
耶穌一定是在那之前。。
但是我們不知道,或許是禮拜六,或許是禮拜天。。
所以今天我要來講耶穌復活了。。
在十字架下面,祂也講了七句話,。
這是我要跟各位來分享的。。
讓我們低頭禱告,阿爸父我們感謝你,我們讚美你。。
求你來高孩子的口,求你來使用我傳講這個信息,。
讓我們各位弟兄姊妹朋友們,。
能夠了解,能夠明瞭,能夠感受耶穌復活那個喜樂。。
耶穌祂最後祂講的七句話,是給我們的啟示。。
所以十字架後七言,我們要來省詩,求神帶領,求神保守。。
感謝禱告,奉主耶穌基督的名,阿們。。
聖經上面說,主耶穌復活了,祂跟門徒待了多久啊?。
待了四十天,對不對?。
然後祂跟門徒說,不要離開耶路撒冷,。
要等候父所應許的聖靈,。
聖靈降在你們身上,你們就必得了能力等等,。
並且攀步大使命。。
門徒就集體打嗝,樓上禱告,結果怎麼樣?。
地大震動,天上有火有風,都得到了聖靈。。
他們看到耶穌的時候,等了十天就發生了。。
所以耶穌在第五十天的時候,復活升天了。。
這叫做五旬節的見證,Pentecost。。
剛才是講四旬節,現在是五旬節,。
門徒親眼看到耶穌復活升天,而且他們得著了能力。。
所以現在有一個叫做五旬節的教派,Pentecostal,。
他們比較偏重在能力,。
他們比較偏重在為人醫治、釋放、禱告等。。
耶穌復活了,他講的第一句話是在約翰福音第二十章,。
「你為什麼哭呢?」。
他跟誰說的,你記得嗎?。
就是跟那個小雅各的母親瑪利亞。。
因為她是一個敬虔的婦女,她們來到耶穌的墳墓,。
再來把耶穌好好的膏膜,好好的包裹一下,哇!。
屍體都不見了,她禁不住就開始哭了。。
耶穌說,你為什麼哭呢?。
她掀起瑪利亞,還以為是圓丁。。
她說,先生你若能告訴我耶穌屍體在哪裡?。
沒有反應過來,耶穌復活了。。
耶穌講了多少次,我要復活,我三個月要復活!。
是不是?您知道嗎?。
神最看重我們個人的表現,有七件事情。。
第一個就是行公益好,第二個好憐憫,第三個就是獻祭。。
獻祭包括流血、流淚,還有出拳、奉獻。。
當然還有讀經、禱告,還有傳福音等等,總共七個。。
這是神最看重的。。
其中的哭,不可以等閒細枝的。。
耶穌自己哭過兩次。。
祂第一次哭的時候是為拉撒路死了,祂就哭。。
第二次祂進入聖城的時候,。
結果百姓夾道歡呼,手拿中樞之口唱和珊娜說,。
那奉主明來了,是應當稱頌的,。
(英文)。
法利塞人就說,叫你的跟隨者不要嚷嚷,。
不然羅馬人以為我們造反,還是什麼呢?。
耶穌望著耶路撒冷,耶穌望著聖殿,。
祂說你不歡呼,連石頭都要起來歡呼。。
祂說將來沒有一塊石頭在一塊石頭上面,。
祂是說聖殿要被毀,百姓都要被擄走。。
耶穌就開始嚎啕大哭。。
猶太人在喪禮上面他們有一個習俗,。
喪禮免不了有人要哭嘛,。
所以他就傳一個小瓶子,哭的時候你就擠一滴眼淚,。
滴到這個瓶子裡面,然後傳給別人,。
大家就一人擠一滴眼淚,然後就把這個瓶子蓋起來,。
最後跟這個屍體一起葬下去,。
神紀念,神看中你的憂傷痛苦的心,。
神紀念你所流的眼淚,沒有一滴都白流的。。
大胃王在詩篇56篇,祂說求你把我的眼淚裝在你的皮帶裡,。
這不都記在你的冊子上嗎?。
所以耶穌跟進前的婦女說為什麼哭呢?。
耶穌看見了。。
我們弟兄姐妹朋友們,如果你要學會許多的事情,。
你哀哭你憂傷你痛悔的話,。
就哭吧,向神哭吧,祂紀念你的。。
第二,祂講的是說有兩個門徒,。
他們也聽說耶穌復活了,他們勸離開耶路撒冷,。
往一馬五十的路上去了,。
結果耶穌與他們同行,他們卻不認得耶穌,。
因為他們的心裡面迷糊,他們的眼睛看不清楚,。
他們面帶愁容,耶穌說你們在談論什麼?。
他們想說耶穌不知道,就把這些事情全部跟耶穌講了,。
說耶穌不見,耶穌復活了。。
耶穌說了一句話說什麼?。
你們心信得太遲鈍了,。
因為你已經聽說耶穌復活了,。
你也看到河層都轟動了,。
你還離開耶路撒冷去,你還不待在那裡等候神,。
還不去瞻仰祂,勸離開耶路撒冷,勸面帶愁容,。
這叫做遲鈍的門徒,落後的門徒。。
我們中間或許也有遲鈍,也有落後的,。
我們談論的是什麼?。
是不是講股票,是不是講期貨,。
是不是講哪邊有好玩的,哪個餐廳好吃的,。
是不是說張家堂李家短,。
或者是班門弄斧,或者是八卦新聞呢?。
還是你訴說基督的柔美,。
還是你讀聖經,還是你向神禱告呢?。
太遲鈍了!你心性的太遲鈍了!。
不要在這世界裡面打滾,。
再一次超脫出來,與神同行吧!。
眼睛放亮一點,看到祂的作為。。
第三句話耶穌說的是,。
當大家都躲起來了,。
其中有一個叫多瑪,Thomas,。
這個時候耶穌已經復活八天了,。
他就說我不相信,。
除非你親眼讓我看見他丁橫的手,。
讓我用手去摳那個洞,。
我才信。。
結果耶穌碰一下,。
Appeared in the thin air,。
就在他們面前出現說,。
多瑪,你來看!。
哦,多瑪,我相信他碰到一下跪下去,。
而且是哭著說,。
我的主,我的神!。
他完全相信,他親眼看見,。
看見神丁橫的手。。
我相信如果今天耶穌向我們顯現,。
如果祂珍惜祂的手,。
你可以看到太陽光從這邊射過去,是吧?。
所以我每次我跟各位祝福的時候,。
我會舉起手來,。
我會用這個樣子,。
這他們是猶太人大體式的祝福,。
因為這是他講說,。
神從聖殿,從聖所,。
向人施恩,施愛,施憐憫。。
對害怕的門徒,。
耶穌出現了說,。
願你們平安!。
如果我們心裡面有恐懼,有害怕,。
我們沒有平安,往上睡不到覺,。
在祂的面前。。
耶穌又向你們吹了一口氣說,。
你們領受聖靈吧!。
然後說,你們赦免誰的罪,。
誰的罪就得到赦免,。
你們不赦免誰的罪,。
誰的罪就罕有了,。
不要再疑惑了,。
這是耶穌說的。。
這句話其實講得很有意思,。
我能夠赦免誰的罪?。
我能夠叫誰的罪留下來?。
這句話就好像耶穌說的,。
你們在地上釋放,。
我就在天上釋放,。
你們在地上捆綁,。
我就在天上捆綁,。
祂的意思是說你們要做你們的工作,。
我做我的部分。。
你在地上做,。
我在天上回應你,。
我在天上幫助你,。
那麼你在地上傳福音,。
引人歸主,。
祂的罪就得到赦免,。
所以等於是說你赦免人的罪,。
人的罪就得到赦免,。
你如果不向祂傳福音,。
祂的罪就不能夠赦免,。
祂的罪就還在祂的身上,。
這主要是耶穌講的。。
所以我們不要做一個懼怕的基督徒,。
我們不要怕人笑我們,。
我們不要怕我們不會講,。
我們不要怕我們說我們沒有能力,。
我們是基督徒,。
我們是小基督,。
耶穌做的,。
我們也要學著去做,。
使徒門徒做的,。
我們也要學著去做,。
我相信神要賜給我們能力的,。
讚美神,。
感謝神,。
後來壓迫基督徒越來越厲害,。
湯瑪斯一路跑,。
跑到印度,。
所以他就在那邊傳福音,。
到印度去看,。
有許教堂,。
叫做St. Thomas Cathedral,。
就是因為多疑的多瑪,。
他跑到那個地方去了,。
越害怕,。
跑得也就越遠,。
Hallelujah!。
他說的第五句話,。
就是當彼得三次不認主以後,。
又迫於生活所趨,。
他就帶了幾個門徒出去打魚了,。
那天打了一個晚上,。
打不到魚,。
回來的時候,。
耶穌在岸上為他們生了火,。
準備了東西,。
耶穌說,。
你們在右邊下網,。
他們就右邊下網,。
哇!撈起來那個大網子裡面,。
153條魚,。
結果那耶穌愛的門徒,。
就是約翰說,。
那是主!。
彼得碰動一下,。
跳到水裡面,。
馬上就游上岸,。
就浮浮在耶穌腳前面,。
因為他真的愧對耶穌,。
你知道嗎?。
這兩個門徒就很明顯差別不一樣,。
彼得為什麼可以做老大?。
他聽了他就行動,。
約翰看見了,。
可能還會想半天,。
但是彼得已經跳下去了,。
游過去了,。
這是彼得,。
我們要做彼得,。
我們要做約翰,。
我們要做馬大,。
我們要做瑪利亞,。
我們要讓神的託付在我們身上,。
耶穌跟他說,。
你愛我比這些更多嗎?。
這些是什麼?。
153條大魚啊,。
你的船啊,。
還有你的員工啊,。
是不是?。
聖經上面又講一個比喻說,。
有一個大宴席,。
都沒有人來參加,。
去找了一個人,。
這個人說什麼?。
我剛剛買了一塊田地,。
我要去看一看,。
另外一個人說,。
我剛剛買了五對牛,。
我要去試車試車,。
還有一個說,。
我剛剛起了息,。
我也不能來,。
這不都是藉口嗎?。
剛剛買了田地,。
這是你的房地產,。
你的產業,。
所以有的時候我們為產業,。
我們彌補了我們心,。
然後接受耶穌的託付,。
邀請我們去大宴席,。
不是為了別的,。
不是說光叫你吃喝玩樂,。
那是說神要託付我們的,。
是不是?。
我們事業很重,。
我們工作很忙,。
我跟你講,。
這幾天我忙得頭昏腦脹,。
我今天晚上半夜就要飛了,。
三個禮拜的週報都做好了,。
就在那邊憑空亂想,。
該報告什麼,。
那你們如果下兩個禮拜,。
什麼敬拜讚美,。
什麼郵件給我,。
我就在台灣那邊幫你們做,。
再郵件來給你們,。
我以前在職場上面,。
我以前在Sysco上班的時候,。
更忙,。
人家配你多一點,。
人家要把你炸多一點,。
對不對?。
但是我那個時候很愛煮,。
有的時候禮拜天,。
早上一大早就跑去做工作,。
做完了就衝到教會去,。
教主日學,。
然後又崇拜,。
然後中午大家開始吃飯的時候,。
我又衝去再做點事情,。
吃完飯兩點多再跑回來,。
師班練師,。
就這樣子跑來跑去,。
沒有什麼事情忙不過來的,。
我說我就是在忙,。
我說我忙死了,。
我不是活得好好的嗎?。
我說我累死了,。
我不是累得好好嗎?。
我說我心裡面好憂傷痛悔,。
我要死了,。
我也不是活得好好的嗎?。
我跟你講,。
每一個人都有事業,。
每一個人都有工作,。
每一個人都有房地,。
每一個人都有家庭,。
不是嗎?。
但是耶穌要問你說,。
你愛我比這些更深嗎?。
You love me more than all this?。
你是愛耶穌比這些更多嗎?。
Hallelujah!。
彼得說你是知道我愛你的,。
耶穌說你餵養我的羊,。
連續問了三次,。
Hallelujah!。
是的,感謝,讚成!。
中國基督教史上,。
有幾個大有名氣的人物,。
我是講說神特別重用,。
譬如說宋尚捷,。
譬如說是尼拓森,。
尼拓森呢,。
有一次他看到詩篇第73篇,。
除你以外,。
在天上我還有誰呢?。
Good, yes, yes, yes!。
第二句話,。
除你以外,。
在地上我也別無眷戀,。
我也別無愛慕,。
不敢講yes,。
他愛慕一個女子嗎?。
這句話他過不去了,。
心裡面糾結,。
心裡面交戰,。
直到有一天終於,。
他放棄了那個女子,。
忽然間神的能力降到他身上,。
忽然間他聖經看得下去,。
忽然間他讀了聖經一看就通,。
他寫了好幾本書,。
英國人特別喜歡請他去講聖經,。
請他去帶聚會,。
若干年後,。
透過別人介紹,。
介紹一個女子,。
就是那個女子,。
後來結為夫妻,。
你說這神不是把你早安排好了嗎?。
祂是要看你愛這個超過祂,。
除你以外在天上我還有誰?。
在天上我一點問題都沒有的,。
在天上我們還有誰?。
就是神嘛,。
現在問題是在地上呢,。
有事業,。
有房產,。
有家庭,。
有這些,。
我不是不說不要這些,。
但是不要看得超過神了,。
是不是?。
感謝神,。
第六句話,。
在馬塔福音第28章,。
耶穌交代門徒大使命,。
Great Commitment,。
耶穌進前來對他們說,。
天上地下所有的全民都賜給我了,。
所以你們要去奉父子聖靈們,。
為他們致謝,。
凡我所教訓你們的,。
都教導他們遵守,。
我就必與你們同在,。
直到世間末了。。
哈雷路亞戰美神,。
這是耶穌賜給我們的大使命,。
我們今天李同芬,。
袁慶豐,。
兩位要受洗歸入主的名下,。
感謝神,。
戰美神,。
如果你沒有受洗波餅的時候,。
我說請你不要領受餅杯,。
對不對?。
服事的時候,。
對不起,。
你沒有受洗,。
不能夠脫出使命給你,。
只要到受洗歸入主的名下,。
不是我託付使命給你,。
神要託付使命給你,。
就好像神託付這些門徒們,。
使徒們一樣,。
最後耶穌說,。
你們必得到能力,。
這是神末了的應許,。
最後他說了一句話,。
在馬可羅上門徒們得到意象,。
得到聖靈,。
耶穌向他們顯現了總共五十天,。
然後復活升天,。
然後耶穌講了最後一句話,。
就是說你們要得到能力,。
要在耶路撒冷,。
撒瑪利亞,。
猶太全地,。
直到地區,。
做我的見證,。
耶路撒冷是哪裡?。
就是以撒瓜,。
撒瑪利亞是哪裡?。
就整個西雅圖地區,。
猶太全地就是北美,。
那麼地極呢?。
地沒有極,。
地是圓的,。
哪有一個end,。
end of the world?。
我記得以前有一條歌,。
Why the birds do sing,。
don't you know it's the end of the world?。
老一輩都知道這首歌,。
年輕的不知道,。
Hallelujah!。
當福音傳回到耶路撒冷,。
當猶太人一夜之間。
全部歸入主的名下的時候,。
福音就傳到地極去了,。
這是耶穌講的最後一句話,。
Hallelujah!。
讚美是!。
