今日的題目就是我說。
你欠生命一份神蹟。
你欠生命一份神蹟。
是我相信每一個人。
每一個人都entitled to one miracle。
即是說每一個人都是被分配到。
有一個神蹟在我們的生命裏面的。
我今日就是說你活到今日。
假如你都不能夠活得耀眼。
活得能夠榮神益人。
就一定是。
你沒有開啟那個神蹟。
沒有activate那個神蹟。
沒有啟動那個神蹟。
所以你慢慢慢慢你的生命是越活越暗淡了。
只有自己的努力。
但是就沒有了上帝的參與。
我要說的那些。
我要說的那些就完全不是勵志的東西。
又不是心理學上那些。
你知道現在心理學上很多這樣的書。
即是說怎樣做一個出色的人。
怎樣做一個管理的奇才。
那類這樣的東西。
就很多很多這類的書。
我一直都有一個不滿意就是說。
這些書那個神學的涵義在哪裏。
假如我們自己是只要調教一下我們的心理的方向。
我就可以發揮到生命的力量呢。
那就等於我們昔日的自救了。
即是說你只要行道德。
你只要修橋補路。
你就可以自己得救了。
如果我能夠反對我們中國這種。
自力更生的這種理論呢。
我就應該要同樣反對現今心理學上。
那種好像你只要re-adjust psychologically。
你就能夠做一個成功的人。
我說不行。
我說這些同樣是自力更生的害死人的道理。
所以很多人心理上校正了。
那個人仍然是一個空洞的人。
他仍然沒有那個神蹟在他的生命那裏被啟動。
我今天要和你們說的那些。
既然我不能夠贊成他們的。
我也不是完全反對的。
我要找出一個很堅固的神學的基礎。
就包括了要重新再讀舊約。
發現一種道理。
那種道理是我們忽略了很多千年的。
而那個道理在聖經裏面是非常具體的。
我發現了之後。
我是興奮到一個地步。
我寫這一疊的稿的時候。
興奮到一個地步。
我不可以繼續下去。
我要放下紙放下筆。
我是怕我怕他管。
興奮到。
我要放下紙放下筆。
走下去花墟走一個圈。
平靜回來了。
然後我才上去才可以寫下去。
的確這個是真的經驗。
我就要告訴你。
我們是的確有一個很振奮的。
聖經的基礎。
然後這個就是我今天要跟你講的。
我會講舊約我會講新約。
然後去到下一次。
下一次。
下一次就是8月15號。
又輪到我講。
看我了如果我忍不住。
我就跟鍾姑娘調一調。
我講先她講後。
那個不要緊。
那個就是說下一次。
我就會告訴你。
啟動生命神蹟的那個按鈕在哪裡。
我要告訴你是一個內部機械。
來啟動那個神蹟。
不是一些屬靈的聯想。
是一些機械。
是一些你按著。
1 2 3 4的步驟。
你能夠啟動到那個神蹟的。
這是一個保證。
我們一定要在這裡能夠將神的話。
讀得這麼活靈活現。
這樣我們就會有希望的。
我們人呢。
我今天不講那個下集都有一個道理。
今天所有我想跟他說的人全部都不在。
全部都去了那些令會那裡。
所以留待下次講都是很合我原本的心意。
所以神常常在我們的失敗軟弱上面。
成就祂的旨意。
我是不是常常跟你講這句話。
是每次都真的。
不是透過我們的聰明智慧成就祂的旨意。
經常都透過我們的失敗。
我們的軟弱。
我們的不諦來成就祂的工作。
我們人用什麼來論成敗的呢。
有人用學問。
有人用金錢。
但是你見過很有學問的人。
生命一塌糊塗。
你見過很有錢的人。
生命是可惡的。
是不是。
你見過的。
我們報紙常常都賣的。
到底以什麼來論成敗。
聖經一個原則。
就是你能不能夠你的生命。
是可以榮耀神的。
見精神的。
你的生命。
能夠有益於人的。
以至在你旁邊的人。
他都能夠看到。
你這個人的生命。
是耀眼的。
好像一場願化一樣。
但是現實地。
我們大多數人。
而且更慘的就是。
越來越年輕的人。
就越早放棄自己。
年輕的人。
以前我們說。
是一些滿有憧憬。
滿有朝氣的人。
但是現在的年輕人不是。
變得很細固。
很快就認命。
他認命的原因。
很可能。
我相信很大部份。
是來自在學校裏面。
他接受了。
他的天資是不如人的。
他自己無論怎樣努力。
永遠成績是不滿意的。
直到每一次的學期開始。
他就痛下決心。
每一次學期結束。
派成績表。
就痛入心扉。
每一次都是這樣。
他就接受他自己天資不如人。
認命自己是讀不成書的。
有人就會覺得。
人家能夠成功。
是因為人家有後台。
人家識灑手段。
人家能夠懂得運用機緣巧合。
我自己。
我完全不屑做這些事。
而且不單止是這樣。
我沒有一個好的出身。
所以我是沒有辦法可以成功的。
無論你接受的是天資的。
是命運的。
我們年輕人到中年人到成年人。
我們很快就接受了。
自己是不會成功的。
我們在這個世界是注定失敗的。
就算不是說叫我們犯法那種失敗。
是要坐牢那種失敗。
我們都會接受。
我們不會像旁邊的人那麼耀眼。
他們的成就是會那麼叫人清善的。
我們只不過是一個凡人。
我們能夠隨隨便便應付到我們的生命。
我們已經算是不錯了。
很多人都會接受這種看法。
我先介紹一個詞語。
可能我們不是常在中文見的。
在物理學上或者化學上。
有一個詞語叫做「臨界點」。
「臨界點」就是一個物質。
當它的條件改變、情況改變。
它就會慢慢慢慢去到一個點。
那個點就會改變它的形態和存在的方式。
就用水來說。
一般來說水就是濕的。
但是假如當你將水煲煲煲。
煲到98、99、99.9度。
它就去到那個臨界點。
你再加熱,去到100度。
它就會,水就會滾了。
然後它再不是液體。
它就會變成為一個氣體。
這個我們稱它為臨界點。
就是說經過一種條件的改變。
它的狀態就會改變。
人的生命是的確有這個臨界點的。
你常常發覺很多人經歷一些特殊的經驗。
他的生命就被改變。
現在我們要問。
到底我們生命的那個臨界點在哪裡。
我能不能夠叫自己的條件改變。
而有一天我的生命是不能夠不被改變的。
能不能夠呢?。
我說是能夠的。
我正在要講的。
就是想將這個臨界點向你介紹出來。
沒錯,當我們講到生命好像一場煙花。
我們不是在講一種好像是每年的歲守。
我們城中燒煙花。
是叫全城人都轟動。
我們不是在講那一種的煙花。
但是我們說生命的確如煙花。
是會叫旁人懷疑的。
旁人是不會覺得自然地就會這樣的。
他會問為什麼的。
這個其實正正是我們生命裡面最寶貴的一個改變。
但是在現實裡我們的城市。
我們周圍充滿著的是那些老油條。
知不知道什麼叫老油條?。
隔夜油炸鬼啊。
油條應該脆薄薄香噴噴的嘛。
我常常都走幾里路就可以吃油炸鬼的。
當然不是走啦。
我是開車開幾里路去吃。
油炸鬼應該脆的香的。
應該吸引人的。
是人應該喜歡吃的。
但是當你變成隔夜的時候。
那裡油炸鬼就會拔掉你的牙。
如果你的小朋友要換牙。
怎麼弄脆出來呢?。
給他吃一條老油條他就會拔掉出來。
他一扯就掉了。
我們很多今天的年輕人。
今天的成年人。
很快已經變成了一個都市的老油條。
不是因為他活在都市。
所以他是一條老油條。
是因為生命裡面出現了好幾種的突變。
叫他已經對生命失去了那種期待。
和那種的希望。
所以我們需要知道。
在今天城市裡面最容易叫我們變成老油條的。
那些是什麼條件、什麼情況。
第一樣可能從來沒有更加重要的。
就是我們的憂愁。
我們慢慢習慣了這種生活。
好像如果我們是沒有憂愁的。
沒有擔心的事情。
我們就覺得自己的生活是不重要的。
或者我們的生命是不重要的。
所以我們的生命一定要有擔心的。
沒有擔心我們就以為我們自己失憶。
所以我們好像活過來就是要有擔心的。
擔心成了我們一種生存的記號。
告訴我們我擔心所以我仍然活著。
到有一天我不擔心我就活不了了。
迪卡爾就說「我思故我在」。
今天我們香港的城市的老油條就是。
「我擔心所以我仍然存在」。
是這麼普遍的。
在心理學上擔心、憂愁這個徵狀是怎麼來的呢。
就是他會擔心一些不利自己的事情會突然間臨到。
他會突然間發覺自己對他不利的事情。
是會叫他措手不及的。
我們人的性格是很喜歡找一些反面的資料。
來支持我們要擔心這種慾望的。
我講一個實際的例子給你們聽。
是我自己的。
在我努力去做我的博士論文的時候。
做到四分之三就是快要完成。
最容易出問題的那個階段。
我就開始發覺自己有一個傾向。
那個傾向就是周恕去打探人。
到底要過那個口試有多困難。
尤其是喜歡去搜集失敗的個案和統計數字。
我是81年交論文的。
80年我搜集到的數字。
失敗的數字就是80年的數字。
那一年只有大概少於37%的人。
是可以拿到他的博士學位。
在1980年的劍橋。
就是說100個報讀博士的。
大概最終只有36個人左右是拿到學位。
你搜集到這些故事這些數字。
一方面你又興奮因為你搜集到了。
另一方面又開始擔心了。
你的興奮就是因為你找到一個目的。
找到一個結果你開始擔心了。
因為我很喜歡這些數字。
你不單止還有一個很有趣的傾向。
我們搜集到之後。
就很喜歡告訴隔壁的人知道。
讓他又和我們一起擔心。
因為別人都是這樣告訴我的。
別人不告訴我我怎麼知道。
所以我們這種是有傳染性的這種憂慮。
擔心不利的事會令到我們有傳染性的。
而且我們是喜歡我們的性格。
是喜歡將它傳播的。
但是實質那個口頭的考試是怎樣的。
我將這個考試的情況告訴你。
你顯出開始的時候的擔心。
是多麼的毫無價值的。
那時候是三個人考過試。
第一個是芝加哥的教授。
他就是我研究那科的專家。
他又是芝加哥大學的出版顧問。
第二個就是倫太的一個教授。
是東方系的一個很出名的學者。
第三個就是牛津的一個教授。
由頭到尾。
我們的考試好像朋友聊天一樣。
只有牛津的教授提了我一件事。
說我整篇論文有兩個字是打錯了。
打錯字其實不關我的事。
不過我有責任 我沒有改正。
然後芝加哥的教授他就跟我說。
他問我可不可以在短時間將第一章去修改。
修改之後寄給他。
他想芝大的出版社去出版。
但我讀完之後 拿了學位之後。
開心得不得了。
沒有將他的畫寄下。
結果不斷開心就離開了劍橋。
也等於離開了一些比較尊敬的圖書館。
尊敬的圖書館即是你進去找書。
你就會找到書 叫做尊敬的圖書館。
你進去找不到書 那個圖書館做甚麼。
就好像一間食館 你要找東西吃 但沒有東西給你吃。
那間食館叫甚麼館 沒意思。
我經常都發覺 我回到香港就有這個問題。
就離開了圖書館。
離開了圖書館其實是不可以修改一個章節的。
因為一個章節有幾百個筆記。
全部都需要那些書。
而且那些書都不是普通的書。
不是瓊瑤、林燕妮那些書 是吧。
一定要有一個比較好的圖書館。
你才可以做到那種修訂的。
離開了就沒辦法了 沒得做了。
所以到現在我都有一個遺憾。
否則我就應該不止只出版了75本書。
應該有76本 而且那本書還會很厚 是吧。
但無論如何 整個考試其實順利。
還有很享受到不得了。
他提的問題是我思索多年。
是我很容易回答到他的。
所以整個對話的過程是不知多開心的。
再加上支大說願意跟我出我的論文。
但之前為甚麼自己會那麼喜歡去搜集。
那些憂慮、那些反面和失敗的資料。
這就是我們的本性。
如果有人告訴你。
喂 行的了 你日做夜做不會不行的。
你覺得這些說話很老套、很露餅。
是一點都沒有意思。
於是你就不會將它放在心裡。
如果有人告訴你。
這裏又不行 那裏又不行。
到處都不行的時候 你覺得很有料了。
你明不明白醫生為甚麼叫你戒口。
就是這個原因。
如果你看一個中醫。
你說要不要戒口 你說不用。
原來這個醫生沒料到。
如果醫生告訴你。
不可以吃這個 不可以吃那個。
甚至不可以吃煲河水。
否則太過熱氣。
於是你就覺得很開心了。
因為有一個人終於明白。
應該怎樣叫你不要做這個 不要做那個。
這就是我們的性格。
是我們的性格來的。
憂慮是我們的性格。
以致到我們沒有了憂慮。
我們就覺得活得不過癮。
我講一個很舊的故事給你聽。
你可能聽過的。
是關於二次大戰美國徵兵的一個故事。
有一個年輕人很怕被美國政府抽中去上戰場。
怕到一個地步。
他精神出現了錯亂的現象。
於是他去見一個心理醫生。
心理醫生說傻仔 你真是傻的了。
你這樣憂慮完全是沒意思的 知不知道。
我解釋給你聽。
你只有兩個可能。
一 你會被抽中。
二 就不會被抽中。
不會被抽中你就不用擔心。
會被抽中 你又有兩個可能。
要不你就被派上戰場。
要不你就留守後方。
入軍部來做其他的工作。
留守後方你不用擔心。
如果你派上前方。
你有兩個可能。
要不你就要去打仗。
要不你就要在後面做煮飯 做文書。
如果你要留在軍營的。
你不用擔心。
如果你要拿槍去打仗。
你有兩個可能。
要不你就被敵人打到。
射中。
要不你就不會被射中。
不會被射中你不用擔心。
如果被射中 你又有兩個可能。
要不你就會死 要不你就不會死。
不會死你不用擔心。
會死你擔心甚麼。
是不是由頭到尾擔心都沒意思。
想想你自己。
過去一生。
是不是有很多的憂慮。
都是這樣白費的。
是不是耶穌勸勉我們。
不要憂慮。
一天的事一天當就夠了。
是很有道理的。
就是這樣有道理的。
第二個就是我們的焦慮。
這個完全不簡單。
我們的焦慮。
和憂愁在心情和感受上相近。
但是在精神學的分析是有不同的。
焦慮按弗洛伊德·史密弗萊的解釋。
他是最大的貢獻。
他是解釋給我們聽。
原來焦慮是可以變成一種。
攻擊性的精神病的。
他的理論是怎樣呢。
我覺得要值得用點心機了解。
我將他的很複雜的理論。
是將它化解成為。
化解成為六點。
來將它解釋出來。
第一。
他說當你感到自己快要被某一個力量勝過。
即是說你的存在都會有問題。
你覺得你快要被。
請你注意這六點。
因為我會用弗洛伊德的攻擊性憂慮。
來解釋中國中南海。
六四為甚麼要用坦克去對付那些小朋友。
還有之後十年。
為甚麼他一直這麼害怕人。
自己本國人、外國人。
去反骨他們當初的行動。
是完全解得到的。
所以請你留意聽這個。
第一。
就是他覺得他自己的存在。
是快要被某些力量勝過了。
第二。
就是他要生存下去的慾望。
是被壓制下來。
於是就會啟動了他裏面的攻擊性。
所以攻擊性就是和焦慮緊密合作、聯合的。
第三。
因為焦慮是沒有具體對象的。
沒有具體對象的。
你只是害怕某種力量可能升起來會勝過你。
它沒有具體對象的。
於是就引發出一種神經質的恐懼。
neurotic fear。
一種神經質的恐懼。
或者說是一種神經質焦慮。
neurotic anxiety。
他只是害怕。
但不知道害怕甚麼。
他就會逃避。
記不記得九七前我們香港人。
我們只是害怕大陸。
害怕這樣、害怕那樣。
於是死命都走了。
我說那時有些國家說肯收我們香港人。
我們都不知道那個國家名還是朱古力名。
我們就走去排隊了。
有個不知甚麼伯利。
你記不記得。
和吉伯利很相似的。
我們都不知道。
於是我們就走去排隊了。
連那個國家在哪裏我們都不知道。
我們就快點走去那裏了。
第四。
神經質焦慮是一種不能夠分辨。
希望和行動的情緒。
叫他意識到攻擊他的力量是現在的。
而且是已經在發動、在攻擊他的。
第四。
第五。
為了保護自己免被侵害。
他就會啟動。
用一種最激烈的手段。
來對付他的假想敵。
第五。
然後第六。
結果他自己的侵略性的行動。
就成為了攻擊他自己的敵人。
於是他在自己的幻想裏面。
就經歷了他自己被打倒了。
這些是很多精神病的病人。
有的病徵來的。
他以為別人真的在對付他。
而且那個對付的力量已經呈現了。
是正在對付的、正在進行的。
所以他就在幻想當中。
他自己就被打倒了。
用這個模式來解自己的行動。
你一定有很多很多自辯的。
又說自己不同、又說這樣、又說那樣。
有很多自辯的藉口。
所以我要用這六個步驟來解。
一個集體的個人。
一個collective individual。
就好像十年前的中南海那班老人。
自從胡耀邦去世。
那班老人就感覺到。
他們多年革命辛苦打回來的共和國。
是處於一個存亡之秋。
在胡耀邦的時候已經開始。
然後他們越努力、越容忍。
越想跟那些反對勢力對話。
他就發覺那些反抗勢力是變本加厲。
得寸就要進尺。
直到趙紫陽自己走到廣場私下。
去跟那些廣場的學生對話。
中南海那班人覺得已經危在旦夕了。
已經覺得趙紫陽是將他們最後的底牌都揭了出來。
他們沒有辦法再保衛自己的存在了。
在這個時候。
他們感覺到裏面那種攻擊性的機制。
是已經啟動了。
其實如果你們看當晚李鵬那種情緒激昂的。
在電視面前的講話。
就可以反映出他忍了多久。
還有整個中南海的管治機器。
其實是忍了多久。
這個也是到他們派兵去鎮壓之後。
鄧小平多次在公開場合來解釋。
為甚麼他們非要武力鎮壓不可。
他說是國家存亡在即。
如果不立即採取行動。
就一切都太遲了。
是因為他已經在腦裏面啟動了那種攻擊。
而他在腦裏面、在幻想裏面。
他已經經歷了那個被打敗。
所以外面他唯一的行動能夠做的。
就一定要立即去派坦克來清場。
如果你問為甚麼需要用這麼激烈的手段。
來對付一些手無寸鐵的學生。
原來在精神病上面。
那些採取抵抗的手段永遠是激烈的。
因為他覺得不是這樣。
是不足以打低那個假想敵。
在這十年間 不單止是那段時間。
十年間 中南海甚麼你都可以說。
獨獨六四的事不可以說。
因為這件事 這個記憶是如茫在背。
叫他坐立不安的。
這個是他心理上經歷過的真實事件。
不是很在乎外面真實是怎樣的。
是他心理上經歷過被打敗的經驗。
所以無論外國小小的說話。
民間小小的活動聲音。
他們一定會用最大的反應來回應的。
對外國他永遠說。
這個是我們的內政的問題。
民間小小的聲音意見。
立即就派公安去剿平。
是完全不會有第二個可能的。
因為他自己那種侵略性。
已經成了攻擊他的敵人。
所以他無時無刻不是活在自己幻想裏面。
經歷過的那個被打倒的慘情。
六四十週年紀念。
黃丹發了一個網上簽名支票的支援運動。
你知不知道有多少人簽名。
他收了很多很多萬個簽名。
十萬個簽名。
而十萬個是來自不同的地區的。
包括緬甸、越南。
美國、法國、加拿大、香港這些不用問了。
包括了緬甸和越南的地區。
那個原來已經不再是一個國內的內政問題。
那個是人類的問題。
Humanity的問題。
所以我們會感覺到。
如果我們由佛洛伊德那種焦慮的分析。
你就完全可以明白。
中方作為一個集體個人的反應是甚麼。
其實還有一個漏網的消息。
就是當中國產生了一件這樣的事。
放黎智英躲在美國的領事館。
有一件北京的走漏的消息。
是我們香港沒有報道的。
當時布殊去訪問中國北京。
布殊就指名要放黎智英出席。
放黎智英是當今最出名的一個中國的天文學家。
他就躲在美國的領事館。
當布殊下令要放黎智英出席做陪客的時候。
中方就覺得是絕對的直接的攻擊。
和干預中國的內政。
但是放黎智英又不在他手裏面。
在他手裏面他當然會把他綁起來。
把他扎起來打一身。
他又不在他手裏面。
於是他又知道美國。
你又不能夠進去美國領事館去搜人。
於是他就在晚餐的時候。
派了很多公安圍住了整個北京城。
結果所有北京的車都不能動。
他的目的就是不讓方勵之有機會坐車走了。
後來發覺部門公安都不見了方勵之的影。
結果他就下令所有的車輛不准動。
整個北京就站在那裏。
你知道甚麼叫站在那裏嗎。
Stand still 就是這個意思。
站在那裏全部甚麼車輛都不准動。
就搞到那些北京當時是會集了全世界所有的傳媒記者在那裏。
就成了一個國際的笑話。
奇妙的就是北京可以覺得一點事都沒有。
一點都不尷尬。
如果你看一個幻想了這種攻擊性焦慮。
或者是這種 neurotic fear。
或者 neurotic anxiety 的病人。
完全一樣的。
那個病人不會感覺任何他所做的行為是尷尬的。
外表的表現和當日北京是完全沒有分別的。
外面的人個個都會覺得是可笑的。
是成人世界、文明世界不會做這些事的。
你做甚麼事呢。
為了一個人要整個北京成Stand still。
沒有一個輪是動的。
每個輪都停在那裏。
但是是這種誇張性的行為。
就成了昔日北京那個寫照了。
在今天我們城市裏面的老油條一樣。
很多人他已經再沒有了向前的力量。
他所有的力量只有攻擊人的力量。
因為他自己感覺到人就是這樣攻擊他。
焦慮已經將他所有的力量繳械了。
他剩下的就是這種只會針對人的力量。
你會發覺在全世界的城市。
你只要在香港的街道上走。
你才會好像箭豬一樣。
是所有的箭全部豎起來來走的。
在其他地方你會發覺不需要箭的。
你可以很輕鬆地走。
焦慮的症狀在我們的城市是非常普遍。
又是很具剝奪的力量的。
然後第三個 失望。
失望不是僅僅是。
我們說很多年輕人他會失望。
失望的意思是甚麼。
不等於好像一個小朋友。
他以為可以玩 以為可以看電視。
媽媽說不讓他玩 讓他看電視。
快點關掉電視 去讀書。
讀完書才讓他玩。
小朋友很鼓氣 很失望 沒得看了。
這些不是這些的失望。
這些的失望是短期的。
是很快的 他知道吃完飯。
他只要做完功課 他就一定可以看電視的。
這些不是我們所說的失望。
我們所說的失望是甚麼呢。
可能大家都會認識一個外國的作者。
叫Philip Yancey 是一個很出名的作者。
我也很喜歡看他的書。
他寫的那本書叫。
《Disappointment with God》。
《對神失望》。
他說那本書是怎樣寫的呢。
動機是怎樣的呢。
他說是源自他認識一個Whitten的graduate student。
這個學生本來是很有熱誠要侍奉的。
但是怎知在很短期裏面。
不如意的事一而再打擊他。
先是他爸爸媽媽離婚。
接著他自己得了一種怪病。
不能照顧自己。
接著他太太說要離開他。
然後他連在做的那份工作都不能繼續。
他老闆解僱他。
再接著呢。
他發覺他不能有能力歸還Whitten。
非常昂貴的學費。
他成了一個不單止甚麼都沒有。
而且是沒有資源。
可以叫自己從頭再來的一個人。
他就去找Philip Yancey。
Philip Yancey聽了這些說話。
他很有感動。
他本來預備寫兩本書去回答這個問題。
這個問題就是說。
假如我們在失望、痛苦裏面禱告。
但是上帝竟然不在的 怎麼辦。
於是你會有一個結論。
你就說到底上帝是否真的存在。
為甚麼我做了甚麼。
叫我接二連三遭受這些打擊。
他本來預備要寫兩本書。
但發覺兩本書的結論是相同的。
於是他將兩本書的稿合併成一本。
寫出來立刻成為最佳銷售人。
他回答了一些很重要的問題。
我們常常都會經歷這些。
突然間甚麼都沒有的局面。
很可能大家都知道。
我們香港的同黨是怎樣形成的。
因為在我們的大學裏面。
有很多的社會研究。
包括了在商業二台有一個叫雷霆881。
他就跟香港社會大學合作。
常常就一些社會嚴重的問題。
來做一些社會調查。
就在有一次很嚴重的社會意外的事件。
他就委託他們做。
做了之後。
他問的是問18歲和以上。
講廣東話的年輕人。
他問了五百多個。
甚麼最叫他們失望的。
第一最大的比數是爸爸媽媽。
有56%是覺得爸爸媽媽不了解他們。
從來不給他們第二次的機會。
常常都說他們不對這樣不對那樣。
然後接著他們覺得。
第二個最大打擊他們的希望的是學校。
27%的小朋友回應說。
學校一早就說他們讀不成書。
老師見到他們。
不是說他們這樣不行就是那樣不行。
每次考試每次測驗。
都是與上帝是一個紅雞蛋或者是不合格。
他們覺得所有的努力是沒有意義的。
所以我們知道同黨。
我們這些經常看見我們就不以為恥的。
我們就會冷眼相看的這些同黨。
其實他們是一班最早上頭失敗的一班小朋友。
先由家庭接著是學校。
他們覺得這兩個方面。
都不能夠給他們任何希望的時候。
他們一定是逃避和抗拒這兩個建制。
這兩個institution。
只會與一班認同他們的人去消磨他們一生。
我走到沙鹿粵都看到一些電視。
是香港電影講那些同黨的沒落。
同黨的墮落。
真厲害 沙鹿粵那個電視台。
不知道是不是不明白甚麼叫做粗口呢。
整部電影的粗口都沒有刪的。
然後他按嘟嘟來想著掩蓋那些粗口。
當然粗口講完他才嘟的。
所以從頭到尾就看了一部沒有刪剪的。
講同黨的電影。
失望是我們今天老油條的第三個最大的成因。
這個成因是因為我們太早接受了。
我們是一個沒有希望的人。
不單止沒有希望。
而且我們是一個注定要失敗的人。
第四 憤怒。
一個性格懦弱的人。
他會由失望轉為放棄 放任 放撇。
但是落在一個剛愎的人。
他就會變得憤怒。
變得冷酷 甚至到不忍。
在我們今天憤怒那一代。
有四樣的因素是最強。
會叫我們成為一個憤怒的一代。
第一個 我們一直覺得我們自己懷才不遇。
很多年輕人都有這種心態。
覺得我自己的才幹。
我的上司不認識我。
上司認識的就是那條裙越穿越短。
那個領口越來越開越低的那個呂秘書。
他總有很多辦法找到理由解釋。
為甚麼自己是失意的。
他覺得不單止是上司對他不信任。
接著他會發覺家人 太太 丈夫都看不起他。
懷才不遇會叫我們覺得。
我們仍然可以等待一個更好的際遇。
第二 是覺得自己不被信任。
自己是有努力的 自己是有做過的。
但是上司從來都不注意他自己努力了。
有一種人的投訴是叫我最莫名其妙的。
就是那些畢業出來的上學生的投訴。
他很快 做了沒多久。
他就會回學院去向老師投訴。
他就說禮拔堂不信任他。
所以就不信他提出那些改革的方案。
他覺得禮拔堂是不行的。
要碰就要這樣這樣這樣。
很多年青有為 有負擔的神學生。
都有這種反應的。
就是他離開神學院 他就要改革教會了。
這是我最莫名其妙的。
我現在試著這樣來比較 想一下好不好。
試著說你不是一個神學生。
你是一個很有天份的數學的奇才。
但是不幸地你讀完了順數。
你結果都要教書。
這些很多讀數學的人都很生氣的。
就是說我最討厭教書。
但是你數學多厲害都好。
你出來 誰找你去算數。
沒人找你去算數 於是就去做教書了。
好了 你是一個很有天份的數學老師。
又讀完了教育文憑。
於是你進了一間中學教書了。
你以為多少年後。
那間學校會將大權交給你去改革那間學校呢。
你以為多少年呢。
數字是沒有意思的。
過程你可能會容易明白。
很可能你進去很努力教。
不單止教好你的書。
又疼你的學生 幫到你的學生。
由不會算數到數可以過關。
可能需要五年七年。
於是你的教學的貢獻被人承認了。
如果有空位 你可能被提升到成為一個主任了。
是不是 你會提升到一個主任。
提升到主任。
你能不能改革那間學校的教學方法呢。
都還不行。
於是你再努力。
可能再做五年七年。
於是有一個空位。
你有這麼好的際遇。
於是就可以去做校長了。
校長有沒有權去改革那間學校。
就算能夠恐怕只是改革你那間學校。
隔離那間學校仍然是依然顧我的。
於是你又拼命地努力做。
又再做五到七年。
於是你就成為一個。
被提升到可以做一個教育官了。
在教育官那裡。
或者你可能有機會。
在你自己的區推行一些新的辦法。
來去教數學。
那時候我們叫做改革學校的數學教育了。
然後你要經過多少年呢。
我估計大概不少於二十年。
大概不少於二十年。
你才能夠真正有效地。
可以做一個改革某個制度的人。
但很多神學生都未做夠二十個月。
就說那間教會不信他了。
你怎麼可能呢。
不只是神學生是這樣說。
很多人畢業了出來。
做不夠二十個月。
他就會說到好像在那個行業。
浸了二十年。
看得化了。
看得透了。
什麼都被他知道了。
於是他就很有情理地。
他覺得自己可以放棄了。
是不是。
不被信任。
你要多大多長的時間。
你才可以說這句話。
第三樣。
被人騙。
被人騙呢。
有人說就是小孩子進入成人世界。
必要付的代價。
我不知道是不是真的。
但很可能都不會坐到那裡。
你看那些成年人那麼狡猾。
應該多數都會有這樣的機會。
不過昔日被人騙。
受過傷害。
偷偷地流眼淚。
趁人不覺馬上擦掉。
擦擦灰塵再來過。
昔日就是這樣。
你也有看過粵語片的長片。
粵語長片都是講這些故事的。
但是現在。
現在我們被人騙。
無論被騙的。
是我們的希望。
是我們的誠懇。
是我們的愛情。
我們被騙一次。
我們就會覺得。
整個世界都沒有一個好人。
於是我們如果不是變得更加不仁殘忍。
我們起碼對未來的一個新人。
我們要做回舊本。
我們用來伸一口氣。
第四種就是受過傷害的人。
今天在社會做事有誰沒有受過傷害的。
常常都是你看我風光。
我看你風光。
但是背地裡我們每個人都有很多被傷害的痕跡。
但是在今天的人。
好像是越來越難好起來。
傷口好像越來越難埋口。
無論怎樣。
我們好像覺得。
我們這個世界就是這樣。
只會對我造成侵害的。
懷才不遇不被信任。
被騙到受傷害。
就會造就一個憤怒的一代。
好像個個都是一個憤怒的人。
第五種我們老油條的成因。
是那種散漫。
散漫。
散漫的意思就是沒有目標。
你記得你考試前嗎。
考試前一讀東西讀到我們死下死下。
於是我們個個的心呢。
個個的心都在咬緊牙緊。
我考完試之後一定要怎樣怎樣怎樣。
考完試之後怎樣。
每天早上不知道為甚麼起床。
所以睡到黃絲白眼才起床。
起床之後就等吃午飯。
等吃完午飯就等吃晚飯。
等吃完晚飯就等看電視。
等上床。
是不是。
這個就叫散漫了。
沒有了目標。
沒有了要努力的對象。
我們常常以為。
幸福呢。
就不用付出別人向我們付出錯了。
幸福是你有一個可以付出的對象。
悲哀不是不用代價。
是沒有付代價的對象。
真的嗎。
絕對真的。
你不信嗎。
不信就問問那些子女去了露營的父母。
你看看那些子女離開之後他悲不悲哀。
沒有人殺氣。
沒有人要為他煮飯。
要為他伸水伸汗。
他不知道多不開心。
個個等甚麼。
等今天四點鐘。
等那些子女回來。
於是你今晚可以為他去街市。
為他去弄這樣弄那樣。
有對象來叫我們去擺相。
我們是很開心的。
當那個對象消失了。
你會非常失落的。
在我寫這段經文。
在我寫這段稿的時候。
應該是六月九號。
所以寫了一個多月了。
電視台播出《鏗鏘集》。
是我近來看電視很少這麼受感動的。
《鏗鏘集》是訪問一間不是很有名的。
不是很有名的一間中學。
是中七的學生。
他們參加校際的戲劇節比賽。
他們由寫劇本做導演。
非常之努力。
這幾個年輕人。
他們很用心在電影裡。
他們成績讀得都很好。
他們都說為了媽媽、爸爸。
我應該將來選讀醫科。
但我喜歡的是戲劇。
沒辦法。
只能夠在課餘裡面追求我的興趣。
三個小朋友分別來解釋。
最感動我的是那個男主角。
那個男主角在講的過程是斷斷續續的。
很多次他都欲言欲淚。
在那裡努力掙扎。
我是感謝那個做剪接的人。
沒有將這些要等待的時刻剪掉。
讓我們感受到那個年輕人內心的掙扎。
很可惜。
成績出來了。
評判出來了。
那個電影是需要很長時間來拍。
因為由他寫劇本。
到他真正在比賽現場。
然後最後被宣佈他們一個獎都沒有。
全部都在其他學校拿了。
那三個被訪問的青年男女在鏡頭裡哭。
然後那個導演講了一段說話。
是我覺得很精彩的。
那個導演說。
他說不要緊。
他說這段日子是我們付出過的。
付出過我們就不再計較會不會有收穫。
將來有一天。
我想起這段日子。
我會覺得是非常的豐富。
不是因為我們得了。
因為我們不行。
但我們付出了。
我們在一起。
我們一起努力過。
始終失敗不要緊。
問題是在過程中我們是盡情的付出。
我很受感動的確的。
任何一件事當你完全付出代價。
你其實不是很在乎收穫的報償。
很多事可能一半的付出。
你就很重要別人認識和肯定你。
第六樣是我們今天年青人面上最容易看到的一個表情。
就是無助。
Helplessness。
John Hopkins這間大學有一個教授做了一個研究。
我覺得很有意思的。
是很殘忍但很有意思。
值得轉達給你聽一聲。
他在一個缸裏找了兩隻老鼠。
一隻老鼠就這樣放在缸裏。
老鼠就拼命在游拼命在掙扎。
他掙扎了六十多個小時。
他就歷盡而亡。
他就淹死了六十多個小時後。
另外一隻老鼠。
他抓住在他的手。
然後放在水裏。
抓住他直到他不掙扎。
因為掙扎都沒有用。
被這麼大的手抓住。
抓住浸在那個缸裏。
浸到他認命了。
即是掙扎都沒有用了。
然後那個述習的人就把手放開。
他發覺那隻老鼠爬兩爬就掉下去了。
完全不是因為掙扎的時候他被窒息。
只是他知道掙扎都沒有用。
於是喝了幾口水就掉下去了。
因為他在那個實驗人的手裏的時候。
他是感覺到一種helplessness。
於是他就放棄不再掙扎糾纏了。
今天我們不需要舉同黨的例子。
看看你弟弟妹妹。
有多少人在考試一而再失敗。
就不再努力。
寧願接受一個下半生要勞碌流汗滿面。
財得狐厚的這樣的生活。
寧願接受一個九的歲月。
我們不要去努力掙扎。
是不是。
因為很早我們已經感覺到沒有用了。
你放棄吧。
在我很長的探病的生涯裏面。
我常常鼓勵那些想學探病的人。
我鼓勵他一件事。
就算一個末期的病人。
千萬不要代他做所有的決定。
一定要問他。
讓他有份決定他自己的前途、命運。
他才會覺得有尊嚴地掙扎到最後一步。
你如果甚麼都和他做了。
他很快就自己放棄。
反正自己都沒有聲音出了。
煮好就吃。
夠時間就換衣服。
全部都是別人安排的。
他就很快就過世了。
你要讓那個病人知道。
生命仍然在他手裏面。
他有權話事的。
他自己不是感覺到無助。
就算醫生告訴你。
是沒得醫的了。
不緊要的。
你不要因為醫生告訴你沒得醫。
你就和他做了所有的決定。
你只會縮短了他的壽命。
以及剝奪了他僅有的尊嚴。
最後一部分。
我們社會的路由條。
方向迷失。
方向迷失是甚麼意思。
有沒有記得等待人那種感覺。
可能歷史裏面最重要的一個等待。
是發生在猶太人的死亡營那裏。
維也納有一個心理學家。
叫做Victor Franco。
他是死亡營裏面的一份子。
但是出來之後。
他發覺一個怪異的事情。
就是為甚麼那些身壯力健的年輕人。
捱不住那個死亡營。
而能夠出來的很多時候都是一些老弱的人呢。
他覺得很奇怪。
於是他出來之後。
就去再重訪這些舊時的戰友。
他發現了一種共同的秘密。
他發覺所有能夠捱過那個死亡營的人。
都是有所等待的人。
或是他要等待回去。
見他自己所愛的一個人。
或是他要等待回去。
很能夠照顧一個弱小的人。
他突然間發覺能夠支持人活下去的。
原來就是那個意義和價值。
這個就是我們說。
當你有那個意義有那個價值。
你就能夠survive最殘酷的那種迫害。
假如你沒有的。
你會很快就沒命了。
他出來之後。
他又創立了一個新的研究的方法。
就是意義治療。
用意義來治療一個精神病人。
就叫做local therapy。
是一個很有名的方法。
在今天年輕人當中。
很多時候很快過快就覺得生命無可戀。
只有一天一天的刺激是他尋找的。
沒有東西再能夠成為他人生的目標。
沒有東西再是他的祭壇。
他可以擺上任何一樣東西。
結果這些人很快就會失去了維持他生命的力量。
成為我們都市的老油條。
好了我們講完這個之後。
我們說到底有什麼辦法。
剩下的地方我告訴你。
就是叫我很興奮的地方。
你可能說。
有沒有搞錯要我認識一些神學才有用。
如果沒有信仰的人更加可能會這樣問。
你基督教就信你的舊約聖經。
我是佛教的我是沒有信仰的。
你的舊約聖經和我有什麼關係。
傻子我要跟你解釋一件事。
假如你是一個佛教徒。
你患了感冒。
我想請問你是不是要找一個佛教醫生。
開一個佛教的藥方。
然後你才能治療你這個佛教的感冒。
哪有這麼傻的東西。
你有感冒你要的是一個能夠真正解釋到。
給你聽那個病。
然後給到一些的劑藥能夠拯救你的感冒。
你要的是這樣。
和什麼宗教根本沒有關係。
好了我要講這件事我覺得是重要的。
因為我們心裏經常有很多的誤解。
將我們全部包住是我們聽不到的。
原來我們那本舊約。
被我們這樣讀啊讀啊讀。
我們慢慢慢慢再聽不到那本舊約講什麼。
只是聽到新約怎麼解釋那個舊約。
和某些宗派怎麼講解那個舊約。
我們慢慢不再care不再理會。
舊約自己是怎麼講的。
舊約告訴我們上帝造我們。
又和我們納約。
所以納約是一個將人和神相繫。
又不可以分的一個誓約。
正因為我們和人是相繫的。
和神是相繫的。
我們不能夠脫離了神來了解自己。
舊約完全沒有興趣。
要知道我們今日的人。
怎樣了解那個自我的。
我們今日人了解的自我。
最喜歡解釋的就是我們的自主權。
我們的自由。
用那個來解釋自我。
舊約完全沒有興趣講這個東西。
舊約唯一有興趣講的。
就是這個人在上帝的創造裡面。
是站在什麼位置。
除了這個它完全沒有興趣講的。
這個是舊約的道理。
正因為上帝和人是這樣相繫解不掉。
以致到人所有做的。
之後任何的事。
上帝都脫不了身的。
上帝甘願被那個約來綁。
是因為什麼呢。
因為上帝需要人的。
我們過去太過著重罪。
我們又將罪解釋到。
重要過、緊要過。
上帝需要人這件事。
最明顯的那個錯誤。
就是關於那個上帝的形象這回事。
上帝的形象。
聖經告訴我們。
我們是按上帝的形象來做的。
上帝的形象是什麼意思。
你不要去問到底是外面的形。
還是裡面的質。
我們是似上帝。
我們就應該這樣講。
我們是按上帝的形象來做。
好比錢幣是按君王的形象來做。
那個錢幣就帶著君王的形象。
這個錢幣就代表了君王。
你不能夠問。
到底這個代表了君王。
哪年哪月哪日的樣子。
你說這個是代表他的貴氣。
因為他的霸氣你問這些無軌位的問題。
就叫那個image本身有的訊息。
完全暗淡了。
你不要仔細問裡面的是什麼。
上帝是按我們的形象做。
上帝是按他的形象做我們。
所以你就不要問。
到底上帝會不會光頭。
到底上帝會不會這樣那樣。
我們就不去問那些。
我們說我們是帶著上帝的形象。
好像錢幣是帶著君王的形象一樣。
君王不能夠隨時出現在任何一個角落。
我們帶著他的錢幣。
我們就有君王的身份。
我們帶著上帝的形象做都是這樣的。
但是我們傳統的神學讀錯了哪一部份。
我們傳統的神學就說。
我們這些人犯罪了。
犯罪了於是神的形象就沒有了。
失落了。
那我們現在就沒有了。
所以我們人又會光頭。
又會有愛滋病了。
是不是。
誰告訴你的。
誰告訴你是這樣的。
我都不知道信了多久。
這些壞鬼神學害死我。
原來在《創世紀》第五章、第八章和第九章。
都提到。
第五章是當該人犯罪就被趕出了伊甸園。
所以是墮落了之後。
就是原罪成立之後。
第八章、第九章更壞。
就是人因為犯罪太厲害。
上帝毀滅了所有人。
毀滅了所有人,人就從方舟出來。
方舟之後。
耶和華就和始祖再立一個約。
他說:從此之後。
我不再用洪水毀滅大地。
只要還有地存在。
東下不斷寒暑不息。
以致地上的百物可以養活你們。
到第九章更精彩。
個個都不可以殺,該人不可以殺。
不可以殺人類,為甚麼。
因為人是按著神的形象做的。
上帝在人犯罪之後。
再肯定人是按著祂的形象做的。
我們一時因為犯了罪。
我們就離開了基督來了解那個罪。
我們了解錯了。
不是不第就是過份。
我們常常基督徒都是過份。
過份到甚麼地步。
過份到我們將自己講到自己。
好像地底泥不如。
我常常講地底泥都可以用來種花。
我們是比地底泥更壞。
講到我們甚麼都不是。
甚麼都沒有,甚麼都不行。
你這樣講的時候。
最低限度犯了兩個錯誤。
第一個錯誤。
你以為上帝做我們做錯了。
還是你以為他做我們。
就不知道我們會犯罪。
他知道,他仍然做我。
那他為甚麼做我們做到我們這麼壞。
即是我今天做一個公仔做得很頑皮。
我可以做到他醜,我不會做到他壞。
我可以做到他不漂亮。
但我不會做到他。
沒有一樣東西比地底泥更壞。
不會的。
你覺得上帝做你是做錯了。
第二最糟糕這件事。
你以為上帝和你納藥是納錯了。
上帝沒有你這麼厲害。
沒有你這麼先見之明。
不是,上帝知。
上帝仍然願意用一個藥。
將自己 bind himself to us。
叫我們不能夠離開他。
好了,這裏到了一個重要的地方。
如果你要做一樣東西。
你為甚麼要做一樣東西。
因為你需要那樣東西才做那樣東西。
你以為手痕需要做一樣東西。
你不會因為手痕做一樣東西。
你以為需要一樣東西。
所以你做一樣東西。
上帝為甚麼做人。
因為他需要人,所以他做人。
對不對,絕對對的。
絕對對的。
我們經常以為上帝不需要我們。
他只需要自己。
錯了,上帝需要我們。
所以上帝要求我們向他禱告。
為甚麼。
因為上帝是一個互動的上帝。
Interactive God。
他需要我們禱告。
他需要我們守約。
然後他又按著我們。
怎樣禱告,怎樣回應。
怎樣 react to 他的呼召。
然後他有不同的態度來對待我們。
你有沒有想過。
上帝是一個互動的上帝。
是一個 Interactive God。
我為了這件事不知感動到不得了。
我說我怕我自己會白血管就在這裏。
當我明白了這件事。
我興奮到不得了。
上帝是按我們怎樣回應他。
然後他來對我們。
我興奮到真的要放下筆。
我怕自己興奮到會白血管。
上帝不是一個冷然秋退。
住在白雲之鄉。
然後冷眼看你們這班人。
看你們怎樣死。
他當初為甚麼要做我們。
做我們冷眼看我們怎樣死。
這個上帝是怎樣搞的。
你能不能接受一個這樣的上帝。
你能不能夠接受辛辛苦苦。
生個兒子、養個兒子。
然後冷眼看他們怎樣死。
It doesn't make sense。
是不是。
完全沒有意義的。
但我們信這些壞鬼神學。
信了幾百年、幾千年。
可不可惜。
非常之可惜。
上帝需要我們。
你有沒有真正聽入心。
我知道我講了一個多小時。
但你會聽入心。
上帝需要我們。
然後在我們的回應那裏。
他又再回應。
這個世界的歷史是要這樣運行的。
明不明白。
我們說生命是有一份神蹟。
是因為上帝需要我們。
你只要把握到那個制。
你就可以開到那個神蹟。
上帝不是那個做了我們。
受了我們衝撞。
就氣爆爆。
退隱到後面。
等著審判那一天。
都不知道有多少壞鬼神學是這樣解釋。
這個完全錯誤的。
人不可以太賤。
你知不知道。
你不可以將人講得太賤。
因為是上帝造他的。
就算你覺得他幾個無可救藥。
你不可以講得他太賤。
因為上帝和他是有約在身的。
我們不知道某人。
他的將來、他的命運是怎樣。
但請你珍惜這一點。
上帝造他就是因為上帝需要他。
你從來不做一個無謂的事。
上帝都不會做一個無謂的事。
他不會做一個無謂的人。
上帝不單止因為需要他而造他。
上帝還用一個很尊貴的約。
來將他和上帝綁在一起。
尊貴者就是他用他兒子耶穌基督的血。
來做代價。
那個舊的約不能實行。
他就用新的約來將自己重新再創立。
上帝和人之間是有一種肯定與避棄的張力。
我試用一個例子來解釋。
設想一個男人。
他去到一個鄉村旅遊。
遇上一個村姑他很喜歡。
於是他就去追那個村姑。
無論那個村姑怎樣看自己。
因為這個城中的名男這麼喜歡這個村姑。
他不斷地下鄉不斷地去追求。
每一次他去到鄉村。
那個男人會不會去提醒那個村姑。
傻丫頭 你知不知道。
我是城中名男。
我今天是降卑自己來追求你。
你還不快點倒你雙刃。
跪下謝主隆恩。
有沒有男人這樣追求女人的。
沒有人這樣追求女人的。
那個男人去到那個村姑。
去到那個鄉村。
他正因為喜歡她。
他會去增加探望她的次數。
到一個地步。
他可能連城市都不再住了。
他索性搬入那個鄉村。
很能夠親近他所愛的那個村姑。
那個村姑要怎樣去回應這個男人的所愛。
如果她喜歡那個男人。
她就接受那個男人的改變。
也都要接受自己生活的改變。
假如她不喜歡那個男人。
這個男人就冒著一個避棄的危險。
所有追求都有避棄的危險。
有哪一種的追求是沒有的。
我告訴你有一種的追求是沒有的。
就是香港式的愛情。
用錢買的。
我們叫那些叫票記。
不是叫愛情。
包括那些有錢人追那些港姐。
追那些電影明星。
我們叫票記。
我們不是叫愛情。
那些是不會失敗的。
但是愛情永遠會有這種危險的。
那個明男去到鄉村。
甚至到落直鄉村。
就是我們的耶穌基督的道成肉身。
他能不能夠看我們很賤。
他能不能夠整天提醒我們。
你不過是地底泥來的。
你沒有用的。
我今天來到你面前。
你還不快點倒你相影。
耶穌會不會這樣做這些事。
耶穌就是那個明男。
我們就是那個村姑。
祂就是喜歡我們。
祂是不斷冒著會被肯定。
說是會被棄。
會被丟棄的這種危險。
換句話說 弟兄姊妹。
我們的確的而且確。
我們是有價值 是寶貴的。
怎樣有價值 怎樣寶貴呢。
我們就來到我們那個新約的關係了。
在新約裏面。
到底我們怎樣去對這一種的了解呢。
很簡單的讓我來講三方面。
就是我們的本性。
我們的命運 和我們新的開始。
反過來講 在昔日的新神學裏面。
是要將人所有的罪惡都解釋了。
解釋到人有各種的可能。
這個是我們反對的。
我們仍然肯定人是有罪的。
但那個罪不應該過份地去誇張。
但也都不能夠過份地去忽視。
很久之前有一個美國的神學家。
他說了一句話很有意思的。
他說昔日 就是在他那個年代。
60年代。
那些忽略人的罪性的神學家。
他其實是在我們講一個沒有憤怒的神。
透過沒有十字架的基督。
帶領一個沒有罪的人。
進入一個沒有審判的國度。
結果是怎樣。
是一個沒有希望的死胡同。
我們人人都知道。
不需要你特別去肯定他。
我們人人都知道。
我們是一個有罪的人。
這個有罪的人。
這個破壞了那個律的人。
怎樣可以在上帝的救贖那裏再開始。
這個神學家就是尼泊爾Richard Niebuhr。
他是這樣解釋的。
他說人既然是有靈性的。
同時又是屬於自然界的。
人世的無常。
自然界等等的力量。
就會將各種毀滅的力量。
來投射在人的身上。
叫人一日到晚。
都是活在那個死亡的陰影那裏。
今日如果不是山崩地裂。
明日就是細菌爆發。
是將人完全的無助脆弱顯露出來。
但是比這些自然界更嚴重的。
就是我們的罪性。
我們人的罪性所招來的損害。
是完全咎由自取的。
不過正因為這樣。
我們是開啟了一種危機。
亦都是一種轉機。
那個危機就是說。
正因為我們是有自由的。
他可以完全靠智力來更新。
結果發覺自己一生都走不出那個死胡同。
那個危機就是說。
他不知道自己那種有限。
反倒是自立為臣。
結果他就死了在這種幻覺那裏。
但是反過來說。
從轉機來說。
人走在罪的陷阱那裏。
怎樣可以走出去那個死胡同呢。
尼泊爾很反對人。
將太大的罪惡的力量。
用來去強調。
他說當我們將太大的力量給罪惡。
人根本是沒有可能可以得救的。
我們常常將這些歸咎於原罪。
你不是有原罪。
我們就覺得好像自己是沒有辦法了。
不是。
他說其實每一個原罪。
當啟動起來的時候。
都有人自己的參與的。
所以其實是我們個體的罪。
不過當這些個體。
有罪的個體。
是不斷不斷地集合。
就會成為歷史一個最可怕的一個力量。
那個就是群體的罪。
大家都知道他是來自一個。
剛剛第二次世界大戰。
元北後的一個神學家。
他自然是在說。
好像類似納粹那樣的一種人的本性。
但是。
這個是我們的本性。
就不是我們全部的本性。
因為基督來。
基督已經將這個本性扭轉過來。
在扭轉過來這一部份。
我相信沒有神學家。
是比巴特更能夠解釋。
他是用了四大巨策。
來講基督到底為我們成就了些甚麼。
我在稿裏我有解釋。
簡介那四大巨策的內容。
在今天就不可以講了。
但我要跟你講的一樣就是。
人的命運不是由罪去定規的。
人的命運是由基督的救贖去成就的。
因為基督的救贖。
是本於一種比人的罪。
是更有力量。
更能成大事。
是一種All Victory Love。
神的愛能夠勝過人的罪。
將自己的罪講到萬無天地。
好像是天下唯一。
是又是一次。
我們離開了基督。
來了解自己的命運。
是錯誤的。
命運。
上帝已經扭轉過來。
是在基督裏。
在基督裏的意思就是說。
不是在你的本性。
不是在你天生。
不是在你過去的歷史。
來定你的將來。
是在基督裏。
我們被扭轉過來。
正因為是這麼偉大。
這麼尊貴。
保羅在哥林多後書第五章17到21節。
就勸我們。
勸我們要與基督和好。
而且勸我們。
仔細思考明白這個和好的道理。
很叫你能夠盡這個和好的責任。
勸人與基督和好。
我們的命運。
我們的開始。
是我們的神學基礎。
我們不能夠略去了這部份。
然後用心理的方法。
來告訴別人。
我們有多大的可能。
免得我們又再一次。
落在另外一種的智力更新。
好像我們儒家那種的智力更新。
不過他用了心理學的技巧。
信仰的意思是說。
沒有一樣東西。
是在基督之外的。
當你解釋一樣東西。
當你應用一樣東西。
假如基督不是處於中心。
和主宰的位置。
你所講解的非常可能是錯的。
要不要我再講多一次這句話。
當你思考。
當你去運用你的信仰。
假如基督不是在中心。
如果他不是一切的主。
他就不是一切的主。
你必須要把握著這件事。
下一次我會和你講解。
怎樣去找到啟動神蹟的那個按鈕。
然後去啟動那個按鈕。
現在讓我們再一次低頭。
我們在神面前禱告。
將我們感謝你。
我們的心是激動的。
我們多謝你。
你做我們。
你愛我們到這樣的地步。
你完全無愧的告訴我們。
你需要我們。
你的愛的確是最有力量的。
能夠勝過天下最壞的那個弄子。
我們感謝你。
我們多謝你。
因為你不單止做了。
你將它記在聖經。
讓我們能夠查考。
讓我們能夠明白。
我們求你保守我們今天所聽的。
直到我們下個月。
我們要去講解另外一段的經文。
我們懇求你。
讓我們的心相信你。
倚靠你。
讓我們不再相信自己的罪性。
不再倚靠我們那個脆弱的人性。
幫助我們能夠愛你更加多一點。
我們這樣禱告是奉耶穌基督的名字。
阿門。
