各位弟兄姊妹 早晨。
我想你首先跟隔壁那位弟兄或者姊妹。
講一句說話。
講什麼說話呢。
聽清楚了。
你今天很有智慧呀。
如果同時你想起一句你熟悉的真言。
不是一定是聖經裏面的真言。
即是中國那些諺語都可以的。
如果你想起一句。
你又跟隔壁那位分享一下。
一句能夠幫助過你的真言是什麼。
如果你想起你可以跟隔壁那位講一講。
聖經又可以 不是聖經又可以。
不是很多人想起。
我不知道你即時想起的真言是什麼。
其實不同的文化 不同的國家。
都有他自己獨特的真言。
在中國的文化。
可能你會想起習易成裘。
又或者你可能會想起路遙知馬力。
跟著怎樣 日久見人心。
在西方的文化。
你又可能想起。
two heads are better than one。
即是如果有兩個人 有商有量。
就好過一個人單獨去想 單獨去面對。
又或者。
a bird in hand is worth two in the bush。
我手頭上有一隻鳥仔。
其實就好過在樹林裏面有兩隻。
因為我已經是擁有了。
我現在手頭擁有的東西。
是好過那些將來我或者會獲得的東西。
真言 聖經可能你會想起。
喜樂的心乃是良藥。
憂傷的靈使骨枯幹。
又或者你可能會想起。
驕傲在敗壞已先。
狂心在跌倒之前。
無論我剛才說哪一類的真言。
可能在你的生命裏面。
在你的經歷裏面。
都有一些的真言。
曾經幫助過你 提醒過你。
到底甚麼是真言呢?。
有人就說真言就是智慧的短句。
亦都有人說真言就是一些。
從長久經驗而來的短句。
大家已經看到真言有一個特性。
特性就是好簡短。
但是簡短得來卻是好有深度。
能夠激發起人的思想。
給人有動見。
以及能夠使人得著智慧。
去回應不同的處境。
我們要明白甚麼是真言。
我們亦都要知道。
聖經的真言不是甚麼。
聖經的真言不是上帝的應許。
即是說真言你所見到的。
不是一定會根據它寫出來的。
一定會發生。
因為如果是上帝的應許。
就一定會發生。
真言不是這一類。
另一方面 聖經的真言。
亦都不是上帝要我們。
遵守的一些規條。
你一定要這樣做。
因為真言裏面所講的。
其實是有例外的情況。
以及不是一定按照真言所講的去發生。
我舉一個例 大家就會明白。
真言的二十八章十九節。
那裏就說。
耕種自己田地的就必得飽食。
追隨虛浮的就足受窮乏。
這個是一個很好的勸告。
即是說如果你努力去工作的話。
你耕種自己田地。
那你就得到溫飽 飽食。
但是如果你去追求那些。
虛無飄渺的東西。
那你就可能就要捱窮。
那你說 不是喔。
不一定照這樣而發生的。
為什麼 因為我公司有一個同事。
他的配樂挺好的。
公司的同事他分明是很勤力很勤力地讀書。
但是他剛剛得罪了一個上司。
現在是被解僱了。
另外那個 是懶得不得了的。
但是他剛剛中了六合彩。
現在連工作都遲了 不用做了。
沒錯 是真的會有例外的。
但是如果你不努力的話。
你想一下 你不努力工作。
你不勤力工作。
你只是把時間研究。
買哪六個號碼。
或者研究在其他的賭博上。
你想一下 你的人生將會變成怎樣。
針研是一卷。
我叫它做很引人入勝的書卷。
而且是大有能力的。
在聖經的不同的書卷裏面。
其實很難找到一卷書是好像針研那樣。
是很有詩意的。
但是卻是非常之踏實。
是向我們的生命說話的。
是很直接。
但卻是能夠深入我們的心裏面的。
神的智慧就是透過針研。
這些簡單的句子就進入我們的心。
去滿足我們的靈。
是幫助我們在生命裏面做正確的決定。
我們再一次低頭祈禱。
聖靈求你引導我們進入真理。
當我們要學習針研的時候。
主求你開我們的眼 開我們的耳。
也都開我們的心。
讓我們真的能夠不單止在頭腦上。
我們明白主你要我們要說的。
我們更加願意在我們生命裏面。
活出一個智慧的人生。
求你幫助我們 聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
針研第一章一至到七節。
就是這本書的序言。
就是能夠幫助到我們去明白這本書的主題和目的。
當我說針研一至到七節。
是這本書的序言的時候。
心水清的弟兄姊妹。
可能會問一個問題。
為什麼不是一至到六節?。
因為如果你看和合本的分段。
一至到六節就是第一段。
第七節就放在另外那裏。
為什麼不是一至六而是一至七?。
我想請你看看第七節最後那五個字是什麼?。
第七節最後那五個字就是智慧和憤悔。
現在請你看看第二節。
第二節講什麼呢?。
要使人曉得 曉得什麼?。
智慧和憤悔。
所以其實第二節和第七節是首尾呼應的。
大家是互相呼應。
所以是在講同樣的東西。
所以針研的序言是應該是由一至到第七節。
針研一開始的時候就說。
告訴我們作者是誰。
以色列王大衛兒子所羅門的針研。
如果大家記得聖經在列王記上曾經提過。
神賜給所羅門有極大的智慧和廣大的心。
好像什麼呢?。
好像海沙一樣不可測量。
然後聖經就說。
所羅門是作了針研三千句。
詩歌一千零五首。
這個就是列王記上四章三十二節那裡告訴我們。
這裡當針研一開始的時候。
就告訴我們作者是所羅門。
但是我們知道解經家跟我們說。
不是所有針研這本書。
所有的內容都是來自所羅門的。
是有不同的人是緝錄不同的針研而成的。
不過是不是所有的針研那本書。
所有的內容都來自所羅門。
這個不重要。
重要的是什麼呢?。
重要的是我們能不能夠從針研這本書裡面。
我們去活出一個智慧的人生。
針研是向什麼人說的呢?。
針研的對象是哪些人呢?。
在第四節那裡我們就看到。
使愚人靈明。
靈明新譯本就譯做精明。
使少年人有知識和謀略。
請大家留意。
這個愚人不是說那些蠢人。
不是說那些IQ低的人。
這個愚人就是說那些沒有經驗的人。
那些是初學者。
他們對很多事情都是很無知。
因為他們沒有經驗。
針研就是對這一類的人說的。
這個是第一類的對象。
為了什麼呢?。
為了使這些沒有經驗的人有知識和謀略。
第二類的對象就在第五節。
我們就看到那裡就說。
使智慧人聽見增長學問。
使聰明人得著自謀。
針研的對象的第二類的人。
就是這裡所說的智慧人和聰明人。
就是說和剛才相對。
剛才那些是沒有經驗的。
這班人是有經驗的。
可能他們的年紀是年長一些。
可能他們人生的閱歷是豐富一些。
他們的經驗是多一些。
不過他們仍然需要從針研裏面去學習。
目的就是使他們增長學問。
得著自謀。
所以總括來說。
針研就是對那些沒有經驗和有經驗的人說。
那包不包括你在內呢?。
我相信都包括你在內。
所以當我們在接下來的日子。
我們一起研讀針研的時候。
我期望你們都能夠成為智慧人。
增長學問。
得著自謀。
針研這本書的目的。
我把它總括了成為三個的主要目的。
第一就是教導智慧。
第二就是建立品格。
第三就是鼓勵一個信服主的關係。
第二節到第七節就講出這本書。
針研這本書的主題。
而主題是有兩個的焦點。
我們在第二節到第四節我們見到一個。
然後在第五節到第七節我們見到另外一個。
我首先想和大家看看第七節。
第一個的焦點就在第七節。
懂不懂念?。
很多人就說針研的一章第七節。
就是整本書的keyword約節。
所以我鼓勵大家念了它。
懂不懂念?。
講什麼呢?一章七節講什麼?。
敬畏耶和華是知識的開端。
如往人藐視是為何憤悔。
有一些弟兄姊妹。
我知道很熟上半節的。
敬畏耶和華是知識的開端。
但接著下半節就念不出了。
如果你真的這樣。
對不起你未明白針研的主題。
因為一定要這兩句都是一切。
你熟悉了你才明白主題。
敬畏耶和華在針研這本書出現了十四次。
而敬畏這個字的意思就是。
虔敬、惶恐、被神那種威嚴涉獵著。
知識和智慧是同義詞。
而智慧這個字原文在針研出現了125次。
即是說整本針研的書其實都是在講智慧。
智慧是什麼呢?。
智慧不是單單叫人有明白或者辨識。
智慧就是怎樣能夠用到那種辨識力。
去做一些正確的決定。
所以智慧就是要建立人的辨識力和品格。
開端呢。
這個beginning、開端。
不是單單講那個開始點那麼簡單。
原文的開端是有兩個很重要的意思。
一個是首要。
首要最重要的。
另外一個就是基礎。
所以我們看第一句的時候。
敬畏耶和華是知識的開端。
即是說一個智慧的人生的首要和基礎。
就是要怎樣呢?。
敬畏神。
一個智慧的人生的首要和基礎。
就是要敬畏神。
剛才我說下半節都是同樣那麼重要。
為什麼呢?。
因為其實這個世界真的有很多。
是不會去敬畏神。
不會理會神講什麼。
那些的人。
聖經就叫他做「愚妄人」。
愚妄人是會怎樣呢?。
愚妄人就是藐視智慧和憤悔。
當我說愚妄人的時候。
我希望你不會馬上想起。
愚妄人就是那些未信耶穌的人。
未認識神的人。
不是的。
弟兄姊妹。
在我們中間都一樣有愚妄人。
為什麼呢?。
因為愚妄人他們就不肯聽神的話。
愚妄人他們就是自高自大。
他們不去信服神。
在《針研》九章十節和一章七節是同樣的意思。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
而在十二章十五節就說。
愚妄人所行的。
在自己眼中就捍衛正直。
為智慧人肯聽人的勸教。
弟兄姊妹。
你是愚妄人還是智慧人呢?。
我期望在未來的日子。
當我們一起去研讀《針研》的時候。
你是能夠成為一個智慧人。
《針研》的主題。
另外一個的焦點。
就是在一章的三節。
那裡就說。
使人處事領受智慧。
仁義、公平、正直的訓誨。
仁義就是在說那種德行。
那種秩序。
那種分辨是非的能力。
公平就是在說平等、公正。
不偏矣、不屈枉的意思。
而正直其實是跟公平的意思是非常之接近。
但我會加多一樣東西。
就是除了是公平之外。
並且那個人的動機是純正的。
有些人他可能覺得自己是在做一些。
很公平、很合乎justice那些的行為。
但是原來他內心是有一些不良的動機在那裡。
這個人就不是一個正直的人。
我們所信的神是仁義、公平、正直的神。
而神也都透過《針研》給人智慧。
去活出一個仁義、公平、正直的生命去榮耀祂。
弟兄姊妹,你認為今天香港的社會有沒有仁義、公平、正直呢?。
神又有沒有感動你去為了祂的緣故。
去爭取仁義、公平、正直呢?。
當然你要爭取的不是你自己認為的仁義、公平、正直。
而是聖經所教導的仁義、公平、正直。
我不知道你有沒有留意到。
在4月10日《明報》就有一個叫做。
「共同關注2017特首普選」一個全版的聲明。
這個聲明是蔡元文醫生她帶頭撰寫。
然後邀請一些基督徒去簽名的。
是用個人身份去簽名。
當然不是所有的人都會完全同意這個聲明裏面所有的內容。
但是正如這個聲明所講。
我們是要用愛和寬容去消解紛爭。
因為我們不想見到社會分裂。
香港現在的社會實在是缺乏了那一種的包容和接納。
你講一句說話反對你的人就可能馬上在網上或者其他的媒介。
就將你罵到爆。
不斷地去攻擊你。
我們期望有不同政見的人。
在Facebook那裏不是在那裏對罵。
而是在那裏對話。
星期五我就和蔡英文和一班領袖開會。
我們談一些議題。
期望能夠將不同意見的人拉在一起。
我們希望好像一道橋樑那樣。
將不同意見不同政見的人拉在一起。
讓他們能夠有對話的機會。
去締造和諧的氣氛。
去營造一些共識。
我們開會的時候有人說笑。
他就說我們好像在做一道橋樑的工作。
將不同的人帶在一起。
但是這條橋的命運一早已經定了。
橋的命運是什麼呢?。
就是被人踩被人踏。
我們只是期望不要被人踩得太盡踩得太傷。
教會是需要同時牧養那些支持佔中和反對佔中的弟兄姊妹。
我希望他們能夠用理性用聖經的原則去對話。
而不是在那裡對罵。
聖經的原則有很多。
其中有兩節的經文是我自己很喜歡。
我也是不斷用這兩節經文去提醒我自己。
已不鎖書四章第二和第三節。
如果你不熟的我鼓勵你念了它。
念了它讓神的話語是不斷在你的心裡面去提醒你。
已不鎖書四章第二第三節講什麼呢?。
凡事謙虛溫柔忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
沒錯我們是會有不同的意見。
但是我們都是同屬於一位仁義公平正直的主。
我們是需要有好的見證去榮耀祂。
在教會裡面是這樣。
在社會裡面我們都期望是這樣。
從整本《真言》這本書來看。
它的結構大致上可以分為三部分。
第一部分就是第一章至到第九章。
有人叫它做智慧的訓言。
中心是很清晰的。
寫得是很美麗和很工整的。
你會在當中見到一些平衡句。
還有它就用了一個爸爸的形象的人。
向子女講說話。
所以你見到在一章至到第九章。
你見到「我兒呀」然後就講一些說話。
又或者「眾子呀」又講一些說話。
但是去到第二部分的時候。
即是第十章去到二十二章十六節的時候。
你就會發覺好像很散一樣。
你找不到中心。
是緝錄出來的。
這裡有一句。
那裡有一句。
那裡有一句。
和合本就叫它做論善惡的真言。
你見到那個分段。
和合本的分段就是論善惡真言之一。
論善惡真言之二之三。
一直這樣下去。
是比較散的。
是難觸摸的。
去到第三段同樣是這樣。
有人叫它做真言集記。
和合本你見到。
真言集記之一 真言集記之二。
我想講甚麼呢。
不同的目者對於怎樣去研讀真言。
是有不同的方法。
但是我們見到一個這樣的結構。
我們就會知道。
是很難逐章逐節地去研究真言。
所以在接下來的日子。
我會和大家從四個的範疇。
來看整卷的真言。
這四個的範疇是甚麼呢。
簡單地去介紹給大家。
第一個範疇就是。
「智慧從上帝而來」。
我們剛才看過一章七節。
我們就知道。
智慧的基礎就是要敬畏耶和華。
所以我們會探討。
甚麼是敬畏耶和華。
我會用一旁道的時間。
只是和大家講甚麼是敬畏神。
我們亦都會探討怎樣去建立一個。
以上帝為中心的生命。
第二。
這個的範疇我叫它做。
「智慧保守你的心」。
我覺得有一些的基督徒。
現今他們是很懂得。
講一些屬靈的言語。
又或者他們在教會裏面。
或者在外面。
都有很忙碌的侍奉生活。
但是他們裏面是怎樣。
他們的心究竟是怎樣。
可能他們裏面的屬靈生命。
卻是苦幹的。
上帝看人是看人的內心。
上帝不是看人。
懂不懂得講一些屬靈的言語。
上帝不是看人有多忙去做。
為他做事。
上帝看人的內心。
有一句的真言。
我相信大家都很熟悉。
並且你都懂得念。
我們一起讀。
「你要保守你心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出」。
沒錯 一生的果效是由心發出。
當你想發脾氣的時候。
當你想講一些傷害人的說話的時候。
你會不會先想起一些神的說話。
例如僧賢二十五章十一節。
那裏講到。
「一句話說得俠義就好像甚麼呢。
金蘋果在銀網紙裏」。
當你一個人在國內公幹的時候。
晚上有人拍你門。
先生 你需不需要有人陪。
你的教目不在你身邊。
你的小組組員不在你身邊。
你做甚麼都沒有人知道。
你怎樣去做決定。
你又會不會想起一句僧賢六章二十五、二十六節。
「你心中不要戀慕他的美色。
也不要被他眼皮勾引。
因為妓女能使人只剩一塊餅。
淫婦獵取人寶貴的生命」。
當你的心是有上帝的話去保守的時候。
你就能夠做出一個智慧的決定。
智慧不是單單明白那個處境。
智慧更加是付諸行動。
你要作出決擇。
我們人生兩大的處境是甚麼呢。
就是我們的家庭和我們的工作崗位。
我們叫做職場。
教目團隊由去年開始。
我們已經不斷去探討。
怎樣在家庭、在職場。
我們去盡心去牧養弟兄姊妹。
今年年初我們就派了2014家庭事工。
裏面就列出了我們今年為大家準備的。
不同的講座、營會、主日學。
那些為了很好的牧養家庭。
無論你有甚麼年紀的子女。
對父母、對子女。
或者父母和子女一切。
我們都希望能夠給他們有適切的牧養。
所以第三個的範疇。
我就叫它做「智慧在家庭」。
曾言十五章二十節。
那裏就說「智慧只使父親喜樂。
愚昧人藐視母親」。
另一節十七章六節就說。
「子孫為老人的冠冕,父親是兒女的榮耀」。
我們每一個都是為人子女。
我們很多亦都是有我們自己的子女。
我們實在很需要學習。
怎樣在家庭裏面做出一個智慧的抉擇。
使到上一代喜樂。
亦都我們成為下一代的榮耀。
我們真的很需要智慧。
特別在現在這個關鍵的時刻。
為甚麼我會叫現在是一個關鍵的時刻呢?。
因為現在的婚姻和家庭。
正在受著時代的洪流很大的衝擊。
不知道你知不知道。
政府現在正在進行修改婚姻條例。
是因應著去年終審法庭對W的變性人的case。
現在正在修改法例。
在這個關鍵時刻。
竟然有人出來說。
修改婚姻的條例不是單單是對那些已經完成了變性手術的變性人。
而是可以包括另外那些人。
哪些人呢?。
那些認為自己是另外一個性別的人。
即是所謂有不同的性傾向的人。
只要他們,如果他是男人。
只要他們心理上認為自己是女人。
而他又有人證明他是女人的話。
那他仍然是可以同意性結婚。
那個後果是甚麼呢?。
我好像說得很複雜。
但是那個後果就是同性婚姻。
如果法例是這樣被修改。
將來就是男人可以同男人結婚。
女人可以同女人結婚。
聖經所教導的一男一女。
一夫一妻的婚姻家庭制度就會崩潰。
弟兄姊妹,我們現在面對的是一個非常之嚴峻的情況。
你想不想你的下一代。
是在一種被扭曲的家庭倫理的關係裏面長大。
你想不想你的下一代。
在他自小受教育的時候。
在學校已經被這種扭曲的教育洗腦。
我已經用個人身份。
我發了一封信去立法會。
表明我的立場。
星期五晚我們開會座會。
會座會也決定用會座會的名義。
發信去立法會。
爭取宗教團體的豁免權。
就算法例修改。
宗教團體我們希望都有我們自己的自由去做或不去做。
因為諮詢的日期是四月的期限是四月十五日。
所以我們沒有時間透過月會和大家一起商討這個問題。
我們唯有用個人的名字和用會座會的名字出這些信。
不過弟兄姊妹。
如果這件事都是你關心的問題。
在四月十五日之前。
你都可以去信。
用個人的名義去信立法會。
我想大家特別留意的就是。
我們是接納和關愛那些有性傾向障礙的人。
因為他們都是神所創造。
他們都是神所愛。
但是我們一定不能夠去接受同性的婚姻。
因為很清楚同性婚姻是違反聖經的教導。
亦都是違反神創造人的原意。
神造人是造男造女。
我們不要將自己提升到好像和神同等。
我自己可以決定我是男人或者我是女人。
這個完全不合乎聖經的教導。
在五月十八日將會有一個叫愛爸媽愛我家的運動。
是響應國際家庭年二十週年。
是正面宣告支持一男一女一夫一妻的家庭價值。
我鼓勵大家去參加。
讓社會知道我們的家庭價值觀。
我們教會多媒體的同工現在正在為三宗。
不知道大家知不知道三宗是甚麼。
三個基督教的宗派。
即是浸信會宣導會和播道會。
我們現在為三宗拍攝五一八的宣傳片。
完了之後將會在這三個宗派不同的教會播放。
鼓勵大家參加五月十八日的遊行和運動。
拍攝好了之後我們會在這裡播放。
讓大家更加了解那個情況。
我希望你能夠為這件事祈禱。
我亦都希望你能夠為你自己的參與祈禱。
第四個的範疇就是智慧在職場。
在今日的經濟環境。
我相信很多人在他的工作環境的時間。
是遠遠比他在家的時間多很多。
而他們面對的挑戰亦都是非常之大。
我們教務團隊是期望。
能夠和那些在職場掙扎的弟兄姊妹同行。
讓他們有識切的模樣。
所以大家見到今年開始的時候。
我們有職場祈禱會有職場講座。
然後在五月尾我們又有一個叫做。
漫天星火搖職場的四日三晚的營會。
我在上個月的職場祈禱會。
我和弟兄姊妹去分享。
我們教務並沒有一些錦囊。
去解決你們在職場所面對的每一個問題。
但我們願意去關心去聆聽。
願意和你們去同行。
並且和你們分享一些聖經的原則。
分享一些我們自己的經驗。
針研對於職場的教導。
我相信亦都能夠幫到你。
舉一個很簡單的例子。
針研23章第4節新譯本就說。
不要勞碌求富。
你要明智地放下這企圖。
意思就是叫人不要一生勞碌。
碌碌、凝凝逆逆。
為了的人生目的就是要求財富。
你不要這樣。
你要明智地放下這個企圖。
但我們試想一下我們身邊是不是有人。
真是一生勞碌去求富。
以致到他們是摧毀了自己的人生。
摧毀了他們的家庭。
這些是什麼人。
這些就是針研所說的愚妄人。
他們不是不知道。
針研已經有教導。
已經說了。
不過他們不聽。
他們不理。
他們不去做。
這些就是愚妄人。
我期望在未來的日子。
當我們一起去研讀針研的時候。
我們能夠成為智慧人。
我們不要做愚妄人。
在美國有一個傳導人。
他剛剛出來募會的時候。
他的生活是非常之困苦。
他和他太太每個月都要咬緊牙根。
用不同的方法去熬過那個月。
因為他們的收入根本就不夠他們的支出。
就在這個時候。
傳導人就收到銀行寄給他的一張信用卡。
他沒有申請。
銀行就是這樣寄了一張卡給他。
他當時第一個的反應就是。
好了。
我有水泡了。
我現在可以買一些我真的很需要的衣服。
我現在可以買一些我真的很需要的家具。
但當他想深一層的時候。
他就知道。
其實以他的收入。
他是沒有辦法能夠還信用卡的債。
當時這個傳導人。
他是每天在讀針研。
而他是剛剛讀到針研二十二章第七節。
我們一起讀。
「富戶管轄窮人,欠債的是債主的僕人」。
他知道神是向他講說話。
因為透過這節的針研。
他明白到有什麼是比貧窮更加慘。
更加差。
更加壞的呢?。
他明白到從這句的針研。
他就知道比貧窮更壞的情況。
就是當你欠人一身債的時候。
因為欠債的就是債主的僕人。
僕人其實英文是slave。
即是奴隸。
欠債的人就是債主的奴隸。
於是這個傳導人馬上拿張信用卡出來。
剪掉它。
扔掉它。
但另外一個問題就來了。
他和太太吃都未吃飽。
於是他就想。
我究竟應不應該繼續我的十一奉獻。
或者我減低一點。
又或者我暫停。
將來有錢我才再十一奉獻。
神是憐憫的神。
祂是全知的。
祂會明白我現在的處境。
當他有這樣的念頭的時候。
他又想到另外一句的針研。
在三章第九和第十節。
那裡就說。
你要以財物和一切初熟的土產。
尊榮耶和華。
這樣你的倉房必充滿有緣。
否則有身就亦一。
這個傳導人終於明白。
神不是需要他那個十一奉獻。
神是看人的心。
神看人是有沒有心。
藉著十一奉獻去尊榮他。
尊榮耶和華才是重點。
那些的金錢是重點。
於是這個傳導人又乖乖地。
拿支票簿出來。
就寫上他那十一的奉獻。
雖然是微小的金錢。
不過他知道。
他的心是要尊榮耶和華。
結果這個傳導人。
現在就是美國一間很大教會的主任牧師。
他的教會超過三萬人。
他就是柳樹溪教會。
Willow Creek Church的主任牧師。
Bill Hyble。
凱波斯牧師。
當他在書裡面寫出他這個經歷的時候。
他說他感謝神。
感謝神給他有話語。
給他有真言。
在他最需要的時候。
就提醒了他。
讓他能夠做出智慧的抉擇。
過一個智慧的人生。
親愛的兄姊妹。
我不知道今天第一堂的真言這一篇的道。
能不能夠引起你對真言這本書的胃口。
能不能夠引起你對智慧的追求。
我想給一些實際的挑戰給大家。
真言這個講壇系列。
我們會有六個月的時間。
我們用六個月的時間去研讀真言。
就在剛才我說那四個的範疇裡面。
智慧是從上帝而來。
智慧保守你的心。
智慧在家庭。
智慧在職場。
我們用六個月時間去研讀。
我挑戰你。
由現在開始。
每日讀一章的真言。
並且你買一本筆記。
將那天你讀到如果神是感動你的說話。
你將它記下。
我向你擔保將來一定對你有用。
就算是現在你面對著不同的處境。
神都很可能用不同的真言向你講說話。
真言有多少章?。
三十一章。
如果你真的能夠每日讀一章的話。
即是說你在六個月內你會讀完整卷真言六次。
你說有些月只有三十天。
那你就多讀一章吧。
可能有弟兄姊妹。
他就會說。
我已經參加了教會兩年讀經計劃。
牧師你的挑戰是否真的大了一點?。
不要緊。
你可以決定。
挑戰是大還是小。
我覺得是和你看聖經的心有關。
你可不可以不要當看聖經是一個重擔。
牧師又將一個擔子加在我的肩膀上。
你可不可以將看聖經作為你看一封情信。
當你的愛人寫一封情信給你的時候。
你看的時候是多麼的甜蜜。
多麼的開心。
你能不能夠用這種心態去看聖經呢?。
我都想在這一刻給大家在神面前做一個立志。
如果你願意在接下來的六個月。
每天讀一章真言。
如果你願意的話。
我想請你舉手。
你願不願意?。
好,感謝主。
第二個的挑戰。
我不會提醒你的了。
你自己去讀。
最好就是買一本筆記本。
你寫下神感動你的說話。
第二個挑戰就是請你為所有的講員去祈禱。
真言不是一卷很容易宣講的書。
我們是需要很多時間去準備。
請你為我們祈禱。
求神施下信息給我們。
也求神透過講員將智慧給予每一個弟兄姊妹。
特別在現在這個世代。
聖經真的講得很好。
聖經說現在是末世。
是一個彎曲薄茂的世代。
特別在現在2014年。
香港是這麼多紛爭的時刻。
我們實在是很需要智慧。
求神憐憫。
讓這六個月的時間。
給弟兄姊妹。
真的能夠得著智慧。
去活出一個智慧的人生。
所以第三個挑戰。
我就期望你們為自己去禱告。
你為自己求神賜給你有一個願意的心。
這個願意的心。
就不是單單在頭腦上去學習真言。
而是你願意在行動當中。
去活出這個智慧的人生。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主我們滿心感謝你。
因為你的話語。
就是光照我們的生命。
指引我們人生的道路。
我們為了剛才每一個。
願意在主你面前立志。
每一日都去研讀真言的弟兄姊妹獻上禱告。
主求你幫助他們。
讓他們是持久的。
讓他們有從主你而來。
那種的心和那種的智慧。
那種的靈。
以致他們不是單單是明白。
而是在他們的生命裏面。
更加願意去信服。
願意去活出來。
主求你幫助我們每一個。
我們恭敬將來近這六個月的時間。
我們一起研讀真言的時間。
恭敬交在主你的手裏。
求主你祝福這段時間。
給予我們有智慧。
賜給我們真是一個智慧的人生。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督性命祈求。
阿門。
