在過往的兩個星期裏 相信大家很多人都會很忙。
我們有連續十天的短宣。
有大兄姊妹或者執事 特別是童工執事。
要預備年報的報告。
又加上有增長路的喪禮。
是種種的事工活動都動員了很多大兄姊妹。
但是在當中也看到神的恩典和憐憫。
我為所有的弟兄姊妹來感謝神。
忙完之後 當安靜下來的時候。
我就發覺原來壽苦節和復活節。
已經是快要來到了 還有一個多兩個星期。
我也希望大家能夠在這段時間安靜下來。
可以用多一點時間默想。
思想耶穌基督受苦和復活有什麼意義。
對我們有什麼意義。
也希望今天的經文和訊息能夠幫助大家。
更加了解如何回應耶穌為我們世人代罪而死。
由我們思想主耶穌這一份恩情 我們如何去回應。
今天這一段經文是要告訴我們關於耶穌的身份。
當然 目的不只是要我們知道耶穌基督的身份就夠。
而是要我們知道之後應該如何去回應。
這個才是最重要。
因為不同的回應會帶給我們不同的後果。
就是接受耶穌為王為主的人。
他就會成為神的子民。
相反 如果不肯接受耶穌的人。
他們就是錯失進入神國的機會。
也錯失了救恩的福氣。
這一段經文是講出了耶穌的四個非常重要的身份。
當然耶穌還有更多的名號和身份。
就今天的經文 我會講出四個非常重要的身份。
耶穌就是神 是先知。
耶穌是基督 基督就是神所高納的王。
耶穌是基督 耶穌也是救世主。
今天這段經文是敘述耶穌上耶路撒冷的途中的最後一站。
最後一站就是來到耶路撒冷城東面。
大約半里的橄欖山上面。
我們看看《路加福音》十九章二十九節。
這裡所說的百發旗。
百發旗是一個小村莊的名字。
百發旗就是在橄欖山上的一個小村莊。
而百大梨就是在耶路撒冷東南面。
大約是兩英里左右。
如果你說要從耶利哥。
我們上次講到耶利哥。
如果耶穌要離開耶利哥。
在東面下面的約旦河。
一路上來。
其實就是會先經過百大梨。
然後上橄欖山。
其實也是會經過百發旗。
然後再下一個溪 吸倫溪。
然後就是進入耶路撒冷城。
根據《馬太福音》和《馬可福音》的顯示。
耶穌在這幾天裡面。
其實就是白天會進入耶路撒冷城。
晚上就會回來住在百大梨。
百發旗這個地方。
這個名字的意思是。
未熟的無花果倉庫。
未熟的無花果倉庫。
存了很多未熟的無花果。
我相信那一帶是有很多無花果樹。
我們也知道。
在《馬可福音》有記載。
耶穌在其中一天。
經過想去摘無花果。
誰知道沒有無花果摘。
就在那棵無花果樹的地上。
完全枯乾 死了。
我相信也是在百發旗這個地方。
發生這件事。
我們看看第30節。
耶穌對兩個門徒說。
往對面村子裡去。
進去的時候。
必看見一匹驢驅山在那裡。
是從來沒有人騎過的。
可以解開牽來。
31節。
若有人問為甚麼解它。
你們就說主要用它。
在《路加福音》之中。
來到這裡。
耶穌才是第一次自稱為主。
在以前一路。
在這一章之前。
通常都是群眾會稱耶穌為主。
而門徒會稱耶穌為夫子。
的確 耶穌是眾人的主。
耶穌是門徒的師父。
32節。
打發的人去了。
所遇見的正如耶穌所說的。
我們留意這一句。
所遇見的正如耶穌所說的。
這一句說話。
是描寫先知的預言得到成就。
得到成全。
所用的說話。
我們可以看看舊約聖經裡。
記載了很多關於。
當神透過先知講預言的時候。
又當講完這些預言之後。
那個先知或者是一些人。
去經歷到先知所講的預言。
應驗到的時候。
就會這樣去形容。
所經歷到的正如先知所說的。
或者正如耶和華所說的。
你看舊約很多先知書都是這樣。
現在這一句說話套用在耶穌身上。
即是表示耶穌是先知。
祂講的預言能夠應驗。
能夠成全。
耶穌是先知。
但是還有一樣。
以前的先知是。
從神那裡領受預言來講出來。
但是耶穌現在是由自己。
去說出祂自己的預言。
其他先知講預言的時候。
會說耶和華如此說。
但是耶穌祂講預言的時候。
祂直接就是說祂自己講。
是祂自己這樣講預言。
就是說耶穌就是神。
耶穌祂是先知。
這個很清楚。
這段經文雖然很簡單。
但是卻是啟示了耶穌就是先知。
是眾先知所預言要來的先知。
是摩西自己預言。
將會有位先知比祂更加偉大的先知來到。
耶穌就是這一位先知。
耶穌也是眾先知所預言。
末世神會臨到耶路撒冷。
耶穌就是這一位神。
我們再看第三十三節。
他們解奴區的時候。
主人問他們說解奴區做什麼。
三十四節他們說主要用他。
一句主要用他。
就由得門徒拿了一隻奴區去用。
很容易很簡單也很爽快。
這個很值得我們想想。
如果今天神透過教會。
透過牧師 透過長老 透過執事。
或者透過弟兄姊妹告訴你主要用你的時候。
你怎樣回應呢?。
我們是否立即去給主用呢?。
這個很值得我們預早想想怎樣回答的問題。
當然最好的答案是。
我作為這類請使用我 或者很爽快地說。
我在這裡 你拿去使用吧。
我很感謝神。
我們當中有這樣的弟兄姊妹是很爽快的。
當邀請他們幫忙侍奉 幫忙工作的時候。
他們真的很爽快。
真的給我一種感覺就是。
你拿去用吧 你適合用就拿去用吧。
我們真的要多準備這樣去預備回答 去回應。
主要用我 主要用我的時候。
我們真的隨時就說 神啊 你拿去用吧。
35節。
他們牽道耶穌那裡。
把自己的衣服搭在奴區上面。
原文是有奴區這個字的。
搭在奴區上面 扶著耶穌騎上。
耶穌騎著奴區進入耶路撒冷城。
是一個非常重要的行動。
這個是為了應驗先知撒加利亞的預言。
我們看一下撒加利亞的預言。
是九章九節 撒加利亞書是九章九節。
錫安的民吶 應當大大喜樂。
耶路撒冷的民吶 應當歡呼。
看吶 你的王來到你這裡。
他是公義的 並且施行拯救。
謙謙和和地騎著奴。
就是騎著奴的驅子。
奴的驅子就是指一隻剛剛好長大成人。
長大成熟預備可以被人騎 但是還沒被人騎過的驢子。
你可以說是奴區可以表示一個很單純。
很純潔的意思 可以為主用。
先知預言騎奴驅進入耶路撒冷的人物就是尼塞亞。
就是被神所高納的首高君基督。
尼塞亞是猶太人的王 是基督。
他會帶來拯救和平安。
現在預言應驗在耶穌的身上。
所以耶穌就是這位基督君王。
他就是這位萬王之王。
他就是這位來拯救的救世主。
他是萬主之主。
也是簡單的聖經裡啟示了耶穌兩個的身份。
他是基督 他是救主。
第35節 繼續看剛才《路加福音》35節。
這裡提到他們把自己的衣服搭在驢區上面。
還有36節 他說眾人也把衣服鋪在路上。
鋪在路上的意思就是會被耶穌騎著驢車搭在上面。
在當時的文化背景來說。
把衣服獻出給人家坐 或者給人家踩。
這是恭迎君王的禮儀。
在舊約的時代。
在北國以色列最黑暗的時期。
就是阿哈王和耶洗別皇后那段時期。
後來神就猜先知以利沙。
以利沙再猜他自己一個門徒。
就去告一個將軍叫耶胡。
告耶胡作以色列王。
告耶胡作以色列王是取代阿哈的王朝。
當其他的將領知道神已經告納了耶胡作王的時候。
這一幫其他的將領他們怎麼反應呢?。
我們可以看看列王紀下九章十三節。
這一幫將領他們就急忙。
各將自己的衣服鋪在上層臺階。
使耶胡坐在其上。
他們催覺說耶胡作王了。
他們的反應就是把他們的外衣。
馬上鋪在臺階那裡。
讓這位被告納的王坐在上面。
所以當眾人把衣服鋪在臺階讓耶穌坐。
鋪在路上讓耶穌走的時候。
是表示擁納耶穌為王。
是認同耶穌就是這位受告君。
在當時的人。
為他們來說外衣其實還有一個很深的意思。
外衣是代表一個人的最底線的尊嚴和財產。
沒有外衣穿的人會很失禮。
當一個人欠債的時候。
他要變賣一切來償還。
但是他可以保留他身上最後一件。
或者是唯一的一件外衣。
這件外衣為了保暖用。
也為了保存一個人最後一點的尊嚴。
所以這件外衣也是一個人最後一點的財產。
是最底線的尊嚴和財產。
另外眾門徒加上一些百姓。
他們願意獻出他們的外衣。
讓耶穌坐或者讓耶穌騎驢車踏過。
這表示他們也是擁護耶穌為王。
他們願意將自己最底線的尊嚴和財產。
都伏在耶穌的權下。
將最底線最基本的。
或者最後一步的尊嚴和財產。
都伏在耶穌的權下。
這就是將衣服擺上。
是表示徹底的降服。
這種表態行動很值得我們去想想。
我們信耶穌是否完全徹底的。
降服在耶穌的權下呢?。
我們信耶穌的時候。
是否真的願意將我們所有一切放下呢?。
例如我們的人生目標。
或者我們如何尋求我們原本既定的人生目標。
我們如何得到尊嚴和面子。
尋找世俗的名利財物的方法。
或者我們對價值的標準有沒有改變呢?。
放下來馴服在耶穌基督的權下。
也就是說馴服在神的標準之下。
我們是否這樣信耶穌呢?。
還是我們仍然要保留更多自己的東西呢?。
這個很值得我們去想想。
剛才領聖餐的時候。
長老也提醒我們耶穌基督為我們犧牲生命。
我們為耶穌犧牲什麼呢?。
我們為耶穌獻上的就是這麼多嗎?。
我們是否徹底馴服在耶穌的權下呢?。
包括我們的財產和尊嚴呢?。
我們應該,或者你可以說必須這樣生活。
就是完全徹底馴服在耶穌基督的權下。
意思就是說我們願意徹底按聖經的教訓生活。
我們必須這樣做。
否則我們的悔改未必是很完全或者真心。
我們的信耶穌也未必是完全真心。
我們必須這樣做。
第三十七節。
《路加福音》十九章三十七節。
「將近耶路撒冷正下鑒欖山的時候,中門徒因所見過的一切異能都歡樂起來,大聲讚美神。」。
這也給我們一些啟示。
如果我們肯真心去承認耶穌為王為救主的時候。
我們就能夠看到神在我們的生命以往給我們的各種恩典。
我們會覺得很感恩。
神在我們身上的恩典是奇妙的。
這樣我們也會得到喜樂。
我們也會曉得感恩。
我們會曉得讚美神。
所以我們也會看到。
不信神、不信耶穌的人很多時候不懂得感恩、不懂得讚美神。
看不到神在他們身上的作為。
第三十八節。
「奉主明來的王是應當稱頌的,在天上有和平,在至高之處有榮光。」。
這句話是出自詩篇一八一十八篇第二十六節。
這句話其實是對君王登基的時候一些稱頌的話。
也是強調耶穌就是預言要來的這位基督君王。
也就是說發出稱頌的人。
表示他們就是君王的子民。
成為神的子民。
那些不肯接受耶穌為王為主的人。
他們有什麼反應呢?。
我們來看看三十九節。
「眾人中有幾個法利塞人對耶穌說:夫子,責備你的門徒吧。」。
法利塞人說的這句話。
其實背後的意思就是說。
夫子,我們不承認祢就是王。
不承認祢就是救主。
請祢告訴祢的門徒,叫他們不要亂說話。
這是對耶穌一個非常的藐視。
第四十一節。
「耶穌快到耶路撒冷看見城,就為他哀哭。」。
其實耶穌是為城裡的人哀哭。
因為城裡的人不肯接受耶穌。
還要將耶穌釘死在十字架上。
他們將會受到審判。
我們跳去看四十三節。
「因為日子將到。」就是在說審判。
「你的仇敵必捉起土裡周圍環繞你,四面困住你。」。
四十四節。
「並要掃滅你和你裡頭的兒女,連一塊石頭也不留在石頭上,因你不知道眷顧你的時候。」。
這兩句聖經也是主耶穌的預言。
預言耶路撒冷的毀滅。
結果這句預言應驗在主後第七十年。
耶路撒冷城就是這樣,一塊石頭不留在一塊石頭上。
就是這樣被羅馬兵毀滅。
不肯接受耶穌為王為救主的人。
他們的命運就是要面對徹底的毀滅。
所以我們千萬不要心硬。
不要心硬拒絕耶穌。
我們要快些接受耶穌。
我們看回四十二節。
「巴不得你在這日子知道關係你平安的事,無奈這是現在是隱藏的,叫你的眼看不出來。」。
那些平民百姓和門徒。
他們看得出耶穌就是他們的平安和拯救。
但是那些國家領袖、宗教領袖反而看不出來。
他們不單看不出來。
他們還認為耶穌是對耶路撒冷城的安全構成威脅。
他們認為一旦擁護耶穌為王的時候。
羅馬政府就會派兵來毀滅耶路撒冷城。
所以他們寧願殺了耶穌來保存城的安全。
但是我們知道他們弄錯了。
他們弄錯了。
結果他們將耶穌殺了。
但是城也不能夠保存。
城仍然會被羅馬兵毀滅。
但是他們將耶穌殺了之後。
他們卻是失去了成為臣子民的福氣。
今日世界上很多國家。
包括美國在內都是。
他們大部份的領袖也都不認識。
耶穌基督是他們的平安和拯救。
他們不單不認識、不承認耶穌。
他們還認為耶穌和耶穌的信仰。
是威脅國家的安全和繁榮。
因此要將基督的信仰趕盡殺絕。
他們都是弄錯了。
結果會是一樣。
不單保不了國家的安定繁榮。
還會失去了臣會賜給我們的福氣和保障。
這是很可惜的。
耶穌基督為我們釘十字架。
為我們受苦。
我們應該怎樣反應呢?。
最簡單的就是感恩。
我記得梁健民宣教士他們來的時候。
講過其中一些關於。
在哥斯大黎加的福音的反應。
他說有一位姐妹她這樣反應。
她說在哥斯大黎加大約1%的中國人得救。
信耶穌。
這個姐妹的反應就是。
嘩!真是感恩!1%都有我份。
所以她很感恩。
在明州大約多少%的中國人得救呢?。
5%。
大約5%的中國人信耶穌。
那你有沒有嘩然呢?。
嘩!5%都有我份。
真是感恩了。
應該是感恩。
5%容易得到嗎?。
其實不容易。
我們以為想當然。
但其實5%真的很難。
當你去傳福音你就知道了。
多難才找到人肯相信。
5%而已。
想想我們多感恩。
盼望在受苦節裏面。
這段期間。
我們多些去思想。
和去感謝主耶穌。
為我們待死的恩情。
我們要想想應該怎樣去侍奉。
怎樣回應主耶穌的恩情。
最後我重讀第38節來作結束。
奉主命來的王是應當稱重的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
倚靠耶穌的人。
必會得到他所應許的平安。
我們一起祈禱。
我們將生命。
將尊嚴。
將人生目標。
將各種價值放下。
讓我們降伏在主耶穌的權下。
我們會更加經歷。
主耶穌預備賜給我們的恩典。
神就會得著榮耀。
感謝讚美你。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
