今天早晨我要講的題目就是。
"其他人的挑戰"。
在我們人事關係裏面。
常常我們都有很大的。
對對方都有這個期待。
在詩篇裏面我們可以看到。
以色列人他們的期待是。
跟着神跟着人。
所以開始的時候。
我要問一個問題就是。
期待是不是錯人嗎。
我覺得不是。
因爲我們很需要期待。
爲什麼呢。
因爲在我們的關係裏面。
如果沒有期待的時候。
我們不知道誰會要去還債。
那個水電來了誰要付。
對不對。
所以期待也是可以在我們的關係。
帶來一個很穩定的環境。
跟我們有這個安全感。
如果沒有期待的時候。
我們不知道明天有人會來上班嗎。
在工作上。
或我們的另外一半。
他會忠心耿耿的愛我們。
跟着我們跑這條人生的道路嗎。
但是雖然我們需要期待。
但是我們也很多時候。
當我們的期待不完全的時候。
或沒有達到的時候。
我們就在關係裏面就看到很大的問題。
所以有一個人這樣說。
他說如果癌症是人的第一殺手。
期待是我們關係最大的殺手。
就是會傷害我們的關係。
在耶穌的教導裏面。
他命令了我們要愛神。
用我們的心。
我們的靈。
我們的力量。
我們的思想來愛他。
還有他也命令我們要愛我們的鄰居。
要愛人如愛自己。
所以從這個詩篇裏面。
我就要帶出來這兩點。
就是我們跟神的關係。
我們對神的期待是什麼。
這個期待會影響到我們跟神的關係。
第二點就是跟人的關係。
應作期待我們在人的關係裏面。
發生了什麼的問題。
詩篇開始的時候。
詩人這樣開始就是讚美神。
他讚美神帶領他們以色列人去埃及。
但是神做這些良善的東西。
爲以色列人做的時候。
他們都沒有感恩。
還是會埋怨會發牢騷在神的面前。
所以我們先就是要看這一點。
爲什麼他們會這樣做呢。
詩人給我們看到就是說。
以色列這樣做。
是他們忘記神的良善。
神的恩典他們忘記。
所以當他們忘記了以後。
他們就以爲神應該要祝福他們。
神應該要看顧他們。
他們沒有跟從神。
他們犯罪或他們沒有順神的話語的時候。
他們還是以爲神應該要祝福他們。
所以用這樣他們的期待。
他們就每天就在光夜裏面埋怨神。
埋怨摩西。
爲什麼我會這樣講呢。
如果你看第七節。
詩人告訴我們。
他們以色列人沒有紀念到神。
所以怎麼樣用神祭來帶他們出去埃及。
他們忘記神的很多恩典在他們身上。
在十三節他也說。
他們很快地忘記神所做的。
在他們當中所做的。
然後二十一節他們說。
他們忘記拯救他們的神。
經過這樣他們每天就發牢騷。
發怒對神對摩西。
他們埋怨爲什麼摩西。
神讓摩西帶領我們來光夜裏面。
來這個地方死呢。
他們希望或願望他們還在埃及。
他們說如果我們在埃及。
最少我們有東西喫我們有水喝。
對不對。
但是他們忘記了。
他們在埃及的時候他們是在做什麼。
在奴僕。
對不對。
他們在埃及做slave。
英文說。
所以應作在那個時候。
他們在埃及的時候做奴僕的時候。
他們求神拯救他們。
神就聽到他們的禱告。
神就派摩西帶領他們去埃及。
但是現在他們埋怨。
他們忘記在生命紀。
神很清楚吩咐他們。
命令他們說。
如果在那邊神跟他們做了一個夜。
在夜裏面神說。
如果你照着我的話語去做的時候。
你會得到我的蒙恩。
你就會被祝福。
但是如果你不順服的時候。
你就會被咒。
生命就會苦難。
他們沒有做得到。
現在他們要神祝福他們。
從這個以色列人跟神的關係的時候。
我們也可以看到我們自己。
好像一個鏡子可以看到我們自己。
很多時候我們人就是這樣。
我們知道這是神要我們做的。
我們偏偏不去做。
或我們選擇不去做。
然後壞事情發生的時候。
我們就埋怨神。
神啊,爲什麼你讓這個事情發生在我們身上。
但是我們沒有想到是我們自己做這些決定。
我們這樣去做。
影響到我們今天的地步。
神對於以色列人是很憐憫的。
他們埋怨的時候。
神還是祝福他們。
他們說我們沒有得喫,我們沒有得喝。
神就給他們瑪納,銀春。
從那個時候裏面給他們水。
給他們喫,給他們喝。
但是他們還是沒有感恩的心。
他們還是埋怨。
埋怨什麼呢?。
他們說天天都是喫一樣的。
對不對?。
好像回到家看到桌子上又是spaghetti。
所以他們就埋怨。
埋怨天天都喫一樣。
包括最後他們怎麼樣做呢?。
他們去找一個偶像,一個牛的偶像來拜。
忘記神的恩典。
忘記神的兩善。
我們跟以色列人差不多一樣的。
因爲我們也是很快會忘記神的恩典在我們的生命裏面。
我們也會很快地埋怨。
特別當我們面對一個挑戰,一個危機在我們的生命裏面。
我們就會這樣地去埋怨。
說神你不公平,你對我不好。
爲什麼你讓這些事情發生在我們的身上,我的身上。
但是我們忘記。
當我們有需要的時候。
神帶領人來到我們當中幫助。
我們生病的時候。
祂抑制我們。
或有帶人來到我們生命來讓我們舒服一點,讓我們有好一點的,可以在面對這個病痛。
或當我們跟愛人有吵架的,或分手的時候。
祂一樣地在當中支持我們,幫助我們,看顧我們。
所以因做這樣,我們忘記了神這些的恩典。
我們以爲神欠我們的。
祂應該祝福我們。
所以我們對神的期望。
如果看不到的時候,我們就埋怨祂。
來挑戰祂,或問祂爲什麼,爲什麼。
但是我們忘記,很多事情是什麼呢?。
很多事情是我們自己做的決定。
我們的choices,我們的decision。
直到我們今天在這個地步。
有一個人,他有一個兩歲的兒子,一個四歲的女兒。
兩歲的兒子,他在房間哭,有一天在房間哭。
爸爸就跑進去就問,看到孩子跟女兒在一起,就問女兒,爲什麼弟弟在哭?。
姐姐就指在地上有一個baseball bag,是做plastic的。
他就在地上指着,他就說,這個是他被他撞到頭。
他就問,他指着這個,是這個給他弄到他傷到,他在哭。
所以他說,爲什麼會撞到呢?。
因爲那個baseball bag是在我的手裏面。
我們從小就學到怎麼去blame,指別人不會拿起責任。
我們的決定,我們的做法。
我們沒有這個願意去坦白的去面對我們自己所做的決定跟做法。
還有,有時候我們就自卑,做錯了我們還自卑,我們就說,都是你的錯。
在這個圈,他們就是說,神的錯。
因做神,叫摩西帶領他們去觀野的時候,他們就沒有得喫,沒有得喝。
所以以爲神是不公平的,神不好的。
他沒有看顧我們,他沒有照顧我們。
我們也是這樣的,很多時候我們都有,當我們面對困難的時候。
我們沒有尋查我們自己的,我們在哪一方面沒有順服神或沒有做得好,運作我們現在在這個地步。
我們在那時候也是一樣的自卑,自卑什麼呢?。
爲什麼神不要生我聰明一點,爲什麼不要把我生在一個很富有的家庭。
這種的想法,使到我們會埋怨我們的神。
但是我們忘記神的大恩,神的大愛,神的怎麼樣照顧我們,當我們有難的時候。
那這個問題,這個事情在我們跟神的關係裏面,我們怎麼樣去處理。
詩人也是給我們一個答案。
你看第六節,第一半的時候,詩人怎樣講。
他說我們犯了罪了,好像我們的父一樣。
他不是說我們的父犯罪,他說我們也是跟我們的父一樣犯罪了。
所以如果我們有這種期望對神的時候,我們就要改變我們對神的看法。
我們的觀念要改,怎麼樣改呢?。
改就是好像詩人這樣,看自己,我是罪人,我是蒙神的恩的罪人。
我們不是受害者,因爲當我們看我們自己是受害者的時候,我們就會埋怨我們的神。
詩人說我們是罪人,好像我們的父一樣。
當我們能看到我們自己是罪人的時候,我們不是受害者的時候,我們纔不會埋怨,不會投訴神。
有一個人他在他的女兒去婆婆的家的時候,一路上就在植被他的女兒,因爲他的女兒是一個teenager,穿的衣服你都知道啊。
他就從開車到停車的時候就在植被女兒。
當他下車的時候他覺得很內疚,他就下車抓住女兒的手,就跟她講,來啊,給爸爸一個抱。
那個女兒就回答說,好,但是you don't deserve it。
對,我們都don't deserve it。
爲什麼呢?因爲我們都是罪人,但是神還是愛我們。
他有這個憐憫,這個愛在我們的身上。
他因着愛我們,憐憫我們,他派自己的兒子去十字架上爲我們死。
我們不配的,we don't deserve it,但是他還是給我們。
保羅在以弗所書第二章五節說,是因着神的恩典我們得救。
在第末代後書一章九節,保羅說,是神拯救了我們,給了我們一個聖潔的生命。
不是因着我們做了什麼,乃是因着他自己的旨意,他自己的恩典。
他也在可靈多前書第十五章十節說,今天我是這樣的時候,是因着神的恩典。
是因爲神的憐憫的恩典在我身上,我所以可以站在你的面前,保羅說,爲你們傳福音。
很多時候我們就是忘記了神的恩典,神的愛,神的對我們的憐憫跟愛。
我們就變成什麼,變成看自己好像一個受害者,神的受害者。
我們就埋怨他,當我們犯罪的時候,我們還是以爲應該的神要祝福我們。
但是如果我們的眼光改變,我們的思想改變,看我們自己是一個蒙身恩的罪人的時候。
我們就不會很快的去投訴埋怨他。
好,我們要看第二方面,就是我們跟人的關係。
詩人在十六節到十八節裏面,他講到一個故事。
在明書記十六章三節,講到一個人叫做可拉,可拉是一個例外人。
他帶領一羣人去反抗摩西做領袖的崗位。
這個因素產生了以色列人對摩西不滿。
爲什麼他這樣做呢?。
因爲當時在明書記十六章裏面,那個故事告訴我們。
可拉是一個例外人,他是負責在店裏面做敬拜神的工作。
燒香在店裏面。
但是摩西在那時候就給亞倫做帶領者,負責燒香的崗位。
所以可拉很不滿,很不高興。
因爲他以爲他自己應該做這個工作的。
所以他的問題就是把詩人給我們看到。
就是他看他自己比人強,看自己比人高。
所以問題是什麼?問題就是驕傲,對不對?。
他看自己比人強,比人高。
所以因做這樣,他就不滿。
他覺得他是受害者,摩西的受害者。
因爲摩西沒有選擇他做這個崗位。
乃是給他自己的親人亞倫做。
所以這樣他就說服了253個人一起的抗議。
這253人不是平常人,聖經告訴我們。
是當場的這些以色列人的那些領袖來的。
well-known community leaders。
所以可以看到可拉是一個很好的領袖來的。
他可以影響很多人的。
因做這樣,他覺得他比亞倫配做這個崗位。
所以他就來到摩西的面前。
他就說我們全羣的人都是聖的人,每個人都是聖的。
意思就是說,摩西你不是聖的,你是罪人來的。
然後他也說,他跟摩西講。
The Lord is with them,神跟他們同在。
意思就是說,神不跟你同在了。
所以他現在對摩西的看法不一樣了。
你不配做我們的領袖,你不聖潔,神不跟你同在。
因爲他看自己是受害者,被摩西傷害的。
所以他現在不能尊重摩西了。
驕傲就是會使到我們這樣。
看我們自己比別人強,比別人好。
所以使到我們這樣的看法,想法的時候。
我們就不能尊重別人。
還會去看不起他們。
很多時候我們不會這樣做,我們也不會這樣去講。
但是很多時候你想想的時候。
很多時候我們所做的,說的,是帶着這種看法跟想法出來的。
好像我們有聽見人這樣講。
我常常告訴你,爲什麼你還是做錯。
你想想一下,這個statement這樣講的時候,背後是什麼呢?。
背後是在指罵你,爲什麼你這樣笨呢?。
當你這樣想一想,應做什麼你會這樣講呢?。
就是因爲你以爲你聰明過別人。
對不對?。
還有,有時候我們也會這樣講。
你每次都是這樣的。
背後的意思是什麼呢?。
你改不成了,你不能改了,沒希望了。
一樣的,那個態度,裏面的態度是什麼呢?。
You are hopeless,沒有希望了,你不能改了,我要放棄你了。
爲什麼呢?因爲我覺得我比你更棒,更好。
保羅在羅馬書十二章三節告訴我們。
不要看自己太高。
在菲利比書二章第三節他說。
看別人好過我們自己。
彼得也在前書五章五節告訴我們。
神是反對那些驕傲的人。
驕傲會使到我們看不起別人,不可以尊重他們。
使到我們以爲我們比別人強,比別人高。
我們的需要就是要有謙卑。
我們有謙卑纔可以好像詩人說。
我是罪人啊,第六節裏面他說。
我是罪人,好像我們的父。
還有下一半他說什麼呢?。
我們做錯了,我們做了惡了。
我們行了惡了。
所以怎麼樣去處理這個問題呢?。
就是一樣的,我們的觀念要轉,要改。
改成什麼呢?我們不是受害者。
我們不是那位人那個人的受害者。
我們可能是那個壞蛋。
我們可能是傷害到這個人。
換個話來說我們就是壞人,惡人。
有一個人跟他太太他吵架了。
他們就不講話。
當他們吵架以後,他們不講話的時候。
他就記得,明天我要去飛機場。
五點要起身要飛去,有個business trip。
我要搭飛機去開會。
但是他很驕傲,他覺得。
他不要先第一個人開口跟他說話。
他就寫在一個紙上。
請你明天叫醒我,五點鐘。
他就放在一個地方。
太太一定看得到的地方,放在那邊。
明天早上他起來的時候。
他看到時鐘的時候就看到。
十了,九點了。
他很生氣,他要去責罵他的太太。
當他要走去找太太責罵他的時候。
他看到他的牀旁邊有一張紙。
紙上寫着。
現在已經五點了,起身。
當他回想一下。
因爲他不必去了,他已經遲了。
他就有時間,他就想一下。
真正被受害的不是他,是他的太太。
所以他跟她道歉,他們就可以開始講話了。
我們可以這樣做的時候。
是因爲我們可以看到我們自己。
不是那個受害者,乃是傷害到別人的時候。
我們很容易可以謙卑去跟人掏線。
去拿起我們所做的,承認我們所做錯的。
拿起我們的責任。
做一個好的先生或一個好的朋友。
我們不會想報復。
我們不會想你做初一,我做十五。
這種想法。
另外一個故事我要告訴你。
有一個婦女她去超市買東西。
她付錢的時候,收錢的收費者就問她。
就看到她的皮包裏面。
她在找錢的時候,找皮包的時候。
爲什麼她的皮包裏面有一個電視的遙控器。
開電視的遙控器。
她就很奇怪,她就很好奇。
她就問這個婦女。
告訴我爲什麼你的皮包裏面有一個電視遙控器。
那個婦女就說。
我的先生不願意跟我來去購物。
所以我就想到。
我可以怎麼樣對付他。
我用最合理的對法,不會被輸的。
來對付他。
就想到這個,把他的遙控器拿掉。
當我們這樣做的時候。
我們就是以牙還牙。
爲什麼我們會這樣以牙還牙呢。
因爲我們覺得我們是受害者。
我們看自己是受害者。
但是當我們的觀念改變的時候。
我們就不會這樣的去做。
不會這樣的去看別人。
我們知道錯的,如果他們有真正的錯。
不是指他們,只是他們。
我們也有錯。
我們也可以看到他們。
看他們,用一個比較好的眼光去看他們。
看他們是比我們強,比我們好。
比我們更被傷害到。
我們也可以看到我們需要的真正的是神。
神來療傷我們,來憐憫我們的作爲。
James Dobson focus on the family organization。
在他的書裏面他講到一個人物。
他的名字叫做Stephen Hawking。
Stephen Hawking他是一個很聰明的。
在英國的劍橋大學裏面是一個很聰明的教授。
James Dobson說他如果跟Einstein來比的時候。
Hawking是差不多跟他一樣的聰明。
但是呢,Hawking很不幸的他得到一個病。
叫做ALS syndrome or Lou Gehrig's disease。
使他在生活裏面做很簡單的事情都做不到。
好像梳頭髮,喫飯,動動他的眼睛都不能做。
講話也不可以講,他要用一個computer來幫他講話。
他說當Hawking知道他有這個Lou Gehrig病的時候。
他開始的時候他是shock,就是驚訝。
但是最後下來他就改變,完全改變。
就很positive,就很樂觀的對生命。
以前Hawking是對生命是覺得沒有意義的。
他覺得很沒有意義,所以他就喝很多酒。
在工作上面他可以做一點點他就夠了。
他不會拼命的去做,因爲他覺得生命存在是沒有意義的。
當他得到這個病的時候他完全的改變。
他覺得他的生命更豐富,更有喜樂。
爲什麼他會這樣想呢或這樣做。
因爲Hawking自己這樣講。
他說當一個人的期望變成零的時候。
他纔會體會他在生命裏面旁邊的人這些的東西都寶貴。
因爲他纔有他的證斷說他只有兩年的生命。
所以他知道的時候他就說每天我有機會在看太陽上來的時候。
或看到在公園裏面有人在走的時候。
或聽到小孩子笑的時候。
他說這些都是pleasure。
他的喜樂雖然是很少的事情。
但是帶來他很多的寶貝的對生命的看法跟做法。
當一個人的期望變成零的時候。
我們纔會體會神或人我們旁邊的人的重要的寶貝。
Hawking的問題不只是有這個病。
他的問題也是在他對於神的期望。
他不相信有神的存在。
所以他花了他的全時間生命來攻擊這位神。
因爲他覺得如果真正有神的。
這個世界應該沒有這些惡人或有這些惡事。
所以他花他的時間他的聰明智慧來攻擊基督教。
但是當他願意改變他的看法。
他的思想來去思考神的存在的問題。
神就可以在他身上工作。
但是他還不願意。
爲什麼呢?。
也是因爲他有這個期望。
這個錯法的期望對於神。
所以他不可以看到自己可以得到神的恩典。
神的愛。
他以爲他是神的受害者。
神是一個不公平的人。
所以我們跟神跟人的關係。
很多時候是運作有不好的期望。
使到我們對於神或對於人有不同的看法。
不同的問題。
所以我們要做什麼呢?。
對於跟神的關係我們就是要有感恩的心。
我們要明白我們是蒙神恩的罪人。
神是愛我們的。
我們的反應呢?。
我們要愛他。
因爲這是耶穌基督命令我們的。
還有我們跟人的關係我們就是要謙卑。
我們謙卑就是要明白我們不是受害者。
我們可能是傷害人的壞蛋。
我們的反應也是要愛人如愛自己。
這也是耶穌命令我們的。
所以希望我們可以從詩篇詩人跟以色列的歷史裏面。
學到這兩個功課。
我們要愛神。
我們對神的期望要對的。
不要有錯誤的以爲神欠我們的。
神不欠我們。
我們是欠神的。
我們也不比人強因爲我們都是罪人。
我們都是平等的一樣在神的面前。
我們都需要愛。
如果我們是基督徒的時候。
我們也是要把神的愛帶到他們那裏去。
希望我們可以做得到。
我們禱告。
親愛天父我們感謝你。
我們是不配你的恩典你的愛。
但是你還是愛我們。
你也要我們彼此的相愛。
我們求神你就幫助我們。
可以你的恩典你的愛來行出來。
可以幫助更加多的人來信靠你。
相信你。
奉主耶穌的名求。
阿們。
