主持人:各位政協節目的早上,我們先祈禱,然後才去領受神的說話。。
天父願意祢的能力在孩子的願望上顯得完全,。
求主祢自己來使用孩子今天所說的信息,。
有一樣我們所聽的,不只是一篇道,是見道的一篇道,。
有一樣我們不只是去聽一篇道,是讓我們去行道,。
求神祢來幫助我們懂得如何去檢視我們自己的生命,。
為何我們今天會有這樣的田地,。
讓我們能夠去反思,聽孩子在你面前的禱告交托,。
拉動主德性的命,Amen。。
今天很多時候,人會憑自己的直覺或者感覺來判斷一些事情,。
但可能這些判斷可能是錯的,。
我很強調就是需要有數據去證明自己這件事是對還是錯,。
可能很多人都會覺得牧師經常都會講關於奉獻的道理,。
但是我自己看回我的記錄的時候,。
原來我全個崇拜裡面的信息集中在奉獻的,。
是在2009年的5月17日,。
我講的題目叫第九福,。
不知道大家知不知道第九福是什麼呢?。
我們知道登山補訓有八福,。
但在《司徒行傳》裡面耶穌說道,。
施比受更為有福,是第九福。。
當然我不會完全沒有提關於奉獻,。
在大衛系列裡面的時候,。
我很記得我講大衛他自己擇善固執,。
他會去為神的殿擺上,。
那時候我也有提到關於奉獻,。
但是我很想說,。
去講奉獻未必有些人那麼喜歡聽的,。
甚至上一次我講完這篇奉獻的道的時候,。
有人離開了美恩堂,說牧師經常講這些事情,。
就去了另一間教會,。
但是我也會去檢視,。
究竟所講的是為自己還是為了神的家,。
而我也很想提的就是,。
鼓勵弟兄姊妹奉獻不只是梁永善牧師的事,。
所以我會叫同工要小心自己的言辭,。
不要跟團友說牧師叫你奉獻,。
我是絕對覺得錯誤的,。
難道你不用去叫嗎?。
為什麼要叫牧師去叫呢?。
我很開心,。
上個星期,。
這麼多年來終於有一個牧者不是牧師來講奉獻就是習仁,。
我不知道上個星期你有沒有聽,。
我很感恩,。
終於有一個傳道人願意講這些道,。
當我3月的時候已經寫了今天這篇道,。
所以我仍然會繼續堅持,。
因為我慣常會在我們的財政年度前後來分享,。
可能大家不太知道,。
待會你會看到,。
今天是4月最後的星期,。
上個星期我們的雷遮的奉獻,。
好像是50%都不夠,。
我不知道究竟發生了什麼事,。
所以我很希望這篇信息給我們有更多的反省,。
我會和哈蓋書第一章去看神給我們的教導,。
我先要了解一些背景,。
猶太人多次去背叛神,。
神給他們很多機會,。
但他們都沒有反省,。
結果他們國家被滅,。
他們被巴比倫擄走了很多人,。
國家被傾覆,。
但神應許70年之後他們可以回到自己的國土裡面,。
很奇妙地巴比倫被波斯滅了,。
但波斯王就讓他們回到自己的國家重建自己的故土,。
但很多人已經不想回到自己的國家,。
在以色列記錄記載得很清楚,。
回去重建自己家園的人只有5萬人,。
因為他們已經穩定下來,。
所以他們不想再回去,。
他們回去的時候就要重建自己的家園,。
更加聖殿已經被摧毀,。
他們要去建聖殿,。
他們很樂於投入,。
第二年他們就開工了,。
但當他們一開始工作沒多久的時候,。
他們的敵人就來來去去做很多破壞的工作,。
甚至上書給波斯王說他們想造反,。
他們在這個政治壓力底下,。
結果他們停了下來,。
誰知這個一停下來的時候竟然停了17年這麼久,。
聖殿繼續來荒廢,。
神就透過先知哈該來再一次提醒他們,。
叫子民要再一次重建這個聖殿,。
但當時子民有一個藉口就是時辰未到,。
我們一起來讀哈該書第一章的第一第二兩節,。
我們一起讀出。
第一節很清楚李大俠去講,。
先知是受神的命令和託付去宣講,。
今日我們目者都是受神的命令,李大俠去宣講,。
而很清楚他說到萬鈞的耶和華,。
在整個舊約聖經裏面,。
萬鈞的耶和華出現了247次,。
但短短三卷被老歸回的先知書,。
哈該書、撒加利亞書和馬拉基書,。
出現了超過100次以上,。
為何在被老歸回後會特別強調萬鈞的耶和華呢?。
他們曾經戰敗,國家被李大俠滅亡,。
大臣跟他說,。
其實我是掌管一切,。
我是可以得勝一切的敵人,。
靠著我你們會得勝,。
問題是你們過去沒有倚靠我,。
所以萬鈞的耶和華這句說話,。
是給你們有安慰和鼓勵的作用,。
但這段說話第二節亦顯示出,。
神對這班子民的不滿,。
我們再讀第二節,。
萬鈞之耶和華如此說,。
這百姓說,。
建造耶和華殿的時候尚未來到,。
神說,這百姓說,。
這班百姓這麼說,。
過去神說是我的子民,。
但現在神說這一班百姓,。
這是顯示神的不滿,。
有譴責的意味,。
這個訊息一開始的時候,。
是向著兩個領袖宣講,。
一個是政治上的領袖,。
就是所羅伯伯,。
另一個就是宗教的領袖,。
就是大祭司耶穌,。
神說你們這兩個領袖,。
都已經接納了百姓的託辭,。
百姓說到時候尚未到,。
是的,他們正面對他們的現實,。
當他們歸回自己的故鄉,。
七十年的日子,。
已經很多的地圖荒廢了,。
家園被破壞,。
他們要重建自己的家園,。
再一次來耕種,。
是要付上很多的時間,。
他們可能就說我現在要忙於生計,。
我自顧不暇,。
我還哪有餘力去建造聖殿呢?。
事實上我很深體會到很好的領袖,。
是需要體諒子民,。
他那個帶領者,。
他一定要明白被帶領的人的處境,。
要有愛,要有關心,要有同情,。
但是我又很擔心有時候我們太多的愛,。
太多的同情,。
以致到我們失去了一個原則,。
作為一個索領的領袖,。
不單單不可以體貼自己肉體的需要,。
更加不可以去體貼,。
他所帶領的人的肉體上的需要,。
我們踏上這條寧靜路上是要用信心的,。
很簡單舉個例,。
了解是需要的,。
葵涌堂,。
我們大家都記得,。
新世界法治不肯跟我們來續約,。
我們要搬地方,。
原來很簡單搬一搬一個寫字樓,。
原來要用差不多二十五萬,。
為什麼呢?。
第一就是我們如果要搬來那個寫字樓,。
還要還原所有的東西,。
拆掉所有的裝修,。
其實要用一大筆錢,。
新的地方我們又要去裝修,。
我們已經盡量的來省錢了,。
譬如我們拉這些線是我們自己拉的,。
五月一號勞動節我們要求全教會弟兄姊妹,。
盡量的來帶去幫手,。
來帶去搬東西,。
我們搬好了,。
搬不定的東西才找搬工公司搬,。
但都需要二十五萬,。
於是他們提出來,。
說要找一個凝磚計劃,。
我曾經質疑,。
我說不是吧?。
搬一間禮拜堂,。
辦公室而已,。
都要用凝磚,。
那將來要買堂怎麼辦?。
事實上他們不夠錢,。
於是他們做了一個海報,。
當我一看的時候我說不可以這樣,。
因為一塊磚是二百元,。
我說二百元,。
我反而會去體貼我葵涌堂的會友,。
我說有些人二百元對他來說是一個大的數目,。
我說不要用二百元作為一個基數,。
試試用五十元,。
五十元作為一個起點,。
如果他有心奉獻二百元他就認四塊磚,。
如果你一塊磚二百元的時候,。
有個中學生很想應獻五十元,。
但他發覺原來不行,。
因為一塊磚是二百元,。
這就是同情關心,。
但我剛才說除了同情關心,。
但有時候我們也有個原則,。
請你記住神的僕人一個傳道者,。
我們的責任很重大,。
要有好的教導,。
我們不只是一個輔導員,。
輔導員是會有同情同理心聆聽,。
我們都需要這一點,。
但這不是我們的重點,。
如果有錯的時候,。
我們仍然會發出這個指責,。
甚至這個指責可能對方不喜歡,。
我舉一個例,。
我要欣賞的是,。
昨天我們一對弟兄姊妹結婚,。
但今天都回到我們十一點半的崇拜,。
他說他今晚或明天就會去度蜜月,。
我想不到他今天也會回來崇拜,。
但昨天在婚禮裏有一件事我是很不開心的,。
就是在婚禮的進行期間,。
新郎哥的家人應該是他的姐姐,。
有一個小朋友在他的椅子上不斷走來走去,。
因為前面的椅子是沒有人坐的,。
但做母親的沒有去提醒,。
而後面還有些大人可能是阿姨跟他玩,。
又給他手機,。
我心想嘻嘻哈哈,。
我說到的時候很吵,。
算數,我照說,。
但到要訂婚盟的時候,。
納婿的時候,。
牧師出來其實也有話要說,。
他說這是一個很嚴肅的時刻,。
請大家盡量去安靜,。
但這個小朋友仍然這樣走來走去,。
做母親的仍然沒有這樣教,。
我終於忍受不了,。
我站出來,。
嘘,不出來,。
我真的這樣,。
你可以想像那個媽媽一定不滿意我,。
一定不喜歡,。
但我覺得你應該要尊重新郎新娘還是你的家人,。
這是一個很神聖的時刻,。
縱使你不相信你不應該這樣來,。
但他仍然是一個小朋友,。
這些母親這樣教導兒女,。
我覺得是絕對不應該,。
我做這件事的時候,。
一定有人不滿意,。
但我不可以因為這樣的緣故,。
我不出聲,。
我更加要去愛護我這一對新人,。
因為這是一個很重要的神聖的時刻,。
所以今天作為一個牧者,。
我們不可以太多的同情體諒,。
「是呀,細蚊仔,由他吧,錯,。
你就抱他出去吧。」。
我自己很深體會,。
如果我是一個足球評述員,。
下午就來世界盃了,。
我不需要巨細無遺地去講述每一個細節,。
因為大家可以看到,。
但如果當我是一個醫生,。
我開藥給一個病人的時候,。
我就會很清楚地跟他說,。
你吃了這些藥有什麼效果,。
有哪些東西你是要吃完的,。
譬如一些抗生素你要吃完,。
這些止痛藥你不痛的時候就不用吃了,。
不幸地這兩個星期都嚴重感冒,。
都挺辛苦的,。
我剛剛再去看一位胡兆雲醫生,。
他跟我說,。
「牧師,你這藥吃完之後會昏昏迷迷,。
會昏睡的,你會駕車嗎?」。
「我不會,但我踩單車。」。
「那你也不要踩了。」。
他會很清楚地告訴你,。
這藥真的有什麼後果,。
這一種抗生素一定要吃完,。
因為事情的嚴重與否,。
其實是在影響我的直率率,。
如果我只是一個足球評述員,。
我不需要講得很清楚,。
但如果我是一個醫生,。
我就要講得很清楚,。
但如果我們是一個牧者,。
我們更加需要去教導,。
正如一個做父母的,。
你看見你的兒女不喜歡讀書,。
只會玩遊戲機、看劇集,。
我想你也會教導他,。
當你教導他的時候,。
很可能他不喜歡,。
但你不會因為他不喜歡而默然不語,。
所以神就提醒這兩個領袖,。
你不要太了解這群人,。
你要好好地去教導,。
但你留意到這群人,。
他沒有說不去建造聖殿,。
他只不過是時候尚未來到,。
拖延和拒絕好像很類似,。
但其實是產生絕對不相同的那一刻,。
有時候拒絕比拖延更加好,。
我去做一件事,你拒絕了,。
我便close file,。
我不再去想,。
我會去想再新的事,。
但如果拖延的時候,。
我們會做的,。
不過遲些,但沒有一個的日子,。
沒有一個的指標,。
拖拖拖拖下去的時候,。
結果可能就不了了之,。
我相信我們都有這個經驗,。
作為基督徒我們不會說我們不應該領修,。
我們每個人都知道我們應該要好好地親近神,。
讀神的話語,。
但往往當我們下班回來的時候,。
我們很累,。
我們都說等我休息一會兒,。
我就會去領修,。
但結果你看完M club之後,。
你就睡覺了,。
你就不會再去領修,。
你開頭想著一會兒,。
但你一會兒可能就不了了之,。
絕對基督徒不會說我不應該參加崇拜,。
我們知道的,。
但很可能下雨,。
天氣不好,。
或者說兒女考試,。
不如我們停一次,。
或者很累,。
結果停下停下的時候,我們就遠離神,。
基督徒不會說我們不應該去奉獻,。
但可能我們說這個月有很多支出,。
甚至很可能入不敷出,。
這樣的時候結果怎樣呢?。
我們慢慢地就不會再去奉獻,。
基督徒不會說我們不應該去侍奉神,。
我們知道要去服侍,。
但我們有一個藉口就是,。
我最近很忙,。
讓我先休息一會兒,。
我力有不逮,。
我不是很夠能力,。
遲些吧,。
但遲遲下的時候,。
我們又不了了之,。
人往往很喜歡用一些藉口,。
不去做他應該要做的事,。
我們行常都說等機會,。
在我人生的字典裏面,。
機會絕對不是等的,。
機會是我主動地去爭取,。
去爭取回來,。
這個是很重要的,。
今天有時候我們仍然覺得未是時候,。
但請你記住,。
主耶穌祂的觀點和門徒的觀點,。
都有時候會有一定的差距,。
我們一起去讀《約翰福音》第四章,。
35到36節,。
我們一起去讀出。。
「你們豈不說到收割的時候,。
還有四個月嗎?。
我告訴你們,。
舉目向田觀看,。
莊稼已經熟了,。
可以收割了,。
收割的人得功架,。
積蓄五穀道永生,。
叫殺種的和收割的一同快樂。」。
門徒說收割的時候還有四個月,。
但耶穌說不是,。
這個時候就是了,。
可能大家看的東西是一樣,。
但是你會不會有不同的角度呢?。
對我來說,雖然這一年下來,。
但我這個心還未冷卻,。
在這一年裡面,。
我在九龍灣每逢星期五晚,。
五點多我去的時候,。
見到潮水式的人有放工離開的時候,。
我每次都很激動,。
這麼多人還未信主,。
我甚至有一種熟悉的觸覺,。
就是這班人一直是向著地獄的門,。
來帶他走去,。
所以我會覺得很需要穿緊的來傳福音,。
神有很大的祝福,。
你看看上個星期我們的同伴有二百七十多人,。
短短一年裡面有二百多人,。
但我們怎麼可以滿足?。
相對地未信的人有多少?。
當我們看到韓國那艘船來到沉沒,。
很多中學生在沉沒裡面死去的時候,。
可能大家都會搖頭嘆息,。
我也是,。
但我會有更大的觸覺就是,。
原來生命可以很短暫,。
這班中學生剛剛畢業,。
應該有很美麗的前景,。
但竟然一下子就死了,。
我更加體會到一個領袖很重要,。
很可悲就是他下錯命令叫他們留在船艙,。
但是船長自己走了,。
值得譴責,。
我更加體會到作為一個領袖,。
他應該怎樣去做得好,。
因為做得不好的時候會害死很多人,。
這就是我們的屬靈觸覺,。
大家看的東西一樣,。
但你的判斷可以不同,。
所以這班人說時候未到,。
但實話不是,。
今天有時候我們不是不去做,。
但我們會等,。
明天,。
我小學的時候讀過一首明日歌,。
不是明日之歌,不是時代歌,。
明日復明日,明日何其多,。
我生待明日,萬事成蹉跎,。
你只是等等等,。
你永遠不會等到甚麼,。
所以求神你要幫助我們,。
有時候我們要做的事我們不馬上做,。
你有沒有留意到,。
有時候你慢慢就會束之高閣,。
不了了之,。
但這班人是否真的很不濟呢?。
原來不是神指責他們,。
你們以己為先,。
你只是著重自己而沒有理會神的事,。
我們一起來再讀第一章第三第四兩節,。
我們一起來讀出,。
那時耶和華的話臨到先之下該說,。
這殿仍然荒涼,。
你們自己還住天花板的房屋嗎?。
他們開始的時候面對挑戰而停工,。
對的,。
他們真的面對一些的壓力,。
但後來這些壓力消除之後,。
他們就沒有再復工了,。
所以我很著緊弟兄姊妹們的敬拜,。
希伯來書怎樣說?。
「不可停止聚會,好像那些停止慣了的人。」。
你今個星期有事回不來,。
有些是不安,。
但接著連續三四個星期你回不來的時候,。
你再回來又不安,。
「糟了,會否又被人收拾了,。
耶和華我又不知如何是好。」。
慢慢慢停止慣了就很可悲了,。
神跟他們說你們要將目光再轉向我,。
他們說建造神的殿的時候還未來到,。
好像很有理由,。
但其實是矛盾的,。
神告訴我們,。
你們自己住天花板的房屋,。
但神的殿是荒涼,。
是甚麼意思?。
巴勒斯坦地裏是沒有木材的,。
木材要從外地運回來,。
能夠住天花板的房屋的意思,。
他們是住在一間豪宅,。
他們用很好的材料來裝修自己的住宅,。
住在寬敞華美的地方,。
但神的殿卻是荒涼凌亂,。
今日他們只是將自己的享受放在重點,。
神的事放在次要,。
同樣這些情況,。
在教會的圈子裏一樣可以出現很多,。
可能有些人很喜歡音響,。
那些音響是很漂亮的,。
但如果教會多換一支咪的話,。
用不著這樣吧?。
很可能我們彌大爺很著緊我們的細蚊仔,。
參加一些Play Group,。
可能幾百元一堂,。
或者過千元一個月,。
但當我們的細蚊仔返回中學的時候,。
只是給一元彌大爺去奉獻,。
有時我們將我們的焦點放在我們自己的身上,。
是一個很大的不幸,。
究竟哪一個先,哪一個後呢?。
神絕對不願意人在貧窮掙扎之中,。
你帶他去建造聖殿,。
但神卻不願意人來興奮神的事工,。
我們應該要知道什麼叫優先次序,。
原來要先重修聖殿,再建造自己的屋宇,。
其實兩者都不可以簡陋,。
只不過是次序的問題,。
是先後有序,。
絕對不能夠本末倒置,。
神的責備是這班人絕對不是因為財富不足,。
他們不是貧乏,。
他們不是人力不足,。
他們不是時間不足,。
他們只不過是將最好的東西放在自己的身上,。
基督徒生活的準則是什麼?。
就是以神為先,。
以己為馳,。
很真,如果你上兩個星期又回來崇拜,。
你應該見到我是怎樣呢?。
十一點半那些見不到我,。
我上兩個星期回教會的時候,。
其實七點九那班車,我看著那架賽車在那裏,。
其實我不需要走,。
但是原來羊群效應,有個年輕人走,。
我又跟著他走,。
但是人家是年輕人,我是年老,。
人家穿著球鞋,我穿著皮鞋,。
我在斜路那裏向前仆低,。
如果上兩個星期又回九點半或者早堂崇拜,。
你見到我整個嘴原來都瘀了,。
我都不知道,。
但是最大問題是,。
我是批了一塊肉,。
我的手都擦損了,。
原來腳都有,但是我不知道,。
最重要是最痛原來是肋骨,。
因為我跌下來的時候,我壓到脊椎,。
那些人扶起我進了警衛室裏面,。
但是他沒有任何的藥傷,。
流了滿地都是血,。
他馬上說要打電話叫十字車,。
你帶車我去,然後你帶我去鑾針,。
我馬上喝住,沒事,其實是痛的,。
我用水沖了血漬,按住就回來教會,。
因為我知道我要講道,。
如果我去醫院的時候,。
我仍然相信可以有一些同工代替我講,。
但是我不想,。
那天講完兩堂崇拜,再去分堂講道,。
再去團契,。
我晚上才去醫院,你帶我去檢查,。
後來連續兩次去覆診的時候,。
他寫駕紙寫到24號,。
但是我一天都沒有放,。
我放棄了這些所謂的病假,。
仍然要去侍奉,。
因為很多事情不能夠停下來,。
但不是我偉大,。
我想講,。
當我們來想起我們的主,。
我們的主來到寫起天上榮耀的寶座,。
比起我寫十幾天的假,算得了什麼?。
我要感恩沒有撞到頭,。
因為還有一點撞到石膊那裡,。
我感恩的是,。
讓我在受苦之前經歷這件事,。
我只是脫了一些肉,。
但我都覺得痛,。
我只是壓著肋骨,。
但我想起耶穌來到為了我們的罪來受鞭傷,。
耶穌被釘十字架的時候,。
他被打開胸骨是壓著肺的,。
耶穌還要被人用矛槍刺他的肋旁,。
我算得了什麼?。
原來當一個人經歷神的恩典,。
經歷神的豐富,。
他就願意更加的去委心,。
他對神認識越深的時候,。
他就更加願意擺上。
而不覺得有什麼很苦澀的意味在當中,。
每一個經歷神榮耀祝福的人,。
都願意去榮耀神,。
正如大衛,。
大衛當他能夠作為一個王的時候,。
他很感恩神可以讓他來做王,。
他住在王宮裡面的時候,。
但他看到那個會幕,。
會幕已經殘舊了,。
會幕裡面,。
尼德去裝置了那個藥櫃,。
就是神的同在,。
他住在這個王宮裡面,。
但是神的會幕,。
它是這麼衰殘怎麼辦?。
於是他就要去見聖殿,。
正正因為這樣遠故意給神祈福,。
但神說你不需要見殿,。
因為你的手是流了很多人的血,。
但仍然堅持,。
所以大衛這個心是給神尼大人去圓立的,。
很真,。
如果我們的奉獻,。
我們的侍奉,。
是我有多餘的,。
是我有空的時候才去做,。
這個並不是聖經裡面所要求的,。
我們很疲乏我們都要去,。
我今天講三堂道,。
一會兒完了要趕過去葵涌負責團契,。
葵涌團契完了的時候,。
我要趕過去粉嶺,。
你們是負責執事會,。
是賓幫,。
但是這個是神的使命和託付,。
奉獻不是有限式的,。
奉獻是我們對神的尊重榮耀神的其中一個方法,。
當然不一定奉獻很多的人是愛主,。
因為有些人可能是沽名釣譽,。
但是一個愛主的人,。
必定會去奉獻,。
就好像大衛所講,。
我們一起來讀歷代誌上二十九章的第三節,。
歷代誌上二十九章的第三節,。
我們一起來讀出,。
「且因我心中愛慕我神的殿,。
就在預備建造聖殿的材料之外,。
又將我自己積蓄的金銀獻上,。
建造我神的殿。」。
大衛愛慕神,。
於是他將他自己的財寶呈現出來,。
帶去為神的殿擺上,。
但是請你記得,。
大衛是完全分享不了聖殿被建造好的榮耀,。
因為神不讓他建殿,。
但是他仍然堅持為聖殿有預備,。
是何等的寶貴,。
所以為什麼蒙神的祝福,。
沒有犧牲、沒有負更大的代價,。
你是經歷不了神的豐富,。
信心的功課是要我們踏上的,。
大家都很熟悉的,。
當我去到撒勒法寡婦的家裡,。
不但問寡婦要水,。
寡婦連水都沒給她,。
就說「請你做個餅給我吃」,。
寡婦說「不是吧,我很窮,。
只有一點點油和麵粉,。
你還叫我來做餅,。
這個先知似乎很不近人情,。
竟然說出一句話說。
「你仍然要做給我?」。
但是接著她怎麼說呢?。
我們一起來讀聖經上十七章的十三、十四兩節,。
我們一起來讀出,。
我們一起來讀,。
以利亞對他說,。
「不要懼怕,。
可以照你所說的去做吧,。
只要先為我做一個小餅拿來給我,。
然後為你和你的兒子做餅,。
因為耶和華以非理的神如此說,。
談裡的面必不減少,。
評裡的油必不奪短,。
直到耶和華使雨乾在地上的日子。」。
這就是信心,。
你要留意到以利亞一去認識寡婦就要去做這件事,。
那寡婦認識你不是很久,。
真的不知道你說什麼,。
但是她用信心踏上的時候,。
大家知道,。
接著那幾年的日子裡面,。
這個寡婦沒有缺乏,。
原來信心是需要你帶她去投放在上面,。
如果那小孩子還是拿著那五餅二魚,。
她可以自己享用,。
但是她交出來的時候,。
她好像沒有了,。
但是她是神藉著這五餅二魚餵飽幾千人,。
所以問題就是我們願不願意來擺上,。
有時候因為我們的小信,。
因為我們怕損失,。
我們怕失敗,。
引致我們的神不能夠祝福我們,。
所以求神要幫助我們用信心去面對,。
神就提醒我們,。
你檢討你自己為什麼會是這樣,。
我們的神要求他們來審查,。
要審查在哈根書裡面出現了幾次,。
審查的意思就是你細心的帶她去思想,。
好的檢討,。
詳細的來察看,。
今天我們香港人有時候太忙了,。
以致我們不懂得停下來檢視一下今天的生活,。
今天我和我的家人的關係怎麼樣,。
我和神的關係怎麼樣,。
我和教會的關係怎麼樣,。
有時候我只是忙忙忙而缺乏了那種安靜,。
神說你們要審查,。
現在今天的處境,。
是什麼原因造成這樣呢?。
你們的托詞、你們的自圓其說,。
其實是在逃避責任,。
想想神讓他們從秘魯之地歸回,。
這豈不是一個祝福嗎?。
豈不是一個神蹟嗎?。
難道神不會供應他們的需要嗎?。
但是今天他們適得其反,。
他們為什麼會這樣呢?。
我們一起來讀哈格斯第一章第六節,。
我們就會看到他們當日的情況是怎麼一回事。。
「你們殺的眾多,收的卻少,。
你們吃卻不得飽,喝卻不得足,。
穿衣服卻不得暖,得工錢的,。
將工錢裝在破漏的囊中。」。
你們檢視一下現在你們的處境是什麼,。
你們很努力地殺種,。
但是收成很少,。
還有你們的健康出了問題,。
你們穿了很多衣服,。
但是仍然不暖,。
不管你們有沒有穿理工紋,。
但是都不暖的時候,。
就肯定你們的健康出了問題,。
還有你們得工錢。
裝在破爛的錢囊裡面,。
慢慢你的錢就沒有了,。
很真,人的努力是需要的,。
但不是靠你的努力就可以成事,。
一個農夫他一定要努力,。
他要鬆肚,。
他要除雜草,。
他要殺種,。
他要施肥,。
但是農作物可以得到好的成長,。
除了農夫的努力,。
仍然是要有雨水的滋潤,。
要有陽光的治癒,。
這個就不是人的能力可以控制的,。
我們要努力,。
但仍然要倚靠神,。
很真,我要寫講章,。
我要看很多的書,。
我要去贊成,。
我要每一個字好好地去研究,。
甚至文法上怎樣修改,。
我要去讀很多次,。
但不等於我努力就可以,。
十多年前我的兒子大學畢業的時候,。
一個經歷我到現在都不會忘記,。
那時候我去英國看畢業禮的時候,。
都有機會去了北愛,。
還有去了委內瑞拉來港,。
後來再回到英國的時候,。
我們就去玩了,。
我很記得我們去瑞典,。
去瑞典這個主日是最特別的,。
我們去瑞典的時候,。
我的喉嚨發炎痛得很厲害,。
簡直是吃了藥丸都不能夠好,。
那次那個主日很特別,。
是不用講道,。
我們都去了瑞典一間華人教會裡面聚會,。
因為華人教會很少,。
我們這些生面孔,。
為什麼呢?我們有五個人一起去,。
為什麼五個人一家四口呢?。
還多了一位姊妹朱慧恩,。
那時候她在瑞典那裡工作的,。
我們聚在一起,。
她剛剛做了媽媽,剛剛生了孩子。。
好了,我去的時候,。
那些人就很歡迎,。
見到我們新來的,。
請介紹,。
那我起床,。
我是梁永祥老師,。
我真的是這樣說話的,。
那些人就說,歡迎,歡迎,。
他們很好,。
你講不到,。
他聽不到你說什麼他都會拍手,。
歡迎你。。
但是那次我有一個很深的經歷,。
我覺得自己有講道的恩賜,。
但原來當你在失聲的時候,。
是不會再有人聽你的,。
如果我的聲音聽到,。
你們好,。
我現在跟大家講這裡的時候,。
你是不會聽的,。
兩個禮拜之前,。
如果我再撞一下頭,。
下去那個石壆那裡,。
我不知道會有什麼後果,。
我現在都已經疏疏的了,。
再撞的時候都疏了,。
那我怎麼可以來服侍大家?。
原來人要努力,。
但是不要忘記我仍然要依靠神,。
所以這是一個很大的問題,。
你們現在在健康上出了問題,。
你們努力得不到什麼,。
在心靈上受挫,。
你們的損失和徒勞無功,。
請你檢討啊,神話,。
為什麼會是這樣?。
原來他們已經失去了神的祝福,。
神不需要降臥,。
祂只是不祝福的時候,。
我們已經面對很多的困難,。
所以我們都要反思,。
我們有沒有放神在守衛裡面,。
很真實,今天物價很貴,。
你一家三口,。
晚上吃一頓飯,。
可能是幾百塊下樓,。
隨時二三百塊,。
但是如果你一個月奉獻二三百塊,。
可能都會很肉赤,。
嘩,很多,。
但是你吃一頓可能就已經幾百塊,。
可能你看一次演唱會的時候,。
你很少買山頂位票,。
如果你喜歡的歌星,。
你就會看六百八十塊的,。
是不是?。
但是我們要奉獻,。
有時候會覺得很大的困難,。
我們再去檢討,。
我不去崇拜,。
我督促子女去溫書,。
因為要考試,。
但是平時仍然可以看電視的時候,。
你想想父母那幾個小時,。
你的子女就會成績非常好,。
我們省了一部分的錢,。
你又不奉獻,。
是不是就可以為我們累積了很豐厚的財富呢?。
不是這樣的,。
有時候我們無端端就會失去,。
我自己都不知道,。
原來有時候很大的祝福來,。
但是我不醒覺,。
現在當然醒覺了,。
最簡單舉一個例子,。
我不知道原來睡得好是一個祝福來的,。
我下床兩分鐘睡不著覺叫失眠,。
我三分鐘就已經流口水那種,。
但原來有些人在床上輾轉反側都睡不著,。
還有原來兒女的健康是一個祝福來的,。
二十八年前開冥恩堂,。
我兒子很小,。
我女兒還沒出生,。
後來她也是在大埔出生,。
但是很感恩他們小時候都很健康,。
很少看醫生,。
我現在認識一些弟兄姊妹,。
其實很不幸,。
可能我十歲小孩氣管有事,。
他們咳嗽的時候都不可以看普通醫生,。
是要看專科,。
看一次專科醫生可能八百多甚至過一千元,。
一個月看兩三次,。
可能就沒了幾千元,。
有時候我都很深的體會到,。
我們省了的錢,。
是不是令我們可以有豐厚的財富?。
所以經常叫你去檢討,。
你要去反省,。
在當中你會得到啟示,。
如果你能夠檢視,。
然後有這個反省,。
而改正是一個祝福來的,。
結果這班人很好的,。
他們真的聽到先知的教導,。
他們就採取行動了,。
告訴大家,。
神是很容易哄的,。
正如做父母,。
其實做父母,。
你做父母你想一下,。
你都很容易哄的,。
你的子女來,但他撒嬌你的時候,。
媽媽,你真的很好,。
你煮東西很好吃,。
我想吃什麼菜,。
於是你就立刻去煮這些菜給他吃,。
是不是?。
神都很容易哄,。
我們看看《哈蓋書》第一章第八節,。
我們一起來讀出,。
你們要上山取木料,。
建造這殿,。
我就因此起落,。
且得榮耀,。
這是耶和華說的。。
神說我很開心,。
是怎樣開心?。
是他們建好那殿又開心?。
不是,。
神說你們上山取木料,。
只是上山,。
去做事第一步,。
神就說我已經很開心了,。
我已經得榮耀了,。
好心這麼說,。
神是我們的父,。
祂不是要我們建好那聖殿,。
祂才是開心,。
是你的心智是怎樣,。
你有這個單純愛神的心,。
就會開心,。
很簡單舉個例,。
上個星期我在九龍灣講到一個很大的感受,。
我講完後報告時,。
我就說,。
請大家為我祈禱,。
因為壓傷了肋骨,。
還有醫生說不要沾水,。
但我說我待會兩點鐘就要在大埔的美恩堂,。
負責洗禮了,。
這樣就要沾水,。
還要去咬一些人,。
請大家為我祈禱,。
我說現在差不多一點鐘了,。
我要趕回去的時候,。
我希望趕到,。
但我應該沒有機會吃飯了,。
我只是在講,。
有一個小朋友在聚會,。
後來知道他十一歲,。
突然走出來拿著一個盒子,。
好像博士呈獻一樣,。
牧師,這裡有三塊麵包,。
是我今早的早餐,。
我送給你吃,。
我很感動,。
我真的不是在乎那三塊麵包,。
後來我走了忘了吃,。
我就叫我的幹事吃了,。
不要浪費,。
是真的,。
但是他呈獻這三塊麵包,。
我已經很感動,。
一個十一歲的小朋友,。
知道我們未必有飯吃,。
馬上不介意在聚會,。
在報告,。
就馬上拿出來,。
這些就是很令你窩心,。
你做父母或者做爺爺奶奶,。
你的小朋友很小的時候,。
或者你的孫子很小的時候跟你說,。
爺爺或者爸爸,。
將來我長大了,。
我買一間大的房子給你,。
你帶他去住好不好?。
你會跟他說,。
你知不知道現在多少錢一呎?。
你知不知道大埔中心都多少錢一呎?。
買,紙紮的都很貴了,。
買一間房子,。
我想你不會的,。
你會很甜的,。
你知道他真心的時候,。
你知道他未必有這個能力,。
但是他願意的時候,。
你就開心,。
所以神說到你們上山取木料,。
於是怎樣?。
我就會開心,。
我就會得榮耀,。
如果我相信我們神是一個尊貴榮耀超越的神,。
我們願意呈獻,。
但是很真,。
這班被老歸回的人,。
他們有什麼能力,。
你帶他們去做這些事?。
但是神說不只是你們,。
當你們肯做的時候,。
我會找人來幫你,。
希望大家會知道冥恩堂的名字是什麼意思,。
冥恩堂的名字就是要去銘記神在我們身上的恩典,。
但是還有一個原因,。
就是銘記別人在我們身上的作為,。
給我們的輔助,。
就好像Mandy現在在那邊講見證,。
我們過去可以請很多不同的人,。
或者神學院裡面的教授來到我們當中,。
教一些課程,。
講道的時候,。
所以令到我們教會有好的發展,。
我們要去多謝別人,。
不只是靠自己,。
神怎樣來宣告呢?。
我們一起來讀黑哥書第二章的第八節,。
第二章的第八節我們一起來讀出,。
萬君知耶和華如說,。
銀紙是我的,金紙也是我的。。
你知不知道這句話前面是講什麼?。
神說我要震動萬國,。
他們會將金銀珠寶送來給你們,。
讓你們有建造聖典,。
這班被老歸回的人,。
怎可能會有其他人看得起他,。
帶他去幫他,。
但神說放心,。
我會驅使這班人去做這件事,。
因為我就是真真正正金錢的主人,。
金紙銀紙是屬於我們的。。
但是我們見到有些人有能力去做事,。
但是他竟然去拿綜援,。
去剝削其他的人,。
我們會憤慨,。
但是我很擔心,。
因為我正在接受別人給我們的輔助,。
當然我相信有神的感動,。
但原來我們自己可以承擔責任,。
但我們沒有做的時候,。
這是我們的問題。。
所以求神來幫助我們,。
神是真正的金錢的管理者,。
我們只是一個管家,。
神說金錢屬愛,。
今天我們懂得怎樣去善用我們的金錢,。
當我們肯做的時候,。
我們一定能夠蒙神的祝福,。
很感恩,。
當時百姓來回應先知的提醒,。
他們立刻來採取行動,。
我們一起讀哈格書第一章第十四節,。
他們立刻來回應先知的教導,。
他們就開始再去工作,。
平安十七年聖殿我們再一次去建造,。
當我們去建造的時候,。
神就立刻來宣佈祂的祝福,。
我們再去看哈格書第二章第十八十九兩節,。
我們一起讀出,。
就是從這九月二十四日起,。
追上到立耶和華殿根基的日子,。
倉裡有穀種嗎?。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹都沒有結果子,。
從今天起,我必賜福於你們。。
很清楚講明日子,。
你想想你之前未動工的時候,。
你怎樣努力都沒有,。
一切的事都好像徒然,。
但今天你會繼續看下去,。
當你願意為神擺上的時候,。
你是不會有缺乏,。
他們在物資上會得到神的祝福,。
但其實神的祝福不只是在物質上,。
在我的筆記裡跌了幾樣東西,。
在哈格書裡面,。
神的祝福,。
神說我必定與你來有同在,。
神的同在是讓我們有力量去面對挑戰,。
今天我們可以靠神來有剛強的力量去作供,。
而且神會為我們預備,。
我們不足的地方,。
神會為我們來有預備足夠,。
因為是一個耶華爾納的神,。
今天神也透過我們來彰顯祂自己的榮耀,。
而我們服侍神的時候,。
很珍,我們同樣得著這個榮耀,。
更加重要就是神給我們有內心裡面那種平安,。
主會供應我們的需要,。
不只是物質上的需要,。
是屬靈裡面的需要,。
但最寶貴的是什麼呢?。
當我們願意為神擺上的時候,。
神很珍重我們,。
神視我們為珍寶,。
這時候我們還有什麼缺陷?。
鼓勵大家回去看這些經文,。
原來當我們願意為神擺上的時候,。
一切我們就不需要憂慮,。
神不會讓我們孤軍作戰,。
如果我們以神為主,。
祂不會不理我們,。
求神你要幫助我們,。
不要等,。
把握著今天,。
好好地將我們的需要,。
你帶去告訴神,。
用信心踏上,。
以致我們可以面對更大的事工,。
掌握今天。。
