為什麼要講屬靈征戰呢?。
因為作為一個基督徒。
無論你明白與否。
無論你準備好與否。
只要你一接受主。
你已經進入一場非常厲害的屬靈征戰之中。
一方面我們需要明白。
其實在這場征戰當中。
主耶穌已經得勝了。
主耶穌在十字架上已經親自為我們。
斷開一切黑暗跟罪惡的詮釋。
在現今的時代。
魔鬼的作為。
我常常把它叫做困獸遊鬥。
所以主已經得勝。
你不需要害怕。
跟你朋友說你不需要害怕。
那另一方面我們也需要明白。
在主耶穌基督再來以前。
這場征戰對我們來講。
還是非常的真實的。
魔鬼在我們每天的生活當中。
總是想盡辦法。
讓我們的眼睛盲目。
讓我們看不見神的作為。
讓我們心中有疑惑。
我們看不清楚神的心意。
也讓我們常常落入灰心喪膽當中。
讓我們不敢跟隨神來前進。
所以我們看見的確在每天生活當中。
我們必須是要來面對屬靈的征戰。
怎麼樣能夠面對屬靈的征戰呢?。
我想今天早上要從三方面我們來看。
怎麼來面對屬靈的征戰。
第一件事情。
我們一定要認識屬靈征戰的本質。
對你旁邊的弟兄姊妹說。
認識屬靈征戰的本質。
到底什麼是屬靈的征戰呢?。
那仇敵是用什麼方法來攻擊我們呢?。
其實我們看見。
屬靈征戰的來源有三方面。
第一個是從人裡面的試探而來。
跟我一起來說。
從人裡面的試探而來。
你知道魔鬼、撒旦常常就從我們裡面來試探我們。
聖經講到試探是從人的私慾而來。
本來人有慾望是很正常的。
所以你餓了就想吃。
你渴了就想喝。
那是人的慾望。
那個慾望是很正常。
但是什麼叫私慾呢?。
當你不按照神的心意來滿足你的慾望。
你按照你自己的方法來滿足你的慾望的時候。
那就成為一個試探。
雅各書第一章第十五節這裡怎麼說呢?。
這個說私慾既懷了胎就生出罪來。
罪既長成就生出死來。
換句話說。
私慾在我們人的裡頭是會成長的。
你知道今天魔鬼、撒旦攻擊我們的時候。
第一步永遠從我們的心思意念開始。
他先放一個念頭在你的裡面。
如果我們容許這個念頭在我們裡面停留的話。
這個念頭就會像胎兒。
這裡說像懷胎。
像胎兒一樣會在我們裡面成長。
這就好像魔鬼試探夏娃一樣。
當魔鬼試探夏娃的時候。
魔鬼沒有一下子就要夏娃去摘那個果子下來吃。
他是先把一個想吃的念頭放在夏娃裡面。
當夏娃容許這個念頭停留在他腦海當中的時候。
他就越來越靠近那棵樹。
越看就越想。
越想就覺得越好。
最後最終就摘下那個果子來吃了。
私慾既懷了胎。
就會生出罪來。
這裡所說的罪倒不見得是你做什麼犯法的行為。
而是講到不順服神的行動。
因為一旦我們犯了罪。
這個罪就在我們裡面會瑕疵我們的。
我常說就好像你口渴卻喝海水一樣。
當你口渴喝海水的結果是什麼呢?。
越喝怎麼樣?越渴。
越渴越想喝,越渴就越渴。
就發現當你在罪惡當中的時候。
你發現這本身你所做的事情不但不能夠滿足你。
你也沒辦法停止去做。
這就是罪的果效。
罪在我們裡面怎麼瑕疵我們。
就是透過我們人裡面的私慾在瑕疵我們。
所以我們看這是魔鬼撒旦攻擊我們的第一種方法。
就從人裡面的試探而來。
第二種徵戰的來源是從外面的凶惡而來。
跟我一同來說。
從外面的凶惡環境而來。
很多時候魔鬼撒旦常常就是從外面的環境來攻擊我們。
為了叫我們懷疑神的美善。
這就好像在聖經裡面你記得施許約翰。
當他被關在監獄裡面。
第二天西律王就要殺他了。
就在這個時刻。
他差遣一個門徒去見耶穌。
對耶穌怎麼說呢。
夫子啊。
那要來的是你嗎。
還是我們等候別人呢。
換句話說。
嘿。
你沒有看見我現在危險當中嗎。
你沒有看見我在監獄裡面嗎。
西律王要殺我了。
你在哪裡。
你是我要等候的那位嗎。
還是我要等候另外一位啊。
我們看見這個施許約翰不是沒有信心的人。
這個施許約翰是當耶穌出來的時候。
他在向世人宣告說。
看啊。
這是神的羔羊。
除去世人罪孽的。
施許約翰是耶穌基督的開路先鋒啊。
是有信心的人啊。
但如今卻在一個危險的環境。
在苦難的環境當中。
他的心中充滿了疑惑。
他對主耶穌說。
那要來的是你嗎。
是真的是你嗎。
還是我們等候別人呢。
結果耶穌怎麼回答呢。
耶穌也沒有說是也沒有說不是。
馬太福音11章第四節到第六節。
耶穌怎麼回答說呢。
耶穌回答說。
你們去把所聽見所看見的告訴約翰吧。
什麼事情。
就瞎子看見瘸子行走。
長大麻風的捷徑。
聾子聽見死人復活。
窮人又福音傳給他們。
換句話說。
神仍然在工作。
無論你的環境是如何。
神仍然在掌權。
神仍然坐在寶座上。
神跡其實仍然在發生。
Hallelujah。
無論你的環境是如何。
神沒有停止他的工作。
但是第六節。
耶穌怎麼說呢。
凡不因我跌倒的就有福了。
一方面。
耶穌對他說。
嘿。
神仍然在工作。
你的環境雖然艱難。
神沒有停止工作。
神仍然坐在寶座上。
但是。
凡不因我跌倒的。
哇。
什麼意思。
有人會因主跌倒嗎。
是會的。
當神沒有按照你所期望的時候。
跟方法來做事的時候。
你就會因主跌倒了。
就像約翰一樣。
那要來是你嗎。
還是等候別人。
你為什麼還不救我呢。
你要拯救我。
就在這個時候。
你為什麼不救我呢。
當神沒有按照你的想法。
你的期望來工作的時候。
你很容易因為主就跌倒。
外在的環境。
這是仇敵常常攻擊我們。
來與我們征戰的一個方式。
第三點。
我們看見第三個來源。
是從仇敵的欺騙跟控告而來。
跟我一同來說。
從仇敵的欺騙與控告而來。
你還記得當主耶穌剛出來傳道的時候。
魔鬼就來試探他嗎。
魔鬼第一句話就問他說。
你若是神的兒子。
其實耶穌本來就是神的。
什麼叫你若是。
他明明就是。
但魔鬼在這裡欺騙他。
你真的是神的兒子嗎。
還是你自以為是。
我看恐怕不是吧。
否則神怎麼把你放在這個地上。
這麼辛苦。
一個人把你丟在這裡。
恐怕你不是。
你以為是恐怕你不是哦。
魔鬼在這裡控告他。
不說你看看你這個樣子。
你怎麼可能是神的兒子呢。
這麼的無能。
你麵包都沒得吃。
你怎麼可能是神的兒子呢。
我們看見同樣今天魔鬼薩登。
也在我們每天的生活當中。
來欺騙來控告我們。
首先他常常叫我們懷疑神的存在。
不是嗎。
真的有神嗎。
很多時候在苦難當中。
我們第一個問題。
你真的有神嗎。
神到底在哪裡。
然後他叫我們懷疑神的慈愛嗎。
主啊如果你真的存在。
你真的愛我嗎。
你愛我嗎。
懷疑神的慈愛。
然後他叫我們懷疑神的能力。
就算你愛我。
你能幫助我嗎。
你看見三重的懷疑。
懷疑神你存在嗎。
就算你存在。
你愛我嗎。
就算你愛我。
你能幫助我嗎。
多少時候。
仇敵就是用這些問題來欺騙我們。
若是他無法欺騙我們。
他就來控告我們。
你看看你這個樣子。
你還叫你自己基督徒。
你看你什麼樣子。
有時候其實也不用魔鬼來控告。
我們的另一半就常常數落我們。
我們看見欺騙跟控告。
常常是魔鬼殺戰最慣用的方法。
讓我們的心充滿了疑惑。
不敢來親近神。
也覺得自己不配。
多少基督徒。
你覺得你不配領受這些神的恩典。
但事實上今天只要你接受。
耶穌做你個人的救主。
我告訴你。
我們就是屬神的兒女了。
聖靈已經住在我們的裡面。
永遠不離開。
神要永遠與我們同在。
我們的神永遠不離棄我們。
弟兄姊妹。
我們一點不需要害怕。
無論魔鬼殺戰怎麼樣的欺騙控告我們。
我們絕對不要因著魔鬼殺戰的欺騙控告。
變得會軟弱。
耶穌基督自己。
就是不斷堅定利用神的話語。
來抵擋魔鬼一切的欺騙控告。
最終魔鬼殺戰只好退去。
不是嗎。
弟兄姊妹。
今天我們要面對屬靈的征戰。
你一定要明白。
魔鬼殺戰是怎麼來攻擊我們。
只有當你明白魔鬼殺戰攻擊的方法。
我們才能夠有效的來面對。
每天生活中屬靈的征戰。
Amen。
所以第一個。
你應當認識屬靈征戰的本質。
第二個。
你要憑信心宣告神的應許。
跟你旁邊說要憑信心宣告神的應許。
跟他說。
在今天征戰經文當中第八節。
這裡講到亞馬利人開始來與以色列人征戰。
我們看見摩西是怎麼樣來面對這個征戰呢。
在第九節。
我們看見他在這裡憑信心做了一個宣告。
第九節這裡說。
明天我手裡要拿著神的杖。
站在山頂上。
他說明天我手裡要拿著神的杖。
站在山頂上。
在這裡我們看見兩方面。
我們怎麼樣來做一個信心的宣告。
第一方面。
你一定要確信你的明天在神手中。
跟你旁邊說你要確信你的明天在神手中。
第二方面。
無論你的昨天是如何。
你要確信你的明天仍然在神手中。
無論你的過去是如何。
你要確信你的未來仍然在神手中。
Amen。
你知道這些年我真的發現一件事情。
信心最大的障礙。
不是在於進入明天。
信心最大的障礙。
是離開你的過去。
因為我們人常常就活在過去的陰影當中不是嗎。
特別是你每天照鏡子的時候。
難道你不都一直在想捕捉那過去的你嗎。
你每天照鏡子。
你不就想找回你以前的樣子嗎。
你總覺得你應該比鏡子你更加年輕一點不是嗎。
不應該是這個樣子的。
我們總喜歡活在過去的回憶裡面。
就很難接納現在的自己你知道嗎。
父母兒女之間也是這樣。
當父母看孩子的時候。
多少時候我們還是總是看孩子想到他們的以前。
想到他們的過去。
你知道孩子們是急切的想要進入他們的將來。
可父母就急於把他們保留在我們的過去。
這是為什麼父母兒女之間充滿難處的一個原因。
因為我們活在不同的時間領域裡面。
你知道當你活在過去的回憶裡面的時候。
你看你的孩子就永遠想他以前是怎麼樣子。
你想他以前是這樣是那樣。
總覺得不應該是像現在這個樣子的。
不是嗎。
不應該這樣。
因為他以前是這樣。
不應該是這樣。
但事實上他已經長大了。
哈囉。
他已經長大。
而且不斷的在往前走了。
不要活在過去的回憶裡面。
以致你無法接納你的孩子的現在。
同樣在屬靈的領域上也是這樣。
多少說我們活在過去的回憶裡面。
我們就很難接納神現在的工作。
這為什麼我們常常覺得很苦澀。
不明白。
很埋怨神。
因為我們覺得不應當是如此的。
不應該是這樣。
以致於我們就很難進入神所為我們預備的將來。
很難進入神所為我們應許的未來的裡面。
因為我們人活在過去的陰影當中。
今天我們若是想經歷生命的得勝。
我們就必須第一件事情要離開我們的過去。
不要再容許我們活在過去的陰影的瑕疵裡面。
無論我們的過去是成功跟失敗。
都要讓它過去。
一定要憑信心來宣告我們的明天是在神手中。
我們的明天仍然充滿恩典。
我們的明天是更加美好。
Amen。
所以第一個你一定要憑信心來確信。
你的明天在神手中。
第二件事情。
你一定要抓住神的應許與權柄。
跟你們說要抓住神的應許與權柄。
摩西說明天我手裡要拿著神的杖。
什麼是神的杖。
神的杖就代表了神的權柄跟神的應許。
我請問你。
摩西當他在曠野當中的時候。
他怎麼知道神與他同在。
四十年帶領以色列人在曠野。
他怎麼知道神與他同在。
只有他手裡拿著神的杖。
神給他的應許。
神給他的權柄。
他就知道無論環境是如何。
神仍然與他同在。
他就沒有無論如何都能夠勇敢前行。
摩西怎麼能夠面對法老的權勢。
當時埃及帝國這麼大的一個帝國。
這麼有權勢一個君王。
他怎麼能夠站立在他的面前。
因為摩西手中拿了神的杖。
他就知道他有得神的權柄。
弟兄姊妹今天同樣。
我們怎麼能夠面對魔鬼撒旦的攻擊跟黑暗的權勢呢。
我們怎麼能夠面對每天層出不窮的難處呢。
我們又沒有神的杖在手中。
摩西還有一個杖。
我們還看不見這個杖。
那我再說這個杖是什麼。
這個杖不是那個杖的本身。
這個杖是神所給我們的應許與權柄。
只有當我們抓住神的應許跟權柄。
我們就能抵擋仇地撒旦一切的詭計。
就好像當年魔鬼怎麼樣試探耶穌。
每一次耶穌都是抓緊住神的話語來抵擋魔鬼。
因為神的話語就帶著神的權柄。
那你說那是耶穌嗎。
我們哪有權柄。
弟兄姊你千萬不要以為你沒有權柄。
約翰福音第一章十二節這裡怎麼說呢。
凡接待他的就信他名的人是誰啊。
就是你 跟你們說就是你。
他就賜他們什麼。
權柄做神的兒女。
嘿 你可知道神的兒女是有權柄的嗎。
哈囉。
神的兒女是有權柄的。
跟你們說你是有權柄的。
所以不要一天到晚活得像沒權柄的樣子。
被魔鬼追得到處跑大喊救命那種人。
No 你是有權柄的。
你做神的兒女。
神的兒女就有權柄。
神的話說不是我說是神的話很清楚說的。
你要相信神的話抓住神的話。
約翰一書第四章第四節講到我們做神的兒女怎麼樣呢。
小子們是屬神的。
並且聖的是他們。
因為那在你們裡面是比在世界上怎麼樣。
更大。
Hallelujah。
屬神的我們就屬神了。
那在我們裡面是比那在世界上更大。
不是我說的是神的話說的。
羅馬書第八章三十一節怎麼說呢。
既是這樣還有什麼說的。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們。
哇。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們。
換句話說沒有人能抵擋。
神若幫助我們就沒有人能夠抵擋我們的。
Hallelujah。
跟你們說神若幫助我們就沒人能抵擋我們了。
你跟他說。
所以摩西說明天我手裡拿著神的杖。
這個杖就是神的應許神的權柄。
而且他說我要站在山頂上。
換句話說不再在谷底裡面了。
雖然有時候神容許我們經過山谷。
但神的心意永遠不是讓我們停留在山頂。
神要我們站在山頂上的。
Amen。
第六點今天無論你所遇到的生活環境是如何。
你感覺到多少的挫敗。
無論在你生活當中在家庭在事業在信仰當中。
你要憑信心抓住神的應許。
你一定要來宣告。
你要離開你的谷底。
你要往山頂上走。
憑著信心來宣告說。
明天我要拿著神的應許。
站在山頂上。
因為這正是神的心意。
Amen。
所以第二個我們看你怎麼去面對屬靈的真在。
你一定要憑著信心來宣告神的應許跟權柄。
第三點。
怎麼來面對。
藉著禱告經歷神的得勝。
跟你們說藉著禱告經歷神的得勝。
出來其實十七章第十節我們看見講到。
摩西跟亞倫霍爾就上了山頂。
上了山頂幹什麼呢。
不是觀望。
上了山頂摩西就舉手來禱告。
我們看見禱告才是征戰勝敗最後的關鍵。
摩西不只是站在山頂上宣告而已。
摩西懂得在山頂上禱告。
你要清楚的知道。
禱告持續禱告的重要性。
所以他舉起手來奮力的禱告。
這裡說什麼時候他舉起手來以色列就得勝了。
什麼時候他手一下槌。
我們看亞馬利人就得勝。
我每次想到這幅圖畫都覺得很有意思。
你想到這個打仗的整個騎士。
摩西一舉手以色列得勝了。
手一放下。
節節敗退節節敗退。
然後手再舉起來。
又得勝了。
然後又舉起來又敗退。
整個情節就。
多少時候我們不就是這樣嗎。
在我們屬靈的生命當中。
在我們侍奉人生的道路上就是這樣。
up and down。
當每當教會禱告的火被點燃起來的時候。
大家同心奮力來呼求的時候。
教會就經歷屬靈的突破。
什麼時候禱告的火冷淡下來的時候。
我們就再也看不見神的作為在我們中間。
其實這個道理我們都明白。
而且我們都知道禱告的重要性。
但我們卻忽略了一個很重要的事實。
為什麼事情會這樣發生。
為什麼會好像上上下下。
我們的生命我們的生活就是要上上下下。
為什麼會這樣。
那是因為利用你們再強壯的手也會發神的了。
連摩西這麼強壯屬靈的偉人。
這麼好的一個帶導者。
他的禱告的手也會發神的。
換句話說我們不能夠再只是依靠少數人來禱告。
我們不能只依靠教會禱告團隊來禱告。
再強壯的帶導的手也會發神的。
我們要求神興起更多的帶導者。
興起整個教會一同來禱告。
就像摩西旁邊需要亞倫呼兒一樣。
他們要扶著摩西的手一直到仇敵被打敗為止。
同樣今天我們要呼召弟兄姊妹一同起來禱告。
求神在我們中間一同眺望禱告的火。
在我們個人生命當中眺望禱告的火。
在我們的家庭當中眺望禱告的火。
在我們小組當中眺望禱告的火。
在今年年初的時候我特別在禱告會裡。
我特別講我們要重新求神眺望我們整個禱告會的火來。
不只是一次性的眺望。
我們已經經歷過多少這種偶爾一次性的眺望。
No No No。
我們不能只是偶爾一次性的眺望。
我們要求神持續的用禱告的火來燃燒我們。
我們要起來為我們的生命來征戰。
為我們的家庭來征戰。
為整個教會來征戰。
直到神將得勝的恩高賞賜給我們。
Amen。
弟兄姊我們要持續禱告。
只有當我們持續禱告我們才能夠經歷神的得勝。
所以十五節這裡怎麼說呢。
十五節說摩西竹林說壇起名叫耶華尼西。
什麼意思。
就耶華是我的驚奇。
換句話說祂是我們的元帥。
祂是率領我們征戰得勝的神。
你說牧師怎麼可能發生我們這麼軟弱。
我們一點力量都沒有。
我們根本沒辦法面對屬靈的征戰。
這麼軟弱。
十六節告訴我們的答案。
用說耶華已經起了誓。
必世世代代和亞馬利人征戰。
換句話說當我們持續禱告的時候。
忽然間整個局勢改變了。
這個戰爭已經不再是我們跟敵人的戰爭了。
不再是以色列人跟亞馬利人的戰爭了。
忽然間整個局勢改變了。
主在這裡說現在是耶華神與亞馬利人的征戰了。
本來我們以為這是我們的征戰。
我們自己所面臨的征戰。
是我們家庭的征戰。
是我們教會的征戰。
所以我們常常覺得我們軟弱無法面對。
但主說NO NO NO NO NO。
這不再是你的征戰。
從今天開始這是我的征戰。
HALLELUJAH。
是主自己要為我們樹立得勝的驚奇。
是主自己要為我們來征戰。
擊退我們的仇敵。
HALLELUJAH。
第二點今天在我們的生命當中我們經歷過神的得勝嗎。
也許我們曾經經歷過神的供應。
神的平安。
神的醫治。
但你經歷過耶和華年夕嗎。
耶和華就是你得勝的驚奇。
HALLELUJAH。
唯一的途徑就是透過不止息的禱告。
你就能夠經歷神的得勝。
AMEN。
第二點今天作為一個基督徒。
我們一定要確信一件事情。
我們的神永遠與我們同在。
跟你媽說。
你的神永遠與你同在。
跟她說。
你的神永遠與你同在。
無論環境是如何改變。
無論仇敵的攻擊多麼的厲害。
神永遠不會丟棄我們。
這是我們心中永遠的依靠。
AMEN。
所以當你今天面對人生各樣征戰的時候。
你一點不用害怕。
只要憑著信心來宣告。
抓住神的應許跟權柄來宣告。
持續的禱告。
神就要為你興起征戰。
而且率領你來得勝。
AMEN。
我們一起禱告。
親愛的我們再次獻上我們的感謝跟讚美。
雖然我們這樣的軟弱不配。
但是我們感謝你。
你卻是為我們征戰。
而且征戰得勝的元帥。
我們謝謝你。
無論在我們生命當中。
我們經歷到仇敵怎麼樣的攻擊。
也許現在正在經歷到裡面的失探。
也許經歷到外面凶惡的環境。
也許我們正經歷到仇敵的欺騙跟控告。
但主啊。
今天早上求你來幫助我們。
讓我們的心重新轉回來歸向你自己。
憑信心再一次宣告。
我們抓住你給我們的應許。
抓住你給我們的權柄。
我們持續的禱告。
不斷的禱告。
我們就要相信住。
你必要為我們興起。
必要為我們征戰。
而且征戰得勝。
我們謝謝你。
願主的聖靈親自引導我們。
來帶領我們今天早上。
運行在我們心靈的深處。
讓我們確信你與我們同在。
除去我們心中一切的恐懼害怕。
讓我們定睛仰望你。
就知道靠你。
我們必然得勝。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
