今天會和大家繼續看史達林傳的訊息。
上星期蔡牧師和大家來看第六章。
我們今天會主要看第七章。
但其實都和第六章有關係。
因為在第七章裏面。
是史提反的講道為主。
或者是他的生平最後的時刻。
我們很想你們回到第六章的時候。
都會多些去認識一下史提反。
從第七章我給他的題目是。
承先啟後的堅持。
但我們要先從史提反這個人的。
一個生命來認識多些。
以致我們能夠體會到他怎樣能夠可以。
在信仰上高。
在他的人生裏面來堅持。
神給他的使命和召命。
所以我很想先和大家認識一下史提反。
今天講的經文會比較長一點。
主要都會在第六第七章。
所以我都因為時間關係。
未必能夠和大家去看經文。
我會講一些。
但我很希望大家能夠回到家裏。
你重新可以看看第六第七章。
你就可以更加溫習到。
或者認識多些在這個信息裏面。
神給你的特別的。
在當中去認識。
所以稍後大家可以打開手上的聖經。
看看回到史提反的第七章。
或者你回到家裏再去溫習。
我們先認識一下史提反。
史提反是一個怎樣的人呢?。
在第六章裏面。
在史提反的介紹裏面。
我們可以從第六章認識很多。
其中一個很特別的。
他叫做「滿有恩惠能力」。
他形容史提反是一個滿有恩惠能力的人。
這個形容詞其實包含了甚麼呢?。
講到史提反生命的素質裏面。
是有溫柔。
又有一種堅毅。
這個融合在一起。
有時我們都會覺得溫柔的人比較柔弱。
很少會跟剛強、堅毅放在一起。
比較硬朗的人又覺得好像缺少了一些溫柔。
但是史提反就是一個又溫柔又堅毅的人。
所以這個正正就是他能夠。
怎樣成為一個承先啟後的堅持者。
而在第六章裏面也介紹到。
史提反去跟公會對話的時候。
去形容史提反好像天使的面貌。
在六章的十五節。
這裏是用了摩西去領受了神的律法。
從山上下來的時候。
見到一群以色列人。
以色列人形容就是見到摩西的面發光。
其實這個就是跟天使的面貌一樣的意思。
是在說人跟神是很有密切的關係。
跟神很靠近。
也很明白神的心意。
所以摩西就是其中一個的代表。
就是去領受了神。
去明白神。
帶回神的律法來到以色列人當中。
所以這裏形容史提反好像天使的面貌。
也是類似這樣的意思。
他面發光。
在史提反裏面。
我們提到這是第一個殉道的基督徒。
他因為堅持、持守神給他的信仰。
神給他的照明。
最終他要為主殉道。
其實史提反可以說是當時的第二線。
或者是第二梯隊的領袖。
是教會的領袖。
但是他在當中繼續成為一個影響。
雖然他的年歲不長。
為主殉道。
但是他的影響就成為了。
後來寶羅的啟蒙老師。
可能我們會覺得。
寶羅只是當時站在旁邊。
甚至成為了一個見證。
史提反被人扔死的一個人。
但是他在當中。
史提反的見證。
我相信影響著素羅。
當時的寶羅。
甚至我們會看見。
在後來我們再看《詩行傳》的時候。
你會發現。
寶羅後來面對公會的指控。
其實有一點我們叫歷史重演。
承繼了史提反在公會裏面所接受的指控。
所以我們相信。
這也是一個承先啟後。
歷史重演。
甚至可能。
我們稍後會提到史提反。
他重演了耶穌昔日在公會受審的情況。
史提反我們從他的生命裏面的素質。
認識多了之後。
我們可以看看他的講道。
七章的一到五十三節。
就是講到史提反的講道。
史提反其實最重要的。
其中一個拘捕他。
或者是要指控他的原因。
我想除了講道之外。
因為他是很有智慧、有聖靈的說話。
我相信他也是一個代表的人物。
在被選出來的七位。
要負責更多的教會工作的人當中。
史提反就是排第一位的。
所以通常我們都會覺得。
這個都是一些代表性的人物。
好像耶穌十二門徒當中。
彼得也是大弟子、大師兄。
這些都是代表人物。
所以公會如果要對付教會的時候。
他們要抓的。
通常是一些代表人物。
我們有一次也提到。
今天社會有時候也會越來越不容易。
有不同的一些情況出現的時候。
可能也會針對教會。
但可能你會覺得不要緊。
教會找一些代表人物出來。
他頂著就可以了。
如果有問題要抓的。
都是抓牧師、抓傳道。
不是也抓一些執事。
或者成了一群導師、班長。
這樣就可以夠了。
也不輪到我們其他人。
是不是呢?。
我告訴大家也不是的。
聖經告訴我們。
我們都是代表人物。
彼得前書告訴我們。
我們每一個人都是君尊的祭司。
哥倫多後書有提醒我們。
我們都是基督的使者。
這個就是告訴我們。
其實我們就是耶穌基督的代表人物。
在地上我們今天也有可能。
要經歷史提反的經歷。
在史提反的講道裡面有兩個重點。
其中第一個就是。
他要帶領以色列人回去看。
他們對神的不忠。
他們怎樣來抗拒。
去跟神去叛逆。
這個是在第七章裡面。
史提反的講道信息裡面的重點。
他從亞伯拉開始。
怎樣蒙呼召。
一直帶領他們去提到所羅門的起聖殿。
其實這個是看見。
讓這群以色列人回顧的時候。
他們怎樣對神那種不忠的歷史。
然後他在史提反的講道當中。
或者在這個過程裡面。
他再一次的榜樣是什麼呢?。
他要為神來做見證。
更加提到要成為一個真的信徒。
以色列人可能名義上是神的選民。
但是否真的屬於神。
是真的相信神、依靠神呢?。
其實今天我們每一個都應該成為一個真的信徒。
來為神作真的見證。
史提反他所經歷的就是。
很多人或工會的人。
來收買一些人以假見證。
來去誣告、控告史提反。
其實在耶穌的經歷。
在我們受福祉的時候。
有機會來看的時候。
在馬克福音的第十四章。
當耶穌受審的時候。
都是很多的工會收買一些人做假見證。
來去指控耶穌。
史提反一樣。
其實今天可能在我們所處身的社會裡面。
有些可能是假的見證。
來影響教會。
甚至可能有些打著基督教旗號的名堂的人。
去說他們是信耶穌的。
其實他們在說一些假的見證。
今天我們其實應該要準備好。
我們要經歷耶穌基督的受苦。
史提反的受苦。
我們為主來去持守這個信仰作見證的時候。
可能會經歷這些受苦。
但是最終我們會得到榮耀。
剛才我也提過。
就是受苦的過程裡面。
最終我們可以得到榮耀的冠冕。
但是我想最重要的是。
我們不要成為一個作假見證的人。
我們要成為一個真的信徒。
要為神來作真的見證。
我不知道大家有沒有留意一下新聞。
最近在三月份的時候。
有信報報道了一個新聞。
我覺得也是值得我們去看一下。
它說到有一間教會。
去鼓勵那些會眾來買一些東西。
不知道大家有沒有見過。
這間教會以前我們稱呼它為雙仰水教會。
今天我就稱呼它為比特幣教會。
大家還記不記得什麼是比特幣?。
可能最近大家看一下報紙。
連官員都曾經出來說過。
要小心這些所謂的虛擬貨幣。
其實我十一月說到啟示錄七教會的時候。
都用一個例子說到。
大家要很小心坊間出現了這些虛擬貨幣。
大家千萬不要去買。
但是這個教會的牧師。
他在聚會的時候就鼓勵他的信徒。
大家至少要買一到十個的比特幣。
他也是說啟示錄。
他就拿著啟示錄跟我們說。
末世就到了。
大家要好好準備。
末世裡面說到將來的交易、買賣。
就是用不同的貨幣。
其中一個就是現時的比特幣。
所以大家要儲備好比特幣。
但是又不用儲備很多。
買一到十個就可以了。
大家知不知道為什麼呢?。
當時我十一月份開始提醒大家不要去參與這些的時候。
那時候的比特幣大概是一千多美金。
之後就出問題了。
有些又找不到、跑路了。
到現在大概是。
我沒怎麼留意。
可能最近五、六百美金一個。
這個教會的負責人就說。
大家買定了就先不要賣。
他說將來末世的時候要用的話。
會升值的。
大家猜猜升值到多少?。
他說升值到二千。
不是二千元美金。
是二千萬美金。
我不知道大家有一點點常識。
都會想一下。
這個比特幣會升值到二千萬美金。
那個世界都不知道是什麼世界。
他就說是末世。
所以他又叫大家不用買很多。
所以買一到十個都足夠。
但是這一類的假見證。
我很想提醒。
他們通常會說一些所謂半真半假的說話。
他可以跟大家說。
我引用聖經說到末世。
有經文告訴你將來的人要買賣要做些什麼。
但是其實他所加上去其他的東西或者其他的事情。
只不過是我覺得你根本通不過我們的常識。
是一些虛假、是一些謊言。
所以這些假見證在世代越來越向前去混亂。
或者越來越多人用這些迷惑人的方法的時候。
我們更加要很小心。
我們自己作見證都一樣。
我們不要說一些好像半真半假的說話。
我們是就說是。
不是就說不是。
我們要做一個真的信徒。
為主來作真的見證。
很多時候我們要更加留意。
小心這些半真半假的伎倆。
不要讓別人來迷惑。
《史唐传》第七章裡面很豐富。
所以我就跳過不看這段經文。
本來有些經文跟大家看。
不過我很想跟大家告訴大家重點在哪裡。
這個經文其實是說到史提反用了阿伯拉罕夢召開始。
說回他們先祖的歷史。
如何夢神呼召離開他的原居地。
去到英許地。
然後他們經歷了阿伯拉罕、瓦國、約瑟、摩西。
去說到大概是所羅門戰殿的時候。
這個他不會說得完。
有一點我也提到。
這個有一點你看完《史唐传》第七章。
你當自己看完摩西五經都可以。
當然這個是開玩笑的。
大家不要以為這樣告訴我。
也要很認真去看。
但是他有一點就是將摩西五經的很重要的故事或者記錄抽了出來。
但是最重要我想提醒大家。
他在歷史回顧當中也是提到以色列人對神的不忠叛逆。
所以摩西是一個其中最代表性的人物。
而摩西的生平當中。
我不知道大家印象最深是什麼事情。
我想其中一樣大家都會很有印象。
就是摩西帶領以色列人出埃及之後。
他原本可以進入迦南地。
但最後他們在曠野走了40年。
因為他們叛逆神。
他們不信神。
將一個應許地給他們。
所以在曠野走了40年。
我就用以色列人的歷史。
其實這個只是一部分。
待會我會說一個成千年的歷史。
他們基本上就是一條兜兜轉轉。
他在曠野裡面40年就是轉圈。
兜兜轉轉的人生。
我不知道今天在《四行傳》第七章說到的時候。
大家都可以去想想你自己的人生。
你已經過了一段人生的歷史。
其實有沒有都好像兜兜轉轉。
在轉圈呢。
甚至可能變成一個原地踏步的境況。
大家覺得你的人生是不是都好像很好呢。
我現在都是向前走。
不是牧師你講我現在在轉圈的人生。
可能是的。
我不知道大家怎麼看你的人生。
可能都是兜兜轉轉。
來來回回在轉圈。
我曾經看過一個香港的代表人物。
其實又不是真人。
不過我覺得他都頗特別。
連名字都很有意思。
我看過一些小小的故事。
可能你都聽過看過。
這個人物叫麥兜。
大家可能都有聽過。
就是兜兜轉轉的兜。
這個麥兜頗有趣的。
有一些片段。
我忘記他到底發生在麥兜還是麥麥的身上。
原來有一個片段有一個故事說他。
他要去馬爾代夫。
誰知道他媽媽帶他告訴他。
去了馬爾代夫。
然後就回來香港。
其實他從來沒有去過馬爾代夫。
只不過好像上了山頂。
不知道去了哪裡。
他根本就沒有離開過香港。
他兜兜轉轉轉了個圈。
其實回來都是在香港。
另外一個故事就是。
他有一天去餐廳叫東西吃。
不知道大家有沒有聽過。
然後我最近留意一下。
有一間餐廳都是這樣。
他叫了問我想吃早餐。
然後他說沒有早餐了。
買午餐。
午餐都沒有。
什麼常餐。
他說早餐就是午餐。
午餐就是茶餐。
茶餐就是晚餐。
晚餐就是常餐。
有一個這樣的片段。
最近我去一間茶餐廳。
都是這樣。
他寫著「特餐」。
「特餐」就是早餐。
「早餐」就是午餐。
「午餐」就是茶餐。
真的是一樣的內容。
不過時段不同。
還有一點點不同。
有時候你也要留意一下。
有些什麼不同。
麥兜也不知道是麥兜。
總之我覺得有一點點無奈。
他覺得早餐是茶餐。
茶餐是午餐。
午餐就是晚餐。
即是怎麼樣呢。
可能也是在這裡。
有一點點很無奈。
也是那一件事。
人生是不是都是這樣。
好像你每天吃的那一餐。
其實都是一樣。
人生就好像。
兜兜轉個圈回來也是這樣。
以色列人的歷史其實都是這樣。
他們在歷史當中。
他們不單單在曠野裡面轉圈。
在曠野裡面轉圈。
其實代表著。
他們不斷來到去抗拒神。
那四十年裡面。
《文素記》的十四章二十二節。
怎麼形容呢。
形容他是十次的抗拒神。
十次的試探神。
十次的不聽神的話。
但是以色列人是。
他們是那一群看過神的榮耀。
又見過神。
行神跡其事的一群人。
但是仍然是。
在神面前不斷和神角力。
去叛逆神。
所以我們要很小心。
人生的兜兜轉轉裡面。
如果我們在這裡和神角力的時候。
我們的人生真的在這裡。
轉圈或者是原地踏步。
以色列人的叛逆其實是一脈相承。
他們不單單是自己做的。
其實他們一直以來。
他們那種的傳承。
或者用成先啟後的時候。
他們在做一些錯誤的傳承。
不單單他們的祖先會是這樣。
他們的下一代也是這樣。
他們是一脈相承的對神的那種叛逆。
結果就是原地踏步。
毫無長進。
在史提反的講道裡面。
第七章的第五十一節。
裡面就很清楚地告訴我們。
你們這群硬著脖子看。
心同意未受割禮的人。
事實上抗拒聖靈。
你們的祖宗怎樣。
你們都是怎樣。
所以其實在《路加福音》。
耶穌和祂的門徒的教導當中。
《路加福音》六章二十二到二十三節都是一樣。
耶穌很清楚地告訴我們。
以色列人的祖先怎樣去殺害這些先知。
到耶穌的時代。
同樣都是發生著。
所以以色列人的叛逆是一脈相承。
所以讓他們的人生。
他們的民族其實變成了原地踏步。
《史提反》第七章裡面。
史提反提到阿摩斯書。
阿摩斯先知的一段說話。
在七章的四十三節。
我讀最後一句告訴你。
他說:因此當時阿摩斯要和這些以色列人說。
要將他們遷到巴比倫外去。
如果大家回去看《阿摩斯》。
你可以發現其實。
史提反是改了的。
他有一點改了聖經。
當然大家不用怕。
史提反是在聖靈的感動之下。
其實他們。
因為阿摩斯那時候的預言。
是向以色列北國發出。
他所說的就是他們要遷到大馬色外去。
他不是說遷到巴比倫去。
但是當史提反來到。
和這些以色列人講道的時候。
已經經歷了以色列。
北國和南國猶大亡國的歷史。
所以他這裡稍微將它改了。
就是這些南國以色列人。
都經歷了被擄。
被巴比倫滅國。
然後就帶到巴比倫去。
我和大家再看一節經文。
在《斯大林傳》的第七章第四節。
那裡講到阿伯拉罕蒙召的時候。
第七章第四節這樣說。
他就離開迦勒底人之地。
住在哈蘭。
大家知不知道迦勒底在哪裡?。
迦勒底在這裡。
迦勒底、阿伯拉罕蒙召離開。
去哈蘭。
然後下去迦南英許地。
當他們成功成為英許地的主人之後。
他們犯罪,得罪了神。
然後經歷滅國、被擄。
他們被哪個國家所滅呢?。
巴比倫。
巴比倫將他們帶回巴比倫。
就是回到迦勒底。
大家明白嗎?。
迦勒底就是阿伯拉罕的鄉下。
原居地。
但當他們離開蒙召的時候。
去到英許地之後。
他們滅國、被擄、叛逆神。
被巴比倫滅國。
巴比倫其實就是迦勒底這個地方。
他們就帶回到阿伯拉罕的鄉下。
其實這個就是。
剛才我提到這班以色列人。
他們對神的叛逆。
他們那種兜兜轉轉。
最後人生就回到原地踏步。
去從來得不到這個英許地。
如果用這個歷史來看的時候。
今天我不知道。
我們的人生會不會都好像是這樣。
當你覺得我好像很有成就。
或者我人生都好像過得不錯的時候。
會不會有一天你又發現。
其實可能我所處的地方。
回到我原來的起點那裡。
以色列人他們經歷了。
被擄、亡國之後。
他們就得教訓。
所以他們就很體寵神。
所以史提反提醒他們。
你這班人對神那種叛逆或者對抗。
他們在人生經過一個。
到尾都亡國的時候。
他們都很緊張的了。
他們後來在所羅門建了聖殿。
但是到了耶穌時代的法利賽人。
當耶穌時時去責備這些法利賽人的時候。
就讓我們看見。
以色列人他們真的很體寵神的命令。
在耶穌的時代他們覺得。
我們要學乖了。
我們不可以再不聽神的話。
所以他們就將神的律法。
來到再發展下去。
寫了很多的規條。
所以縱然這班人指控史提反。
好像是要踐踏了。
毀壞了摩西給他們的規條。
其實可能說的不是摩西五經。
不是律法書。
是說他們引申出來。
很多很繁複的一些規矩。
也是耶穌曾經責備過這班以色列人。
他們很體寵奉獻。
很體寵祭祀的禮儀。
經常都罵這班法利賽人。
他們這些細微的事情就好像很緊張。
但是他們孝敬父母。
根本就沒有做到。
所以其實當這班以色列人到了一個階段的時候。
他們覺得他們的聖殿。
是他們神聖不可侵犯的。
所以史提反同樣在這裡。
有一個針對的重點是什麼呢?。
告訴你。
在48-7章。
他說「至高者領不住人手所做的」。
然後引了以塞亞遷這一段話。
因為這班以色列人已經到了一個階段。
將聖殿作為一個偶像化了的敬拜。
這個我們都要很小心。
當他們將聖殿作為一種偶像的信仰危機的時候。
他們以為自己回到聖殿敬拜。
覺得我在做很多事情。
我獻很多祭品給神。
這個就是神所喜悅的。
其實這個只不過是將聖殿成為一個偶像。
就好像他們在他們的歷史裡面。
時時反反覆覆。
去拜不同的偶像。
受不同當時候的外邦人的影響。
到最後他們覺得以為秘魯回歸之後。
他們有了聖殿。
他可能就變成將聖殿成為一種偶像式的敬拜。
甚至可能是一種功德式的敬拜。
將它功德化了。
可能他會覺得我獻多些祭品。
回到聖殿祈禱。
做多些奉獻。
我就可以得到神的喜悅。
他覺得自己在做一些功德。
我不知道今天我們覺得教會。
會不會都好像以色列人對聖殿的印象一樣。
大家會不會覺得回到教會祈禱都會好一點呢?。
就是靠近一些神。
回到教會。
我們有時候因為靠近九龍城法院。
間中有些朋友。
不知道他信主還是不信主。
他們可能有需要就會進來我們的禮堂。
安靜一下、祈禱一下。
我不知道大家會不會都覺得。
真的回到教會祈禱會心好一點。
能力好一點。
還是有時候我們有些基督徒覺得。
我戴一個十字架在身上。
我都會安心一點。
或者我都充滿了力量。
有一個十字架都會不同一點。
會不會將十字架變成一種偶像化了的飾物呢?。
這都是我們跟以色列人身上的學習。
他們一種錯誤的傳承。
就是將一些不正確的觀念。
帶到他們的下一代。
我們要很小心。
所以從以色列人歷史身上的學習。
我們都有些檢視。
在兜兜轉轉的人生裡面。
我覺得有時候可以好像人生的曠野。
我不知道像你今天。
你過了可能你還年輕。
可能十多歲、二十多歲。
或者你已經過了人生的上半場。
當你要檢視的時候。
你有沒有發現。
其實你都是不是在原地踏步。
你覺得你人生好像向前。
但會不會你的人生其實在轉圈。
來來去去都是在那個範圍。
好像人生要繼續前行的時候。
又不知道要怎麼走。
這個就好像一個人生的曠野。
好像以色列人在曠野四十年。
甚至可能是以色列的民族。
由阿巴拉罕蒙召的時候。
他們兜兜轉轉。
這裡大概有千五年左右。
最後他們又回到阿巴拉罕的故鄉。
人生是不是。
我們都有時候有這樣的危機。
覺得我的人生。
好像又回到原來的起步點呢?。
從以色列人的身上。
我想我們要很小心。
如果當我們真的落在一個。
兜兜轉轉的曠野的時候。
我們要想回自己。
我們有沒有像以色列人一樣。
以色列人就是和神不斷的角力。
以色列人為什麼這麼兜兜轉轉。
在四十年裡面呢?。
其中一個很重要的就是。
他們不斷來和神角力。
他們來抗拒神的先知。
抗拒神的說話。
抗拒神給他們的命令。
所以今天如果我們在人生裡面。
我們覺得我們都兜兜轉轉的時候。
你想一下你自己有沒有在和神角力。
會不會神已經有清楚的教導。
在聖經裡面有清楚的真理告訴我們的時候。
我們就好像史提反形容這班人。
「你們硬著脖子看。
心與耳未受割禮。
嘗試抗拒聖靈」。
在七章的五十一節。
史提反形容這班以色列人就是這樣。
我們塞著耳塞著心。
我們對神的話。
對神的警告。
對神的真理。
硬頸不理抗拒。
這個就是我們在人生抗夜裡面。
兜兜轉轉的情況。
另外我們從以色列人的身上學習一個。
被擄的生命。
以色列人後來亡國被擄去的時候。
我想可能我們今天在我們的生命當中。
都要很小心。
有時這個被擄的生命的意思就是。
我們會不會被其他的東西。
其他的事物。
來佔據了我們生命的重心。
中心點。
或者我們的優先次序呢。
有些甚麼是霸佔了我們的生命呢。
在史提反對這班以色列人的一個警告是甚麼呢。
在七章的四十一節。
他用回當時有一次摩西上了山之後。
這班以色列人要求。
甚至可能是要脅亞倫。
要為他們做一個金牛毒。
然後呢。
四十一節是怎麼說呢。
他做了一個金牛毒之後呢。
他又拿祭物獻給這個像。
歡喜自己手中的工作。
以色列人歡喜自己手中的工作。
我想成為我們一個生命裏面。
一個很重要的提醒。
有時我們會不會覺得。
我好像做了不少的工作。
我得到不少的成就。
無論是在我的工作職場裏面。
在我的可能你正在讀書的學業裏面。
可能在你的生活家庭裏面。
甚至可能你覺得在教會裏面。
我都做了不少的工作。
我為神做了很多事。
會不會這些就成為你生命中。
最重要的中心點。
你被這些霸佔了呢。
當我們生命的中心點擺錯位的時候。
其實就好像我們過去這幾個月都提到。
我們今天應該要專注為大。
什麼是在我們的生命裏面。
最高最大。
是優先呢。
其實當我們這個生命。
只不過是充滿了我們自己手的工作。
就覺得我做了不少的事。
引以為傲。
所以這個就在史提反提醒我們。
我們的心和耳朵未受割禮。
未受割禮的意思。
其中一個意思就是。
我們的心仍然很狂傲。
仍然覺得我自己了不起。
或者我所做的事。
我所為神犧牲。
或者我所有的成就。
你都覺得是很對。
我應該可以在人面前引以為傲。
這個正正就是割禮的意思。
就是我們要除去心中的狂傲。
但當一個人只不過是。
將他的眼目擺在自己的成就。
擺在自己的工作。
擺在自己很想堅持手裏面做的事的時候。
其實他就成為一個被擄去的生命。
如果這些方向不正確的時候。
帶出來的就是好像仍然是返回曠野。
兜兜轉轉的人生。
今天我不知道大家。
你自己去檢視你人生的時候。
有沒有其實你都覺得。
你在那裏轉圈。
你在那裏不知道自己在走哪一處。
或者兜來兜去好像走不出一個範圍裏面。
我想有時我們駕車的人。
可能都會多一些這類兜兜轉轉的經驗。
我試過有一次去一個地方駕車去找。
結果就望到一個地方。
但是不知道怎樣過兩條街兩條馬路。
結果在一個地方兜了五六個圈。
都兜不到去那個要去的地方。
最近剛剛另外一次經驗就是。
星期日。
剛剛上個星期的星期日。
我不知道大家在哪裏。
我出了街吃飯。
星期日晚就突然間轉黑雨。
我在香港那邊吃飯。
吃完飯。
黑雨就沒得走了。
危險。
乖乖地留在餐廳吃飯的地方等。
但最後等多久都好像不知道何時停。
不如還是要走。
但車又要停泊在另外一條街。
要去拿車之後才可以駕車。
然後還要駕車去吃飯的地方。
接其他家人才可以回到九龍。
那個地方其實真的不是很熟悉。
所以結果又出現了。
又是兜兜轉轉。
以為那條路可以回到吃飯的地方。
拿完車之後。
兜著兜著又回到這裡。
結果都不是。
又黑雨。
覺得情況好像都不是那麼理想。
本來想著要兜遠一點。
再遠一點的地方找個迴旋處。
兜回一圈。
都不容易。
最後見到一個很大的指示牌。
它叫我去香港西。
其實我真的要回到中環。
我那時候在中環吃飯。
兜了去金鐘。
想著可以兜回一圈。
兜不到。
想著去到銅鑼灣才兜得到。
但去到灣仔島。
看到一個大指示牌。
去到香港西。
發覺其實我要去中環。
就要向香港西走。
不要去到銅鑼灣才轉。
結果由香港西走。
又可以回到吃飯的地方。
其實人生有時候都是這樣。
我相信。
今天我們作為基督徒的恩典是什麼呢?。
神給了我們一些很正確的。
大的方向。
特別就是在聖經的真理裡面。
告訴我們。
我們應該怎樣去行事為人。
怎樣去跟隨我們的神。
有時候我們人生裡面。
我們都會少不免。
走一些迂迴曲折的路。
但只要我們大方向認清楚的時候。
其實我們最終。
是可以避免走了很多的冤枉路。
所以今天我們要持守的真理就是。
我們要正確行在神的命令上。
我們承先啟後的堅持。
就是不單單去做一些事。
其實承先啟後的堅持最重要就是。
我們要認定這是神給我們的恩典。
史提反提醒這班以色列人。
他們是蒙恩典被揀選的。
不是因為他們的身份。
為什麼在《阿摩斯書》裡面。
才知道一個很重要的責備是什麼呢?。
就是當時以色列人覺得。
我有這個選民的身份就可以了。
我不需要跟隨神的教導。
不需要跟隨神的命令來行事為人。
史提反提醒這班以色列人。
其實我們今天得到的都是恩典。
我們蒙揀選都是神的恩典。
所以這個是我們要持守的。
是神的恩典。
是神揀選了我們。
所以這才是我們要堅持的。
最近復活節也給我們提醒。
其實中國人對於。
跟猶太人也有些相似的地方。
是什麼呢?。
是家庭的觀念。
我想以色列人他們很想。
他們的家庭是承先啟後。
繼續去傳承他們一些好的素質。
其實中國人也一樣。
我想清明節這一類的節日。
其實我們時常說一句話。
慎終追遠。
也是一個提醒我們應該在我們的家庭。
在我們的民族裡面。
繼續將一些好的東西去堅持來傳承。
其實慎終追遠出於論語裡面。
曾子所說的話。
我們通常只是讀了前句。
下面還有一句。
他說到慎終追遠。
民德歸厚矣。
這個民德歸厚矣的意思是什麼呢?。
當一個民族。
當更多的人民願意有慎終追遠的心的時候。
這個民族的人。
他們的品德。
他們的道德。
更加會淳樸、敦厚。
簡單來說就是會更加好的。
懂得慎終追遠的人。
懂得慎終追遠的民族。
他們可以更加好的。
他們的品德、他們的道德。
只不過在中國歷史的發展裡面。
我們都發覺。
清明也好、重陽也好。
這一類的慎終追遠已經變質了。
有一點就好像我剛剛才提到。
聖殿都會變成偶像化。
可能變成功德化。
甚至可能覺得有一點點是補償作用。
大家覺得要去拜阿山、掃墓。
可能是積一些功德。
中國人有時候都會覺得拜得神多自有。
神庇佑。
甚麼都拜。
所以其實。
當我們將這些原本是好的事情。
將它偶像化、功德化之後。
就帶來一些不正確的傳承。
所以我們要很小心。
以色列人他們。
斯提反提醒他們。
你們所得的恩典是神的揀選。
你要將這些正確的傳承下去。
所以在斯提反提到摩西。
其實在他的傳承裡面。
他有一幅圖畫是從摩西到耶穌到使徒。
斯提反、費利、保羅。
這個都是一直傳承下去。
在聖經裡面特別提到。
大家認識。
剛剛在《司徒凡人主義》第七章裡面也提到。
摩西其實在一個介紹的時候。
提到他是一個行神跡騎士的。
這個就是我們在《初埃及記》所認識的摩西。
他行了很多的神跡騎士。
才可以讓法老王放以色列人離開。
接著耶穌、使徒、斯提反。
斯提反也形容他是一個可以行神跡騎士的人。
在《司徒凡人主義》第六章。
所以我們會發現。
其實他們真的可以繼續用這個方法。
但是我想到今時今日。
我們能不能夠繼續傳承下去呢?。
保羅可能在這裡看。
這三個文老可能李色田就是提摩太。
保羅的兒子當然是由提摩太承繼。
但是提摩太之後傳給誰呢?。
當然是傳給我們今天每一個基督徒。
但是我們是不是也可以有神跡騎士的能力呢?。
我相信這不是斯提反所提的重點。
在《司徒凡人主義》第七章裡面提到摩西的時候。
雖然他可以行神跡騎士。
但是他最重要告訴我們。
在第七章《司徒凡人主義》的七章三十八節。
他告訴我們。
摩西是領受了活潑的聖賢傳給我們。
七章三十八節告訴我們。
摩西是領受了神活潑的聖賢。
就是今天我們聖經的真理。
然後傳下去。
我相信神今天要用我們每一個人。
有承先啟後的堅持。
一直去傳承下去的。
就好像摩西將神這個活潑的聖賢傳下去。
今天我們不是要高舉「我可以有多少神跡騎士」走出來。
才可以去見證神。
其實今天我們最重要是要將神這個活潑的聖賢。
傳承下去。
讓人從神的話、從真理裡面。
去得到神的恩典。
在《司徒凡人主義》的第七章裡面。
另外斯提反提到有回望。
然後提到有聖殿。
然後我想今天就是我們的教會。
今天就是一群天國的子民。
每一個相信神的人。
這個都是一個承先啟後。
讓以色列人所經歷到的。
到今天我們有教會。
然後傳下去。
大家知道是什麼嗎?。
哪個是聖殿呢?。
當這個世代完了之後。
大家回去看啟示錄二十一章三節和二十二節告訴我們。
啟示錄一個新天新地開始的時候。
就是神的帳幕在人間。
然後就是告訴我們二十二節。
將來的城裡面。
是沒有聖殿的建築物。
哪一個是這個城的殿呢?。
啟示錄告訴我們。
神就是這個城的殿。
所以我們很相信。
斯提反去引用了。
先知爾賽亞所說。
神住在這些人手所做的建築物聖殿裡面。
我們很相信是真的。
我們最終就會回到神那裡。
如果我們要敬拜的時候。
將來新天新地。
我們都是在神自己做的聖殿裡面。
來敬拜。
所以最終我們就是回到神那裡。
所以我想提醒。
今天我們可能真的從兜兜轉轉的人生裡面。
我們都是在走一個圈。
有時候我不知道你覺得你的人生。
是不是好像在走一個向前的直路。
但我想提醒你。
我會看這個我們所走的。
都是一個人生的大圈。
我叫這個永恆的大圈。
今天我們每個人都是神所創造的。
我都是來自這位創造的神。
由這裡開始。
我們的人生開始了之後。
最終其實我們都是回到什麼?。
永恆的神那裡。
無論是當我們要安息主懷。
或者當我們好像要去敬拜。
我們要去哪個殿敬拜的時候。
其實我們最終就是在新天新地。
在神裡面來敬拜。
所以這個人生的兜圈可能真的很真實。
不過我想提醒。
我們今天是兜一個人生永恆的大圈。
這個是我們每個人都會走的。
我們要去到永恆。
來到神的面前。
我們要回到神的面前。
而這個永恆大圈裡面。
可能我們人生的歷程就是。
有時候有不同的迂迴曲折。
有時候真的有時候會轉一下圈。
有時候就兜兜轉轉一輪。
我們不知道我們要兜多久。
或者兜多遠。
但我們要記得我們有一個永恆的大圈。
我們來自神。
我們要回到神那裡。
這個最終是一個榮耀的人生。
所以在施提反的經歷裡面。
就是他在七章五十五節給我們看見。
施提反被聖靈充滿、定睛望天。
他就看見神的榮耀。
又看見耶穌站在神的右邊。
所以當我們回到神的面前的時候。
這是一個榮耀的人生。
「洪主得著榮耀」。
這更加是一個耶穌歡迎我們回家的人生。
耶穌為什麼會站在神的右邊呢?。
這裡我們有一些解釋就是。
耶穌歡迎施提反。
肯定施提反。
欣賞施提反。
為神的堅持。
所以去歡迎施提反來到回家。
我們可能在永恆的人生裡面。
兜了一個大圈。
但我相信這是一個榮耀的人生。
也是一個耶穌歡迎我們回家的人生。
所以我想我們祈禱的時候。
多一點去想想。
求神幫助我們少走一些冤枉路。
在這個永恆的大圈裡面。
我們會回到神的面前。
但中間的路。
求神幫助我們少走一些冤枉路。
所以我想這裡也值得我們去檢視一下。
我們要有正確的堅持。
當我們講到要承先啟後的堅持的時候。
我們也要有正確的堅持。
當我們的堅持是錯誤。
是不正確。
或者好像半真半假的時候。
我們最終的結果就會兜兜轉轉。
有時特別我們覺得。
我們有時在一些不同的意見表達。
我們也很堅持。
但如果這些堅持是不正確的話。
我們也會在這裡轉圈。
虛耗了很多的時間。
很多人生的力量。
所以在正確的檢視裡面。
我想從施提反的講道裡面學習的是什麼呢?。
我們要彰顯神的榮耀。
我們怎樣可以有正確的堅持呢?。
我們要檢視一下我們的堅持。
是否能夠彰顯到神的榮耀。
是否能夠好像我們在第四章、第五章都講到。
我們對神是信從神多過信從人。
我們是否能夠以基督為中心呢?。
在第七章裡面講到。
以色列人經歷了回望、法季、聖殿。
他們都覺得這是他們信仰的中心。
但我們相信今天到新約的時代。
我們是以基督耶穌為中心。
然後我們會否像施提反的榜樣一樣。
能夠面發光呢?。
去有天使的面貌。
這個面發光是代表著我們應該堅持一些正確、合乎聖經的。
如果我們的堅持只是帶來一些面發紅。
帶來怒氣。
帶來很多的爭拗。
是動怒的話。
我們就要很小心。
面發光是代表我們更加讓人。
當我們見到我們的堅持的時候。
是見到是同神一起。
是合乎神的心意。
在這些堅持裡面。
我想我們要回到耶穌的教訓。
耶穌在《路加福音》其中一段。
在第六章的時候。
我叫祂做平原的補訓。
這裡特別提醒我們。
我們有正確的堅持。
就是先嘗試去檢視自己。
有沒有良目。
有沒有我們自己不足的地方。
自己被障礙的地方。
我們有沒有像天父的慈悲。
又有沒有對人多一份的寬恕。
好像史提反當他被釘死之前。
他最後說一句話。
主也說必要將這罪歸於他們。
就好像耶穌被釘十字架的時候。
去求父啊赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
我們在堅持裡面。
我們對人多一份的寬恕。
盼望我們能夠有這些正確的堅持。
最後我想問大家一個問題。
我們看到史提反說到。
我們的神住在這個聖殿裡面。
我想問問大家。
其實今天我們還需要不要見堂呢?。
我們有提到。
我們要很小心聖殿變為偶像化。
而剛好我們最近做好一個。
概念的設計模型出來。
我不知道大家已經拍了多少張照片。
我們想一想我們需不需要再見堂呢?。
這個聖殿也住不了神。
神又不住在聖殿裡面。
我們還要見堂來做什麼呢?。
所以我給兩個大家回去想一想。
第一個就是。
我們要好好學習舊因歷史。
和教會歷史。
我們才懂得回答這個問題。
下一張,謝謝。
我們要好好地回答。
學習舊因歷史和教會歷史。
舊因歷史就代表我們要學習聖經。
聖經裡面怎樣去體現。
更加明白神的心意。
神怎樣用每一個相信祂的人。
來將福音傳到地極。
從舊因歷史裡面我們要不斷地學習。
第二就是從教會歷史。
我相信我們需要更多明白。
認識教會的歷史。
不單單是普世教會。
都至少認識一下。
我們城鎮的教會歷史。
雖然我們在城長班七月份有個周會。
特別是在七十五週年的時候。
很希望弟兄姊妹能夠從一個。
回顧教會歷史和城長班歷史裡面去學習。
前人所做的。
其實今天我們領受了。
我們又可以怎樣祝福後來的人呢。
所以我很多時候都在想。
前人如果不在斯塔林搬來阿加魯街的時候。
可能我今天都未必信到主。
可能你今天不知道會不會坐在這裡。
所以我想這個都要從教會歷史裡面學習。
我們才知道怎樣去明白神的心意。
第二我想就是我們不要小看神。
先知以賽亞書所講。
神住在聖殿裡面。
更加重要給我們看的是什麼呢。
神是不受限制的。
神今天其實有些人覺得。
還需要大教會嗎。
我很想告訴大家。
其實神不受這些限制。
神可以用任何的教會。
無論祂有多大有多小。
在神的心意裡面。
神是可以用不同的方法來傳揚福音。
神又可以用不同的人來為祂工作。
如果我們只限制神。
你只能夠用這間教會。
用多大的教會。
其實是我們綁住神。
這個提醒我們不要限制神。
不要小看神。
神的工作往往可能超越人的想法很多很多。
我們最重要是一切來到神面前。
更加緊緊的依靠祂。
多點來到神面前明白祂的心意。
按著真理走在神的心意裡面。
以至我們教會的建堂。
都完全是仰望神的帶領。
神會成就祂的工作。
不要限制神。
不要小看神。
我們一起同心祈禱。
我們也多謝因為。
你的恩典何等的大。
你的工作何等的奇妙。
縱然我們人很微小。
但祝你仍然是這樣來聯繫我們。
求主你要幫助我們。
藉著以色列人身上的歷史。
讓我們不會兜兜轉轉。
讓我們更加認定。
神祢自己的帶領。
幫助我們按著祢的心意。
走向祢自己引導我們的路上。
我們這樣祈禱。
奉耶穌的基督的名。
阿們。
