各位弟兄姊妹,早晨,復活節快樂。
可不可以你跟隔壁的說一聲,復活節快樂呢?。
好,請你低頭,我們一起同心祈禱。
親愛的天父,我們再次感謝你。
因為耶穌你來到,不單止為我們受死受害。
你擔當我們的罪孽。
你更加為我們從死裡復活,戰勝了死亡的權勢。
所以今天我們可以公開宣告,你就是初熟的果子。
我們每一個,雖然有一天我們都會面對死亡。
但我們卻必定復活。
求主你將復活節的盼望,這個永活的生命。
叫我們裡頭活出你自己的樣式。
我們感謝你,讓我們一起打開你的話語來閱讀。
求聖靈教導我們,引導我們進入你真理的裡面。
我們這樣仰望,祈禱奉耶穌基督的名球,阿門。
好,感謝神的恩典,讓我今天能夠和大家一起分享神自己的話。
最近主日可能你少了見我,因為我會多點時間回到國內。
我數一數,在剛剛過去一個月,我去了四個大陸的城市。
就是蘇州、北京、上海和青島。
這四個城市都有一個特徵,就是它們都被名牌攻陷了。
因為每一個城市都有很多國際名牌。
我想給大家看一下有什麼名牌。
我這個名牌不是很work。
這些就是在各大中國的大城市都有的名牌。
這些只是小部分,特別上海的名牌店。
真是漂亮到不得了,我想他們真是不惜工本。
因為在全中國要有一間叫做旗艦店。
代表它的品牌,因為這些叫做名牌。
第一,質地很好,設計是最新的設計。
當然價錢更加是一流。
否則不會那麼多人去買名牌,不單止有國際名牌。
也有香港名牌,我不知道你有沒有用這些香港名牌。
我記得以前紅A牌水桶是很流行的。
特別那時候四天供水一次,個個都拿著水桶去玩水。
這些我們就叫做香港名牌。
如果你跟我差不多年紀,更加有一個名牌。
就是邵氏片場。
邵氏公司拍的電影有句宣傳口號真是很厲害。
邵氏出品必屬佳品。
只要邵氏公司拍的電影一定賣座的。
我就懶得告訴你我那時候最喜歡哪個電影明星。
這樣你就猜到我大概幾多歲。
還有哪個導演,那時候邵氏公司出很多名導演。
出很多著名的影星。
為什麼有些牌子我們會叫它做名牌呢。
因為它有質量的保證,我們對它充滿信心。
因為這個牌子很可靠,它的出品是有一定的價值。
我不知道基督徒這個名字在你的身上。
是不是一個有品牌,名牌來的呢。
今天你和我都有一個名字,我們被稱為基督徒。
基督的香氣有沒有在你身上散發呢。
耶穌基督那個復活的生命。
在你身上是不是很明顯流露出來呢。
所以今天我很想和大家來思想。
基督徒這個品牌應該是一個怎樣的品牌。
我想和大家由哥林多後書一起看。
保羅提出一個有品牌的基督徒。
起碼有四個很重要的特質。
我希望你一路聽的時候你自己檢查一下。
到底四個特質裏面我擁有了多少個。
如果有些特質我沒有的話。
可不可以我學習擁有這些特質。
第一個特質就是自覺卑微。
你說牧師你是不是講錯了。
如果我拿著一個LV手袋我就很了不起。
走出街都特別威風一點。
如果我穿著的是一件名牌的衣服。
我都要展示給別人看。
你知不知道我的衣服幾萬元一件。
我的手袋十幾萬一個。
很了不起。
最新2014年最新款的形式。
但是一個有品牌的基督徒剛剛掉轉。
他是很謙卑的。
不會誇口的。
保羅他自己怎麼講呢。
他說我原是使徒當中最少的。
我不配稱為使徒。
因為我從前迫不得神的教會。
使徒這個名字很尊貴。
因為耶穌只有十二個學生。
只有這十二個學生被稱為使徒。
其他人只能夠叫做門徒。
不可以叫做使徒。
所以使徒的名額有限制只有十二個。
大家記不記得後來猶大因為出賣耶穌。
吊頸死了。
所以要補一個位。
在使徒行傳第一章就記載他們抽籤。
抽到誰?馬提亞。
代替了猶大的位置。
做了第十二個使徒。
保羅他又沒見過耶穌。
又不是耶穌的學生。
他哪有資格做使徒。
但聖經裏面竟然說保羅都是使徒。
所以他說使徒當中我是最尾最尾。
最沒資格排第尾那個。
我不配稱為使徒。
保羅不單覺得自己不配稱為使徒。
他連聖徒他都覺得他不配。
我們看這段聖經。
我本來比眾聖徒中最少的。
眾小。
然而他還賜我這恩典。
叫我把基督那測不透的豐富。
傳給外邦人。
各位你知不知道你有一個名叫做聖徒。
你不單止是門徒。
你也是聖徒。
因為你要誠信清義。
保羅說聖徒誰最小呢。
我比他還小一點。
誰排第尾呢。
我比排第尾那個還尾一點。
保羅真是很謙卑。
他從來沒有自誇。
保羅怎麼說。
如果我誇好。
我只誇耶穌基督和他的十字架。
保羅其實很有學問。
他是加瑪列門下的得意弟子。
加瑪列是當時很出名的哲學家。
保羅受過很高深的學問。
保羅是法理賽人。
但他沒有以這些自誇。
然後在提摩泰前書裏。
保羅還說。
我從前是褻瀆神的。
逼迫人的。
冒慢人的。
然而我還蒙了憐憫。
因我是不信不明白的時候而作的。
並且我主的因是格外的豐盛。
使我在基督耶穌裏有信心和愛心。
基督耶穌降世是為要拯救罪人。
這話是可信的。
是十分可佩服的。
在罪人當中。
保羅怎麼說。
我是個罪魁。
所有罪人裏面。
誰是最惡、最壞、最壞那個呢。
我就是罪魁禍首。
保羅認了。
所有罪人當中。
我就是最大罪那個。
罪魁就是我。
然而我蒙了憐憫。
各位。
我們作為基督徒這個品牌。
我們時時都覺得我們自己不配。
我們都是罪人。
如果不是耶穌基督的拯救。
你和我。
今天我們都沒有能力活下去。
是因耶穌基督的愛。
當提到提摩太前書一章十六節。
我很感謝神讓我在中學時候。
我就參加夏令會。
在夏令會有一首歌。
到現在我都很喜歡唱。
就唱出這一節的聖經。
基督耶穌降世為要拯救罪人。
在罪人中我是個罪魁。
然而我蒙了憐憫。
在罪人當中。
你和我都只不過是一個罪魁。
但我們蒙了憐憫。
第二個特質是什麼呢。
就是堅忍能耐。
讓我們一起來看一段聖經。
「他對我說:我的恩典夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力浮避我。。
我為基督的緣故就以軟弱、凌辱、急懶、逼迫、困苦為可喜樂的,因我什麼時候軟弱,什麼時候就光強了。」。
我不知道你覺得你自己是很軟弱還是很光強呢。
保羅這段聖經好像很矛盾。
他說「我為基督的緣故,我以軟弱、凌辱、急懶、逼迫、困苦,是好喜樂的。」。
如果你有一天突然病了。
你會不會說「嘻嘻嘻,真是好了,我病了。」。
如果你遇到一些難處。
你會不會說「嘻嘻嘻,真是多好啊,我又碰到這些壞事了。」。
「啊,我又被開除了,啊,人家又扣我薪水了。」。
你不會以困苦、患難、逼迫當做可喜樂。
但保羅說「因我什麼時候軟弱,我什麼時候就光強了。」。
原來在他裡面有一份堅忍能耐,能夠抵擋這些困難、苦難。
這一種是內在生出來,一種由復活主賜給我們的能力。
這個叫做基督徒的品牌。
我不知道你是不是有這一份堅忍能耐。
俗語有說「不如意的事十常八九」。
即是說有十件事臨到你。
不好的事可能佔了八件或九件。
你說大家利是。
所有臨到我的事都是好事,你就想。
「不如意的事十常八九」。
都是不好的事比較多。
人生就是這樣,充滿苦難、困難、迷惑。
充滿各樣的難處。
但我們基督徒有一個品牌。
就是我以軟弱、凌辱、急難、困苦。
變為可喜樂。
因我什麼時候軟弱,神的能力就賦給我,叫我光強。
有一本書叫做「福可相至」。
大家聽過一句成語叫做「福無相至」。
這本書剛剛倒轉「福可相至」。
原來他翻譯一本英文書叫做。
「Not once but twice」。
這本書名真的很有趣。
他說不止來一次,來兩次。
兩次什麼?兩次癌症。
旁邊那張照片就是這位作者。
這位作者是BBC廣播電台。
一位很出名的記者。
他的名字叫做Tim Dean。
丁廷毛先生。
他二十多歲得到一種最惡的癌症。
這種癌症在英國的病例裏。
沒有人可以活著離開醫院。
全部都死了。
但是丁廷毛先生很厲害。
他是唯一一個可以進了醫院之後。
活著走出醫院。
誰知十幾年之後。
再翻發第二次。
那次非常之嚴重。
他差點死了。
這本書就是他講他兩次經歷癌症的經過。
他是一個很虔誠的基督徒。
他說在苦難裏面化了莊的祝福。
1997年他代表BBC電台來了香港。
報道香港回歸的實況。
他說他很喜歡香港這個城市。
所以這本中文版出版。
他很開心。
他可以讓中國人看到他在神裏面的經歷。
各位親愛的弟兄姊妹。
當患難困苦臨到你。
你基督徒的品牌。
有沒有那份堅忍能耐呢。
第三個特徵是什麼呢。
就是我們都成為神的用人。
我想請大家揭開聖經。
我請大家一起打開哥林多後書第六章。
我們由第四節看到第十節。
麻煩大家都打開聖經。
打開了聖經之後請你不要蓋上。
我們都要看哥林多後書。
哥林多後書第六章四到十節。
比較長一點。
找到之後請大家和我一起開聲讀出來。
細心一點讀因為很多字。
好請。
反倒在各樣的事上。
表明自己是神的用人。
就如在許多的忍耐。
患難 窮乏 困苦 鞭打。
監禁 擾亂 勤勞 警醒。
不食 廉潔 知識。
行忍 恩慈 聖靈的感化。
無偽的愛心 真實的道理。
神的大能 仁義的兵器。
在左在右 榮耀 羞辱 惡名 美名。
似乎是誘惑人的 卻是誠實的。
似乎不為人所知 卻是人所共知的。
似乎要死 卻是活著的。
似乎受責罰 卻是不自喪命的。
似乎憂愁 卻是常常快樂的。
似乎貧窮 卻是叫許多人付足的。
似乎一無所有 卻是樣樣都有的。
這段聖經很長。
裏面用了很多字眼。
我不知道你看得明不明白。
剛才噓噓聲地讀一次。
可能你都未捉到裏面的意思。
保羅有時很喜歡用一些相反的形容詞。
似乎憂愁 但又快樂。
似乎貧窮 但又好像甚麼都有。
似乎一無所有 但又樣樣都有。
你說保羅到底在說甚麼。
這樣的東西。
這些叫做paradox 是弔詭。
你很窮嗎 不是。
你叫許多人付足。
你好像甚麼都沒有 不是。
因為你在耶穌裏面甚麼都有。
保羅一開始就說我是神的用人。
有神我們就有一切。
我們不懼怕。
在地上我可以甚麼都沒有。
在地上我可以很貧窮。
在地上我可以很憂愁。
但在主裏面 我卻有快樂。
在地上我好像甚麼都沒有。
但我靠著主 我叫很多人付足。
我好像一無所有。
但在耶穌裏面 我甚麼都有。
各位親愛的弟兄姊妹。
你是不是神的用人。
今天你和我被稱為基督徒。
我們都有一個身份。
就是你和我都要服侍我們的主耶穌。
我們都是神的用人。
保羅寫了很多封書信。
大家都很熟的了 在新約裏面。
每一次書信一開頭 保羅怎樣說。
耶穌基督的僕人保羅。
奉神的差遣。
寫信給哥林多教會的弟兄姊妹。
寫信給加拿大 以弗所 菲律賓。
保羅每一封信都說他是耶穌基督的僕人。
你知不知道僕人是甚麼意思。
僕人就等於奴隸。
不是servant 是slave。
奴隸。
請問今天你是否神的奴隸。
奴隸有沒有自己的主張 沒有的。
主人叫你做甚麼就做甚麼。
主人給你吃甚麼就吃甚麼。
你自己沒有東西的。
你沒有身家的 沒有東西擁有的。
一切都是主人給你的。
最近我看了一套電影。
我不知道你有沒有看。
《被奪走的十二年》。
《Twelve Years a Slave》。
這位黑人本來是一位自由人。
拉小提琴很厲害的。
但後來竟然被朋友出賣。
賣到美國南方就做了黑奴。
他沒有辦法證明自己是自由人。
因為身上沒有證件。
於是就這樣捱了十二年。
在棉花田裏幫人摘棉花。
那一天如果摘得少一點。
主人就鞭打他。
真的鞭到背部開花。
很淒涼 很艱難。
這是一個真人真事改編的電影。
當我坐在戲院裏看這套電影。
我才知道原來當年黑奴的生活。
是這麼黑暗的。
奴隸的生活。
各位我們都是神的傭人。
我不知道在你基督徒的品牌裏。
你是否神的奴隸。
你就是神的奴隸。
甚麼都沒有。
但樣樣都有。
似乎貧窮。
但卻是喜樂。
讓我們經歷。
我們都是神的傭人。
第四個特徵是甚麼呢。
就是甘願犧牲。
請大家一起揭開。
哥林多後書第四章。
我們由第七節開始。
剛才陳牧師已經幫我們讀出了。
哥林多後書第四章。
由第七節到十二節。
我們先讀七到十節好不好。
請大家一起讀。
我們有這寶貝放在雅氣裏。
要顯明這莫大的能力。
是出於神。
不是出於我們。
我們四面受敵。
卻不被困住。
心裏作難。
卻不致失望。
遭逼迫。
卻不被刁棄。
打倒了。
卻不致死亡。
我們先讀到這裏。
聖經告訴我們。
有寶貝放在一個雅氣裏。
如果你去珠寶行。
買一隻鑽石戒指。
請問他將這鑽石戒指放在哪裏。
拿一個很漂亮的錦盒出來。
然後放一隻戒指進去。
他會不會找一個紅色的膠袋。
帶著一粒幾十萬的鑽石戒指。
當然不會。
那你會不會找一個牙刷。
裝著一隻鑽石戒指。
當然不會。
但聖經告訴我們。
你和我都是雅氣。
我們實在不算甚麼。
但有寶貝。
就是神的生命在我們裏頭。
要證明這莫大的能力。
是出於神。
不是出於我們。
我們四面受敵。
但不會被人圍困住。
心裏作難。
又不會失望。
遭遇到逼迫。
我們不會被人扔下不理的。
打倒了。
但我們不會死的。
下面繼續。
身上常帶著耶穌的死。
洗耶穌的身。
也顯明在我們身上。
因為我們這些活著的人。
是常為耶穌被交於死地。
那耶穌的身。
就會在我們這個必死的身上。
顯明出來。
我不知道你是否看得懂這段經文。
我特意請同工將兩個常字。
變成紅色。
希望很顯眼。
你的身上。
要時時帶著耶穌的死。
那耶穌的身。
就會在你身上顯明出來。
我們這群活著的人。
要常常被交於死地。
那耶穌的身。
又會在我們這個必死的身上。
顯明出來。
基督徒有一個品牌。
就是我們不怕死。
不能夠拘禁我們。
讓基督的生命。
在我們身上流露。
保羅他自己說。
他說他天天無死。
在哥林多前書15章31節那裏。
他說弟兄們。
我在我主基督耶穌裏。
指著你們所誇的口。
極力的說。
我是天天無死。
你說保羅誇不誇張些。
日日都去死不是吧。
因為保羅為福音的緣故。
他天天努力。
他不計較環境是怎樣。
他沒有理會有多大的困難。
拼了老命。
就為了活出主的生命。
各位你有沒有拼了老命。
天天無死呢。
我認識一對宣教士。
他們去了回教世界工作。
特別他們去的國家。
是一個很嚴格。
很嚴厲的回教的國家。
當警察會派他們去的時候。
要簽一個生死狀。
如果在那個國家出了什麼事。
我們不會來救你的。
因為那個國家出了名很嚴格。
一抓到你竟然將人從回教轉信基督教。
你就一定死了。
要麼就坐牢。
要麼就斬頭。
所以這對宣教士。
他說他們出去宣教的時候。
是以生命作為代價。
天天無死。
我們不單要天天無死。
我們還要天天寫幾倍十字架。
記不記得耶穌邀請人來跟從祂做門徒。
耶穌是怎麼說的。
可不可以請大家一起讀。
路加福音9章23節。
大家都很熟。
不過我希望你讀的時候。
你小心一點讀。
因為這個是跟你說的。
我們一起讀。
耶穌又對眾人說。
若有人要跟從我。
就當寫幾天天背棄他的十字架來跟從我。
很熟悉吧。
因為耶穌就是這樣呼召我們。
祂說如果有人跟從我。
首先第一件事。
他寫幾。
沒有了自己。
捨棄了自己。
然後天天背起你的十字架去跟從耶穌。
我有我的十字架。
你有你的十字架。
他有他的十字架。
大家都有自己的十字架。
各位你肯不肯捨棄自己。
沒有了你自己。
沒有了你的要求。
沒有了你的計較。
沒有了你自己的策劃。
你天天背十字架跟從耶穌。
今年教會的主題。
都是作主的門徒。
你是不是這樣跟從耶穌。
我盼望在復活節的早上。
跟大家思想這四個特質。
請你檢視一下。
到底在你身上。
有沒有這四個特質。
一個雅氣是很不值錢的。
雅氣是很粗糙的。
幾塊錢一個可能買到一個。
但是有寶貝在我們的生命裏面。
讓我們知道我們只不過是一個雅氣。
但是有能力。
有主的生命。
有這些特質。
在你和我的身上流露出去。
我們低頭我們一起祈禱。
親愛的天父我們再次多謝你。
讓我們今天查考你的話語。
願意我們都是一個有品牌的基督徒。
我們謙卑自己。
我們願意信服主。
我們願意堅忍能耐。
有那份作主僕人的身份。
又讓我們願意天天冒死。
寫幾倍十字架來跟從你。
求你將你的話藏在我們的心中。
讓我們不是單單的聽。
但是能夠活出來。
聽我們的祈禱奉耶穌基督的名求。
阿門。
