四十日,眨眼睛,嘭一聲,就真的結束了。
但是如果大家覺得這個40 days是教會又完成了一個節目。
It's a church program, 40 days, it's done!。
感謝讚美主,和大家分享過,有54個小組。
原先的組上來說,再分開有54個小組,哇!。
感謝住啦,好開心啦,overall我相信都應該是positive的經驗多過negative的。
但是讓我再講,如果你覺得這個program完了,可能我們還沒了解。
到底爲什麼我們要有一個40 days。
我們誤會了這個40日的真正意思。
其實呢,一直以來我們不斷地和大家講,這個40日是一個開始,一個beginning。
我們希望用40日的時間去培養我們去適應,去習慣一個新的小組的模式。
Be the light together,平時每次我和大家講,這個不是一個program。
40日之後就結束了,就停在那裏。
因爲呢,其實,如果你看聖經的時候呢。
Be the light together,是我們基督徒終極的使命。
要不要我再講一次,Be the light together,是我們基督徒終極的使命。
因爲耶穌曾經這樣對他們說,你們在世上的時候,你們是什麼,你們在世上的時候,你們是什麼。
世上的光,除非你死了,講得白一點,除非你離開這個世界。
如果不是的話,你有一天仍然生存在這個世界上的時候,you are the light of the world。
你是世界的光,不單單你是世界的光,你要和其他的基督徒一起去爲主發光。
所以我剛纔講,這個是我們基督徒的終極使命來的。
Be the light together。
耶聖經大家都很熟悉的,《馬達福音》第5章15節那裏說。
沒有人點亮了燈放在鬥底下的,以前是點油燈的。
一定是放在燈臺上,很照亮全家的人。
很明顯,點燈是因爲黑,看不到東西。
點燈所以放在燈臺上,就能照亮全家的人,所以應該放在燈臺上。
如果四十天之後,我們四周的環境仍然是那麼黑暗,你會不會點燈呢,會不會點燈呢。
我本來想叫所有燈臺都點亮,讓大家在黑暗裏聽聽港獨的味道是怎樣呢。
不過現在high tech,點亮都是有光的,所以都沒有辦法,算了。
不過大家想象一下,這裏沒有窗,所有的燈都沒了。
不單單我們自己是活在黑暗當中,我們也沒有辦法將我們應該生髮的那種光帶到世界裏。
所以弟兄姐妹求神幫助我們,如果我們的世界仍然是黑暗的話。
除非不是,每個人都相信耶穌,這個世界裏面越來越好了。
或者你可以點亮那些燈,但是如果不是的話,弟兄姐妹,那些燈是不可以點的。
你可以叫耶穌加油,以前是點油燈,現在不用了,插着電就搞定了。
不要離開耶穌的基督,讓你能夠不斷的去發光,不斷的能夠一起去發亮。
爲什麼我們要繼續這麼做呢,需不需要我再講呢。
除非你覺得這個世界真的比明天更加好,比以前更加好。
但事實上不是,我們的世界仍然是充滿了問題,我們的世界仍然是充滿了黑暗。
大家有沒有留意呢,可能我們自己都不覺,甚至我們自己都有份參與都未定。
我們的世界其實是變得越來越冷漠的,大家有沒有留意到。
越來越冷漠,越來越灰暗,很多人爲了每天的生活而去生活。
活在這樣的情況下,我們對旁邊的人的需要越來越不敏感,甚至可以說是冷漠。
特別是中國人,不好意思我也是中國人,所以我不是罵大家的。
中國我們說是禮義之邦,這是以前的事,現在都不是了。
唯一一樣是什麼呢,幫助人很禮讓,你去幫,不是我,禮義之邦。
所以爲什麼中國人一早就講國家次數門情說呢,這個就是我們的本性。
現在呢,如果你有留心去看新聞的話,年輕人上下網不要只是玩遊戲,看看新聞。
其實中國人現在似乎變得越來越自私。
很多時候爲了利益我們不顧人的死活,我們聽到在中國裏面來說,特別是中國大陸裏面。
當然這個不是隻有他纔有,但是我們特別關心,所以有時候會聽的東西多一點。
在中國大陸裏面來說,你會聽到很多貪污的問題出現,造假,男盜女娼。
甚至到一個地步,如果你去中國大陸旅行,你不要見到有人跌倒在地上,你好心去幫人,你幫出禍的,你知不知道。
有沒有聽過這樣的故事,可能那個人其實是作弄你的,說你弄傷他,又說你拿錢。
哇,什麼都可以想得出,什麼都可以做得到。
我去年記得看過一個電視新聞,大家都可能記得,因爲可能播了幾次吧。
有個小朋友,有個小女孩被車撞到,車就跑了。
很多人踩單車經過,走路經過,是不是真的太忙呢。
或者真的不敢去幫呢,連網眼都沒有。
如果你看過那個電視新聞的時候,你會覺得很難過,爲什麼那些人會變成這樣。
結果那個小朋友死了,就是太遲獲救。
可能你見到一些東西的時候,你會很感恩,感謝主,好在我不是生活在中國大陸,我在美國。
美國是不是好些呢,特別是我們在灣區,我們在矽谷。
很多人覺得生活在矽谷真的不簡單,你坐在這裏生活真的不簡單。
開頭我也不太明白,不過最近我又看到一個新聞的報道。
大家知不知道在聖耗斯,我們在聖耗斯,獨立屋的中尉價是全美之冠。
大家知不知道,有沒有看過那些新聞,多少錢,你知不知道。
77萬,77萬芝麻,因爲我們黨中很多人跟屋都不止77萬。
但你知不知道,要買一間中尉價的屋,你的年收入,family income要多少錢。
有沒有人知道,11萬5千。
即是你的family income要有11萬5千,你才能買得起一間77萬的屋。
如果我們真的不止77萬的屋,是不是很感恩呢,很感恩,天父給我們很多的恩典。
但是不是因爲這樣的緣故,我們就比別人好呢。
我可以多花一點時間在這方面,因爲其實當我看回我們美國的社會。
不比中國好很多,甚至我說差不多。
因爲聖經說得很清楚,人心比萬物都詭詐,這個在中國大陸是如是。
在美國也一樣,不過可能問題不同,難道在美國裏面就沒有這些社會上的問題嗎。
沒錯,美國不會餓死人的,特別是灣區,怎麼會餓死人呢。
在美國的問題可能不是溫飽的問題。
在美國的問題是什麼,一樣,人心裏面充滿了詭詐。
個個都是爲自己想的,人人都是自私的。
很多時候我們想想,怎麼能夠多拿些借數,多拿些好處,take advantage。
爲了自己的利益,有些人甚至不惜不擇手段,製造了什麼結果的人呢。
所以爲什麼美國社會特別多,中國大陸現在不說這些,但是其實一樣。
在美國你會發現很多有孤獨的人,有狂躁症的人,有醉酒的人,很多抑鬱的人。
可能我們其中一個都沒定,放蕩不羈,婚姻失敗,到處都有,你朋友當中都很多。
是不是就停在這樣呢,no。
帶出來的是什麼,問題的青少年,問題的兒童。
所以無論你在中國大陸生活也好,或者在美國生活也好,不是好得多。
在某些事情上可能會好一點,體制上美國可能健全點。
但是人的心問題不解決的話,這個世界仍然是黑暗。
這個世界仍然是充滿問題,仍然是充滿罪惡。
that's why,爲什麼我們要be the light together。
我們特別強調together,要be the light together。
因爲聖經不單單要我們自己發光。
當我們信耶穌之後,當然我們已經被神的愛燃點起上來。
開始有發光了,但是自己的光是不足夠的。
當我們能夠聚集在一起的時候,我們就能夠有更大的光輝。
亮度更大,可以照得更加的遠。
所以求神幫助我們,如果在四十天當中你發覺。
其實雖然我們教會能夠做的很微小,你的小組能夠做的很微小。
你也應該去做過一些社會服務,很多小組我知道有參與去做過。
很開心,很快樂,但是效果有多少呢?It's nothing,很少而已。
但是如果我們每個人都能夠做的時候,情況就不一樣了。
問題就是,今天要和大家分享。
在一個conclusion,這個programme是conclude了,但是我們的理念要繼續延續下去。
我們怎樣才能夠實現主耶穌給我們的使命。
剛纔那個video就告訴我們。
我們教臥同工已經很長時間去研究,去學習,去開會,去develop。
我們希望透過我們的小組,再不是會點小組。
我們會點小組會轉化,會對變成爲live小組,live group。
香港人很喜歡這樣改名,live group,live一點。
live group,讓我們可以繼續一切的發亮。
在我們的社區,在我們的世界,我們能夠學習在當中活出耶穌基督的生命。
因爲當我們在人羣當中活出耶穌基督的生命的時候。
我們才能夠去照亮周圍的人,甚至照亮這個社會。
這個live group,剛纔很多人還是蒙叉叉的。
我相信我們當中很多人還是蒙叉叉。
和以前的有什麼分別呢。
在小組裏面我們會做些什麼呢。
今天很簡單,跟大家講三樣東西。
第一,在小組裏面,我們要growing together。
一起長大,一起去成長。
希伯來書第五章十二節裏說:看你們學習的功夫,本該作師傅。
誰知道患得有人將神聖言小學的開端另教導你們。
並且成了那必須喫奶不能喫乾糧的人。
凡只能喫奶的都不熟練仁義的道理。
因爲他是嬰孩,唯獨長大成人的才能喫乾糧。
他們的心竅習練得通達。
就能分辨好歹料。
所以我們應該離開基督道理的開端。
竭力進到完全的地步。
不必再立根基。
就如:懊悔、死幸、信靠神。
各樣的洗禮、按手之禮、死人復活。
以及永遠審判。
各等教訓。
我想大家留意的是。
希伯來書的作者其實他知道他的讀者不是沒有去學習。
甚至他知道他的讀者不是不肯去學習。
這段詩其實說到他的讀者還沒學會。
他們不是不想學,不是不去學。
就像大家一樣。
大家回來都想學聖經,學成了華語。
明白了神的心意。
我們有學的,我們願意學的。
不過學來學去不知爲什麼這班人學不懂。
學不懂。
於是讓自己屬靈的生命仍然停留在一個信仰的開端。
就好像很多人。
我們當中信耶穌三年、五年、十年、二十年。
有時你會很奇怪。
你問他什麼叫信耶穌,他說不出來。
信耶穌就信耶穌咯。
去教堂聚會咯,去受浸咯。
參加小組咯。
在很多人的理想裏面來說。
信耶穌就是這樣,上禮拜堂咯。
然後參加聚會咯。
然後星期一,什麼時候有感動就奉獻一些錢咯。
很多人以爲基督徒就是這樣的意思。
如果這是我們的理解,這是我們的體會的話。
聖經說我們仍然未懂得去應用聖經的真理。
我們仍然是一個小孩。
就好像我們教小朋友,爸爸媽媽很多咯。
有沒有教小朋友喫飯前洗洗手啊。
有沒有啊。
有沒有啊。
有,喫飯前洗洗手。
那你就問他,爲什麼喫飯前要洗手啊。
媽媽叫我洗手咯。
媽媽叫我洗妝就洗手咯。
爲什麼喫飯前要洗手啊。
媽媽說剛剛在外面玩完咯。
手污糟就要洗手咯。
這些可能就是他能夠說的話了。
但是大人爲什麼叫他洗手啊。
因爲呢,沒錯是污糟。
你喫了一些不乾淨的入肚。
你不知道的時候會拉肚子,會吐瀉。
你會生病。
但是你叫小朋友說給你聽,他說不到。
他沒去到那個level。
但是我們大人我們知道。
今天在教會里面來說。
我們很多人信耶穌一段時間。
似乎知道很多的東西。
但是按照我們所知道的。
我們仍然不知道。
我們信耶穌的。
我們有基督的生命。
但是不知道爲什麼。
我們好像一個長不大的baby。
我不知道我們當中有多少長不大的baby。
爲什麼我們會長不大。
爲什麼呢。
第五章十三十四字我們再看一看。
這裏說凡是隻能喫奶的呢。
都不熟練仁義的道理。
請大家留意,圈住它。
因爲他們不熟練仁義的道理。
因爲他們是鷹孩。
唯獨長大成人的呢。
才能喫乾糧。
他們的心竅習練得通達。
就能分辨好大了。
原來這些熟練的鷹孩呢。
不是沒聽到,不是沒去學習。
他們有聽,他們有學。
但是沒好好去練習。
意思是什麼?沒做。
聽到,知道。
但是從來都不去走的。
所以他們不熟習。
聖經的真理。
你不去熟習,你不去用,不去做的時候。
你就缺乏了很多真正信仰上的經驗。
所以變成了我們是似懂非懂。
就成爲一個只能喝奶不能喫乾糧的鷹孩。
所以弟兄姊妹。
如果你有基督徒信耶穌。
受了世了,受了浸了。
單單相信耶穌是從死裏復活。
單單相信我們死了之後。
會面對耶穌基督的大色白寶座面前的審判。
我們單單只是接受浸禮。
表明我們的信仰。
我們只是原來認識基督信仰的開端而已。
因爲我們並未能夠讓我們的生命。
變成一個很豐盛很紮實的。
我們因爲未能夠喫乾糧。
我們仍然是在喫奶。
我們仍然是在喫奶。
所以我們沒有什麼熟練的肌肉。
我們沒有什麼熟練的體會和經驗。
我們不能夠培養出來。
除非我們能夠在生活的每個層面當中。
都能夠將聖經的原則活出來。
這樣的情況就不同了。
就好像我們做運動一樣。
你的肌肉越來越強壯。
你個人就慢慢能夠長大。
如果你只是繼續停留在一個做寶寶的階段。
寶寶喫什麼的話。
寶寶喫什麼的。
寶寶就喫奶。
現在比較先進一點。
喫寶寶食物。
我小時候經常看Gerber。
我看Gerber有很多寶寶食物。
都有很多選擇。
是不是有很多選擇呢。
我們看一下。
OK,不要緊。
你們思想一下。
有沒有寶寶呢?你們有很多寶寶的。
我不知道我們莊中有多少人還喜歡喫寶寶食物。
舉手吧。
我問你們,不問你們的小孩。
有誰喜歡喫寶寶食物呢?。
像一坨東西一樣。
喫虎仔。
現在已經有很多不同的味道了。
不過我不相信你們喜歡喫寶寶食物。
因爲你們是大人嘛。
大人要喫什麼?大人的東西嘛。
只喫寶寶食物的那些。
你永遠享受不了。
珍饒百味。
喫下去那些味道的好處。
你會永遠不享受喫東西。
甚至你不會喜歡自己煮東西給自己喫。
但是如果你喫那些好東西呢。
喫那些好東西呢。
那情況就不同了。
所以求神幫助我們。
求神幫助我們。
不要再喫寶寶食物。
我們學習要做一個屬靈的大人。
我們怎麼去幫助大家呢?。
在我們的直播羣裏。
以後,即將到來的五月份。
我們有一個新的系列。
我們有三個題目出爐。
有些組是不同的開始時間的。
其中一個,不是三個。
Live on Beat。
建立忙中有序的生活。
福之良品是說八福。
走出屬靈的沙漠。
都是能夠幫助我們。
從信仰裏面,不單單瞭解聖經。
並且我們會一起學習。
怎麼去實踐聖經。
我希望你們的小組。
找個時間坐下。
去挑一個。
每一個都是六個section。
照我所知。
每一個都是六個section。
如果你說,我的小組以後。
每兩個星期一次。
可能要12個星期才能完成。
沒關係,大家用不同的paced。
不同的速度。
如果你想連續的,沒關係。
兩個星期一次的,沒關係。
但是,我希望你們整組人。
一起做一個決定。
在這一期裏。
我們一起去學習。
什麼功課呢?。
這個和我們以前的。
會點小組。
很不同。
以前,我們每個週會的內容都不一樣。
好像多姿多彩。
但是,每次都要花時間去準備。
OK。
要學的東西呢。
都是比較零碎,比較片段。
你請人回來都很難。
人們會想想,你這星期什麼週會啊。
生日周我回來。
查經就下次吧。
OK,但是我們一組人就知道。
我們commit一切。
learn something together。
因爲我們希望grow together。
所以,我希望大家。
這段時間。
可能take a short break。
但是,大家可以利用這段時間。
我們會去分享,去參加不同的。
bonding的活動。
但是,5月份開始。
我們就有這三個小組的內容。
給大家去選擇。
當然。
我希望大家做一個熟悉的大人。
做大人。
我相信其中一個最難學的功課。
你知不知道是什麼。
你覺得是什麼呢。
做大人呢。
我相信最難學的功課就是。
怎樣和人相處。
不知你同不同意呢。
和人相處其實很困難。
小朋友不理人的嘛,只是你自己。
我喜歡和誰玩,不喜歡和誰玩。
很清楚的。
父母教他的時候會哭的。
因爲不喜歡和小朋友玩嘛。
OK,但是大人就不是。
大人要學習。
要兼顧別人的感受。
而最糟的呢。
其實不是最糟的。
是耶穌給我們的教導。
耶穌教導我們什麼呢。
我賜給你一條新的命令。
我賜給你一條新的命令。
要你們什麼呢。
彼此相愛。
彼此相愛我們經常說的。
不過有時候我們覺得有壓力。
因爲耶穌說我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們也要怎樣相愛。
這個就有壓力了。
相愛我們經常說的。
喜歡的就相愛,不喜歡的就不愛。
但是耶穌個個都愛。
無論這個人怎麼對你。
我們學習去包容去接納。
去愛這個人。
我怎麼愛你們。
你們同樣要怎樣彼此相愛。
而耶穌接着說。
你們若有彼此相愛的心。
衆人就因此。
認出你們是我的門徒。
所以第二件事。
我們希望我們這個live group。
我們會強調的是bonding。
我們強調的是group life。
如何能夠一起過一個小組的團契生活。
如何能夠一起過一個小組的團契生活。
如何能夠一起過一個小組的團契生活。
基督徒一起團契。
基督徒一起團契。
是我們一起發亮的開始。
當然你自己也可以發光做一個好的基督徒。
當然你自己也可以發光做一個好的基督徒。
但是我剛纔說過。
總不及一羣基督徒聚在一起。
能夠爲主做見證。
那個影響力那麼大。
很多人星期天去買菜。
收拾家裏的。
但是我們被人知道。
No, we are Christian, we gather together。
to praise God, to worship God together。
We learn together, we grow together。
這個本身就成爲一個。
很好的見證。
在約翰一書。
告訴我。
我們應該如何彼此團契相交。
我們將所看見。
所聽見的也傳給你們。
好施你們能跟我們。
共享團契。
這個團契就是我們。
跟天父和他兒子耶穌基督。
所共有的。
我們寫這些詩要。
讓我們大家的喜樂滿溢。
現在我們要把。
從上帝的兒子所聽到的。
信息傳給你們。
上帝是光,他完全沒有黑暗。
那麼如果我們說。
我們跟他有團契。
卻仍然生活在黑暗中。
我們就是撒謊。
行爲不合真理。
但是如果我們。
生活在光明中。
正如上帝在光明中。
我們就彼此有團契。
而他的兒子耶穌的血。
也洗淨我們一切的罪。
這段經文。
大家看下去的時候。
你會看到是說到一種。
超乎一般友誼的。
團契交往。
並且告訴我們知道。
建立這個團契。
交易的基礎是什麼。
首先這種團契的交往。
不單單是人與人之間的交往。
天父上帝。
耶穌基督。
聖靈都參與在其中。
意思是什麼呢。
這種團契。
必須是建基在。
共同的基礎。
共同的真理上。
我們大家都信主。
我們share the same value。
有些長有些短。
認識的心思不一樣。
但我們有聖經。
聖經是我們的標準。
當我們的價值觀越來越接近的時候。
我們的溝通就會越來越暢通。
當我們的價值觀。
變成一體的時候。
我們出來的力量。
就會很不同。
基督徒我相信。
在這個世代當中。
特別是美國。
我們和其他人其中一個不同的地方。
我們相信這個世界。
仍然有真理。
Do you believe it?。
這個世界仍然有真理。
是不變的真理。
是絕對的真理。
但這個世界裏的人來說已經不看了。
最緊要我覺得是不是真理。
我不知道在座裏。
有沒有色盲的人。
有沒有色盲的朋友呢。
不用讓我知道這些是病。
其實都沒什麼得醫。
如果你是一個。
全色盲的人。
你的世界只有兩種色。
黑和白。
大家明白我說什麼嗎。
今天早上我回教會的時候。
整個天充滿了雲。
不要看周圍的東西。
就是灰色黑白色。
就是有陰影。
有色盲的人來說。
他看的世界全部都是灰暗。
都是黑白兩種色。
對他來說是很真實的。
對他來說是很真實的。
世界可以有藍色的天。
可以有綠色的草。
可以有銀綠色的花朵。
可以有多姿多彩。
是有客觀的真理。
存在在我們當中。
而在這個live group裏。
在我們這個所謂live小組裏。
我們在追求共同的信仰。
真理基礎上。
我們建立大家那種。
互相去幫助。
彼此相愛的關係。
所以我們不單單要鼓勵大家。
學習一同去追求。
認識真理。
專心去學一些東西。
有意識的去學一些東西。
我們更加能夠鼓勵大家。
希望我們能夠學習一個。
有真摯的相交的團體生活。
不單單是在聚會的時候。
聚會的時候繼續學東西。
in between time的時間。
或者during the week。
我們可以三幾個人一起去喝茶。
喫咖啡 喝東西。
或者是整個小組一起去做社會服務。
It's okay 我們可以去做這些事情。
今晚我們會有很多相片給大家看。
不過我挑了幾張出來和大家分享。
有幾張和大家分享 我很高興。
你看到他們一起學東西。
現在每個人都打開iPad。
去做Bible study。
但只是Bible study不夠。
還要喫東西 喫東西很重要。
另一個角度你看看。
那些東西在那邊 喫東西。
今天要Bible study。
要喫東西 要吹水 還可以做些什麼呢。
可以一起旅行。
哇 這個組很大。
是三谷的小組。
一起去旅行 去公園。
還有呢 have fun。
是不是在跳舞 我不知道 我猜的。
全部是女兒班。
跟着下去。
一起去做社會服務。
這個是Second Harvest Bank。
他們可能去Food Bank幫忙。
還有呢 去派飯。
Soup Kitchen。
或者給homeless喫飯。
還有嗎。
這裏我不知道他們在做什麼 我猜的。
大大小小去公園挖泥還是挖什麼呢。
I don't know。
Anyway。
其實團契是可以很fun的 大家知不知道。
還有沒有下一張 我不知道。
還有沒有。
他們去探望那些老人院。
將愛帶到老人當中。
Anyway。
大家有沒有看到團契是可以很fun。
小組是可以很fun。
我們將神的愛變成行動。
將神的真理變成行動。
帶入去人羣當中。
這個呢。
就是我們希望我們小組能夠做到的事。
我們希望以後呢。
我們每年或者每一季。
都有一次旅行。
每年或者每一次。
都有一次集體的露營。
或者每年我們有一次去做這樣做那樣。
我希望我們這些生活的方式。
變成真正的生活方式。
是我們常常去做。
經常去做。
因爲呢 透過這些不同的活動。
是提供了給我們。
有不同的環境。
學習如何去實踐真理。
大家回來教會坐在這裏的時候。
都是乖乖的 是不是。
應不應該乖乖呢。
大家回來教會乖乖坐在這裏 去看聖經 聊天 討論。
有些人都會說多些 有些人會說少些。
OK。
我們認識大家的環境。
但是如果不是。
我們平時的時間。
我們有很多其他不同的活動。
我們有機會去觀察。
人在不同的環境當中。
講些不同的東西。
有不同的表現。
而當我們能夠。
大家去實踐聖經的時候。
在這些不同的環境裏面。
我們有更多的機會去彼此的認識。
當我們去參與這些。
或者輕鬆點的 嚴肅點的活動的時候。
我們更加可以製造很多的機會。
我們可以如何彼此去支持。
彼此一起去建立。
這個就是我們。
這個live group。
和我們以前小組不同的地方。
我希望我們能夠enjoy。
being together。
不單單一起爲主髮量。
而且我們能夠建立一個。
是真摯的。
友誼。
今天可能。
大家未有機會去看世語超言。
其中裏面說到一個。
姐妹我們聊天的時候。
她告訴我。
她聽到一個朋友。
不知道是打電話還是什麼 我也不知道。
不過說起來。
這個朋友的腸胃很不舒服。
甚至嚴重到可能要去急診室。
她告訴我。
我聽到有人說。
番薯連皮煮水。
可以像在胃裏面弄一個浸膜。
讓它舒服一點。
她知道這樣的情況。
真的假的不知道。
不過我很appreciate她的heart。
當她知道之後。
她馬上去買番薯煮水。
不單單是馬上去買番薯煮水。
而且是專程開車送到。
這個朋友的做工的地方。
我覺得這些就是。
基督徒能夠將愛。
帶到人的身邊。
我希望不單單一個人。
去做這些事。
每一個人。
想動我們的時候。
我們都能夠做類似的事。
因爲live小組。
剛纔說的是什麼。
就是要實踐真情相交。
將耶穌基督的愛。
帶到人的裏面去。
我們要活出。
基督耶穌的生命。
所以呢。
40天過去了。
better together那本書。
這個課程真的完了。
但live group纔剛開始。
5月之前。
這段時間大概有2-3個星期。
我不知道你們能做些什麼。
甚至今個星期六我們有報道會。
雖然是講國語。
這個也是小組活動之一。
一起去請。
國語的朋友來。
都是可以的。
所以求神的靈幫助我們。
要growing together。
也要bonding together。
透過不同的活動。
將我們的小組。
不單單是一個聚會。
變成一個小組的生活。
一個小組的style。
最後是impacting together。
一起去影響。
我們周圍的人。
這個故事大家都很熟悉。
是講到。
聖經裏面有一個人叫肥厲。
那時候耶路撒冷的教授。
逼北。
分散了叛徒。
去到各地傳福音。
這個就是給我們的榜樣。
基督徒因爲信仰的緣故。
受逼到周圍走。
被逼到流落異鄉。
但是無論他們去到哪裏。
聖經說他們在各地傳福音。
其中一個肥厲。
肥厲是七個。
在耶路撒冷教裏面服事的領袖之一。
肥厲到撒瑪尼亞去。
向當地的人宣講基督的事。
羣衆都聚精會神地。
聽肥厲所說的話。
他們一邊聽。
一邊觀看。
他所行的神蹟。
呼鈴大聲呼叫。
從許多所依附的人身上出來。
許多癱瘓的。
跛腳的也都。
獲得醫治。
其實最希望大家留心的第八節。
很短的一節。
一起讀好不好。
第八節說什麼。
撒瑪尼亞城。
充滿喜樂。
是撒瑪尼亞城裏面。
充滿了喜樂。
就是因爲肥厲的緣故。
就是因爲肥厲在裏面。
傳福音的緣故。
神就使用他。
令整個的城。
都因爲肥厲的工作。
充滿了喜樂。
很多時候我們看聖經。
經常有一個打折扣。
打折扣是什麼呢。
聖經時代嘛。
聖經時代耶穌的時代。
這個肥厲。
是教會七個領袖之一。
聖靈充滿。
神使用他。
每個人都傳福音。
早期教會福音發展得很快。
但不是今天。
現在的人對信仰很冷漠。
我收藏了一本書。
這本書叫T for T。
T for T。
A Discipleship Re-Revolution。
Steve Smith。
解英宗牧師。
所寫的一本書。
我聽過他這個programme很久了。
所以我問浸聯會。
可不可以給我copy。
有中文的不過他說我只會說英文。
OK。
我打開來看。
看有沒有多少頁呢。
這本書是去年出版。
對不起是2011年出版。
OK。
這本書報道。
解英宗牧師和Steve Smith。
在中國大陸的農村。
工廠裏面。
開設新教會。
做傳福音的工作。
十年的時間。
我們來看看。
十年的statistics。
第一年。
他們爲53,430人。
施浸。
不是據實際來說是施浸。
OK。
3535間教會。
是year one。
當然這些教會。
不是幾百人的教會。
可能三幾十人一個。
在農村工廠。
year one。
十年之後。
大家知不知道他爲多少人施浸。
十年之後。
透過他開設新的教會。
1738,143人。
1738,143人。
OK。
中國有十幾億人口。
你知道他開了多少個教會嗎。
第一年開了。
3535間。
3535。
congregation。
會中。
一起聚會。
敬拜。
十年之後。
是158,993。
我一開始以爲。
我看多了。
我數了幾次。
158,993。
10 years。
所以有人在序裏說。
今日的仕途行轉。
今日的。
現代的仕途行轉。
你聽下去的時候。
unbelievable。
沒可能有沒有搞錯。
怎麼可以開這麼多。
我都未看完這本書。
我相信這些出得來。
不會假的。
每一年的數字都很清楚。
列出來,特別美國人浸信會。
一個很well established的輝音機構。
所以很講數字。
經常寫report。
所以pastor Tim寫report。
pastor Justin以前寫report。
因爲每個禮拜的聚會寫得很清楚。
有多少人受浸寫得很清楚。
我心裏想。
我未看完,怎麼能做到這樣的事。
obviously這是神的工作。
是神職。
但是我覺得這個affirm了我的conviction。
如果教會要傳福音到地極。
除非每個基督徒都能夠。
爲主發光。
每個基督徒長大。
做一個屬靈的大人。
不要做屬靈的形驗。
每個基督徒。
都能夠以愛相待。
用愛去感染我們周圍的人。
我們就能影響我們的社會。
我們就能影響我們的世界。
三谷到下個禮拜。
兩年續。
當然神有很多恩典在裏面。
特別這次40 days。
多了很多新的朋友。
沒有參與過我們的教會。
我們感謝主。
另外一個在過往兩年裏。
讓我看到的結果是什麼。
今年的皇曆新年。
本來我們都覺得很累。
沒打算搞什麼。
但結果呢。
是歐化中心的老闆。
趙牧師。
可不可以搞點事。
他還沒信耶穌。
他不是基督徒。
他來跟我們說。
我們一路年年搞事。
你們搞不搞點事。
他生我們氣。
以前我們想盡方法。
怎麼去生他氣。
讓我們在他的商場搞點事。
大家明白我說什麼嗎。
以前求很多關係。
跟他說可不可以讓我們在這裏搞點事。
搞了幾次。
這次是他生我們氣。
搞點事吧。
追了我們很緊。
爲什麼。
因爲他知道。
會點去到三谷。
是要服事那個地區。
是要服事那個地區。
當然對我們來說。
不僅是服事我們的傳福音。
但是一個不信主的人。
他get到個message。
church here is good for us。
教會在這裏是good for our community。
特別是我們的商場。
mill peters。
mill peters。
可能大家不知道。
市長和我都可以搭肩膀。
mill peters的市長。
因爲我認識了很多年。
認識了很多年。
當然不是經常見面。
但我想告訴你們。
他很excited我們的教會在這裏。
如果大家去參觀我們的work center的展彩禮。
他是展彩嘉賓。
他一路跟我們說。
passers by。
他一路跟我們說。
passer by。
搞點東西。
我們有很大需要。
我們的學生。
市長罵我們。
我們沒有那個energy去搞。
因爲他知道我們的church在這裏。
是要傳福音不得已。
是要服事這個社區。
我覺得這是神給我們的恩典。
神給我們的恩典。
開始讓周圍的人。
甚至不信耶穌。
甚至政府看到我們。
在當中所帶來的影響。
但我覺得不夠。
但我覺得不夠。
我覺得不夠。
我們經過這麼多年。
仍然不斷想改善改善改善。
我們發現最有效的方法是什麼呢。
我們發現最有效的方法是什麼呢。
透過我們的小組進入人羣當中。
透過我們的小組進入人羣當中。
所以求天父上憐憫我們。
求天父上幫助我們。
ok。
我們今天celebrate。
Better Together這本書。
耶 主義完了。
But this is the beginning of our life group。
But this is the beginning of our life group。
是我們life group的一個開始。
是我們life group的一個開始。
今晚我會再和大家分享多一點。
希望你們今晚能夠來。
是不是現在報名太遲了。
Anyway。
Anyway。
如何能夠實現我們的異象。
如何能夠實現我們的異象。
如何能夠實現我們的異象。
Growing Together。
如果我們的屬靈肌肉不能強壯。
你不能夠爲神做很多事。
你的信心不夠 愛心不夠。
沒有盼望。
你不能夠做很多事。
Growing Together。
我們要做一個屬靈的大人。
但與此同時。
We need one another。
我們當中有很多不完美的人。
You know it。
但是透過小組希望神幫助我們。
讓我們變得更加完美。
然後求神使用我們。
然後求神使用我們。
去影響我們的社區。
影響我們周圍的人。
好不好呢。
我們一起祈禱。
天父上帝我感謝你。
天父上帝我感謝你。
天父上帝我感謝你。
因爲你將衆多弟兄姊妹。
帶到來會點教會。
因爲你將衆多弟兄姊妹。
帶到來會點教會。
帶到來會點教會。
你透過你自己的說話。
你讓我們看到。
我們應該怎麼去參與這個教會。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
小組是爲每一個人。
這種模式將會比以前的小組活動更加容易去準備。
這種模式將會比以前的小組活動更加容易去準備。
因爲我們有一班很偉新的教睦同工。
因爲我們有一班很偉新的教睦同工。
已經爲我們預備了很多這些材料。
有很多弟兄姊妹一起去參與。
給我們有內容。
給我們有想法。
天父我爲了他們的忠心我感謝讚美你。
天父願意我們不要白費他們的心機。
讓我們能夠透過。
live group。
將耶穌的生命。
將耶穌的生命。
將我們的家人朋友。
帶到我們的社羣當中。
天父啊。
聖經說。
你們若有彼此相愛的心。
衆人就會認出。
我們是你的門徒。
幫助我們。
有這樣的動力。
用愛心將愛。
帶出去。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
