今天想和大家講到一個題目叫「復活的主扭轉生命」。
弟兄姊妹 我不知道今天是復活節。
耶穌基督已經復活了二千多年。
究竟和你和我的生命有多大的影響呢?。
我們開始講「仕途行轉」。
「仕途行轉」又被稱為「聖靈行轉」。
是聖靈他自己的工作。
是聖靈復活了耶穌基督。
是聖靈讓神的工作在人心裡面去動工。
去扭轉你和我的生命。
復活節不是單是一個宗教的節日。
讓我們有幾天假期。
今天好像有很多人去了旅行 我不知道是不是。
或者很多人去了娛樂。
很多人有很多的消遣。
但是復活節是不是給我們這個機會去享受一下呢?。
還是復活的主要在我們生命裡面。
去造就他特別的工作。
去扭轉我們的生命。
今天藉著一段很出名的保羅經歷。
是他自己的一個生命的轉捩點。
幾節的經文跟大家分享。
第一節到六節。
或者請大家跟我一起同聲讀出來。
請讀。
(主持人發言)。
(主持人發言)。
我們知道這個經文的背景是。
當初期的教會是因著耶穌復活。
這些門徒大義無懼地去傳福音。
並且在五重節裡面有三千人信主。
接著有五千人信主 這個群體可能超過上萬。
因為可能只是介紹男的有這麼多的人。
再不算其他的女小朋友可能有幾多萬。
我們不知道 一個很大的群體。
但是到四堂主第七章。
史提反他被攻擊殺害之後。
教會就是面對很大的逼迫。
一直到第七章 第八章 第九章都是這樣。
來到第九章的經文第一節就是說。
素來仍然向主的門徒口吐威嚇。
兇殺的話 去見大祭司拿一些文書文件來捉拿他們。
這裡說到無論男女信奉這裡的人。
都要捆綁帶耶路撒冷。
不單是捉男的 女的都要捉。
所以所有人都被捉拿要帶上耶路撒冷是受罰。
監禁。
或者有別的經文說到要逼他們去死地。
在四堂主第二十二章。
或者其他經文說到那種威嚇是很強大。
但是這個時候保羅去到接近大馬式。
今天的大馬士革的地方。
天上的大光照耀著他。
四面都照著他。
這裡類似是這樣。
他就跌倒在地上聽到聲音說。
「素羅 素羅 為什麼逼迫我?」。
他說「主啊 你是誰?」。
主對他說「我就是你所逼迫的耶穌」。
「耶穌吩咐他進城 裡面有人告訴他要怎麼做」。
這個經歷是保羅一生難忘的經歷。
在四堂主裡面有兩次他都重新提過這個經歷。
有一點不同的形容。
但基本上都是這樣。
說到這個大馬式路上的經歷。
扭轉了他的生命。
其實對保羅而言。
他覺得這是一個承接他猶太信仰的經歷。
他跟提摩泰說是你接觸你外祖母 你母親的信仰。
或者他自己的經歷來說都是接觸他的信仰。
在一個由猶太轉入基督的信仰裡面。
其實是有連繫性的。
因為耶穌就是那個被命定的尼塞亞。
在猶太信仰裡面。
一起讓他的經歷。
在這個故事裡面 或者這個經歷裡面。
我想大家去想幾個題目。
第一個是很宗教的一個人生。
保羅 塑羅的出現在史提反的經歷裡面就已經出現了。
因為他似乎是某個職位。
有一個少年人叫做塑羅。
在這件事件裡面做見證。
他是某個身份地位在當中。
他已經見證著這個逼迫。
有些經學家相信當耶穌被釘十字架的時候。
似乎保羅 塑羅不在場的裡面。
那個經歷他從來沒有提過。
關於耶穌基督被釘死或者復活這些事件。
故事他好像遺留了一些經歷在他裡面。
但是這次的事情 耶穌基督再一次向我顯現。
我不知道大家知不知道這個世界的宗教的分配是怎麼樣。
今天想和大家看一看。
我們有一個統計。
這個是初步一個基礎的統計。
是很弱弱的。
當我們說到33% 即三分一的人口是天主教 基督教等等的基督信仰。
其實很闊。
其實基督教 更正教裡面是少。
其實不算很多。
穆斯林是一個很大的群體。
但是大家留意有15-16%左右是沒有宗教的人士。
或者印度教 佛教 中國傳統宗教。
我們來自不同的宗教信仰。
但是其實人對信仰是一個很大的敏銳的程度。
絕大部份的人 包括這些說沒有宗教信仰的人。
都有一些特色。
他對靈界的事物都有一種敏感的狀況。
去到一些鬼神之說的時候。
即使是沒有宗教的人。
其實他都有一種感覺。
再不然的話 很多的研究告訴你。
當人去到他遺留 或者他面對死亡的時候。
一個有信仰的人和沒有信仰的人。
是很大的不同的分別。
他面對著人死後究竟去哪裏呢。
或者人的來源從哪裏來呢。
其實他都不知道。
這種沒有信仰其實都是一種信仰。
不過他不想理會哪個是真神。
他不想理會哪個宗教。
哪個信仰帶來他人生的改變。
但姑勿論如何。
這個世界都是充滿著宗教的人生。
保羅是其中一個這樣的人。
蘇羅是其中一個這樣的人。
猶太教是他的信仰。
第二。
而這個人是一個很虔誠的人。
在《菲律賓書三章》說到。
他可以靠著肉體。
他是希伯來人的希伯來人。
第八天生出來的。
是很熱心的。
法利塞人來逼迫教會無可指責。
很多人當他信仰一個宗教是很熱心。
但反觀有時候在教會當中。
發覺未必這麼多人這麼熱心。
究竟為何會這樣。
其實我們追求信仰是怎樣的呢。
不過保羅 蘇羅這種追求。
有他的缺陷。
因為當他一路追求他這個信仰的裏面。
他去到逼迫別人要捉人去坐牢。
甚至令人面對生命的傷害。
史提反是第一個。
弟兄姊妹 我不知道你們有沒有想過。
今天有兩方面我們的思想。
第一 我們很不熱心去侍奉。
我們對宗教信仰那種的內容不是這麼積極。
我們只不過是點到的即止。
某個程度我們覺得信一點點就夠了。
但另一個相反的局面。
有些人很積極地去侍奉。
很積極地去進行他們宗教信仰的內容。
但是。
他帶來了別人的逼迫。
大概一年之前。
在美國的波士頓。
如果大家記不記得。
有一個馬拉松的比賽當中。
有兩兄弟 一個是朝野和他的哥哥。
就發生了一個恐怖的襲擊。
大概一年前4月。
雖然死亡的人不算很多。
三個人死了有百多人受傷。
帶來的震撼是非常之大。
美國被稱為一個移民的大熔爐。
這兩兄弟進去了有10年以上。
入籍了十多年的車臣裔的兄弟。
他們後來一直去審。
說他們不屬於甚麼國際的恐怖主義。
只不過是想捍衛伊斯蘭一種的表達。
有些人的信仰很熱心。
但是當他覺得自己做得好的時候。
其實傷害了別人。
數來這樣的情況。
當我思想這個經文的時候。
我在想。
當我熱心侍奉的時候。
我是否會帶來別人一種的傷害呢。
或者我不會抓人去坐牢。
不會抓人去殺害。
但是有時看我堅持自己一種的侍奉。
是否會令到別人受傷害呢。
或者我很不熱心去侍奉。
我從來都沒甚麼所謂。
所以你都沒甚麼傷害性。
這兩種都不是理想的侍奉。
今天值得我們思想。
看到保羅這種的呼召。
這種的夢召之前的狀況。
可以明白當保羅有這個信主的經歷之後。
他的侍奉再不成為別人的迫害。
反而他自己甘心被迫害。
這個迫害的問題值得我們思想。
今天我們究竟是迫害別人呢。
還是我們被人迫害呢。
某個程度在保羅的神學裏面。
他説一個虔誠相信跟從主的人都會受到迫害。
從未信的人受迫害。
甚至從信的人裏面受迫害。
當我們看菲律賓書裏面。
很多人傳福音。
有些是出於這樣的心態。
令到我生命裏面有一種被受壓迫的感覺。
對保羅來說這種正常的狀態。
不正常的狀態那兩種就是你很不熱心。
完全你會很隨便地服侍。
第二種你很積極侍奉。
但卻是造成了別人的一種迫害。
因為這些宗教人士覺得自己做得是對的。
或者大家不是接觸很多其他宗教人士。
但當我們生活在外面。
很多的人無論是印度教徒。
穆斯林或者佛教徒。
或者其他的宗教人士。
或者基督徒都覺得自己侍奉是很好的。
但是他不知道自己帶來了別人一種。
不必要的迫害或者迫迫。
今天在我侍奉裏面我的思想。
我所堅持的侍奉。
究竟是否帶來一種迫害或者迫迫。
第二 這裡說到復活主和數羅宗的經歷。
他將走到大媽式的時候。
天裏面突然有大光的照耀。
四面都照到他。
照到他看不到他仆倒在地上。
這種經歷帶給我們兩個思想。
第一 耶穌仍然是活著。
耶穌在耶路撒冷被釘死之後。
或者這兩千年以來。
一個最大的討論。
究竟耶穌是否死而復活呢。
還是死了就沒有了呢。
或者他沒有死呢。
有很多不同的討論。
有人覺得他好像類似摩西里亞那樣。
死其實好像不是真的死。
其實就是沒有死。
或者很奇怪有人換了他在十字架上。
或者他死了沒有復活。
其實他有沒有復活呢。
成為一個很大的爭論點。
在這段日子我們都很敏銳。
我們很惋惜很多世界性的災難。
莫名其妙的災難 空難 海難。
我們對人生真是一種很莫名。
在現代來講。
如果你找不到一個遺體。
是有很多的可能。
因為可能飛了不知在哪裏。
或者沉了在哪裏。
是很難找的。
可能遺體是很難找的。
但昔日耶穌基督的時代。
遺體不應該這麼難找的。
如果耶穌基督是死了沒有復活。
他的遺體應該很容易被找出來。
因為他嚴嚴的被看守。
羅馬是說。
這些猶太的祭司。
他們說祭司很怕。
他們之前門徒已經說三日復活了。
所以叫羅馬來找人守著這個墓穴。
封住這個墓穴。
不讓人去偷祂的屍體。
這是一個公開的場合裏面。
耶穌基督是被釘死。
拿了屍體下來。
並且放入那個墓穴裏面。
是嚴嚴的被看守。
今天當我們去面對。
耶穌沒有復活這個問題。
第一個證據就是這個空墳墓的證據。
如果當時這些再權位的人。
羅馬人或者是祭司。
他們只要將耶穌的屍體拿出來。
說你們說耶穌的復活。
這個就是祂了。
得憑皮包骨的一個屍體。
他就能夠推翻這個基督的信仰。
但是今天二千多年來。
從來沒有人能夠發現。
耶穌基督的身體。
祂的屍骸。
說DNA發現這個是耶穌基督。
找到了。
完全沒有人能夠去證明這一點。
換句話來說。
以當時的水準。
找不到這個屍體。
證明祂不是死了被埋葬。
就是這樣完了。
祂是正如聖經所應許一樣。
聖靈將祂復活過來。
祂已經升天。
祂已經不在人世間裏面。
故此在這個保羅信仰的經歷裏面。
也告訴我們。
耶穌今天仍然是與人對話。
當日祂這樣對素羅說話。
其實今天祂仍然向人說話。
我不知道你和我的經歷是怎樣。
在講下去之前我想播一套短片。
這個世界還有很多人能夠去見到耶穌。
(播放短片)。
我想說這個不是一個獨一的事件。
在這個世界上很多人。
無論是印度教徒。
穆斯林。
他們都在異象異夢裏面。
去見到耶穌基督與他們對話。
這個不完全是一個幻象。
因為當這樣的顯現之後。
他們的生命是被完全扭轉過來。
甚至原本由他們去逼迫基督信仰。
它的轉變之後。
他自己甘願承受逼迫。
丁子妹。
我不知道你聽到之後有什麼回應。
我要問你的就是。
你的生命裏有沒有真正遇到耶穌。
過往你的態度被扭轉過來。
過往你覺得你可以有很多的好處。
或者你能夠去勝過別人。
甚至某個程度造成別人的壓迫。
但你真正遇見耶穌基督的時候。
你的生命有沒有被扭轉過來。
你願意成為一個被迫害者。
願意為耶穌而付上生命重要的代價。
這樣去服侍祂。
或者你說我沒有這樣的屬靈經歷。
我沒有在夷夢裏看到耶穌。
我沒有像保羅 索羅一樣在大光裏看到耶穌。
但聖經說神就是光。
耶穌說我就是生命的光。
我要照耀生命 照亮生命。
但今天我看到還有很多人的生命活在黑暗裏面。
一種生命的幽暗層面。
未能夠去處理 未能夠面對。
那個信主的經歷。
某個程度神是給我們進入光明。
一種生命的狀態。
但另一方面我們肉體上卻沒有這樣的配合。
還是在肉體上過著我們的人生。
剛才我講到印度的經歷。
其實和這本經文有關係。
當我預備這本聖經的時候。
我在想。
我能不能夠看到索羅這個異象。
有一天因為不能上網 平日看著螢光幕。
有一天我對著太陽 當然是閉上眼睛。
我默想了幾分鐘。
我發覺我不能夠看到太陽。
因為太光。
都不算很光的太陽 但已經是很光。
我看不到 我只能夠閉上眼睛在想。
在看 我看到甚麼呢。
我看不到自己平日可以做的事。
我只看到主耶穌在我的生命裏面。
可以怎樣去發揮。
怎樣去 祂的美善。
對我自己人生裏面的反省。
於是我晚上睡覺的時候。
都在夢裏面看到我自己的人生。
有些事做得不好的地方。
我被神去光照。
突然之間很多的人。
很多的基督徒。
是過基督徒的生活。
但卻沒有一種徹底的被神去光照。
去讓他們的生命有一種很透徹的反省。
仍然活在自己的謊話裏面。
一種自我的應驗裏面。
一種很能夠保住自己。
很有好處的一種信仰的生活。
我要屬靈有好處。
我肉體有好處。
我和人的關係我有好處。
我甚麼都可以有好處。
是可以這樣過基督徒的生活。
但有多少時候我們看到自己的軟弱。
當保羅 索羅。
他被這個光照的三天裏面他看不到。
看不到東西。
因為眼睛暫時的瞎了。
當一個人真的看不到東西的時候。
他的心其實更加的清醒。
他很敏銳外面的事件。
很敏銳自己所做的事情。
所以聖經某個程度上說。
如果你說自己看到東西。
其實你不看得多過那些看不到東西的人。
因為你的眼睛好像看到。
其實你的心眼卻是被蒙蔽。
弟兄姊妹或者我們都可以這樣。
有些時間真的遠離我們日常的生活。
進入一個好像退休的狀態。
目光只有耶穌基督在我們的生命裏面。
去思想祂 去默想祂。
亦都在自己人生裏面做得不好的地方。
被祂完全的扭轉過來。
今天耶穌基督有沒有和你對話呢。
是不是信主一刻就是那個時候。
是不是每一天每一段時間你能夠與主去對話。
讓祂對你顯現。
最終你的生命不斷的扭轉過來。
弟兄姊妹今天是一個復活。
慶祝的日子。
是慶祝耶穌基督在我們生命裏面那種工作。
那種改變的工作。
那種扭轉的工作。
保羅不單止這三天。
聖經裏面可能他還有一段很長的時間。
長達數年的時候在阿拉伯的地方。
對他的信仰 對他人生有很多的反省反思。
以預備他成為將來一個出色的宣教士。
神學家 牧者 教會最偉大的領袖之一。
生命是需要很多的反思和反省。
但今天我發覺不少的基督徒。
只不過很膚淺。
過著某一種程度的基督信仰的生活。
但卻不能夠深入的對自己生命的問題。
對自己的理念一些的重整。
信了之後的人生和過往其實不是差很遠。
地位上我們是能夠成性。
地位上我們是能夠得救。
但似乎在肉體上我們還有很多的距離。
仍然是很世俗 仍然是很不成熟。
仍然是很多利益的主義。
我們來到主的面前奉獻。
我們期望是神賜福我們更多。
我們去侍奉仍然是覺得神會報答我。
多於我甘心樂意奉獻 侍奉。
無論後果是怎樣仍然這樣擺上。
保羅在這個經歷裏面。
他之後的人生一點都不容易去走頂紙門。
往後我們會看下去。
保羅所為耶穌基督要面對的苦難是何等的多。
他承擔了獨身的不同的試煉。
在經濟裏面他依靠別人。
有時依靠別人有時自己的跡象不堪。
在侍奉裏面不斷的受到阻撓。
反對 不認同 孤單 落寞。
如果他不是真的有這樣的經歷。
他不願意這樣服侍。
但弟兄姊妹 因為耶穌都光照他的生命。
扭轉他的人生 故此他願意這樣服侍。
至今的貧窮和耶穌基督的生命一樣。
弟兄姊妹 今天耶穌基督仍然與你說話嗎?。
今天我們一個復活的主日。
耶穌基督是否仍然與你說話呢?。
第三 當素羅遇到耶穌基督的時候。
人生有一個新的路向。
過往他是這樣走他人生的道路。
去逼迫別人 他都知道有權柄。
我有權柄 我要用權力來迫害你。
但他願意放下 他不再逼迫別人。
他願意放下這種權柄。
因為他的羅馬公民身份。
他在法理財人的身份。
他在議會上的身份。
他放下這些權柄。
他願意成為一個服侍人。
成為一個被人逼迫的僕人。
第五第六節說主你是誰。
主對他說我是你所逼迫的耶穌。
耶穌會指示他。
你進去有人告訴你。
阿拿尼亞就預備了。
另一方面聖靈都向阿拿尼亞顯現。
預備與素羅去講他人生的使命。
就是要他成為一個宣教的勇士。
九章十三至十七節那裏講到。
從前你是多多苦害的一個人。
但將來你成為一個器皿。
要在愛邦人和君王裏面。
以色列人面前宣揚我的名。
並且你為我的名受很多的苦難。
弟兄姊妹 我不知道你人生有沒有新的路向。
當你相信耶穌基督。
或者不斷在你人生邂逅的過程裏面。
耶穌基督有沒有給你一個新的路向。
你人生的使命是甚麼。
你有沒有一種動力在你人生裏面說。
主耶穌 我真的要為你成就這件事。
或者這個方向是我人生的方向。
我不只是活在吃喝活學裏面滿足。
我要找到你人生裏面的使命。
究竟你想我怎樣。
你想我怎樣去成就你自己的心意。
保羅他找到了。
當阿拿尼亞和他這樣說的時候。
他認定這個人生的使命和方向。
一次兩次的宣教的歷程。
一次兩次去到不同的地方。
被逼迫被拘禁。
或者是面對生或者面對死。
他都全無後悔地走上人生的道路。
弟兄姊妹 今天。
你有沒有人生侍奉的路向。
是成為你人生裏面的動力。
一個人沒有意象 沒有路向就會失落。
走著走著就會迷失。
如果你去逛街。
完全是沒有路向的話。
你可以迷失在一個大都市裏面。
你可以去這間店舖看看東西。
去那間店舖看看東西。
去那裏坐一坐。
你整天都可以完全是這樣花費了。
但是如果你有路向。
只要我去那間店舖買一樣東西。
做一樣東西。
你就會很快完成。
並且很清楚你人生的使命是甚麼。
今天很多基督徒似乎是一種。
漫無目的的裏面。
這樣做下那樣做下。
或者這樣參與下那樣參與下。
有空就休息一下。
但是耶穌基督有沒有給你一個使命。
耶穌基督給我們每一個人的恩賜。
剛才說到保羅。
他的人生都是耶穌基督。
或者是神一直在過往裏面一直預備他。
他的學識 他的語言 他的身份。
他的一切都是神在預備他。
對著這個經歷的時候。
神指示他。
你要去到外邦人當中去宣揚。
去見證 去傳揚。
保羅就勇往直前。
從來沒有後悔的走上了這條道路。
頂姐妹 我們今天需要。
在復活主的面前求祂幫助我們。
我們當再一次和祂相遇的時候。
我們找到我們人生那個。
最重要的使命是甚麼。
以致我們能夠。
很落實地去完成。
是無懼地向前踏上。
去完成祂給我們的使命。
第二。
耶穌是給我們人生力量的上帝。
保羅再一次的困難經歷裏面。
他的見證告訴我們。
耶穌的靈向他顯現。
去安慰他 去提醒他 和他同行。
當他很沮喪的時候。
對人生很困擾困難的時候。
聖靈對他說話。
頂姐妹 今天如果。
在我們人生侍奉裏面。
不需要神加力的話。
可能你真的沒有用盡你的力量去服侍上帝。
你沒有面對困難的話。
可能你真的沒有用盡你的生命去服侍上帝。
可能你沒有擺上。
你應該要擺上一切去服侍神。
在保羅的神學裏面。
困難 痛苦 逼迫是正常的。
在這樣的世界裏面。
要面對的事情實在是太多了。
當基督徒退縮的時候。
他不需要面對困難。
也不需要經歷耶穌基督給他的加能之力。
但當基督徒勇往直前的時候。
他一定面對很多困難和難阻。
但與此同時。
耶穌基督也是給他力量的上帝。
耶穌基督沒有撇下他們。
沒有撇下我們每一個人。
以至保羅他能夠在《提摩太后書》那裏說。
美好的仗我已經打過。
當跑的道路我已經跑了。
要守的道路我已經守住了。
在人生裏面是某一種遺憾的感覺。
當他面對人生最後的階段的時候。
我沒有遺憾。
我要走 我要做 我要侍奉的。
我所信的道路我已經信過 守住了。
弟兄姊妹。
今天當災難一再提醒我們。
人生有多脆弱的時候。
你有沒有想過。
你人生會不會有遺憾。
這是不是你已經將最好的拿出來侍奉上帝呢。
還是你還有很多的保留。
很多的reserve。
很多的保留 侍奉神。
哦 少少就夠了。
別人是這麼多 我也是這麼多就夠了。
或者他做這麼多。
我給他做多一點點就夠了。
還是你將最好的拿出來侍奉上帝呢。
這個是在於上帝和你之間的事。
不是在於我和其他人去比較。
最後我分享一個人的見證。
這個人。
剛剛美賢姊妹在新加坡受訓見過她的太太。
這位已經去世的薛玉光牧師。
她對華人教會可能不太熟悉這個名字。
不過如果我說她是一間。
之前在一間廣州聖經學院裏面教書。
或者是院長的話 有些人會知道。
這間廣州聖經學院就是播道神學院的前身。
她曾經在那裏教書和做院長。
並且在菲律賓聖經學院也做過神學院的院長。
多年來都是很多的神學教育。
但是在她退休62歲的時候。
她參加了我們的差會。
去了非洲一年的時間去服侍。
有些人說 我都退休了有什麼做。
其實退休還有很多事情要做。
去了一年的非洲不是很長的時間。
因為其實非洲都是很難頂的。
因為很早時候 1981年。
都是很落後 設施不是很健全。
是很不容易的 一年都不容易。
去某一些的非洲地方。
半沙漠很耗熱 設施很簡陋。
但是她去完之後回來。
因為她過往所服侍的崗位。
也接觸了很多的教會。
她回來東南亞之後。
就不斷去不同的地方去推動宣教。
所以我們差會直到今天為止。
超過100個人 華人以上。
是參與了我們的差會。
去到不同的地方 工場服侍。
因為這個牧者在年老退休的時候。
去了宣教 並且將這個異象帶了回來。
亞洲很多的區域 馬來西亞 新加坡。
香港或者不同的地方 日本等等的地方。
去分享 去傳遞這個異象。
她去年已經去世了 回到天父那裡。
她不算一個很令人很驚訝的一個屬靈的巨人。
她是一個落實一個牧者神學的教育家。
我相信她其中一個很大的貢獻。
就是在她人生裡62歲去了一年的非洲。
然後將這個異象帶回來。
影響了很多的人去參與。
包括今天美儀 其實都跟她有關係。
見到她太太80多歲 仍然很健康。
在馬來西亞生活 仍然四處去推動宣教。
今天你和我的異象是什麼。
今天當我們侍奉的時候。
其實我們有沒有明白。
耶穌基督是真的能夠光照我們的人生。
可能在順主的歷程裡面。
或者順主這個一路的階段裡面。
神都繼續去光照我們。
叫我們從罪惡裡面去走進光明的當中。
從我們侍奉裡面可能不是很正確。
或者有很多的困難。
一些缺陷裡面不斷地糾正我們。
這個復活主要繼續做的工作。
復活主不單止一次過拯救我們。
其實聖經說拯救是不斷地拯救。
是一個進行式。
是不斷地拯救我們在困難的裡面。
或者不單止是我們肉身的困難。
並且是我們侍奉的困難裡面。
在我們人生的軟弱的當中。
耶穌繼續要拯救我們。
這個復活主日。
我求主日幫助我們。
繼續因高我們。
扭轉我們的生命。
保羅那個見到大綱的異象。
或者你不一定每天。
每個人都像我這樣看著太陽幾分鐘。
閉上眼或者戴太陽眼鏡。
但我相信你安靜下來。
你都會遇到耶穌。
因為祂是復活的主。
祂要我們顯現的上帝。
不斷要我們顯現。
不斷扭轉我們的生命。
不斷調教我們的生命。
以致將最高的榮耀重贊歸給祂。
更多的人因為這樣而得救。
