各位頂梓妹。
未知大家有沒有看過《天主教聖經》。
或者早兩三個禮拜。
如果參加過靜修營的頂梓妹。
就有機會在房裏看過那本《天主教聖經》。
今日的講題。
就借了《天主教聖經》新約的第五卷書。
那卷書叫做《宗徒大事錄》。
亦即是我們叫《教聖經》的《仕途行傳》。
今日這個講題。
加上了我自己的二次創作。
成為了這個《宗徒大事錄》。
因為「宗」就是「宗女樹」的「宗」。
「途」就是這條路途上。
但是《天主教聖經》的「宗徒大事錄」。
「宗徒」即是「仕途」或者「門徒」的意思。
「宗徒大事錄」。
這裏是記載了耶穌光榮進入耶路撒冷的一幕。
今日是聖舟的第一天。
亦即是耶穌基督臨死之前最後一個禮拜。
由於今年是三代經課的馬太年。
所以我選擇了馬太福音作為今日主要講道的經文。
但是由於我想更加全面地去看這個重要的時刻。
所以我亦都會借助另外三卷福音書。
包括《馬可》、《路加》和《約翰》。
《馬太福音》二十一章一到十一節記載了。
很多人都稱為「耶穌在地上最光榮的時刻」。
你說這一幕是「耶穌在地上最光榮的時刻」。
是因為耶穌以百姓心目中君王的形象來出現。
祂曾經施行過很多的神蹟奇事。
活用比喻來教導人的耶穌。
終於騎著驢進入聖城。
接受以色列民的擁戴。
那班百姓一直期望要推翻羅馬政權的日子。
近了。
甚至已經到了。
耶穌將會成為眾望所歸的新以色列的王。
但事實上這種想法是違背了上帝的原意。
根據先知撒加利亞的說法。
他說尼塞亞應該是以溫柔、謙和。
和平之君的姿態來出現。
並不是一個戰士。
一個要發動戰爭的君王。
不是以這個姿態。
或許是因為事實和百姓的期望之間出現了極大的落差。
所以以致這班擁戴耶穌為君王的百姓。
在幾天之後。
又向耶穌高呼「和撒拿!和撒拿!」。
改口為「釘他十字架!」。
今天我們會從三個不同的角度來看一看這段經文。
盼望從中找出由上主而來的啟迪。
我們一起祈禱。
聖靈求祢幫助我們。
讓我們能夠有祢所來的智慧。
能夠清楚看到上主祢自己的真理。
讓我們不僅聽到,而且行出來。
幫助我們有一個深刻的反省。
讓我們能夠成為祢喜悅的兒女。
我們多謝祢禱告祈求。
直賴救主耶穌基督的聖名。
阿們。
首先我會以眾人的角度。
甚麼是眾人的角度呢?。
即是那班有份拿著鐘樹枝在搖動群眾。
究竟以他們的角度是怎樣看待這件事的呢?。
雖然四本福音書只有約翰福音。
是有記載過鐘樹枝這件事。
所以其實另外那三本書。
包括剛才大家讀的《馬太福音》。
都沒有提及過鐘樹枝。
只有約翰福音有。
但是今天是鐘樹主日。
我就由鐘樹枝來說起。
原來這班百姓。
他們進入聖城。
或者耶穌進入聖城。
原來他們是準備要過雨節。
雨節和鐘樹枝。
原來根本是毫無關係。
完全沒有關係。
我翻查資料。
最多都是鑄棚節。
是和鐘樹枝有吻上關係。
所以這班以色列民。
他們拿著的鐘樹枝。
在城門裏熱烈歡呼迎接耶穌。
原來是一件不尋常的事。
因為他們將自己的衣服鋪在地上。
他們拿著鐘樹枝。
高呼吶喊「和撒拿」。
原來是充滿了政治的色彩。
當我再找回有關這個資料的時候。
我就發覺。
為何我會說這個充滿政治色彩呢。
我在天主教的聖經。
叫做《瑪加伯常》。
三十一章五十一節。
記載了甚麼呢。
他說大約在公元前一百七十年。
猶太人的領袖。
由希臘人手中重新奪回耶路撒冷的聖殿。
百姓興高采烈地。
拿著鐘鋁枝彈著琴瑟。
敲著搖筆拉著提琴。
唱著詩歌進入堡壘。
因為大仇敵。
即是那些希臘人。
大仇敵以從以色列肅清。
原來這一次。
那些百姓是拿著鐘樹枝彈奏著樂器。
大聲歡呼唱歌。
因為他們慶祝。
重新在希臘人手中奪回政權。
而之後有好幾次。
有關重新奪回政權的時候。
百姓都是以手執鐘樹枝來熱烈慶祝的。
那個情況有點像。
2010年北非特尼西亞的茉莉花界命。
和沒幾個月之後的中國茉莉花界命。
或者早三天剛剛結束。
或者暫時結束的台灣反服貿。
太陽花學運等等。
百姓都主動走出來。
來將自己心目中的期望投射給社會。
而在經文裏面那些眾人就是這樣。
他們是靠著手執鐘樹枝。
代表了希望迎接這位君王。
能夠為他們重奪回他們的政權。
去將他們自己的渴望。
投放在耶穌基督的身上。
但是我要問。
為甚麼百姓要選耶穌為王的對象呢?。
為甚麼他們會信任這位來自拿撒勒的先知。
能夠成為他們的民族英雄。
幫助以色列將國權由羅馬政府奪回來呢?。
為甚麼要選耶穌呢?。
原來答案就在路加福音19:37。
和約翰福音12:17-18。
原來這些眾人信任耶穌。
擁戴耶穌。
向祂吶喊的原因。
原來就是因為他們看見了。
或者聽到耶穌曾經施行過很多的神蹟和異能。
於是他們都歡呼起來。
走出去迎接耶穌。
路加福音和約翰福音就是講到這樣的片段。
原來他們就是因為看到耶穌。
和聽過耶穌。
能夠行神蹟其事。
所以他們走出去。
親愛的靈子們。
我們對三一上帝的信心。
堅持和盼望。
是不是只是建立在這些所謂神蹟奇事上呢?。
尤其是在座當中初信的靈子們。
我想問問你們。
你們的信仰究竟紮根在甚麼地方?。
你們的信主是不是完全就是因為這些所謂神蹟奇事呢?。
正如我上個月所講。
如果苦難一次又一次地來到你的身上。
你會不會因為覺得耶穌不靈。
就放棄信仰呢?。
其實每年很多時候。
報道會裏面的見證。
我都聽到。
那個見證人明明。
假設他分享。
明明醫生都說我只剩下兩個月的命了。
誰知我竟然靠著主可以活出二十年的命。
然後你們就覺得。
哇!很好啊。
這麼好信這個神。
那我就相信啦。
或者有一次。
你們要上班或者去哪裏。
趕時間。
趕著出門口。
哇!怎知呢。
祈完禱之後。
一出門口。
電梯剛剛到。
就開了門。
你剛剛進去。
然後由36樓去到地下。
完全沒有停過。
你一衝出去。
就見到巴士。
你又上到去。
又有位坐。
然後中間還要飛了幾個站。
最後你就可以不遲到地回到公司。
然後你說,哇!上帝真是這麼眷顧我。
哎!我真是相信了。
各位弟兄姐妹。
我們的信仰。
如果真是建基於。
或者紮根在這些所謂的神蹟騎士上面。
容許我講一句。
對不起。
你紮錯根。
我們根基不應該紮在這些神蹟騎士身上。
或者不應該只是紮在這些神蹟騎士身上。
我們紮根在哪裡?。
是上帝的道。
是聖經的道。
求主幫助我們。
讓我們能夠成為一個紮根在聖經身上的信徒。
接下來。
我們嘗試以一個門徒的角度去看這件事。
在四卷福音書裡面。
除了說有其中兩個門徒。
是遵照耶穌的吩咐去牽牢之外。
原來只有約翰福音有提及對門徒有其他描述。
我想請弟兄幫我讀出約翰福音第十二章第十六節。
即是現在螢光幕這裡。
預備起。
(聖經)。
好了,想請問各位。
耶穌基督有多少個入室弟子?。
即是有多少個近身的門徒或者使徒?。
十二個了,是不是?。
要很明白。
這十二個人入室弟子。
他們在耶穌基督傳道的生涯。
開始沒多久他們就已經加入了。
他們親身經歷耶穌基督的言教並且新教。
可惜。
當他們目睹百姓。
向騎驢進城的耶穌歡呼的時候。
他們竟然不明白。
直到耶穌得了榮耀之後。
即是耶穌復活了之後。
他們才想起。
我們的夫子騎驢進城。
眾人搖著鐘樹枝。
高呼和撒拿那一刻。
就是應驗了撒加利亞先知九章九節的寓言。
撒加利亞先知說了什麼呢?。
他說:「錫安,應當大大喜樂」。
「耶路撒冷,應該歡呼」。
「看!你的王來到你這裡,他是公義的」。
「並且施行拯救」。
「謙和地,騎著驢,騎著小驢,驢的驅子」。
他們竟然要到耶穌死了復活。
得了榮耀之後。
他們才想起這一幕。
嘩!這樣都叫入室弟子?。
是不是?。
我們可能會嘲笑或者覺得。
再沒有人比這十二個門徒糊塗了。
用在這裡提醒大家一句。
很多時我們就是這班糊塗的門徒。
尤其是那些信徒住了很久。
甚至說:「我還沒出生,在媽媽的肚子裡」。
「我已經在上梁法堂或教會了」。
或者一些一直在教會中心侍奉的朋友。
請聽我說。
今天上帝可能就是要透過這十二個糊塗的門徒。
來挑戰我們。
我們在信仰上、在侍奉裡。
是不是一直在吃老本呢?。
我們曾經被聖靈的火燒得熱騰騰的心。
其實可能已經一早冷卻了。
我們屬靈的生命根本沒有更新、變化。
沒有不斷地更新、變化。
也沒有持之以恆地走這條神聖的路。
原來多年來。
我們一直是在這裡原地踏步。
我們的靈命是不是這樣的呢?。
如果你真的是這樣的話。
那你和那些糊塗的門徒。
又有什麼分別呢?。
如果真的有分別的話。
可能只是分別在我們比那些門徒更加糊塗。
讓我們也被提醒。
我們要活出更新、變化的靈命。
我們要努力走這條神聖之路。
不能夠再吃老本。
要重拾昔日被聖靈的火燒得熱騰騰的愛心。
求主幫助我們,求主憐憫。
而最後。
我希望以一個盧區的角度來看。
你會說「喂喂喂,凱傑,不是吧?」。
「以盧區的角度來看?」。
「那麼怪怪的」。
我沒有說錯,各位。
我真的想以盧區的角度來看這件事。
我之所以這樣做。
因為我記起文掃記22章。
記載了曾經有一隻驢。
和先知巴蘭中間有一些對談。
就是因為這一幕令我想起。
不如我也嘗試一下。
以盧的角度來看這件事。
如果大家又再比對四本的福音書。
你就會發覺今天的講道經文《馬太》。
和《馬可·路加·約翰三卷》的福音書。
有不同的地方。
原來只是《馬太》的福音。
有記載有兩隻驢。
而《馬可·路加·約翰三卷》。
也沒有提及兩隻驢。
只提及一隻驢。
那你可能會問。
那究竟是兩隻還是一隻呢?。
雖然這個影響不是很大。
不過我有這個好奇心。
又是找一些資料。
我發覺原來比較多的聖經學者。
相信《馬太》比較多。
是有兩隻驢。
他們研究就覺得。
這兩個門徒。
就是被耶穌打發到村裡去解的那個驢。
給耶穌騎的那兩個門徒。
其中一個應該就是《馬太》。
所以《馬太》是親眼。
聽耶穌的吩咐走去那個村子。
然後親眼見到有兩隻驢綁在那裡。
然後他也是親身經歷走過去的時候。
有個人就問他。
你為什麼要解驢呢?。
然後《馬太》和另一個門徒就跟他說。
主要用他們。
你發覺《馬太》就會用他們。
其他另外有兩個只是說他。
主要用他。
他用他們。
所以《馬太》那時候。
以他的記載。
他就帶著這兩隻驢。
去到耶穌面前。
去到耶穌面前之後。
耶穌選了哪一隻呢?。
耶穌選了《馬可福音》和《路加福音》所說的。
從來沒有人騎過的小驢。
那個小驢。
或許另外一隻大一點的驢。
他更加有力。
更加有經驗。
因為他曾經被人騎過。
但是主卻是揀選了。
從來沒有人騎過的小驢。
來進入聖城。
來跟他一起見證這個光榮的時刻。
但是為什麼呢?。
除了有人說要分別為聖的原因之外。
主耶穌在這裡還有什麼原因呢?。
各位在教會未有侍奉的弟兄姊妹。
去服侍人。
去服侍主。
作為基督徒是理所當然的事。
正如彼得前書四章十節所說。
人人要照自己所得的恩賜。
怎樣呢?。
彼此服侍。
作上帝各種恩賜的好管家。
而這一句「彼此服侍」。
是出於聖經,不是出於人。
所以作為基督徒不可能完全沒有侍奉。
我重申一次。
作為基督徒來說。
不可能或者不應該完全沒有侍奉。
我們也不應該說。
既然牧師出了聲邀請我。
我唯有給他面子。
你出來侍奉吧。
我們也不應該這樣說。
因為侍奉本身是信徒的本分。
是聖經的吩咐。
不是為神做,不是為人做。
所以我們應當要這樣做。
或者你會說。
「凱傑,我完全沒有侍奉的經驗」。
「我年紀又大」。
「我又沒有獨特的恩賜」。
「我怎樣能夠擔當侍奉呢?」。
我認識一位姐妹。
大約在十三年前。
我還未讀神學,還在這裡做信徒的時候。
十三年前,有一天主日崇拜之後。
這位姐妹主動地走到我面前。
問我有沒有教人彈琴。
我問她,我看著這位大約六十多歲的姐妹。
起初我還猜她的孫子想學琴。
最多是她的子女想學琴。
誰知我問她,其實是誰想學琴。
她告訴我,就是我。
我看著這位六十多歲的姐妹想學琴。
我問她,為什麼你會想學呢?。
她說,我想彈琴侍奉上帝。
就算我學只是一般的也不要緊。
我可以在自己靈修的時候。
我去彈奏詩歌,讚美上帝。
她的答案感動了我。
所以我馬上向她表示,我願意做她的鋼琴老師。
十三年之後的今天,我回到梁法堂。
另外一幕,就是當我正在考慮。
會不會加入教會的外展隊。
去探望一些無家者的時候。
我竟然在報名表上。
見到這位現在已經七十多歲的姐妹。
見到她報名參加。
要去街頭探望無家者。
雖然她現在的身體。
已經不如以往那麼靈活。
但她仍然願意獻出自己僅有的。
以忠心侍奉上帝的心去探望無家者。
我實在很敬佩這位長者。
我也很感恩我們當中有一位長者。
這位姐妹就是林剛傑姐妹。
在林姑娘身上,我彷彿看見。
那一隻沒有侍奉經驗。
卻願意謙卑自己為主使用的小奴。
親愛的姐妹,我再講多一次。
尤其是未有侍奉。
或者小看自己年紀已經大。
或者小看自己年紀還是很小的你。
一方面我鼓勵你能夠勇敢踏出第一步。
哪怕那一步只是小小的一步。
我希望你都願意為主使用。
另一方面,我也鼓勵大家。
要多點留心上帝對你的呼喚。
當上帝要呼喚你的時候。
可能只是輕輕一聲「主要用你」。
盼望你能夠毫不猶豫地說。
「我在這裡,請差遣我」。
就好像那隻小奴蛆那樣。
謙卑信服地。
和主耶穌一同走上這條神聖之路。
親愛的姐妹,今天的經文不單止提醒我們。
不要學那些先喊「和撒拿」。
後釘卡十字架的眾人。
他們表面上稱耶穌是主,上帝是王。
但轉眼間又離棄上帝的人。
這段經文也不單止提醒我們。
耶穌不是那位高高在上。
獨坐在榮耀寶座上的君王。
耶穌乃是謙卑溫柔的和平之君。
而這段經文還提醒我們甚麼呢?。
我們不要做中途大事錄的眾人。
我們要紮根在聖經上。
不能夠只是依賴成績其事。
我們不要做中途大事錄的門徒。
我們的靈命就好像今年的主題。
今年梁法堂的主題那樣。
注目十家,更新變化。
我們的靈命要不斷更新變化。
不能夠再吃老本了。
而我們要做中途大事錄的小奴。
我們不用過份擔心自己能不能夠擔當得上。
當上帝要用你的時候。
只管勇敢踏出去。
其實我曾幾何時覺得自己坐了輪椅之後。
是否仍然適合牧養青少年呢?。
但是我很感恩。
上主到今天繼續使用我。
來服侍一班青少年人。
就是因為我願意踏出這一步。
上帝就繼續使用我。
這一隻小奴。
我非常非常感恩。
盼望你都能夠成為另一隻小奴。
