今天會和大家一起思想的經文是《約書亞記》第二章。
為什麼我選第二章呢?。
因為我們靠近應該是復活節這個時間。
應該講一些有關耶穌基督復活的經文。
但是當我們去看回在復活節期間的時候。
當我們回想復活節期間的時候。
復活節最重要帶來的訊息是什麼呢?。
復活節最重要帶來的訊息是什麼呢?。
就是委身相信我們的主耶穌基督。
就是委身相信我們的主耶穌基督。
在《聖經》新約裡面講順忘愛。
在《新約》裡面講的信忘愛。
《聖經》最重要的講當然是我們所講。
順忘愛這三樣東西的其中的愛。
《聖經》裡最重要的當然是信忘愛之中的愛。
但是講愛的基礎卻是在信和忘之中。
但愛的基礎是在信和忘之中。
所以當我們沒看神的大愛。
怎樣透過耶穌基督寫在十字架上面的時候。
當我們沒看到神的大愛。
透過耶穌基督寫在十字架上的時候。
我想在這裡先和大家去重溫一下什麼叫做信。
我想在這裡和大家重溫一下什麼叫做信。
而今天的講題就是透過拉合這位妓女。
去學做一個有信的基督徒。
今天的講題就是透過拉合這位妓女。
去學做一個有信的基督徒。
讓我們先聽道理 讓我們先同心討告。
聽道理先讓我們同心討價。
讓我們同心討價。
慈悲的天父 多謝你。
給我們能夠再次回來在聖殿當中同心的仰望。
要感謝主你帶領孩子來到當中。
和眾大兄姊妹去分享主你的訊息。
求主你的靈在我們當中。
幫助我們每一個。
無論是講的、聽的。
都有你的靈與我們同在。
開我們的心 明白主你的道理。
深化主你的教導。
讓我們的生命能夠傳延。
都能夠在主你的教導當中。
活出一個有見證的生命。
求主你與我們同在。
感謝主給我們今天能夠再次。
讓這個生命來到主你的跟前來到仰望。
在主崇拜裡面一同來到透過聖經。
來到明白主你的教訓。
求主你的幫助。
讓我們今天再次透過聖靈。
來到深化我們對主你的教訓的明白。
也許我們生命能夠傳延的。
維生在主你裡面。
我們再次獻上感謝。
也獻上禱告。
求聖靈與我們同在。
我們禱告。
奉主耶穌的名臣。
Amen。
很多時候我們談論到信的時候。
都有一種迷思。
很多時候當我們談到信的時候。
有一種迷思。
基督徒是怎樣信主的呢?。
基督徒是怎樣信主的呢?。
都好像很神秘的樣子。
好像挺神秘的。
而且很多時候我們帶人信主。
都很突然的 我覺得。
而且很多時候帶人信主。
我也覺得挺突然的。
那個人為甚麼會信主呢?。
他為甚麼會信主呢?。
他突然就信主了。
他突然就信主了。
我跟他講道他就信主了。
我跟他講道他就信主了。
我講得深入一些或者神化一些呢?。
就是我講得深入一點或者神化一點。
就是當我釋放神的道的時候。
就是當我釋放神的道。
就是跟他講聖經講福音的時候。
就是跟他講聖經講福音的時候。
神的靈就降到他的身上。
神的靈就降到他身上。
他突然間就好像神明上身那樣。
他突然就像神靈上身。
你問他你信主嗎?。
你問他你信主嗎?。
神明就在他身上作出反應了。
神明就在他身上作出反應。
突然間他打了個冷顫。
突然間他打了一個冷顫。
他的口就突然說「我信主了」。
他的口就突然說「我信主了」。
很多時候信主。
很多信徒的信法。
都是我稱之為「攝襲」這樣的信主方法。
「攝襲」這樣的信主方法。
都是稱之為「攝襲」這樣的信主方法。
都是稱之為「攝襲」這樣的信主方法。
突然間的?。
就是突然間的。
不知道為甚麼突然間他就信主了。
不知道為甚麼突然間他就信主了。
不知道為甚麼突然間他就信主了。
比如說姊妹你信不信主?。
好像是兄弟你信不信主?。
我信主。
那你信甚麼?。
那你信甚麼?。
信啊。
我就信。
感動一刀我就信了。
因為感動一刀。
神明上身。
神明上身。
當我們去紙上問很多人信主的時候。
甚至問我們自己信主的時候。
很多時候當我們問別人信主的時候。
或者問自己信主的時候。
你是信些甚麼?。
那你信甚麼?。
甚麼驅使你信?。
甚麼是使你信主?。
有時候都很目定口呆的。
很多是目定口呆的。
很難具體的去講。
很難具體的去講。
很難具體的去講。
很難具體的去講。
為甚麼我會信呢?。
為甚麼我會信呢?。
為甚麼我會信呢?。
就是不少的基督徒。
就是不少的基督徒。
信了主十年、二十年。
說自己信了主十年、二十年之後呢?。
說自己信了主十年、二十年之後呢?。
說自己信了主十年、二十年之後呢?。
你問他你為甚麼信主?。
你問他為甚麼信主?。
最初你為甚麼信主?。
最初你為甚麼信主?。
他真的回答不了你的。
他真的回答不了你的。
他真的回答不了你的。
他真的不能回答你。
是時候到了。
是時候到了。
他們的答案就好像。
你很多時候在婚姻註冊處門口。
你很多時候在婚姻註冊處門口。
見到那對新婚的男女一樣。
你很多時候在婚姻註冊處門口。
見到那對新婚的男女一樣。
見到那對新婚的男女一樣。
為甚麼你們兩個會結婚?。
為甚麼你們兩個會結婚?。
為甚麼你們兩個會結婚?。
感情道。
因為是感情道。
因為是感情道。
feeling道。
那個感受。
那個感受。
那我就結了。
那我就結了。
那我就結了。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
那信主是不是feeling道的信主呢?。
為什麼今天我跟大家說這句話呢?。
因為我想大家重新思考一下為什麼信主?。
我信什麼?。
我信什麼?。
這是很重要的問題。
這是一個很重要的問題。
如果我們要說她是侍奉主。
要是我們說她是侍奉主。
侍奉主是說什麼?。
是告訴別人我怎麼信而已。
告訴別人我是怎麼樣?。
聖經都說我們要常作預備。
當人們問我們盼望的源頭。
我們要懂得回答人嘛。
聖經已經說了。
我們要常常預備當別人問我們信主的源頭。
我們會怎麼去答?。
而聖經就有這個人物。
教我們怎麼樣有根、有機去信主。
這個人就是妓女拉合。
在聖經裡有這麼一個人物。
教我們怎麼樣有根、有機的信主。
這個人就是拉合。
妓女拉合這個故事。
我相信大家都很熟悉的。
妓女拉合這個故事相信大家已經很熟悉。
我做了基督徒都二十多年了。
聽人說這段聖經都聽過無數這麼多次了。
我做基督徒已經二十多年了。
這個故事已經聽了無數次了。
可以這麼說。
眾說紛紜。
就可以用這四個字去形容。
去對這段聖經的解釋。
可以這麼說是眾說紛紜。
用這個四個字去解釋。
但我希望當大家今天去看這段聖經。
怎麼去學會信的時候。
有幾樣東西一定要首先弄清楚的。
但我希望當大家今天去看這段聖經。
怎麼樣去信的時候。
有幾樣東西一定要首先弄清楚的。
在我講這個故事的內容之前。
我們首先講第一點。
大家要明白清楚的。
在還沒說這部故事之前。
首先搞清楚第一點大家要明白的。
在這段聖經裏面。
拉合所對當時耶利哥城裏面的官員。
所作出的回答。
全部都是謊話。
在這段聖經裏面。
拉合對那些城裏面的官員所作出的回答。
全部都是謊話。
我不想作任何的掩飾。
這段聖經又說白色的謊言諸如此類。
全部都不是的。
這段聖經他們所記載。
拉合這位妓女。
對耶利哥城的官員的垂身的時候。
她講的全部都是謊話。
我不想說什麼白色的謊言。
這段聖經裏拉合所對當時的官員所說的。
全部都是謊話。
第二。
第二。
在華人教會裏面。
甚至西方教會裏面。
在華人教會裏面。
甚至西方的教會裏面。
都講給我們知道。
或者嘗試解釋。
是說拉合講大話。
其實是因為她相信神。
然後去講大話的。
都是講到因為拉合說謊。
都是完全是為了神而說謊。
說她對神有信心。
所以去講大話。
說是她對神有信心。
所以她撒謊。
首先弟兄姊妹。
這個講法是不成立的。
弟兄姊妹這個說法是不成立的。
如果成立的話呢。
要是成立的話呢。
那你們應該今天回來教會。
都是聽我講謊話的。
那你們今天到了教會也是聽我撒謊話的。
因為我相信神。
因為我相信神。
那我一定要講些謊話給你聽。
那我就一定要撒謊。
這段聖經裏面所講的。
絕對不是因為拉合對耶華神有信心。
於是逼於無奈講謊話。
這段聖經所說的絕對不是拉合。
對閻羅華有信心。
所以逼迫撒謊。
在這兩個前設之下。
我們去嘗試看看這段聖經講甚麼。
在這個前提之下。
讓我們看看聖經說甚麼。
第一點。
第一點。
我們先去一起看看。
在大家的港島大綱裏面都有的。
第一點是講到探子這個計劃。
和耶利哥城本身的墮落的本質。
第一點就是說到探子計劃。
以耶利哥城本身墮落的本質。
第一節第三節。
從第一節到第三節。
第一節第三節這樣說。
當下亂的兒子約書從集庭。
暗暗打發兩個人作探子。
吩咐他說。
你們去窺探那地和耶利哥。
於是二人去了來到一個叫拉合的家裏。
就在那裏躺臥。
有人告訴耶利哥王說。
今夜有以色列人來到這裏窺探此地。
耶利哥王打發人去見拉合說。
那來到你這裏進了你家的人要交出來。
要為他們來窺探全地。
在這裏簡單的三節的經文。
從這簡單的三節的經文。
說了幾樣東西。
已經說了幾樣東西。
是很有趣的。
是很有趣的。
第一。
第一。
我們留意到。
約書和以色列民。
去準備進入迦南地之前的一刻。
當耶穌跟以色列民要進到迦南地這一刻。
他們想了一個計策。
派探子進入耶利哥城。
第一個他們的進入點。
他們想這個計策就是派探子進到耶利哥城。
看看裏面發生甚麼事。
就是看看裏面發生了甚麼事。
聖經記載這兩個探子。
一是不去。
一去就一到就去妓女的家裏。
聖經記載這兩個探子要不不去。
要一去就到了妓女的家裏。
第一節最後就這樣說。
於是二人就去。
就來到妓女名叫克拉合的家裏。
就在那裏睡覺。
在第一節的時候。
當然人就到了克拉合的妓女家裏。
第一節就去睡覺。
今天很多人都是這樣侍奉的。
不會阻礙聖經的意思。
就這樣侍奉的了。
我為了侍奉主。
我心入虎穴。
我曾經說笑。
甚至說笑說這段聖經。
是可以證明所有傳道人可以去召妓的。
我甚至是開玩笑說。
中國的聖經其實傳道人是可以去召妓的。
你不要說我是聖經說的。
一去就去妓女的家裏。
一進去就睡覺。
這是聖經說的。
他一到了就到了妓女的家裏。
進去就睡覺了。
所以弟兄們你們是不是可以侍奉主。
所以就要去召妓。
要帶妓女信主。
所以基督徒們你們是不是也因為要帶人信主。
帶妓女信主。
蔡蔡有多少個丈夫、太太一起坐在這裏?。
舉手見一下 試一下。
(蔡蔡)太太總算在這裏。
只有幾個而已。
OK。
如果你丈夫今晚說要去報道。
去妓院。
去多倫多Queen街。
那你給不給他呢?如果是丈夫太太。
(蔡蔡)所以要是做丈夫的話。
今天晚上去報道。
要到央街的那個地方去。
帶著妓女信主。
那你要不要他去呢?。
她說我有聖經根據的。
探子都這樣做。
她侍奉主嘛。
(蔡蔡)我要聖經做根據的。
因為探子也是這樣做。
不是這個意思。
(蔡蔡)這個聖經並不是這樣解釋的。
等一下 為什麼探子去到耶利多城。
會去妓女的這個地方睡覺呢?。
(蔡蔡)弟兄姐妹。
為什麼這兩個探子一到了耶利多城。
就到了這個妓女家裡睡覺呢?。
是因為他不明白這段聖經的原文是什麼意思。
中文翻譯出來很含糊而已。
(蔡蔡)因為他們不明白這個原文是什麼意思。
(蔡蔡)因為中文的翻譯是很含糊的。
按照原文的意思。
(蔡蔡)按照原文的意思。
是說這兩個的探子。
(蔡蔡)是說這兩個的探子。
他去到這個妓女的房子裡面。
(蔡蔡)是到了這個妓女的房子裡面。
是以睡覺的形式去掩飾。
(蔡蔡)是以睡覺的形式去掩飾。
所以有一個可能性。
(蔡蔡)所以有一個可能性。
這個妓女拉盒不單只是做妓女。
甚至可以給一些旅客在那裡居留的一個住所。
或者我們叫做Motel。
(蔡蔡)所以這個妓女拉盒的家。
(蔡蔡)她不單是做妓女。
可能也是一個交代給旅客的一個地方。
第二 同樣這三篇聖經講了一樣很特別的東西。
(蔡蔡)同樣這三篇的聖經講了一件很特別的事情。
當這兩個的探子進到耶利哥城之後。
(蔡蔡)當這兩個的探子進到耶利哥城的時候。
耶利哥城的線報都很厲害。
(蔡蔡)耶利哥王的線報也很厲害。
他比美國的FBI還厲害。
(蔡蔡)他比FBI還厲害。
或者前蘇聯的KGB。
(蔡蔡)或者前蘇聯的KGB。
他一進來就知道他在哪裏。
(蔡蔡)他一進來就知道他在哪裏。
都不用去哪裏找。
去妓女拉盒那裏。
(蔡蔡)不用到別的地方去找。
叫妓女拉盒馬上拉人 放人 送人出來。
(蔡蔡)要妓女拉盒馬上放人 送人出來。
還知道他來做甚麼。
(蔡蔡)還知道他來做甚麼。
哇 葡萄姐妹 你說。
這個耶利哥王都很厲害。
(蔡蔡)葡萄姐妹 你看看這個耶利哥王是不是很厲害。
成傳聖經一開始就已經引人入勝。
(蔡蔡)整個聖經的開始就是引人入勝。
告訴我們。
探子在危機裏面。
(蔡蔡)探子在危機裏面。
連妓女拉盒都在危機裏面。
(蔡蔡)連妓女拉盒也是在危機裏面。
妓女在長期的一種低下的身份之下。
生活在耶利哥城。
其實老祖已經在一些迫害裏面。
(蔡蔡)妓女長期的在耶利哥城。
生活在一個身份很低下的地位裏面。
其實很少 就是在逼迫裏面。
但是妓女有沒有因此而妥協。
或者滿意她的生活呢?。
(蔡蔡)但是妓女有沒有因此而妥協。
或者滿意她的生活呢?。
這個就是信的第一個很關鍵的地方。
(蔡蔡)這就是信的第一個很關鍵的地方。
我們作為一個基督徒去有信的人來說。
(蔡蔡)我們作為一個基督徒有信的人來說。
第一樣東西我們要去有的。
就是對我們現在我們的信是不滿意的。
(蔡蔡)第一樣我們應該有的。
就是對我們現在的信不滿意。
妓女拉盒活在耶利哥城是做妓女的。
(蔡蔡)妓女拉盒是活在耶利哥城做妓女的。
是一種很低下的工作。
(蔡蔡)是一種很低下的工作。
是被歧視的一種工作。
(蔡蔡)是被歧視的一種工作。
而且她活在的空間。
(蔡蔡)而且她活在的空間。
很可憐的。
(蔡蔡)是很可憐的。
後來我們看到她活在城牆邊上。
(蔡蔡)從上次我們可以看到她活在城牆邊上。
大家看看第15節已經說了。
(蔡蔡)在第15節。
之後放走、除走這兩個探子。
都是在城牆邊把她吊下去走。
(蔡蔡)所以放走這兩個探子。
(蔡蔡)也是在城牆邊把她吊下去放走。
她在一個狹縫之間生存。
(蔡蔡)她生存在一個狹縫的中間。
在古晉東文化裏面。
每一個城都會建立城牆去保護自己。
(蔡蔡)在古文化裏面。
(蔡蔡)每一個城都有一個城牆來保護自己。
耶利哥城更加出名。
它的城牆非常的高大。
(蔡蔡)耶利哥更加是很出名的城牆。
(蔡蔡)非常的高大。
並且堅固。
(蔡蔡)並且堅固。
通常這些城牆不是一幢牆那麼簡單。
(蔡蔡)通常城牆不是一幢牆那麼簡單。
而是兩幢牆。
(蔡蔡)而且是兩幢牆。
而在上面有一些平台或者走廊可以通過。
(蔡蔡)在上面有一些平台或者走廊可以通過。
那有什麼好處呢。
(蔡蔡)那有什麼好處呢。
一可以在這個城牆下面。
繼續有空間可以用來儲存一些糧食。
或者軍備 甚至是做一個守護兵兵休息的地方空間。
(蔡蔡)那在兩個城牆的中間。
(蔡蔡)可能做一個儲存兵兵休息的或者是守護的中間。
窮的人又怎麼樣呢。
(蔡蔡)窮的人又怎麼樣呢。
不可以買進去市中心。
(蔡蔡)不能買房子在市中心。
是不是啊 現在都是了。
你如果買樓買去多倫多市中心。
和買去Bury、Subbury簡直是兩回事。
(蔡蔡)現在也一樣。
(蔡蔡)如果你想在多倫多市中心買一個地方。
(蔡蔡)跟去Bury、Subbury是不同的。
你窮一點就住邊一點。
(蔡蔡)你要是窮一點就住偏遠一點。
沒那麼多錢就住遠一點。
(蔡蔡)沒有那麼多錢就住遠一點。
窮到窿那些又怎麼樣呢。
(蔡蔡)窮人很厲害的。
就是妓女拉俠這些。
唯有就要在兩幢城牆之間那些空隙的縫隙上。
蓋一個木屋。
在那裏弄個窿。
好像有個暫居的地方。
(蔡蔡)就唯有像拉俠一樣在兩幢城牆中間。
(蔡蔡)建一間戶的房子 或者是找一個鍋怎麼去住。
但是兄姐妹千萬不要以爲耶利哥城是一個窮的城市。
(蔡蔡)但是兄弟姐妹不要以爲耶利哥城是個窮的城市。
耶利哥城可以說是在以色列。
英許地的第一個接觸邊疆的邊界的第一個綠洲。
(蔡蔡)耶利哥城可以說是以色列英許地的第一個在邊疆結束的一個綠洲。
公元2000年的時候我曾經去過以色列讀書讀了一個月。
(蔡蔡)公元2000年的時候我曾經到了以色列讀了一個月。
就有機會去到耶利哥城對開的地方去看一看耶利哥城。
(蔡蔡)有機會到了耶利哥城對外的地方看一看耶利哥城。
我們去的時候很晚 晚上還沒有出太陽。
後來出太陽的時候就見到一個很大的奇蹟。
(蔡蔡)當我們到了的時候是晚上。
(蔡蔡)但是到了早上出太陽的時候我們看到一個很大的奇蹟。
就是當太陽一升起的時候。
(蔡蔡)就是當太陽一升起的時候。
沿著一個淡河。
(蔡蔡)沿著一個淡河。
和靠近淡河的耶利哥城突然有些蒸氣就升上來了。
(蔡蔡)特別是靠近耶利哥城的那裏。
(蔡蔡)突然有些蒸氣就升起來了。
有沒有人去過以色列旅行?。
(蔡蔡)沒有到過以色列旅行。
原來耶利哥城是擁有一個永長年累月都有的活水泉。
(蔡蔡)原來耶利哥城擁有一個長年都有的活水泉。
今天你去耶利哥城是很享受的。
那裏是度假村。
(蔡蔡)今天你去耶利哥城是很享受的。
(蔡蔡)因為那裏是度假村。
那裏有很豐富的農產品特別是水果。
(蔡蔡)那裏有很豐富的農產品特別是水果。
棕樹。
(蔡蔡)棕樹。
而因為它是第一個從荒漠進入英許地的。
剛剛過河第一個綠洲。
(蔡蔡)因為它是第一個從荒漠到英許地的第一個綠洲。
因此所有的客人做生意的都必經這個城市。
(蔡蔡)因此所有的客人做生意的都必經這個城市。
於是這個城市是甚麼樣的城市?。
(蔡蔡)於是這個城市是甚麼樣的城市?。
這個不是一般的城市。
(蔡蔡)這不是一般的城市。
這是英許地上的第一個曼哈頓。
(蔡蔡)這是英許地上的第一個曼哈頓。
第一個的多倫多。
(蔡蔡)第一個的多倫多。
第一個的香港。
(蔡蔡)第一個的香港。
第一個的上海。
(蔡蔡)第一個的上海。
每個人經過荒漠過河之後。
第一個可以享受的地方就是耶利哥城。
(蔡蔡)各個經過荒漠第一個可以休息的就是耶利哥城。
你應該明白耶利哥城是怎樣的。
(蔡蔡)大家應該明白耶利哥城是怎樣的。
不是一個貧窮的城市。
(蔡蔡)不是一個貧窮的城市。
而是一個很興旺的城市。
(蔡蔡)而是一個很興旺的城市。
興旺到一個程度呢。
(蔡蔡)興旺到一個程度呢。
娛樂事業一定好。
(蔡蔡)娛樂事業一定好。
爲什麽澳門這麽多賭場。
(蔡蔡)爲什麽澳門這麽多賭場。
第一個經商的點到中國的全部都去澳門。
(蔡蔡)第一個經商的點到中國的全部都去澳門的。
那澳門不用我講了。
(蔡蔡)澳門不用我講了。
娛樂場所之多。
現在全世界第一。
(蔡蔡)娛樂場所之多是全世界第一。
在美國的拉斯維加斯。
拉斯維加斯都說沒有人去。
(蔡蔡)在美國的拉斯維加斯也沒人去。
那些地方娛樂場所多當然是多什麽。
(蔡蔡)娛樂場所多的地方是多什麽呢。
做生意的多數是男人。
(蔡蔡)做生意的多數是男人。
男人去什麽地方。
(蔡蔡)男人去什麽地方。
我問吳牧師知不知道。
不知道 因為他不去。
(蔡蔡)因為他不去 他不知道。
男人去的當然是那些。
很多小姐的那些地方。
(蔡蔡)男的一定是去很多小姐的地方。
拉盒就可以做了。
(蔡蔡)拉盒就可以做了。
但是是不是他想做。
(蔡蔡)是不是他自己想做。
我想沒有一個女性喜歡做妓女吧。
(蔡蔡)我想沒有一個女性喜歡做妓女。
現在世界不同了。
(蔡蔡)現在是不是。
現在那些人拜那個叫money god。
那就沒得說了。
以前不是的。
那些人都很有道德的。
(蔡蔡)現在那些人是拜那個money god。
(蔡蔡)所以沒辦法。
(蔡蔡)以前的人是很有道德的。
一個充滿黃色事業的城市。
(蔡蔡)是一個充滿黃色事業的城市。
一個墮落的城市本質。
(蔡蔡)是一個墮落的城市。
但是卻有一個妓女拉盒。
卻是不滿意她這樣的現狀。
(蔡蔡)但是卻有一個妓女拉盒。
卻是不滿意她這樣的現狀。
妓女的生活就是捆綁在性的出賣裏面。
(蔡蔡)妓女的生活就是捆綁在性的出賣裏面。
也都捆綁在一個很低的社會的身份裏面。
(蔡蔡)也是捆綁在一個很低的社會的身份裏面。
我很記得以前我小的時候。
(蔡蔡)我很記得我以前小的時候。
我媽媽跟我逛街的時候。
(蔡蔡)我媽媽帶我上街的時候。
去到灣仔。
去到灣仔。
有沒有人從香港來的?應該有很多人從香港來的。
去到灣仔的時候走過一個叫洛克道。
(蔡蔡)到了灣仔這個地方走過一個叫洛克道。
我媽媽突然拉著我。
(蔡蔡)突然叫我媽媽拉我一下。
她說不要走那麼近。
(蔡蔡)她叫我不要走那麼近。
我說為甚麼?。
(蔡蔡)我說為甚麼?。
她說是雞來的。
(蔡蔡)她說是雞來的。
(蔡蔡)她說是雞來的。
但是妓女是不會被人看上的。
(蔡蔡)因為妓女是被人看不起的。
妓女拉盒在這樣的生活裏面。
(蔡蔡)妓女拉盒在這樣的生活裏面。
她的生存只是靠這些人來光顧。
靠一些恩客來光顧而生存。
(蔡蔡)她的生存是靠那些人來幫助來生存。
她不會滿意這樣的情況的。
(蔡蔡)她不會滿意這樣的情況。
如果你是滿意這樣的情況。
這個人就不會去相信的了。
(蔡蔡)要是她滿意這個情況的話。
這個人就不會去相信。
她不會去尋找一個出路。
(蔡蔡)她不會去尋找一個出路。
約書亞記在這裏介紹了拉盒。
就是給我們看到一個不滿意自己當時的光景。
於是她要尋找一條生命的出路的一位女子。
今天我們看到拉盒就是一個不滿意自己的處境。
要尋找一個出路的這樣一個女子。
所以 當有耶利哥王派來的官員。
說要去抓這兩個探子的時候。
當耶利哥王派來的要抓這兩個探子的人的時候。
她作了一個選擇。
她作了一個選擇。
拉盒作了一個選擇。
拉盒作了一個選擇。
甚麼選擇呢?。
甚麼選擇呢?。
她寧願選擇說謊。
她寧願選擇了撒謊。
去尋找一條可以讓她脫離做妓女。
被人看低的這個社會的可憐光景。
她想找出一條路。
就是不讓人家看低的這個光景。
她有甚麼辦法?。
有甚麼方法她要找到一條出路呢?。
她有甚麼方法可以找到出路呢?。
因為她是做妓女。
因為她是做妓女。
我相信這個世界。
最清楚這個世界的發展只有兩類人。
我想最清楚這個世界發展的只有兩類人。
第一類人。
第一類人。
就是做財經的人。
就是說財經的人。
有甚麼風吹草動呢?。
有甚麼風吹草動呢?。
第一個退市的就是她了。
第一個退市的就是她了。
第一個走了就是她了。
第一個走了就是她了。
她拿到世界發展的第一手。
她拿到世界發展的第一手。
甚至這個世界怎樣運作。
他們都在自己製造這些謠言。
甚至這個世界怎麼運作。
它自己也在製造謠言。
另一類人最清楚的社會發展呢?。
就是做這些娛樂事業的人。
就是做這個娛樂事業的人。
為甚麼我會知道呢?。
為甚麼我知道呢?。
我記得早六、七年前。
我記得在五十年前。
我就回香港探望家人。
我回到香港探親。
我家人就說帶你去澳門走一走。
我家人就說帶你去澳門走一走。
我就沒甚麼興趣。
不過我走一走就走一走。
我其實沒有甚麼興趣的。
但是也可以去走一走。
那去到吃完一頓飯。
走一走 嘩 那條街怎麼沒有人呢?。
那到那裡吃完飯。
在街上走的時候怎麼街上會沒有人呢?。
那時候不是很晚而已。
六點多而已。
那個時候只是大概六點多。
那裡有很多正在蓋的大廈都沒有人工作的。
那裡有很多正在建築的大廈都沒有人工作的。
哥哥 我問一下我弟弟。
那我就問我弟弟。
為甚麼澳門會這樣呢?。
為甚麼澳門會是這樣呢?。
你不知道嗎 哥哥。
經濟泡沫爆破之後。
因為經濟泡沫爆破了。
沒有人去旅行。
沒有人去旅行。
於是乎酒店全部要停工。
所以那些酒店全部要停工。
嘩 原來這麼現實的?。
我想 人類社會是現實的。
那當然啦 沒人來 當然馬上停工。
不是把錢放進去。
又要給錢 又要沒生意 那怎麼辦?。
那當然啦 沒有人馬上停工。
要不錢放進去就沒了。
娛樂事業的人就最清楚社會的發展了。
所以娛樂事業的人最清楚那個發展。
你猜妓女知不知道?。
她在參加記者會就知道了。
我想她收消息比任何人都要快。
我想她知道的消息會比任何人都要快。
記不記得她在哪裏做妓女?。
大家還記不記得她在哪裏做妓女?。
還記不記得啊大家?。
大家還記不記得?。
耶利哥嘛 是不是?。
在耶利哥。
耶利哥是第一個綠洲。
連接到海外的第一點。
耶利哥是第一個綠洲。
是連接到海外的第一點。
就是世界各地的商人都要經過這裏的。
他們根本收各地的消息很容易。
所以世界各地的商人都要來到這裏的。
所以他們收消息的情況是很快的。
當妓女拉闔和那些恩客坐在一起的時候。
當妓女拉闔和那些客坐在一起的時候。
那會做甚麼?。
那她做甚麼?。
坐在那裏。
坐在那裏?。
當然不是啦。
當然不是。
聊聊天嘛。
當然是聊聊天。
聊甚麼?。
你跟那些做生意的人聊些甚麼呢?。
你跟那些做生意的人聊甚麼呢?。
哎呀 陳先生。
陳先生。
你的生意怎麼樣呀?。
最近的生意怎麼樣?。
你那時候在伊東地的生意如何呀?。
那以前你在伊東地的生意如何呀?。
然後又見到另一個李先生。
跟著就見到另一個李先生。
李先生原來他在埃及做生意的。
李先生原來他在埃及做生意的。
哦 賣油的。
哦 你是賣油的。
哎 你生意好嘛。
生意好嗎?。
哦 我一般吳先生就好些了。
我就一般一般 吳先生就好些了。
為甚麼? 因為吳先生不在埃及。
因為吳先生不在埃及。
他在巴比倫嘛。
他在巴比倫。
那吳先生跟陳先生就會說了。
吳先生跟陳先生就會說了。
你欠而已。
埃及這麼好景。
埃及這麼好景。
那陳先生當然就說了。
陳先生說了。
好甚麼景呀?。
怎麼會好呀?。
被那幫以色列人害死了。
要以色列人害死呀。
怎麼害死呀?。
怎麼樣害死?。
搞得我們雞犬不寧。
搞得我們雞犬不寧。
哎 因為他們出埃及。
因為他們出埃及。
已經搞了十多年了。
已經搞了十多年了。
他們現在還在曠野裏走來走去。
他們還在曠野裏。
那些貨又運不來。
這也運不來。
麻煩了。
太麻煩了。
哪有生意做的?。
哪會有生意做的?。
妓女就在這裏聽著聽著。
第一手資料。
但是她卻找到一個希望。
找到甚麼希望?。
甚麼希望呢?。
我做妓女做了這麼多年。
我做妓女做了這麼多年。
在這個捆綁裏面這麼多年。
在這個捆綁裏面這麼多年。
嘩 原來以色列人的神是這麼厲害的?。
連捆綁在埃及這麼多年的以色列民。
都可以將他們釋放出來。
我一定要相信他們。
或者這是一個機會。
弟兄姊妹 甚麼叫信?。
是不是蝕石突然間就信了?。
神明降生。
所以有些基督徒。
完了崇拜之後就找牧師。
崇拜完了就找牧師。
牧師呀 我有些頭暈身痛。
你來幫我按手祈禱一下。
牧師呀 我有些不舒服呀。
你來按手幫我一下。
有些教會的牧師真是一門生意來的。
有些教會的牧師真的是這樣。
我知道你教會一定不會。
我們科林鎮民會那些不會這樣的。
靈恩那些就會了 靈恩派那些。
靈恩派的可能就會這樣。
所以弟兄姊妹。
在這樣的環境裏面。
在這樣的環境裏面。
他有根有機的。
他有根有機的。
他於是乎說了一個謊話。
他寧願選一個。
可以從埃及都釋放出來的。
這個以色列民的神。
所以他就撒了一個謊。
他寧願去挑選一個。
連現在民族埃及都可以釋放出來的。
所以他甘願冒險為這兩個探子說謊。
所以他甘願冒險為這兩個探子說謊。
他說的謊話也是你真的沒有辦法的。
他說的謊話你也真的沒有辦法。
這種謊話也只能是女人說得特別好的。
這種謊話 撒謊話也不是女人說得特別好的。
我們去看看他怎麼說。
我們看看他怎麼說。
第四節。
女人就將二人隱藏。
她先把他藏起來。
女人就將二人隱藏把他收起來。
然後一回答。
哦 那人果然到我這裡來。
他們是那裡來的我卻不知道。
天黑要關城門的時候他們出去了。
往那裡去卻不知道。
你們快快去追趕就必追上。
不用讀了。
為什麼呢?以下要重新演繹這節聖經的神髓。
以下要演繹這節聖經的神髓。
男人是說不出這種謊話的。
男人是說不出這種謊話的。
他把這兩個探子藏起來之後。
他就跟這些官員說。
他把探子藏起來就跟這些官員說。
哎呀 他真的來過這裡的。
對呀 他真的來過這裡。
不過他現在去了哪裡?。
但是他現在到了哪裡呢?。
不知道 我不知道。
天又黑了 天也黑了。
城門就快關門 城門也快關了。
可能走了 可能已經走了。
走了到哪裡? 當然走了跑到哪裡?。
不知道 你們也不知道。
那你們要去快點追了。
你們要快點追了 可能追得上。
可能追得上。
神髓就是這樣。
男人怎麼說這番話?。
男人怎麼說這番話呢?。
他這樣說之後。
這兩個官員好像很聰明。
聰明到什麼呢? 馬上就跑去追。
趕快追 追到約旦河渡口。
他們還追到了越南河。
他猜測這些探子一定會回到以色列。
人那邊。
他們猜測這些探子一定會回到以色列。
還沒過河嘛。
還沒過河。
於是就當然要去過河的渡口。
所以一定要到過河。
我追去那裡。
臨追去之前。
再追一次。
還要關門。
還要關。
讓你不會回頭。
讓你不能回頭。
城有安全。
城也安全。
我老闆頂頭。
耶利哥王不會罵我。
我的老闆耶利哥王不會罵我。
聰明 先關門。
然後我才去追。
然後我才去追。
厲害過頭 真是太聰明了。
厲害過頭。
真是聰明過頭了。
真是女人說話有時真是無法抵擋。
所以女人說話不能抵擋。
我經常都說女性最大的武器就是她的溫柔。
我經常說女性最大的武器就是她的溫柔。
一說她就走了出去。
怎知道原來她們的行為。
卻是使得耶利哥靈就在危機裏面。
一說她們的那些官員就跑出去了。
就為這個耶利哥城裏面還在匿藏的這兩位探子。
提供了最安全的地方。
就為了在耶利哥城裏藏著那兩位探子。
提供了一個最安全的地方。
好了 聖經不是停在這裏。
聖經並沒有停在這裏。
聖經說到 於是乎這兩人出去之後。
妓女拉合。
就和這兩個人有些交通。
聖經裏說到這兩個探子出去以後。
妓女拉合就和這兩個人有些交通。
說說為何她要說這番謊言的原因給你和我知道。
就告訴你和我為何她要殺這個房的原因。
第九節一開始就說。
我知道耶華已經把這地賜給你們。
第九節一開始就說我知道耶華為甚麼要殺你們。
並且你們 因你們的緣故。
我們這裏個個都害怕。
因你們的緣故 我們這裏每個人都怕。
我們這裏個個的心都融化 消化了。
我們這裏每一個人的心都消化了。
不止消化一次。
還不止消化一次。
消化兩次 消化很多次 持續地消化。
因為我們看到第十一節再說。
因為我們見到了在第十節再說。
不單止你們的神帶你們過了紅海 出了埃及。
不單止你們的神帶你們過了紅海 出了埃及。
怎麽過呢 走乾地路過。
怎麽過呢 走乾地路過。
並且在約旦河以東已經將兩個。
阿摩利王 西雲和岳將佛位消滅了。
並且在約旦河以東把兩個王都消滅了。
她融化了 心馬上融化了。
她們是心 粒子就融化了。
她說出她的信是有根基的。
她說出了她的信。
信主不是突然間感情到。
信主不是突然間感情到。
而是有根有基。
而是有根有基。
那個根基不是其他人的見證。
不是其他人的見證。
而是耶和華神的作為。
而是耶和華神的作為。
今天我們要帶人信主的時候。
今天我們要帶人信主的時候。
不是不斷說我們的見證有多特別。
不是說我們的見證有什麽特別。
當然你可以說你的見證。
當然你可以說你的見證。
但你的見證不是一個典型的例子。
每個人都要這樣信。
但你的見證並不是一個典型的例子。
每個人都要這樣信。
神的作為就是一個典型的例子。
神的作為就是一個典型的例子。
神怎麽帶他們走出埃及。
神怎麽帶他們走出埃及。
怎麽過紅海。
怎麽過紅海。
走乾地移過。
走乾地移過。
怎麽將埃及的兵丁毀滅。
怎麽將埃及的兵丁毀滅。
然後再在約旦河以東。
滅西岳和西宏兩國的王。
然後再在約旦河以東。
滅西岳和西宏兩國的王。
這些就是我的基礎。
這些就是我的基礎。
為什麽我願意為你們撒謊。
為什麽我願意為你們撒謊。
換句話來說。
換句話說。
拉合的信。
拉合的信。
第一件事。
第一件事。
不是因為他說特別信耶和華神。
不是他特別信耶和華神。
而是因為他對自己的生活的不滿。
而是因為他對自己的生活的不滿。
他找一條人生的出路。
他去找一條人生的出路。
但是在這個時候。
神的作為就被他知道。
在這個時候神的作為就被他知道。
我們大人信主都是一樣。
我們大人信主都是一樣。
我們自己信主都是一樣。
我們自己信主。
我們首先要對自己的。
屬靈光景是不滿意。
我們首先要對自己的屬靈光景是不滿意。
然後我們才去毀身在耶和華神裏面。
然後我們才去毀身在耶和華神裏面。
而當你信了主之後。
而當你信主之後。
這個運作。
仍然在運作中。
這個運作仍然在運作中。
今天的屬靈生命。
應該比昨天的屬靈生命好一點。
今天的屬靈生命。
應該比昨天的屬靈生命好一點。
因為你對昨天的屬靈生命不滿意。
因為你對昨天的屬靈生命不滿意。
認識神。
今天你的屬靈生命就成長多一點。
今天你的屬靈生命就成長多一點。
這個就是真正基督徒的信仰。
這個就是真正基督徒的信仰。
而基督徒的信就是這樣逐步的建立起來。
而基督徒的信就是這樣逐步的建立起來。
最重要的一件事。
最重要的一件事。
你是不是將你生命的人生的方向。
全盤壓在耶和華神裏面呢?。
你是不是將你生命的人生的方向。
全部壓在耶和華神裏面呢?。
拉合就是。
拉合怎麼做呢?。
拉合怎麼做呢?。
弟兄姊妹。
我希望大家一起讀。
弟兄姊妹讓我們一起讀。
我們從第十二節開始一起讀。
從第十二節開始讀。
當第十一節那裏拉合說了。
你們耶和華神是天上地下的神之後。
當十一節說了你們耶和華神是天上地下的神之後。
我們從十二節讀到十四節呢?。
我們從第十二節讀。
我們一起來讀吧。
現在我繼續恩待你們。
求你們耶和華向我指示。
也要恩待我父家。
並給我一個實在的憑靜。
要救活我的父母。
弟兄。
姐妹。
和一切屬他們的。
請救我們生命不息。
二人對他說。
你若不示弱我們只見識。
我們情願示災領袖。
耶和華將姐弟妻給我們的時候。
我們也慈愛誠實大念。
如果那本聖經是你的。
即手上那本聖經。
請你有一支筆。
圈住最後十四節。
慈愛和誠實這兩個字。
要是你自己帶的聖經。
請你將筆把這個十四節。
慈愛誠實這四個字串起來。
因為這兩個字。
因為這兩個字。
就是耶和華神的屬性的總括詞。
就是耶和華神的屬性的總括詞。
原文聖經的《Enmat》和《Chesed》。
你不要管我在讀甚麼。
這兩個字。
就是耶和華神的屬性的總括詞。
這兩個字就是耶和華神的屬性的兩個總括詞。
拉闔他說我為了你們說這番話。
拉闔說我為你們說了這番話。
他這條路無法回頭。
他挑了這條路是不能回頭的。
要麼他就死在耶利哥王的手上。
要麼他就死在耶利哥王的手上。
要麼他就活在耶和華當中。
要麼他就活在耶和華當中。
基督徒的生命就是這樣。
基督徒的生命就是這樣。
《新約聖經》說我們不能活在兩個主之下。
《新約聖經》說我們不能活在兩個主之下。
人不能侍奉兩個主。
只有一個。
你自己選擇了。
拉闔選擇了。
只選耶和華一個王。
拉闔選擇了。
只選耶和華一個王。
而不是在耶利哥王手下。
而不是在耶利哥王手下。
他說我希望你們現在兩個探子起誓。
他說我希望你們這兩個探子起誓。
我怎樣去恩待你們。
我怎樣去恩待你們。
你們都要怎樣去恩待我。
你們都要怎樣去恩待我。
救我到地上不要死。
救我到地上不要死。
聽見沒有?。
他將他的人生壓在了耶和華身上。
他將他的人生壓在了耶和華身上。
甚至壓在了以色列民這兩個探子的身上。
甚至壓在了以色列民這兩個探子的身上。
人生這樣壓下去。
你肯不肯呢?。
人生這樣壓下去。
你願不願意呢?。
人是很不值得信的。
人是很不值得去信的。
你見我今天好好的。
你看見我今天挺好的。
好像句句講真理一樣。
好像句句講的是真理。
可能下一分鐘我講大話也不奇怪。
可能我下一分鐘就會撒謊。
人真是說不定的。
人是很難說。
今天是你的朋友。
一會兒可以是你的敵人。
今天可能是你的朋友。
下一分鐘就可能是你的敵人。
你的安娜你已經出賣了耶利哥王。
她是出賣了耶利哥王。
你現在壓在這兩個人的身上。
如果他們兩個不守諾言那怎麼辦?。
那你現在壓在這兩個人的身上。
那要是他們不守諾言的話怎麼辦呢?。
就算他們守諾言。
那以色列民不守諾言怎麼辦呢?。
就算他們守了諾言。
那以色列民不守諾言怎麼辦呢?。
好在。
幸運的是甚麼呢?。
是因為他們毀身在耶和華身上。
是因為他們毀身在耶和華身上。
所以他要他們起誓。
指著耶和華神起誓在第十二節清楚地介紹給我們知道。
而這兩個譚嗣然都跟他納約。
要以耶和華神的屬性來跟他納約。
只要你不透露我們這次行蹤的話。
當耶和華給我們這塊地的時候。
我必然以耶和華神的屬性來待你們。
我必然以耶和華神的屬性來待你們。
事情就是這樣發生了。
事情就是這樣發生了。
於是妓女就找繩子從窗口吊了他們下去。
就教了他們怎麼走。
所以妓女就用繩子從窗口把他們吊下去。
還教他們怎麼走。
承盤計劃妓女安排好了。
整個的計劃妓女安排好了。
你不要走去那個渡頭了。
你調轉頭走回山上。
你不要跑去那個渡口了。
轉過來跑到山上面。
知不知道為甚麼調轉頭就是西邊。
是山來的。
因為那條路上耶路撒冷的。
耶路撒冷是個山來的。
因為那條路是上耶路撒冷的。
耶路撒冷是一座山。
你向那個方向躲三天。
你再往哪個方向躺起來。
等這幫官員撲空之後。
等官員撲了個空。
三天後你才回去。
三天後你才回去。
他把他們吊下去之後。
他們就可以走了。
不過探子就這樣說。
探子就這樣說。
信是要有行動的。
信是要有行動的。
聽清楚 鄧英姊妹。
信是有行動的。
信是有行動的。
不是我問陳弟兄你信不信主。
我問陳弟兄你信不信主。
信 信 信。
他就說我信。
你姊妹你信不信主。
你姊妹你信不信。
信 信 信。
我信。
白小姐你信不信。
白小姐你信不信。
信 信 信。
我信。
個個都說信。
每個人都說信。
但是當何時才知道他是真信還是假信。
他甚麼時候才知道是真信還是假信。
當他遇見挑戰。
在那個時候要見證主的時候你就知道了。
就是當他遇到了挑戰。
有行動的 有甚麼行動。
有甚麼行動呢。
你在這隻窗吊我們下去的地方。
你把我們從窗吊下去。
記住當我們的人進來的時候。
記住當我們的人進來的時候。
你就在這隻窗這裡。
你就從這個窗。
綁這條紅繩在那裡。
把這個紅繩子。
綁著的時候我們見到。
我們見到的時候。
我們的人見到就不會進來殺你的家的了。
我們人見到的時候就不會進來殺你們家的。
你要這樣做啊。
還有記住不要洩露啊。
還要不要洩露了。
青姐妹 拉闔怎麼做呢。
兄弟姐妹拉闔是怎麼做的呢。
拉闔是照著他們的話去行。
拉闔是照著他們的話去行。
21節告訴我們。
21節告訴我們。
當他們走了之後。
當他們走了之後。
又把珠紅線繩繫在窗戶上。
又把珠紅線繩繫在窗戶上。
臨時原文聖經我不知道人們怎麼解經的。
我不知道原文的聖經是怎麼解經的。
黑白來文是要說從哪一天開始。
甚至從哪一刻開始。
他就把珠紅線繩繫在窗戶上。
是用黑白來文的時態記載的。
在黑白來文那樣是說從那一刻開始。
他就把紅繩子繫在窗戶上。
就是用時間上來計算。
因為時間關係 講到很緊急。
我也很快就講完了。
他們什麼時候才打進來耶利哥城。
他們什麼時候才打進來耶利哥城。
座底還有15天才打進來。
起碼還有15天才打進來。
原本我打算在這堂課講15天。
不過我知道你們受不了。
本來我是想講15天的。
但我知道你們受不了。
我想講這15天拉闔究竟做了什麼。
我想說這15天拉闔做了什麼。
拉闔都不知道他什麼時候打進來。
拉闔也不知道他什麼時候打進來。
他不知道什麼時候的。
他也不知道什麼時候。
但是他就從那天開始。
他就從那天開始。
就綁著這條紅繩。
就綁在同一個窗那裡。
還綁在同一個窗戶上。
如果當你在不知道要等多久的時候。
金鐘姐妹當你不知道還要等多久的時候。
就要有這個記號的話。
就要有這個記號。
你會怎麼做?。
你會怎麼做呢?。
我就會經常走過去看看。
我就會經常去看一看。
看看有沒有。
到沒有。
看一看還到了沒有。
那條繩子還在那裡嗎?。
那條繩子綁不綁住啊?。
繩子還在那裡。
代表什麼?。
代表什麼?。
從這一刻開始。
如果你要生命得到改變的話。
你要生命得到改變的話。
你要長期、時時、經常、不斷、肯定地。
看到那條紅繩在那裡。
你要長期、時時、肯定地。
要看到那條紅繩子在那裡。
金鐘姐妹。
信主的生命就是這樣。
信主的生命是這樣的。
不是這一刻我信主。
不是說這一刻我信主。
下一刻我去墮落一下。
下一刻我就去墮落。
反正主都沒有這麼快來吧。
反正主也沒有這麼快來吧。
比如年輕人那裡有很多年輕人。
後面那些很多年輕人。
你們告訴下面的年輕人。
你們也告訴下面的年輕人。
啊 我信了主了。
我已經信主了。
吳牧師又教導我們。
要找一個信主的配偶。
吳牧師也教導我們要找一個信主的配偶。
那你就。
是吳牧師我一定聽你的。
吳牧師我一定聽你的話。
哎呀 為什麼學校那個女同學。
又很漂亮 又不過還沒有信主。
但是學校裡有一個女生是很漂亮。
但是沒有信主。
然後這個男的 哎呀 又很有型。
但是這個男的也很有型。
又像那些韓星那些做什麼星星那些。
看上去很像那些明星、男星。
不過又沒有信主。
但是她也沒有信主。
不過她說她是從外星來的。
但是她說她是從外星來的。
可能是信徒吧。
可能是信徒吧。
但是耶穌還沒有這麼快回來。
先拍著拖屎屎吧 是不是這樣?。
耶穌沒有這麼快來的。
我們先解釋一下。
或者你做事。
或者是你做。
我是基督徒來的。
我在公司很公正嚴明的。
我是基督徒 我在公司是公正嚴明的。
我開雜稅檔的。
我是開餐館的。
不過呢 你知道啦 生意難做啊 耶穌。
但是你知道嗎 耶穌生意很難做。
有人來到的時候 我收現金不入基。
那就不用報稅了。
當有人來給我現金的時候。
我不打進基裡面的服務。
那你回來之前你通知我。
那你回來之前通知我。
我之前一定收足一個月稅。
我之前已經收足了一個月稅。
是不是這樣呢?。
不是啊 拉俠告訴我們。
你要從那一刻開始。
就要天天投著那條繩子。
什麼時候到啊?。
但是拉俠告訴我們。
從那一刻開始。
你要每天看著那條繩子。
看什麼時候到。
頂天門。
基督徒姐妹。
他天天這樣守著。
他天天守著。
現在這個承諾他做了一半。
這個承諾他做了一半。
另一半就留給耶和華神。
和以色列民去履行了。
那另一半就讓耶和華神和以色列民去。
究竟拉俠可不可以得救呢?。
究竟拉俠可不可以得救呢?。
你有兩個方法可以知道。
你有兩個方法可以知道。
一就是你找吳牧師。
第一你就找吳牧師。
就找我講下一半。
就找我說下一半。
不是講下堂。
不是賣廣告。
不需要啊 沒壓力啊。
但是我鼓勵你就不要這樣做了。
不要等。
回去自己看。
我鼓勵你不要去等。
回去自己看。
那吳牧師又沒有壓力 是不是?。
那吳牧師你也不要這樣。
那你就肯定知道耶和華神救了他。
那你就肯定知道耶和華神救了他。
基督徒的人生是怎麼做的?。
基督徒的人生是怎麼做的?。
你的信是怎麼建立的?。
你的信是怎麼建立的?。
你頂多可以做一半。
你最多可以做一半。
信守神的教訓。
信守神的教訓。
但另一半的是。
但另一半的是。
耶和華神和耶穌做的。
耶和華神和耶穌做的。
而且我們還透過聖經告訴你。
耶穌做了。
而且我們還透過聖經告訴你。
耶穌已經做了。
並且有復活的大能。
並且有復活的大能。
所以就有復活之崇拜。
所以就有了復活的大能。
提醒我們。
提醒我們。
每一年提醒我們。
每一年都提醒我們。
主已經為我們完成了那一半。
主已經為我們完成了那一半。
問題是我們有沒有做了我們那一半?。
問題是我們有沒有做到我們的一半?。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
拉合。
拉合。
雖然是妓女。
雖然是妓女。
但是她卻是學懂了她的信。
但是她卻是學懂了她的信。
但是她卻是學懂了她的信。
有根有機的。
有根有機的。
今天我們的信。
我們的信。
其實更加要有根有機。
其實更加要有根有機。
主耶穌已經做了她的一半。
主耶穌已經做了一半。
就是一定兌現。
而且一定兌現。
是不是我們沒有兌現我們那裡呢?。
是不是我們沒有兌現我們那裡呢?。
不要緊的。
基督徒又起又跌。
不要緊的。
基督徒是有喜有過。
只要你不是想著。
跌下有時起下。
只要你不要想著有時落下有時起。
你常常都想著自己的贖靈生命是起的。
你要常常把自己的贖靈生命是起的。
就好像你們經常都想著股票市場起的那種心態。
就好像你們經常都想著股票市場起的那種心態。
就像你們經常都想著股票市場起的那種心態。
就像你們經常都想著股票市場起的那種心態。
你帶著這個心態。
你帶著這個心態。
主啊,我真的想贖靈生命更成熟。
主啊,我真的想贖靈生命更成熟。
主啊,我真的想贖靈生命更成熟。
主一定會幫助你,這就是拉合的信。
下個禮拜會是進入復活節的節期的時候。
讓我們在這個時間調整我們的信。
有根有機地去相信。
讓我們重新徒勞。
