請問有多少人有見過一些警告牌,什麼叫做警告牌呢?。
譬如說打風的時間,海灘那些牌,危險不宜下水,或者開車的時候,馬路那裡,前面收路,減速,然後多少公里,一個小時。。
有多少人見過的,可不可以舉手?。
另外我想問問大家,有多少人見到那些警告牌的時候,你覺得真的很認真,你會跟著來做的,可不可以舉手?。
恭喜你們!。
很多警告牌,我想對很多人來說,根本上天天都見。。
舉個例子,有一個進了醫院檢查,一個肺呼吸系統,還有他害怕的時候,特別有一次咳嗽的時候有血,就很擔心是不是肺有事。。
檢查完出來之後,就發覺沒事,然後又拿一包煙出來,又再吃了。。
我告訴他,你還吃煙?他說沒事了,報告出來了,沒事了。。
其實煙的紙包上面,吸煙危害健康。。
每一包煙都有的,你看不到的嗎?他說,到處都有的,難道不吃嗎?。
吃了這麼久都是這樣,所以照吃可飲。。
第二,就在我們那條路,華景山路,特別是青山公路那裡,我不知道有多少人走過,那條路很奇怪的。。
你在這裡上,上到最高點,是50米而已,50公里,一個小時,但下的時間是70公里。。
如果你在荃灣那邊過來的時候,上來的時間是70公里,一過了最高點,下斜的時候,就剩下50公里。。
我想你習慣了駕駛那段路的人,我發現最容易出意外的,就是因為這兩段路,看上去沒什麼分別。。
我們都不明白,為什麼這個牌是50公里,那個牌是70公里呢?。
很容易去到這樣的境界,兩條線怎麼可能只有50公里呢?。
那你就很自然,特別是下斜路,你就會加速了。我不知道有多少人坐過的士,看到的士被人抄牌,坐過貨車,貨車被人抄牌,開過車被人抄過牌,超速的,舉手。。
為什麼會這樣呢?。
就是因為我們真的忽略了那些警告牌。。
前面減速,但當你試過一次之後,那就醒目了。。
就是你抄過一次牌之後,很不值得,一家人一餐飯的錢,就這樣沒了。。
那你就很不值得,不值得的時候,第二次駕到那裡的時候,你就會格外留神。。
最近,不幼兒童是聽到兩個不同的小組的人,來港獨到就是因為這些警告牌,沒有留意,以致失去生命。。
這兩組的人,原來都認識那些死者的。。
第一組的人,一班大學生,中國大陸來的,去石澳海灘那裡,就是因為那時候是八號到九號,好像是八號風球。。
他去看那些大浪,結果他要站到大石的外面,去感受那些大浪的威力。。
結果因為這樣的緣故,有一個學生就被浪捲了下去,捲了下去之後就淹死了。。
有幾個人有看過報紙,好像是去年的事,這個第一個。。
第二個例子是最近,海洋公園,有一個大陸的遊客,在海洋公園裡面,那條桅杆上面有一些不鏽鋼的鋼筒,。
寫著一個很清楚的,是不可攀爬,免生危險,一個這樣的牌。。
其實那裡都頗高的,你要跳一跳上去,你才能坐在那裡。。
他就跳一跳上去坐,但是坐的時間失去平衡,身體往後翻,結果就跌了下去11米下面的石地。。
救護車來到的時候,其實已經有人幫他急救,但是已經不省人事。。
後來送到醫院都確定他已經死了。。
很開心的日子,一家人去海洋公園玩,沒想到竟然發生的是一個悲劇。。
我看到這些事的時候,心裡面相當的難過。。
這個難過都是因為我們忽略了一些警告,忽略了危險。。
就是這樣,連生命都沒了。。
最近,我一直都在留意,有不少的人跟我說,。
當我們今天在基督教圈子裡面,繼續不斷希望傳福音到門裡訓練的時候,。
有一個牧者提起我,他說牧師,今天教會裡面一個最大的障礙,。
不是教外的人對教會內的一些看法,而是教內的人,。
來養出去,在網站,在周圍不同的地方去攻擊教會,這個是更大的問題。。
我今天就很想跟大家來看看,如果裡面揭露的是一種事,不是針對人,。
我覺得這個應該對教會來說是一個警惕。。
但如果是針對人,是一種論斷批評的時候,我們就需要警醒。。
原因在哪裡呢?就是到底我們今天是不是好像聖經裡面所說,。
凡事說造就人的好話,不要論斷,免得我們被論斷呢?。
今天我特別要跟大家來看的,就是希伯來書第一章,。
當說了我們的主耶穌基督是遠超過先知,。
第二,祂是遠超過天使,一個這樣的救贖主,創造主,掌管者和神的兒子。。
祂實實在在是完完全全神的代表,完完全全人的代表,。
又是完完全全先知的代表,祂知道了一切神對這個世界,對每一個人的警告。。
我們到底怎樣來回應這位這樣的主呢?。
我們一起讀一讀今天的經文,希伯來書第二章,一到四節。。
這一段的聖經裡面,很想和大家做一個簡簡單單的重溫。。
第一章的希伯來書,動詞全部都是敘事性的動詞。。
所謂敘事性的動詞是什麼呢?。
是描述事實,描述歷史,和我們說基督是誰,來宣告這些是什麼。。
全章的聖經動詞都是敘事性的。。
但是當我們來到第二章一到四節的時候,。
你就發覺到它不再是一種敘事,突然之間轉向一種命令式的動詞,命令式imperative,命令。。
到底是什麼呢?原來第一章所說的是一個真理的介紹,耶穌基督是誰。。
但是來到第二章一到四節的時候,它就加插了一段警告的經文。。
這一段警告的經文,既然我們的主是創天造地的主,是遠超越天時,遠超過先知的。。
因為這樣我夠熟悉主的時候,我們今天應該怎樣來對待祂呢?。
我們應該怎樣來接收祂自己的說話呢?。
這一段的聖經,祂就告訴我們,祂說什麼呢?。
「所以是基於第一章裡面所介紹的一切,所以一開門見新的時候,就所以我們就要越發鄭重。」。
我們所聽見的,這個是真理。。
我們看一看,在這一段的聖經裡面所說,是越發鄭重,這裡是加強一個語氣。。
這個加強的語氣是什麼呢?是越發,是更加,你可以說是去到盡,甚至可以說是連一滴汁都不要漏。。
你要按著它裡面每一個字所說的話,來抓到實,千萬不要搞錯。。
頂智慧,有多少人有去過澳洲旅行的,可以舉手嗎?去澳洲旅行的時候,是一大堆的東西你要申報的。。
你有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個,全部的東西都列出來的。。
有多少人有填過的,舉手。我想問問大家,有多少人填過之後,又被人搜那些行李,可不可以舉手。。
我有一次去澳洲的時候,見到一個學生,我心裏很難過,因為那次我都是被就在那個地方檢查了一個小時才可以出站。。
但前面那個學生,他就在開行李的時候,那些人我就聽到他一直在問,這個是不是你包的,他說大部分是的。。
很容易我們說是的,我相信你沒有說不是的,多數都說是,他就說是。。
然後呢,主要就是因為那些狗來問,問完之後就開始去揭開那些行李來搜,搜完之後就搜了個電飯煲出來。。
中國人有一個問題,特別香港人,媽媽是特別好的,就是給她的電飯煲,你去那邊,兒子就煲飯,可以用電飯煲。。
第二樣東西就是電飯煲裏面習慣性都會放一些東西在裏面,那次放了什麼東西呢?其實是很簡單的,就放了一些臘腸、臘味那些東西,臘鴨,我不知道那些是什麼,總之一大堆那些東西在裏面。。
然後出來的時候,最糟糕的一件事,後來我知道就是罰了二千元澳幣,那些東西全部沒收了,那些東西全部沒收。。
還要罰二千元澳幣,我怎麼知道呢?就是因為要麻煩到一個牧師,來幫他補的時候先給錢,然後通知他家人,告訴他有這件事發生了。。
鄧小慧,我們有一種感覺,原來填那些東西,你要填就填,不填就不要填,澳洲人最討厭別人說謊,我告訴大家。。
如果你說有呢,那就沒問題的,如果你填了說有,他就拿出來,拿出來的時候給他,有一次我因為有一包包的茶,那些叫herbal的東西在裏面,我填的時候我都不知道那些是可還是不可,是可以過還是不可以過,我根本不知道。。
最後我就填了,有,然後就拿出來,全部養出來給他看,這些做什麼的,全部告訴他,說完之後他就算了,就讓你走過。。
原來你填了說有呢,他看完OK了,他就給你,如果你說沒有呢,拿了出來,為什麼你有這些東西呢?那你就很麻煩的。。
各位聽眾,我們在這些地方我們會看得見,原來有很多不同的地方,入境你就敏感,入鄉你要隨俗,有些禁是很嚴重的禁,如果這些東西我們不小心的時候,是帶給我們很多麻煩的。。
但是今天,當我們來到聖經的時候,這段聖經就告訴我們,是基於我們的主遠超越先知,遠超越天使,是創天造地,救贖我們,掌管整個宇宙世界,和我們命運的一個神。。
所以我們要越發鄭重,他告訴我們一切的事情。鄭重到底是什麼意思呢?鄭重的意思,就是你要謹守遵行。。
謹守遵行什麼呢?耶穌基督教導我們一切的事情,差不多等於你坐飛機的時候,機長到你的警告,現在有什麼氣流,請繫安全帶,綁好它,不可以再去洗澡,或者什麼什麼。。
這些情況下,你是要做的,不做怎麼辦呢?不做很多時候都很幸運的,不會彈到天花板上,然後撞你的頭,可能未必有的,但是十次當中有一次是,你就很麻煩。。
第二,講明在飛機裡面是不可以吸煙的,如果你在洗手間吸煙的時候,它就會響,響的時間是很嚴重的。。
第三個方面,機組的人員勸你不要做的事情,你千萬不要做。我告訴大家,千萬不要做。如果他勸你繼續做,再勸你繼續做的時候,原來叫安全帶拉你下飛機,是可以有權不讓你留在那裡的。。
我們看到這些現象是重要的,我們要聽,但是當我們今天來到聖經裡面,有很多人就說,我不聽也是這樣,過去不是一樣這樣?然後我們就試一試,看一看,聖經就告訴我們,我們要越發鄭重我們所聽見的一切道理。。
為什麼?他就跟著說,因為不這樣做的時候,是會導致信徒隨流失去的,這個是第一樣。如果我們今天對我們所聽的道,不去謹守遵行,不聽,或者我們選擇來聽,我們會怎樣呢?。
我們會隨流失去,首先我們看看,隨流失去是什麼意思呢?其實這個字的本身有幾樣東西。第一,他說隨流失去,有時候這個字是用在海上漂流的東西,隨波逐流,即是那些浪吹你去哪裡你就去哪裡,送你去哪裡你就去哪裡,你就跟著的了。。
第一樣是對我們的警告,他告訴我們,如果我們不鄭重我們所聽的道理的時候,我們變成是跟隨這個社會的風俗,社會人說什麼,你們就說什麼,我們是完全沒有自己的主見,沒有我們自己的立場,這是第一樣。。
第二,這個字隨流失去,有時候都會用在辯論會裡面,忘記了重點,換句話來說,那些重要的東西沒有了,忘記了重點。。
第三,這個字也有可能會用在當我們吃東西的時候,被那些食物卡住,卡住那條喉嚨,不上不下,連呼吸都呼不過來。這個隨流失去其實有時候都會令到我們窒息的,可能會,會令到我們很容易影響我們的身體。。
而第四樣東西,其實這個隨流失去也有可能是那個戒指,我平時不喜歡戴戒指的,原因在哪裡呢?很麻煩的,打球也麻煩,做什麼都麻煩。。
另一方面,很容易脫掉的,特別是你洗完手有些簡易在的時候,我試過洗完之後,滑到水喉裡面,那個洞裡面,變得很麻煩,又要開那個水喉,花大輪功夫,然後拿它出來,這些的情形在哪裡都有。。
但其實他所講到的隨流失去是什麼意思呢?就是說很容易我們會發覺到一些重要的東西我們失落了,滑落了,甚至可以說一個信物,或者我們跟神之間這一種的樂,承樂,我們會失去了。。
好了,有很多的解經家對著這個隨流失去,他就有很多不同的揣釋,到底是什麼意思呢?有些人說,隨流失去是什麼意思呢?這個是針對那些已經得救了的人,隨流失去是指他們失去救恩,這是第一種的講法。。
第二種的講法是未得救的人,隨流失去的意思就是說最終還是不得救了,這是第二種的看法。第三種的看法是已經得救了的人,但是他們會受到神的管教,隨流失去。。
換句話來說,這個失去暫時的、短暫的,不是說永遠在救恩裡面沒有份的。對著救恩論,希伯來書帶給了很多不同的人,有很多不同的衝擊。原因在哪裡呢?就是因為聖經裡面,在這段的聖經,是沒有很明顯地告訴你,到底他是得救還是不得救呢?。
我舉個很簡單的例子,這些很簡單的例子就是說,我們今天有很多不同的立場,我們對蘇道有不同的立場,同性戀有不同的立場,同性婚姻有很多不同的看法,雖然我自己本身相信任何鄭重聽到聖經的話的人,他一定不贊成同性的婚姻。。
一定不贊成,甚至未婚就同居,又享受著婚姻帶來一切的福利。沒理由的,所以我們反對這些。。
我甚至絕對的相信,任何鄭重我們所聽到的道理的人,是絕對不贊成任何的行為,是影響著一夫一妻的關係。。
這些關係,無論婚外的事情也好,甚至你說沒有性的,只是有一種感情而已,我不知道大家是否接受得到。同一個異性,我結了婚,同一個異性,好好談,所以經常可以約會,和他喝茶,和他看電影,但是不會上床的。。
有多少人是接受不了的,可以舉手嗎?接受不了,我再說一遍,這個就是結了婚的人。他結了婚的人,我和我太太只有一個上床的關係,性的關係,只有一個,就是我太太。。
但是我和另一個異性有另一種不同的關係,是很談得來的,所以經常聊天,電話聊天,電郵聊天,可能有時候出去約會,去看電影,不過完全是友誼而已,有多少人是接受不了的,可以舉手嗎?。
很多時候我們以為那些叫做自由,但是這個自由當妨礙了我們的關係,就是二人成為一體的關係的時候,我們需要很小心。。
聖經裡面講得很清楚,其實我想這個忠貞不是說到最後上床,我們才叫那個做忠貞,聖經裡面講得很清楚,甚至連眼目的情慾,思想上的情慾,肉體的情慾,任何這些東西我們都要防備。。
換句話來說,我們需要有這個底線,如果沒有了這個底線的時候,在人與人之間的關係,一定會出現很多的問題。。
好了,到底聖經裡面所講,「隨流失去」的結果是什麼呢?有些原則,我也很想各位姐妹留意的。第一個原則,所有的真理必須建立在白紙黑字的經文上,這是第一個原則。。
凡是不明顯的經文,是不能夠建立教義的。第二個原則,當我們建立教義的經文,養了出來的時候,我們必須要按照正義來分解這些真理,分解這些經文。。
如果分解出來有好幾個不同的可能性,我們就不能夠用任何一個可能性來建立一個教義。我們必須要看那些真是明顯的經文,他們怎樣告訴我們,然後才可以建立。。
在希伯來書第二章,一到四節,這一段的經文,如果聖經的作者很清楚地告訴我們,是因為耶穌基督是萬王的王,萬主的主,創天造地的神,祂也是救贖我們的遠超越天時,遠超越這個先知。。
所以我們要鄭重我們所聽的道理,如果不是的話,我們就會不得救了。如果聖經是這樣說的話,我們今天就可以很清楚地告訴大家,小心啊,你信了主之後,萬一有一天你不鄭重所聽的道理,隨流失去的時候,你會失去救恩的。。
我就可以很簡單地告訴大家。但是聖經是不是這樣說呢?不是的。因為這樣,我就需要從另一些不同的角度,來看一看到底這一段的聖經是不是在說一次得救不是永遠得救呢?。
我要告訴大家,這一段的聖經帶出來,和整個希伯來書五段警告經文帶出來的信息,絕對不是說救恩可以失落。。
在哪裡看到的?原來希伯來書的警告經文,最少有五段。第一段的經文就是這一段二章一到四節,第二段的經文三章七到十四節,第三段的經文六章四到九節,第四段的經文希伯來書的十章十九到三十九節,第五段的經文十二章三到二十九節。。
我只是讓大家知道,從這麼多段經文一起來看的時候,沒有一段經文是說得救了的人會失去救恩。沒有一段是說這件事。反而他們說的是什麼呢?第三章七到十一節,就是說到以色列人在抗疫的地方私探,有四十年之久。。
是因為這樣一個緣故,我們看一看第四行,所以我們一起讀。。
結果是怎麼樣呢?我們看得到的。當耶和華從路中來到香港發誓說,你們斷不能進入我的安息之後,聖經一而再,再而三告訴我們,大部分這些私探耶和華的人就死在曠野,不能夠進入到流奶與蜜之地。。
然後到了第四章的時候,他再一次告訴我們,這個安息如果已經過去了,約書亞就不會說將來必有另一個安息,因為約書亞已經進入了格林。所以如果你們不是這樣做的時候,你們都不能夠進入的了。。
這個又指什麼呢?我相信這個可能是指著千禧年的國度裡面,與主同作王這一方面來講的。不過在這裡,我只是想給大家知道,原來舊約這些不能夠進入安息的人,聖經裡面對他們的警告,是相提並論五段經文一起來的。。
我們要問一個問題,就是如果裡面的警告都是針對舊恩會失落的時候,我們要問,有哪些人不能夠進入格林呢?摩西能不能進入?能不能進入?不能進入。那摩西能不能進入?摩西能不能進入。阿倫能不能進入?能不能進入格林?不能進入。那阿倫能不能進入?。
很難說阿倫不能進入,我相信很難。米利安能不能進入?應該能進入。那米利安能不能進入格林?不能進入。。
弟兄姊妹,當我們這樣來分析的時候,我們就發覺到舊恩可以失落這一種所謂的教義,要建立是相當困難的。原因在哪裡呢?是因為從這個上文下理歷史背景各方面來講,我們是看不出聖經是說這件事的。。
然後在希伯來書的六章四到九節,我們一起讀一讀,七到九節,就如一塊田,女子生長才索,合乎耕種的人用。。
若長經濟和質禮,必被廢棄,近於奏作,結局就是焚燒。親愛的弟兄,我們須是這樣說,卻深信你們的行為強過這些,而且近乎得救。。
在這段聖經,又再一次給一個警告,而這個警告就是主張那些舊恩可以失落的人經常用這段經文的。但是我們今天要問一個問題,就如一塊田,吃過女次下的雨水,生長才索,合乎耕種的人用。。
就從臣得福,若長了經濟和質禮,必被廢棄,到底廢棄是廢棄什麼呢?是什麼意思呢?是不是等於沒有了舊恩呢?。
我們看看後面,結局就是焚燒。我們又問,焚燒是不是等於沒有了舊恩呢?有些解經家就說焚燒就是地獄的火,是火壺,這些一定是不得救了。。
但是我們要問一個問題,聖經說就如一塊田地,我想問的,一塊田地長滿了經濟質禮,我們去燒,燒完那塊田是不是不要了呢?要不要呢?要,要來做什麼呢?耕種。。
那為什麼要燒那些經濟質禮呢?我們是燒這塊田上面的經濟質禮,是燒完之後令這塊田更加肥沃,然後燒完之後甚至可以掠下去,成為一個變相的祝福,成為肥料,來讓這塊田更加合乎耕種的人用。。
從一個比喻上面就讓我們看得見,原來這塊田被燒不等於這個人被廢棄,乃是等於一個被神的恩典救贖了的人,他們身上一切的雜質,一切神不喜悅的東西被神修剪,是被神來管教。。
修剪完,管教完,琢磨完,撕裂完,目的是叫我們這個人更加合乎主用,這種解釋是更加近似希伯來書第六章這一段聖經所講的。。
因為這樣的原告我們很難看得見,就說焚燒就等於不要,焚燒不是那塊田以後不要,焚燒是那塊田上面那些不等洗的東西,不好的東西,燒了之後是讓這塊田更有效被神來用。。
另一段更加明顯的經文,更加明顯的經文,亦都是一個警告的經文,經常有人將它和一節得救是不是永遠得救掛勾的,十二章五到八節,我們一起讀。。
你們又忘了那勸你們兒童勸兒子的話說,我而你不可輕看主的管教,被他責備的時候也不可悔心,因為主所愛的他必管教。。
天打凡所收納的兒子,你們所忍受的是神管教你們,待你們兒童待兒子,焉有兒子不被父親管教的呢?管教原是眾子所共受的。你們若不受管教,就是失子,不是兒子了。。
頂姐妹,在這段聖經就更加清楚告訴我們,信了的人都會犯錯的,同不同意呀?信了的人有時候都會行差踏錯犯罪的,同不同意呀?。
有的人同意的舉手,全部都同意,但是信了的人不會因為我們行差踏錯,不會因為我們犯罪,我們就沒有了救恩。反而聖經告訴我們,當我們行差踏錯,我們得來的結果不是沒有了救恩,而是受到神的管教。。
管教的目的是要我們走回那條正路,更加合乎神的心意,這就是神的意思。因為這樣,這段聖經對我們的警告到底是什麼呢?。
所以我們越發鄭重我們所聽見的道理。為什麼?如果我們不鄭重我們所聽見的道理,我們很容易隨波逐流,這個即刻的結果就是隨波逐流。。
別人做什麼你就做什麼,別人說什麼你就說什麼,別人怎樣你就怎樣,沒有了我們基督徒應該有的立場,應該有的信念,應該有的本質。帶來的結果會是怎樣呢?。
無論從焚燒也好,無論從管教的經文也好,甚至去到不能進入迦南,迦南到底是什麼呢?就是流奶與蜜的境界。。
或者我們從摩西、亞倫他們的角度去看,這就是神給他們能夠進入到人生裡面的一個目的,你能夠達標,達到這個目的,是達不到的。。
所以因為這樣,我們看到聖經裡面一而再再而三,沒有說一個人,當我們離棄這個真理的時候,如果真正得救的人,你離開的話,不是沒有了救人,而是在我們的肉體,在我們現今的生命裡面,我們會受到管教,我們會受到各種不同的一些的試煉。。
既然是這樣,我們又看一看,聖經裡面叫我們做什麼呢?原來我們要越發鄭重所聽見的道理,重要的原因,就是叫我們不要干犯和損益。。
第二節,那夕天使所傳的話,既是確定的,凡干犯損益的人,都受了該受的報應。然後第三節,我們若忽略這麼大的救恩,怎能逃罪呢?這救恩,豈先是主親自說的,後來聽見的人給我們證實了。。
在這段聖經當中,祂叫我們不要干犯,又不要損益。干犯,parabasis,是越界不應該做的做了,這叫干犯。第二,損益,paracord,paracord這個字是萬不驚心的聽,左耳入,右耳出,甚至聽不進。。
在這段聖經當中,非常清楚告訴我們,什麼才是鄭重我們聽見的道理呢?就是你不要越界,不應該做你就不要做了。第二,不要萬不驚心,左耳入,右耳出。。
接著另一方面來說,第三節,他說我們若忽略這麼大的救恩,忽略的意思是什麼意思呢?就是拒絕,當祂無道,當祂死的。這個就是忽略的意思。。
各位親愛的靖姐妹,我不知道大家有什麼兒子的人,有多少人試過跟你們的子女說話,孫子孫女說話,他直接當你沒說過。。
可不可以舉手,說了很多。靖姐妹,當一個人自小習慣了當長輩說的話是無道的時候,其實很容易長大的時候,我們對神都會是這樣。。
很容易習慣性當祂無道,當祂無說,左耳入,右耳出。而帶來的結果呢?怎能逃罪呢?其實逃罪這個字呢,就是不能逃跑。。
就是逃不掉的了,我說的那些事情一定會認的。天氣說得很清楚,就是早上起床,然後告訴你,今天再過兩個小時,天文台已經說了,會轉動,兒子,女兒,你出門的時候記得多穿一件衣服。。
他就是不穿。所以早上起床15度,一到下午的時候剩下8度,結果怎樣呢?怎能逃罪呢?逃罪就是說你怎能逃得掉呢?。
他沒有罪字的原文,你怎能逃得掉呢?你一定會著涼的。回來的時候開始發燒了,開始感冒了。有時候這個是給我們做父母的,是一個即時教育的機會。。
你告訴他,爸爸有沒有跟你說,媽媽有沒有跟你說這件事。如果他們不聽的時候,帶來的結果就是這樣。而神都是這樣來對我們,而且會即時受到一個報應,報應,管教的報應,或者我們叫做試煉的報應會出來。。
頂姐妹,有很多人跟我說,這個聖經沒有清楚說,到底聖經有沒有很清楚說,一次得救,一定永遠得救呢?告訴大家聽,有啊。。
我現在就很想跟大家說,一次得救,永遠得救的經文非常多,我只是很想大家要緊緊記得這些經節,明顯的經文,你去建立我們的信仰的根基,很重要。。
我們逐一來讀一讀這些經文。猜我來者的意思就是,他所賜給我的,叫我一個也不失落,在末日卻要叫他逢。聖經裡面說得很清楚。。
神賜給我,父賜給我的,耶穌基督說,一個都不會失落,不是人去賜受的,這個是舊因,是父去賜受。。
三章十六節,我們一起讀。神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反德。反德是什麼?反德什麼?什麼叫永生呢?。
是永遠,如果這個是永遠,那會不會失落呢?如果是永遠就不會失落,會失落就不是永遠,很簡單。。
但最重要的是,到底他是不是真信,這個就是關鍵。諾曼書十章九節,你若口裡認耶穌為主,心裡信神,叫他從死裡赴,就必得救。。
我們再看多一點,約翰福音十章二十八、二十九節,我又賜給他們永生,叫他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去。我父把羊賜給我,他比萬有都大,誰也不能從我父手裡把他們奪去。。
這段聖經,雙重的保證,第一重的保證,誰也不能從我手裡把他們奪去,是耶穌基督的保證,是祂保障我們的救恩。。
第二重的保證,是父的保證,誰也不能從我父手裡把他們奪去。是因為這樣,我們是沒有能力來保存我們的救恩不失落,但我們的父有能力,我們的神,我們的主有能力。。
另外,羅馬書八章三十八、三十九,更加清楚講到,無論是死是生,是天使是掌權的,有能的,現在的事,將來的事,高處的,低處的,別的受造之物,都不能叫我們與神的愛隔絕。。
這個愛,是在我們的主,基督耶穌裡面。弟兄姊妹,是因為這樣,所以我們在這個地方,再次和大家講,如果我們今天聽了一切聖經的勸誡,我們不聽。。
所以入,又以出,帶來的結果,不要告訴別人,你正在落地獄。這是錯的,告訴大家。這是錯的,我們是沒有資格做這件事,沒有資格論斷這件事。。
但我們要告訴他們,小心神的管教,小心接下來的試煉,小心我們仍然在獄身活著的時候,苦難會臨到我們當中。。
弟兄姊妹,我希望我們能夠按著聖經裡面的正義,分解它的說話,以致我們應用的時間,都不會應用錯,這是很重要的。我們低頭做個禱告。。
親愛的天父,多謝祢賜下祢的說話,保守我們的心。雖然我們很想,我們的弟兄姊妹,很想其他的人,謹守遵行祢的話,但教導我們不要用錯了一些方法,教導錯了一些東西,免得我們自己本身都忽略了聖經裡面的教導。。
帶來一些負面的影響。求祢聽我們禱告,因待每一個聽祢的說話,又謹守遵行的人,奉靠耶穌基督的命求,阿們。。
