摩西長大的時候,這時候我們同事已經知道他40歲,這時候他明白一件事,就是他裡面有一個概念,那概念是什麼呢?就是他要幫助以色列人,所以看聖經裡面的描述,後來摩西長大,他出到吉雄那裡,看他們的重擔,他不是隨便逛逛,他不是走一走突然看見有埃及人欺負西柏蘭,不是,他是要去看他們的重擔,他是特意進到他們當中去,。
所以他看見一件事發生,就是西柏蘭被欺負,所以你看他不是突然一時興起,他描述什麼呢?他左右觀看有沒有人,他是蓄意的喔,他是刻意的喔,在那裡你會看見他觀察沒有人,所以他就殺埃及人打死,把他藏在沙土裡面,。
這裡頭我們就看見他做這件事是有目的的,所以很多的聖經學者就提到這個摩西他從小在他的親生母親撫養長大,其實他知道他的身分是誰,他也知道整個以色列人的命運在哪裡,好像他裡頭有一個機動已經引導他,就是他好像知道他要做一些事,。
可是他今天做了這些事,就讓他怎麼樣?逃往米肯基居住而離開埃及,所以我們今天要來分享,就是我們的題目是掌握人生的接球權,為什麼呢?因為我越來越覺得其實神在給我球耶,神給我一些球給你,那你有沒有接他呢?。
以前我小時候玩拋接球的遊戲,有人就給我球,叫幾號幾號就去接,我們講範圍一定要在這個圈圈裡面,我覺得神好像不是這樣,神就給我到一個地方,你要不要去接呢?你接住以後,神再給我另外一個地方,你要不要去接呢?。
神好像在我們人生當中做一些引導,透過他給我一個球,幫助我們進到我們人生的命運裡面,每一個人的生命轉折點不一樣,每一個人在他覺得很安逸的時候,突然神給我球過來,你要不要改變呢?。
所以我們透過這三個聖經的人物,我們去思想一下,到底他們怎麼回應上帝的呼召,他們怎麼樣接那個球,而進到神命令的侍奉的裡面,他們沒有只是覺得很安逸的來過那個日子,而且他們也不是很刻意的,真的說他們知道人生的命令,他們就往那個地方走,我們就看見他們不同的型態,所以我相信在我們生命當中有不同的帶領,。
但是他們都有一些是很共同的,就是他們肯願意來接上帝的球,進到他們人生的命運裡面,而且不管幾歲,所以等一下我們來看看,我們先一起來搞搞。。
親愛的主耶穌,我們再次來懇求祢的生命當中,幫助我們繼續來走在祢的命運裡面,主我們知道,主我們渴望我們一生不生鏽浮死,我們渴望我們一生不是只是這樣的過去,我們都知道祢在我們生命當中有一個美好的計畫,這是我們可以肯定的一件事,。
因此主啊,主啊,祢幫助我們,接受祢所叫過來的人生方向的球,於是我們就進到那個永恆的國度裡面去,親愛的主,謝謝祢,求祢向我們的心,向我們的靈來說話,讚美主,奉耶穌基督的名禱告,Amen。。
所以我們就看見在這段經文裡面有幾件事我們可以思想,第一件事就是我們要肯定神在我們生命當中有美好的計畫,所以你跟隔壁說,神在你生命當中有美好的計畫,這是一定確定的事情。。
所以我們就看見,第一個我們就來看看這個亞伯罕,亞伯罕知不知道他生命當中有美好的計畫,他知道耶,他為什麼知道?因為神就告訴他嘛,有一天土人神就突然向他啟示,告訴他說你要離開本地本族復家,神就告訴他說你怎麼樣你可以成為萬國的祝福,所以他明白了,可是聖經又說亞伯罕怎麼樣?。
不知道去哪裡,結果這個計畫很不完整,只告訴亞伯罕說你要離開,但是沒有告訴他去哪裡,告訴他一個願景,一個未來的方向,說你要成為大國,但是也沒有告訴他怎麼樣成為大國。。
所以我們先來看希伯來書十一章八節,希伯來書十一章八節在信約三百二十三頁,亞伯罕因著信蒙召的時候就遵命出去,往將來要的唯一的地方去,出去的時候還不知往哪裡去。。
就上帝給亞伯罕一個計畫,但是只告訴他說你離開,但是沒有告訴他往哪裡去,這很特別,所以你會發現,但是卻肯定一件事,在亞伯罕身上有一個美好的計畫會發生。。
這是我們從這段經文知道的。第二件事情我們來思想約瑟,約瑟知不知道呢?約瑟知道,約瑟為什麼知道呢?因為在他小的時候,他就備受尊榮,因為他爸爸喜歡他,所以給他穿一件彩衣,所以他這個也不藏寶,他就一定要穿出來。。
所以他穿出來,他的兄弟就嫉妒他,你看聖經裡面就這樣描寫,就嫉妒他,可是聖經又描寫他又跟他哥哥玩在一起,很討厭的人來了,跟我們玩在一起。。
這個約瑟也很天真,反正他有什麼他就表明什麼。所以他做夢就夢到兩個夢,一個夢就是河綑向他下拜,兩個大河綑,其他的十一個小河綑。夢的星星還有太陽月亮向他下拜,他很特別,他就跟他哥哥講,這哥哥講越生氣,跟他爸爸講,他爸爸說連我都要向你下拜。。
但是他從小,連他哥哥爸爸都會解夢,就不要講約瑟了,剛剛知道是怎麼一回事,所以他知不知道他很生氣,他知道他有一天會被人家下拜,但他不知道怎麼做,因為他是孩子,他根本不知道怎麼去回應他。。
所以聖經沒有提到他對這件事有什麼看法,聖經只提到一件事,就是他就把它講出來,然後大家越生氣,哥哥越嫉妒,說你在想什麼事情。。
所以你會發現,約瑟知不知道他人生的計畫,他知道,而且是小孩的時候就知道,但是他不知道怎麼做的,就放著,可是他知道,所以跟隔壁說,他那麼小就知道。。
第三個,摩西,摩西哥知不知道,應該知道,因為剛剛我們讀的經文裡面,他應該知道,所以他刻意到以色列人當中去看他們的重擔,所以他應該是知道的,看到這些事,他有一些要處理。。
特別我們來看希伯來書十一章,二十四跟二十五節也更清楚,希伯來書十一章二十四跟二十五節說什麼,三百二十三頁,我們一起來讀。。
摩西因著信長大了,就不肯稱為法老女兒之子,他寧可知漢神的百姓,恐受苦害,也不願暫時享受最終之樂。。
他的意思是什麼,這段經文是解釋什麼,其實說,摩西知道,摩西長大了,他不要成為王子,所以我們講他埃及王子,他是不要當的。。
他不要成為王子,他不要成為法老女兒的兒子,因為他要跟他的以色列百姓在一起,他不願意享受所有榮華,但是他要做什麼跟他在一起,因為他要做一件事。。
所以從這裡面,《治理痕跡》裡面所說的,我們可以明白,摩西他明白什麼,他知道,但是摩西怎麼做呢?。
他看見以色列被欺負,他就受不住了,他就怎麼樣,把埃及人殺死,因為這件事,他就逃離埃及。。
所以整個裡頭,我們就看見這三個人物,其實他們都可以肯定,明白知道神在他們生命當中有計畫,只是實行的方式不太一樣。。
所以我們就求主來幫助我們,我們要有神的啟示,可以肯定在我們生命當中的計畫,神的啟示從哪裡來呢?從神的話語來。。
所以記住,我們每一次,我們說好不好,我們一起來讀神的話,我們來靈修讀神的話,我們在各樣的聚會當中讀神話,其實只有一個原因,你能不能得到神的啟示,明白你生命當中的計畫跟帶引呢?。
神就是透過這個話來告訴我們,要做什麼,回應什麼,神在丟球,透過這個啟示,透過異相異夢,祂在丟球,讓你去接球,然後你就往前奔走,去到神要你的位置,然後繼續神在帶領我們進到下一個階段裡面。。
祂不是丟一次球的,祂丟好幾次球的,所以在亞伯罕,在約瑟,在摩西身上,整個我們了解聖經的脈絡,你就明白,神丟了很多球給他們,但是他們就往前行進,他們不斷的往前行,始終他們走在神的心裡面,然後完成神的託付。。
這是我們要明白的,所以我們古居基雄裡面,不是說因為基督徒所以應該要營修,不是因為基督徒所以要聚會,跟這個,不是只是這樣想,是應該明白,如果神的啟示,化引到我,我生命就會不一樣。。
我不是只是活著,我過的是一個有意義的人生,我過的是一個讓上帝可以稱讚,上帝可以讚許的人生,我過的是一個上帝把那所有豐富放在我生命當中,讓我可以經歷豐盛的人生。。
該跟隔壁說,不管你幾歲,因為我發現很多人講,我老了,沒有,你絕對沒有比摩西老太多,也沒有比亞伯漢老太多,根本不可能比他們老。。
所以我們再來看看,我們該如何進入人生的計畫?第一個,我們就看見,到底亞伯漢有沒有準備?我從攝影面看見,沒有,剛呼召臨到的時候,亞伯漢根本來不及準備,因為呼召就臨到了,但是亞伯漢做一件事,順服。。
我們再讀一次希伯來書,第十一章第八節,亞伯漢因著神蒙召的時候,就遵命出去,往將來要的違約的地方去,出去的時候還不知往哪裡去,蒙召的時候就遵命出去,而且還不知道往哪裡去,就去了,這就是順服。。
所以整個亞伯漢生命當中,你會看見在順服這個點,一直成為他很重要一個門戶的關鍵,他不僅在這時候順服,他甚至到一個高峰,就是他把以薩獻上的時候,他順服上去,神告訴他說你要把你的兒子以薩獻上,他就走了,走了三天,他真的拿刀要殺他。。
你會發現一個很重要的一件事,在我們整個進入神的命令,若我們不學習順服,若我們不學習,如果神說話我們就願意回應的時候,我們很難走進祂的命令裡面,因為神的話常常是你來不及,有蛛絲脈絡,神就告訴你了,來不及了。。
他要成為大國,他有孩子,以薩還沒出生,那怎麼成為大國呢?當他生了以薩,神要把他獻上,他還以為,意外地說,亞伯漢以為神要使他從死裡復活。。
所以你會發現,常常神做的事,不一定在我們的想法裡面,但是我們肯不肯順服呢?還是要按照我的想法來做呢?這是亞伯漢讓我們知道怎麼學習的部分。。
第二個部分,我們看見約瑟,他也沒有準備,他怎麼那天很快樂的?那天為什麼快樂?那天他的爸爸告訴他說,你去找你哥哥,他很快樂地去的,不知道為什麼他會有很快樂的感覺,因為他其實被忌妒,但是他就很喜歡跟他們在一起,。
他很快樂,但是他怎麼知道呢?他說,我準備好了,我知道,上帝現在要用我,所以要把我賣給埃及,如果是這麼聰明,我就會佩服他了,不是嘛,他怎麼會知道呢?結果哥哥竟然起了歹心,把他賣掉。。
整個約瑟的日子裡面,不是他要進入上帝的祕境裡面,整個約瑟裡面,你會發現有一隻手,就像把他往前推,靠過什麼?靠過環境,或者靠過苦難。。
可是約瑟在裡頭呢,為什麼?你看那整個聖經,靠敬畏神,他在每一個關鍵的時刻,靠過來敬畏上帝,而他認真的過每一天的生活。。
他下監牢,就成為監牢裡面最大的管理監牢,他成為僕人,他就成為主人加第一大總管,他要做大臣,就要成為宰相。。
除了神引導,有一件事你會看見約瑟敬畏,第二件事是他很認真,他在過他每一天的生活。。
約瑟幫助我們看見,原來神有時候會有一隻手,把我們推到我們所不知道的領域,乾脆是什麼?神的待遇。。
所以約瑟在剛剛我們看的創世紀四十五章,四到八節裡面有三次,約瑟在短短的幾節經文,四、五、六、七、八,五節經文裡面講了三次。。
神差我來,是神差我來,不是你賣我,不是你們做了一件事,是神差我來。。
這個人他竟然可以在每一個困難的處境裡面,他說是神差他來。。
我們不能只看約瑟穿著漂亮的彩衣,我們不能只看約瑟穿著那個監獄囚犯的很特別鮮豔的衣服,我不知道。。
我們不能只看他穿著很漂亮的衣服,他裡面還有很汙穢的,他是從最汙穢最骯髒的地方開始的。。
但是他就願意回應他每一天的生活,他不必抱怨發生在他生命當中的每一件事。。
他對每一件事他都看見是神在當中幫助我,要來面對我人生的規劃。。
神丟了一顆球,我們接不接呢?我們接什麼球呢?。
接順利的,接好的,還是我們願意接神給我們那些把我們丟到一個你不知道的位置裡面,你說好我去接呢?。
神怎麼來幫助我們?我們想想約瑟。。
再來我們看看摩西,摩西有準備的,因為他知道。。
所以在整個過程當中你也看見那個以色列人就有一個人問他說,誰願意做我們當中的首領和審判官呢?。
所以整個裡頭摩西是有預備,但是他卻沒有辦法拯救以色列,因為他只殺了一個埃及人,他就逃離了埃及。。
所以我們就看見在他人生的規劃裡面,我想他不是這樣想的,但是他就做了一件事,而這一件事好像也是神的安排跟計劃裡面。。
所以他雖然逃離埃及,可是至終神的呼召仍然會領到,再曠野他四十年。。
所以我們就看見神幫助我們該如何進入人生的計劃裡面呢?。
第一個呢,我們可以給我們一個就是很重要的一個,就要順服神,就要回應上帝的呼召,進入神的帶領裡面。。
第二個呢,就是我們可以怎麼樣學習不抱怨,你怎麼不知道現在神丟一個特別的球給你呢?。
為什麼要抱怨我們處在一個環境呢?喪失不欣賞,我那麼認真還不欣賞,為什麼我碰到被騙呢?。
為什麼我那麼良善還被騙呢?為什麼我對人家這麼好,人家還背叛我呢?。
每一件事,神都知道,那神也帶領我們。。
所以第三個呢,就是我們要迎接挑戰,我們不能再安逸地過每一天的日子。。
如果是我們安逸地過日子,那我也明白,我們整天就被所謂的柴米油鹽醬醋茶,。
現在剛沒有柴,現在要考慮電力,電費很高,油費很貴。。
如果不在整個永恆的計畫裡面,我們只會想這些事情,而且很多事情不會變少,會變多。。
擔心完孩子,要擔心老人家,擔心完老人家,還要擔心你的親戚朋友,還有很多可以擔心的。。
很多可以抓在我們生命當中,但是它跟永恆計畫可以沒有關係的,但卻成為我們生命當中的重擔。。
所以我們可以回應,進入神揚給我們計畫裡面。。
所以我們怎麼樣完成人生的計畫呢?。
第一個呢,年紀不是重點,跟隔壁說年紀不是重點。。
因為有老人家被呼召出來,所以摩西四十歲回應養成之告,但是他八十歲被呼召出來。。
然後我們看亞胖也是年老的時候被呼召出來,只有約瑟在很小的時候就知道他人生的命運跟方向,。
但是他們怎麼樣才會回應上帝。。
不管哪個時候開始起步,所以年紀從來不是重點。。
有一個宣教士叫斯達德,斯達德來到中國宣教,宣教完畢以後,他後來在年老的時候,神又呼召他去非洲宣教。。
所以他參與了內基會,後來他創造了蘇丹內基會。。
誰知道呢?怎麼那麼老還要出來呢?誰明白呢?但他就是回應。。
所以我就看見一件很重要的事,其實在每一個生命當中,神都有量給我們一個轉折點。。
只要我們願意進入那個計劃裡面,在任何時刻裡面,神若丟個球,我們若接得上,我們就聚到我們人生的計劃當中。。
跟年紀根本沒有關係,神根本就是會隨時丟球給我們。。
有人說,我就準備退休,退休我就是含銀甕孫,你以為一定可以含銀甕孫嗎?。
因為含銀甕孫就是你人生最大的目的。。
我們有時候可以想一想,有太多神在我們生命當中的計劃還可以完成,讓它豐盛一點一點就出來。。
我想神若在我們年輕的時候我們回應上帝,年老的時候我們一樣可以回應上帝,一樣可以回應上帝,讓我們的生命當中不斷地有精彩。。
第二個,我們要看見要敏銳神的時候,我們看見整個這三位的人物,他們在回應神的時間點實在都不一樣。。
神的時候臨到,但是他們就走上去,就走上去。。
所以其實我們要不斷地來回應主,讓我們可以說主啊,什麼事情是你的時候。。
所以你會發現生活當中周遭所發生的每一件事,都成為神在一個丟球的契機,但是我們看看是什麼時候可以走上去。。
所以我們要敏銳就幫助我們,敏銳有一個,還是那個原則很簡單,怎麼樣敏銳就是跟神有很親密的關係。。
祂一說話你就聽得見,對,是上帝在說的,這叫敏銳,不然祂叫了半天你都不清楚。。
所以你會發現薩摩爾是這樣,薩摩爾沒辦法敏銳,為什麼呢?因為他第一次聽到上帝的話的時候,他不知道是誰。。
他有一次看到師父以利教他,後來師父以利教他,說不會了,不是了,不是我叫你,是上帝叫我。。
從那一天開始,你看聖經的描述,神話就臨到薩摩爾身上。。
至終在那一時代裡面,神話已稀少,但是神話仍然臨到薩摩爾身上。。
這是什麼?這是因為他跟神有親近的關係,他明白誰在叫他。。
所以我們想就是幫助我們自己,神是樂意親近我們,但是我們有沒有願意花時間或是花精力來親近他呢?。
第三個呢,神要我們認真面對每一天的生活,很認真。。
認真面對每一天的生活裡面,包含在每一天的生活裡面所發生的每一件事情。。
所以我們就看見,至少約瑟就幫助我們明白。。
然後摩西呢,我們就看見摩西雖然在曠野那四十年,但是他也很認真,不要以為牧羊哥不認真,一樣是很認真。。
然後我們看見亞伯罕也是很認真的,因為亞伯罕每一次就經歷不同的事情,他就來面對他。。
所以不斷他的信心越來越高增,然後他的順服度越來越增強,以致他可以把以薩獻上。。
這些都是我們認真面對每一天,我們就會培養我們的力氣,讓我們更過來認識神。。
第四個呢,就是跟隔壁說,在神的計畫中,什麼事都可以發生。。
真的不知道啦,我們實在沒有辦法了解上帝那麼多的心意。。
神在每一個人中都帶給你真的不一樣。有一個人他一直有一個心智,那心智是什麼?。
就是他要成為宣教士,他很認真,他就很認真地他自己自學希伯來西亞文,很厲害,把聖經那個原文讀通,然後就很認真學習。。
後來真的有機會,他說太好了,我要去中國傳福音。結果你知道他去到哪裡?他去到印度下了船,他就留在印度直到老死。。
這人叫克里威廉,怎麼預備那麼久要去中國,結果跑到印度呢?。
後來他在印度翻譯了聖經,這很特別。。
所以你會發現一個很重要的一件事,其實有時候更不知道。。
你以為你想怎麼樣,沒有,神就給他一個路,他就轉了一個方向,所以還是宣教士轉了一個方向。。
像上幾次我提到威廉伯頓也是一樣,出師就死了,你怎麼知道呢?。
但是剛剛家哥很明白,什麼事會發生,但是不是重點。。
既然神的榮幸要發生,那我就接那個球嘛,我就接那個球嘛。。
我們來看看,當我接球以後,有什麼奇妙的事繼續發生。。
所以我們要準備好一輩子來回應神,跟隔壁說一輩子,一輩子。。
真的想一想一輩子很快,有一天突然想一想,天啊,再過幾年就半百了。。
怎麼有種半百這種事會發生在我身上,真的我覺得好快喔。。
然後呢,怎麼會是這樣子呢,我不是很年輕才二十幾歲,二十幾歲,就覺得很快喔。。
那我就發現呢,真的一輩子要來回應上帝,可以活過好一年不曉得,我們就是一輩子來,然後一輩子來接受挑戰。。
神要,就是一輩子。所以你會發現,約瑟服侍一輩子,亞伯安服侍一輩子,然後呢,摩西一樣一輩子的侍奉。。
原因是什麼呢,原因他們覺得上帝給他們計畫太美好了,既然有份參與在上帝所那個偉大的事業當中,我們要投資在哪裡?。
當然投資在最偉大的事業裡面,當然投資在永恆的國度裡面,因為它值得。。
不只是因為呢,約瑟愛我們,為我們捨命以感恩,而是呢,神也量給你一個很大的目標跟方向,就是原來我一生都可以不生鏽服侍,我一生都可以活得有意義,我一生都可以活得很精彩。。
只要我接好上帝的求,去到祂要我去的地方,做祂要我做的事情。。
