在接下來一季,我們的講道安排。
就是由全隊員自己選擇題目來講。
而一部分的教務同工就會講。
小仙之書。
因爲我們很多時候都沒有機會聽小仙之書。
我今天都會講一卷小仙之書,就是哈蓋書。
或者你會問。
什麼仙之都有分大小的嗎?。
仙之就沒有分大小的。
不過仙之書就有。
厚的那些就是大仙之書。
薄的那些就是小仙之書。
如果以後我出書,就會出一本小小書。
但都不敢叫它做仙之書。
我們。
知不知道有多少卷小仙之書?12卷,就在。
《舊日聖經》最後那一段。
如果有人叫你填聖經,那時候我會衆最麻煩,就見到全隊員叫我們。
填一些聖經,都沒聽過名字的。
很可能就是小仙之書。
去到《舊日聖經》最後那一段就可以填,通常都找到。
但如果你連創世紀都不知道是大仙之書還是小仙之書,或者是什麼書呢?。
你最好參觀我們。
成人教育部的。
舊約概覽。
或者新約概覽。
會對你有幫助。
這卷小仙之書,哈蓋書。
我給了它的名字。
就是《待從頭收拾舊山河》,劉炳發弟兄剛纔說得對。
這是岳飛滿江紅的其中一句。
爲什麼我會用這句呢。
原來岳飛。
和哈蓋仙之有相似的心意,岳飛就希望他的國家。
修復河山。
哈蓋就勉勵猶太人重建聖殿。
這個哈蓋書只有兩張,小仙之書裏面。
最小的那捲書是誰,你知不知道。
是俄巴底下書,只有一張。
哈蓋書有兩張。
不如考考大家,大仙之書有多少卷呢。
有。
以蔡、耶利米、耶利米哀歌、以西傑、彈爾尼。
這十七卷書就在舊約的後一部分。
我們今天看這個哈蓋書只有兩張。
所以你告訴別人我讀完整卷書就很偉大,其實都是1500個字左右。
但裏面。
我的信息是真的很偉大的。
對我們今日的。
基督徒有很重要的啓發和提醒。
雖然是2500多年前。
但是。
很重要的一卷書。
當時的猶太人。
他們其實。
不是懶惰。
又沒有拜偶像。
他們。
勤奮工作、行爲端正。
良好公民就好像你這樣。
他們一直努力建立自己的家園。
建屋越來越大。
但是。
有一件事他們沒有做到。
就是他們沒有將上帝。
放在他們生命的首位。
這個情形。
和我們是不是有相似的地方呢。
今天我要透過這些蝦蓋書。
看看上帝。
對你。
對我今天。
講了些什麼說話和提醒。
首先我要跟大家講一下歷史。
在公元前587年。
即是大約我們。
中國的春秋時代。
巴比倫王攻陷耶路撒冷。
拆了城牆。
銷燬聖殿。
將大部分人撈到。
巴比倫。
過了大約50年。
巴比倫自己都。
被波斯國。
佔據了。
古列王。
進入了巴比倫統一了中東。
就建立了一個很大的王國。
東邊差不多到印度。
西邊就到土耳其。
和埃及。
這個古列。
統一了中東之後。
他過了第一年。
公元前539年。
他下一個命令。
准許猶太人。
重返聖地。
建立耶路撒冷。
因爲他敬畏耶和華。
但是反應就不是很熱烈。
只有四萬多人回去。
跟着一個。
一個官叫索羅巴伯。
他重建聖殿沒多久。
就停下來了,因爲周圍的人反對,又上訴給皇帝。
他怕麻煩就。
停下來了。
一停就停了十幾年。
16 17年。
直到公元前520年。
仍然失去了建造聖殿的。
決心。
連索羅巴伯都沒有了這個憧憬。
那些人民。
猶太人就最後再將他的眼光聚焦在自己的生活。
說時候未到。
還未時候未到。
起神的聖殿。
他們雖然花費了很多的精力。
來提升自己的生活。
但是他的生活不理想。
不成功。
剛纔大家讀。
哈蓋書第一章都看到。
這對我們現代基督徒都是一個提醒,如果我們爲了自己的生活。
爲了自己拼搏而忽略了上帝的國度的話。
上帝的懷疑都對你說。
你的生活都不會快樂。
你都不會成功。
所以上帝透過哈蓋。
呼籲猶太人重建的聖殿。
今天我們要從。
聖殿的重建過程,這個歷程裏面。
去學習到基督徒我們屬靈生命。
如何得着復興。
今天。
就是我要講道的主旨,也是整本哈蓋書。
對我們的應用。
要從這個聖殿重建的歷程裏面學習到我們的屬靈生命。
我們的教會。
如何得着復興。
如何過一個豐盛成功的人生。
是上帝對你的提醒和應許。
哈蓋這個先知就傳講上帝的信息。
四次。
四次都發生在。
大利污黃第二年。
從六月。
頭到九月尾。
第一次在六月一號。
第一章一至八節剛纔大家讀過。
信息的中心就是。
重建聖殿是上帝的命令。
第二個信息。
就在七月二十一號,已經過了差不多兩個月了。
那個信息就是莫灰心。
鼓勵他們不要灰心,應許上帝的同在。
第三個信息就是九月。
二十四號,又過了兩個月了。
提醒他們要。
生活聖潔和應許上帝會賜福給他們。
第四個信息。
也是記載在九月二十四號同一天。
一個特別的,這個信息是被索羅巴伯。
就是上帝揀選了來。
這個信息有點特別的,我們一會兒會講多一點。
我們先看看第一個信息。
就是重建聖殿。
猶太人被撈之後。
他屬靈生命的危機。
就是習慣了。
沒有。
聖殿的生活。
以前在耶路撒冷有聖殿有敬拜。
去了巴比林之後沒有。
習慣了沒有聖殿的生活。
沒有敬拜,對神的話語。
對神的榮耀。
越來越陌生。
不覺得上帝。
與他們同在。
聖殿是象徵上帝的同在。
這個同在不是一個靜態的同在。
好像。
你說羅穆斯我們與你同在,但我覺得你很靜態,個個坐在那裏不動,有些人睡着了,左邊摸一下手。
今天似乎沒有。
上帝的同在不是一個靜態的同在。
上帝的同在包括他的顯然。
他與以色列人的互動。
對以色列國來說。
聖殿。
就是民族生活。
的重心。
他們所有的。
言行舉止衣食住人都圍繞着這個聖殿。
聖殿是上帝與他們同在。
一個象徵。
但是被撈了之後這個重心就漸漸失去。
重建聖殿就是要糾正他們的心思。
要他們恢復以上帝爲中心的生活。
上帝透過。
哈蓋先知與以色列人說,如果他們忽略了上帝。
他們只會自己賺錢。
他們的生活都會睏乏。
會徒勞無功,我們看看。
哈蓋書一章六字,我用新譯本給大家讀。
可能有些容易點的明白。
你們殺的種多,收穫的少,你們喫不飽,渴不足,你們穿衣服。
但不暖,你們把工錢放在袋裏,這個是破袋,等於你現在銀行倒閉了。
或者你買了雷曼債券一樣。
你的錢會沒了。
因爲他們不是以。
上帝的殿。
爲他們的中心。
這個對我們基督徒有什麼應用呢。
因爲舊的聖殿現在沒有了,但新約裏面。
上帝是以教會。
取代了聖殿。
我們看看上帝怎麼說關於教會。
在《以法所書》第二章19到22節。
保羅說,這樣你們不再作外人或客裏,是與聖徒和國事臣家裏的人了。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
由基督耶穌自己爲防角石。
全防靠他聯絡得合適。
漸漸成爲主的聖殿。
你們。
也都靠耶穌基督同被建立。
建造成爲神執着聖靈居住的所在。
今天的基督徒和昔日的以色列人比老後的光景差不多。
我們漸漸被這個世界同化了。
過了一個沒有聖殿的生活。
我們對神的中心淡化了。
以致我們的生命。
是不豐盛。
所以第一個信息不單止應用在2500年前的猶太人。
也都應用在你和我身上。
我們要回到上帝那裏。
重建我們的屬靈生命。
我們要以教會。
神的家爲我們生活的中心。
我們再看第二個信息。
以色列人建了聖殿幾個禮拜就開始慢了。
因爲他們。
有個心灰意冷。
他們回想。
我們。
那麼荒涼。
怎麼辦。
有什麼意思呢。
所以在哈蓋書第二章三節。
提到上帝說你們中間剩下的人有誰見過這電與蟲前的榮耀呢。
現在你們。
又看他怎樣豈不是視如無物一樣嗎。
他們的心情就覺得。
聖殿。
好簡陋和以前。
70年前。
聖殿。
未被毀的時候那個美輪美奐那個裝還華麗差得太遠。
這個對比令到他們沒什麼心機繼續做。
連所羅巴伯。
約書那個大祭司都沒心機。
就整個坦了下來。
覺得沒什麼力。
就算我們做也沒用。
有點像我們現代的青年人。
他說我剛畢業找了一萬多塊。
現在買了一層樓。
成幾百萬一千萬買了沒什麼用呢,那不如用完它,洗完它。
一種灰心。
一種喪志的感覺。
所以上帝。
就直着哈蓋。
就再來提醒他們。
所羅巴伯雖如此你當剛強。
約撒達的兒子大祭司約書你也當剛強。
上帝和一個人談話的時候。
他通常找他老爸的名字。
劉炳發。
的兒子。
你當剛強,所以如果你嫁個兒子不行的話。
你做老爸都挺心急的,上帝會叫你的名字。
劉炳發的女兒是很行的。
他說你當剛強,你當作供,因爲我與你同在。
他鼓勵。
所羅巴伯鼓勵約書,鼓勵所有的人。
你不要氣餒。
因爲從前的殿和現在的殿背後那個都是我,上帝也會說。
我與你同在。
如果你是當時的猶太人,你讀熟聖經的話,你會想到。
當大衛和所羅門他們建聖殿的時候,大衛自己住皇宮。
覺得耶和華沒有一個殿給他。
他就預備些材料,叫他的兒子所羅門來建聖殿。
大衛怎麼說。
大衛對他的兒子所羅門說,你當剛強壯膽,不要懼怕,不要驚慌,因爲耶和華我的神。
即是你的神與你同在,他不撇下你,也不丟棄你,直到耶和華的殿。
的工作完不了。
有沒有看到這兩段經文很相似,都是叫我們剛強,叫我們工作,因爲耶和華與他同在。
所以我們看到上帝是一個很有恩典的上帝,他知道我們人是軟弱,他在每一代裏面。
每一代,每一個世代。
他都對我們說話,叫我們剛強。
每一個世代他都應許是與我們同在。
所以今日。
無論你的處境是怎麼樣。
上帝都應許你。
我與你同在。
上帝我照顧孩子照顧得很辛苦,上帝說。
我與你同在。
上帝我的工作做得很辛苦。
我老闆很差,上帝說我與你同在。
我們繼續看下去。
上帝不單止應許他與我們同在,上帝給他一個。
一個遠景,上帝說。
過了不多時,在二章六至七節。
我必再一次震動天地,滄海和巷地,我必震動萬國,萬國的珍寶都必運來。
我就使射這電,滿了榮耀,這是萬君之謠話說的。
上帝說你不要覺得這個電簡陋,將來這個電比以前的更好。
事實證明。
當耶穌基督。
的年代。
希律王將聖靈起到很大,還大過所有門王的時候。
萬國的珍寶都運了來。
所以上帝的應許。
是非常之奇妙。
看完第二個信息,我們看第三個。
9月24號,過了兩個月。
他們工作做着做着。
又有問題,另一個問題是。
上帝不喜悅他們的工作。
他們不覺得自己做得成功,又不覺得自己得到上帝的祝福,又不覺得自己生活好了。
即是做得很疲乏。
沒有效果。
首先。
他們做着做着灰心。
現在做着做着又覺得沒有什麼效果。
又覺得沒有什麼祝福。
上帝直着先知。
嚇開。
再一次跟他們說。
指出你們的問題,是因爲你們的生活。
不聖潔。
如果你看。
第二章11到14節,你會隱約看到一些東西。
上帝就對他說,用個比喻,人如果摸一個屍體,他就成爲不聖潔。
摸一下聖殿的禮物,做一下聖殿的工作。
那是不是就變成了聖潔呢。
那些祭司說,那就是不聖潔。
上帝說,你們就是這樣。
你們很多時間就在外面做一些不聖潔的事。
那你回來聖殿裏面,想着做多做少,上帝就喜悅了,我就成爲聖潔的人。
上帝說,這些完全不聖潔,你所獻的都不聖潔。
我們基督徒都有這樣的問題。
我們一至六就在公司,在我們的職場。
在我們生活言語方面,我們不聖潔。
但星期日回到教會。
就衣着端莊,坐在那裏。
就聖潔。
那後時一個禮拜就聖潔一天。
現在要聖潔兩天,因爲我們星期六都開埋崇拜。
那上帝說,這樣的生活。
是我不喜悅的。
上帝要你由星期一到星期七。
都要聖潔。
如果不是,他也不會賜福給你,不過。
上帝跟着就對他們說。
我。
從今天開始我要賜福於你們。
上帝要很堅固他們。
所以我們喜好上帝其實是一個。
很好的。
很好的上帝。
但我們現在基督徒都犯了一個錯誤,我們在教會里面。
很多時候我們沒有一個自省。
沒有一個聖潔的生活,我們上帝是聖潔。
要我們的生活行爲。
我們對人。
我們想事,我們看事。
我們都要有一個。
上帝的指引。
的一個原則。
第四個。
訊息。
我剛纔提過,特別對所羅巴伯講。
講得很有趣。
在哈蓋書第二章23節。
萬君子耶和華說,我僕人撒拉鐵的兒子所羅巴伯啊。
到那一日,我必以你爲印,因我揀選了你。
這個印就是戒指上的一個印。
皇帝如果派你去做大事。
給你一個權柄,他就給你一個印。
如果皇帝給你一個印,叫你去廣東打老虎。
這個印,你就來廣東打老虎。
爲何他會對所羅巴伯講這樣的東西呢。
原來。
有段故的。
在耶利米斯22節。
上帝。
對所羅巴伯的祖父,阿爺,阿爺叫哥尼亞。
是個猶太王來的,那時還未淪陷。
怎麼講呢,耶利米斯才。
講耶和華的說話。
猶太王約瓦敬的兒子哥尼亞。
雖然你是我右手上的印戒。
我也要把你從手上脫下來。
因爲這個哥尼亞。
是做耶和華眼中看爲惡的事。
所以耶和華是拒絕了他。
本來你是我手裏的印戒,你有我的權柄,有我的使命,我要把你脫下來。
但是耶和華沒有完全的。
離棄他。
他減少了他的。
孫所羅巴伯。
所以上帝說愛我的。
我要賜福給他直到千代。
如果是。
得罪我的,我責罰他三四代。
賜福給你直到千代。
有沒有想到。
阿波羅斯一整個千代都向上帝賜福,你說他是不是。
不知道他這麼開心這段時間。
因爲這個是上帝應許來的,他愛上帝,上帝賜福他直到千代。
你看到所羅巴伯的阿爺哥尼亞。
對上帝不好,上帝責罰他。
但是到他的孫的時候,上帝揀選回他。
我看到上帝那個恩慈。
那個憐憫。
聖經說上帝的憤怒是一瞬息間,但上帝的恩慈是永恆。
所以我們如果有。
有過犯有軟弱,可以來到上帝面前。
討告求他赦免,他又赦免我們。
給我們一個新的開始。
還有,所羅巴伯的情況有點特別。
他。
也是預表耶穌基督的降生。
他是耶穌基督的。
加普的成員。
因爲他是大衛的子孫。
換句話說,耶穌基督的育身的父親。
約瑟。
就是從。
大衛所羅門,一直到。
所羅巴伯,一直傳承下來。
而且,所羅巴伯在神學上也是預表耶穌基督。
如果我們再用另一個角度,看哈開書第二章六至七節。
你會看到完全不同的東西。
你會看到耶穌基督在裏面。
我們再讀一次。
萬君子如何爲此事,再過不多時,我要震動天地,誰震動天地?。
是尼賽亞降臨。
灘海與巷地。
我必震動萬國。
由那句萬國的珍寶都必運來,你可以用另一個方法。
讀不同的,聖經說。
華作。
萬國所羨慕的都必來到。
誰是萬國所羨慕的。
就是救世主。
耶穌基督。
接着上帝說。
我就使這電滿了榮耀。
這是萬君子的話。
原來舊約的聖殿。
原來舊約的所羅巴伯。
是預表耶穌基督。
耶穌基督來的時候設立教會。
成聖的國度。
降臨人間。
神的電滿了榮耀。
今日教會也會滿了上帝的榮耀。
好了。
哈開書。
講完。
我們做一個反思。
究竟你有沒有過一個沒有聖殿的生活。
究竟你是不是好像昔日的猶太人一樣,忘記了自己神子民的身份。
就算回到聖殿,回到耶路撒冷都沒有心機建聖殿。
就算你今天來到教會都沒有心機建立自己的屬靈生命。
沒有心機建立上帝的教會。
過一個沒有聖殿沒有敬拜。
的生活。
第二,在你的侍奉,在你的職場,在你的生活裏面。
是不是覺得疲乏無力。
灰心喪志。
如果你是的話。
上帝今日給你的應許就是。
我與你同在。
如果上帝與你同在。
每天上班上帝與你同在。
你每天照顧孩子上帝與你同在。
你每天照顧老人家上帝與你同在。
經歷過健康的困難上帝與你同在。
你就不需要太過擔心。
還有。
你的生活是不是聖潔。
毀身。
專一。
依靠神。
你是不是一至六。
就在世界那裏浮浮沉沉。
星期日就來到教會做聖潔。
侍奉。
這樣。
上帝不喜悅。
但上帝給你的應許說我必賜福給你,你信靠我,你毀身給我,我就賜福給你。
我就解決你現在面對的問題。
還有。
你知不知道上帝對教會的心意。
你知不知道上帝要。
你的生活以教會做中心。
這個教會不只是太古城堂你租的地方,不是羅錫基牧師,不是那些傳道人執事。
這個教會就是神的家。
你知不知道耶穌基督怎麼看教會,耶穌基督說我要建立我的教會魔鬼都不能勝過他。
耶穌基督說教會在地上捆綁,在天上也捆綁,在地上釋放,在天上也釋放。
保羅說。
教會是神的家,基督是教會的頭,你們是教會的身體,我們一同被建造。
所以昔日的以色列人以聖殿爲他們生活的中心,今天。
上帝都要以教會爲你和我生活的中心。
還有。
你有沒有時常期待上帝的榮耀。
顯然在你的生活裏面。
在教會里面。
如果你說,牧師我每晚祈禱都期待上帝的榮耀。
顯然在我生活裏面。
那你就行了。
我頭那四項你已經解決了。
這個就是試金石,如果你是期待上帝的榮耀彰顯在你的生命裏面。
You got it made。
你就是成功。
你就是上帝所起源。
你有沒有期待上帝的榮耀。
牧師,什麼叫上帝的榮耀。
你記不記得兩個月前我說過一篇道。
二月創那篇道是。
光華四射的基督。
那裏講到上帝的榮耀。
所以我鼓勵大家。
不妨回去再聽。
你可以在華人教會網絡或者YouTube。
或者我們教會的網站上面。
你可以找到再聽一次。
看看。
你有沒有期待上帝的榮耀。
看看你明不明白。
上帝的榮耀彰顯的時候你會變成一個怎樣的。
燦爛的基督徒。
兄弟姐妹,我希望大家能夠在這個時候。
待從頭。
收拾舊山河,收拾你的生命,收拾你的教會。
立一個字在神面前。
將神放在你生命的首位。
以教會。
爲你生活的中心。
和緊握着上帝給你的應許,就是祂與你同在。
祂要賜福給你。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我們多謝你。
歷代以來,我看到你的恩慈憐憫,你。
苦口婆心地來勸導我們。
叫我們歸向你。
叫我們不要將我們的眼目放在這個世界。
這個能夠扭壞的物質上。
又叫我們放在永恆上面。
來享受你爲我們預備豐盛的生命。
主你自己又來到這個世界,道成肉身,爲我們在十字架上解決了罪的問題。
給我們一個新的開始。
我們感謝你。
今天我們來到你面前,來到反思。
究竟我們的生命。
是不是真的沒有聖殿。
究竟我們是不是灰心喪志。
究竟我們對教會的理解,明不明白。
我們有沒有期待李榮耀的彰顯。
主我們願意在你面前。
求聖靈。
潔淨。
求聖靈充滿。
以至我們能夠。
重新過一個聖潔。
一個偉生。
一個蒙福的生活。
我們祈禱感恩,奉耶穌基督的名,阿們。。
