我哋先一齊祈禱。
首先我們感謝您的恩典。
給我們有生命氣息。
有機會可以來到敬拜您。
我們求聖靈在我們中間帶領我們。
好好學習怎樣去做一個誠實、誠實的人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
今天我想先請大家想像一下。
你是不是很喜歡住在一個。
充滿謊言欺騙的城市裡面。
舉一些例子。
這個城市裡面的官長都是貪官。
對有錢人就沒什麼問題了。
但是中等階級和窮人就很慘了。
一定會被人欺負。
有冤無路訴。
譬如說你有一塊地。
賣了一百萬。
賣了之後才發現原來賣了給一個當官的兒子。
然後那個官就發一個開發煤礦的牌給他。
那塊地就馬上漲價漲到二千萬。
你會不會很開心。
這個城市裡面的商人都是很奸詐的。
你給足金的價錢買首飾。
希望是買一些999金的首飾。
但是回來一看原來是銅的。
只是倒了一些金。
你想買一隻肉牙。
後來發現原來是石頭染色的。
買雞蛋。
原來不是雞生的。
是工廠做出來的。
你買帶子。
買那些百果仁。
回來看看原來是塑膠的。
吃了如果不生病都謝天謝地了。
買醬油。
原來是水加鹽和一些染色素。
而不是黃豆釀製的。
住在這樣的城市。
如果有機會的話。
你會不會想移民呢。
或者在這個城市裡面認識一些朋友。
約他來吃一頓飯。
請他一家人都一起來了。
他們答應了的。
那你就將來買食物。
花了很多心思預備很多佳餚美點。
時間到了。
咦 朋友還沒來。
那你可能會想。
一定會來的。
再等一會吧。
等了半個小時。
朋友還沒來。
打電話去問問他。
朋友都說。
我們還沒到就不來了。
你還願不願意繼續。
跟這種不誠實。
不守諾言的人做朋友呢。
上個星期跟大家。
思想一個浸賢第一章。
第一章就是。
就是按照一個年輕人成長。
不同的階段。
來提醒他們。
小時候應該聽從父母。
到青年的時期。
就要小心結交朋友。
到成人的時期就要有所追求。
尤其是要追求知識。
是有關上帝的知識。
追求智慧。
是敬畏上帝的智慧。
這個就是智慧人生的法則。
那些教導都是很策略性的教導。
今天我們看浸賢第二章。
這裡的教導就是教導我們做人的原則。
是一些原則性的教導。
是教導我們在社會上要做個誠實正直的人。
有時候我們會想。
我們現在的社會。
很糟糕的。
很亂的。
有很多騙子的。
如果我們做誠實正直的人。
我們會不會很吃虧呢。
變得好像很傻似的經常被人騙呢。
我們要詳細地來看今天的經文。
去想一想。
為什麼要做誠實正直的人。
以及要怎樣做。
在今天的經文二章一至六節。
重覆了講敬畏上帝的重要。
這裡還進一步鼓勵年輕人。
要很熱心地去追求知識和智慧。
這裡還提到一些。
提到的知識不是一般學識。
而是對上帝的認識。
第四節就說我們尋求這種知識要怎樣尋求呢。
他說要好像尋求銀子一樣熱心。
像搜索寶藏一樣認真。
這句話有兩個含義。
一個含義就是說三千年前的人。
和我們現代人一樣。
很喜歡銀子的。
也會很認真地去追尋寶藏的。
為什麼呢。
我相信這些都是受到享樂主義的驅使了。
故此能夠賺大錢的時候。
很多人都會熱心和很認真地去搜尋。
但是鼓勵基督徒熱心參加小組。
或者查經班就比較困難了。
很多人都找很多藉口。
哎呀,沒空,不來參加的。
不過聖經說。
真正有智慧的人。
是會熱心和認真地尋求有關上帝的知識的。
第二個含義就是有關上帝的知識。
似乎不是顯而易見的。
是要我們熱心和認真地去搜尋。
才會得到的。
是不是上帝不想我們認識祂呢。
不是。
上帝其實給了我們兩本書來認識祂。
一本就是《大自然》。
從宇宙的美妙配合。
已經有越來越多的科學家。
承認宇宙是有上帝創造的。
《大自然》這本書讓我們認識上帝的存在。
和上帝的大能。
但是就不能夠使我們認識上帝的聖情。
所以就有另外一本書的需要了。
第二本書就是《聖經》。
上帝已經將有關祂的聖情和祂所計劃的事。
在《聖經》裡面啟示出來。
當我們熱心查考《聖經》的時候。
我們就會更認識上帝。
知道祂對人的計劃。
和學習到我們怎樣做人。
或者說做人的智慧。
第七節就開始進入我們今天的主題。
就是教導人要做誠實正直的人。
為什麼呢?。
做誠實正直的人有什麼好處呢?。
在一個充滿奸詐的社會當中。
做一個誠實正直的人。
可能真的會吃虧的。
但是第七節、第八節、第十一節。
就告訴我們。
不用貪心。
因為上帝會幫助和護衛我們。
上帝會怎樣幫助和護衛我們呢?。
我記得耶穌教導我們說過。
你們要像蛇一樣機警。
像甲子一樣溫馴。
或者和合本就簡單一點。
你們要靈巧像蛇。
純良像甲子。
我相信這個教導是很多基督徒都熟悉的。
但是我不知道大家記不記得。
主耶穌是在什麼情況下。
教導門徒要靈巧像蛇。
純良像甲子呢?。
原來就是當耶穌差遣門徒出去傳福音的時候說的。
在馬太福音十章十六節的上半節。
耶穌說「我派遣你們出去。
徵獎羊送進狼群中」。
把羊送到狼群中。
不是很危險嗎?。
主耶穌是不是想把他們的門徒全部拿去餵狼呢?。
不是。
不過耶穌也要面對現實。
社會上的人不是每個人都是羊。
所以耶穌教導他們要靈巧像蛇。
純良像甲子。
甲子我相信就是象徵誠實和正直。
但是當我們活在一個充滿欺詐的社會。
我們也要靈巧像蛇。
學習不要那麼容易相信別人。
不要那麼容易被人吃了。
但也要千萬不要學習社會的風氣。
弄著弄著我們自己都變成狼。
然後星期天就回來扮成一隻羊。
是不是很容易做得到呢?。
不容易。
但是聖經答應我們。
上帝會保護我們。
使我們不會那麼容易被狼吃了。
我講一個有關上帝會保護。
願意做誠實正直人的真實故事。
這個故事比較舊。
不過是真的。
是發生在七十年代的香港。
有一位基督徒他是做警察的。
姓曾。
我們叫他曾警長。
從香港來的弟兄姊妹會知道。
香港七十年代做警長的。
收入不是很高。
月薪不夠兩千元。
所以那個時代的警察一般都是貪污的。
這個情況是那個時代的大風氣。
不過由於曾警長是一位基督徒。
他就想做一個誠實正直的警察。
他不肯同流合污。
不肯貪污。
不過由於他不貪污又不收黑錢。
就被上級派他去一些不太好的職務。
是一定沒有機會收黑錢的職務。
有一次他就被派去紅磡碼頭巡邏。
一個人在碼頭那裡晃來晃去。
什麼事都沒有發生。
晚上碼頭沒事的。
非常無聊。
不過他巡邏的時候突然看到一隻小電船駛過去。
就去一個很黑的地方。
然後有一個人就拿著一個公事包上岸。
他就覺得時有蹺蹊。
為什麼這麼奇怪。
那邊這麼光的地方。
他不怕去光的那邊。
而在這麼黑的碼頭上岸。
於是他就上去查問他。
那個人二話不說。
馬上說你放我走。
這個公事包就是你的。
裡面有一百萬港幣。
如果我們是那個人。
如果我們是曾警長。
我們會怎麼決定呢。
放不放他走呢。
曾警長講見證的時候都說他內心都有掙扎。
一百萬。
他打一輩子工都找不到一百萬。
不過他也想到聖經的教導。
不可貪財。
他就馬上拿手銬出來。
銬著那個人帶他回警署。
加多一條控罪給他。
就是企圖賄賂警員。
在這次的事件裡面。
曾警長是表現出他的誠實和正直。
那麼上帝怎麼保護他呢。
後來有一次。
他就被奸人誣告。
在那個時候。
香港有些非法賭博。
叫做字花。
賣字花。
有一次有位賣字花的。
看檔的人。
就被警察抓了。
抓了他回警署。
他就和警官說。
我已經拍了片了。
你們怎麼還可以抓人呢。
警官就叫他進房間。
問他你拍了片給誰。
他說給曾警長。
他說是嗎。
你給了他多少錢。
他說二十元。
那個警官就馬上罵他。
他說曾警長一百萬都不貪。
怎麼會貪你的二十元呢。
誰教你誣告他的。
所以呢。
做誠實正直的人。
有上帝的保護。
上帝會藉著你的聲譽。
去保護你。
這個是第一個好處。
做誠實正直的人的第二個好處。
就是使我們做人會更加有智慧。
第十節是告訴我們。
你會成為明智的人。
而知識會使你寬容。
當我們樂意進行聖經的教導。
去做一個誠實正直的人的時候。
我們慢慢地會越來越靈巧像蛇。
我們有從天賦而來的智慧。
去待人處事。
我講另外一個真實的故事給大家聽。
是發生在加拿大的。
有位基督徒他在電視台。
是負責設計廣告的。
有一次電視台就接了一個廠商。
要賣廣告。
而老闆就把這個職務交給這位基督徒。
但是他要負責設計一個有色情意識的廣告。
在晚上七至八點播出。
這位基督徒的姐妹就覺得很為難。
作為一個誠實正直的人。
怎麼可以去設計一些色情的廣告呢?。
但是很多打工仔都很怕得罪上司。
怕失去工作。
那怎麼辦呢?。
這位姐妹就決定和上司誠實直言。
告訴他我是一個基督徒。
我不想設計這個廣告。
她也順便多說一句。
其實我們電視台都應該有些社會良心。
設計廣告的時候都應該考慮道德的影響。
上司聽了之後就找另一個同事去做廣告。
而且以後所有賣兒童教育用品的廣告。
就給這位基督徒去設計。
他做得很好。
廠商很欣賞他。
所以他越來越有智慧。
設計廣告是需要很多的智慧。
更有智慧是第二個好處。
做誠實正直的人還有第三個好處。
就是第21節所說的。
會使正直忠誠的人得以定居在這片土地上。
我們要從以色列人的歷史去了解。
以色列人從前在埃及做奴隸。
後來上帝帶領他們離開埃及。
去了迦南地那裡住。
就是他們住的地方。
但是上帝才是大地的主人。
他早就警告過以色列人。
你們一定要遵守上帝的法律。
這就是聖經所說的智慧。
遵守上帝的法律就是人生的智慧。
並且警告過他們。
假如以色列人的後代離開上帝。
上帝會懲罰和管教他們。
上帝的懲罰是漸進式的。
一步一步來的。
到最後就要使以色列人去外地流浪。
在利未記26章32至33節說。
我要使你們的土地完全荒廢。
連佔領者土地的人看了也都驚訝。
我要使你們遭遇戰爭。
把你們驅散到外國去。
後來以色列人的歷史是怎樣發展的呢。
他們的後代真的離開了上帝。
去拜偶像去拜邪神。
拜邪神的人是不講誠實正直的。
結果由大國首先一分為二。
分成南北兩邊。
北邊的國家在公元前722年。
被亞述帝國消滅了。
而南國在公元前586年。
是被巴比倫帝國消滅了。
所以認識上帝敬畏上帝。
那個正直忠誠的生活。
才會使以色列人定居在這片土地上。
對於我們來說。
很多人都是第一代移民來悉尼的。
在97年之前移民。
由香港來的移民。
其實很多都是為了怕共產黨收回香港。
所以就移民來這裡。
為什麼呢。
因為共產黨從前有很多騙人的記錄。
毛主席曾經推動大鳴大放的反右運動。
他提出了百花齊放百家爭鳴的方針。
鼓勵人要發表自己的意見。
要堅持自己的意見。
還要保留自己的意見。
結果過了16個月一年多後。
他就開始搞反右運動。
很多發表過批評共產黨言論的人。
立即幫他們戴一個右派的帽子。
送去勞改。
因此很多人。
很多香港人。
不敢相信共產黨答應五十年不變的承諾。
再加上1989年六四民運的方法。
他們處理的方法。
更加令人不敢定居在香港。
於是就造成了移民潮。
說到移民。
其實曾經有人跟我說過。
他說他觀察到大部分的移民。
都是移向有基督教文化影響的西方國家。
沒有多少人申請移民去回教國家。
中東國家。
大家可以苦心自問。
我希望定居在一個怎樣的地方?。
是否一個充滿詭詐欺騙的地方?。
或者大部分的人都是誠實正直的地方?。
如果我們希望別人是誠實正直的。
那我們就更加要做一個誠實正直的人。
即使有時要做一些不受人歡迎的決定。
我們都要堅持誠實正直的原則。
我記得從前有一位會友。
在我們教會的會友要求我幫助他簽名。
幫他和他女兒簽名。
申請澳洲的護照。
那位會友來了我們教會幾年了。
我很樂意為他效勞。
簽個名而已。
很簡單。
不過其實名字要你認識他一年以上才能簽。
但他的女兒只是來參加我們教會一次郊遊的活動。
是幾個月前。
所以我不能憑良心說我認識他的女兒一年以上。
我跟他說我幫你簽。
不過你的女兒我就不能簽。
從此他就離開了我們教會。
所以有時做誠實正直人真的不容易。
有時是很不受人歡迎的。
但我們仍然要進行聖經的教導。
做個誠實正直人。
使我們可以安居樂業。
那我們要怎樣做呢?。
在13至15節就提醒我們。
要避免那些背棄正道。
生活在黑暗中。
喜歡作惡。
以邪惡為樂。
走彎曲道路。
不可信賴的人。
如果我們跟黑社會走私販毒的人來往。
我們很難做一個誠實正直的人。
其實還是很容易死於非命的。
最近我聽一位曾經販毒。
十幾歲至二十一歲。
後來他信了耶穌現在做牧師的見證。
他叫Tony。
是一位在澳洲出生的青年。
他父母是六十年代從越南來的移民。
Tony一共有十兄弟姐妹。
但由於他父親不懂得做人。
時時打老婆。
又不學英文。
不能跟兒女溝通。
所以Tony從小都不能感受到任何的家庭溫暖。
在十三歲那年他就加入了黑社會。
吸毒、販毒。
過了幾年他已經坐過很多次牢。
被警察抓過。
不過他也賺到不少的錢。
但有了錢他是不是生活得很開心呢?。
不是,一點都不開心。
他只不過二十一歲。
就經歷過十幾位好朋友的死去。
有幾位就是自己打過量的海洛因的針而死。
而有一位的朋友。
就是因為他吸毒吸了兩個星期。
吸到有些不正常的思維,有很多幻覺。
有一天他將自己困在家裡。
但那天他答應了另一個朋友。
那個朋友結婚他答應了他做伴郎。
新郎沒辦法就找另一個朋友去找他。
那個朋友去到他家打開門就拿著槍殺了那個朋友。
然後就把自己關起來。
古語說三十六計走為上計。
我們不單要教育下一代要小心選擇朋友。
自己也要遠離喜歡作惡。
以邪惡為樂走彎曲道路不可信賴的人。
十六至十九節就提到第二個原則。
我們要抗拒想用甜言蜜語勾引你的女人。
我們記得針研主要針對年青人。
年青人性慾旺盛的時候比較容易受性慾誘惑。
除了遠離逃避之外。
還要有思想的準備要抗拒。
我們要用我們的意志力和我們的情慾搏鬥。
要勝過情慾的試探有時不是說那麼容易。
有沒有更加具體的方法呢。
有阿保羅曾經勸年青的提摩泰。
他說你不要像少年人意氣用事。
要跟那些心底純潔祈求主幫助的人。
一同追求正義、信心、愛心與和平。
跟哪些人一起追求呢。
是那些有純潔心底的人一起追求。
所以我鼓勵大家。
我們大家一定要參加小組查經的聚會。
單單來崇拜可能不夠。
你們一定要跟一些清心的人一起追求這些東西。
最後一個方法就是二十節所說的。
你要以好人為榜樣過正直的生活。
我想想世上最好的人當然是耶穌基督。
如果我們要做一個有智慧的誠實正直人。
我們真的不妨好好研究耶穌基督的生平。
向祂學習。
如果你想找一個現實的榜樣的話。
我相信你在教會裡面應該是可以找到的。
我們教會有不同的領袖。
當然我們做領袖的都是人。
我們不是在每一方面都很完全。
但我相信大部分的領袖都是誠實正直的。
如果你發現到一位領袖誠實不正直。
你盡快來通知我。
最後我想總括一下今天經文的教訓。
今天經文最主要是勸導我們要做一個誠實正直的人。
這樣就可以使我們得到上帝的保護。
做人會很輕鬆很愉快。
生活也會安樂很多。
生活在一個罪惡的世界裡面。
要做誠實正直的人。
我們要尋求認識上帝。
有從上帝而來的智慧。
去逃避惡人。
去抗拒自己的情慾和誘惑。
我們要找一些好人做我們的榜樣。
我們求上帝幫助我們。
能夠做誠實正直的人。
在黑暗的世界裡面為主耶穌發光。
我們一起祈禱。
七位天父。
求您的聖靈幫助我們。
熱心追尋真正的智慧。
在這個黑暗的世界裡面。
做一個誠實正直的人。
發放主耶穌的真光。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
