各位來賓各位電影姊妹早晨。
願你們平安。
也祝願大家今天是甚麼節?。
復活節。
復活節快樂。
復活節是不是應該很快樂?。
Amen?。
為甚麼這麼快樂?。
因為放假?。
就是因為我們所信的這位耶穌。
再不是困在墳墓裏的那位耶穌。
而是哪一個?。
是那位從墳墓裏。
從死裏復活的耶穌。
因此復活節原來不單單是一個節期。
是一班信徒一同聚集。
一起慶祝耶穌基督復活的日子這麼簡單。
原來還有另外一個意思。
原來復活節也是一班。
相信主耶穌基督他已經復活的一班人。
他們去立志。
立志做甚麼?。
立志去繼續願意去活出一個。
已經被主耶穌基督復活了的生命。
耶穌基督的復活說明了。
所有真正跟隨主耶穌的人。
他們都有復活的應許。
不過作為基督徒我們經常都有一個誤解。
就是以為這個復活的生命。
只是在死了之後才會得到。
你有沒有這樣想?。
不過聖經的真理。
向我們每一個所展示這個復活的生命。
其實原來可以很活生生。
很真真實實的。
彰顯在每一個仍然在世的基督徒身上。
當中的關鍵在哪裡呢?。
原來就是在於。
我們有沒有一個真正復活的信。
弟兄姊妹。
你相信耶穌基督已經復活了沒有?。
相信嗎?。
真的?。
那你又用甚麼來顯明。
你所信的真是一個復活的信?。
在聖經亞國書二章十二到二十六節。
剛才我們所讀的一段經文。
所談及的就是這個復活的信。
裡面所指的信是一個真正的信心。
是一個在神面前所認受的信心。
是一個叫人得生命的信心。
更加是一個真真正正復活了生命的信心。
有一點我們要留意。
聖經在這裡所指的這個真的信心。
原來並不是用一個比較的口吻來講述。
不是在說你擁有這個真的信心。
跟那些沒有真信心的人。
你會好一點。
你會厲害一點。
你會厲害一點。
不是。
聖經亞國書這裡所指的這個真正的信心。
這個復活的信。
絕對不是一個要你跟別人比較的信心。
聖經這裡所講的。
所著重的就是你有。
還是沒有。
有沒有這個真正的信心。
這個復活的信。
原來這個是直接關乎於你的生和死的問題。
為什麼這樣說呢?。
大家看看聖經亞國書二章十七節怎樣對我們說。
信心若沒有行為是怎樣的?。
死的。
也就是說這個信心要加上行為才是那條生路。
才是那條真正復活之路。
作為基督徒我們是因信稱義。
而我們的稱義。
卻與耶穌基督復活的大能息息相關。
作為基督徒我們就是要將。
耶穌基督那份復活的大能。
在我們這個生命裡面去展現出來。
因為我們所相信的是一位。
在墳墓的基督還是復活的基督?。
復活的基督來的。
我們所相信的這位復活的基督。
正正就能夠顯在我們的行為裡面。
透過我們的行為。
就是我們這一份復活的信。
成為了一個很重要的證據。
就是將看不到的基督生命的本質。
藉著我們的生活、我們的生命。
去將這份生命的本質去展現出來。
因此亞國書這一段經文所針對的。
就是要講明一個復活的信。
有這個復活的信的基督徒。
他應該有的行為是甚麼。
正如耶穌在《馬太福音》七章二十節。
大家不知記不記得祂說過甚麼。
耶穌在《馬太福音》七章二十節祂說。
「憑著他們的果子就可以認出他們來」。
我們怎樣才可以知道我們所講的信。
我們所保存著的信。
我們所懷的這份信是一份復活的信。
聖經亞國書提供我們一個四不一事。
總共五個的屬靈原則。
讓我們可以成為一個名副其實。
擁有著復活生命的基督徒。
亞國書第二章這段經文。
給了我們這五個的屬靈原則。
首先第一個屬靈原則就是。
這個復活的信原來不單單是你口說就有的。
真正的信心絕對不是靠嘴巴。
又或者誇誇其談就可以得到。
亞國書二章十四節怎樣跟我們講呢。
讓我們一起看好不好。
我們一起讀。
亞國書二章第十四節。
預備起。
(廣東話)。
謝謝。
這裡並不是說這個人已經具備有真信心。
他只是自稱。
大家有沒有留意到。
他自稱是有信心的。
正如有很多人都會聲稱自己是基督徒一樣。
不知道大家知不知道。
據統計在香港大概有多少自稱為基督徒的人。
大家知不知道。
一百萬。
你猜不到這麼多吧。
有一百萬個香港人自稱是基督徒的。
即是說原來在我們身邊每七個人。
大概有一個他會自稱是基督徒。
大家有沒有留意到自稱的時候。
很重要。
不過當中真真正正的基督徒有多少人呢。
真正的信心是否只是說出來自稱就是呢。
你期望。
最近很潮濕。
在豐澤買一部抽濕機。
它不抽濕是放濕的。
你期望嗎。
就正如在一個基督徒身上。
你期望在他裡面看不到耶穌嗎。
你預計基督徒竟然不是以耶穌基督為主的嗎。
不過主耶穌有這樣的預計。
主耶穌原來預計了有這樣的情況發生的。
因此祂在《馬太福音》第七章二十一節。
祂很老實跟我們每一個人這樣說。
祂說「凡稱呼我主啊主啊的人。
不能到盡天國」。
可以看到主耶穌原來都知道的。
祂並不是所有說自己是基督徒的人。
自稱是基督徒的人。
都是真正的信徒。
有這一份復活的信。
也都並不是每一個說自己信耶穌的人。
他們都擁有那份復活的信。
神聖雅各書二章十四節去提醒我們每一個。
我的弟兄姊妹。
若有人說自己有信心。
卻沒有行為。
有甚麼益處呢。
這個信心能夠救他嗎。
答案當然是不可以。
單是空談。
無論是對人或者對神。
都沒有任何的價值。
聖經雅各書告訴我們。
真正復活的信。
不是單單在嘴唇上。
也都不是靠嘴巴說出來。
第二個。
第二個屬靈原則。
原來這個復活的信。
不單止於一份感動。
復活的信不單止於感動上。
很多人將信心和感動。
或者情感混為一談。
你可以在情感上受到感動。
但可以從來不去行動。
你可以經常去教會。
在教會內心裡。
心靈裡受到很多的感動。
甚至你的心靈震撼。
但卻從來可以不容讓這些感動或者震撼。
去打擾你的人生和生活。
從來沒有給機會給神在你的生命。
在你的生活裡去為你作出改變。
對於這種情況。
雅各書聖經這裡使用了一個例子去解釋。
大家一起看。
二章第十五第十六節。
十五十六節。
找到的時候請大家幫我讀,預備起。
這有什麼益處呢?。
不知道大家有沒有看過史諾比漫畫。
有沒有看過?。
在其中一個故事裡。
Charlie Brown和Lucy兩個的主角。
他們在一個很溫暖。
在火爐邊的屋裡享受。
而那隻小狗史諾比。
牠就在屋外冷得發抖。
而在這隻史諾比。
這隻小狗面前原來有一個飯盤。
不過這個飯盤是空空的。
什麼都沒有。
在暖暖的房間裡。
Charlie Brown和Lucy正正在討論。
如何去看這個處於飢寒交迫的史諾比。
這隻小狗所面對的問題。
他們正在討論。
他們都同時覺得這隻史諾比小狗很可憐。
並且說。
史諾比牠現在又冷又餓。
我們應該做些什麼呢?。
於是他們一起走到屋外。
對可憐的史諾比這樣說。
你需要做一隻很快樂的小狗仔。
你需要做一隻很快樂的小狗仔。
然後他們就回到屋裡。
繼續享受他們溫暖的火爐。
不知道大家知不知道。
作者Charles Cox。
他在哪裡拿靈感去創作這個漫畫。
這個小故事漫畫。
大家知不知道。
原來就是正正雅各書二章十五到十六節。
這兩節的經文所給過他的靈感。
丙姐妹如果你見到一個人有需要。
你只是跟他這樣說。
我很同情你。
然後就走開。
聖經在問我們。
這樣究竟有什麼益處呢?。
雅各書告訴我們。
信心原來不單單停留在言語上面。
也不單單停留在同情心的感動上面。
原來這份復活的信。
這份真正的信心。
遠不止於你情感上的同情。
你需要做什麼?。
你要有行動。
真正的信心就是需要採取主動。
一個真正的信徒。
他要有這份復活的信。
而且將這份信。
以實際的行動將它表明出來。
另外在聖經雅各。
對不起。
另外在聖經約翰一書第三章十七節。
聖經也這樣說。
「凡有世上財物的看見弟兄窮乏。
卻塞住憐憫的心」。
他問:愛神的心怎能存在他裡面呢?。
原來真正的信心是一份慷慨之心。
是樂於好善、好施予。
在危機裏面、在困難之際。
你是否就是擁有著復活的信。
可以伸出援手給有需要的人。
那個人呢?。
我們不要只是誇誇其談。
也不只是表達自己一份同情的感受。
楊逸書三章同一章的聖經。
前少少十四節。
他告訴我們「我們因為愛弟兄就曉得是已經出死入生了。
沒有愛心的」。
聖經這樣說。
「仍住在死中」。
我們得到這份復活的信證據之一。
就是我們要去愛其他的人。
正因為我們能夠去愛。
別人就認識我們的主耶穌。
原來祂是那位真的復活了的主耶穌基督。
不要忘記《雅各書》二章第十七節。
對我們那份很重要的提醒。
十七節。
「若信心若沒有行為就是死」。
這個絕對不是「你有祂就好些」。
「沒有祂就差些」的提醒。
不是的。
大家留意。
這是我們屬靈生命生與死的一個提醒。
大家掌握到沒有?。
第三。
第三個屬靈原則。
原來復活的信不是單單停留在概念那裡。
對於某些人來說。
跟他講信心。
原來他會當它是一個智力的旅程。
在當中包括有學習、有辯論、有商議、有討論。
不過留下最重要的是什麼?。
行動。
不過聖經《雅各書》二章第十八節。
對這些擁有這樣想法的人。
提出很嚴重的抗議。
二章十八節怎麼說?。
請大家幫我讀。
二章十八節。
預備起。
「聖經雅各書,你有信心,我有行為」。
「你將自有行為的信心賜給我」。
「我將自有行為的信心賜給你」。
謝謝。
聖經《雅各書》正正要指出。
在世上有一些所謂很有頭腦的人。
他們會這樣說。
你對信心很感興趣嗎?。
不好意思。
我只是對知識很感興趣。
大家各有所好。
我們可以進行辯論。
不過你要記住一個原則。
「請你做你的事,我做我的事」。
「河水不犯井水」。
你可以刺激一下我的大腦。
brainstorm我。
但請不要期望我會作出任何的承諾。
和行動。
不過聖經說。
「當你將這個沒有行為的信心」。
「指給我看的時候」。
「我便藉著我的行為」。
「將我的信心指給你看」。
原來真正的信心。
這份復活的信。
大家留意到嗎?。
是看得見的。
其他人可以看到。
你這個信心是否真的存在。
如果你聲稱自己是基督徒。
人便應該可以從你的身上看到。
這個復活了的耶穌基督。
這個不單單是聽得見的真理。
並且是看得見的真理。
雖然復活的信是無色、無味、無臭、無重量。
因此每一個人都可以聲稱自己是有信心的。
不過聖經、雅各書卻很肯定。
叫我們去看出。
原來你的信心是可以看得見的。
因為第十八節最後的句子怎樣說呢?。
「指給我看」。
是可以看出來的。
有人曾經這樣說。
他說信心就像卡路里一樣。
大家知不知道甚麼是卡路里?。
雖然你看不到卡路里。
不過你一定可以看見卡路里為你身體所作出帶來的後果。
是否全都在這裡?。
同樣你雖然看不到信心。
但卻一定看到信心所帶給你的結果。
當你的手突然間不經意。
在鍋邊碰一碰的時候,你會怎樣?。
你會熱的。
燙到你立即會縮手。
同樣如果你真的相信神已經進入在你的生命裡面的時候。
你會否預期你的生命不會作出任何變化?。
如果神真的進入了你的生命的時候。
卻對你的生命毫無改變。
你相不相信你所擁有的一個真信心?。
你所相信的真是一個復活的信?。
聖經《雅各書》提醒我們。
我們要竭盡全力。
將這一份信心活現在我們的生命。
我們的生活、我們的行為裡面。
真正的信心原來不單單靠嘴巴說。
真正的信心不是單單說情感的同情。
真正的信心不單單是說我們的概念。
第四個屬靈原則。
復活的信不是魔鬼的信。
大家看看二章十九節對我們每一個點說。
請大家一起讀。
二章第十九節,預備起。
(二章十九節)。
不信神的請舉手,不敢吧?。
但可能裡面有魔鬼。
魔鬼也不會舉手的,為甚麼?。
魔鬼也相信的。
很多人都相信有神。
相信聖經。
相信有關於耶穌基督所有的故事和記載。
不過聖經指出。
單單僅僅在嘴裡自己說信有神。
並不足以讓你去到天國。
原因是因為甚至連魔鬼也相信有神的存在。
但魔鬼的信卻不是復活的信。
不是復活的信。
聖經說是戰經的信。
是一個死亡的信。
鬼魔也信卻是戰經。
在聖經的第十四篇第一節裡說。
「如還人心裡說沒有神」。
可以看到原來說沒有神的人。
聖經會斷定他是如還。
不過魔鬼就沒有那麼蠢。
魔鬼他相信真的有神。
而且魔鬼還是一位非常厲害了不起的神學家。
為甚麼?。
他比我們每一個更精通聖經。
記不記得他用甚麼來試探耶穌?。
用聖經試探耶穌。
魔鬼相信有神。
但是魔鬼對神卻是恐懼戰經。
戰經原來在原文希臘文裡面有甚麼意思呢?。
是在說無法豎起的。
暫時我不可以弄。
無法豎起的。
原來所說的是連魔鬼都對神恐懼到。
害怕到頭髮的毛髮都豎起了。
為甚麼會那麼害怕?。
因為魔鬼他清清楚楚知道神的權柄和神的威嚴。
魔鬼相信有神。
所以戰鬥。
所以驚惶。
不過我發現有很多說自己信有神的人。
卻往往有一個很糟糕的事發生在他身上。
大家知道是甚麼事嗎?。
他不懂得怕神。
他不懼怕神。
他不敬畏神。
以上所說的都不是真正有那份復活的信。
真正復活的信又是甚麼呢?。
第五個屬靈原則。
復活的信是身體力行的信。
接下來一段經文。
雅各書就用了兩個例子。
去告訴我們真正的信心。
這份復活的信是需要甚麼?。
原來是需要身體力行。
這份信是主動的。
不是被動的。
信心是一個操練和承諾。
請大家幫我讀二章二十到二十六節。
預備起。
(國語)。
好,謝謝。
在這裡雅各書舉了兩個例子。
是兩個非常非常不同的人。
一個叫阿伯拉罕。
另一個叫甚麼?。
拉合。
阿伯拉罕是一個男人。
拉合是一個女人。
阿伯拉罕是猶太人的祖先。
拉合是住在耶利哥城一個外邦的彝族。
阿伯拉罕是一個德高望重的族長。
而拉合是一個卑賤的妓女。
當每一次提及阿伯拉罕的時候。
我們都不其然肅然起敬。
因為他是信心之父。
但不知為何一提到拉合的時候。
我們只是往往記起他不太光彩的職業。
但是很奇怪。
雅各書這裡聖經用了兩個人物作為例子。
他要告訴我們。
只要你做對了一件事。
而且這件事是最重要的事。
你到底是誰。
原來是無關重要。
阿伯拉罕和拉合。
他們都有共同重要的生命特質。
就是他們要對這位神有一份信心。
顯明在他們的行為裡面。
大家再看看。
雅各書二章二十到二十二節。
他怎樣說。
他說:虛浮的人。
你願意知道沒有行為的信心是死的嗎?。
我們的祖宗阿伯拉罕。
把他兒子以撒軒在壇上。
豈不是因什麼?。
行為清義嗎?。
可見信心和他的行為是並行的。
是一起的。
而且信心去因著行為才能夠完全。
我們知道阿伯拉罕是信心之父。
因為我們確實看到他從信心所走出來的行為。
而他的行為使他能夠對神有這份信。
他對神的信心。
每一個都能夠看見。
因此在第二十三節經文這樣去結論。
他說:這就應驗經上所說。
阿伯拉罕信神。
這就算為他的兒。
他又得稱為神的朋友。
相信大家都聽過這個故事。
就是神最後一次去試驗阿伯拉罕。
神要求阿伯拉罕將自己的兒子。
叫什麼名字?。
以撒。
將以撒獻為梵濟。
大家知道什麼叫梵濟嗎?。
燒盡了。
神要阿伯拉罕這樣做。
是為了要顯明阿伯拉罕那份信。
阿伯拉罕服從了神的要求。
並且毫不遲疑去服從這個要求。
他從神的吩咐裏面。
將自己的兒子帶上路。
在這段旅程。
阿伯拉罕邁出他所有信心的腳步。
他每一步毫無疑問。
都是信心的腳步。
阿伯拉罕撼了些柴。
築起一座壇。
做好一切的準備。
要將他自己的兒子獻給神。
其實他兩父子在上山的路程上。
阿伯拉罕就對他自己的兒子說。
「我們將會回來」。
大家有沒有留意?。
不是「我將會回來」。
是誰?。
「我們」。
不單單是阿伯拉罕他自己。
阿伯拉罕相信他兩父子將會回來。
他知道神一定會有預備的。
即使這個預備可能是甚麼?。
可能是代表著神會讓以撒從死裏復活。
這個是阿伯拉罕的信。
大家有沒有留意?。
其實是一個復活的信。
從象徵義來說。
神確實將阿伯拉罕從死裏復活。
正當阿伯拉罕用自己的兒子獻祭的時候。
神對阿伯拉罕說。
「這個只是對你的試驗」。
「我要看看你心裏邊個才是最重要」。
阿伯拉罕用他的行動去證明。
他對神這份信是一份復活的信。
另外聖經瓦各書也說到拉罕的信。
這個故事出現在《約書亞記》第二章。
說到當幾個以色列的探子去到耶利哥的時候。
一個名為拉罕的妓女。
她如何冒著自己生命的危險。
不是自己那麼簡單。
是整家人的生命危險。
救了這幾個探子。
幫助他們可以逃脫。
大家要留意。
當時這個妓女這個拉罕。
根本是不知道接下來這場。
耶利哥人和那群以色列人這場戰役。
最後是誰勝誰負。
她那一刻是不知道的。
不過這位姐妹用她的行動。
來應信她對耶和華神那份信靠。
大家看到嗎?。
最後拉罕一家不單止得蒙拯救。
她自己更加成為了主耶穌基督的祖先。
拉罕所展現的是什麼?。
是一個復活的信。
我們的信心並不是取決於我們的行為。
但是我們的信心可以從我們的行為裏面表現出來。
在十九世紀有一個名為Charles Floden。
一個走鋼線的表演者。
他決定用走鋼線去穿越尼亞加拉大瀑布。
大家有沒有去過?。
尼亞加拉大瀑布。
工作人員將一條很長的鋼索。
固定在瀑布的兩端。
到表演那一天。
瀑布的兩端。
美國那邊。
另外一邊是甚麼?。
加拿大那邊。
擠滿了人。
人山人海。
所有的人都期望去增目。
去見到Floden這一次叫人窒息的表演。
Floden慢慢去到瀑布的邊緣。
一隻腳踏著鋼線。
然後另一隻腳踏上去。
就是這樣慢慢走了第一次的旅程。
他一步一步慢慢去到瀑布的中間。
在這個時候。
每一個在場的觀眾都很清楚。
只要Floden在平衡上出現了一點點的差池。
他就會掉下去瀑布底下粉身碎骨。
最後他成功了。
圍觀的每一個人都看到熱血沸騰。
他們每一個都為這位表演者歡呼喝采。
誰知道這麼厲害的人竟然再說。
我要再走一次回去。
於是他又踏著鋼線。
慢慢一步一步走回去原先的起點。
人們開始瘋狂了。
之後Floden就這樣說。
我要再走多幾次。
不過這次不是一般地走。
他要推著一個栽滿了泥頭的單輪運泥車。
大家見過了沒有。
Wilburrow。
單輪運泥車走鋼線。
就是這樣他推著這輛運泥車穿越了瀑布。
他在這裡往返總共走了九次。
可不可怕呢。
到了第十次的時候其中一位觀眾大聲地叫。
我相信你繼續一定做得到。
很正常吧。
誰知道聽到這位觀眾這樣說的時候。
Floden將那輛泥頭車推到這位觀眾的面前。
將泥頭全倒在地上。
跟著跟這位觀眾說你坐上來吧。
各位神都要這樣對我們每一個人去挑戰。
人在說的時候很輕鬆。
一旦要他真的去做。
不是單單說就可以。
「我信耶穌」這幾個字實在說得太容易了。
但我們所要去做的就是要我們用自己的生命。
用我們的行動去見證我們所信的這位主耶穌基督。
是用復活的信去信耶穌。
我們這個復活的信。
是必須要用我們的生命。
我們的生活。
我們的行為去表現出來。
大家再留意《雅各書2:14》怎樣提醒我們。
若有人說自己有信心卻沒有行為。
有什麼益處呢?。
這個信是不是真的能救他?。
如果你的信心根本與你的生命。
彼此建立不起作用。
你所謂的信。
聖經問我們有什麼益處?。
因此弟兄姊妹讓這個復活節。
我們就在這個復活節。
讓我們重新去審視自己的信。
我們要去發現究竟我們說信主之後。
我們的生命有沒有什麼真的改變了?。
你的生活方式與那些不信的有什麼分別?。
很多人都認為只要信。
自己是怎樣都沒有關係。
不過聖經《雅各書》很堅定地跟我們每一個人說。
絕對絕對不是這樣的。
魔鬼也相信有神的,是不是?。
不過它是死亡的信。
而神所需要我們的。
是一份復活的信。
聖經並不是說。
我們需要有好的行為才可以得救。
不是這樣說。
聖經也沒有說我們好的行為可以幫助我們得救。
不是這樣說。
但聖經卻要強調的是。
我們的行為。
我們的生活。
我們這個生命。
是能夠表明我們的信。
是表明我們究竟信什麼?。
是在表明究竟我們所有的信。
是一個復活的信。
還是仍然在墳墓的信?。
弟兄姊妹讓這個復活節。
我們一起在神面前立志。
我們重新認定主耶穌基督是我們那位主。
而這位主耶穌更加是那位復活的主。
讓祂復活的生命。
真真正正彰顯在我們這個生命裡面,好不好?。
讓我們同心吐告。
我們親愛的天父上帝多謝你。
縱然主耶穌在三天前。
祂在十字架上。
為了愛我們的緣故死在上面。
但更加感謝你讓今天。
去成為祂復活的日子。
在祂裡面。
我們見到復活的大能。
我們更加見到復活的盼望。
主耶穌就讓今天。
我們每一個。
我們都能夠在祢面前被主祢的光光照。
照亮我們裡面的黑暗。
如果我們裡面仍然沒有復活的信。
我們仍然未能夠。
讓神祢去改變我們生命的時候。
神啊求祢赦免我們。
求祢讓我們能夠在祢面前重新的認罪悔改。
讓我們能夠重新去掌握這份復活的信。
求祢去光照我們。
求祢去使用我們。
也讓這份復活的信。
真真正正在我們的生命裡面。
能夠得以彰顯。
主啊求祢與我們每一個同在。
借著祢復活的信。
使我們每一個。
都能夠成為一個榮臣益人的人。
更加叫別人在我們身上。
見到我們所信的主耶穌。
是一位復活的主。
多謝你聽我們禱告。
禱告奉主耶穌。
基督得聖名字祈求。
阿們。
