各位弟兄姊妹 早安。
在講道之前 讓我們再一次同心禱告。
天父我們讚美你 因為你的創造是奇妙。
你的恩典是豐富。
主耶穌我們感謝你。
因著你釘身在十字架上面。
我們的罪是得赦免。
我們能夠成為一個深造的人。
聖靈我們感謝你。
因為你來做我們的保衛師。
你引導我們進入真理。
並且你給予我們能力。
讓我們可以活出一個豐盛的生命。
三一的真神我們讚美你。
因為你是那位配得一切榮耀。
重讚尊貴的主。
我們就願意一生的去傳揚你。
一生的更加持你。
一生的跟隨你。
我們恭敬仰望祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
我想先請大家以一個恭恭敬敬的心。
我們一切是重讀神的話語。
這幾段的經文。
就是我今天會在這個分享當中。
是會用的關於敬畏耶和華的經文。
《針研》的八章十三節。
好 請大家一起讀。
敬畏耶和華在乎恨惡邪惡。
《針研》的廿三章十七節。
你心中不要嫉妒罪人。
只要終日敬畏耶和華。
《針研》的廿二章第四節。
敬畏耶和華心存謙卑。
就得固有尊榮生命為賞賜。
如果我問你甚麼是敬畏上帝。
你會怎樣回答呢?。
敬畏是一種的心態。
但是亦都是一個具體的行動。
其實跟愛是很相似的。
因為愛是一種的感覺。
但是亦都是一個具體的行動。
當你以為愛神愛人是很抽象的時候。
我想請你看一下。
哥林多前書第十三章。
那一篇很美麗的愛的詩篇。
你就會發覺。
原來愛是可以非常之具體的。
愛是甚麼呢?。
愛是恆久忍耐又有恩慈。
是不疾度不自誇不張狂。
不作害羞的事。
不求自己的益處。
不輕易發怒不計算人的惡。
不喜歡不義只喜歡真理。
並且愛就是凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
如果你說你有愛。
但是你卻是時常疾度的。
又或者你是時常自誇。
又很輕易地去發怒。
又計算人的惡的時候。
我相信你自己都知道。
你的愛不是很真實的。
其實敬畏上帝和愛上帝。
是不能夠分割的。
我曾經說過舊約當中。
最清楚說關於愛神的定義。
就是記載在《新命紀》的十三章。
第三和第四節。
那裡就說。
「因為這是耶和華你們的神試驗你們。
要知道你們是盡心盡性。
愛耶和華你們的神不是」。
那怎樣叫做愛神呢?。
「你們要順從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
尊靠祂」。
敬畏神是在愛神的定義之下。
另一段經文就是在《新命紀》第十章。
十二和十三節。
那裡摩西就對以色列人說。
他說「現在耶和華你神。
向你所要的是甚麼呢?。
只要你敬畏耶和華你的神。
遵行祂的道。
愛祂。
盡心盡性的侍奉祂。
遵守祂的誡命律例。
就是我今日所吩咐你的。
為要叫你得福」。
所以我們見到。
聖經是告訴我們。
愛神和敬畏神是息息相關。
是不能夠分割的。
現在就讓我們進一步思想。
敬畏神的具體意義。
以及帶來的祝福是甚麼。
剛才大家讀過《箏言八章》。
第十三節的上半節。
那裡就說「敬畏耶和華在乎恨惡邪惡」。
我覺得真的沒有一個其他的解釋。
關於敬畏神。
是比這個更加具體的。
如果你是敬畏神的話。
你就會恨惡邪惡。
《箏言十六章》第六節那裡就說。
「敬畏耶和華的遠離惡事」。
如果你恨惡邪惡的話。
你就會遠離罪惡。
《約伯記》二十八章二十八節。
都是在說同樣的意思。
那裡就說「敬畏主就是智慧。
遠離惡就是聰明」。
所以弟兄姊妹。
不要再給自己藉口說。
「我都不是很清楚敬畏神是甚麼」。
「敬畏神好像很抽象那樣」。
不是。
聖經告訴我們。
「敬畏神就是在乎恨惡邪惡。
在乎遠離惡事」。
如果你現在還是活在罪中的時候。
那你就不是一個敬畏神的人。
有句說話是說得非常之好的。
它說「你不能夠與神同行。
但是同時你又與魔鬼手牽手。
You cannot walk with God。
while holding hands with the devil」。
是很真的弟兄姊妹。
你說你是敬畏神。
如果你還活在罪中的時候。
這個不是真實的。
因為你不能夠與神同行。
同時你又與魔鬼手牽手。
有甚麼邪惡是神所恨惡的呢?。
《針研八章》十三節的下半節。
那裡就提了四樣神所恨惡的邪惡。
驕傲、徬徨、惡道和乖貓的口。
這些都是神所恨惡的。
而在這四樣東西當中排第一位的。
就是驕傲。
驕傲的確是很多人都很容易跌下去的陷阱。
我的IQ比你高。
我的經驗比你豐富。
我的才幹比你好。
我的能力比你強。
我聖經比你熟。
我侍奉比你多。
你可以一路一路這樣數下去。
但是弟兄姊妹。
我想問一下。
你的才幹、你的能力、你的經驗。
是誰給你的?。
如果都是從神那裡而來的時候。
有甚麼值得你去驕傲?。
一切都只不過是因典。
神是不會使用驕傲的人。
保羅他在哥倫多前書第一章那裡。
他說。
神是揀選了那些甚麼人呢?。
世上愚蠢的人。
叫有智慧的,羞愧。
又揀選了那些世上軟弱的。
叫那些強壯的,羞愧。
使一切有血氣的。
在神的面前。
一個都不能自誇。
所以《箏言十六章》十八節那裡就說。
驕傲在敗壞已先。
狂心在跌倒之前。
請你記住。
神是恨惡驕傲的。
並且祂是會阻擋驕傲的人。
《箏言》亦都提醒我們。
另外一種阻礙著我們敬畏神。
那一種的惡是甚麼呢?。
剛才我們亦都讀過。
《箏言二十三章》十七節。
你心中不要嫉妒罪人。
只要終日敬畏耶和華。
嫉妒。
同樣是我們很容易犯的一種罪。
為甚麼那個人那麼漂亮。
他漂亮過我那麼多。
為甚麼那個人住的是豪宅。
我又要住這些地方。
為甚麼那個同事升級快過我那麼多。
為甚麼那個人的子女的成績好過我子女那麼多。
為甚麼這樣?為甚麼那樣?。
當你的心只顧著和其他人去比較。
而你心裏又忿忿不平的時候。
你就是犯了嫉妒的罪。
你就不是一個敬畏神的人。
如果我問你怎樣才能夠除去嫉妒呢?。
可能有些人會回答。
你要滿足。
如果你滿足就不會嫉妒了。
這樣的答案不是錯。
不過卻是不足夠。
因為滿足只不過是一種心態。
如果你對一個事實上嫉妒的人說。
你要滿足。
你滿足就不會嫉妒了。
你以為他不知道嗎?。
只不過他是沒有滿足這個心態。
所以他就繼續去嫉妒。
你是幫不到他。
怎樣能夠除去嫉妒呢?。
今日我想給一個提議給大家。
要除去嫉妒。
我們就要謙卑。
因為謙卑是一切美德的基礎。
如果一個人他有謙卑的生命的時候。
他就能夠在生命當中除去嫉妒。
有人問慕迪。
基督徒最重要的品格是什麼呢?。
慕迪就回答。
第一是謙卑。
第二是謙卑。
第三都是謙卑。
弟兄姊妹我們在教會的侍奉。
我們更加需要謙卑。
更加需要除去嫉妒。
我誠懇的邀請你。
如果你在教會服侍的話。
你做好你自己的本分。
你不要和其他人去比較。
為什麼他的恩賜好像多過我這樣。
為什麼他的侍奉好像有果效過我這樣。
為什麼我這麼忙他好像這麼有空。
為什麼我服侍這麼多人他服侍這麼少人呢?。
又是為什麼?。
《針研》十四章的三十節。
這個是新譯本的翻譯。
我覺得翻譯得非常之好。
不如我們一起讀。
心裡平靜可使身體健康。
但疾度能使骨頭扭爛。
英文就是"Envy rusts the bones"。
疾度是能夠使人的骨頭扭爛。
這個是對我們很重要的提醒。
我們每一個侍奉神的人。
我們都要做好我們的本分。
因為將來我們每一個都要在上帝面前。
和祂交仗。
還記不記得彼得問復活了的耶穌。
他說:主啊!這人將來如何?。
他是在問另外一個主所愛的門徒。
這個人將來會怎樣呢?。
耶穌怎麼回答他?。
與你何干呢?。
關你什麼事呢?。
我們千萬不要比較。
我們千萬不要嫉妒。
《真言十五章三十三節》說。
敬畏耶和華是智慧的訓誨。
尊榮以前必有謙卑。
如果你想在上帝面前得著尊榮的話。
這樣你的生命就要先有謙卑。
敬畏上帝在乎恨惡邪惡。
我們也剛剛說過。
上帝恨惡驕傲和嫉妒。
那上帝還恨惡些什麼呢?。
其實《真言第六章十六至十九節》。
是說得很清楚。
那裡就說。
耶和華所恨惡的有六樣。
連同他的心所憎惡的共有七樣。
哪七樣呢?。
請你留心聽我說出來。
高傲的眼。
煞方的舌。
流無辜人血的手。
圖謀惡計的心。
飛跑行惡的腳。
圖謊言的假見證。
和第七樣。
並弟兄中暴散紛爭的人。
弟兄姊妹。
請你好好的在你生命裏面反省一下。
你有沒有暴散紛爭?。
你有沒有作假見證?。
你有沒有心謀惡計呢?。
求主幫助我們。
成為一個敬畏祂的人。
遠離邪惡。
新加坡航空公司。
有一個高層的職員。
他在公司那裡服務了很多年。
曾經在很多不同的國家管理升航的業務。
當他就快達到退休年齡的時候。
神就呼召他進入教會那裡全時間侍奉。
他是一個敬畏神的人。
既然領受了神的呼召。
他就決定信服。
決定跟隨神。
於是他就遞他的辭職信。
他的同事當然很不明白他的決定。
更加不明白的。
就是為什麼他會選擇在那個時間去辭職呢?。
因為只要他再等三年。
到了他退休的時候。
他由那時候開始一直到他離開這個世界。
以後無論他去任何的地方。
他都可以免費坐升航。
並且是坐頭等的。
為什麼他這麼蠢呢?。
我不知道如果換了是你。
你會不會再等三年?。
到底這位弟兄。
他是真言所說的愚妄人呢?。
抑或是真言所說的聰明人呢?。
他辭職之前跟他教會的牧師說。
他說「能夠全時間侍奉這個滿有恩典的神。
真是我一個的特權」。
What a privilege。
to serve a gracious God。
我們的神是一個差遣的神。
想不到他竟然會呼召一個。
好像我這麼不配的人。
能夠高舉耶穌的名字。
憑信心跟祂同行。
見證耶穌的美善。
實在是一件好得無比的事。
親愛的弟兄姊妹。
愛神和敬畏神。
就是好像這位弟兄這樣。
是很具體的。
是有行動的。
是有見證的。
敬畏上帝會帶來祝福。
是甚麼祝福呢?。
剛才我們也讀過。
《真言二十二章》第四節。
那裡說。
「敬畏耶和華心存謙卑。
就得富有尊榮生命為賞賜」。
第一個祝福就是富有。
富有當然不是指地上的財富。
而是指那些用錢也買不到。
那種屬天的財寶。
是甚麼呢?。
就是那種平安喜樂和滿足。
弟兄姊妹。
今天究竟甚麼能夠給你。
有平安喜樂和滿足呢?。
對一些人來說。
可能錢是能夠給他們有安全感。
可能美麗是可以給他們快樂。
可能工作能夠給他們有那種滿足感。
但是如果我們想深一層的時候。
財富、美麗、工作。
這些都是短暫的。
有朝一日都會失去。
唯有在耶穌基督裡面。
我們才能夠找到那種永恆的平安、喜樂和滿足。
另一個祝福就是尊榮。
尊榮也不是指在地上的名譽、地位、權勢。
而是指天上的榮耀。
提摩太后書二章二十節提到。
大戶人家有金器、銀器。
也有木器、瓦器。
有作為貴重的。
也有作為卑賤的。
所以如果我們能夠成為貴重的器皿。
被主使用的時候。
我們就是有天上那種的尊榮。
另外一個的祝福就是得著生命。
僧言十九章二十三節說。
敬畏耶和華的得著生命。
他必恆久知足不遭和懷。
得著生命不是單單說在耶穌基督裡面。
是有那個永遠的生命。
並且他是說在今生都能夠是有豐盛的生命。
不遭和懷不是說我們在這個世界是沒有危險、沒有苦難。
反而是在危險和苦難當中。
我們能夠更加經歷上帝的同在。
更加經歷那一種豐盛的生命。
弟兄姊妹。
敬畏耶和華。
心存謙卑。
就能夠有富有、尊榮和生命為賞賜。
這個是多大的一個祝福。
現在就讓我們一起去思想一下。
敬畏上帝那個應用的層面。
敬畏耶和華是知識和智慧的開端。
這個是《針研》第一章七節和第九章十節。
大家都很熟悉的了。
是告訴我們的。
但是有些什麼的方法。
我們可以得著從上帝而來的智慧呢?。
你知不知道WWJD代表什麼呢?。
我相信很多人都會即時就有個答案。
「我知道了」。
就代表「What would Jesus do?」。
耶穌會怎樣做呢?。
在九零年代。
在全世界的確是有一個WWJD的運動。
這個運動就是提醒那些信徒。
在做抉擇的時候。
在面對一些處境的時候。
先去問一下。
如果耶穌在同樣的處境裏面的時候。
祂會怎樣做呢?。
這個提醒直到今天。
對我們每一個都是一個很好的提醒。
不過今天我想提供給大家。
這個得著智慧的基本方法。
亦都是WWJD。
但是不是「What would Jesus do?」。
是代表什麼呢?。
是代表「Walk with Jesus daily」。
每日與耶穌同行。
親愛的兄弟姐妹。
要得著屬天的智慧是沒有捷徑的。
你必須每日與耶穌同行。
所以教會是鼓勵大家每日去讀聖經。
亦都鼓勵大家每日是寫下你讀經的心得。
寫下你靈修的心得。
如果你是跟著教會兩年讀經計劃的話。
你應該在4月28號。
你就出了埃及了。
你讀完出埃及記了。
你應該是已經進入了利美記。
我不知道你的進度是怎樣。
我很感恩。
因為自從我在「真言第一講」。
我鼓勵大家每日讀多一章的真言的時候。
我每日在一個群組裏面。
我收到一位弟兄。
他發給我們讀完真言之後的心得。
今天已經是第21日。
即是說這個弟兄已經讀了21章的真言。
而他所選擇的真言。
每日給我們的。
都給到我是有很大的提醒。
每日與主同行。
是得著智慧的方法。
我在真言的第一講。
我用的主題。
就是說要活出一個智慧的人生。
今天我就想加多一句。
每日與主同行。
活出智慧人生。
作為我們接下來整個真言講壇系列的一個目標。
我也都期望大家能夠朝著這個目標去努力。
我們一起讀出這兩句話好不好。
每日與主同行。
活出智慧人生。
希望我們大家都努力。
每日與主同行是一個最基本的方法。
還有甚麼實際的行動。
可以幫助你和我。
成為一個愛上帝和敬畏上帝的人呢?。
我在2008年。
第一次去新加坡。
參加真金發牧師。
他每年一次的IDMC。
門徒塑造的研討會。
神就將這個門徒塑造的意象。
擺在了我的心裏面。
如果大家看清楚。
那塊石上面是有四個英文字。
這四個英文字就是。
Authentic Discipleship。
和 Intentional Disciple Making。
真實無偽的作主門徒。
和有計劃的門徒塑造。
神就將這個意象擺在了我的心裏面。
甚麼是門徒塑造呢?。
門徒塑造就是一個有計劃的生命培育的過程。
為了要建立甚麼呢?。
為了要建立跟隨耶穌的心智。
和更加像耶穌的那個品格。
而這一切都是由用信心去接受耶穌。
為救主和生命的主開始。
08年我第一次去。
跟著在2010年和2012年。
我和一些教務同工。
亦都一齊去到新加坡參加這個門徒塑造研討會。
並且大家都知道。
在2011年和2013年。
我就請了增金法牧師來到我們教會。
是去主令培靈會。
這幾年當我和弟兄姊妹分享。
門徒塑造這個意象的時候。
神給我的感動是越來越深。
直到去年我帶著三十幾位教會的領袖。
去到馬尼拉參加GDC。
全球門訓的研討會。
我更加體會到神現在在普世的教會那裏。
在門徒塑造方面正在做一些很奇妙的工作。
我在想。
如果我能夠帶領教會。
是參與神現在在做的那些奇妙的工作。
如果我能夠帶領教會。
是與神同工。
見證神那個大能的時候。
這一件就是一件最美麗的事。
容許我用幾分鐘的時間。
撮要這樣和大家分享一下。
我在這六年裏面對於門徒塑造的那個領袖。
我和教牧團隊經過一段時間的商討、研究。
為大家設計了一份門徒計劃書。
待會崇拜完之後。
每個人是可以拿一份。
這個門徒計劃書是分為三部份。
第一部份是一個簡介。
是講門徒塑造的理念、目的和目標。
第二部份是一個自我檢視的部份。
第三部份就是一個與神納若的一部份。
第一部份裏面講到門徒塑造的目的和特色。
門徒塑造的目的是甚麼呢?。
就是我們大堂所掛這兩條橫幅的生命轉化和生火相處。
而門徒塑造的特色。
就是有計劃的培育和影響生命。
當每一間教會都說自己是一間塑造門徒的教會的時候。
我們一定要很清楚知道。
我們堅朕所持守的門徒塑造究竟是一回甚麼事。
我們所講的門徒塑造是在講一個way of life。
一個生活的模式。
是更加像耶穌的生活模式。
我們不是在講頭腦上的知識。
所以在門徒塑造那裏不是說我教你一些東西。
我給你一些資料。
那我就塑造了門徒了。
不是,我們是在講一個有計劃的生命的培育。
並且是用生命去影響生命。
門徒塑造是一個歷程。
是在乎我們的生命是和耶穌結連在一起。
不是在乎我們做這些做那些。
即是說我們堅朕的特色、門徒塑造的特色。
就是關乎我們的being。
我們是一個怎樣的人。
不是關乎我們為神做過些甚麼。
在這個歷程那裏。
我們是靠傳揚基督、更像基督和跟隨基督。
這三重的動力。
亦都是我們教會沿用了十二年的wind-billed sand。
特仁、建立、差遣。
這三重的動力。
是不斷地推動弟兄姊妹的屬靈生命向前。
在這個歷程當中。
我們是有目標、是有方向的。
我們一定要清楚。
我們塑造門徒的目標是甚麼。
即是說我們想弟兄姊妹成為一個怎樣的門徒呢?。
我希望大家能夠記住。
我們希望弟兄姊妹成為一個。
遵行神的話語的門徒。
成為一個降伏在基督主權的門徒。
成為一個實踐彼此相愛的門徒。
成為一個為主多結果子的門徒。
其實這些在過往。
我在講壇裏面。
在其他不同的場合裏面。
我都跟大家講過。
我期望大家是能夠真實地。
在這些目標上面。
我們一切去努力。
我們是能夠更加地合乎主的心意。
當我們有目標、有方向的時候。
我們仍然需要知道我們的起點在哪裏。
我們要知道我們的起點在哪裏。
然後我們才能夠去到我們的目的地。
由起點去到那個目的地。
所以《門徒計劃書》的第二部分。
就是一個自我檢視的部分。
藉著九條的問題。
九段的經文。
幫助大家去思想。
你現在屬靈的光景是甚麼。
從靈命、操練、真理追求。
和侍奉實踐。
這三個的範疇。
讓大家評估一下。
你的起點究竟在哪裏。
這個自我檢視。
是你自己和神之間的檢視。
沒有人會問你。
為甚麼你的起點是在那裏。
而第三部分。
就是在神面前去立志。
亦都是同樣在靈命、操練、真理追求。
和侍奉實踐。
這三個範疇裏面。
在神面前繼續立志去成長。
你所選擇的。
和神納若的那些項目。
是你準備參與的訓練。
並不是你已經參與了。
又或者你現在正在參與的那些訓練。
就算你是一個。
已經是很成熟的門徒。
我相信你仍然是有成長的空間。
我亦都邀請你致力去培育接班人。
以致我們能夠整間教會是達到。
薪火相傳的目的。
如果你可以付出時間去接受訓練的話。
你可以報名參加這個。
「焦點門徒塑造小組」。
我們在計劃書裏面。
亦都有一個單章。
去介紹這個「焦點門徒塑造小組」。
是怎樣的。
你報名之後。
教務是會聯絡你。
剛才我說到每日與主同行。
這個同行是一個直向的同行。
是說你和神之間的關係。
但是同行仍然是有一個橫向的同行。
就是你和弟兄姊妹是一起去同行。
屬靈的路從來不是單打獨鬥。
如果我們有同行者。
我們能夠彼此的打氣。
彼此的守望。
我們就能夠更加容易堅持下去。
這份「門徒計劃書」。
我們都邀請你找一個同行者。
或者多過一個同行者。
他們可以是你小組團契的組員。
可以是你祈禱的夥伴。
可以是你的導師。
或者是任何願意為你守望的弟兄姊妹。
這份「門徒計劃書」。
是我們教會邁向。
「活出使命 塑造門徒」這個使命。
的一個重要的里程碑。
我期望你們能夠積極的去參與。
當你拿了之後。
請你為你自己為教會行設的禱告。
按著聖靈給你的感動去填好它。
我們會給幾個星期的時間給大家去填。
我們會在5月31號和6月1號。
這個週末國堂的崇拜。
我們有一個立志禮。
是我們一切在神面前立志。
我們收回這些立志表。
並且教務團隊。
是會每一位的弟兄姊妹。
我們都會跟進。
我們盼望的。
就是能夠幫助你們去實踐。
在神面前的立志。
弟兄姊妹。
你是否渴望成為一個。
敬愛神和敬畏神的門徒呢?。
你又是否願意藉著。
「門徒計劃書」。
是立志在神面前是繼續的去成長呢?。
我現在邀請陳牧師。
是帶領大家。
以禱告以詩歌去回應。
剛才大家所聽到的訊息。
弟兄姊妹。
「門徒計劃書」是幫助我們對自己屬靈生命。
一個自我檢視。
當我們了解了自己的現況。
我們就必須要跟神有個納約。
以致我們的屬靈生命。
不只是停滯在一點。
而是不斷的更新。
前進和進步。
正如剛才楊牧師所說。
我們有一段相當的時間。
給大家去填寫的。
所以我鼓勵你。
當你填寫的時候。
你用一段安靜的時間。
細心的。
並且很誠實地去填寫這份計劃書。
1984年諾貝爾和平獎得主。
前南非開普敦聖公會大主教道徒。
Desmond Tutu。
有一篇很發人深省的草文。
叫做「Disturb me, O Lord」。
「主呀,請搞動我」。
土文這樣說。
「主呀,請搞動我們」。
「當我們傳言安於現況」。
「當我們以為夢想成真」。
「卻只不過是我們夢想得太少」。
「搞動我們」。
「是因為我們太近岸航行」。
「主呀,搞動我們」。
「是因為我們擁有太多」。
「但是它是失去了對生命之源的渴求」。
「搞動我們」。
「當我們只是留戀眼前」。
「而失去到永恆的期盼」。
「搞動我們」。
「當我們致力拓展新的地圖」。
「但是它是漸漸失去對天堂的願景」。
「主呀,搞動我們」。
「讓我們勇於嘗試」。
「大膽地走進更加遼闊的海洋」。
「因為在風浪裏面」。
「我們能夠經歷主的權能」。
「因為在失去陸地的影蹤的時候」。
「我們卻是找到點點的繁星」。
「藉各位拓展我們盼望的視野」。
「邀請我們勇敢跟隨主的命祈求」。
「阿們」。
我不知道道徒、大主教這篇的禱文。
你有多少個認同。
不知道這篇的禱文能夠對你有多大的感動。
不知道你今天是否安於今天。
屬靈的境況。
還是說你很希望去進前一步。
更進一步。
你希望屬靈生命有更新嗎?。
你願意每天很緊緊跟隨主做他的門徒嗎?。
