各位弟兄姊妹平安。
可以有機會在今日的早上。
跟大家一起透過神的說話。
一起鼓勵、一起分享。
是一件很美好的事情。
願意我們再一次低頭。
我們同心的去養大我們的主。
親愛的救主我們。
很多謝祢。
祢養到我們有教會。
祢養到我們有一個安殊的環境裏面。
我們可以去親近祢。
去敬拜祢。
可能在一個禮拜當中裏面。
其實我們真的經歷了很多。
不單止我們自己的事業。
不單止我們的家庭。
可能我們聽到。
社會當中裏面有很多的紛爭。
有很多人。
受傷害。
但主要我們願意。
這個時刻。
我們都是對祢帶著信心。
我們知道主祢自己。
用祢的永能。
托住這個世界。
祢又餵到我們。
死在十字架上面。
主要求祢幫助我們脫下那些。
纏累我們的事情。
讓我們專心的去聆聽。
祢自己的說話。
願主祢自己今天開啟我們的心竅。
無論是說的。
聽的。
我們都是被祢自己的說話所更新。
禱告奉教救主耶穌基督的聖名。
阿們。
究竟甚麼時候。
我們才自覺。
我們很需要有智慧呢?。
在甚麼時候我們才覺得。
我們真的很需要有智慧呢?。
可能就是我們正在面對挑戰。
那個問題大到一個地步。
就是超出了我們自己的經驗和能力。
所以我們很自覺。
我們要知取能力。
我們很需要有智慧。
去面對解決這個問題。
所羅門王是以色列國當中第一個世襲的君主。
他傳承著大魏的王位。
但是當他職位之初。
初登上王位的時候。
他遇到很多的困難。
他的兄弟亞多莉亞要謀反。
有大臣要亂政。
他很不容易這樣才能夠選定。
去米平這些的叛亂。
國家稍為安定。
在聶王紀上有一個這樣的敘述。
在聶王紀上三章4.5節就這樣說。
有一次所羅門到姬遍獻祭。
因為那裡有著名的優壇。
他以前曾經在那裡獻過成千的消化祭。
就在那個晚上。
當天的晚上。
上主在夢中向他顯現。
問他告訴我。
你要我賜給你什麼。
在那個晚上。
上帝向所羅門顯現。
就問他。
你究竟有什麼是需要我賜給你。
弟兄姊妹。
不知道你會不會有一個奇想。
如果今天上帝都來到我面前那裡。
去問我。
我有什麼可以賜給你。
你會想上帝給你什麼。
你會在他面前那裡去求什麼呢。
早幾個星期楊牧師開始。
跟我們去看《針研》這本書。
我們將會分開幾個不同的單元一起去看。
現在我們就在。
自慰從上帝而來。
這個單元當中。
楊牧師也都透過解經家跟我們說過。
如果將整卷的《針研》書。
分開做幾個大段落的話。
我們也許可以分成三個大段落。
第一個段落。
就是一章至到第九章。
第二個大單元。
第二個大段落。
就是第十章至到二十二章。
差不多結尾的地方。
然後到第三十一章。
就是整卷書完結。
就是第三個部分。
今天我們所說的主題經文。
第十六章和第十九章的經文。
就是坐落於第二個大單元當中。
今天就讓我們看看。
自慰怎樣從上而來。
又驅使我們行在它的道當中。
可能你也會這樣想。
這麼大的段落。
《針研》第十章至二十二章結尾的部分。
這一段這麼多的格言。
這麼多的《針研》。
其實它是怎樣形成。
是怎樣產生。
是在什麼時間裡面出現的呢?。
解經家普遍有一個這樣的看法。
他認為當時的以色列人。
一定是很需要有智慧。
去解決當前的問題。
那個是一個什麼時代。
那個就是耶路撒冷城牆被毀。
聖殿被火焚燒。
國破家亡要流亡秘魯的時期。
那個是以色列人朝不保夕。
民族受到滅絕的威脅的那個時代。
大家都可能知道。
在公元前587年。
耶路撒冷被攻陷。
被巴比倫人所佔領。
及後有一段很長的時間。
是巴比倫和波斯統治了這個以色列的國家。
甚至有大批的人民被擄掠。
去到他們國土以外的地方。
就在這個時候。
有一班的祭司和哲士。
為了保留他們民族文化的特點。
他們用智慧文學的形式。
去教導下一代。
論述神學、道德、家庭、貴族王室的生活。
以生活為題。
幫助他們去反省這些倫理的主題。
我們應該怎樣在這麼龐大的帝國當中自處。
而我們今天所講到的經文。
第十六章。
其實打後的篇章。
那班的哲士、那班的祭司。
很強調一個觀念。
就是人生在世。
我們應該有的責任。
和上帝旨意之間的互動的關係。
我們這一班人。
在這個世間上。
我們應該有什麼的使命和責任呢。
如果我們有使命和責任的話。
我們和上帝之間的旨意和工作。
那個互動的關係應該是怎樣的呢。
我現在作出第十六章一些的選讀。
去和大家一起去掌握當中裏面的意思。
第十六章一節是這麼講的。
它說心中的謀算在乎人。
洩頭的應對由於耶和華。
好像我們可以心裏想很多不同的東西。
我們可以有我們的謀算是怎樣。
但是有時候我們說話。
又不是我們自己完全控制到。
這裏就說洩頭的應對由於耶和華。
提出了我們有些東西可以想到。
我們有些東西可以做的。
但是有些決定又不是在於我們。
第三節就這麼講。
你所作的要交託耶和華。
你所謀的就必成立。
它這裏就講到我們可以有很多的籌算和計劃。
不過我們要交託給神。
神就會按著我們所謀的去成立。
稍後會講多一些這節經文。
第九節就是我們今天的主題經文。
人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
第十五節就講到。
有一條路人以為正至終成為死亡之路。
即是說人可以選擇。
就算自己要走一條什麼道路。
甚至我們都以為是對的。
不過你是這樣想。
不代表在神的心意當中裏面是。
所以這段經文告訴我們。
至終成為死亡之路。
我們從歷史的角度會明白到。
事實上在這個時期。
當時的以色列人是不知道何去何從。
有很多的張力在當中裏面。
就在以色列這些百姓的小群當中裏面。
已經有很多不同的想法。
他們有些人會想我們要武裝起義。
脫離波斯帝國。
有些人就是親這個波斯。
希望每一件事都穩定繁榮就最好了。
有些人失望沮喪的。
以至到懶散度日。
上個主日。
有三萬多人去上街支持。
一個名為愛爸媽愛我家的巡遊。
我在這裏都很欣賞弟兄姊妹。
有不同的參與。
有些留在家中裏面。
很開心地享受天倫之樂。
有些弟兄姊妹。
又很行切地為這個聚會去禱告。
有些亦都很安靜有秩序地。
上到街上參與巡遊。
這次的巡遊都讓我有些思考。
一些反省。
一個三萬多人的活動。
在主流的電視媒體當中。
我看不到有甚麼報道。
在一些我們很容易拿到。
或者買到的報刊上。
我都看到那個報道都是集中。
說有宗教的人士。
舉行了一個反對同性婚姻的集會。
如果說到網上一些非主流的平台的話。
我十居其九我看到的都是一些負面的評論。
其實如果你參加這次巡遊的話。
其實差不多最低消費都三小時。
你說現在叫香港人。
叫我們弟兄姊妹花三小時去做一件事。
其實是一件很困難的事。
是一件很大的驅使的情況下才會做。
但是你會不會覺得好像你花了心機之後。
其實那個社會好像沒甚麼反應。
就算有的反應。
可能都是那些椰魚。
都是那些嘲弄。
這個社會好像沒甚麼改變。
沒甚麼正面的評論。
其實你對這次巡遊。
會不會都覺得失望呢?。
可能你會覺得有啦,當然有。
其實我覺得教會很不對。
其實參與這些遊行是對同性戀者的一種打壓。
又或者你覺得有。
我打算參加這次的巡遊。
是向同性婚姻的一次宣戰。
誰知那些誓言立怨都是很長頭草。
沒甚麼立場。
又或者你都會說。
有呀,我很失望。
因為其實我是一個同性戀者。
其實我一直在堅鎮都覺得沒有講這些議題。
我坐在這裡很安樂。
不過現在又講這些了。
可能我都會覺得是時候要走。
事實上我們要明白。
在一個大社會當中。
基督徒在香港的確是一個少數派。
現在這個少數派當中。
還有很多不同的觀點和聲音。
在我而言。
我覺得我們真的很需要有智慧。
去面對當下的處境。
但我同時又堅信。
智慧從上帝而來。
祂呼喚我們要行在祂的道中。
我們又再深入一點。
去看一下今天那兩節的主題經文。
的一些的質疑。
第九節這樣說。
人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
在現代中文修訂版裡面這樣說。
策劃在人,但上主導引你的腳步。
我希望我們讀這節聖經的時候。
我們有個印象就是。
其實他不是想否定人的那種籌算和策劃。
他不是想嘲諷我們。
你儘管去計劃吧。
上帝的旨意才是最好的。
他不是。
其實他肯定了人在世的時候。
我們是有判斷和策劃的責任。
因為原來的文字在籌算裡面。
告訴我們就是有計劃和做判斷的意思。
但我們又要留意。
在後面那個導引和指引的意思是什麼。
可能現在我們坊間都很喜歡買電器產品。
可能你買一個電話回來的時候。
其實你就不會很理會那個包裝。
你最快的速度就是找了這個東西出來。
然後就大喝一聲。
喂!老公!這東西為什麼不行?。
或者跟兒子說。
喂!真的搞不了。
他在做什麼?。
我們很少會想。
其實有一本你不是很喜歡的。
厚的又黑白印刷。
那本叫做Menu的東西。
其實那本Menu一定是有教的。
但你又不會看。
你覺得那本指引很廢。
但是,頂姐妹,我們要改變一下。
我不是叫你改變一下你搞電器的習慣。
是你要在這段聖經的時候。
你看指引這個字的意思。
因為原文告訴我們。
它是有穩固和不變的意思。
這裡當中的指引就告訴我們。
現在不是隨隨便便我們看不看都可以。
是那樣的意思是不會改變的。
是它靠得住的部分。
如果我們再拼湊19章21節的話。
可能我們會掌握得更加好的。
它說人心多有計謀。
唯有耶和華的籌算才能立定。
這裡的籌算這個字。
是不同16章第9節那個籌算的。
在詩篇33篇11節。
反而當中裡面就說到一個同樣的一個的字義。
上主的策劃永遠長存。
祂的旨意萬代不變。
詩篇33章這裡的策劃。
就是跟上面那個籌算是同一個字。
祂就指出了其實上帝的籌算。
才是永遠長存。
祂的旨意才是萬代不變。
所以《針研》的作者指出了。
其實人有我們的責任。
去作我們生活道德各方面的籌算和判斷。
但是祂要提醒我們。
只有上帝的旨意才是萬代不變。
所以那些祭司和哲士。
很深刻地想表達一個信息。
就是我們重視的是上帝的看顧。
縱使我們是多麼有經驗的人也好。
又或者我們是多麼沒有經驗的人。
我們同樣有我們的責任。
去為我們的生活去擬定計劃。
但是決定怎樣引帶我們走前面的道路。
或者趨向一個結局的話。
就在耶和華神的手裡。
人需要的是將我們所籌謀的計劃交託給神。
神就會去成就這些計劃。
不過當然《針研》的作者。
自己都會有一個這樣的展述。
在22章24節就這樣說。
他說上主決定我們人生的道路。
誰能知道自己的行程呢?。
所以我們必須要將我們的事交託給主。
但是我們又要服膺在上帝的主權當中。
我們有我們的責任去計劃我們的將來。
也都很清楚地告訴我們。
我們縱然是一個多麼老練的人也好。
我們多麼有經驗也好。
我們不能夠取代上帝。
縱使我們是多麼幼嫩的一個少年人。
只要我們存心謙卑。
將我們所謀的事仰望在主的手裡的時候。
有許神看顧帶領。
讓我們可以經歷我們與神同工。
看到我們所謀所策劃的事得以成就。
在過去這十幾年以來。
我從來沒有見過香港浸信教會。
這麼熱心於回應社會的議題。
我們對政改有一些的方法。
有一些的想法。
我們對於婚姻修訂條例。
我們有一些的建議。
我更加沒有聽過我們教會。
叫弟兄姊妹去上街參與遊行。
就是沒有經驗。
就是我們連怎樣禱告。
怎樣論述這些事情。
我們都是覺得很笨拙的。
我記得上個星期。
我參加這一次的巡遊。
我比較早去的。
我是兩點十分左右。
我去到大會所設定的終點。
即是文化中心的地方。
起點就在九龍公園。
其實大會的原定結束的地方。
在文化中心。
不過我知道有些弟兄姊妹。
你去不到文化中心。
因為你繞了很久。
因為已經截了龍。
所以六點鐘之前就要cut。
所以可能你去不到文化中心。
但我想說一下。
我在文化中心早點去到的時候。
我有一些體會。
我大概去到的時候。
我見到一班uncle、auntie。
在那裡讀經和祈禱。
我現在這樣。
其實也有些年輕人叫我uncle。
我看到那班是uncle、auntie。
所以你也知道那班真的是uncle、auntie。
年紀也是佔長。
他們是讚美操的弟兄姊妹。
我見到他們很努力。
去祈禱。
在那裡重讀經文。
在那裡準備自己的心。
但當他們祈禱完之後。
我就再走遠一點看看。
我看看文化中心那個廣場。
那一刻其實我覺得那裡很大。
但如果你跟著大隊走去文化中心的話。
你應該覺得那裡很小。
因為你要想想三萬人擺在那個環境底下。
其實很小。
為什麼我會覺得那一刻很大呢?。
就是因為我見到義工不是很多。
你也知道那天又下著雨。
一陣陣的驟雨。
一陣陣的狂風。
我見到鐵馬吹到東倒西歪。
擺出來的旗幟。
幫我們拍照的牌子。
吹到地上。
我心裡覺得是心酸的。
我也有去幫忙。
我去按住那些鐵馬。
但我見到那些叔叔阿姨。
很努力地撿起那些掉了的東西。
他們又為這些事去彩排。
去唱歌去跳舞。
其實我心裡覺得為了什麼呢?。
為什麼我們要走出來去做這些事呢?。
為什麼要花這麼多時間呢?。
弟兄姊妹就是因為這些事重要嘛。
就是這些事影響著我們很深遠的社會。
影響著我們自己的信仰。
所以我們就算被人笑一下。
就算遇到一些困難。
都不代表我們要放棄。
也不代表我們要迴避。
《針研》是列入所羅門名下的作品。
正如我剛才所說的獵王紀尚的技術。
所羅門面對國家政權的威脅。
他年幼就職位。
在這個時候上帝問他。
你要求些什麼。
所羅門就這樣回應上帝。
上主我的上帝啊。
雖然我年輕不知道怎樣治理國家。
你還讓我繼承我父親作王。
我在你所揀選作為自己子民的人中作王。
他們多得難以計算。
所以求你賜給我一顆善於識別的心。
能判斷是非。
好治理你的人民。
不然我怎麼能統治你這麼眾多的人民呢。
你看見所羅門是怎樣回應上帝。
他好像很奇怪。
他告訴神不是我有什麼努力登上這個王位。
是祢讓我去作王。
但他又看到他作王的使命和身份。
他要管理幫助這些人民去判別是非。
但他知道判斷是非這個智慧。
是從上帝而來。
不然我又怎麼能治理這些人民呢。
你可以幻想如果我們用中國文化的角度去看。
如果上帝去問秦始皇的話。
你會想到秦始皇應該會對上帝怎樣說。
請你給我一顆長生不老藥。
讓我的國度千秋萬代。
但所羅門好像不關心這些事。
他最關心的是天國的事。
不關我事。
但他同時又看到自己在這個國家當中的使命。
應該要履行一個君主的身份。
星火飛騰是一個媒體去記述不同的一些生命故事的一些片集。
在當中有一集講到有一位叫Tammy的姊妹。
Tammy讀書是很厲害的。
事業也很出眾。
很年輕的時候已經在投資銀行做到主管級的位置。
由自己出來搞生意一帆風順。
結婚之後她就遇到一個大的難題。
她感覺到她沒有辦法只靠自己的能力去解決問題。
或者我們看看她生命的片段。
同一時間她與丈夫計劃生孩子。
不過六年過去她始終未能成功懷孕。
各路名醫都試過。
藥也吃了很多。
最後連人工受孕的IBF也試過。
每一次都覺得有很大信心可以這樣做。
自己可以安排到很多東西。
在這個世界醫學這麼昌明。
有這麼多方法。
只要用錢已經有很多東西可以解決。
但醫生基本上都跟我說。
你回去休息一下。
或者去試一下其他方法。
其實都是跟我們說。
沒有了 機會不成功了。
當時就有很大的挫敗感。
其實一直都有兩個小組給我很大的支持。
每一次分享不單是日常生活。
生意上的困難。
很多時候都是分享自己內心。
那種沒有辦法向人傾訴的挫敗和不安。
經過了幾年時間。
不斷在這個小組裏面的禱告。
向上帝的交託。
慢慢將自己要負上所有責任。
自己要掌控自己生命的擔子放下。
可能她仍然在走自己的路。
會面對自己的困難。
但那種內在的平安和喜樂。
是真的很深深地感受到。
她害怕 她以前比我更緊張。
要抓水泡。
盡量抓到甚麼就抓甚麼。
現在她害怕 她才是第一個走去找。
當中你會慢慢將事業的優先推後。
我自己也是這樣。
我的腦袋很多時候都掛著公司的東西。
很感覺到。
但因為你是看到你變了優先。
而會提醒了我。
在磨練的過程。
其實就是醫治了我這多年的那種。
以為自己可以掌管一切的那種心態。
到最後我的禱告已經沒有再求有定無。
不如神你告訴我。
你給我一個指示。
就是你的旨意是怎樣。
我都願意跟著去走。
我想Tammy姐妹這是一個很真實的信仰經歷。
就是透過我們自己知道我們有責任。
我們認定了方向。
我們真的想要有一個小朋友的時候。
我們就竭力地去追尋。
去交託給主。
我們又嘗試去安排自己怎樣去看醫生。
但是你見到她生命經過不同的歷練之後。
不是神給你的挨掠而改變了她的心意。
而是反而開闊自己的生命去躺開。
向上帝的說話 向自己去改變我們自己。
以致到慢慢這位Tammy姐妹去看到。
原來其實神就是要磨練我。
要磨練我放下過往那麼想。
樣樣事都掌管在自己手裏。
將這種那麼驕傲的心態。
逐步逐步去挪開。
最後她承認將自己有沒有小朋友的這件事。
都交託在主的手中。
其實是專登不播的結局給大家看。
昨晚就有個姐妹就走來跟我說。
細細聲一下 走的時候握手。
喂!究竟Tammy有沒有小朋友呀?。
我想當然是你猜一下。
其實結果真的不重要。
不過神有祂的獨特的恩典。
讓她真的有小朋友。
我是為她感恩。
但是倘若沒有。
我也為她的生命感恩。
因為她明白了。
上帝才是掌管我們人生道路那位的神。
智慧是從上帝而來。
生命的道路是由主為我們開拓的。
剛才我們講到。
《針研》第十六章裏面。
就是有關人的責任。
和上主之間互動的關係。
我也鼓勵你回去看第十六章整個篇章。
十六章裏面的表達的場景。
很多時候都講到是一些貴族的生活。
他們在教授他們應該怎樣判別是非。
他們講說話的體統。
但是到了第十九章的時候。
那個場景。
《針研》的場景是不同的。
它講到一些比較平民化的處境。
例如講到關心社區當中的貧窮人。
朋友之間的往來。
對娛樂生活的一些態度。
甚至他們嘲諷那些懶散度日的人。
但是有另外一個主題也是很突出的。
就是講到以家庭作為一個中心的一些分享。
在十九章的十三至十四節。
也有一段經典的《針研》的說話。
愚昧的兒子是父親的和環。
妻子的爭吵就如雨連連滴流。
房屋錢財是祖宗所遺留的。
惟有賢慧的妻是爺和華所賜的。
這個是《針研》的一個場景。
裏面控托著一些這麼平民化的主題。
就帶出了《針研》十九章二十一節。
那段聖經怎麼說的。
它說人心多有計謀。
惟有爺和華的酬酸才能立定。
在這麼簡單、這麼生活化、這麼家庭的場景下。
《針研》的作者再一次提醒我們。
在這些事情上我們都應該作出生活的謀算。
但是我們要清楚惟有神的旨意。
才能立定長存不變。
剛才我都提及到。
十章至二十二章這個大的段落。
是怎樣去成書的。
怎樣匯集成為《針研》。
這些這麼重要的格言。
是怎樣走在一起的。
就是因為以色列人被擄。
在一個龐大的波斯帝國的陰霾下。
他們怎樣過小群的生活。
去保存自己的文化和信仰的價值觀。
但如果我們熟習舊約的歷史的話。
我們就知道希伯來人不只是在這個時期。
自覺自己是一個小群。
是面對著一個龐大的外圍社會的。
就是在一個什麼時代呢。
就是在當以色列人離開埃及。
要進入迦南這個時期。
他們同樣覺得自己是一個小眾。
上帝就教導他們應該怎樣去自處。
在利美記的十八章。
三至四節就這樣說。
「你們從前住的埃及地。
那類人的行為你們不可效法。
我要領你們到迦南地。
那類人的行為也不可效法。
也不可照他們的惡俗行。
你們要遵守我的法律。
實行我的命令。
我是上主你們的上帝」。
聖經這裡一開始就說得很清楚。
告訴我們。
你們這一班屬我的子民。
你們不可以學習之前你們所住的埃及。
也都不可以學習迦南當中裏面的人。
你要遵守聖經裏面的說話。
為什麼?。
因為我就是上帝。
你要聽我的說話。
接下來在第十八章。
就鋪陳了很多的說話。
叫以色列人不可以學習那些惡俗。
究竟那些是些什麼呢?。
我稍後所選取的都是現代中文修訂版的經文。
當中裏面的經文。
是可能會令到你覺得不安的。
那些修辭可能是比較露骨的。
不過都是聖經的說話。
我想和大家一起作出一些選讀。
聖經這樣說。
第六節。
「無論誰都不可跟骨肉之親有性關係。
不可跟自己的母親有亂倫的關係。
不可跟親姊妹、姨母或姨父姊妹有亂倫的關係。
不可跟自己的姑母或姨媽有亂倫的關係。
不可跟自己的媳婦。
不可跟經期內的女子有性關係。
男子不可跟男子有性關係。
這是上帝所厭惡的。
無論男女都不可跟獸女有性關係。
因為這是逆性的行為。
是對自己的污辱。
他們行了這一切令人厭惡的事。
污染了土地。
但是你們不可犯同樣的罪」。
及後在到二十章的時候。
這些罪是再一次被羅列出來。
而我上述所舉的這些經文。
大部份都講述到要在文宗裏面處死的。
在二十章二十六節利未記。
很清楚講出了上帝對於這些懲罰。
或者這些篇章。
祂要達到一個什麼目的。
祂說「你們要聖潔歸屬於我。
因為我是上主是聖潔的。
我把你們跟列國分開。
要使你們作我的子民」。
我想清楚顯而易見的。
在這兩三章的聖經裏面。
我們看到上帝對他的百姓有一個心意。
就是你們要分別為聖。
你們要跟列國有所不同。
你是不可以隨從列國的風俗習慣。
他們一些的惡行跟他們一樣。
如果我們看整個篇章的上文下理。
我們就會知道。
他是以一個父系社會男性主導的角度去演繹這段經文。
他指出了在這個親族的環境當中裏面。
他要維繫著這個親族當中裏面一個可持續發展的關係。
你試想一下如果當中裏面的親族裏面。
互相之間的性生活。
彼此之間的關係這麼複雜的話。
你可以看到整個宗族很快就會走入絕路。
沒辦法不單止繁衍下一代。
人與人之間的關係怎會沒有嚴規呢。
心裏面怎會沒有一條刺呢。
所以上帝很清楚為了保存這個基本的家庭宗族架構的緣故。
他是禁止上述這些說話。
這些現象。
如果我們從今天的角度去看。
古代的社會沒有我們現在這麼多的康樂文化的活動。
基本上古代的社會裏面。
一個人認識另外一個人。
多數他都只會在親族當中裏面的社區。
那個環境裏面認識。
特別經文裏面提醒一個男性。
在你往來於家族當中裏面的時候。
要留意你那種勃勃的性慾。
那種需要的感覺。
即時的體會。
是不可以這樣做。
免得整個宗族陷在一個困境裏面。
其實有時到了今時今日的環境裏面。
我們同樣的都適用。
到這段經文帶給我們都會有很多的反省。
今天可能我們和別人一些的關係裏面。
我們都會同樣的去美化。
其實我和配偶之間的關係都淡了。
他對我很溫柔。
他很重視我。
所以我們就開始了這段的關係。
有時我們可以有我們人生很多的籌算。
我們對於事物可以有一個合理化的體會。
來支持我們做一些事情。
但是聖經很清楚告訴我們。
我們是和列國不同的。
我們是被上帝分別為聖的一個群體。
那些這樣的逆聖亂倫的關係。
又怎能夠在他的群體當中裏面被接納呢。
人有他策劃的角色。
有我們自己的使命和本份。
但是我們要明白到。
唯有耶和華的籌算才能立定於天。
我們要服膺在他的真道當中裏面。
近來教會不斷地鼓勵大家去填寫這份門徒計劃書。
我不知道你拿了沒有。
又或者你有沒有看一下內容。
當然我都知道當我們去看這份內容的時候。
我們都有很多的迷思。
你叫我看第二個部分。
自我檢視的部分。
你叫我定我是基礎門徒還是盡心門徒。
還是成熟的門徒。
真的很困難。
特別看到盡心的門徒有什麼定義。
凡事都以神的話為生活的準則。
並且能勝過撒旦的誘惑。
真的不是那麼容易。
我做到兩成左右。
很難區分到。
我想弟兄姐妹這個門徒計劃書。
正好反映著今天我們所講的這段聖經的主題。
其實我們有我們做人在地上的責任。
我們對我們自己的屬靈的光景。
有一個判斷。
我們要誠實的在主的裏面去看自己。
究竟現在我的處境是怎樣。
當我們明白到我們的處境是怎樣的時候。
我們就可以想一下。
其實我們下一步我們應該怎樣走。
所以「與神立約」第三部份。
你會看到它很具體地講出了一些事項。
告訴我們我們接下來一段日子裏面。
我們應該有些什麼東西值得操練。
我們有些什麼東西值得去走出來。
我想弟兄姐妹我們的教會是一間很自主性的。
其實我們也是很接納很多樣性的。
上帝的身體本身就是由各不同的恩賜。
弟兄姐妹所組成。
每一個個體都重要。
但是你會看到所羅門王的態度。
不是關於自己。
他不是想那麼多自己的問題。
他想多一點的是整個群體需要的問題。
當我們從一個這樣的角度去看的時候。
當我們大家一起去表達。
我們在上帝面前那份立約的心智的時候。
可能你就會想到我們這樣做。
我們真的將這份立約書去投放出來的時候。
去表達我們在上帝面前的立意的時候。
其實都是一種互相激勵。
不單止是這樣。
我們還有一個好處。
我舉例。
這份立約書裏面其實有些很具體的行動。
其實可能你平時都會這樣立志的。
例如我要行常出席月會。
又或者我計劃接下來在14、15年裏面。
我無論如何都要參加一次三福報道訓練。
你都可能想了很多年。
平時崇拜有時候舉手你也舉過手。
不過你都會覺得這個是我和神之間。
很個人的一個立約的關係。
我只需要和神問責就可以了。
但是我想你這次試一下一些方法。
特別你發覺自己立完志之後。
通常都不會做的。
又或者立完志之後都會忘記的話。
你試一下這次這個方法。
你真的剔低它。
因為過了若干的日子。
如果你說參加三福訓練的話。
我可以告訴你。
如果你一年過後之後你剔了。
你都是沒有參加的話。
我們會有一些很誠懇的同工。
弟兄姊妹會鼓勵一下你的。
因為你真的剔過的。
你很誠懇地立過約的。
但是我都不是想嚇怕大家的。
你會搞到我明不明白。
我沒有說過就不會說謊。
但是我想我們弟兄姊妹。
我們真的長進一下。
我們試一下對生命多一些的要求。
的確在一個這樣的亂世當中。
我們有很多的挑戰和問題。
在這個世代當中。
我們更加需要忠心的門徒。
去為主作見證。
上帝呼召我們。
並不是叫我們坐在禮堂那裡。
感覺良好就OK。
我們是這個世界上的炎。
我們是這個世界上的光。
可能我們有很多的決定。
現在都是很混亂。
但是我們更加需要很認真。
在上帝的裡面。
我們同心一意地去祈求。
去成為這個世界上的祝福。
我想跟大家一起有禱告的時間。
請大家一起低頭。
按我們的天賦。
我們真的要很誠懇地去到你面前去黑恩。
我們實在有很多事情。
是我們不知道。
不明白。
不清楚。
但是我們有一樣東西很清楚。
也都很明白的。
就是我們在這個世界上。
你有使命給我們。
你有角色和遺訓給我們。
所以我們要竭力地去計劃。
盡我們的本份去籌算。
同時我們也都需要有一個開放的心靈。
去交託給你。
去任憑你自己去帶領。
去信服你自己寶貴的話語。
我求親愛的聖靈。
你親自在我們的內心裡面動功。
去使用我們這一間的教會。
我們這樣禱告。
奉教教主耶穌基督的聖名。
阿門。
