我們開始之前先做個禱告。。
我們天上的父,感謝禰,。
我們有機會再一次來到禰的殿來敬拜,。
我們也有機會來從神禰自己的話語學習。。
我們求神禰就準備我們的心,。
因爲今天我們也是要領聖餐,。
所以神禰自己在我們的當中,。
禰的聖靈自己來準備我們聽禰的話語,。
領禰的聖餐,這樣禱告是奉主耶穌的命求。。
Amen。。
我們在人生裏面有很多的不同的過渡,。
我們要經過的。。
過渡是很難受的,很多時候是很不舒服的,。
會有恐懼,會有懼怕,。
特別是因爲它帶來了給我們很多時候一個很不穩定的場面,。
或影響到我們生命的活動,給我們有壓力。。
以色列人他們也是在一個過渡的當中,。
以色列人的領袖摩西已經死了,。
耶穌亞就要起來帶領這些人民。。
耶穌亞以前是跟着摩西幫助他來帶領這些羣人的,。
所以他知道這個工作是不簡單不容易的,。
因爲他看到這些人沒有這種感恩的心,。
還有每天在埋怨當摩西在帶領的時候。。
所以如果我是耶穌亞的時候,。
要當這個位的時候,我會想兩三次才願意去做。。
所以我相信摩西也是站在亞當河的東邊,。
有這種的恐懼壓力在他身上。。
神就用他的話語來鼓勵他,來感動他,來建議他。。
他就告訴耶穌亞說,你要甘強篡黨。。
這句話不是第一次耶穌亞聽到的,。
因爲摩西在生命紀裏面31章,。
摩西在大人的廣場裏面就跟以色列人說,。
這位就是那位會代替我的人物,。
就是我的幫手耶穌亞。。
還有當摩西介紹耶穌亞給以色列人知道的時候,。
他會當他的位的時候,神也一樣用一同的這句話來應許耶穌亞說,。
你要甘強篡黨,因爲我會跟你同在,。
你會成功,你會做一個好的領袖。。
所以耶穌亞是知道這一天會來的,。
但是當他站在河邊要過亞丹河的時候,。
他就有這種的恐懼壓力,因爲他真正要做這個工作了。。
所以神就要在這章裏面看到神在鼓勵建立他的信心。。
神就吩咐他,你要準備來過亞丹河,。
進入應許之地,我所要給你的產業。。
三次這句話被用,兩次是神告訴耶穌亞,。
最後一次在十八節裏面就是人民,特別是兩個半派的人告訴他,。
你要甘強篡黨。。
所以耶穌亞不必懼怕的,不必有這種的恐懼的,。
因爲他站在那邊他的恐懼是什麼呢?。
恐懼就是我要帶這羣的人,不簡單,不容易。。
還有恐懼就是摩西他帶領的時候,。
他有這樣多的神蹟,造這樣多的神蹟,我能嗎?。
我可以有這種的神的同在,一樣的這樣去帶領這些人嗎?。
做這些的神蹟嗎?。
他懷疑自己,他的恐懼,他覺得他自己不夠栽培,。
不夠有信心不能做這個工作。。
我很同情耶穌亞,因爲我也走過這一關的路程。。
因爲我剛剛畢業的時候,在新加坡神學院我剛剛畢業的時候,。
有一個牧師就跟我講,他邀請我,。
他說你來跟我一起侍奉,如果你可以的時候,你就來apply這個工作。。
因爲他們在聘請牧者。。
你要了解那個時候我的情形是怎麼樣的。。
那個時候我的情形是,我剛剛不久以前是一個吸毒者。。
四五年前我是一個吸毒者。。
剛剛讀完神學院是一個freshbie英文說,。
一個什麼都不懂的基督徒要來侍奉神。。
所以我很緊張很怕,還有我怕爲什麼呢?。
因爲這個教會里面的會友都是名人,不是在政府做官的,就是在大學教授的。。
還有在公司做CEO這些有名的人。。
所以我的背景,因着我的背景我不敢去even apply,去錄影來申請這個工作。。
這個牧師,這個主任牧師問我一次,我不去,我不去apply。。
第二次我也不願意,然後最後第三次我才願意去申請。。
爲什麼呢?。
因爲神還沒有第三次的時候,神準備我,就叫我用這個經文。。
在那個禮拜前,一個禮拜裏面三次一樣句的話來感動我的心,來幫助我的懼怕。。
我心裏面的恐懼,我心裏面的覺得我自己不足,不能侍奉這些的人。。
所以第三次他問的時候,那時候還不是我太太,是我的女朋友。。
我說我應該要去申請了,因爲神已經給我三次的機會,我要靠着信心去相信,去申請這個工作。。
當我願意這樣做的時候,神就用作一個教授來鼓勵我。。
因爲他聽到我要去這個教會的時候,他知道我的背景,他也知道我會有這種壓力。。
他就來告訴我說,Adrian你要記得,當你站在這個教會的講臺的時候,你要記得你是在代表耶穌基督。。
耶穌基督的應許也是這樣說的,我會跟你同在直到永遠。。
所以耶穌跟你同在的時候,你就不必懼怕。。
他也不會讓你出醜他的名,他不會羞辱他的名,所以他會幫助你做你應該做的工作。。
爲什麼他會這樣講呢?我沒有問他,我也沒有跟他講。。
他這樣講,因爲他自己本身也有被邀請在這個教會講道的時候,他有站在這個教會的講臺上。。
他知道那個恐懼,看見這些會有很大的恐懼。。
所以他這樣來鼓勵我,神用他來肯定他的福照。。
所以在我的軟弱懼怕裏面,神幫助我怎麼樣去學習信靠,依靠他。。
從做一個學生的過渡,進入到做一個侍奉神的人。。
我不知道你,但是我相信我們每個人在什麼情況裏面,我們的人生裏面,我們都有這種人生的過渡,我們要經過的。。
我們做基督徒的,我們經過這些過渡的時候,我們是靠什麼呢?。
我們是不是靠自己的聰明智慧,還是靠神的話語的允許,他的力量來走過這些的挑戰呢?。
很多時候在這種情況的時候,我們是帶着恐懼,在做我們自己不足,沒有能力,就站在那邊,走都不能走,就停在那邊。。
好像以色列人或耶穌亞在這時候,他有這種恐懼,還不想過這個亞當河。。
神要來鼓勵,你要站起來,準備三天後你就要過,你要靠着我所給你的允許,相信我會幫你渡過你以後要走的道路。。
爲什麼必須要有信心呢?這樣的依靠神呢?因爲若我們沒有信心,我們不能逃神的喜悅,這是聖經所說的,希伯來書。。
所以我們在什麼情況裏面,特別在這種過渡裏面,我們是要用做依靠神的信心來跟着神。。
還有,當我們聽到神跟我們講的話,在聖經裏面的時候,或我們在讀經的時候,這個話不只是來鼓勵我們,只是來建立我們的信心。。
這個話是要醒出來的,所以七節到九節,神就吩咐,你要成功做一個好的領袖,你必須有一個條件,那個條件是什麼呢?。
要小心去照着摩西所給你的律法去做,英文說你不要轉右轉左,當你聽到的時候你不要轉右轉左去做,乃是你要小心照着神的話語去做。。
爲什麼這樣講呢?當我讀到這個經文的時候,我的想法就是說,因爲很多時候,雖然我們會神的話語,我們清楚神的話語,但是很多時候我們就是用我們的思想,。
我們的理解,我們自己的心意,去把經文來改着suit fit我們自己的生命的情況,來justify我們自己的action,我們的作爲。。
但是神說你要小心照着我的話語,我的律法去做,摩西所給你的律法。。
還有就是你要默想,神的話語在你的嘴,還有你要思想,第八節又在吩咐就是要小心去做。。
因爲當你這樣順服去做的時候,神就會跟你同在,神說祂會跟你同在,祂會祝福你,你也會成你所應該要做,神所呼召你去做的事情。。
默想是什麼呢?通常我們以爲默想就是想神的話語,就是好像在翻詩,神的話語這樣的,來明白知道。。
對的也有部分是這樣的,但是你要聽到的時候,你要清楚明白知道神在跟你說什麼。。
然後你不但是要可以明白知道清楚的時候,你也要信神所說的,你怎樣知道你是完全信的時候,或完全明白的時候?。
你可以跟別人講,這是神的話語,這是神所說的,我相信,我也不但相信,我也可以行出來。。
如果我們不清楚,不明白,不被神的話語說定給我們這種肯定的信心的時候,我們在這種被挑戰的時候,在這種過度的當中,我們就會感覺到有這種的感覺,懼怕,恐懼,我們不足,我不能。。
因爲我們沒有真正的相信神自己給我們的應許,神的話語。。
所以我們要小心去看聖經,也要小心去順服神的話語,不是照着我們的意識,照着我們的想法去行,去做的。。
這也是在我們的侍奉裏面一樣的,因爲神的工作一定要照着神的方法,神的旨意去做的。。
爲什麼這樣講呢?因爲你看回去摩西,爲什麼今天耶穌也要做摩西應該做的工作?。
因爲摩西不能做了,他已經死了,爲什麼他死呢?因爲神還沒有完成這個工作,他死了。。
因爲他沒照着神的話語去做,神就說你不能帶領以色列進入應許的地。。
如果你不知道的時候,這個故事是列在《出埃及》跟《明書記》第20章裏面。。
《出埃及》第17章裏面告訴的故事就是說,第一次神吩咐摩西人的時候,當以色列人埋怨說我們口渴,我們沒有東西喝,沒有東西喫,。
第二次神就吩咐摩西打那個煙石,打它水就會流出來給他們喝。。
第一次耶穌要做的時候,神就吩咐他打,第二次在《明書記》裏面,二十章是說,神吩咐他怎樣做?。
不知道,跟燕子說,就是跟祂說話。。
不是說,廣東話是屈行,就是鎖着的意思,就是說,神叫他跟這個煙石說,這個水就會流下來,但是摩西怎樣做?。
他欺打,好像第一次這樣,他欺打這個煙石。。
當我看這個故事的時候,我說,我可以瞭解摩西,因爲摩西在那個情況是很生氣,因爲這些人都是每天沒有感恩的心還埋怨他。。
他生氣起來就很自然的,好像他第一次做的時候打這個石頭,沒有去想神的告訴他要怎樣做,他只是在生氣裏面就是這樣打,因爲他第一次是這樣打嘛,對不對?。
所以很自然的他就是這樣打,他沒有照着神的話語去做,去跟他石頭說。。
對我們來說的話,我可以給摩西這個藉口,但是在神的眼光,錯就是錯,沒有順服就是沒有順服。。
還有就是,摩西會這樣很自然的去做的時候,就是好像我們一樣。。
我們在這種過度的情況裏面,我們很自然的會回去我們以前知道明白所做的方法去做。。
我們不會不願意去改變,因爲通常在過度裏面是在一個改變的當中,我們的生命裏面的當中我們纔會經過這些的過度。。
所以很多時候我們不能放棄我們舊的做法方法,所以我們就有這種壓力,我們就是好像摩西的。。
就是特別在我們的情緒不好的時候,我們就是會照老樣子去做,對不對?。
所以,神,依靠神,信心,基督教這個信仰,教導我們每天要做什麼?。
我們每天都要更新,對不對?我們每天都要改變。。
所以在信心裏面,我們不能站在那邊的,我們每天都要改變。。
在我們的生命改變,我們的做事情也要改變。。
神不許我們不改變,因爲我們的信仰的教導是每天都要更新的。。
所以在更新裏面就是說,舊的,不錯的,不好的,我們都要改。。
好的,改得更好,不是靠着情緒,而是靠着神的話語,神的聖靈跟我們同在。。
雖然我可以跟摩西做藉口,剛纔我有說,但是神的看法不一樣。。
神對摩西的做法不高興,因爲他沒有照着祂的話語去做。但是神沒有被摩西的行爲影響到。。
摩西被人民,以色列人的做法影響到,他生氣。。
是神生氣,神不高興,但是因爲他允許,他會照顧以色列人。。
他會當你在曠業裏面,你的需要我會照顧,我會照顧。他一樣的,雖然摩西打,結果是什麼?。
一樣水也是出來,神沒被影響,影響到,他還是照着祂的話語,祂的允許去做。。
但是摩西要付一個很大的代價,他不能進入允許的地。。
很多時候我們在過渡裏面,我們就是像摩西這樣,我們讓我們的情緒來影響到我們。。
影響到我們忘記神的話語,神的教導,神的允許。。
所以耶穌說,你要小心去做。。
我的話語要在你的嘴,要在你的腦每天日夜去想,然後去順服。。
在你的嘴,英文說on your lips,嘴是用來做什麼?。
來讀,來傳授。。
所以我們不單是要讀神的話語,我們要告訴人,這是我所信的,神所說,神所允許的,這是我所信的。。
當你可以用你的口來說的時候,你會感受到,你會看到你自己也是在建立你自己的信心。。
因爲如果你是一個人守你的話語的時候,當你說出去的時候,你一定要做得到,對不對?。
你不會不去做,所以當你願意說的時候,你一定會更加的願意去做。。
所以在你的嘴不只是讀,也是要說。。
說了以後,我們也要清楚明白認識神的話語,我們還要每天去思想凡是神的話語。。
因爲我們可以很快的忘記,需要這樣的日夜去思想,然後去行出來。。
我通常跟人講,你要建立你對神的信心是怎樣去建立,信心是怎樣被建立的。。
我們先聽,聽到耳朵,聽到耳朵就到我們腦子,我們去想,這是好的。。
但是你要更加的有收入的時候,你就是要從這邊下來到心裏面,第三面是什麼?。
手,去做,三個H英文,Head,Heart,Hands。。
當這三方面完成了,在學業裏面都是一樣的。。
如果你只是停在這邊,沒有到這邊,這邊就是大於我們的Passion,我們的熱心。。
當我們沒有熱心的時候,我們也不能做出來。。
所以留在這邊是沒有用的。。
所以你們從這邊知道,這個智慧知道了,我們要有這種的心來追求,有這種的心願意去做。。
我們都要熱起來,我們纔會去行出來。。
所以我們如果只是有智慧,沒有熱心,沒有去動作的時候,我們的信心就不會被建立。。
第二,就是當我們聽到神跟我講,神的話語來提醒我們的時候,我們去順服神的話語的時候,我們就會有這願意去做,去侍奉。。
侍奉的時候不就是馬馬虎虎,隨便去做,順服去做,去侍奉神的時候,是用作一個有很信心,有勇敢的心去爲神做神的事工。。
這就是信心。。
如果你沒有信心的時候,你就沒有這個能力去做。。
如果你碰到石頭的時候,你就會放棄了。。
你沒有這個信心的勇敢來幫助你。。
信心是一個risk來的,risk就是有什麼?有恐懼在裏面,也是有恐懼在裏面。。
所以我們需要勇敢,但有信心沒有勇敢也是沒有用,你不能成大事,不能被神使用。。
所以耶穌亞當他得到神的提醒,神的鼓勵,他就能站起來告訴人民,我們要準備了,三天後我們就要過亞當河了。。
我們要進入這個允許之地,來拿神所允許我們要給我們的產業。。
很多時候,我們在被恐懼的時候,我們的反應是什麼呢?。
我們的反應通常是說,是照着我們很充滿很衝動的做法。。
但是,當我們有信心的時候,我們就會有平安,有智慧,怎麼樣去做我們應當做的事。。
我們不是在靠我們自己了,我們是靠神的話語,靠神的聖靈跟我們同在。。
因爲在懼怕裏面我們有憂慮,我們有壓力,在這種情緒裏面我們就會很糊塗的很多時候。。
因爲我們不能很清楚的去想一個事情,因爲我們的情緒影響到了。。
但是,如果我們不是被這些東西壓制的時候,我們就有釋放,我們被釋放,從我們自己的軟絡裏面我們被釋放,我們可以靠着神的話語來說服祂,來做神要我們所做的。。
所以耶穌亞能做一個很勇敢的領袖就是因爲祂被神的話語,神自己來鼓勵祂,來允許祂。。
就是好像當你有把握的時候,你有很肯定的時候,你有這種勇敢的時候,有這種信心的時候,你用一個比喻來說就是,。
就是好像一個學生,他要去考一個考試,如果他有很好的準備,足夠的準備,他進入那一天去考的時候,他是帶着一個有把握可以考成這個考試。。
他會有這個肯定,他不會錯的,他不會考到D,他最少都有A或B,這只是他的鼓勵。。
就是好像你被邀請去教讀書的時候,你有好的準備的時候,你就有這個很把握的,有這種勇敢去教。。
你的鼓勵不是說怕有人來問太多的問題,但是你就怕沒有人問你問題。。
所以一樣的,當我們有一種信心的時候,我們就能有很把握的去做神父叫我們去做的事情。。
或如果你像門徒的時候,當你相信耶穌復活了以後,昨天你是一個covert,就是耶穌被賣的時候,你已經跑掉了。。
今天看到耶穌復活了,你就很勇敢去傳福音,包括你願意爲福音去死。。
這就是信心。信心不需要我們有很多的,因爲耶穌自己說,你只需要一點點,好像一小種子,你叫這個山走開,它就會走開,跳到海就跳到海。。
這個就是信心,不需要太多的,耶穌說一點點就夠了。當有一點點,你的信心就會增加更多,。
因爲當你放你的信心在神的身上的時候,神的允許承諾了在你的生命裏面,你的信心就會更加的大,因爲你經驗過神的大能,神的大偉,偉大在你的生命裏面。。
神是信實的。很多時候我們就沒有這種的信心,所以我們很多時候在神的國裏面,我們照着我們人的智慧,人的力量,人的聰明去做。。
可能做得很好,有很多的收入,但是你真正的去看的時候,這是外表的。因爲神的工作不是隻是表現給人看,神的工作就是要有生命改變。。
所以我們所做的每一個事情在教會里面,應該要看到我們自己有改變,我們所做的在我們的侍奉裏面的人,他們有改變,纔是信心的工作。。
還有,營作這樣的時候,我們才勇敢能去做神的工作,特別耶穌亞是帶領的工作,我們也有勇敢去提醒別人,他們應該做的事情。。
因爲12節到15節,你們看到耶穌亞不但吩咐他們準備要過亞當河,他也告訴這兩個半派,亞美人跟加德人跟馬拉西人,半派的馬拉西人。。
因爲這兩個半派他們有自己的產業了,有這些地了,馬拉西人已經給了,在亞當河的東邊。。
因爲當時他們求摩西給他們這些產業,摩西說可以,我可以給你,但是你們必須要允許我,就是當你們的兄弟過亞當河進入迦南地的時候,你們必須要幫助他們,你們不可以留在這邊享受你們所有的。。
因爲摩西不在了,所以耶穌亞怕這些人以爲他們不必做了,所以就提醒他們說,你們允許的話算數,你們要去幫你們的兄弟,因爲你們允許了摩西。。
他去提醒他們,他們應該要做,他們要承諾他們自己的話語。。
很多時候我們就是怕,怕告訴人怎麼去做,怕告訴人我們說他們所做的是錯,爲什麼呢?因爲我們怕傷害到他們,我們怕他們不高興,不要跟我們做朋友了。。
但是,當我們應該講的時候,我們要應該講,我們要用勇氣來去講,告訴他們說,這是不成神的旨意,這是不會達到神的喜悅。。
我們很愛面子,對不對?我們很愛面子,所以我們怕人家也沒有面子,所以我們就不敢去說,不敢去提醒。。
但是你想想一下,誰沒有面子?如果一個人在犯罪的時候,你沒有去講他,誰沒有面子?神沒有面子。你保留你自己的面子,丟神的面子,這逃神的喜悅嗎?。
不。所以我們要,當我們應該勇敢地去提醒的時候,我們應該勇敢地去做,這會帶到神的榮耀。。
但是提醒不是一個教訓,提醒不是一個罵人,用這個機會來罵人,是教導,但是不是罵人,或來指責一個人。。
提醒是要提醒他應該怎麼樣做,帶領他回到神的面前,做應該他所做的,來逃神的喜悅。。
第三呢,在第二點第三點裏面就是,我們也應該要有勇敢做一個謙卑的人,有這個勇敢謙卑的心。。
爲什麼要謙卑需要勇敢呢?因爲,如果你可以謙卑是一個勇敢來的,因爲很多時候我們的驕傲使到我們不能謙卑。。
看到兩個惡派他們的反應是什麼?當耶穌馬提醒他們的時候,他們就告訴耶穌:我們願意順服你的帶領,但是他們也鼓勵耶穌:你要甘強壯膽。。
他們願意順服,就是他們願意承諾他們對摩西的允許。。
這是一個很正式的事情來的,守我們的諾言。。
但是,要順服別人,如果我們在驕傲裏面,我們做不到的,我們會怕的,我們不願意的,因爲我們會丟臉,他會比我們高,他會欺負我們,我們有這種恐懼。。
所以,謙卑需要這種勇敢來願意承諾這個人,因爲這個人是神,要我們順服的,去順服。。
耶穌亞就是神差派的那位領袖,所以我們就要順服他。。
這個謙卑,這個勇敢,不是因爲我們自己來的,是神,因爲我們愛神,我們願意順服神的心去做的。。
所以,很多時候,爲了臉,我們就不願意去承認,不願意去承謙卑,去順服。。
我們常常就是以爲我們比別人強,但是,真誠,誠實跟謙卑是一個敬拜神的人的行爲。。
所以,我們要學習有這種謙卑,這種勇敢的謙卑。。
爲什麼會勇敢呢?因爲我們是在靠神,相信神,神會用這個人來帶領我進入,說他有我們走的道路,走過我們所要追求的事情。。
所以,不如我們是一個領袖,或一個跟隨者,好像以色列人這樣,我們每個人都需要肝強壯膽。。
我們的肝強壯膽不是照着我們自己的,從裏面自己出來的,乃是因着神自己的外語,是神自己顯相給我們明白認識他,從他的外語裏面所來的。。
星星也不是一個課題,在學校裏面的一個課題,我們在參考的。。
星星是一個生命來的,一個活潑的生命來的,知道就要在生命醒出來的,知道神多麼愛我,我願意因着祂愛我,願意反應,去愛祂回,照着祂的外語去醒。。
所以,我們纔可以討神的喜悅。。
我們的教會,我們也是在一個過渡的當中。。
我們相信神是帶領我們走這條門徒訓練的路程。。
我們也是在改變當中。。
很多時候在這種改變的當中,我們就是要留下那些老樣子,老方法去做我們的所作。。
我們不願意去接受那些的改變。。
所以我們有可能很多原因,原因也是有可能是因爲我們覺得我們智慧不夠,能力不夠,所以我們也不敢去碰他,接近他。。
但是,如果我們真正相信神是帶領我們走這條道路的時候,我們就要信好祂,依靠祂,不靠我們自己以前的經驗,以前的做法。。
乃是要在我們走這條道路的時候,我們最後的目標,我們最後的結果是什麼?是討神的喜悅。。
但是,也是要看到我們自己跟其他的人都可以歸回神,可以在生命裏面有這些的改變,有這些的祝福。。
所以,我們不必懼怕在這種的國度裏面,我們只要剛強壯膽,跟着神所帶領我們的去做,我們禱告。。
親愛的天父,我們感謝禰,求神禰幫助我們,在我們自己的國度裏面的過程,在生命裏面,或在教會里面,都有神禰自己的同在,禰自己的幫助。。
也求神禰給我們信心來依靠禰,不是靠我們自己。。
我們將禱告,感謝是奉主耶穌的命求,阿們。。
