很短的一個講道的系列,叫兩堂而已,。
今個禮拜跟下一個禮拜,。
是講到怎麼活出我們的信心。。
那麼今天就是講如何去活出你的信心,。
什麼叫活出你的信心。。
那麼聖經裏面常常談到信心這個功課的,對不對?。
實際上很熟的一家聖經也講得很清楚,。
它說:人非有信,就不能得神的喜悅。。
事實上,我們都曉得,人非有信,。
根本就不能過每天的生活。。
我如果沒有信心的話,我就不會踏上這個講臺上面,。
因爲怕這個講臺不能承受我的重量,。
雖然我不是很重,。
但是我不曉得它的量子是什麼東西,。
可能它會踏掉怎麼辦。。
我如果沒有信心的話,。
我也不會一個人到公園裏面去,。
因爲常常聽說在僻靜的地方,。
可能會有一些歹徒在那裏等你,經過那個地方就打劫你,。
把你的錢包搶掉搶去,。
這個還不算什麼,如果把它打響的話就不好了。。
如果沒有信心的話,。
剛纔我也不敢開車到這裏來,。
因爲我們曉得在美國的公路上面,。
有很多危險駕駛的人,或者最早開車的人,。
出門口的時候小上公路可能會有點忌愧,。
遇到這方面的意外,因爲怕的緣故。。
如果我沒有信心的話,可能我不會到餐廳裏面去喫飯,。
因爲不曉得廚房裏面用什麼材料,。
或者是乾不乾淨,喫了以後有什麼問題,。
最好還是積極種菜煮飯就最好了。。
所以是很普通的例子我們曉得,。
原來如果我們沒有若干程度的信心的話,。
我們根本就沒有辦法在這個世界裏面生活。。
如果我們對什麼都沒有信心,。
根本就不能夠在這個世界裏面生存。。
所以實際上我們每個人都應該有點信心的,。
沒有信心就不行。。
問題是,聖經裏面所講的信心跟我們所講的是否一樣?。
聖經說,你們要考驗自己,審查自己,。
看看你們是否過着信心的生活。。
這裏談到信心的生活,。
當然我相信這裏所講的信心生活,。
好像我剛纔稍微提到過的,。
跟剛纔我所講的是否有信心踏到講臺上面,。
是否有信心開喫,到外面喫飯,。
我所講的那些信心跟這裏所講的可能是不一樣,。
應該是不一樣。。
我相信這裏所講的信心生活是講到我們的信仰生活。。
那保羅提醒我們每一個相信耶穌基督的人,。
要常常留意我們每天的生活,。
是否能夠把我們的信仰,憑信心能夠展露出來。。
是否能夠把我們的信仰,靠着信心顯露在人的面前。。
所以什麼叫做把信心活出來,什麼是活出我們的信心呢?。
我們怎麼樣才能夠在生活上面,展露出我們的信仰呢?。
我感覺到幾方面可以跟你們去分享。。
首先第一就是說,我們不要怕。。
我們不要怕表明自己是一個基督徒。。
好像很簡單對不對?。
但實際上很多人是很怕在別人的面前表明自己是一個基督徒的身份。。
爲什麼呢?原因很簡單,你們都曉得。。
可能我們也是其中一個,最普遍是怕人取笑我們吧。。
現在基督徒好像是minority,。
僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅僅。
我們怕別人會挑戰我們的信仰,。
我們怕別人會提問一些我們不懂得回答的信仰問題。。
還有很多很多的原因,我不知道那原因是什麼,所以我們發現很多基督徒他們是很怕在別人面前承認自己的信仰。。
但是聖經怎麼說呢?。
在《國林多號書十三章第五節》下半節裏面說:。
"除非你們完全經不起考驗",。
你們應該知道耶穌基督在你們的生命裏,。
除非你們完全經不起考驗。。
不然的話,我們應該知道耶穌是在我們的生命裏面的。。
不曉得你們年輕一代的有沒有看電視,我們還是很喜歡看電視,特別是頒獎典禮。。
我是蠻喜歡看的,是明星。。
那麼過去呢,第86屆的奧斯卡,最佳男演員的獎項是誰得到呢?。
是Matthew McConaughey,最佳男演員的獎項,金藏獎。。
那麼這個是他領獎的時候,他說:"I want to thank God, because that's who I look up to."。
他僅僅很少看到,我看到很多獎項,但是很少,在我記憶當中還不記得有那一位得獎的人會這樣說呢,。
感謝讚美上帝的話。。
實際上他不但是感謝神,他並且在感言上爲祖宗見證,。
他說我要感謝神,因爲祂是我所仰望的,祂已經用機會賜福了我的生活,。
我知道這不是我的手或任何其他人的手能夠做得到的。。
所以這個很特別,記憶很深。。
我沒有看完整個,但是突然看到這個人,面孔是熟熟的,因爲他不是個新的明星。。
第一次拿獎,但是他整人把榮耀歸給天父上帝。。
當然能夠公開表示自己的信仰,不等於他就是一個不斷成長,一個成熟的基督徒。。
但最低限度,他通過了一個信心的考驗,。
他能夠在不在乎信仰的奧斯卡頒獎典禮上面,。
大家留意哦,這個是全世界都有人看的一個盛會,。
他在同行的每一個明星、導演、紀片,還有全世界的觀衆的面前,。
張榮耀歸給天父上帝,是表明他真的是一個基督徒。。
他這樣做,不但是公開表明了他自己基督徒的身份,。
更是能夠在衆人的面前,勇於爲主耶穌做見證。。
所以應該是表明他是一個擁有基督生命的一個人。。
我相信他這個表現,就比起很多基督徒,。
我們只敢在教會里面表明自己的信仰,。
只敢在教會里面做見證,就好了一點點。。
我們如果要活出我們的信心,弟兄姐妹求神幫助我們,。
就不要怕公開表示,公開承認我們自己的信仰。。
我相信這個可能是爲什麼耶穌在新約教會里面定了兩個Ordinance,兩個禮儀。。
第一個是什麼? 敬禮。。
爲什麼耶穌要建立這個敬禮呢?。
我相信可能的原因是,。
敬禮是我們進入基督耶穌生命裏面的第一個考驗。。
流行耶穌就要受敬,表示你自己的信心。。
所以我不曉得我們當中有沒有人說,。
我心裏面相信主耶穌的,但是還沒有接受敬禮。。
我在鼓勵你,我希望你儘快要受敬。。
三次吧,剛剛上個禮拜過去了,。
復活節是很好的時間,但是三次。。
我希望神給你這個信心,這個能力,這個勇氣,。
透過敬禮公開表示你的信心,學習活出你的信仰。。
聖經說,由於你跟我的信心,我們可以互相獲得鼓勵,。
因爲你與我的彼此的信心,就可以同德安慰。。
什麼叫活出我們的信心呢?。
原來一個活出信心的人,在我們活出信心,。
把我們的信仰生活化的時候,。
就可以讓其他的基督徒互相的激勵,一同的成長。。
這個是一個擁有耶穌基督的生命的時候,。
我們能夠帶來的一個效果,。
我們各自信仰的生活,彼此鼓勵,一塊去敬神。。
剛纔提到過,上一個禮拜,。
我們不是要在復活節的時候敬禮嗎?。
下午的時候,兩兩半鍾。。
當天受金的弟兄姐妹當中,很特別上個禮拜,爲什麼呢?。
因爲這些人的年紀,最年輕的18歲,。
一個18歲的學生,最大的是50多歲,。
所以不同年齡階層裏面都有。。
但是在他們分享他們的見證的時候,。
我心裏面十分的感動。。
因爲他們每一個人的見證,都是自己生活裏面的體會。。
他們在他們的生活當中,感受天父上帝給他們的祝福,。
感受得到神給他們的安慰跟幫助,。
加添了他們的信息,。
以及他們感覺到,我們應該站出來,。
在人的面前,透過敬禮,表示我們的信心。。
所以每一次在你敬禮,。
敬禮到聽他講見證的時候,我都覺得感動。。
不過,我要告訴你,除了感動以外,。
更加能夠鼓勵我、激勵我的是什麼呢?。
是我看到天父上帝原來真的沒有停止過做工。。
這是聖經裏面講的,天父上帝沒有停止過做工,。
耶穌也沒有停止過做工。。
這個也印證了聖經裏面所說的,莊稼已經熟了可以收割了。。
這個激勵了我們要繼續積極的爲主去做事情,。
全服役,收他的莊稼。。
我信我們的基督徒,。
你說你信了耶穌,不但起來崇拜,。
也想想看怎麼能夠幫助耶穌基督,。
愉快出去收他的莊稼。。
在《貢林道前書15章》它提到過,。
我親愛的弟兄姐妹,這個也是我今天給你們的鼓勵,。
我親愛的弟兄姐妹們,你們要常常竭力多做主公,。
因爲要知道你們的勞苦並不會是徒然的。。
所以呢,剛纔我報告過了,下一個禮拜天,。
我希望能夠好像上一個禮拜一樣,把這個房間做得滿滿的,。
邀請我們的朋友、同學、同事愉快來參加國瑜的崇拜。。
劉牧師會給我們分享一個很有能力的,。
一個以生命爲見證的一個信息。。
把握這個機會,分享我們的信仰,。
邀請朋友,邀請同事來參加這個聚會。。
那麼在前兩天,我也讀到一個新聞,也是很特別的。。
這個新聞是講到在亞特蘭大,裏面有一個快十歲的男孩子,。
叫Willie Myrick,我看這個男孩子,。
據說他是教會里面的一個脫職師班的師班員。。
那麼這個報道,這個新聞就是告訴我們說,。
這個男孩子,他在家的driveway外面,跟他的小狗Chihuahua在玩的時候,。
有個歹徒就走近他,然後就把他劫持,放在車的後面,就開走了。。
十歲的男孩子,雖然是男孩子,但是十歲而已。。
那麼就被這個人綁劫,綁去了。。
那麼這個新聞有趣的地方是什麼呢?。
雖然這個歹徒不停地在警告他,不要出聲,不要出聲。。
你要出聲的話,我就傷害你了。。
但是這個男孩子在汽車上面,不斷唱福音的聖詩。。
他唱的那首歌是叫做"Everyplace"。。
有沒有聽過這首歌?。
是一個很出名的Jeremiah Walker所唱的一首歌。。
他是Amy Award,一個winner。。
他就唱這首歌。。
Everyplace is to our God, every word of worship with one accord.。
Everyplace, everyplace is to our Lord.。
Sing hallelujah to our God, glory hallelujah is to our God.。
Everyplace, everyplace is to our God.。
就要這樣。。
God is my saviour, God is my healer, God my deliverer.。
Yes he is, yes he is.。
Everyplace is to our God.。
Every word of worship with one accord.。
Everyplace, everyplace is to our God.。
這個男孩子,他就在車上面一直唱,唱了三個鐘點。。
後來這個人就說,哎呀,不要再唱了,你走吧。。
就把他放掉了。。
所以成爲一個全國的新聞。。
他唱了三個鐘點福音的音樂,。
然後綁架他的人就把他釋放。。
那個唱這首歌的人,立刻從紐約飛到他那裏去,。
跟他一塊兒去慶祝。。
那我不曉得,到底是歌詞去驚動了,。
感動了綁匪,還是有其他什麼原因,我不曉得。。
但是,我是感覺到這個年紀輕輕的,。
就十歲的男孩子Willie,。
在他遭遇危難的時候,。
竟然能夠唱聖詩。。
我就聯想到,保羅跟希臘也是一樣的。。
他去唱福音的時候被打了,被鞭打了,。
然後被放在黑牢裏面。。
晚上的時候,哎呀,全身的骨痛。。
他們做什麼?埋怨嗎?不是。。
他們唱歌,他們在唱歌。。
就看到神的恩典就出現了。。
所以這個男孩子呢,他也是做類似的事情。。
我感覺到這是他信仰給他的勇氣,。
信仰給他的力量,讓他能夠勝過恐懼。。
所以一個有信心的人,。
我們跟其他人一樣,都會遇到其他人所遇到的事情。。
但是因爲我們對神有信心,。
當我們能夠活出我們的信心,活出我們的信仰的時候,。
我們能夠克服一切,我們能夠勝過一切。。
約翰一書第五章第四節說:。
因爲凡從神聖的就勝過世界。是我們勝過世界的是什麼?。
就是我們的信心。。
這個威力在不知不覺間活出了他的信仰,。
活出了他的信心,勝過了惡劣的環境和不利的環境。。
好像我剛纔說的第四章節,我們信耶穌以後,。
真的,我們仍然會遇到患難,會有意外。。
但是今年呢,我不知道爲什麼原因。。
如果不是因爲信耶穌的人會說牧師很黑。。
你聽得懂這個話嗎?。
爲什麼?我四個月,創了四次車。。
我自己個人三次,我的兒子一次,車也偷偷的,每個月一次。。
今年四個月而已了,四次交通的意外。。
所以牧師也不能夠避免說呢,不會遇到這些事情。。
患難,意外,危險,還有傷老病死帶給我們的痛苦。。
我告訴你,弟兄姐妹,這些都會成爲魔鬼攻擊我們,搖動我們信心的機會。。
除了這些以外呢,還有我們個性上的軟弱,。
還有我們過去一些不好經驗帶給我們的影響,。
都會成爲魔鬼重點攻擊我們的地方。。
你經歷過這些吧?。
基督徒,你應該經歷過吧?。
但是,讓我們在祖裏面比起了吉利,。
其實時候也正是我們減弱我們信心,。
考驗我們的信仰,我們的信心有多紮實的時候。。
所以彼得是這樣提醒我們,。
勿要謹守謹行,因爲你們的仇敵魔鬼,。
如同考較的獅子,遍地遊行,尋找可以吞喫的人。。
一塊獨殺一家好不好?一塊來!。
你們要用堅固的信心抵擋他,。
因爲知道你們在世上的衆弟兄也是經歷這樣的苦難。。
求天父上帝幫助我們,憑信心我們可以得壽一切。。
我們看到別人這樣做成爲我們的激勵,。
因爲他們的信心顯露出來了,。
我們也可以靠着祖同樣把我們的信仰顯露出來。。
那麼另外一個我感覺到能夠活出信心的表現是什麼呢?。
這個比較特別一點點,是叫有病的能夠得醫治。。
哇哦!我不是 charismatic preacher,。
我不是一個靈恩派的牧師,。
不過當我看聖經的時候,特別在福音書裏面,。
我找到好幾個因爲信心而叫有病的得醫治的例子。。
比如說馬太福音第八章裏面講到一個白夫長,。
他一個僕人生病了,他就去找耶穌。。
那麼耶穌看到他的時候就對他說,。
您回去吧,照你的信心給你成全了。。
那時他的僕人就好了。。
還有呢,聖經裏面記載有一個僕人,。
他的女兒生病了,有問題。。
那麼耶穌看到他的時候,這個僕人來求他,。
他對這個僕人說,僕人啊,你的信心是大的,。
照你所要的給你成全了吧。。
從那個時候,他的女兒呢,好了。。
然後還有另外一個例子,。
就是說有四個朋友把他一個已經痰患的朋友。
帶到耶穌那裏,你記得嗎,這個很出名的故事。。
去到耶穌講道的房子,現在滿滿不能進去,。
於是這四個朋友把這個痰的人,。
不曉得他用什麼方法,帶到屋頂上去,。
把屋頂拆開,然後把這個人吊下去,。
放在耶穌面前。。
耶穌看到他們的信心,聖經裏面說,。
然後對那個痰疾說,您的罪謝了。。
後來耶穌就把這個人醫好。。
如果你看福音書的時候,。
當然還有其他憑信心得醫治的例子,。
但是這幾個很特別。。
這幾個故事呢,有幾個共同點要跟你們分享。。
第一個,這幾個得醫治的人,。
並不是自己對耶穌有信心,。
乃是爲他們向耶穌祈求的人有信心,。
他們就得醫治。。
不是這些人去求他,是他們的朋友,。
是他們的媽媽,對不對?。
第二呢,這幾個人得醫治,都是一個神疾,。
他們不是一般的病。。
白夫人的僕人呢,如果你看聖經的時候,。
也是一個癱瘓的人,不能夠走動。。
這個癱瘓的人呢,實際上不是生病,。
是被鬼附了。。
有病症出來的,實際上是被鬼附。。
那麼另外一個,這四個朋友的朋友呢,。
也是一個癱瘓。。
所以他們這幾個人得醫治,。
不是一般,哎呀,生病了,。
然後找個大夫,找個醫生來把他們醫好。。
都是一個神疾,都是一個奇妙的事情。。
那麼我們看到這幾個人,。
爲他們這些家人朋友禱告,。
是憑信心禱告,。
僅僅是耶穌聽他們的禱告,。
醫好他們的家人朋友。。
所以你就看到,雅各在聖經裏面說,。
一人祈禱所發的力量是大有功效。。
你曉得我們的禱告是那麼有能力的嗎?。
就是爲有生病的人禱告,。
天父上帝耶穌基督也會聽我們的禱告。。
耶穌基督也說,你們若有信心向伊犁借菜種,。
就是對這棵桑樹說,。
你要拔起根來栽在海里,。
這棵樹也必聽從你們。。
這個是耶穌說的。。
只有你有信心,。
信心好像只有伊犁借菜種那麼少,。
但是你有這麼小的一點信心,。
就是你把樹叫他拔起來栽到海里,。
他也會聽,哇,這個不得了。。
很多時候我們信不過我們基督徒的有借的能力,。
我們不曉得信心能夠有這麼大的效用。。
但是,神蹟是這樣發生的。。
那麼還有第三個共同的地方是什麼?。
耶穌行這幾個神蹟呢?。
在我看的時候,我看了好幾遍,。
是爲了要表揚這幾個怠愁者的信心。。
不是因爲那幾個生病的人有什麼好處,。
或者認罪悔改,都不曉得。。
聖經裏面有說,。
單純是爲了這幾個怠愁的人,。
耶穌看到他們信心的緣故,。
就聽他們的禱告。。
他們不單是爲這些人禱告,。
他們是以實際的行動,。
活出對耶穌的信心。。
人在家裏面,。
或者是彈子放在耶穌的面前,。
那是他們一些很特別具體的行動,。
顯露出他們對耶穌的信心。。
相信耶穌必定能夠醫治,。
他們對耶穌有這樣的信心。。
所以呢,我們發覺耶穌是鼓勵我們,。
要憑信心活出我們的生活,。
憑信心活出我們的信仰,。
活化我們的信仰。。
當我去看這些故事的時候,。
我在想,。
我做牧師,。
或者你們不是牧師,。
你們是弟兄姐妹,。
信耶穌的人,。
有沒有爲你們生病的家人朋友祈禱?。
有沒有?。
他們不常病吧?。
但是我告訴你,。
牧師常常要爲病人禱告,。
爲有問題的會員禱告。。
你想想看,。
當你爲有生病的人祈禱的時候,。
你所着重的是什麼?。
很多時候,。
我們爲生病的人禱告的時候,。
我們都嘗試着重那個結果,。
要他們得到醫治,。
對不對?。
他生病嘛,。
當然是祈求天父上來醫好他吧,。
所以要他得到醫治啊。。
我們一般人都是這樣去禱告,。
但是我希望你們留意,。
能夠記得這件事情,。
就算你替他們禱告,。
他們真的好了,。
他們以後還會不會生病?。
還會不會?。
這次生病好了,。
以後還會生病嗎?。
應該還會吧?。
那麼你要爲他禱告,。
他要再好了,。
是否這個樣子?。
他不但會再生病啊,。
他還會死啊,。
每個人都會死啊,。
對不對?。
如果是這樣的話,。
弟兄姐妹,。
我們要小心,。
我們爲這些人禱告的時候,。
那個重點呢,。
就不應該只是希望他們的病,。
得到醫治和痊癒,。
因爲他好了以後還會病,。
他以後還會死亡,。
我們的重點呢,。
是要讓他們生這個病,。
或者遇到什麼危險,。
遇到什麼的患難,。
痛苦,。
能夠因爲這個原因,。
有機會認識跟敬麗神的恩惠。。
每一次當我去爲別人禱告的時候,。
不光是爲他,。
哎呀,他好起來了,。
我不曉得好不好,。
有些會好,。
有些不會好,。
我不曉得,。
因爲那個不是重點嘛,。
最要緊是人在患難當中,。
能夠認識神跟敬麗神,。
這個纔是最重要,。
我們自重是希望他們能夠得到救恩,。
得到全人的醫治,。
身體的醫治是短暫的,。
但是他得到救恩的時候,。
是永恆的,。
得到是永遠的。。
剛纔那幾個故事,。
我講了好幾點相同的地方,。
但是大家沒有留意到,。
也有一點不同的地方,。
最小一點,。
很特別不同的地方,。
是什麼?。
那個白夫長的僕人,。
和那個婦人的女兒,。
都是在耶穌對他們說,。
照你的信心,。
照你所要的,。
成全了吧?。
耶穌一講完,。
他們立刻就好了,。
立刻就痊癒了,。
對不對?。
這個是好了,。
現在就好了,。
現在就好了。。
但是那個被四位好朋友,。
抬到那個房子,。
然後進不去,。
爬到屋頂,。
把他錘下去,。
放在耶穌面前,。
耶穌看到他們的信心,。
耶穌並沒有抑制他,。
現在是耶穌看到他們的信心,。
就對那個彈子說什麼?。
你的罪赦了,。
你的罪赦了,。
那個彈子仍然躺臥在他的面前,。
沒有立刻好起來。。
換句話說,。
耶穌看見這幾個朋友的信心,。
他的信心不是一般的信心,。
他們的信心是,。
知道耶穌不但有能力。
醫好他們的朋友,。
但是最要緊的是,。
耶穌能夠赦免他這個朋友的罪,。
耶穌明白他們的心意,。
所以耶穌這個彈子說,。
你的罪赦了,。
然後呢,。
耶穌是爲了要表揚他們的信心,。
還有那些法利薩人啊,。
那些那個律法的教師啊,。
他在批評耶穌,。
你是誰啊?。
僅人敢赦罪,。
只有神才能夠赦免罪惡。。
所以耶穌也是爲了這些人,。
要讓他們看到他在世上。
有神一樣赦罪的權並,。
所以耶穌纔對這個彈子說,。
好了,。
把你弄起來,。
走吧。。
耶穌以後纔去醫治這個彈子。。
而我們看到,。
聖經在這個故事的後面,。
再加了一句,。
聖經說這個彈子得醫治以後,。
不單是盔甲,。
他是頌讚上帝,。
讓榮耀歸給神。。
所以這個人所得到的,。
不單是身體得醫治,。
彈子能夠走路,。
他得到的是因爲罪得赦免的緣故,。
已經與神和好,。
他成爲神的兒子,。
他得到一個成人的醫治。。
所以弟兄姐妹,。
我們要知道,。
剛纔已經講過,。
身體得醫治是暫時的,。
但是救恩是永恆。。
聖經告訴我們說,。
我們可以憑信心,。
求神醫治我們的家人,。
我們的朋友,。
絕對可以這樣求,。
我們應該這樣去求,。
OK?。
但不應該只是在他們的身體得醫治上面,。
爲什麼?。
剛纔已經講過,。
爲什麼?。
因爲以後他們還會病,。
以後他們還會死,。
我們應該爲他們能夠在這些患難中,。
能夠進一步認識神,。
和盡力神來禱告。。
我們要相信耶穌能夠使他們全人,。
包括身體,。
包括他們的心靈,。
靈魂,。
都能夠得到醫治。。
我最近和一個媽媽在聊天的時候,。
她告訴我,。
她很關心她的兒子,。
她每一天都很切地,。
爲她兒子的靈魂能夠得醫治,。
能夠迴轉,。
歸向神來禱告。。
她常跟我這樣講。。
過前兩天的時候,。
她又再次跟我講,。
她說牧師,。
雖然我看我的兒子心還是很硬,。
我常爲他禱告,。
我也不敢跟他爭辯,。
但是他心好像還是很硬。。
但是她告訴我,。
她感覺到天父上帝加添了她的信心,。
天父上帝賜給她信心,。
她相信她的兒子日後,。
不但會迴轉歸向神,。
還會成爲天父上帝一個很大的見證。。
所以她告訴我,。
這兩天我的禱告不一樣,。
跟從前不一樣,。
現在我的禱告,。
我相信天父上帝一定會拯救我的兒子,。
只是時候未到而已。。
從前我是擔心擔心擔心,。
爲什麼他還不信主。。
但是現在天父給我這個信心,。
我相信我的兒子一定會迴轉,。
而且他能夠被神使用。。
所以現在我的禱告是,。
求神讓他迴轉以後,。
能夠大大被神使用他。。
我聽到她這樣分享的時候,。
我就鼓勵她,。
我心裏面也很感動。。
天父有他的時間,。
但是我們相信,。
我們將爲他們禱告,。
天父一定會垂聽,。
他一定會迴轉,。
他一定會能夠爲主做見證。。
我感覺這個姐妹,。
她能夠把她的信仰,。
透過信心活出來。。
所以一個人,。
一個相信耶穌的人,。
能活出我們的信心,。
他會有什麼表現?。
什麼叫活出我們的信仰呢?。
首先不要怕,。
承認我們自己基督的身份。。
他能夠在世界上面,。
過得心的生活,。
他的生命能夠,。
激勵其他的信徒,。
一同成長。。
他更相信耶穌基督,。
能夠使每一個認識他,。
和相信他的人,。
得到全人的意志。。
我們試試想想看,。
如果要見那個基督徒,。
如果你是這個樣子,。
我相信我們在座的很多人,。
都不怕公開承認耶穌基督吧?。
我希望你不會。。
我希望你的生命,。
因爲你的信仰的緣故,。
能夠激勵其他人,。
去親近神,認識神。。
我希望你的生命,。
能夠讓人看到,。
靠着耶穌基督,。
我們能夠克服一起,。
人生活上的難處。。
我們也關心那些,。
還沒有信耶穌的人的生命。。
我在想,。
你想想看,。
如果我們擁有這些的表現,。
我們的生活,。
一定有很多信仰的經歷。。
一定有很多信仰的經歷,。
因爲你是過一個信心的生活。。
你憑信心,。
行出去的時候,。
你的行動,。
是會帶來經歷的。。
我也相信,。
這樣的生命,。
能夠讓你的人生,。
變得更精彩。。
這個就是我的期望,。
也是我自己的經驗。。
我信了耶穌三十幾年,。
我常常在說,。
我是越信耶穌,。
越感到精彩。。
因爲感覺到,。
神真是那麼真實。。
我的信心,。
也是慢慢被建立起來的。。
所以最後一件事情,。
我要跟你們去分享,。
什麼叫活出信心呢?。
這是我們要讓上帝,。
我們所相信的神,。
得到一切的榮耀。。
聖經裏面有一個很熟悉的人物,。
叫亞伯拉罕。。
我的英文名也是亞伯拉罕。。
聖經告訴我們,。
亞伯拉罕快要一百歲了。。
他自己的身體,。
聖經說,。
如同已經死掉的人一樣,。
他的妻子也是Sara,。
我的妻子也是Sara。。
Sara的生育的技能,。
也已經喪失了。。
但是亞伯拉罕,。
沒有失去信心。。
羅馬書告訴我們,。
亞伯拉罕沒有失去信心,。
也沒有懷疑上帝的應許,。
他的信心反而更堅固,。
把榮耀歸給上帝。。
OK,我們說一個活出信心,。
能用自己的生命解釋信仰的人,。
他會常常幫助人看到上帝的恩典和能力,。
將榮耀歸給神。。
亞伯拉罕,。
他不知道,。
以後他神會怎麼去實現,。
他給他的應許。。
他不曉得,。
神怎麼能夠讓他的子孫,。
好像天上的星星那麼多,。
並且讓他能夠成爲多國之父,。
他不曉得,他不知道。。
怎麼可能?。
從人的角度去看,。
亞伯拉罕跟Sara,。
是沒有希望的,。
一百多歲了,。
Sara也九十歲了,。
還可以生孩子嗎?。
從人的角度去看是不可能。。
但聖經告訴我們說,。
亞伯拉罕沒有因爲這個緣故,。
懷疑上帝的應許,沒有。。
聖經說,。
他的信心反而更加堅固,。
並且把榮耀歸給上帝。。
他雖然不知道要等多長時間,。
他也不曉得天父上帝會用什麼方法,。
讓他能夠成爲多國之父,。
但是聖經說,。
他仍然堅信上帝的應許,。
是一定會實現的。。
這個就是亞伯拉罕的信心。。
這個就是亞伯拉罕的信心。。
所以如果有這個背景的話,。
你就知道,。
後來神吩咐他,。
要把以薩,。
就是他唯一生下來的兒子,。
要獻祭給他,。
當做個祭神的時候,。
他也是不明白,。
爲什麼你給了我,。
又要拿回去?。
他不明白。。
但是由於他的信心,。
雖然他不知道爲什麼神要這樣去做,。
他還是照樣去行。。
因爲他相信神的說話和吩咐,。
都是要承受神的美意,。
讓他自己得到榮耀。。
這個是亞伯拉罕的信心。。
於是他就用具體的行動,。
表明自己對神的信心,。
把以薩真的預備獻祭給神。。
所以我們稱呼亞伯拉罕做什麼?。
信心之父。。
這個很偉大的人,。
他是信心之父。。
但是讓我告訴你,。
這個並不是聖經的重點。。
聖經裏面有個信心之父,。
對,他是信心之父,。
但是這個不是重點。。
最重要的是什麼?。
最重要的是亞伯拉罕,。
讓人看到他是這樣一個。
相信神,聽從神吩咐的人。。
神是因爲他這個信心的行動,。
得到榮耀的。。
你聽懂那個意思嗎?。
我們希望做信心之父嗎?。
這個不是你希望能夠做得到的。。
但是如果我們能夠憑信心學習,。
讓人看到神在我們生命當中的工作,。
給榮耀歸給神,。
這個我們就可以做得到,。
這個就是我們的成功。。
我們的小德,。
我們在三股開始了一個新的教會,。
剛剛兩年。。
自從去年的年初,。
我們開始計劃要購堂,。
買一個禮拜堂。。
到現在一年多的時間,。
還沒有買到。。
其中我們這個過程,。
真的可謂是一波三劫,。
碰碰撞撞很多次。。
不過,讓我告訴大家,。
我心裏面也是很感動,。
因爲教會你們的弟兄姐妹,。
教會的領袖特別,。
弟兄姐妹很多人都不知道在做什麼。。
但是教會的領袖們,。
他們仍然相信天父上帝。
一定會爲我們預備一個最理想的地方。。
我真的爲他們也感謝咱們的天父上帝,。
因爲不容易。。
在過去一年多里面,。
我告訴你,。
我們興奮過好多次,。
也失望過好多次。。
爲什麼神爺我們經歷了那些,。
到現在我還不完全明白。。
但是這些弟兄姐妹,。
他們說天父一定會爲我們預備最好的。。
這個是他們一個信心的表示。。
事實上,從三股這個教堂我們一開始,。
我們真的看到天父的引導,。
可能大家不太記得了,也不太清楚。。
我們從來沒有想過,。
我們開始三股聚會的時候,。
會在Kai Palace Restaurant,。
在李雲門這個茶樓裏面,。
開始我們的聚會,。
從來沒有想過。。
我們也沒有計劃,。
去年年初我告訴你,。
去年年初換句話說,。
教會聚會崇拜還不到一年呢。。
我們是四月纔開始,。
但去年年初我們已經是第一個,。
希望能夠買一個地方。。
沒有想過那麼快吧,對不對?。
剛剛開始幾個月,。
爲什麼那麼快就要籌幣購買這個禮拜堂?。
我們沒有這個計劃。。
但是天父上帝就是讓我們看到祂的預備,。
祂的供應。。
所以,好像我剛纔所說的,。
雖然我們經歷了好幾次,。
不是一次兩次,。
好幾次的難處,。
很興奮,也很失望,。
但是我們的信心不但沒有縮弱,。
反而更加的堅固。。
我們相信天父上帝會藉助我們對祂的信心,。
會得到更大的榮耀。。
所以,現在我們要做的是什麼?。
我們要做的是什麼?。
就是要憑信心做我們應該做的事情。。
我們要感謝贊比神,。
因爲他幫助我們感動一羣弟兄姐妹。。
這個對我來說是一個神蹟,。
因爲我們在短短一個月裏面就值資了五百萬美元。。
我們有一些弟兄姐妹說,。
我們願意把錢暫時借給教會。。
我們就已經把這個錢預備好,。
只要是五百萬以內的,。
我們立刻可以去購買。。
但是我要告訴你們,。
如果我們希望以後我們要藉助重新借貸來收回這個物業的話,。
我們必須要增加我們借貸的能力。。
不曉得聽懂聽不懂。。
我們會借錢,。
然後從這些LOC的手裏面,。
把這個教會再買回來,。
當我買到地方以後。。
但是如果要這樣去做的話,。
我剛纔說我們必須要增加我們借貸的能力。。
換句話說,。
我們教會的奉獻必須要顯著地增加。。
我們感謝主,。
我們從搬到這個地方到現在,。
我們大概多了三百多人。。
最近我跟我們的財政財務部去了解的時候,。
人是增加了,但是奉獻沒有增加。。
奉獻是我們基督徒向神表示信心一個最具體的方法。。
爲什麼呢?。
因爲我們信了過,。
祂因爲愛我們的緣故會供給我們一切的需要。。
如果祂要多賜福給我們的時候,。
是因爲祂要我們去賜福別人。。
祂是要我們能夠有能力去參與擴展天國的工作。。
所以這個是我們從聖經裏面所領受的。。
如果是基督徒,。
如果還不是耶穌的話,。
我不是要你拿錢,。
不要怕。。
但是如果是耶穌,。
你經歷過神的愛,。
神的恩典的話,。
但是你仍然沒有將收入的十分之一奉獻給神,。
去感謝神的供應和祝福,。
我鼓勵你回去禱告。。
回去好好的禱告,。
數算祖給你的恩典,。
然後學習在這個功課上,。
經歷神的豐富。。
那麼你回去禱告以後,。
說:愛慕是我禱告過,。
對神真心教導我們,。
我曉得神是要祝福我,。
但是我的信心還不夠,。
我的信心還不夠,。
我缺少信心。。
那麼我是鼓勵你,。
可不可以每個月按照你現在的奉獻,。
多奉獻60塊?。
我是很具體的。。
按照你現在每個月奉獻給教會的,。
如果信心不足,。
不能夠做到十一奉獻,。
但是可不可以在每個月的奉獻上面增加60塊?。
應該不太多吧?。
因爲我們算過,。
如果大家能夠每個月在經常的奉獻上面,。
再增加60塊,。
我們就能夠增加我們以後重新借貸的能力,。
讓我們可以有足夠的錢,。
把這個禮拜堂買回來。。
我們還有一點點時間,。
因爲我們又收給了一些financial institutions,。
我們的借貸的能力。。
但是呢,。
我今天跟你們分享這一個,。
我是希望你能夠有機會有份參與神的工作。。
這個是顯露我們信心的一個很具體的方法。。
但是最終,。
好像我剛纔跟你們分享的,。
是讓天父上帝得到榮耀。。
聖經裏面怎麼說呢?。
聖經說,。
人非有信,。
就不能夠得神的喜悅。。
因爲到神面前來的人,。
必須信有神,。
且信祂賞賜那尋求祂的人。。
另外有兩節聖經,。
我希望也是跟你們一塊去讀好不好?。
在雅各蘇第二章,。
十四節跟二十六節。。
我們以這兩節聖經作爲提醒,。
做我們今天的結束。。
我們一塊讀這兩節聖經好不好?。
十四節跟二十六節,。
雅各蘇第二章,。
一塊來哦!。
我的弟兄姐妹們,。
如果有人說他有信心,。
卻不能用他的行爲證明出來,。
有什麼用處呢?。
那信心能救他嗎?。
二十六節。。
所以正如身體沒有氣時是死的,。
信心沒有行爲也是死的。。
我們一塊禱告。。
天父上帝,。
我們曉得應該對禰有信心,。
但是多少時候,。
我們都像聖經裏面那個父親一樣,。
他對耶穌說,。
主啊,我信,。
但是我信不足,。
祈求禰幫助我們。。
如果我們要進一步去經歷神的豐富,。
神的恩典,。
神的能力,。
天父啊,。
願意我們能夠學習,。
憑信心,。
把我們的信仰能夠活出來。。
無論聖經怎麼教導我們,。
既然是神的吩咐,。
神的說法,。
無論是什麼事情,。
加添我們的勇氣跟能力,。
使我們能夠實踐,。
能夠行出來,。
顯露出我們的信心。。
當我們能夠在衆人的面前,。
表示我們的信仰,。
當我們能夠因爲信心的生活,互相得到吉利,。
當我們能夠靠着禰,。
靠着信心,。
能夠勝過一切人生的患難與痛苦,。
當我們能夠常常祭奠人,。
需要一個全人的意志,。
我們信得過,。
這個事情會實現,。
我們就能夠將一切的榮耀,。
衆善歸給天父上帝,。
是因爲我們信心的緣故。。
所以我求天父禰幫助我們,。
已經相信禰的人,。
活出我們的信心,。
活化我們的信仰,。
讓我們能夠讓其他每一個接觸到我們的人都看到,。
我們真的是擁有耶穌基督聖文的人。。
天父啊,。
禰要我們在這個世界上面,。
不是要去抵受生活的苦難,。
禰要我們在這個世界上面,。
要活出一個有意義有價值的人生,。
特別是當我們能夠把人帶到人面前,。
因爲你的緣故得到救恩跟幫助的時候,。
所以我們向你復求天父上帝,。
因爲我們曉得人的軟弱,。
也曉得我們自己的軟弱,。
但是祈求禰更新我們的心靈,。
加添我們的信心,。
讓我們能夠進一步去經歷禰。。
聽我們的禱告,。
奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
