「比喻」的翻譯,parables的翻譯是有些重要的。
有人會覺得,可能譯做「比喻」不是最好的。
可能是「預言」。
因為如果按解釋,「預言」只是傳遞一個意思。
只有一個中心思想。
但是「比喻」在希臘文的parable的字。
指的是有很多可以平衡發展的意思。
一個故事講出來,是可以有很多點平衡來發展的。
在現代的研究,都覺得耶穌講的「比喻」只是講一個意思。
所以解釋就有很重要的分別。
譬如我們說,耶穌講到祂回來,好像賊一樣。
我們知道這個「比喻」是指祂突然而來。
是完全沒有預告的。
不是說祂很鬼祟。
甚至在香港來說,是慈善行劫。
我們知道祂一講出來,是有一個中心思想突然而來。
將所有其他壓下去。
這個就是parable,「比喻」的一個很大的特徵。
第二點,我們知道要明白一個「比喻」。
首先我們要明白「比喻」所用的材料是怎樣的。
是甚麼背景。
否則我們就按我們自己所有的來猜測。
譬如我們今天會講天國好像一粒芥菜種的「比喻」。
如果我們不去研究那個背景。
你就會想到,會不會是排骨炆芥菜的大芥菜。
即是在街市買到的,三個半人錢一斤那些。
我們就差之毫釐,謀之先利。
他講的那些不是炆排骨那些芥菜。
有些類似我們做芥辣那些芥菜。
那些都是叫mustard,但是就很不同。
等一會我會講到這部分的時候。
我會略為介紹一下這種芥菜是怎樣的。
它就不是我們那些種在地上,或者好像一棵菜那些。
它會高的,它不是向橫生那種。
第三樣東西,要明白那個「比喻」。
我們一定要明白,嘗試知道。
到底第一代的人聽這個「比喻」的時候。
他帶著甚麼問題。
他那個生活的場景是怎樣的。
以致到他聽了的時候,他有甚麼反應。
耶穌嘗試解答甚麼問題。
我們聽那個「比喻」才會按照第一代。
耶穌想傳遞的意思來解釋。
就不是按照那個故事,我們可以聯想到甚麼。
來解釋甚麼。
這個就是我們解「比喻」要注意的三個地方。
我們講了這部分,我們會逐部分按我們今天要講的「比喻」來解釋。
首先,讓我們先讀一下這個「比喻」。
可能是十一次裏面,其實我預備了十二次。
最短是這個。
你很難找到一個「比喻」,只有兩節。
你都知道有些「比喻」是整張聖經。
我們這個「比喻」就在《馬太福音》第十三章。
三十一和三十二節。
聖經是這樣說的。
他又設個「比喻」對他們說。
請留意,每一個字都重要。
因為只有這麼少字,每一個字都重要。
請留意我讀出來。
天國好像一粒芥菜種,有人拿去種在田裡。
這原是百種裡最少的。
等到長起來,卻比各樣的菜都大。
且成了樹,天上的飛鳥來縮在它的枝上。
這就是天國好似芥菜種的「比喻」。
他要說的意思是什麼?。
主要思想是天國開始的時候很小。
但它包含著一種無限生命的大能。
可以變成一棵樹。
讓飛鳥可以棲息在裡面。
換句話說,他其實只說一個意思。
他要我們注意的是生命的質,而不是生命的量。
這就是他的主要思想。
我們這個思想,遲些還要詳細一點去發展。
但讓我們先了解一下這個「比喻」的背景。
因為這個背景和我們如何去解釋它,是很有直接關係的。
剛才我說了,這個芥菜種不是我們街市買的那些大芥菜。
或者你吃的那些酸的芥菜頭。
它事實上是一種每年生長一次的。
一般大約三尺高。
是細細的,很幼的。
葉子大約是這樣的。
差不多像一個馬鈴薯的大小。
花和歐美傑的籽就在葉的下面。
當這些芥菜如果是生長在一般的田裡。
成熟的時候,你會看到整片都是黃色的。
如果你在美國西岸,你開車或者坐車經過。
就經常看到這些芥菜種的田。
他們種了來收割那些籽,是用來做芥辣的。
不過美國的芥辣是不辣的。
法國的芥辣有些也挺好吃的,都是辣辣的。
就是用這種芥菜種來做的。
但是這裡聖經裡面告訴我們第二件事。
我們要留意了。
他說這個是百種裡面最少的。
我們知道芥菜種不是最小的。
比如說香柏木的種子比芥菜種小。
你猜都猜不到。
香柏木很高大的。
但是它的種子比芥菜種還小。
現在我們知道全世界最小的種子。
你猜是什麼種子呢?。
就是蘭花的種子。
那你說為什麼他說是百種裡最小的呢?。
那是不是耶穌說的話不準確呢?。
不是,這個是慣用語來的。
我們用說話,我們用言語。
不是從科學和統計的角度來用的。
比如我們說有人睜大眼睛,睜到像什麼樣子呢?。
像牛眼蜜一樣大。
那牛眼蜜很大嗎?。
為什麼你不說睜到像西瓜一樣大呢?。
西瓜明明比牛眼蜜還要大。
有時候我們說東西很漂亮。
我們說很漂亮很漂亮。
如果說好像鬼一樣漂亮呢?。
那就不是很漂亮了,嚇死人了。
所以我們說很醜陋。
這些是我們的說法,一種說法,用語。
通常我們稱之為一種proverbial。
是一種慣常說法。
不是從一個比較科學或者觀察的角度。
所以耶穌說百種裡最小是完全沒錯的。
然後第三方面。
這裡說當它長起來就比各樣的菜都大。
我們這個翻譯就是加深了我們以為的芥菜。
就是我們吃的芥菜。
因為他們說比菜都大。
但是本來那個字就不應該譯成菜。
本來那個字就應該譯成香草。
是比香草更加大。
就是herbs,你煮菜的那些。
或者你去街市,不是街市可能不見了。
你去超級市場,見到一百幾十瓶。
一瓶一瓶,好像女人化妝那些,一瓶一瓶那些。
那些叫herbs,就是那些。
他說它長起來比各樣的香草都大。
就不是各樣的菜。
不過這個可能都不是最大問題。
下面那句就有趣了。
他說成了樹。
嘩,芥菜怎麼可以成一棵樹呢。
原來這個芥菜。
這裡聖經所用的芥菜。
就是它就長了很快。
如果它是落在一些很肥肉的泥土。
你又沒有人去收割、剪、搞它。
它就可以長到和屋子那麼高。
有人在巴勒斯坦的阿卡平原。
Plain Aka。
見過一些芥菜樹。
芥菜種就是十二、十三尺高。
很高,你沒有見過節瓜好像冬瓜那麼大。
用來長種的節瓜就好像冬瓜那麼大。
所以我們不能夠按我們在街市見到的那些。
來我們說這個聖經說錯了,那裡又錯了。
不是,是我們看得少。
如果我們看得夠多。
我們發覺原來有些的節瓜好像冬瓜那麼大。
南瓜好像球場那麼大。
這些當然是誇大一點。
我就告訴他們我們日常見到的那些。
未必就是唯一有那些的東西。
有些的芥菜樹確是好像屋子。
那些屋子就不像我們康樂大廈才叫屋子。
它是一層的,一層就十二、三尺。
有些就和那些屋子是平大的。
好了,到最後。
如果是那些那麼幼的芥菜。
那些鳥可不可以飛來縮在它的枝上呢?。
原來我們這個和合本的翻譯就非常巧妙。
本來那個字這個縮字就不是指縮的。
Cartuscanum那個字是指那隻鳥飛到來輕輕降落。
輕輕降落。
但是我們英文的RSV那個譯本就不是說。
它說是可以給鳥來捉巢。
如果是捉巢的話。
我想沒有什麼鳥這麼笨的。
每年捉一次。
因為那些東西一年就要倒下來。
沒有那些鳥那麼傻。
如果要捉巢當然是希望那個巢。
不住一輩子起碼可以住兩三年。
每年都來捉巢。
所以那個RSV的翻譯就不夠我們和合本那麼精彩。
這裏說縮它沒有說一定要睡過夜或者睡過小。
它就是說它飛到來。
它就要吃那些芥菜種。
換句話說它這裏的要點就是說。
芥菜種成為一棵樹。
成為一棵很高的。
可以讓小鳥降落來。
在這裏棲身。
就是這個意思。
我們明白了這些背景。
我們接著就要問。
到底第一代的人。
怎樣聽這個比喻。
他們帶著什麼問題。
而耶穌為什麼用這個比喻。
又嘗試回答什麼問題。
我們就要有這方面的了解。
我們大家都記得。
司祭的案例的時候。
他說天國近了。
你們要悔改順福音。
他而且說。
這個就是上帝的兒子要除去人的罪。
天國和罪在約翰的宣講是一樣的。
而他又指到耶穌的時候。
這個人子就是天國。
現在開始你們不是跟我了。
你要跟的就是這個。
我要為他做開路先鋒的耶穌基督。
好了 耶穌來。
他們都這樣講到。
他說天國就在你們當中了。
天國已經來到了。
開始了。
所以你們要來跟從我。
讓我們一起去將這個天國擴展在地上。
但是有什麼發生。
什麼都沒有發生。
有人跟從他。
跟了一段日子。
什麼都沒有發生。
除了有幾個人。
都是那些知識比較低落的。
是放下慾望來跟從耶穌。
另外在耶穌走到哪裡。
就有五六個。
十幾個那些髒小孩。
一路跟著他。
跟著追著耶穌。
因為好玩嘛。
一群人。
除了這些低下的人和小孩。
沒有任何的發生。
慢慢有人就會變得。
和耶穌保持著一個安全的距離。
假如有什麼不妥。
要抽身走得很快就很快。
但是另外一些人。
好像馬太。
好像約翰。
好像彼得。
他們將他們的家當全部變賣了。
他們將他們的性命都押了上去。
他們來跟從耶穌。
他們同樣有一個問題。
到底怎樣呢。
你說天國來到了。
我們現在放下所有來跟從你了。
我應該向天國哪一個部門。
來遞旨申請呢。
我會在天國裡面擔任什麼責任呢。
將來我們的前景又怎樣呢。
圍著耶穌那群人。
不是一群滿了信心。
是很有一個推動力。
想要踏入去將天國推動的一群人。
是一群事實上有了懷疑。
也都可能是相當疲倦的一群人。
這正是為什麼耶穌說。
天國好像一粒芥菜種。
你不要只是看外面。
你要看裡面的生命。
沒錯。
我們來到了。
我們這個加里尼的城鎮。
可能知道有耶穌基督這個人。
但是只不過是一個眾多的江湖術士裡面。
其中一個會行神醫的。
會講說話的一個人。
那些有學問的人。
或者羅馬當時那個地方。
那些官那些有錢的人。
完全不認識耶穌的。
就算知道都不放在眼內。
這個更慘。
你不知道沒有反應。
我們說情有可原。
知道當他不存在的。
就更加可以表達到耶穌所講的那個天國。
實際上和人心裡面在等待的是有分別的。
如果說耶穌的天國是這麼重要。
為什麼人的反應這麼冷淡。
為什麼一直到現在都沒有什麼大的群眾運動出現。
是人對這個外界的反應。
好像說你所講的天國。
是不是漏嘢來的。
你是不是作大的。
是不是真的好像你所講的。
是要和這個地上的國。
要取代這個地上的國。
正是因為這個緣故。
耶穌用了一連串的比喻。
來講到天國的比喻。
全部都著重了這件事。
而這個芥菜種的比喻。
正正是讓我們看到的。
一個最重要的其中一個的意思。
所以第一個意思。
到底他怎樣來解釋。
這個芥菜種的比喻呢。
他怎樣去回應門徒的疑惑呢。
他用什麼的著重點。
讓門徒扭轉了他們的注意力呢。
第一方面。
剛才我略提到的。
不要單是由外表來去做一個判斷。
你要嘗試去洞悉到生命的內涵。
那個生命的內質。
我相信耶穌講這個比喻的時候。
他很可能是有實物來做的。
因為耶穌是一個很懂得利用實物。
來去講解釋他要講的道理。
我們可以想像耶穌在講這個天國比喻的時候。
他說你看看。
天國好像什麼。
就好像。
他就把你放進袋裡了。
因為這些芥菜種是很普遍的。
很多的。
可能在他要講之前。
他已經預備了這些實物教材。
放在袋子裡了。
他就說好像。
好像這些。
好像這個芥菜種。
耶穌拿一個芥菜種出來。
他們看不到。
我相信都是一個安排來的。
你怎樣拿一粒芥菜種給人看。
你可不可以拿一粒胡椒粉給人看。
你一撿可能有一百幾十粒在裡面了。
那些小鳥一口咬下去已經是幾十粒的芥菜種了。
當耶穌在袋子裡拿出來一粒的時候。
那裡講明一粒的。
不是我加進去的。
天國就好像一粒芥菜種。
你看不看到。
我們看不到的。
你不要只是用外表來找證據去支持你的信仰。
要嘗試進入生命的內殿裡去找。
有多少時候。
我們需要的證據。
我們需要的。
都是一些可以看到。
可以量度的。
當耶穌說天國在你們中間。
那些門徒就會說。
哇 好了 好了 那在哪裡啊。
你都氣死耶穌了。
耶穌說天國在你們的中間。
已經臨到我們這裡了。
那你說 Where。
在哪裡啊。
那耶穌怎樣告訴你。
我們一樣。
我們常常會感覺到。
我們在社會。
在我們的工作的地方。
在我們的學校。
在我們的工廠。
多少時候我們都一樣。
無論我們多麼努力。
無論我們多麼盡可能。
和別人做好朋友。
但你常常會感覺到。
你只是直認認單的。
有些事情。
你表達了一些信仰的立場。
別人就會很奇怪地看著你。
我們就會覺得。
哎呀。
做基督徒真的很沒趣。
又沒有什麼刺激。
又沒有什麼人來誇獎我們。
我們經常說要守住立場。
我們就覺得好像很不方便。
但是你有沒有留意。
耶穌說到。
祂的國度。
和祂說到基督徒是什麼。
很多時候用的比喻。
是很相近的。
祂說你們。
當祂說到教會的時候。
祂就說到教會。
這個信徒的群體。
好像一些面教。
一些面教。
就是發酵粉。
那些面教。
就會叫整團的麵團。
發起來。
然後祂說你們基督徒。
就好像世上的鹽。
有了你們。
世上就有味道了。
能夠防腐了。
祂說你們是世上的光。
有了這些光。
黑暗就被驅除了。
但是我們尋求的是什麼。
我們尋求的是量的增加。
我們要和這個世界比起來。
是不會叫我們失縮。
是不會叫我們孤單的。
我們的情況就好像這樣。
你看看。
我們基督徒今天不差的。
就好像面教一樣。
我們有半斤面教。
麵粉只有兩斤。
所以我們是一與四之比的。
你看看我們的鹽。
我們整碗鹽有多少湯。
不過只有兩碗湯。
我們是二與一之比的。
我們就覺得很荒謬了。
你試一下將半斤發酵粉。
放在兩斤的麵粉那裡來搓。
你吃完我的份了。
你怎麼吃那些半斤面教。
來發的那兩斤的麵粉。
或者說更糟。
一碗鹽放在兩碗粥裡。
完全荒謬的。
耶穌要講那個芥菜種的比喻。
不要在外表的大小來看。
不要在外表的輕或是碎來看。
讓我們注意的是那個芥菜種。
當這個芥菜種落在地裡。
當它發芽。
當它成長。
那個結果就是可以成為一棵樹。
讓那些飛鳥在我們當中可以去棲身。
香港有一個社會服務的團體是很大的。
自己的本子是一大座大樓在最貴的地方。
他們一直推行香港的性教育的工作。
推行了很多年。
做到一個時間他們覺得沒得做了。
我們要推行的已經推行夠時間長了。
而且我們是希望可以改變一下我們的形象。
因為在過去他們找的那些人。
大多數都是一些比較前衛的。
比較開放的。
意思就是什麼都可以。
只要你不要有三角痣。
什麼都可以。
慢慢造成在香港有些人對他們有反感。
在最近他們想改變他們的形象。
也都是改變那個路線。
他們想起什麼呢。
他們想起教會。
他盼望可以找一些教會的牧師傳道人。
來幫他們開一些課程。
幫他們主講一些特別的專題。
是有教會的味道的。
他盼望的是說。
現在我們進入九七前的衝擊。
我們的家庭的結構人際的關係越來越鬆散崩潰。
他盼望教會能夠為他們重新找一條新的路向。
弟兄姊妹。
這個就是炎就是光的作用。
不是再找這些有最高的學術訓練那些。
那些是需要。
但是讓這些知識能夠真正發展到。
發揮到功用。
是一些豐富的作用。
不只是告訴別人什麼都可以。
告訴別人怎樣可以得到一個更加好的家庭。
有時可能一些性的性學家。
或者就找不到。
告訴我們我們應該怎樣做。
注意那個外面。
我們就完全找不到理由。
為什麼這些政府支持的社會服務的團體。
他們需要找教會來幫他們。
在這裡的兩節聖經裡面。
我們留意到他用了一些相對的形容詞。
來表達那個種子的比喻。
他說這個百種裡面最小的這個芥菜種。
當它長大起來。
它就要成為最大一個最小。
而變成一個最大。
我們都見過種子成長的過程。
但是有沒有時日你會留意到。
有時當種子落在一些石縫那裡。
它慢慢慢慢在下面成根。
然後那個幼苗就在石縫那裡長大。
當它長大。
當它慢慢慢慢長大的時候。
那個石縫不能夠容納它。
它會將那個石來逼開。
來讓它有自己有足夠的力量的地方。
來去生長。
來去見到陽光。
這個就是生命力的表現。
由那個最小的那個種子。
到最大的那個樹。
中間發生的改變。
就是生命力的改變。
在當時跟從耶穌的這班人。
是一班低下階層的人。
是一班愚夫。
有些甚至是剛被釋放的奴隸。
有些是還未被釋放的奴隸。
有些人他或者稍為多讀一些書。
但是他們始終不是這個社會的所謂精英分子。
開初羅馬教會羅馬這個國家完全不看他們在眼內。
覺得這班人不會做到什麼事的。
但是後來怎麼樣。
當他們發覺這個教會慢慢越長越大。
成為它一個威脅的時候。
他們就去逼迫這些教會。
在主要二到三世紀。
教會先後經歷了很多次非常厲害的逼迫。
他們要將這個教會剷除淨盡。
但是今天羅馬帝國在哪裡。
教會無處不在。
羅馬帝國只成為一些廢墟。
教會反而成為歷史裡再沒有人能夠。
再沒有人能夠發夢可以將它剷除。
這一顆很小的種子。
好像成為一棵真真正正的大樹。
在當初出來傳道的時候。
因為可能是喜歡看書的緣故。
所以有一段時間很多教會請我講專題。
講到不亦樂乎。
講到自己很空虛。
我發覺真正改變人。
不是一些專題。
我當然不能夠這麼勢利是賄。
什麼改變人可以改變人。
我就搞那門。
是不可以的。
但是裡面有一個很深的感覺。
真正讓人的生命改變。
是上帝的道。
是聖嬰的橫。
所以那時候在1973年。
我就向教會宣佈。
不要在星期日找我講專題。
在現在也有的。
有些大教會請我講道。
星期日請我講。
就要我講專題。
我說更大的教會我都要跟他說。
我說沒有教會可以有這個例外。
我不會在主日講專題。
主日是上帝的道要宣講。
人要去聆聽。
開始的時候覺得自己驚喜冧然。
沒過幾年就看到教會。
因著上帝的道被宣講。
然後大大的改變。
有沒有這樣的情形。
沒有的。
講了十幾二十年都沒有。
上帝的道就落在土此石頭地。
近來這幾年就比較多機會在外面領會。
有時候去到一些外面的地方。
很小的地方。
突然有人走過來。
楊牧師我幾時聽過你講哪一篇聖經的道理。
到今天我還記得。
其實不是我講什麼道理。
我講有什麼功用。
有什麼效用。
是上帝的道理被宣講出來。
有時解得對有時解得錯。
有時解得過火。
不是我們可以講什麼。
不是我們能夠叫上帝的道怎樣怎樣。
是當上帝的道在我們的口傳出去。
它就不徒然返回。
它就落在人的心那裡。
是那個生命的實質。
那個生命的道。
種了在人的心田。
我們看不到的。
我們看不到那個果效的。
但用那個果效來定奪道的效用。
幾多人可能聽完道。
走出去吃飯。
去茶樓搶位。
搶到都忘記了那時講了什麼。
只記得那個牧師講錯了什麼。
但就忘記牧師講對了什麼。
你問今天講什麼道。
第幾章第幾節。
等一會問一問。
如果我這樣講了你可能會自己特別記下。
不去特別記下。
十個有九個半都不記得。
講了哪一章聖經哪一節聖經。
我們是這樣的。
但是不是上帝的道就旁落了。
怎會旁落了。
當有時我們人經歷到遇到。
我們生命的危機。
在一個好不住的角落。
上帝的話就升起來了。
上帝的安慰或是指導就在那裡顯現。
人按著指導的吩咐去做。
他真正經歷上帝的話。
真真正正是沒有徒然的。
是真的可以有一個很深的把握。
人就感覺到上帝的話。
是上帝的道在那裡工作。
丁子妹在今天。
我想我們有良心有血性的。
我們看到我們的前景。
我們大多數都會滿腔怒火。
我們看到那些惡勢力。
一天一天的鞏固。
一天一天在那裡坐大。
三百萬的陸軍。
有各種各樣的保護的制度。
我們說那個昔日在八九年六四。
做下的那些陰公事。
怎樣算呢。
這生這世可不可以算呢。
我們好像看不到我們的中國。
是會有日出那一天。
是不是真的這樣看呢。
羅馬帝國曾經是這麼威風的。
羅馬帝國曾經用他們的各種的酷刑。
來將教會將真理撲滅。
丁子妹。
羅馬帝國贏。
還是上帝的真理贏呢。
你覺得我們的明日。
是強權嗜血的人的明日呢。
還是真正上帝的國度的明日呢。
無論今天我們看不看得到。
無論我們今天看到的是多麼的小。
人家說是星星之火。
有時候我們說是連星星之火都慢慢的熄滅。
在這樣的時候。
我們怎樣可以相信呢。
如果你只是按外表。
按那個量。
你沒什麼可以相信沒什麼可以抓住的。
我是其中一個不甘心這樣看的人。
我邀請你一張。
讓我們只看。
什麼是那個真理。
什麼是那個真正蘊含著生命無窮的大能。
什麼是那個歷史實際的主導的力量。
然後你會和我一起。
你說世界的希特勒今天那些殺人的兇手。
只不過是一個被某種的力量拉線的公仔。
他並不主宰著我們的歷史和將來。
有一天他和他的主都要倒下來。
然後我們看得到歷史從來沒有容讓惡和惡勢力。
有無限量的權力。
無限量的疆土。
天國好像芥菜種一樣。
很小。
但它必然會變得很大。
第三方面。
我們不要本末倒置。
只是要芥菜樹。
但是就不要芥菜種。
這是我們常常有的一個威脅。
一個引誘。
一個真正的試探。
你說誰喜歡芥菜種。
放了口都塞不到牙縫。
有些牙縫很粗。
那些芥菜種都自由地在牙縫裡。
我們不要芥菜種。
我們要的是那個芥菜樹。
但是留意聖經的說法。
他說是天國好像芥菜種。
不是天國好像芥菜樹。
有時我們盼望將教會變成芥菜樹。
變成一棵樹一處擎天。
散開的綠葉可以遮蔭整個世界。
然後我們說我們要的是基督教的國度。
可以戰勝這個世界。
我們要芥菜樹。
我們不是要芥菜種。
但是你發覺。
二者有什麼不同。
芥菜樹很快生長。
很快十二十三尺高。
但是一年裡面生命的週期。
一定要它倒下來。
那個種又再落在泥土裡。
叫這個地上不斷有芥菜樹。
不是芥菜樹是芥菜種。
所以天國好像芥菜種。
我們人我們要的很多時候。
就好像那個浪子一樣。
我們只是要爸爸的財產。
但是我們不要爸爸。
我們以為我拿了爸爸的財產。
然後我去到那個遠方。
去到那個Far country。
我就可以表達到我的自我。
我可以成長了。
我可以獨立了。
我可以真正享有我的人權了。
我就可以用來實踐我的自我會是怎麼樣。
為什麼你在富家不可以呢。
那個老頑固整天都說。
不可以這樣不可以那樣。
有時候我做了爸爸。
有時候對兒子說得多了。
我自己都很怯你知道嗎。
我換了他。
整天都說不要這樣又不要這樣。
為什麼這樣。
於是很多家庭都有很多浪子。
都希望爸爸你快點分了我的財產給我。
不愛你的書。
但是你戶口那些錢分了給我。
然後我就去到遠方。
等我發展我的自我了。
你知道嗎。
西方的沒落。
正正是因為這樣。
西方經過千幾年。
他從聖經從教會學習了人權。
學習了自由。
學習了獨立。
學習了什麼是良心。
他以為他自己成長了。
現在我們不需要神了。
宣佈神是死了。
是退了幕後了。
現在我們需要的。
是我們只是拿著這些人權自由良心這些觀念。
我們就可以管理我們的世界了。
管理到什麼地步。
就是今天這樣的衰樣。
就是管理到我們今天這樣的地步。
我們以為我們已經夠了。
但是請問。
沒有了那個上帝。
我們怎樣去解釋那個人權。
人權自由或是良心。
就成了我們每個人。
自己的自把自為。
我們以為怎樣我們就要怎樣。
我們要什麼我們就要什麼。
我們說這個是人權。
美國人說我可以用我的國旗來做內褲。
這個是我的自由。
中國人說我可以將我屬下的臣民。
全部槍殺。
是我的自由。
你說一句話就是粗暴干預內政。
你查一查字典。
二十世紀的字典。
這個是最沒有大腦的說話。
我們以為我們不需要上帝。
我們都可以來管理我們這個地上。
因為擱起了那個泉源。
我們所有的很快就用完。
很快就來到那個窮巷。
好像那個浪子一樣。
始終他有的不是人權。
不是人的尊嚴。
不是他自我可以發展。
只是和豬爭食。
有一間大學。
香港的一間大學。
他請我去講一個專題。
是對他們泉源的師生講的。
但是他講明。
他說我們是沒有宗教背景的。
所以不要只是講一個宗教。
我想請你們講現代的宗教和人生。
我拿著風水不知道怎樣決定。
不要講一個神。
不要講一個特別的宗教。
那你要我講什麼呢。
我們現代人就是這樣。
我們要的不是叫我們有宗教思想的上帝。
那是需要人去敬拜去信服的。
那個最高的真理的標準。
他們要的只是。
什麼可以叫我安身立命。
什麼叫我可以在這個地上。
可以扎根。
可以向上發展繁榮。
當我們慢慢慢慢只是要那個芥菜樹。
當芥菜樹面臨到它的生命周期完結了。
它就會倒下來死去。
但是當我們看重的。
是那個種子裏面那個無窮的生命大能。
這個生命的大能可以將石泥去逼破。
可以將最黑暗的泥土去穿。
然後讓它自己冒出頭來。
讓它的生長能夠給小鳥可以去棲身。
當我們不再要那個芥菜種的時候。
這種的棲身這種的發展。
其實就只有很短的時間了。
最後一點。
這一個比喻要我們注意的。
這個是一粒的芥菜種。
不是一堆的芥菜種。
耶穌說天國是好似一粒的芥菜種。
有多少時候我們忽略了我們自己一個人的力量。
而我們只是說群體是怎樣。
大衛是怎樣。
大眾的人是怎樣。
有一個基督徒的作家叫Cecil Northcott。
在他的一本書他寫了一個這樣的見證。
他說有一次他們一班人在那裏說。
一班年青人在那裏商量。
怎樣可以將福音傳播。
怎樣可以叫教會可以遍納在這個地上。
一班年青人在那裏討論。
有一個人就說我們一定要加重我們的宣傳。
另一個人說我們一定要造成一個社會的勢力。
讓世人認識。
但是有一個年輕的非洲的女孩。
她就說假如我們要我們的村歸主。
我們就請一對基督徒夫婦去我們的村裏住。
在那裏生活和一班人一起工作。
他說我們那些人民見到基督徒的見證。
他慢慢地整個村就信了主。
現代人大概比較困難看到。
原來我們一個人的見證是還有功效的。
但你有沒有留意到所有見證都是由一個人開始的。
那些見證是整群人來的。
我們今天慢慢地就不再看到這種力量了。
我們說我們要做一件什麼事。
於是我們要組織一個委員會。
我們要尋集很多的人。
要在很多人之下。
我們說集腋成裘。
這個可能是有它的功用。
但是已經慢慢地發展到一個地步。
沒有尋集那班人。
我們就說不能成事了。
如果只有我一個在辦公室裏。
是基督徒來的。
只有我自己在我的朋友親戚當中。
唯一是信主的。
我們就覺得自己獨力難支了。
我們就覺得我們做不成事了。
你是不是一個有新生命的人呢。
如果是。
你就是那一粒的芥菜種。
天國是可以透過你這一粒的芥菜種。
慢慢地傳開去的。
在基督教的歷史裏面。
有一個很偉大的故事。
那個故事的主人翁。
就叫做Teddy Marcus。
他原本是一個沙漠的隱士。
一直都是隱藏在那個沙漠裏。
來和上帝神交的。
有一天。
上帝就要他進入羅馬城。
羅馬城曾經一段時間。
被稱為一個基督徒的城市。
但那些所謂基督徒的城市。
只是一些半湯不水的人。
他們最喜歡的一個節目。
就是競技場的搏鬥。
在那個搏鬥場裏面。
兩個的武士。
上上要打到其中一個死的。
如果就算不是死。
也是從上而下。
再沒有戰鬥力了。
被抬走。
是這樣的。
有一次。
Teddy Marcus就被聖靈引導。
進入羅馬的競技場。
他看到那些人的戰鬥。
他裏面心有不忍。
他就站起來大聲地說。
這些是真正羅馬的罪惡。
我們不應該這樣做。
但沒有人理會他。
因為那些人全部被吸引。
看著場上兩個戰士。
他們要看到血。
他們要刺激。
於是Teddy Marcus。
他就離開座位。
走到那個戰鬥場。
就要站在兩個戰士的中間。
那些武士將他一腳踢走了。
他又慢慢爬回來。
又一定要站在他們當中。
他要將那兩個人分開。
不讓他們再打下去。
後來那些人。
整場的人。
因為他在暫亂歌柄。
在掃興。
於是那些人就喝住。
說要將他們趕出場。
就不知什麼時候。
有人用一支長矛。
一飛飛下去。
就中了Teddy Marcus的心臟。
突然間整場的人。
鴉雀無聲。
那些人不知怎樣反應。
以後那個競技場都無聲。
因為自Teddy Marcus。
被人家用長矛殺死之後。
羅馬城開始慎重考慮。
為什麼我們會非見血。
是不得興奮。
慢慢他們就取消了。
這個競技場的搏鬥。
起自一個人。
能夠將整個羅馬城。
沒有一樣的娛樂運動。
是比他更加重要的。
有些像我們的賽馬。
或者美國人的那些看打拳。
或者英國人和意大利人看足球。
但是一個人。
能夠將整個民族。
最重要的一個娛樂。
一個節目。
是將它完全的取消。
讓人來看得到。
為什麼這個是不妥的。
是有罪的。
有人就這樣寫。
他說Teddy Marcus的血。
就洗淨了羅馬人的罪。
將他們的嗜血的兇殘。
向他們清楚的暴露了出來。
頂姐妹。
當我們說天國好像一粒種子。
你有沒有想到這個就是你。
因為你想到這個是另一個群體。
當你想到這個是你的時候。
你會說。
我怎樣可以讓這個天國。
在我身上顯大。
讓我們忘記Teddy Marcus的見證。
或者用約翰福音。
十二章二十四節。
我們很熟悉的節成經。
來做一個結束。
來告訴我們。
怎樣可以讓這粒種子去長大。
約翰說。
一粒種子若不落在地裡死了。
仍舊是一粒。
若是死了就結出許多子粒來。
請我們低頭。
我們禱告。
我們多謝我們的上帝。
將無窮生命的大能。
賜給了我們。
有的時候這個生命的種子。
是深深埋藏在心底。
有時候我們害怕外面環境的惡劣。
沒有讓它發芽。
沒有讓它生長。
百夫當我們看到。
在我們現在這個世代。
我們又不缺醫又不缺食。
我們沒有缺乏餅也沒有缺乏水。
但是我們飢餓。
我們迷惘。
我們不知道應該怎樣做。
我們多謝祢 接觸祢的道。
祢讓我們看到。
那粒種子需要發芽。
需要埋在地裡死了。
然後需要讓它長起來。
當它長出來。
它就能夠成為一棵樹那麼大。
它就讓其他天空的小飛鳥。
可以飛到這棵樹來棲身。
來避風雨。
甚至得到它所需要的糧食。
主讓我們成為這個天國的種子。
讓我們這個種子能夠落在地。
死又生長。
又讓這些小鳥能夠在我們裡面棲身。
幫助你自己喜歡它。
讓這個道改變我們的生命。
改變我們的周圍。
最終改變這個世界。
不是等待一個群體的運動。
是我先要讓這個道去成長。
祢賜福給每一位弟兄姊妹。
讓他們在他們孤寂的角落。
讓他們得到鼓勵 得到安慰。
他們的力不是毫無作用的。
因為不是他們的力 是道的力量。
讓每一個慢慢感覺到放棄和沮喪的弟兄姊妹。
再思想這個天國的種子。
實際上已經在我們裡面埋藏起來。
你讓它去成長吧。
求主聽我們的祈禱交託。
在奉耶穌基督的名字。
阿門。
