請姐妹早安。
在今天《馬太福音》的經文當中。
我們看到一件很有趣的神蹟。
我們一起看一下《馬可福音》第八章的二十二節。
到第二十四節。
我讀一下《馬可福音》八章二十二到二十四節。
他們來到博塞大。
有人帶一個瞎子來。
求耶穌摸他。
耶穌拉著瞎子的手領他到村外。
就吐唾沫在他眼睛上。
按手在他身上。
問他說你看見什麼了。
他就抬頭一看說。
我看見人了。
他們好像樹木並且行走。
主耶穌施行神蹟。
從來都沒有好像這一次那樣。
要分兩個階段才能醫好一個病人。
從來沒有好像這一次一樣。
要分兩個階段去醫好一個人。
其實他只要吩咐一件事。
那個病人就會好了。
其實他只要吩咐一件事。
那個病人就會好了。
但是當他來到加利利海北邊的。
一個白菜大鄉村的時候。
但是當他來到加利利海邊。
叫做巴塞大這個地方的時候。
有人帶了一個瞎子來求耶穌醫他。
有一個人就帶了一個瞎子來求耶穌醫治他。
主耶穌怎麼做呢?。
主耶穌怎麼做呢?。
都不是很衛生的。
都好像不是太衛生似的。
首先他用自己的唾沫。
當作眼藥膏那樣塗在這個孩子的眼睛上。
首先他用自己的唾沫像眼藥膏那樣。
擦在那個瞎子的眼睛上。
然後按手在他的身上。
然後按手在他的身上。
按完之後就問他。
按完之後就問他。
你看見什麼了?。
你看見什麼了?。
那個瞎子抬頭一看。
那個瞎子就抬頭一看。
就說我看見人了。
就說我看見人了。
他們好像樹木並且行走。
他們好像樹木一樣並且行走。
所以很明顯這個瞎子是看到東西。
不過看得不清楚。
所以很明顯這個瞎子是看到了東西。
但是看得不是很清楚。
就好像一些長者做了白內障手術之後。
有時候都還不是看得很清楚。
就好像一些長者做了白內障的手術之後。
有時候看都不是太清楚一樣。
可能不是很成功。
可能不是很成功。
於是主耶穌進一步再做一些事情。
於是主耶穌進一步再做一些事情。
第25節就是這樣說。
第25節就是這樣說。
隨後又按手在他的眼睛上。
隨後又按手在他的眼睛上。
他定睛一看。
他定睛一看 就復了緣。
就復了緣。
樣樣都看得清楚了。
樣樣都看得清楚了。
這個就是完全成功了。
這個就是完全成功了。
這個瞎眼的人竟然可以很清楚地看到眼前的事物。
這個瞎眼的人竟然很清楚地可以看見眼前的事物。
就復了緣。
他就復了緣。
意思是以前他看得見。
意思是以前他看得見。
後來不知道因為病的緣故就看不見了。
後來可能因為病的緣故他就看不見了。
不過耶穌就醫好了他。
不過耶穌就醫好了他。
不過大家想一想。
為什麼耶穌第一次行神蹟是不成功呢?。
為什麼耶穌第一次行神蹟是不成功呢?。
這個好像不是很成功的神蹟。
背後隱藏著什麼意思呢?。
這個好像不很成功的神蹟。
背後到底隱藏了什麼事情呢?。
在大前天的喜樂傳契裏面。
在大前天的喜樂傳契裏面。
我和一班的團友都一同看這一段經文。
我和一班的團友一起看這一段經文。
又曾經探討過當中的原因。
又曾經探討過當中的原因。
當中有一位團友。
當中有一位團友。
就是我們的黎和尊父姐妹。
就是李媽媽。
她曾經提出一個解釋。
她曾經提過一個解釋。
她說可能因為神要試一下這個夏子的信心。
她說可能上帝要試一下這個夏子的信心。
看她是不是繼續這樣相信耶穌。
看她是不是一樣繼續的去相信耶穌。
是不是依然相信祂能夠醫好她呢?。
她是不是依然可以相信主可以治好她呢?。
大家覺得這個解釋怎麼樣?。
大家覺得這個解釋怎麼樣呢?。
好不好啊?。
挺合理的。
我都很佩服黎媽媽。
是很好的答案。
但是很多的聖經學者指出。
但是很多的聖經學者指出。
耶穌分兩次才醫好夏子的神蹟。
耶穌分兩次才醫好夏子的神蹟。
可以被視為一個比喻。
可以被視為一個比喻。
講出主耶穌的跟隨者。
講出主耶穌的跟隨者。
必須一再看見。
必須一再看見。
不斷了解。
不斷了解。
才能夠明白主的心意。
才能夠明白主的心意。
換句話來說。
跟隨主的人。
有時候就好像夏子起初的情況一樣。
有時候就好像夏子開始的情況一樣。
不能夠很清楚明白主耶穌基督的教訓。
不能很清楚的明白主耶穌基督的教訓。
對身邊的事物不能夠正確地作出判斷。
對身邊的事物沒辦法做出正確的判斷。
但是可惜人如果不清楚明白。
什麼是正確、什麼是應該做的事的時候。
但是可惜人如果不清楚明白。
什麼是正確的、什麼不是的時候。
往往在不知不覺之間。
往往在不知不覺之中。
因為判斷出錯而做出一些錯誤的事。
或者甚至可笑的事。
因為判斷錯誤而做出一些錯誤的事。
或者是很可笑的決定。
最近網上流傳一件。
發生在地鐵當中的事。
最近網上流傳一件發生在地鐵當中的事。
有一個女子打算把自己的位置讓給一個伯伯來坐。
有一位女士打算讓位給一位老伯伯來坐。
但是旁邊有一個年輕人。
老實不客氣地坐在他的位置上。
但旁邊站著的年輕人老是不客氣地坐下去了。
當這個女子批評他。
你為什麼這樣做的時候。
當這位女士批評這位年輕人。
你為什麼這樣做的時候。
他竟然不願意把位置重新交出來。
這位年輕人竟然不願意把位置讓出來。
直到最後。
當這個女子用手機拍攝他的時候。
直到最後這位女士用手機拍下來的時候。
他才覺得羞恥。
他才覺得羞恥。
自行離開了。
但他的樣貌已經在網上登出來了。
但他的樣貌已經在網上登出來了。
並且廣泛地流傳。
並且廣泛地流傳。
很多人都不恥這個年輕人所做的事。
很多人都不恥這個年輕人所做的事。
有時候我真的想他將來怎麼面對人。
有時候我在想他以後怎麼去面對人。
但我們想一下為什麼這個年輕人那麼著意去爭位子坐呢?。
但我們想一下這個年輕人為什麼那麼著意去爭這個位子坐呢?。
有沒有發覺最近或者是近來。
越來越多的年輕人不願意讓位給那些有需要的人。
有沒有發現最近的年輕人是越來越不願意讓位給那些有需要的人。
為什麼呢?。
真的 以前這些年輕人 香港人好像很有道德感。
真的 以前年輕人很願意讓位 很有道德感的。
有時候我都會被人讓位給我坐。
有時候我都會被人讓位給我坐。
不過我多數都是給師母坐。
因為很多人都變成了低頭族。
因為現在很多人都變成低頭族。
只顧著看手機。
回覆WhatsApp和微信。
一直在那裡低頭看著。
什麼叫chat 知不知道?。
chat是什麼意思? chat就是聊天。
就是在手機上聊天。
或者有時候在玩遊戲機。
有時候我都收到一些電子郵件說。
誰邀請我玩這個什麼什麼遊戲。
有時候都會收到電子郵件邀請牧師打遊戲。
我明白了 牧師在玩遊戲機。
牧師希望救命。
我就明白牧師在那裡打手機 打遊戲機。
這個講明了什麼道理呢?。
這說明什麼道理呢?。
就是人的心往往被有趣的事物吸引著。
以致不能夠一心二用。
當一個人專注一件很有興趣的事物的時候。
他就沒辦法去兼顧身邊的事情了。
或者是沒辦法去留意身邊的人。
大家不要小看手機對年輕人的影響。
我有一個外孫。
我跟他聊天的時候他沒有什麼表情。
但是當他一看到手機上有電腦遊戲的時候。
他的臉上馬上綻放出一個燦爛的笑容。
他平時看不到的。
不知道你有沒有這樣的經驗。
電子媒體真的是很有吸引力的。
電子媒體真的是很有吸引力的。
難怪很多人都離不開手機。
難怪很多人都離不開手機了。
試一下有一天你沒有手機你能不能夠過生活呢?。
試一下有一天你沒有手機你可不可以過生活呢?。
可能沒有一個這樣的日子。
可能沒有一個這樣的日子。
我們很多人幾乎每時每刻都是留意著手機發放出來的訊息。
我們很多人幾乎每時每刻都是留意著手機發放出來的訊息。
所以曾經有人問這個問題。
教會聚會或者崇拜的時候應不應該禁止使用手機呢?。
教會聚會或者崇拜的時候應不應該禁止使用手機呢?。
大家有沒有想過呢?。
我認為藉著手機來接收緊急的訊息是無可厚非的。
我認為藉著手機來接收緊急的訊息是無可厚非的。
但是如果老師或講員在講解聖經的時候。
但是如果老師或講員在講解聖經的時候。
學員之間互相發放短訊互通消息的話。
學員之間互相發短訊互通消息的話。
除非這些消息這些短訊是非常重要。
除非這些消息這些短訊是非常重要。
否則就不應該這樣使用手機。
否則就不應該這樣使用手機。
這也是尊重講者的基本禮貌。
這也是尊重講者的基本禮貌。
人很多時候著意去做某些事情。
人有時候很刻意去做一些事情。
卻因此而忽略了一些更加有價值、更加有意義的事情。
卻因此而忽略了一些更加有價值、更加有意義的事情。
我舉聖經裏面兩個例子。
我舉聖經裏面兩個例子。
第一個就是好撒瑪利亞人的故事。
第一個就是好撒瑪利亞人的故事。
當中記載了有利美人和祭司經過一個受傷倒地的人身邊。
當中記載一個利美人和一個祭司經過一個受傷人的身邊。
但是他們卻是在這個人的身邊過去了。
但是他們卻是在這個人的身邊過去了。
這個聖經的比喻特別提到宗教人士。
這個聖經的比喻特別提到宗教人士。
為什麼他們對受傷的人視而不見呢?。
為什麼他們對受傷的人視而不見呢?。
很明顯就是他們有事在身去處理一些宗教的事務。
很明顯就是他們有事在身去處理一些宗教的事務。
難道宗教事務比去救一個受傷的人更加有價值嗎?。
難道宗教事務比救一個受傷的人更加有價值嗎?。
另外第二個例子。
就是耶穌講過一個分別山羊和綿羊的比喻。
就是耶穌講一個分別山羊和綿羊的比喻。
有一些被咒詛的人就對王講。
有一些被咒詛的人就對王講。
他就對坐在寶座上的人子,耶穌這樣講。
他就對坐在寶座上的人子,耶穌這樣講。
我什麼時候沒有探過你監。
我什麼時候沒有探過你監。
我什麼時候沒有侍候過你病了的你。
我什麼時候沒有侍候病的你。
我什麼時候沒有將食物或者食水供應給你。
我什麼時候沒有將食物或者食水供應給你。
他們曾經有這樣的經歷。
他們曾經有這樣的經歷。
但是他們分辨不到其實他們所做的。
可能就是做在耶穌身上。
他們分辨不到可能他們所做的就是做在耶穌身上。
以上的例子都是關乎一個問題。
以上的例子都是關乎一個問題。
首先是一個錯誤抉擇的問題。
首先是一個錯誤抉擇的問題。
這都是一個價值觀出現偏差的問題。
這都是一個價值觀出現偏差的問題。
是看錯了的問題。
主耶穌的門徒同樣。
他們都是犯了心裡如環因而錯判的毛病。
主耶穌的門徒就犯了這種心裡如環因而錯判的毛病。
讓我們看看另外一段較前的經文。
讓我們看看另外一段較前的經文。
就是剛才第十四節開始到第二十一節。
就是剛才《馬可福音》八章十四節到二十一節。
就是剛才《馬可福音》八章十四節到二十一節。
門徒忘了餅,在船上除了一個餅沒有別的食物。
耶穌囑咐他們說你們要謹慎。
防備法利塞人的教和基督的教。
他們彼此一論說。
這是因為我們沒有餅吧。
耶穌看出來就說。
你們為什麼因為沒有餅就議論呢。
你們還不醒悟還不明白嗎。
你們的心還是魚丸嗎。
你們有眼睛看不見嗎。
有耳朵聽不見嗎。
也不記得嗎。
我剝開那五個餅分給五千人。
你們收拾的零碎裝滿了多少籃子呢。
他們說十二個。
又剝開那七個餅分給四千人。
你們收拾的零碎裝滿了多少個框子呢。
他們說七個。
耶穌說你們還是不明白嗎。
讓我們想一想。
最後為什麼主耶穌慨嘆門徒還是不明白呢。
為什麼主耶穌最後還是慨嘆門徒還是不明白呢。
事緣就是他們不明白主耶穌之前。
囑咐他們的一句話。
就是他們還不明白主耶穌之前囑咐他們的一句話。
就是第十五節所講。
就是十五節所講。
耶穌囑咐他們說。
耶穌囑咐他們說。
你們要謹慎防備法利塞人的教和希律的教。
你們要謹慎防備法利塞人的教和希律的教。
他們怎樣理解主耶穌這句話呢。
他們怎樣理解主耶穌這句話呢。
第十六節告訴我們。
他們彼此議論說。
這是因為我們沒有餅吧。
這是因為我們沒有餅吧。
耶穌卻是對他們講了一番很有指責性的話。
耶穌卻是對他們講了一番很有指責性的話。
大家數一下耶穌問了多少個問題。
大家可以數一下主耶穌問了多少個問題。
為什麼你們沒有餅就議論呢。
為什麼你們沒有餅就議論呢。
你們還是不醒悟嗎。
你們還是不醒悟嗎。
還是不明白嗎。
你的心還是餘患嗎。
你有眼睛看不見嗎。
有耳朵聽不見嗎。
你不記得嗎。
很多一連串的詢問。
我看到是一個質問。
很明顯他們是沒有用心去思想主耶穌曾經做過的事。
很明顯他們是沒有用心去思想主耶穌曾經做過的事。
所以他們不明白主耶穌所講的話。
所以他們不明白主耶穌所講的話。
當眾門徒聽到主耶穌提出要防備法利塞人和希律的教的時候。
當眾門徒聽到主耶穌說要防備法利塞人的教和希律的教的時候。
他們馬上就聯想到餅的問題。
他們就馬上聯想到餅的問題。
因為這個酵母是可以令一大團的麵粉發起來的。
因為這個酵母是叫一團的麵粉發起來的。
對於整個餅這個麵團是帶來極大或者是不可逆轉的影響。
對於整個餅這個麵團是帶來極大或者是不可逆轉的影響。
因為經過發酵的做出來的餅是比較好吃的。
因為經過發酵的做出來的餅是比較好吃的。
所以酵本來是好的。
所以酵本來是好的。
但猶太人卻是視酵母是不好的東西。
但猶太人視酵母是不好的東西。
它可以指是一些罪惡。
它可以指是一些罪惡。
小小的罪惡就好像酵母一樣。
小小的罪惡就好像酵母一樣。
可以污染整個信仰群體。
可以污染整個信仰群體。
所以在節期它要去找酵母然後扔掉它。
所以在節期就會找出這些酵母把它扔掉。
耶穌的說話是指出。
法利塞人和希律對門徒是帶來不良的影響。
耶穌的教訓是指這些法利塞人和希律人。
對門徒有些不良的影響。
他們一定要很小心、謹慎地去處理。
他們一定要很小心、謹慎地去處理。
千萬不要讓他們污染到。
千萬不要讓他們污染到。
法利塞人和希律對門徒帶來甚麼非常不良的影響呢?。
法利塞人和希律對門徒帶來甚麼非常不良的影響呢?。
在這一方面。
門徒可能只是想起主耶穌責備他們不謹慎做事。
門徒可能就是光想主耶穌責備他們不謹守做事情。
他們不謹慎去做事。
他們不謹慎做事情。
以致連應該要帶備在船上去吃的食物都沒有帶到。
以致連應該要帶備在船上去吃的食物都沒有帶到。
於是門徒們彼此議論。
於是門徒們彼此議論。
他們要追究責任。
誰要承擔疏忽的責任呢?。
這是他們所關心的事情。
他們錯誤地理解主耶穌這句話的意思。
他們錯誤地理解主耶穌這句話的意思。
主耶穌不是在意船上有多少的食物。
主耶穌不是在意船上有多少的食物。
聖經說那裏只有一個餅。
聖經說那裏只有一個餅。
但對於耶穌來說一個餅已經很足夠了。
但對主耶穌來講一個餅已經很足夠了。
耶穌又不是去追究誰要對忘記帶食物這件事負責。
主耶穌又不是去追究誰要對忘記帶食物這件事負責。
他在指責門徒是多麼無知之後。
他在指責門徒是多麼無知之後。
就問他們一些有關之前施行過的那兩件神蹟的事。
就問他們一些有關之前施行過的那兩件神蹟的事。
第一件就是那五千人。
五餅二魚的事。
他問收拾剩下來的零碎裝滿了多少個籃子。
他問他們你們收拾的零碎裝滿了多少個籃子。
他們回答是十二個。
第二個問題是將七個餅分給四千人。
第二個問題是將七個餅分給四千人。
收拾的零碎裝滿了多少個籃子。
他們說七個。
接著耶穌對他們說。
你們還是不明白嗎?。
雖然門徒很清楚很準確地答出了答案。
雖然門徒很清楚很準確地回答這些答案。
但是他們卻不明白當中的意思。
我個人認為主耶穌當中有兩個含義。
第一就是這兩次變餅變食物的神蹟是成功的。
第一就是這兩次用餅變食物的神蹟是成功的。
第一次的對象是猶太人。
神藉著主耶穌用五餅二魚餵飽了五千多個祂的子民。
神藉著主耶穌用五餅二魚餵飽了五千多個神的兒女。
第二次祂用七個餅和幾條小魚餵飽了四千個外邦人。
第二個祂用七個餅和幾條小魚餵飽了四千多個外邦人。
所以門徒要相信耶穌。
所以門徒要相信耶穌。
因為靠著祂來侍奉主,必定會有美好成功的果後。
因為靠著主來侍奉上帝,必定有美好的果效。
第二方面,主耶穌施行神蹟的時候,門徒也有份參與其中。
第二方面,主耶穌施行神蹟的時候,門徒都有參與在當中。
他們應該不會忘記。
是他們把餅和魚放在其他人面前。
是他們把餅和魚放在其他人面前。
除非他們不明白耶穌真正的身份。
除非他們不明白主耶穌真正的身份。
不明白祂的職事,或者祂所做的一切事。
不明白祂的職事,就是說祂所做的一切事情。
門徒所作出的決定。
如果不謹慎用心聽主耶穌的警告的話。
就會落入在法利塞人和希律王同樣的錯誤判斷當中。
法利塞人對主耶穌有什麼錯誤判斷呢?。
從最近的經文上文去看。
我們看第十一、十二節。
這裡說法利塞人出來盤問耶穌。
求祂從天上顯個神跡給他們看,想要試探祂。
耶穌心裏深深的嘆息說。
這世代為什麼求神跡呢?。
我實在告訴你們。
沒有神跡給這世代看。
當時的法利塞人就好像現在很多的猶太人一樣。
根本就不相信耶穌是從神而來的尼賽亞。
所以他們是存一個什麼心來到耶穌面前求神跡呢?。
我相信是一個不信的惡心。
他們特別要求。
耶穌祢從天上顯個神跡給我們看吧。
特別要提從天上。
但是聖經這樣說,他們想要試探祂。
他們基本上的心態就是試探耶穌。
看他們會不會說錯話去迫害祂。
所以難怪主耶穌拒絕了他們的要求。
因為當一個人抱著一個不信的惡心來求祂行神跡的話。
縱使祂是施行了神跡。
那個人始終都不會相信祂。
但是法利塞人是一個表面敬虔的猶太人。
所以他們所做的事只會從個人的利益出發。
所以他們所做的事只會從個人的利益來出發。
他們會堅守古人所遺傳下來的規條。
但是因為這樣就做出了很多離經背道的決定了。
所以就因為這樣做出了很多離經背道的事情了。
我們在第七章可以看到一個很離譜的例子。
我們在第七章可以看到一個很離譜的例子。
我們看到一個人如果將當供養父母的錢。
如果一個人應當去供養父母的錢。
是做了這個叫做「割耳板」的話。
做了「割耳板」的話。
就是說將這些錢交了給聖殿或者會堂。
貢獻了給神的話。
就是說把這些錢交給聖殿會堂。
貢獻了給神的話。
宗教領袖就容許這個人。
可以不必再付錢去供養父母了。
宗教領袖就容許這些人不用再供養自己的父母了。
這個明顯就是偷竊和不孝順父母的做法。
這個明顯就是偷竊和不孝順父母的做法。
因為那個人偷竊了本來是屬於父母的金錢。
因為那個人是偷竊了本來屬於他父母的金錢。
完全是違反了神所設立的誡命。
完全是違反了神所設立的誡命。
但是法利塞人卻是堅守這些的規條。
但是法利塞人卻是堅守這些規條。
法利塞人和文士屢次被主耶穌斥責為假冒為善的人。
法利塞人和文士屢次被主耶穌斥責為假冒為善的人。
最嚴厲的指責是記載在《馬太福音》第23章。
最嚴厲的指責是記載在《馬太福音》第23章。
我們看第23章23節和第24節。
我們看一下《馬太福音》23章23和24節。
我們看一下《馬太福音》23章23節。
你們這假冒為善的文士和法利塞人有禍了。
因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一。
那法律上更重要的是。
就是公義、憐憫、信實反倒不行了。
這更重要的是你們當刑的。
那也是不可不行的。
你們這瞎眼帶路的。
蝗蟲你們就濾出來。
駱駝你們倒吞下去了。
耶穌比喻法利塞人和文士。
是瞎眼領路。
他們沒有眼看嗎?。
但是他們所做的事是甚麼呢?。
他們只是拘泥於一些很細微的十分之一的貢獻。
他們是很看重這個細微的十分之一的貢獻。
他們卻不去行出神認為更加重要的事。
他們沒有行出神認為更加重要的事情。
是甚麼呢?就是公義、憐憫、信實。
是甚麼呢?就是公義、憐憫、信實。
只是著重一些很次要的事。
他們只注重一些很次要的事情。
他們連真正的十分之一是甚麼都搞不清楚。
他們連真正的十分之一是甚麼都搞不清楚。
上次在《馬克福音》第六章。
所以在《馬克福音》第六章。
我們看到希律王將施贈約翰殺死了。
所以我們看到希律王把施贈約翰殺死了。
將這個正直善潔的人殺死絕對不是公義的事情。
把這個正直的人殺死絕對不是公義的事情。
但由於他相信他的妻子、女兒以及其他官員的情面。
但由於他相信他的妻子、女兒以及其他官員的情面。
就作出了這個不公義的事情。
就作出了這個不公義的事情。
最近有一單在外國的新聞。
最近有一件在外國的新聞。
就說一個六十多歲的中國男人。
就說一個六十多歲的中國男人。
無緣無故被一個外國人攻擊。
無緣無故被一個外國人攻擊。
將他的頭摔到牆上。
把他的頭摔到牆上。
當他倒下來的時候那個人就繼續打他的頭。
當他倒地的時候那個人就繼續打他的頭。
最後這個男人就重傷而死了。
最後這個中國男人就重傷而死了。
但最特別的是當時在場有很多的人。
但最特別的是當時在場有很多的人。
他們都看到這件事。
卻是視而不見。
尼加書第六章第八節。
告訴我們世人耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義好憐憫。
全謙卑的心與你的神同行。
羅馬書十四章十七節這樣說。
因為神的國不在乎吃喝。
只在乎公義和聖靈中的喜樂。
在講到開始的時候。
我們看過一個白菜大的蝦子。
被耶穌醫好的故事。
在講到的開始。
我們看著一個菠菜大的蝦子。
被主耶穌醫好的事情。
請留意耶穌怎麼去做。
請留意耶穌怎麼去做。
他第23次。
他首先拉著蝦子的手領牠到村外。
首先耶穌拉著蝦子的手領牠到村外。
好了,到他醫好了蝦子之後。
第26節就這樣說。
到他醫好蝦子之後。
26節這樣說。
耶穌打發他回家。
說:連這村子你也不要進去。
耶穌打發他回家。
說:連這村子你也不要進去。
主耶穌行事是有祂的次序和計劃的。
主耶穌行事有祂的次序和祂的計劃的。
在他未曾作出重大的預言之前。
在他未曾作出重大的預言之前。
他總是叫那些被他醫好的人。
他總是叫那些被他醫好的人。
不要向其他人宣揚他怎樣得到醫治。
不要跟別的人去宣揚主耶穌怎麼把他醫好。
可見他清楚知道他在世的任務或者使命。
可見他清楚知道他在世的任務或者使命。
就是宣告神的國已經來臨了。
就是宣講神的國已經來臨了。
他就是神所差派來的那位尼塞亞。
他就是神所差派來的那位尼塞亞。
使人得著拯救。
使人得著拯救。
而他雖然多次稱呼自己為「仁子」。
雖然他多次稱呼自己為「仁子」。
但其實他的身份就是神的「仁子」。
但其實他的身份就是神的「仁子」。
他聽從父神的吩咐。
他聽從父神的吩咐。
宣講天國的福音。
宣講天國的福音。
又教訓門徒各樣的道理。
又教訓門徒各樣的道理。
目的就是要裝備好他們。
目的就是要裝備好他們。
以致有一天當他離開這個世界之後。
以致有一天當他離開這個世界之後。
門徒可以將他的使命傳承下去。
門徒可以把他的使命傳承下去。
所以神的道就是他即時的重點。
所以神的道就是他的最重要的重點。
不是行神蹟。
不是行神蹟。
最後他附上了自己的生命。
最後他附上了自己的生命。
來證實他所傳的道。
來證實他所傳的道。
就是出於那位獨一的真神。
就是出於那位獨一的真神。
我們也都要學孝耶穌。
我們都要仿孝耶穌。
要清楚知道我們要做的。
就是要向那些迷信者傳揚福音。
清楚我們要做的就是向那些沒信的人傳揚福音。
我不厭其煩地再講一講我們的新港台。
我不厭其煩地再講一講我們的新的港台。
下一次我會將這個意思印在程序表裏面。
我下一次把這個意思印出來程序表裏面。
我怕有些人不明白所以不斷地問問題。
我恐怕有些人不明白不斷地問問題。
為甚麼港台前面有一個這樣的標誌呢?。
是甚麼意思呢?。
為甚麼港台前面有這個標誌到底是甚麼意思呢?。
有兩個意思的。
是由於這個標誌有燈在裏面可以放光的。
由於這個標誌是有燈在裏面可以發光的。
所以我希望在這個港台講道。
是可以將神的道好像明燈那樣發放出來。
所以我希望在這個講台講道。
可以像明燈一樣把這個訊息發出來。
第二個意思就是在三個顏色之間那個Y字。
這個就是第二意思在三個顏色中間這個Y字。
就是象徵被釘死十字架上的耶穌。
就是象徵被釘死在十架上的耶穌。
至於這三個顏色代表甚麼呢?。
至於這三個顏色又代表甚麼呢?。
我強調我們不是禮儀教會。
我強調我們不是禮儀教會。
所以是沒有意思的。
所以是沒有意思的。
只是裝飾而已。
大家覺得漂亮就算了。
大家覺得好看就好。
就好像那盆花一樣很漂亮。
就像那盆花一樣好看就好。
擺在旁邊不是表示不漂亮。
擺在旁邊不代表不漂亮。
很有心思很顯出他們的用心去侍奉。
很有心思看到他們用心地去侍奉。
當主耶穌預言他會犧牲自己的性命。
當主耶穌預言他會犧牲自己的性命。
這件事就成為了全卷馬可福音的高潮。
這件事就成為全卷馬可福音的高潮。
是引領我們從一個自我中心的人生。
是引領我們從一個自我中心的人生。
轉移思考如何進入一個蒙恩德教的人生當中。
轉移思考如何進入一個蒙恩德教的人生當中。
我們會在下一次探討這個課題。
我們會在下一次探討這個課題。
但主耶穌的門徒必須明白主耶穌是誰。
但主耶穌的門徒必須明白主耶穌是誰。
正如如果你想上敬禮班。
一定要明白主耶穌是誰。
正如你要上敬禮班。
你一定要知道主耶穌是哪一位。
跟你有什麼關係。
第二個問題就是他在世界上的職事和使命最關注什麼。
第二個就是他在世上的職事或者使命他最關注是什麼。
就是使人能夠進入天國當中。
主耶穌就是要使人可以進入天國當中。
作為主的門徒我們必須要清楚明白這一點。
作為主的門徒我們一定要清楚明白這一點。
甚至這麼說。
耶穌囑咐他們說。
你們要謹慎防備法利賽人的教和希律的教。
15節這樣說。
主耶穌囑咐他們說。
你們要謹慎防備法利賽人的教和希律的教。
當21節耶穌說你們還是不明白嗎?。
當主耶穌說你們還是不明白嗎?。
這句話就成為了今天對我們的挑戰。
這句話就成為今天對我們的挑戰。
當時的眾門徒對耶穌的身份、使命、職份都不清楚。
不明白的。
當時的門徒對主耶穌的身份、職份都是不太明白的。
但是到了今天。
藉著我們對福音書之後的記載。
加上其他聖經的解釋。
我們是不是仍舊不太明白。
耶穌對我們今天信徒的心意是什麼呢?。
耶穌對我們今天信徒的心意是什麼呢?。
我們一定要用心去親近主。
我們既然是有眼睛的人。
就要看到主的心意。
要看得清楚、看得準確。
切勿視而不見。
耶穌所體寵的、神所看重的。
是行公義好憐憫。
存謙卑的心,以主同行。
我們要行在主的心意當中。
做一個好像施浸了汗。
或像主耶穌一樣的正直聖潔的人。
請我們大家一起禱告。
