兩個月前,有一天晚上,我收到一個電話。
這個電話是參與敬拜部的一位弟兄打電話給我。
弟兄說:「請你為我媽祈禱」。
因為我媽進了醫院,病情非常嚴重,非常危殆。
他媽媽患上急性肺炎。
他媽媽之前的肺都很弱。
很多次肺炎進入醫院,曾經爆過肺,很弱。
所以當時的幾個醫生都斷定,其實他生存的機會不太高。
他說的時候,我隱約記得起伯母曾經回過幾次我們的崇拜。
但是他怎樣回呢?因為他的兒子是三催四請。
但是伯母拜了很久的偶像。
他兒子請他十次,他可能不好意思,答應他一次回來。
但是回來的時候,他就覺得一點感覺都沒有。
完全沒有表示,心裡很硬。
但是當晚我們收到電話的時候,我就發散了弟兄姊妹。
我們有代託者,我們馬上通知他們。
在敬拜部有很多弟兄姊妹參與,我們通知他們。
還有其他弟兄姊妹我們聯絡到的,都通知他們。
請他們一起祈禱。
那晚雖然很晚,但是有幾十位弟兄姊妹同時響應。
讓我們一起同心合意去祈禱。
第二天早上,我們有一位同工和一位姐妹去探望伯母。
去到醫院的時間,他們一齊很開心地跟我們說。
你知不知道,昨晚當大家同心合意為我媽祈禱的時候。
我媽的血氧指數,本來是去到危險階段。
其實幾乎沒有病了。
不知為何,醫生沒有做過任何事。
沒有加過藥,沒有減過藥。
沒有做過任何其他事。
不知為何,那一刻,血氧指數突然就飆高。
飆到比正常更好的水平。
接著我媽就醒了。
一醒了,第一句說話。
神好勁呀!神好勁呀!我要信耶穌!。
於是,掌掌聲鼓勵給耶穌。
於是,我們同工和一位姐妹就跟她決字祈禱。
接著,她的兒子就打電話給我。
說Ken哥,你可不可以晚一點上來和我媽耍水泥。
因為我怕她會迴光返照。
不太好吧。
我說好,好,好,我晚一點上來和她耍水泥。
那麼,兒子也不太放心。
怕他媽媽一時剛清醒,也不太清楚。
於是,我再問他一次。
媽,你信的神是誰呀?。
他怕他以前拜過很多偶像。
那信的神是誰呀?。
就是耶穌呀!。
耶穌已經復活,是我主呀!。
兒子說,耶穌在哪裡呀?。
在我心呀!。
都很穩妥,很清楚。
我上去為他耍水泥的時間。
我就問他,姐妹,你願不願意我和你耍水泥。
他當時就戴著氧氣罩。
這樣呀!。
我就有點害怕,難道會反悔?。
原來是怎樣呢?。
原來,他戴著氧氣罩,怎會覺得清楚呢?。
幫我脫掉氧氣罩,讓我講得清清楚楚。
於是,我們就徵得這個姑娘的同意。
暫時脫開一點,耍水泥也不太長時間。
原來伯母跟我說。
為什麼他一清醒,第一句聲音。
就說,神好勁呀,神好勁呀,我要信耶穌呢?。
原來他說,當他昏迷的時間。
有兩隻鬼一直拉著他。
拉他到一個黑暗好深的深淵裏面。
他很害怕。
但在這個時間,千鈞一髮的時間。
耶穌就穿著一件白衣。
他說白到好像發光一樣。
他說耶穌好勁呀,一出場。
那兩隻鬼就跑走了。
你說耶穌勁不勁呢?。
哇!伯母真是好勁呀,耶穌真是好勁。
於是我就跟他走耍水泥。
兩個星期之後。
伯母就拿著拐杖回到我們崇拜。
威榮耀彼耶穌那裏。
我想掌聲給耶穌。
伯母說她不單見到耶穌的權能。
祂好勁。
她也見到愛。
她說過往我的心那麼硬。
但居然那一晚那麼危急。
有幾十位弟兄姊妹為我祈禱。
我估不到我有同工。
有姐妹上去探望祂。
為祂祈禱,為祂決志。
為祂行耍水泥。
她估不到她兒子一直死纏爛打。
是因為愛。
很希望她媽媽接受耶穌的恩典。
她看見很多很多的愛。
我說姐妹,是的。
神就是愛,Amen。
在很久之前有一個半工讀的窮學生。
他為了交學費要做一個推銷員。
逐家逐戶去拍門去兜售他的產品。
這一天就快到黃昏。
他一單生意都沒有發過市。
肚子又開始覺得餓。
但又沒有錢開飯。
於是他唯有硬著頭皮。
去拍另一家門口的時間。
順便問他有沒有東西吃。
誰知他一拍門。
開門的竟然是一個漂亮的小妹妹。
他一時之間失去勇氣。
明明肚子很餓。
只是要求有一杯水喝。
那個小妹妹一看他。
就知道他很餓的樣子。
於是就為他安排一杯很大的鮮奶給他喝。
這個窮學生喝完這杯鮮奶的時間。
就問這個小妹妹請問多少錢。
那個女孩說不用錢的。
爸爸媽媽教我幫助別人不要要求回報。
那個窮學生這樣對她說。
她說如果是這樣我就衷心多謝你。
學生離開的時間。
他不單止肚子飽了。
而且不知為何精神就好像重新振作一樣。
原來他半攻讀這麼久。
捱了很久的苦日子。
他心裏面都開始有些想放棄。
但不知為何。
不知什麼原因。
在這個時間心靈好像突然有回能力一樣。
於是他決定繼續奮鬥。
過了很多年。
這個可愛的小妹妹已經長大。
他突然患了一個急病。
由於這個病非常罕見。
當地的醫生束手無策。
他爸爸愛女心切。
唯有送這個女孩去大城市的私家醫院。
請全城最出名的專科醫生為她診治。
這個專科醫生一見到這個女孩。
就馬上答應去醫她。
並且特別細心去照顧這個女孩。
經過幾個月的努力。
這個女孩終於被醫好了。
在她出院的那一天。
護士將帳單送去她的病房。
這個女孩甚至自己住全城最出名的私家醫院。
住了幾個月。
並且是全城最出名的專科醫生為她診治。
這張帳單一定是天文數字。
一時之間不敢打開來看。
但相信大家都明白。
你始終都要打開來看。
於是她一打開來看的時間。
就發現裡面寫著幾行字。
是甚麼呢。
一杯鮮奶已經足夠付清所有的醫療費。
「喉活海麗醫生」字。
「喉活海麗醫生」就是婦科專科的創辦人。
也是當年的窮學生。
一杯微不足道的鮮奶。
一些小事卻成為另一個人一生莫大的祝福。
為其他人的人生添上美好的色彩。
而這個女孩也成為一個美麗的服侍者。
服侍是耶穌基督的榜樣。
也是給我們今天每一個信徒的使命。
將來有一天當我們回天界的時候。
耶穌基督稱呼我們。
不是又善良又忠心的組長。
不是又善良又忠心的區務。
也不是又善良又忠心的經理。
也不是又善良又忠心的CEO。
祂稱呼我們甚麼呢。
讓我們看馬太福音二十五章二十三字。
頂尖佢見到我們一齊圖好嗎。
一二三。
好,你這又良善又忠心的僕人。
是僕人。
僕人這個字在新教聖經一共出現二千三千一百二十六次。
出現這麼多次代表神很體重僕人這個字。
很體重僕人這個角色。
僕人就是服侍人的人。
僕人也是服侍者。
甚麼叫服侍呢。
服侍是用具體的行動。
去為其他人,去讓其他人的人生添上色彩。
讓他活得更好,活得更加精彩。
是將一些祝福帶給其他人。
一個真正的服侍者是需要有心的。
怎樣有心呢。
心就是合乎神心意的心態。
在與這個世界不同的價值觀。
我們今天講到的主角安德烈。
就是一個真正服侍者。
也有一個真正服侍者的心。
安德烈是誰呢。
是司徒彼得的弟弟。
是一個非常熱心追求信仰的人。
他怎樣熱心化呢。
他本來住在一個地方叫加伯隆。
就是現在加利利湖,加利利海的北邊。
但是他因為熱心追求信仰。
所以他經常走四十公里的路。
四十公里就相等於香港全馬馬拉松比賽全程四十多公里。
他經常走四十公里的路。
去到猶太曠野聽施洗約翰道。
後來也成為施洗約翰的徒弟。
後來他知道耶穌才是真正的尼塞亞。
於是就決定跟隨耶穌。
新約聖經每一次將安德烈和其他十億的使徒並列的時間。
都是將他放在頭四位。
即是在講什麼呢。
即是說安德烈這個人雖然行事為人都很低調。
完全不像彼得那樣。
要搶鏡頭,要出風頭,要出位。
安德烈處事低調。
但是在神的眼裡,他是一個非常出色的使徒。
安德烈是一個真正服侍人的人。
有一個真正服侍者的心。
安德烈這個心是怎樣的呢。
安德烈的生命有什麼讓我們。
今日你和我可以學習呢。
讓頂梓梅以下的時間我們一起進入安德烈的世界。
安德烈服侍者的心有三方面。
讓我們一起去經歷,一起去分享這三方面的心。
第一方面,安德烈忠心做一些不起眼,不明顯的事。
一些小事。
在安德烈的侍奉裡面,他做過兩件事。
是哪兩件事呢?讓我們一起去看。
約翰福音一章四十至四十二節。
頂梓梅我們一起讀,一二三。
聽見約翰的話,跟從耶穌的那兩個人。
一個是西門彼得的兄弟安德烈。
他先找著自己的哥哥西門對他說。
我們遇見尼塞亞了,於是領他去見耶穌。
耶穌看見他,說。
你是約翰的兒子西門,你要稱為基發。
安德烈做第一件事,就是將彼得介紹給耶穌認識。
這是第一件事。
第二件事是甚麼?我們繼續看約翰福音六章八至九節。
我們一起讀,一二三。
有一個門徒就是西門彼得的兄弟安德烈對耶穌說。
在這裡有一個孩童帶著五個大麥餅,兩條魚。
知識分級者許多人,還算甚麼呢?。
安德烈做的第二件事,就是將那個小朋友介紹給耶穌認識。
就是這麼簡單,即是說John,這是Peter。
Peter,這是John,你們自己談吧,再見。
這麼簡單,這麼小事,舉手之勞。
任何人都做得到,用不著我。
世人都是這樣,世人要做大事,不肯做小事。
畢業幾個月就要做CEO了。
我要做大項目,我要做大人物。
我相信耶穌都要為神做大事。
轟動全球,震撼世界。
我在家要看大電視,但不可以大近視。
但世人都忘記了一件事實。
是甚麼事實呢?讓我們繼續看。
我們一起看路加福音十九章十七節。
我們一起讀,一二三。
好,良善的僕人,你記在最小的事上有忠心。
可以有權柄,管十座城。
留意,最小的事情上忠心,神就賜給他絕病。
和這個世界不同,我們的神是看重小事。
我們的神看重窮寡婦所奉獻的小錢。
多過大財主所奉獻的大錢。
安德烈是一個真正的服事者。
為甚麼呢?因為他不斷忠心。
他去做一些不起眼,一些微小的事。
於是神就賜給他權柄。
我覺得這個權柄就是有這樣的福分。
看見你所做的微小的事。
神就將這些微小的事變成極大的祝福。
當安德烈介紹彼得給耶穌認識之後。
彼得很快成為耶穌的首席門徒。
後來耶穌基督復活、升天、升靈降臨的時候。
彼得就帶領三千人去接受救恩。
地球上第一間教會就由那個時候開始。
去到幾千年的今天。
仍然這個世界有很多祝福是通過教會去祝福全世界。
今天的祝福就是由當日一個微小的介紹開始。
耶穌就用這個小朋友的五個餅、兩條魚去餵飽了五千個男人。
聖經只是記載男人。
事實上在當時有女人和小朋友加起來。
加起來實際上這個有萬多人。
耶穌就餵飽了這萬多人。
這麼大的祝福、這麼大的神蹟就是由當日一個微小的介紹開始。
有一個五歲大的女孩在很久很久之前的香港。
她爸爸媽媽要出外找朋友工作。
這個小妹妹就在家裡看電視。
隔壁李太來找媽媽找不到。
於是順便問她一句。
「等一下我要回教會,你去不去?」。
那個妹妹說「去啊」。
「好啊」。
由那天開始。
這位小妹妹就從不間斷、風雨不改地去兒童主義學。
後來信了耶穌。
到她中學的時候她帶了很多很多的同學去教會信耶穌。
並且她出來工作的時候。
本來她男朋友還沒信耶穌。
就因為她的見證、她的影響力、她的生命。
她男朋友也信了耶穌。
後來這兩夫婦結婚之後。
因為這兩夫婦的生命見證、她對神的信心。
她的兒子、女兒都先後成為真正跟隨耶穌的人。
到今天這位當年五歲大的小妹妹已經成為別人的媽媽。
媽媽。
她的媳婦、她的女婿都先後信了耶穌。
沒有人想過。
這個對家族這麼大的祝福是源於哪裡呢?。
就是當日李太經過找她媽媽找不到。
順便問一句。
「等一下我要回教會,你去不去?」。
弟兄姊妹,在神的眼裡、在神的手裡。
一些極大的祝福往往是一些細微的伏事開始。
在美國有一位姐妹她很想伏事神。
但不知道如何伏事,於是她到處問人。
但沒有一位弟兄姊妹可以回答她如何伏事。
為什麼呢?因為她是雙目失明的人。
而且年事已高,已經八十歲了。
於是大家想來想去都不知道有什麼崗位適合她。
直至有一天。
這位姐妹拿起一本傷殘人士。
失明人士所專用的電話簿。
突然聖靈好像感動她一樣。
「啊,我不如根據這本電話簿」。
西人的名字是由A這樣排下去的。
「不如我就根據這本電話簿」。
「逐個名我打電話」。
因為她是失明人士,她沒有其他事做。
她有很多時間,於是她就逐個打電話。
從那天開始,她就在家中心地。
每天都根據那本電話簿打電話。
不是很多人理會她,不是很多人願意跟她聊天。
但是每一次那些人接她的電話。
接到她的電話,又願意跟她聊天。
她都會跟她聊天,並且跟她傳福音。
九年之後,她八十九歲了。
她在這九年裡,已經帶領超過三千人進耶穌。
弟兄姊妹這麼大的祝福,就是往往有一些微小的事。
每天忠心地,不斷地做這些微小的事。
而帶來莫大的祝福。
在今天,我要向一些在教會裡。
默默耕耘服侍的弟兄姊妹致敬。
這些是什麼人呢?。
就是當大家很舒服地坐崇拜的時候。
有很多長毛的童工已經為大家清潔了所有的地方。
這些長毛童工,是默默耕耘的童工。
當大家很舒服地在聽講道的時間。
享受敬拜的時間。
後面有很多SV在按PowerPoint的弟兄姊妹。
默默耕耘地為弟兄姊妹服侍。
當崇拜還沒開始之前。
有代禱者在後面默默耕耘地為大家禱告。
讓大家在崇拜裡經歷到神。
今天在這個時間,在伯樂那裡。
每隔一個禮拜。
就有智障人士試工的。
Jam Jam的試工導師。
現在在服侍很多智障的Jam Jam人士。
和他們的家長。
我們為他們鼓掌好嗎?。
還有一些因為時間我沒辦法提及的。
包括一些紅衫的迎新。
大家進來崇拜的時間。
他們默默耕耘地幫助祝福大家。
還有很多因為時間關係我沒辦法提及。
我也給他們掌聲。
今天神要跟這些弟兄姊妹說。
你們雖然不是經常站在台上。
被很多很多人看見。
但是神看得見,Amen?。
神看得見你們忠心。
微小、不顯眼、微小的服侍。
當你們忠心擺上的時候。
神要將這些微小的服侍。
變成莫大的祝福。
神會賜給你們權柄。
有那個福分。
去見到你今天所種的種子。
你會見到那些人一樣蒙福,Amen?。
這是第一個。
安德烈讓我們學習生命。
他是忠心地做一些很微小的事。
一些不顯眼的事。
但是神看得見。
神要使用這些微小的事。
將它變成很大很大的祝福。
讓神自己得到榮耀。
讓我們有福分去見到別人蒙福。
這是第一個。
安德烈第二方面。
讓我們學習到生命。
是安德烈很清楚。
很清楚明白自己這個尊貴的身份。
安德烈介紹彼得給耶穌認識。
彼得很快就扶搖直上。
成為耶穌的第二大弟子。
安德烈介紹一個小朋友給耶穌認識。
這個小朋友很快就因為有份參與五餅二魚的神蹟騎士。
變得很出名。
所有他介紹的人都上位了。
就是自己沒有上位。
所有他幫助過。
服侍過。
祝福過的人。
全部都出名了。
但是他自己不出名。
如果你是安德烈。
你會怎麼想?。
安德烈可以有很多選擇的回應。
安德烈可以選擇成為一個充滿苦毒的受害者。
有沒有搞錯?。
神真的不公平。
每個人都上位。
就是我不上位。
他可以選擇跟彼得這樣說。
彼得你走開。
你是我哥哥我都這樣說。
我先進屍門。
排之論輩。
什麼時候輪到你?。
我才是大師兄。
我坐在耶穌的右邊。
坐在左邊我就不理。
猶太人很重視右邊的。
我要坐在耶穌的右邊。
坐在耶穌的右邊。
是最重要的人。
也是很合情很合理的事。
因為我是第一個。
我是第一個先行。
我是先鋒。
他也跟小朋友這樣說。
你這個塞豆窿走開。
神蹟騎士是你做的嗎?。
神蹟騎士是我們這些專業的門徒做的。
是我們這些專業的門徒幫助耶穌做的。
所以不輪到你。
世界都是這樣。
世人都是這樣。
世人。
有沒有很多人有意無意。
千方百計。
跟他周圍的人。
跟這個世界傳遞一個訊息。
是什麼訊息?。
我最重要。
有很多人在不同的情況。
在不同的場合。
發脾氣、搞破壞。
或者過分奉承、討好其他人。
目的是什麼?。
很想這些他討好、奉承。
或者影響的人。
回頭告訴他。
你最重要。
有很多人在別人面前。
不斷炫耀自己的東西。
炫耀什麼呢?。
IQ高、鑽數快。
銀子多到數不完。
朋友遍及全世界。
地位超高、名氣大。
很多東西炫耀。
但是這些炫耀的背後。
它是深藏著一種很深的恐懼。
恐懼什麼呢?。
如果我沒有這些東西。
我就再沒有價值了。
如果我沒有這些東西。
就沒有人接納我了。
如果我再沒有這些東西。
就沒有人再愛我了。
如果我沒有這些東西。
我就什麼都沒有了。
沒有人再會理我。
如果我們的人生。
充滿這些很想表達。
我最重要的心。
就沒有一個真正服事者的心。
但當我們看《新約聖經》的時候。
我們從來都沒有看見安德烈有這種恐懼。
為什麼呢?。
我覺得安德烈這個見證。
是因為他看見耶穌。
他兩個師父、一個耶穌、一個施洗約翰的生命見證。
他們的榜樣。
讓安德烈可以學習到。
真正認識自己是尊貴的身份。
自己在神眼裡高貴、尊貴的身份。
讓我們看《約翰福音》十三章三至五節。
我們一起讀一二三。
耶穌知道父已將萬有交在他手裡。
且知道自己已是從神出來的。
又要歸到神那裡去。
就立即站起來。
脫掉衣服。
拿一條手巾束腰。
隨後把水倒在盆裡。
就洗門徒的腳。
並用自己所束的手巾擦乾。
知道的意思就是。
已經完全明白、清楚。
耶穌已經清楚、完全明白自己是屬神的高貴身份。
尊貴身份已經是非常重要。
所以祂不需要做任何事。
祂不需要做那麼多事。
去證實自己重要。
因為祂知道祂自己就是那麼重要。
這是千真萬確的事實。
所以耶穌可以很謙卑地去服侍人。
和他的門徒洗腳。
當安德烈看見耶穌和他的門徒洗腳的時間。
你猜他在想什麼?。
我覺得很大機會。
安德烈在想。
他以前的師父。
施西約翰。
都曾經說過一句話。
是什麼呢?。
「他必興旺,我必衰微」。
施西約翰也一樣。
他很清楚、明白自己尊貴的身份。
在神眼裡的高貴身份。
所以不用做那麼多事。
不用比較。
不用你強過我,我強過你。
不用再去比較。
去證實自己重要。
因為祂知道一切都是。
神的眼裡。
祂是一切重要都比不上那麼重要。
在神的眼裡。
祂是高貴、尊貴如寶石。
貴重如黃金。
我們看二弗所書。
六章六節。
我們一起讀,一二三。
「必要只在眼前侍奉,像是土人喜歡的。
要像基督的僕人。
從心裡專行神的旨意」。
不是做給別人看的。
不是要告訴別人。
我做這件事顯示我很重要。
而是。
我跟耶穌說。
一切在耶穌都看得見。
我們是做給神看。
我們是服侍神。
我們有耶穌基督的生命。
今天神都要跟我們每一個人說。
聖靈跟我們的心去同證。
我們是神的兒女。
神的兒女是超尊貴。
超名貴。
超寶貴。
寶貴到一個地步。
神可以用自己的兒子。
他的命去買我們回來。
所以今天弟兄姊妹。
讓聖靈跟我們的心去同證。
我們是神的兒女。
我們已經非常重要。
我們不需要做很多事情去證明自己。
因為今天。
耶穌要跟我們說。
我們每一個都是高貴尊貴的身份。
你跟鄰居說。
你和我都是超尊貴的。
有一個老太太。
她很擅長種這些盆栽。
叫做非洲紫羅蘭。
每一次她教會的弟兄姊妹。
或者她認識的朋友。
有一些大日子。
譬如結婚、生孩子、生日、浸禮。
又或者有些人不舒服在家裡養病。
或者有些人進了醫院。
又或者是安息禮拜。
又或者有些人灰心失意、不開心。
她每一次。
因為有這樣的事情。
她都會送一盆很漂亮的。
非洲紫羅蘭盆栽給他。
加一張卡。
寫幾句話去鼓勵他。
為他打氣。
所以前後十幾年。
老太太已經送了幾千盆。
這些非洲紫羅蘭盆栽給人去祝福人。
讓人的人生更光彩、更精彩。
所以當這位老太太後來主為安息的時間。
當地的報紙竟然有一個標題。
它這樣寫。
「非洲紫羅蘭之後慈世」。
「受到數千日的悼念」。
後來這位姐妹的家人公開了她的小小日記。
才知道原來這位姐妹年輕的時候。
不像現在這樣。
年輕的時候。
她有一個很特別的風格。
就是喜歡跟人爭,也喜歡跟人搶。
做工的時候又爭上位。
爭坐高位。
又跟人爭男朋友。
老公也要爭帥哥。
在其他方面服侍、做社區工作。
一樣跟人爭上位。
但不知為何她不開心。
為何不開心呢?。
我相信大家都明白。
一個經常跟人爭的人生,怎會開心呢?。
你爭到,你只是開心一會兒。
然後你就不開心了。
你爭不到就更加不開心。
所以整體加起來,賣數都是不開心的。
她不知為何不開心。
直至有一次。
講道的時間。
剛剛那個講道。
就是在講羅馬書八章十六時。
聖靈與我們的心同症,我們是神的兒女。
這位老太太這樣寫。
她說不知為何在那個時間。
這句話就好像電流入了我的心。
聖靈彷彿跟我說。
你一輩子都有人爭。
一輩子都有人搶。
其實你最害怕的一件事。
就是那些人忽視你。
那些人不看重你。
那些人忘記了你。
我的女兒,你是不需要擔心的。
你是不需要害怕的。
你不需要害怕的。
因為我永遠都不會忽視你。
她說那一刻。
她的心好像有點不同了。
由那一天開始。
她對人的服侍。
對人的態度。
都有些不同了。
她擅長送非洲紫羅蘭花。
以往就留給自己玩。
留給自己欣賞。
種到整個後院都是。
但是從那天開始。
她就決定將這些擅長種的盆栽。
送給別人,去鼓勵別人,去祝福別人。
這位老太太在日記裡面這樣寫。
她說每個人的人生都好像蠟燭一樣。
如果這支蠟燭你不點著它。
你擺一個漆黑的環境。
你就跟這個漆黑的環境一樣。
一樣漆黑。
但如果你點著它。
就有熱和光。
這些熱和光會令到這個世界很不同。
令到這個世界很混亂。
我相信在神的眼裡面。
我就是這支美麗的蠟燭。
今天聖靈也要跟大家說。
你和我都是這支美麗的蠟燭。
我們在聖靈裡面。
我們要點著這支蠟燭。
讓我們身邊的人更加混亂。
更加精彩。
有熱和光發出去。
你想想這裡有幾百支蠟燭。
如果點著之後。
這個世界會很不同。
同意說一下吧。
Amen。
今天神要我們學習尊貴的身分。
安德烈給我們的生命就是。
他看得見自己本來都這麼尊貴。
所以不需要告訴別人很重要。
因為他本身已經這麼重要。
第三樣東西。
第三方面。
安德烈讓我們學習的是什麼呢。
他看見每一個他服侍的人的價值。
在神的眼裡面是捍衛寶貴的。
安德烈前後向耶穌介紹了三批人。
第一批人其實是一個人。
就是彼得。
彼得是一個什麼人呢。
彼得是一個打魚的。
打魚在當時的社會裡面。
都不是很高級的職位。
雖然專業。
但是在社會上不是很好的職業。
況且彼得是一個什麼人。
彼得是一個出了名。
沒什麼腦子。
又衝動。
經常說的事情做不到。
全部都膽怯的。
彼得是被定性為一個沒什麼出色的人。
沒什麼大作為的人。
第二批人也是一個人。
是一個小朋友。
在當時猶太人的社會裡面。
小朋友沒有經濟能力。
所以被定性為一些被輕視的界別。
什麼都沒有他份。
況且五餅二魚是什麼人家的食物呢。
是窮等人家的食物。
在當時的社會裡面。
窮等人家簡直沒名譽沒地位。
這是第二個系列。
第三種人是一些欺劣人。
對於猶太人來說。
外邦人。
不聖潔。
不像我們這些神所揀選的聖潔民族那麼凝。
這些是假人。
所以你不要跟他們交往。
免得令你們不潔淨。
這三批人在當時是被認為不行的。
沒價值的。
被鄙視的。
被撇棄的。
但是安德烈很不同。
安德烈的眼光很不同。
安德烈的心很不同。
他看見這班人的價值。
他看見這班人在神眼裡面的寶貴。
於是他就將這批人介紹給耶穌認識。
耶穌就釋放這班人的價值。
釋放這班人的能力。
釋放那些潛能。
讓這班人經歷了很多很多神的恩典。
我給大家看一張照片。
這個小妹妹是在英國出生的。
她回來香港的時候。
她很喜歡吃香港的雲吞麵。
很喜歡喝柯華田。
英國是沒有柯華田的。
所以她很喜歡喝。
本來她不知道有柯華田的。
那次我帶她去吃雲吞麵的時候。
問她喝什麼。
她什麼都不喝。
我說試試柯華田好不好呢。
於是她喝了之後。
Yummy。
從此之後就不斷叫柯華田了。
她很喜歡吃雲吞麵和柯華田。
於是我就經常帶她去吃雲吞麵和柯華田。
在這位小妹妹的媽媽主人安息之前。
我徵詢她的同意。
在今天跟大家講這個見證。
我怎樣認識這位小妹妹呢。
是因為她媽媽。
有一次崇拜之後。
我收到一個電話。
有位姐妹打電話給我。
她說Ken哥我有一個很好的朋友。
也是一位姐妹患了一個很嚴重的病。
在醫院那裡。
她希望和一個目者聊天。
你可不可以去探望她。
我說好啊。
待會我和我太太一起去探望她。
這位姐妹是一個很厲害的人。
她怎樣厲害呢。
她是英國劍橋大學的醫學博士。
她來香港的時候。
她正在督導幾位博士研究生。
她也是從事尖端癌症研究的工作。
她來香港其實要做一個手術。
是香港最出名的專科醫生。
幫她做這個手術。
但是她已經提供了幾個。
和她自己開刀的方案。
和這位醫生研究。
結果醫生接受了她提議的方案。
和她自己做手術。
很厲害。
她從事癌症的研究工作。
但是她沒有辦法。
醫治自己所患的罕有的癌症。
實不相瞞。
其實當我接了這個電話。
我答應了去探望這位姐妹。
我自己心裏面都很大掙扎。
為什麼呢。
因為我當時在那個時間。
我自己的模樣遇到一個很大的問題。
我很不開心。
我覺得自己好像沒有能力再去服侍人一樣。
但是當我和我太太進了這間病房。
望見這位姐妹的樣子的時候。
聲靈就很清楚的跟我說。
你看不看到我所捍衛寶貴的人。
你看不看到這個尊貴的人。
你看不看到在我眼裏面她的價值。
我願意為她寫明我所愛的人。
這一刻我很清楚。
神是要我和我太太去服侍這位姐妹。
由那一刻開始。
她雖然和她的年紀差不多。
我們就好像把她當成女兒一樣。
我問這位姐妹。
你和耶穌的關係如何。
她說我之前信過耶穌。
但是很多事情不明白。
我離開了。
我問她。
你有什麼不明白。
她說我不明白。
摩西一輩子。
仆心仆命為神工作。
為神服侍。
她說我只是犯了一點點的錯誤。
為什麼不能進入迦南地。
我說可以進入的。
你有沒有留意耶穌登山變相的時間。
耶穌和幾個人聊天。
其中一個就是摩西。
耶穌登山變相的時間。
那裏就是迦南地。
他可以進入的。
這位姐妹再問。
我不明白。
猶太人出賣了耶穌。
為什麼耶穌不原諒他。
我說耶穌已經原諒了他。
只是猶太人不接受耶穌原諒他。
這個世界沒有任何的罪。
是大到神的恩典無法寬恕。
這個世界沒有任何惡劣的情況。
是神的恩典無法覆蓋。
當我回答完之後。
她再沒有問題。
兄弟姐妹你聽不聽到她到底在問什麼。
她在問。
我這樣的經歷。
我以前這麼背叛這麼反叛。
今天我反過來。
神還接納我嗎。
兄弟姐妹不用我回答她了。
聖靈已經回答了她。
之後我看見她的樣子。
那時候我可以拍張照片給大家看。
我從來沒有見過一個人的樣子。
是有神的平安充滿這麼美的。
她病得五顏六色。
但是神的平安充滿她。
我從來沒有見過一個容貌。
是充滿神的平安。
接著我邀請她一起祈禱。
我一直為她祈禱。
她一直在流淚。
祈禱之後她跟我說。
你知不知道。
我當初離開了神。
人生繞了一大圈。
環繞地球幾周。
但到最後我才發現。
原來回到神的身邊。
是最平安的。
沒有任何東西能夠埋在身上。
在往後的日子。
我們就不斷地。
每個星期煲湯給她喝。
送湯給她喝。
那些湯是很好喝的。
我們給她最好的湯喝。
我太太用更多的時間。
經常上去跟她一起看聖經。
一起靈修。
一起祈禱。
有一次我探望她的時間。
她很開心地跟我說。
聽我。
我剛才祈禱。
我看見一幅圖畫。
我說 嘩。
很好。
頂姐妹那幾個月的時間。
她之前離開了神。
然後回到神的身邊。
神就讓她看見圖畫。
我說你看見甚麼圖畫。
我說我看見。
我中學的時間。
那個小聖堂裏面。
我在祈禱的圖畫。
這位姐妹雖然在英國生活。
但她讀中學的時間在香港。
中小學都在香港出生。
我看見中學的時間。
我在這個小聖堂祈禱的圖畫。
那個時間是我跟神的關係最好的時間。
她說神讓我看見這幅圖畫。
只是看見這幅圖畫。
她沒有看見其他的圖畫。
她好像神跟我說。
祂仍然很記得我。
祂仍然很紀念我。
祂仍然很掛念我。
祂仍然看我為寶貴。
在我過往做過那麼多事。
這些事從來都沒有抹去。
我在神裏面的價值。
我仍然都是黃金鑽石一樣。
其實在那個時間。
這位姐妹已經很重病。
她病得很嚴重。
但她不告訴別人。
沒有一個人察覺她患了那麼重的病。
為甚麼。
因為她整個人都充滿喜樂。
她外出吃飯沒有人會覺得她是一個病人。
因為她又平安。
好像有耶穌基督的能力充滿她一樣。
她帶著女兒外出的時候。
那些人看見她就喜悅。
我從來都沒有看過一個這樣的情景。
其實這位姐妹在這幾個月的時間。
她不斷跟美國一些醫生。
英國一些醫生。
歐洲一些醫生。
不斷去尋找一些醫治的方法去醫治她自己。
最後她決定回去英國。
最後一次嘗試一些新的標靶藥。
結果她就回到英國。
當有一天她睡在醫院的病床。
醫院的院務就來探望她。
當他們一邊聊天的時候。
這位姐妹突然問這位院務。
你信不信得過神。
你知道這位院務怎麼回答嗎。
這位院務回答不出來。
弟兄姊妹你不要以為牧師牧者院務一定很厲害。
大家都是普通的人。
可能這位院務正在經歷一個信心的問題。
所以他回答不出來。
這位姐妹突然間好像性靈充滿。
不如我為你祝福祈禱好不好。
你告訴我。
如果你見過。
你告訴我。
我這麼大的兒子都從來沒有聽過。
這位姐妹病得五顏六色。
躺在床上。
好像在等人服侍一樣。
那個院務打算去服侍她。
現在反過來。
一個全世界都打算被人服侍的人。
是反過來去服侍一個打算服侍她的人。
我好像看見耶穌基督在她生命裏面活著。
我好像看見軟弱的人變成剛強。
這位院務可能是經歷一些信心的問題。
當這位姐妹為他祈禱的時間。
性靈就充滿他。
他告訴這位姐妹。
我的心很不同。
到最後。
這位姐妹在德國一個療養院裏面主懷安息。
但是在場的醫務人員。
個個都覺得驚訝。
個個都嘔嘴。
為什麼呢。
因為醫務人員大家都知道。
見到很多人離開這個世界。
他見慣了一些人主懷安息。
但是他們說從來都沒有見過一個人離開得這麼平安。
他就好像一個嬰兒睡著了一樣。
當我聽見的時候。
我突然間想起在詩篇裏面說。
我的心平靜安穩。
就好像斷過賴的嬰孩在媽媽的懷裏一樣。
在整件事裏。
整件事我看不到悲哀。
我看不到憂愁。
我看不到愁苦。
我只是見到能力。
我只是見到在軟弱裏面堅強。
我只是看見一個全世界都以為他是軟弱被人服侍的人。
他反過來。
因為有耶穌在他生命裏面。
他反而可以服侍人。
他反而可以鼓勵人。
他反而可以祝福人。
耶穌在他生命裏面已經得逞了。
Amen。
神就是這樣。
服侍裏面有很多神蹟奇事。
有很多我們想都想不到。
想都沒想過的神蹟奇事發生。
但這些神蹟是我們願意服侍的心。
有些微小的事。
有些極低微的事。
但神卻將這些變成莫大祝福。
這些恩典不斷傳出去。
就好像核爆一樣。
那些波長不斷擴散出去。
相信大家都聽過好撒瑪利亞人的故事。
大家都會知道撒瑪利亞人。
見到一個被強盜打傷的人。
他就有憐憫的心去救這個人。
為他包紮為他敷藥。
然後放他在上海爐裏帶他去旅館。
跟主人說。
我給你錢你照顧他。
我回來還你。
大家會留意那個好撒瑪利亞人。
但很少人會留意那個旅館的主人。
好撒瑪利亞人跟這個旅館的主人說甚麼呢。
讓我們看聖經。
路加福音十章三十五節。
是新譯本。
讓我們一起讀。
一二三。
請你照顧他。
額外的開支。
我回來的時候必還給你。
其實那個好撒瑪利亞人。
就是耶穌自己。
是耶穌拯救人。
是耶穌藉著人去幫助人。
但是。
耶穌吩咐那個旅館的主人。
這個旅館的主人就是我們。
就是你跟我。
耶穌吩咐你跟我。
你好好的去服侍這個我所愛的人。
你好好的服侍這個我捍衛寶貴的人。
你好好的服侍這個我眼開眉自尊自榮的人。
那些人。
那些微小的人。
那些被人忽視的人。
那些我們平時擦肩而過。
忘記了的人。
那些被人遺忘的人。
那些我們的家人。
那些我們的朋友。
那些我們身邊平時很多。
但是我們忘記了。
我們遺忘了。
忽略了的人。
我們要忠心的去服侍這些人。
當我回來的時候。
我必還給你。
我必獎賞你。
我必報答你。
我必將這個榮耀冠冕放在你的頭上。
耶穌最後怎麼說。
我們繼續看《馬太福音》二十五章二十三節。
我們一起讀一二三。
好。
你這又良善又忠心的僕人。
你在不多的事上有忠心。
我要把許多的事。
派你管理。
可以盡來享受你主人的快樂。
可以盡來享受耶穌基督的喜樂。
和祂的榮耀。
弟子們。
讓愛走動是怎麼走動的呢。
我們唱了很多次這些詩歌。
我們420會去服侍。
但是讓愛走動是怎麼走動的呢。
怎麼走出來的呢。
怎麼走出去的呢。
讓愛走動是需要很多有心的服侍者。
這些有心的服侍者未必是做一些大事。
這些有心的服侍者可以做一些小事。
是一些可能這個世界覺得微不足道的事。
可能是覺得很不顯眼的事。
沒有人注意的事。
但是在神的手裡。
這些微不足道的事。
卻可以神跡地變為更大的祝福。
就好像一個核彈爆仔一樣。
那些波浪一路澎湃湧流出去。
讓這個世界更加美好。
弟子們。
讓愛走動是需要很多聖潔的器皿。
流通的管子。
讓神的愛可以帶出去這個世界。
讓這個世界再不一樣。
如果同意我們一起說阿們吧。
阿們,一起祈禱。
