不知道大家今早預約了位飲茶嗎?。
希望這段時間大家可以安心專心的來敬拜神。
我們暫時將我們待會去酒樓飲茶。
或者今晚去吃飯的時候暫時放下。
我相信這些活動也是我們慶祝母親節最常有的活動。
去茶樓飲茶 去吃晚飯 去購物 逛街 買東西。
這些看似平凡的活動其實也是一種福氣。
特別是我們能夠兩代同堂。
一家人齊齊整整的去吃一頓飯。
去慶祝母親節 這是一種福氣。
這種福氣對於某些人來說。
其實也是可望而不可得的。
這些人是什麼人呢?。
他們有失蹤馬航客機乘客的家屬。
南韓歲月號客輪的失蹤者和死難者的家屬。
還有尼日利亞被綁架的女學生的媽媽。
這些媽媽的遭遇的確令人難過。
但其實我相信在座每一位母親的生命。
都可以是一個很動人的故事。
你想想十月懷胎經歷生產之苦。
然後綿乾碎濕的要去照顧兒女。
一生供書教學。
這是一生的渠道。
母親的勞苦很多時候是非不麥可以形容。
因此我很想藉著今天這個美好的日子。
希望用神的說話來祝福大家。
特別是祝福在座中的所有母親。
剛才我們讀的經文裡也有一位母親。
她是摩西的媽媽。
她也是一位勞苦的母親。
今天我想和大家一起去看看。
她如何排除萬難。
成為一位蒙福的媽媽。
也使她的兒女和家人因她而得福。
首先我們看看摩西的家庭背景。
我們一起讀這兩節經文。
有一個利美家的人娶了一個利美女子為妻。
那女人懷孕生一個兒子。
見他俊美就藏了他三個月。
這裡提到摩西出生在一個利美人的家庭。
不過她生不逢時。
如果你看這張再之前的聖經。
即是《春埃及記》的第一章。
你就會看到以色列人已經在埃及寄居了四百年。
他們的人數越來越多。
埃及王法老怕他們會造反。
所以加重他們的工作。
加倍來奴役他們。
不僅如此。
法老還叫那些為希伯來人接生的修生婆。
叫他們將希伯來婦人一生出來的男嬰殺了。
只存留那些女嬰。
但是那些修生婆因為敬畏神的緣故。
沒有遵照法老的吩咐去做。
法老見陰謀不得逞的時候唯有出陽謀。
他下令全國的人將所有希伯來人的男孩。
那些兒子全部吊到河裡。
摩西就是在這麼動盪的時代背景生出來的。
在這段經文裏面。
或者在其他經文裏面我們看到。
摩西在這個家庭裏面不是長子。
他還有哥哥亞倫和姐姐米尼暗。
所以摩西的媽媽不忍心殺他。
不是因為怕沒有兒子送終。
在這段經文裏面提到。
媽媽是怕見他盡美。
其實見他盡美這一句。
第一次出現在《創世紀》第一章。
在那一章裏面和合本有不同的翻譯。
在第一章裏面這一句出現了七次。
大家想不想得起在哪個情況下出現這一句呢?。
《創世紀》記載。
神用六天的時間來創造天地。
他每創造完一樣東西。
《聖經》作者都會寫一句。
「神看著是好的」。
其實這個「神看著是好的」。
在這裏翻譯為「見他盡美」。
意思是當神創造完一樣東西後。
他就感覺到喜悅 感覺到滿足。
他捍衛喜悅。
在這裏我們也可以想像到。
摩西的媽媽同樣。
她生了一個嬰兒出來後。
她就非常開心 捍衛喜悅。
她滿足快樂。
我相信這是人之常情。
為人母 我想你生一個嬰兒出來。
無論怎樣是美還是不美。
你都會很開心 你都會很滿足。
你都會看他為喜悅。
不過這種初生嬰兒的喜悅。
摩西的媽媽就不能保持多久。
因為她馬上就要面對一個抉擇。
到底她要不要跟法老的吩咐去做。
把兒子調到河裏呢?。
在這裏我們看到。
她將他收藏了三個月。
直至不可以再隱藏了。
因為兒子會長大被人知道。
被人知道的時候。
就會招致殺身之禍。
在這時候她要怎樣做呢?。
後來不能再藏。
就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裏頭。
把箱子擱在河邊的爐滴中。
在這裏我們看到。
摩西的媽媽真的有一線生機。
都不想放過。
她就將他放在蒲草箱裏。
「箱」字在原文。
與「羅亞方舟」裏的「方舟」字是同一個字。
作者這樣記載。
其實他很可能是想讀者看到的時候。
就聯想到羅亞一家被神拯救那件事。
更加進而聯想到摩西也被拯救。
還有摩西的媽媽。
將蒲草箱抹上石漆和石油。
其實都是防水的。
我們可以看到。
即使她有一線生機。
她都不想放過。
雖然她沒辦法不遵照法老的吩咐。
要將兒子掉進河裏。
但她都將他放在一個。
儘量可以防水的蒲草箱裏。
我們看到。
其實摩西的媽媽當時是面對著。
一個不合理。
不合道德的法令。
但她在這麼艱難的環境裏。
她仍然堅持。
盡力去堅持。
在這裏我想起一班在北京的媽媽。
25年前他們的兒女無辜枉死。
25年來。
每一年。
他們想在6月的時候去掃墓。
但連這個基本的權利。
都受到阻撓。
他們一直都被監視。
可能這些母親對在座的各位。
會覺得遙遠了一點。
這位是香港人。
他是我們香港人當中的一份子。
我不知道你認不認識他。
他幾年前拍過一個廣告。
在廣告裏面他說。
我叫阿靖。
26歲那一年我生了一個兒子。
他有痙攣。
從那一天開始。
每一天都不容易過。
我以為他以後走得比人慢。
誰知原來他跑得比人快。
他是我的兒子蘇華偉。
原來幸福一直沒有離開過我。
只要不放棄。
只要多走一步。
蘇華偉是香港一位殘障的田徑運動員。
他是男子100米和200米賽跑的。
傷殘人士世界紀錄保持者。
蘇華偉天生患有痙攣和虐聽。
他媽媽自從他出生之後。
他就轉做全職的媽媽。
來照顧兒子。
蘇華偉還有一個比他小8年的弟弟。
因為虐聽的緣故。
所以蘇華偉學習得很慢。
說話也不清楚。
他就讀特殊學校的時候。
他有一次參加學校的運動會。
當時有一個教練上前問他。
你願不願意接受訓練。
由那時候開始。
展開了他的運動員生涯。
後來還成為一位全職的運動員。
他也是劉德華歌迷會裡面受薪的職員。
在2009年。
他出版了他自己的自傳《赤道上的金牌》。
赤道代表著他喜愛的賽跑。
那條跑道是紅色的。
赤道也象徵著他這十多年來。
有血有汗的奮鬥過程。
其實在我們的教會裡面。
也有像阿靖這樣的父母。
他們的兒女有智力或身體的障礙。
有過度活躍症。
有自閉症。
有飲食失調。
或各種各樣身心靈的障礙。
我知道你們的日子一點也不容易過。
我很想跟你們說你們沒有被遺忘。
你們的沉默見證著你們的堅毅。
你們不願意放棄的精神。
我也知道在我們當中。
有些父母他們的兒女。
雖然他們的身體狀況良好。
但他們的心靈或情緒是非常脆弱的。
有些長期不想上學。
不肯去上學。
不去教會。
不跟別人接觸。
不跟父母 不跟家人溝通。
不肯生性地去做人。
又或者沉溺在網上世界。
又或者沉溺在各式各樣的活動裡面。
我也很想跟你們說。
你們和你們的兒女。
都是主耶穌所愛的。
你們是主耶穌的羊。
你們的艱難。
主耶穌知道。
摩西的母親。
她在逆境裡堅持到底。
她不願意放棄。
但其實如果單憑我們個人的意志。
就算你再堅強也好。
也很難撐下去。
所以家人的支持是非常重要的。
在這段經文裡。
摩西的母親也有一個很好的幫手。
這就是她的女兒。
也是摩西的姐姐。
我很喜歡這段經文第四節。
「孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟怎麼樣」。
這段經文顯示了當時情勢的危急。
她只能夠遠遠地站著。
連走近多一步都不可以。
另外在這段經文裡。
也讓我們看到。
摩西的姐姐那份不離不棄的手足情。
還有這位姐姐向法老的女兒。
提出獻妙計。
這更加顯示了她的非凡智慧和勇氣。
也是因著這位姐姐的勇氣。
她的機智。
摩西不但可以保住性命。
她們還可以一家團聚。
這家人還可以公然地。
有皇室成員照顧她們。
公然地撫養自己的親兒。
還有人工收入。
這是一件很美好的事。
不過不知道大家有沒有留意。
在整段經文裡。
有一個人沒有出現。
沒有提及。
就是摩西的父親。
他好像隱形了。
為何在這段經文裡。
作者沒有記載摩西的父親呢?。
其實在這段經文裡。
很多事情都沒有記載。
有沒有留意到。
只有摩西一個人有名。
其他角色沒有提及他們的名字。
後來我們才知道。
這位摩西的姐姐叫米尼暗。
作者之所以這樣做。
其實是要突出摩西這個主角的重要性。
其他的可以不提及。
也盡量不提及。
但是摩西的父親。
雖然在這段經文裡。
好像隱蔽了。
但這不等於他不負責任。
因為到了《新約希伯來書》。
我們一起讀這節經文。
摩西生下來 他的父母見他是個俊美的孩子。
就恩著信把他藏了三個月。
並不怕亡命。
我們可以看到。
他的父母是一起行動的。
我們也可以想像。
如果沒有摩西父親的認同和合作。
整件事是無法成就的。
所以不提及不代表他不負責任。
不過在我們現代人的家庭裡。
有時可能我們真的會看到很多父親。
好像隱藏了。
今天是母親節。
我自己也身為女性。
所以我也站在女性的立場。
站在媽媽的立場。
來呼籲在座的男性。
盼望你們在家庭裡能夠站出來。
你們站出來。
請你們不要再隱藏。
有你們的支持。
你們家裡的太太或媽媽。
他們的日子會好過很多。
不過在這裡。
我也很想提醒我的姊妹。
有沒有想過你們家裡的男人。
經常隱藏。
其實可能有原因。
這個原因很可能跟我們自己有關。
很可能是我們自己過度去發揮我們的功能。
在家庭裡 我們英文叫做over function。
當你over function的時候。
另一個就會退。
十多年前我曾經帶過一個小組。
這個小組裡面。
我記得應該有六位女士。
她們都是單親的。
有些十多年前已經跟丈夫分開了。
有些離婚了一兩年。
有一次我問她們一個問題。
我問她們 妳認為在妳的家裡。
在妳的婚姻裡。
到底是什麼原因導致妳們的婚姻出現問題。
她們不約而同地回應我。
當她們的小孩出生之後。
她們的婚姻就開始出問題。
有些說是在第二個兒子出生之後。
她們都承認。
因為她們將大部分的精力。
都放在兒女身上。
以致忽略了丈夫。
導致她們的婚姻出現問題。
其實這些女士都顯示了一點。
她們在家裡真的過度地發揮她們的功能。
特別是發揮在兒女身上。
她們跟兒女結連了。
成為一個很緊密的聯盟。
而丈夫就被排拒於外。
有人將婚姻比喻為舞蹈。
兩個人跳舞需要互相配合。
一個走前 另一個要退後。
兩個走前 大家就會撞崩頭。
其中一個不斷向前的時候。
另一個就會不斷退後。
退退下就會隱形。
媽媽跟子女的關係其實也是一樣。
當妳照顧得太周到的時候。
妳就會削弱了妳兒女的自顧能力。
削弱了她們的進取精神。
今天我們經常說年輕一代好像很敷衍。
很無踏實 不負責任。
但妳想想她們的父母。
即我們這一代成年人。
我們很多都很聰明。
手頭上一兩個學位 什麼都懂。
我們又不想兒女捱得像我們小時候那麼辛苦。
於是我們什麼都提供給他們。
什麼都幫他們做。
那他們還需要什麼負責任呢?。
這其實也是一種過度發揮的功能。
over-function。
各位父母 特別在在中的媽媽。
在這裡我也很想呼籲大家。
可能這也是一個時候。
我們要學習放手 放心。
我知道你們的心裡可能會這樣說。
妳說就容易 放手 放心。
妳說就容易。
難道我可以看著兒子那麼頹廢。
什麼都不做 什麼都不理嗎?。
的確是的。
如果只是靠我們自己。
無論我們多麼堅強。
多麼有毅力。
我們總會有軟弱放棄的時候。
有家人的支持會好一點。
但如果情況沒有改善的話。
一家人其實這樣撐下去也很辛苦。
所以真正令我們可以放手放心的。
不是人 是那個看不見的神。
不知道大家有沒有留意。
這段經文裡還有一個角色隱藏了。
就是神。
整段經文都沒有提到神的名字。
沒有提到神這個角色。
在舊約聖經裡。
其實有一本書 整本書都沒有提到神的名字。
大家知不知道是哪一本?。
《以斯帖記》。
在這本書裡從頭到尾都沒有提到神。
而以斯帖他貴為一個皇后。
他挺身而出 拯救以色列人。
讓以色列人可以逃過一場種族清洗。
這段歷史在以色列人的歷史裡相當重要。
但他卻沒有提到神。
雖然沒有提到神。
但他處處可以看到神的作為。
這段經文也是一樣。
誰令摩西出生之後。
三個月被病埋。
都可以不被發現呢?。
是誰令法老的女兒遇上蒲草箱呢?。
是誰令法老的女兒大發憐憫之心呢?。
是誰令摩西的姐姐那麼機智。
可以提出一個那麼好的妙計呢?。
是誰令摩西可以讓她的母親親手撫養成人。
並向她講解以色列人的歷史。
使她能夠對自己的民族同胞建立深厚的感情。
甚至不惜殺害埃及人。
來拯救自己的同胞呢?。
是誰令摩西可以在埃及的皇宮裡成長。
學習埃及人的知識和學問。
使她日後被神選為以色列人領袖的時候。
可以帶領他們。
還可以寫寫神的律法書呢?。
在我們的生命裡。
有很多時候神都好像缺席一樣。
特別是當我們感覺到迷茫。
無助 孤單 不知所措的時候。
相信大家都認識他們。
他們是一對藝人。
以前是藝人。
他們是劉美娟和張崇德。
九年前 劉美娟生了一個男嬰。
出生之後24小時就離開世界。
這件事對他們夫婦來說造成了非常大的打擊。
劉美娟作為一個媽媽。
滿心歡喜地懷她的第一胎。
懷了十個月。
經歷了生產之苦。
生出來第二天才夭折。
而且還要在事隔多年之後。
才醒覺到這可能是人為的錯誤。
於是為了尋求真相。
為免重蹈覆轍 為害他人。
於是提出申訴。
整件事對她來說到底是什麼意義呢?。
在幾年前。
劉美娟曾經接受過一本雜誌的訪問。
她在裡面這樣說。
「我不認為神要奪去我的兒子。
是要教訓我什麼。
縱然有很多人都有很多猜想。
但是我們相信在整件事裡面。
其實可以有更壞的發展。
但是神已經出手保護。
信了神不代表一帆風順。
可以起死回生。
生老病死是必然的。
但是在經歷之中。
神怎樣保守我。
和我一同渡過。
這才是重點。
發生了這件事。
神保守了我和我丈夫的心靈。
祂醫治了我們。
安慰了我們。
保護了我們。
如果沒有神。
沒有神祂給我們平安。
我們怎樣去渡過那些日子呢?。
如果沒有神。
我想我們已經瘋了。
我記得很久以前在神學院裡面。
有一位老師曾經說過這句話。
他說。
「神從來沒有介入我們的生命。
因為祂從未介出過。
祂從來都是和我們一起」。
在茫茫大海。
波濤洶湧的大海裡面。
我們看不到神親自臨在。
去平息那些風浪。
祂要平息的是我們心裡面的風浪。
叫我們即使在動盪的波濤裡面。
我們仍然可以安然地渡過。
今天我的講題是。
「媽媽,生命因你動聽」。
現在我想將這個講題改寫。
「媽媽,生命因你動聽」。
倘若我們沒有神的話。
我們每一個人的生命都不會動聽得去哪裡。
今天雖然是母親節。
但是在這個崇拜裡面。
主角仍然是神。
唯有當我們去倚靠那位看不見的神。
我們的生命才會變得動聽。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
來到你面前的時候。
我不敢務實地來祢開口。
因為祢是那位可敬可畏的神。
除你以外,我們別無所求。
願意,我所講的都是上帝。
祢願納,祢願意我去講。
願意,祢都賜給我們在座每一個人都有力量。
祢開我們的耳朵,開我們的心靈。
讓我們聽得見祢自己的說話。
又求祢給我們有力量來遵行祢的話。
無論我們的日子如何。
求天父祢賜給我們力量如何。
我特別求祢賜福在座的母親。
她們肩擔的擔子的確很重。
日子不容易過。
大主,我求祢加能賜力給她們。
何時她們有艱難、有軟弱的時候。
主,就求祢用祢自己的說話去安慰。
指引她們前面的道路。
感謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督得勝一命。
阿門。
