我們跟隨主的人,我們的生命都是活潑的,是嗎?。
是的,因爲主是一個活潑的主。。
不管我們今天是有疾病,或者家裏沒有什麼的問題,。
但是我相信,我相信在我們的肉身裏面,。
神已經爲我們準備一個非常好的禮物。。
所以今天呢,我願意以應許跟缺居這個的題目,。
來跟大家來分享《羅馬書》的第八章。。
我盼望過了這一次以後,到六月份的時候,。
能夠比較整理得好,。
跟大家來講到關於苦難的問題,在六月、七月、八月講到苦難的問題。。
我希望在當中,我們會看到在苦難背後中,。
我們可以看見榮耀的主,如何能夠幫助我們成長。。
我們先看《羅馬書》的第八章,十二節到十七節。。
今天的經文只有五節的經文,。
我盼望這五節的經文可以幫助大家一起的在神的面前得着幫助。。
這個經文很簡單,分開三個的部分,。
講到神要給新生的基督徒的應許。。
第八章的十二節,讓我把十二節、十三節、十四節跟大家念出來,。
在唸的時候,把當中的意思跟大家來分解。。
十二節,弟兄們,。
這樣看來我們並不是欠肉體的債,是順從肉體活着。。
意思就是說,今天我們不是欠了肉體的債,我們是一個欠債的人。。
我們在信祖了以後,原來我們最深的我仍然在許多的事情,。
引發我,讓我沒有辦法按照神自己的心意來活。。
十三節,你們若順從肉體活着,必要死。。
必要死的意思就是你正在死去的這個過程的裏面。。
可憐的我們的肉身,很多時候我們在犯罪的時候,。
當我們沒有聖靈的提示的時候,。
我們真的好像是一個快死的人一樣,。
不曉得知覺,也不明白我們的過錯。。
當聖靈來到我們的新生命裏面,他帶來了一個新的原理。。
這個新的原理引到了我們開始明白,原來我們舊有的生命是可以變壞,。
也引到我們開始看到,原來在神的指引當中,。
我們的生命不再是在必死的裏面,。
乃是要靠着聖靈致死了我們肉身中的惡行,必要活着。。
活着這個字原文就是永遠活着的意思。。
所以當中有一個很大的對比,一方面說到,。
在我們沒有聖靈的提示的裏面,我們人過着舊有的生活的裏面,。
原來這種舊有的生活讓我們麻醉了,忘記了,。
以致讓我們過在一個快死的路程中也不曉得。。
但是當我們願意接受聖靈的指引的時候,。
我們致死了我們肉身中的這種傾向,。
我們就開始發現我們有永活的生活第十世界。。
因爲凡被聖靈引導的都是神的兒子。。
請大家特別注意,被聖靈引導的是講到有一個範圍,。
意思是說當我們信了主耶穌以後,。
沒錯我認識主耶穌基督,沒錯我參加教會,。
但是我們的生命是要蒙受聖靈指引底下,。
我們纔可以看到一個新的出路,。
這個出路就是我們被收納成爲神的兒子。。
從這個範圍我們會開始的看見,。
神要給我們在基督生活裏面的三個的應許跟確準。。
不知道大家有沒有留意到最近發生的事情,。
在過去的三個月裏面在亞洲發生兩個大的事件。。
第一個是最近在四月份發出來的,。
這個在韓國裏面的四月號的事件,。
有沒有圖畫在那邊,我們再看一下。。
有三個圖片,請大家放出來。。
這個是我們參加這個門徒訓練中的一個教會,。
那個教會特別的紀念到韓國現在所經歷的事情,。
所以把這個Pray for Korea的很大的一個Banner就放在裏面。。
所以一些人經過的時候就想到在韓國裏面經過的事情。。
第二個Picture,。
這個第二個Picture大家大概在報章當中有看到,。
這個船是十二年新的船,。
當中載了很多的這些人,。
其中有大部分的是一些年輕人,。
這些人坐了這個船以後就不回來。。
當中按照上個星期的報道說,。
他們經過了這樣多的時間,。
只可以找到221個屍體,。
然後當中還有80個的年輕人還沒有找到。。
這個事情發生了又產生些什麼事情?。
有一些人比喻說,。
這個是韓國當中的鐵達尼號,。
因爲在鐵達尼號當中,。
死去的人數的比數跟這個十二年新的這個船,。
死去的人數的比數來說還比以前的那個船還高。。
所以當中產生了很大很大的,。
在韓國社會當中很大的一個震動。。
這個震動是什麼?。
就是這個韓國起飛的這個經濟體裏面,。
能夠掌握出世界當中很多發明品的生產市場,。
包括你們現在所用的LG跟Samsung,。
跟臺灣現在流行的這個App叫做LINE,。
都是韓國人所產生的。。
在這種龐大的這種影響力的裏面,。
聽說若是南韓北韓他們統一的話,。
這個統一以後可以成爲世界當中五個大的經濟體其中的一個。。
所以在這種大的這種的經濟體的裏面,。
去看到剛纔的圖畫,。
看到他們動員的所有的船隻在旁邊,。
在這個轟湧的這個波濤的這個海浪當中,。
經過了兩個禮拜還沒有把當中船裏面困在裏面的。
這些年輕人的屍體能夠拿出來。。
所以產生了一個很大很大的不安,。
好像讓這個事情又產生了我們過去一百年前Titanic這個事情的一樣,。
那個時候好像整個歐洲社會的裏面,。
說我們要建造一個船能夠抵風抵浪,。
能夠抵這個自然界,。
所以在首次航行的時候這個船就沉沒,。
產生了同一樣的這種災難的精神。。
在上個禮拜裏面這個的內國的總理去這個帳篷裏面,。
看望着這些的等着小孩子回來的這些父母的時候,。
就有以下的這個記載讓我相當的難過。。
當中有一個母親咬着他的嘴脣,。
拉着這個總理的手說哀求他,。
千萬千萬要尋找到底,不要說別的,。
不要因爲沒有剩下幾個就拉倒了,。
無論如何尋找到最後一個人,。
不要說別的,只要答應尋找尋找再尋找。。
那個母親也帶着眼淚這樣說,。
多麼想要摸一下小孩子的面容,。
要是看不見我可怎麼辦?。
求你答應我尋找到底。。
我們宣佈我們的得勝,。
我們說我們在社會文明的當中能夠掌握所有的通信系統,。
但是在這個的災難的當中發覺到我們出手無策。。
兩個月前在馬航MH37年的當中,。
又發生一個我們沒有辦法能夠相信的事情,。
239個乘客當中有包括一些在北京的中國人,。
兩個月前完全在半夜的當中失蹤。。
中國、美國、澳洲使用了所有科技要找這個飛機,找不到。。
到底在這兩個事情當中顯示些什麼的信息?。
我相信當我們面對着大時代的變動,。
這些我們沒有辦法想到的這種橋樓的時候,。
我們不僅僅需要智識,甚至需要智慧,。
甚至有些人說智識智慧也不行,我需要這種韌力,。
我要在一個拼命的這種情況當中來勝過這些的危險。。
然而我覺得在聖經的話語所給我們的提示卻是另外一個範圍。。
不管人要拉上了多少的力量,。
你賠上了多少的生命,。
若不是神要賜赦的應許跟缺之,。
我們是沒有辦法能夠度過我們人生當中很多的困難,你同意嗎?。
我們以前在馬尼蘭的時候有一個的姊妹,。
她幸地主以後生活很安定,她是做一個公司的Manager,。
然後她的先生也是做一個IT的Manager。。
那麼突然間有一天發現那個太太嘴脣的旁邊長了一個腫瘤,。
於是她就去了最好的醫院John Hopkins,。
你問一下Amy就知道John Hopkins很出名的動案的醫院。。
那個醫生就跟她說,好,我可以把這個小的腫瘤把它拿出來,。
但是有50%chance,有一半的機會就是拿了以後,。
這個癌細胞的細菌會擴散。。
所以因着他們在那個時候的想法就說,。
好,不管如何,我們就要把它拿出來,。
這是在當中賭博一半的機會。。
我不知道大家有沒有這種經歷,其實很痛苦的。。
你賭博一半的機會,你不是賭博90%chance,。
是賭博一半的機會,結果真的,弄了以後,過了幾個月以後,擴散。。
我是看着她走的,我看着這個癌症的這個姊妹走。。
在走的時候,我發覺到人在當中那一種的掙扎,生命當中的掙扎,。
是讓我們一方面很敬佩人的毅力,。
另外一方面又覺得人在當中是走過的道路,。
靠着自己是沒有辦法走過去。。
就因爲這個緣故,他們打遍了整個Washington DC,。
要找一些的醫生做這個藥的研究,。
甚至於他們說那個時候,用了一種的治療方法,。
每一次做治療當中的調查,要寄到法國一個化驗室當中做檢查,。
每一次要發的錢是一萬兩千塊錢,他們做了十幾次。。
她最後的時候還是離開了。。
以前看到她是一個在早年的時候很漂亮的一個媽媽,。
看到她照片裏面都是很漂亮,穿着白的衣服,。
然後去cruise,很美麗的,先生很愛她。。
她最後走的那個星期,我到她的房間裏面,。
在房間裏面看見她,就是一個六十磅的黑溼的一個身體。。
所以人真的可以透過這種的意志力量、資源來解決我們的困擾嗎?。
親愛的福音朋友,聽清楚,你的毅力很好,。
但是人生的困難不在乎你的意志力有多大,。
乃是你在克服這個困難背後是否有神的應許,。
是否有神在當中所給你的勸舉。。
我舉個簡單的例子好不好,幫助大家。。
沒有睡着嗎?。
在座當中有哪些人喜歡釣魚的?。
有幾個。你們是專業的,還是半專業的,還是業餘的?。
你們是專業的嗎?不是啊。。
專業的人怎麼樣呢?。
他釣魚的時候總是會僱一個船,開到海洋的裏面。。
他們的目的不是撈一羣魚回來,。
這些是業餘的釣魚人才會說,。
拿一些魚回去可以做魚,可以煎魚,可以炸魚什麼的。。
專業的人不是這樣子的。。
專業的人出去的時候就釣一個他心目中要的魚,。
這個是大的魚,幾十磅的那種。。
那我以前怎麼知道,我們教會有一個童工,。
一個幫忙我們管理的,他都很喜歡釣魚。。
所以每次一家人出去的時候,僱一個船出去,幾個小時。。
然後專門用不同的魚粒,然後在當中要找那個魚。。
好,你線下去以後,魚喫了怎麼樣,這有反應嗎?。
反應的時候,一些不專業的人的反應是怎麼樣?。
我是不專業的,所以我知道。。
一定會把他拉起來,是不是?。
因爲你怕什麼?怕什麼?。
怕那個魚會跑掉啊。。
所以你一有個反應,哇,這個魚拉起來的時候,。
哇,蠻重的這個大的魚,一定要拼。。
結果你就拼怎麼樣拼啊?就跟他死拼啊。。
你也拉,我也拉,你也拉,我也拉。。
拉到最後的時候,沒錯,這個魚的確到最後是上了你的魚船,。
但是那個時候已經流了很多的汗。。
一個專業的釣魚的人,他的反應是怎麼樣?。
這又怎麼樣?。
放那個魚線,放它,。
讓它這個魚自己在掙扎着掙扎着,。
走到最沒有氣力的時候,那個專業的人就會慢慢把那個線收起來。。
那個時候拿出來那個魚是不需要流汗的。。
你記得爲什麼一個專業的人可以把這個線放出去?。
你記得爲什麼?。
是因爲他有信心這個魚走不了,。
所以他可以放。。
基督徒的生命嘛,。
爲什麼我們遇到一些困難的時候,我們是死都抓呢?。
是因爲我們沒有神在背後當中給我們的盼望跟勸舉。。
我們覺得我們失去了以後,什麼都失去了,。
但沒有相信神在背後的裏面有祂的應許跟勸舉,。
所以我可以放。。
我可以在眼淚的當中可以感謝主,。
我可以在破產的當中仍然能夠奉獻,。
能夠在最困難的時候仍然維持着有主的關係,。
能夠在教會最壞的環境的當中仍然看見耶穌的美麗。。
這個是因爲你的生命背後裏面有盼望跟勸舉,。
不是你的意志力。。
聽懂嗎?。
所以你是專業的還是業餘的?。
我盼望你是一個專業的基督徒。。
曉得在那個時候所需要的不是你的任力,。
不是你的意志力,。
乃是那個時候需要的,。
乃是要看清楚神的盼望跟勸舉。。
那麼神給我們在這個經文裏面,。
這五節點裏面給我們有三個的勸舉。。
我希望這三個勸舉能夠幫助大家,。
能夠成爲一個得勝的,。
一個漠視的基督徒。。
第一個,請看第八章的十四節跟十五節。。
第一個勸舉是什麼?。
這是神已經藉助聖靈叫我們得着兒子的位分。。
第八章的十四節。。
因爲凡被神的靈引導的都是神的兒子。。
你們所受的不是盧浮的心,。
仍舊害怕所受的乃是兒子的心。。
因此我呼召阿巴父。。
什麼意思?。
意思是說當我們的生命經過了神自己的改變,。
我們還需要接受聖靈在我們生命當中的治理。。
但是很可惜的就是因爲我們過去舊有的世界裏面,。
那個主人所給予我們的欺負,那一種的壓傷,。
所以我們到了新有的生命中,。
我們不相信聖靈來是要賜給我們自由跟盼望。。
所以我們還維持着舊有的這種的想法,。
說聖靈來的時候我就沒有自由,。
聖靈來的時候一定讓我受苦,。
聖靈來的時候一定讓我生命當中受另外一種的壓迫,。
以致我們今天不能夠放着手去接受聖靈在我們生命當中的代替。。
你知道在林肯總統的任內,。
他做了一個非常美麗的事情,。
就是把這個黑盧解放。。
在那一段時間,白宮發出了這個宣詔以後,。
這個消息往南部的地方傳的時候,。
竟然有一些人聽到這個消息不相信,。
這些黑人說,是真的嗎?。
真的我能夠得自由嗎?。
甚至有些黑人這樣子跟這些傳消息的人說,。
我不相信你的,。
我現在還要回去我舊有的老闆的生活裏面,。
我要讓這個舊有的老闆繼續來管理我的人生。。
所以很可惜的,原來那個時候歷史所發生的事情,。
跟今天信主的兒女們所走過的路程差不多一樣。。
因爲我們對聖靈完全不瞭解,。
對神的工作不瞭解。。
原來聖靈來的時候是什麼?。
要我們得着兒子的新十五節,。
因此我們能夠呼召阿爸父。。
阿爸父,這個阿爸是亞蘭文的親夫父親的一種方法。。
原來猶太人有這種稱呼,。
在外面的時候,若是你要尊敬你的父親,。
就用父親大人一個名字。。
但是若是這個小孩子對父親有一種科目,。
有一種心想,有一種聖福,。
有一種生命當中那種的愛情在裏面的時候,。
他就會用,不會用父親大人的名字,。
就會用阿爸father這個字。。
這個字原來是在耶穌禱告的時候首先用的字,。
《馬口福音》十四章三十六節。。
什麼意思?。
當聖靈來的時候不是讓我們產生一種懼怕,。
以致我們來拒絕聖靈在我們生命當中的作工,。
使盡我們的不義,。
乃是來的時候引導我們,。
以致我們在神的裏面開始經歷到這個的天父,。
這個的上帝是何等的美好。。
原來聖靈當中一切的盼望,。
聖靈當中一切的好處都從這個父親而來的。。
你怎麼樣知道父親跟兒子的關係?。
很簡單。。
你看一下小孩子在小學畢業的時候,。
寫的這個畢業的文章就好了。。
每一個小孩子到幼稚園或者小學裏面,。
老師一定問他一個問題,。
什麼問題啊?。
問小孩子什麼問題啊?。
你希望做什麼,對不對?。
是不是?。
沒有嗎?你們有沒有問過這個問題嗎?。
沒有寫過嗎?。
我寫了一趟,寫了很多次了,。
每次都要寫這個問題。。
那若是這個小孩子跟父親的關係好的話,。
你猜想這個小孩子的工作、職業,。
是跟這個爸爸有沒有關係?。
絕對有啊!。
你看,若是這個小孩子跟爸爸的關係,。
是榮美的、是美麗的、沒有傷痕的、。
不是拒絕的、是包容的、是當中是扶持的,。
若是他的爸爸做醫生的話,。
你說那個小孩子,希望以後做什麼?。
做什麼?。
廚師?。
當然不是啊!。
若是這個爸爸,。
是做廚師的話,。
他跟這個小孩子的關係很好,。
很勇強,很美麗,很扶持,。
沒有傷痕,沒有中國父親那種推開小孩子那種的,。
你看一想,那個小孩子希望將來做什麼?。
做醫生?。
做廚師嗎?。
所以今天我們在神的面前,。
神引導我們進到神的這種位分裏面,。
乃是讓我們能夠享受到。
聖靈來改變我們這個地位當中的好處,。
以着這個好處的裏面,。
我們開始發現我們的生命的中心點,。
開始不是位座之職。。
當神在我們的生命,成爲我們的生命中心點的時候,。
原來我的想法、我的理想就不重要。。
今天你跟神的關係如何,。
就決定你人生當中許多許多的關係點。。
你跟神的關係是永差的話,。
你照養小孩子那種的關係就是永差的關係。。
若是今天你看到父親懷裏面的心意如何的時候,。
你自然在你的肉身當中就會調整你的生活方式,。
來接受這個天父在你生命當中的安排。。
這個就是放於斯的一個祕訣。。
今天你不能夠相信父親,。
父親給你有太多的傷害,。
所以你不能夠接受上帝所給你的慈愛,。
你就拒絕了父親。。
父親跟你講一句話,你更走在後面去。。
原來神真正的原因,。
乃是知道我們縱然軟弱,。
縱然有血肉當中的影響,。
然而這一位的上帝來到你的身上,。
藉助聖靈在當中所給我們的引導,。
我們開始發現原來這一位的上帝,。
就是一生愛你,諫旋你的上帝。。
就在那個剎那裏,生命就開始改變。。
我很多時候覺得一些福音朋友沒有相信耶穌,。
是因爲他對地上的父親有一種的觀念。。
這種的觀念直接影響他怎麼樣看天上的父親。。
他地上受了傷害,。
所以他看天上的父親就是一個很嚴厲的父親。。
他在與父親的關係不和的時候,。
他就發覺了人生當中,。
所有一切的事情是敵對他的。。
若是我們今天蒙受神在當中給我們的愛,。
改變我們的生命,。
你發覺到你人際關係,。
你在事業,你在前路時候看見的完全不一樣。。
因爲今天你開始看見了,。
神的中心點開始移動在你的生命裏面。。
就在那個時候,。
你就開始有上帝的榮光,。
你有開始有上帝的心意,。
你有開始看到上帝的包容,。
你開始看見上帝的慈愛。。
就在那個時候,。
你已經開始接受了聖靈在你生命當中的指引。。
這個叫做美麗的人生。。
同意嗎?。
在十四、十五節裏面有一個背景,。
我希望大家能夠稍微知道一下。。
就是比方說,。
我今天我要成爲別人的義子,。
意思就是說我有個地上的父親,。
我現在不要這個父親了,。
我要成爲別人的義子的話,。
在羅馬社會里面有這一種的兩個步驟。。
第一個步驟叫做交付的手術。。
這個就是你們在節目當中的第一個字,。
這個拉丁文的字,。
意思就是這樣子。。
這是一個父親,。
地上的父親,。
就會把他的兒子賣出去。。
怎麼賣出去就是,。
你給錢給我,。
給我五塊錢,。
就用這個銅錢換。。
第一次出去的時候,。
那個爸爸會把它贖回來,。
還給你五塊錢,。
把我的兒子帶回來,。
第一次。。
第二次呢,。
又把它賣出去,。
以後再給他五塊錢,。
再把它買回來。。
到第三次的時候呢,。
好,價錢拿回來了,。
現在不贖回它。。
這個第一個步驟。。
這個字叫做Emancipation.。
第二個步驟是什麼呢?。
這個我們叫做贖回的手術,。
叫做Vindication。。
那個時候,。
這個成爲他義父的這個人,。
就會到政府的這個官員裏面,。
辦理這個法律的轉移的手續。。
就透過這個的程序呢,。
就把這個兒子的,。
這個義子的放在他的名下,。
當這個兒子放在他名下的時候,。
他就有權利接受這個父親所給他的產業。。
保羅用了這個背景來說明是什麼?。
保羅用這個背景來說明一個事情,。
就是我們過去有的這種的生命,。
這種的主權,。
一切的權益已經喪失了,。
因爲第三次沒有贖回來。。
現在你要接受一個新的家庭裏面,。
合法兒子的這個地位,。
你纔可以承受產業。。
所以保羅講的就是這個意思。。
原來過去我們就有的生活當中,。
就是繼續在這個世界滾來滾去的生活,。
沒有承繼的產業,。
也沒有得來任何的自由,。
但是因爲主耶穌基督救贖的緣故,。
因爲聖靈同工的緣故,。
所以今天我們被釋放過來了,。
被遷移成爲一個受納的兒子,。
就在那個沙囊裏面神說,。
就在這個時候你可以承受,。
在父親所給你一切的產業。。
所以親愛的弟兄姊妹,。
我們既然蒙受主的救贖,。
就不要返回舊有的生活裏面。。
神已經把祂的慈愛賜給你,。
也把這個合法的收容兒子的地位給你,。
你就不要走回去過去的日子裏面。。
就因爲今天這一位阿爸父成爲你的中心,。
所以今天你談論到天父的事情,。
你心裏面就有一種長不出來的心了。。
看一下你的小孩子,。
出去麥當勞或者去旅行的時候,。
你看一下他談論的事情是什麼?。
若是一天到晚是Internet,。
一天到晚是什麼遊戲的話,。
我相信父親的地位在這個小孩子是很低的。。
但若是那個小孩子一碰到別的同學,。
一談到的事情是說,。
你知道嗎?我的爹地是怎麼樣怎麼樣?。
他是很威風的,他是很偉大的,。
他是哇,真的很奇態的,。
他的性格就是這樣子,很好的。。
我相信這個爸爸一定很高興,。
免費宣傳,爸爸的名譽地位都很高。。
因爲那個兒子在結出父親的關係當中,。
認識了父親。。
今天我們在傳福音步道里面,。
我們談到父親,我們是怎麼樣談到的?。
你犯罪,快認罪。。
鳳凰,你快去地獄去了。。
我們是這樣子講,。
從來沒有講到父親懷裏面養育我們這種的人。。
所以,路加福音15章講到浪子的回頭,。
常常都讓我重新來思考什麼叫做救恩。。
這個父親明明知道這個小孩子會fail,。
但是還放他出去,你看到嗎?。
明知道他會擅盡那個財產,。
但是還給他這個機會出去,是什麼原因?。
是因爲這個父親有這種盼望、缺聚。。
這個兒子最終曉得他是他的父親,。
他能夠包容他,能夠接受他,。
所以放他出去。。
到最後的時候,這個兒子是乖乖的,。
因爲他明白了這個天父的心腸。。
第二個應許,第二個缺聚,。
是聖靈供證明我們已經成爲他的後世。。
我們來看第八章的十六節。。
這個經文裏面很清楚地講到聖靈與我們的心同正,。
我們是神的兒子。。
你在周約的文化裏面,。
一個法律的文件需要有生肖的,。
往往都需要有兩個見證人。。
所以我們在美國,。
或者在不同的州里面的規矩也是一樣的,。
就是兩個人要結婚的時候,需要兩個見證人。。
所以哪個人結婚的時候,不是牧師在旁就可以找兩個人,。
兩個人就在旁簽字說,是的,他們是結婚。。
那我們怎麼知道我們要成爲神的後世?。
上帝說,我在場。。
耶穌說,我在十字架上面。。
夠嗎?還欠一個。。
那個是誰?聖靈。。
聖靈在旁說明,真的,。
這個不單單是上帝的心願,。
不單單是耶穌基督的救贖,。
乃是聖靈在當中可以作證,。
是的,你是神的後世,。
你要在神的面前謀恩典。。
三四十年前的時候,我不知道大家有沒有這個經驗,。
就是有一些臺灣的或者是國內來的一些親戚朋友,。
你要幫忙他做一個租房子的手續,。
有沒有做過這個?。
人家朋友親戚告訴你,幫我籤一個字。。
那我記得以前就曾經聽到有一個這樣的例子,。
我覺得跟我們的生活很接近,。
就是你要幫一個親戚過來這邊,要租一個房子,。
結果你說好啊,我就把我的戶口銀行的賬戶給房東看一下,。
這個房東一看一下你說,。
這個人租的房子你的收入也不夠啊,。
那麼這個房東一定會說,。
我是願意租給他,但是看你好像沒有特別的能力一樣,。
你好不好找另外一個人做擔保,有沒有做過這個?。
擔保。。
我記得我來美國的時候,。
我們的生活費需要擔保,。
那個是1984年的事情,。
那個時候的擔保費用是兩萬塊錢,。
你知道那個兩萬塊錢從哪裏出來?。
是我媽媽做擔保人的。。
我相信我們基督徒的肉身也是一樣,。
你能夠承接神兒女的這個地位嗎?。
這種的祝福嗎?。
我們這樣子拜望,就這樣子軟弱,。
怎麼可以承受呢?。
神說,放心好了,。
因爲聖靈在這個紙條上面簽了這個字,。
以夫所書的第一章十三節講得非常的清楚,。
我把我的聖靈賜給你,如同印記的一樣,。
這個印記你放在我們的生命當中,。
沒有一種能力,。
沒有一種生命的影響力,。
能夠破除了這種有效性。。
所以因爲這個緣故,。
今天不管世界的人怎麼樣看,。
你是不是一個基督徒,。
你是神所買書的兒女,。
你就不要放蕩,。
不要棄女,。
不要反對神,。
因爲這個印記是聖靈所制下的,。
聖靈就做這個擔保人,。
當耶穌跟我們說,。
來到我這裏來,。
我就使你得主安息的時候,。
聖靈就在旁幫助我們,。
多次多番地提醒我們,。
當耶穌向這個犯罪的女人說,。
不要再犯罪了,。
聖靈就在當中告訴我們,。
不要讓聖靈擔憂,。
在幫助我們,。
進一道我們赦免的恩典,。
當我們需要能力爲主做見證的時候,。
使徒行修就講得非常清楚,。
聖靈就幫助他們,。
這些的信徒都被聖靈充滿放膽地掌任神國的事,。
親愛的弟兄姊妹,。
這個是神所給你的擔保,。
你爲什麼還擔心這條魚會走掉呢?。
第三個,。
我們有一種缺具,。
就是因爲神說,。
我們要與基督承受他的榮耀,。
請看第八章的十七節,。
既是兒女便是後世,。
就是神的後世,。
與基督同做後世,。
如果我和他一同受苦,。
也必和他一同得榮耀,。
這裏很清楚地講到,。
客觀上面來說,。
因爲耶穌基督是神的兒子,。
也因爲我們透過耶穌基督神爲神國的兒子,。
我們與耶穌基督的地位都是相同的,。
耶穌基督經歷到神所給他的,。
上帝所給他的一切的恩典跟大能,。
也是今天我們能夠經歷到的事情,。
羅馬書的第六章第五節這樣說,。
他說,。
我們若在他的死的形狀上面與他聯合,。
也要和他在復活的形狀上與他聯合,。
意思就是說,。
死亡者帶來的是憂愁,。
失敗,絕望與神的分離,。
但是復活的能力卻給我們自由,。
能力跟盼望,。
我們因爲與主耶穌基督同在神的主權的底下,。
我們也一樣的經歷到死亡當中的挫敗,。
也一樣的經歷到神賜給兒子復活的大能,。
這個是客觀的方面,。
但主觀的方面是怎麼樣?。
主觀的方面就是,。
當我們要接受神榮耀的工作的時候,。
原來神說,。
他的兒子曾經走過十字架,。
所以你也需要走過十字架,。
那問題就在這裏來,。
我們基督徒很多時候信了主耶穌以後,。
這不覺得原來在我們的主要的經驗裏面,。
神是能夠擺放一個受難的苦難的經驗,。
來讓我們經歷到神在復活當中的榮耀跟喜樂,。
因爲對我們來說,。
苦難是不能接受的事情,。
是我們生命當中不可以與世界交談,。
產生和同的一個範圍,。
non-negotiable,。
我們基督徒的生命當中,。
有時候我們所課目的是與主聯合,神的恩典臨到我的身上,。
我在肉身的當中會看到一個小孩子在哈佛,。
一個在MIT的小孩子,。
師父也非常好,。
不會跟你頂嘴,。
我們都這樣子來禱告,。
但是主觀的經驗告訴我們,。
因爲主耶穌曾走過十字架的道路,。
他要放下了自己來承受這一種的苦難,。
同時跟神要再把復活的能力放在他的裏面,。
讓我們能夠看見他在榮美當中的尊貴,。
所以我們基督徒也一樣的經過這一種的苦難,。
以致我們能夠經歷到神在主權當中所給我們的這種榮耀。。
就在那個sana就發現到,。
基督徒的生命本質跟別人不一樣。。
因爲很多基督徒面對苦難的問題的時候,。
第一種反應是說,。
why me, why me, why me?。
我相信我也問了很多次,。
我更有這種,。
因爲我是神的僕人,。
所以我更願意問這個問題,。
但是我都沒有什麼答案的。。
但是從這個經文告訴我們一件事情,。
就是在這一切我們經歷到人患難的事情裏面,。
原來主耶穌也都經過,。
但是主耶穌得勝的緣故是因爲他相信,。
在他末後的日子裏面,。
神要高舉他,。
併爲他準備榮耀的永恆,。
所以他能夠甘心地接受這些安排。。
馬太福音第五章裏面,。
講到兩種人的這種經驗,。
第一種經驗是什麼?。
就是你曾經是一個哀悼的人,。
你曾經是一個爲國家做事的人,。
但是卻沒有得到公義,。
你曾經是爲着義的緣故受到逼迫,。
你曾經是一個不能夠接受別人安慰的人,。
然而在我們主觀的經驗裏面,。
神說就在這個患難裏面,。
神說我給你看見天上的那條線,。
在戰時當中所給你的危難,。
不影響神在永傳當中所給你的喜樂,。
所以馬太福音第五章裏面,。
講得非常清楚虛心的人有福了,。
因爲是什麼?。
因爲在將來的裏面,。
在神國度的裏面,。
天國是屬於他們的,。
溫柔的人有福了,。
因爲你沒有地圖,。
什麼都沒有受壓迫,。
但是神說你必然承受天國當中的地圖,。
廉恤的人有福了,。
因爲他們逼蒙受神自己的廉恤,。
受義受逼迫的人有福,。
因爲天國是他們的,。
Hallelujah 感謝神,。
是因爲這個緣故,。
我們成爲專業的基督徒,。
這個雨在海洋的裏面,。
是因爲神在背後裏面,。
把這個應許缺聚賜給我們,。
所以今天我可以把這個線放下去,。
讓神的旨意透過他的能力彰顯出來,。
所以因着這個緣故,。
今天爲什麼有一些退休的人,。
可以這樣子繼續地爲國度的人貢獻他的一生?。
我們幾年前有一個姐妹搬離開,。
一個家庭搬離開,。
就把我們的guest house奉獻給教會,。
讓我們今天可以接待一些的長道者,。
或者是過路的宣教士,。
Hallelujah 感謝神,。
退休還是要留一點錢給自己嗎?。
爲什麼可以這樣子來做?。
是因爲他看見,。
在我們肉身的背後,。
有神所給我們的缺聚,。
有神給我們的盼望。。
在我們參加這個門徒訓練的教會里面,。
他們講到他們建堂的時候,。
就發生一件事情,。
在當中他們有個很大的奉獻的盒子,。
竟然有一天這個盒子掉下來,。
因爲太重了,。
奉獻的錢太多了,。
所以掉下來。。
後來他們發現爲什麼這個奉獻的箱子有這樣多的,。
而且裏面都滿滿一些捲起來的鈔票,。
我們通常的鈔票都是平平的一個,。
但這些的鈔票都是捲起來的,。
整個奉獻箱都是滿滿的捲起來的鈔票放在裏面,。
後來他們就說是誰的奉獻,。
後來才找出來,。
原來是一個寡婦,。
她把一生的財產放在奉獻箱裏,。
因爲一個寡婦這樣的奉獻,。
她會從一千人增加到兩千五百人,。
在幾個月的裏面。。
爲什麼?。
從世界的常理來說,。
寡婦應該把錢留下來,。
但是因爲這個的姊妹有這種的遠見,。
所以她接受可觀的方面的瞭解,。
我必然與姬族同夥,。
然後在主觀的經驗當中,。
也一樣的看見有兩個層次的人生,。
第一個層次的人生是可以爲耶穌基督來放下,。
一個層次是可以爲了國度的緣故放下,。
一個方面可以說我會接受這個現實世界當中所給我的限制,。
但另外一個層次是說國度是屬於你的,。
生命是在乎你的,。
盼望是出於主耶穌基督的,。
這個很小的見證就產生整個教會的改動。。
在五十年代的時候,。
有一個宣教師,。
一個姊妹,。
她爲了服侍神的緣故單身,。
她服侍那些孤兒寡婦,。
特別是孤兒院裏面的,。
所以醫生就在上海的裏面,就是這樣來服侍,。
結果到她退休的時候,。
發覺到中國經過政治當中的改動,。
所以孤兒院沒有辦法繼續下去,。
孤兒院也沒有任何的錢可以繼續她的生活。。
你看到這個的姊妹,單身的姊妹,。
她會怎麼樣看她的將來呢?。
會好像我們一樣嗎?。
埋怨神阿里在什麼地方,。
你做了什麼事情,。
我犯了什麼的罪,。
或者是神阿里爲什麼把這個刑罰放在我的身上,。
或者在當中說我不要服侍神了,。
因爲夠了,夠了,夠了。。
但是然而,。
這個姊妹就在那個時候,。
還是清心等候在神的面前,。
每天喜樂地過她的日子。。
結果有一天,有一個路過的牧師,。
後來成爲神學院的院長,。
聽到這個姊妹的這種的生命,。
大爲感動,。
所以回到美國,。
就在她的房間裏面跪下來說,。
神阿,你爲我的緣故,。
爲教會的緣故,。
讓我看見這樣美麗的見證,。
一個寡婦能夠這樣子來服侍神,。
現在無依無靠,。
應該是怎麼辦?。
就在禱告的當中,。
她說,你要把這個的姊妹,。
把她接到你教會來。。
所以她就回去中國,。
把這個的姊妹接到美國來,。
然後向這個的姊妹說,。
從今天直到你離開世界爲止,。
我們教會爲要見證神的榮美,。
你一生的安排都在教會里面。。
你這個姊妹就是我第一次。
開始在教會服侍當中。
爲我禱告的這個老姊妹。。
親愛的弟兄姊妹,。
放心好了,。
我們今天有福祉的盼望,。
在樓下的聖靈,。
也樓下的英雄,。
這種缺聚,。
在空的石棧裏面,。
空的墳墓裏面,。
在一個福祉的主的石棧的面前,。
告訴我們,。
這個是我們基督徒的人生。。
同樣的福音朋友,。
若是你覺得來教會只是一個。
心靈當中的交託的話,。
我希望打開你的世界。。
不是,不是。。
我們不是在四月號當中。
來做營救的一羣人。。
我相信神要給我們的生命。
過於這個苦難,。
過於這個患。。
因爲神的確把我們受納成爲祂的兒子,。
並且以聖靈做了證明,。
以至今天我們能夠享受。
在戰時苦難背後中。
神榮耀的日子。。
趕快信耶穌!。
趕快信耶穌!。
因爲這個是我們生命的盼望。。
很多年前,。
我曾經有一次在紐約的時候,。
最後一個見證,。
在紐約的時候有一個從臺灣移民過來的太太。。
她大概在結婚的時候沒有想得很清楚,。
所以就跟一個不太認識的臺灣人結婚,。
就住在紐約的地方。。
她的先生可能也有喝酒的習慣,。
不是壞的習慣,。
但是對他來說,。
婚姻不是一個很有味道的東西。。
所以結果她就來到這邊,。
也覺得離開了臺灣的環境很苦悶。。
後來我們知道以後,。
就叫一個傳道人去探訪她,。
探訪兩次。。
第二次的時候,。
我就向她傳福音。。
她在那個時候就很猶豫,。
她說我要不要去教會?。
我就勸她,。
我說你現在剛好這個嬰孩剛出生,。
來教會了,。
讓我們在當中,。
讓教會的生命共同體能夠幫助你,。
能夠認識神的愛。。
因爲在當中猶豫猶豫,。
最後的時候,。
那一個主日她沒有出現。。
請聽啊!。
過了大概一個禮拜以後,。
我竟然在報章裏面看到一個報導,。
在Fresh medal有一個單位裏面,。
有一個剛從臺灣來的人,。
就死在這個房間裏面。。
我說這個是誰?。
一查,。
就是那個太太。。
她當天晚上因爲沒有在當中,。
沒有辦法跳越她生命當中這個陷阱,。
所以就喝酒。。
在喝酒的當中,。
就死在這個飯桌的前面。。
她的baby就在旁邊哭了一個晚上。。
今天掌握機會認識主,。
讓神聖靈中的帶領改變你的一生。。
這個是教會可以給你最大的禮物。。
也是我們可以面對苦難,。
背後出來喜樂的盼望。。
我們一起來禱告。。
主耶穌今天在我們的生命中復活,。
讓我們勇於面對肉體中一切的掙扎。。
主啊!。
四月號給我們一個很大的提醒。。
在文明發達的時候,。
原來我們內心中最基本的需要,。
就好像幻滅的一樣,。
產生了人倫真最大的痛苦。。
那些在科技爲表現的這些生活的裏面,。
原來我們生活裏面最底線的裏面,。
發現到原來人是極其軟弱無助。。
主啊!。
可憐我們靈魂的需要,。
大大的把主你的話語賜給我們。。
讓我們今天能在你的面前,。
能夠經歷到復活的主所給我們的盼望。。
今天海洋中的大魚不會失掉,。
因爲神已經把缺聚跟盼望賜給我們。。
我們要回過頭再次敬拜主,。
這位復活的主。。
Hallelujah!。
讚美主!。
Hallelujah!。
讚美主!。
我們這樣子的禱告,。
靠耶穌基督的聖靈。。
