前一陣子我有機會跟一些牧者。
我們在探討到底。
什麼是在北美影響現今世代的文化呢。
我們就想到五件事情。
第一件事情當然就是智慧型手機了。
第二件事情就是Starbucks。
第三件事情網路。
第四件事情是忙碌。
可能沒想過。
第五件事情可能你更沒想過。
那就是破碎的家庭。
的確當我們生活在這樣一個。
快速變化的社會當中。
人人追求自我滿足的人生。
家庭常常就成為這個時代的犧牲品。
魔鬼撒旦也就常常用我們。
在家庭生活中的破口來攻擊我們。
讓我們的生活當中就失去了見證。
我們的侍奉也沒有能力。
心中沒有平安。
我們的臉上也沒有喜樂。
但事實上這是與神原先在人類當中。
設立婚姻家庭的心意是不同的。
如果你讀創世紀你就會發現。
婚姻其實是神創造之約的一部分。
創世紀第二章第十八節。
這裡說神創造亞當夏娃照。
神說那人獨居不好。
我要為他造一個配偶來幫助他。
所以我們看見婚姻並不是人類。
只是為自己的需要想出來一個辦法而已。
不是的。
而是神在創造世界的時候。
就已經為人類所設定一個盟約。
既然是一個盟約。
可見了神對我們的婚姻。
是有一個藍圖在那裡。
今天只有當我們能夠明白神的藍圖。
按照神的心意去做。
我們才可能享受到婚姻當中的美滿跟喜樂。
所以今天我們要從好幾處聖經。
我們來看神在創造的時候。
怎麼樣來為婚姻設立一個藍圖呢。
第一件事情我們要來看的就是。
婚姻是要彰顯神的形象。
跟你旁邊說婚姻是要彰顯神的形象。
剛才我們讀了創世紀第一章二十七節。
講到神就是按照自己的形象造人。
照祂的形象造男也造女。
今天我們既然是按照神的形象所造。
不但男人如此女人也一樣。
那麼婚姻首要的目的。
不就應當彰顯這個神的形象。
彰顯到神的榮美嗎。
那什麼是神的形象呢。
以佛所說四章二十四節。
非常清楚的告訴我們神的形象是什麼。
並且穿上新人。
這新人是照著神的形象造的。
有真理的人意跟聖潔在其中。
換句話說當神在創造我們人類的時候。
神就在我們生命裡面。
放下了一個追求真理。
追求完美的一個本能在我們裡面。
好讓在我們生命當中。
能夠反映出神的聖潔跟公義來。
事實上我們看見。
其實這是人類與動物最大的不同。
就在這個地方。
今天別的動物都能夠有思想意志情感。
跟人類一模一樣。
但只有人類是按照神的形象所造。
不一樣。
是在人的心靈裡面。
就有一個追求真理。
追求完美的本能在我們裡面。
所以我想你從來不會看到一個貓啊狗啊。
在那裡想到說我生命的意義在哪裡呢。
不會。
他也不會思想我為什麼活在地上呢。
不會。
你也從來不會看到一個貓啊狗啊。
會拿一個東西來拜拜對不對。
沒有。
還要尋找生命的意義。
真實的信仰。
不會。
可是很奇怪。
你就發現。
就是在原始的人類族群。
所有的考古學家都可以證實這件事情。
就是在最原始的人類當中。
你都可以在他們的生活區域當中。
找到祭壇的存在。
無論他是拜什麼。
他可能是拜石頭啊。
拜樹拜月亮拜太陽。
就發現在人類裡面有一個原始的本能。
從來沒改變過。
那這個敬拜的本能。
尋求真理。
尋求完美。
光憑這一點。
你就可以知道。
人不是進化而來。
人是上帝按照他的形象所創造的。
Amen。
但是很可惜。
人雖然是按照神的形象所造。
但自從人犯罪之後。
人就活不出這個形象。
以至於在我們生命當中。
也無法彰顯出神的聖潔跟公義。
那什麼是罪呢。
罪其實不只是外表的罪行而已。
罪的根源。
其實在於人裡面的自我中心。
跟你們說。
罪的根源是自我中心跟他說。
所以你為什麼會批評別人呢。
因為你覺得你是對的。
別人是錯的。
你為什麼會覺得別人醜呢。
你說他醜八怪呢。
因為你覺得你自己是漂亮的。
人都是以自我為中心的。
在家庭裡面也是這樣。
無論任何事情發生。
你總覺得是他需要改變。
是他不對。
面對我們的孩子。
我們總覺得天下沒有不是的父母。
我們永遠是對的。
Amen。
反過來對你的父母呢。
老爸老媽都21世紀了。
生活在美國。
你最好改變一下。
多少時候我們看見在我們的婚姻當中。
我們也承襲了這種自私的本性。
以至於我們只想到自己的益處。
不求別人的益處。
我們期待別人改變。
我們卻從來沒想到。
真正需要改變的是誰啊。
就是自己。
多少時候我們期待別人。
可是我們卻不明白。
其實對方對我們也有期待。
你想到過沒有。
有時候你根本不知道對方的期待是什麼。
有時候你知道對方的期待。
不過你做不到。
但更多的時候。
你知道對方期待的是什麼。
你也能做得到。
但你卻不想去做。
自我中心的確是扼殺婚姻最主要的原因。
這為什麼今天我們需要耶穌基督的救恩。
弟兄姊妹。
耶穌基督在十字架上。
他所顯明的愛是一個捨己的愛。
這個捨己的愛能夠徹底粉碎在人心中。
那種自我中心的瑕疵。
今天在耶穌基督裡面。
我們就領受這樣一個新的生命。
那是一個能夠勝過罪惡的生命。
是能夠救我們脫離自我中心的生命。
所以哥倫多後書第五章十七節才講到。
若有人在基督裡。
他就是什麼。
新造這個重新塑造的人。
這個新造的人。
剛才我們在以佛所述第四章裡面講到。
就是按照神的形象所造的人。
當我們在基督裡的時候。
我們就能活出神原來那個榮美的形象。
換句話說。
只要你每天選擇在耶穌基督裡面。
按照他的心意而活。
依靠他的大能。
那麼你每天都能夠做新造的人。
Amen。
所以我常常鼓勵夫妻們。
每天早上起來看到他。
不要說又是他。
你要說這是新的他。
Hallelujah。
不但這是新的他。
這是新的你。
你每天選擇在基督裡。
你每天都能夠做新造的人。
你能夠每天用新的眼光。
跟你們說新的眼光。
你能用新的眼光來接納他。
這是一個新的他。
就發現每一天你們的婚姻。
都能夠脫離自我中心。
能夠彰顯出神的榮美出來。
Amen。
所以第一個我們看見神設立婚姻。
其實要顯出他的形象來。
這最基本的目的。
第二件事情。
人在婚姻的藍圖是。
夫妻需要領受新的主權。
跟你們說夫妻需要領受新的主權。
創世紀第二章二十四節很清楚講。
因此人要怎麼樣。
離開父母與妻子聯合。
這句話能夠解決。
多少歷世歷代中國家庭中的婆媳問題。
真的。
人要離開父母。
這不是一句不孝順的話。
事實上聖經很清楚教導。
我們要孝敬父母。
在舊約的十誡裡面很清楚讓我們看見。
孝敬父母是誡命當中唯一代的應許的誡命。
在這裡人要離開父母。
不是叫你不要孝敬。
而是很表明夫妻跟父母之間。
需要一個主權的分離。
不是說我們不再顧念父母不是。
也不是說叫你不要接父母來家裡住也不是。
而是說在這個新的家庭當中。
夫妻要領受一個新的主權。
換句話說。
不論是父母是不是跟你一起住。
在這個家庭裡面。
任何的決定都應當由丈夫跟妻子兩個人一同來做決定。
其他的人包括父母。
皇親國妻。
婆爺姑嫂。
的意見都只能做參考意見。
跟女朋友說其他人都參考意見了。
跟她說都參考意見了。
這不是說我們不尊重他們。
事實上當我們的親人來到我們家裡的時候。
我們應當接待他們像個貴賓一樣。
但無論怎麼親對我們這個家庭來說。
他們都只是客人而已。
這個家庭的主人仍然是丈夫跟妻子兩個人。
無論任何決定。
他們兩個人還是必須擁有最後的決定權。
其他的家人都應當學習尊重他們的主權。
如果說我們都能夠明白這樣的真理。
那我告訴你。
婆媳之間就不需要拼命在搶奪丈夫或兒子之間那種爭權的現象。
做丈夫的也不必一天到晚夾在婆媳當中那種兩難之苦。
當我們真的明白這樣真理的時候。
能化解多少婆媳之間的摩擦。
Amen。
另一方面人要離開父母。
也代表了我們要從一切家族遺傳的黑暗詮釋當中要分離出來。
特別在中國家庭你知道。
多少在中國家庭一代又一代傳承下來。
多少的怨恨。
多少的恐懼。
多少的封閉。
有時候你在中國家庭裡面真的是都是悶得你透不過氣來。
多少家庭的傳統使人心被捆綁不得釋放。
多少家族中的罪跟黑暗的詮釋一代一代傳承下來。
這就好像亞伯拉罕。
你還記得亞伯拉罕當時在饑荒的時候。
他決定到埃及去。
到了埃及就怕說埃及因為他的太太薩拉太漂亮。
就會殺掉他。
所以他就說跟他太太說。
我們稍微跟別人說你不是我太太你是我妹妹騙一下吧。
結果沒想到他太太真的太漂亮。
法老王一眼就看上他太太。
他說你妹妹趕快搶過來。
結果差點讓他太太被法老王玷污。
還好最後就千鈞一髮上帝把他救回來。
這件事情不但發生一次。
後來亞伯拉罕到了南帝。
這再發生一次。
哇這種什麼老公啊。
那不只發生在他身上。
你知道他的兒子以薩也一樣。
到了基拉爾就怕別人說他太太利百家太漂亮。
就說他利百家是他的妹妹。
哇怎麼會這個樣子呢。
我相信亞伯拉罕在以薩長大的過程中。
從來不會對以薩說。
以薩孩子將來有一天。
你到一個陌生環境心中害怕。
我教你個妙招。
我相信亞伯拉罕從來沒有這樣教導他的孩子。
沒有咧。
那為什麼以薩會這樣做呢。
你就看見多少時候。
家族多少黑暗的權勢。
一代又一代的傳承下來。
讓人的心被捆綁。
好像瑕疵。
你好像就是這樣跟著做。
無法釋放。
無法被斷開。
但事實上今天在耶穌基督裡面。
我們要說我們每一個在基督裡的家庭。
都得到一個新的主權了。
不再受救世捆鎖了。
我們與過去那種家族的黑暗權勢要分離了。
我們不再受他的捆鎖。
今天在基督裡面。
我們看見一切的救世的鎖鏈可以被斷開的。
一切家族來的咒誓可以被斷開的。
一切上一代的傷害可以被釋放的。
我們不需要繼續活在上一代的傷害跟陰影當中。
我們不需要。
在基督裡面我們是自由的。
在基督裡面我們得到釋放。
你們救世已過。
一切都可以變成新的。
你們。
我們看見夫妻我們是領受新的主權了。
在基督裡面一切要被更新。
跟你們說在基督裡面一切要被更新。
跟他說。
第三點。
我們看見夫妻需要彼此聯合。
跟你們說夫妻需要彼此聯合。
剛才聖經講了人要離開父母與妻子聯合。
二人就成為一體。
怎麼樣能夠彼此聯合呢?。
哥羅西書第三章十八十九節。
這裡說你們做妻子要順服自己的丈夫。
這在主禮是相宜的。
做丈夫的要愛你們的妻子。
不可苦待他們。
兩方面。
第一個做丈夫的要愛你的妻子。
那什麼是愛呢?。
這可以說最簡單的問題也是最複雜的問題。
不是嗎?。
很多時候因為丈夫送花給妻子。
倒不見得是因為愛的表現。
只是因為若不是不送更糟糕。
所以什麼是愛呢?。
愛其實不在於你所做的事情。
也不在於你所說的話語。
真正的愛是在於你所給她的注意力。
是你所給她的注意力。
你知道很多時候做丈夫的。
結婚之後那種感覺。
是跟做太太結婚之後感覺是不大一樣。
做太太一結完婚的感覺是美滿生活從此開始。
做先生的就不是這樣。
做先生的結完婚的感覺。
了了一樁心事。
從現在可以專心做我所要做的事情。
做丈夫的需要明白一件事情。
今天我不是說事業不重要。
而是神很清楚給我一個命令。
我們最重要的命令就是愛我們的妻子。
請問你有多關心你的妻子。
請問你有多注意她的需要。
有時候常常聽到弟兄們埋怨。
我的太太真是情實多雲偶正雨。
不知道怎麼辦。
事實上為什麼妻子情實多雲偶正雨。
你知道嗎?。
多少時候你的妻子情實多雲偶正雨。
真正的原因就是因為他們沒有被了解。
做丈夫的其實正是我們的責任。
去了解為什麼她是情實多雲偶正雨呢?。
彼得前書三章第七節。
在教導我們做丈夫的。
要按情理。
就原文就是知識。
去明白與妻子同住。
因為她比你軟弱。
換句話說。
這意思做丈夫的要去了解。
按照情理。
按照知識去了解你的妻子。
了解她的需要。
了解她的感覺。
了解她的個性。
了解她的喜好以及恐懼。
不但去了解她。
而且用心去表達你對她的感謝跟欣賞吧。
我常對中年的丈夫說。
真的想想看。
真的妻子為這個家庭。
真的犧牲了她的青春。
犧牲她最美好的年日。
雖然在愛裡這一切盡在不言中。
但多少時候一聲感謝。
還是帶來極大的安慰的。
一個小小的卡片。
一聲說太太你的菜真好吃。
還是帶給你太太無限的感動。
可是我發現做丈夫的常常就忙著。
注意自己所要做的事情。
自己想做的事情。
常常忽略我們的妻子。
不要以為這是小事。
這常常就是婚姻產生問題最根本的原因。
所以剛才格羅西書是三章四九。
為什麼我特別選這段經文。
因為這些經文說。
做丈夫的不可苦待妻子。
我特別選這句。
你說牧師我沒有苦待她。
也許你沒有在肉體苦待她。
多少時候你在心靈上苦待她。
求主幫助我們。
你真的明白你那個妻子的需要。
她是神所賜給你最珍貴的產業。
你有沒有了解她。
明白她。
安慰她。
所以跟你旁邊的丈夫說。
男人說。
不可苦待你的妻子跟他說。
那第二做妻子。
要順服丈夫。
所謂順服不是盲從教你。
是要在主裡順服。
所以格羅西書第三章講到說。
在主裡這是相宜的。
換句話說是為主的緣故。
是要去尊重你的丈夫。
盡力去幫助他。
那有一次因為煽動牧師在讀創世紀二章十八節。
就說神說那人讀劇不好。
我要找一個配偶綁住他。
我們聽了嚇一跳。
原來山東話綁住就是綁住。
綁住他。
做妻子的你一定要記得。
你的責任不是綁住丈夫。
你的責任是要去幫助他。
你的責任不是要去改變他。
你的責任是尊重他。
你知道每次在婚姻問題解答的時候。
總是有一個問題會提出來就是。
怎麼樣才能夠改變我的丈夫呢。
這叫million dollars question。
做姐妹的總是很急於改變丈夫。
所以你發現無法改變的時候。
就變得嘮嘮叨叨了不是嗎。
你要知道聖經怎麼形容嘮叨的婦人嗎。
形容嘮叨的婦人說。
像大雨之日連年滴漏滴滴滴不停的。
姐妹們你要知道。
嘮叨跟埋怨永遠無法改變你的丈夫。
真正的使你丈夫改變的。
永遠是你對他的愛跟尊重。
所以不要埋怨他。
反而你應該多向他說些鼓勵的話。
你知道在美國我看見多少時候。
我們做家長的對兒女。
真的是多麼想維護她的自尊心。
一點傷她心的話都不願意講。
總是充滿鼓勵的話。
可是多少媽媽對先生對丈夫。
每句話都十分的刻薄。
不是早就跟你說過。
講了十遍還聽不懂。
不要忘記你的丈夫。
還是等待著你的鼓勵跟稱讚。
就好像你在等待他的鼓勵跟稱讚一樣。
事實上我發現其實每一個男人。
都非常需要女人的肯定。
特別是他妻子的肯定。
別人怎麼說他好。
都沒有你說他好那麼重要。
所以做妻子你一定要學習。
看見你丈夫的長處。
盡力去幫助他。
而不是拼命的向別人訴說他的短處。
就算你說牧師我已經盡所有的力量了。
可是他還是沒有辦法改變怎麼辦。
兩件事情。
第一個 禱告。
跟你們說要禱告。
你說只好禱告了。
禱告不是最後沒有辦法的辦法。
禱告是最好的辦法。
容許神按照他的方法。
他的時候在你先生心中來工作吧。
神的方法還是高過我們方法的。
第一個要禱告。
第二個按照神的心意來營造你的家庭。
跟你媽說按照神的心意來營造家庭。
回去讀一下真言三十一章吧。
講到智慧的婦人。
很有意思你會發現在真言三十一章。
講到的智慧婦人的時候。
卻根本沒有提到她的丈夫是怎麼樣一個人。
換句話說 doesn't matter。
不在乎你的先生是怎麼樣的先生。
好與不好。
doesn't matter。
當這個智慧的婦人。
她用喜樂的心。
用神的愛來營造她的家庭的時候。
事終她成為她先生心中的依靠。
答案就在這裡。
不在乎你的先生是如何。
當你按照神的心意去營造家庭。
你就看你整個家庭能夠被神所改變。
我們看見婚姻。
就是丈夫跟妻子彼此的連結。
做丈夫的要愛妻子做妻子要順從。
要尊重丈夫。
當彼此同心合一的時候。
神的愛就能夠在我們家庭當中彰顯出來。
Amen。
各位姐妹一個美滿的婚姻。
從來不是自然而然發生的。
從來不是。
許多在婚姻裡面我們常常只會看見環境。
就覺得沮喪跟失望。
但我卻要告訴你一件事情。
環境是可以重新塑造的。
Amen。
跟你朋友說環境是可以重新塑造的。
只要我們願意從今天開始。
按照神的心意來營造我們的婚姻。
我們就必然經歷神得勝的能力。
我們的家庭就能從破碎當中。
經歷醫治跟更新的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再一次來到你面前。
把每一個家庭交在你手中。
我們深深的相信住。
婚姻就是你所設定的。
要在其中彰顯你的榮美來。
幫助我們在我們每一對夫妻。
教導我們怎麼樣按照你的心意來營造家庭。
好讓在每一個家庭當中。
無論現在多麼的破碎。
無論現在多麼的失望。
可是當我們願意按照你的心意來營造的時候。
我們就相信那種得勝新鮮的恩高。
能夠重新充滿在我們家庭當中。
今天我們的家庭。
就能夠成為新造的家庭。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
