今天我們還是跟各位來講《許圖行傳》。
這個是在我們教會當中。
我們盼望讓教會在我們75週年的時候。
我們一起可以從《許圖行傳》的初期教會里面。
我們來學會在教會當中。
我們應該怎麼樣可以成爲一個神更喜悅的教會。
所以我們今天會繼續來看《許圖行傳》的第五章。
我們在這個第五章裏面。
我們可以一起來看到神從這一章經文當中。
給我們兩個很重要的信息。
上禮拜是我們過的復活節。
上禮拜我不曉得你在香港還是在哪裏。
因爲一度很長的假期。
可能有些同學、有些朋友你們都回家。
或者說忙碌在你的準備考試、寫論文或者說做功課的時候。
復活節的時候讓我們想起的是耶穌基督的復活。
在《許圖行傳》的第五章裏面。
也有一個很重要的。
我們說我們是爲神的復活、爲耶穌的復活來做見證。
我們一起先翻開各位的手上聖經。
《許圖行傳》的第五章。
在各位的聖經是215頁。
在215頁裏面。
我們先看第五章的一節的經文。
五章三十二節。
我們翻到《許圖行傳》第五章三十二節。
找到我們一起來讀這一節的經文。
五章三十二節。
在各位手上的信約聖經部分215頁。
都找到了嗎?215頁。
《許圖行傳》的第五章三十二節。
我們找到的可以讀,還沒找到的你可以聽。
我們一起來讀這一節經文。
預備。
我們爲這事做見證。
神賜給聖叢繼人的聖靈。
也爲這事做見證。
我們爲這事做見證。
這就是我今天的題目。
就是從這一節經文當中。
幫那些相信耶穌的人、那些門徒。
特別是提到彼得作爲門徒的代表。
他就跟其他的門徒。
被當時候我們叫工會一個單位抓去。
然後他們在那些人面前就講了這句話。
我們爲這事做見證。
神賜給聖叢繼人的聖靈。
也爲這事做見證。
這個事情是什麼事情呢?。
我想跟各位看前面第五章的三十節。
五章三十節就大概給我們一個提醒。
這個是什麼事情。
他們要做的見證是跟什麼事情有關係。
五章的三十節。
我們一起來讀這一節經文。
預備來。
你們掛在木頭上殺害的耶穌。
我們祖宗的神已經叫祂復活。
然後我們把三十一節讀完。
預備來。
神且用右手將祂高舉。
叫祂做君王、做救主。
將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人。
這個就是門徒他們要做的見證。
這是爲耶穌的復活。
爲了耶穌被高舉。
神要祂做君王、做救主。
這就是門徒要做的見證。
五章三十節也是今天我們作爲基督徒。
我們要做的見證。
所以我們要從他們的身上。
我們一起來學會。
怎麼樣能夠在這個時代。
我們去爲我們的神做見證。
在各位手上崇拜週刊的最後那一頁。
我講到大綱裏面有幾個經文。
我大概今天不讀。
那幾節經文就是使徒行莊的。
四章三十三節、三章十五節。
二章三十二節、一章二十二節。
這幾節經文都是講到耶穌的復活。
你們可以回去看。
這都是講到耶穌的復活。
我們每一個人都應該成爲。
耶穌基督的復活的見證人。
不單只是在過去的復活節。
可能你有朋友問你。
你復活節會到哪裏去玩。
可能你跟他說我到教會。
特別我們在過節的時候。
我們禮拜五晚上。
我們有一個受苦節的。
受難節的音樂會。
然後我們禮拜天有復活節的崇拜。
所以如果有朋友跟你說。
復活節邀請你去旅行。
你大概可以跟他說。
你過節的節目就是來教會。
我們一起來紀念耶穌基督的復活。
這也就是我們的見證。
我們要爲耶穌的復活做見證。
除了來教會。
來讓他們知道我們是基督徒以外。
我相信最重要的就是說。
我們是爲耶穌基督的復活做見證。
其實我們在每一個禮拜天。
在禮拜天的時候我們都是。
爲什麼以前如果你看就業的時候。
就業的時候或者說你看。
現在還有一些教會。
他們叫安時日會。
你知道什麼是安時日嗎。
在就業的時候。
耶和華神吩咐他們要。
以色列人他們要守安時日。
因爲神在第六天就要做完。
祂的創造的工作。
然後祂賜福給安時日。
就讓工作已經完了。
人也需要有安時日的休息。
以前以色列人在就業的時候。
你就發現他們是在安時日的時候要休息的。
但後來的轉變到教會的時代。
在新業的時候我們就改爲在禮拜天。
我們叫主日。
大家知道安時日是什麼時候嗎。
從星期幾。
星期五的晚上。
從星期五到晚上到禮拜六。
就是黃昏開始。
到禮拜六的黃昏之前。
那就是以色列人現在守的安時日。
在我們香港有一個做生意的家族。
他們也是信奉安時日會的。
他們就守安時日。
所以他們做生意的時候。
他們的公司關門的時間是什麼呢。
就在禮拜五的黃昏。
他就關門。
然後就到禮拜六就休假。
然後禮拜天他就開門做生意。
他是一個比較特別的。
在以前後來他現在也改了。
他在做生意的一年365天都要開門。
所以他後來就已經沒有這個習慣。
但有些人他們就覺得。
這是安時日對他們的一個意義。
但在耶穌基督復活以後。
教會他們不再紀念安時日。
我們是紀念主耶穌復活的日子。
所以在禮拜天的崇拜。
我們的最主要一個意思就是。
都紀念耶穌基督的復活。
不單只是在復活節。
其實每一個禮拜天在主日的時候。
我們的崇拜都是帶着一個紀念。
耶穌基督已經復活的心來到神的面前。
所以我們都是爲這事做見證的意思。
這次好像提醒我們。
我們在我們的生命。
在我們的生活當中。
我們都應該常爲耶穌基督的復活做見證。
你每一個禮拜天來到教會。
其實你就是爲耶穌基督的復活做見證。
在我們做見證的時候。
我想提醒各位一個很重要的是什麼呢?。
是聖靈跟我們同做見證。
這裏我特別想跟各位來看。
前面的約翰福音的經文。
當我們爲主做見證的時候。
有時候我們覺得我們好像是很孤單。
特別如果在你的學校。
在你的家庭。
在你的工作的地方。
你可能只有你一個基督徒。
你就覺得有時候你不曉得。
怎麼樣跟其他人分享。
或者說你覺得你比較有點害怕。
你覺得我怎麼可以一個人。
就能夠爲神做見證呢?。
這裏告訴我們說。
在我們做見證的時候。
是聖靈跟我們一起來同做見證。
我們一起來看兩節的經文。
在前面的約翰福音。
我們翻到前面的約翰福音。
在各位的聖經193頁。
在寫讀行傳的前面。
這是約翰福音。
約翰福音的第14章26節。
在各位聖經193頁。
約翰福音的14章26節。
我們把26跟27節一起來讀。
14章約翰福音26到27節。
我們一起來讀預備來。
但寶慧師就是賦因我的名。
所要差來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起。
我對你們所說的一切話。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不上世人所賜的。
你們心裏不要憂愁。
也不要膽怯。
我們來再看15章26節。
還是26節。
不再15章約翰福音的15章26節。
我們也把這節經文來讀。
27也好。
也把26和27一起來讀就好了。
15章的。
我們找到一起來讀預備來。
但我要從父那裏差寶慧師來。
這是從父出來真理的聖靈。
他來了就要爲我做見證。
你們也要做見證。
因爲你們從起頭就與我同在。
雖然這個是特別指門徒。
但我相信我們要做見證。
不單只是門徒。
還是我每一個教徒。
所以這裏提醒我們就說。
真理的聖靈來了。
他就爲神來做見證。
在我們做見證的時候。
我們不是孤單的。
雖然如果我們就好像剛纔所讀。
14章的27節裏面說。
我們有時候會憂愁。
有時候會膽怯。
但這裏告訴我們說。
神耶穌留下什麼給我們。
平安給我們。
14章27節就說。
神章平安給我們。
14章的26節告訴我們說。
是聖靈祂指教我們。
當我們爲主做見證的時候。
你不用擔心。
有時候你覺得我不曉得要說什麼。
這裏告訴我們說。
聖靈會指教我們。
會教導引導我們怎麼樣去講話。
所以你放心。
你慢慢可以更體會到。
是聖靈跟你一起來。
跟人家來談信仰。
不單只是你曾經受過訓練。
我們教會有一些步道的訓練。
傳福音的訓練。
你可以參加。
我也鼓勵各位來參加。
我們當中有些弟兄姐妹。
他們已經參加過。
我相信那個能夠裝備我們。
幫助我們去知道。
怎麼樣跟人家分享我們的信仰。
但我告訴你更重要的是。
聖靈來幫助我們。
我們受訓以後。
其實也不單是我記得。
或者說我背了很多東西。
我告訴你。
真的是要靠聖靈來工作。
幫助我們怎麼樣去。
把我們所知道的跟人家分享。
這個最重要是聖靈的工作。
當然我也真的說。
你如果真的是很想跟人家分享信仰的話。
你需要真的是接受一些訓練跟裝備。
也不是說穆斯林你跟我說。
只要聖靈就好了。
他會。
我講的時候。
我到時候想起什麼東西。
我就講就好了。
這個也可以。
但我告訴你。
有時候你真的亂講一通。
就是你不要把那個。
說交託給聖靈。
你就可以什麼都可以講。
其實我們真的需要。
有機會的。
我們去學一些訓練。
學會一些東西。
然後聖靈會幫助我們用這些東西。
來跟人家分享我們的信仰。
所以這裏告訴我們。
最重要是說我們不會孤單。
是聖靈跟我們同在。
所以這是幫助我們。
這也讓我們真的是。
不斷地能夠爲神做見證的能力。
我們就知道。
不是靠我自己的能力。
有時候我們真的是會。
不曉得怎麼跟人家分享。
這個在剛纔我提過。
真理與實在。
這裏特別是當我們碰到一些。
他們覺得在一個同性課題上。
他們也用很多的一些方法。
或者說用一些在社會上。
可能他們覺得是。
他們的核心價值觀。
來跟我們討論。
但我告訴各位。
這個就是我們要做見證的時候。
我們怎麼樣去做見證的。
真的是除了是。
我們好好去明白聖經以外。
我們還要靠聖靈的工作。
有時候我們真的。
他們用的方法很厲害。
我告訴你。
如果你有機會去聽他們一些。
在立法局或者說立法會。
或者說在一些場合。
他們去討論。
他們用的方法。
他們就會把一些。
我們很堅持的。
一個應該有的價值觀。
他們就覺得我們是一個不公平。
我們不尊重人權。
我們不尊重別人的他的喜好。
所以他就可以用很多的方法。
但我告訴你真的。
我們能夠靠聖靈給我們有智慧。
怎麼樣去面對去回應。
所以這就是我們。
無論在什麼時候。
我們都應該去持守。
神給我們做見證的機會。
在這個回到我們始祖行莊第五章。
我們回到始祖行莊第五章裏面。
他有兩個很重要的信息給我們。
我想跟各位來講。
第一個就是在這個。
講道大綱裏面有提到的。
就是我們應該有一個順從神的見證。
我們應該有一個順從神的見證。
縱然有時候我們不曉得怎麼樣去講。
跟人家分享我們的信仰。
但最重要我們還是要有一個順從神的見證。
這個在始祖行莊的第五章二十九節。
我們回到五章二十九節。
這裏告訴我們說彼得和衆使徒回答說。
順從神不順從人是應當的。
我們回到始祖行莊的前面一點。
四章十九到二十節。
這裏有兩節的經文。
跟剛纔我讀的差不多意思。
我們一起來讀這兩節的經文。
始祖行莊的四章十九到二十節。
找到了我們一起來讀 預備。
彼得約翰說。
聽從你們不聽從神。
是在神面前合理不合理。
你們自己着兩把。
我們所看見所聽見的不能不說。
他說聽從你們不聽從神。
在神面前合理不合理。
這裏就是告訴我們說。
這個神是創造天地的神。
釋塵經告訴我們說。
有一位爲我們的罪。
釘死在十字架。
也爲我們復活的主耶穌。
就是這位神。
祂是創造主。
祂也是復活主。
我們應該聽從哪一位呢。
我們是聽從人的意見。
或者說聽從人的吩咐。
還是我們應該聽從我們的神呢。
所以這就是一個順從神的見證。
在這個順從神的見證裏面。
我想讓弟兄姊妹們來學會是怎麼呢。
第一個是我們順從神的見證。
是一個自願的 甘心樂意的奉獻。
在祖行莊裏面 初期教會里面。
給我們一個很好的見證是什麼呢。
我們應該是自願的 甘心樂意的。
因爲我們順從神的時候。
我們不是強迫的。
這對我們每一個基督徒來說。
我覺得這是一個我們應該很明白的道理。
你來信耶穌 你來教會。
我不曉得 以前也曾經提過。
我不曉得是不是有人逼你來。
還是你被逼纔來到教會。
我相信大部分是被邀請來教會。
來到教會我們是自願。
甘心樂意地來參與我們的聚會。
如果你覺得我們的聚會很悶。
這沒有什麼意思 你就可以走。
真的 我們也不會把你關在這裏。
就是要強迫你要接受什麼道理。
所以我們是一個自願的 甘心樂意地奉獻。
這裏提到在祖行莊的第四章。
第七節提到一個人叫巴拉巴。
他們在那邊形容教會的人都是一心一意。
把他們所擁有的東西奉獻出來。
這個奉獻是甘心樂意 是自願的。
不用強迫的。
如果你不想 不用 不需要。
沒有人說你來教會就要把所有的東西。
所有的金錢都奉獻到教會。
不用 現代的教會更不會有這樣的要求。
如果你聽到一些同學。
因爲在一些我們說是異端邪教裏面。
他們就有一些慢慢帶你到他們的聚會的地方的時候。
他就會告訴你 你應該把你所有的金錢。
把你所有的東西都奉獻給他們所謂的教會。
那個你就要小心。
從聖經告訴我們說 他可能跟你也引用聖經。
但我告訴各位 在我們今天的社會當中。
在我們的大部分的我們說基督教的教會里面。
我們都不會說要求我們的會友。
要求來聚會的人 把所有的金錢奉獻給我。
一定不會。
我們有奉獻的時間。
我們都是自願的。
你甘心樂意的奉獻。
這是我們在教會里面。
我們覺得聖經告訴我們說。
我們的信仰 我們對神的奉獻都應該是這樣子。
巴拿巴是一個其中很好的見證。
它的奉獻讓我們來學習。
但我們每一個人來教會的時候。
我們盼望我們都多一點的樂意的參與。
在教會當中 我們邀請各位。
或者說你被邀請來教會的聚會的時候。
我們是盼望讓我們的聚會能夠服侍你。
能夠幫助你。
所以我們在教會當中有不同的聚會。
我們都希望弟兄姐妹有時間安排的時候。
你都能夠來參加。
剛纔我提到我們有一些傳福音的訓練。
你都可以來參加。
你可以 如果神感動你。
你能夠願意裝備你自己能夠被神所使用的話。
然後我們還是有我們的團體。
我們也歡迎在座的弟兄姐妹來參與。
朋友來參與。
這些都是我們開放給各位。
只要你願意來。
我們有一些門徒訓練也是幫助各位來成長。
這都是一個志願的性質。
可能有點 我不曉得你參加開始的時候。
可能是不一定很甘心樂意。
但慢慢如果你參加以後。
你可能會改變。
所以有時候我們還是有一點會推動一下。
會推一下你來啦。
那你不要介意。
但最終我覺得都是對你有幫助的。
我們有時候還會用一點點的。
有點推動的力量給你。
但希望不是讓你感覺到是強迫你。
所以我們盼望在聚會當中是能夠幫助各位來成長。
然後我們就在《始祖行傳》第四章以後。
到第五章有一個人。
我覺得是我們應該好好地去從他身上來學一個不好的榜樣。
所以這段經文應該跟大家念一遍。
這個是一個在《始祖行傳》很出名的經文。
也是有兩個人 一對夫婦。
他們的經歷讓我們作爲一個警戒。
所以我看這個重點之前。
我就把它叫做不要做一個自欺欺神的人。
五章的一到十一節。
我們一起來讀五章的一到十一節。
把這個故事來讀一遍。
讓我們有深刻的印象。
好 我們一起來讀。
預備 從第五章的第一到讀到第十一節。
預備 來。
有一個人名叫亞拿利亞。
同他的妻子莎菲拉賣了田產。
把債銀私自留下幾分。
他的妻子也知道。
其餘的幾分拿來放在試圖找錢。
比如說 亞拿利亞。
爲什麼撒旦充滿你的心。
叫你欺哄聖靈。
把田地的債銀私自留下幾分呢。
田地還沒有賣。
不是你自己的嗎。
是賣了 債銀不是你作主嗎。
你怎麼心裏起這一念呢。
你不是欺哄人 是欺哄神。
亞拿利亞聽見這話。
受不到 斷了氣。
聽見的人都甚懼怕。
有些少年人起來。
把他包裹擡出去埋葬了。
越過了三小時。
他的妻子進來還不知道這事。
彼得對她說。
你告訴我。
你們賣田地的債銀就是這事嗎。
她說就是這事。
彼得說 你們爲什麼童心試探主的靈呢。
埋葬你丈夫之人的腳已到門口。
他們也要把你擡出去。
婦人立刻撲倒在彼得腳前。
斷了氣。
那些少年人見他已經死了。
就擡出去埋在他丈夫旁邊。
全教會和聽見這事的人都甚懼怕。
你聽見了懼怕嗎。
這個很嚴重。
所以一定要跟你們讀。
讓你們都知道。
有點懼怕也不錯。
這個大概是在初期教會里面。
一個很特別的事情。
你說這個最重要。
我跟各位說還是跟剛纔有說的差不多。
最重要你不要。
他不是因爲他貪心。
不是他把錢留底分在自己的貸金裏面。
這個不是重點。
他的重點是說。
他因爲他欺騙神。
他欺騙神纔是最重要。
所以他爲什麼神很嚴厲地來懲罰他們。
要他們馬上死呢。
這個不是因爲他們貪心。
你錢留在身邊。
這沒關係 你放心。
最重要是不要欺騙神。
不要以爲你能夠欺騙神。
這纔是重點。
我們成語說自欺欺人。
這個很簡單。
但這裏說。
我跟各位說不要自欺欺神。
你不要以爲神可以欺騙 可以試探。
他這裏說第九節的時候說。
你們爲什麼同心試探主的您呢。
不要試探神。
所以你在神面前你應該是做一個誠實正直的人。
當然你對人也應該是這樣子。
這裏說因爲他欺騙教會。
他其實是欺騙弟兄姐妹。
欺騙教會。
這就代表他欺騙神。
所以這個是很嚴重的。
你欺騙人還可以。
你說你騙我。
我也曾經舉過例子說。
每一個來到我們教會。
他跟我們說他有信耶穌。
然後他讀了信仰班 敬禮班。
有些弟兄姐妹都經過了。
最近我們復活節有兩位受薦。
我告訴你我們做牧師的。
你受薦之前你要考試。
其實我們的考試很容易。
剛受薦的在嗎。
有兩位 誰。
有沒有在。
有。
考試容易不容易。
不少的 可能每個人都不一樣。
但大致上我覺得我們的考試都很容易。
你受薦之前。
你見那個執事也好 傳道也好。
牧師也好。
其實我們考的問題也不多。
所以如果說你真的想欺騙我。
你說你信耶穌 你想受薦。
所以你要欺騙我。
其實你不相信耶穌。
其實你最想受薦而已。
都可以 我告訴你。
我們做牧師的。
我不會說要很嚴格。
就是說要問你問題。
問了很多。
我們纔要給你受薦。
不會。
如果你覺得他本來一個人。
其實他不是一個基督徒。
他很想加入教會。
拿一些什麼利益。
他們可以很容易欺騙牧師。
我告訴你。
我們都很容易給他們受薦的。
其實最重要的問題。
他們能夠回答的話。
所以那我告訴你。
如果那個人欺騙牧師的話。
其實不是欺騙我。
是欺騙誰。
是欺騙神。
我告訴你。
所以我很放心。
我還是會盡力來幫助他。
明白他怎麼樣去做一個基督徒。
他到底是不是一個真的基督徒。
但最重要我就是說。
我們有時候我還有一點空間。
預留給我自己。
真的有可能有人。
全心來教會找利益。
他們會全心來欺騙。
教會的牧師傳道。
但最重要他其實是在欺騙神。
神知道這個人是真的基督徒。
還是假的基督徒。
所以我們不用擔心。
但我告訴你。
那個後果是很嚴重。
欺騙神的人。
他們的後果是很嚴重。
不要以爲神不知道。
這個雅歷亞跟那個妻子。
他們以爲他們可以欺騙人。
欺騙教會。
但最終是神知道。
他們爲自己留下幾分的錢。
其實他很誠實跟教會說。
我的錢有部分留在家裏。
有部分拿來。
那就好了。
那就很簡單。
你簡單誠實地告訴教會。
就可以。
教會也不一定。
不一定要你把所有的金錢。
拿到教會里面去。
我們教會不會有這樣的規矩。
也不要說。
你要把所有錢拿到教會。
我們纔給你受盡。
也不會吧。
有沒有受盡的時候。
牧師問你這個問題。
你要把錢交給我。
我才幫你受盡。
也不會。
所以從來我們不會這樣子。
所以這個就是我們要誠實。
我們不要欺騙人。
也更不要欺騙神。
要不然我們最後的後果。
就是更慘。
所以我們不要做一個。
自喫自省的人。
不要以爲你可以欺騙神。
神很知道我們每一個人。
所以這裏提到另外一個是。
爲什麼這兩夫婦他們會這樣子呢。
我們來看一節經文。
第五章剛纔我們讀的。
我們再讀一遍。
第五章三節。
彼得跟這兩個人跟亞拉利亞說的話。
我們再讀第三節。
預備來。
彼得說。
亞拉利亞爲什麼撒旦充滿了你的心。
造你西紅聖靈。
把田地的價銀四季留下幾分呢。
所以這裏我提出一個問題。
在講道大綱裏面我提出。
什麼充滿你的心。
有什麼是充滿你的心的現在。
或者說在你的人生當中。
在你的生命裏面。
有什麼是充滿你的心。
這就是我們要問的問題。
當我們所在我們心裏面的東西。
就影響我們做一個怎麼樣的人。
我想從使徒行傳來看。
我們到底有些什麼充滿我們的心。
在剛纔我們所讀的。
那時候第五章裏面。
告訴我們說教會的人是怎麼樣。
第五章十一節裏面。
我們在看的時候 五章十一節告訴我們說。
全教會和聽見這事的人都怎麼樣。
懼怕。
都懼怕。
所以他們的心裏面充滿懼怕。
我們有些什麼東西充滿我們的心呢。
我不知道你聽完這一次的。
使徒行傳第五章的時候。
你會不會真的懼怕在你的心。
但我告訴你不用擔心。
這個懼怕後來會變成怎麼樣呢。
其實不是在五章裏面已經有懼怕。
其實他們可以在前面我跟各位來看。
使徒行傳的第二章。
我們來看第二章。
使徒行傳的第二章。
教會不是在第五章纔有懼怕。
那些人才懼怕。
第五章因爲當他們聽到彼得講道。
他們看到彼得跟使徒行的一些神蹟奇事的時候。
他們的反應是怎麼樣。
二章的四十三節。
我們翻到使徒行傳的二章四十三節。
我們來讀這些經文。
預備來。
衆人都懼怕。
使徒又行了許多奇事神蹟。
衆人都懼怕。
他們聽了彼得講道以後。
他們看到他們行了很多奇事神蹟以後。
他們都懼怕。
但後來我們來看二章四十七節。
教會生活開始以後。
二章四十七節是怎麼樣說的。
我們一起來讀。
預備來。
在美神得衆民的喜愛。
主張得救的人天天加給他們。
以之前四十三節是說衆人都懼怕。
這就講到衆民。
當時的民衆。
但四十七節告訴我們說什麼。
他們得衆民的喜愛。
所以你不用擔心。
當這個事情發生的時候。
可能真的是開始的時候讓人懼怕。
但最後當他們知道這位神是真的。
是復活的主的時候。
他們經歷過教會的生活以後。
他們相信了神以後。
他們就經歷到喜愛喜樂。
所以民衆他們本來是懼怕這些使徒。
但後來他們得到這些民衆的喜愛。
所以這就是我們看到神怎麼樣。
用一些事情的發生。
有可能是讓人懼怕。
但最終也讓人喜樂。
我們回到五章第十三節。
另外一個他們民衆的反應是什麼。
他們真的懼怕。
但後來也改變了。
五章的十三節。
或者我們從十二節開始。
我們從五章的十二節。
十一節就告訴我們說。
全教會跟聽見這事的人。
就是說那些其他人。
不一定是教會的人都很懼怕。
但十二節、十三節。
我們告訴各位另外一個轉變是什麼呢。
我們一起來讀十二跟十三節。
預備來。
主戒使徒的手在民間。
行了許多神蹟其事。
他們都同心合意地在所羅門的廊下。
其餘的人沒有一個敢貼近他們。
百姓卻尊重他們。
除了是得衆民的喜愛以後。
他們還得到百姓的尊重。
所以你不用擔心。
雖然可能真的在教會里面發生一些事情。
其實這是一個不好的見證。
我告訴你。
有些人他們欺騙教會、欺騙神。
其實在教會當中。
我告訴你。
教會也不是一個完美的地方。
在教會里面有可能也會發生一些不好的事情。
這個在教會里面也會發生。
特別在我們教會人很多。
所以以後如果你有機會聽到。
九龍城進行會有什麼不好的事情發生的時候。
你不要驚奇。
有可能會。
所以我們更要依靠神。
所以在教會當中有人欺騙教會、欺騙神。
然後他們死掉了。
其實這對教會來說是一個不好的見證。
但我告訴你。
神也能夠用這個見證來警戒我們。
也讓其他的人他們聽到以後。
開始的時候是很懼怕。
但最後反而是讓他們尊重教會。
同樣我相信他們也尊重他們所相信的神。
這就是我們的見證。
我們就是爲這個事來做見證。
我們要順從神。
我們不能夠順從人。
唯有神的標準。
唯有神的教導纔是我們應該要遵守的。
當這些人他們欺騙神的時候。
他們得到神的懲罰。
但也讓其他人知道我們的神是真實的。
也是聖潔的。
我們的神是要我們有一個按照聖經來生活的標準。
但最終當我們願意來持守我們的見證。
我們來持守我們的信仰的時候。
我告訴你能夠爲主做見證。
你是能夠得到別人的尊重。
今天在我們香港的社會當中。
你不要以爲香港是一個好像很多基督教的學校。
我自己也在基督教學校來讀書。
我猜在我們香港讀書的很多人。
他們都在基督教學校讀書。
這裏有哪些在基督教學校讀書過的?。
你們在晉惠大學讀的就是基督教學校。
你們在晉惠大學就是讀基督教學校。
你們爲什麼不舉手?。
從幼稚園、小學、中學到大學都有。
我告訴你。
你不要以爲他們都在基督教學校。
就會對基督教有點好的印象。
不一定。
但我告訴你。
現代的人太多元化。
所以很多他們的價值觀其實跟聖經都是相反的。
今天我們在這個社會生活。
我告訴你。
如果我不知道你以往的基督教背景有多強。
但最重要我覺得你今天成爲基督徒。
你還是要多明白聖經。
多用聖經的信仰作爲我的價值觀。
你不用擔心。
當你跟社會上很多人不同的時候。
反而就是說你要堅持聖經的價值觀。
你能夠得到的。
我告訴你 是別人對你的尊重。
真的 你不用擔心。
不要以爲你是少數民族。
基督徒是在香港社會的少數民族。
真的是少數民族。
但你不一定因爲你是少數民族。
你就是一個很弱小、很害怕的一個情況。
你能夠繼續來堅持的話。
你可以得到的是尊重。
不要像一些人他們左搖右擺。
他們誰說好你就轉去那邊。
不要這樣子 我告訴你。
還是要堅持聖經的價值觀。
就是你得到的尊重比你隨風來搖擺更好。
雖然可能認同你的人不多。
你身邊的同事 你身邊的同學。
甚至說你身邊的家人也不一定認同的時候。
但我覺得他們還是會尊重你。
因爲你能夠有你的原則。
要不然你就像那個隨風搖擺的人。
他們更難得到 不容易得到人的尊重。
所以你有時候留意多一點是什麼呢。
你留意一些他們在政治上。
有些政客他們隨風搖擺的時候。
他們就給人家罵得要死。
你就知道這是那種結果。
所以我們還是作爲基督徒。
我很想弟兄弟妹就說。
我們從使徒行傳門徒的身上來學的是。
我們應該堅守我們的原則。
堅守我們的信仰。
最終百姓都尊重他們。
百姓都尊重這些羣他們相信耶穌的人。
跟隨耶穌的人。
所以這裏提醒我們什麼充滿我們的心呢。
我們不要讓撒旦充滿我們的心。
我們的懼怕也不用擔心。
最後我們是變爲喜樂。
這裏還提醒我們說第五章裏面。
我們應該有什麼充滿我們的心呢。
我跟各位來看一個。
這個第五章一個很特別的形容是什麼呢。
第五章二十八節。
這裏不是講到人。
它是講到一個在耶路撒冷這個城裏面。
有些什麼充滿這個城。
我相信這就是一個更讓我們看到。
當教會在那個時候。
他們那種見證是讓整個城市受影響。
我們看五章的二十八節。
這是他們被審判的時候。
那個大致是問他們的問題。
二十八節我們一起來讀。
預備來。
我們不是嚴嚴地諫執你們。
不可奉這名教訓人嗎。
你們倒把你們的道理充滿了耶路撒冷。
想要叫這人的血歸到我們身上。
這些門徒他們怎麼樣。
他們把神的道理。
把神的真理充滿這個耶路撒冷城。
所以這其實代表就是說。
神的工作。
神聖靈的工作是比我們想象更大。
當他們願意爲神做見證的時候。
他們有機會去講道的時候。
整個耶路撒冷城。
這個城市就被神的道理充滿。
其實因爲這羣基督徒。
這羣基督徒他們心被神的道充滿他們的心。
他們心有這個生命的道。
所以他們就把神的道充滿這個城市。
在前面五章的二十節。
五章二十節是這樣子。
當他們被關在監牢裏面的時候。
有主的使者開了監門帶他們出來。
這個主的使者怎麼樣跟他們說呢。
五章二十節這樣子說。
你們去站在殿裏。
把這生命的道都講給百姓聽。
要把這個生命的道。
這個道理充滿耶路撒冷就是神生命的道理。
是耶穌基督的復活。
是耶穌基督的真理。
這是從他們的生命當中。
從他們的成長當中。
因爲這羣門徒已經有了。
他們跟人家分享。
就把它充滿耶路撒冷。
所以其實我們今天要爲這事做見證。
我想跟各位弟兄姐妹說。
今天雖然我們真的是在社會當中。
少數的民族。
但當我們的心裏面充滿神的真理。
充滿了這個生命的道的時候。
我相信我們就能夠影響我們身邊的人。
我們爲這事做見證。
我們就是神復活的見證。
我們是神復活的見證人。
我們就應該去把生命的道理。
把這個復活的見證。
把神的恩典、神的愛。
跟我們身邊的人分享。
先讓神的真理、神的生命的道充滿我們的心。
然後我們就能夠讓這個道理充滿這個城市。
在香港我們覺得現在實在很不和諧。
雖然我們的國家早幾年。
已經常常提倡我們有一個和諧的城市。
現在越來越不和諧。
有人發起6月1號要做什麼事情。
你知道嗎?。
你不知道。
你不知道那你上網看一看。
你就知道6月1號將會在香港發生什麼事情。
所以這個很不和諧的一個城市。
真的不知道嗎?。
有人發起6月1號要到香港來旅行。
然後隨便在街道上大小便。
讓香港不是城市充滿了生命的道。
是充滿了生命的會晤。
你上網看看有人發起這樣的行動。
所以我們就覺得這個城市很不和諧。
很多城市也不和諧。
他們都爲了一些小的事情。
就可以針鋒相對。
就在網絡上對罵。
所以我們覺得人的心裏面。
他充滿了一些什麼東西。
就表達出來一些什麼東西。
我猜發起6月1號要來的人。
他的心裏面是充滿了什麼東西。
就發起一些事情出來。
所以我盼望我們爲神做見證的人。
我們爲主做見證的人。
我們都盼望先把生命的道。
好好地充滿我們的心。
也讓聖靈充滿我們的心。
讓我們能夠爲主做見證。
也讓我們的見證能夠影響這個城市。
所以我們在這個行動當中分享。
也是盼望我們每一個願意。
執守一男一女一夫一妻的價值觀。
婚姻價值觀、家庭價值觀的時候。
我們就是盼望讓這個現實來。
從我們的生命發出去充滿這個城市。
影響這個城市。
要不然我們就很容易被其他的東西來充滿。
被撒旦來充滿更多人的心。
被撒旦充滿這個城市。
盼望我們都能夠爲主做見證。
雖然我們真的有時候不容易。
但我告訴各位。
還是再次地提醒各位。
有聖靈、有耶穌、有耶穌復活的能力。
在我們的身上跟我們一起。
我們能夠爲主做美好的見證。
我們一起來同心禱告。
下一句話我們感謝您。
因爲是您謹慎我們。
也是您心愛我們。
您讓我們能夠在社會當中有這個屬靈的家庭。
我們感謝主您讓我們有一般的弟兄姐妹。
我們一起。
雖然我們有時候我們覺得我們沒有能力。
但主我們知道。
我們都能夠可以爲主做見證。
無論在我們自己的工作單位上。
在我們的學校。
在我們的家庭。
在我們的朋友圈子當中。
我們求主來幫助我們。
也讓我們知道有聖靈與我們同在。
幫助我們。
也讓我們真的常常在我們的生命當中。
在我們的心靈裏面。
我們都充滿神裏自己的話。
有聖靈的充滿。
有聖靈的保守。
以至於讓我們的生命能夠爲主做美好的見證。
願主幫助我們每一位。
也讓我們的生命能夠成爲和平的使者。
把神裏的和平。
你的愛。
真正的和諧。
帶到我們的每一個的所生活的圈子裏面。
願主祝福使用我們每一位。
我們感謝您聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
