近來沒有提醒大家背金句。
看看有沒有多少人還記得上個星期的金句。
針研三章六節看看有沒有人會背。
「無論做什麼,都要以上主的旨意為依歸,祂就會指示你走正路。」。
事實上我希望每一章的針研都找一節的金句出來幫助我們,引導我們。
在第一章我選了一章第七節。
「敬畏上主是智慧的開端」。
在第二章我選了第二十節。
「所以你要以好人為榜樣,過正直的生活。」。
今天我們看針研第四章。
剛才如果我們有留意讀經的姐妹讀第四章針研的時候。
前幾次的講道就會發現第四章有很多東西重複了前面三章的教導。
不過我相信大家可能已經忘記了前三章講了什麼。
這可能是人之常情。
「禮敬拜上帝」聽完講道之後很多人很快就忘記了。
忘記了穆斯講什麼不是很重要,因為我只是講解聖經。
所以大家只要回家讀聖經就可以了。
不過忘記可能不只是華人的情況。
幾千年前的猶太人都一樣是這樣的。
所以做老師的、智慧人的、教導學生的、他們的兒子或徒弟。
他就要用重複的方法。
第四章一至二十二節雖然是重複了第一至第三章的教導。
但是也用了不同的說話。
或者讓我們很快速地來看一看。
順便回顧一下前面那三章的教導。
在四章第一至第四節。
如果你有聖經就打開聖經。
在第四章一至四節就提到年輕人要聽父母的話。
其實這個在第一章七至八節就有教了。
聽父母的話不單可以學習人生的智慧。
並且其實可以培養父子的感情。
我有位朋友他快七十歲了。
有時候他就告訴我他感覺到很欣慰的一件事。
就是他的兒子時時找他喝茶。
喝茶的時候還有一些工作上的事情就跟爸爸取經請教爸爸。
其實他的兒子都接近四十歲了。
在香港匯豐銀行是做高級的職員。
問父親問爸爸拿意見就不一定會實行的。
但是他的兒子的做法就能夠促進他們父子倆的感情。
在四章五至十二節就是鼓勵人要追求智慧和見識。
並且提到智慧的果效。
其實在第一章二十節到第二章第八節都是講同樣的東西。
真言講的智慧主要是指認識上帝的智慧。
為什麼人要認識上帝?為什麼認識上帝這麼重要呢?。
從科學來說。
假如一個科學家否認上帝的存在。
其實他們無法解釋宇宙的來源。
為什麼從虛無當中會產生出宇宙呢?。
有些不信上帝的人只能夠說。
不要問那麼多了,宇宙本身就存在。
當宇宙本身是存在的。
所以就不用解釋。
但是這個說法其實是不符合現代科學的發現的。
天文學家發現了一個現象叫做宏偉儀的現象。
就是說離地球的星球。
離開地球越遠的星球傳回來的光。
它的光譜是偏向紅色的。
接近地球的星球傳回來的光是沒有那麼紅的。
過了一段時間再去測光譜。
發現遠的星球又越來越變得越來越紅。
其實這個發現使科學家相信。
並且有證據顯示。
宇宙其實是不斷的膨脹的。
所以離地球越遠的光。
傳回來的光是越來越紅的。
地球如果是在膨脹。
就證明地球或宇宙。
宇宙在膨脹就證明宇宙是有起點的。
是有起點的。
是從大爆炸開始的。
不可能本身存在是永恆的。
否定上帝存在的生物學家。
我覺得現在更加淒慘。
他們不能夠說人是上帝造的。
因為他們不信上帝。
人不是上帝造的。
結果他只剩下一個理論。
就是進化論。
他只能夠用進化論。
來解釋人和其他生物的來源。
但達爾文在1859年就發表了進化論。
時至今日已經過了一百五十多年。
時至今日這個理論可以說是千瘡百孔。
很多比較理性的科學家。
已經提出了很多進化論不能夠解釋的問題。
其中一個比較容易明白的就是缺環。
我簡單解釋一下。
假設人是由低等的生物慢慢進化的。
我們其中的不說了。
假設人是由猿猴變成人的。
在猿猴變成人的過程當中。
進化論是慢慢變化的。
由猿猴變成人之間。
我們應該期望找到一些化石。
一半是猿,一半是人。
或者進化過程當中有三分之一像猿猴。
三分之二像人。
又或者三分之二像人。
三分之一像猿猴的化石。
這些化石應該有很多吧。
這麼長時間慢慢進化。
事實是怎樣呢?。
不單是猿和人之間的過度性化石完全欠奉。
在進化論裡面每一個階層的進化之間。
的中期化石、過度化石都完全欠奉。
這是缺環的問題。
其實進化論有很多漏洞。
我不想跟大家講這麼多進化論的破綻。
對於人生來說。
假如人不認識上帝。
可能會追求邪靈。
或者其他精神或哲學思想來導引人生。
但邪靈不會給人有永恆的福祿。
哲學思想隨著時間會改變。
不同的年代有不同的哲學家。
假如人不追求精神領域的東西。
只剩下物質。
而物質不能滿足我們心靈的需要。
而且物質是可以隨時消失的。
一次的金融危機就令很多人傾家蕩產。
總而言之認識上帝才是真智慧的開始。
故事我們要盡力追求智慧。
在四章十三至二十二節提醒人要小心選擇朋友。
這個教導在第一章十至十九節提過。
我相信很多華人都聽過萬母三千的故事。
其實他很想兒子向好人學習。
正如二章二十節所說。
要以好人為榜樣過正直的生活。
回顧了前幾章的教導之後。
四章二十三至二十七節有新的教導。
先讓我們詳細思想四章二十三節。
這節經文比較特別。
四章二十三節現中版譯作所思所想要謹慎。
因為生命是由思想定型的。
但是和合本就不同。
它說你要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
驟眼看起來這兩節的聖經似乎有很大的出入。
為什麼呢?。
我們千萬不要太下結論。
認為現中版當然是錯的。
一定是和合本才對的。
你喜歡和合本。
和合本不一定是對的。
事實上這兩個版本都沒有根據原文。
用對等字的方式來翻譯。
兩個版本都是一個意譯。
由於是意譯。
我們自己可以決定哪個意譯得比較好。
當然不要用抽籤的方式。
應該先考慮一下原文。
希伯來文怎麼說的。
我也參考了一些。
我做了這個功夫,你們不用做了。
我參考了原文,也參考了一些最接近原文的英文翻譯。
我認為聖經新譯本的翻譯。
其實是最接近原文的。
聖經新譯本的翻譯是這樣說的。
你要謹守你的心。
勝過謹守一切。
因為生命的泉源,由此而出。
我們可以看到頭兩句和和合本很相似。
現中版沒有提到「心」。
這裡是提到「思想」。
我們要想一下。
我們要探討一下「心」。
是什麼意思呢。
在希伯來人的思想裡面。
「心」不只是指我們肉體跳跳的心。
而是指一切人的思念。
一切心思意念、情感意志。
都包括在裡面。
事實上我們華人文化。
和中東的文化比較接近。
和猶太人比較接近。
我們可以試一下想一想。
華人是怎麼用「心」字的。
其實我們華人用「心」字。
都會指思想方面的。
例如我們教導小朋友。
要用心學習。
或者廣東的俗語。
你給點心機吧。
「心」都可以用在意志方面的。
我下定決心了。
或者有時我們。
八心一橫。
都是指意志的。
但更多時候。
「心」是用來形容情緒方面。
心驚。
心痛。
有時心碎了。
有時很傷心。
但亦都有安心。
有純心的時候。
有時我們會用顏色去講「心」。
這個人黑心。
有時他已經灰心了。
有些人心紅人鼻遮。
有顏色的。
有時都會用溫度。
寒心。
熱心。
用溫度去講。
有時又用味道。
苦心、甜心。
我們都會用「心」去形容人的品性。
有時形容人的虛心、內心、慈心。
有時真的狠心。
負心。
全部都有「心」。
所以華人用「心」字。
可以說是多姿多彩。
涵義是很廣泛的。
故事的中版將「心」字不譯。
改為「思想」。
似乎將「涵義」收窄了。
「心」可以包括「思想」。
不過還可以包括很多東西。
下半句。
希伯來文的原文其實很簡單。
如果我直接翻譯。
「從他就是傳元」。
即是你要緊守你的心。
「從他就是傳元」。
故此新譯本譯作。
「因為生命的傳元由此而出」。
加上「生命」去形容「傳元」。
是非常合理的翻譯。
不過我們可以看到。
無論是現中版或是和合本。
在這裡都是異譯。
不是直譯。
這兩個譯本都沒有提「傳元」這個意境。
我們要怎樣保守或是緊守我們的心呢?。
在二十四至二十五節就提到做人要誠實。
不要說謊。
有關誠實。
前兩個星期。
當我說針研第二章的時候。
我的題目叫做「誠實正直人」。
記不記得?。
就說過了。
但那天我沒有討論。
究竟甚麼算是說謊呢?。
白色謊言。
說笑的謊言。
算不算是說謊呢?。
大家可以自己回家思想討論。
我只是簡單說一個結論。
我們不要慣性說謊。
無論白色、黃色、黑色。
都不要慣性去說。
因為當人一旦養成說謊的習慣。
就很容易分不清楚顏色。
甚麼都說。
隨便說謊。
就有失基督徒的身份。
或者我想說一個用智慧的說話。
代替謊言的故事給大家聽。
在中日抗戰期間。
這個故事是發生在中日抗戰期間。
有一位基督徒有一天在家。
突然有人敲門。
敲得很急。
他敲門看到一位年輕人。
年輕人對他說。
我是革命軍。
現在被日軍追逐。
可不可以讓我在你家躲藏一會兒呢?。
國難當前。
那位基督徒當然義不容辭。
帶他到家的後面。
把他藏起來。
沒多久日軍又來敲門。
敲門之後其中一位日軍。
有幾個。
其中一位會說華語。
就問那位基督徒。
廣塞有沒有人進過來這裡?。
那位基督徒就處於一個兩難的局面。
如果他說有。
那位革命軍死定了。
如果他說沒有。
那他就說謊。
牧師、聖經叫他不要說謊。
怎麼辦呢?。
如果你是那位基督徒。
你怎麼回答呢?。
那位基督徒就說。
不回答有也不回答沒有。
你自己去搜吧。
結果那些日軍就走了。
不浪費時間去搜。
怕被人逃走了。
就趕快去追那個革命軍。
這個故事教我們學習到。
我們可以用智慧的說話。
去代替謊言。
這是最理想的。
不需要說這個謊言夠了。
我這樣說是不是白色呢?。
會不會灰灰的色呢?。
不用想了。
二十七節就教我們。
要排除邪惡。
朝著前面直走。
不要離開正路一步。
就是說如果我們裡面有邪惡。
我們要排除。
走回正路。
並且不要離開。
我們作為現代基督徒。
我們更加可以。
從新約的教導裡面去學習。
怎樣謹守我們的心。
在肥臘比書。
二章五至七節就勸導我們。
你們要以基督耶穌的心為心。
祂原有上帝的本質。
卻沒有濫用跟上帝同等的特權。
相反地。
祂自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
祂成為人。
以人的形體出現。
第六節提到主耶穌。
在未來世界之前。
就是上帝。
正如《約翰福音》一章一節就說。
宇宙被造以前。
道已經存在。
道與上帝同在。
道是上帝。
在第六章下半節提到一點。
耶穌沒有濫用上帝的特權。
在中國國內。
曾經流行過一句話。
有權不用過其無效。
不知道大家有沒有聽過。
不知道大家有沒有聽過。
有一個朋友跟我說。
中國公檢法是最黑的。
我第一次聽的時候。
我還以為。
中國有一條法例叫公檢法。
就好像澳洲有公司法那些法例。
原來那個朋友跟我說不是。
公檢法是代表三個政府部門。
就是公安、檢察院和法院。
為什麼這三個部門是最黑的呢?。
原因很簡單。
因為他們有權力。
他們不但用他們的權力。
去執行應有的責任。
他們還會濫用他們的權力。
但是耶穌就不同。
祂有上帝的權力。
但是祂絕對不濫用。
也不會抓住。
為什麼呢?。
因為祂有一個不同的心智。
祂納定祂的心智。
是要信服上帝的。
正如第七節所說。
祂是自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
他成為人。
以人的形體出現。
耶穌來這個世界。
不是為了貪過癮來玩玩。
不是來這個世界旅遊走一圈。
而是由於人類犯了罪。
破壞了上帝的計劃。
使人不能永遠住在上帝的家裡。
所以祂要來。
為我們開一條路。
重建一條路。
一條讓人可以回家的路。
回到永恆天父家中的路。
我們知道耶穌來到這個世界。
祂不是出生在皇宮裡。
而是在野外的馬槽裡。
祂不是生活得像一位皇帝一樣。
在宏偉的宮殿裡。
而是活得像一位僕人。
祂沒有選擇地上的王座。
祂選擇了十字架的道路。
祂不是付出一點點。
而是將祂的整個生命為我們獻上。
所以保羅勸過我們說。
你們要以基督耶穌的心為心。
就是一個謙卑信服天父的心。
是一個關懷罪人的心。
是一個愛教會。
以天國的事為人生大事的心。
既然聖經說要緊守我們的心。
其實也包含了一個意思。
就是假如我們不緊守的話。
就會很容易跌倒。
離開智慧的路。
離開了正路。
有什麼誘惑我們。
使我們離開正路呢?。
不以基督耶穌為心呢?。
第一個要戒備的。
就是驕傲的心。
剛才說過基督耶穌的心。
是一個謙卑信服天父的心。
但如果我們記得。
聖經創世紀裡面的故事。
亞當和夏娃就有一個驕傲的心。
他們不甘心讓上帝告訴他們。
什麼是善什麼是惡。
一切要由自己作主。
我最大。
我說什麼好就好。
我說這樣好就這樣好。
我們不用問上帝的。
這個就是驕傲的心。
現代人也一樣驕傲。
很多人很容易就說。
這個世界上沒有上帝。
事實上。
人類所能夠去到的地方。
是很有限的。
從邏輯上來說。
當你未能夠找遍。
全宇宙所有的地方之後。
就下結論說沒有上帝。
是不合邏輯的。
反而說我不知道有沒有上帝。
比較合邏輯一點。
另外一個驕傲的表現。
就是不肯依靠上帝。
一定要靠自己去修行。
我要做善事。
要達到彼岸。
如果真的有彼岸或天堂的話。
其實我們最合理的做法。
是應該去問天堂的主人。
我們怎樣才可以進去呢。
比如說我們想移民來澳洲。
我們是不是應該來問澳洲的移民局。
我們應該按照什麼手續去移民呢。
除了驕傲的心之外。
當然還有是從世界而來的誘惑。
從世界而來的誘惑。
包括了肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人一切的虛榮。
《約翰一書二章十六節》是很好的提醒。
肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人一切的虛榮。
主耶穌在世界上的時候。
祂也遭遇過撒旦在這三方面的試探。
但主耶穌也能勝過那些試探。
為我們留下了一個信服上帝的典範。
讓我總結一下今天經文的重點。
《針研第四章》重覆了前三章的重點。
我們應該敬畏上帝。
我們要追求智慧。
我們要小心選擇朋友。
不要跟壞人做朋友。
做人要誠實正直。
但也有新的教導。
就是要謹守我們的心。
要從我們的心裡面排除邪惡的意念。
要保持誠實。
新約教導我們。
要學習以耶穌基督的心為心。
有謙卑信服上帝的心。
也要小心提防從世界來的誘惑。
這些都是對基督徒很好的提醒。
鼓勵大家要謹守自己的心。
假如在我們中間有人未信耶穌。
我勸你要虛心去探討上帝是否存在。
究竟誰是上帝。
我很願意幫助你認識我們這位創造天地萬物的上帝。
也是非常愛你。
甚至願意為你犧牲他的獨生愛子的上帝。
如果你願意的話可以跟我聯絡。
我一定安排時間來幫你的。
我們一起祈禱。
親愛的天父我們承認很多時候。
我們都是心懸疑受到世界的試探和迷惑。
求聖靈幫助我們。
謹守自己的心。
並且學習時時以基督耶穌的心為心。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
