天父我們感謝祢。
因為祢的確是慈愛的源頭。
主在祢的愛當中。
來到常常的教導我們。
管教我們。
讓我們能夠可以行在生命的道上面。
我們感謝祢讓我們有家人。
有家庭。
求祢教我們在家庭當中。
怎樣真正去愛。
亦都讓我們在愛的過程裏面。
我們都一齊去敬畏祢。
去聽從祢的心意。
我們中間的每一個家庭。
主也賜下祢的恩惠。
亦都讓我們在日常的生活當中。
知道上上。
去明白祢的話。
又聽從祢的話。
而今我們一齊讀祢的聖經。
求主自己指教引導我們。
我們祈禱奉耶穌基督聖名求。
阿們。
我們遣返剛才讀過的聖經。
三號預記上第二章的經文。
今日和大家思想一個題目是愛與管教。
亦都是家庭生活裏面其中一個重要的範圍。
雖然或者我們的家庭未必有子女。
又或者是有不同的形態。
但是我們都一齊思想聖經如何教導我們。
在愛當中來作管教。
在我們讀聖經之前。
我想先提一提。
就是大家會留意到。
有一些觀念覺得。
如果你愛你的家人。
你就不要管教他。
給他多一點自由。
但這個不是聖經的觀念。
聖經裏面很清楚將愛和管教。
是連在一起的。
是相連的一個思想。
而愛透過管教來表達出來。
而且是不能分開的。
如果你會回到希伯來書第十二章。
講到上帝對人的態度。
上帝就說。
「因主所愛的,他必管教」。
然後提到神以孩子來代祂的子民。
而祂所愛的,祂必定會管教。
即使你發覺聖經提及。
愛的其中一種表達。
是透過管教來表達出來。
在聖經《針研》第十三章第二十四節。
如果你可以夾著這裏散步耳機。
揭一揭去《針研》。
你會看到《針研》裏面有很多經文。
提及到管教的真理。
我們看十三章。
《針研》第十三章第二十四節。
我們看《和學本》。
十三章二十四節。
「不忍用掌打兒子的,是恨惡他。
痛愛兒子的,隨時管教」。
我們看旁邊新一本的二十四節。
「不用掌扎打兒子的,是恨惡他。
愛兒子的,必對他勤加管教」。
勤加管教。
當時已經提到用掌扎打的時候。
這裏並不是說暴力的一種掌打。
而是說父母帶著一種從神而來的權柄。
運用他的權柄、他的領導。
來幫助兒子明白要走的路、要行的事情。
而且特別提到如果你愛孩子。
就會對他勤加管教。
當然管教有不同的形式。
要留心甚麼是恰當的形式。
但不可以說我不知道怎樣教他。
所以放棄管教。
放棄管教等於你不愛你的孩子。
當然今天大家知道在我們所身處的社會。
有很多父母是很怕去管教孩子的。
因為過程裏面很怕孩子有些很特別的情緒反應。
再加上很多觀念會在傳媒裏面告訴你。
如果你見到一個孩子很喜歡做某些事。
你讓他去做吧。
讓他自由發揮。
讓他可以發揮創意。
有些時候將任意而行。
混亂了自由。
甚至告訴我們。
你不要壓抑他的自由。
讓他隨意發揮吧。
他喜歡怎樣就隨他吧。
很多時候這些觀念讓我們不敢去作出一些應該有的管教。
以致對孩子是一個虧損。
很多人以為孩子是不喜歡父母管教的。
但在美國曾經有一個很特別的研究。
是全美國國家性的一個研究。
很多少年人接受這些調查。
調查裏面問一個問題。
就是究竟你會歡喜父母用哪種形式幫助你。
成為你想成為的人呢?。
兩個簡單的問題。
第一。
就是問大家。
父母是買你想要買的。
讓你做你想要做的事。
而且他不會為你設定甚麼規矩。
第二個問題就是問。
父母是為你設立一些規矩。
他會留心幫助你完成你的功課。
或者你會留心到怎樣跟別人交往。
兩個的問題你會選擇哪一個呢?。
大家都會想像。
很多少年人當然喜歡。
如果我想要買甚麼。
父母就買給我。
如果我想做甚麼。
父母就讓我做。
是不是很多人會選擇第一呢?。
是不是?。
答案是。
不是的。
選擇第一的。
就是說是父母讓我做我想做的事情。
讓我買我想買的。
那裡只是百分之二十三。
百分之七十七的人。
都告訴大家。
其實我想父母為我設立一些規矩。
我想他參與我的生活。
關心我的子女的事情。
很多時候我們會有些想法就是。
孩子很想得到自由。
他很希望能夠尋找到自己的身份。
表面上他們是不想父母管。
甚至有些很激烈的反應。
但是其實。
很多少年人的內心其實是渴望。
有慈愛。
和有堅定的父母。
能夠去管教他們。
我很好記得。
有一次看到一位的。
姐妹講述她自己的經歷。
一位姐妹她自己的少年的女兒。
大概十三、十四歲。
這個女兒有一次回來跟媽媽說。
媽媽我想跟同學去露營。
媽媽就問清楚是甚麼露營。
是哪些人去。
她就說我們學校的同學。
是男是女。
有一個女同學。
其他的全部是男生。
有哪些男生。
有兩、三個是自己的同學。
有些是同學的朋友。
「你認識嗎?」。
「不是很認識的」。
「不過我很想去」。
媽媽聽到這個情況。
知道有危險性。
就決定女兒不應該參與。
但當女兒聽到媽媽不讓她去的時候。
她就很不開心。
發脾氣。
然後走進自己的房間。
一邊哭一邊把門關上。
媽媽很難受。
但知道要這樣決定。
但想不到過了幾天之後。
這個女兒突然跟媽媽說。
「媽媽,幸好那天你不讓我去」。
「其實我很害怕」。
「我自己也知道不太對」。
「不過如果不去,他們會取笑我的」。
「幸好你不讓我去」。
因為媽媽說。
想不到孩子之後竟然多謝她。
不讓她去這個活動。
有些時候。
父母親擔任一個管教的角色。
有些時候很怕孩子有些情緒反應。
但想不到原來自己所作的事情。
反而令孩子覺得安全。
覺得父母關心自己。
覺得自己可以知道有些依循。
不需要面對那種困局和抉擇的處境。
當父母來到學習做要有的管教角色的時候。
反而帶給孩子有平安和安全感。
這是很多父母有的一些經歷。
我們看回剛才讀過的《撒姆爾記上》。
第二章裏面提到很多重要的訊息。
我們集中看孩子和父親的關係。
你會否看到第二章第十二節。
提到以來的祭司兩個兒子。
聲稱他們是無賴。
或者說是惡人。
他們不尊重。
耶和華和學本格來說他們不認識耶和華。
這裏是原來的文字直譯。
就是不認識耶和華。
你會覺得很奇怪。
一個祭司的家庭。
屬神的家庭。
竟然兩個兒子不認識耶和華。
你會覺得很難想像。
為何這個父親不教他們有關神的事情呢?。
在我們今天看到。
有很多的教徒的父母。
他們很留心去教養孩子認識上帝。
認識聖經的真理。
但亦都很多時候會察覺。
很多的父母很重視弟弟的學業。
或者他的成績。
比他認識神更加的重視。
沒錯 他會叫孩子上學。
但有些時候孩子會很清楚知道父母的價值觀。
知道父母重視甚麼、輕視甚麼。
有一個小孩子當他快要考試的時候。
星期六了。
還在不斷讀書。
星期一就考試了。
爸爸見到這樣的情況。
「你這麼多孫子都未溫習呀?」。
「明天不要回教會了」。
「在家裏給你心情讀書吧」。
弟弟聽見後便說「好呀!在家裏讀書是另一回事」。
「但可以在家裏讀書」。
「不用回教會」。
但弟弟內心裏面馬上知道。
爸爸重視他的成績。
比他回教會認識上帝的成績還要多。
這些決定讓孩子知道。
他可以重視甚麼、輕視甚麼。
有些時候小孩子未知如何做決定。
父母可能會說。
「他不喜歡回教會」。
弟弟聽見後便說「是呀,我不喜歡回教會」。
可能這反映父母是否重視對小孩子的教導。
多於他是否真的喜歡或不喜歡。
如果父母留意到在家裏跟孩子一起讀聖經。
正如《聖經》第六章我們經常提及。
父母有一個很重要的責任。
就是因勤教導孩子有關神的道理。
你記得《聖經》第六章提及。
告訴孩子無論他們在家裏外出時。
你們躺下、你們起來、你們休息、你們工作時。
都要留心將神的話教導孩子。
讓他們明白認識上帝。
這是父母的責任。
亦是神給父母的恩典。
可以將神的恩惠傳給孩子。
當然所講的教導。
一定包括了孩子或少年人的思想和情緒行為。
簡單來說就是他們的品格。
如何按照心意來有他們的成長。
品格的教育是《聖經》所強調優先的教育。
比起學業、成就和其他方面的發展更加重要。
品格第一是《聖經》的概念。
有個家庭的爸爸帶著孩子去飲宴。
三歲的小孩子飲宴的時候。
見到同桌的另一個小朋友。
有一件很開心的玩具。
一邊玩一邊玩。
一個三歲的孩子要求拿對方的玩具過來玩。
但對方讓他玩一會之後拿回。
這個三歲的孩子就大哭,在餐桌上發脾氣。
大聲地哭鬧。
那個時候爸爸就見到這樣的情況。
他知道他要做一些事情。
他就將孩子帶開去到另一個地方。
一路教訓他。
這個場合孩子要學習去聽父親的話。
這個時候控制著情緒。
當孩子安定之後再將他帶回來。
當他回來的時候旁邊有人跟他說。
你不用這麼緊張。
三歲而已,他知道什麼。
他什麼都不知道,就讓他哭一下吧。
這個爸爸在那個時候就跟這位朋友說。
就是因為他什麼都不知道。
我要幫助他學會控制自己的情緒。
幫助他知道要怎樣表現自己。
怎樣有應有的行為。
所以我要教他。
這次很多人都以為。
讓他自由一點吧。
他還不懂的,由他自己喜歡怎樣做就怎樣做。
但當他想教他的時候已經是太遲了。
沒有把握住一些機會來幫助孩子。
至少能夠認識到有關應有的品格和神的說話。
反而帶給孩子或者損失了學習的機會。
我們再看回剛才讀過的《三位寄相》第十二節。
在下面你會發覺這兩個孩子有的情況。
十三節開始提到。
也不理會當時祭司代人民的規矩。
然後他們拿著三尺的叉子。
把祭品一插進鍋裡。
插到什麼就要什麼。
言下之意就是當時他們沒有理會神給人的規矩。
因為當時祭司只可以拿祭物的。
一些祭身的前腿或者腮部。
是可以屬於祭司的。
但其他部分是不可以拿取的。
但是他們不理會神所定的規矩。
任意去拿。
我們再看下去 下面第十五節。
大家提他們不如焚燒了那些豬油之後。
先拿那些肉。
因為豬油聖經律法說是要獻給誰的。
是獻給上帝的豬油。
但是這兩位祭司不理會。
把原屬於上帝的就奪取過來自己要。
完全不理會到上帝的心意。
然後第十六節 最後說。
如果對方說不可以這樣。
他們就會怎樣做呢?。
他們會怎樣做呢?。
會搶了它。
甚至用暴力去得到自己想要得到的。
不理會對方怎樣。
只是達到自己的目的。
似乎在這兩個孩子成長過程。
爸爸沒有教他們怎樣去遵守一些有的規矩。
是神給人的一些規矩。
管教其中一個重要的地方就是。
為孩子訂立一些守則。
幫助他來明白分辨應該做的不應該做的。
尾線的或者是不當行的。
在當中也都堅持去幫他們行出來。
若果違背 有些時候要面對懲罰。
或者失去一些權利。
我想說一點自己過去的經歷。
在我兩個孩子成長的過程。
當他們很小的時候。
我和太太一次發覺。
兒子開始看很多電視。
我們發覺情況有點危險。
我們就想 要想下怎樣做。
所以我們就決定開一個家庭會議。
當然我們開會的時候就不是找人做筆記。
很嚴肅的坐在那裡。
現今Agenda 1 就是討論第一項議程。
我們開的會是一些很開心的家庭會。
就是買他喜歡吃的東西放在桌面。
又用最好的一些器具去喝奶茶。
然後在過程裡面很開心的在那裡。
又說又笑。
聊著聊著的時候我就會提。
「最近你們看很多電視」。
當時的兒子五歲 很小的時候。
他說「是啊」。
在那邊吃東西 在那邊說。
「看那麼多電視不是很好」。
「又做不到功課 又玩不到其他東西」。
他說「是啊」。
「不如這樣吧 以後每天每天看半個小時」。
他眼睛一大。
「半個小時嗎」。
「不過是不是每天每天」。
「就是說妹妹看半個小時我也可以看」。
我說「是啊」。
「兩個人一起看一個小時」。
他馬上就跟妹妹說。
「不如你看那個節目吧」。
聊著聊著的時候。
他們同意了每天只看一個小時。
自那天開始。
他們就會限制自己看電視的時間。
而我們也按照那個規矩來執行。
我們真正地執行這個規矩。
有些時候未必看電視。
我記得有一段時間。
看到他們容易將很多玩完的玩具。
就會到處丟。
或者有時候會危險 會滑倒。
所以我們就開會了。
我們開會的時候。
我們就會一邊吃東西 一邊聊天。
「最近那些玩具到處丟 很亂啊」。
他說「哦 是啊」。
「而且很危險 有時候會滑倒」。
「有時候會不見了 沒得玩了」。
「不如這樣吧」。
「我們有一個規矩」。
「玩完的玩具要立刻放回原處」。
「如果放下了不收拾呢」。
「就會怎樣做呢?」。
大家就聊了一會兒。
聊了一會兒之後。
終於同意到時候。
爸爸就會拿一個大膠袋出來。
將那些玩具收起來。
一個星期不准玩。
一個星期之後才可以拿出來。
他們都同意。
然後到後來。
當他們的玩具放在不同的地方的時候。
我就提醒他們。
「哦 那些玩具都放出來了」。
他們似乎忘記了開會說了些什麼。
接著他們發覺。
那些玩具不見了。
然後發覺大膠袋裏面。
腫脹著的。
「那我的玩具呢?」。
我說「爸爸已經收了」。
「什麼時候可以玩了?」。
「一個星期後」。
他們就很不開心。
不過他們知道。
是他們同意了的規矩。
在家庭很多時候。
能夠有一些機會。
做一些很清楚對孩子的指引。
大家有一個規矩。
這些規矩很可能。
是孩子可以參與一起設立的。
甚至他們一起來決定一些。
後果是怎麼樣。
在北美。
有很多的基督徒家庭。
最困擾的就是。
究竟怎樣可以不用在用車的事上。
跟孩子有衝突。
你知道在北美有些十六歲、十八歲就開車。
但是很多時候很危險。
父母也要讓他嘗試。
但是也有很多的掛慮。
因此很多的家庭。
他們嘗試用家庭會議。
嘗試講清楚。
沒錯,你可以開車。
不過你要學會去負責任。
為自己的行為負責任。
那你就可以有真正的自由。
因此如果開車之後發覺你有超速。
甚至車子因此損壞了。
你要負責。
有些家庭就安排。
如果你的車子損毀了。
你的手機就會被沒收一個至四個星期。
有些孩子對手機非常重視。
沒了手機就很大件事。
甚至有些家庭可能想。
可能手機對他太重要了。
不要了。
有些孩子提出。
不如我自己負責出錢去賠償車子的損耗。
或者說損壞。
有些孩子會自己做幾個星期補習。
賺一些錢貼在車子損壞的修理費用上。
其實有些情況是孩子他們會知道。
父母是為了他們的好處和成長。
有位少年人曾經說。
他說爸爸他都不太想做爸爸的角色。
他想做我的朋友。
所以我要什麼都好。
我都可以從他身上拿到。
你明白嗎?。
因為很想能夠哄到子女開心。
所以他要什麼就給他。
因此他說爸爸不想做爸爸的角色。
他想做我的朋友。
另一位少年人說。
他說我在學校裏面有很多朋友。
我需要的是爸爸和媽媽。
在整個過程裏面。
沒錯我們可以成為孩子的朋友。
但我們更加是他們的父親、母親。
在當中帶領他們成長。
當然過程當中不是要操控孩子。
不是要發脾氣要控制他們。
而是真的按照神的心意。
幫助他們為自己的行為負責任。
以致他們知道什麼是正路。
什麼是叫別人、叫自己受傷的路。
這正是我們按照聖經所教導的行出。
下一個經文我們簡單看一看。
你再看第二章後面的二十九節和三十節。
在二十九節。
當時神透過一位神人去責備以尼。
二十九節中間說。
「你為什麼尊重你的兒子過於尊重我呢?」。
「用我子民以色列所獻一切最好的禮物致肥呢?」。
神對以尼這個爸爸最大的責備就是。
沒錯他有勸告他的孩子。
在前面的經文可以看到。
但是可能在那個時刻。
不單單是勸告。
而是要警戒。
甚至是禁止他們這樣做。
但是以尼似乎尊重他們的孩子。
多於尊重神。
這些神的責罰就臨到他們的家庭。
各位電影姐妹。
我們在很多的生活上留心。
來向孩子們表明我們尊重神的心。
也讓他們學會他們是需要學習尊重神。
有一些父母他們察覺到。
其實很多時候父母的說話他們未必聽。
但是提醒他們去聽從父母。
聽從上帝。
他們會留意。
有一些研究發現。
少年人當面對一些可能做錯的事情的決定的時候。
問他。
「你比較擔心神會失望呢?」。
「還是會比較擔心父母會失望呢?」。
十個人有六個。
百分之六十會說。
「我比較擔心神會失望」。
當他們留心到有一位的上帝。
他們知道去學習去敬畏去聽從上帝的時候。
也都因此他們知道怎樣去行。
一條合乎神心意的路。
各位電影姐妹。
我們想到。
在今天的社會有很多不同的。
不同的觀念。
不同的難處。
但是聖經讓我們知道。
痛愛孩子的。
是會勤加管教。
也是我們一起來學習。
怎樣帶領孩子在愛中。
在被管教當中。
能夠可以健康成長。
可以真正的認識上帝。
我們一起來祈禱。
天父我們感謝你。
因為你自己的道。
是靈。
是生命。
是你勉勵我們要教養孩子。
使他們走當行的路。
就是道路也都不會偏移。
主也求你在英國的。
眾說紛紜的世代。
你教導我們怎樣來學習。
去教養我們的孩子。
作適當的管教。
以致他們在你面前能夠。
在很多不同的是非黑白的觀念裡面。
他們認識你。
明白真理。
也都按真理來生活。
主我們在這個時候。
恭敬為我們弟兄姊妹。
每一個家庭禱告。
家庭裡面有不同的處境。
但是主也祢知道。
求祢賜我們從祢而來的愛心。
給我們有祢真理來的智慧。
知道和我們的家人相處。
也都真的在愛當中。
將宿命的恩惠帶給我們的家人。
主使用我們。
成為我們家人的祝福。
也都可以真的榮耀祢的成名。
求主施恩。
誰聽我們祈禱。
奉耶穌的聖名求。
阿們。
