Angie 妹早晨。
我們這個講道已經來到第五個主題了。
意思是說來到第二個主題。
每一個部分我們都有三個講道。
今天應該是第五個講道了。
來到第二部分。
關於尊重這方面的東西。
特別這樣強調的時候。
恐怕有些弟兄姊妹。
可能都還沒從謙卑走出來。
仍然在謙卑謙卑。
都還沒學會去學習尊重。
我這麼說不是沒有根據的。
因爲我之前參加北唐的一個小組。
就發現那個大組的那個。
都還沒走出謙卑。
都還在講謙卑。
我心想咦 我們已經在講尊重了。
他在討論我這篇東西。
不是在講謙卑嗎。
不是在講尊重嗎。
爲什麼還停留在謙卑。
我們今天尊重就來到第二個講道。
第一個就是歐陽師母。
上次在月初的時候已經講過了。
每一個講道都有它的一些重點。
我們很盼望今天可以在主耶穌的教導上。
去看尊重這件事。
在《馬太福音》由第五章開始。
一直到第七章的時候。
我們見到被稱爲主耶穌的登身部分。
登身部分不是主耶穌一次過。
講了這麼多東西的。
應該就是在主耶穌很多的教導當中。
是否也在山上這個靈界呢。
但最少在祂開頭登上山上的時候。
就開始教導人了。
以至後來很多的教訓全部都集在一起。
我們就叫做主耶穌的訓誡集。
所以你見到每一篇的教訓。
都可以見到有些重點在當中。
可能是講到基督徒的品格方面。
基督徒的義務應該做些什麼。
基督徒的觀點。
甚至講到基督徒受逼迫的時候。
應該怎樣去面對。
面臨一些危險困難的時候。
又怎樣去看事情呢。
所以我們可以看到由第五章到第七章。
這個登身部分我們可以稱爲天國子民的生活手冊。
如果你說作爲天國子民。
我要怎樣過生活呢。
就去看看《馬太福音》第五章到第七章。
正如我剛剛所講的。
這些部分就是主耶穌的教訓集。
祂所有的教訓集在一起。
所以不是獨立一篇的講道。
由第五章講到第七章。
而且部分呢。
部分不是給全世界的人的。
部分是給基督徒的。
就是給門徒的。
就是給主耶穌的門徒的。
讓我們作爲天國的子民。
我們知道怎樣去過一個合乎天國子民的模式。
或者一些的生活。
或者我們應該傳怎樣的觀點。
你見在主耶穌的生平當中。
我們看到。
如果你看福音書的時候。
你會看到好像一次又一次。
祂在破壞猶太人的一些規矩。
或者一些的律法。
因此我們就認爲主耶穌是不是不遵守。
這些律法不遵守教育的一些教導呢。
祂好像在不遵守洗手的一些規矩。
祂好像不遵守安息日。
不可以做些什麼事情的規定。
而且祂好像做了很多事情。
都好像被這些文士或者法利塞人覺得反感的。
認爲祂在破壞、不遵守。
甚至到最後祂被釘十字架的時候。
那個罪名是什麼呢。
就是破壞律法。
祂是破壞律法而受死的。
到底主耶穌是不是一個反律法。
或者是破壞律法的人呢。
我們可以由《馬太福音》第五章。
我們就單單看17節到20節的時候。
就看看祂對律法或者整個《舊約聖經》的態度。
說起對《舊約聖經》的看法。
我想很多基督徒可能都會認爲。
《舊約聖經》已經過時了。
《舊約聖經》尤其在一些律法方面的教導。
好像已經不合我們的時代了。
不合我們作爲基督徒的去遵守了。
其實在初代教會的歷史上。
也曾經出現一個人物。
他也有類似這種觀點的。
這個人就叫做馬格安。
其實是Martian這個詞翻譯的。
他這個人就是一個主教的兒子。
他也是一個...今天我們叫做船王。
因爲他是船主。
他擁有一些船去運作 去行走。
他也是一個思想很激進的宗教家。
他是一個很狂熱者。
我們覺得他有很好的條件。
在生長的背景當中。
他是在一個宗教的氣氛當中去成長的。
他很熱心在他所信的宗教裏面。
就是基督教。
他也是一個有錢人。
令我們開始想起。
上次穆仙麗講道的那個是不是那個年輕人。
但是這個是在初代教會的一個人物。
很可惜的就是由於他很偏激。
最後他成爲了教會的異端分子。
馬格安其實是一個很嚴格的。
守衛神主義者。
所謂的衛神主義者就是什麼都是神。
但是很可惜的就是。
他講的神和我們想的那個神是不同的。
首先他說耶穌就是上帝。
你說對啊 我們也是這麼想的。
他說上帝藉着耶穌來啓示他自己。
你說也對啊。
上帝借耶穌來啓示他自己。
但是呢。
他就開始講了。
這位上帝不是舊約的上帝。
爲什麼不是舊約的上帝呢。
因爲舊約的上帝是很人性的。
他沒有慈愛的。
只講公義的。
他好像很殘忍的。
很有報復性的。
所以他說不是那個上帝。
這個上帝應該是主耶穌這位上帝。
因爲主耶穌是講慈愛的。
是施恩典的。
是講赦免的。
樂於赦免的。
所以應該是新約當中的主耶穌這位上帝。
或者是主耶穌所啓示的這位上帝。
他認爲如果我們要講世上只有一個上帝的話。
就是主耶穌了。
就是這位耶穌基督。
他來就顯示了這位上帝。
所以舊約的那個不是上帝。
好了。
他說如果你硬要講舊約那個是上帝的話。
好,現在我就告訴你。
有兩位上帝。
開始疑端出現了。
兩位上帝。
一位就是舊約那個創造世界的上帝。
是一個類似比較邪惡的上帝。
一位就是新約這位上帝。
他分得很清楚。
所以他就開始編哪些聖經是我們需要讀的呢。
新約聖經。
就是《保羅書信》。
那福音書呢。
福音書。
其他三本不是了。
唯一一本就是《奴家福音》。
因爲《奴家福音》所講的就是基督教的上帝。
不是舊約那個上帝。
接着呢。
他就算在《保羅書信》裏面。
他都選擇了一些書信。
不合他心意的。
他就說這個不是聖經。
不值得我們讀。
舊約聖經不用說了。
全部都不是。
在馬家康的思想裏面。
他自己按照他自己的想法。
他自己的思想。
他選擇了哪些聖經是需要遵守的。
哪些正確的教導。
他是要取得的。
因此他就很尊重耶穌基督。
他覺得耶穌基督是一個慈愛的上帝。
是一個真正帶來教恩的上帝。
但其實當他這樣去分別的時候。
他自己也很矛盾的。
他是很擁護耶穌基督。
但他似乎又很不瞭解耶穌基督。
難怪他不瞭解耶穌基督。
因爲他將馬太福音完全刪除了。
他說馬太福音也不對。
偏偏今天我們就在馬太福音看到。
主耶穌如何看待舊約聖經。
主耶穌說到律法和先知。
到底律法和先知是什麼呢。
其實就是主耶穌時代的聖經。
就是今天我們說的舊約聖經。
主耶穌說:莫想我來。
就是要廢掉律法和先知。
他說不要以爲我要廢掉這些教導。
舊約聖經這些東西。
馬克安他覺得主耶穌是他的上帝。
但他沒想到主耶穌卻是一個尊重神的華語。
舊約聖經完全是主耶穌所尊重的聖經。
所以當主耶穌說。
莫想我來是廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全的時候。
我們就見到主耶穌是可肯定了。
律法和先知的各種價值。
律法和先知就是當時指舊約聖經的說法。
耶穌說他來不是要廢掉。
他乃是要成全。
成全是什麼意思呢。
意思就是他要來令律法真正的意義被表現出來。
清清楚楚地活出來。
去走出來。
如果我們要明白律法和先知。
我們要明白律法真正的意義的時候。
我們就要清楚律法的本質是什麼。
在摩西五經裏面充滿了上帝大大小小的一些誡名。
律賴典章。
所謂大大小小並不是重要和不重要。
而是有些長有些短的意思。
大大小小的律法誡名和典章在裏面。
我們沒辦法一一地檢視。
但是我們可以怎樣去看整個律法呢。
其實十誡就可以瞭解到。
律法的那種精神和意義。
因爲十誡原本就是一切律法的基礎和本質。
我們可以在其中看到整個的意義。
可以總結在一個字裏面。
那個字是什麼呢 就是尊重。
或者更進一步地我們去看的時候。
其實這個律法所講的是敬畏上帝。
敬畏上帝以至你尊重上帝。
同時你尊重上帝吩咐我們就是尊重的人。
敬畏上帝和上帝的名。
所以不可有別的神 不可挑剔偶像 不可妄稱主名。
我們要敬畏上帝的日子。
所以當守安息日 守衛聖日。
我們要尊重父母 我們要尊重生命 所以不可殺人。
我們要尊重別人的好名聲。
所以不可姦淫 不可偷渡 不可作假。
不可貪婪。
這些全部都在講的是尊重。
尊重生命 尊重上帝 敬畏上帝。
所以我們在十誡裏面看到一些基本原則。
而不會因爲我們一些錯誤的慾念去隨意地改動它。
十誡的基本原則就是要敬畏上帝。
就是要尊重人和我們自己。
我們不要以爲我們講尊重就是尊重別人。
其實尊重也是講尊重我們自己。
我們這個人 我們都是上帝所創造的。
所以上帝吩咐我們。
我們不單止要尊重別人。
我們也要尊重自己。
沒有這些基本的敬畏和尊重。
就不可能有律法。
一切的律法都是以敬畏和尊重爲基礎的。
耶穌說我要承傳的就是這些敬畏和尊重。
他在實際的生活中指示人要敬畏上帝。
並且要尊重所有的人。
無論是你也好 或者是別人也好。
你都要尊重所有的人。
耶穌在祂的生活中指示人。
要將上帝應得的敬畏歸給上帝。
要將人應得的尊重給人。
所以耶穌自己也是這樣活出來。
成爲了一個榜樣。
敬畏和尊重並不在於。
你遵守了一大堆。
瑣瑣碎碎的一些律法、一些誡命。
不是這些規矩、不是這些條例。
因此也不在於制治。
所以聖經說。
你不要以爲制治你可以討好上帝。
是你要過一個上帝喜悅的生活。
因此上帝喜悅你。
所以制治不重要。
憐憫就比制治重要。
所以律法不是你要遵守那麼重要。
反而你要在當中活出律法的那種精神。
如何用愛心去活出來。
律法不是在於要強迫你去遵守、去進行。
或者去做一些應做的事或者不應做的事。
不是要這樣去強迫你。
在誡命當中告訴你。
你要將你的生命如何塑造成一個主動的。
去愛人的一種生命。
所以是一種主動的愛人。
敬畏和尊重是十誡的基礎。
是永遠都不能夠廢棄的。
如果廢棄就等於說這個世界上不用再有尊重。
不用再有敬畏。
他們是維護人和上帝以及人與人的關係。
很重要而且是永遠的要素。
主耶穌在警戒信徒裏說你要嚴謹地去遵守這些誡命。
所以他自己成爲了榜樣。
他來不是要廢掉誡命。
他是要成全誡命。
是要令到律法真正的意義更加清楚地活出來、表現出來。
所以你看到他很嚴厲地去警告。
企圖去廢掉誡命的人。
也很嚴謹地去吩咐、鼓勵。
我們要去遵行。
他說什麼。
他說所以無論何人。
你廢掉了誡命當中最少的一條。
有教訓人這樣走的時候。
你在天國裏要被稱爲最少的。
但是無論何人遵行這個誡命。
有教訓人遵行。
在天國就要被稱爲大。
你說有什麼意義。
在天國裏被稱爲阿綏。
被稱爲阿大。
有什麼意義。
這個其實不是說你被稱爲什麼。
最重要的是如果你尊重神誡命的人。
在天國也會受尊重。
如果你不尊重神的誡命。
在天國你也不會被尊重。
一個人是否真真正正愛神、尊重神。
就視乎他是否願意遵守神的誡命。
在當中可以看出。
正如主耶穌也很清楚地在約翰福音14章裏說。
他有了我的命令而遵守的。
這個人就是愛我的。
愛我的人必蒙我父愛家。
我也要愛他。
並且要向他顯熱。
很多時候我們說我們愛上帝。
我們愛耶穌。
但是很多事情我們都不遵守。
我們說我們愛耶穌的時候。
很多時候我們還要選擇。
哪些他吩咐的是適合我做的。
容易做的。
我想做的我纔去做。
那些不適合聽的就先放在一邊。
所以很多弟兄姊妹都會問我一個問題。
我信主不就已經得救了嗎。
是的。
因爲聖經是這樣說的。
那我需要洗禮嗎。
我可不可以不洗禮呢。
因爲信已經得救了。
那就可以了 不用洗禮了。
其實是不是對的。
這裏是不是有很多信了的。
都抱着一個這樣的觀念。
我是不用洗禮的。
但不要忘記。
洗禮是主耶穌的吩咐。
如果我說我愛耶穌。
耶穌愛我 我愛他。
因爲聖經告訴我。
但我又不遵行。
他的吩咐叫我信而受洗的必然得救。
但我又不遵行洗禮。
我也見過在教會當中。
故意不洗禮。
因爲他要反駁。
我們說要信而受洗才必然得救。
聖經說我信就行 我就得救了。
所以我爲什麼一定要洗禮。
刻意不洗禮。
但他忘記了。
這是主耶穌的吩咐。
主耶穌吩咐你。
你就要遵守 你就要遵行。
不是隨你喜歡或不喜歡。
去行或不行。
所以主耶穌肯定說。
不愛我的人就不遵守我的道。
你們所聽見的道不是我的。
乃是差我來之乎的道。
不是我隨意說的。
是我的上帝說的。
我的天父上帝說的。
你遵守我的吩咐就等於遵守天父上帝的真理。
對於主耶穌所說的。
想我來要廢掉律法和先知。
我來不時要廢掉 乃時要成全。
很多人誤以爲主耶穌來就成全了律法。
我們就活在一個因典的時代。
律法的時代已經過去了。
因此基督徒不用再守律法了。
我們就可以隨心所欲了。
因爲我們活在因典的時代。
事事有赦免。
我們犯了錯就求赦免。
我們可以隨心所欲。
做我喜歡做的事。
所有的本分 所有的責任 所有的要求都已經過去了。
所以我們活在因典的時代。
不用守誡命 不用守律法。
但是你看剛纔我們解釋過的。
我們瞭解到主耶穌不僅不是想破壞律法。
也不是想廢掉律法的那一位。
他更加要他的門徒去遵守。
尊重神的誡命。
去尊重人。
不僅如此。
他還要我們從更深的層面去尊重神的誡命。
換句話說。
我們不僅僅是從字面上的 膚淺的去進行神的誡命。
所以耶穌接着那句。
我告訴你們。
你們的兒。
若不勝於民事和法利塞人的兒。
斷不能進天國。
如果基督徒仍然認爲我們可以不用守律法。
我們可以不用守誡命。
我們可以不用遵守主耶穌的吩咐。
我們只要信耶穌就行了。
活在因典的時代。
你看到這一句的時候。
你會發覺到。
原來主耶穌對我們的要求是更加高的。
基督徒的兒。
必須勝於民事和法利塞人的兒。
這句話是什麼意思呢。
我們首先了解一下。
民事是哪些人。
他們其實是專門研究當時被稱爲"老師"的一些人。
法利塞人是一羣。
很嚴格去奉行律法和口頭法律的一些人。
如果是法利塞人的民事。
就更加嚴格地去研究律法。
然後遵守律法的人。
你說這些人很好。
但是他們不好在哪裏呢。
他們不好就是。
我要將律法解釋得很難進行。
或者越難。
似乎那個律法就越有意義了。
比如說當守安息日。
什麼叫做守。
這樣就解釋一大輪了。
你不可以做事。
你做事要做多少。
不可以做多少。
你走路要走多少。
不可以走多少。
你要抬多重的東西。
抬過多重的東西就叫做做事。
所以一個"守"字就已經出現了這麼多東西了。
什麼叫做安息日呢。
你說很容易啊。
就是星期六。
不是。
安息是什麼意思呢。
開始又在這裏解釋。
安息就是說你什麼工作都不可做。
不可做的意思是什麼呢。
就是這樣將一條這樣的東西解釋得很自在很詳細。
越難越好。
你說好啊。
上帝的律法不是這樣的嗎。
就是越難遵守。
那就顯得律法更加的尊貴了不是嗎。
我告訴你。
除非你真的一個人懷難到他。
去天上扎星星那種。
你也知道天上的星星是扎不下來的。
你扎一波就已經很大個的星星。
今天我們知道了。
不然就是星星。
除非你一個人懷難到這個地步。
到你懷難到這個地步。
你告訴他守律法就是要扎星星。
如果不是的話。
多難也好。
都有個抱。
有個抱的時候。
最後我們其實可以遵守到的。
對不對。
可以遵守到的。
我說。
守安息日。
守這個字就是說你不可做所有的工作。
做什麼工作都不行。
什麼叫做工作呢。
做這個這樣的。
好了我遵守了。
我做到的。
我星期日就不做工了。
不是星期日。
就是安息日我就不做工了。
接着我不做什麼叫做做工的工。
你守到的。
是不是好呢。
接着。
你守到之後你會說什麼。
我守到了。
我是一個守律法的人。
我是一個做到守律法的人。
因此我很厲害。
我很有意義。
接着我是一個異人來的。
你守不到的嘛。
你是壞人來的。
弗裏催人就是這樣。
他們守的。
他守到的。
同時他定這些。
他給這些解釋。
都是因爲他們定了一些他可以守到的。
接着他守到之後他就認爲。
他是異人來的。
你守不到你是壞人來的。
但在當中有很多的論斷。
很多的自以爲然。
因此我們看到。
守律法。
比得越難是不是就表示。
守得越好。
就是一個好人。
其實主耶穌就不是這樣的意思。
祂說你們的。
"而若不勝於民事和法利催人"。
"就斷不能進天國"。
祂說的"勝於"。
就不是將那個法律解釋得難遵守。
反而是將它深層地去遵守。
不只是表面的。
不只是字面上的遵守。
是可以深層地去看到那個意義。
因此去遵守那個最深層的意義。
這些全部都要出於一個動機。
就是因爲愛。
上帝愛我。
因此我也要用愛來回報。
你可以想想。
當你愛一個人的時候。
你是否願意爲他做一切。
就算那些沒辦法實現的東西。
你都會說出來的。
"我好愛你,我願意爲你去扎星星"。
經常都聽到的,笑得這麼大聲。
(笑聲)。
可能我們經常都聽到這些。
不可實現的東西。
但是這不是表示。
一個男孩子對你說。
"我愛你愛到爲你去扎星星"的時候。
你就說"去扎你的體吧"。
你會不會這麼說呢。
你也不會的。
你就會知道。
原來他是這麼愛我。
愛到一個地步。
是願意爲我去死。
爲我去做一些。
沒可能做的事情。
他都肯說出來。
(笑聲)。
我們也是這樣。
當我們願意去愛我們的上帝的時候。
當然你不只是說一些飄渺虛無的東西。
你是很願意爲他做。
做到最盡,做到最底。
做到最尾。
所以教父奧古斯丁有一句話。
他說基督徒的生活可以總結在這句話當中。
就是什麼呢。
就是愛上帝。
做你喜歡做的事情。
你愛上帝,然後做你喜歡做的事情。
你說"好了,我是愛上帝的,所以我就什麼都可以做了"。
到你真的愛上帝。
你就不會做你隨意想做的事情。
到你真的愛上帝。
你就會去看上帝想你做些什麼。
所以奧古斯丁這麼說的時候是很好的。
愛上帝,做你喜歡做的事情。
當我們發覺到上帝曾經如何愛我們。
甚至犧牲他的獨生愛子的時候。
我們生命當中唯一的願望就是要回應他的愛。
而不是任意妄爲。
因爲你知道你任意妄爲就傷了神的心。
因此你不會去做。
基督徒應該很靈活。
而且很深入地用愛神和尊重神的心來遵行神的道。
來活出基督徒的樣式來。
而不是爲了滿足某些要求。
不是爲了滿足什麼。
我們要求聖靈幫助我們如何建立一個屬神的生命。
所以我們並不只是在頭腦裏想。
"What would Jesus do?"。
我們經常都很會說這句話。
"What would Jesus do?"。
如果是耶穌基督的時候,他要怎樣面對呢?。
然後他說,哦,耶穌基督會這樣面對。
好了,耶穌基督就這樣面對吧。
我不用面對的。
"What would Jesus do?"。
不是隻是讓你去想想。
"What would Jesus do?"。
是我要去做。
我要好像耶穌基督這樣去做。
好像祂的心意這樣去做。
我們要信任神在我們裏面活着。
令我們有實際的行動。
有實際的力量去回應神的愛。
來到最後的時候。
我們看到主耶穌將神的誡命歸納起來。
其實就有兩大誡命。
當有一個人去問祂。
要怎樣遵守誡命的時候,祂就將所有的誡命歸納起來。
成爲兩大誡命。
這兩大誡命是什麼呢?。
就是愛神和愛人。
因此,要尊重神的誡命。
就不只是尊重和愛神這麼簡單。
乃是要順服神的指示去尊重和愛人。
我們會很驚訝地發現。
在神的誡命裏面。
竟然有很多關於如何待人的吩咐。
我的意思是,你去看《摩西五經》。
教導你的都是如何對待別人。
如果我們看回十誡的時候。
我們就看得出有關對人的部分。
比對神的部分還要多。
對人的有六條。
對神的只不過是四條。
很不平均。
但不平均之餘,我們發現要對人的部分。
竟然比對神的部分要多。
因此讓我們明白到。
原來神的心意就是這樣的。
你要愛神,也要順服神的指示去尊重和愛人。
所以接下來。
我們看到主耶穌用了一些實際的例子來講明這些道理。
剛纔我們讀了很久很久纔讀完整個經文。
在這麼長的一段。
一段說話當中。
你看到那些教師是很清晰的。
其中包括了六個部分的教訓。
應該是要作爲一個整體來讀的。
每個部分都用。
你們聽見有話說,指示我告訴你們什麼。
你們聽見應該這樣做的時候。
我告訴你,還應該更加深入地去做。
去活出來,去做出來。
這樣的格式開始,總共有六個部分。
然後到最後,在48節的時候。
總括了主耶穌的這些東西。
接着用一句話說。
所以你們要完全像你們的天父完全一樣。
要去到一個這樣的地步。
不是你今天說我要像天父完全,你就可以去到完全。
主耶穌說你是逐點逐點地去改進。
去向這個目標進行。
最後你會像天父的心。
像天父的思想。
像天父的行動,這樣去做。
就像天父一樣。
它是一系列各種不同的例子。
它就是用來講明瞭17-20節所陳述的那些原則。
如何去實踐。
在實踐當中要如何去運用。
在每種情況當中,它的要求都更加嚴格。
不只是表面的,不只是一些字眼。
嚴格不表示懷難,這是不同的。
嚴格更加是要你去活出那個正義來。
你心軟地去活出來。
它的要求不是說照章辦事就行了。
而是你的動機是什麼。
你的態度是什麼。
所以在講的都是由心開始的。
它是徹底地去突破了傳統的一些做法。
法利塞人的手律法就是一些很表面的。
字眼上講些什麼,然後將它字眼再字眼地去解釋就行了。
但是主耶穌說你的心是什麼。
你的動機是什麼。
你的態度是什麼。
所以我們可以看到。
在這些例子當中。
如何去尊重神。
敬畏神,然後尊重人。
我們沒辦法將六個部分都看完。
我們看其中一些例子就可以講明一切了。
耶穌說在上帝看來。
不只是殺人才是兇手犯了罪。
不只是這麼簡單。
你原來向弟兄發怒也都犯了罪了。
應當受審判的。
所以主耶穌說。
你們聽見有吩咐古人說不可殺人。
又說犯殺人的難免受審判。
此時我告訴你們。
犯向弟兄動怒的就難免受審判。
動怒而已。
你說我經常這樣。
主耶穌說難免受審判。
犯罵弟兄時拉架的難免公會的審判。
犯罵弟兄時摸泥的難免地獄的火。
這麼嚴重的事情我肯定不會講的。
什麼拉架什麼摸泥。
我肯定不會講這些。
我們就去看拉架和摸泥是什麼意思。
原來拉架和摸泥都是一些比較惡劣的罵人的說話。
拉架是什麼呢。
拉架就是廢物。
摸泥是什麼呢。
摸泥就是蠢蛋。
你是不是整天都用來罵人呢。
你說我沒有罵人我只是默默地罵我的子女。
是不是啊。
整天都是這樣罵的。
但原來主耶穌說就算這樣也不行。
很嚴格的。
你是不是整天說沒用的。
生一塊叉燒鋪的生你沒什麼叉燒這麼好喫嗎。
整天都是這樣罵到子女好像沒有地位了。
這個其實是什麼呢。
你說罵罵姐罵罵姐其實就是不尊重。
不尊重的結果是什麼呢。
因爲見到很多少年人年輕人很自卑。
整個人格很分裂。
在臺灣的地鐵殺人那些。
有沒有啊。
你不要輕描淡寫。
罵罵姐 壞物。
整天都罵的。
罵罵下。
原來你那種語氣當中已經是不尊重。
那個審斷是從哪裏來的呢。
審斷就是將來你看你子女成爲什麼樣的人你就知道了。
所以我們不要。
主耶穌就教我們。
你不是殺人才是犯罪。
你不是殺人才是兇手。
原來你心懷惱。
當你會罵一個人壞物。
罵一個人蠢蛋的時候。
你心裏面已經是很生氣的。
是很不平衡的。
然後你罵出來的一些難聽的話就傷害了別人。
就是不尊重別人。
然後就造成了一些後果。
主耶穌說這個比殺人更加可怕。
因爲你殺的這個人將來會殺更多的人。
你語言殺的這個人將來會殺更多的人。
可能我們從來都沒想過要打人的。
但我們心裏想過十遍八遍的了。
看到那個人很討人厭很壞。
就很想動手打他。
我也很坦白的。
我當時看新聞看到臺灣的那個小孩。
不是小孩是年輕人。
在地鐵上不停地殺人。
同時說了那些話。
他說什麼呢。
我想自殺的。
但我不敢自殺。
所以我就等判死刑。
怎樣纔可以判死刑呢。
就是殺人。
殺人之後就可以判我死刑。
那就殺死了我。
用人來陪葬。
哇 然後我看到之後我說。
什麼人來的這個。
如果當場抓到他就先抓到他。
我就會踢他幾腳。
你明不明白。
就是你生氣起來。
你沒打過人的。
我沒打過人的。
笑什麼 不信啊。
以前打過人的。
就是沒信住之前打過人的。
我們心裏想了很多次。
你不要說想想而已沒關係。
那些殺人犯就是想出來的。
那些就是想想就變成真的。
所以主耶穌要禁止我們的是什麼呢。
就是意念上開始了。
你如果以爲只是行動上才叫做是呢。
原來你在意念上是的時候。
你已經造成了那個結果了。
所以我都很希望你在小組裏面。
好好地去思想這六個例子。
到底是怎樣去演化出一個更深層的。
去遵守的時候呢。
原來就在這裏。
就是尊重人。
我們其實每一個人呢。
在某種程度上我們都是分裂的。
一方面我們表面上是做得很好。
但另外一方面呢。
我們很受邪惡的引誘。
我們很想犯罪的。
如果這樣的時候呢。
誰纔是審判我們呢。
就是上帝去審判我們。
我們又可以對自己做些什麼呢。
我們做不到什麼。
所以我們需要耶穌。
上帝知道。
要制止一件事演化到最後。
那個惡劣的結果就是要有根本上。
從深處去阻止這件事。
而不是等到最後那個部分的時候纔是。
你說我從來都不會。
耕耘的。
但原來我們可能思想上已經犯了耕耘很多次了。
到最後的時候就成爲了真實的東西了。
所以上帝說。
主耶穌說你要由意念上去禁止。
意念就是最根本的東西。
心思就是最深處的各種行動力。
各種動力。
各種策動力。
一個人有了心思就會產生意念。
進而就會成爲了行動。
所以主耶穌要我們從心思意念着手。
徹底地去消除負面。
和惡劣的一些思想。
免得化成了一個行動。
不容易的。
所以我們是需要靠耶穌。
好像最應該對付的卻是最難對付的東西。
就是我們的思想。
人對於內心的完全唯一可以做的。
就是等他死了。
然後再活一個新的我。
所以保羅馬華說。
我已經與基督同釘實齊。
現在活着的不再是我。
但是基督在我裏面活着。
這就是爲什麼我們需要基督。
不是要靠他來上天堂。
而是要靠他來讓我們在這個世上。
活得遵守耶穌基督的吩咐。
如果我們認爲我們是尊重神。
我們是愛神的。
我們就應該以上帝的標準。
去尊重人。
去愛人。
我們就要檢視一下。
我們到底有沒有這樣的尊重人。
去愛人。
有句話說。
心中沒有神。
你目中就沒有人了。
你不懂得尊重神。
你也不懂得尊重人。
或者當我們心中。
真的去尊重神的時候。
我們就懂得尊重祂的說話。
我們也懂得用神的心意。
去尊重人家。
尊重人在神的誡命裏面。
你佔了很重要的地位。
可見神是多重視這件事。
我們是否也要像神一樣去重視呢。
我們低頭祈禱。
祈求天父上帝求禰幫助我們。
將這麼多的說話消化。
最後見到神。
禰自己話語的正義。
讓我們按照耶穌基督對我們的教導。
去生活。
去活出一個尊重神。
敬畏神。
同時也尊重人的生命。
主因爲這是禰所重視的。
禰要幫助我們去重視。
求主你讓我們同在。
奉主耶穌的聖名。
Amen。
