我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
在星期一的早上,讓我們可以一同來敬拜祢。
投附祢的聖靈在我們當中,幫助我們明白祢的說話。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
讓我們平安。
我們有兩個星期沒有看針研了。
我們今天回來繼續思想針研。
我們先看看有多少弟兄姊妹記得針研的金句。
我們看了四章,記不記得第一章。
第一章是第七節。
敬畏上主是智慧的開端。
第二章是第二十節。
所以你要以好人為榜樣。
過正直的生活。
第三章是第六節。
我們無論做什麼事,都要以上主的旨意為依歸。
祂就會指示你走正路。
第四章是第二十三節。
你要謹守你的心,勝過謹守一切。
因為生命的全完,是由始而出。
我們看針研第五章。
這章的內容是針對婚外情。
事實上這個問題在三千年前的猶太人社會當中。
可能都相當嚴重。
因此這個問題不單止在這裡,第五章提及。
還在針研六章二十節開始。
一直到第七章結尾。
都是講這個題目。
同一個題目是婚外性行為。
用了差不多三章的針研來講。
針研全本只有三十一章。
即是說有十分一的針研是針對這個題目。
所以我們不能不正視這個題目。
為什麼要用這麼多的說話。
來勸導年輕人要小心。
不要有婚外情的事呢?。
其中一個可能性的原因就是。
年輕人性慾容易衝動。
當性慾衝動的時候,就很容易失去理智。
不理一切的,去到滿足一時間的情慾。
所以針研是用了很多的說話。
用了不同的方法來勸導年輕人要小心。
面對婚外情的誘惑。
在我們當中有很多人可能已經不是很年輕了。
但我們都可以一起來思想這個問題。
去勸導我們的下一代。
我想大家留意我今天的題目。
婚外情後面還有一個問號。
希望大家不要美化婚外性行為。
反而我們要提高警覺。
我們先一起來思想今天的經文。
主要是在針研第五章。
然後我們會思想一下這個時代。
對這個課題應該有的認識。
在五章第一節就提醒年輕人。
要重視我的智慧。
當然在聖經裡面說到智慧。
是指認識上主的智慧。
不是人的智慧。
如果我們重視上主的智慧。
行事為人就會以上主的旨意為依歸。
在第三節就提到年輕人要小心。
和有夫之婦。
但是她是淫蕩的婦人。
是發展關係。
在《彥宗版》的翻譯就說:別人妻子的嘴唇也許像蜂蜜一樣甘甜。
她的親吻像橄欖油一樣柔滑。
這裡和《和合本》有一個比較。
看看《和合本》。
《和合本》就譯作:因為人婦的嘴滴下蜂蜜。
她的口比油更滑。
很明顯《彥宗版》把嘴甜和口滑想像成親吻。
不過也有可能是口甜舌滑。
用甜言蜜語。
無論如何。
男女之間會發生關係。
除了嫖客和妓女純屬錢財交易之外。
一般來說都是先相識。
然後慢慢發展出婚外情。
繼而有婚外性行為。
不要以為幾千年前的猶太人社會會有黨婦。
其實今時今日都一樣。
不是全部在美國、中國、香港都有的。
我記得我和太太都看過一個見證。
就是一位姐妹。
她信了耶穌。
後來信了耶穌。
她在未信耶穌的時候已經結婚了。
但她還在辦公室跟另一位女同事搶男人。
搶了一位同事。
結果這位姐妹後來還要去墮胎。
她的名字叫什麼就不要提了。
或者我們可以看看另一位淫蕩的女人。
她的名字叫鄧文迪。
Wendy Day。
我們看看她的照片。
我覺得她都不算漂亮。
如果她參加選美。
可能第一個回合已經被人淘汰了。
但據說她在中國的時候。
跟一位美國人學英文。
那個美國人已經有了太太。
但都被文迪搞到他要和太太離婚。
然後娶了文迪就將她帶去美國。
然後在美國再找到其他男人。
我不知道了。
但最後她找到梅鐸先生。
十幾年前嫁給他了。
不過最近梅鐸要和他離婚。
根據梅鐸自己透露。
離婚的原因就是文迪和前總理Tony Blair。
兩個人單獨在他們的美國莊園共度週末。
梅鐸先生去查詢過莊園的工作人員之後。
就決定要和文迪離婚。
不過世界上雖然有當婦。
男人都不是沒有責任的。
在聖經裡面記載了一個男人。
明知道當婦會出賣他。
他仍然是自己送上門的。
他的名字就叫做參孫。
Samson。
可能有參孫這一類的男人的例子。
《針研》的作者。
就先從不良後果來勸告年輕人。
年輕的男人。
在《針研》第五章四至六節。
都是講到後果的。
不過我們想特別留意第五節。
第五節說。
「他要把你帶到死亡的境地」。
「他的路導向陰間」。
然後在第五章的九節到十一節。
都是提到亂搞婚外情的人。
都有嚴重的後果。
我們特別留意是第九節和第十一節。
第九節說。
「你會把自己的榮譽奉送給別人」。
「在青春少年時死在無賴的手中」。
在第十一節說。
「你臨終的時候身淫不已」。
「你的皮肉消耗殆盡」。
為甚麼在三千年前的猶太人社會裏面。
搞婚外情會導致死亡的後果呢?。
我相信最少有兩個原因。
第一就是被當婦的丈夫發覺。
在第六章。
《針研》第六章三十四至三十五節。
是這麼說的。
「一個為導火激怒的丈夫」。
「在報復的時候絕不留情」。
「他不接受賠償」。
「再多的禮物也無法熄滅他的怒火」。
在聖經的舊約。
《利未記》二十章第十節是這麼說的。
「與鄰舍之妻行淫的」。
「姦夫淫婦都必致死」。
就是說。
如果有一個被導火激怒的丈夫。
打死那個與他妻子搞婚外情的人。
在當時的社會是沒有罪的。
所以他報復的時候。
真的絕不留情。
所以這是第一個可以致死的原因。
第二個致死的原因。
就是其實你亂搞婚外情。
是很容易患上性病的。
三千多年前的社會醫藥不發達。
故事在五章第十一節。
提到臨終時會「身仁不義」。
「你的皮肉消耗殆盡」。
我想這是與病有關的。
很可能是與性病醫不好而死亡。
我曾經讀過一篇文章。
中國明朝的時代。
每一位皇帝都是死於性病的。
警告了年輕人不要搞婚外情婚外性之後。
《針研》有沒有提出一些防範性衝動的建議呢?。
答案是有的。
在第五章和第六章的《針研》裡面。
一共提供了四個方法。
我們一起來留意學習。
第一個方法是在第八節。
他說「要遠避者讓女人。
連她家的門口也不可近」。
既然明知山有虎就不要偏向虎中行。
逃避是一個有效的方法。
但如果那個蕩婦來找你怎麼辦呢?。
第二個方法是在六章二十五節。
他說「不要受她們美色的誘惑。
不要被她們的秋波勾引」。
我記得看過一部電影叫《Geisha》。
不知道有沒有人看過。
其中一段劇情是講述一個被訓練好之後的日本技藝。
師傅帶她出街。
化了妝很漂亮。
看到某個男人駕單車走過的時候。
她就走出去。
對著那個男人笑一笑。
看看有什麼後果。
如果她能夠令那個男人神魂顛倒。
她就是合格了。
結果在演戲那裡。
有個男人騎單車過來。
她笑一笑之後就走了。
那個男人還轉過頭去看她。
結果就撞到人了。
這就是這次的經文提醒我們。
不要被別人的秋波勾引。
其實在約伯記三十一章一節。
約伯有一句這樣的說話。
約伯是一個很好的人。
他說「我曾經嚴肅地保證。
絕不用淫念的眼睛看女孩子。
年輕人真的要好好學習。
你怎樣看女孩子。
不要用淫念的眼睛」。
新約其實更進一步。
給我們有一個雙料建議。
在提摩太后書二章二十二節說。
「你要逃避少年人的私慾。
和稱心禱告主的人。
追求公義信德人內和平」。
就是說你只是逃避是不夠的。
我們更加要積極去參加團契。
參加小組茶經聚會。
和弟兄姊妹一起來追求。
建立良好的基督徒品格。
第三個方法。
就是在五章十五到二十節。
那裡的建議就教到。
要專心愛妻子。
第十八節說。
「你要以自己的妻子為滿足。
要跟你所娶的女子同樣快樂」。
在十九至二十節就更加鼓勵。
那些已經結了婚的人。
要好好學習欣賞自己的妻子。
不要看外面那些。
回家看自己的妻子就好了。
要學習十九節所說的。
「她瘦麗可愛 丈母綠。
她的苦味使你喜悅。
她的愛情使你途盡」。
可能有人會說。
「好像不是 我太太兇得要死。
整天罵我 怎麼行」。
「我秘書就好一點。
我秘書跟我說話很溫柔」。
我告訴你。
如果你秘書對你溫柔。
其實只不過是為了工作 為了錢。
娶了回家之後都一樣會變。
我們要學習就是學習欣賞我們太太。
如果你對太太溫柔。
其實她惡都惡不起來。
如果你溫柔她怎麼惡。
很難惡的。
可能有人問。
「假如我沒有妻子怎麼辦」。
「我沒有老婆」。
其實很簡單。
司徒保羅有一個教導。
在《哥林多前書》七章九節說。
「如果你們不能抑制欲念 那就結婚好了。
與其辱火鍾銷 不如嫁娶」。
不是每一個人都可以守獨身。
所以欲念強的人就應該結婚。
而不是亂搞婚前性行為。
或者婚外性行為。
第四個方法就在五章二十一節。
我們要記住。
這個是今天的金句。
「上主鑑察你一切的作為。
注視你所走的途徑」。
「我們所信的上帝是無處不在。
也是無所不知的」。
「猶太人是上帝的子民」。
「上主也一定會留意每一個人的行為」。
沒有什麼事可以隱瞞得過上主。
如果我們年輕人記住這一點。
就應該沒那麼容易犯奸淫罪。
當然還有一二三那些都要記住。
我們思想過針研對奸淫的忠告後。
我也想跟大家說說我們現代人。
面對有關性慾和婚外情的問題。
我所說的婚外情範圍是比較大的。
包括所有婚姻以外的性行為。
包括婚前性行為。
婚前性行為是我們今天要面對。
我們下一代一個很普遍的問題。
作為基督徒的父母。
我們如何勸導下一代不要有婚前性行為。
不要搞事婚或者同居呢?。
首先我們要了解一下現代人的思想。
他們真的不同我們這一代的人。
我們這一代的人有國民教育。
還有粵語殘片。
教我們要很重視貞操。
不要搞婚前性行為。
但他們的想法不是的。
他們的想法就是。
第一個說法就是性行為是個人的自由。
只要兩雙情緣。
跟別人沒有什麼關係。
第二個說法就是說。
人天生有性慾。
是不應該壓制的。
政府壓都搞不定的。
沒得搞的。
第三他說。
買鞋都要試穿。
做工都有試用期。
婚姻為什麼不試先試。
看看兩個人能不能夠協調。
免得日後就鬧離婚。
就更加麻煩。
由於我們基督徒都生活在這個世界裡面。
或多或少。
這些世界的思想潮流。
都會衝擊著我們的看法。
所以我們年輕的基督徒要小心。
年長的也要有所準備。
以便教導自己的子女。
或一些其他年輕的弟兄姊妹。
讓我就這三點的看法來回應一下。
第一點他說兩雙情緣與人無關。
我要明白人是有社會性的。
我們不能夠獨自一人。
或兩個人是離群生活的。
個人的行為往往會影響社會。
甚至是連累他人。
假如社會的風氣是兩個成年人。
可以隨便發生性行為。
就會形成濫交的情況。
而濫交就很容易導致性病。
愛滋病或其他傳染病。
有了性病之後不止他本人受痛苦。
他的家人會為他擔憂。
而當他去醫院求醫的時候。
所有納稅人都要承擔病人的醫藥費。
記得有一位年輕的香港美女。
又講見證。
現在的人真厲害。
信了耶穌之後不怕講自己的見證。
她在未信耶穌之前。
她是一位喜歡濫交的人。
沒有男人是不行的。
她有一次可能跟男朋友分手之後。
就去到蘭桂坊。
在香港的一個地方蘭桂坊喝酒。
結識男人就跟人發生一夜情。
很不幸她染上了性病。
她在醫院住了兩個星期。
吃了很多抗生素都還沒好。
她有點心急。
有一天見到大醫生。
帶著一班小醫生去巡房。
她就問大醫生。
我還要等多久才可以出院呢?。
香港的醫生都不跟你客氣。
他直接告訴她。
你這麼喜歡跟男人搞一夜情。
等下吧。
沒那麼快出院的。
她一個人就佔用了。
醫院的病床差不多一個月。
還有藥物治療費。
你說她的行為是不是跟社會無關呢?。
個人的行為真的跟社會無關呢?。
第二個說法。
人天生有性慾。
是禁制不了的。
問題是。
是不是政府禁制不了的。
我們就一定要不顧後果去接受。
並且要讓這些行為合法化呢?。
現在澳洲很多年輕人都喜歡吃冰毒。
政府都沒有將冰毒合法化。
反而還要用很多方法。
抓那些犯罪集團的人。
為什麼政府不讓冰毒合法化呢?。
因為冰毒會害死很多年輕人。
至於性慾。
其實最理想的滿足辦法。
就是限制在婚姻裡面。
為什麼呢?。
聖經給我們一個重要的原因。
在哥林多前書六章十六節。
說:你們也一定知道。
誰跟娼妓苟合。
誰就是跟她成為一體了。
因為聖經上說。
兩個人要成為一體。
根據現代的醫學常識。
讓我們知道兩個人在進行性交的時候。
兩個人除了是內分泌交流的同時。
也是交流病毒的。
那麼濫交就變成了一個很危險的動作。
舉一個例子。
比如有一個人阿甲。
他是性開放的實踐者。
他有性需要去同居試婚等等。
他就跟五個人上床。
阿甲的身體裡面可能感染了五個人的病毒。
假如這五個人跟阿甲同一類型。
又各自跟另外五個人有交往。
那麼阿甲就等於。
跟三十個人的病毒都可能感染了。
五乘五再加五。
就等於三十。
阿甲他做這些性行為。
就可能感染到這三十個人身上的細菌。
所以即使是禁制不了。
我們為了社會的衛生。
我們都不應該鼓勵人有濫交的行為。
不過可能現在聽著聽著有人懷疑。
牧師你有沒有聽過避孕套這個產品。
戴避孕套就可以了。
我聽過。
我還聽過避孕套的避孕率不是100%。
有3%機會爛掉的。
所以即使科技進步。
我們都不要有恃無恐。
其實最衛生滿足性的方法就是聖經鼓勵的。
一夫一妻。
第三點。
年輕人就喜歡說試用。
買鞋可以試穿。
試一下才結婚。
不會離婚。
如果我們經常找人去試婚。
其實就會變成濫交。
濫交的不良後果剛才已經講過了。
現在只是針對試婚這個說法。
很多人要試婚就是避免離婚的手續。
和財產分配兒女養育的問題。
但是買鞋只是小事。
婚姻是大事。
在我們的經驗中。
生活的經驗裡面。
其實有很多重大的事情。
都是不能試用的。
比如你買房子。
現在雪梨很流行買樓盤。
還流行買樓花。
你去買的時候。
你看到的是一個模型。
是一個圖跡。
你就要交訂了。
蓋好之後。
你可不可以說。
我想進去試住兩個星期。
最後付錢可不可以。
沒得商量的。
你付了錢才可以進去住。
這麼大的投資都沒得試用。
買車稍為好一點。
他給你一輛同類型的車來試。
但是你試了之後。
你決定了買。
你就要付錢的了。
不能說你等一輛新車送達。
就給了我。
我再開兩個星期。
我不喜歡。
我退回給你可不可以。
沒得商量的。
所以不是每一樣東西都可以試的。
至於有人認為。
先試了婚之後。
可以使婚姻保持得持久一點。
根據專家的研究。
事實上是剛剛相反的。
沒試婚的婚姻保持率。
是高過那些先試了婚。
然後結婚的人。
我給大家看一個。
2001年的統計表。
因為這個研究是那個時候做的。
維持年數。
就是說結了婚5年之後。
都仍然繼續沒離婚的了。
直接結婚89.6。
10年之後15年之後20年之後。
這個表是這麼看的。
試過婚之後。
5年後離了婚。
10年後離了婚。
15年後離了婚。
不是15年沒有離婚。
結了婚沒有離婚的。
20年就已經剩下一半左右了。
53.7。
但是想大家留意的差額。
直接結婚的每一個情況。
無論你是維持到5年、10年、15年、20年。
全部都是高過試了結婚。
試了婚才結婚的。
所以事實證明。
你試婚都不能保證你的婚姻可以持久。
我們根據澳洲的專家說。
這個現象不只是澳洲特別。
很多其他國家做過這些資料搜集。
都發現到是同一個現象。
試了婚才結婚的。
反而維持不夠那些不試婚的久。
所以我認為先同居。
就是不肯毀身。
不肯對婚姻負責任的一個藉口。
所以如果我們這些年輕姐妹不要上當。
我總結一下今天這段經文。
給我們對婚外性行為的提示。
我相信上帝做人是給人有性慾。
是滿足上帝給人類的使命。
上帝給人類有一個使命。
就是生養眾多片滿全地。
所以上帝給人是有性慾的。
性是可以帶給人很大的喜悅。
但上帝卻是規範了。
性一定要在婚姻裡面才是合情合理。
合乎上帝的設計。
鎮賢提醒年輕人要小心提防墮入性陷阱。
不要為了一時的快樂而斷送生命。
見到有性誘惑的時候要逃避。
在聖經中有一個例子。
在創世紀若瑟曾經被老闆娘勾引。
他就是用逃避的方法成功應對。
要滿足性慾最好的方法就是結婚。
並且專一愛太太。
不要再帶著淫念去看美女。
最後我們要記住。
上帝是無處不在。
所有人都要為自己的生命向上帝交代。
我要求聖靈幫助我們。
能夠勝過試探。
並且幫助年輕人勝過試探。
我們一同祈禱。
差太天父感謝祢賜給我們有聖經的教導。
求祢幫助我們專一愛妻子。
以及遵行聖經的說話。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
