各位電影姊妹 早安。
在1968年1月2日。
發生了一件歷史性的事。
就是人類進行第二次心臟移植的手術。
負責的醫生在做第一次心臟移植手術的時候。
病人只活了18天就去世了。
第二個心臟移植手術是非常成功。
手術之後主診醫生問病人。
「你想不想見一下自己的心」。
病人就回答「我想」。
於是醫生就把裝著心臟的玻璃瓶拿給病人。
病人就拿在他的手裡。
那一刻創造了歷史。
因為在人類歷史裡面。
他是第一個把自己的心拿在手上。
然後他就說了一句話。
「我不知道如果你這麼幸運或者這麼不幸運」。
「有機會把自己的心拿在你自己手裡的時候」。
「你第一句說話你會說什麼」。
這個病人就說。
「原來就是這件事給了我這麼多麻煩」。
弟兄姊妹。
今天你的心又有沒有給你麻煩呢?。
今天你來到崇拜的時候。
你的心又是在什麼狀況裡面呢?。
《針研講壇》系列第二個的分題。
就是「智慧保守你的心」。
讓我們先一起讀出《針研》的四章二十三節。
「你要保守你心勝過保守一切」。
「因為一生的果效是由心發出」。
我們一起同心低頭祈禱。
聖靈求你在這一刻。
你掌管我們每一個人的心思意念。
你監察我們每一個人的內心。
你引導我們進入真理裡面。
如果今天的訊息是從你而來的。
我們求你深深將訊息放在我們的心裡面。
讓我們能夠記得。
如果訊息不是從主你而來的。
主我們就求你如風將它吹散。
我們恭恭敬敬將我們每一個人的心都交投給你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖靈祈求。
中國人用心這個字。
不是說心臟這個器官這麼簡單。
當你說一個人很有心。
其實你是在說他是一個很善良。
很願意關懷別人的人。
當你有一個朋友。
你是可以什麼都跟他分享。
什麼都跟他說。
你就說我有一個交心的朋友。
聖經用心這個字的意思也是非常廣泛的。
包括你的思想。
你的情感。
你的價值觀。
其實你的心就代表了你的人。
有人說在整本舊約裡面。
心這個字是第二個最重要的字。
第一個最重要的字是什麼。
當然是神、上帝、耶和華。
究竟上帝是怎樣看我們的心呢。
耶利米書十七章第九和第十節。
那裡就說。
人心比萬物都詭雜。
壞到極處。
誰能識透呢。
我耶和華是監察人心。
試驗人肺腑的。
要照各人所行的和他作事的結果。
報應他。
人心比萬物都詭雜。
我相信這句話我們都不難明白。
只要我們向內去檢視一下我們的心。
我們就會明白。
我們就一定要需要智慧去守護著我們的心。
剛才讀過的經文。
針研的四章二十三節。
這節經文的含義是非常豐富的。
我想和大家多看兩個聖經的譯本。
和合本的修訂版就說。
你要保守你心勝過保守一切。
因為生命的泉源是由心發出。
新普及譯本就譯了。
要守護你的心勝過守護一切。
因他決定你一生的路途。
如果我們問為什麼我們要守護我們的心。
聖經就告訴我們。
因為他決定你一生的路途。
因為生命的泉源是由心發出。
因為一生的果效是由心發出。
神是怎樣看人的呢。
神看人是看人的心。
撒姆爾記上第十六章第七節。
那裡就記載了耶和華對撒姆爾這樣說。
不要看他的外貌和他身材高大。
我不揀選他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
弟兄姊妹。
今天神看我們每一個。
不是看我們有多高大。
不是看我們有多靚。
不是看我們有多少錢。
不是看我們有多少學問。
神看我們每一個。
是看我們的心。
而你的心是怎樣。
就代表你的人是怎樣。
有些人以為。
我心想什麼你不知道。
所以是可以騙到人。
沒錯。
或者你可以騙到人。
但是你一定不能夠騙到神。
因為神一早已經看穿了我們的心。
如果我問。
怎樣才可以有一個健康的心臟呢。
我相信你不需要問醫生。
你都知道答案。
多做運動。
均衡飲食。
最好多吃點菜。
多點休息。
你又要懂得怎樣去減壓。
但是如果我問。
怎樣才可以在上帝面前。
有一個健康的心。
你又會怎樣去回答呢。
以西傑書三十六章二十六節。
就這樣說。
我們一起讀。
我也要賜給你們一個身心。
將身靈放在你們裡面。
又從你們的肉體中除掉石心。
賜給你們肉心。
我們不需要心臟移植手術。
因著神給我們的恩典。
祂差派祂的獨生子耶穌基督來到這個世界。
在十字架上為我們而死。
我們就能夠直接接受祂。
相信祂是得著一個新的心。
而當我們願意被聖靈去掌管我們的心的時候。
我們就能夠在上帝面前。
有一個健康的生命。
從聖靈得著一個新的心。
這個只是第一步。
我相信我們當中都有很多弟兄姊妹。
信了耶穌之後。
仍然有那種掙扎在當中。
那一種和這個世界的價值觀。
我們有掙扎。
那一種和我們自己的舊我。
那個老我。
我們有掙扎。
所以我們是需要持續不斷去保守我們的心。
並且四章二十三節就說。
我們要勝過一切。
Above all else。
勝過一切去保守我們的心。
即是說出保守我們的心的重要性。
保守我們的心。
比起其他我們要做的事是更加的重要。
那我們用什麼來保守我們的心呢?。
針研四章第十節那裡就說。
我而你要聽受我的言語。
就必然連憶十。
再講得清楚一點。
就是在四章的二十至二十二節。
我們一起讀。
我而要留心聽我的言辭。
則以聽我的話語。
都不可離你的眼目。
要傳記在你心中。
因為得著他的就得了生命。
又得了醫全體的良藥。
弟兄姊妹。
你是需要用神的話去保守你的心。
我不知道教會兩年的讀經計劃。
你現在的進度跟不跟得上呢?。
如果你是跟到教會的進度。
那你應該知道。
在六月十一號我們就開始了生命記。
陳牧師拍了生命記的每週食言。
而我又已經拍了約書亞記的每週食言。
希望大家能夠跟著進度。
讓神的話語去保守你的心。
如果一個人的心臟出了問題的話。
在危急的情況下。
醫護人員會怎樣做呢?。
他們會做一件事。
叫做什麼呢?。
CPR。
心肺復甦。
如果我們的心在上帝面前出了問題的話。
我們同樣是需要復甦我們的心。
今天這個主題。
復甦你的心。
我會跟大家分享三點。
而為了讓大家更加容易記住。
我也會用CPR來代替這三點。
究竟CPR是什麼呢?。
C就是Cheerful喜樂的心。
P就是Peaceful平安的心。
R就是Righteous公義的心。
在我們逐點去看之前。
我再講多一樣東西。
希望大家能夠留意。
如果你去看醫生。
醫生會幫你做很多的檢驗。
然後醫生叫你來就跟你說。
你有三高。
血壓高。
膽固醇高。
血糖高。
請問這個過程是一個什麼過程呢?。
這是一個幫你去斷症的過程。
就是告訴你。
你現在的狀況就是這樣。
接著你會怎樣呢?。
接著你不會馬上說。
醫生謝謝你。
那我就走了。
你當然會追問醫生。
我現在三高。
我怎麼辦?。
我應該怎樣做?。
所以接著醫生就會跟你說。
我開這些藥給你。
你每一個星期。
至少要有三至四個小時的運動。
你又要懂得爭取時間休息。
又要知道怎樣為自己去減壓。
這個過程是什麼呢?。
這個過程就是一個治療的過程。
我期望當我繼續講CPR的時候。
我不是單單講出那個狀況。
不是單單斷症。
而是能夠真是讓大家。
是得著一些實際的方法。
讓你們能夠得著一個喜樂。
平安和公義的心。
第一點就是喜樂的心。
針研十七章二十二節那裡說。
喜樂的心乃是良藥。
憂傷的靈使骨枯乾。
大家都很熟悉這節經文。
請問這節經文是斷症還是治療呢?。
是斷症。
只是你的狀況。
在醫學上就證明。
笑對健康是有益的。
如果你看讀者文集的話。
你就會知道讀者文集裡面。
是有一個篇幅專門講笑話。
就是因為要讓讀者能夠笑。
笑是會令人健康。
不過大家要留意的就是。
喜樂是發自內心的。
不是表面這樣笑的。
我不知道你有沒有試過。
在你的小組或者團契。
或者是你和弟兄姊妹交往的時候。
你分享外表好像很開心。
弟兄姊妹問你:最近怎樣?。
你就笑著這樣回答:挺好的。
但是原來你的心裡面。
是有很多的憂慮。
有很多的煩惱在當中。
這個就是不健康的。
針研十四章十三節那裡說。
人在喜笑中心也憂愁。
這個是不健康的。
我們就要問怎樣才能夠。
有那種從裡面到外面。
那種喜樂的心呢?。
是不是賺多點錢呢?。
是不是在公司越爬越高呢?。
是不是子女進到名校呢?。
我相信都不是這些。
從裡面而來那種的喜樂。
是來自有神的同在。
是來自你的生命和神結連在一起。
就好像詩篇十六篇十一節那裡說。
請大家一起讀出。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你右手中有永遠的福樂。
這句經文就是治療的經文。
弟兄姊妹今天。
你的心是和什麼連結在一起呢?。
和你的手機?和你的電腦?。
還是你的心真的能夠和天父連結在一起呢?。
你知不知道有些人住在同一間屋。
但是他們不聊天不溝通。
他們說話是要發短訊的。
對他們來說。
最重要的就是要連線。
Online。
最重要就是Online。
最重要的就不是和神去連結。
也都不是和人去連結。
詩篇的作者告訴我們。
在你面前有滿足的喜樂。
In your presence is fullness of joy。
這個與神連結。
就是一個實際的方法。
令到你無論面對什麼困難。
什麼環境。
什麼挑戰。
你仍然能夠有一個喜樂的心。
第二點就是平安的心。
好像喜樂一樣。
平安也是法治內心。
也是超越環境的。
我想和大家看兩節的真言。
第一節就在十四章的三十節。
那裡就說。
心中安靜是肉體的生命。
疾度是骨中的扭爛。
另外一節是十二章的二十五節。
人心憂慮屈而不伸。
只對良言使心歡樂。
從這兩節的經文我們見到。
有兩樣東西。
是可以拿走我們心中的平安。
是哪兩樣東西呢。
就是疾度和憂慮。
有一個很基本的問題。
是會令人產生疾度和憂慮。
其實剛才Anita姐妹也說過。
就是人會和其他人比較。
為什麼她的子女成績比我的子女好。
會不會因為她一個星期補習三科。
然後學其他七科的東西。
我的子女只不過是補習一科。
就學其他四樣東西。
那是不是不足夠呢。
當你這樣比較的時候。
就會有疾度和憂慮。
將你的平安奪去。
在家庭會有比較。
在職場會有比較。
在教會都會有比較。
弟兄姊妹。
我期望你能夠停止去比較。
按著聖靈給你的感動。
做好你的本份。
這樣你就能夠有內心的平安。
另外一樣東西。
能夠奪去了我們內心的平安。
就是我們擔心能不能夠滿足別人的期望。
究竟我做得夠不夠好呢。
做子女的擔心未能夠滿足做父母的期望。
做下屬的擔心未能夠滿足老闆的期望。
做丈夫或者做太太的就擔心未能夠滿足配偶的期望。
做目者的就擔心未能夠滿足會眾的期望。
我請問你擔心得幾多呢。
《新命記》的十章十五節就這樣說。
耶和華誕喜悅你的列祖愛他們。
從萬民中揀選他們的後裔。
就是你們像今天一樣。
弟兄姊妹。
我們沒有一個人能夠達到神的標準。
但是聖經告訴我們。
神愛我們。
神接納我們。
神揀選我們。
我們無需要再擔心自己夠不夠好。
我們滿不滿足到神的期望。
所以得著內心平安的方法。
就是你先要明白到。
神愛你。
神揀選了你做祂的兒女。
而且神已經接納了你。
接納了你的本相。
你是為神而活。
你不是為滿足其他人的期望而活。
第三就是公義的心。
聖經這個義字。
righteous這個字。
那個意思是非常之闊的。
至少我們可以從兩個大方向來看這個義字。
一個方向就好像法庭的場景。
人在神面前面對審判。
但是因著信耶穌的緣故。
人就能夠因信稱義。
在審判台前被上帝稱為義。
這是一個方向。
另外一個方向righteous這個字。
義這個字就是我們實際生活的層面。
是關乎人的生活行為的表現。
在《針研》的一章一至七節。
這個序言裏面。
我在第一課開始針研講壇的時候。
我都跟大家講過。
除了敬畏耶和華這個主題之外。
另外一個主題就是仁義公平正直。
這個是和合本的翻譯。
新普及譯本就將一章三節就是這樣譯。
他說並要教人遵守訓誡。
活出圓滿的人生。
行事公義公正公平。
公義公正公平是普世的價值。
亦都是聖經的核心的價值。
所以是信徒是應該持守。
應該爭取亦都應該捍衛的。
重要的問題就是。
究竟甚麼才是公義呢。
甚麼才是公義公正公平呢。
弟兄姊妹千萬不要以為。
你自己在爭取的才是公義。
和你有相反意見的人。
他們就沒有公義。
如果是這樣。
你就等於將自己的意見絕對化了。
這樣的態度是不正確的。
尼加書六章八節。
是我們很熟悉的經文。
我們再讀一次。
世人啊!耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是甚麼呢。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心。
與你的神同行。
我們每一個人都要謙卑的去承認。
沒有人是能夠掌握。
神那一種絕對的公義。
如果今天馬丁路德金。
或者潘霍華仍然在世的話。
我相信他們亦都會謙卑的去承認。
他們所追求的不是絕對的公義。
他們只不過是在一個歷史進程當中。
按著他們在上帝面前所領受的。
是被神去使用。
唯有神才能夠掌握到絕對的公義。
唯有神才能夠掌管歷史。
如果我們沒有一個謙卑憐憫的心。
就很容易落在一個自義的心態。
Self-righteous。
甚至我們可能就拿著一些說話。
去攻擊其他的人。
僧言十五章二十八節那裡說。
以人的心思量如何回答。
惡人的口吐出惡言。
讓我們小心謹慎。
特別是一些具爭議性的議題上。
我們存一個謙卑憐憫的心。
去聆聽去對話。
在離家宣言有兩句說話。
神是深深的放在我的心裡。
這兩句說話就是從英文翻譯過來。
他說如果我們漠視這個世界。
我們就是背棄了神的話。
因為神的話就是猜派我們去服侍這個世界。
If we ignore the world。
we betray the word of God。
which sends us out to serve the world。
相對。
如果我們漠視神的話。
我們就不能夠為這個世界帶來什麼。
If we ignore the word of God。
we have nothing to bring to the world。
神給我們的使命。
就是要我們帶著福音和帶著神的話。
去進入和去服侍這個世界。
所以我們要以祈禱。
去為這個世界。
為香港這個社會去守望。
弟兄姊妹今天當你扭開電視。
當你看報紙。
我相信你的心都非常之擔心。
究竟香港為什麼會變成現在這樣。
究竟香港再下去的時候。
會變成怎樣呢。
就讓我們一起去呼求神。
讓神去憐憫香港這個地方。
基督的愛是能夠超越分歧。
在聖靈裡面。
我們就算有不同的意見。
仍然是能夠保守那個的合一。
正如剛才黎家宣言所講。
如果我們沒有神的話。
我們就不能夠為這個世界帶來什麼。
我相信神在不同人的身上。
是有不同的計劃。
亦都給到他們有不同的領袖。
就讓我們都在神裡面。
安住神給我們的領袖。
我們與神同行。
我們以謙卑憐憫去擁抱公義。
親愛的弟兄姊妹。
我盼望你們在神面前。
是有一個清潔無愧的心。
你們能夠以神的同在和結連為你的喜樂。
你們亦都能夠以神的愛和接納為你的平安。
你們更加能夠以神的憐憫和謙卑為你的公義。
CPR能夠令到你得著一個喜樂、平安和公義的心。
在這個世界就成為炎和光。
去為耶穌做美好的見證。
請問你又願不願意讓神的話去復甦你的心。
讓我們低頭一起祈禱。
親愛的主你的話語就是這麼寶貴。
你的話語提醒我們。
不要做糊塗人。
要明白你的旨意是什麼。
你的話語又提醒我們要愛惜光陰。
因為現今的世代是邪惡。
聖靈求你保守我們的心。
復甦我們的心。
監察我們的心。
更新我們的心。
讓我們在你的面前。
我們所領受的。
我們就按著主你自己的心意。
我們實踐出來。
我們一起努力去為主你做明亮的燈台。
特別在香港這個歷史性的時刻。
我們很需要主你的憐憫。
就讓我們謙卑去到主你的面前。
我們一起去以憐憫和謙卑去擁抱公義。
求你看顧著香港。
保守著香港這個城市。
因為你是那位滿有恩典滿有憐憫的神。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
