有時候我們都會遇到一些很不開心的事。
有的時候我們也會遇到一些不開心的事情。
譬如最近台灣那個斬人事件。
是令我們很不開心。
譬如說最近台灣斬人的事件。
也是令到我們很不開心。
大家有誰覺得不開心的舉一舉手。
有誰覺得不開心的可以請你舉舉手。
真的很多人,真是不開心的。
真的是有很多的弟兄姊妹覺得不開心。
我們會想像我們在車站被人斬的時候會怎樣呢?。
我們會想像一下如果我們在車裡面被斬的情況。
你會怎樣呢?。
真是令人痛心。
這件事事後有些人試圖找出。
為什麼這個青年會犯罪呢?。
有的人事後想找出為什麼那個青年人會犯罪呢?。
其中有一個台灣的牧師就說。
他當時可能這個人是被鬼附。
當中有一個牧師提到他可能當時是被鬼附。
他看到那個人的動作。
簡直就是被鬼附的人的動作。
他看到那個人的動作就好像被鬼附的人一樣。
以至這個人是身不由己地去犯案的。
以至於那個人身不由己地來犯案。
但是究竟這個青年是不是被鬼附我們不肯定。
到底那個青年是不是被鬼附我們不能肯定。
我們只是感到非常的惋惜。
我們只是感到非常的惋惜。
但是假如有一個人。
你是被主耶穌說你是撒旦魔鬼。
假如有一個人是被主耶穌基督說你是撒旦魔鬼。
我相信會令你非常之震撼。
我相信會令你非常的震撼。
從剛才的經文我們看到。
這個人是誰我們知道了。
從剛才的經文我們看到的是誰呢。
大家知道嗎。
就是一個經常逗留在主耶穌身邊的門徒彼得。
他就是經常逗留在主耶穌身邊的門徒彼得。
為什麼主耶穌要這麼嚴厲地斥責彼得呢。
為什麼主耶穌那麼嚴厲地來斥責彼得呢。
大家想一想。
如果有一個人跟你相處了三年。
如果有一個人跟你相處了三年。
然後指著你的鼻子說你是撒旦。
然後指著你的鼻子說你是撒旦。
你會覺得怎麼樣呢。
事件發生在一個在加利利海以北四十公里的地方。
事件發生在一個在加利利海以北四十公里的地方。
那個地方的名字叫做蓋薩利亞菲利比。
這個地方的名字叫做蓋薩利亞菲利比。
主耶穌問了門徒前後兩個問題。
主耶穌前後問了門徒兩個問題。
首先祂問門徒人說我是誰。
首先祂問門徒人說我是誰。
祂問門徒人說我是誰。
祂問門徒人說我是誰。
那麼門徒就回答了。
有人說你是施浸約翰。
有人說你是施浸約翰。
有人說你是以利亞。
有人說你是先知當中的一位。
有人說你是先知當中的一位。
顯然這些答案是不對的。
顯然這些答案是不對的。
所以耶穌又問第二個問題。
所以耶穌就問第二個問題。
那麼你們說我是誰呢。
那麼你們說我是誰呢。
彼得回答說。
彼得回答說你是基督。
然後耶穌就說了。
然後耶穌就說了。
祂說你不要告訴別人。
主耶穌吩咐門徒不要把這個答案告訴別人。
是講明了什麼呢?。
這個答案是對的。
主耶穌真正的身份就是基督。
主耶穌真正的身份就是基督。
是蒙神檢選特別的刑事的始祖者。
是蒙神檢選特別的刑事的始祖者。
就是要來解救在被羅馬政府統治的猶太人。
這個蒙神檢選的特別的職責。
是把羅馬政府的壓逼下解救出來。
原來猶太人一直在等待這個人物的出現。
原來猶太人一直在等待這個人物的出現。
就是基督或者叫彌賽亞。
他們渴望從神而來的代表去解救他們出來。
他們渴望從神而來的代表去解救他們出來。
這個就是主耶穌真正的身份曝光的時刻。
這個就是主耶穌真正的身份曝光的時刻。
但是既然彼得藉著父神的啟示。
把主耶穌真正的身份揭露出來。
既然彼得藉著父神給他的啟示。
讓他把主耶穌作為基督的身份宣告出來。
為什麼還要被主耶穌嚴嚴地斥責呢?。
為什麼還要被主耶穌嚴嚴地斥責呢?。
問題的答案可以從他們以後的對答那裡找到。
問題的答案可以從他們以後的對答那裡找到。
第三十一節和三十二節就是那個內容。
三十一和三十二是當中的內容。
首先就是說從此他教訓他們說人子必須受許多的苦。
從此他教訓他們說人子必須受許多的苦。
被長老祭司長和文士氣絕。
被長老祭司長和文士氣絕。
並且被殺過三天復活。
並且被殺過三天復活。
耶穌明明地說這話。
耶穌明明地說這話。
彼得就拉著他勸他。
彼得就拉著他勸他。
耶穌所說的話。
耶穌所說的話。
我們可以清楚看到。
他是預言他將會受害最後死亡。
我們可以清楚他預言自己將會被受害以致死亡。
因為他明明地說這番話。
因為他明明地說這番話。
反而令彼得感到十分困惑。
反而令彼得感到十分困惑。
他不得不用手去拉著他。
並且要攔阻他。
他不得不用手拉著他來攔阻他。
是叫耶穌不要這樣做。
他叫耶穌不要這樣做。
不要去受苦和死亡。
不要去受苦和死亡。
耶穌的反應就是責備彼得。
主耶穌當時是責備彼得。
祂很嚴厲。
耶穌轉過來看著門徒就責備彼得說。
撒旦推我後邊去吧。
因為你不體貼神的意思。
只體貼人的意思。
因為你不體貼神的意思。
只體貼人的意思。
這就是因為彼得心中的思想是從人出發。
這就是因為彼得的思想是從人進來出發。
是體貼一般人的想法。
是體貼人一般的想法。
是體貼人一般的想法。
我要轉一轉PowerPoint才行。
在彼得的心中。
既然祂的老師是基督的話。
耶穌就是要帶領他們猶太人的領袖。
怎麼可能是一個弱者最後被人殺死的人呢?。
彼得的想法在人的立場是對的。
但是從神真正的旨意去看。
但是從神真正的旨意去看。
卻是大錯特錯。
彼得完全明白主耶穌將要做的事。
和真正的原因是什麼。
彼得不明白主耶穌將要做的事。
和真正的意思是什麼。
或者主耶穌不想其他的門徒。
也都和彼得有相同的想法。
或者主耶穌不想其他的門徒。
跟彼得有相同的想法。
忽略了父神真正的意思。
忽略了父神真正的意思。
為免他們受到彼得的影響。
為免他們受到彼得的影響。
所以唯有嚴嚴地責備彼得。
所以就嚴嚴地責備彼得。
我們再進一步去想一想。
作為一個人,彼得的想法是否錯呢?。
作為一個人,彼得的想法是否錯呢?。
如果是錯,錯在哪裡呢?。
如果是錯的話,錯在哪裡呢?。
問題的關鍵在於他對人生的終極價值的判斷。
問題的關鍵在於他對人生終極的判斷。
這個終極價值的判斷是關乎一個人的生命。
這個終極價值的判斷是關乎一種生命的。
就是他追求哪一種的生命呢?。
就是他究竟追求哪一種的生命呢?。
我們從第三十四節到三十七節去看一看。
我們從三十四節到三十七節來看一看。
首先你可以看到,在這短短四節裡面。
是出現了六個生命。
在短短的四節當中,我們可以看到六個的生命。
可見主耶穌在世的使命。
是和我們的生命有很密切的關係。
可以看得見主耶穌在世的使命。
和我們的生命有密切的關係。
不如我們認真一點一起讀,好嗎?。
三十四節至三十七節,一同來。
於是叫眾人和門徒來對他們說。
若有人要跟從我,就當舍己。
背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的,必救了生命。
凡為我和夫人喪掉生命的,必救了生命。
人若是賺得全世界,賠上自己的生命。
有什麼益處呢?人還能拿什麼換生命呢?。
我們在這裡可以看到兩個有關生命的真理。
在這裡我們可以看到兩個有關生命的真理。
第一就是「跟從主,有永生」。
第一個就是說「跟從主,有永生」。
「跟從主耶穌,是有永生」。
「跟從主,是有永生的」。
「跟從主耶穌,是有永生的」。
「跟從主耶穌,是有永生的」。
真正的生命只可以從主耶穌那裡得到。
真正的生命是可以從主耶穌那裡得到。
否則人最終就會喪掉生命。
否則人就會喪掉生命了。
所以三十六節說人就是賺得全世界。
賠上了自己的生命有什麼益處呢?。
所以三十六節說人就是賺得全世界。
賠上自己的生命又有什麼益處呢?。
所以我們現在追求的可能就是賠上了自己的生命。
所以我們正在追求一種好像賠上了生命的生命。
但是主耶穌這樣說。
「若有人要跟從我」。
「跟從主耶穌,就可以得到真正的生命」。
「跟從主耶穌,就可以得到真正的生命」。
第二個真理就是說「聽主行事,得生」。
第二個真理就是說「聽主行事,得生」。
人如果要得到生命。
所謂「跟隨主」。
就是效法主耶穌如何聽從父神的心意行事。
就是效法主耶穌如何聽從父神的心意行事。
在彼得的心目當中。
作為基督的主耶穌,萬萬不能受苦受死。
作為基督的主耶穌,萬萬不能受苦受死。
所以如果他必須要步耶穌的後塵。
要經歷苦難和死亡的話。
無論如何,彼得是不願意的。
可能在他的心裡面,他覺得這是非常不合理和不名譽的做法。
可能在他的心目中,這是一個非常不合理和不名譽的情況。
因為所謂「背起十字架」。
究竟是什麼呢?。
就是在說官府的人逼令一個死囚所做的事。
在他被釘十字架之前。
在他被釘十字架之前。
這個死囚要將自己的十字架背在肩膊之上。
這個死囚要將自己的十字架背在肩膊之上。
一路背到刑場,然後接受公開的死刑。
一路背到刑場,然後接受公開的審判。
這個好像是什麼呢?。
令我想起在文革時代,被民眾批鬥的人一樣。
令我想起在文革時期,被民眾批鬥的人一樣。
是被人公開的羞辱。
所以十字架的刑罰會令人非常羞恥。
所以十字架的刑罰會令人非常羞恥。
所以很多被批鬥的人,到最後都是選擇自殺。
所以被批鬥的人,很多人選擇自殺。
試問一般人有什麼可能承受得起這些羞辱呢?。
試問一般的人有誰可以承受這樣的羞辱呢?。
試問一般的人有誰可以承受這樣的羞辱呢?。
又有誰願意與那些被尊嚴被譴責的罪犯身份上認同呢?。
彼得可能會問耶穌。
彼得可能會問耶穌。
「真的要死嗎?」。
「除了受苦受死之外,真的沒有其他辦法嗎?」。
「除了受苦受死之外,真的沒有別的辦法嗎?」。
所以他就拉著耶穌攔阻耶穌。
他看重現有的生命。
他看重現有的生命。
過於主耶穌那種聽從天父旨意而活的生命。
過於主耶穌那種聽從天父旨意而活的生命。
但是請留意主耶穌最後怎麼對門徒說。
但是請留意主耶穌最後怎麼對門徒說。
耶穌對他們說。
「我實在告訴你們,站在這裡的人在未嘗死未知前」。
「我實在告訴你們,站在這裡的人在還沒嘗死未知前」。
「必要看見神的國大有能力臨到」。
「必要看見神的國大有能力臨到」。
過了六天,耶穌就帶著彼得、雅各和約翰。
暗暗的上了高山。
就在他們面前變了形象。
就在他們面前變了形象。
主耶穌讓三個門徒看到神的國的臨到。
主讓他們看到神國的臨到。
這就是指著登山變相這件事件來說。
這是指著登山變相這件事來講的。
三個門徒在山上看到。
面貌和衣服完全改變了過來的主耶穌。
三個門徒在山上看見了面貌和衣服。
都完全改變了的主耶穌。
他們也同時看到舊約的人物。
以利亞和摩西的出現。
他們同時也看到舊約的人物。
以利亞和摩西的出現。
這兩個人和耶穌聊天。
這兩個人和耶穌談話。
最後彼得對耶穌說。
「拉比,我們在這裡真好」。
「拉比,我們在這裡真好」。
「可以搭三座棚,一座為你,一座為摩西,一座為以利亞」。
「可以搭三座棚,一座為你,一座為摩西,一座為以利亞」。
登山變相是一件非常榮耀的事件。
登山變相是一件榮耀的事情。
是顯示神的國藉著耶穌的出現而臨到這個世界。
是顯現耶穌的國藉著這個現象臨到世界。
當人經歷到這個榮耀的主顯現的時候。
當人經歷主榮耀顯現的時候。
他經歷到神的國降臨的時候。
他經歷到神的國降臨的時候。
當然這件事可能會讓我們混淆。
神的國是否已經臨到我們當中呢?。
其實已經開始了。
因為當耶穌來到這個世界的時候。
神的國就已經彰顯出來了。
因為當耶穌來到的時候,神的國已經彰顯出來了。
但是卻沒有完全的成就。
直至到將來的日子。
當人看到這麼榮耀的時刻的時候。
這三個門徒內心一定會感到非常滿足。
就算彼得也想留在這種美好的淑寧光景裏面。
所以他說:夫子,我們在這裏真好。
很可惜。
最後主耶穌回復了樣貌。
再次帶著這三個門徒下山。
第九節這樣說。
下山的時候,耶穌祝福他們說。
下山的時候,耶穌祝福他們說。
人子還沒有從死裏復活。
你們不要將所看見的告訴人。
下山就意味著他們要回到現實的生活當中。
繼續面對傳道工作中種種的困難。
因為主耶穌在世的使命還沒有完成。
祂要帶同這些門徒前往耶路撒冷。
進入祂人生的高潮當中。
祂要面對困難。
這就是山下的情況。
我們會遇到嗎?。
大家有沒有留意到國內教會的情況?。
在中國浙江的溫州。
政府當局要求所有不合規格的十字架要拆除。
甚至有些教堂,非常輝煌的教堂。
也要全部拆毀。
大家覺得奇怪嗎?。
明明是合法的,我們當時申請的時候是合法的。
那為什麼現在卻是不合法的呢?。
那沒道理可講了。
所以整間教堂都要拆掉。
所以整間很漂亮的教堂也要被拆毀。
十字架沒有了。
只可以留在心中。
當耶穌帶著門徒下山之前。
請留意山上出現了一個非常奇特的景象。
請留意山上出現了一個非常奇特的景象。
就是第七節。
有一朵雲彩來遮蓋他們。
也有聲音從雲彩裡出來說。
「這是我的愛子,你們要聽他」。
天上的父神不單在這裡印證了耶穌是他的愛子。
天上的父神不單在這裡印證了耶穌是他的愛子。
也吩咐彼得和其他門徒要聽耶穌的話。
也吩咐彼得和其他門徒要聽耶穌的話。
可見主耶穌和天上的父神之間的關係是極其親密的。
可見主耶穌和天上父親的關係是極為親密的。
今天的選照經文很奇怪,會不會覺得?。
今天的選照經文可能你會覺得奇怪。
大家知不知道這個選照經文出處在哪裡?。
大家知道選照的經文出處在哪裡嗎?。
當然知道了,背景是什麼?。
背景是什麼呢?。
背景是當他去到那個墳墓。
拉薩路在裡面已經有四天。
在墳墓面前,耶穌就是這樣祈禱的。
背景是當耶穌去到拉薩路墳墓的四天的時候。
這樣的禱告。
祂要行一個前所未有的神蹟。
就是一個死了四天的人。
照理已經死透了。
但是竟然被他復活了。
主耶穌要行一個大的神蹟。
是要一個死透了的人四天之後復活。
請您再唸一次選照的經文出來。
耶穌說:我不是對你說過。
你若信,就必看見神的榮耀嗎?。
他們就把石頭挪開。
耶穌舉目望天說:父啊,我感謝祢。
因為祢已經聽我,我也知道祢常聽我。
但我說這話是為周圍站著的眾人。
叫他們信是祢拆了我來。
這句經文是對我們說的。
這節的經文是對我們說的。
要求我們要有信心。
要求我們要有信心。
耶穌怎麼說?。
祂說:我感謝祢,父啊,因為祢已經聽我。
父啊,我感謝祢,因為祢已經聽了我。
我也知道祢常聽我。
我也知道祢常聽我。
這裡可以看到耶穌和父神之間有一種很微妙的愛的關係。
這裡我們可以知道主耶穌和父神有一個微妙的關係。
由於他們彼此相愛。
所以主耶穌就願意去聽父神的說話去造星。
所以主耶穌就願意聽父神的意願往耶路撒冷。
父神的意思是要拉撒路復活。
所以就求父聽祂的禱告。
最後拉撒路病了四日,跳著跳著地跳出來。
拉撒路病了四日之後,就很活潑地起來。
有沒有想過拉撒路怎麼出來?。
這是我們在御前夏令會要想的問題。
以前我們在夏令會會想的問題。
因為當拉撒路的身體被果實布包著的時候,他怎麼可以出來呢?。
這是一個很好玩的遊戲。
怎麼玩呢?就是用廁紙一直包著一個人。
就把衛生紙把那個人包起來。
然後叫他復活。
然後叫他拉撒路出來。
拉撒路出來。
怎麼出來呢?。
根本上不能動,只可以跳。
基本上他不能活動,只能跳出來。
很美好的回憶。
很多年前的事。
主耶穌因為愛父神。
這種愛的關係促使他願意走向耶路撒冷。
這種愛的關係促使他願意走向耶路撒冷。
我們可以從另外一卷約翰福音的經文。
更加清楚明白主耶穌和天父之間這種微妙的關係。
我們可以從另一卷福音書的經文。
更清楚明白主耶穌與天父這種微妙的關係。
就是約翰福音十章十七節。
耶穌說:我父愛我,因我將命捨去,好在取回來。
我父愛我,因我將命捨去,好在取回來。
主耶穌是將自己的命捨去。
主耶穌將自己的命捨去了。
他是因為聽父神的吩咐,就願意將命捨去。
他因為願意聽父神的吩咐,願意把命捨去。
並且最終達成了復活的目標。
並且最終達成了復活的目標。
蓋撒利亞菲勒比是主耶穌一個人生當中最重要的里程碑。
蓋撒利亞菲勒比是主耶穌一個很重要的里程碑。
因為在那裏,他作為基督的身份被揭示出來。
因為他在那裏以基督的身份被揭示出來。
從此他開始向耶路撒冷進發。
從此他就向耶路撒冷進發。
他聽從天父的吩咐,去面對猶太同胞的苦害。
他聽從天父的吩咐,去面對猶太同胞的避害。
和羅馬官員的苦害。
還有羅馬官員的苦害。
最後犧牲了他自己。
最後他犧牲了自己。
但是他的死亡。
但是他的死亡。
不是拯救世人行動的終結。
不是拯救世人行動的終結。
因為當他死後過了三天之後。
因為當他死後過了三天之後。
他就從死裏復活。
他就從死裏復活。
然後回到天父的右邊。
然後回到天父的右邊。
另一方面。
在另一方面。
主耶穌這個順服天父的行動。
主耶穌這個順服天父的行動。
本身就是一個宣教的行動。
本身就是一個宣教的行動。
主順服天父。
主順服天父。
就是促成了這個宣教的行動。
就是促成了宣教的行動。
因為耶穌這樣說。
第十章十六節。
我另外有羊不是這圈裏的。
我必須領他們來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個牧人了。
第十八節。
沒有人奪我的命去。
是我自己捨的。
我有權病捨了。
也有權病取回來。
這是我從我父所受的命令。
為了要領回那些圈外的羊。
主耶穌這個好牧人。
就下定決心去尋找那些尚未順福音的人。
主耶穌這個好牧人就下定決心去尋找那些尚未悔改信福音的人。
包括當時的猶太同胞。
以至今日好像我們一樣的外邦人。
以至於好像我們今天這些外邦人。
為了這些人。
主耶穌就這樣說。
我的命是自己捨的。
祂甘心願意為我們有罪的人而犧牲。
祂甘心願意為我們有罪的人來犧牲。
捨棄了自己的生命。
主耶穌這樣的動機。
不是滿足自我。
而是因為真正愛父神。
而願意放下自己的堅持。
而是真正的愛父神願意放下自己的堅持。
祂最後願意接受天父的命令。
甘心樂意地被人釘在十字架上。
目的就是要我們信祂的人可以得到真正豐盛的生命。
目的就是讓我們信祂的人可以得到真正豐盛的生命。
當然主耶穌在十字架上不會笑。
當然主耶穌在十字架上不會笑。
一個被釘的人怎會笑呢。
一個被釘的人怎會笑呢。
但是祂是對象,是呼求神。
但是祂卻是對象,是呼求神。
我的父,我的父,為什麼離棄我?。
我的父,我的父,為什麼要離棄我?。
因為對祂來說,這是莫大的痛苦。
因為對祂來說,這是莫大的痛苦。
不是肉身上的分離。
並不是肉身上的分離。
乃是心靈,心連心的割裂。
乃是心靈,心連心的割裂。
同樣地,跟隨主耶穌做門徒的人。
我們要接受主耶穌的命令。
我們要接受主耶穌的命令。
向普天下的人傳福音。
向普天下的人傳福音。
是要為福音而努力。
是要為福音而努力。
甚至可以為我們身邊的人,我們的朋友,捨命。
甚至可以為我們身邊的人,我們的朋友,捨命。
八章三十四節和三十五節。
八章三十四節和三十五節這樣說。
於是叫眾人和門徒來,對他們說。
於是叫眾人和門徒來,對他們說。
若有人要跟從我,就當捨己背起他的十字架來跟從我。
若有人要跟從我,就當捨己背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命。
凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命。
耶穌挑戰我們要捨己背起我們的十字架。
耶穌挑戰我們要捨己背起自己的十字架。
我們有沒有為耶穌,為福音的緣故背起十字架呢?。
我們有為耶穌,為福音的緣故背起十字架嗎?。
我們反省一下我們傳福音。
因為我們教會的策略似乎都是在教會裡面傳福音。
我們教會的策略似乎都是在教會裡面傳福音。
我們希望人信主,去教會吧。
我們希望有人信主,就說你去教會吧。
你來我們教會吧。
但是來到教會有沒有福音給他呢?。
那來我們教會有福音給他嗎?。
大家可以思考一下。
當然我們可以也是講福音信息。
當然我們也可以去傳講福音的信。
但是我們都是要認真的思想。
我們要認真的來思想一下。
會不會我們還是去外面好一點呢?。
或者我們會去到外面會好一點呢?。
但是很大挫敗感。
那好像有很大的挫敗感。
沒有人願意去聽我們講話。
好像沒有人願意來聽我們講話。
無論怎樣我們都是要努力的。
無論怎樣我們都是要努力的。
我記得很久以前我們都會去短孫。
很久以前我們也會去短孫。
唱什麼歌呢?。
唱什麼歌呢?。
《野地的花》。
就是唱《野地的花》。
《野地的花》就是那時候叫人不要為生命憂慮的歌。
我們都會唱《野地的花》。
就是讓人不要憂慮生命。
就是這樣。
就是這樣子。
傳福音應該是很開心的。
傳福音其實應該是很開心的。
如果我們不出去就要在教會裡面傳福音了。
如果我們不出去的話就要在教會裡面來傳福音。
甚至我們要在我們生活裡面去傳福音。
甚至我們在生命裡面要傳福音。
上個月呢。
其實剛剛5月18號。
在上個月5月18號。
很多弟兄姊妹去參加愛爸媽愛我家的巡遊。
很多的弟兄姊妹一起去參加了愛爸媽愛我家的一個運動的巡遊。
我們一行十幾人去到九龍公園排隊。
我們一行有十幾位的弟兄姊妹去到九龍公園那邊排隊。
因為有事我中途離隊。
因為有事情我是中途離隊了。
最後想插隊又插不到進去。
本來想參加插隊的話。
可是因為人太多了。
我說不如我在上海等你們。
他就直接上去了九龍公園集合的地方等我們。
誰知道等了一個多小時都完全不能動。
等了一個多小時隊伍還不能動。
在柏麗大道那裡排了一個多兩個小時。
一直在柏麗大道等了差不多一個半小時。
想不到我在這個遊行隊伍當中都遇到很多弟兄姊妹。
想不到我在遊行的隊伍當中碰上了很多的弟兄姊妹。
都是認識以前的教會的。
都是一些以前認識的弟兄姊妹。
但其中一個很特別的就是我去到啟動禮的廣場附近。
其中一個很特別的就是我去到啟動禮的廣場附近。
有一個人叫我何牧師。
有一個人叫我何牧師。
原來是一個舊同事。
原來是我的舊同事。
以前我在學校教書的同事。
以前我在學校教書時的同事。
原來我知道他是另一間教會的會友。
是一間浸信會的會友。
我知道他已經成為另一間浸信會的會友。
我和他打招呼。
我和他打招呼。
他和他太太一起。
同行的還有另外一對夫婦。
我們打招呼就分手了。
我們打過招呼之後就分手了。
誰知道另外一對夫婦就反過來問我。
想不到另外一對夫婦回頭就問牧師。
「何牧師你認不認得我?我是誰?」。
「你認識我嗎?我是誰?是誰?」。
「我不記得」。
「那牧師說好像不太記得」。
「不記得」。
「就是那個那個那個」。
「那他就說我是誰?我是誰?」。
「開始有點印象了」。
「開始有點印象了」。
「原來我們認識了二十多年了」。
「是,我們認識了二十多年了」。
那一次作丈夫的就是一個弟兄在報道會揭過紙。
原來當時作丈夫的在當時的一個佈道會當中絕痣。
我被大會分派去做他的栽培員。
我就被大會分派了做他的栽培員。
他的太太是信了主了。
他的太太本身已經信主了。
於是我們有機會和這對夫婦。
和其他的一對夫婦。
還有幾個人舉行了小組查經聚會。
當時我就有機會和這對夫婦。
還有其他的夫婦舉行了查經班的聚會。
當時溫弟兄這個初信主的信心不是很堅固。
當時這位溫弟兄當初信主信心並不是很堅固。
我們都努力去幫他。
我們都努力去幫助他。
後來經過一段時間就結束了這個查經小組。
後來經過了一段時間就結束了這個查經小組。
想不到今天見到他們。
兩對夫婦竟然是在同一間浸信會裡面聚會。
想不到今天他們兩對的夫婦在同一間的教會聚會。
真是很奇怪。
真是很奇怪。
不見二十幾年又再見。
不見了二十幾年又重逢了。
再見又是弟兄姐妹。
再見了又是弟兄姐妹。
說回來這個男同事。
起初和我一起任教是一間中學的。
話說回來那個男同事當初是我和他在同一間學校教學。
當時他是未信的。
當時他還沒有信主。
我當時參加了教會的一個叫弟兄傳道會。
當時我就參加了一個弟兄的傳道會。
是不是當時做會長呢 我忘記了。
不記得了 當時自己是不是還擔任會長。
不過我們有幾個弟兄很熱心籌劃了一個福音傳和。
我們幾位的弟兄很熱心的籌備了一個福音的傳和。
就請教會的傳道人來講福音信息。
就請教會的傳道人來講福音信息。
大家就邀請一些親友同事去參加。
大家就邀請親友還有同事來參加。
我就負責講見證。
當天傳道人沒有呼召。
當天傳道人並沒有呼召。
只是把福音傳出去就算了。
只是把福音傳出去。
我們也不知道誰缺不缺智。
我們也不知道誰有沒有興趣來絕智。
但是我知道對於這位舊同事來說。
也是一個認識和接受福音的寶貴的經歷。
是一個認識和接受福音寶貴的經歷。
而在神的計劃當中。
在祂預定的時間裏面。
神的救恩就臨到他家裏。
祂和祂的太太都先後決志信主了。
對我來說那次的船河步道是一次信心的行動。
對於我來說當時的船河的步道。
對我來說是信心的行動。
是很開心的。
我記得當天我講完見證之後。
我記得當天我講完見證之後。
那艘船停泊在一個很美的海灣裏。
那艘船停泊在一個很美的海灣裏。
我就跳下水去游泳。
那種舒服的感覺是很美妙的。
那種舒服的感覺是很美妙的。
那個情景直到現在還歷歷在目。
到了二三十年後的今天。
我見證了這兩對的夫婦成為愛主的門徒。
我見證了這兩對的夫婦成為愛主的門徒。
也想不到我自己也走上了全職全道侍奉的道路。
也想不到我自己也成了全職的侍奉的道路。
這是不是神的恩典?。
這是神的恩典嗎?。
你有沒有經歷到神的恩典?。
你有經歷神的恩典嗎?。
有沒有經歷到神的恩典是透過你。
發生在你身上或者發生在你身邊的人身上?。
有沒有經歷到神的恩典發生在你身上。
或者是透過其他身邊的人發生在你身上?。
在這裡賣一個廣告。
在這裡預告一下教會的活動。
就是陳太會大力支持。
我們的姐妹會大力支持這個活動。
我會出席。
在6月29號。
在這裡我們會舉行一個叫做年終感恩見證會。
在這裡我們將會舉行一個年終的感恩見證會。
相信在過往的日子。
你們大家必定會經歷到神的恩典。
相信在過往的日子。
大家都會經歷神的恩典。
基督徒應該要經常記住神的恩典。
基督徒是需要經常來記得神的恩典。
同時要感謝神藉著這個恩典去講述出來。
同時要記得還要跟別人來分享、講出去。
讓我們一同用感恩來彼此勸勉。
到時一同去榮耀神。
各位親愛的弟兄姊妹。
主耶穌走上十字架的道路不是毫無喜樂的。
主耶穌走上十字架的道路不是毫無喜樂的。
並不是沒有盼望的。
並不是死了就什麼都沒有了。
你記住死亡三天之後祂是復活的。
大家要記得主耶穌三天之後復活。
最後是上到天父、父神的寶座的右邊。
最後是去到天父、父神的寶座裡。
在當中是無比的喜樂。
所以希伯來書第十二章第二節這樣講。
希伯來書十二章第二節這樣說。
祂因擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
背起十字架是很羞恥的。
但是主耶穌就算被釘十字架都輕看羞辱。
主耶穌被釘在十字架上祂也會輕看羞辱。
祂可以忍受十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
這是一個結局。
是極為榮耀喜樂的一回事。
所以當祂說。
若有人要跟從我。
就當舍己背起他的十字架來跟從我。
你是否願意放棄個人的想法。
求聖靈幫助你看到自己背的十字架。
然後勇敢地背起來。
去跟從主耶穌。
主耶穌已經甘願犧牲成就了救恩。
為了祂和福音的緣故。
你甘願跟從祂嗎?。
這是我今天向大家發出的挑戰。
請大家低頭好好的禱告。
