今日我們繼續思想《針研》。
或者我們先溫習一下《針研》裏面學過的金句。
在《針研》一章七節說。
敬畏上主是智慧的開端。
在二章二十節就說。
所以你要以好人為榜樣。
過正直的生活。
在三章五節到六節是一起背。
要專心信賴上主。
不可以靠自己的聰明。
無論做什麼事。
都要以上主的旨意為依歸。
他就會指示你走正路。
四章二十三節就提醒我們。
要謹守你的心勝過謹守一切。
因為生命的泉源由此而出。
五章二十一節。
上主監察你一切的作為。
注視你所走的途徑。
上星期我們就思想。
《針研》六章一至十九節。
今天我們就說《針研》第八章。
為什麼跳過第七章不說呢?。
因為第七章是勸告年青人。
要小心提防婚外情。
不過作者就用了。
講故事的手法去勸年青人。
要小心色情陷阱。
在第七章七至八節說。
看見很多無知的年青人。
我特別注意到其中一個傻瓜。
他沿著街道走向一個。
任當女人居住的地方。
現中版將和合本的無知人。
翻譯為傻瓜。
我覺得比較傳神。
最近如果有人看澳洲的電視新聞。
可能會留意到。
有一位澳大利亞的名歌星。
叫做Doc Leeson。
他是六四去世。
只有六十七歲。
但他年青的時候。
曾經組織了一隊樂隊。
叫做The Angel。
是一隊很成功的。
很有名的搖滾樂的樂隊。
他都一定賺了很多錢。
但他老年的時候。
只住在一間小公寓裏面。
有病的時候還要朋友幫助他。
搞一個音樂會去籌錢醫病。
為什麼呢?。
電視新聞就說他。
魚酒吸食毒品和搞女人。
使得他和太太離婚。
他自己在接受訪問的時候。
也都承認那些事情。
是摧毀了他的生命。
色情陷阱是所有男人。
都要加倍小心。
包括牧師。
最近在美國有一位年青有為的牧師。
剛剛上任。
做了一間有二千位會眾教會的牧師。
是北卡州威斯敏斯特長老會的主任牧師。
只是做了九個月。
由於妻子和他離婚。
就爆出了原來他有婚外情。
這位牧師曾經被很多人很看好他。
會成為年輕一代的名目。
只不過是三十三歲。
很可惜他墮入了婚外情的陷阱。
他正式寫了一封信向教會道歉。
他還有沒有機會做牧師呢?。
我就不知道了。
但如果他是悉尼聖公會的牧師犯了這種罪。
就永遠不能在悉尼聖公會任何教會做牧師。
上個星期。
悉尼聖公會的牧師教區。
有一個一天的會議。
所有在悉尼聖公會的牧師都要參加。
提醒了我在這個時代。
有另外一種形式的色情陷阱。
我也想提醒所有的弟兄們。
都要知道。
如果有人喜歡看色情畫像的話。
都是屬於聖經所說的一種淫亂。
在聖經二弗所書五章三節。
有一句話是這樣說的。
「至於那些淫亂污穢和貪婪的事。
在你們當中連提都不可提。
因為你們是上帝的子民」。
淫亂這個字。
在希臘文裡是pornia。
英文裡有一個字叫pornography。
我們一般也叫色情圖像。
這個字其實就是由希臘文的淫亂那個字。
再加上graphic那個字。
兩個字合併在一起。
就是pornography。
pornia其實這個字。
在英文聖經裡也叫sexual immorality。
是一些不道德的行為。
有些已婚的女士可能由於無知。
以為淫亂只是限於行為上。
所以提就不要提了。
做就不太重要。
只要丈夫看色情畫像。
做就不要緊。
提就不要提。
只要丈夫在行為上沒有出軌就行了。
用眼看色情畫像就沒所謂。
但是據一位神經科專家的研究。
經常看色情畫像其實是一種沉溺。
是一種addiction。
就好像吸毒一樣。
是很難解除的。
後果也會很嚴重。
使人無心工作。
時時不斷地去看。
我們開會那天。
有位上癮的男士來到我們中間現身說話。
告訴我們。
有一天他本來要在家裡工作。
他要製作電影。
也答應太太要遊一道牆。
結果太太上班了。
他就經常坐在電腦上。
不斷下載色情畫像來看。
由早上看到下午四點。
從他的事例我們可以看到這種行為。
是影響了他的正常生活。
夫婦關係。
事實上這位先生。
他曾經想過跟太太離婚。
他想告訴太太。
自己有這樣的癖好。
想太太跟他離婚。
不過太太很好。
就沒有跟他離婚。
此外。
在德國最近有一個研究報告。
發現經常看色情畫像的人。
大腦其中一個部位。
名稱太學術了。
我不告訴大家。
大腦部位是負責動力的。
使人有動力工作的部位。
原來是會縮小的。
當然科學研究還是不斷進行。
但是聖經鼓勵我們。
要以自己的妻子為滿足。
是一定對我們有益的。
如果我們當中有人上癮了。
又想戒掉的話。
你不用來找我。
但是你要幫自己脫離魔爪。
我介紹你去一個網站。
這個網站的名字是。
www.guiltypleasure.tv。
你去那裡尋求幫助。
裡面有介紹兩個互聯網的供應商。
不准你下載色情畫像。
這是第一步。
它也有其他方法幫助你調整你的腦。
你喜歡沉迷看的東西。
是你的腦出了問題。
要重新訓練。
使你不再受色情畫像的控制。
已婚的姐妹就要做好妻子的責任。
幫助丈夫要解除這種不良的嗜好。
留意丈夫有沒有半夜起床去處理電腦。
晚上不睡覺也要處理電腦。
也要留意丈夫的情緒。
是不是很容易煩躁。
波動很大。
也不是很喜歡和你聊天。
如果有這幾種現象都同時出現。
你可能要和他對質。
問他你上網處理什麼。
要和他談一談 問清楚。
我們就要思想今天的經文。
我相信人總是喜歡有一個有福有快樂的人生。
如果我們願意進行今天這篇經文的勸告。
我相信我們真的會有一個福樂的人生。
首先我想指出。
《針研第八章》是用了「以人法」這種文學方法來寫的。
「以人法」就是說將一些不是人的東西。
把它當成人來看。
然後說那件物件是講話的。
我相信很多做媽媽的都會用熊貓仔和兒子說話。
比如說用一個玩具熊貓和兩三歲的女兒說。
熊貓我現在很睏 我想睡覺了。
你不如來陪我去睡覺吧。
其實是媽媽想女兒去睡覺。
用熊貓仔說話。
《針研第八章》將智慧當成人。
目的是勸導年青人一定要追求智慧。
《針研第八章》可以分為四段。
第一節到第十節。
十一節到二十一節。
二十二節到三十一節。
還有最後的中谷。
三十二節到三十六節。
八章一到十節。
是講到智慧呼籲人要聽它的說話。
在第二節到第三節。
提到智慧在路旁 在十字路口。
在城門口 在城門邊呼喚。
其實這些都是人群出入的地方。
提醒我們基督徒。
我們要傳福音都要走入人群。
向人傳講福音。
智慧呼籲人類要認識它 要追求它。
為什麼呢?。
因為智慧就是真理。
在第七節說。
我所說的就是真理。
現在我們的世界真的很難找到真理。
時時都是公說公有理 婆說婆有理。
最近我跟一位朋友說。
基督徒相信有天堂和地獄。
他也告訴我。
佛教其實都相信有天堂。
他們說的淨土就是天堂。
但是沒有地獄。
只有輪迴。
我們怎樣去判斷。
我們信的是真的。
還是佛教所信的是錯的呢?。
事實上天堂和地獄。
都不是存在我們所認識和生活的世界裡。
我們現在看不到天堂和地獄。
所以最好有人從另外一個世界。
從天堂地獄的世界來向我們介紹。
我們才有可能知道。
在二千多年前 上帝派了他的獨生子耶穌基督。
來到我們這個世界。
向我們傳講天國的福音。
所有願意悔改信耶穌的人。
都可以得到永恆的生命。
死後就可以去到天堂。
不信的人 由於他們所犯的罪。
大多數都會去地獄。
那麼耶穌說的話。
是不是值得我們相信呢?。
耶穌在世上的時候。
祂曾經走過 做過很多不同的神蹟。
那些神蹟都是有目擊見證人的。
祂最後死在十字架上的時候。
然後三天後復活了。
復活之後又有四十天的時間。
向不同的人顯現。
最後又升回上天。
這些所有的事都是有目擊見證人的。
那麼耶穌也曾經宣告。
我就是道路真理生命。
因此由於有關耶穌的生平死亡。
復活的歷史證據。
都是那麼充分。
我們可以相信耶穌。
真的從另外一個世界。
來到我們這個世界。
並且祂所講的都是真理。
而佛教所講的輪迴。
就是純屬猜測。
沒有充分的可被考驗的證據去支持。
第九節也說。
對有見識的人來說一切清楚。
對通達的人來說一切明確。
聖經所記載的真理。
現代其實很多的科學家都能夠證實是真的。
比如聖經是記載到上帝創造天地。
現在的科學資料已經可以證實。
這個宇宙是有起點的。
宇宙不是永恆的。
如果宇宙有起點的話。
宇宙本身就不可能是自有永有的。
而是被創造的。
所以對有見識的科學家來說。
一切是清楚的。
對思想開通不存偏見的人來說。
一切真是明確的。
唯有對那些驕傲。
堅決不肯承認上帝的人。
才會首先否定上帝的存在。
然後找其他理由去解釋人的來源。
結果當達爾文提出進化論的時候。
很多人都很開心。
以為終於可以排除上帝了。
解除束縛了。
做回動物了。
發揮動物的本性。
不再講道德。
真是自由了。
但是隨著科學的不斷進步。
不斷有新的發現。
達爾文的大型進化論。
其實早已經是千瘡百孔。
沒有多少肯面對現實的科學家。
仍然相信人是從進化而來的。
不過仍然有小部分的人。
他們屬於聖經裡面所說的。
狂傲人或者愚魂人。
這種人不是愚蠢的。
他是愚幻的。
愚幻不等於愚蠢。
他們是有知識的。
更加可能是美國的大學教授。
不過他們首先否定上帝的存在。
任何證明上帝存在的證據。
他們就不接受。
聖經就稱這種人。
做狂傲人或者愚幻人。
可能有些人覺得奇怪。
為什麼那麼偏見有知識的人。
是美國的大學教授。
而不是中國的大學教授。
其實我這樣說真的有原因。
因為有一位在美國大學。
做生化學教授的錢坤博士。
其實他曾經來過澳洲開講座。
我也去參加聽他的講座。
他提到過一件事。
有些中國的生化學教授。
去到美國講學之後。
他們有個感嘆。
我們在中國是不可以批評總理的。
不過我們可以批評進化論。
你們美國可以隨便批評總統。
不過就不可以批評進化論。
我們看第二段。
十一節到二十一節。
這一段主要是講智慧是什麼。
和追求智慧的好處。
在這裡提到智慧是包括。
見識、知識、健全的判斷力、計劃和才智。
可以說是包括了計謀和策略。
但最重要的是第十三節。
他說敬畏上主需恨惡邪惡。
我恨惡驕傲、狂妄、討厭邪僻和謊言。
真正的智慧是要有一個敬畏上主的心。
當我們有敬畏上主的心的時候。
我們就不會將自己當為自己的上帝。
我們就不會自恃驕傲。
做人做事就當上帝無道。
真正敬畏上主的人。
就知道上主是公義的。
我們自己行事為人都會以公義為本。
不會用旁門左道的手段。
或者欺詐的手法去謀求自我的利益。
這裡這一段也提到。
他說以敬畏上主為本。
和追求上主的智慧的人。
是有幾個好處。
首先上主會愛他和讓他找到智慧。
其次上主會將財富榮譽、富貴和成功都賜給他。
可能有人會問真還是假。
我舉一些例子給大家知道。
在聖經裡面記載了所羅門王。
他向上帝求一些東西。
上帝答應他你求什麼我都給你。
他向上帝求智慧來管理國家。
上主答應了他。
還將財富榮譽賜給他。
在歷史當中統一的猶大國。
在所羅門做王的時代。
可以說是國勢最強、國運最興隆的時候。
所羅門之後國家就分裂了。
或者我說一些近代的例子。
Bill Gates是近代最有錢的人。
原來他七歲的時候可以背馬太福音。
他有財富也有榮譽。
他還用他的財富去搞慈善事業。
另外一位很有錢的被人稱為古神的Warren Buffet。
他很有錢很有榮譽。
但是他為人謙和。
住一間很小的房子。
開一輛很普通的車。
然後將全部的財產。
大部分的財產都捐出來。
做慈善的工作。
大部分還捐給了Bill Gates的基金。
這些都是認識上帝。
真是有智慧的人。
或者我說一些反面的例子。
狂澳人和漁環人。
不一定是沒有賺錢的智慧。
他們也不一定是貧窮的人。
只不過他們的財富來路不正。
很可能只是變成短暫的富裕。
前中國的鐵道部長劉志軍貪污很多錢。
在法庭中被證實的是6500萬人民幣。
坊間傳聞貪污了幾百億。
結果在去年被判死緩。
現在在監獄裏面。
我相信不是很榮譽。
澳門特別行政區首任運輸公務司司長歐文龍。
在任期間受賄貪污達8億澳門錢。
成為澳門開埠以來最大的貪污案。
在2008年被判監27年。
這些人用不正當的手法去掠奪財富。
結果都被法律制裁。
失去錢財也失去榮譽。
我們繼續看第八章的第三段。
這一段可以給一個標題。
就是永恆的智慧。
這裡提到在上主創造之前就有了智慧。
上主創造世界的時候。
智慧就好像一位建築師在那裡。
就說喜歡他的世界喜愛世上的人。
這裡雖然用了擬人化去描述智慧。
不過我相信這個智慧。
也可以成為肉身來到這個世界。
正如先知以賽一早已經預言。
他說上主的靈要降在他身上。
賜給他智慧聰明。
賜給他謀略能力。
賜給他知識和敬畏上主的心。
以賽先知在這裡所說的。
智慧聰明謀略能力和敬畏上主的心。
其實全部都是我們剛才說過的。
第八章第二段裡面提到的智慧。
在約翰福音一開始就說。
宇宙被造以前道已經存在 道與世界同在。
道與上帝同在 道是上帝。
故此耶穌基督可以說是上帝的智慧。
祂也為了愛世人而死在十字架上。
正如保羅所說。
上帝對我們顯示了無比的愛。
當我們還是罪人的時候。
上帝已經為我們死了。
因此在第四段的勸勉。
對我們現代人來說是非常實用。
也很容易做的。
三十二至三十三節勸我們。
要聽從智慧的教導。
也就是要聽從耶穌基督的教導。
而耶穌基督的教導就在聖經裡面記載了。
我們不需要走遍天涯海角尋找智慧。
我們只需要勤讀聖經就行了。
三十四至三十五節就告訴我們。
聽從耶穌基督的教導的後果。
就是有一個福樂人生。
真正的福樂人生是認識上主。
找到真正的生命 永恆的生命。
得到上主的恩惠。
並且這種生命是由今生開始。
一直到永恆的。
三十六節就是一個警告。
如果我們拒絕接受智慧。
拒絕跟隨耶穌基督。
就是傷害自己。
自己選擇去地獄。
我總結今天的教訓。
上帝是智慧的源頭。
上帝的智慧已經成為肉身來到這個世界。
祂就是耶穌基督。
所有願意謙卑自己。
接受耶穌基督的人。
都會成為上主所喜悅的人。
成為上主的兒女。
因此上主就會賜福給我們。
上主要賜給我們的福氣。
不是由死後才開始。
而是由今生就開始。
就得到上主的恩惠。
上主可以給我們財富和榮譽。
更加要給我們永恆的生命。
但是上主給我們有自由的選擇。
上主在世界上其實造了很多很多的生物。
是沒有自由的選擇的。
好像上星期提到的螞蟻的生命。
螞蟻的生命是被程序化的。
programmed的。
但是上主規定。
人就要用自由選擇的權利。
來選擇跟隨他或者拒絕他。
有了這個選擇權利之後。
也要自己承擔後果。
上主也把後果講得很清楚。
今天的金句就是。
找到我就是找到生命。
八章三十五節。
沒有找到我就是傷害自己。
恨我的人就是喜愛死亡。
在我們中間如果還有人還沒有找到耶穌。
還沒有認識耶穌的話。
我願意幫助你。
你散會之後你可以來告訴我。
但是我們也要很嚴肅的忠告你。
故意恨上主拒絕耶穌的人。
就只有死路一條。
所以你一定要很慎重的去做這個。
關乎你自己人生的決定。
我們一起祈禱。
真是師父感謝你。
藉著聖經的說話。
讓我們知道真正的福祿人生。
就是選擇跟隨耶穌基督。
求你恩待我們當中還沒有認識你的人。
幫助他們為自己和愛他們的人。
做出智慧的選擇。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
