(主持人:請你讀一次我們今年的教會主題好嗎)。
(主持人:剛強壯膽 守主導 擴張警戒 顯大能)。
(主持人:上半年我們說 剛強壯膽是一個較容易講的題目來的)。
(主持人:為甚麼這樣講呢 因為在我講的較容易的意思)。
(主持人:不是我講得難 還是易)。
(主持人:而是在弟兄姊妹心靈裏面 你會覺得)。
(主持人:剛強壯膽是我的需要來的)。
(主持人:但進入到下半年我們講擴張警戒的時候)。
(主持人:你就會覺得有所抗拒了)。
(主持人:為甚麼呢 大部份人會覺得)。
(主持人:牧師我安定繁榮就可以了 是不是)。
(主持人:我在青衣村有個單位)。
(主持人:有時間買下送 然後落街行下街)。
(主持人:子女又聽話 生了個孫出來又乖)。
(主持人:這樣就OK的了)。
(主持人:我加薪每年都不期望高的)。
(主持人:加5%就很理想了)。
(主持人:我銀行的戶口)。
(主持人:總言之每個月有少少結餘在)。
(主持人:夠我洗 夠我病 看醫生OK的了)。
(主持人:擴張警戒這些事 我沒那麼大野心)。
(主持人:我是很安份的人 大部份基督徒是這樣想的)。
(主持人:所以下半年這個題目是相對難講的原因)。
(主持人:因為大部份我心靈裏面是抗拒這個題目的)。
(主持人:我的頭腦還在聽 但我心是抗拒的)。
(主持人:這個才恐怖 人可以同時間進行這樣的事)。
(主持人:第二 我發覺這個世代)。
(主持人:可能我估計太長了)。
(主持人:可能我講到的生涯 過多五年都不能講了)。
(主持人:因為我發覺這個世代的人)。
(主持人:跟我們的距離實在太遠了)。
(主持人:因為每一個人都有自己的小宇宙)。
(主持人:每一個人都有自己的定義)。
(主持人:每一個人都很自私地去看他自己要看的東西)。
(主持人:包括基督徒)。
(主持人:所以現在不要只是聽他 因為他是基督徒)。
(主持人:因為他是信徒 你就聽他說話)。
(主持人:基督徒和非基督徒現在基本上是沒有分別的)。
(主持人:每一天都是看動新聞大)。
(主持人:他們的價值觀是動新聞洗了他們的腦)。
(主持人:動新聞講的東西就是答案)。
(主持人:動新聞所提倡的東西就是理想)。
(主持人:跟創世紀吃了禁果的結果是沒有分別的)。
(主持人:但是我們要看 如果要擴張境界的話)。
(主持人:牧師你講的會不會跟我心裡想的不一樣呢)。
(主持人:無論是信徒和非信徒 都有一種叫做野心)。
(主持人:有一種擴張境界是來自野心的)。
(主持人:來自野心的和非來自野心的分別在哪裡呢)。
(主持人:不是在結果那裡)。
(主持人:因為來自野心的擴張境界和來自上帝旨意的擴張境界)。
(主持人:結果都可以是成功的)。
(主持人:所以不是在結果那裡 在哪裡可以看得到呢)。
(主持人:基本上可以這樣講 又不是說完全不是一個結果)。
(主持人:但是原則上好像不是很是的)。
(主持人:我們分到的 人的野心的擴張境界是來自私慾的)。
(主持人:是我個人想的)。
(主持人:第二 使用的過程 方法的過程裡面)。
(主持人:最容易分到是來自人的野心呢)。
(主持人:還是出自上帝的旨意呢)。
(主持人:就是他會使用暴力的)。
(主持人:最後 你見到來自野心的擴張境界)。
(主持人:是會殘害別人 令自己得益處的)。
(主持人:如果我們要舉例 在人類歷史裡面)。
(主持人:我們見到的希特勒)。
(主持人:就很明顯是一個充滿野心的政治和軍人)。
(主持人:他要佔領整個歐洲)。
(主持人:統一這個萬國)。
(主持人:適逢其時 東方的大軍就是日本)。
(主持人:日本怎樣去侵華)。
(主持人:去在整個東南亞的戰役裡面)。
(主持人:希望可以大一統)。
(主持人:這種都是來自野心的)。
(主持人:因為整個過程是暴力的)。
(主持人:整個過程是要殘害別人)。
(主持人:令到自己得益處的)。
(主持人:但在耶穌的整個擴張境界裡面)。
(主持人:就不是一種暴力)。
(主持人:而是一種非暴力)。
(主持人:甚至是要帶來和平的)。
(主持人:這個是很不一樣的過程和手段)。
(主持人:如果這樣的話 我們看看)。
(主持人:聖經裡面怎樣去講整件事情)。
(主持人:由創世紀第一章 上帝創造人類的時候)。
(主持人:如果你問 上帝創造人類的目的是什麼呢)。
(主持人:你在其他經文可以找到很多的可能性)。
(主持人:但是創世紀就只有這段經文)。
(主持人:去解釋上帝創造人類的目的)。
(主持人:最少有兩個 一章28節)。
(主持人:上帝對他們說 要生養眾多片滿者地)。
(主持人:治理他 要管理海裡的魚 天空的鳥)。
(主持人:和各樣活動的生物)。
(主持人:管理大地是上帝創造人類的目的)。
(主持人:人類在這個地球上的角色)。
(主持人:不是主人 是管理人)。
(主持人:來 搞清楚)。
(主持人:因為人類沒了上帝之後)。
(主持人:我們認為我們是主人)。
(主持人:所以我們可以殘害地上所有的東西)。
(主持人:包括生物)。
(主持人:我們可以用山埃去捕捉龍躉)。
(主持人:我們可以捕捉一條鯊魚)。
(主持人:拿魚刺把魚丟進海裡)。
(主持人:這是不斷殘害大地的過程)。
(主持人:我們在不斷污染土地)。
(主持人:甚至不能再種植)。
(主持人:這不是管理)。
(主持人:當我們以為我們是主人的時候)。
(主持人:我們就可以肆意殘害大地)。
(主持人:但是上帝創造人類的目的是要管治大地)。
(主持人:我們是一個管理人)。
(主持人:你想清楚)。
(主持人:如果你買房子和你租房子)。
(主持人:你對那間房子的態度是不一樣的)。
(主持人:是吧)。
(主持人:有兩種可能性)。
(主持人:租房子的人覺得那間房子不是屬於自己)。
(主持人:殘害了就算了就離開了)。
(主持人:但是買房子的人覺得那間房子是屬於自己的)。
(主持人:要好好去打理和保養)。
(主持人:但剛好有時倒過來)。
(主持人:有些人租房子就是那間房子不是屬於自己的)。
(主持人:不要花那麼多錢裝修)。
(主持人:到時租完就算了)。
(主持人:但是如果屬於自己的)。
(主持人:殘害了就再修一修)。
(主持人:是吧)。
(主持人:管理人和主人的感覺是不一樣的)。
(主持人:但是上帝要人類管治大地)。
(主持人:但是有第二個目的)。
(主持人:是要他們生養眾多)。
(主持人:我不太想回應這篇文章)。
(主持人:所以我覺得實在需要回應)。
(主持人:最近有人寫了一篇文章)。
(主持人:他說聖經沒有禁止同性婚姻)。
(主持人:上帝創造了一男一女)。
(主持人:但是沒有禁止同性婚姻)。
(主持人:所以同性婚姻是沒有違背聖經的)。
(主持人:這個邏輯是很不通的)。
(主持人:邏輯不通在哪裡呢)。
(主持人:聖經是說不可殺人)。
(主持人:但是聖經從來沒有告訴我們)。
(主持人:不可以殺人)。
(主持人:那是不是我們可以殺人呢)。
(主持人:這個邏輯總是一個壞思想)。
(主持人:第二,要生養眾多)。
(主持人:是甚麼人才做得出來的)。
(主持人:是一男一女)。
(主持人:同性婚姻只是領養眾多)。
(主持人:這個不是上帝創造的)。
(主持人:我對基督徒說的)。
(主持人:這一個很清晰的經文)。
(主持人:除非你扭曲這一個經文)。
(主持人:否則的話)。
(主持人:我得不到這個答案)。
(主持人:當然我明白了)。
(主持人:今時今日的香港)。
(主持人:如果你跟姊妹說)。
(主持人:如果坐在你旁邊的是姊妹的話)。
(主持人:你跟她說)。
(主持人:你要生養眾多)。
(主持人:你跟她說)。
(主持人:你生養眾多旺角的)。
(主持人:突然之間你跟旁邊那個說)。
(主持人:你要生養眾多)。
(主持人:她簡直反彈)。
(主持人:生養眾多是不能接受的)。
(主持人:生是容易的)。
(主持人:怎樣養?你養嗎?)。
(主持人:所以去到新約的時候耶穌沒有結婚)。
(主持人:33歲左右就離開這個世界)。
(主持人:耶穌想生養眾多)。
(主持人:耶穌沒有否定)。
(主持人:也沒有廢去舊約生養眾多這個觀念)。
(主持人:祂只是再加一個觀念上去)。
(主持人:是屬靈的意義)。
(主持人:祂說看我母親我兄弟)。
(主持人:凡遵行上帝旨的人就是我的兄弟姊妹和母親)。
(主持人:所以今天坐在我旁邊的弟兄姊妹)。
(主持人:我們沒有血緣的關係)。
(主持人:所以我們會稱祂做什麼?)。
(主持人:跟你旁邊的弟兄姊妹說)。
(主持人:你是我的弟兄姊妹)。
(主持人:是建基在耶穌這句話上)。
(主持人:到了保羅他有獨生的恩賜)。
(主持人:在新約裡面才產生了這種恩賜出來)。
(主持人:就是有人是可以不結婚的)。
(主持人:有獨生恩賜的人他就沒有兒女)。
(主持人:甚至以賽亞書是預言大衛的後裔)。
(主持人:或是受苦僕人耶穌的時候的預言)。
(主持人:都說他後裔繁多)。
(主持人:但我們看到耶穌出世沒有結過婚)。
(主持人:怎樣可以去應驗這件經文呢?)。
(主持人:是從屬靈的意義去應驗的)。
(主持人:換句話說)。
(主持人:今天弟兄姊妹)。
(主持人:你和我今天就有雙重的責任在這裡)。
(主持人:第一)。
(主持人:可能在肉身上我們要生養眾多)。
(主持人:但如果肉身上不可能的話)。
(主持人:我們屬靈上卻要做這件事情)。
(主持人:我們看到)。
(主持人:上帝不單止和亞當夏娃這樣說)。
(主持人:在《創世紀》裡面)。
(主持人:和祂所揀選的阿不拉罕也是這樣說)。
(主持人:在《創世紀》十二章一到二節)。
(主持人:耶穌說對阿不拉罕說)。
(主持人:阿不拉罕未改名之前的原名叫阿不拉)。
(主持人:你要離開本地本族父家庭)。
(主持人:往我所要指示你的地方去)。
(主持人:我必使你成為大國)。
(主持人:我必致福給你 使你名為大 你要使別人得福)。
(主持人:地上的萬族都必因你得福)。
(主持人:原文是說你要成為一個有福氣的人)。
(主持人:當時翻譯不敢寫的原因是什麼呢?)。
(主持人:似乎一直這樣直接去看文字)。
(主持人:就很容易產生了)。
(主持人:感覺好像很迷信的感覺)。
(主持人:但是這個才是正正的)。
(主持人:是經文的原意)。
(主持人:這樣說你就開始理解了 弟兄姊妹)。
(主持人:今天坐在你旁邊的人)。
(主持人:你可以認識他 不認識他)。
(主持人:但是你感受到他有一種氣)。
(主持人:這個氣可能是怨氣)。
(主持人:一塊怨氣坐在你旁邊)。
(主持人:又或者你覺得這個人)。
(主持人:走進來已經有殺氣)。
(主持人:有一道氣場)。
(主持人:他的氣場反映了他今天的情緒和浪漫世界)。
(主持人:如果我們說這個人充滿怨氣 充滿殺氣)。
(主持人:我不覺得是迷信)。
(主持人:人就要成為一個充滿了福氣的人)。
(主持人:我們上一代很常常說的)。
(主持人:會見到有人跟他說)。
(主持人:你真的很有福氣)。
(主持人:這個說法不是迷信的)。
(主持人:福氣是很難定義的)。
(主持人:總之你覺得這個人很幸福 很快樂)。
(主持人:每天都很開心)。
(主持人:每件事都很順利)。
(主持人:那就有福氣)。
(主持人:老公又疼愛他 兒女又乖)。
(主持人:孫子又可愛 養隻狗都比別人胖)。
(主持人:那就有福氣)。
(主持人:上帝要亞伯拉罕成為一個有福氣的人)。
(主持人:以至他接觸的人)。
(主持人:都能夠感受到這些福氣)。
(主持人:成為蒙福)。
(主持人:這不是一個迷信的說法)。
(主持人:如果旁邊的人充滿怨氣)。
(主持人:你會感受到怨氣)。
(主持人:你會被他感染到)。
(主持人:如果旁邊的人充滿殺氣)。
(主持人:你會被感染到)。
(主持人:如果旁邊的人充滿悶氣)。
(主持人:你會窒息)。
(主持人:這個人悶到嘔吐)。
(主持人:悶氣)。
(主持人:或者他充滿廢氣)。
(主持人:即是每次講都是廢話)。
(主持人:你沒有心機再應酬他)。
(主持人:但你見到這個人充滿福氣的話)。
(主持人:你真的想多些接近他)。
(主持人:這就是上帝和亞伯拉罕的說法)。
(主持人:要他成為一個有福氣的人)。
(主持人:令別人都蒙福)。
(主持人:而且他的國家是擴展出去成為大的國)。
(主持人:有人就說)。
(主持人:這個對亞伯拉罕的說法)。
(主持人:不能夠應驗在我們每一個信徒的身上)。
(主持人:如果這樣說)。
(主持人:你的《釋經》就出現了問題)。
(主持人:在新約裏面)。
(主持人:我們稱為亞伯拉罕的後裔)。
(主持人:是屬靈的意義)。
(主持人:猶太人屬肉體的意義是屬於亞伯拉罕的後裔)。
(主持人:我們凡是信主的人)。
(主持人:都在屬靈上稱為亞伯拉罕的後裔)。
(主持人:都是一個蒙福的後裔)。
(主持人:而且第二個原因)。
(主持人:我們看上去在《聖經》裏面)。
(主持人:整個《聖經》都是很貫徹地說這個主題)。
(主持人:一會兒我講下去的時候)。
(主持人:突然之間你會有點驚訝)。
(主持人:甚至你會覺得)。
(主持人:怎麼會這樣)。
(主持人:上帝用很大的力)。
(主持人:我說我下半年)。
(主持人:這個系列的講道)。
(主持人:很艱難的原因是這樣)。
(主持人:連上帝都會用很大的力)。
(主持人:去講這個主題)。
(主持人:何況我呢)。
(主持人:我們看到的)。
(主持人:在皇上八章42到43節)。
(主持人:所羅門起了聖殿)。
(主持人:不要忘記)。
(主持人:起聖殿的動議)。
(主持人:是所羅門的父親大衛)。
(主持人:大衛起聖殿的原因)。
(主持人:和所羅門這個土文的內容)。
(主持人:是不吻合的)。
(主持人:換句話說)。
(主持人:大衛想起聖殿的動機)。
(主持人:和所羅門起聖殿之後的體會)。
(主持人:是兩個層面來的)。
(主持人:大衛很簡單)。
(主持人:大衛覺得我身為皇帝)。
(主持人:我竟然住在一個華麗的皇宮裡面)。
(主持人:上帝呢)。
(主持人:這麼偉大)。
(主持人:竟然住在)。
(主持人:帳幕當中)。
(主持人:上帝天天在露營)。
(主持人:可憐)。
(主持人:我住豪宅)。
(主持人:我不能接受大衛的心意)。
(主持人:所以不行了)。
(主持人:我要幫上帝建一個更華麗的地方)。
(主持人:比我的皇宮更漂亮的)。
(主持人:稱之為聖殿)。
(主持人:它只是一個這麼簡單的動機)。
(主持人:但當所羅門建好聖殿之後的圖文)。
(主持人:就超越了大衛的思維)。
(主持人:你覺得很難想像)。
(主持人:所羅門可以有一個這麼突破性的圖文)。
(主持人:他說什麼呢?)。
(主持人:他說)。
(主持人:論道不屬於百姓以色列的愛邦人)。
(主持人:若果為你的名從遠方而來)。
(主持人:他們因聽見你的大名和大能的手)。
(主持人:以及新出來的蚌臂)。
(主持人:來向這殿禱告)。
(主持人:求你在天上的居所是誰聽)。
(主持人:照著愛邦人向你所求的一切而行)。
(主持人:使地上萬民都認識你的名)。
(主持人:敬畏你 像你百姓以色列一樣)。
(主持人:又使他們知道)。
(主持人:我所建造的是敬畏你名下的殿)。
(主持人:你看,所羅門的心胸廣闊到一個地步)。
(主持人:你無謂想像)。
(主持人:聖殿不是猶太人獨有獨享的)。
(主持人:在舊約裏面很難想像這種觀念)。
(主持人:聖殿這位上帝不是猶太人獨享的)。
(主持人:只要有任何的愛邦人)。
(主持人:在猶太人來說)。
(主持人:全人類只有兩種人)。
(主持人:一種叫猶太人 一種叫非猶太人)。
(主持人:非猶太人稱為愛邦人)。
(主持人:我不管你是甚麼人)。
(主持人:總之你是非猶太人)。
(主持人:你無名而來的)。
(主持人:向著聖殿禱告的時候)。
(主持人:即是向著上帝禱告的時候)。
(主持人:神求你誰聽他們的禱告)。
(主持人:好像聽你的百姓一樣)。
(主持人:這個上帝是共享的)。
(主持人:和愛邦人)。
(主持人:這個上帝是全地的上帝)。
(主持人:不只是屬於以色列的人)。
(主持人:你知道嗎?)。
(主持人:今天我們很多教會)。
(主持人:連所羅門的心懷都沒有)。
(主持人:我覺得這個教會)。
(主持人:是屬於我們的)。
(主持人:這裡是我們的)。
(主持人:但很可惜)。
(主持人:就是這種觀念)。
(主持人:令我們無法接受擴張境界)。
(主持人:你看所羅門說)。
(主持人:這個聖殿不是猶太人獨享的)。
(主持人:是屬於全地的)。
(主持人:任何一個人)。
(主持人:只要求告你的名字)。
(主持人:你要誰聽他的禱告)。
(主持人:就好像誰聽我們禱告一樣)。
(主持人:沒有分別的)。
(主持人:沒有次一等的)。
(主持人:這個才是)。
(主持人:見到所羅門那種的)。
(主持人:廣闊的心懷)。
(主持人:到了以色列的書)。
(主持人:下半年我們會講以色列的書)。
(主持人:以色列的書)。
(主持人:以色列的書第54章第二到第三節說)。
(主持人:你要擴張你的帳幕之地)。
(主持人:伸展你居所的慢紙)。
(主持人:不要縮回)。
(主持人:要放長你的繩子)。
(主持人:堅固你的帖子)。
(主持人:因為你要向左向右)。
(主持人:開展你的後裔)。
(主持人:必得著列國為業)。
(主持人:又使荒廢的城鎮有人居住)。
(主持人:紮營的人就知道)。
(主持人:他很明白以色列在說什麼)。
(主持人:一路擴張你的營)。
(主持人:一路擴張向左向右)。
(主持人:因為你要得著列國為業)。
(主持人:請聽清楚)。
(主持人:我剛剛說完約瑟雅記)。
(主持人:上帝要求約瑟雅帶領以色列人)。
(主持人:去得著應許之地)。
(主持人:從那天開始)。
(主持人:以色列人從來沒有一個領袖)。
(主持人:是要攻打列國)。
(主持人:讓列國成為以色列)。
(主持人:沒有,從來沒有)。
(主持人:那為什麼應驗以色列書段經文呢?)。
(主持人:沒有人想像到那種應驗的方法)。
(主持人:是這麼曲折)。
(主持人:是這麼負這麼大的代價)。
(主持人:原本這種心意就是這麼清楚)。
(主持人:猶太人很清晰地要知道)。
(主持人:上帝不是他們獨享的)。
(主持人:上帝是屬於全世界的)。
(主持人:這種觀念必須要擴張出去)。
(主持人:讓全世界的人都有機會去敬拜這位耶和華)。
(主持人:不是軍事的侵略)。
(主持人:而是要宣揚這位耶和華的名)。
(主持人:讓列國能夠來敬拜他)。
(主持人:很清晰的)。
(主持人:但是猶太民族,以色列國)。
(主持人:並沒有成就這件事情)。
(主持人:我們看歷史上)。
(主持人:第一任的皇帝蘇羅)。
(主持人:跟著大衛,跟著所羅門)。
(主持人:大衛是所羅門的父親)。
(主持人:所羅門是第二代)。
(主持人:我們中國人有句說話叫做)。
(主持人:富不過三代)。
(主持人:第三代,也是第四位皇帝羅波安)。
(主持人:在位之後)。
(主持人:以色列國就分裂為南北兩個國家)。
(主持人:北國是以色列,南國是猶太)。
(主持人:分別在主前723年)。
(主持人:北國被亞述國亡了)。
(主持人:所以人民就被擄到亞述)。
(主持人:做了亡國奴)。
(主持人:而在主前586年)。
(主持人:相隔了100多年)。
(主持人:接近200年的時間)。
(主持人:南國猶太亡國,被巴比倫所滅)。
(主持人:就擄去巴比倫,成為亡國奴)。
(主持人:為什麼會亡國)。
(主持人:因為他們沒有敬畏耶和華)。
(主持人:也沒有宣揚耶和華)。
(主持人:是萬國的神,萬國的主)。
(主持人:公元前538年開始)。
(主持人:至公元前60年)。
(主持人:猶太人回到國家重建耶路撒冷聖城)。
(主持人:聖殿圍牆)。
(主持人:這就是《李米記》所記載的一段歷史)。
(主持人:到了第二聖殿)。
(主持人:在公元前515年完工)。
(主持人:在公元前37年)。
(主持人:大希律王擴建這個地方)。
(主持人:第二聖殿重建後才說)。
(主持人:但願這殿的榮耀)。
(主持人:日後的榮耀比現在的榮耀更大)。
(主持人:當時他講這個寓言的時候)。
(主持人:他沒有想像過)。
(主持人:原來是由大希律王擴建的)。
(主持人:聖殿的榮耀)。
(主持人:大希律王是要討好猶太人)。
(主持人:所以在擴建聖殿的時候)。
(主持人:極盡奢華,鋪金)。
(主持人:也是耶穌的寓言)。
(主持人:在主要七十年羅馬兵去殺耶路撒冷的時候)。
(主持人:以色列再一次面臨亡國)。
(主持人:剩下的,耶穌說)。
(主持人:這殿一塊石頭不能夠搭在另一塊石頭上面)。
(主持人:原因當羅馬兵兵放火燒聖殿的時候)。
(主持人:聖殿的金就溶了)。
(主持人:在石頭與石頭之間漏出來)。
(主持人:所以羅馬兵兵要挖走那些金)。
(主持人:就將所有的石頭搬開)。
(主持人:一塊石頭沒有搭在另一塊石頭上)。
(主持人:就這樣應驗了)。
(主持人:現在剩下的)。
(主持人:是全世界最出名的一幅牆)。
(主持人:叫做哭牆)。
(主持人:原名叫西牆)。
(主持人:因為屬於舊城的耶路撒冷聖殿的)。
(主持人:唯一剩下的牆)。
(主持人:是在西面的)。
(主持人:今天來到以色列)。
(主持人:每天都有猶太人在這裡禱告)。
(主持人:除了安斯拉)。
(主持人:他們要祈禱的原因)。
(主持人:是他們盼望有一天)。
(主持人:能夠聖殿被重建)。
(主持人:我們見到在最後70年)。
(主持人:以色列再一次亡國)。
(主持人:猶太人能夠擴展到全球)。
(主持人:我們想像不到)。
(主持人:當人不肯信服在上帝心意的底下)。
(主持人:上帝用了極曲折離奇的方法)。
(主持人:去成就他的心意)。
(主持人:令到以色列國猶太人能夠擴展到全球)。
(主持人:這段期間歷史上稱為大流山時期)。
(主持人:猶太人散佈於全世界)。
(主持人:甚至在北宋的時候)。
(主持人:有部分猶太人入住了中國的開封)。
(主持人:現在中國最古舊的猶太歷史)。
(主持人:就在開封裡面找到)。
(主持人:如果你有機會去開封旅行)。
(主持人:不要只找包青天)。
(主持人:有機會去認識一下這些猶太人)。
(主持人:這次我帶團去以色列的時候)。
(主持人:旁邊有一團的導遊)。
(主持人:我跟他們聊天)。
(主持人:我說你是中國來的)。
(主持人:他說不是)。
(主持人:我說你不是中國人)。
(主持人:我說不是,我不是中國人,我是猶太人)。
(主持人:說普通話黃皮膚的女士)。
(主持人:我說你是猶太人)。
(主持人:我說你是不是嫁了一個猶太老公)。
(主持人:所以你入了猶太籍)。
(主持人:所以你是猶太人)。
(主持人:他說不是)。
(主持人:我爸爸是猶太人)。
(主持人:我爺爺是猶太人)。
(主持人:我說你源自哪裡)。
(主持人:開封)。
(主持人:你從這張照片的最右邊)。
(主持人:那個人的衣著裡面)。
(主持人:你見到是一個典型的猶太教士的衣著)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:也是這班猶太人的)。
(主持人:已經跟當地人通婚之後)。
(主持人:你簡直分不到他是猶太人還是華人)。
(主持人:在一個大樓層的裡面)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:你見到是一個典型的猶太教士的衣著)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:已經跟當地人通婚之後)。
(主持人:你簡直分不到他是猶太人還是華人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:你簡直分不到他是猶太人還是華人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
(主持人:在這裡排排坐的人)。
但是這在頭腦上。
不在心靈上。
不在我生命上。
也不在我生活上。
為什麼呢?。
一會兒我再解釋。
但你就很明顯知道。
猶太人不能接受的東西。
其實去到新約的基督徒。
都一樣都接受不了。
在28章19到20節馬太方面說。
所以你們要去使萬民作我門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
使萬民。
使萬族。
弟兄姊妹。
我們有多可以有這樣的心。
使大人轉一張白紙。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳遞。
和撒瑪利亞。
直到地極。
作我的見證。
弟兄姊妹。
連旅行我們都沒想過去到地極。
去南極旅行。
裝備要十幾萬。
只是說裝備。
很多人會想去南極北極旅行。
不要說要將福音傳到地極。
這不是我們的思維。
基督教成為羅馬帝國的國教之前。
在381年之前。
在主要70年到381年的期間。
基督教已經傳到印度。
埃及。
土耳其。
奧地利。
瑞士。
比利時。
意大利。
亞美尼亞和羅馬尼亞。
但還有很多地方。
方未到之處。
甚至近代。
我們發覺。
方未到的地方是。
集中在十至四十度的時窗。
是在說經緯度十至四十度。
這些國家。
包括了大部分是回教。
加上印度和中國。
到今天。
我們的境界都未能擴張到這些國家。
也是今天宣教。
很著重強調的。
十至四十度時窗。
究竟發生什麼事。
原來。
人喜歡小圈子。
因為較容易找到安全感。
歸屬感和認同感。
弟兄姊妹今年是我們。
立會二十週年。
你問那八個開初開荒的弟兄姊妹。
我差不多可以跟你寫包單。
他們覺得最開心就是開初那八個人。
最好就是只有八個人。
二十年之後。
今天都是那八個人。
最開心。
為什麼。
不能怪他們。
你在小組也是這樣。
想清楚。
初初你們小組開始的時候。
那八個至十個的時候。
最開心的。
沒有誰不認識。
關係又密切。
關顧又馬上到位。
一多了四個人來我們小組。
哎呀。
氣氛變了。
密碼沒有人懂得聽。
很多密碼。
你們知道你們小組很多密碼。
嘩。
安全感小了。
歸屬感又薄了。
人越多。
越沒有安全感和歸屬感。
以前上教會挺好。
挺溫馨的。
在村屋那裡。
迫迫的。
多有感覺。
現在人那麼多。
自己有回沒回。
都沒有人覺得。
你會發覺人的心態是什麼。
人的心態是喜歡小圈子。
所以你的小組。
不是很想擴張。
你就可以明白。
從舊日到新約。
相對用這麼大的力。
去講這個主題。
但是人仍然是抗拒。
你想想初時的使徒。
有誰不清楚。
馬太福音28章。
有誰不清晰。
耶穌升天前說的最後一句話。
就是聖靈降臨的時候。
甚至聖靈真的降臨。
在五重節之後。
彼得一次說到有三千人信主。
彼得再說一次。
就有五千人信主。
教會變成八千多人的時候。
彼得會覺得。
太多了。
去到士林傳第十章。
上帝要彼得見異象。
一次過三次重覆。
天降下來的食物。
包括動物。
結與不結的動物。
要他吃。
彼得說我不能吃。
三次都說我不能吃。
彼得無謂接受福音。
要傳到外邦。
如果神不更新彼得的話。
彼得是不可能接受福音。
可以由外邦人去接受。
後來上帝帶領了他。
向意大利的八夫長傳福音。
福音才開始。
能夠被接受。
外邦人可以信主。
但是都不是很大力的去傳。
直到上帝在士林傳第九章。
選立了保羅。
因為當時十二個使徒。
沒可能成就這件事。
因為他們不精通希臘文。
不熟悉希臘文的文化。
上帝就另外揀選了一個人。
就是保羅。
要成就的就是。
福音要傳到地極。
教會要擴張。
我們的境界。
最後七十年。
耶路撒冷被毀。
上帝容許教會受逼迫。
福音才擴展到。
鄰國的地方。
你看看節目。
我們用了這麼長的時間。
由創世紀。
一直講到使徒行傳的時候。
上帝的心意沒變過。
敵人的態度都沒變過。
教會如果不在苦難和逼迫的底下。
教會今天仍然聚居在耶路撒冷。
想清楚。
香港人不是九七。
沒人大逃亡移民。
是不是。
九七令我們香港人。
四散於全球。
但大部分聚居在。
美加。
澳洲等地。
所以今天去到美加和澳洲。
的環教會。
大部分都是當年。
移民過去的香港人。
沒人想著宣教去那裡。
沒有。
是被逼去那裡。
所以你開始明白。
上帝的心意沒變過。
從舊約到新約。
要擴張你的境界。
無論個人。
無論教會。
上帝的心意沒變。
但我們在不斷的抗拒。
這下半年是你最辛苦的時候。
因為每個禮拜你都聽一篇你很抗拒的道。
很擴張境界。
但這是上帝的心意。
從舊約到新約沒變過。
你用這麼大的力量去說。
人不是很想的。
因為我們覺得。
算了。
12個人吃火鍋都很煩。
4個人不就很好。
一人一鍋。
不用爭。
小組剩下2個更過癮。
去鋸牌。
人越多事非越煩。
問題又多。
現在的人又奇怪。
定義各自定。
做錯事。
還要賴我們。
怎麼搞。
但上帝的心意。
要我們擴張境界。
如果你不做的話。
你從以色列歷史。
從教會歷史見到。
上帝會用迂迴曲折的方法。
令到我們。
怎樣都要做。
既然怎樣都要做。
為什麼。
不順服去做呢。
何況。
要成就這件事不是靠你的能力。
不是靠我的能力。
是靠什麼。
是要靠著聖靈的能力。
要靠著聖靈的能力。
沒人可以靠自己的能力。
去成就這件事。
在上海我聽了一個故事。
正正是。
野心。
和神的旨意擴張境界。
的一個好例子。
有一個原籍於溫州的。
華人 中國人。
有少許積蓄。
就去了歐洲。
移民去歐洲做生意。
生意做得不錯。
年輕人賺了相當多的錢。
但很可惜。
眾叛親離。
連最親密的女朋友。
都離開了他。
他來自一個基督教家庭。
做生意的人士。
已經忘懷了上帝。
直到他擁有錢。
他的女朋友都離開了。
他開始向上帝祈禱。
向上帝。
我求的。
不是求錢。
你拿走我所有的錢。
都沒有問題。
只要我的親人回來就行了。
很奇妙。
不要亂祈禱。
上帝真的聽他祈禱。
突然破產。
沒有了所有的錢。
確實。
他女朋友真的回來了。
他和這個女朋友。
結婚之後。
重頭再來。
到他又賺回一筆錢的時候。
之前賺錢是野心。
到之後賺錢之後。
上帝呼召。
臨到他。
他就回到上海。
今天在上海開展。
他的生意。
帶著一個目的。
在他店舖裡面所有歐洲的產品。
都要帶出。
信仰。
在今年年底之前。
他們要在上海開展。
22間連鎖店。
不是野心。
是神要擴張他們的境界。
讓更多人。
透過在店舖裡面。
認識上帝。
弟兄姊妹。
今天我們已經進入了。
一個新的疆界。
新的年代。
我們擴張我們的境界。
我們要花很多的金錢。
花很多交通的時間。
1960年開始。
全球化是人類歷史裡面第一次出現。
1969年。
互聯網。
正式產生。
我們所熟悉的Internet。
WWW。
這三個英文字母。
改寫了人類的疆界。
今天。
我們透過電腦。
甚至透過平板電腦。
實現了。
2005年出版的書。
世界是平的。
你看。
今天我拿著平板電腦。
世界就在我手上。
沒有一個人我不能聯絡。
無遠弗屆。
隨時和巴西的人通電話。
現在。
世界杯的氣氛好不好。
想像不到。
以前。
等於說。
今天我們要擴張。
我們的境界有兩件事。
第一,境界已經不同了定義。
第二。
現在遠遠比。
1960年之前的人類。
更容易成就。
神的心意。
我們要擴張我們的境界。
我逐不出戶。
可以聯繫世界。
是今天。
每一個人。
所經歷的事。
我們已經不是一個地球人。
我們是一個global。
一個全球化的人。
我同時。
可以有不同。
國籍的朋友。
同時。
可以和不同的人去聯繫。
通訊。
只要有wifi。
世界已經變了。
我們來得。
更輕易去成就這件事。
但我想說。
如果我們不擴張。
我們的境界。
魔鬼不斷擴張。
他們的境界。
今天越黑暗的實質。
越需要光明。
讓我們能夠。
為上帝去打一場美好的勝仗。
無論個人。
無論是教會。
我們不能夠。
安於現狀。
是需要擴張。
我們的境界。
無論我們心靈有多不願意。
但這是神的心意。
神的成就。
擴張境界的方法。
在人類歷史裡面。
我們看到只有兩個可能。
一。
人信服的時候。
好像阿伯拉罕一樣。
不需要經歷歷年。
但當人不信服的時候。
人要經盡歷年。
都要成就擴張境界的心意。
今天放在你們和我面前。
你們會選擇什麼呢?。
