剛才主席所讀的《路加福音》四章十六至三十節。
可以說是路加筆下舉足輕重的一篇記載。
在三章二十二節說到耶穌受聖靈的浸。
也跟著四章十四節說到耶穌是滿有聖靈的能力。
也可以說耶穌在四章十六至三十節裏面。
很清楚地表明祂自己的身份。
也可以公開地說明。
去宣告尼賽亞的時代已經來臨。
這個終極的欺凌也出現了。
可以說是使人從罪的捆綁裏面得著釋放。
但是耶穌也在這段經文裏面告訴我們。
這個救恩不單單是給猶太人。
而是給所有不同種種情況的人。
包括那個寡婦代表著低下階層的貧窮人。
那個不潔淨長大麻瘋。
不是猶太族裔的一個外邦人都能夠得著。
耶穌在這個會堂說到的內容。
是用這個外邦人撒勒法的寡婦。
和敘利亞的奶媽來做主角。
祂要告訴猶太人。
神不單止是以色列人的神。
更加是外邦人的神。
耶穌這個宣告。
對當時會堂裏面的人是無法忍受和接受。
也不符合他們當時對尼賽亞的觀念和期望。
他們明白耶穌所說。
「今天這經應驗在你們意中」的意思。
耶穌在說祂自己就是尼賽亞的身份。
那些人就認為耶穌所說的。
是代表祂是假先知。
去拒絕耶穌。
甚至到一個地步想殺死祂。
將祂推下山崖。
這就是整篇訊息的內容。
如果這樣說完是不是很快呢。
那就不夠耶穌快。
不過還未完。
我們一起同心祈禱。
慈悲仁愛的天父。
我們感謝祢的話語。
真是在地上讓我們能夠演讀。
神求祢的聖靈。
在我們個人心裏運行。
讓我們在這個時間與祢相遇。
又讓我們能夠知道祢的心意。
讓我們生命因為多聽神祢的話。
生命得著改變。
並且能夠在地上經歷祢的醫治。
祢的保守。
祢的幫助。
聽我們在祢面前祈禱。
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
在《路加福音》四章十四至三十節的經文。
可以簡單分為兩個部分。
第一個部分就是十四和十五節。
是一個簡單的摘要。
而第十六節打後。
就可以說記載著耶穌基督。
祂公開服侍的情形。
這個摘要是什麼呢。
十四、十五節。
請聽我讀。
耶穌沒有聖靈的能力回到加利利。
祂的名聲就傳遍了四方。
祂在國會堂裡教訓人。
眾人都稱讚祂。
當我們看《路加福音》知道。
耶穌受完試探。
就跟著十四、十五節出現了。
其實在《路加》記載這件事件之間。
其實由受試探到去到國會堂。
有整整一年的時間。
為什麼這段時間是空白了呢。
我們再看四章二十三節。
耶穌對他們說。
「你們必引者俗語向我說。
醫生,你醫治自己吧。
我們聽見你在加伯隆所行的事。
也當行在你自己家鄉裡」。
就是說耶穌受完試探之後。
其實還在加伯隆其他地方去行祂的傳道工作。
去行祂的神蹟。
《路加》醫生只為知道。
但是祂專登沒有記載在這裡。
祂在說什麼呢。
《路加》是跟著說。
耶穌是「滿有聖靈的能力回到加利利」。
雖然這是一個很簡單的記載。
也讓我們很快聯想到之前說。
「被聖靈充滿進入曠野」。
聖靈將祂引導受試探的經歷。
也「滿有聖靈的能力開始耶穌的事工」。
重點是。
原來《路加》是想告訴我們。
耶穌也是靠著聖靈的能力去行事。
今天我們每一個基督徒。
當我們信了耶穌。
跟從耶穌的時候。
我們要靠的不是我們自己。
而是我們要靠聖靈的大能。
然後《路加》告訴我們。
四章十四節。
「他的明星就全遍四方」。
如果我們再看四章三十一節。
三十七節的話。
我們也看到。
聖經這樣說。
「於是耶穌的明星全遍了周圍地方」。
首先。
《路加》可以說是在開頭摘要了。
祂有滿有聖靈的能力去回到加里尼。
祂用「回到」這個詞毫無疑問去指。
耶穌在第一年的時間。
是曾經再經過加里尼這個地方。
而加里尼也是耶穌同年在加里尼度過。
然後耶穌在國會堂裡面教訓人。
眾人都稱讚他。
在希臘文。
在新約聖經裡面。
這個「他」是一個強調的語勢。
是襯托著祂給眾人不同的對比。
當大家在談論耶穌的時候。
祂就進入會堂裡面去教訓人。
這個可以說是我們看到耶穌用的方法。
祂沒有因為當祂出了名之後。
祂就迷失了。
祂仍然繼續去到會堂裡面去教訓人。
會堂到底是什麼呢?。
會堂的興起是因為以色列人。
去秘魯到巴比倫那段時間去出現。
會堂裡面是沒有憲制的。
不過可以說當沒有了聖殿敬拜的時候。
會堂就成為了猶太人一個聚集的地方。
在四處四山的猶太人裡面。
無論那個小鎮有十個人或者以上。
都可以設立一個會堂。
而會堂就成為了他們聚集。
和一個宗教生活的中心。
而耶穌就是進出不同地方的會堂。
在那裡去教訓人。
當我們看到十六節。
耶穌來到拿撒勒。
就是祂長大的地方。
在安息日照祂平常的規矩。
進了會堂站起來要唸聖經。
加利利其實有個意思。
是一個環的意思。
就是說在加利利周邊有很多不同的會堂的設立。
耶穌就一個一個這樣去。
而去到祂長大的地方拿撒勒。
也可以說在這個時間就開始了祂公開傳道的事工。
也可以說耶穌有一個明確的目標。
去公開祂自己的職事。
祂來到祂自己生長的地方。
那裡的人都知道祂爸爸是一個木匠。
祂也是一個木匠。
祂在那裡開始祂偉大的彌賽亞事工。
聖經這樣說。
按照著平常的規矩進了會堂。
這個是在童年開始的時候。
踏足的足跡。
祂聽到人去宣讀律法書。
當祂回想祂早年的歲月的時候。
我相信祂踏足拿撒勒的會堂的時候。
都是充滿著記憶和情感。
按照祂平常的規矩進了會堂。
也告訴我們一個很好的榜樣。
今天即使我們在很多的媒體裡面很方便。
我們上網可以聽講道。
看講道。
買很多不同的聽道的材料。
但是耶穌的榜樣也告訴我們。
我們不可以用這些東西來代替。
去神的家裡面去敬拜神。
當耶穌進入會堂之後。
祂就肩負起彌賽亞的使命。
祂就起身。
然後在當時來說是可以的。
除了祭司和文士。
其實其他人都可以有講預言的話。
都可以站起來講。
甚至他們可以有讀律法書。
先知書和聖卷的經課來學習。
有人看到耶穌去到會堂站起來的時候。
就將當日的經卷交給了耶穌。
耶穌剛剛讀到彌賽亞書。
祂就找了一段經文。
記載在彌賽亞書的61章第一和第二節。
這段經文是關於耶和華僕人的預言的一部分。
如果我們讀彌賽亞書。
其實就會發現。
跟耶穌所讀的是有一點點的不同的。
例如2號傷心的人。
耶穌是沒有引用的。
另外耶穌在講到黑暗的得釋放。
在彌賽亞書是沒有的。
很明顯這段書是根據希臘文的七十字譯本。
來讀這段經文。
我們一起起來讀。
《老家福音》四章十八、十九節。
一起讀。
主的靈在我身上。
因祂用告告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的得釋放。
黑暗的得看見。
基那受壓制的得自由。
報告神閱立人的欺凌。
各位請坐。
十八字開始說。
主的靈在我身上。
原來聖靈就好像從高天降下的高柔。
是為祂的工作來告耶穌。
然後經文記載著。
這個經文是記載著耶和華僕人的工作。
這個彌賽亞的工作。
接著二十節 於是耶穌就把書卷卷起來。
交還執事。
就坐下。
會堂裡的人都定睛看著他。
當時不是這一種聖經。
而是一卷卷的卷軸。
耶穌對他們說。
今天這經應驗在你們耳中了。
眾人都稱讚他。
並稀奇他口中所出的恩言。
又說「這不是約瑟的兒子嗎?」。
這個當日發生的故事的結束。
初初讓我們看到人先承認他的話。
耶穌的話是真的滿有恩詞。
也都稀奇他所說的。
但是接著就有人這樣說。
「這個不是約瑟的兒子嗎?」。
其實背後是帶著輕視耶穌。
甚至不可以說他們不會接受耶穌所說的宣告。
雖然他們覺得耶穌所宣稱的很奇妙。
也都聽過耶穌在加伯隆所行過的事蹟、神蹟。
甚至為之感動。
但是他們似乎在逃避接受耶穌的宣稱。
「這個不是約瑟的兒子嗎?」。
他們用一種輕視的態度。
以為他們自己過去認識耶穌。
對於耶穌的出生知道得一清二楚。
主耶穌基督當然明白他們的心在想甚麼。
所以在四章二十三節就記載著耶穌怎樣回答他們。
「你們必忍者俗語向我說。
『醫生,你醫治自己吧』。
我們聽見你在加伯隆所行的事。
也當行在你自己家鄉裡。」。
「我實在告訴你們,沒有先知在自己家鄉被人越立的。」。
當耶穌說完「沒有先知在自己家鄉被人越立」之後。
他就即時舉了舊約時代。
《列王記》下記載的兩個例子。
說了神的大能如何去祝福外邦人。
他說有一個時代就是以賽亞的時候。
以色列中有很多寡婦。
神卻猜見以利亞去到西頓一個寡婦那裡。
當時那個寡婦很窮。
窮得只有一點麵粉。
才知道以利亞要求這個寡婦為她煮餅。
這個寡婦就將她僅有的,憑著信心都交出來了。
就讓這個寡婦和以利亞足足有牌吃。
這個都是信心的功課。
另外記載在以利沙的時代。
有一個掌大麻風的官員叫萊曼。
這個萊曼是敘利亞人,不是以色列人。
他就憑著信心讓他的麻風得著潔淨。
簡單地說,能夠得到神國的好處和祝福。
只是憑著信心。
不是憑著他們的族群。
不是憑著種族。
當耶穌這樣說的時候,他們是會明白的。
以致這群在會堂裡的人被激得活生生地跳。
他們很生氣,馬上想趕耶穌出城。
然後推祂下山,以後都不想聽祂說了。
這個是他們傳道開始的時候所面對的反應。
當這些人想推祂下山的時候。
聖經記載,他卻從他們中間直行過去了。
路加似乎沒有詳細說,到底耶穌是否隱形了過去。
或者是怎樣過去,在這裡沒有說明。
總之,耶穌就是這樣過去了。
很多時候我們聽耶穌自己的自稱。
「我的時候還沒有到」。
我們相信這個只是剛剛耶穌公開傳道的開始。
路加很想告訴不是猶太人的讀者知道。
當耶穌在自己的家鄉被拒絕的時候。
到後來被釘十字架受死。
而愛邦人在沒有會堂的時候。
但仍然可以得著救恩。
耶穌在這裡說。
兩個愛邦人得著神的救恩。
然後說「神月納人的欺憐」。
是說「神月納人的時代來臨了」。
「我們要好好把握機會去信靠神,去認定神」。
耶穌在這個會堂的宣告。
是應驗了以賽亞書耶和華的僕人的身份。
當耶穌以耶和華的僕人的身份被拒絕的時候。
祂的表明是告訴世上的人知道。
也是成就了以色列眾仙之祭司。
和當時的君王不能夠成就。
就是叫人從罪裏面的捆綁裏面得釋放。
並且滿有權柄地說。
「這就是欺憐,神的欺憐,神月納人的欺憐」。
當我們記得在施浸約翰在收在監裏的時候。
是記載在《馬太福音》十一章第二節開始。
他就這樣說。
「約翰在監裏聽見基督所做的事,就打發兩個門徒去」。
「問他說:那將要來的是你嗎?還是我們等候別人呢?」。
其實可以說施浸約翰都想問一下耶穌。
我們怎樣知道你就是從神而來的那個救贖主。
就是耶和華的僕人,就是那個的尼塞亞呢?。
接著在《馬太福音》十一章四節,耶穌就回答。
「你們去把所聽見、所看見的告訴約翰」。
「就是黑眼看見,瓊子行走,掌大麻風的潔淨」。
「龍子聽見,死人復活,窮人有福音傳給他們」。
當耶穌在會堂裏面講到「以利亞的時候,先知以利沙的時候」。
是想告訴他們。
這些時候,神的工作、行蹟在那裏。
今天亦都應驗在你們的耳中。
對於當時的人來說。
「黑眼看見,瓊子行走,掌大麻風的潔淨」。
「龍子聽見,死人復活」。
都是真是神的作為才可以這樣做。
更加窮人有福音傳給他們。
當時的窮人可能是沒有甚麼人理會。
今天我們這個世界又怎樣呢?。
今天我們世界仍然是有貧窮。
物質上的貧窮不用說了。
靈性的貧窮有沒有呢?。
聖經正正告訴我們。
無論是物質上的貧窮,或者靈性上的貧窮。
神都願意去關顧、願意去關心。
今天的世界有沒有被擄呢?。
今天的世界有沒有被擄呢?。
我們有沒有被擄呢?。
有些人很喜歡吃東西。
吃到可能叫做「無飲無食」。
那算不算是被擄呢?。
就是被食物所擄了。
有些人拿著手機。
可能五分鐘、三分鐘就要看一看。
不看不安心。
那是不是被手機擄了呢?。
有些人可能很喜歡工作。
工作狂的。
做到不懂得分界線。
甚麼身邊發生的事都不管。
那是不是被工作擄掠了呢?。
甚至可能在道德上沉溺色情。
可能是一種被擄。
無論是食物的被擄。
無論是工作的被擄。
都是求神讓我們有一個自制。
道德上的被擄是叫我們。
要再一次奉獻我們自己。
倚靠基督以祂為我們生命的主。
今天我們世人都知道。
當然有人看不到東西。
但是其實可能很平常。
我們都很多時候看不到東西。
譬如怎樣說呢?我比較大意一點。
有時候我會問太太。
東西放在哪裡了。
我太太說「就放在你面前」。
這些算不算是黑眼呢?。
這些黑眼很小事,有時候看不到。
但是原來昔日的那撒勒人。
他們看耶穌其實都是黑眼的。
他們用很久以前的眼光。
以為知道耶穌一清二楚。
甚至門徒都是帶著舊有的價值觀。
來參與神的工作。
甚至我們可能曾經小時候上過主一學。
都可能停在小時候主一學時對耶穌的認識。
甚至還沒有認識神的時候。
那種階段來看耶穌。
今天我們都需要被神去重塑我們的生命。
讓我們真的去認識這位主。
能夠認識我們的主。
是因為我們能夠時時回到神的身邊。
去尋求祂、去讀祂的話語。
並且去經歷到耶穌所說的釋放的能力。
在我們自己生命裡經歷過。
我們就認定耶穌是基督,是我們的主。
在過去,在你的生命裡有沒有經歷過神的實在呢?。
或者可能你在某一個生命的階段裡。
你真的很深深地去經歷過神。
可能就好像打開你屬靈的眼睛。
讓你看到神的真實。
又或者你曾經知道有些同學、有些朋友。
他們很不喜歡基督教。
很反對信耶穌。
但是有一天他跟你說。
他信了耶穌。
你想都想不明白,為什麼他會這樣呢?。
因為神開了他的屬靈的眼睛。
無論是我們自己或者我們所認識的人。
這個的認識。
不只是對聖經一些資料上的認識。
而是你個人真實與神相遇的一些經驗。
那要問問我們自己有沒有這些的經歷呢?。
今天這個時代仍然有不同的壓制、受壓制。
壓制可能會令人恐懼。
也都令人驚慌。
但是原來在耶穌裡面是有平安。
我們經不經歷過在恐懼裡面有平安呢?。
今天的世人有沒有麻風呢?。
我們知道香港以前有喜靈州。
是專門給麻風病人住。
但是其實麻風病已經在香港絕跡了很多年了。
而喜靈州就成為了這個勵故懲教所。
是一個可以去報道的地方。
既然今天香港沒有麻風病。
是不是就沒有麻風呢?。
麻風的意思是什麼呢?。
其實當我們遇見神的時候。
我們的麻風得著潔淨。
就是那一分鐘。
原本我們不潔淨的。
但是透過神去接納我們。
稱我們為異。
我們知道這些完全是出於恩典。
我們所謂生命的麻風病被潔淨。
完全不是我們自己的努力。
能夠歸入神的家。
我們的麻風就得著醫治。
世人今天都是有瘸腿的人。
是說不能夠站。
很可以雙腳站立的人。
不能夠可以很自由走動。
但是瘸腿的人能夠蒙神醫治的話。
就能夠去走動。
就能夠再次去跳躍。
一個被稱為異的人。
可以站起來在神的面前。
不是靠著自己。
是因為知道是靠著耶穌基督。
祂的補血來潔淨。
以致可以站立在神的面前。
這個是一種生命的轉化。
是一個內在生命的復興。
是我們的重生。
耶穌說「今天這經應驗在你們耳中」。
耶穌這樣說。
祂的意思是「我就是要來那位」。
「我就是要來那位耶和華的僕人」。
「我來了,我在這裡,我本身」。
「我就是福音,我所講的道」。
「和我的生活,就是這個道的內容」。
「有人把先知以賽亞的書交給他」。
「他就打開,找到一處寫著說」。
「主的靈在我身上,因為祂容高高我」。
「叫我傳福音給貧窮的人」。
「差遣我報告被擄的得釋放」。
「乞訝的得看見」。
「叫那受壓制的得自由」。
「報告神閱立人的欺凌」。
願以神的釋放。
不單只是昔日對著這個拿撒勒的地方的會堂說。
今天在我們會堂裏面。
在這個教會的會堂裏面。
我們每一個人都經歷到耶穌的釋放。
當耶穌讀到這個閱立人的欺凌。
其實在以賽亞書61章。
跟著一節二節那裏。
還有下文。
可是耶穌沒有讀下去。
那下文是甚麼呢?。
就是「和我們神報仇的日子」。
但是祂沒有讀。
祂是停在了報告神閱立人的欺凌。
然後就捲書交回給執事。
難道以賽亞書跟著的經文不重要嗎?。
當然是重要。
不過這個不是耶穌來的使命。
耶穌是告訴人聽。
報告神閱立人的欺凌。
就是開始了。
跟著那句「和我們神報仇的日子」。
這個不是使命。
是在說耶穌再來的日子。
那個時候。
耶穌要來報仇。
是使一切悲哀的人得安慰。
現在你如何去看待耶穌呢?。
你如何去看待我們所領受的福音呢?。
你覺不覺得這是世界的需要呢?。
是社會的需要。
是我們個人的需要呢?。
如果我們沒有對福音有信心的話。
或者我們懷疑福音的話。
可能我們就會接受。
所有的宗教都只是導人向善。
傳不傳都沒有甚麼關係。
我們要循實對福音的信心。
就必須要回到福音的源頭。
福音的源頭是甚麼呢?。
是耶穌基督。
原來我們是領受這個使命。
去宣揚耶穌基督的救恩。
是從神而來的。
不是某某人的主意。
不是某某人的建議。
不是某某人的主張。
完全是因為福音是從神而來。
當我們認定這個福音的時候。
我們就知道。
耶穌昔日所傳。
亦都是今天這個世界所需要的。
因為仍然有人乞訝。
無論在物質上。
在屬靈上。
仍然是有人貧窮。
仍然有人是瘸腿。
仍然有人是受壓制。
仍然有人是受綑綁。
所以今天仍然每一個人都需要福音。
真正的報道。
不可以不提耶穌基督。
這個世界正正是需要福音。
因為我們知道。
福音能夠改變人的生命。
報告神閲納人的欺憐。
求神幫助我們看見這個世界的需要。
求神給我們有聖靈的能力。
能夠跟不同的人。
去傳揚耶穌基督。
並且我們今天要把握著。
去回應神這個欺憐。
這個時間。
在祂未回來之前。
我們把握著這個時間。
可能我們自己都有一些偏見。
我們都有一些執著。
但是在我們生命裏面。
我們是可以重新去經歷神。
因為那位神。
是在過去。
現在。
將來都可以釋放我們。
在耶穌剛才所舉的兩個舊約的例子。
告訴我們。
其實甚麼人。
只要誠心信靠的話。
都得著神的拯救。
都帶進來釋放。
無論我們身上有沒有名牌。
在神的眼中。
我們都是滿有價值。
無論我們的銀行存款有多少。
無論你覺得你自己是漂亮還是不漂亮。
無論你是在大陸來。
還是你有香港身份證。
無論你是大權在握。
好像賴孟那樣。
有很多手下。
還是你是很低微。
好像一個窮的寡婦。
勢孤力弱。
沒有什麼人脈的小人物。
無論你覺得自己有多麼的失敗。
被人看輕。
有一部日本的電影叫做《禮儀師》。
其中一幕拍攝著主角這個禮儀師。
幫一個女的屍體化妝做一些儀式。
這個女生的家人是因為車禍而喪生的。
她的家人當時情緒很激動。
就罵當時在場的一群損友。
讓這個女生喪失生命。
但是在罵的過程中。
他就罵她們。
好像那個禮儀師。
這麼沒出息就做這樣的工作。
當昔日耶穌在拿撒勒宣告的時候。
這群人說。
這不是弱勢的兒子。
我們不知道嗎。
都是一種輕悍。
可能你傳福音的時候有人看輕你。
可能你講信仰的時候。
有人排斥你。
但是耶穌曾經是經驗過被人看輕。
但是如果你看過《禮儀師》這部電影。
你就知道祂自己怎樣去欣賞祂的工作。
同樣我們知道我們所做的是有價值的時候。
無論別人怎樣看我們。
我們都是可以勇往直前。
因為神的話語告訴我們。
我們在神的裏面總是有希望。
神是願意擁抱著弱者。
祂不會嫌棄。
今天把握著這個的應許。
神閲納人的欺憐。
就在現在。
你相不相信呢。
你願不願意承認我們自己是有屬靈的貧窮。
我們有屬靈的黑眼。
甚至我們仍然是被罪惡所綑綁。
我們其實時時都會做出很多不同的選擇。
接受或者拒絕。
當耶穌給當時的人這個訊息的時候。
他們都有一個選擇。
可能真的沒有中間地帶。
在1930年代有一個宣教師。
曾經問過一個六七歲的小朋友。
女孩子。
一個非洲的小朋友。
他問他一個問題。
耶穌基督是誰。
這個小朋友。
這個女孩子就很開心地回答。
她說。
祂是我的救主。
是住在我心裏面的。
這個宣教士曾經在柏林大學。
受過一個很著名的教授。
做他的學生。
他可以說這個教授是二十世紀很著名的神學家。
不過他好像不接受耶穌。
就是神的兒子。
不接受祂為我們釘起十字架。
從死裡變復活。
他只是當祂是一個歷史人物去研究。
但是可以說某種程度。
這個六七歲的女孩子。
她比這個滿腹經倫的神學家更加明白福音。
而過了很多年之後。
這個宣教士仍然很樂意。
去說回這個德國的神學教授。
和這個非洲六七歲的女孩子的故事。
他說這個赤子之信。
和這個神學家好像有很多知識相比。
女孩子所見證的耶穌。
就好像耶穌曾經說。
人若不迴轉像小孩子。
絕不能進天國。
原來信心有時候就是很簡單。
一個小子。
一個六七歲的小孩子都明白。
但是福音也可以很深奧。
深奧到最有智慧的神學家。
窮他們一生都未明白神的奧秘。
無論如何。
今天無論你覺得自己好像一個小孩子。
之後有單純的信心。
還是你要有很多通過理性來認識聖經。
但是重點。
你都要做一個決定。
我願不願意跟從這位主。
認信祂就是耶和華的僕人。
祂帶來我生命的釋放。
最近有機會去看一套試片。
叫做《上帝之子》。
將會在七月在電影院上映。
這套戲是由《聖經》裡面穿插而成。
但是非常好看。
我看到很感動。
其中片尾有首歌叫做《Mary did you know》。
我就不在這裡唱了。
裡面說到。
瑪利亞你可以知道你的鷹鞋有一天會行在水上。
瑪利亞你可知道你的鷹鞋將會拯救我們的兒女。
你可知道你的鷹鞋是要叫人生命得著更生而誕生。
你的鷹鞋甚至可以將你重生。
瑪利亞你可知道你的鷹鞋會在洗黑暗的能看見。
瑪利亞你可知道你的鷹鞋。
它可以在它的手裡將風暴平靜。
你可知道當你親吻這個小鷹鞋的時候。
你已經親吻著神的臉。
黑暗的鷹去能看見。
耳聾的鷹去能聽見。
死人的鷹去能夠復活。
瘸腿的鷹去能夠跳躍。
啞巴的鷹去能夠說話。
都來重讚這位神的高揚。
願意在我們的生命裡面。
我們都能夠經歷到這位神的實在。
假如在我們在座裡面。
今天在我們的生命當中。
我們都好像耶穌所說。
在某些生命的層面裡面。
我們好像貧窮。
我們好像被克制。
我們都是受捆綁。
你可不可以在你的座位裡面。
你和神做一個的立志。
你說神啊。
我知道我自己不行。
我的靈性貧窮。
不過我求祢。
我求祢的聖靈幫助我。
你願不願意做這個的立志呢。
成為你今天離開這個會場裡面。
去經歷神一個的幫助。
請我們一起同心祈禱。
我們親愛的天父。
我們感謝讚美你。
我們多謝你給這一段美好的經文我們。
我們知道是聖經其中的一部份。
當我們每次。
深深地去看你的話語的時候。
我們就驚訝當中的獨特性。
你讓我們更加認識你。
和你的國度。
讓我們知道聖經是出於你。
主啊求你。
向我們去顯示你自己。
因著福音。
因著主耶穌。
讓我們的生命。
讓我們的心得著改變。
不單止我們的生命改變。
讓我們因為改變的時候。
讓我們的社會能夠得著改變。
讓我們自己能夠成為恩典的出口。
我們生命裡面的軟弱。
虧欠的地方。
神啊求你幫助求你憐憫。
求你的聖靈賜能力給我們。
讓我們能夠靠著你去改變自己。
更加經歷到你的大能。
天父啊我們在這裡感謝你。
在當中幫助我們再向每一個立志的願神。
讓我們每一個都體會到神你自己的心恩。
祈禱仰望。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
還有一點點要分享。
就是當我們曾經。
不知道你試過輕看別人了嗎。
可能有人不同意你的意見。
你就會看不起、聽不進那些意見。
在這段經文裡面。
這些曾經認識耶穌的人。
他們都聽不進。
但是原來我們的教會。
可能都有這些情況。
我們都要小心。
譬如我們在說執事終身制。
安納制。
可能不是每個人都一樣。
但是我們都要學會去尊重。
去尊重大家的不同。
因為大家可能都在同一個師班去獻師。
可能一起出三福隊去報道。
去短宣。
去在團契侍奉。
可能都有不同的意見。
甚至說選舉。
有些人去投票。
有些人不投票。
投票的人就不要說不投票的人。
唉 怎麼會這樣。
或者是反過來。
不投票的人不要說投票的人是怎樣。
當我們在教會裡面。
原來我們其實還有很多東西是相同的。
我們一欣著神的請求。
我們彼此去學習。
去尊重。
去欣賞。
欣賞神在我們生命裡面做的感動。
然而都成為我們的幫助。
