我想前兩天如果你看世界日報。
它刊登了一個美國前十名的大城市。
很意外地發現其中第十名。
就是我們在灣區非常密切的聖荷西市。
這是值得我們歡喜的事情。
因為人口越集中。
神給我們服侍的工廠也就越大。
我們越多能夠經歷神奇妙的作為。
事實上根據世界人口分佈的統計。
自從2007年開始。
全世界住在城市的人口。
已經超過在鄉村的人口。
而且目前全世界已經超過五百個城市。
是超過人口 超過一百萬人。
所以我們看見如果今天我們真的是要考慮福音變傳的話。
城市福音的工作是不可缺少的一環。
事實上我們看見整本聖經當中。
神是非常看重城市。
初代教會。
使徒行傳裡面你看見使徒的行蹤。
發現都在大城市的裡面。
在福音書裡面你看見耶穌。
為兩件事情曾經哭泣。
其中一件事情就是為耶路撒冷城市哀哭。
主說巴不得這個城市能夠明白神的心意。
能夠歸向真神。
第二句 你可知道今天神。
把我們放在我們生活的城市裡面是有目的的嗎。
神的心意不是要我們只是享受這個城市。
所帶給我們的豐足跟榮華、繁華。
神的心意乃是要我們能夠為主贏得這個城市。
你說我們怎麼可能為主贏得城市呢。
在剛剛我們所讀的聖經裡面。
約翰福音第四章那個背景。
就是有一次主在雅各井。
遇到一個撒瑪利亞婦人。
他就向撒瑪婦人傳道。
結果這位婦人就認識到主耶穌就是那位彌賽亞救主。
祂不但自己生命被改變。
而且祂放下祂的水罐子就到城裡面。
告訴別人說祂找到救主。
以前我們讀這段故事的時候。
我們都著重於耶穌怎麼向這個婦人傳道的過程。
我們就很少注意到。
這個婦人信主之後發生什麼事情呢。
當她信主之後我們看見。
她進到城裡告訴別人她找到救主了。
結果四章三十九節我們剛才所讀的。
那城裡有好些撒瑪利亞人信了耶穌。
因為那婦人做見證。
說祂將我述來所行的一切事都說出來。
於是這裡說撒瑪利亞人來見耶穌幹什麼。
求祂在他們那裡住下。
這個城裡的人不但他們信了耶穌。
歸向了耶穌。
而且他們要耶穌住下來。
你要知道在當時的城市不是太大的。
當他們要求一個陌生人。
耶穌能夠住下來的時候。
就表明他們全程對耶穌的接納。
你可以想像今天我們所居住的城市。
無論是Copatino, Fremont, San Jose或是Palo Alto。
我們的城市的人能夠全部聚集起來。
邀請耶穌住在我們中間嗎。
我們看見當一個撒瑪利亞婦人信了主之後。
我們所看見的不只是一個人生命的改變。
我們所看見的是整個城市整個社區的改變。
所以弟兄姊妹如果說一個撒瑪利亞婦人。
事實上她還是當時一個不被社會接納。
一個有罪的婦人。
因著她的得救就帶來全城的翻轉。
那麼今天我們同樣也能夠靠著神的大能。
能夠為主贏得城市的。
那你說我們要怎麼樣來做呢。
怎麼樣才能贏得城市呢。
今天早上要從三方面來講。
第一個我們一定要學習認同。
跟你們說要學習認同。
要認同什麼呢。
第一個要認同神的心。
各位同學來說來。
要認同神的心。
你知道今天作為一個神的兒女。
我們一定要明白神的心意是什麼。
什麼是神的心意呢。
聖經很清楚告訴我們。
神的心意就願萬人得救。
不願一人成倫。
今天如果我們不明白神的心意。
我們就不可能看見城市跟社區的需要。
特別作為一個現代人。
我告訴你我們今天自己的需要已經多得不得了了。
哪還管得了別人嘛。
更不要說什麼城市社區的需要。
你以為我們多麼遙遠。
你要知道在當時。
那個住在薩馬利亞的婦人。
我們看見那個婦人進城以前。
門徒們也進城你記得嗎。
但很有意思的一件事情。
當門徒們進城了。
沒有一個人姓卓。
反而這位有罪的婦人。
她一進城幾乎全城人都姓卓。
哇!想想看。
這些門徒。
可以說在當時是最屬靈的一群人不是嗎。
他們最靠近神的一群人。
他們天天讀經。
禱告。
敬拜。
天天與主同行。
他們真是天天與主同行的。
甚至看神蹟騎士。
可是這些門徒他們進城。
卻沒有一個人姓卓。
反而是這一位有罪的婦人一進城。
許多人都姓了卓。
為什麼呢。
因為這些門徒我請問你。
他們進城是幹什麼的。
因為什麼。
肚子餓了。
他們進城是幹什麼。
要買食物。
炒飯。
炒麵。
他們想到只是自己的需要。
想來想去只想到自己的需要。
看來看去只看見自己的需要。
他們根本看不見神的心意。
更不要說看見城市的需要。
社區的需要是什麼。
弟兄姊妹這不常常就是我們教會今天的光景嗎。
我們常常只關心我們自己所關心的。
我們卻不懂得去關心這個城市的需要。
很多時候就算我們去關心。
我們的做法也是來來。
我們說來來來來信耶穌。
我們卻忽略了。
主給我們的使命很清楚的是說。
所以你們要什麼。
去。
不是來。
而是要去。
去。
在有罪惡的地方。
帶來主的福音吧。
在黑暗的地方。
帶來光明吧。
在傷害的地方。
帶來一致吧。
所以首先第一個我們一定要認同神的心。
如果我們不能夠認同神的心。
我們根本沒有辦法成為。
神祝福城市的管道。
你們。
第二個要認同。
認同你的城市。
跟你彷彿要認同你的城市。
弟兄姊今天神把你擺在。
你所居住的城市。
你就必須與這個城市有所認同。
當我講認同的意思。
不是說你要同意。
這個城市所發生的每一件事情。
當我說認同的時候。
我的意思乃是說無論任何事情發生。
你都知道這是你的城市。
你會與這個城市一同歡呼。
你會與這個城市一同哀哭。
而且你覺得你在這個城市裡面。
你是有責任的。
這是我所說的認同。
我發現今天生活在北美的中國人。
我們非常缺乏這種認同感。
我們可以生活在美國很多年。
可是我們從來不覺得這是我們的土地。
我們總覺得我們的地方應當是。
台灣、香港、中國。
我們常常對城市所發生的事情。
我們漠不關心。
甚至無動於衷。
因為反正與我無關嘛。
你知道這種漠不關心的態度。
使得我們根本無法進入社區。
更不要談影響世代。
我還記得很多年前我也是這樣。
雖然在美國生活了很多年。
但總覺得這不是我的地方。
好像沒有一種屬於感。
直到有一次有一件事情發生。
在1992年的時候。
在洛杉磯有一個Ronald King的事件。
如果你還記得。
有一個白人警察毆打了黑人。
結果他被判無罪。
造成當時整個黑人社區的大暴動。
甚至警察都束手無策。
只好任由黑人來搶奪商店。
到一個地步。
那些商店的老闆必須自己拿著槍。
站在屋頂上來保衛自己的商店。
你知道當我在電視上看到這一幕的時候。
我簡直不敢相信。
這些事會發生在現代的美國。
我心中受到很大的衝擊。
正是不知道怎麼反應的時候。
忽然我的女兒放學回家。
她回家一進門就口裡在唱。
This is my land。
This is your land。
From California to New York Island。
我說你在唱什麼。
她說This is my land。
This is your land。
這是我的土地。
這是你的土地。
我說誰教你唱的。
我說老師啊。
我們學生校裡面都在教。
我們每個學生都會唱這個歌。
就在那個時候。
我很清楚聽見聖靈在我心裡很深的責備我。
連你的女兒都說這是我的土地。
你還說這不是你的土地。
所以很清楚在我裡面對我說。
只要我把你放在這土地一天。
這就是你的土地。
你就有責任為這個土地來禱告。
我剛才從那一天開始。
我對整個美國。
這整個灣區有一種完全不一樣的態度。
雖然我還是個中國人。
可是我知道我對這塊土地是有責任的。
我不再漠不關心了。
反而我要盡上我自己的力量。
使我所居住的城市跟社區變得更為美好。
Amen。
同樣的弟兄姐妹。
今天你也需要來認同你所居住的城市。
我再說只要神把你放在這個土地一天。
這就是你的土地。
你需要關心你的土地。
你需要關心你的城市。
你要為你的城市。
為這個土地來禱告。
Amen。
只有藉著禱告。
才能夠使我們不再定罪這個世界。
反而帶來真正關懷的行動。
Amen。
所以第一個。
你一定要學習認同。
否則你沒有辦法進入社區帶來影響力。
第二件事情你要做的。
要學習連結。
跟你們說要學習連結。
跟誰連結。
兩方面。
第一個與宗教會連結。
各位同學來說來。
與宗教會連結。
我們若想要為主贏得城市。
我告訴你。
我們就不能只單靠自己的力量。
我們一定要學習與宗教會連結在一起。
因為只有同心合一的禱告。
才能帶出屬靈的能力出來。
Amen。
2005年的時候。
我跟著Giorgio Tisci Jr. 慕斯。
有機會去訪問斐濟群島。
因為當時斐濟群島正在經歷一個。
非常奇妙上帝轉化的大冷。
因為在2000年的時候。
其實斐濟群島正面對極大的天災。
那個時候海岸的珊瑚都死光了。
魚群都不回來。
土地非常的貧瘠。
無骨也不生。
當時的總統感謝神。
他是一位基督徒。
他就呼召了所有各大宗派的基督教領袖。
聚集在一起。
他就對他們說。
我知道以前你們通通老死不相往來。
彼此不講話了。
彼此視為是敵人了。
靜信會跟神造會絕對不會講話。
絕對不會在一起。
可是這位總統就對他們說。
但從今天開始。
我要你們做一件事情。
能夠放下你們所有的成見。
一同跪下。
同心合一為國家的需要來禱告。
哇 我告訴你。
那真是歷史性的時刻。
從來沒有發生過。
這些教會的領袖彼此的過去不相往來。
彼此定罪說對方是異端的。
在因為總統的命令之下。
沒有辦法。
只好大家跪下來一起禱告。
大家學習同心合一的禱告。
而一旦他們跪下來同心合一禱告的時候。
神就給他們一個策略。
神就讓他們組成很多很多一個小的團隊。
到不同的村落去。
當他們一進入村落。
就把當地的村落裡面。
從村長到孩子通通聚集在一起。
然後對他們說。
請問你們面對如今你們村落所面對的危機。
你們有解決的方法嗎。
他們都說沒有啊。
然後他們就回答說。
但是我們的神。
卻有個解決的辦法。
什麼是神解決的辦法呢。
他們就讀歷代之下第七章第十四節。
這是神給我們的辦法。
他們說。
這稱為我名下的指名。
就是自卑禱告。
尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
於是他們呼召整個村落的人。
一同跪在神面前。
一同在神面前悔改禱告。
結果奇妙的事情就發生了。
一個一個村落都經歷了神蹟奇事。
珊瑚開始長出來了。
魚群回來了。
土地開始產生糧食了。
我們在公元2005年的時候。
我們訪問了許多的村落。
一個一個村落的人都向我們做見證。
神在當時所做奇妙的事情。
許多人因為這個神蹟奇事。
歸向真神。
Hallelujah。
因為你們合一的禱告。
能夠帶來轉化城市的大難。
但這個合一的禱告不是自然而然來。
這合一的禱告是需要付上代價的弟兄姐妹。
什麼代價呢。
那就是一個我們能夠學習彼此接納。
彼此祝福的功課。
特別是今天我們所居住的城市。
說真的無論有多少的教會在其中。
不同的族裔的教會。
無論我們彼此有多麼的不同。
但在基督裡面。
我們都屬於同一個身體。
Amen。
既然是同一個身體。
我們就要學習彼此的接納。
彼此的欣賞。
你知道嗎。
不但是對華人教會。
更對各族裔的教會。
這些年我常有機會跟在我們本地。
很多不同族裔的教會的領袖。
在一起禱告彼此服事。
我這些年越來越懂得欣賞。
每一個不同族群教會的特質。
非常欣賞非洲裔教會的敬拜。
沒得比的。
美國教會的神學跟宣教。
沒得比的。
韓國教會的禱告。
沒得比的。
西班牙裔教會的熱情。
沒得比的。
中國教會的忠心堅忍。
我只能這麼說。
沒得比的。
當我們連結在一起的時候。
我們就能夠彰顯上帝完全的榮美。
Amen。
不但是彼此欣賞。
要彼此祝福。
因為只有在主禮的祝福。
才能夠除去在我們肉體裡面。
那種嫉妒跟增進。
傑克海弗德牧師。
他是南加州非常被神重用的僕人。
他就做見證。
他講到他年輕的時候。
他開始建立教會。
他教會那時候非常小。
每天要準備到教會上班的時候。
他會路過一個非常大的教會。
那間教會剛好就在一個紅綠燈十字路口的旁邊。
所以每一次他開車上班的時候。
停在那個紅綠燈。
等紅綠燈的時候。
忽然會覺得他的脖子變得很僵硬。
就是沒辦法轉過去。
一點沒辦法轉過去看那個教會。
他就發現在他裡面。
有一種很深的。
從肉體來的嫉妒跟增進的靈。
他沒辦法看這個大教會。
他很嫉妒這個教會。
他就在身邊的悔改認罪。
從那一天開始。
他每次開車到那個紅綠燈的時候。
他就開口大聲為這個教會祝福禱告。
他一開口大聲祝福禱告。
他就發現他的頸子不再僵硬了。
他就可以轉過頭去看這個教會。
結果後來他不但跟這個教會的牧師成為很好的朋友。
也成為很好的同工一同來祝福社區。
弟兄姊妹我們看見合一的禱告。
是神對教會的心意。
這是為什麼這麼多年。
我們總是積極的參與。
各式各樣聯合禱告的行動。
無論是華人的為美國回歸真神禱告運動。
或者是各族裔的聯合禱告行動。
我們總是盡力的參與。
因為我深深的相信神喜悅我們這樣在族裡的連結。
我們要發揮身體的功能。
好讓神的能力榮耀藉著我們才能彰顯出來。
Amen。
所以第一個與眾教會連結。
第二個我們要與社區連結。
跟我們一同來說。
要與社區連結。
第二點我們看見轉化成是不能單靠禱告。
其實你我可以在教會裡面禱告。
捆綁頭體捆綁。
但卻不足以帶來對社會的影響力。
轉化成是一定要我們付上好行為的代價。
跟女朋友說要付上好行為的代價跟她說。
所以我常說靈恩一定要實際。
若是靈恩只是為了滿足我們自己的需要。
我就叫那是神祕主義。
靈恩必須使我們有勇氣走入這個需要的世界。
服事需要的人群來顯明上帝的慈愛。
Amen。
只有當我們開始用愛的行動來服事這個世代的時候。
這個世代才能夠真正明白上帝的慈愛跟憐憫。
這是為什麼我們教會從2007年開始。
把我們第四個策略從福音宣教改成全地轉化。
不但只是遠方的我們更是關心本地的需要。
同一年我們成立了基金會。
為什麼要成立基金會。
因為基金會才是一個進入社區的平台。
服事這個世代的平台。
透過基金會我們服事多少我們過去沒辦法服事的人群。
無法接觸的人群。
不但是華人而且各族裔的人群。
而且我們也真能夠把神的愛。
能夠按照他們的需要來服事他們。
目前在本地我們看見基金會。
是我們兩個非常成功的一個事工。
一個就是Food Pantry。
剛才市長也講到。
食物發放中心。
可能在我們中心你可能還不知道。
在我們教會的最後面有一個倉庫。
如果你從來沒有參觀過。
我鼓勵你有機會去參觀一下。
那個琳瑯滿目。
什麼都有在那裡。
那個專門食物發放中心。
專門能夠幫助一些低收入家庭的需要。
事實上我們的教會現在已經在Santa Clara City。
城市有一個區號95054這個區號。
最主要的一個食物發放中心。
就在我們教會。
第二個很成功的事工。
就是我們為低收入家庭預備免費的報稅服務。
我還記得當我們開始這樣事工的時候。
我們都還不知道。
原來在這個灣區有這麼多華人是低收入。
我們都以為說華人不是低收入。
因為我們華人真的在低收入裡面。
從來我們不知道。
從來沒有接觸過。
藉著這些服事。
我們能夠幫助他們能夠得到政府對低收入家庭的好處。
事實上這項事工已經深獲好評。
而且需求越來越大。
今年我們已經從過去禮拜天下午的服務。
增加到禮拜六也有一些服務。
我們看見。
藉著這樣一個服務。
我們真的服務本地更多的人群。
除了本地事工。
剛才我們也看到在影片裡面有很多海外救濟貧困兒童的事工。
救災的事工。
我們看見今天只有我們用愛的行動深入社區的時候。
我們才可能為城市帶來影響力。
Amen。
最後第三。
要學習服事。
跟你們說要學習服事。
主在馬可福音十章四十五節怎麼說呢。
主在這裡說。
因為人子來不是要受人的服事。
乃是要服事人。
並且捨命做多人的暑假。
我們看見主的服事不是一種被動的服事。
主的服事是一種主動捨己的服事。
今天當我們要來關懷社區的時候。
我們必須付上這種主動捨己的代價。
就有一次有個律法師來到耶穌面前問耶穌一個問題。
他說夫子啊請問誡命中最大的一條是哪一條呢。
耶穌立刻回答說。
誡命中最大的就是盡心盡力盡力愛主你的神。
然後耶穌說了。
其次要愛你的靈色如同自己。
記得嗎。
其實律法師馬上反問。
那誰是我的靈色呢。
講的是理直氣壯不是嗎。
我是很愛很想愛靈色。
不過問題是請問你告訴我。
誰是我的靈色讓我去愛呢。
耶穌聽到這個問題就講了一個非常讓我們熟悉的比喻。
就是好撒瑪利亞人的比喻。
你要明白好撒瑪利亞人的比喻。
是因為有這個前提在。
耶穌才講這個比喻。
耶穌說OK那我告訴你誰是你的靈色吧。
有一個人從耶路撒冷往耶利哥城去。
半路遇到個強盜。
被打個半死。
逮到地上受傷了。
所有東西都被搶掉了。
有一個立威人經過。
看見他急著聚會就算了。
一個祭司經過。
看到他就覺得要忙了。
服侍就去了就走了。
有個好撒瑪利亞人。
他看見這個人受傷躺在路上。
扶起他來照顧他。
帶他到城裡面去。
裹傷讓他住下來。
耶穌就反問這個律法師一個問題。
那我請問你誰是這個人的靈色。
換句話說。
耶穌在反問這個律法師。
嘿當你問說誰是我的靈色的時候。
你問錯問題了啦。
問題不是誰是我的靈色。
問題是誰是這個人的靈色。
因為當你在問誰是我的靈色的時候。
你仍然是以自我為中心的不是嗎。
我要選擇我的靈色是誰。
我要去服侍我所關心的靈色。
當你說誰是我的靈色的時候。
你是非常以自我中心的。
就像有一個學校。
他們曾經做一個調查。
他說如果每一個學生。
你有一塊錢可以捐獻。
有三個事情你可以選擇。
第一個系裡的影印機壞了。
需要修理。
第二個非洲的孤兒需要救濟。
第三個學校侵含學生獎學金。
請問你有一塊錢你會捐給哪一個。
我請問你有一塊錢你會捐給哪一個。
85%的人說捐給系裡的影印機。
非洲孤兒太遙遠了。
Who cares。
侵含獎學金與我也無關。
最重要的是影印機我每天要用。
You see。
多少時候我們只關心。
我們所關心的事情。
當你問誰是我的靈色的時候。
你只想關心你自己想關心的。
是以自我為中心的服事。
是一個被動的服事。
主說問題不是誰是你的靈色。
問題是誰是這個人的靈色。
誰是他的靈色。
誰是那些無家可歸的靈色。
誰是那些孤兒寡婦的靈色。
誰是那些叛逆的人的靈色。
誰是他們的靈色。
你我就應當向好撒瑪利亞人。
看見這些需要的人群。
主動的去服事他們。
今天人們會拒絕來教會。
但絕對沒有人拒絕一個真實的愛的行動。
我再說今天這個世界所需要的。
不是更多的教條。
教會太會給教條。
今天這個世界所需要的不是教條。
這個世界所需要的是更多真實的愛跟服事。
今天你我怎麼看我們所居住的城市呢。
你相信神能夠改變你所居住的城市嗎。
很多時候我們只看見城市裡面很多的問題。
但事實上我告訴你。
每一個問題都表明了神可以介入的機會。
你有沒有想到這一點。
每一個問題都表明神可以介入的機會。
而你我是否願意成為神解答的管道呢。
來為城市跟社區帶來祝福呢。
求神幫助我們一同藉著學習認同。
學習廉潔。
學習服事。
為主來贏得我們的城市。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們求你來幫助我們。
憐憫我們主。
有時候我們的心與你的心何等的遙遠。
我們不明白你的心意。
主啊今天早上再一次提醒我們。
讓我們回到你的面前來。
看見你的心意。
看見你的託付。
也讓我們願意在這樣一個世代。
像你一樣道成肉身。
進入社區。
去服事這些需要的人群。
我們謝謝你。
真的求你把這樣的負擔。
也求你再次調整我們的心意。
讓我們真的在這樣一個世代。
就成為影響世代的一個管道。
我們謝謝你。
感谢祷告奉耶稣得胜的祈求。
Amen。
