你知道每年在父親節的時候。
我們總是會為弟兄姊妹。
安排了一個全家能夠一起照相的機會。
這些年我都是把跟孩子們合照。
過去這麼多年的照片。
都排在我辦公室那個。
bulletin board上面。
可是今年呢。
兩個孩子都不在。
一個紐約 一個去短暄了。
就剩下我們家的狗跟我們兩個合照。
我想這是所有空巢期的家庭的共同經驗吧。
當我回頭看這些年日跟孩子們合照的照片的時候。
我心裡真的充滿了感恩。
作為一個父親。
我真的知道自己不是一個很完全的父親。
但是這些年我真的看見神的恩典是真實的。
而且是夠用的恩典。
總是在我在缺乏 在軟弱的時候。
親自成為我的供應跟力量。
第二點我們真的看見在一個孩子成長的過程當中。
這個父親的形象是非常重要的。
這個父親的形象。
不只是光靠著我們口裡的講說跟教導而已。
這個父親的形象。
其實是在我們生活當中一種潛移默化的影響力。
我們的言行。
我們的生活。
我們的喜好。
我們的厭惡。
我們的習慣。
甚至是我們心靈深處的憂慮跟恐懼。
其實都直接或是間接的會影響到我們孩子的心靈世界。
所以有些時候當你看見你孩子的時候。
你就不覺得好像就是看見你自己嗎?。
不是嗎?。
所以一個做父親的人。
我們絕對不要輕忽神所託付給我們的責任。
我們要求神幫助我們。
能夠為我們的兒女能夠帶來屬靈的影響力。
Amen?。
那你說我們要怎麼樣才能夠成為這樣一個和神心意的父親呢?。
今天早上要跟他從四方面來思想。
怎麼樣要成為和神心意的父親。
第一個。
要做一個跟隨神的人。
跟你媽說要做一個跟隨神的人。
換句話說你一定要為你自己來建立一個與神的關係。
在聖經裡面我們看見。
亞伯拉罕跟羅德兩個人。
都是從吾爾離開他們的家鄉要進入神應許之地。
這兩個人都是認識神的人。
這兩個人也都是屬於神的人。
但我們看見這兩個人的結局卻是何等的不同。
亞伯拉罕。
你看見他的信仰是一代又一代的傳承。
所以聖經裡面講到我們所信的神的時候。
常常說他是亞伯拉罕以撒雅各的神。
這個信仰是一代又一代的傳承下去。
這是何等美好的見證。
可是羅德呢?。
我們看他的妻子因為貪戀索多瑪。
神要他們離開的時候。
他還捨不得離開。
頭還往回頭看索多瑪。
結果他就變成一個炎柱。
他的女婿不肯離開索多瑪。
就隨同索多瑪一同滅亡。
他兩個女兒不敬畏神。
與他犯了亂倫的罪。
生出兩個兒子。
一個叫摩押一個叫雅門。
這兩個族群的人也都成為神宙主的子民。
你看見兩個人同時從他們的家鄉出來。
都是認識神屬於神的。
他們的結局竟然這樣的不同。
為什麼呢?。
我相信最主要的原因就是因為。
亞伯拉罕是一個認真跟隨神的人。
Amen。
聖經說無論他走到哪裡。
他都在那裡築一座祭壇來獻祭給神。
為什麼要築一個祭壇呢?。
因為這個祭壇是他求告耶和華神的地方。
這個祭壇是他向神獻上感恩的地方。
這個祭壇也成為他自己獻上自己生命給神的地方。
在聖經裡我們看見這個祭壇更是神與人相會的地方。
神是在這裡向亞伯拉罕說話。
神也是在這裡向亞伯拉罕立約。
就是在這個祭壇的所在。
亞伯拉罕與神建立了親密的關係。
我非常喜歡一段經文。
在《創世紀》第十八章十七節裡面。
神這樣說。
耶和華說我所要做的事。
豈可瞞著亞伯拉罕呢?。
哇!。
我常想如果今天神能夠對我們說這句話。
我們死而無憾。
真的。
如果神能夠說他所做的事。
豈能瞞著我們?。
哇!。
這其實不是因為好像神特別偏愛亞伯拉罕。
不是。
也不是神特別鍾愛他。
不是。
乃是因為亞伯拉罕是一個肯花時間來親近神的人。
Amen。
反過來看羅德呢?。
你就從來沒有看見羅德在任何地方為神築過祭壇。
也許你會說他是跟著亞伯拉罕的。
亞伯拉罕既然築了祭壇。
為什麼他還要再築一個祭壇呢?。
也許不需要了。
也許是如此。
但當他離開亞伯拉罕之後。
你也沒有看見他為神築過任何的祭壇。
所以我們看見亞伯拉罕是個跟隨神的人。
那羅德呢?。
你最多只能說他是個跟隨亞伯拉罕的人。
他自己卻從來沒有跟神建立過親密的關係。
所以你看見亞伯拉罕每到一個地方建了一座祭壇。
我們看見亞伯拉罕在那裡敬拜神。
羅德就順便敬拜一下。
聽不懂我今天發現多少的基督徒也是像羅德一樣。
是一種順便行的基督徒。
順便來敬拜一下。
哦。
你們教會這裡講道真好耶。
你們教會敬拜真好。
氣氛很好。
小組更棒。
我們順便來敬拜一下吧。
很多基督徒就是順便行的基督徒。
就像羅德一樣。
他們並沒有真正建立與神的關係。
以致於不但他們自己無法得到神的祝福。
而且他們也不能為他們家庭帶來屬靈的影響力。
今天作為一個基督徒。
你一定要在這最基本的事情上下功夫。
你需要花時間來親近你的神。
我常說在人的一生當中。
總有一個是決定你成敗的地方。
而那就是你雙膝跪下。
面對面與神相見的地方。
所以求神幫助我們不要再做順便行的基督徒。
跟你媽說不要再做順便行的基督徒。
跟她說。
今天讓我在這呼召你回轉來歸向神吧。
每一天花時間來讀神的話。
聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
我告訴你。
不但能夠在你生活當中經歷神的突破。
你更能夠為你的家人帶來祝福的。
Amen。
所以第一個一定要來學習來跟隨神。
第二個。
你要做個信守諾言的人。
跟你媽說做個信守諾言的人。
剛才我們唱著詩歌講到我們的神是位守約的神。
換言之說他是信實的神。
神說話算話。
路加福音第一章三十七節說。
出於神的話語沒有一句是不帶著能力的。
不是突然。
以賽爾書五十五章十一節更是這樣說。
主說我口所出的話也必如此。
絕不突然返回。
卻要成就我所喜悅的。
在我發他去成就的事上必然。
神在這裡說。
他所發出去的話不是突然必要成就。
換言之說只要是主所應許的話語。
無論人看是多麼不可能的事情。
神自己要用他的熱心來成就這事的。
Amen。
所以有人說我們的神是一位準時的神。
無論你說你今天所面對的難處有多大。
你的挑戰有多大。
我告訴你。
今天我們所信的神也許不是按照你的時候來工作。
但我卻要告訴你。
今天我們所信的神是按照他自己的時候來工作。
而他的時候是不早也不晚。
他的時候剛剛好。
Amen。
他永遠是位準時的神。
給你毛說他是位準時的神。
我最喜歡摩西帶領以色列人過紅海的故事了。
當摩西帶領以色列人準備要過紅海的時候。
你看前面是紅海。
後面是埃及的追兵。
當然神用火柱擋住埃及的追兵。
讓埃及的追兵沒有辦法一下子跑到前面來。
在那個時候以色列人真的是不知道怎麼辦。
哪裡可以出入。
哪裡可以逃跑。
就在那一髮千鈞的時候。
神叫摩西用杖向水一指。
海水就分為兩半。
神就叫以色列人能夠走過紅海。
你可以想像當時以色列人走過紅海那個心情嗎。
如果你在其中一個。
我相信你心中一定很焦急的。
不知道什麼時候海水會復合。
也不知道那火柱能夠擋多久。
很急啊。
追兵快來了。
特別是特別是想想看。
如果你是走在最後一個的。
快點啊拜託前面的人。
後面就要來了。
但感謝神。
我們看見就在以色列人最後一個人。
他的腳離開水面的時候。
神立刻將海水復合。
神的時候不早也不晚。
剛剛好。
我們的神就是一位準時的神。
甚至當耶穌基督被釘在十字架上。
死了埋葬了。
從當時人的角度來講。
一切的希望已經失去了。
太晚了。
已經無可挽回了。
他已經死了。
他已經埋葬了。
不再有任何可能。
不再有任何希望。
可是感謝神按照他自己的應許。
按照他自己的時候。
三天之後。
他從死裡復活。
正如他所說的。
他的確是一位準時的神。
Amen。
我們的神是信實的弟兄姊妹。
那你說這與我們什麼關係呢。
當然有關係。
如果今天我們所信的神是一位信實的神。
我告訴你今天神也要求我們要做一個信實的人。
要做一個信守諾言的人。
今天我們中間做父親的。
我們對我們自己所說的話。
是存了怎麼樣的態度呢。
很多人也許我們不至於說謊話。
但我卻要說我們常常說話不算話。
我們也許不會對外人說話不算話。
因為有面子的問題。
可我們卻常常對我們所最親愛的人。
最親近的人。
我們的妻子。
我們的兒女。
我們說話不算話。
因為反正是自己人嘛。
不是嗎。
有時候我們答應孩子說要一起出去。
要一起活動。
但臨時公司有事嘛。
下次OK。
但一次又一次。
有時候孩子們提起。
我們還覺得孩子們不懂事。
不明白父親的辛苦。
做丈夫了多少次。
我們對妻子有多少的承諾。
我們答應要做這件事做那件事。
但一再的黃牛啊。
想想看。
在我們人生當中有多少沒有兌現的支票。
有多少沒有實現的諾言。
很多時候我們以為說。
反正是自己人嘛。
沒有關係。
應該會了解的。
我們也不覺得我們有什麼錯。
又不是我們故意的。
是盲嘛。
我們輕忽了這件事情。
第二點。
正是因為我們常常輕忽。
神所對我們做信實的要求。
反而這件事情造成我們與親人的關係。
最愛我們的親人。
我們的妻子。
我們的兒女。
反而造成這個關係極大的傷害。
許多年前。
在美國的教會界裡面有一個運動。
叫Promise Keeper Movement。
信守諾言的運動。
它就是提醒弟兄們。
要信守諾言。
對神要信守你的諾言。
多少次我們來到神的面前。
我們願意獻身。
偽身在神的國度裡面。
多少次我們願意說。
我們為神而活。
為主而用。
信守你的諾言。
也要信守我們對妻子的諾言。
回想起我們在結婚的時候。
我們與妻子所立的婚約。
無論貧富貴賤。
健康或疾病。
我要愛你至死不渝。
信守我們對兒女的諾言。
我告訴你。
真正的男子漢大丈夫。
不是坐在家裡發號施令而已。
真正的男子漢大丈夫。
是信守諾言的人。
唯有一個信守諾言的父親。
能夠帶給家裡心中的平安跟依靠。
這是為什麼今天。
當我們有個慈愛的天賦。
信實的天賦的時候。
這就能夠帶給我們在生命當中。
平安的確具一樣。
你們。
所以在我們中間做父親的。
讓我們永遠選擇。
做一個信守諾言的人。
第三。
要做一個廉恕兒女的人。
跟你們好好說。
要做一個廉恕兒女的人。
前兩天師母在做她訪問節目的時候。
臨時說父親就要到。
你趕快幫我上個節目吧。
被她抓去上節目。
要談什麼呢。
談如何擁有為父的心。
當她問我說。
什麼是為父的心的時候。
她很驚訝的發現我的回答。
竟然是為父的心。
是從憐憫的心開始的。
一個為父的心。
是從廉恕兒女的心開始。
你知道這些年在我腦海當中。
有一幅圖畫。
這幅圖畫一直讓我明白到。
一個為父的心腸是如何。
那就是很多時候我看見我自己。
就像一個孩子一樣。
在生活當中遇到各樣的挫折。
心靈遇到各樣的委屈。
一路上想跑到父神的面前。
但一路跑卻又是跌跌撞撞。
一路跑一路哭。
一路呼叫我說阿爸天父。
阿爸天父。
因為我何等需要神的憐憫。
我何等需要神的幫助。
希伯來書第四章十六節。
這裡說所以我們只管坦然無懼。
來到施恩的寶座前為要得什麼。
廉恕蒙恩會做隨時的幫助。
在我腦海這個圖畫。
我就常常看見在我人生的過程當中所經歷的。
我何等需要父神的廉恕。
這幅圖畫也幫助我。
讓我看見一個父親的角色。
其實就是要廉恕去幫助他的兒女。
今天當我們看見我們的兒女。
在他們成長的過程當中。
不也是充滿各樣的挫折。
各樣的挑戰跟委屈嗎。
他們何等需要我們的廉恕與幫助呢。
甚至你說他是悖逆的情況。
難道他在悖逆的情況當中。
不也是因為他們並不真正的明白。
什麼是真正的價值。
什麼是好 什麼是對 什麼是錯嗎。
多少時候他們何等需要我們的廉恕。
多少時候我們心中很焦急不是嗎。
我們巴不得他們立刻能夠回頭。
要去惡歸善 發奮圖強。
所以我們用盡我們的辦法想要勉強他們。
反而帶來極大的傷害。
就像中國話所說的拔苗助眼。
你想幫苗長大結果把苗弄死了。
但事實上弟兄姊妹 孩子就是孩子。
跟你朋友說孩子就是孩子。
他們在成長的過程當中。
他們的想法像孩子不是嗎。
他們的行為也就像孩子。
他們就是孩子。
我們所能做的就像父神廉恕我們一樣。
去廉恕你的兒女吧。
看他們何等需要你的幫助吧。
繼續去愛他們 帶領他們 接納他們。
因為知道他們是會成長的。
我的意思不是叫你放手不管了。
No 我是純的廉恕的心來看待他們。
有時候也許你會想說。
如果說當時他們能夠不走那一段冤枉路。
那該有多好。
但我就告訴你 我卻不這麼想的。
因為那是他們成長的過程。
那是他們必經的過程。
而在這過程當中。
我們只有純的一個父神廉恕的心來陪伴他們。
因為知道只要在神的裡面。
我們永遠是有盼望的。
Amen。
其實我告訴你這些年。
在殖堂的士工發展上也是這樣。
回想起來當初我之所以要開始殖堂的士工。
我告訴你一點都不是因為。
我想擴展神的國度 要擴張教會的境界。
我告訴你從來不是。
我回想起來當初開始要做殖堂的士工。
只是從一點對牧者的一個廉恕的心而已。
多少時候看見很多的牧者。
在牧會的過程當中多麼的掙扎。
充滿了挫折。
他們心中多麼渴望能有一個新的機會。
他們心中多麼渴望。
甚至心中有夢想的。
如果能夠為神做一些其他的事情。
很多時候我看見多少的牧者心中的掙扎。
我心中就有一個憐憫的心。
我就想幫助他們。
想幫助他們夢想能夠成功。
所以很多人常問我。
牧師你們教會 殖堂工作這麼成功。
是因為你什麼策略跟計畫嗎。
你怎麼樣計畫在這裡殖堂 在那裡殖堂。
我說通通不是。
我們一點策略計畫都沒有。
我只是看見這個人。
我心中充滿了憐恤。
充滿了憐憫。
只想幫助他。
盡我的力量希望能夠栽培他。
那你說這些年我們這樣做的時候。
是不是都很成功呢。
其實也不是。
也有失敗 只是沒告訴你而已。
但弟兄姊妹。
我所看重的卻從來不是成功跟失敗。
而是至終我知道。
神會教我們生命成長的。
你們。
我還記得我們在北南的分堂。
是在2001年的8月。
我拆敗格林留木是從多哥。
全家搬到北南所開創的教會。
當我們開始拆敗他們去的時候。
就是一家五口人。
從零開始。
他們就租了一棟房子。
就在那裡開始聚會。
你要知道頭五年。
幾乎一點成長都沒有。
所以每一次當我去看他們的時候。
我真的不知道是要鼓勵他繼續加油下去。
還是關門大吉算了。
因為我也知道多哥人在北南。
是不大容易工作的。
北南是稍微富裕一點的國家。
北南的人不大看得起多哥人。
所以多哥人要在那裡建堂。
不但自己生活很困難。
要做帶領北南人工作更加困難。
所以在那段時間裡面我真的只有陪伴。
存著連續的心陪伴他。
鼓勵他盡力的幫助他。
沒想到五年之後。
他們教會開始有轉機了。
教會開始有突破成長。
同工也增加了。
感謝主如今北南。
不但已經快速成立了十四間分堂。
而且已經拆敗同工到布吉那法所。
開拓新的教會。
阿彌陀佛。
正如保羅所說的。
保羅說我所栽種了。
我可以澆灌了。
只有神能夠教他成長了。
Amen。
最後第四。
你要做一個為家庭帶導的人。
跟你媽說做一個為家庭帶導的人。
特別在這樣一個動盪不安。
道德敗壞的時代裡面。
我相信我們做父親的人。
我們心中常常有一個擔憂。
到底有什麼能夠帶給我們家庭。
安全跟保障。
有一次讓我讀聖經。
讀到撒加利亞書的時候。
有一節聖經讓我心很得安慰。
這裡說第四節說。
對他說你跑去告訴那少年人說。
耶路撒冷必有人居住。
好像無城牆的鄉村。
因為人民和牲畜甚多。
第五節耶和華說。
我要做耶路撒冷四維的火城。
並要做其中的榮耀。
這裡講到說。
耶路撒冷成為一個沒有城牆的鄉村。
為什麼呢。
因為人民跟牲畜很多。
已經沒有辦法用圍牆圍不住了。
換句話說一方面。
你看神的恩典。
神的恩典您到耶路撒冷。
人民牲畜很多。
到圍牆圍不住了。
但另一方面。
當你看見沒有圍牆圍住的時候。
人的心中不是很擔憂嗎。
沒有圍牆。
那敵人任何時刻來攻擊我們怎麼辦。
但第五節主在這裡。
卻給我們何等寶貴的應許。
主耶和華說。
我要做耶路撒冷四維的什麼火城。
換句話說。
神在這裡說。
我要成為保護耶路撒冷的城牆。
我要成為百姓的保護者。
Hallelujah。
今天我們人雖然不完全。
我們不可能像神那樣。
能夠全能的寶貝來保護我們。
但今天做一個父親的。
有一件事情是我們可以做的。
那就是我們可以做一個為家庭帶導的人。
我們要求神成為我們的保護者。
今天做一個父親的。
你需要明白一件事情。
你就是神設立在你家裡面。
屬靈的頭。
既然是屬靈的頭。
你就有這個權柄。
屬靈的權柄在你身上。
你可以為這個家庭帶來祝福。
你也可以為這個家庭帶來醫治跟保護。
今天只有你能夠站在屬靈的頭的位置上。
你能夠施捨一切仇敵撒旦的攻擊。
你能夠說這個家庭是屬於耶和華神的。
Amen。
所以你要起來為你的家庭做一個帶導者。
特別要為你的兒女來禱告。
當你發現你沒有辦法再來幫助你兒女的時候。
怎麼辦。
讓我告訴你。
禱告還是最好的辦法。
跟你們說禱告是最好的辦法。
你要為你的兒女來禱告。
因為我們不可能每天陪伴他們在一起。
我們也不可能代替他們做所有的決定。
只有神與他們同在的時候。
神能夠在他們每一天的生活環境當中。
親自的教導他們。
親自引導他們。
你要為你的兒女來祝福禱告。
在聖經當中我們看見。
一個父親對兒女的禱告是何等的重要。
有時間回去看創世紀49章。
你看見雅各為他的孩子。
每一個孩子祝福的禱告。
你就明白一個父親的禱告。
是會影響兒女一生的道路的。
所以你千萬不要推卻為兒女禱告的一個責任。
今天很多的父親一聽見禱告。
馬上轉向對媽媽說。
媽媽你來吧。
No no no no no。
在我們說父親的。
你千萬不要錯過。
每一個能夠為你兒女祝福的機會。
你要起來。
為你的家庭做一個帶導者。
我建議你每一天離開家以前。
去上班。
你就在路上你就為你的家庭禱告。
把你的家庭交托在身上。
很簡短的。
你不必很複雜的禱告。
每天一離開家門。
求神成為你們家庭的保護。
Amen。
宣告你們家庭是屬於神的。
當你這樣做的時候。
你能夠為你的家庭帶來極大的祝福。
今天有人說。
這個時代是個缺乏父親的時代。
不是說沒有父親。
而是說缺乏一個為父的心。
多少的傷害。
多少的失望。
都是因為沒有父親的遮蓋跟保護。
作為一個基督徒。
一方面我們真的要感謝神。
因為我們的神就是我們慈愛的天父。
Amen。
換句話說。
今天神就是我們心中永遠的依靠。
我們再也不用說。
我們是沒有父親的人。
我們是個孤兒。
那我不要再說這種話。
我們有慈愛的天父。
Hallelujah。
他能夠滿足我們一切的需求。
無論你過去在人生。
曾經受過任何的傷害。
我告訴你。
當你來到神面前。
主自己要成為你完全的滿足的。
作為一個基督徒。
這是我們值得感謝神的。
另一方面。
我們要求主幫助我們。
讓我們做父親的人。
能夠為我們的兒女。
帶來屬靈的影響力。
求神幫助我們。
做一個跟隨神的人。
做一個信守諾言的人。
做個連續兒女的人。
也做個為家庭帶導的人。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的。
我們再次來到你們身上。
我們的感謝與讚美。
親愛的天父。
你就是我們的榜樣。
當我們有軟弱。
有需要。
當我們在困苦流離的時候。
我們怎麼仰望。
那連續我們的父神。
同樣也讓我們每一位做父親的。
懂得連續我們的兒女。
主再次來教導我們。
怎麼樣在主裡做一個父親。
把我們的家庭帶到你的面前來。
好讓我們在這樣彎曲背謬的時代。
能夠為你做榮美的見證。
我們謝謝你。
再次用你的話來提醒我們。
來幫助我們。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
