(主席)很高興能夠跟大家繼續看推後推拉這個教會。
(主席)讓我看看經文。
(主席)推後推拉這個教會。
(主席)上一次我已經和大家給了一個introduction。
(主席)啟熟裏面第2,3,4,5,6,7個教會。
(主席)推後推拉應該是第4個教會。
(主席)這個教會的篇幅是很長的。
(主席)它的篇幅長到差不多7個教會的書信裏面。
(主席)這個教會的篇幅比士美娜教會的篇幅長3倍。
(主席)是不是等於很多東西要講呢?。
(主席)也未必一定。
(主席)我們入正題。
(主席)看看第18節開始。
(主席)你要寫信給推後推拉教會的使者。
(主席)說神的兒子那為眼睛如火焰。
(主席)雙腳像發亮的銅的這樣說。
(主席)這個形容眼目如同火焰。
(主席)眼睛如火焰。
(主席)雙腳像發亮的銅。
(主席)我都曾經和大家說過。
(主席)在啟述的第1章已經形容過。
(主席)當它形容到主耶穌基督的時候。
(主席)在啟述第1章所形容的。
(主席)兩目如同火焰。
(主席)腳像光明。
(主席)同口吐出兩刃利劍。
(主席)聲音好像大水的聲音。
(主席)這些全部都是聽起來都幾恐怖。
(主席)幾嚇人的。
(主席)即是嚇怕你那種意思。
(主席)為何會這樣呢?。
(主席)我再提一次。
(主席)因為這個是主耶穌基督去審判這個形象。
(主席)是作為一個審判官的形象。
(主席)當主耶穌第一次來到這個世界的時候。
(主席)祂自己說自己什麼?。
(主席)祂說:我心裡柔和謙卑。
(主席)當然在這個四福音書。
(主席)當我們看到主耶穌第一次來到這個世界的時候。
(主席)祂的說話、行事、為人。
(主席)不是每次都是柔和謙卑的。
(主席)有時都幾強硬的。
(主席)譬如祂是潔淨聖殿的時候。
(主席)真的都幾不少的。
(主席)推倒別人的東西。
(主席)甚至拿條繩子弄到邊上打。
(主席)打什麼呢?。
(主席)一般的解釋翻譯就是打牛羊。
(主席)但是有些學者就認為。
(主席)其實祂沒有說明只是打牛羊。
(主席)無論怎樣都好。
(主席)祂肯定不是一個很柔和謙卑的表現。
(主席)但是柔和謙卑就是主耶穌在世上的時候。
(主席)主要的表現。
(主席)祂是一個被殺的羔羊。
(主席)將會被殺的羔羊的表現。
(主席)但是當祂被殺。
(主席)死裡復活。
(主席)升天坐在天父神的右手邊的時候。
(主席)祂就是要等待什麼呢?。
(主席)等待要來到這個世界上。
(主席)的第二次主再來。
(主席)而第二次主再來要做什麼呢?。
(主席)就是要審判和要獎賞。
(主席)獎賞的那些是跟從祂的。
(主席)審判就是那些敵黨神。
(主席)甚至到去逼迫基督徒的人。
(主席)所以在這裡我們看見。
(主席)其實祂的形象是什麼呢?。
(主席)就是審判官的形象。
(主席)但是你看到這裡加了一個名稱。
(主席)就是神的兒子。
(主席)在第一章沒有這樣稱呼祂是神的兒子。
(主席)為什麼要在這裡再加一個銜頭。
(主席)叫做神的兒子呢?。
(主席)去解釋這個啟示錄。
(主席)很多時候我們要有一些大原則在這裡。
(主席)無論你看啟示錄也好。
(主席)看這個創世紀也好。
(主席)看這個馬拉基斯也好。
(主席)看馬太福音也好。
(主席)就是我現在說的。
(主席)無論舊約新約。
(主席)有些原則是不變的。
(主席)什麼原則不變呢?。
(主席)就是你解釋一句聖經的時候。
(主席)你要適合文法才行。
(主席)明明是現在式。
(主席)你不可以強行將它說成過去式或者是未來式。
(主席)另外呢。
(主席)單數的東西。
(主席)你又不可以強行將它變成一個雙數的東西。
(主席)是不是?。
(主席)還有很多東西就是要合乎文法的。
(主席)但是原來解釋聖經除了合乎文法之外。
(主席)因為很多事情是有很具體的時空的。
(主席)就是時間和空間和地點的。
(主席)所以要看它的上文下理。
(主席)要看它的歷史背景。
(主席)要看它當時的文化背景。
(主席)這樣我們才能夠明白理解。
(主席)所以很多學者。
(主席)當他研究這裡的時候。
(主席)為什麼他要提及到。
(主席)主耶穌是神的兒子這個身份呢?。
(主席)原來昔日。
(主席)我讀給大家聽。
(主席)推一推這個城市。
(主席)就是在史能傳十六章十四節那裡已經提過了。
(主席)這裡我給大家一個經文。
(主席)有一個賣紫色布的婦人。
(主席)她的名字叫呂底亞。
(主席)是推拉城的人。
(主席)這個在史能傳提過她。
(主席)素來她也是敬拜神的。
(主席)好了,我不多說了。
(主席)所以這裡就說她賣紫色布。
(主席)簡單說紫色的布。
(主席)原來布料特別是古時。
(主席)現今染布的技術肯定和以前很不同。
(主席)以前有時候真的要靠一些植物的顏色。
(主席)或者甚至到海產類的貝殼。
(主席)或者某些東西的顏色。
(主席)我相信以前不知道有沒有人抓墨魚。
(主席)拿墨魚的墨來染布。
(主席)分分鐘不出奇,我不是說有。
(主席)現在的人吃麵都弄些什麼墨魚麵。
(主席)就是拿那些墨魚汁,應該是吧。
(主席)扣麵粉來弄的,我相信是吧。
(主席)不是染色的。
(主席)所以紫色布是一個比較上貴重的布料。
(主席)紫色和珠紅色。
(主席)特別提到什麼呢?。
(主席)很特別的。
(主席)有一個賣紫色布的婦人。
(主席)就是說這個人是一個有錢人。
(主席)她賣得起這些布是有錢人。
(主席)這個地方也有提及過。
(主席)「眼目如火焰,腳像光明瞳」的形容。
(主席)就出自啟示錄一章十四十五節。
(主席)我剛才也提及了。
(主席)但再加上神的兒子的稱號。
(主席)學者認為為什麼呢?。
(主席)因為這個城市的地方。
(主席)有一個所謂的主要的神子。
(主席)他們去敬奉的一個主要的神。
(主席)就是希臘神話中的太陽神。
(主席)太陽神。
(主席)而太陽神是誰呢?。
(主席)以希臘神話來說。
(主席)祂就是宙斯的兒子。
(主席)祂是很大的神的兒子。
(主席)為什麼要提到這一點呢?。
(主席)因為當地人有他們心目中的神的兒子。
(主席)就是敬拜希臘神話中的一個神的兒子。
(主席)同時羅馬皇帝也稱自己為宙斯的兒子。
(主席)就像宙斯的兒子來到凡間。
(主席)當自己有神性。
(主席)為什麼要這樣呢?。
(主席)因為當自己好像是有神性的時候。
(主席)你講話的時候。
(主席)別人就要聽你的話。
(主席)所以你看得出當時的宗教信仰。
(主席)是幫助到一些君王或者統治者。
(主席)能夠將自己的身份地位提高。
(主席)但正正就是在這裡。
(主席)再加上啟示錄第二章26、27節。
(主席)也是講推特教會的經文。
(主席)其實是引用了詩篇第二篇作為基礎。
(主席)而詩篇的主題就是。
(主席)神的兒子尼塞亞擊敗列國。
(主席)換言之。
(主席)耶穌基督才是真真正正的神的兒子。
(主席)創造宇宙萬物的耶和華神的兒子。
(主席)而不是他們在那裡去敬拜那些。
(主席)無論是當君王是神的兒子。
(主席)還是他們的神話當中的阿波羅是神的兒子。
(主席)所以在這裡我們可以看到。
(主席)眼無遇動火焰表明了什麼?。
(主席)就是主耶穌基督的全知。
(主席)祂能夠察看人的心、腸、肺、腑。
(主席)對很多的啟述七個教會來說。
(主席)這句說話。
(主席)察看人的心、腸、肺、腑。
(主席)當然是很重要的。
(主席)察看人的心、腸、肺、腑。
(主席)就是說祂看得穿你裡面。
(主席)你的表面可能是一個這樣的人。
(主席)但是你裡面是一個怎樣的人呢?。
(主席)很多時候人是表面看不到的。
(主席)最近報紙有一個很恐怖的消息。
(主席)應該好像是美國吧。
(主席)有一個好像是屬於墨西哥的移民。
(主席)就跟一個人結了婚。
(主席)住在一起,很結婚。
(主席)這個人有一個女兒。
(主席)有沒有看這個新聞?知道他說什麼嗎?。
(主席)不知道怎麼搞的。
(主席)他就擄走了這個女孩。
(主席)關了她十年。
(主席)有看到嗎?有些人點頭。
(主席)關了她十年。
(主席)而且她經常到處搬。
(主席)變成警察就不容易找到她。
(主席)還有她是改名換姓的。
(主席)這個女孩結果懷孕。
(主席)還生了一個不知道是男孩還是女孩。
(主席)好像是女孩。
(主席)還有呢。
(主席)他跟她一起居然可以出去做清潔工人。
(主席)是晚上的時間。
(主席)但是是禁錮她的。
(主席)但是當發現了的時候。
(主席)後來這個女孩。
(主席)好像是在Facebook那裡。
(主席)我又這麼厲害。
(主席)我又懂得用Facebook。
(主席)因為她很小的時候已經被禁錮了。
(主席)在Facebook跟親人聯絡。
(主席)然後還報警。
(主席)就找到這件事。
(主席)但是呢。
(主席)那些隔離論社說什麼呢?。
(主席)他說這個人很好人。
(主席)所有隔離論社的人。
(主席)是不知道他是一個這樣的人。
(主席)他說他很好人。
(主席)有時還看到他載著女兒出街。
(主席)去這樣那樣。
(主席)人看不見的。
(主席)很多時候我們都是一樣的。
(主席)兄弟姐妹。
(主席)我們很多時候在自己一個人的時候。
(主席)獨處的時候。
(主席)人是看不見的。
(主席)記得早前不是有一個立法局的議員。
(主席)在那裡看手機的。
(主席)記不記得?。
(主席)最近又有另外一個是看手機的。
(主席)有沒有看到新聞?。
(主席)這次這個看手機就看什麼呢?。
(主席)看股票。
(主席)還是看另外一樣東西的。
(主席)不過他就說。
(主席)好像是他的弟弟借了他的手機。
(主席)還沒關機。
(主席)又不知道怎麼回事。
(主席)總而言之。
(主席)九萬多的理由。
(主席)不過無論什麼理由都好。
(主席)你在立法局開會的時候。
(主席)去看股票。
(主席)都是不太好的。
(主席)所以呢。
(主席)人就是這樣。
(主席)看節目我們真的很小心。
(主席)我們要知道我們所信的那位神。
(主席)不只是看我們表面的神。
(主席)是看我們裡面的神。
(主席)看我們裡面的神。
(主席)眼目如同火焰。
(主席)察看到人的心腸肺腑。
(主席)這個和推也推拉這個教會很有關係。
(主席)我們一會兒去到那裡。
(主席)大家就知道。
(主席)他如一個光明的銅牙。
(主席)表明了主的能力。
(主席)是審判列國的能力。
(主席)是能夠擊敗列國的能力。
(主席)這個又是和推也推拉這個教會很有關係。
(主席)原來推也推拉這個城市。
(主席)他那個七個教會的城市。
(主席)就是第一個是以弗所,第二個是什麽是士滿來,第三個是什麽是別加邦,第四個就是推也推拉。
(主席)而原來推也推拉這個城市。
(主席)在他的歷史裡面。
(主席)他時常就是當外族打進來的時候。
(主席)他就是首當其衝那個。
(主席)即是好像我們說。
(主席)是先頭部隊。
(主席)即是講得難聽點。
(主席)死就死先。
(主席)站前排那些。
(主席)站後排那些。
(主席)拿著刀在那裏。
(主席)衝呀衝呀。
(主席)如果人家開槍呀射箭呀,誰先死,前面那些先死。
(主席)而推也推拉這個地方。
(主席)他就是在一個這樣的形勢上。
(主席)他是很前的。
(主席)所以如果是外面來打。
(主席)他頂得順的。
(主席)那他就退了那些外敵。
(主席)不行的呢。
(主席)他就被人家打敗。
(主席)所以在歷史裡面。
(主席)他是多次被人家攻陷了。
(主席)不過可能攻陷了之後。
(主席)就打不到後面別加摩那些了。
(主席)所以他事實上是會遭遇到這一個。
(主席)而這裏我們會看到。
(主席)在經文裏面。
(主席)今天未必會講到那裏。
(主席)在推也推拉整個經文裏面來說。
(主席)是講到他們會能夠可以擊敗列國的。
(主席)我們看這個《史良人傳》。
(主席)我們看了那個經文。
(主席)啟示錄的一章十四十五字。
(主席)我讀完這兩個經文給大家。
(主席)。
(主席)已經形容了。
(主席)不過去到第二章和第三章。
(主席)七個教會。
(主席)是每一個教會。
(主席)有不同的再一次表達。
(主席)第一章主耶穌的形象出來。
(主席)去到這個推也推拉教會。
(主席)二章二十六二十七節。
(主席)推也推拉這個教會。
(主席)是去到第幾節。
(主席)十八節。
(主席)二章十八節去到二十九節。
(主席)所以二十六二十七節。
(主席)仍然在講推也推拉這個教會。
(主席)不過今天我們不會這麼詳細講。
(主席)我都讀了給大家聽。
(主席)德勝尊守命令道弟。
(主席)我要賜給他。
(主席)權並制服列國。
(主席)他必用鐵匠管轄他們。
(主席)願同打碎這個陶器。
(主席)如果是陶器。
(主席)你拿一條鐵鋼球。
(主席)它一定會爛掉。
(主席)因為推也推拉這個城市。
(主席)它是馬前卒。
(主席)但是神就應許他們。
(主席)他們將會制服列國。
(主席)所以我們看到。
(主席)當他們研讀啟示錄的時候。
(主席)很多的解釋。
(主席)都是和當時他們的地理環境。
(主席)或者歷史背景。
(主席)文化背景。
(主席)是息息相關的。
(主席)我們看到另一節經文。
(主席)我知道你的行為。
(主席)愛心、信心、勤勞和忍耐。
(主席)又知道你幕後所行的善事。
(主席)比起初所行的更多。
(主席)好不好。
(主席)當主耶穌基督。
(主席)形容推也推拉教會的時候。
(主席)他說我知道你的行為。
(主席)他的行為是什麼呢。
(主席)就是你有愛心、有信心。
(主席)這個比較內在一點。
(主席)有沒有信心。
(主席)我就這樣看著你。
(主席)我看不到的。
(主席)有沒有愛心。
(主席)我看著你也不知道。
(主席)當你有一些。
(主席)愛心所做出來的表現、行為的時候。
(主席)就知道你有沒有愛心了。
(主席)當你去表現出一些動作出來。
(主席)或者一些行為、行事為人的時候。
(主席)我知道你是一個有信心的人了。
(主席)就不是說遇到一件事。
(主席)突然間很害怕。
(主席)大叫大叫。
(主席)不知所措。
(主席)好像完全沒有自信。
(主席)沒有信神的心。
(主席)還有就是勤勞。
(主席)勤勞其實原文可以翻譯成。
(主席)你的侍奉。
(主席)你所做的事情。
(主席)還有你的忍耐。
(主席)又知道你在幕後所行的善事。
(主席)比起初所行的更多。
(主席)我們記得。
(主席)在以弗所的教會。
(主席)主耶穌基督給他們什麼。
(主席)他們失去了起初的愛心。
(主席)起初的愛心失去了。
(主席)愛心是有行動的。
(主席)所以換言之他們在行動上。
(主席)有些事情他們沒有再做了。
(主席)所以主耶穌責備他們。
(主席)會挪走他們。
(主席)不讓他們成為一個燈台。
(主席)那時候我們也提過。
(主席)這個很大的可能性。
(主席)就是他們在傳福音的事情上。
(主席)他們失去了起初愛人靈魂的心。
(主席)這是一個很大的可能性。
(主席)來到這裡來說。
(主席)是剛剛相反的。
(主席)跟以弗所的教會似乎來說。
(主席)你幕後所行的善事。
(主席)比起初所行的更多。
(主席)就跟以弗所教會有點不同。
(主席)但是問題出現了什麼呢?。
(主席)就是他們這麼好。
(主席)做得這麼好。
(主席)為什麼主耶穌都要責備他們呢?。
(主席)其實這個教會有很大問題。
(主席)這個教會的問題。
(主席)不是從表面看得到。
(主席)這個教會的問題。
(主席)是在裡面發生了問題。
(主席)為什麼裡面發生了問題呢?。
(主席)我們看第二章20節。
(主席)「然而有一件事我要責備你,一件事我要責備你」。
(主席)「一件事都可以的」。
(主席)有一些是不可以的。
(主席)有一些是不可以的。
(主席)我今早一路去拿車準備回辦公室的時候。
(主席)一回來這裡的時候。
(主席)我一路走一路思想。
(主席)我就想。
(主席)假如你有一個太太。
(主席)她煮東西認真不太好。
(主席)不過不要緊。
(主席)有時候不能吃就去叫外賣。
(主席)或者馬上出去吃點東西。
(主席)OK嗎?。
(主席)OK。
(主席)又或者她不懂得管錢。
(主席)買菜人家說。
(主席)十元四兩。
(主席)十元四兩都挺貴的。
(主席)這麼貴的?。
(主席)不要了不要了。
(主席)20元半斤。
(主席)我真的認識一個人是這樣的。
(主席)她不懂得算數。
(主席)說完之後她自己都不懂得笑。
(主席)是真事來的。
(主席)有一個太太是這樣的。
(主席)她搞錯了不知道什麼。
(主席)她不懂理財。
(主席)還有。
(主席)因為她結婚都有十年八年了。
(主席)她就變成肥菜。
(主席)有些人不知道我說什麼。
(主席)所以你們不看電視就不知道我說什麼。
(主席)這些是要很cultural的。
(主席)不是說很有文化。
(主席)是要從文化的角度去看的。
(主席)是不是?。
(主席)M級的肥菜真的有一點點。
(主席)潤了一點。
(主席)豬圓肉潤了一點。
(主席)跟她一開始已經差一截了。
(主席)那怎麼辦呢?。
(主席)OK啦OK啦都好。
(主席)起碼不會有人說我。
(主席)刻薄老婆不給她吃。
(主席)是不是?。
(主席)還有呢。
(主席)都挺喜歡打扮的。
(主席)怎麼打扮呢?。
(主席)丈夫出去剪一剪頭髮。
(主席)是三十塊有找的。
(主席)行不行?。
(主席)現在行不行?。
(主席)啊?不行?。
(主席)沙田街市旁邊有一檔二十八塊。
(主席)是我旁邊的老伯告訴我的。
(主席)我沒去試過。
(主席)我試的都是三十五塊和三十八塊。
(主席)看哪間沒人我就走進哪間。
(主席)我通常找三十五塊那間。
(主席)看到有兩三個人坐在那裡。
(主席)我就走去看三十八塊。
(主席)坐在旁邊而已。
(主席)三十八塊那間。
(主席)通常那間比較拍蒼蠅一點。
(主席)但是我太太去剪一剪頭髮呢。
(主席)五百塊啊。
(主席)多不多啊?。
(主席)多?。
(主席)其實我已經少說了一半了。
(主席)我已經少說了一半了。
(主席)五百塊,少說一半。
(主席)行不行啊?。
(主席)丈夫說行不行啊?。
(主席)算了,是不是啊?。
(主席)Kenneth啊。
(主席)算了吧,算了吧。
(主席)算了吧。
(主席)但是有一件事。
(主席)他不能夠容忍的,是什麼事?。
(主席)他太太說的那些話。
(主席)樣樣都不是最OK的,是不是啊?。
(主席)怎麼會人家買菜多給錢人家。
(主席)又不是對飲食沒有什麼節制。
(主席)然後就是什麼什麼。
(主席)但是有一件事。
(主席)丈夫說。
(主席)這件事我不能夠容忍你的。
(主席)是什麼事啊?。
(主席)有人想說嗎?。
(主席)是什麼事啊?。
(主席)這裡有個丈夫在這裡。
(主席)這個是大丈夫來的,OK?。
(主席)有什麼事你不能夠容忍。
(主席)不是你啊。
(主席)假設有個丈夫不能夠容忍。
(主席)他會不能夠容忍什麼呢?。
(主席)你試著說三件事給我聽。
(主席)不要,不要。
(主席)一件事。
(主席)一件事就行了。
(主席)我懂得容忍他,他不懂得容忍我。
(主席)就這樣嗎?。
(主席)我想大家心裡有數吧。
(主席)是不是啊?。
(主席)大家心裡有數吧。
(主席)為什麼我經常見到你。
(主席)走到地產那裡跟人家聊天。
(主席)你就跟人家看吧。
(主席)看了幾個小時。
(主席)有什麼好看的?。
(主席)你明白我想說什麼嗎?。
(主席)我說公仔不用畫到出腸吧。
(主席)所以耶穌基督在這裡說。
(主席)賢兒,我有一件事。
(主席)我要責備你。
(主席)就是你容忍。
(主席)容忍啊。
(主席)什麼叫容忍啊?。
(主席)有些事是你不能夠容忍的。
(主席)譬如我現在家裡有很多螞蟻。
(主席)我容不容忍牠啊?。
(主席)我當然不容忍牠啊。
(主席)我見一隻就殺一隻。
(主席)哇,殺得痛快啊簡直。
(主席)不是啊,你別以為牧師這麼殘酷。
(主席)不過我真的很不喜歡黑螞蟻。
(主席)我弄完麵包出來。
(主席)我自己焗麵包的嘛。
(主席)一放在桌上等待冷卻已經有螞蟻跑去生氣了。
(主席)還有一次更激氣。
(主席)師母買了一些皮蛋酥和老婆餅回來。
(主席)在那個叫做,我把店鋪也講給你聽。
(主席)大同的,有沒有聽過這間店鋪?。
(主席)哇,很好吃的啊。
(主席)那師母呢,她就忘記了。
(主席)把膠袋也關上。
(主席)其實她已經做得很好了。
(主席)其實這次是這樣的。
(主席)整個盒子,一個紙盒裝著皮蛋酥和老婆餅。
(主席)她就放在家裡的焗爐裡。
(主席)這樣還不好嗎?。
(主席)誰知道焗爐也被螞蟻侵佔進去了。
(主席)把那些老婆餅,不是普通的老婆餅。
(主席)不是冬瓜蓉老婆餅。
(主席)我不知道是不是,是黑色的老婆餅餡。
(主席)是黑芝麻蓉老婆餅。
(主席)超級好吃。
(主席)哇,那些黑螞蟻跑過去。
(主席)我都不知道是黑芝麻還是黑螞蟻。
(主席)你說我生氣嗎?。
(主席)你說值不值得去殺他們啊?。
(主席)你們都下不了手嗎?。
(主席)唉,真是的。
(主席)我直接開了焗爐,不讓他們出來,是不是?。
(主席)這是真事,不是假的。
(主席)不過那些東西我都吃光了。
(主席)大菌吃小菌。
(主席)一說我就說這些。
(主席)就是你不能夠容忍那個自稱。
(主席)有些東西不是你邀請他們回來的,對不對?。
(主席)我從來沒有邀請過那些螞蟻來我家。
(主席)他自己進來我家。
(主席)我只是禁止他,對不對?。
(主席)但是如果我邀請他又如何?。
(主席)哇,好啊好啊,進來吧。
(主席)我擺了幾間堂,你進來吧。
(主席)螞蟻好啊,黑螞蟻啊。
(主席)健體強身,你有沒有聽過有人吃黑螞蟻啊?有沒有?。
(主席)又有人點頭,是真的。
(主席)我們強國是有這東西賣的。
(主席)是真的。
(主席)黑螞蟻粉啊,據說會吃了大隻的,好力的。
(主席)真的這樣,你不信你看看。
(主席)我不會去邀請他的,我不會去容忍他的。
(主席)這些東西,對不對?。
(主席)但是這裡有一件事我要責備你。
(主席)就是你容忍那自稱是先知的婦人。
(主席)耶洗別,不是蘭洗別。
(主席)是耶洗別。
(主席)耶洗別教唆我的僕人。
(主席)引誘他們犯奸淫。
(主席)吃掉偶像之物。
(主席)你怎麼能夠容忍呢?。
(主席)主耶穌怎麼能夠容忍一個。
(主席)叫做先知的婦人耶洗別呢?。
(主席)什麼叫做耶洗別呢?。
(主席)啟示錄就是這樣。
(主席)很多都是象徵化的。
(主席)就是說,他說的話。
(主席)你不要用表面的字眼去看。
(主席)什麼耶洗別復活?。
(主席)為什麼我這樣說呢?。
(主席)因為耶洗別是一個舊約的人物。
(主席)她是阿哈王的太太。
(主席)她是一個愛邦的國王的女兒。
(主席)就是她是一個公主。
(主席)她不是猶太人,她不是以色列人。
(主席)她不是。
(主席)但是這個經文是說什麼呢?。
(主席)就是在他們的當中。
(主席)在這個教會的當中。
(主席)居然有一個人自稱是先知。
(主席)自己說自己是先知。
(主席)不是神說他是先知。
(主席)自己說自己是先知。
(主席)那當然。
(主席)這些自己說自己是先知的人。
(主席)當然是有些東西令到有人會信他。
(主席)對不對?。
(主席)一定有些他說的話。
(主席)是令到有人信他。
(主席)那他才可以自稱為先知。
(主席)有人跟從他。
(主席)我們看幾個經文吧。
(主席)首先這個爺爺仔別是什麼人馬呢?。
(主席)那我就列了幾個經文給大家。
(主席)不過我又不想...算了。
(主席)我讀給大家聽。
(主席)他犯了尼伯的兒子耶羅邦安所犯的罪。
(主席)還當作小事,又娶了西頓王。
(主席)所以我就說他是一個外邦。
(主席)西頓王的結巴力的女兒。
(主席)叫爺仔別為妻。
(主席)去侍奉巴力敬拜他。
(主席)又在撒瑪利亞建立了巴力的廟。
(主席)那我就不讀其他的了。
(主席)這個給大家看看背景。
(主席)這個是一個舊約裡面的人物。
(主席)這個撒瑪利亞就是。
(主席)大家知道以色列這個地方。
(主席)是分開北和南的。
(主席)南邊就是猶大。
(主席)北邊就是以色列。
(主席)南北兩個分裂了。
(主席)南北韓南北越。
(主席)分裂了而已。
(主席)撒瑪利亞就屬於北邊的首都。
(主席)南邊就是耶路撒冷。
(主席)他居然能夠在耶路撒冷那裡。
(主席)建立一間廟去敬拜巴力。
(主席)一個外邦的偶像。
(主席)那你是不是不行呢。
(主席)但這個在哪裡呢。
(主席)這個是屬於猶大以色列國裡面的。
(主席)那你怎麼可以容忍這些呢。
(主席)這個皇帝就是皇帝就行了。
(主席)他說要建就建吧。
(主席)《列王記》上十八章第四節。
(主席)他說耶西別殺耶和華的先知的時候。
(主席)有個叫俄巴底。
(主席)就將一百個先知藏起來。
(主席)我不再多說了。
(主席)我只是想引用給大家知道。
(主席)就是這個耶西別呢。
(主席)他是殺耶和華的先知。
(主席)他自己在歷史文獻裡面。
(主席)就是他自己在聖經裡。
(主席)聖經《列王記》上。
(主席)我沒有給大家這個經文。
(主席)《列王記》上十八章十九節。
(主席)如果你喜歡可以抄這個經文。
(主席)《列王記》上十八章十九節。
(主席)那裏曾經說什麼?。
(主席)他納了四百五十個先知去侍奉巴力。
(主席)還有四百個先知去侍奉亞瑟拉。
(主席)哇!你說這個外邦的公主。
(主席)怎樣去誘惑引誘這些猶太人敬拜偶像呢?。
(主席)一方面他夠膽連耶和華神的先知都去殺。
(主席)第二他能夠設立一些外邦的偶像的神廟去敬拜。
(主席)完全是不能夠被接受的。
(主席)去到這個其他的兩節。
(主席)我不讀給大家聽了。
(主席)所以從這一點我們看見這個教會。
(主席)他裏面所發生的事情。
(主席)這個教會所發生的事情。
(主席)是多麼嚴峻的問題。
(主席)雖然他好像很好。
(主席)又有侍奉又有忍耐。
(主席)又有愛心又有信心。
(主席)這個教會可能做很多善事。
(主席)做很多好事。
(主席)一個好事多為的教會。
(主席)可能他們會去賑災。
(主席)去捐錢。
(主席)或者去探訪那些無家者。
(主席)或者那些監獄。
(主席)或者他做很多很多好事。
(主席)好事多為。
(主席)但是在他的信仰上出了這麼大的問題。
(主席)其實今時今日這個世界上。
(主席)一樣有一些宗教。
(主席)甚至跟基督教是絕對有關係的宗教。
(主席)都是這樣。
(主席)真的做很多好事。
(主席)派奶粉啊、派米啊。
(主席)或者是開孤兒院啊。
(主席)這些全部是好事。
(主席)聖經沒有說他不好事。
(主席)但是在信仰裏面。
(主席)他能夠容許敬拜一些偶像。
(主席)甚至是變成一些異端。
(主席)這個就是非同小可的事。
(主席)是信仰純正的教會。
(主席)不能夠跟他們一起去合作做事的事。
(主席)是不是?。
(主席)如果別人就以為。
(主席)其實浸信會、宣導會原來都是這樣的。
(主席)所以才有什麼叫。
(主席)三中聯合做一些事。
(主席)聽到沒有?浸信會、宣導會和播道會。
(主席)我不是一個中派的所謂主義者。
(主席)我不是。
(主席)但是有時呢。
(主席)就是因為有一些的教會。
(主席)或者無中派也好。
(主席)甚至有中派也好。
(主席)他們真的做了很多好的事。
(主席)但是在那個真理上出了問題的時候。
(主席)那這個就是很大的問題。
(主席)這個是一個很大的問題。
(主席)接著我們看看這個異端有多大呢。
(主席)其實在這個啟示錄二章二十節和二章十四節。
(主席)幾乎同樣是犯了同一個的罪。
(主席)二章十四節是在說別加摩教會的。
(主席)二章十四節是在說推特推拉教會的。
(主席)都是和祭物和淫亂有關係。
(主席)都是和聖潔的生活有關係。
(主席)為什麼當時他們敬拜偶像。
(主席)敬拜敬拜地暴會和奸淫。
(主席)或者是淫亂有關係呢。
(主席)原來在文化上。
(主席)今時今日可能就不同了。
(主席)譬如有些人去拜一些偶像。
(主席)拜一些其他的東西。
(主席)譬如假設他去拜四面佛。
(主席)或者去黃大仙拜神。
(主席)或者去萬佛寺拜神。
(主席)那些未必一定和奸淫有關係。
(主席)我們不要這樣一概而論。
(主席)但當時是不同的。
(主席)當時在他們敬拜偶像的過程當中。
(主席)他們會大家一起去吃飯。
(主席)吃飯有什麼問題呢。
(主席)還有他們是大飲大食。
(主席)是喝的。
(主席)接著在他們的寺廟裏面。
(主席)這些是真的。
(主席)寺廟裏面有些叫妙妓。
(主席)是女性來的。
(主席)她們將自己獻給神。
(主席)然後做妓女。
(主席)認為她們所賺回來的錢。
(主席)是用來支持寺院的修葺。
(主席)或者是正常的運作。
(主席)是真的有這樣的東西。
(主席)就算今時今日這個世界上。
(主席)有一些邪教。
(主席)我不是說異端。
(主席)要分清楚。
(主席)千萬不要將一些異端叫做邪教。
(主席)它一點都不邪。
(主席)它在某些事情上不知多正派。
(主席)它又不喝咖啡。
(主席)又不喝可樂。
(主席)又不吸煙。
(主席)連可樂都不准喝。
(主席)有哪間香港的教會。
(主席)說不准喝可樂的。
(主席)你告訴我。
(主席)我都喝。
(主席)是不是。
(主席)吸煙我就叫人不要吸了。
(主席)傷身體對健康沒有益。
(主席)又害了別人。
(主席)為什麼要吸煙呢。
(主席)又浪費錢。
(主席)是不是。
(主席)但是有些教會我們叫做異端的。
(主席)不准喝可樂。
(主席)因為有咖啡。
(主席)咖啡一樣。
(主席)吸煙更加不行。
(主席)不過他們可以被人娶四個老婆。
(主席)這是他們的教義。
(主席)你不知道猶他州那些是這樣的嗎。
(主席)是這樣的。
(主席)這是在信仰裡面他們能夠接受到的。
(主席)但是他們不是邪的。
(主席)是異端。
(主席)但是有些邪教是真的。
(主席)有些邪教是真的。
(主席)我們繼續看下去。
(主席)原來他們會有一些淫亂的事情。
(主席)其實和今時今日有些事情。
(主席)雖然不是完全一樣。
(主席)但是根本是很雷同的。
(主席)我們通常有一句話。
(主席)就是三樣東西加起來的。
(主席)黃賭毒。
(主席)是不是。
(主席)黃,黃色事業。
(主席)賭博事業。
(主席)和毒品事業。
(主席)通常都混在一起的。
(主席)你去那些樓上那些什麼。
(主席)樓上無牌。
(主席)我用無牌的那些。
(主席)什麼樓上無牌的那些。
(主席)什麼酒吧。
(主席)或者那些的。
(主席)disco那些。
(主席)不只是跳舞這麼簡單的。
(主席)通常會有什麼混在一起。
(主席)跳舞當做運動都可以。
(主席)我其實也有時候。
(主席)上在家裡開大個機器。
(主席)在那裡不知道什麼音樂。
(主席)那些咣咣咣咣那些。
(主席)我就喜歡的了。
(主席)跳著跳著跳著。
(主席)當做運動而已。
(主席)因為不知道為什麼。
(主席)聽那些音樂是想跳的。
(主席)但是聽那些。
(主席)我都不知道是什麼。
(主席)總而言之有時候聽見那些。
(主席)咣咣咣咣又鼓又結他。
(主席)很厲害的那些。
(主席)他不一定有人唱的。
(主席)我就好像自己都想跳起來。
(主席)跳著跳著做運動那樣的。
(主席)是不是。
(主席)你不要以為去那些disco。
(主席)或者那類的東西。
(主席)就只是跳著。
(主席)接著會包括什麼。
(主席)可能有人推介一些健康食品。
(主席)是不是。
(主席)吃了會精神一點的那些。
(主席)是不是。
(主席)精神一振的那些。
(主席)派丸子。
(主席)有沒有這些東西。
(主席)很多都有是不是。
(主席)接著還有什麼。
(主席)當然是包括那些。
(主席)黃色的事業在那裡。
(主席)是不是。
(主席)所以這些是混在一起的。
(主席)以前。
(主席)我不是說這次。
(主席)以前在主耶穌的時代。
(主席)或者舊約時代。
(主席)他們真是。
(主席)那些偶像的敬拜。
(主席)是包括這些東西。
(主席)我們可以用現代的思維。
(主席)去想回當時。
(主席)就會知道那個情況。
(主席)所以在這裡來說。
(主席)主耶穌基督要強調的。
(主席)就是他們要過聖潔的生活。
(主席)聖經裡面說什麼。
(主席)他說。
(主席)這些異端問題是很大。
(主席)其中這裡已經說了。
(主席)他們的祭物淫亂是有關係的。
(主席)都跟聖潔的生活是有關係的。
(主席)但是我們看看聖經怎麼說。
(主席)他說。
(主席)神的旨意就是要你們成為聖潔。
(主席)遠避淫瀚。
(主席)然後神召我們。
(主席)本不是要我們奠掩污穢。
(主席)而是要我們是聖潔。
(主席)已不鎖之一章第四節。
(主席)因為祂從創世以前。
(主席)在基督裡揀選了我們。
(主席)使我們在祂面前成為聖潔。
(主席)沒有瑕疵沒有愛心。
(主席)所以聖潔是基督徒必定要去追求的。
(主席)聖潔怎麼能夠得到?。
(主席)聖潔是有兩個層面。
(主席)一個是身份地位上的聖潔。
(主席)一個是在身體力行上行為上的聖潔。
(主席)什麼意思呢?。
(主席)就是當我們一信耶穌。
(主席)一接受耶穌成為我們的救主。
(主席)聚得赦免。
(主席)我們已經是一個聖徒。
(主席)對不對?。
(主席)我們被稱為聖徒。
(主席)不是說我們信了主幾年之後。
(主席)現在就被批評成為一個聖徒。
(主席)不是這樣的。
(主席)這個是身份上成為一個聖徒。
(主席)很簡單。
(主席)一個人結了婚。
(主席)生了一個BB出來。
(主席)剛剛滿月。
(主席)她是不是媽媽?。
(主席)她懂不懂做人的媽媽?。
(主席)未必。
(主席)可能她要經過一段時間。
(主席)才慢慢經過學習。
(主席)經過失敗。
(主席)經過某些東西。
(主席)才真真正正知道什麼是做人的媽媽。
(主席)她沒有做過。
(主席)所以她是不是媽媽?。
(主席)是,但是她懂不懂做媽媽?。
(主席)可能要一段時間。
(主席)同樣地。
(主席)一個信徒,信耶穌的人。
(主席)他一信耶穌。
(主席)在身份地位上就是一個聖徒。
(主席)但是成為一個聖潔的聖徒。
(主席)就真是。
(主席)日子如何,你的力量也必如何。
(主席)是不是?。
(主席)所以其實意思就是這樣。
(主席)成聖是要用功夫。
(主席)這個也是我時常在。
(主席)體操裡面說的時候。
(主席)是already but not yet。
(主席)我們已經成聖。
(主席)但是又not yet完全成聖。
(主席)是兩回事。
(主席)完全成聖是要怎樣?。
(主席)要當我們身體得熟。
(主席)身體變化。
(主席)聚性都沒有了。
(主席)我們才可以叫完全成聖。
(主席)現在裡面還有聚性。
(主席)有聚性的時候。
(主席)我們都很難完全成聖。
(主席)在人生的階段裡面。
(主席)當然我們會有進步。
(主席)好了,最後就說到。
(主席)第二章21和22節。
(主席)他說我曾給他悔改的機會。
(主席)他卻不肯悔改。
(主席)他的淫行。
(主席)看啊,我要使他病案在床上。
(主席)那些與他犯奸淫的人。
(主席)若不悔改他們的行為。
(主席)我要使他們同仇大患難。
(主席)首先呢。
(主席)我們不要將這件事。
(主席)成為一個必然的邏輯。
(主席)什麼叫必然的邏輯。
(主席)我曾給他悔改的機會。
(主席)這個很容易明白。
(主席)但是他卻不肯悔改。
(主席)他的淫行,他不肯。
(主席)好吧,我又要使他。
(主席)病案在床上。
(主席)變成我們用一種。
(主席)很合邏輯的想法。
(主席)犯罪不悔改。
(主席)不悔改就會有病。
(主席)是不是。
(主席)有病的人,反過來。
(主席)就是他犯罪不悔改。
(主席)是不是。
(主席)我應該這樣和大家說。
(主席)其實大原則來說。
(主席)這個是對的。
(主席)大原則啊。
(主席)但是。
(主席)具體化來說。
(主席)未必然的。
(主席)正如主耶穌也說過。
(主席)萬人生來黑暗。
(主席)是不是他有罪啊。
(主席)為什麼他媽爸有罪啊。
(主席)主耶穌說其實不是。
(主席)是要在他身上彰顯神的榮耀。
(主席)同樣。
(主席)拉撒路從死裡復活。
(主席)是彰顯神的榮耀。
(主席)拉撒路病了甚至死了。
(主席)是不是因為犯罪。
(主席)才要死啊。
(主席)未必是。
(主席)但是神就藉著這個情況。
(主席)看見他能夠叫死人復活。
(主席)主耶穌叫死人復活。
(主席)彰顯了神的榮耀。
(主席)也證實了耶穌基督。
(主席)真是神的兒子才能夠有這樣的能力。
(主席)所以我們沒有彰顯是必然。
(主席)但是反過來說。
(主席)很多時候神的管教。
(主席)都有時真的要用。
(主席)失敗或者是病痛。
(主席)或者是一些。
(主席)的問題去令我們。
(主席)重新反思究竟我們的生活。
(主席)我們的生命是怎樣。
(主席)這兩個我們大家要去看清楚。
(主席)但是主耶穌基督。
(主席)是給我們有悔改機會的。
(主席)給我們有悔改機會的。
(主席)在這裡我想和大家看幾節悔改的經文。
(主席)在彼得侯書第三章第九節。
(主席)「主沒有辭言他的應許。
(主席)就如有人以為他是辭言。
(主席)其實他是寬容你們。
(主席)不願一人沉淪。
(主席)而是人人都能夠可以悔改」。
(主席)以西傑書在舊約。
(主席)曾經說「我不喜歡有任何人死亡。
(主席)所以你們當迴轉。
(主席)要存活這是主耶和華說的」。
(主席)提摩泰前書。
(主席)他說「他願意人人得救。
(主席)並得以認識真理」。
(主席)去到馬太福音23章27字。
(主席)耶路撒冷啊。
(主席)耶路撒冷啊。
(主席)你常殺害先知。
(主席)耶路撒冷怎麼會殺害先知呢。
(主席)耶路撒冷是個城來的。
(主席)他會動的嗎。
(主席)其實當然的意思就是代表了耶路撒冷裏面的猶太人。
(主席)你們殺害先知。
(主席)又用石頭打死那鳳差。
(主席)顯露你這裏來的人。
(主席)我多次的想聚集你的兒女。
(主席)幸好沒有雞把。
(主席)小雞聚集在廁房底下。
(主席)但是你們不願意。
(主席)一方面。
(主席)就是神很願意。
(主席)人人悔改。
(主席)能夠得著救恩。
(主席)但另一方面神給人。
(主席)是有那個選擇的。
(主席)神給人有一個自由的選擇。
(主席)自由的決定。
(主席)所以我自己做事的態度。
(主席)都是喜歡給人有選擇的。
(主席)大家有沒有留意到。
(主席)大家不是要立一個名牌的。
(主席)你的名牌叫什麼。
(主席)四個字的。
(主席)歐陽啊 知徒啊。
(主席)當然不是啦。
(主席)你是不是姓歐的。
(主席)不是啊 弄錯了。
(主席)Anyway。
(主席)第一個字就是你先生的姓。
(主席)我們是夫姓的。
(主席)我們曾經想像過。
(主席)不如這樣吧。
(主席)全部的都不用夫姓。
(主席)我們曾經想過的。
(主席)所有異婚的女士。
(主席)全部都不用夫姓。
(主席)初初我都。
(主席)這樣啊。
(主席)當然有原因有理由的。
(主席)為什麼不用夫姓。
(主席)有些討論之後就決定了。
(主席)全部不用夫姓。
(主席)但後來我就想了一下。
(主席)這個不是違反了大原則。
(主席)大原則是什麼。
(主席)Ann 你的名牌寫什麼。
(主席)幾多個字。
(主席)四個字。
(主席)有夫姓不等於沒有夫姓。
(主席)那些是高級一點。
(主席)是你的選擇。
(主席)是不是。
(主席)但我是不是要給你選擇。
(主席)如果全部都不想用夫姓。
(主席)有些人真的覺得我很想有個夫姓。
(主席)如果全部都要用夫姓。
(主席)有些人真的很不想用夫姓。
(主席)是不是。
(主席)選擇嘛。
(主席)真的 我覺得這個。
(主席)對大家 領事館的尊重。
(主席)是給了一個選擇 你的決定。
(主席)有與沒有 其實都不代表什麼。
(主席)但是要給你一個選擇。
(主席)正如我們教會鼓勵奉獻。
(主席)是甘心樂意。
(主席)自由奉獻 沒有強迫性。
(主席)也不會故意說。
(主席)這些是十一奉獻的人來的。
(主席)我真的見過這樣的東西。
(主席)所以我就不太想這樣做。
(主席)所以在這裡來講是什麼。
(主席)但你們不願意。
(主席)願意 沒一個人沉淪。
(主席)神都很想沒一個人沉淪。
(主席)神可不可以做一個。
(主席)如果神要賣大包的話 當然可以啦。
(主席)行不行啊。
(主席)所以有些人是。
(主席)推廣一種叫抱救論。
(主席)人人得救。
(主席)所有 everybody 都得救。
(主席)是真的有的 連神學院。
(主席)都有人在講這些的。
(主席)不過很多人不知道的。
(主席)但是是真事的。
(主席)都有人知道 不是沒有人知道。
(主席)但是聖經是不是這樣講呢。
(主席)聖經真的不是這樣講的。
(主席)是不是。
(主席)所以呢。
(主席)我們要自己去作出一個。
(主席)決定 去接受救恩。
(主席)最後。
(主席)講到這個淫行的事情。
(主席)在這個以創教書57章第三第八節。
(主席)我只是引用兩段。
(主席)他說到這裡來。
(主席)你們這些是無婆的兒子。
(主席)原來有這樣東西的 聖經就說。
(主席)無婆的兒子。
(主席)這個對不起 我還沒有機會。
(主席)檢查一下原文究竟他講什麼。
(主席)我只是引用了這個經文 有機會呢。
(主席)我會檢查這個無婆。
(主席)原文是怎樣無婆化。
(主席)姦夫和妓女的後代。
(主席)接著這個57章第八節。
(主席)他說。
(主席)你在門後 在門框後。
(主席)立起你的牌來。
(主席)你離棄了我赤露幾身。
(主席)又爬上自己所鋪。
(主席)寬闊的床鋪。
(主席)與他們納藥。
(主席)你看著他們的床。
(主席)看著他們的赤體。
(主席)這裡大家要知道。
(主席)不只是一個字面性的解讀。
(主席)他們犯奸淫。
(主席)你看到與他們納藥。
(主席)其實那個字裡行間的意思是什麼。
(主席)他們敬拜偶像。
(主席)他們不敬拜神。
(主席)因為聖經裏面 神在舊約裏面。
(主席)將他與他的子民。
(主席)他用很多不同的形象。
(主席)有時他就是牧者。
(主席)耶和華是那些牧者。
(主席)牧羊人。
(主席)神的子民就是羊仔。
(主席)難道牧羊人。
(主席)跟羊仔結婚嗎。
(主席)這是一個表達。
(主席)他們關係上的表達。
(主席)但亦有時。
(主席)萬鈞的耶華是君王。
(主席)那些是他的子民。
(主席)但亦有時。
(主席)在舊約。
(主席)就是夫婦的關係。
(主席)他就像。
(主席)丈夫愛他的太太。
(主席)這樣去愛。
(主席)而他亦納了一個約。
(主席)好像我們納婚約一樣。
(主席)是不是。
(主席)1314那些。
(主席)所以他這裏就是說。
(主席)你反而和別人納約。
(主席)即是他們敬拜偶像。
(主席)在《河山教書》九章第一節。
(主席)以色列不要歡喜。
(主席)像萬民一樣快樂。
(主席)因為你行淫離棄你的神。
(主席)離棄你的神。
(主席)所得的賞金。
(主席)時間關係。
(主席)我不再和大家繼續。
(主席)推推拉拉這個教會。
(主席)最後有一點我不想錯過。
(主席)有一點我不想錯過。
(主席)我剛才都和大家說。
(主席)很多時候。
(主席)推推拉拉這個教會。
(主席)裏面是有一個。
(主席)好像椰洗別的婦人。
(主席)這樣在縱容她。
(主席)原來在一些。
(主席)歷史文獻裏面。
(主席)我告訴你。
(主席)在這個城裏面。
(主席)他們有。
(主席)雖然他們沒有。
(主席)有君王的敬拜中心。
(主席)和有。
(主席)敬拜希臘諸神的。
(主席)風氣。
(主席)但他們有很多商會。
(主席)是兩件不同的事。
(主席)商會一樣會有。
(主席)拜神的情況。
(主席)但和。
(主席)敬拜君王的情況。
(主席)和神的敬拜不同。
(主席)不過有一樣東西在歷史裏面有。
(主席)原來他們有一個。
(主席)稱為自己。
(主席)懂得算命。
(主席)和有神的說話。
(主席)神諭。
(主席)這個人是一個女人。
(主席)是一個女士。
(主席)有名有姓。
(主席)我找出來有名有姓。
(主席)是一個名字。
(主席)有了有了。
(主席)今早才找到。
(主席)他叫做。
(主席)山伯斯。
(主席)山伯斯是王子。
(主席)山山的名字。
(主席)王子做個賊。
(主席)山伯斯。
(主席)原來在這個地方裏面。
(主席)有一個叫山伯斯的女士。
(主席)她自己稱自己。
(主席)可以從神那裏得到。
(主席)啟示神諭。
(主席)神託她去講說話。
(主席)和她懂得算命。
(主席)這些的。
(主席)地道的文化背景。
(主席)讓我們明白。
(主席)為甚麼耶穌基督。
(主席)集地這個教會。
(主席)去容養這個。
(主席)所謂女仙之耶駛別。
(主席)是不是。
(主席)仙之是做甚麼。
(主席)預言。
(主席)仙之這個詞在希伯來文。
(主席)是解神的口。
(主席)出口的意思。
(主席)神的出口就是神說話。
(主席)所以有些人自稱自己。
(主席)自己自稱自己。
(主席)是懂得這樣。
(主席)其實是很小心。
(主席)如果神真的透過你這個人講話。
(主席)無話可說。
(主席)因為神揀選你。
(主席)但是是不是真的呢。
(主席)是不是真的呢。
(主席)昨晚我們在真理團契。
(主席)梁教授。
(主席)梁飛生博士。
(主席)仙之講預言。
(主席)是不是一半中都可以。
(主席)八成中都可以嗎。
(主席)是要100%應驗。
(主席)才叫做神的先知。
(主席)不然是不是神說錯話。
(主席)因為你說我聽錯話也說不定。
(主席)所以從聖經的角度。
(主席)一個從神而來的先知。
(主席)從神而來的啟示。
(主席)是100%。
(主席)中才可以。
(主席)就不是說。
(主席)都幾好。
(主席)你知道差不多年尾。
(主席)那些自稱自己有男有女的。
(主席)就出很多名點的書。
(主席)過後之後。
(主席)你看我又預言了。
(主席)有海嘯又有飛機掉下來。
(主席)他又不一早講到清清楚楚。
(主席)過後疑似的東西。
(主席)他又說是了。
(主席)大家都明白他想做什麼了。
