祈求神保佑我們,感謝祢的恩典,讓我們主日的清神能夠在這裡聚集敬拜祢,聆聽祢的話語,求聖靈在我們中間幫助我們明白祢的說話,並且有智慧來進行祢的教導,奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
《針研》一章七節。
「我可以靠自己的聰明,無論做什麼事,都要以上主的旨意為依歸,祂就會指示你走正路。」四章二十三節。
「你要謹守你的心,勝過謹守一切,因為生命的傳源由此而出。」五章二十一節。
「上主監察你一切的作為,注視你所走的途徑。」八章三十五節。
「找到我,就是找到生命,祂會獲得上主的恩惠。」。
今次經文的「我」字,就是智慧,也是主耶穌基督,主耶穌曾經說:「那為著我喪失生命的,反要得到生命。一個人就是贏得了全世界,他又賠上了自己的生命,有什麼益處呢?沒有。他能拿什麼去換回自己的生命呢?」。
因此,找到耶穌,就是找到真正的生命。。
這個網站是NDRF.org,這個網站是搜集了很多死過復生的人的見證,現在這個網站已經翻譯了二十三種不同的語言。。
那個網站的主持人叫Dr. Jeffrey Long,他是一位醫生,一位專做放射治療癌症的專家,他用一個很詳細的問卷的方式,搜集了很多死過復生的人的見證,他也分析那些人的見證,有沒有可能是虛構的呢?。
他再分析那些有這種經驗的人的共同經歷,他也寫了一本書叫做Evidence of the Afterlife,我翻譯為來生的證據,裡面提到有九項證據是醫學界目前無法解釋的,以致Dr. Long相信人是有靈魂的。。
我簡單講一下他那九項證據是什麼。第一項,他說有非常清晰的死後經歷,從醫學上來說,一個死了的人應該是沒有可能有正常的知覺的,不會知道他死的時候醫生是怎樣跟他進行急救的,但是很多死過復生的人都有這種經歷。。
第二就是有靈魂離開身體的經歷,正因為有另一種知覺,我們叫做靈魂,很多人都覺得自己有另外一個人離開了自己的身體,以致他們可以看到病房裡面的事。。
第四,證據說被麻醉的人都有死後的經歷,一般麻醉師麻醉一個病人做手術就是要使他完全失去知覺,為什麼他被麻醉之後竟然有知覺,有靈魂離開身體的經歷,又知道醫生怎樣做手術呢?。
第三就是有重生的經歷的人,他都說好像看電影一樣,看到自己一生,並且當時的感覺是非常敏銳的,當時的感受都很清楚的,我想提醒大家一件事,主耶穌曾經說過,我告訴你們,在審判的日子,每人所說的閒話,句句都要交著,因為上帝要用你自己的話來宣告你有罪。。
馬太福音12:36-37,在上帝審判的時候,沒有人可以說,我忘記了,I can't recollect,現在很多被捉去廉政公署審問的人,每個人都說,I can't recollect,I can't remember,在上帝面前沒有人可以忘記,因為上帝好像在我們腦裡裝了一個錄影機,到時會回顧的,。
第六個證據就是家庭團聚,很多死後回生的人都說,在死後去跟一些早已死去的家人見面,有些家人是自己生前從來未見過的家人,。
死後的經歷是一樣的,死後的經歷原來是不分年齡的,有一個小朋友叫Cotton Burble,在四歲的時候,他曾經做了一次緊急手術,看他有死亡的經歷,他在那個經歷裡面看到一位姐姐,他有一位姐姐,那個姐姐是媽媽小產了的,沒有出過世的,。
而媽媽從來沒有把這件事告訴他,如果你有興趣的話,你可以去YouTube,你可以打Heaven is for Will,或者你打Cotton Burble,都可能找到那個電視台訪問他的視頻,自己去看看,不過是英文的。。
第八個證據就是,原來不同文化和種族的人,他們如果有死後復生的經歷,那些經歷是完全雷同,沒有什麼大分別的。第九就是所有經歷過死後復生的人,都會過一個與從前不一樣的生命。。
而死後復生的人有另外一種生命的存在,這個靈魂的生命就是耶穌所說的生命。我們現在來看針研第九章的經文,這一段經文可以分為三段,十八節經文,除三,三六一十八,每一段可以是六節,第一段是一至六節,講到智慧請客,第二段是講智慧的好處,。
第三段是講愚蠢請客,這裡的經文也是用了以人法這一種文學方法來寫的,以人法就是把一些不是人的東西,把它當成是人,然後再透過那個人來說話。。
在這裡我們看到不單止是智慧講話,智慧不單止是講說話,智慧還大排筵席,請客。我們先來看看智慧請客的特色,在第一節告訴我們,智慧首先預備好一個宴客廳,這裡他說這間屋是用了七根柱子的,我不知道以色列人建屋一般會不會用柱子,。
在舊約聖經事詩記第十六章,講到參宣的事情,就說他死的時候在一間神廟裡面,他抱著兩支大柱用力拉,使整間神廟塌下來,三千人一起死了。。
那間屋是用了兩根柱子,在這裡鄒賢說是用了七根柱子,我相信是代表一間很大的屋,七在聖經裡面是代表一個完美的數字,所以這個宴客廳是很大很完美的,可以容納很多人的,也一定是很堅固很穩固的。。
既然要請客,就一定要預備食物,在第二節告訴我們,智慧殺牛做羊,還調製好美酒,擺好餐桌,我們特別留意到擺好餐桌,今年三月十六日我們慶祝唐詠的時候,也有人負責擺好餐桌,今天我們要寬送主任牧師,如果你有去看副堂,也是擺好餐桌。。
擺好餐桌和不擺好餐桌有什麼分別呢?。
擺好餐桌是會影響宴會的氣氛,有時候我也會去參加一些結婚宴會,不單止餐桌是鋪好桌布,連那些座椅也會找個椅子套著,有時候後面還會弄個蝴蝶結,有很好的裝飾。。
這些擺設會令人覺得主人家很重視這個宴會,也會增加宴會的氣氛。。
第三節,志偉派了一些僕人出去請客,去到城裡最高的地方呼喊,邀請無知的人,邀請愚蠢的人來參加宴席,無知可以說是缺少知識,愚蠢就是指那些不太用思想的人。。
第六節呼籲這些人要遠離無知的人而存活,要走智慧的路。。
我們留意到,志偉在這裡沒有邀請洩漫人或者狂傲人,洩漫人或者狂傲人就是一些自以為是,出言狂傲,不願意受教的人。第七節經文提到,你要糾正傲慢人的過錯就是自招凌辱,所以我相信志偉是不請這些人赴宴的。。
我們稍微總括一下,這段經文是用智慧請客來告訴我們,人是要有真正的智慧,我們的生命就會變得很豐盛,好像參加一個有佳餚美酒的宴席一樣。。
我們現在要看十三節到十八節,因為這裡提到愚蠢都請客,我相信作者的意思是要把智慧和愚蠢做一個強烈的對比。。
可能有人會問,既然要把兩個邀請做對比,為什麼不把愚蠢的邀請放在智慧的邀請後面呢?原因是這是猶太人的文學技巧,他們很喜歡把最重要的講論放在中間。。
愚蠢的邀請不是這段經文的中心思想,只是用來做一個對比,因此放在後面,用來對照出智慧是非常美好的。。
十三節說:愚蠢像一個渲柔無知無恥的女人。。
我們看到愚蠢沒有準備一個龐大的宴客廳,也沒有餐桌。。
也沒有餐桌,也沒有餐桌,也沒有餐桌。。
面對這兩個邀請,不接受智慧的邀請而接受愚蠢的邀請的人,是否真的非常愚蠢呢?。
十八節說:受害的人不知道死亡就在他那裡,往他那裡去的,已經墜入陰間的深處。。
十七節說:受害的人不知道死亡就在他那裡,往他那裡去的,已經墜入陰間的深處。。
十九節說:受害的人不知道死亡就在他那裡,往他那裡去的,已經墜入陰間的深處。。
十九節說:受害的人不知道死亡就在他那裡,往他那裡去的,已經墜入陰間的深處。。
這個對比放在這裡,其實是輔導智慧的僕人,在第三節智慧派了僕人出去請客,但是愚蠢也在請客,因此智慧的僕人出去請客也會有競爭,但僕人要學會避開傲慢人。。
做了十幾年牧師從勸導會有經驗上來看,這個教導真的很真,有些比較傲慢的人是不肯接受牧師的勸告,他們的反應是極力為自己辯護,甚至有時候掟電話也試過。。
牧師你來勸我,你的判斷力有錯,我根本不需要你的輔導,所以我也要從聖經學習,假如我認為你不是很明智的人,我也不會來麻煩你,無謂傷害自己。。
第十節是說真正的智慧是什麼呢?今日的金句是這句,敬畏上主是智慧的開端,認識自聖者就是明智。其實第一句話如果我們記得已經在一章七節講過了,敬畏上主是智慧的開端,在這裡再加一句,認識自聖者就是明智。。
什麼是認識呢?在聖經裡面的認識都是指與對方有關係的認識,要認識自聖者就包括服從上主的指示,與上主有很親密和諧的關係。。
所以一個人懂得敬畏上主只是智慧的開始,比不敬畏的人更好,但是你要與上主結連,有好的關係,才是真實的明智。。
有一位著名的無神論哲學家叫Anthony Flug,他可以說是全球最權威的無神論哲學家,他曾經出版了幾十本反宗教的哲學自作,他也在很多間大學裡面擔任哲學教授。。
一個這樣的人我們絕對不會懷疑他的思考能力,但是他在2004年在眾人面前承認錯誤,他改信是有神論,辯論了幾十年說沒有神,但是2004年他決定說要有神。。
據說令他改變的最重要原因之一,就是在認真研究細胞學中的DNA的構造,他看到了令人難以想像的周密安排,因此產生了新命,其中必定有高度智慧的秘密。。
但很可惜他只是開始離開了從前的迷執,從無神論轉變為有神論,但他還沒有去到認識自聖者的智慧地步,他就離開了世界。。
11節告訴我們,智慧會使我們延年益壽。為什麼呢?有沒有人想延年益壽呢?為什麼智慧會使我們延年益壽呢?是不是說信了耶穌的人就不會遇到意外早死呢?。
其實不是的,我知道不少很好的基督徒都早死了,以前有一個很好的基督徒做傳福音,搞很多事,結果坐飛機遇到空難,很年輕就死了。。
不過我也相信那些事件是例外,不是常規,正常的情況是由於我們和上主結連,我們會按著聖經的教導去生活,和人相處是和諧相處的,就會使我們的心靈健康。。
有一位研究腦神經的教授做了一個研究,他對記憶有問題的病人做了一個實驗,要他們連續八個星期默想或祈禱12分鐘。。
後來他用磁力共振來掃描他們的腦,結果令人吃驚,他們大腦產生了巨大正面的變化,所以時時祈禱的人記憶力也會好一些。。
其他的聖經教導,例如我們不要長時間發怒,不要心懷苦獨,我們要學習饒恕人,要學習愛人,這些肯定是心靈的寶品,同時也會影響我們的身體健康一些。。
所以如果我們有智慧,按照聖經的教導做人,真的會延年益壽,是會健康一些。我記得我讀神學的時候,十幾年前,當時的校長告訴我,前兩任的大主教都未死,都八九十歲了,可能他們真的花了很多時間去祈禱。。
十二節就是勸告那些聽到智慧邀請的人,要做明智的選擇。如果你聽到智慧邀請,你就要做明智的選擇。你選擇智慧,你自己會得益。如果你拒絕智慧,虧損的都是你自己,道理很簡單。。
但是這裡對基督徒傳福音有一個涵義,當我們傳福音遭到拒絕的時候,很多時候我們會覺得很難受,好像很難過。我們不必難過的,因為拒絕福音的人,是他們受虧損而已。我們沒什麼,我們已經得福了,我們已經認識上主,我們已經去到天堂了。受損的不是我們傳福音的人,是拒絕接受福音的人。。
所以我們最重要的是要做忠心的僕人,我們要繼續出去呼籲那些無知的人悔改,進行聖經的教導。。
他曾經呼籲說:誰喝了我所給的水,誰就永遠不渴。我給的水,要在他裡面成為泉源,不斷地湧出活水,使他得到永恆的生命。。
有沒有得吃的呢?耶穌說:我就是生命的食糧,到我這裡來的永遠不餓,信我的永遠不渴。。
所以他也呼籲所有背負重擔的人,你們來吧,我要使你們得安息。。
在這個世界,除了耶穌的邀請,還有很多其他的聲音,大部分的聲音都是來自魔鬼撒旦的,他呼籲人要向前看,為金錢去賣命。。
當一個人賺了很多錢之後,又沒有信耶穌的話,他們就會好像第十八字說的,墜入陰間的深處,就是去地獄。。
還有一些宗教界的聲音,對華人來說,我相信佛教的聲音就是最強大的。。
不過最近我看到一位曾經出家了二十三年的佛教師太,鄭麗君,感謝主,她終於明白真正的上帝是自有永有的,而不是佛教所說的無始無終。。
她也說,靠自己修行是沒有辦法得到永遠的生命的,唯有接受耶穌的邀請,才可以得到永恆的生命。。
在我們中間,如果有未信耶穌的朋友,耶穌今天仍然邀請你來參加祂要給你的豐盛的筵席,你自己要做一個明智的選擇,為自己生命的好處,我勸你接受耶穌的邀請,智慧的邀請。。
如果你想接受,又有些問題的話,你可以來找我,我會幫助你。已經信主的弟兄姊妹,今天我們會守主餐,主餐除了紀念主的恩典,也是紀念主和我們所立的新約。。
主餐也代表了將來在天上豐盛的筵席,主耶穌曾經說,我告訴你們,我絕不再喝這酒,直到在上帝的國度裡,喝新酒的那一天。。
所以我們要記得,我們是和主納了約的人,我們要遵行約的規定,還要行耶穌的教訓,也要傳福音,將主所教導,我們也教導其他人。。
我們將來會和主在天下一同參加豐盛的筵席,一同享用佳餚美酒,我們一起祈禱。。
親愛的天父,感謝您邀請我們參加您為世人所設的豐盛的筵席,求您幫助所有聽見的人都願意來認識您,與您建立一個永恆的關係,奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
