今日能夠繼續和大家講哥羅西書。
上次我們講了第一個講。
是一章一至十一節。
今日是講十二至二十三節。
上次。
上次講的。
是問我們是否真的知道神呢?。
是否真的認識神呢?。
如果我們真的認識神。
我們就必定會在生活上活出主的樣式。
經文說「對得起主」。
如果我們這樣做我們會「蒙主喜悅」。
「對得起主」是甚麼意思呢?。
就是我們要成長。
要培養出好的屬靈品格。
要傳福音。
和要更深地去認識神。
這樣我們就可以享受到救恩所帶來的各種福氣。
是神已經預了給我們的福氣。
這是上次所講的主題。
今日要講的就是。
為甚麼我們要這麼認真去對我們的信仰。
為甚麼我們要這麼認真去對我們的主呢?。
今日的經文告訴我們。
因為耶穌基督是超越一切的神和救主。
這一點很重要。
耶穌基督是超越一切的神和救主。
另外很重要的就是。
祂這麼超然。
但祂和我們人有甚麼關係呢?。
祂的愛。
也是超越一切。
祂對人、對我們人的愛。
也超越一切。
今日我就是想和大家一起去。
更深地去認識清楚。
耶穌基督對我們人。
對我們有甚麼影響。
讓我們一起去認識這位超越一切的耶穌基督。
在開始講,再講下去之前。
就和大家講一個故事。
這個故事是講有一個爸爸。
他有一天正在書房裏面工作的時候。
他就聽到廳外傳來。
他太太和他小兒子的一些對話的聲音。
他這個兒子很小,在讀幼稚園。
不知道是甚麼原因。
他太太就很大聲地去教訓他小兒子。
這個太太就說。
不理那麼多。
總之你就要聽我的吩咐去做。
我是這間屋的第一總司令。
是number one in charge。
這個爸爸聽到這裏的時候。
就停下來不做事,聽聽他們的對話。
誰知他這個小孩子就這樣回答。
他說媽媽不是。
你不是number one,你不是排第一。
你不是number one in charge。
你是number two。
排第二而已。
爸爸聽到這裏,更加豎起耳朵要聽。
他心想,我是不是number one是我呢?。
兒子和我關係都不錯。
可能我是number one。
誰知兒子繼續講下去。
他說主耶穌是number one。
主耶穌是我們這間的第一個總司令,排第一。
這個故事就講完了。
這個故事讓我們想了很多東西。
當然我也很希望我們的弟兄。
每一個做爸爸的。
在屋裏面,在你的家裏面。
在屬靈的事上。
在人生的道路上。
你都能夠做一個number one的領導。
帶領一家人走在主的路上。
主耶穌的確是我們每一個人生命上的number one in charge。
他是我們生命上的第一總司令。
而且他是配得的。
因為他是超越一切的救主和神。
他超越一切,也是掌管一切的主宰。
我們現在一起看看今天的經文。
第一段的經文是哥羅西書一章十二至十四節。
這裡是講使徒保羅繼續為哥羅西教會的信徒感恩。
是為了神在他們身上做了五件大事而感恩。
根據經文裏面,可以有五件事而感恩。
其實他這樣說。
他雖然說在禱告為他們感恩,其實是甚麼意思呢?。
其實就是提醒他們這五件事。
這五件事跟我們今天的信徒來說也是很重要,很有關係。
所以我們一起要聽。
第十二節。
有感謝父,叫我們能與眾聖徒在光明中同德基業。
第一件神為我們成就的大事就是特准。
叫我們這個字其實是qualify,即合格或批准的意思。
是特准我們與眾聖徒一起分享。
在耶穌基督的光明角度裏面的各樣恩典福氣。
這是一件很大的事。
第十三節,前半節。
第二件大事神為我們成就的就是。
祂救了我們脫離黑暗的權勢。
意思是救我們脫離撒旦邪惡的控制。
不再受祂管轄。
我們就可以得到不再繼續犯罪的自由。
這也是一件很大的事。
接著下半節說。
第三件大事就是神把我們牽到祂愛子的國裏。
意思是神將我們從罪惡,從死亡,沒有希望的境況之中。
帶到祂的愛子耶穌基督的光明角度裏面。
是美善的,是有永生的,是有希望的一個境況。
第十四節,也是上半節。
第四件大事神為我們成就的就是。
在愛子裏我們得蒙救贖。
是神的愛子耶穌基督附上祂自己寶貴的生命來贖我們出來。
是很大的事。
第五件大事就是。
接著下半節就是。
我們的罪得以赦免。
因為耶穌基督為我們代罪了。
神為我們成就了這五件大事。
我們問心,覺不覺得真的很大件事呢?。
好像我們上次說的,是否big deal呢?。
還是我們聽完之後覺得不錯,過後就沒了這件事呢?。
是不是大件事是看我們的生活上怎樣去表現?。
口說未必是真的。
怎樣的生活回應才是說出你心裏的事。
我們也可以在這五件大事上反省一下。
看我們究竟的生活是否可以反映到。
我們是否真的很感恩神為我們成就這五件大事呢?。
起碼我們可以想一下第三件大事。
神把我們遷到他愛子的國裏。
這是甚麼意思呢?。
就好像我們移民了。
我們以前在世俗的世界,黑暗的世界。
現在移民到耶穌光明的國度裏。
就好像我們以前在香港,中國大陸,澳門,東南亞。
我們移民了,或者移居了過來美國。
我們還可不可以將以前完全一樣的生活方式。
放在這裏呢?。
是不是你發覺不行?。
很多移民不適應就是因為甚麼呢?。
就是不行,你不可以將舊的那套放在這裏,是不對的。
信了耶穌也是。
你舊有那套,你不可以完全搬過來在基督徒那裏用。
很多事情是不對的。
我們要走現在這一套。
我們在光明國度裏的一套生活方式。
這樣你才可以經歷到真正或者更多。
在這個國度裏所得到的福氣。
這是聖經應許我們的。
在第十三、十四節那裏分別提到「愛子」這個名稱。
究竟「愛子」是誰呢?當然我們很清楚了。
是主耶穌基督。
那這位「愛子」有甚麼這麼重要呢?。
為甚麼我要不斷去強調他的名字呢?。
他做了甚麼事呢?和我們有甚麼關係呢?。
接著要講的十五節到二十節。
保羅連續講「愛子」兩次之後。
接著一大段他就是要去介紹這位「愛子」給我們知道。
這位「愛子」就是超越一切的耶穌基督。
他超越一切,但卻是和我們有很密切的關係。
很超越,卻是和我們有很密切的關係。
有些聖經學者就將十五節到二十節這段標題為「超越的基督」。
另外有些學者就認為這段好像是一首詩歌。
因此就稱這段為「基督論之歌」。
當然我上次也提過,這段是基督論裏面非常重要的資料來源。
裏面其實有很多字眼放在了信經裏面。
在這段裏面首先講耶穌基督的超越。
我們看第十五節。
「愛子是那不能被看見之神的像」。
我們知道三位一體的神,父神和聖靈是零。
是人的肉眼看不到的。
唯有取得肉身的聖子才可以被人的肉眼看得到。
所以聖經說看到耶穌就是看到神,祂就是神的像。
在約翰福音十四章九節。
耶穌和門徒說「人看見了我,就是看見了父」。
另外在約翰福音二十章八節。
當多瑪看見耶穌從死裡復活顯現給他看的時候。
他開始明白之前耶穌說了什麼。
因此他非常驚歎地說「我的主,我的神」。
在約翰福音二十章八節。
「我的主,我的神」。
我們繼續看哥羅西書一章十五節。
「是守生的在一切被造的以先」 守生的是指特別尊貴的身份地位。
是多於形容真正出生的先後次序。
是形容身份多些。
例如在詩篇八十九篇二十七節。
「我要納他」是指大衛。
詩篇八十九篇二十七節。
「我要納他為長子」。
「長子」這個字其實就是守生的字。
「為世上最高君王」。
我們想想大衛是不是長子?是不是守生?。
大衛是個孫子。
他有七個哥哥。
為什麼要納他為長子呢?。
納他是守生的呢?。
這是給他一個尊貴。
好像是最高君王的一個身份。
也承繼了神的約裡面的一切福氣。
根據當時的希臘羅馬文化。
稱為守生的其實只是指有一個法定的地位。
如果這個兒子被定為守生。
他就有法定的權柄去承繼他父親一切的財產和權柄。
所以這句聖經的意思就是說。
愛子是守生的。
他有權柄在一切被造物之上。
那個「先」字在原文裡可以翻譯成「上」字。
所以他是在一切被造物之上。
第十六節。
因為萬有都是靠他做的。
無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的。
或是有為的、主治的、執政的、掌權的。
一概都是藉著他做的、又是為他做的。
其實這裡有很多很特別的字。
不斷地說「他」這個耶穌基督。
在他、為他、靠他。
耶穌基督是中心。
留意「有為的」這個字是指天使或是靈界各方面的受造物。
「主治的」是指各種領域。
甚至可以用角度來形容。
例如靈界的領域、某個天的領域。
或者某些勢力的角度。
是指這一方面。
所以我們不詳細解釋他們每一個的名稱是什麼意思。
後面這裡結論說得很好。
所以無論肉眼看得到的。
或者肉眼看不到的任何受造物或領域。
這個字寫得很好。
一概都是服在愛子的權柄之下。
這個就是很重要的一個基督論的中心思想。
無論天上地下。
看得到的不看得到的。
你明白的或不明白的。
一切都是服在耶穌基督的權柄之下。
所以當你研究基督論的時候。
所有的異端你都不成立的。
不似大路通羅馬是不對的。
因為根本耶穌基督是超越一切唯一的。
其他宗教有沒有神呢?。
沒有的,因為這裡告訴你超越一切沒有的。
全部服在耶穌基督的權柄之下。
所以總括來說。
就在第十七節。
第十七節是一個總結。
他就是耶穌基督。
原文應該是有個「是」字在這裡的。
他是在萬世之先。
信經有一句「他在萬世之前」。
你可以這樣說「他是在萬世之上」。
你可以這樣說「萬世也靠他而立」。
這本聖經很清楚地寫出了基督的超越地位。
這位愛子基督是宇宙萬物的造物主。
是宇宙萬物仍要靠祂去維持才可以運作。
所以就像我上次所說的自然神論。
神創造了宇宙之後就離開了。
不再理會了,任由你們自生自滅。
這樣說是不對的。
因為聖經說「是靠他而立」。
這個意思就是繼續運作。
神創造了宇宙萬物之後不是走了。
而是繼續用他的權能和命令。
使這個宇宙繼續運作。
所有的自然神論或者有些異端說耶穌基督不重要。
是次等的被造之神。
當你看這些基督論的哥羅西書的時候。
他們全部都是不合聖經所說的。
我們看看希伯來書一章三節。
這裡說的是基督。
他是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真相。
常用他權能的命令托住萬有。
不同的書卷都是說同一樣一致的教導。
基督是神的真相,是宇宙萬物的主宰。
和我們有什麼關係呢?。
我們看看哥羅西書一章十八節。
他也是教會全體之首。
他是原始,是從死裡首先復生的。
使他可以在凡事上居首位。
基督既然他是宇宙萬物一切的主宰。
他當然包括他是教會的主宰,元首。
他是教會的頭。
原始這個字就是起初的字。
當你想到起初的字是說什麼呢?。
起初神創造天地萬物。
耶穌基督也是起初創造天地萬物的主宰。
另外這裡說到從死裡首先復生的。
這裡有兩個意思。
其中一個意思是耶穌基督首先從死裡復活。
成為初熟的果子,聖經是這樣形容。
他示範給我們看。
他從死裡復活,他有永生,他有生命的權柄。
而且他說誰信他,將來也是這樣。
從死裡復生,有永生。
另外一個意思是。
從死裡首先復生,其實是說什麼呢?。
他是死人之中的首生的。
也就是說地位。
他有權柄在所有決定死人復活重新得救的權柄。
他掌管這個可以死人復活的權柄。
整句聖經其實就做了一個結論。
基督是所有事上居首位。
居首位是什麼意思呢?。
就是包括他在教會裡面做元首。
居首位。
他在創造之初的時候。
他也是居首位,是元首。
他在第二次的創造。
第二次的創造是什麼意思呢?。
就是新人類的誕生。
重新得救的人的事工工程。
就是第二次的創造。
在第二次的創造。
在人重新得救的工程上。
耶穌基督也是做元首。
耶穌基督有無可比喻的權柄。
這個就是去形容耶穌基督的超越地位。
你想一下是不是很厲害。
我們很少想到這麼大。
我們很多時候想耶穌基督是主。
常常只想著和我們人。
其實很多東西我們看不到想不到。
但是其實整個宇宙靈界。
全部都是和耶穌基督有關。
都是在耶穌基督的權柄之下。
為什麼神要給基督這麼高。
這麼超越的地位和權柄呢?。
第十九節。
因為父喜歡叫一切的豐盛在他裡面居住。
大家想一下。
如果基督擁有了神一切的豐盛的時候。
那麼耶穌基督是誰呢?。
我們開始會想到。
那麼祂就是神。
從來沒有一個天使或者人。
可以擁有神一切的豐盛。
只有耶穌基督。
只有神才有擁有自己一切的豐盛。
耶穌基督就是神。
耶穌基督是神的首生。
祂擁有神一切的權柄。
基督就是神。
這個就是很精彩的基督論裡的一部分。
神怎樣向人啟示。
基督就是神的真理呢?。
神不只是單單用聖經的啟示。
只是用聖經的啟示。
就是直先知說出來耶穌基督就是神。
不是,祂是透過十字架。
透過十字架來啟示。
我們看第二十節。
既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平。
便藉著他叫萬有。
無論是地上的天上的都與自己和好。
十字架的啟示就是萬有的主宰。
祂甘願犧牲,使萬有重新與神和好。
更深一層的意思就是。
神為我們眾人死,使我們眾人與神和好。
這個就是神在基督裡的啟示。
與神和好之後。
我們便能夠享受到聖餐。
我們便能夠享受到神願意讓我們。
透過這個永生得到的福氣。
你想想,神的愛和耶穌基督的愛。
是多麼令人感動。
神犧牲自己。
將我們拖回來與神和好。
第21節。
你們從前與神隔絕。
因著惡行心裡與他為敵。
但如今他藉著基督的肉身受死。
叫你們與自己和好。
都成了聖潔,沒有瑕疵,無可責備。
把你們引到神,把你們引到自己面前。
保羅在這幾段經文裡。
他已經三次提到與耶穌基督的死有關。
或者十字架有關。
他說藉著耶穌基督的死。
使我們能夠與神和好。
不是靠其他的方法。
保羅這樣說。
其實他是在針對當時教會裡的異端邪說。
他們說要靠各種禮儀。
要輔待己身。
要靠天使或者其他的方法。
來幫助我們去到神面前。
保羅說不是。
他講這麼多關於基督基督基督。
就是單單靠基督我們就可以得救。
單單靠基督我們可以去到神面前與神和好。
不過保羅最後也提醒我們。
有一個條件。
這個條件就是說我們不是單單用口來說。
第23節。
只要你們在所信的道上恆心。
根基穩固堅定不移。
不致被引動失去福音的盼望。
這福音就是你們聽過的。
也是傳語普天下萬人聽的。
我保羅也作了這福音的執事。
保羅所說的這個條件。
就是在信仰上要有恆心。
要生根建造。
生根建造其實就是根基穩固那個字的意思。
要不斷建造。
要堅定不移。
又要不要隨波逐流。
否則會失去福音所帶來的這個盼望。
現在我們所需要的就是要反省。
我們反省什麼呢?。
反省我們究竟有沒有恆心在我們所信的道上。
我們有沒有生根建造呢?。
就是追求成長呢?。
我們有沒有堅定不移呢?。
堅定不移不單止是要對抗困難的挑戰。
其實也要對抗潮流的吸引。
這方面其實是更大的。
我們有沒有被潮流吸引跟隨了他們。
以致我們所謂被引導失去了福音的盼望呢?。
這個值得我們反省。
有位聖經學者他這樣說。
我們基督徒是神從世界裏面揀選我們。
呼召我們出來分別為聖。
然後將我們拆回去世界去為他作見證。
但是很多被拆回去世界的信徒。
進入了世界之後。
他們不單止沒有幫忙去改變世界。
他們反而被世界同化了。
跟隨了世界。
失去了原有應該有的福音的盼望。
這個很可惜。
所以我們要提高警覺。
保羅就是要我們提高警覺。
不要這樣做。
我們怎樣知道。
我們有沒有被引導失去福音的盼望呢?。
福音的盼望是指什麼呢?。
在上一次講到第五第六節的時候。
那裏告訴我們其實要結果子和要成長。
所以我們可以反省一下。
我們看看我們自己的生命。
我們有沒有結出果子呢?。
我們有沒有成長呢?。
如果沒有的話。
其實很可能我們已經。
不是全部都慢慢失去了福音所帶來的盼望。
如果我們在這方面有疑問的時候。
我鼓勵你去找老師談一談。
或者你可以找我去談一談。
另一方面我們也可以從積極的一面去想一想。
大家想一想。
這一位這麼超越的基督。
祂擁有一切。
但是祂竟然甘願捨棄一切來救贖我們。
你想一想。
我們怎樣可以輕視祂的救恩呢?。
祂這麼大的愛和恩情。
我們怎樣可以不去感恩呢?。
你想一想。
耶穌基督的超越。
不只是祂的恩情、祂的權柄。
祂的超越的愛。
你想一想我們應該多麼的感動和感恩。
我們怎樣可以忽視。
怎樣可以不按祂的吩咐來生活呢?。
最後我們一起再讀一次23節來作結束。
只要你們在所信的道上行心。
根基穩固。
堅定不移。
不至被引動失去福音的盼望。
這福音就是你們所聽見過的。
也是傳語普天下萬人聽的。
不是新的東西。
不是在說新的東西。
我們信主其實早就聽到這些東西。
是聽過的。
全世界、普天下、歷代。
都是聽過這個福音的。
不是新的。
只不過是提醒我們要行心守住我們所信的道。
我們一起祈禱。
我也在這裡給大家一點時間安靜。
去想一想我們剛才所聽到的道。
也去想一想。
稍後12點45分。
我們會有全教會一起投票。
作一個決定。
是否要購買這個在玫瑰園的新建築物。
讓我們可以發展我們的教會。
讓我們有更大的地方。
以致我們可以有更多的事工。
能夠給予有需要的人。
也可以讓更多的人來敬拜、侍奉。
來在那裏裝備。
讓我們有更多的資源。
可以來服侍我們周圍的群體。
特別是我們華人的群體。
讓我們都在神面前去省察、去反省。
求神指引我們。
神啊!我們多謝祢。
多謝祢拯救我們。
將我們放在祢的家裏面。
這個教會。
是我們屬靈的家。
但祂是永生神的家。
我們自己從中經歷這麼大的恩典。
我們自己從中經歷這麼大的恩典。
而且神的心意也是要將這個恩典。
這個福音所帶來的福氣。
傳給更多的人。
我們願意按神的心意而行。
我們願意不斷能夠發展福音。
廣傳福音。
讓我們福音的基地、這個教會能夠擴展。
更多的人可以在這裏敬拜、侍奉、得福。
求神讓我們在生活裏面也能夠去榮耀祢。
多謝你聽我們禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
