各位電視節目,各位來賓,午安!。
近來我看一本雜誌,看見一個廣告,覺得很特別,和大家分享一下。。
這個廣告用一個fortune cookie,即是幸運曲奇。。
這個很有趣的,我的台灣餐廳每一間都有,香港都沒見過。。
所以以為每個中國人吃完飯都要吃一下fortune cookie做甜品,看看自己的運程。。
這個廣告就撕開了運程曲奇,運程紙條寫什麼呢?。
You will not get what you deserve, you will get what you negotiate.。
你不會得到你應得的,你會得到你談判,Google translate。。
這裡講到原來是一個商業教人怎樣去做談判的講座,宣傳。。
你要知道怎樣跟人談判才能得到你要的東西。。
好奇,又上網找找,有沒有其他運程曲奇的預測呢?。
找到這個,這個說,You are totally going to blow your presentation away.。
這個不知道是不是代表我今天又失敗了。。
做什麼呢?你完全不會打擊你的演示文稿,今天Google translate。。
這個很多人都會想,我怎樣可以吹吉避凶呢?。
遇見不好的事情,有惡運的時候怎樣做?。
很多人會給錢去嘗試處理這些問題。。
如果近來大家去了解到地鐵的一些燈箱廣告,會發現有一個廣告,。
香港出名的一個師傅,接下來會搞講座,會有四個題目。。
四個題目是什麼呢?包括了財富風水篇,餓命創運篇,。
你這條命是不是我的?生肖吹吉篇,還是神殺算命篇。。
我們看到有幫助去參加,不要緊,不需要讓我們知道的。。
當我們見到一些不義的事情的時候,人往往都嘗試去找一些答案去處理。。
往往有時候都會走一些迷信的方式,希望能夠將我們的惡運轉好。。
剛才我們所講耶穌去醫治一個病人的時候,。
他似乎都用一種手法去處理自己的病。。
有一個人病了有38年,耶穌在哪個地方遇見他呢?。
在一個水池,水池應該不是很大,因為名字叫做八次大池,。
當然這是一個翻譯來的。。
去到水池周圍很多人躺著,不是在曬太陽,。
而是他們病了很久,好像已經沒有出路了。。
於是似乎他們想了一個當地人迷信的方式,。
就是這個池平日水平如鏡,當這個池有任何的攪動的時候,。
誰是第一個走到水池,任何病都能夠治好。。
當然你不治好,沖下去可能會淹死,都是一種歹徒。。
無論如何,這個38年病人走投無路,好吧,又等吧。。
於是耶穌問他一個問題,你想不想治好?。
他的答案不是想不想,他仍然想著這個唯一的方式,。
他回答耶穌說,我在這裡等了很久了,。
池水動了一會兒,沒有人幫我走過去,。
走過去一會兒又不夠別人快,所以我仍然病了。。
耶穌不是說,這個池能夠治好你,。
耶穌是嘗試要去知道真正有醫治人的,。
是由神所差派來的救主。。
於是耶穌說,你起來,拿幾個玉子酒。。
他順著耶穌的命令這樣做,他就得了醫治。。
下面我們看到,原來有人的確會用種種的方法,。
當他走投無路的時候,用一些形式,甚至迷信的方法,。
不理性的方法去處理。。
但是很有趣的就是,當耶穌再次見到這個人的時候,。
再跟他談論到他自己的疾病,說你已經痊癒了,。
五章十四節那裡,耶穌怎樣跟他說呢?。
他說你已經痊癒,但是不要再犯罪,恐怕你遭遇的更加厲害。。
即是暗示他的病是怎樣來的?。
是因為他犯罪而來的。。
雖然聖經沒有講到很仔細,究竟他犯的是什麼罪,。
但是耶穌跟他說,今天你已經得醫治,。
甚至我已經赦免了你,但是不要再犯罪,。
恐怕你的情況是更加厲害。。
於是有人就用這些經文很極端的講道,。
凡是我們的病,凡是我們的不幸,。
都是因為我們犯罪得罪神,所以你要認罪,。
都是因為可能有邪靈的搞擾。。
有一個極端的想法是這樣的。。
但是又這樣,如果整體看聖經的時候,。
似乎這個又不是盡一的答案。。
就從今天我想主要和大家看的經文第九章,。
《約翰福音》所看,。
這裡講到另外一個病人被神耶穌基督去醫治,。
我們看《約翰福音》第九章第一至第二節,。
門徒不知道是不是聽見耶穌這樣講過,。
於是有一點不知道是要表示自己聰明,。
學到東西,留心,抑或是怎樣,。
還是好奇,當這一次他們遇見一個生來已經黑暗,。
未曾見過光的人,一輩子會在黑暗裡面,。
他們問耶穌,拉比,即是老師的意思,。
究竟這個人是誰犯罪令他這樣呢?。
是他自己犯罪呢?因為父母呢?。
未出生的人怎樣犯罪呢?。
在貓肚裡面犯罪?。
還是我們中國人想想人有前世,。
做了陰真事,帶來下一世,還是怎樣呢?。
父母犯罪,究竟是誰呢?。
是A還是B呢?。
耶穌給他的答案不是A或是B,。
一會兒我們再看,。
但似乎我們人都喜歡將苦難不幸歸咎於一些原因,。
就如我們今天的題目去講,。
首先第一,我們會認命苦,。
好像這個人這樣生來就黑暗,。
命苦,每個人看到的東西你看不到,。
就是這樣,認了他,認命,沒得改,。
於是一世就活在一個自怨自艾的被人欺凌的狀態之下,。
另一個情況就是有時我們會賴運濟,。
正所謂現在世界盃,。
是誰買重了英格蘭的,。
不好意思,李運濟,。
賴,一日都是在街上看到棺材車,。
還是看到一本書,。
什麼都好,賴了他,不關我事,。
總之賴了他,不關我事,。
第三,願圓盡,。
我們關係以前幾好,。
不知為何去到這樣,我們又爭拗,。
我相處不到,不是你的錯,不是我的錯,。
不要blame anybody,不要責備任何人,。
當然我們願意盡,。
我們不如就圓了它,。
那圓盡怎樣,找另一段情再開始,。
所以兜兜轉轉,兜兜轉轉,。
但若果我們不去看清楚我們的問題,。
什麼才能解決,。
但我對症下藥的時候,。
就好像醫病一樣,。
你隨便聽幾個不同醫生講法,。
然後隨便選一個醫生講得幾好,。
這樣算了,我就選這個,。
你說這個原因對了,。
亂吃藥,亂治病,。
結果招越來越差,。
好像這個病了38年的人,。
都不能得罪醫治,。
直至耶穌去醫治他為止,。
人我們就是這樣,。
將問題歸咎於其他東西,。
不關我事,。
我們看看耶穌如何回答門徒這個問題,。
我看見其實我們遭遇很多的不幸,。
可以有其他解釋,。
我們看第三至第五節的經文,。
耶穌說又不是這個人犯罪,。
不是他父母犯罪,。
答案不是A又不是B,。
耶穌說答案是C,。
這個人的不幸是要顯出神的作為,。
聽起來很奇怪,。
怎樣不幸可以顯出神的作為呢?。
我們簡單歸納一下,。
原來大概整本聖經,。
我們歸納的時候看見解釋很多的苦難,。
是由於三大原因,。
第一是普世的罪,。
我叫做世界的黑暗,。
《聖創世紀》說道,。
神創造人之後,。
本來一切都是美好的,。
但當人去自把自為,。
以為我自己能夠自立,。
我不用聲神說話,。
不用每次都要神告訴你,。
什麼是對還是錯,。
什麼是是非,。
我自己決定,。
人開始背叛神,。
用自己以為對的事去做決定,。
去做事,。
罪就進入了世界,。
從此人就相信了很多謊言,。
而這些謊言有時是魔鬼趁人犯罪,。
將這些似是而非的說話放在人心裏面,。
於是人越來越相信的時候,。
越來越做錯多的決定,。
整個世界慢慢慢慢,。
就算不關我們事也好,。
很多問題就出現,。
陷不在裏面,。
就算你是一個很小心食物,。
很乾淨的人,。
你在一間餐廳吃東西,。
不是你的錯,。
但是廚師那天肚瀉,。
沒有洗手,。
打了兩個黑痴,。
於是你吃了他煮的東西,。
你就病了,。
這個不是你的錯,。
是他的錯,。
是這個世界的犯罪帶來的問題,。
但是當然,。
第二個問題也是我們自己個人的罪,。
我說是一個內心我們自己的黑暗,。
先說到世人都犯了罪,。
規決了神的榮耀,。
我們不再按照著神去創造的規律,。
在神自己美好公義的屬性去做事的時候,。
我們自己都陷在很多黑暗的裏面,。
做了決定以為我們自己才對,。
但其實帶來很多的惡果,。
不單止我們自己受傷,。
我們身邊的人也是,。
但是第三,。
耶穌講到有第三個,。
我們自己在世上猜測不到的可能,。
就是原來人的很多不幸,。
竟然可以成為神顯出作為的途徑,。
就耶穌所講,。
天上的光我們能夠看到這個可能,。
但當然有時我們遇見不幸,。
很難說是A還是B還是C那麼絕對,。
有時可能是幾容易加在一起的混合,。
就好像一個交通意外,。
可能要歸咎於有幾個百分之幾的原因,。
是天氣路面的問題,。
百分之幾的原因,。
其他道路使用者的問題,。
又或者有幾多原因是機件的問題,。
再加上有幾多的成分,。
是我們自己開車的司機的問題,。
就造成一個意外了,。
甚至有時我們自己人遇見這些情況,。
都很難這樣去歸咎,。
可能每樣東西都有些,。
我太太一出生的時候只有三隻完整的手指,。
當時沒有一些很先進的科技,。
說未出生前就可以檢查一下你的寶寶有沒有問題,。
出生的時候,。
那個姑娘第一件事跟我的岳母說,。
我岳母未有機會看自己生出的寶寶是怎樣的樣子,。
那個女士說,。
你做過什麼陰險事,。
為何生個女兒這樣,。
我岳母剛生完寶寶已經很辛苦了,。
她聽完那句說話說,。
什麼事,怎麼了,。
你自己看看吧,。
見到真的非常驚訝傷心,。
當然,。
無論岳母還是當時的家人受很大的衝擊,。
亦都一段很長的時間很辛苦,。
但當我太太一路成長的時候,。
神又讓她認識神,。
尤其是看見今天這個生來黑眼的故事,。
看見是可以透過人的不幸獻出神的作為去信耶穌,。
神又很有趣,。
讓她很喜歡不喜歡,。
喜歡玩一種要用手指的樂器,。
彈琴,。
慢慢她學會了彈琴,。
慢慢她的琴聲感動很多人,。
她的故事亦都讓人看見,。
我們的不幸不一定成為我們的奏奏,。
反而可能成為我們的祝福,。
有一個人,。
可能大家都聽過,。
叫Nick,。
他出生沒有手沒有腳,。
他笑自己雙腳好像雞腿一樣走路,。
好像啪啪一樣走路,。
有一次我太太有機會,。
幾年前當Nick來香港演說的時候見過他,。
他被人捧上來放在桌上,。
幾肉酸的說真的,。
看見他說什麼來的,。
我太太走過去都不知道抱好還是碰他,。
一個不覺就推掉了他,。
不好意思,。
做什麼呢,。
原來這個人講到,。
他是一個牧師家庭的兒子,。
他出生的時候,。
這樣的情況醫生到現在都解釋不了,。
是遺傳,。
是病,。
什麼問題令他這樣,。
總之無法解釋,。
當時他們家庭也不知道為什麼會這樣,。
但怎樣也好,。
這個家庭也很有愛心去照顧他,。
他成長也不容易,。
他也曾經想過自殺,。
但慘在他連自殺的能力都沒有,。
他連自己浸在浴缸裡浸死自己都做不到,。
但是神慢慢去開他的心,。
讓他知道人生不一定要苦,。
他可以正面去面對,。
甚至雖然他這樣的情況,。
不過他仍然嘗試做很多我都不敢做的活動,。
跳傘,。
滑水,。
聽見我都害怕,。
慢慢他的故事感動很多人,。
他在世界各地成為了很多人的鼓勵,。
這些就是活生生的歷史,。
讓我們看到原來有時候我們人的不幸,。
沒錯,。
這些不幸是真實的,。
但是不一定成為了我們的奏奏,。
耶穌來到,。
他講到自己就是世上的光,。
他說黑暗將到,。
就沒有人能夠作供,。
我在世上的時候是世上的光,。
叫人們看到在黑暗裡面有盼望有曙光,。
因為你看到撒旦雖然很多謊言去迷惑,。
我們信了一些不合乎真理的事,。
以至我們陷在裡面都不知,。
叫我們看到我們自己有罪,。
需要耶穌的赦免拯救,。
透過耶穌的光照,。
我們生命能夠不再活在黑暗裡面,。
是活在神子光明的祝福裡面,。
所以耶穌講到第八章十二節,。
另外一段經文,。
耶穌直接這樣講,。
他說我是世界的光,。
跟從我的就不再黑暗裡走,。
必要得著生命的光,。
但是同時哥倫多後書第四章四節,。
聖經也這樣講,。
他說只等不信之人,。
避者世界的神弄合了心眼,。
不叫基督榮耀福音的光照著他們,。
撒旦就用這些命、運、緣,。
令我們看不見,。
其實有一位創造主,。
去主宰我們的生命,。
我們跟隨他走,。
不再在黑暗裡面,。
楊一書第五章十九節,。
聖經也這樣講,。
我們知道我們都是屬神的,。
但是全世界都躺在那惡者手下,。
全世界都陷在這個被迷惑的情況之下,。
就用我們今天的主題,。
凝命苦的人,。
他想著自己不能改,。
命就是這樣,。
於是不求上進,。
悲觀,。
自怨自埋,。
去過一生,。
甚至有些民族,。
因為有一種這樣的信念,。
令他們整個民族國家,。
都陷在一個非常困難的處境中,。
例如印度人,。
他們相信人一方面有輪迴,。
有上世,。
我們自己做錯什麼,。
累積下來,。
然後帶著我們的罪孽帶下來,。
他們更加相信,。
人是有四個不同階層,。
他叫做種姓,。
Caste,。
如果是最高的那個,。
你不斷輪迴,。
都是享受很多福氣,。
很大榮耀,。
但是如果是賤民,。
你做多少善事都沒有用,。
在他們的信念裏面,。
你輪迴輪迴再輪迴,。
你都是做回賤民,。
不斷被人欺凌,。
在社會階層裏面,。
是最被不受尊重那批人,。
甚至近來我聽見有一個,。
嫁了給一個印度人的女士,。
她在印度住了二十多年,。
她的夫家全部都是地道印度人,。
她說到原來在印度的女性,。
一出生已經被教育,。
是媽媽教育她,。
你的出生存在是為了服侍男人,。
於是你家裏要服侍爸爸,。
你要服侍你哥哥,。
你要服侍你弟弟,。
嫁了之後你要服侍你丈夫,。
還要一輩子你為了服侍男人,。
自小那些婦女沒有什麼自尊,。
我是服侍男人的,。
於是她哥哥弟弟不尊重她,。
欺凌她,。
結了婚也是,。
一般都是,。
總之男人說什麼就什麼,。
但亦因為這樣,。
整個社會對女性不帶一種尊重,。
所以對女性的欺凌,。
在印度的情況非常嚴重,。
所以大家有沒有近幾個月聽見,。
印度有很多罪案,。
強姦,。
為什麼?。
因為他們整個民族社會,。
都接受了這種觀念,。
女性的命就是服侍男人,。
所以他們沒有正式去正視這麼嚴重的問題,。
就因為他們認為女人的命就是這樣,。
甚至女性自己都認為,。
我的命是要服侍男人,。
當我們陷入魔鬼片的謊言裏面,。
我們的生命就陷入黑暗裏面,。
又或者我們賴運滯,。
於是我們去算命占卜,。
我們看星座,。
我們新潮一點玩塔羅牌,。
轉下運,。
養江魚,。
生存僥倖,。
但經常疑神疑鬼,。
禁忌多多,。
以前小時候最怕過年,。
雖然過年一方面好像好玩,。
但一方面有很多禁忌,。
有什麼禁忌?。
不可以掃地,。
不可以掃地這麼有趣,。
弄髒垃圾,。
不知道拿紙怎樣抹,。
然後又不准洗頭,。
很麻煩,。
我的家人趁爸爸媽媽下街買點東西,。
快速洗完洗完,。
又坐在那兒不准說話,。
然後就過了,。
難道過年應該這樣去飼養嗎?。
這麼有趣,。
我認識一個朋友,。
有個女士,。
她十幾歲已經被師傅看中了,。
說她有天分,。
什麼天分?。
師傅說她幫人去清骨,。
計紫微斗數,。
那些很準確,。
很有天分,。
所以這個女士,。
十幾二十歲已經和很多有錢人,。
名人算過命,。
而且批得很準,。
所以很小已經有天分,。
可以發大財出名,。
不過她才二十幾歲,。
慢慢觀察到一件事,。
觀察逢是被她批過命的人,。
多準都好,。
或者逢是信這一套的人,。
幾乎沒有一個有好結果,。
就算暫時因為這種方法,。
得到一些益處,。
但最終那些人都沒有好下場,。
於是她的結論就是不行,。
這些邪惡,。
我不可以再鬥,。
於是她信了耶穌,。
甚至今天已經做了傳道人,。
所以都有一個朋友的家族,。
他的爺爺是很出名的風水,。
名利的師傅,。
又賺很多錢,。
不過很有趣,。
這個老人家沒有將他這一套的了解,。
或者職業傳下去給他兒子和孫子,。
他跟兒子說不要學這一套,。
不行的這一套,。
是邪惡來的,。
但他兒子和孫子都為了教好長老,。
牧師侍奉神,。
很有趣,。
有時魔鬼撒旦做這些去迷惑我們,。
以為好像有些是準確的,。
是對的,。
現實就是這樣,。
這是真理是真相,。
但其實是魔鬼做出來的一些假象,。
有些陷在這些迷惑黑暗裡面走不出來,。
更加不知道自己已經被困了,。
同樣都是怨言盡,。
於是我們不肯解釋,。
不肯檢討我們,。
為何我們的關係出現問題,。
患得萬失,。
沒有安全感,。
但又沒有喜樂,。
沒有盼望,。
於是怨盡我第二段情,。
又找另一個有緣的人,。
於是男女關係搞來搞去,。
然後不斷轉來轉去,。
其實這不是對我們生命的一種祝福,。
耶穌基督是世界的光,。
神派他來世上,。
光照我們叫我們見到真相,。
見到因罪被影響,。
我們生命不能蒙恩,。
陷在黑暗裡面,。
但耶穌叫我們進入光明和生命的主,。
撒旦剛好相反,。
要我們陷在黑暗和步向死亡絕望,。
好幾年前我有個侄女,。
在加拿大出生成長,。
她當時大學畢業,。
回香港一個人游泳,。
想去菲律賓玩,。
當時未曾有人質事件,。
還安全,。
於是我陪她去,。
我這位叔叔陪他侄女參加旅行團去旅行,。
因為我的樣子騙到客人,。
我侄女年輕青春猛美,。
團的人在猜,。
這對情侶來的,男女朋友,。
於是我侄女聽完後很單純,。
說廣東話,。
「他不是我的男朋友,是我的叔叔。」。
「叔叔?那麼單純?那麼年輕?」。
然後說廣東話,。
「他是牧師。」。
「別說了。」。
「好了,沒事了。」。
「算了,玩吧。」。
玩到一晚,酒店一班團友走在一起,。
圍著桌子聊天,。
竟然團裡有一個道教法師,。
晚上說故事,。
說經歷的經驗,。
他幫人做法事,。
殯儀館,山墳,墓地風水,。
做這些事,。
說自己又撞過鬼,。
「鬼都怕我,叫兩句鬼走。」。
心想鬼纏著你就麻煩,。
然後又說,。
「我有個客人,本來好好的,先祖山墳,風水很好,。
王子,王孫,王丁。」。
「誰知又不問我,不聽我說,。
動了墳地,風水壞了。」。
「你知道發生什麼事嗎?」。
「很快,他們家裡有兩個男丁,。
早上八點多在地盤開工,。
在家裡做地盤生意,。
不知是吊雞車還是起重機意外,。
一大早丁走了兩個。」。
「你說邪不邪,不聽我說,。
你說,信不信,真是誤導你不信。」。
那時又很害怕,。
晚上心寒寒,。
然後突然將桌子轉向望著我,。
「牧師,你怎麼看?」。
我心想,難道我要開跑嗎?。
沒意思的,。
唯有我忘記了,。
我怎麼兜兜轉轉,。
總之應酬了他就算了。。
到房間,我姪女也回教會,。
信耶穌,她問,。
「牧師,你怎麼解釋?。
聖經說什麼?」。
我說,她不含淡中文,。
問我不含淡英文,回答她,。
我說,其實是這樣的,。
當我們人未信耶穌時,。
聖經說我們是屬於惡者的手下,。
被世界的神誘惑,。
看不到真光,。
於是我們去信那些東西,。
其實是在信這些假神,。
魔鬼、撒旦、邪靈搞擾我們,。
我們去信一件事時,。
不要小看我們的信念,。
尤其是當我們信這些假神時,。
就好像家裡心靈開了門,。
讓這些東西進來,。
所以我們看不到,。
然後這些東西在搞擾我們,。
我們去相信一些似是非的謊言,。
耶穌說,撒旦最初是說謊的位置,。
他是說謊之父,。
於是我們在謊言裡,。
還以為自己知道什麼是真相,。
但不斷被迷惑,。
做了罪的奴隸,。
陷入咒咒裡,。
我們自己都不自覺,。
然後繼續用撒旦的方式,。
繼續迷惑我們,。
好像深淵一樣,。
就越來越陷入裡面,。
但當我們信了耶穌之後,。
主耶穌就拆敗了聖靈在我們裡面,。
而且更加有天使去包圍我們,。
所以我們都是肉眼看不到,。
但是神就透過祂自己復活的能力,。
去將這些搞擾我們的邪靈去拿走,。
雖然撒旦仍然可以透過誘惑,。
仍然透過一些似是非的方式去誘惑我們,。
去引誘我們,。
去迷惑我們,。
但是最少我們不會再陷在。
這些好像很不幸的命運裡面,。
我們只要肯去讀聖經,。
去親近神,。
就會慢慢分辨真理,。
分辨是非,。
所以我們不用怕,。
對於那些迷信,。
信假神的人,。
沒錯,。
這些好像很靈,。
好像他們不聽師父的話,。
就會有什麼不幸,。
但實際上我們知道,。
真的帶我們進入光明,。
祝福我們的,。
是耶穌,。
只要我們信耶穌,。
我們不用害怕這些事情,。
就好像我剛才所說,。
那兩個被耶穌醫治的人,。
耶穌不需要和他們講很多道理,。
只是吩咐他們,。
好像對這個病了38年的人,。
他說,。
起來,。
你叫玉子走,。
耶穌懶得和他說那個詞,。
醫不醫得好他,。
如果和這個身為黑眼的人,。
耶穌做一件事很特別,。
什麼都口水落地,。
拿些泥,。
抹在他的眼上,。
然後叫他去洗,。
去西羅亞池去洗,。
洗完之後這個人就看見了,。
只要這兩個人去聽耶穌的吩咐,。
就好像耶穌要呼召這兩個人,。
去跟隨他一樣,。
於是這兩個人因為這樣,。
就已經得到醫治了,。
得醫在就是什麼呢?。
西羅亞這個字,。
聖經有說出是什麼意思,。
是什麼?。
是奉差遣,。
sans的意思,。
原來有個玄機在這裡,。
耶穌想說什麼呢?。
原來在約翰福音不斷耶穌,。
或者聖經作者都說到,。
耶穌是神所差來的那位救主,。
好像約翰福音的八章四節,。
這裡說我們必須作那差我來者的功,。
耶穌這樣說,。
耶穌是被差遣來,。
叫我們進入光明,。
離開黑暗的那位救主,。
甚至我們很熟悉的一段聖經這樣說,。
三章十六和十七節,。
神為西人甚至將他的獨生子,。
賜給他們,。
叫一切信他的,。
不致滅亡,。
反得永生,。
因為神差他的兒子降世,。
百事要定人的罪,。
乃是叫西人因他得救,。
耶穌是神所差遣來到世上的王,。
叫我們不再活在黑暗裡面,。
不再迷惑,。
我們知道什麼是真相,。
誰才能夠救我們脫離黑暗,。
進入神的祝福裡面,。
所以今天耶穌邀請我們棄暗投明,。
因為耶穌是世界的光,。
他說今從我的就不再黑暗裡走,。
必要得著生命的光,。
不單止我們自己,。
甚至我們自己身邊愛我們的家人,。
如果我們陷在黑暗裡面,。
陷在罪裡面,。
陷在困難不幸裡面,。
我們家人都被連累,。
都不會開心,。
同樣若我們信耶穌,。
得著這個救恩,。
我們家人都能夠蒙恩,。
最近我聽見一個新聞都非常之深刻,。
有一個叫少年廚神劉嘉麟的人,。
俗稱阿B,。
他經營的食肆就是流浮山出名的歡樂海鮮酒家,。
誰去過吃東西,。
有的,成年俱養壯中,。
好像去年才去過那裡吃東西,。
在流浮山,。
他很厲害,。
十三四歲在自己家的餐廳已經做主廚,。
做總廚,。
二十二歲在全球出名的烹飪比試裡面,。
得了兩個很出名的烹飪大獎,。
不過近來他北上發展,。
生意失利,。
再加上世界盃,。
很多做廚師的都好賭,。
買重了西班牙,。
有什麼結果?。
輸到入獄,。
原來他累積的債項是過千萬,。
於是一時想不通,。
前幾天在家裡燒炭自殺,。
很遺憾,。
他只有三十歲,。
但更遺憾的是,。
新聞講到原來他自己的爸爸都一樣,。
在阿B八歲的時候,。
都是因為避債而不辭而別,。
正所謂走了老,。
沒有回來,。
為什麼好像這些咒咒一代一代淋在一個家庭裡面呢?。
很困難,。
當人陷在黑暗裡面,。
不單是他自己,。
他的家庭也受累,。
他自己也留下了妻子和幾個子女,。
很遺憾的一件事,。
但正面一點看,。
認識了一位老人家,。
他自小也沒有怎麼讀過書,。
但家人經常說他,。
這是黑命,。
陀衰家,。
結了婚又陀衰夫家,。
於是他又是活在這個,。
我的命是這麼苦的了,。
凌辱等等,。
他已經接受了,。
他不抗拒了,。
但是當他信了耶穌之後,。
他知道他的命不是苦的,。
他不是生出來就要受苦的,。
因為他講到我們是神的兒女,。
是耶穌基督釘十字架,。
我們是寫命拯救的,。
是神按照形象創造我們的生命是寶貴的,。
於是他再也不會這樣看自己,。
他不再自怨自艾,。
他有一個很喜樂的生命,。
他也不會因為家人之前這樣對他,。
帶著一種苦毒去對待他們,。
他甚至靠耶穌基督的寬恕和愛,。
好好反過來對待他的家人,。
令家人慢慢也認識主,。
見到生命光明點在這個老人家身上彰顯,。
他甚至成為我所認識的一間教育會,。
裡面最有正能量的長者,。
嘗試去安慰鼓勵人的為,。
甚至自己看自己的家庭,。
說食肆,。
我雖然不是自己做食肆,。
但是我也很熟悉,。
因為我三哥哥都是做廚師的,。
所以知道做廚師這個行業,。
飲食業其實賭風是很厲害,。
我二哥他不算賭錢方面有問題,。
他和他太太我二嫂都是很刻苦很踏實的人,。
他很早已經十幾歲移民在加拿大,。
但是他很虔誠信觀音,。
帶著觀音像去加拿大,。
回到加拿大十幾年,。
每天早上都裝三炷香向觀音去拜神,。
但是有時子女仍然小,。
當時他已經有三個子女,。
兩夫妻都是做一些比較勞動的工作,。
又要供樓供屋,。
當然經濟上有些拮据,。
有段時間他們有些迷惑,。
覺得怎樣搞呢,。
不如我們請個風水師來看看,。
當時真的請了當地的風水師來,。
我當時那間屋在一條街,。
在加拿大叫Bay,。
其實是U形的街,。
通常這些形狀的街在加拿大叫Bay,。
那間屋在升降機頂口轉彎位,。
風水師傅來到就說,。
怪不得你儲不到錢,。
你看那些財從這條街進來,。
就兜出去,所以儲不到錢,怪不得,。
我哥哥嫂子聽完就說,。
真的不到你不相信,。
我心想你給我錢,。
這些馬後炮我很會說,。
但人就是這樣,。
當時走投無路,。
害怕的時候,。
總之有些人說兩句說話,。
你相信了就迷下去,。
他們兩個人很多時候都有爭執,。
我嫂子有時會發脾氣,。
算了,談不攏,。
不如分開吧,。
偶爾有些口頭禪也說說,。
幸好說說,。
就沒有實行,。
長話短說,。
慢慢他們一家人順理成章,。
我哥哥不再拜觀音,。
將觀音像拿走了,。
他一再遇見,。
不是他想主咒,。
突然甚麼風山水起也不是,。
他有一段時間在工作上很迷惑,。
兜兜轉轉,。
有年多兩年時間不知做甚麼,。
左轉右轉,。
都覺得很困擾,。
但他已經不再拜觀音做甚麼呢?。
順便耶穌,。
他們兩個不是很文化的人,。
不懂得讀聖經,。
只是一樣,。
祈禱,。
於是兩夫妻男婚前一起祈禱,。
他們祈禱不會用很暢順,。
很聖經的說話,。
但總之是真誠,。
耶穌幫我這樣那樣,。
我的工作怎樣,。
這樣那樣,。
弄來弄去,。
神又很奇怪,。
又答應他,。
現在買了一間小小的餐廳,。
賣Fish and Chips,。
很抵小,。
年年拿獎,。
我哥哥也不錯,。
不是很大,。
兩夫妻一個在廚房,。
一個在樓面工作,。
慢慢被他們收入飼養起來,。
可以鬆動公屋,。
養活了三個子女,。
差不多一散業,。
而且以前他們兩個經常吵架,。
約就說緣分到了,。
分開,。
現在他們知道不是,。
其實我自己有問題,。
我也是一個罪人,。
聖經說我們要愛彼此,。
要彼此學習去接納,。
慢慢他們整個家庭都轉變了,。
甚至子女,。
很多時候我探望他們,。
回來香港聊天都說,。
我看著爸爸媽媽信主,。
未信耶穌之前,。
很慘,。
家裡不開心,。
我記得我哥哥的家,。
好像神魂慘無,。
我哥哥無獨當,。
我嫂子經常埋埋怨怨,。
整個家庭都不開心,。
三個子女都沒什麼笑容,。
見到爸爸媽媽都不開心,。
信耶穌之後,。
整個家好像光亮了,。
經常有笑容,。
很積極,。
不用煩,。
祈禱教導神,。
我經常說神會帶領他們解決這個問題,。
子女有時候有什麼煞氣事,。
不懂教導,。
祈禱教導神,。
神又幫他們解決了,。
很有趣,。
慢慢這個家庭都蒙恩,。
我們見到原來信耶穌,。
不單我們自己得了祝福,。
我們自己的家庭,。
都能夠和我們一起領受神的祝福,。
進入光明裡面,。
今日我們的光景是怎樣,。
我們和你黑暗都是在光明裡面,。
我想請大家閉上眼睛低頭,。
我們思想我們今日的光景在神面前,。
是蒙神恩惠,。
和你在光明裡面,。
縱使有困難,。
都有平安和喜樂,。
抑或是我們很埋怨我們的生命,。
抑或是我們見到好像頭頭瀑著黑,。
我們覺得自己命苦, 際運,。
抑或是我們見到我們和人的關係,。
好像總是有些不通,。
究竟我們生命的問題,。
是我們自己有罪的問題,。
抑或是我們仍然信了很多魔鬼,。
擺在我們心裡面,。
似是而非的謊言,。
耶穌是世界的光,。
凡跟隨耶穌的,。
就不再黑暗去走,。
必要得著生命的光,。
耶穌邀請我們,。
接受耶穌為救主,。
為我們生命的主,。
好像那兩個病人一樣,。
當他們回應耶穌的呼召的時候,。
他們就能夠重見光明,。
離開黑暗,。
蒙神賜福,。
同樣今日,。
耶穌邀請我們今天,。
未信耶穌的人,。
接受耶穌,。
以至我們生命,。
能夠蒙耶穌賜恩,。
活在光明裡面,。
不僅僅是自己,。
連我們身邊愛我們的人,。
都能夠感受,。
經歷這種恩惠,。
我想要請大家今天,。
願意接受耶穌為救主的,。
可以舉手示意,。
讓我們為你祈禱,。
有沒有人願意接受耶穌為救主的,。
我想另外舉手,。
我很想為你祈禱,。
以至神的祝福能夠臨到你,。
有沒有人願意今天,。
相信耶穌,。
接受耶穌為救主的呢,。
請舉手,。
因為耶穌是一件,。
很光明蒙恩的事,。
所以我很衷心邀請大家,。
接受耶穌的邀請,。
今天耶穌呼召著你,。
不要再活在黑暗咒詛裡面,。
不要再讓魔鬼撒旦,。
在你身上誇聖,。
得罪益處,。
讓耶穌基督進入你生命裡面,。
以至你的生命,。
得到耶穌所應許的豐盛,。
以至我們能夠經歷,。
耶穌所賜光明的人生,。
有沒有人願意今天,。
接受耶穌基督為救主,。
願意相信耶穌的,。
請舉手,。
讓我們可以為你祈禱,。
有沒有人願意做這個決定呢?。
耶穌今天,。
作出這個呼召,。
好像這兩個病人,。
如果他們不去接受,。
耶穌基督的呼召,。
他們對耶穌有疑心,。
不去踏出那一步的時候,。
他們仍然陷在黑暗疾病裡面,。
但是今天耶穌邀請我們,。
接受耶穌為救主,。
以至能夠離開黑暗,。
進入光明,。
祝福裡面,。
如果他們對我們生命,。
很多的不滿,。
甚至我們身體是有沒有病,。
我們不知道怎麼去處理,。
我相信這位從死裡復活的救主,。
不單止能夠醫治這兩個病人,。
也能夠叫我們生命,。
成為神彰顯他榮耀作為的一個器皿,。
有人願意接受耶穌基督為救主,。
以至生命能夠得到扭轉的請舉手,。
讓我能夠為你祈禱,。
讓耶穌可以進入你的生命裡面,。
有沒有人呢?。
我看到有朋友很掙扎,。
不知道怎麼做,。
這正正是耶穌在心裡面敲門,。
耶穌很想祝福你,。
但是如果你不開門,。
耶穌不會幫到你,。
耶穌不會勉強我們,。
但是我們會繼續活在黑暗咒術裡面,。
所以今天我要請大家,。
接受耶穌基督為救主,。
你願意的時候請舉手,。
以至神的恩惠,。
可以立刻臨到你,。
有沒有人呢?。
願意接受耶穌基督為救主,。
以至能夠得到這一份救恩呢?。
接著我想跟大家做一個祈禱,。
無論你有沒有舉手也好,。
只要你心裡面跟著我,。
說一句,。
你說一句,。
向耶穌做一個祈禱,。
要接受耶穌基督為救主,。
相信祂能夠帶領你進入神的恩典,。
祝福裡面,。
叫你聚得赦免,。
當我們這樣做祈禱的時候,。
耶穌就進入我們心,。
如果願意的時候,。
可以一句一句跟著我心裡面,。
向耶穌祈禱,。
我們一起祈禱,。
主耶穌基督,。
多謝祢,。
祢是神的義子,。
竟然降世為人,受盡人間的疾苦,。
甚至自己親自經歷死亡,。
祢被釘在十字架上,。
流出補血,。
為了要洗去我們的罪,。
但祢從死裡復活,。
以至我們知道有永生赦罪的盼望,。
我承認我是一個罪人,。
得罪神,。
甚至傷害我們身邊的人,。
求祢的補血洗淨我,。
潔淨我的罪,。
求祢進入我的心,。
我願意相信祢為我生命的救主,。
為我生命的主宰,。
求祢赦免我,。
叫我成為神的兒女,。
能與神和好,與人和好,。
生命經歷光明豐盛,。
不再活在黑暗的咒咒裡,。
我感謝主,。
奉耶穌基督的名頭,。
阿們。。
