今日我要講馬可福音,繼續下去。
今天要講馬可福音,繼續下去。
我記得我說過。
馬可福音第八章是全卷書的高潮部分。
記得之前提過的馬可福音的八章。
是這卷福音書的最高潮的。
因為當耶穌去到該撒尼亞菲勒比的時候。
因為當主耶穌去到菲利比的時候。
祂問門徒說。
人說我是誰。
有幾個答案。
其後祂又再進一步問門徒。
之後祂就再進一步問門徒說。
你們說我是誰呢?。
彼得就回答了。
彼得就回答了。
你是基督。
從此耶穌作為基督或彌賽的身份就被揭示出來。
自此之後。
耶穌成為基督或彌賽亞的身份就被揭示出來了。
與其同時主耶穌就講了第一次的預言。
與其同時主耶穌就講了第一次的預言。
從此祂教訓他們說。
人子必須受許多的苦。
從此祂教訓他們說。
人子必受許多的苦。
被長老祭師掌和文士棄絕。
被長老祭師掌和文士棄絕。
被長老祭師掌和文士棄絕。
被長老祭師掌和文士棄絕。
並且被殺過三天復活。
大家想像一下假如你是十二門徒之一。
大家想像一下如果你是十二門徒之一。
當你聽到你跟從了三年幾的老師。
這樣預言自己將會受苦被殺的話。
當你跟了三年多的老師。
這樣子預言自己要被殺的時候。
你會作出什麼樣的反應呢?。
你還會不會跟隨他呢?。
因為從此主耶穌就要往耶路撒冷進發了。
因為從此主耶穌就要往耶路撒冷進發了。
彼得作為大弟子。
他作出的回應可能就是代表眾門徒的回應。
彼得作為大弟子做這個回應。
就代表眾門徒的回應。
就是說拉著他 勸他。
他就拉著主耶穌勸他。
希望他回心轉意。
結果怎麼樣呢?。
耶穌轉過來看著彼得就責備彼得說。
耶穌轉過來看著彼得就責備他說。
撒旦退我後邊去吧。
撒旦退我後邊去吧。
因為你不體貼神的意思 只體貼人的意思。
因為你不體貼神的意思 只體貼人的意思。
因為彼得心中的思想是從人出發的。
因為彼得心中的思想是從人出發的。
所以他就體貼一般人的想法。
就不是依照神的想法。
他完全不明白主耶穌將要做的事 真正的原因是什麼。
他完全不明白主耶穌將要做的事 真正的原因是什麼。
或者主耶穌不想他影響其他的門徒。
或者主耶穌不想他影響別的門徒。
忽略了父神真正的心意。
就是要他犧牲去拯救世人。
忽略了天父真正的心意。
就是他要犧牲要拯救世人。
所以他唯有去嚴嚴責備彼得。
所以他只有去嚴嚴責備彼得。
當主耶穌預言自己要受苦被殺 過三日復活之後。
當主耶穌預言自己受苦被殺 過三天之後。
我們可以看到那些門徒是完全不明白耶穌的。
我們看見這些門徒是完全不明白耶穌的。
想不到過了沒多久。
想不到過了沒多久。
同樣的事情就重演一次。
同樣的事情就重演了一次。
主耶穌帶了彼得、雅各、約翰三個人上一座山。
主耶穌帶了彼得、雅各、約翰三個人上一座山。
在那裏他改變了容貌和形象。
在那裏他改變了容貌和形象。
大家可以記得他的衣服放光。
大家可以記得他的衣服放光。
並且他和舊約裏面兩個很重要的人物。
摩西和以利亞在那裏聊天。
並且他在舊約裏面有兩個很重要的人物。
摩西和以利亞在那裏講話。
其間天上有聲音說。
「這是我的愛子,你們要聽他」。
「這是我的愛子,你們要聽他」。
最後他們只看見了耶穌一個人。
最後他們只看見了耶穌一個人。
之後他們就一同下山了。
之後他們就一同下山了。
「他們離開那地方,經過加利利,耶穌不願意人知道」。
「他們離開那地方,經過加利利,耶穌不願意人知道」。
「於是教訓門徒說,人子將要被交在人手裏」。
「於是教訓門徒說,人子將要被交在人手裏」。
「他們要殺害他」。
「被殺之後過三天,他要復活」。
「被殺之後過三天,他要復活」。
這是第二次的預言。
跟第一次的預言基本上沒有太大的分別。
跟第一次的預言基本上沒有太大的分別。
因為這裏只是說交在人手裏。
因為這裏只是說交在人手裏。
而第一次是交在長老和祭司長、文士棄絕。
第一次是交在祭司長、文士和長老棄絕。
「門徒卻不明白這話,又不敢問他」。
「門徒卻不明白這話,又不敢問他」。
為甚麼門徒不敢問耶穌呢?。
為甚麼門徒不敢問耶穌呢?。
大概是因為他恐怕好像上一次主對待彼得一樣。
大概是因為他恐怕好像上一次主對待彼得一樣。
嚴嚴責備彼得。
所以他們不敢作聲。
但是他們不明白。
他們隨即做了一件令到主耶穌很不喜歡的事。
他們馬上做了一件令到主耶穌很不喜歡的事。
這就是第33和34節。
他們來到加白龍,耶穌在屋裏問門徒說。
他們來到加白龍,耶穌在屋裏問門徒說。
「你們在路上議論的是甚麼?」。
「門徒不作聲」。
「因為他們在路上彼此爭論誰為大」。
「因為他們在路上彼此爭論誰為大」。
大概他們都有少少感覺到他們做錯了。
大概他們都有少少感覺到他們做錯了。
其實主耶穌曾經在第一次預言之後。
教訓他們甚麼是門徒的代價。
其實主耶穌在第一次預言的時候。
已經教訓過他們甚麼是門徒為大。
甚麼是門徒的代價。
不如我們一同讀34至37節。
我們一起讀《馬可福音》第8章34至37節。
我們一起讀好不好。
於是叫眾人和門徒來對他們說。
「若有人要跟從我,就當舍己」。
「背起他的十字架來跟從我」。
「因為凡要救自己生命的,必喪掉生命」。
「凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命」。
「人就是賺得全世界,賠上自己的生命,有甚麼益處呢?」。
「人還能換生命嗎?」。
很可惜,在這裡我們可以看到。
門徒把主耶穌對他們的委身要求置之不顧。
門徒追求一些虛浮的榮耀。
他們爭論誰為大。
門徒為甚麼要爭論誰為大呢?。
誰是老大,誰是老二,誰是老十二呢?。
自從主耶穌在山上改變形象之後。
門徒就知道神的國將要來到了。
所以他們要做一些事。
但他們卻搞錯了。
門徒以為主耶穌要在耶路撒冷建立神的國。
所以他們希望在神的國來臨的時候。
可以事先知道自己的位置。
好配合怎樣管理神的國。
但這只是一個猜測。
門徒這樣做背後有一個很重要的原因。
他們根本不明白主耶穌死而復活的意思是甚麼。
或者他們根本不相信主耶穌如果死了的話。
過了三天他要復活這個事實。
可能他們不相信。
他們會有保留。
所以他們心裏就盤算一些較為現實的事情。
做一些他們認為可以做到的事。
為主耶穌在地上建立神的國而做好準備。
於是就商議討論一下十二個門徒的位份。
究竟誰大誰小。
其實到了今天我們都要知道。
主耶穌死而復活的事是真實的。
主耶穌死而復活的事是真實的。
主耶穌如果死而埋葬卻沒有復活的話。
就很糟糕了。
保羅說基督若沒有復活。
你們所信的便是徒然。
你們仍在罪裏。
這是哥林多前書十五章十七節。
接著第十九節他又是這樣說。
我們若靠基督旨在今生有指望。
就算比眾人更可憐。
主耶穌甘願走上十字架受死。
祂知道死亡不是終點。
因為祂知道神必定會叫祂從死裡復活。
主耶穌接著怎樣對待門徒呢?。
祂說什麼呢?。
就是第三十五節到第三十七節。
主耶穌並沒有斥責門徒的不信。
反而很有耐性地去教導他們。
祂說了一個很重要的道理。
就是作為門徒應有的品格是什麼?。
作為門徒的品格。
請轉一段。
誰要為居首的就要做僕人。
接著祂就領過一個小孩子來。
叫他站在門徒的中間。
又抱起他來。
接著對他們說。
凡為我名接待一個像這小孩的。
就是接待我。
凡接待我的不是接待我。
乃是接待那差我來的。
這種侍奉態度顛倒了一般人的思維方式。
這種侍奉態度顛倒了一般人的思維方式。
因為一般人都是以職責的大小。
或者個人的才能。
來決定他們身份地位的高低。
並不是像耶穌這樣說就是以侍奉的對象和侍奉的態度來衡量的。
而不是像耶穌那樣對侍奉的對象和侍奉的態度來衡量的。
但主耶穌祂是要求門徒。
是以一個人是否願意服侍最低下的人。
作為地位最高最大的條件。
作為地位最高最大的條件。
如果我們再留心看第三十七節。
如果我們再留心看第三十七節。
第三十七節怎麼說呢?。
當耶穌說:凡為我們接待一個像這小孩子的就是接待我。
當耶穌說:凡為我們接待一個像這小孩子的就是接待我。
所以我們不要說做兒童侍工的就會做執事。
所以我們不一定說是做兒童侍工的就可以做執事。
因為如果用字面解釋就是說我服侍小孩子是最大的。
如果字面說如果我服侍這些小孩子就是最大的呢?。
留意是像這小孩子。
小孩子基本上是完全沒有社會地位的。
小孩子基本上在當時是沒有社會地位的。
是被人忽視的無權無勢的。
是被人忽略的沒權沒勢的。
如果是這樣的話像這小孩子的。
如果這樣說像這小孩子的。
可能就是指在社會上被忽視無權無勢的人。
可能就是指在社會上被忽略無權無勢的人。
或者是被邊緣化的人。
他們的聲音是沒有被人聽到的。
誰會想到原來假如我們願意服侍這些低下的人的話。
誰會想到假如我們願意服侍這些低下的人的話。
就可以成為基督信仰群體當中地位最高的人。
就可以成為基督信仰群體當中地位最高的人。
因為如果我們這樣做的話。
耶穌說這個就是接待或者服侍主耶穌自己。
主耶穌就說這就像接待或者服侍主耶穌自己了。
做在祂的身上。
門徒當時的侍奉態度是很世俗化的。
門徒當時的侍奉態度是很世俗化的。
他們很重視作為一個信仰群體獨有的身份和地位。
他們很注重作為一個信仰群體的身份地位。
我們可以從約翰的說話裏面看到這一點。
我們可以從約翰的話當中看到這一點。
第38和39節提到約翰對耶穌說。
第38和39節提到約翰對耶穌說。
夫子我看見一個人奉你的名趕鬼。
我們就禁止他因為他不跟從我們。
主耶穌怎麼看一個能夠奉主名趕鬼卻不願意跟隨門徒走在一起的人。
我們主耶穌怎麼看一個可以奉祂的名趕鬼。
但是不跟從主耶穌一起走的人呢。
他們不願意跟門徒走在一起。
所以門徒就禁止他們。
但是耶穌說不要禁止他們。
如果那個人是奉主耶穌的名趕鬼。
很明顯他就是信耶穌的人。
他不會是他們的敵人。
所以耶穌說他們會幫助他們。
而約翰也不應該因為他們不合作就禁止他們趕鬼。
而約翰也不應該因為他們不合作就禁止他們趕鬼。
到這裡我們思考一個我們今天的主題問題。
就是說正確的侍奉態度應該是怎樣的呢。
到現在我們應該思想一個問題。
就是正確的侍奉態度應該是怎樣的。
從剛才的討論我們可以總結成為一點。
從剛才討論我們可以總結成為一點。
就是說我們侍奉的人應該做一個謙卑服侍的人。
就是我們侍奉的人應該成為一個謙卑服侍的人。
不要自大。
反倒願意去服侍那些卑微的人成為眾人的僕人。
反而應該去服侍那些卑微的人成為眾人的僕人。
最近我留意到一個新聞。
最近我留意到一個新聞。
昨天發生的。
昨天發生的。
昨天在報紙裏我們看到。
昨天在報紙裏我們看到。
一個很出名的廚師自殺。
一個很出名的廚師自殺。
這個姓劉的。
是劉浮山一家很出名的海鮮酒家的東主。
是 在劉浮山一家很出名的海鮮酒家的東主。
他因為欠下很多的錢 投資失利。
他因為欠下很多的錢 投資失利。
所以有一天晚上就在手機裏留下遺言。
所以有一天晚上就在手機裏留下遺言。
我看我人生沒有什麼意義了。
他寫了說 我看我人生沒有什麼意義了。
我愛你們再見了。
就留下一張支票給太太 接著就去自殺了。
就留下一張支票給太太 接著就去自殺了。
這個人是像一個明星多過像一個廚師。
這個人是像一個明星多過像一個廚師。
大家都會很奇怪 為什麼這麼年輕。
22歲就已經得到總廚 名廚的稱號了。
大家很奇怪 只是22歲的一個人。
就可以得到總廚 名廚的稱號了。
到最後竟然結束了自己的生命。
到最後竟然結束了自己的生命。
我估計這件不幸的事件。
恐怕不是因為金錢欠債的。
我猜這件不幸的事件。
恐怕不是因為金錢的關係。
我相信是因為他自己的明星。
我相信是因為他自己的明星。
他不能面對個人的威名受損的事實。
他不能面對個人的威名受損的事實。
他的自尊心很重。
他接受不了失敗。
正確的侍奉態度的第二點。
就是不要犯罪 令自己或他人跌倒。
就是不要犯罪 令自己或他人跌倒。
為了進入永生。
而不被丟在無限痛苦的地獄裡面。
為了進入永生而不被丟在無限痛苦的地獄裡面。
這是我們一定要有的選擇。
我們寧可棄絕一些拖累我們的罪惡。
我們寧可棄絕一些拖累我們的罪惡。
要跟他斬斷關係。
要跟他斬斷關係。
更加要防犯於未然。
更加要防犯於未然。
門徒當中可能有人有這種犯罪的傾向。
門徒當中可能有人有這種犯罪的傾向。
很明顯是因為自大的緣故。
為了自我中心的緣故。
他就會令一個信耶穌的人的小子跌倒。
他就會令一個信耶穌的人的小子跌倒。
主耶穌就明明地去警告他們。
如果你敢做,倒不如將大磨石。
山在者人的頸上,泳在海裡。
山在者人的頸上,泳在海裡。
可見這個警告是何等的嚴厲。
可見這個警告是何等的嚴厲。
接著我們可以看到一些切枝的例子。
接著我們可以看到一些切枝的例子。
當然我們不能用字面解釋。
不是說我們犯了罪就要斬手斬腳,然後挖眼。
不是說我們犯了罪就要斬手斬腳,然後挖眼。
而是說我們一定要下定決心去做出選擇。
而是說我們一定要下定決心去做出選擇。
我們要謹記主耶穌對選擇生命的教導。
我們要謹記主耶穌對選擇生命的教導。
剛才我們已經讀出8章35至37節。
剛才我們已經讀出8章35、36、37節。
第35節特別提到。
「凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命」。
第35節講到「凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命」。
主耶穌的門徒有沒有選擇聽耶穌的話呢?。
主耶穌的門徒有沒有選擇聽主的話呢?。
他們有沒有為耶穌的緣故,為福音的緣故而放棄一些東西呢?。
他們有沒有為主耶穌的緣故,為福音的緣故而放棄一些東西呢?。
門徒們是不認同主耶穌所說的話。
門徒們是不認同主耶穌所說的話。
他們質疑耶穌死而復活。
他們質疑耶穌死而復活。
和門徒若是為祂或為福音而犧牲性命的話。
他們質疑耶穌死而復活。
和門徒若是為祂或為福音而犧牲性命的話。
必能救自己性命的說法。
必能救自己性命的說法。
必能救自己性命的說法。
或者說得比較清楚一點。
門徒們質疑主耶穌死而復活是否真實。
門徒們質疑主耶穌死而復活是否真實。
第二,當耶穌說門徒為祂或為福音犧牲性命的話。
必能救自己性命。
第二,主耶穌說門徒為主犧牲性命的話。
必能救自己性命。
他們有懷疑。
他們有保留。
其實很多時候我們聽耶穌的說話都很有保留。
其實很多時候我們聽主耶穌的話都很有保留。
好像耶穌說的話很過份。
好像耶穌說的話很過份似的。
所以到最後他們追求一個虛浮的榮耀。
所以最後他們追求一個虛浮的榮耀。
他們爭誰做大。
他們去爭誰做大。
但往往因此他們失敗。
因為他們自作主張。
最近這個世界盃。
最近世界盃。
我想大家都有看。
因為我問過很多電視節目都有看。
我想大家可能都有看。
不過可能不是看得很迷。
不是很沉迷而已。
我也有看。
但是有一場賽事。
我留意到一個鏡頭。
我真是終身不忘。
有一場賽事我看見一個鏡頭。
會終身難忘。
有一個球員是西班牙的球員。
有一個西班牙的球員。
叫做比比。
叫比比。
是嗎?。
比比。
他在衝撞之中。
撞到另外一個德國的前鋒的頭。
他在衝撞當中撞了另一個德國前鋒的頭。
那個前鋒就倒地。
那個前鋒就倒地。
那你知道他怎麼做嗎?。
你知道他怎麼做嗎?。
不知道嗎?。
你沒看?。
沒看。
OK。
有些人看到。
有沒有人看過?。
他突然走過去用頭碰一碰前鋒。
他自己突然走過去用頭再碰一下前鋒。
可能他心裏這樣說。
不要裝模作樣。
可能他心裏這樣說。
然後他用頭去撞對方的頭。
大家記不記得這個似曾相識。
大家記不記得這個似曾相識。
以前有一個球王叫做什麼?。
斯丹。
斯丹就是這樣用頭撞對方的頭。
以前有一個球王斯丹就用頭撞對方的頭。
就被球證趕出場。
就被球證趕出場。
這個比比也是一樣。
因為他撞了頭。
所以球證毫不猶豫地趕他出場。
這個比比也是一樣。
他撞了對方的頭。
球證馬上把他趕出場。
我想大家想一下。
對於他的球隊來講影響有多大。
我想大家想一下。
對於他自己本身的球隊來講影響有多大。
當然最後因為他已經落後。
少了一個人打。
很快就輸了。
當然最後因為少了一個人打。
很快就輸了。
這個引致一個很大的後果。
這個引致一個很大的後果。
小小的不服氣的動作就影響整個隊伍。
小小的不服氣的態度影響了整個隊伍。
所以我們不要犯罪。
令自己或者他人跌倒。
所以我們不要犯罪令自己和他人跌倒。
最後我想大家留意的第三個侍奉態度是什麼。
最後想大家留意的第三個侍奉態度是什麼。
就是說在群體生活當中要彼此和睦。
就是在群體生活中要彼此和睦。
這裡請留意第49節和第50節。
這裡請大家留意49和50節。
因為必用火當鹽醃過人。
因為必用火當鹽醃過人。
鹽本是好的。
若失了味可用什麼叫它再鹹呢。
若失了味可用什麼叫它再鹹呢。
你們裡頭應當有鹽彼此和睦。
你們裡頭應當有鹽彼此和睦。
這裡有關火和鹽的解釋。
我不仔細地解釋了。
這裡有關火和鹽的解釋。
我不仔細地解釋了。
但我想指出第49節。
有古卷在此作一句說話。
第49節有一句話說在古卷這裡提。
那句話是凡祭物必用鹽醃。
凡祭物必用鹽醃。
這是出於以西傑書第43章24節。
這是出於以西傑書第43章24節。
原來當以色列人獻祭的時候。
是要把鹽灑在祭身身上。
是要把鹽灑在祭物身上。
然後獻給耶和華為祭。
這是其中一個解釋。
大家想一想。
是不是神都有味覺呢。
如果湯牛湯羊燒作凡祭都是燒的。
如果湯牛湯羊燒作凡祭都是燒的。
但祭師要灑鹽。
有時我們都不太明白。
如果缺少鹽獻凡祭就不完全了。
如果缺少鹽做凡祭就不完全了。
是不蒙悅納的。
我們在以塞雅書看到先知指責那些勃逆的以色列人。
我們在以塞雅書看到先知指責那些悖逆的人。
雖然他們獻上凡祭。
但卻是空有外表形式。
是不蒙神的悅納。
所以神就說:請你不要再獻了。
所以今天的主題:聽命勝於獻祭。
就是我們要聽主的命令行事。
不要做一些表面的侍奉。
要真心實意地相信主耶穌的話。
因為祂的話是真理。
不要半信半疑。
不要自作主張去做一些勃逆的事。
更加切記不要傷害別人。
我們要尋求生命的更新。
其實有少許說,火是一種煉證的作用。
同樣我們的生命都是被火去淹的。
如果是這樣的話,我們就要有準備。
我們要遇到一些挫敗或者痛苦。
所以我們要準備遇到一些挫敗或者是痛苦。
但這是神要煉證我們的。
這是神要磨練我們。
所以無論在言語行為,我們都要合而。
所以無論在言語行為,我們都要合而。
我們要約束自己。
比比他犯了錯。
他出了錯誤之後有後遺症。
這是我聽評述員講的。
但我印象很深。
我是會想。
其實我們的情況有時候都會好像比比一樣。
其實我們的情況有時候都像比比一樣。
就好像我們打輸了一場比賽。
因為有些人犯了錯。
但是球員進了更衣室的時候。
會不會他們互相指責。
互相埋怨。
一天都是你。
如果你不犯規就不會被人趕出場。
如果你不被人趕出場,我們就不會打少一個人。
很可能是他們的士氣大錯。
這是我們不想看見的。
或者我們總結一下剛才那三點的正確的侍奉態度。
第一就是要做謙卑腐蝕的人。
不要自大。
第二就是不犯罪令自己或他人跌倒。
換句話說,我們要做一個謹守的人。
第三,在群體的侍奉當中要彼此和睦。
八福裏面我們要做一個使人和睦的人。
在主第二次預言他的死和復活之後。
門徒們再次令主感到失望。
因為他們還在爭論誰是最大。
誰人可以得到更大的權柄或者威望。
但追逐名利威名的人。
就像流浮山的少東一樣。
往往要付上沉重的代價。
感謝主。
主耶穌少有地坐下來教訓門徒。
可見這個教訓是十分認真的。
他教訓門徒要服侍小孩子。
要對待那些好像小孩子的人。
他矯正了他們錯誤自大的侍奉心態。
我們要時刻警醒。
哪些人是我們應該謙卑侍奉的對象。
會不會是要服侍一些無權無勢被人欺壓的對象。
我們是不是應該服侍那些沒權沒勢被人欺壓的對象。
並且我們要相信。
坐在他們身上的事就是坐在主耶穌的身上。
並且我們要相信坐在他身上的事。
就是坐在主耶穌的身上。
我們要小心,不要犯罪,叛倒自己,叛倒別人。
我們要小心不要犯罪,叛倒別人,叛倒自己。
也要在信仰群體當中,時常靠聖靈行事。
也要在信仰的群體當中,時常靠聖靈行事。
彼此和諧相處。
我們一定要在教會裡面,以及在我們的生活當中為主作見證。
我們要在教會裡面,以及在我們的生活當中為主作見證。
所以再次呼籲大家下個禮拜下午回來教會感恩見證。
所以再次呼籲大家下禮拜來教會當中做感恩的見證。
因為這是我們的責任。
也是我們表內如一的一個表現。
讓我們低頭禱告。
