大家早。神當他創造亞當的時候,他看到亞當的時候他就說,亞當一個人是不完美的,不好的,他應該有一個配偶,所以神就爲亞當創造了夏娃來做他的配偶。。
神創造我們是要我們有關係的,照着我們的關係,彼此的關係來榮耀他的名,榮耀他自己顯像,他自己在我們的生命當中。。
第一個人跟人的關係是一個夫妻的關係,但是第一個世上的吵架和罪惡也是人和婚姻裏面的問題的關係。。
所以當罪進入的時候,夫婦就吵架了,亞當就埋怨神,夏娃就說,亞當說,你所創造的那位女子,使得我犯罪,就埋怨,彼此的埋怨。。
所以當我們看《創世紀》的時候,特別來到這章的時候,我們是不驚奇的看到羅德跟亞伯拉罕他們有衝突,他們有紛爭。。
在這個第十三章裏面,亞伯拉罕的名,按照文字的意思,英文是high father,就是一個高的父親,不是說他的體力高還是什麼,只是他的地位。。
然後以後,神護照了以後,神把他的名改作father of many nations or people,意思就是萬名的父親。。
羅德的名的意思很奇妙,他的名的意思叫做vill,就是埋字,就是好像女孩子掛一個紗布來蓋自己的面。。
我說有趣的就是,在這個故事裏面,他給物質上的東西,埋着了他能看到的東西,看到他應該看的東西。。
所以因做這樣,他做他所做的選擇。。
這個故事的開始的時候,告訴我們他們的紛爭是爲了什麼,不是他們引起的,乃是他的母人他們引起的。。
但是因做這樣很快的,他們就分手離開,在這幾年裏面他們都在一起的,但是因做這個事情他們就分裂就分開。。
如果我們知道這個故事的時候,就是亞伯拉罕開始的時候,他跟小的時候,他爸爸是被神護照出吳爾,他爸爸被護照的時候就帶領亞伯拉罕也是帶領着羅德一起出去的。。
換個話來說就是他們兩個是小小就一起長大的。。
然後當神護照亞伯拉罕的時候,他也帶着羅德一起出去。。
所以對亞伯拉罕來說的時候,羅德就是好像一個兄弟,不只是一個叔叔跟侄兒的關係。。
所以對亞伯拉罕來說,他是一個好弟兄,他很照顧,很保護的。。
但是因做這樣所發生的事情,他們就分手。。
爲什麼呢?因爲神祝福了他們。。
是不是很諷刺?因做神的祝福,他們分手。。
因爲神允許當他護照亞伯拉罕的時候,他允許亞伯拉罕說我會祝福你。。
這個祝福包括什麼?物質上的祝福,錢財的祝福。。
羅德也是因做他跟着亞伯拉罕,他也領到這些的祝福。。
所以在十三章二節裏面,我們看到他們兩個人都是很富有在這個時候。。
但是因做他們太富有,他們的牛羊這些都不夠地方,不夠水,不夠喫。。
這些草來圍養他們,所以他們的牧羊人就吵架了。。
吵架了,亞伯拉罕發現了,他們很快就出來說我們應該不要這樣,有這種的紛爭,我們應該要好好的去處理這些。。
爲什麼呢?我們是兄弟,我們是兄弟。。
有一個英文的繁本message,他翻譯這句話我們是兄弟,他翻譯是我們是一家人,we are family,一家人。。
所以對亞伯拉罕來說,他跟羅德的關係是很親密的,對他來看的看法是我們是一家人。。
爲什麼我們會做這些東西來紛爭呢?。
所以亞伯拉罕要處理這個事情怎麼處理呢?。
他不是用做生氣或不滿意的方式來處理,他是因做他要保護他們的關係。。
很多時候,我們知道金錢,物質上的東西不能帶給我們滿足,不能帶給我們喜樂,幸福。。
但是很多時候,我們活在這個物質上的生命裏面,我們以爲它可以來滿足我們,可以帶來給我們幸福。。
婚姻最大的問題是什麼?你知道嗎?很多時候夫妻吵架是爲什麼吵架?。
要猜猜嗎?。
金錢,金錢是第一個最大的問題在夫妻的關係裏面。。
如果明天我起來我收到一封信,說我一個某某的叔叔,他過世了,給我了一個大筆的錢或財產,我就很高興,對不對?。
高興的時候我就開始想,我要用這個錢怎麼去用?。
哇,我要買那個跑車,很漂亮的很貴的跑車。。
然後我太太就想,噢,我先生沒有買衣服,買那個大石頭給我,那個鑽子。。
她就開始去想,我要怎麼樣用這個錢?你說,我們就會怎麼樣呢?吵架,對,我們就會用錢來吵架,對不對?。
所以,錢是需要的,我們需要用的,在生命裏面我們需要的,但是我們不能讓它使到我們的關係有問題。。
在六加福音四六章裏面,耶穌講了一個故事,一個比喻。。
這個比喻就是講到那個不義的管家。。
如果你讀那個比喻那個故事的時候,你會覺得很奇怪,爲什麼耶穌會欣賞讚美這個人呢?。
因爲這個人他做什麼?。
他發現到他的主人要lay off他了,要炒他的友誼。。
我們在東南亞有句話,就是lay off就是炒他的友誼。。
他就聽到這個消息的時候,他就很快叫那些欠他主人的債的人來。。
他說OK,你欠三千,你寫一千,你一千,你欠五千,寫成三千。。
然後這個故事講完了,耶穌就讚美這個人。。
當他讀這個故事的時候,就覺得很奇怪,爲什麼耶穌會去讚美這個人?。
因爲他做的是錯的,對不對?。
但是如果你知道耶穌在說什麼的時候,你就會明白,耶穌不是在讚美這個人他所做的事情,。
乃是他在讚美他有這個智慧,利用他的金錢,用金錢來討好跟別人做,拉關係。。
所以耶穌是在讚美這一點,他知道怎樣去用物質上的東西來達好關係。。
所以在我們的人生裏面,很多時候我們是被這些物質的東西來影響到我們的關係,乃是不是用來跟人和好。。
所以對亞伯蘭來說的時候,他知道應該不要讓這些東西來影響到他跟他的侄兒的關係。。
所以物質上的東西很多時候雖然我們需要,但是會影響到我們和人的關係。。
還有第七節裏面我們可以看到另外一方面就是,很奇妙的摩西寫這本書的時候,他也特別在第七節裏面記載這一點。。
他說加南人,比利時人在他們當中,好像這節不自然地插進去的。。
爲什麼呢?我覺得作者摩西他有特別要強調就是,因爲這些人看作這些神的兒女。。
爲什麼我這樣講呢?因爲這些外邦人看到這些姓神的人,他被神祝福,但是因着神的祝福他們吵架,所以他們的見證就沒有了。。
所以亞伯拉罕當他知道旁邊的人都是看作他們的時候,他就說我們不應該吵,我們應該要好好地處理這個事情。。
所以他因着這樣,他也是願意讓羅德去做他的選擇,他也願意因着神的名跟侄兒分手。。
因爲他不希望他們的見證沒有,他也不希望這些外邦人來羞辱神的名。。
雖然我們沒有羅德或亞伯拉罕這些的錢財來爭論或來吵架,但是很多時候我們也是會做很多在生命上的物質上的或生命的需要上的東西來吵架。。
學生可以爲他們的學分跟其他的學生來競爭來比。。
我們也是因着工作要有上司的欣賞可以給我們宣傳的時候,也是可以爲這些事情來吵。。
使到我們在生命的時候,活着基督徒的生命的時候,我們的見證也去掉了。。
一個作者他在這本書裏面他講到一個故事,自己個人的見證,他說他小的時候,年輕的時候,在學習的時候,他跟一個同學他們兩個在競爭考,在班上,最聰明的人第一名的位。。
所以有一天他們兩個就想去看一個籃球比賽,他們想去,但是明天有一個考試,所以他就在想我應該不應該去。。
當他發現他的同學也是會去的時候,他很高興,他很放心,我可以去了,因爲他沒有時間讀書,我也沒有時間讀書,所以不要怕,可以去了。。
去後他們又隔天就考試,考試隔一天就收回他們的考試的文章回來的,他就老師就一樣的把那個考試紙就放在他們的桌子上,他的紙就是蓋着的,通常老師給他們就是這樣。。
所以他就慢慢開,看他有拿了幾分,他看到一個D,D for donkey,然後不知道爲什麼他的同學坐在他隔壁,他的紙回來的時候是坐在上面的,可以看到那個分數的。。
看到什麼呢?看到一個紅的F。哇,他多麼高興,他立刻翻過來給他看,我贏了你了。。
很多時候我們是這樣,雖然我們不會這樣做,但是我們很多時候是有這種競爭的態度,想贏過別人。當時我們這樣做的時候,很多時候我們失去了我們的見證。。
所以亞伯蘭知道如果他們再吵的時候,他們的見證就沒有了。所以作者就是放這句話在那邊,給我們看到見證是重要的,我們是要爲神火,我們要榮耀神的名,不是羞怒祂的名。。
還有這一點就是,我們看亞伯蘭的時候,在九節詩節裏面,他就跟佛陀講,你看看這個地方,你看這邊都很多草地,你可以選擇很多地方的選擇。。
你要去哪裏,我就去哪裏,如果你去右,我就去左,你去左,我就去右。。
當時我們可以看到羅德的選擇是什麼樣呢?羅德的選擇就是,聖經說他提起頭來,他看,他就選擇全個清朝接任的地。。
然後在最後兩節裏面講到什麼,亞伯蘭因爲他的侄兒選全部的地的時候,他沒有地方,他要搬去希伯倫那個地方。。
我們可以學到什麼呢?從這一點,我們可以看到亞伯蘭他是selfless,他不是自私好像羅德,因爲羅德看到他選擇最好的給自己。。
但是亞伯蘭怎麼樣呢?說你要去哪裏,我就去哪裏,你去這邊,我就去那邊。。
他是好像給他一個支票,沒有填那個數目在裏面,你自己填,他是這樣對他的侄兒。。
但是羅德是怎麼樣選擇呢?他是用他的眼光來選擇,他看到他要的就拿,就沒有想到他的叔叔的需要。。
所以我們也是在這方面很多時候被物質上的東西麻木了,把我們的眼睛蓋着了,看不到別人的需要,只是爲了自己。。
所以有很多人在不認識神的時候就是這樣,是爲自己不爲別人。。
我們做基督徒的是不一樣的,我們要不單止要榮耀神的名,我們也要愛別人,如此愛自己。。
這是神的個性,神的要求,要我們這樣去做。。
所以,自私自我,不是跟神的個性,神的character合的。。
我們在學校,在家裏,在工作,有時在教會,我們都可以看到,一個人他是爲什麼活,爲誰活。。
希望我們不會只是爲自己,爲別人着想,爲神的名着想,不是自我去看顧我們自己的需要,我們的生命。。
還有一點就是我們要注意的就是,當我們放我們的重點在物質上的時候,我們也會變成很知足,不但會自我,自私也會知足。。
你看,聖經教導我們,我們做基督徒的,我們知道我們要怎麼樣活這個基督徒的生命,是用什麼?用信心,對不對?。
不是隻是靠眼光,但是羅德只是靠眼光,剛纔講到,他看到,有三個動字,給我們看到羅德的選擇,第十章跟十一章裏面。。
第一就是他看上,然後他看到,然後十一節說他選擇,沒有講到他禱告或他問神要選哪裏,神沒有參與在他的生命裏面,他的選擇裏面。。
但是你看亞伯拉罕,如果你讀《創世紀》的時候,從十二章開始的時候,你看到亞伯拉罕他走到哪裏,他就做什麼?。
見堂,敬拜神,對不對?十二章八節在伯德利,在艾城,十三章三節他在伯德利,一樣的,在那邊見堂,敬拜神。。
所以可以看到亞伯拉罕的生命是讓神在掌管,讓神在帶領,但是他的侄兒沒有學到,不幸就是跟着亞伯拉罕很久,沒有學到這個功課。。
他只是看,用自己的聰明,自己的眼光來做決定,在他生命上。所以我說他的命是很適合他的,他的命的意思,因爲他的眼睛被蓋了,看不見。。
他以爲他做了一個很好的選擇,但是他不知道這是一個很大的錯誤,爲什麼呢?因爲他以爲他選擇了一個織嫩的草地,這個織嫩的草地是在哪裏?靠近哪裏?。
那個二城,他幾次都會在那邊死掉,被殺或被傷害掉,如果沒有神在幫他,沒有神派亞伯拉罕去幫助他,他早就死掉了。。
如果你看亞伯拉罕跟羅德的故事,你可以看到很有趣的就是羅德他跟亞伯拉罕分手的時候,第十三章第二節,告訴我們他住靠近索羅馬。。
然後在十四章第十二節裏面,他講什麼?羅德現在住在哪裏?住在城市裏面,索羅馬城市裏面。。
然後第十九章第一節講到羅德在這個城市裏面,他在做什麼?他坐在大門,城市的大門那邊。這個有意思的,坐在城門。。
因爲以前他們的城的長老或領袖,他們是坐在城市的大門那邊。。
當有人有問題的時候,或有吵架的時候,他們就去城長,去告訴他們,請他們來辯論他們的問題,或跟其他人有問題,他們可以坐。。
所以換個話來說,羅德現在叫做什麼?他在那邊已經做了城市裏面的政府了。。
對不對?他是政府了,是在管理這些城市裏面的人。他以爲他選擇好,在人的眼光來看是很好的,他慢慢的爬上去。。
但是,他在錯的地方,在做,在爬這個樓梯,成功的樓梯。。
他以爲他現在很棒了,但是,然後你如果跟着那個故事下去的時候,你看,他就面對很多的問題。。
很多時候,物質上,就是好像一個物質的東西,金錢的東西,就是一個色探在我們的生命裏面。。
他對我們看的時候很美,很好,對這些東西越看越好,也是覺得我們必須要有的。。
但是,很多時候他帶來的問題,他帶來的危險是很多的,會傷害到我們,會傷害到別人,如果我們不小心的時候。。
你看在世界上很多很成功的人物,包括基督徒,他們爬得高高上上去,但是很多也是跌下來。。
爲什麼?因爲他們被這些東西困着了,這些東西比過人更重要。。
包括自己的個性,更重要,所以他什麼手段都要得到這些東西。。
然後他有的時候就覺得他不必靠別人了,不必靠神了,只是靠自己,所以就要達到他所要的東西。。
好,剛纔上面都是講到那個負面的那一部分,現在我們要看,我們怎麼樣去處理他在我們的關係裏面呢?我們怎麼樣去保護我們的關係,怎麼樣去保護我們的見證呢,做基督徒?。
我要介紹給大家就是,我們要先要記得,我們最重要的不是這些東西,乃是我們要注重人比我們的物質更加重要。。
亞伯拉罕他看到的是他的侄兒,對他來說他們的關係重要,還有就是這個羅德是我的侄兒,他也是對我來說是我最親密的兄弟,我要保護他,我要保護我們的關係。。
所以他就在第八節裏面說,我們是兄弟,我們是一家人,爲什麼我們要這樣吵呢?。
當他要分手的時候,亞伯拉罕可以說,好,我們不能活在一起了,我們走個人的各路,你走那邊,我走這邊,他可以這樣講,但是沒有,他爲羅德着想。。
他說你先選,你選完我纔來,他給羅德,大的給小的先選,我們同樣是老的先選小的,然後才剩下才拿對不對?。
爲什麼呢?就是因爲亞伯拉罕看羅德,他覺得人比他的重要,他有所有的,他需要的重要。。
很多時候,有人來到我們當中說,你可以借我這個東西嗎?你就借,幾個禮拜後他拿回來給你,你很想罵他一頓,爲什麼呢?。
你覺得他那個時候那個東西是很好的,很美很好的,回來的時候變形了,你就很生氣對不對?。
你就想要罵他了,爲什麼會這樣呢?因爲我們猜忽這個東西,多過我們對人的關係或對人的看法。。
我不是說我們不要我們的,我們所有的東西不重要,是重要,我們需要它來生存在這個世界上。。
但是,當你要做一個選擇,哪一個是最重要的?選擇人,不要選擇東西,所以人比物質重要。。
第二點我們可以怎麼處理?就是要記得,我們是靠信心,我們的信心放在神身上,不是放在這些東西的上面。。
因爲當我們放我們的信心在我們所有的時候,我們就不能大方,我們就不能慷慨,所以我們要跟從神的時候,我們要用信心來跟從神,相信神的時候,。
我們應該有這種的心態,就是一個很慷慨,很大方的,因爲你可以看到就是亞伯蘭的身上可以看到這一點,亞伯蘭可以說,。
啊,羅德,我愛你,我好愛你,但是你自己保重啦。所以,你看我太太也是說,你常常說愛我,但是你都沒有做得到。。
我們人就是會這樣,對不對?我愛你,我愛你,但是做的時候,你自己保重啦。但是她好像剛纔說,亞伯蘭不是這樣的,她很慷慨的。。
她籤的那個支票的時候,你自己填啦。對不對?耶穌這樣講說,你的財寶在哪裏,就是你的心就在哪裏,對不對?。
所以如果我們的心是在神,我們的信心放在神的身上,我們就不會看我們所有的比較重要。。
耶穌也說,我們不可以有兩個主,我們不可以侍奉他,也不可以侍奉媽們。記得那個故事嗎?耶穌在福音裏面有一個故事,就是一個年輕的寨主,。
他來問耶穌,我怎麼樣進神的國呢?耶穌說,你把你所有的賣掉,給那些窮人的,你來跟從我。。
那個年輕的寨主就不能做得到,他就很傷心的走掉。爲什麼呢?因爲他所在乎的,他所注重的,就是他自己的物質上所有的金錢。。
我記得我在新加坡,那時在新加坡教會侍奉的時候,有一個管理教會清潔的工作人員,他常常跟我一起去喝咖啡。。
有一天他跟我講,牧師我常常禱告,神啊,你給我多一點錢,我可以來給教會,來捐給教會。。
然後他說,但是當神給我多的時候,我覺得很難給回神。爲什麼呢?因爲我們有更多的時候,我們就把我們的安全感,我們的看法都改了。。
只當我們只是放我們的信心在這些的東西,不再放在人或在神的身上。。
他有這種物質上金錢,有這種勢力來影響到我們這樣。。
所以我們要用信心的時候,愛神的時候,需要什麼?要犧牲。最能給的時候,就是最需要給的。。
因爲那時可以看到我們的信心放在哪裏,在神還是在別的東西。最後第三點,我們怎麼去應用或怎麼去處理我們面對的在這種的情況裏面,關係跟物質的,就是要有很智慧的求神給我們智慧,怎麼樣去處理應用我們的財物。。
剛纔講到那個比喻耶穌用的,就是用來幫助我們去打好人的關係。。
打好人的關係不是爲了自己的好處,乃是爲了帶領他們來信神,信耶穌。。
我們在這個故事裏面看到,跟我剛纔講到羅德他的選擇,羅德最後他運作他的選擇,他發現這些東西他所有的,那個金錢他的地位都是沒有用的,因爲最後他傷害到他自己。。
他忙着爬這個成功的樓梯的時候,他一個朋友都沒有,爲什麼這樣講呢?。
因爲在司祀章裏面你可以看到,他跟他家人是住在這個城市,那個城市跟幾個城市一起的,然後再有一半,另一半的城市也是有另外一組,這兩組就打起來了。。
在錫丁谷裏面他們打起來,沒有人來幫羅德,但是先講到什麼呢?。
亞伯拉罕聽到這個消息的時候,他帶領318個人來救羅德,沒有人幫他,但是亞伯拉罕要來幫他。。
還有第二個事情,可以看到他沒有朋友,就是當他有客的時候,在司祀章裏面講到一個故事,講到羅德有天使到他家做客,。
索羅馬的那些惡人要這些人出來來羞辱他們,所以那時候他們怕得不敢出去,全部都不敢出去,誰來救他們呢?。
沒有人來救他,跟他的客,反過來那些天使要自己救自己,還要保護羅德跟家人,然後在神要消滅索羅馬的時候,誰來拯救他?。
也是神的天使拯救了他們,我們可以追求世界上的東西,包括物質上的跟名聲,我們可以爬到最高的上去,。
但是我們裏面很多時候是很悲哀,很孤單的,英文有句話說,It's lonely up there,爲什麼會在上面很孤單?。
因爲你在上面,沒有人可以可靠,因爲你會怕,如果你跟他太好的時候,你不注意的時候,他會把你踢下來,對不對?。
但還有就是,在上面有幾個人,不多的,所以是孤單的,很少人可以爬到你爬到的地方,但是我們做基督徒,我們可以爬到上面,我們不必孤單,不必悲哀,如果我們學習來珍惜我們跟人的關係。。
我們來爲神做見證,用我們所有的來帶領不幸的人來慶祝。。
在中國有一個地下上的長老,他跟一個美國的宣教師,這個宣教師是經過來探訪他們的,。
所以他就告訴他,他講一句話,他說,我們中國人的基督徒,我們處理我們的逼迫處理得很好,。
但是呢,你們美國人,我們中國基督徒,我們處理逼迫處理得很好,但是你們美國人基督徒,你們處理美人的婦孺很差,不好。。
這個故事是很久以前,很長的時間了,但是今天這個故事我講的時候,我會這樣想,。
不但是基督徒在美國,在中國,在全世界富有的國家的時候,我們都沒有好好的處理神所祝福我們的,在我們生命當中。。
希望我們可以學到從亞伯拉罕跟羅德他們的關係裏面,看那些弱點,看他的強點,可以學到功課。。
我們可以爲神做見證,我們可以爲神提高祂的名,我們可以榮耀祂的名。。
不必去特別去做,只是每天在我們的崗位上這樣去活出來這個生命,靠着神所祝福我們的來祝福別人。。
好像那個歌剛纔我們唱,Prayer of St. Francis of Assisi,求神帶領我們做一個祝福,使用我們做一個祝福,我們一起禱告。。
敬愛天父,我們感謝禰,我們求神禰自己帶領我們怎麼樣去爲神禰自己做一個好見證,怎麼樣去用禰所祝福我們的來建立禰的國,建立在我們旁邊的人。。
特別那些不信的,可以怎麼樣去幫助他們來信禰,真的幫助我們,讓我們可以好像耶穌在天上是一個網,放棄全部來到世界上,爲我們,跟我們在一起,也爲我們犧牲自己的生命來拯救我們。。
應做愛,因爲我們說我愛禰,我們也要照着禰的榜樣去做,禱告是奉主耶穌的名求,Amen。。
