請姐妹平安。
最近從朋友口中聽到兩件關於教會的事件。
都令我覺得很難過。
第一件事是某間教會的牧者。
他為了爭取個人的利益。
於是就聯合了一部份的執事。
來跟另一批的執事去抗衡。
經過了一番的折騰。
最後這個牧師都要離開教會。
但同時亦為教會帶來很大的傷害。
執事之間不和。
信徒之間不和。
甚至有些信徒還因此離開了教會。
第二件是另一間教會。
那些執事將對一位傳道人。
長期以來的不滿一次過發洩出來。
又不願意去溝通。
並且對這個傳道人。
很多無理取鬧、論斷的地方。
雖然受了很多不公平的對待。
但這位傳道人沒有為自己申辯。
反而處處為對方留有餘地。
同時他為了不想傷害整個群體。
自己一直很退讓、很忍讓。
以及控制自己的情緒。
當然這個牧者自己也受了一定的傷害。
在兩件事件裏面。
前者是牧者傷了信徒的心。
後者是信徒傷了牧者的心。
當中人的心受傷害是一定有的。
但我相信在當中最傷心的是我們的神。
神的家,大家同為神的兒女。
為何這樣來彼此傷害呢?。
到底神希望祂的兒女。
如何在世上活出見證呢?。
希望我們由今天的講道裏面。
我們試試透過保羅和貼薩羅尼加信徒的關係。
在當中有所學習。
過去兩個星期。
相信大家已經從牧師和陳崇亮傳道的講道裏面。
對當時的背景略知一二。
保羅是因為向貼薩羅尼加城的外族人傳福音。
功效非常之大。
以至外族信徒的人數。
超過了原先構成教會核心的猶太人。
和那些虔敬的希臘人。
保羅的成功。
惹來不信猶太人的嫉妒和敵意。
他們招聚了一些使者的流氓。
希望捉捉保羅和他的同工。
保羅和西拉因為這樣。
去了比利亞這個地方。
但是貼薩羅尼加的猶太人仍然不心惜。
窮追不捨。
一直追到比利亞這個地方。
煽動當地的群眾繼續搞擾他們。
接著保羅被送到雅典這個地方。
後來西拉和提摩泰也去了雅典。
和保羅會合。
在雅典這個地方保羅就打發提摩泰。
回到貼薩羅尼加探訪信徒。
今天這段經文。
不難讓人感受到。
保羅對貼薩羅尼加教會一份深厚的慕者情。
保羅寫貼薩羅尼加前書。
其中一個重要的原因。
是因為當時有人對保羅和他的同工進行誹謗。
他們說保羅離開了貼薩羅尼加。
沒有回來,一去不返。
他根本不愛貼薩羅尼加教會的人。
而今天這段經文。
正正是保羅就這個誹謗作出的回應。
保羅如何回應呢?讓我們一起讀。
弟兄們,我們暫時與你們離別。
是面目離別,心裡卻不離別。
我們極力地想法子。
很願意見你們的面。
所以我們有意到你們那裡。
我保羅一兩次要去。
一開始保羅就說弟兄們。
這個弟兄們已經是保羅在書信裡。
第五次用這個稱呼。
去稱呼貼薩羅尼加的肢體。
表達了一份親切的情懷。
而暫時這個詞。
原文直譯是維持一個小時的時間。
表示保羅離開了貼薩羅尼加之後。
其實很快他就很想再回去見他們。
顯示他對他們那份關懷和想念。
是很深切。
而離別這個詞。
原文直譯就是洗成為孤兒。
雖然保羅和他的同工。
和這些貼薩羅尼加信徒的關係。
就好像父母子女一樣。
但當他們被迫和貼薩羅尼加的信徒分離之後。
他的心情就好像失去了父母的孤兒一樣。
非常傷心難過。
表達出的是保羅對他們一份深切的愛。
這裡還說他雖然面目離別。
但心裡卻沒有離開過他們。
因此保羅他們竭盡全力。
很想回去再見他們。
不僅想見他們。
還要見他們的面。
這裡特別強調要見他們的面。
是指保羅要和他們有熟齡的溝通。
事實上這裡也告訴我們。
保羅其實是立定心智要回去探望他們。
甚至不只是一次這麼少。
但他是因為仇敵的阻攔。
令他不能夠成行。
短短兩節的經文。
已經明確地刻畫了保羅對貼薩羅尼加信徒。
一份濃濃的牧者情。
而這份深厚的牧者情。
更加具體地在三個方面展現出來。
第一,保羅為了信徒的生命而著急。
由於保羅不能親身去重訪貼薩羅尼加的信徒。
使得保羅不能夠再忍。
在三章第一和第五節兩次說。
他不能夠再忍。
指的可能是保羅無法抑制自己。
內心隨時會爆發的強烈感受。
也可能是他抵受不了。
外在環境造成的壓力。
或許兩者都有。
外在環境指導的是。
保羅他被迫和貼薩羅尼加的信徒分離。
他無法再去兼顧他們。
又失去了他們的消息。
使得保羅真的很想回去再見到他們。
於是在西拉的同意下。
保羅就打發了提摩泰回去貼薩羅尼加城。
為了去兼顧和勸慰當地的信徒。
要知道他們在一切的患難裡。
是否仍然能夠持守對神的信心。
沒多久。
西拉也因為其他的事離開了保羅。
去了馬其頓。
剩下保羅一個人在雅典。
提摩泰本來是保羅屬靈所生的兒子。
又是保羅在基督福音的事供上。
一個非常重要的童工。
他對保羅來說。
可以說是很重要的。
但是為著貼薩羅尼加信徒的好處。
保羅寧願放棄了個人的權利和益處。
差派提摩泰去到貼薩羅尼加的信徒當中。
寧願自己一個人留下來。
第二。
保羅為信徒的生命而喜樂。
當提摩泰帶了貼薩羅尼加信徒。
信心和愛心的好消息回來的時候。
保羅的心帶得安慰和喜樂。
經文告訴我們。
保羅是因著他們的信心得到安慰。
而且他說。
因著他們甚是喜樂。
為這一切的喜樂。
我可以用怎樣的感謝為你們報答神呢?。
甚至他還說你們若靠主站立得穩。
我們就會活過來。
保羅為信徒在壁壩裡仍然能夠持定信心。
並且透過彼此相愛的行動。
去體現出對神的信心。
還有就是他們對保羅和童工的想念。
他為這一切都充滿了喜樂。
因為保羅的生命。
和貼薩羅尼加人的生命緊密相連。
他不會覺得你好壞都與我無關。
第三。
保羅為信徒的生命守望。
雖然貼薩羅尼加信徒的信心和愛心。
都讓保羅覺得安慰。
但他仍然為他們的生命繼續成長來守望。
二章十九節提到。
我們的盼望和喜樂。
還有所誇的觀念是什麼呢?。
豈不是我們主耶穌來的時候。
你們在祂面前可以站立得住嗎?。
因此保羅也繼續為貼薩羅尼加信徒的生命去禱告。
他的禱告是。
願主叫你們彼此相愛的心。
並且愛眾人的心都能夠增長充足。
又叫你們當主耶穌和眾聖徒來的時候。
在我們的神面前心裡堅固。
成為聖潔無可責備。
正因為保羅對貼薩羅尼加教會。
這份深切的目者情。
使他並不滿足於。
就這樣打發提摩太去探訪貼薩羅尼加教會就夠了。
而是他更切切的祈求神為他開路。
希望有一天能夠引領他。
回到貼薩羅尼加的信徒當中去見他們。
不單止保羅這份目者情。
教我們為之動容。
同時貼薩羅尼加信徒的心。
也可以說是很觸動人心。
到底他們有的是什麼心呢?。
從經文裡我們看到。
貼薩羅尼加的信徒有一顆願意為主受苦的心。
保羅早已告訴他們。
他們必會遭遇患難。
現實上也應驗了。
就是有信徒被人引誘遠離真道。
但感恩貼薩羅尼加的信徒。
他們沒有因此而被搖動。
反而他們在一切的患難裡。
仍然彰顯堅定的信心。
靠主站立得穩。
或許我們會想。
可能是保羅早已告訴他們。
預先警告提醒他們。
所以他們有了充足的心理準備。
所以當患難來到的時候。
也沒那麼容易跌倒。
正如我們廣東話有一句說話。
吃得鹹魚抵得渴。
如果我們知道。
我們跟隨主就是一條窄路的時候。
當我們有艱難來到的時候。
我們也覺得很正常。
我記得2004年。
我回國內農村工作的時候。
走之前很多同事都勸我。
你不要去。
那個環境很差。
你受不住的。
但最後我也堅持我要去。
因為我自己也預料到了。
我知道我要去農村工作。
環境一定沒香港那麼好。
我有心理準備。
我預料到了。
所以當我們在大熱天時。
去落鄉工作。
我們要做幾天的時候。
我們只能夠寄宿在農民的家。
當時我就不會期望。
每一晚農民可以給我們水。
讓我舒舒服服洗個熱水澡。
我甚至也要提醒我的員工。
那些女員工。
我說你連洗臉膏、洗臉奶。
你都不用帶下去。
重揀。
我們能夠洗臉、刷牙已經足夠。
可以抹一下身。
更加是恩典。
所以沒期望那麼多。
因為北方他們很缺乏的就是水。
我們也要紀念農民的處境。
第二,貼上羅尼加信徒。
他們有的是苦難中的信心。
雖然我們預先知道要受苦。
但當苦難來到的時候。
其實也不代表我們一定願意。
正如我以前也曾經聽一些扶貧發展界的人說。
有一些來自發達地區的人到國內的農村做義工。
但去到之後就發覺條件太差了。
很多埋怨。
最後受不住就放棄了。
而貼上羅尼加信徒才能夠去忍受苦難。
我相信除了他們有一顆單純受教的心之外。
最重要的是他們對神有一顆堅定不移。
信靠的心。
以致他們可以靠主來跨性。
一切外在環境和內心經歷的苦難而能夠屹立不倒。
正因為這樣。
保羅因為他們的信心而得到安慰和喜樂。
甚至乎他們因此而活過來。
因為保羅的生命。
與教會信徒的屬靈景況緊密相連。
保羅天天為宗教會掛心。
他又將信徒放在心上。
與他們同生共死。
現在貼上羅尼加信徒信心的好消息。
就像為保羅打了一支強心針一樣。
將一股新的生命和力量注入他體內。
令他精神為之一振。
更可以在一切困苦患難之中振奮前行。
除了有願意受苦的心和患難中的信心之外。
貼上羅尼加信徒還有一顆愛人的心。
經文三章六節提到提摩泰。
帶回他們愛心的好消息給保羅。
當時沒有具體描述他們的愛心。
但當我們看到經文第十二節時。
我們從保羅為他們的祈禱中可以略知一二。
就是他們不僅信徒之間能彼此相愛。
他們更有愛不信的人的心。
唯有這樣,他們的生命。
配稱為神的兒女。
也唯有這樣,他們才能有效地帶人歸入基督。
除此之外,貼上羅尼加的信徒。
他們還有一顆愛慕者的心。
因為三章六節提到。
他們常常紀念和切切地想見保羅和他的同工。
因為他們的心和保羅的心緊密地連在一起。
看到這裡,我不知道大家有什麼感覺。
你會否覺得這間貼上羅尼加的教會。
真的很棒、很好。
在當中我們又有什麼值得學習的地方呢?。
首先我們可以學習彼此守望。
我們要為肢體守望。
大家知不知道。
其實每個禮拜四的早上。
我們都會有同工會。
而在同工會裡我們交流最多的。
往往是弟兄姊妹的需要或他們的情況。
我們會為弟兄姊妹來禱告。
或商討如何跟進。
而每個禮拜四晚的祈禱會。
除了為教會一些事工來禱告之外。
其實我們也很多時候為弟兄姊妹的需要來守望。
因此我也想鼓勵大家多點出席祈禱會。
在當中一起去經歷神。
剛剛過去的禮拜四晚。
我們破紀錄的有四十六位弟兄姊妹回來祈禱。
祈禱是很重要的。
祈禱往往是教會是否服輕的一個秘訣。
一個徵兆。
就算大家出席不了祈禱會。
我也希望鼓勵大家。
每一次崇拜之後。
將手上的程序表帶回家。
不要放在那裡。
或交給師士就算了。
因為裡面有很多關於教會的消息。
關於弟兄姊妹的情況。
大家拿回去繼續為教會禱告。
繼續為弟兄姊妹守望。
其次是為牧者來守望。
一間教會是否健康。
是否討神喜悅。
很取決於有一班怎樣的牧者。
在當中做帶領和教導的工作。
因此我們很鼓勵大家。
切切為教會的牧者來禱告。
我們很需要你們為我們的個人生命去禱告。
為我們和神有一個好的關係。
常常有一顆單純愛主的心來禱告。
我們又需要大家為我們的軟弱和限制來禱告。
我們每個人都不完全。
我們都有我們的軟弱。
我們的生命的問題。
我們需要你為我們求神。
不斷去改變更新我們的生命。
我們需要你們為我們所面對的挑戰來禱告。
希望我們免受一切有意無意的攻擊。
就算在一切的挑戰和攻擊之下。
我們仍然可以靠主站立得穩。
你知不知道現在異端他們最喜歡做甚麼?。
就是在牧者的身上去找破口。
然後去攻擊教會。
令到教會分裂。
我們又很需要大家為牧者。
有一顆牧者的心牆來禱告。
讓神讓我們能夠以牧人。
而不是故宮的心態來照管群洋。
我不知道你對教會我們這班牧者有甚麼看法。
或者你覺得這班牧者真的一般般。
特別是江惠明是最差的。
如果是的話我希望你為我們祈禱。
希望神可以不斷建立我們的生命。
使我們可以更好地牧養群洋。
又或者你們說。
我們太古城堂的牧者都很好。
如果是的話我感恩之餘。
我期望大家更加需要為我們祈禱。
使我們可以繼續謙卑忠心地照管群洋。
弟兄姊妹我們有六位牧者。
如果你每天都能夠為我們這六位牧者去禱告。
實在是我們莫大的福氣。
即或不然就算你說六位太多了。
我每天為一位也好。
我們有六位。
你六天每天為一位。
你還有一天休息也不錯。
我相信當你們這樣做的時候。
我們的侍奉會更加有力量。
第二我們學習的是要活出愛。
保羅讚許帖撒羅尼加人的愛心。
他們不單能夠彼此相愛。
他們還有愛教愛的人的心。
同樣信徒間彼此相愛和愛鄰舍。
都是耶穌基督吩咐我們的一個誡命。
我們要努力地去活出愛人的生命。
其實我很為我們的弟兄姊妹感恩。
因為我知道當一個肢體有軟弱的時候。
其他的肢體會一起去協助。
將他送去醫院檢查。
當弟兄姊妹的家人或朋友出現問題的時候。
我們的弟兄姊妹會義不容辭地去探訪去關懷。
我自己回來還未夠一年。
但在當中我也很深的經歷。
去感受到弟兄姊妹很多的愛心。
我還記得我提過我回來之後那兩個月。
我一直咳嗽咳得不好。
很多弟兄姊妹不斷貢獻很多心得給我。
告訴我怎樣可以止咳。
有些人甚至親手去蒸洋蔥汁給我。
又或者去燉一些川貝雪梨給我。
又或者去介紹我去喝一些川貝杏仁露等等。
另一方面我也很開心見到教會。
不同的團契或者小組。
他們都有意或者已經開始一些社區關懷的服務。
大家知不知道我們的清遠關懷事工。
我們已經開始了十幾年。
這麼多年來風雨不改。
在今年的五月。
我們的大專團契又去到我們附近一間社區中心。
去服務長者。
我們今年十二月也會有一個報道會給這班長者。
成人團契最近也聽了一些關於服務無家者的講座。
希望為日後服務來作準備。
差全部由今年九月開始。
也會去關懷少數族裔的人士。
我希望我們每一位的肢體都能夠切實地去實踐愛。
有時候其實不需要一些高言大字。
一個很簡單很微小的行動。
已經能夠去表達出愛。
譬如每一次崇拜之後。
你試試同一位你不認識的或未見過的朋友。
或新來賓來聊天去認識他關心他。
記住新來賓和他們聊天不是教務的專利。
你不要想著教務才能做。
我不能做。
不是的其實是我們每一個信徒都應該做的。
如果每次新來賓來到教會。
只有教務同工跟他聊天。
其他弟兄姊妹掃也不掃他的話。
你猜看在人的眼裏。
他們會怎樣看我們這間教會呢?。
我記得幾年前回來教會。
我看到多了很多新面孔。
很多我都不認識。
於是我就跟自己說。
好啦我以後每次崇拜之後。
我要主動找一個我不認識的人跟他聊天。
我很感恩當我這樣做的時候。
我收穫了一些很珍貴的友誼。
第三就是我們要在苦難中仍然信靠。
其實我們今天的這個世界。
已經是被罪玷污的世界。
每一個人都會經歷苦難。
基督徒都不能倖免。
甚至乎基督徒經歷的。
還會比不信的人更多。
在苦難裏面。
你是否仍然能夠選擇相信呢?。
在早前蘇丹那位姊妹。
她面對著死刑的威嚇。
但她仍然不願意放棄信仰。
她寧死不屈。
很值得我們敬佩。
而曾經在我們教會。
普通話查經班的一位姊妹。
她在一年多前。
她跟丈夫在北京來香港旅遊。
誰知期間丈夫突然中風。
又因為被延誤診治。
最後醫生說。
你的丈夫很可能以後就成為一個植物人。
面對著這個突如其來的噩耗。
這位姊妹她選擇了繼續信靠。
和祈求神來憐憫、醫治。
在這個過程裏。
神藉著這次經歷。
首先就改變了這位姊妹的人生優先次序。
她由以往只顧著享受人生。
轉為生命以神為先。
奇妙的事就陸續發生。
她的丈夫後來蘇醒了。
然後開始說到一些簡單的說話。
沒多久他甚至能夠下床走幾步。
最近我收到姊妹的電郵。
她告訴我。
丈夫已經從北京的復康醫院。
回到北京的家休息。
現在的康復進展都非常良好。
前幾天我又在其他的肢體口中。
聽到我們當中一位弟兄的見證。
弟兄他雖然經歷身體極大的疼痛。
但是他親口向身邊的人說。
我心裏很平安、很喜樂。
我沒有一點兒的埋怨。
我更加希望我自己親身的經歷和見證。
能夠感動兒女都回到神的面前。
我聽到這些苦難中仍然信靠的見證。
我自己心裏都非常感動。
作為牧者。
我想最欣慰的是。
莫過於見到信徒的生命不斷地成長。
不單止肢體間能夠彼此相愛。
而是就算在苦難中。
我們仍然能夠靠主誇聖。
我最近帶大尊團契去商交營。
就著這點我有很深切的體會。
以往帶他們。
有時間不中。
他們有些事就會激到你彈一下彈一下。
但是今次在商交營裏面。
我看到幾位統籌的年青人。
他們花盡心思。
想了一些很有心思的團隊建設的遊戲。
讓團友在當中反思。
如何作別人的同路人。
和如何一起建立團契。
而每一個參與的團友。
亦都很全情投入。
並且在當中他們有很多反省。
有些表示說。
我以前回團契都不穩定。
我希望以後可以穩定地回團契。
我希望我都能夠去服侍其他的肢體。
又有人表示說。
我以前很怕別人怎樣看我。
所以我不敢分享。
不敢表達自己。
但今次我終於可以衝破這個關口。
短短兩日一夜的營會。
讓我在這班年青人身上。
我看到他們一份誠實。
一份互相包容、寬恕、信任。
彼此欣賞和勇於嘗試這些素質。
又當他們分享在過去一年。
他們如何靠著主的恩典。
去克服一個又一個的挫折和難關的時候。
我和這位作導師的。
我們心裏都非常欣慰和感動。
我們覺得這班年青人真是大兒子大女兒。
我們還跟他們開玩笑說。
以後我們做導師可以很舒服。
我們可以坐著看就行了。
你們會做完。
在此我也順便賣個廣告。
現在做大專團契的導師。
真的不是很辛苦。
所以如果你們有心和年青人同行的話。
不妨考慮加入我們這個團隊。
還有這個團契也非常好。
如果你有認識一些正在讀大專。
或者是剛出來工作的年青人。
不妨鼓勵他們來到我們當中。
一起去經歷、一起去成長。
我相信在當中他們會有很美好的體驗。
最後保羅他們和貼撒羅尼加教會的關係。
就好像父母子女般親密。
他們雖然分隔兩地。
但對彼此的思念是沒有停止過。
而保羅對他們的思念和心願。
還有貼撒羅尼加信徒的生命表現。
可以說是不謀而合。
保羅對他們有三個心願。
第一,在真道上繼續站穩。
第二,在患難中繼續信靠。
第三,在愛心中繼續增長。
而貼撒羅尼加的信徒真的很爭氣。
他們所展現出來的有信心。
有受苦的心、有愛心。
一份濃濃的牧者情。
加上堅定的信徒心。
造就了貼撒羅尼加教會。
是一間很蒙福、很得神喜悅的教會。
也是一間很值得我們效法的教會。
但願我們都能夠竭力追求。
同心來建立基督的身體。
作一間蒙神喜悅的教會。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝你。
因為我們本來是滿身醉污的罪人。
你竟然揀選我們成為你的兒女。
你又招聚我們在這個教會裡。
在當中我們學習彼此相愛。
主,求你恩待我們每一位。
求你幫助我們每一位作牧者。
我們真的能夠忠心盡心。
並且以牧者的心腸。
來照顧你所託付給我們的群羊。
又求你兼顧我們每一位的信徒。
讓我們真的能夠在愛心、信心。
和為主受苦的心智上。
我們不斷地來成長。
願意我們教會能夠竭力地追求。
成為一間蒙你喜悅的教會。
又成為一間真的能夠榮耀你名的教會。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名,阿們。
