好,我們讀一段聖經,在《瑪拉基書》第3章第10節。
《瑪拉基書》第3章第10節。
這裏說:「萬君之夜蛙說,你們要將當納的十分之一全然送入倉庫,使我家有糧。。
以此試試我是否爲你們敞開天上的窗戶,。
輕服於你們,甚至無處可容。」。
我們就讀到這裏。
作爲基督徒,我們都知道我們是屬神的兒女。
在基督裏面,我們可以享受神爲我們預備一切豐盛的恩典。。
可是我們卻常常忽略了在神的國度裏面,我們還有另外一個身份,。
那就是神國的管家。。
跟你媽說你是神國的管家。。
什麼是管家呢?。
管家的意思就是要去管理主人家裏一切的事物。。
換句話說,弟兄姐妹,今天你我所擁有的一切。
並不是真的是屬於你我的。。
其實這一切都是從神而來,是屬於神的。。
包括你的生命,你的時間,你的才幹,你一切的產業跟錢財。。
以前我們以爲那是屬於我們的,不是嗎?。
所以我們愛怎麼用就怎麼用,愛怎麼活就怎麼活。。
但直到有一天,。
我們會察覺到好像我們的生命是何等的短暫跟有限。。
特別是當你面對到身體上的疾病,。
或當你遭遇到意外的時候,你就開始明白,。
我們以爲我們所擁有的一切,其實真的都不在我們手中。。
神可以一夜之間從我們手中拿去這一切,。
他也可以一夜之間將我們的生命翻轉過來。。
只有在那個時刻,我們才真正的明白,。
我們所擁有的一切,其實都是屬於神的。。
做一個管家,神的心意就是要我們按照神的智慧,。
按照神的心意去管理,去運用神所賜給我們一切的資源。。
所以聖經裏面特別講到一個做管家的,一定要有忠心。。
什麼是忠心呢?。
忠心就是永遠把神放在我們生活優先次序的第一位。。
這是忠心。。
把神放在我們生活優先次序的第一位。。
一個忠心的僕人永遠是要想去做主人所想要做的事,。
而不是拼命想做自己想要做的事情。。
想想看一個僕人如果一天到晚只想做自己要做的事情,。
那他一定不能夠完成主人的工作,不是嗎?。
四篇一百二十三篇第二節,。
這裏說看那僕人眼睛怎麼望主人的手,。
使女眼睛怎麼望祖母的手,。
我們的眼睛也照樣仰望我們耶和華我們的神。。
以前我讀這段聖經都不大懂到底聖經在講些什麼,。
直到有一次我到非洲,我就明白這什麼意思。。
我還記得有一次我們去多哥短宣,。
我們的團隊跟帕瑟伊豆,。
來過我們家很多次的帕瑟伊豆,。
我們跟他一起在佩搭,。
所以跟他的團隊一起到鄉村去傳福音。。
在聚會的時候我跟帕瑟伊豆坐在臺上,。
我們的同工都在後面,。
我在臺上觀察就發現一件事情,。
每一次帕瑟伊豆只要把手舉起來或者動一下,。
立刻他的同工從後面飛奔到前面來問說,。
帕瑟伊豆你要什麼事情,要做什麼事情,。
馬上交代一下。。
我這邊怎麼動都沒有人到前面來,。
完全沒有這種操練。。
我就突然明白什麼叫忠心,。
忠心就像一個僕人仰望主人的手,。
忠心就去注意主人想做什麼事情,。
忠心就去注意神的手,。
想要知道神要做的工作,。
想要去完成神所要成就的事情,。
而不是一天到晚只忙着自己想做的事情,。
只是忙着自己所喜好的事情。。
所以今天早上我們特別要講到。
怎麼樣在錢財上能夠做神忠心的管家。。
爲什麼我要專注在錢財呢?。
因爲很簡單,。
馬太福音第六章二十一節主耶穌很清楚講到說,。
因爲你的財寶在哪裏,你的心也就在哪裏。。
一個人如果能夠在錢財上忠心於神,。
那我告訴你他必然在各樣的事情上都能夠忠心於神的。。
所以你知道有時候每次到不同的教會去的時候,。
我到任何一個教會都會看兩個數字,。
一個就看他們的人數,。
一個看他們的奉獻。。
從人數我可以看見這個教會成長的情況,。
可從奉獻我可以看見這個教會的成熟度。。
一個健康的教會不應該只是成長的教會,。
一個健康的教會更應該是一個成熟的教會,Amen?。
今天在聖經當中我們就看見神很清楚地教導。
每一位信徒都要將十分之一奉獻給神。。
當然可能今天你一聽到牧師要講奉獻的信息,。
你心裏就在想,哎呀,真倒黴,今天來錯了。。
No, no, no, 你來對了,。
跟你朋友說你來對了,跟他說。。
因爲今天在聖經當中讓我們看見十一奉獻是一條蒙神祝福的道路。。
十一奉獻就像一把鑰匙,。
可以打開天上祝福的門,。
將上帝的福分傾覆在我們的身上,甚至無處可容,Amen?。
第二點,今天你願意神能夠傾覆在你身上甚至無處可容嗎?。
當然你願意的。。
那我們就應當真的仔細來思想聖經裏面有關十一奉獻的教導。。
所以今天早上從三方面,我們來看十一奉獻的真理。。
第一個,我們看這是神的命令,跟你朋友說這是神的命令。。
在第十節裏我們清楚看見神在這裏告訴我們,。
你們要將當納的十分之一全然送入倉庫,使我家有糧。。
神這樣說。。
當然也許有一些牧師,這是舊約時代的教導。。
今天我們活在新約時代,我們不需要再遵循舊約的律法,。
即使你錯了,我們看見新約的目的不是要廢掉舊約的律法,。
從來不是,新約的目的乃是要成全舊約的律法。。
所以耶穌在馬太福音第五章十七節很清楚地說,。
主說莫想我來是要廢掉律法和先知,不是的,。
我來不是要廢掉,乃是要成全。。
聖在馬太福音五章二十節裏面,主很嚴厲地對我們說,。
你們的義若不勝於文世跟法利善的義,就斷不得進天國。。
所以我們看見十一奉獻不只是舊約的教導而已,。
只是在舊約時代人因爲不明白神的心意,。
就把神的心意當作律法來遵守,。
所以就變得心不甘情不願。。
可是當我們來到新約時代的時候,我們看到一個很大的不一樣,。
來到新約時代在基督裏面,我們的心意被神更新過來了,。
我們就樂意來遵守神的律法,。
不是因爲是律法的緣故不得不遵守,。
反而現在是因爲我們被神的愛所感召了,。
被神的恩典所吸引了,。
所以我們樂意將全人全心全然歸向了不只是十分之一,。
是全人全心完全來歸向神,。
而十分之一的奉獻只不過是代表我們的心意而已。。
換句話說,不再是因爲律法我們來遵守了,。
現在是心意被更新,心甘情願來遵守神的律法,。
這就是新約,Amen?。
所以羅馬書第十二章第一節,保羅也這樣勸我們,。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的,你們如此侍奉乃是什麼?。
理所當然,換句話說,是心甘情願的。。
你知道以前我年輕的時候,。
我也是隻把十一奉獻的教導當作一個律法來遵守,。
所以那個時候我做基督徒做得不太快樂,你知道嗎?。
因爲總覺得好像主要求的太多了,。
不管我怎麼給主,祂永遠不滿足,。
不管我怎麼給,祂總覺得嫌不夠,你有這種感覺嗎?。
祂怎麼做,神都覺得不夠,。
所以每一次當我奉獻的時候,我總是跟神說,。
主啊,這十一奉獻,這是給你的,OK?。
但那十分之九都是我的,OK?。
你的,我絕不敢動,我的,你最好不要動。。
所以那段時間我常常跟神爭辯,。
我的,你的,你的,我的,你的,我的,。
所以不大快樂,直到有一天,神忽然對我說,。
什麼你的我的,都是我的!。
忽然間我才醒悟過來,。
原來我所擁有的一切都從神而來,都屬於神的,。
若不是因爲神的恩典,我是一無所有。。
從那一天開始,我就不再跟神爭論你的我的,。
我告訴你,從那一天開始,。
我就變得是一個快樂的奉獻者,Amen?。
弟兄姐妹,今天你是爲什麼而奉獻呢?。
你是個快樂的奉獻者嗎?。
如果你的奉獻只爲了將來能夠上天堂的話,。
那你的動機是很自私的,你的奉獻不會快樂的。。
如果你的奉獻只是爲了滿足教會各樣的需要的話,。
那你的動機只不過是爲了表達你的慈善的心而已,。
你的奉獻也不會快樂的。。
如果你的奉獻只因爲聖經這樣說你不得不做的話,。
那你的動機只不過是爲了盡義務,。
你的奉獻也是不會快樂的。。
如果你的奉獻只爲了連你能夠退稅,。
那你已經得到你地上的賞賜了。。
你若不是爲了神啊,你就不可能因神得着神的喜樂的,Amen?。
弟兄姐妹,今天你到底是爲什麼而奉獻呢?。
一個真正的奉獻者,是因爲被神的愛所感召,。
因着耶穌基督的憐憫跟恩典,。
願意按照神的心意把自己完全奉獻給神,Amen?。
而這樣的奉獻是一個蒙神喜悅的奉獻,Amen?。
而且弟兄姐妹,就算你把十一奉獻當作命令來遵守,。
那我請問你在神所給我們所有的命令當中,。
有哪一條是最簡單去遵守的?。
請問你彼此相愛容易嗎?。
不容易,如果你說容易,你沒愛過,對不對?。
一愛就知道很不容易。。
傳祖的福音容易嗎?。
不容易。。
如果說容易,因爲你沒被拒絕過,沒被逼迫過。。
我告訴你在所有神的命令當中,只有一條最簡單遵守,。
那就是十一奉獻。。
你給了就是給了,你奉獻了就奉獻了。。
最簡單去遵守就是這一條。。
如果說在神給我們最簡單的命令上,我們都不能遵守,。
我請問你,你怎麼可以告訴我說你愛神呢?。
在最簡單的命令上,你都不去做。。
弟兄姐妹,今天如果我們真的願意按照神的心意,十一奉獻,。
最簡單的命令去遵守,我告訴你,一旦你開始遵守,。
愛主的心立刻就會增加了,Amen?。
所以第一個,我們看這是神的命令,是我們應當遵守。。
第二,這是個信心的操練,跟你們說這是信心的操練。。
主吩咐我們要將當納的十分之一能夠歸入神的家裏面。。
我就發現很有意思,這個十分之一的數字真的很有意思。。
如果神要我們奉獻再多一點,我們恐怕也負擔不起,too much。。
如果神要我們奉獻少一點,那對我們來講可能也很容易,。
我們就不大在乎,不大在意,隨便奉獻就算了。。
但偏偏在我們生活收入的十分之一,。
這個數字就是剛剛好我們生活所最需要的,就是那麼多。。
常常發現你所缺的就是這麼多錢。。
所以說當你要做十一奉獻,這很困難,。
因爲覺得好像你生活就差這麼一點點,。
好像一奉獻出去就沒有了。。
那我們所需要的東西就怎麼辦呢?。
這些年我越來越看見弟兄姐妹,。
十一奉獻真的是神擺在每一位信徒面前,。
一個信心的挑戰,一個信心的操練。。
這不只是對傳道而已,是對每一個信徒,。
你們都需要面對一個信心的操練。。
當你面對信心的操練,你要怎麼辦呢?。
兩件事情你一定要非常重要地把握。。
第一個,你一定要相信神的應許,。
跟你們說要相信神的應許。。
根據後書第九章第十節跟十一節這裏說,。
那賜種給撒種的,賜糧給人喫的,。
必多多加給你們種地的種子,。
以爲增添你們仁義的果子。。
叫你們凡事富足,可以多多施捨,。
就藉着我們感謝歸於神。。
這裏講到我們所信的神是怎麼樣一位神?。
賜種子給誰啊?給撒種的。。
神不是隨便給種子給人,。
特別給種子給那些願意撒種的人,很重要。。
我請問你撒種需不需要信心啊?。
需要,因爲當你種子撒出去之後,。
你手上本來有一顆種子,現在還有沒有?。
沒有,撒種最需要信心的,。
因爲你撒出去,手上就沒有,。
你要相信這個種子撒出去必有收成的,。
這是需要信心的。。
當你種子撒出去,手中空無一有,。
就好像你奉獻一樣,。
當你奉獻了本來潛在你手中,。
現在奉獻了好像什麼都沒有嗎?。
我們看這個道理是一樣的,。
就像撒種的人一樣。。
但是我就要告訴你,。
如果種子在你手中,你不撒出去的話,。
這個種子永遠就是屹立在你的手中。。
可是當你憑着信心,按照神的應許去做,。
把種子撒出去之後,。
我們看見在這應許我們說什麼,。
神就賜種子給那撒種的人,。
而且是更多的種子,多多加給他們。。
換句話說,當你憑信心去撒種的時候,。
神會把更多的資源賞賜給你,。
使你變成凡事富足,然後可以更多的施捨。。
所以你就看見神的國是有個原則的,。
你若憑信心越多的撒種出去,。
神就越多的給你。。
這是神供應我們的方式嘛,Amen?。
所以今天你一定要相信神的應許,。
因爲神是信使的,。
神所應許的,他必要成就,Amen?。
所以第一個,相信神的應許。。
第二個,要從現在做起,。
跟你們說要從現在做起。。
我相信當你今天坐在這裏,。
聽到十一奉獻的信息,。
可能你心裏一定會想說,。
哎呀,十一奉獻,等我以後有錢再說吧。。
No, no, no, no,不要等以後有錢,。
跟你們說不要等以後有錢,跟他說。。
因爲你永遠不會覺得自己有錢的,Amen?。
有誰會覺得自己有錢的?。
No, never!。
所以有人問美國的富豪洛克菲勒,。
問他說,請問你覺得你還需要賺多少錢才覺得夠?。
你知道洛克菲勒怎麼回答嗎?。
他說,再多一點就夠了。。
他說永遠不夠了,永遠要再多一點啦!。
你不要等你夠了,再來十一奉獻。。
那你會錯過多少經歷神信實的機會啊!。
你會錯過多少神要賜給你的恩典啊!。
今天無論你的收入有多少,。
我從今天開始就操練十一奉獻的功課,Amen?。
事實上我告訴你,收入越少越容易十一奉獻,我告訴你。。
你月薪三千,十一才三百,就很容易很多。。
你月薪三萬,十一要三千,很喫力。。
我記得我從年輕的時代開始就操練十一奉獻,。
到美國來的研究所,就從獎學金每個月幾百塊錢,。
就開始操練十一奉獻,直到如今,。
我真的看見神是信實的,神的供應毫無所缺,Amen?。
不是說在這個過程當中,我們就沒有遇到任何財務上的困境,。
我覺得是有的,。
但神總是按照祂手中的巧妙,。
親自供應我們,而且幫助我們。。
也許你說牧師啊,真的,我真的沒有辦法,。
事實上,可能有些弟兄姐會告訴我牧師,。
我可以把我的家的賬目拿給你看,。
把我的收入支出擺在一起,。
你就知道我真的根本沒有餘力再來奉獻,怎麼辦?。
如果你是這樣的情況,。
其實我想我們很多人都經歷過這種情況,。
不是隻有你其實,。
那我其實可以請你思想一下,。
你現在按照你的能力,請問你能夠奉獻多少?。
三十分之一?五十分之一?一百分之一?。
那我就建議就按照你現在所能的開始奉獻吧!。
大家要記得,當明年有機會加薪的時候,。
第一件事不要立刻買個大電視嘛!。
真的,很多時候神賜恩典給我們,。
第一件事趕快買很多東西,。
你沒想到過當神賜恩典給我們的時候,。
我們想到我們能夠多奉獻一點,。
從一百分之一變到五十分之一呢?。
從五十分之一變到三十分之一呢?。
從三十分之一變到二十分之一呢?。
當你真的願意立志,僞身在十一奉獻的真理,。
雖然你現在做不到,。
但如果你僞身立志在真的,。
我告訴你,總有一天你能夠十一奉獻的!。
而且我相信當你這樣立志僞身的時候,。
神的信使必要爲你開路,。
使你不但能夠十一奉獻,。
而且神能夠幫助你清除你一切的債務,。
使你豐足有餘的!。
這是信心的操練,。
神的應許這樣確實可靠,。
多少在你走在你前面都經歷過神的信使,。
這是一條信使可靠的道路,。
今天你也需要從今天開始不要再等明天,。
從今天開始你要經歷神信使的恩典!。
Amen?。
第三,這是一條蒙福的道路,。
跟你們說這是一條蒙福的道路,。
在馬拉吉斯三章十節我們看見,。
當我們按照神所吩咐的十一奉獻的時候,。
我告訴你神的應許是驚人的!。
神說我就要爲你們敞開天上的窗戶,。
傾福於你們甚至無處可容!。
而且主還說你們可以以此試試我!。
你要知道在聖經裏面,。
從來沒有一個地方說我們可以試探神、試驗神,沒有!。
從來沒有!。
而且神說你們不可以隨便試探神!。
除了這裏,除了這一處聖經,。
神只有在這裏容許我們在這件事情上試驗神,。
看看祂是不是真實信使可靠,。
正如祂所應許的!。
Amen?。
所以我才說爲什麼這是一條蒙福的道路!。
你知道今天很多時候我們很期望神來祝福我們,不是嗎?。
我們很期待神將祂的恩典敞開天上的窗戶,。
傾福於我們!。
但是我們卻沒有想到,。
我們應當給神預備一個祝福我們的管道!。
如果沒有一個祝福我們的管道預備在那裏,。
神的祝福就無法臨到在我們身上!。
那你說什麼是這個祝福的管道呢?。
我告訴你答案就在這節聖經嘛!。
當我們願意爲神十一奉獻的行動的時候,。
神就可以爲我們打開天上的窗戶,。
傾福於我們甚至無處可容!。
這就是那個管道!。
那有一位農夫,。
他一向對神的教會很慷慨奉獻,。
他的朋友都很不明白,。
爲什麼他可以奉獻這麼多進入神的教會,。
可是他自己卻還是這麼豐足,。
越來越豐足呢?。
他們就問他說:這怎麼會這樣呢?。
這個農夫就回答說:其實答案很簡單啊!。
他每當我從我的倉庫,。
鏟隔一鏟到神的倉庫去的時候,。
神也同樣從他的倉庫鏟隔一鏟到我的倉庫來!。
然後他眨個眼睛說:只不過神的鏟子比較大!。
Hallelujah!。
我們越多給神,。
神一定會越多給我們的嘛!。
Amen!。
有一位福音機構的創辦人,。
當他開始他的侍奉的時候,。
他在財務上遇到很大的難處,。
幾乎維持不下去!。
有一天他的岳父也是被牧師來看他,。
就知道他在財務上的困境,。
他就問他說:你們的機構是怎麼十一奉獻的?。
他一聽十一奉獻,他很奇怪:我們又不是教會,。
我還等別人來奉獻給我,。
什麼叫我要十一奉獻出去啊?。
那他說你是怎麼奉獻的呢?。
他說我們就是如果有多一點錢,。
那我們就奉獻多,。
下個月沒錢就不奉獻,就這樣子啊!。
他父親說:啊!難怪了!。
原來你是個憑感覺奉獻的人!。
什麼意思?什麼叫憑感覺奉獻?。
你感覺好的時候就奉獻多一點嘛!。
你感覺不好就少奉獻一點嘛!。
他說你想想看,如果神也按照你奉獻的方式來回報你的話,。
你會怎麼樣啊?。
他想了一想,回答說:。
其實神已經按照我奉獻的方式在回報我啦!。
從那一天開始,他的機構就開始憑信心十一奉獻,。
結果神不但在短短的時間裏面解決到他財務上的困境,。
而且現在這個機構成爲一個國際性的福音機構。。
Hallelujah!。
弟兄姐妹,今天你是否也是個憑感覺奉獻的人?。
今天神呼召你,要進入水深之處,。
無論你曾經經歷過神多少的恩典,。
事實上今天神要在你生命當中所預備的恩典,。
是遠超過你今天所能想象的,弟兄姐妹!。
十一奉獻,的確是一條蒙福的道路,。
當你一走上這條道路的時候,。
我告訴你,你所經歷的不只是生活中的祝福,。
你所經歷的更是神自己,Amen!。
弟兄姐,今天當我們在這裏,在傳講十一奉獻的時候,。
其實我們不是在講金錢的奉獻而已,。
我告訴你,十一奉獻,其實是一種僞身的行動,。
僞身於神,僞身於教會,。
更是僞身於神國的使命,Amen!。
這是神向他兒女所定的心意,。
這是每個成熟的基督徒應當有的生命見證,。
所以今天坐在我們中間,。
如果在你的生命當中,你已經開始十一奉獻,。
我邀請你,今天要重新僞身在這個十一奉獻的真理上,。
繼續憑着信心來經歷神信使的功課,。
如果在我們中間,今天你坐在這裏,。
從來沒有十一奉獻過,。
那我今天要向你發出呼召,。
你已經錯過神太多的恩典,。
從今天開始,你應當憑信心開始十一奉獻,。
來經歷神的信使,經歷神在你生命當中,。
怎麼樣可以爲你來開路,Amen!。
如果在我們中間,今天你正如我所說的,。
你覺得你根本沒有能力來十一奉獻,。
那我要鼓勵你,你也應該開始立志,。
能夠立志僞身在這樣十一奉獻的真理上,。
也許你現在沒辦法做到,。
但你有個心智求神幫助你,。
能夠逐步完成這樣一個目標,。
我深深地相信神的信使必要爲你開路,Amen!。
第二點,今天當我們衆人能夠同心僞身,。
在這樣一個十一奉獻的真理上的時候,。
我深深地相信,。
不但你要成爲一個蒙福的人,。
這整個教會都要成爲一個蒙福的教會,Amen!。
我們一起禱告!。
親愛的主,我們再次來獻上我們的感謝主,。
謝謝主你把這樣一個蒙福的道路,。
今天擺在我們的面前,。
我就求你來幫助我們,。
今天我們不但只是聽見這樣的真理,。
也讓我們心裏真的歡喜地領受這樣的真理,。
而且在我們每一天的生活當中,。
我們也願意在生活當中,。
真的地遵行這樣的真理,。
主幫助我們,。
既然這是你向我們所定的心意,。
既然這也是我們一條蒙福的道路,。
就求你幫助我們每位弟兄姐妹,。
今天能夠在你的面前一同來回應,。
也一同僞身在你的呼召上。。
親愛的主,今天早上我願意發出一個呼召,。
我要呼召三種人,。
當我呼召這三種人的時候,。
我待會要請,如果是你這三種人其中一種,。
我會請你站立起來,。
我特別要爲你一起來禱告,。
第一種人,。
就你已經十一奉獻,。
你已經開始走上這條路,。
我就在這個時候就邀請你,。
要重新的僞身在這樣十一奉獻的教導和真理,。
不是隻是一個命令跟義務,。
而是心甘情願,。
真的全然樂意擺上在神的手中,。
繼續在生命的道路當中,。
來經歷神的信事。。
第二種人,。
也許你從來沒有開始十一奉獻過,。
我就在這裏向你發出呼召,。
這是神的真理,也是神的命令,。
也是蒙福的道路,。
我呼召你從今天開始,。
你要憑信心願意走上這條蒙福的道路,。
從今天開始,憑信心的撒種出去,。
你就相信神要賜更多的種子,。
更多的資源賞賜給你。。
這是第二種人。。
第三種人,。
就是今天也許你說牧師我真的沒有能力,。
我心裏很願意,。
可是沒有能力求主來幫助,。
我也鼓勵你,。
今天能夠立志僞身在神的面前,。
說是的求主幫助我,。
能夠在信心的道路上,。
能夠一步步向前走,。
直到我能夠滿足你的心意爲止。。
在我們中間若是有這三種人的,。
我邀請你現在站立起來,。
我特別要爲你禱告,。
現在就請你站起來好不好?。
Hallelujah!。
請你站立起來,。
Hallelujah!。
我爲你來禱告,。
親愛的主我再次感謝讚美你,。
爲了每一位站立在你面前的弟兄姐妹,。
主啊你都知道我們的心,。
也檢查我們的心,。
幫助我們,。
我們樂意成爲合你心意的中心的管家,。
就在這個時刻,。
我求你的信使親自爲我們開路,。
也許我們在面對財務上的困境,。
也許我們在面對很多生活上的難處,。
但當我們一旦遵行你命令的時候,。
就知道主你的手親自要在我們前面,。
爲我們來開路,。
就像你所應試的,。
當我們按照你的心意去做的時候,。
你要打開天上的窗戶,。
輕撫於我們,。
甚至無處可容,。
我就求你祝福每一位弟兄姐妹,。
當我們立志在你面前遵行你命令的時候,。
主你的信使爲我們開路,。
你要清除我們一切的債務,。
教我們在你面前能夠豐足有餘,。
我們謝謝你,。
我們將一切榮耀歸給你自己,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,。
Amen,再將榮耀歸給我們的神,。
Hallelujah!。
