好,我們領受誠懇話語之詩,我們先低頭來禱告。
親愛的天主恩,求祢自己親自來向我們講說話。
讓祢的話語成為我們生命的幫助和激勵。
我們感謝祢,因為祢自己的說話,真的能夠讓我們鑒古而知今。
讓我們一個渴慕追求祢話語的心。
以致我們能夠得著這個幫助。
求主祢自己親自的祝福。
帶領以下的時間。
要幫助我們能夠安靜,除去外面的搞擾。
在我們面前祈禱交托,帶領眾主得聖的名,阿們。
尼達去到自己故鄉的時候,面對著很多的挑戰。
他們被外敵入侵,被敵人來搞擾,來欺負。
但上一次我們更加看到,就是他們內部裡面產生了問題。
一些有錢的人,他們不參與這個重建的工程。
反而那些平民做事的時候,他們沒有辦法好好地尼達去耕種。
他們在窮困的情況底下,他們是怎樣呢?。
他們的田地要賤賣給這些有錢人。
這些有錢人乘機發這些災難財,就是尼達去拿了他們的土地。
而這些窮的人,他們又失收。
結果他們要將他們的兒女,尼達是怎樣呢?。
販賣成為奴隸,甚至要賣給外邦人。
而這班人從中取利,所以尼達很憤怒。
他就立即聽到這些民怨之下,他就來指責這些有錢人。
指出他們的不是,但他不是單單私下去責備他們。
尼希米更加召開一個大會,去攻擊這班人。
我們一起去讀尼希米記第五章的第七節。
第五章的第七節,我們一起去讀出。
「我心裡愁惑,就斥責貴族和官長說,你們各人向弟兄取利,於是我招聚大會攻擊他們。」。
去招聚大會,攻擊他們。
所以尼希米絕對不是私下去解決的。
這給我看到一個原則。
如果有一個人去犯錯,這個錯是他自己個人的問題。
不涉及其他人,或者不是涉及很多人的時候。
我們都要去處理,但這個是私下處理的。
譬如很簡單舉個例,當有一對夫婦,其中一方不忠於對方,有婚外情。
這個婚外情也不是涉及教會其他人的時候。
我們會去關心,我們會去輔導。
甚至我們發覺對方有錯的時候,我們會有這個教會的紀律。
但我們不會去公佈,因為都要留一條路給他有機會回轉。
但如果這個是目者的話,那就很有影響。
因為影響整間教會,那就不是私下可以去處理,就要去公佈。
又或者一個人可能是很不誠實地,用很多藉口去向別人借錢。
如果這件事涉及很多人的時候,這個問題我們都要來公佈。
以至免得有些人被黎大學欺騙,同時都要成為別人的警戒。
所以我們要很小心,如何黎大學去處理。
黎希米見到這班人因為剝削了很多窮人,於是他召開大會來攻擊他們。
然後不單攻擊,要教他們如何黎大學去做,不可以再收高的利息。
第二,叫他們來贖回那些被賣的同胞的兒女,讓他們可以黎大學去團聚。
但是黎希米很清楚知道,他這樣做的時候是不會有好結果的。
因為這班人是有權有勢,有錢有地位。
這班人現在在群眾壓力底下,他們無奈地承認自己的錯。
還表面答應會改變,但是黎希米已經知道。
這班人如果在群眾壓力過了之後,是會反撲。
他以後帶領這個群體,路是很難走的。
我們稍後都會見到這班人就是聯合外面的敵人來攻擊黎希米。
所以黎希米可以做的事情是怎樣呢?。
除了黎大學撥亂規正之後,他就祈禱向神祈求祝福。
或者我們想一想,突然之間我們有沒有向神祈求祝福我們呢?。
如果我們向神祈求祝福我們的時候,我們是求什麼樣的福氣呢?。
但是最重要的是,你憑什麼向神求這些事?。
你有什麼把握向神禱告,求神賜福給你呢?。
我們今天就會來看黎希米,他憑什麼向神求福?。
然後反省我們的禱告,我們又可以憑什麼向神祝福我們呢?。
黎希米第五章十四到第十九節,就記載了黎希米當時的政績和他的生活是怎樣。
我們先看,黎希米讓我們驚訝的是什麼呢?。
他是沒有收任何的俸祿。
我們一起來讀黎希米第五章第十四節,我們一起來讀。
「自從我共派作猶大地的省長,就是從薩拔洩西王二十年,直到三十二年,共十二年之久,我與我弟兄都沒有吃省長的俸祿。」。
黎希米在公元前四百四十五年,被神呼召回到他自己的故鄉裡面來工作。
當時的耶路撒冷是成為一個特別行政區,就好像香港那樣。
他們是屬於波斯,但是給你有特別的利大去自由處理一些的事。
黎希米就成為省長,就是今天的特首,他在公元前四百三十三年回去述職。
只是說他做了省長有十二年這麼久。
黎希米原本在波斯王朝裡面有很高的人工,有很好的俸祿,有很好的福利。
當他回到去做特首的時候,做這個省長,他同樣是繼續可以享受很高的人工。
但是原來他所領受的特區裡面的人工,是當時特區的居民給他的。
只要簡單舉個例,今天我們的特首,他的薪金,或者現在一眾的高官,是誰給的?。
是你跟我給的,就是我們要納稅的。
我們香港是屬於中國人民共和國的,中華人民共和國。
但是問題就是,不是北京給糧他的,是我們香港人給糧他的。
所以今天黎希米去領受的俸祿,是來自當時的人民。
但是波斯的稅項是非常的沉重。
而往往他們所收的稅項,是一些穀物,是一些酒,是一些油,是他們生活的必需品。
而他們拿的俸祿除了錢之外,就是這些東西。
但是黎希米體諒到,這班回歸的子民,他們活在貧窮的裡面。
他們的生活很艱辛,黎希米竟然放棄了他自己應有的權利。
他竟然打十二年工,完全的不收俸祿,這個令我們感到羨慕的。
黎希米在過去的日子裡面,他已經有不少的財富,因為做高官。
但是現在他回到自己的故鄉,看到自己故鄉裡面的那些人。
他們在這麼貧乏的時候,他甘願放棄自己應有的權利。
他用他過去所收到的,成為他的生活費。
黎希米自己不收俸祿,都還容易。
但是你有沒有看到經文裡面記載,我與我的弟兄都沒有吃省長的俸祿。
連他的兄弟,連他的親屬,連他的跟隨者,都願意放棄這個權利。
這個委實不容易,因為他的跟隨者很可能已經離開了波斯王朝,波斯的地方。
回來幫他們重建這個家園,可能他們的妻兒子女都要食用的。
黎希米可能一定賺的錢是比他的下屬多。
他要下屬都不去做這件事,要這個俸祿,委實是不容易的。
但是感恩,他做到了。
大家可不可以想像到,如果這些人沒有糧食拿回家。
誰會拿得最多,特別是弟兄們你回答我。
誰拿得最多,一定是你的太太。
不是吧,打工沒有糧食出,你搞什麼。
很自然他們的生活質素,即時會降低。
但是他的下屬都能夠這樣做,是一件不容易的事。
我自己很深體會到,所以夫婦之間能夠同心,這個是很重要。
我自己很大的感受,7月16日是我在冥恩堂侍奉剛剛28年。
因為我是7月16日開始,當年我開始冥恩堂的時候是一個人都沒有。
當我要開始這間教會的時候,我當時快要讀完我的碩士。
我看到大埔的需要,當時我在富士村。
在富士村裏面有六棟公屋,當時只有四棟,中間那兩棟都未建。
名雅苑,新興花園,還有一個臨時安持區,但是一間教會都沒有。
於是我決定就要來這裏建立教會。
但當時是一間很有錢的教會,遲些張振華牧師現在信義會的監督。
就是當年我牧養的中學生,他可以來做政。
很舒服,給我地方住,14個月糧。
但是當我要來這裏建立教會的時候,我知道我的生活質素低很多。
我特意帶太太來,帶師母來看這個地方。
然後我跟她說,這個地方的禾場很大,我們願不願意在這裏開放。
她說好,然後我跟她說,我們的生活質素會馬上降低。
你願不願意跟我走這條路,很感恩,她願意。
所以其實我深體會到,絕對不容易。
我見到有些人,我真的認識的,給錢媽媽。
就是去一些茶餐廳,當然不是家用,都不敢當太太面給。
要去廚房弄雞雞汁給媽媽,因為怕老婆罵,真的。
我認識的還是政府高官,在外面餓回家就請一個很慘的。
因為太太很兇,她不敢給錢,其實這個是很英份的。
你給錢媽媽,你帶她去飲茶,但是都要施施縮縮。
所以有時候你看到,這個配偶是怎樣呢,是很重要的。
你留意到黎希敏,她可以放棄自己的俸祿不止。
她更加要求她的跟隨者放棄俸祿,絕對不容易。
我們留意到黎希敏和以前的省長是完全不同的。
是以前不同,我們留意一下以前的省長是怎樣。
我們一齊來讀黎希敏的第五章第十五節。
第五章第十五節我們一齊來讀出。
在我以前的省長家,從百姓的擔子,每日索要糧食和酒。
命人只四十四克辣,就使他們的僕人也克制百姓。
但我竟然為臣不捨讓行。
你看到兩隊的團隊是截然不同的。
黎希敏愛惜人民放棄自己應有的權利,體恤子民的需要。
而她的下屬都同樣這樣做。
但你看到以前的省長是怎樣。
以前的省長的下屬是怎樣。
她說以前的省長加重百姓的擔子,一個很大的分野。
這班做官的不理人民的死活,要的是糧食和酒之外。
還要加上四十四克辣的銀子,其實是一個很大的數目。
這些人剝奪民脂民膏。
我就想起六十年代,五十年代的一些警務人員。
那時我不明白,我記得我小時候,我曾經作文被家人罵。
因為我依幼稚園教的書來做。
第一個就是幫助我們的人是清道夫。
我自願做清道夫,被家人罵。
做清道夫,用不著讀書。
然後我就改第二個,就是做郵差。
郵差要識字,我就繼續罵。
但我看到我爸爸對著郵差是很有禮貌的。
但是讀了六年米夠了,用不著讀這麼多書。
然後第三課是做警察,維持治安。
然後我就罵了一句,上一課我不明白的。
孤仔不當差,做甚麼差人。
這個年代,近期大家知道民調,警察的聲望是低的。
但至少比六十年代,五十年代好很多。
那時五、六十年代的警察被稱為有排難仔。
不單拿著政府的俸祿,對著小販去食肆吃東西。
但吃霸王餐,不給錢,還要甚麼。
咬著牙籤的時候還要收錢,是不是,就是要去勒索。
完全沒有做他應該要做的事。
他們是收緊政府的薪金,但是黑黑白白。
你看到這班省長是甚麼,這班省長就是這樣。
他們去剝奪人民,不單要酒,要糧食,還要四十四赫勒的銀紙。
他們肥己而輕民,是很可惡。
但很可悲,今天在國內很多的官都是這樣。
都是這樣剝削這些平民。
很多時我們會知道,有怎樣的領袖,就有怎樣的下屬。
我最近都很大感慨,就是因為要去一間教會講生命影響生命。
一個腐敗的生命,有時影響力是大於一個正面的生命。
剛才我今早查經的時候都講,一個爛了發霉的橙。
放在一些很好的橙裏面,其他的好的橙就會腐爛。
不會因為有十個很好的橙包圍著這個腐爛的橙。
這個發霉的橙就會好起來,明不明白這個道理。
所以一個很不幸的現實,罪惡的感染力是強過正面。
一個好的領袖未必會有好的下屬,都會有些爛的下屬。
但如果一個不好的領袖,下屬基本上一定會不好。
我用不著跟你搏,我做得好你都不會去欣賞。
我做得好的時候,你都不會繼續來鼓勵我。
所以你想想,老闆爛,下面的人都會爛。
領導差,下面的領導都很差。
你留意聖經裏面怎麽講。
它說,就是他們的僕人也乞濟百姓。
這是一個悲劇。
這些僕人可能狐假虎威,仗勢凌人。
很可怕,你怎麽在現實生活裏面都有這樣的個案。
你看看下面這張的新聞。
林建岳,旅發局的負責人。
他的司機撞到一個人。
跟著他吵架的時候還說。
你現在有福了,有這麼漂亮的車撞你,你還想怎麽樣。
你是司機而已。
你可以講這些話,是不是人的話。
但你想不到這個世界裏面就有這些人。
我老闆是怎麽樣。
其實你是什麽,你只是打工而已。
但事實上有這些仗勢凌人的人。
很悲哀,我跳下去不要看這些。
但今天你看到我們的政府是怎麽樣。
當我們的特首不斷地說很多虛假的話。
她的下屬都是很虛假的。
陳茂波說那些地是她的家人。
但原來她的家人是什麽。
就是她的家人,就是她的太太和她的兒子。
原來就是這樣。
高鐵發現了那些時間遲誤。
就是因為下雨,因為停電。
電燈公司就出了一個報告。
那次你的區沒有停電。
然後就是內地硬,因為花崗石很硬。
誰知被人揭發了09年和10年。
那個報告已經講得很清楚。
那個地是很硬的。
你今天你看看湯顯明。
竟然可以完全不譴責他。
我覺得這個議會裏面是在搞些什麽。
你只是在看長毛穿短褲。
但是這班人竟然可以維護湯顯明。
完全沒事,所以可以公然出來講。
還我一個清白。
你看看陳鑑林。
怎樣去開大數。
但是完全沒事。
原來你一個頭不誠實的時候。
下面都是這樣。
你看到黎希敏當她願意愛子民。
去放棄那個俸祿。
跟隨她的僕人。
都甘心樂意這樣做。
之前的省長欺壓人民。
但是她的僕人都仗勢欺人。
為何有這個分野。
為何會有這個分別。
一個很重要的因素。
我們再讀第五章第十五節。
特別留意最後那一句。
我們一起讀出來。
在我以前的省長。
加重百姓的擔子。
每日索要糧食和酒。
並銀紙四十四克勒。
就是他們的僕人也克制百姓。
但又因敬畏神而讓行。
分別在一個心態裡面。
因為我敬畏神。
所以我不這樣做。
黎希敏指出前任的省長毛理會。
剛剛回去那班難民。
生活艱辛。
收取豐厚的俸祿。
或者合理。
但是他們失去了憐憫的心。
這班省長其實就是。
搜刮民脂民膏。
他們的僕人仗勢欺人。
但黎希敏截然不同。
原因就是因為我敬畏神。
所以我不這樣做。
心態是決定了你的行動。
他心目中唯有一個很清楚的目標。
就是我要去完成神的使命。
甚至叫我去關心這班子民。
要輔助他們脫離困境。
去面對這班沮喪的百姓。
去憐恤他們。
黎希敏敬畏神。
知道神的心意是什麼。
大家知不知道神的心意是什麼。
很清楚。
近期也經常說。
但有時候不是很完整。
我們一起去讀。
黎家書第六章第八節。
我們一起去讀。
「世人啊,耶和華已指示你何為事?。
你向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義,好憐憫。
全謙卑的心,與你的神同行。」。
我們經常聽到這句話。
近期「行公義,好憐憫」。
但又忘記了下面那句。
「全謙卑的心,與你的神同行。」。
今天神要求我們就是要來行公義。
要來為公義發聲。
大家都有愛心。
這段經文如果我們看前面。
解經一定要看前文後理。
究竟這班人做什麼。
你要留意到。
這班百姓一樣的來敬拜神。
一樣的獻祭。
神說我要的不是你的祭物。
最重要的是你的心態。
我們看看他們之前做了什麼。
第六章第六第七兩節。
我們一起讀。
(聖經)。
神很清楚地指出。
我不是只要你們的祭物。
如果你只是想用祭物來獻祭。
繼續去犯錯的時候。
你不要期望這些祭物可以賄賂到我。
我不會接受這些的。
我要求的是什麼。
就是行公義,好憐憫。
全謙卑的心,與神同行。
接著神就指責他們的錯在哪裡。
我們看看他們犯了什麼錯。
尼加書第六章第十到第十二節。
我們一起讀出。
(聖經)。
你有沒有留意特別指出那些有錢人。
這班富戶用虛假、虛偽、狡詐的方法。
來佔取人民的金錢。
特別是什麼呢。
就是他們的舌頭是鬼詐。
這班人有獻祭的,你不要忘記。
這班人都是被稱為神的子民。
或者他自認是神的子民。
但是他們一方面獻祭。
但是他們一方面又行鬼詐。
特別是言語上的鬼詐。
所以神要求的就是你行公義。
所以尼希米就顯出了這個公義和憐憫的心。
去輔助這些軟弱的百姓。
尼希米不單單不加重百姓的負擔。
他更加放棄了自己的權利。
因為他相信一件事。
就是神是公平和公義的。
他有信心神會補回他所失去的。
所以敬畏神就是他行義的一個很重要的動力。
敬畏神是令到他忠於使命。
不可以隨便。
不以私人的利益為依歸。
他的利益相信就是從天上來的財富。
所以我一直都很清晰地和我們的同工。
和我們的弟兄姊妹分享。
今天往往你所做的事。
不是單單向執事向堂主任來交代。
是向神交代。
你表面做的事和你實際做的事沒有分別。
或許騙到別人騙不到神。
所以今天我們沒有敬畏神的心。
當我們知道我們最終要面對神的終極審判的時候。
我想我們的生活不可以隨便。
因為你不能再上訴。
神是終審庭來的。
我們不可以去放肆。
我們在侍奉上不可以隨便。
尼西米為什麼和前任或更前任的省長。
有這麼大的分別呢。
唯一的因素就是去敬畏神。
所以都求神幫助我們敬畏的心。
還有他不單單放棄了自己的俸祿權利。
他還放棄了投資。
我們一起來讀尼西米第五章第十六節。
我們一起來讀出。
並且我恆心修造成長。
並沒有自賣田地。
我的僱人也都聚集在那裡做工。
尼西米說我恆心修造成長。
恆心的另一個意義就是專心。
尼西米為神為子民專心地去工作。
專心是很重要的。
如果我們一直有在看尼西米記的時候。
知道當尼西米面對敵人。
用言語的諷刺。
接著派人進來來搞擾他的時候。
尼西米不是和這些人來鬥嘴。
不是反唇相向。
他只是以怨來帶去什麼呢。
就坐的禱告來回應他們那種怨恨。
但最重要他專心地來工作仰望神。
專心是令到他成功的。
我們一起來讀尼西米記第四章第六節。
第四章第六節我們一起來讀出。
這樣我修造成長。
成長就都聯絡高志一輩。
因為百姓專心作工。
專心。
我自己很深體會到。
如果我要寫講章的時候。
我不可以在自己辦公室寫。
因為太多事情在影響你。
無論電腦或者什麼電話。
我一定會躲在房間裡寫。
或者在家裡十一點多之後。
全家都睡著了。
很安靜。
我就可以來去寫講章。
專心是很重要。
我們要反思一件事。
我們不是不去投資。
基督徒一樣可以投資。
你一樣可以買股票。
你一樣可以來去買樓這樣的投資。
最重要是你的心態。
你會被這些牽引著。
如果你一直都被這些牽引著。
哇。
晚上要看看美國的市況是怎樣。
早上起床不是特別要聽陸叔的分析。
於是你的情緒就跟著指數又上又下的時候。
我勸你不要投資。
但是如果你買了。
OK的。
我就等在一邊。
就看看怎樣。
我特別買實質的股票。
如果跌了的時候。
就希望它升回。
我支持洪福堂。
很久沒買過股票了。
買了洪福堂。
買完之後就跌了。
我第一天買的。
因為我想抽新股的時候。
我不知道我去了外地。
我回來的時候。
有人跟我說。
我不知道是團友跟我說的。
牧師你這麼支持司徒永富。
你有沒有想過洪福堂。
我說是什麼來的。
我第一天就買了。
我一個七樓一賣告訴你。
OK的。
是最高才拿。
如果跌了。
但是OK的。
我可以坦誠告訴你。
我又買了。
買了就等在一邊。
遲早等它升。
等它收息。
無所謂的。
我不會每天都去檢查數字。
如果我們的投資。
是被影響到的時候。
影響到你和神的關係。
影響到你的情緒。
這是一個問題。
所以你留意一下。
尼熙米。
他說我沒有買字買田地。
其實這個背後。
還有一個深層意義。
是什麼意思。
不要忘記尼熙米。
他是省長。
其實他是好東西。
如果他要買的時候。
你不要忘記。
當時退換大額。
地圖一定是賤價的。
他就可以用一個。
當時合理的價錢。
但是一個很便宜的價錢。
買了這些地。
然後去做城市規劃。
因為他要重建這個城市。
他可以在他自己的地圖。
我那些地方裡面。
這個就會成為市中心。
是一個最旺的地方。
現在就被人查了。
說陳茂波去買的地。
你要欣賞他。
他懂得投資。
你不可以說他錯。
你明白我的意思嗎。
只不過他沒有申報利益。
但現在被人揭發了。
如果你在東北那裡。
要做那個車站。
就在他買的地附近。
很危險。
現在還說要建公屋。
但公屋下面裡面。
是有這些毒素的。
原來那些有毒的地圖。
你還用來建公屋。
很多這些問題。
所以尼熙米。
他是忠心於神。
他當時如果買地。
其實是合法的。
他甚至可以。
自然價或者是平價。
但當時那個價錢是合理的。
去買這些地。
甚至可以很正義地。
你們這麼窮。
我幫你買這些地。
你們耕種不了。
我承受。
但將來他可以以權謀私。
他可以來安排。
那裡是最大的發展。
那裡的利益非常豐富。
但是他沒有。
他不肯去這樣做。
他不想他的侍奉。
滲入一點兒的私心。
這是一個問題。
今天不要忘記。
行政會議裡面的成員。
包括我們的特首。
他也要承認。
他有一些離岸公司。
是查不到的。
總之就是有間公司。
但這間公司。
怎樣去運作。
擺什麼東西。
是不知道的。
但這班人是最早。
會有這些內幕消息。
要怎樣發展。
你會知道的。
但是你有離岸公司。
其實就有問題。
除非你不是揹著這個位。
沒有問題。
所以今天這個問題。
李希敏她的嚴謹自律。
她也都影響到她的下屬。
這份良好的生命。
忠心耿耿殷勤工作。
是我們絕對欣賞的。
還有第五方面。
她不單單沒有拿俸祿。
她用鐵錢打工。
我們一起來看。
李希敏的第五章。
十七、十八兩節。
十七、十八兩節。
我們一起來讀出。
除了從四維外幫。
中來的猶大人以外。
有猶大平民和官長。
一百五十人在我席上吃飯。
每日預備一隻公牛。
六隻肥羊。
又預備奢菲琴。
每十日一次多預備各樣的酒。
雖然如此。
我並不要省長的俸祿。
因為百姓服役甚重。
作為一個領導。
很自然地。
你是有很多時的應酬的。
有時這些應酬。
就不用你付錢。
很簡單舉個例。
我今日的虛幕訊都這樣說。
星期四應該是我放假的日子。
但剛好這個星期四。
是梁聖德小學的畢業禮。
我是他們的校董。
我可不可以出席。
當然要。
很痛苦的。
你知不知。
坐在枱上。
不可以打瞌睡。
我看著下面的人。
用不著打瞌睡。
但我星期三晚。
才從台灣回來。
我十二時多才下機。
大家可以想像多回家幾時。
要親手去撕大腿。
真的不可以打瞌睡。
但我呆了一個多小時。
完了之後。
一定要一起吃飯。
除了從教署。
還有中聯辦。
今次從中聯辦的。
教育部部長來吃飯。
不過都很感恩。
因為他竟然問。
可能是抗港節。
聖公會的牧師的問題。
他就問。
你們那個抗暴論。
甚麼七十個。
甚麼七。
甚麼來的。
於是我就解釋給他聽。
都好。
我去吃飯。
不好意思。
我沒有付錢。
這餐飯是學校出的。
但有時候。
不只是你去吃人。
你也要給錢人。
星期一我約了一班人。
有五六個從海外。
蘇格蘭回來的弟兄姊妹。
下星期走了。
我就約了他們。
星期一你回來。
你來我們大埔。
下午和你吃飯。
我請你喝茶。
只是喝茶。
不要吃太多。
為甚麼。
這些錢。
就是我給的。
不少這些的支出。
真的。
特別是海外的弟兄姊妹。
有時候我們一直得到。
他們的幫助奉獻。
難道你還好意思。
你不拒絕嗎。
當然人家會和你爭。
但我一定說不行。
我去你那裏的時候。
我才可以來。
你請我吧。
但我不知道。
何時我會去那裏。
所以我體會到省長。
他要來大海有些支出。
但他沒有取消。
你有沒有留意。
尼熙米在他們經濟困難之下。
每日預備一隻公牛。
六隻肥羊。
一些家禽。
供應150人的食用。
價值不少。
但很強調。
因為百姓服役甚重。
於是尼熙米就自挖腰包。
去支付這些需要。
這豈不是去愛子民的心。
豈不是很值得我們羨慕。
正正因為尼熙米放棄了。
他自己的權利。
他放棄了他應該有的俸祿。
可以賺錢的機會。
更加積極地付出。
而且這個付出很龐大。
所以他跟神說你要祝福我。
他就要向神求福。
他持著這個勢向神求福。
我們看看尼熙米求甚麼。
我們一齊讀第五章第九節。
我們按下去。
我們一齊讀。
再按下去。
我們一齊讀。
我的神啊。
求祢紀念我為這百姓所行的一切事。
施恩於我。
剛才我說尼熙米已經知道。
自己面對的挑戰很大。
因為他得罪了這班權貴。
這班有財有勢的人。
以後日子不好過。
他為百姓負上了很多。
於是他跟神說。
求祢紀念我所做的一切。
然後施恩於我。
尼熙米第一個祈禱。
如果是尼熙米記第一章的時候。
他求神尼大人去紀念。
他只是求神紀念甚麼呢。
昔日神所應許過。
如果子民來到肯認錯。
就要回歸祝福他們。
他說神在紀念你曾經說過的話。
但今次第二次的紀念。
是為自己謀福利。
他說神在紀念我付出的。
你尼大人去賜福於我。
他知道只有神。
才可以補償他所付出。
他並不是誇耀自己的行為。
他只不過是來對神的信靠。
很簡單。
如果他的細蚊仔。
很勤力地尼大人去讀書。
他放棄了看電視。
放棄了上網。
放棄了打機。
終於考到一個非常好的成績。
他一派錢給他的時候。
很興奮地去跟爹地媽咪說。
你看看我多勤力。
現在我學到這麼好的成績。
你請我吃東西。
做父母應該有甚麼反應。
驕傲。
你求甚麼求。
不會的。
你做父母的。
你看到你的細蚊仔這樣的時候。
你不會罵他的。
你不會覺得他尼大人。
去表現自己。
你會擁抱他。
你會賜福給他。
尼西米就在這種壓力下。
十二年的俸祿他都放棄了。
所以跟神說。
神呀。
你要賜福給我。
但你有沒有留意到。
他的祈禱很簡單。
他不是跟神說。
我放棄了十二年的俸祿。
計算的數目都是多少錢。
還有每天。
我來都是去宰多少牛宰多少羊。
你有數目可以計算的。
你計算得到的。
你至少沒有全部給我。
至少給一半吧。
他有沒有說這些。
他沒有。
他只說很簡單。
求你施恩如我。
這樣就足夠了。
今天很多人去求甚麼。
我去了三日台灣。
我終於去了十份這個地方。
其實都不幸。
第二天就打算去。
怎知道去到買火車票的時候。
沒有說火車停了。
這麼大件事。
那天沒得去。
原來那晚下大雨。
更加不幸。
又有個人修理鐵路的時候。
被火車撞死了。
後來我上網查看。
所以那天火車停了。
臨到最後一天都去。
就痊癒了。
我第一次去那個地方。
很多人。
包括香港人。
他們點天燈。
把他們的願望寫在那裡。
我都拍了一張照片。
都很清晰。
這張照片就是。
波馬城贏。
上贏。
六俠上中。
大殺四方。
但很多都是說這些。
就是這樣。
還有一個人是咒詛老闆。
希望老闆早點死。
我就不想拍這一張了。
是很實質的。
你留意一些人就是求財富。
我要得到這些。
但你有沒有留意到。
尼熙敏她真的在經濟上付出了很多。
但她不是跟神說。
我要得回多少錢。
她只是說。
求你施恩如我。
我再看回第五章的第十九節。
好 第五章第十九節。
她說求你施恩如我。
因為我為這百姓付出了。
她沒有很實質的話。
你要給多少錢我。
你要怎樣祝福我的家人。
你要給我怎樣去弄下這班壞人。
她沒有。
她為什麼呢。
她絕對相信。
神是一個賞善罰惡的神。
她相信神是公義。
所以她不需要怎樣具體的。
去要求。
她絕對相信神給她的是最好的。
神是會按她的需要來賜福給她。
所以她就不用說這麼多。
明知道我們沒有這份信心。
今天我們有沒有好像尼熙敏那樣。
來土告。
如果我們很想求神給我們祝福的時候。
我們又要去檢視。
我們有沒有這份美麗的生命。
毀身的行動。
如果沒有的時候。
你哪有把握向神去土告。
剛才我說的很特別。
7月16日。
即是這個星期三。
是我太太的生日。
但是我不可以和她慶祝。
因為旺角堂。
中學叫我去旺角堂請我去港報道會。
因為我們有一班學生。
教他們英文。
那一晚有報道會。
我們教會經常都要借旺角堂來行婚禮。
未來這一半年裡面都有兩批人在那裡。
你不去港報道會。
可能別人行不了婚禮。
所以我不可以和太太正日來慶祝。
接著19日。
即是下個星期六。
是我拍拖紀念日。
這些要記得的。
不記得的話你死得很慘。
但是我要侍奉。
我的生日。
家裡去年已經嚇著不准我。
你還是去工作。
因為今年是一個特別的生日。
但是我是8月23日。
你檢查一下。
8月23日我還是要去港報道。
10月4日是我結婚紀念日。
都是星期六。
為什麼剛才我說。
即是我要去神學院裡面來港報道。
和又在教會港報道。
很真。
這些放棄很少。
你就提早一點。
或者押後一點。
但是最重要就是。
當年要建立教會的時候。
如果你真的要付出那個時間。
你是沒有時間看著你自己的子女。
特別不是那麼多時間陪伴你成長。
於是你就有把握可以和神說。
神啊。
你看我為你擺上。
我現在用的時間。
我就是來帶你去建立弟兄姊妹。
我未必有那麼多時間來帶你去陪伴。
你祝福祂。
讓他們有健康。
讓他們好好讀書。
讓他們不要來這裡學壞。
我相信我們可以有這個勢。
有這個把握。
向神祈求。
但是如果我們是很懶。
我們不是很專注去工作的時候。
你夠不夠膽跟神說。
祈福給我。
你不怕被神劈嗎。
所以今天你留意到尼希米。
他能夠向神禱告。
是因為他美麗的生命。
他能夠過一個土神喜悅的生活。
我深信如果我們都能夠為神擺上。
你和我都可以有這個把握。
神你要施恩給我。
求神你幫助我們藉著尼希米。
讓我們來反思。
今天如果我們向神求福的時候。
我們是有什麼的確據。
但是無論如何。
有福的確據就是我們知道。
我們的主屬於我們。
