我今天跟大家來看的經文在《生命紀》的第六章,第一節到第九節,第一節到第九節。。
我希望透過這個經文能夠給大家能夠看到,我們今天作為父親的,我們也都需要被鼓勵,。
我們要傳心,要為下一代做出最好的努力,讓下一代能夠承接最美好的禮物。。
《生命紀》的第六章,第一到第九節,讓我在這個時候跟大家來念這個經文。。
這是耶和華你們的神所吩咐,教訓你們的誡命,律例,典章,。
使你們在所要過去得為業的地方遵行,。
好讓你跟你的子子孫孫一生敬畏耶和華你的上帝,謹守他的一切律例誡命,。
這是我所吩咐你的,使你的日子得以長久。。
第三節,以現在你要聽,要謹守遵行,。
使你可以在那流來與蜜之地得以享福,人數及其增多,。
正如耶和華你列祖的上帝所應許你的。。
以現在你要聽,耶和華我們的上帝是獨一的主,。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的上帝。。
我今天所吩咐你的話,都要記在心上,也要殷勤教訓你的兒女,。
無論你坐在家裡,行在路上,躺下,起來,都要坦認,。
也要繫在手上為記號,戴在耳上為經文,。
要寫在你的房屋的門框上,並你的城門上。。
這個經文的背景是摩西在摩鴉平原的裡面,。
還沒有帶領以色列的百姓進到應許之地的時候,。
特別再次重新來吩咐以色列的百姓,如何遵守上帝的誡命。。
他們所需要的是要聽,要聽從,要遵行當中的事節,。
好叫他們能夠享受當地為業,並且能夠享受以後幾代往後世世代代的恩福。。
今天這個經文裡面特別講到,原來以色列的百姓有這個恩典,。
能夠進入應許之地,但是他們的下一代又怎麼樣?。
在座的裡面我們都是成年人,。
我們也是在我們的生活裡面曾經遇見的主耶穌基督,。
生命有盼望,也曉得這位獨一的真神是誰。。
但是往往你跟我在生活裡面都遭遇到,。
當下一代要跟著我們奔跑信仰的道路的時候,。
他們有些時候也都失迷了,也都不知道從何進到這個應許之地。。
當小孩子進到大學,你就發覺到你開始憂愁,。
當他們進到事業的這個黑暗的範圍裡面,你會擔心他們。。
所以今天不僅僅是我們親自看過神蹟,親自經歷過福音的第一代,。
我們需要在當中被提醒遵行神的話語,。
我們更要在背後的裡面看見我們的下一代又如何。。
若是今天在陽光的底下沒有聚焦,我們就沒有辦法產生火。。
若是水滴沒有辦法匯到河流裡面,。
就沒有辦法成為人積河的泉源。。
若是石頭不被收粘起來,就沒有辦法建造城池保護當地的人。。
若是年輕人沒有在目標跟真理上有所帶領的話,。
他也不能夠成為下一代的橋樑,成為別人的主輔。。
若是一個家庭不繼續持續地在真理的當中培養下一代,。
照會不以門徒訓練,幫助新來的人來建造生命的話,。
我們也沒有辦法在我們的家庭跟社會裡面能夠建立出金錢的帶領群。。
所以今天我們如何教訓下一代,帶領下一代進入豐富的應許之地,。
這個正是我們做父親需要思考的題目。。
我相信在座的裡面,我們知道一點點,但是我們不知道怎麼樣去教導。。
好像我們今天藉助摩西對他的白星的吩咐,我們在其中得著一些的幫助。。
我們當要如何來教養下一代進入他們的豐富的這一代裡面,。
我們如何能夠建造下一代,讓他們能夠得著神的豐富呢?。
我相信第一個我們需要詳細地,用心地來考量的地方,。
就是我們需要教導我們的下一代,我們用什麼來教導下一代?。
我們應該用正確的事來教養下一代。。
在聖明紀第六章的第一節,這裡說這是由華你們的上帝所吩咐的,。
吩咐些什麼?就講到教導的這個內容,你們要教訓他們什麼?。
誡命、律例、典章。原來教導的內容,給教導更重要。。
今天在這個經文裡面,摩西不用別的,就只用了這個十誡中的教導,。
由太陽生活當中信仰的準則,來幫助我們如何來看,教養下一代。。
原來在新約律裡面,耶穌又重複地講到愛神跟愛人的重要。。
所以在舟約律裡面,這個十誡是神所給我們信仰的生活當中的準則,。
也成為我們今天基督徒生活中的準則。。
你知道今天我們為什麼不能夠以十誡來教導下一代?。
是因為我們存在著一個的誤解,我們以為今天真理的部分,。
是透過最新的科學的期刊,我們可以找出來。。
所以我們否定了佛式的,在舟約中,這個十誡當中對我們教養的豐富。。
有一些人這樣覺得,十誡嘛,過了十,十誡嘛,是宗教律,跟生活沒有關係。。
但是少數清楚地看見十誡,就曉得十誡裡面把我們人類所有的經驗都放在裡面去。。
在十誡當中的第一到第四誡,講到我們如何明白神跟與別人的關係。。
所以第一誡說,不能有別的神,不能有偶像,。
不要忘親爺華的名字,要謹守安十日。。
這個是講到我們人當中認識神以後的生命中的最重要的關係。。
第五誡講到,如何來尊敬神在家庭生活給我們的傳統,。
所以你們要孝敬父母。。
第六誡講到,如何尊重生命,所以不能殺人。。
第七誡講到,我們不能夠犯奸淫,是讓我們重新看見婚姻的界限跟重要性。。
我們不要偷。。
第八誡是特別的講到,我們應該對財物有一個正確的了解,。
免得我們成為錢財中的奴隸。。
第九誡講到,不要做假的見證,是說明真理跟誠實在人生命整體中的關係的重要性。。
到最後講到,不要貪婪,是講到我們需要重新面對我們人的動機,凡事物的動機。。
所以親愛的弟兄姊妹,若是我們能夠明白這些十誡裡面,是把我們人所有的關係連在一處的話,。
你會發覺到今天,我們真的需要從十誡的這個範圍當中,來講論到如何的愛神,如何的愛人。。
今天很可惜,這是越來越在我們的生活環境裡面,。
我們家裡面沒有十誡,我們的言語中沒有十誡,。
我們的言行當中沒有用十誡作為我們的標準,。
我們社會當中也不給我們把基督徒這個基本的信仰的條文放在我們裡面。。
今天我們還要申請,來在學校裡面禱告,。
我們現在在法院當中不能夠顯露出十誡架,。
我們在當中也沒有辦法把十誡當中列在我們這個條文的裡面,成為我們法律當中的這個標準。。
所以很可惜的,今天有太多人,包括基督徒,都誤解了十誡的重要性。。
今天你要教養培育下一代,你有多少時候提到十誡中的精神?。
有多少時候談到愛神愛人的重要性?。
同時間這個世界常常給了我們一些的隱憂,。
讓我們用作別的方法來代替十誡的律例跟教導。。
在這個過程裡面,大家都曉得,今天有許多人,。
他以他們的行為標準來決定怎麼樣教小孩子,。
弗洛勒如何把他們小孩子的經驗歸類在十誡的裡面。。
有一個美國的作家叫做James Patterson,他寫了一本書,。
他說要上美國說明真理的那一天,。
他很驚奇的發現到美國人的生活裡面今天的面貌是如何。。
他採訪的裡面發覺到有71%接受問卷調查的人說,。
他說偷東西沒有什麼大問題。。
有50%的人說,我開車也同時間喝酒,。
若是我能夠控制的話,這個不是你能夠控制我的自由。。
有93%的人說,他說所有道德的事情沒有外在的標準,。
是透過我自己的分辨力來決定。。
意思就是說,我覺得偷是對的話,偷就是對。。
我覺得吸毒的是正當的,這個就是正當。。
所以這本書洩露了一個事情,。
就是今天我們的社會裡面已經走到一個沒有標準,。
也沒有真理的範圍裡面。。
若是今天我們這一代要進到應許之地做父母的,。
做爸爸的,若是我們也不慎重於教導實踐這個精神,。
就是愛神愛人,。
明白我們人的經驗要連上在神的這個真理的標準裡面,。
可悲的就是下一代你會失去了這一群人。。
前兩個禮拜我請了一位姊妹跟我訂了一本書,。
這本書叫做《十字架》,。
裡面講的是一個日本的作家,。
他寫了一本書,。
這本書的內容是發生在1989年在日本的一個高中,。
裡面講的是什麼?。
就講到這個高中裡面有一個膽子很小的學生,。
結果就在學校裡面受到這個叫做淩罷的事情,。
就是一些學生欺負你,。
那麼就記載到這個事情,。
就如何讓這個小孩子求生求死都不能,。
到最後的時候自殺寫了一本遺書,。
就震動了整個日本的教育界,。
那裡面所講到就是有兩個的學生到小學一年級的時候,。
就是因為家庭當中的扭曲,。
所以他要洩露他的這種憤怒,。
就以這種淩罷的這種的行為來欺負這個弱小,。
就從一年班到三年班兩年的當中,。
這個可憐的人就受到這一群這兩個的學生的欺凌,。
到最後的時候受不住,。
自己在家裡面在樹上掛吊起來就寫了一個遺書,。
就向著三群人說出他的心事,。
第一個他說對不起父母,。
第二個就是我恨你這些凌弱我的人,。
第三個對他的一個女同學說謝謝她,。
對她在生活當中的照顧。。
後來這本書得獎了,。
所以大家有興趣去台灣訂,。
翻譯成為中文,。
我看到前面那個部分我覺得很塵埃,。
我說在這個學校裡面,。
為什麼學生的教育的範圍沒有神的範圍,。
沒有絕對標準,。
沒有真理,。
沒有和平,。
沒有公理,。
導致了這個家庭失去了一個良好的小孩子。。
今天同樣的基督教的家庭裡面,。
我們多少時候是透過時代雜誌,。
CNN的新聞來教養我們的小孩子,。
到底標準在什麼地方,。
真理在什麼地方,。
他們學習的到最後的時候結論是什麼。。
今天我們用了我們的自己的經驗來代替了神,。
代替了神的啟示,。
我們把我們傻眼的這個視野放在小孩子的裡面,。
難怪小孩子就在我們的培育當中產生了很多錯誤的決定,。
以致到今天我們成為一個傷痛的人。。
我記得我第一個牧羊的教會裡面就有一個弟兄,。
這個弟兄因為生活很艱苦,。
所以從結婚以後,。
他心裡面就傳授著這種的態度,。
說我要教小孩子,。
第一個要教他的是,。
小孩子你不能不有一個好的職業,。
所以對他的眼光來說,。
最好的職業就是醫生跟牙醫,。
剛好他有兩個兒子。。
從小的時候,。
他就以這種的眼光來教他的小孩子,。
他說別的都不重要,。
就是你不要跟我一樣這樣苦,。
所以你需要有一個好的職業,。
從小的時候就開始這樣子來訓練他們,。
忘記了原來小兒子那個時候需要的是關係,。
是肯定,。
是真理的這個基礎。。
結果在過了二十幾年以後,。
小孩子成材了,。
一個當了醫生,。
另外一個因做壓力的緣故,。
沒有辦法滿足他父親的期待,。
後來淪落,。
離開了家庭,。
後來結婚的時候,。
也不跟他的父親來說他結婚,。
到了現在,。
這個七十多歲的信徒,。
很哀嘆的來說,。
現在小孩子回家,。
不會找他,。
只會找他媽媽,。
因為他從來沒有跟小孩子建立一個實在愛的關係。。
你知道嗎?。
若是我們今天對人生的目標跟意向都有偏差,。
何方是我們下一代?。
為什麼我們今天還這樣子堅持我們的經驗,。
以我們的經驗來代替神話語的標準?。
到最後的時候,。
產生的是一個不蒙在應許地的應許的下一代。。
這個是我們的塵埃。。
有些人這樣說,。
他說時節太多了,我不能遵守,。
所以借做這個藉口來催遲神的律法。。
其實聖經的話語很簡單,。
把所有關乎我們生命境前的事情都告訴了我們,。
只要求我們做些什麼事情?。
教訓他們神的誡命律例典章,。
他們就可以承受地上的產業,。
能夠在當中長久得恩福。。
其實難嗎?。
不難。。
今天我們不能夠遵行神的誡命跟其中的精神,。
是因為我們沒有尊敬神話語的主權,。
這個是大問題,。
不是多與小的問題,。
是是否接受神的權威的問題。。
在古老的時代,。
當一個人要到了另外一個國家去的時候,。
在路口還沒有進到這個國界的裡面,。
他們通常都會刻一個石碑,。
這個石碑蠻大的,。
那麼你說這個石碑裡面記載的是什麼東西?。
你沒有辦法猜想,。
在中東的巴比倫的治理的時候,。
凡進到他國家裡面就有一個很大的石碑,。
路人一定會看到,。
裡面記載的是什麼?。
就記載到巴比倫的獵王在審判治理人間的事情中的判斷,。
比方說你偷了一個人的錢,。
罰你多少錢?。
刑罰是什麼?。
當你在當中殺人的時候是怎麼樣?。
所以任何一個進到他國家的人,路人,。
都一定會看到這個名牌,。
這個石碑當中所記載的這些所謂的法律中的決定,。
就成為他們的見解,。
意思是說你要進到這個國家你要小心,。
你若是走到這個地方去的時候,。
你會遭遇這個問題,。
在亞洲裡面有一個國家,。
是一個非常需要你們注意的地方,。
這個地方就是馬來西亞跟新加坡,。
新加坡進去的時候小心,。
你不要做垃圾蟲,。
罰你是很昂貴的一件事,。
到了馬來西亞你千萬不要吸毒,。
帶毒也不行,。
因為他們按照他們的規矩,。
販毒、吸毒是個相當嚴重的事,。
所以後來前幾年不是有一個美國人進去嗎?。
結果找到他有這個吸毒,。
結果就鞭了他39下,。
我相信他後來到了美國以後,。
不用美國的官員幫助他戒毒,。
他都曉得什麼叫戒毒,。
鞭打。。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們遵行神的律例典章,。
乃是因為我們尊敬了神的全能,。
也深深地相信神的治理對我們來說是人生的好處,。
所以今天,。
不管我生活在什麼自由的世界裡面,。
千萬不要忘記,。
神的律例典章,。
是為了要我們在地上可以得活長久,。
並且能夠把這個教導下一代,。
可以成為下一代真正的主婦。。
那麼我們唯一一個方法,。
把正確的事情教導下一代的,。
就是透過我們做父親。。
所以聖命紀第六章為什麼摩西特別地把這些人聚集在他們面前,。
這是要他們透過他們的生活,。
他們的經歷,。
他們的言行,。
來教導下一代。。
我們看一下聖命紀的第六章第七節,。
這裡說,吩咐當中的做男的,做父親的,。
叫他們以殷勤教訓你的兒女,。
無論你在家裡,行在路上,躺下,起來,都要談論。。
第八節,也繼續清楚地說,。
你要繫在手中為記號,戴在耳上為經文。。
所以今天的猶太人,他們真的按照這個傳統,。
傳統的猶太人真的頭上戴了,戴了十戒。。
然後他們手出上了這個邊條,。
每一個邊條是說明了他們是怎麼樣繫在神的裡面。。
所以一個猶太人出去的時候,。
他們繫在那一邊還要在當中禱告,。
說繫了一下,再繫一下,。
這代表一次又一次地把他心帶到神的誡命的裡面。。
所以他們真的是謹守來遵行。。
難怪在猶太的社會當中,。
經過了王國的這樣多的年,。
他們的文化,他們當中的文化的精神還沒有消散,。
是因為他們以神作為他們生活當中的中心,。
以神的話語作為他們生活當中的標準,。
所以神的確是顧念他們,。
直到現在猶太人跟中國人都一樣的聰明。。
猶太人的聰明是因為他們敬畏遵守耶華的律例,。
中國人的聰明是因為經驗。。
所以我們如何透過做父親的責任,。
能夠幫助我們的小孩子能夠領略這個教訓的重要,。
我們就必須要以身體做教導,。
而不是用言行來做見證。。
所以這裡給我們一個提示,。
剛才念到的第七節、第八節,。
這個原理很簡單,。
就是讓這個小孩子飽和在這個神的話語的當中,。
就是他去了某一個地方,去了另外一個地方去,。
他是天天都能夠想做這個事情,沒有別的。。
這個叫做saturation policy,。
所以你叫小孩子很簡單,。
你重複重複叫他,。
在工作的地方叫他,。
在野外的地方叫他,。
在躺臥的地方叫他,。
在吃飯的地方叫他,。
在看電視的地方叫他,。
在他睡覺之前為他禱告的時候教導他,。
早晚這個小孩子就在你的教導的當中,。
接受了神的教訓。。
今天很可惜,。
我們允許了太多小孩子在家裡面,。
給世界飽和了我們。。
他們現在學的東西從哪裡學呢?。
我告訴你,。
不是從聖經來學,。
今天學的東西是從同學來學的。。
今天因為所謂的social network,。
社群的媒介,。
他們傳遞的消息給我們更快,。
而且他們進到我們視野的範圍,。
抓住我們眼球的方法給我們更明亮更快。。
所以今天我們教養小孩子的當中,。
若是沒有用盡量讓他們食宿的飽和的機會的話,。
我們在下一代裡面所遭受到的困難是多嚴重。。
剛才說過了,。
有50%的美國人覺得,。
他們覺得我一邊開車一邊喝酒是我的事,。
我能夠掌控的是我的事,。
跟你沒有關係。。
所以產生了多少的人,。
在這個生活裡面,。
遭遇到醉酒駕車的這種影響,。
破碎了他們的家園。。
當中不僅僅是告訴他們,。
在視野當中要看見,。
也要讓他們在生活當中,。
透過父親的培育,。
讓他們能夠清楚的了解。。
門進到裡面去,。
就看見耶華的畫。。
在他裡面坐下來的時候,。
父親講論的就是神的話語。。
當他躺下休息的時候,。
跟父親說,。
講一個故事給我聽的時候,。
這個父親就掌握了機會,。
就把聖經的故事告訴他們。。
在他們野地旅行的時候,。
這個父親在旁的時候,。
教養他認識花草的時候,。
就讓他明白神創造天地萬物。。
為什麼這樣教導?。
是因為我們常常會忘記。。
在生命記裡面,。
短短的摩西的教導裡面,。
就十二次的提到不可忘記。。
生命記裡面有一個很重要的地方,。
生命記就是重新說明的意思,。
再說一次的意思。。
為什麼要再說一次?。
是因為人很容易會忘記。。
神很容易忘記他所看見的。
生命記第四章第九節。。
人很容易忘記神與他立的約。
四章二十三節。。
神很容易忘記他們以前是曾經為奴的。
六章十二節。。
人很容易忘記這拜偶像的。
生命記第八章十九節。。
神很容易會忘記。
這是不要逐路這位公義的上帝。
生命記第九章第七節。。
人很容易忘記。
神曾經就把他們離開了亞馬利人的苦。
生命記二十五章十九節。。
人也很容易忘記神的律律典章。
生命記二十六章二十三節。。
人很容易忘記了神如何的塑造、創造他。
生命記三十二章十八節。。
看到嗎?我剛才列到只是一個。
其中一個示例。
就講到人的確很容易忘記。
怎麼樣讓小孩子不忘記神的教導。
就是要重複。
就是要飽和。
就是要在每一個時段當中幫助他。
所以鼓勵大家在座的做父親的。
若是你沒有一天。
你若是每一天不在神的話語的裡面。
你的小孩子就從你的身旁看到。
我可以有一天不在神的裡面。
若是做父親的。
你能夠天天看著神的話語。
每天有靈修的生活。
你的小孩子就可以看到沒有別的。
因為我爸爸每天與天父敬敬。
今天我也願意與神敬敬。
就建立了下一代的敬前。
有些時候不僅僅父親需要幫助。
來建造小孩子的靈命。
其實父親也需要建立出一個敬前的環境。
敬前的環境讓小孩子能夠學得更好。
做父親的有兩個責任。
第一個就是溝通。
第二個是教育。
但是這個溝通跟教育。
這個先後不能夠搞錯。
先有溝通後有教育。
若是沒有溝通的好。
小孩子就沒有辦法學到。
甚至於父親因為沒有溝通好。
硬要教導的話。
就讓小孩子產生了這種憤怒。
父親在教導的當中沒有好的溝通。
就不能夠明白小孩子在掙扎的當中需要忍耐。
很容易會長波的壓力。
讓小孩子在學習真理的範圍中。
失去了真正的鼓勵。
所以需要時間。
需要溝通。
需要建造。
所以等一下結束了以後。
希望做爸爸的。
可以跟小孩子玩一下。
我們有一些活動的遊戲。
只幫助你在生命的當中與他同步起來。
需要時間。
需要溝通。
因為只有這個的傑出。
你才可以從心裡面幫助你的小孩子。
能夠明白你心底中所相信的事。
剛才跟大家來講到實踐。
實踐裡面有一個更深入的層次。
是小孩子要從你的身上學會的。
我們說不可以殺人。
其實最後當中有一個更大的原理就是。
你要處理你的憤怒。
因為憤怒不處理好。
公益的事情不處理好的話。
就很容易產生。
用自己的方法來產生解決的方案。
這個暴力的方向。
這個殺人的方向。
這個自責的方向若不是從心裡面來處理的話。
小孩子是沒有辦法過著進潛的生活。
我們談到不可以兼營。
其實最後背後的原理就是。
不需要處理你的私慾。
你的lust。
所以你做爸爸的。
什麼都貪的話。
我告訴你的小孩子。
就在這個兼營的事件。
一定會有更大跌倒的機會。
當我們說不要偷。
其實背後原理有一個貪。
怎麼樣處理貪的原理。
就是讓小孩子滿足於上帝的同在跟祝福。
你看多重要。
神為我們處理的生命是從裡面開始。
不是從外面。
所以你要一個小孩子好好的站在一起。
你不能改變他的心。
你若是這個小孩子的心被你的牽動。
因他看見美好的事情。
這個小孩子就自然的學會更美好的這個榜樣。
所以動手打小孩子絕對不是一個教育的方案。
只是行為當中的改變。
也不成為你最大的滿足。
最重要的就是你說的。
你講的真的成為小孩子那一種的幫助。
我告訴你。
怎麼樣看到一個父親對小孩子的影響。
很小的地方可以看見。
你去參加活動。
你會遲到嗎。
你會遲到嗎。
我問你的爸爸大概可以知道。
你常常生氣嗎。
我看看你的爸爸。
今天有社會學家說。
他說我們現在犯罪學的範圍裡面。
得出一個結論。
你跟爸爸的關係不好。
一定會產生很多社會當中的矛盾。
比方說爸爸拒絕你。
你在成長的當中很容易覺得。
在弟兄姊妹的關係當中有很多人拒絕你。
你若是你的爸爸是一個寬容的。
是一個仁義的。
是一個能夠了解你的。
你做小孩子的很自然從父親的手中接過來。
你會對很多矛盾的事情。
用一個比較開放的眼光來去接受。
若是你的爸爸是一個沒有心腸惡毒。
對你要求高的。
你自然在你的生活當中。
自然就會有這種對別人要求高。
不滿足評級別人的傾向。
我在座我看到有很多美麗的靈魂。
是因為你的父親在神的愛當中被改變。
我希望你把最好的給你的下一代。
培育下一代是我們今天真正的需要。
以前過去在威登大學做院長的一個弟兄。
叫做Raymond Edmond。
他有一回寫他的回憶錄。
他就講到他過去怎麼當上威登大學的校長。
然後就講到他家庭生活的瑣事。
他就寫了這句話。
他說我看我人生所走過。
帶養我小孩子的道路。
若是我今天能夠重新再來一次的話。
我一定會花更多的時間在他們的身上。
也把我放在一些最平凡。
最沒有宗教味道的活動的範圍當中來培植他。
因為他發現原來在他們成長的小孩子當中。
他們的回憶當中能夠受教的地方。
能夠改變的地方。
原來就是父親跟小孩子。
在不在教會的範圍當中。
這個傑出當中出來的。
真正的這個溝通。
不是透過幾分鐘的方法產生。
也不要太過分的強烈的要求。
主義學的老師能夠改變你的小孩子。
因為最大改變的是你。
因為你生了他。
所以不要把這個責任。
教育小孩子的責任。
推在教會的裡面。
教會儘量的配合你。
讓你能夠成長。
讓你能夠幫助你的小孩子成長。
所以這個教授最後的。
這個院長最後的一句話說。
他說人生最重要的事情。
原來學習的時候。
往往是在我們沒有想過。
最平凡。
最沒有著意的。
那種生活的世界當中來學習。
所以今天你的遲到。
會影響你的小孩子的遲到。
你對別人的不接受。
也影響了小孩子的人際關係。
這些延續下去。
沒錯。
你進到應許之地。
那麼你的小孩子。
你的小孩子。
以前我們有一個教會的姊妹。
很近前的一個姊妹。
因為她媽媽早年的時候。
就在廚房做事的時候。
在意上的當中看見耶穌。
這個是1910年的事。
所以因著遇見了耶穌生命改變。
所以照養她的女兒。
那女兒後來長大結婚了。
做完媽媽了。
那麼她的先生就是一個。
跟著來教會的一個信徒。
就是不是跟著耶穌的信徒。
就是跟著他來教會的信徒。
所以就不太注意小孩子的需要。
所以有一回那個小孩子。
回到家裡面。
壁紙都流血了。
那麼那個媽媽就問。
她說兒子什麼事情啊。
你跟人家打架嗎。
她說不是。
她說是給一個外國的同學。
欺負他。
下課的時候。
抽住他就打他。
他說你是banana。
大家曉得啊。
這個歧視的。
你是banana。
打他。
才哭著地回家。
那時候她的爸爸。
她的爸爸在這個事情當中。
什麼都不管。
他覺得小孩子可以打就打。
讓他學習一下。
學習一下讓他就。
接受這個現實的環境。
結果那個媽媽。
那個時候沒有。
做這個丈夫所給她的。
這個幫助。
就只可以跟她的小孩子說。
小孩子啊。
忍耐一下吧。
忍耐一下。
我們來了美國。
就是移民的家庭。
就是給人家欺負的。
所以沒有關係。
給人家欺負一下。
總之不要還手就好。
所以就這樣子。
那個小孩子。
就在這個童年的時候這樣成長。
那一些人不知道。
打了他的小孩子多少遍。
這個小孩子成長了。
做了一個大公司的總裁。
生活很悠悠。
但是他卻沒有辦法。
超越了這個範圍。
他覺得原來做爸爸。
就是一個無言無語。
無爭沒有立場的人。
所以後來他結婚的時候。
就娶了一個很有主見的太太。
受不了離婚。
離婚了以後。
你以為他就會因為這個緣故。
生活當中有改變嗎。
沒有。
後來他娶了一個俄羅斯的太太。
這個太太給以前那個太太更凶。
你講的時候笑。
我很傷痛。
因為我認識這個家庭。
這個母親。
每次談到她兒子的時候。
每天都哭。
後來師母就為他們家庭。
寫了一個詩歌。
來鼓勵這個姊妹。
你知道嗎。
今天的問題就是。
我們做丈夫的不做丈夫。
我們很少看重了我們的責任。
不承擔培養下一代的。
這些的小孩子。
所以這個小孩子。
給人家打應該就出面。
跟那個少芳說有這個事情。
請少芳處理。
沒有。
你知道那一本書十字架。
當中最後有一個。
在當中曾經。
淩罷過這個小孩子。
自殺的這個同學。
就寫了這句話。
他說。
聽的時候你覺得很不能夠接受。
他這樣說。
他說你這個小孩子。
成長每個人都有經過這個苦難。
給我們抽一下就可以自殺嗎。
講這句話。
好多傷痛。
這個人能夠用這個眼光來看。
我虐待你是應當的。
你猜想他的父親。
是怎麼教他的小孩子。
親愛的兄姊妹。
我們真的開始需要。
嚴肅一點面對我們的下一代。
我相信我們都願意。
謹守遵行。
猶華的律例典章建立。
我希望我們在。
建國裡面我們都能夠享受。
做這個淑麟的國師。
但是不要忘記。
你做爸爸的你還有一個更大的責任。
這個責任就是。
你如何栽培。
你的下一代。
成為能夠領他們。
進到豐富。
淑麟產業的。
殷實之地。
讓我在這個時候用。
很簡單的。
培育下一代的七件事。
來幫助大家來總結一下。
第一個。
我們怎麼樣教養下一代。
教導的材料就是聖經。
就是聖經。
就是聖經的話語。
聖經話語中的精神我們要教導。
教導的目的是什麼。
讓他們能夠承受生命的應許。
不是因為我懼怕將來的生活。
很難受。
我是一個移民者。
不是因為我生活當中有虛空。
乃是因為你要幫助他們。
承受生命的應許。
方法是什麼。
你要專注的。
你要殷勤的。
你要時刻的。
這個動力就是。
你要日切的來教養你的小孩子。
不覺得你是在被動的。
來教導你的小孩子。
過程就透過你的示範。
跟方向。
從你的身上學敬虔。
從你的身上。
來學和好。
從你的身上來學恩典。
媒介是什麼。
就是時間跟溝通。
最後不要忘記。
我們最大的征戰。
是為人很容易忘記。
我們今天。
以這個做為我們彼此的提醒。
以下有一個很簡單的。
一個powerpoint。
下面最後一個。
我希望今天。
這個是一個猶太人的家庭。
在照顧小孩子當中。
很小的事情當中。
跟他洗澡的時候。
就教導那個小孩子。
怎麼樣來敬虔的過日子。
這個是個媽媽對小孩子的一個禱告。
但是今天。
我們轉過來。
我們邀請在88的。
來跟我來看這個。
而且在當中。
那個禱告的地方請坐88的。
跟我一起重複來念好不好。
可以嗎。
如果是在座有做媽媽的。
做太太的。
念完一個鼓勵一下他。
這樣禱告好不好。
可以嗎。
準備好了嗎。
我念了以後。
然後在禱告的時候。
我們請在座的。
做88的一起來念好不好。
給孩子洗頭髮的時候。
會這樣子禱告。
求你使孩子。
腦中充滿對主的敬畏。
給孩子洗臉的時候。
會這樣子禱告。
求你使這些孩子的念。
可以仰望作天。
帶著對神的盼望而活。
好像做88的。
沒有這個passion去念。
大聲一點可不可以。
是你的小孩子。
不是我的。
第三個。
給孩子清理口腔的時候。
會這樣子來禱告。
求你使孩子。
口中所說的一切的話。
成為福音的話語。
給孩子洗手的時候。
會禱告說。
求你使這孩子的雙手。
成為禱告的手。
成為讚讚別人的手。
給孩子洗錢鬆的時候。
會禱告說。
求你使這個孩子。
可以松懷國家和民族。
使孩子的胸懷著。
大海洋的而活。
給孩子洗肚子的時候。
會這樣子禱告。
求你使這個孩子。
體內的所有的器官。
五臟六肺。
都健康強壯。
給孩子洗腿的時候。
會這樣子禱告說。
求你使孩子的腿。
成為勤勞的雙腿。
引導孩子的腳。
走出為所有。
國家和民族。
見證福音的步驟。
給孩子洗屁股的時候。
會這樣子。
求你使孩子不坐。
驕傲人的座位。
要去坐神所喜悅的座位。
給孩子洗後背的時候。
會這樣禱告。
求你使孩子不要依靠。
可以看見的父母。
使孩子單單依靠。
看不見的上帝。
我們一起來禱告。
主啊,我願我們今天在座的父親們。
我們都有這樣子的禱告。
把我們的孩子。
傳人的。
獻在你的面前。
願他們的言語。
出來的是讚美。
他們的生命依靠的是。
耶華。
他們裡面是帶著健康。
行走的腳步。
都帶出了福音的。
膽量。
願我們今天在過座。
父親節的時候。
不忘記我們所失落的。
十戒的精神。
信約的教導。
也讓我們今天能夠。
傳心。
以我們的言語。
生命作為媒介。
我們好好的培育下一代。
好讓我們的恩福。
是能夠傳柔。
並且能夠結果實。
聽我們的禱告。。
靠恩主耶穌基督得勝的名字。。
