各位電影姐妹早晨。
早晨。
願你們平安。
平安。
巴西等人可以安心一點。
在第二次世界大戰期間。
在北非戰線和歐洲戰線。
主要的指揮官。
美國陸軍的五星上將。
奧馬爾·布拉德利將軍。
奧馬·布拉德利。
在戰後他評論他自己所效忠的國家。
美國一個由基督教立國的國家。
他這樣說。
美國雖然在核子技術上是一個巨人。
但在道德倫理上卻是一個諸如此類。
雖然有強大的力量。
但卻摒棄了良知。
縱然成就了顯赫的文明。
但卻失去了智慧。
自從上一個世紀以來。
人類雖然在知識 科技 經濟上。
有急速的進展。
但社會學家卻紛紛去講出。
今日的世界所擁有的文明。
已經是一個沒有指南針的文明。
世人已經失去了生命的方向。
現代人不單止不知道怎樣去分辨對或錯。
更加爭論並且懷疑。
在世界上究竟仍然有真理的存在。
是否仍舊有對或錯之分。
所有的事情都變了只有相對。
卻沒有絕對。
不過弟兄姊妹。
當我們這群仍然相信有真理。
仍然願意信服真理的人。
面對不同事情的時候。
大家是否相信真理?。
是否仍然確信有真理存在?。
當我們願意信服真理的時候。
我們都不會單單去看自己的喜好。
我們卻會去問一問。
在神的眼中究竟怎樣看待這件事。
究竟這件事是對還是錯呢?。
在這樣的情況下。
我應該怎樣去做呢?。
怎樣去作出抉擇呢?。
原來當我們這樣做的時候。
我們正在尋求一個屬天的智慧。
就是希望在我們人生的旅程裏面。
找到一個生命指南針。
引領我們人生的方向。
在剛才我們一起所看的聖經雅各書。
三章十三到十八節裏面。
裏面聖經以智慧為題。
向我們作出一個很重要的提醒。
你是要認清楚。
究竟你所擁有的智慧。
是從上頭、從神而來。
屬天、屬靈的智慧。
還是從地獄、從魔鬼、從情欲而生的智慧。
你可能會想。
喂!牧師。
甚麼智慧都有分從神而來。
和從魔鬼而來嗎?。
那麼這兩種智慧。
究竟又為人類帶來甚麼影響呢?。
我在這裏鄭重和大家說。
智慧的確有從神而來。
和從魔鬼而來之分。
從上頭、從神而來的智慧。
是屬靈的智慧。
是能夠叫人明白真理的智慧。
是能夠使人得著從神所賜永生的智慧。
而那些從地獄、從鬼魔而來的智慧。
它絕對不是真正的智慧。
它只是會使人永遠的遠離真神。
將人帶盡死亡的智慧。
既然這兩種智慧所帶給人的結果。
有這麼大的分別。
那麼我們如何去區分這兩種的智慧呢?。
在聖經亞國書三章第十三節。
聖經先問我們。
你們中間誰是有智慧、有見識的呢?。
這個提問正要為我們引申出。
什麼叫做屬靈的智慧。
三章十三節繼續這樣說。
「就當在智慧的溫柔上顯出善行來」。
這個正是在隨後三章第十七節之後。
三章十七節。
聖經所提到的從上頭而來的智慧是怎樣?。
當一個人他擁有從上頭而來的智慧的時候。
在他的生活裏就會流露出屬於神。
屬靈生命那一份的美和善。
聖經亞國書指出。
智慧原來是一種生活的方式。
卻不是智慧、不是智力的指數。
真正的智慧本身與人的智力無關。
但卻與人的心性有著非常密切的關係。
因此亞國書三章十三節這樣說。
「你們中間誰是有智慧有見識的呢?。
他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來」。
可以看到屬靈的智慧。
並不是智慧的指數有多高。
更加不是憑口說的。
而是甚麼?。
是生命。
就是在生活裏流露出來的生命。
屬靈智慧並不是在於你的說話裏面。
而是在於你的行為裏面。
屬靈智慧並不在於你所擁有的文憑或者證書。
而是在於你所走出來的善行那裏。
因此屬靈智慧其實是從你生活裏面。
所投射出來的一個生命的彰顯。
亞國書三章十三節。
聖經以智慧為題。
分別將兩種的概念。
就是智慧與善行。
和智慧與溫柔的關係連結在一起。
「誰是有智慧有見識的呢?。
他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來」。
屬靈智慧會產生善行。
而屬靈智慧的特徵原來是甚麼?。
是謙卑。
首先第一個觀念。
就是智慧與善行的關係。
亞國書在這裏強烈地提醒我們每一個。
當我們明白我們的信心。
是要顯明在我們行為的時候。
真正的智慧其實與信心是一樣的。
是與我們的生活方式。
我們的所言所行息息相關。
由屬靈智慧所帶出來的行為。
必然能夠顯出神的美與善。
但聖經亞國書在這裏更加有趣。
將第二個觀念。
就是智慧與溫柔連結在一起。
成為了在三章十三節裏所說。
「在智慧的溫柔上」。
大家知不知道在說甚麼?。
溫柔原來所說的就是「柔和謙卑」。
主耶穌自己怎麼說?。
祂說我心裏「柔和謙卑」。
「柔和謙卑」正顯出主耶穌的溫柔。
主耶穌基督的聖情。
為甚麼?。
聖經將這兩個在表面上。
似乎風馬牛不相及的元素。
智慧、溫柔。
將它們結合。
將它們擺放在一起。
為甚麼?。
原來神是很希望直接地提醒我們。
「柔和謙卑」。
卻是屬靈智慧的一個很重要的特徵。
在「智慧的溫柔上」這一句。
本身是用來形容善行的。
大家留意。
是形容善行的。
是指出這些從上頭而來的智慧。
所產生的善行。
它必然會有一種特質。
這種特質就是甚麼?。
「柔和謙卑」。
換句話說。
「柔和謙卑」。
正是從屬靈智慧所產生出來的行為。
一個品牌和標記。
大家知道甚麼是品牌。
甚麼是標記了。
即是「柔和謙卑」這個品牌和標記。
就知道這個人。
他裏面所擁有的。
是不是屬靈智慧。
讓我舉一個例子。
大家知道甚麼是iPhone嗎?。
iPhone知道了。
iPhone是哪間公司的出品呢?。
蘋果。
所以蘋果出品的每一個電話。
都叫做甚麼呢?。
iPhone。
兩者是分不開的。
在世界上你找不到一部。
由Samsung出產的iPhone。
又或者由Apple出產的Galaxy S5。
現在最新的一部。
你找不到的。
當一個人他擁有著真正屬靈智慧的時候。
你必然會在他的身上見到甚麼呢?。
「柔和謙卑」。
不過大家不可不知。
「柔和謙卑」這個屬靈智慧的品牌和標記。
原來在耶穌的時代。
並不是一種值得追求的美德。
因為「柔和謙卑」。
其實本身有個意思。
就是含有卑鬱、不顯揚、被降格。
即是甚麼呢?。
「被降呢」的意思。
但心裡「柔和謙卑」的主耶穌基督。
祂正在《馬太福音》第五章五節宣告。
祂是希望每一個他的跟隨者。
好像他一樣。
成為一個「柔和謙卑」的人。
究竟在《亞各書》三章十三節。
在智慧的溫柔上。
所顯出的善行。
所說的是甚麼呢?。
到大家了。
請大家幫我讀三章十七到十八節。
十七到十八節。
預備起。
好,謝謝。
大家有沒有玩過三菱鏡?。
有吧。
這個是我托師母在學校借回來的道具。
當一束從天上的太陽而來的一束陽光。
射在這塊三菱鏡的時候。
會發生甚麼事呢?。
這一束的陽光就會折射出七種的色彩。
哪七種呢?。
紅、橙、黃、綠、青、藍。
指七種的色彩。
同樣《亞各書》在三章十七到十八節就指出。
我們每一個人原來都是一塊三菱鏡。
而從上頭而來的智慧。
就好像一束從太陽而來的光。
射向我們這個人。
這塊三菱鏡的時候。
會產生甚麼效果呢?。
原來屬靈的智慧從上頭而來的智慧。
在我這個身上。
在我們作為人這塊三菱鏡的身上。
會折射出七種的善行。
七種的生命色彩。
大家留意。
先以清潔為首。
接著就是和平。
溫良柔順。
沒有憐憫。
多潔善果。
沒有偏見。
沒有假冒。
是不是七樣呢?。
七種真正屬靈智慧生命的色彩。
究竟裡面在說甚麼呢?。
原來清潔所說的第一樣。
就是這個人的行為可靠。
誠實。
正直。
在生活上分別為性。
對神一心一意。
不受世俗所玷污。
如果你擁有真正屬靈的智慧。
你就會以真誠來待人。
我們知道人際關係裡面要建立信任。
和尊重的基礎上。
清潔的人從來不用擔心。
自己會有甚麼秘密被人發現。
因為他從來不會對家講一套。
對月就講另一套。
一個清潔、正直、誠實的人。
他自己會除去所有暗晦的動機。
坦然面對神。
面對人。
第二種生命色彩是甚麼呢?。
和平。
屬靈智慧亦都會使人成為一個。
締造和平的人。
真正的和平是指緊人與人。
人與神彼此之間。
不單止不再為仇敵。
更加會有著一個正常。
互相建立生命的關係。
另外和傲慢、離間。
孤立別人。
輕視他人。
或者教唆他人與其他人不和。
剛剛相反。
屬靈智慧總是會促進人與神。
和人與人之間和平的關係。
並且能夠在群體裏建立和睦。
第三種是甚麼呢?。
溫涼柔順。
意味著一個人的寬宏大量卻不固執。
樂於聆聽別人合理的意見。
並且能夠通情達理地發愛私恩。
這個人能夠顧及別人的感受。
人經常犯的錯誤是甚麼呢?。
就是當我與你之間有不同意見的時候。
我總是覺得你不對的,是嗎?。
不過溫涼柔順的人。
卻不會貶抑別人的感受。
他不一定要完全接受他人的想法。
但至少他可以用同理心去理解別人。
第四樣,滿有憐憫。
所說的就是我們能夠對一些落魄、潦倒的人。
有一份仁慈。
即是就算這個潦倒的人。
他自己是自討苦吃。
是他自己找回來的這些苦。
也好。
但我們仍然願意對他有一份憐憫和同情。
這正是神仁慈的寫照。
憐憫、同情不單會淋到那些含冤莫白的人。
連那些因為一己之錯而要受苦的。
我們都對他一視同仁。
以仁慈來待他。
第五樣是甚麼呢?。
多潔善果。
所說的就是能夠產生對人一份實際的幫助。
面對有需要的人的時候。
我們不應該只是說「我很同情你的遭遇」。
然後「拜拜」。
它是要更加用實際的行動來回應這個有需要的人。
若果我們沒有對受苦的人伸出援手的時候。
我們絕對沒有資格說自己有人慈。
多潔善果的人就會以實際的行動來回應有需要的人的需要。
第六種色彩是甚麼呢?。
不偏見。
所說的就是沒有偏私。
不會偏袒於某人。
他不會搖擺不定。
他不會優柔寡斷。
更加不會深懷疑義。
他本人會有自己的主見。
擁有擇善而固執的一份性情。
有些人會以為自己做長頭草。
讓自己沒有立場。
一個聰明的表現。
但到最後他會發現。
只會兩頭都不到岸。
失去所有。
但不偏見的人。
他會由始至終都會指定自己的立場。
最後一種色彩是甚麼呢?。
不假冒。
意思就是不虛偽。
不裝作。
不欺詐。
不以假冒為善的手段來達到目的。
他是以絕對的誠實和別人交往。
他願意將真正的自己。
就是自己的罪。
和自己的過失。
誠實和開放。
這個人他知道自己沒有可能完美。
也不會達到完美。
但他卻不會假裝完美。
人總是扮演著。
其他人所期望的自己。
但不假冒的人卻不會逞強。
並且承認自己的軟弱。
聖經《雅各書》在這裡講明了。
從上頭而來的智慧。
透過人這一塊的三靈鏡。
所致射出七種生命的色彩之後。
接著在第十八節。
聖經就用了一句話勸勉我們。
我們一起讀。
三章十八節。
預備起。
(聖經)。
麻煩你。
如果這一句。
聖經用希臘文原文直譯的時候。
這一節其實是講甚麼呢?。
他說一切公義的果子。
都是從播種和平的人。
努力為和平所殺的種子。
所產生出來的。
讓我再講一次。
一切公義的果子。
都是從散播和平的人。
努力為和平所殺的種子。
所產生出來的。
這一句聖經綜合了。
從上頭而來所發揮的果效。
這是一個農耕的比喻。
你有沒有發現?。
所播的種子是甚麼?。
和平。
所耕作的土地是甚麼?。
人的生命。
而所得的果子是甚麼?。
公義。
在這裡我們要留意。
公義不是種子。
不是種子。
是甚麼來的?。
是果實。
是果子。
是由和平的種子得以萌芽成長後的一個成果。
因此公義的果子。
是要透過和平的種子所得到的。
如果要得到公義的果實。
我們就要在自己的生命裏面。
播下甚麼種子?。
和平的種子。
還記不記得?。
使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒女。
原來使人和睦正是作為神兒女一個應有的善行。
只有散播和平種子的人。
才能夠從神那裏收成公義的果實。
當一個群體裏面眾人都願意和睦共處的時候。
就必定收成甚麼的果子?。
公義的果子。
得以行在公義的道路裏面。
這是由從上頭而來的智慧所引導的信仰群體。
所必然具備的表現。
既然從上頭而來的智慧這一束來自神的光。
會透過人這塊三靈鏡。
會折射出七種生命色彩。
那些來自地獄的呢?。
來自魔鬼?。
來自情欲的智慧?。
會透過人同樣這一塊三靈鏡。
折射出甚麼呢?。
我們可以肯定。
那些來自地獄、來自魔鬼的智慧。
一定。
不妨是好東西。
是名副其實的死光。
它透過人這塊三靈鏡所折射出來的。
就是嫉妒和紛爭。
我們一起看三章十四到十六節。
十四到十六節。
預備起。
不是從上頭來的。
乃是屬地的。
屬情欲的。
屬鬼魔的。
在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
一個從屬地、屬情欲、屬鬼魔、智慧橫行。
人人對峙的不良環境底下。
和平的種子在當中不但不能夠生長。
群體也都會漸漸被苦毒和紛爭所佔據。
成為了一塊噴漬的不毛之地。
不單見不出任何公義的果實。
更會令整個環境佈滿了十六節所講的。
擾亂和各樣的壞事。
既然屬地、屬情欲、屬鬼魔的智慧。
不能夠叫我們收成公義的果子。
我們就要堅決拒絕。
這樣的智慧在我們中間存在。
甚至滋長。
首先我們要知道甚麼是屬地、屬情欲、屬鬼魔的智慧。
聖經在這裡斬釘截鐵地指出。
這些智慧是來自世界。
是來自情欲。
是來自魔鬼的。
是以世俗那一套作為標準的智慧。
是源於人自己裡面私欲的智慧。
是來自那位「立心與神為敵為仇魔鬼撒旦」的智慧。
擁有這樣智慧的人。
他已經被自己的私欲所佔據。
「與神為敵」。
當人的內心所蘊藏著一個極端的苦毒的時候。
毫無疑問。
他是被自己的私欲和個人的慾望。
牢牢地控制著。
這正是《雅各書》三章十四節所提到的。
苦毒的質度和自私的野心。
「和本」這個紛爭的字。
原本的意思就是自私的野心。
我們先去了解甚麼是質度。
質度原文原本的意思是有熱心。
大家知道嗎?。
熱心的意思。
因此我們經常見到懷著質度的人。
通常都很熱心。
但問題在於他這一份的熱心。
原來是源於他當事人自己裏面的一份苦毒。
是出於自己自私的動機。
繼而就引發出自己內心那份暴烈的狂熱。
這份質度式的熱心。
正是聖經所責備、所指斥的。
而這份質度是會因著自私的動機。
而引發起一腔的怒火。
而這個怒火不單止焚燒自己。
更加會禍延其他人。
所以其他人亦都被捲入在這個漩渦裏面。
另外,甚麼是紛爭?。
紛爭記得所說的是甚麼嗎?。
自私的野心。
在希臘文原文來說。
這個字是非常罕見的一個字。
在新約聖經出現之前。
這個字唯一出現過的地方。
是在亞里士多德的作品裏面。
大家認不認識他?。
亞里士多德。
亞里士多德說甚麼呢?。
原來他所指的就是人自私的野心。
就是當時那些貪心的政客。
為了自己的野心。
狹窄地分黨分化。
為了達到自己的目的而不擇手段。
這種帶有苦毒的質度和自私的野心的智慧。
是與我們從上。
從神而來屬天的智慧。
完全是天與地之間的分別。
《雅各書》三章十六節。
就描述由擁有這個彎曲薄迷。
從魔鬼、從鬼魔而來的智慧所引發的後果。
最明顯就是會為群體帶來混亂。
和各種各樣的惡事。
在何處有質度紛爭就會怎樣?。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
去到這裏。
究竟有甚麼方法。
可以讓我們自己不再被這些屬地。
屬情慾、屬魔鬼的智慧所克制。
不再叫自己心裏懷著那些苦毒的質度和自私的野心。
取而代之。
就是能夠得著從上頭而來屬天的智慧。
一個真正屬靈的智慧。
叫自己可以有公義的果實作為修成。
聖經在《雅各書》三章十四節這樣勸勉我們。
你們心裏若懷著苦毒的質度和紛爭。
就不可自誇、不可說謊話抵擋真道。
自誇和說謊不單止為真理。
這個從神而來的福音所不容。
而且更加是人能夠展現真道的原因。
如果一個人其實是擁有著苦毒的質度和自私的野心。
他誇耀自己有屬靈的智慧。
擁有了真理。
事實的真相是甚麼?。
他是無視真理。
抵擋真理。
我們必須要注意。
聖經是一個命令來的。
三章十四節是一個命令來的。
是神對我們每一個的命令。
就是不可自誇、不可說謊話抵擋真道。
只有這樣我們才能夠得著從上頭、從神而來屬天的智慧。
只有這樣我們才能夠得著公義的果實作為修成。
弟兄姊妹。
你有沒有發現?。
其實我們每一個都是農夫。
在每一天的生活裏我們都是不斷地播種的。
但問題是甚麼?。
你所散播的種子是甚麼種子?。
當中所散播的究竟是從地獄的智慧。
而衍生出來的那些苦毒的種子?。
嫉妒的種子?。
自私的種子?。
情慾的種子?。
還是從神而來真正的屬天的智慧。
所衍生出來的和平的種子?。
信心的種子呢?。
甚麼是和平的種子?。
甚麼是信心的種子?。
就是在怨恨那裏播下甚麼?。
愛。
在傷痕那裏播下寬恕。
在懷疑之處播下信實。
在絕望裏播下盼望。
請問你期望你自己的人生能夠以甚麼來作為修成?。
聖經《雅各書》提醒我們。
你生命最重要的就是這份屬天的智慧。
與其去過一個充斥著苦毒的人生。
倒不如就選擇去把握。
去得著從神而來這個屬天的智慧。
這個從神已經預設了給你這個充滿。
生命色彩的人生是否更好?。
要得著一個充滿生命色彩的人生。
頂智們你現在要做的。
就是在今天。
聖經《雅各書》所命令的我們。
記不記得是甚麼?。
三章十四節。
不可自誇。
也不可說謊話抵擋真道。
卻要在神面前柔和謙卑。
敬畏我們的神。
讓主耶穌基督真真正正進入你的生命裡。
使你得著從神而來屬天的智慧。
享有一個真真正正由神賜給你的豐盛的生命。
因此弟兄姊妹。
到最後。
很盼望大家答應牧師。
在以後的日子。
無論如何。
你最首要要做的。
你要做一個敬畏神的人。
因為敬畏神的人才懂得遠離惡事。
第二。
你們要彼此切實相愛。
最後。
你更加要成為和平之子。
去散播甚麼種子?。
和平的種子。
這樣。
你們將來必定能夠得到從神而來。
那個公義的果實。
成為你們的修星。
願不願意?。
敬畏神。
遠離惡事。
以後大家彼此切實相愛。
成為和平之子。
散播和平的種子。
神必定將公義的果實賜給大家。
成為大家的修成。
讓我們同心同意。
天父上帝我們感謝你。
今天你透過雅各書給我們有很重要的提醒。
讓我們每一個都在你面前柔和謙卑。
我們願意降伏在主你的底下。
我們願意去成為一個敬畏你的人。
遠離惡事。
求你讓我們成為彼此切實相愛的群體。
唯有愛才能將主你彰顯出來。
求你讓我們真正成為和平之子。
在我們日常生活裡將和平的種子散播。
因為我們知道你已經應許我們。
當我們願意這樣做的時候。
你已經將公義的果實當作修成賜給我們。
求你親自讓我們這一塊生命的三靈鏡。
能夠得到有從你而來屬天的智慧。
以致我們的生命所折射出來的。
就是主耶穌基督你賜給我們這個生命的色彩。
滿有光彩的生命。
求你祝福我們整個的群體。
求你祝福我們祝福教會。
我們這樣祈禱交託。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
