好在去年有一個牧師叫恰克比爾斯牧師。
他有先知性的恩賜。
他就說臺灣在未來的兩年。
怎要把臺灣舉起來。
對臺灣是個很大的祝福。
然後在今年三月的時候。
有一個佐治阿多乃牧師。
從國外來。
他也是一個有先知性恩賜的人。
他就說在末世。
末世是從耶穌基督降生開始。
整個世界進入末世。
然後末世到現在已經是上半場結束了。
要進入下半場。
那為什麼這樣說呢。
是因為從今年開始有四次的月蝕。
那這四次的月蝕都在猶太的節期發生。
那這月蝕會有一個現象是月亮要變成紅色。
那就應驗了約爾蘇說。
末日就那大而可畏的日子來到的時候。
月亮要像雪一樣。
我們就稱作雪月亮。
那這個事情就經過美國太空總署。
證實就是有這種天象的變化。
那所以這個佐治牧師就禱告神說。
那這什麼意思呢。
神就告訴他說。
這就是末世要進入下半場的記號。
那結果今年不是世俗賽在比賽嗎。
那所以足球變成一個很流行的話題。
所以這佐治牧師呢。
聖靈就跟他說撒加利亞書八章二十三節。
那裡就講到說在末日的時候。
一個特別的現象會發生。
就是有十國的人民會來抓住一個猶太人的伊金。
跟他說帶我們同去。
因為你們那裡有神跟你們同在。
所以就是呢。
那這個十國加上猶太以色列國就變成十一國。
那這十一國剛好組成一個足球隊。
因為一個足球隊就是十一個人。
那他說聖靈就告訴他就是。
末世的賽局如果是一場足球賽。
就從上半場要進入下半場。
那上半場的足球員是誰呢。
就是歐洲跟美洲 歐美人士。
但是下半場就是亞洲人的時代要開啟了。
那然後他就問神說。
那麼這十國的哪十國。
神就啟示他說先告訴你五個國家。
這五個國家是哪五個國家呢。
就五個筷子國。
就是五個拿筷子的國家。
五個拿筷子的國家是哪五國呢。
就是中國 日本 韓國。
那還有加上新加坡 還有台灣。
那他這些都有聖經根據。
那這五個筷子國呢。
就是本來都應該是基督化的國家。
但是就是因為撒旦知道說。
在這末世的下半場。
神要重用這五個國家。
所以就有很多的偷竊 殺害跟毀壞。
在這些國家發生。
那從什麼時候開始發生呢。
從1894年開始。
那你要知道1894年在台灣發生什麼事情。
就是日本人跟中國戰爭。
然後1895年台灣就割讓給日本。
你看撒旦就是要偷竊殺害毀壞台灣的命定。
讓台灣不能進入神的心意當中。
所以讓台灣就一個孤兒的靈。
剛剛明學說他有孤兒的靈在裡面。
就一個孤兒的靈就綁架住整個台灣。
所以其實在台灣人。
不管哪一個種族都有孤兒的靈。
因為呢像我是外省人。
但是我從小就是台灣人不愛。
外省人不接納的人。
就是台灣外省人看你是台灣人。
台灣人看你是外省人。
然後一天到晚我就必須靠著跟別人打架。
來生存下去。
就是活在那種年代裡面。
就是那個歧視很深的年代。
那是你們這個世代的人不能理解。
我們小時候那種省籍情結。
因為我的家是一個外省人家庭。
住在一個本省人的環境當中。
就有很多的問題在我小時候。
在我的童年當中發生。
那所以台灣是一個被竊奪的。
所以這個佐治牧師就。
所以台灣呢就因為日本佔據了台灣。
那日本人不准台灣人做很多很多的活動。
那但是呢。
他就對台灣人產生一個愚民的政策。
就讓台灣人崇拜偶像。
所以台灣人去拜偶像他們不管。
所以台灣的偶像崇拜的文化是非常的厲害的。
非常非常厲害的。
那一直到現在你只要在中元季。
你到我們的那個愛三路那條街上。
你會看家家戶戶就擺出那個拜拜的東西出來。
每個商店都擺出來。
整條街就是那個二氧化碳充滿著香煙繚繞。
到現在仍然是這個光景。
所以這個佐治牧師說。
台灣是神要興起的要祝福的。
那要進入這末世的賽局。
2014跟2015是關鍵的兩年。
就看我們台灣的人認不認真要進入。
如果台灣在這兩年不認真進入的話。
我們就會出局。
所以雖然神已經命定我們要進入這場賽局。
但是你能不能完成這個賽局。
要看我們肯不肯抓住這個命定。
所以很感謝神。
就是這兩個先知式的牧師都預告。
台灣要進入一個新的季節。
新的時代要來臨。
那但是神其實也啟示我們這些傳道童工。
給我們看見一個意象。
什麼意象是我們本堂的青少年。
要奪奴天上的星海邊的沙。
所以本堂的青少年呢。
其實也是要進入一個新的季節。
我們不再是少數的青少年在教會。
我們要成為多數的人在教會。
要增長奴天上的星海邊的沙。
這是我第一次跟你們這樣說。
我相信神的話也會成就。
但是就要看我們認不認真來接受。
相信神對我們本堂青少年有這樣子的應許。
如果我們相信祂就會成就。
那所以呢。
自從去年我們參加台灣回家的聚會。
然後這些牧師就這樣預告。
然後他們就預告說。
神要興起青少年約書亞的世代。
然後呢。
興起這約書亞的世代就要有新的敬拜。
新的禱告的恩高要進來。
可是我們就不知道該怎麼辦來進入。
感謝主神就差了加拿大艾斯特牧師。
來帶領我們給我們訓練。
要帶領我們進入一個新的敬拜的領域。
新的禱告的領域。
那我認識這艾斯特牧師也是很奇特的。
很奇特的一個歷程。
就糊裡糊塗反正就認識了。
然後呢。
他來我們教會要訓練我們這些東西。
其實呢。
我們也是就是在一個不清不楚的狀態當中。
就請。
其實也沒有特別請他來。
反正就是在一個不清不楚的狀態當中。
他就來了。
就開始了這個訓練的課程。
那感謝主。
就是我們教會有一群人。
很認真的來回應這樣的事情。
所以冥學就很認真的投入。
他就門服了。
他那個裡頭的核彈就解。
那個隱性就解除了。
那我相信冥學要進入他人生的命定。
神要恩代。
更大的恩代。
他的連續劇還沒有完。
那然後呢。
那個新和之家。
那個我就去跟他們講。
就是問他們要不要來受訓。
其實我講的時候心很虛的。
因為這麼遙遠。
怎麼能夠挑戰人家能夠來呢。
但是竟然有一個媽媽。
她就很認真的看待這件事情。
其實她跟她的兒子關係並不是很好。
常常為了兒子她很難過。
因為兒子正值叛逆期。
因為國二的年齡。
就是一個不太。
就是像要長大成人。
又還沒長大成人的一個階段。
所以跟她媽媽常常在那裡。
有很大的衝突跟矛盾。
可是呢這個媽媽就願意。
然後就認真的看待這個學習。
就帶著她兒子。
那因為她要帶她兒子。
所以另外兩個青少年就一起。
門恩就一起來參加。
那來參加呢。
這個兒子他就參加一個樂器組。
就是keyboard。
他就去學習這個keyboard。
因為這一次的訓練。
就是他們要釋放一個恩高。
就是一個帶領這些願意學習的人。
進入一個數天的領域。
所以就是讓不會的人。
就讓神來教他們會。
所以這個孩子就去參加。
結果教他的老師呢。
就邀請他在台前一同敬拜。
那我看見這個孩子呢。
好像他生命中的某一塊東西呢。
就被啟動了。
他就不一樣了。
然後我就看見他去擁抱他媽媽。
然後跟他媽媽說了一些話。
他們母子的關係就連結起來了。
就恢復了。
然後另外一個青少年。
他是個原住民。
那他有一個很悲慘的過去。
就是他小時候他的生父。
一直虐待他。
而且很深的虐待。
所以在他裡頭也是跟明學一樣。
他也是埋了一個盒子。
擔在裡面。
但是這一次我看他是在吉他組。
他也很奇妙。
這麼多學吉他的人。
就他也是他被邀請到台上去參與整個敬拜。
我就看見他也不一樣了。
他也彷彿找到他生命中的某些東西。
那我相信他裡面的盒子蛋可能隱性也解除了。
不太清楚這還要再問他。
那我就看見這三個青少年他們來參加。
另外一個青少年就參加舞蹈組。
他們就都不一樣。
那怎麼知道不一樣呢。
其實這三個青少年。
我在新竹牧養他們。
他們都不太理我。
那我也不敢去惹他們。
因為我跟他們年齡差好大一段。
所以我也不想去惹動他們的怒氣。
所以我距離他們遠遠的不要碰微妙。
所以我跟他們之間互動幾乎是等於零。
那他們平常也都不太理我。
有時候每次我們敬拜。
那領敬拜就會說跟隔壁的人說一句話。
我跟他們說他們都不理我。
連正眼都不看一下就這種態度。
但是這一次他們真的不一樣。
就是他們要走的時候我就送他們到門口。
那他們就跟著乃明哥哥要去搭車。
他們就頻頻回首跟我說再見。
你看他們跟我的關係不一樣。
因為他們終於認出我是他們的家人。
他們以家人來看待我。
那這個就是他們找到他們生命中的某一塊。
那失落的一塊找回的時候。
他們不一樣。
他們整個人就被打開了。
就完全不一樣。
然後那個媽媽更是含著眼淚跟我說。
我覺得我真是幸福。
因為那個媽媽其實信主也沒幾年。
而且在新竹我只是每個禮拜去一次。
根本沒有時間教他們什麼東西。
但是這個媽媽。
她就抓住了這樣一個寶貴的學習的時刻。
千里迢迢從新竹。
然後帶著三個青少年來這邊受訓。
付上時間的代價 金錢的代價。
這樣子來。
結果媽媽說我好幸福。
我竟然可以接受這樣子的教導。
那為什麼呢。
因為她認真準備自己進入新的季節。
神會帶領她進入一個神要賜福台灣。
把台灣舉起的季節。
她準備了。
所以我今天有感動要講的題目叫做。
認真的人最門福。
本來我的講章本來是四個例子。
但是後來發現時間的關係。
我只講三個例子。
第一個例子就是。
我們來看路加福音21章1到4節。
路加福音21章1到4節。
我們一起來念。
耶穌抬頭觀看見財主把捐項投在庫裡。
又見一個窮寡婦投了兩個小錢。
就是說我實在告訴你們。
這窮寡婦所投的比眾人還多。
因為眾人都是自己有餘。
拿出來投在捐項裡。
但這寡婦是自己不足。
把她一切養生的都投上了。
在這一段經文裡面。
我們看到的是一個奉獻的畫面。
然後在聖殿裡面有一個是財主。
財主當然就拿出大鈔就投進去。
但是還有一個窮寡婦她只有兩個小錢。
就好像財主她拿了千元大鈔。
一把丟進奉獻箱。
但是這個寡婦只拿了兩塊銅板。
兩塊錢投進去。
那這個不成比例。
但是耶穌的數學很奇怪。
祂有一個奇妙的數學。
不知道祂怎麼計算的。
祂竟然說這寡婦所投的比眾人還多。
那為什麼呢。
因為這個耶穌看見了寡婦的認真。
耶穌把這寡婦的認真。
加上祂兩個小錢的時候。
這兩個小錢的份量就大過一切了。
因為耶穌看見。
這兩個小錢不要小看這兩塊錢。
這兩塊錢可以買兩塊餅乾。
這個寡婦多少可以吃一點。
但是呢 祂竟然把它奉獻出去。
那這次這個寡婦呢。
在她的信仰上 她認真看待。
她看見 雖然她沒有錢。
她把她僅有的奉獻的時候。
她這樣認真 神不會虧待。
我相信她在被耶穌看見的那一天。
之前她已經就這麼做了。
那已經是她的一個習慣。
她根本不知道耶穌在看她。
因為她根本不知道耶穌什麼時候會進入聖殿。
但是 她可能內心有掙扎。
就是已經沒錢了 還要撥出一部分來奉獻。
可是 她還是決定認真看待奉獻這件事情。
所以就投進去。
那一天被耶穌看見。
然後就記載在聖經裡面。
我告訴你屬靈的事是這樣。
不只是記載在聖經裡面。
是記載在生命冊上。
因為整本聖經是反映天上的事情。
一旦這件事情收錄在聖經裡面。
天上就有了記載。
所以這個寡婦從那一天。
她這個認真奉獻的行動就門復了。
所以聖經不用再記載。
因為根據馬太福音的一個原則。
先求神的國和神的義。
你所有一切的需用 神都會供應的原則。
當耶穌看見寡婦認真。
而且認可的那一刻開始。
耶穌已經認定寡婦是先求神的國和神的義的人。
祂把神的事情擺在自己生命的前面。
所以祂的需用 神會供應。
所以這不用寫在聖經上。
再寫就是多 再寫就是多餘了。
我們再來看第二個例子。
第二個例子是在禱告上認真的薩摩爾。
我們看薩摩爾記上三章一到十八節。
薩摩爾記上三章一到十八節。
我們請姊妹念單數節 弟兄念雙數節。
我們一起用輪流的方式來把這十八節經文念完。
在兩段聖經三百三十八面。
請 童子薩摩爾在伊犁面前侍奉耶華。
當那些日子 耶華的言語稀少不常有漠視。
神的燈在神耶華殿內約櫃那裡還沒有熄滅。
薩摩爾已經睡了。
就跑到伊犁那裡說 你呼喚我 我在這裡。
伊犁回答說 我沒有呼喚你 你去睡吧。
他就去睡了。
耶華又呼喚薩摩爾 薩摩爾起來到伊犁那裡說。
你呼喚我 我在這裡。
伊犁回答說 我沒有呼喚你 你去睡吧。
那時薩摩爾還未認識耶華 也未得耶華的漠視。
耶華第三次呼喚薩摩爾 薩摩爾起來到伊犁那裡說。
你若呼喚我 我在這裡 伊犁才明白是耶華呼喚的東西。
因此伊犁對薩摩爾說 你能去睡吧。
若再呼喚你 你就說 耶華 請說僕人靜聽。
薩摩爾就去仁睡在原處。
耶華又來三次 像前三次呼喚說 薩摩爾 薩摩爾。
薩摩爾回答說 請說僕人靜聽。
耶華對薩摩爾說 我在以色列中必行一件事。
叫聽見的人都閉耳鳴。
我指著伊犁家所說的話。
到的時候我必始終依戀在伊犁身上。
我曾告訴他必永遠降伐於他的家。
因他知道兒子作孽 自招咒阻卻不禁止他們。
所以我向伊犁家啟示說。
對於他的罪孽 雖陷其風 名目不能得罪。
薩摩爾睡到天亮就開了耶華的店門。
不敢將漠視告訴伊犁。
伊犁呼喚薩摩爾說 我和薩摩爾。
薩摩爾回答說 我在這裡。
伊犁說 耶華對你說什麼。
你不要向我隱瞞。
你若將神對你所說的隱瞞一句。
願他重重的降伐於你。
薩摩爾就把一切話都告訴了伊犁。
因沒有隱瞞。
伊犁說 認識諸於耶華。
因他憑自己的旨意。
好 這一段很精彩的一段歷史的事蹟。
就是講到薩摩爾的童年的禱告生活。
那一般人我們的禱告。
都是我們向神單方面求東西。
但是這個禱告很特別。
是神向他說話。
神開始向他說話。
那這個薩摩爾他是小孩子他不懂。
他以為是伊犁他的長輩。
他的監護人跟他說話。
所以他就跑到伊犁那邊問伊犁說。
是你跟我說話。
伊犁說不是。
那這薩摩爾就又回去睡覺。
我們知道一個小孩在晚上睡覺的時候。
是很不容易起床的。
但是我們看這薩摩爾真的很認真。
來順服他的長輩。
所以他第一次說不是。
第二次 第二次又來了。
這薩摩爾還是很認真地跑去問伊犁說。
你叫我嗎。
伊犁說不是。
那第三次如果換作是我的話。
我就不要起床了。
已經兩次都不是。
第三次那絕對是我聽錯了。
我們會有合理化的解釋。
但是這薩摩爾還是很認真。
他還是跑去跟伊犁說你叫我嗎。
那他認真回應。
到第三次就有一個比較積極的回應。
那伊犁突然間就有一個靈感。
說會不會是神叫你。
你下次再有這個聲音。
你就說請說僕人敬聽。
那薩摩爾就很乖。
等到第四次他還是很認真地起來。
照著伊犁說請說僕人敬聽。
結果他這樣子認真地順服長輩。
這樣認真地來回應這個他不知道的聲音。
一下子把他帶入一個禱告的領域。
其實禱告是有一個領域的。
很多時候我們信耶穌很多年。
禱告很久我們沒有進入到禱告的領域。
什麼叫做禱告的領域。
禱告的領域是。
你說話神也跟你說話。
但是我們常常我們學習的禱告。
還有我們以為的禱告。
只有我們跟神說話。
但是就從來沒有神跟我們說話這一塊。
所以如果是這樣。
的確我們是在禱告。
我們也順服聖經上的教導。
也有我們自己的需求我們禱告。
但是我們沒有進入禱告的領域。
所以我們的禱告很辛苦。
我們禱告常常就需要發生的事情才會快樂。
因為就應驗了。
但是進入禱告的領域就不一樣了。
事情還沒發生神已經跟你說了。
你就可以開始快樂。
因為神說話必然成就。
神就事先說了。
所以就是有一個姊妹。
她就是很認真的。
對禱告上像薩摩一樣認真。
不會禱告還拼命禱。
結果有一天她真的就像薩摩一樣。
進入到這樣的一個幾次的失敗。
以後進入到禱告的領域。
神就跟她說一件什麼事情。
跟她說你女兒要讀世界一流的大學。
她就很高興啊。
她想我女兒要讀台大啊。
台大是一流的大學。
但是她不曉得那個時候台大還不是世界一流的。
那個時候她女兒才只是小學生。
她就好高興跟她女兒講。
女兒就很不好意思說。
媽媽不要這樣講啊。
我將來就是能不能考上大學都不知道。
你怎麼這樣講。
媽媽就很認真的看待禱告這件事情。
因為她進入了這個禱告的領域了。
神對她說話她就相信。
所以她就常常跟她女兒說。
你要認真念書。
因為神要讓你念一流大學。
那女兒也很聽話也很認真念書。
可是考試沒考好太緊張。
所以高中就沒考到什麼好學校。
那個時候有五專嘛。
還有五專的年代。
她就只好去念五專了。
念五專的女兒就跟媽媽說。
媽媽你聽那個神跟你說話。
你就反正就是不要太認真啦。
因為那個時候念五專。
意思就是不能念大學。
因為那個時候有一個規定。
五專生不能考大學。
可是她媽媽說。
神說話了就是這樣子。
你會念一流的大學。
那女兒說怎麼念。
台灣的大學都進不去了。
更何況世界上一流的大學。
媽媽說不管 神就這樣說。
因為她媽媽已經進入到這個禱告的領域。
所以媽媽就堅定不動搖。
就繼續禱告。
結果她女兒就不曉得念到專三還專四的那一年。
他們學校就請來英國。
我忘了劍橋還是牛津哪一所大學的一個大師級的教授。
來他們學校當講座教授。
就在他們學校演講。
演講的時候這個女兒呢。
她就有一些聽不懂的地方。
所以結束之後她就跑去問那個老師。
就問她的問題。
那這老師就很耐心的回答她。
回答完這老師就突然間跟她說。
你來念我的學校。
我回去就把申請單寄給你。
你就寄回給我。
然後你就來我的學校念書。
然後我就收你做學生。
這個女孩就覺得莫名其妙。
因為她英文也不好。
她就很害怕回去問她媽媽說怎麼辦。
她媽媽說這就是啦。
神就說你要念世界一流的大學。
你就趕快去。
那這女兒還三心二意。
很害怕因為英文不好。
而且又是一流的大學。
而且她托福都考不上。
那念英國大學還是要考托福的。
可是媽媽說你就去。
所以這女兒就去了。
去了原來是這樣子。
原來在他們那所大學就是。
只要有那個大師級的老師願意收你。
連托福都不用考。
就可以直接註冊。
這是好像在那所大學。
有給這個大師級的教授一個特權。
所以她就去念。
那結果她念。
因為知道自己不夠資格。
所以就很認真的念。
那神就恩待她。
當她每一次感到自己不夠資格的時候。
神就讓她突破語言的障礙。
文化的障礙。
學習的障礙。
所以後來她就順利的從那所學校畢業。
這就是進入到禱告的領域。
神預先說話。
雖然環境好像不是那樣子。
那對一個禱告上認真的人。
就會經歷薩摩的所經歷。
就是帶領你進入禱告的領域。
第三我們要來看。
讀經上認真的太監。
就是《使徒行傳》八章二六到四十節。
《使徒行傳》在新約。
八章二六到四十。
我們也是一樣。
這一段滿長的。
然後你們到三十七節的時間要念。
不要因為那個字太小就不念。
那我們還是一樣姊妹念雙數節。
弟兄念單數節。
有主的一個使者對菲利說。
起來向南走。
往那從耶路撒冷下加沙的路上去。
那路是曠野。
四個有大權的太監。
在埃提阿勃女王甘納基的手下總管營庫。
他上耶路撒冷禮拜去了。
聖靈對菲利說。
你去貼近那車走。
他說沒有人只叫我。
只能明白於是請菲利上車與他同坐。
他卑微的時候人不按公義審判他。
誰能訴說他的世代。
因為他的生命從地上奪去。
菲利就開口。
從這經上起對他傳講耶穌。
菲利說你若是一心相信就可以。
回答說我信耶穌基督是神的兒子。
從水裡上來主的靈把菲利提了去。
太監也不再見他了就歡歡喜喜的走路。
在這裡有一個很奇特的人。
他是一個非洲黑人。
他是埃提阿勃的太監。
但是他這個太監是位高權重的太監。
因為他在女王甘納基手下總管營庫。
有點像財政部長這一個職位。
那他不知道從哪裡得了一本聖經。
那這本聖經絕對不會是非洲文寫。
不是他國家的文字寫。
因為那時候非洲有沒有文字還不曉得。
所以他讀的聖經應該是。
如果不是希伯來文就是希臘文。
所以可見他實在是很認真很熱情的一個人。
他就讀聖經讀到一個地步呢。
他想要求明白因為他讀不明白。
他就跑到從非洲跑到亞洲來。
跑到以色列的耶路撒冷。
跑到中東地區來參加他們聖殿的禮拜。
那參加那個禮拜其實聽也聽不懂。
因為通常第一次做禮拜的人。
其實都聽不太懂講臺上在講什麼。
這個我都很了解。
那聽不懂。
那按照我們呢。
我們如果看一本書看不懂就算了。
就不想要看了。
但是這個太監他好認真。
他不懂還繼續的讀。
怎麼知道他繼續的讀呢。
就是另外一個奇特的人。
就是那個傳福音的斐利。
被聖靈感動跑到加薩走廊去。
找到這個太監的時候。
然後呢跟著太監的車子。
一看就看見他在讀聖經。
讀以賽亞書就問他說你讀明白嗎。
這個太監說沒有人教導我我怎麼明白呢。
所以可見他還在讀啊。
還在讀是不是很奇特的人。
常常我會問弟兄姊妹說。
你有沒有讀聖經。
有沒有每天讀聖經。
他們說沒有。
我會再問說那為什麼會沒有。
他們就跟我說讀不明白。
我就很同情。
真的讀不明白怎麼會有興趣讀下去呢。
但是你看這個太監他不一樣耶。
他讀不明白他還繼續的讀。
結果繼續讀的結果。
認真的人神以認真對待他。
神就差遣了一個獨家的家庭教師。
那個斐利跑去一對一的幫他講解聖經。
講解到他明白為止。
怎麼知道他明白了。
因為他碰到有水的地方。
他問斐利說我可不可以在這裡受洗。
那斐利說你一心相信就可以。
那他就回答說我信耶穌是神的兒子。
你看他明不明白。
所以我們願意認真讀聖經的人。
我們就會從聖經當中。
拿到神隱藏在聖經中的寶貝要給我們。
聖經是一個藏寶圖。
裡面引領我們進入神的寶庫。
去領取各樣的珍寶。
但是呢它也是一本天書。
所以其實是看不太懂的。
當摩西在西南山領受石介的時候。
聖經上記載這石介是外面裡面都有文字。
一般人看石介只看外面的文字。
但是認真的人會看到。
透過這石頭看見石頭裡面還有一層文字。
那你就拿到寶物。
所以在新約說聖經有兩層意思。
一層叫做字句。
所謂字句就是你用你的眼睛看這本聖經。
白紙黑字這叫字句。
每個人都會看。
但是認真的人會看到經意。
經意是聖靈。
那真理的靈進入你的心中。
把你的心竅打開。
看見這個人間的文字。
所要傳達的天上的聖旨。
這是神的心意 神的意思。
你就明白了。
所以當你能夠明白神的心意。
那就不一樣了。
就跟這個太監一樣 你會回應的。
所以這個太監為什麼那麼喜歡受洗。
因為他明白耶穌基督是神的兒子。
他就抓住了。
那聖經上就記載到這裡。
就沒有再記載下去。
但是也只告訴我們這個太監回國做了一件事情。
傳福音給他的全國。
所以他的國家就成為非洲第一個基督教國家。
在那麼早以前。
非洲我們想像的貧窮落後的地區。
他成為第一個基督教的國家。
那埃及都不是。
埃及曾經收容猶太人四百年之久。
都不是一個基督教的國家。
但是這個太監。
埃提阿波這個國家。
是非洲第一個基督教的國家。
是因為他認真的讀經。
所以我從聖經上我們看見。
三個認真的人。
在屬靈的事上他們認真。
一個在奉獻上認真。
一個在禱告上認真。
一個在讀經上認真。
他們都門了神很大的祝福。
讓他們進入奉獻的領域。
進入到禱告的領域。
進入到讀經的領域。
我相信他們身上。
神因著他們的認真。
就賜下一個認真的靈在他們的裡面。
讓他們的整個人生是一個認真的人生。
所以我們願意對神認真。
神也會讓我們成為一個認真的人。
讓我們在我們所讀的書上認真。
讓我們在我們所工作的環境中認真。
然後我們就成為一個門福的人。
然後這一次TOD有一個小溪。
他就做了一個見證。
我再重複一遍。
因為有的人已經聽過。
他就是在奉獻上認真的人。
那他是一個大陸到加拿大留學的學生。
那他在加拿大讀書的學費要一萬多塊加幣。
他就被教導。
因為他一萬多塊學費是他擁有的。
他被教導在擁有的錢當中奉獻十分之一。
那一萬多塊加幣要奉獻就一千多塊加幣。
他就跟他牧師說我不能奉獻。
因為這等於我爸媽媽在中國大陸一個月的薪資的總和。
都可以把他們的血汗錢這樣奉獻出去。
就被牧師教訓一頓。
說你不知道這個奉獻是門福的路嗎。
我要讓你門福你還不門福。
他想想有道理。
所以他就奉獻。
那他學金融就很認真很認真。
所以他那個學費是一萬零幾塊幾毛幾分。
所以他就除以十分之一。
所以他的奉獻也變成說。
就是後面有幾毛幾分。
牧師就把他教訓。
說你奉獻怎麼可以這樣奉獻呢。
奉獻個幾毛幾分。
這樣叫私庫怎麼算那個帳。
私庫很難做那個帳。
你奉獻你就四捨五入把它歸整。
這一下他的心又很疼痛。
因為奉獻這個錢已經很疼痛。
現在又要再增加幾塊錢。
但是他想到牧師說這是門福的路。
所以後來他就遵守。
就奉獻。
然後他2008年就畢業。
畢業就不巧碰上金融海嘯。
然後就工作很難找。
可是他還是繼續的奉獻。
到2009年他就找到一份工作。
然後找到工作之後。
他的同事就問他說。
你這個菜鳥新進能源是你的薪資多少。
他就鋸死以報。
別人就嚇一跳說。
我們工作好多年才領到你這個數字。
你怎麼可以。
他說我也不知道。
他真的不知道。
然後接著每四個月。
那個老闆就把他叫進去。
升他的薪資。
那為什麼要升他也不知道。
但是他知道一件事情。
就是他在奉獻上認真。
神就認真的回報他的人生。
讓他的人生是一個門福的人生。
求神賜福給大家。
我們一起低頭禱告。
親愛的天父我們深深感謝你。
求你紀念本堂這些青少年。
讓他們成為與世界分別出來的人。
讓他們與眾不同。
是獨特門你簡選。
是要成為坐首不坐尾。
但居上不居下的人。
祝你幫助他們成為一個認真來回應你的人。
在這2014到2015年中間。
他們成為一群可以承受啟示。
可以承受祝你給他們的應許。
可以幫助臺灣。
影響臺灣進入這末世的賽局當中。
有一席立足之地的人。
求你恩待他們每一個人。
叫他們在奉獻上認真。
在讀經上認真。
在禱告上認真。
以至於他們能夠進入奉獻的領域。
進入禱告的領域。
進入讀經的領域。
讓他們就成為一個被認真的靈所充滿的人。
讓他們在凡事上都認真。
在讀書上認真。
將來畢業在社會上工作的時候也認真。
讓他們對待他們的家人也認真的對待。
求你恩待本堂的青少年。
讓這本堂青少年他們。
在他們的今生就親眼看見。
你對本堂青少年的應許。
本堂的青少年要增長。
多如天上的星海邊的沙一樣。
求你大大的賜福他們。
這樣禱告是靠耶穌基督的聖名。
阿們。
