今天我會分享一些關於聖經裏面的故事。。
讓大家看到我們作為父母應該有的態度,。
尤其是一個母親,開始時我們一起祈禱。。
希望我們獻上我們的感謝,讓我們能夠在當中看到在聖經裏面,。
很多父母的角色,很多事情,讓我們有更多的學習。。
將我們的以下時間都供奉在你手裏面。。
求你保守,求你大力,求你垂聽我們的禱告,。
祈禱父母絕命求。。
有一首詩,可能大家都很熟悉。。
慈母守中線,由子身上衣。。
臨行默默奉,依孔慈慈歸。。
隨言串草心,抱得三春暉。。
這首詩叫「由子吟」。。
相信大部分的弟兄姊妹都聽過。。
這首是唐代詩人孟交的一個五言古詩。。
這首詩總共有六句,三十個字。。
通過一些回憶,看到好像很平常臨行前的一些縫衣的場景。。
凸顯並歌頌母愛的偉大母詩。。
它凸顯出歌頌母愛的一些無私。。
表達詩人對母愛的一些感激。。
表達對母親的一些感激和愛的尊敬。。
這首詩「情感真摯自然」,。
千百年以來一直都受傳頌。。
養兒一百歲,長憂九十年。。
我不知道大家同不同意這句話。。
我相信大部分的母親都是這個。。
這是母親的寫照。。
當你想到母親的時候,你會想到什麼呢?。
我是從一個青年人的角度去看。。
青年人會說母親是一個。
囉嗦。
怪獸。
直升機。
煩過梵蒂岡。
這是廣東話,所以普通話翻不出來。。
也都可能他們認為母親是一個提款機。。
每個人都有不同的答案。。
不過在坊間也有很多歌頌母親的偉大的歌曲或讚詞。。
這個社會也有很多歌頌母親偉大的歌曲和歌詞。。
其中一首叫Beyond唱的「真的愛你」。。
有一首是Beyond唱的「真的愛你」。。
每次我聽的時候都非常感動。。
如果有機會作為一首回應詩,大家的反應會是怎樣呢?。
如果有機會作為一首回應詩,大家的反應會是怎樣呢?。
我覺得這可能是一個不錯的選擇。。
根據一項統計,影響一個人最深最大的。
不是牧師,不是名人,也不是父親,而是母親。。
一個成功男人的背後,都有一個偉大的女性。。
在聖經裏面有很多屬靈的偉人,。
他之所以成功,會有一個很偉大的女性支持他。。
而上帝很多時候都會透過女性成就他的旨意。。
我們剛才所讀的這段經文,大家都耳熟能詳。。
是摩西出生的故事。。
大家讀完之後覺得就是這樣。。
但我真的深思這段經文究竟是講什麼?。
究竟這個母親是誰?。
在這段經文裏面我看不到。。
摩西的母親在歷史裏面,顯然是一個不被重視的小人物。。
但由於她撫養摩西,她成為一個偉大,非常偉大和卓越的母親。。
歷史告訴我們,每一個偉大的人物,大部份都是由他的慈母在雙手撫養成人。。
但當我們繼續看聖經的時候,我們看到《出埃及記》第六章二十節,。
和《文素記》二十六章五十九節。從這兩段經文當中我們看到,。
原來摩西的母親叫約基別,是一個內衛族的女子,出生於埃及。。
她的丈夫叫暗蘭,是歌俠的兒子,歌俠是內衛的兒子,暗蘭也是雅各的曾孫。。
我們知道內衛是永遠繼承祭司的職位,。
祭司是侍奉神的人,他們不但沒有產業,而且很清楚神的心意。。
約基別和暗蘭生了三個兒女,米利安、亞倫和摩西。。
母親的三位子女都在《出埃及記》的歷史當中,留下很重要的紀錄,。
這是一個絕對不簡單的家族。。
亞倫在《出埃及記》被我們注意的時候是什麼呢?。
他是被高立為大祭司,和摩西齊名,統領以色列人過紅海。。
法老的兵馬下到海的時候,耶和華讓水翻回來,以致法老全軍覆沒。。
而在《出埃及記》十五章二十一節裡面,當米利安拿著一個鼓的時候,。
帶著其他父女一起擊鼓跳舞,米利安應聲地說,。
你們要歌頌耶和華,因他使我大大得勝。。
我們回到當時歷史的環境裡面,《出埃及記》第一章告訴我們,。
當以色列人口增加,造成埃及人的生存一個很大的危機,。
因此法老王決定用兩個方法,阻止以色列人口繼續增加。。
第一個方法是,加重以色列人民的勞力負擔,讓他們做操縱的勞工,並且命令他們建造比東和蘭塞城,。
使他們的生活痛苦異常,第二就是命令以色列人接生婆,。
將以色列人出生的男孩殺死,但這些接生婆非常不合作,因為他們敬畏神。。
法老下了一個很嚴厲的命令,就要將所有的男嬰丟到尼羅河裡面,只讓女嬰活著。。
這個命令毫無疑問,就要將以色列人民從埃及這個地消失,。
究竟是否一個天下太平的日子呢?當然不是。。
這段經文也告訴我們,法老確實用了一個很嚴厲的方法進行滅族運動。。
這個情況就好像第二次世界大戰一樣,德國要消滅猶太人的情況非常相似。。
將幼子和父母分離,或者將母子和嬰兒集體屠殺。。
我們看到以色列人民必須遵從法老的命令,否則他們的生命就有危險。。
我們看到春埃及的二章一到二節,他說有一個利未家的人,娶了一個利未女子為妻,那女人懷孕,生了一個兒子,見他俊美,就藏了他三個月。。
在埃及記第二章一講,摩西出生了,當摩西出生的時候,他的父母陷入了兩難當中,。
他要遵從法老的命令,還是保留他這個俊美的孩子,他們終於作了一個抉擇,保留摩西的生命。。
經文告訴我們,因為見到他俊美,聖經的俊美在原文裏面的意思是美好美麗,是一個美好美麗的意思。。
跟創世紀第一章三十一節所記載,第一章三十一節裏面所記載,第六日神創造工作完成之後,他說一切都是甚好過好字,是一樣的一個字。。
我們看到摩西的出生好像一個新的創造一樣,這個世界因為他的出生,能夠超越埃及新的法老的統治和壓迫,可以超越埃及法老一個新的統治和壓迫,而重新開始。。
在《使徒行傳》七章二十節,司提梵講到摩西俊美非凡,這句話在聖經裏面就是他在神的面前俊美非凡,是蒙神約納的意思。。
感謝神在新約的希伯來書,我們可以換另外一個角度去看,摩西的父母因為恩著愛和恩著信。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
在希伯來書十一章二十三節裏面講到,摩西生下來,他的父母見他是一個俊美的孩子,就恩著信,把他藏了三個月,並不怕亡命。。
每一個孩子都可以這樣講,在屬靈的認知和信心上,他都是父母的小小的門徒。。
所以在二十世紀,作為一個模範的母親,首先的任務就是為你的孩子樹立對神的信心的榜樣。。
有人說,最危險的地方就是最安全,約基別為了拯救摩西,想出一個很周詳和深謀遠慮的計劃。。
當我們讀到這段經文的時候,我們可以說這是一切神的保守,當然是,但當我們仔細去想一想的時候,這整件事很多事情並不是巧合地發生,而是摩西的母親周詳計劃的成果。。
我相信她早就預料到會有這樣的事情發生,於是她去探救法老的女兒,在哪裏洗澡呢?。
又如何去計劃一個塗了石漆防水的蒲草箱呢?然後將兒子放在裏面,好讓他漂到法老的女兒經常出沒的地方。。
另外在第七節告訴我們,她教她的女兒米利安,如何對她的女兒說出找一個希伯來的奶媽來,因為摩西的母親的智慧和策略,摩西的生命終於得到保存。。
在第二章第六節裏,我們看到作者留下的一個伏筆,神在這件事當中施行奇妙的保守,當法老的女兒見到摩西的時候,那種敬美和動了慈心,。
她明知道摩西是一個希伯來的孩子,竟然違背了法老的命令,這是出人意外的結果。。
可以見到摩西的母親也盡了她一切的努力,然後憑信心把她的兒子放在神的手裏面。。
信心要加計劃,有人以為單有信心就可以,不需要什麼計劃。例如我要找一份工作,我們的工作不會從天而降,你要去看報紙,為你的面試做好準備。。
如果你什麼都不做的話,這不是信心,是你懶惰。。
有一位母親平時很認真和她的子女溫習功課,到子女考試的時候,和她一起祈禱,一起交托,這個就是有信心,有計劃的表現。。
所以摩西的母親立下她定下的計劃,又要信心來交托這個好的榜樣。。
我知道神非常恩待摩西的母親,不單保存了摩西的性命,也可以親自養育自己的孩子。。
在第九節很有趣的記述,法老的女兒對摩西的母親說,你把這個孩子抱去,為我奶他,我必給你公價。。
大家試想一想,你養自己的孩子的時候,竟然有錢給你花,而你的錢不是來自你的家庭,是來自外面的家庭給你。。
大家想不想,我也想。我們在這體育當中,我們不禁讚嘆神的偉大。在第十節他說,孩子見長,夫人把他帶到法老的女兒那裡。。
在聖經裡面沒有說摩西的母親養了他多久,一般的解經家都說大概是三到六年,但是我們留意經文所記述,摩西的母親是帶著他到法老的女兒那裡,不是抱著他去。。
孩子在成長的頭三年很重要,究竟摩西的母親在這三年當中做過些什麼呢?。
他把摩西的身份,希伯來人的傳統,文化,亞伯拉罕以撒雅各的神,教導摩西認識,究竟我們怎麼知道呢?。
因為在《出埃及》二章十一節記載,摩西到他弟兄那裡,就是到希伯來人那裡,摩西怎麼知道他是他的兄弟呢?。
很明顯就是他的母親在養育他的時候告訴他,他的母親利用很短暫相聚的時間,這幾年當中,教導摩西去認識神,而影響他的一生。。
但是很可惜,今天的母親,當然有一部分,只是顧著在工作上拼搏,沒有時間親自教導他的子女,更加沒有時間去教導他的子女去認識神。。
錯過子女在成長這個重要的幾年當中,我並不是說母親出去工作是錯的,我是鼓勵作為一個母親,盡量多花時間栽培子女在淑齡生命的成長。。
我相信很多父母很著重子女的學業成績,我也是,要不然我也不緊張,這個禮拜知道他考到哪裡了,不會的,著重的成績是重要的,但是我們有沒有著重他在主人學裡面學到什麼呢?。
有沒有隨便讓你的子女不上主人學,你不上就不上呢?。
如果你不著重主人學,你的子女會著重什麼呢?。
當有一天,你的子女離開我們的時候,就好像摩西離開母親一樣,你有沒有把握你已經盡力去栽培他的靈敏呢?。
你讓他能夠面對這個世界,另一方面,當這個孩子長大的時候,當這個孩子長大的時候,做父母,做母親,尤其是母親,有一種心理的依賴,做母親有一個心理的依賴。。
永遠都希望這個孩子不要離開他,摩西從小在法老的女兒裡面成為一個義子,當摩西大概六七歲的時候,他離開他的母親,他的生母。。
去到被埃及的大神帶去法老的王宮,學埃及一切的學問。。
我相信他進了宮之後,我相信摩西的母親會在很少機會見到這個義子。。
我們很難想像母子分離的情景和悲傷,而約基別的決心,是一個不可思議的決心。。
摩西的生母,給我們現在的基督徒,是一個最基本最重要的模範。。
現代作為一個模範的母親,在成長中的過程,要讓她樹立一個對信心的榜樣。。
我相信摩西的母親,她一定在短短這幾年的時間,在摩西成長的當中,不斷地告訴他,他們怎樣去依靠神,神怎樣去拯救他們,怎樣去保存他們的生命。。
有一位很著名,被神重用的神學家,奧古斯丁,他小時候,他的母親很努力地栽培他,後來因為他受到壞朋友的影響,過著一些很荒誕的生活。。
他的母親不斷地為他祈禱,他的祈禱是迫切的,是流淚地為他祈禱。。
當奧古斯丁過了九年的荒誕生活,有一天他在花園裏面,聽到隔壁一個小朋友讀一段聖經,是羅馬書十三章十二到十四節。。
他說:「黑夜已深,白晝將近,我們就當脫去暗昧的行為,戴上光明的兵器,行事為人要端正,好像行在白晝,不可方言醉酒,不可好色邪道,。
總要佩戴主耶穌基督,不要為肉體安排去放縱私慾。」。
這段經文讓他決定放棄放縱的生活,他回到神的面前,因為有人願意栽培他,結果奧古斯丁成為一個非常著名的神學家。。
他回憶到他母親的時候,他自己這樣說:「母親流淚就是把我救出罪惡的深淵,奧古斯丁對他敬愛的母親有這樣的描述,。
他為我的墮落,九年當中哭泣沒有停止,痛苦絲毫沒有減輕,直到我悔改之後才停止。。
他實在是外穿婦人的衣服,內藏男性的信心,包圍母親的慈愛,顯出基督的虔誠。。
他最後的成功是兒子信了他的信仰。在今天在座的每一位母親,如果你的子女已經長大成人,我恭喜你,因為你的教導的責任已經完成。。
如果今天你仍然需要照顧子女的父母,你應該再深思,你為你的子女留下了什麼呢?。
在這個月當中,在香港發生了很多事情,從6月2日到7月1日,每一件事都讓我們想像不到的。。
我相信現今的時代比十年前更加複雜。。
在這個真理不被重視的年代,小朋友對他們的衝擊比以前更大。。
我們要教導他們什麼呢?。
在坊間裡常常教導我們,讓小朋友不要輸在起跑線上。我不禁問這條問題,這條起跑線是什麼?。
在外面,大家都是著重一種技術或學術的栽培。。
我們所說的不要輸在起跑線上,就是我們不要輸給別人的學業。。
我們不要輸給別人的技能。。
但我們有沒有因而忽略了德育和靈敏的栽培呢?。
在這裡當中我們看到摩西的母親,她教導摩西是怎樣的呢?她教導摩西是一個敬畏神的人,摩西的母親越畸別,她以她的生命影響生命。。
她是著重栽培她的德育和靈敏的栽培。。
在今時今日裡面,作為父母,母親和父親都一樣,我們今天是不是值得去反思,究竟我們怎樣栽培我們的兒女?。
當我們只是著重她的技能的時候,你們有沒有留意她的靈敏?。
有沒有栽培她在聖經裡面的價值觀?。
當我們教導她的時候,我們將來神怎樣用她,我們不知道。。
我想的時候,當摩西的母親教導摩西的時候,並不知道她將來會被神大大地使用。。
但是作為我們的父母,我們是不是有一個心志,要將我們的子女成為神貴重的器皿,將來讓神大大地使用她,讓我們一起祈禱。。
天父我們獻上我們的感謝,讓我們在摩西的母親約基別當中,我們看到她所取向的價值取向和我們現代人很不同。。
讓我們在當中看到,我們著重栽培她的靈敏,著重神的價值觀。讓我們在今天的經文分享裡面,讓我們在職的父母都能夠看到神,讓我們再一次去反省。。
我們要用什麼方法去教導我們的兒女,我們要去分別出來,並與這個世界有分別,讓我們將我們的每一個父母都加在你手裡,求你垂聽,求你垂聽我們禱告,禱告父主明求。。
