(主席) 請你到旁邊講一聲。
(主席) 你今天要與這位聖潔的主相遇。
(主席) 你今天要與這位聖潔的主相遇。
(主席) 請大家打開《爾策書》第六章第五節到十三節。
(主席) 我上星期講了《爾策書》第六章一到四節。
(主席) 今個星期我們會講《爾策書》第六章的第五節開始至十三節。
(主席) 我們講完今天的訊息 你就會知道究竟聖潔的主和擴張警戒的關係是什麼呢。
(主席) 聖潔的主和擴張警戒的關係是什麼呢。
(主席) 在第六章的第五節。
(主席) 六章的第五節開始十三節 請聽我讀出。
(主席) 那時我處禍災我滅亡了。
(主席) 因為我是咀唇不見的人 又住在咀唇不見的民當中。
(主席) 又因我眼見大軍亡 萬軍的搖滑。
(主席) 有一剎那忽飛到我庚前 手裡拿著紅炭 是用火箭從壇上取下來的。
(主席) 將炭沾在我口說 看下這炭沾了你的嘴 你的罪孽必除掉 你的罪惡就赦免了。
(主席) 我聽見主的聲音說 我可以差遣誰呢 誰肯為我門去呢。
(主席) 我說我在這裏正差遣我。
(主席) 他說 你去告訴這百姓說 你們聽少聽見卻不明白。
(主席) 看少看見卻不曉得 要是使這百姓心無知由 以多發沉眼睛。
(主席) 眼睛昏迷 恐怕他們眼睛看見 以多聽見 心裡明白。
(主席) 回轉過來就得罪醫治。
(主席) 我就說 主下這到幾時為止呢。
(主席) 他說 直到城一荒涼 無人居住 房屋空閒 無人土地極其荒涼。
(主席) 並且 又說將人遷到遠方 在這境內撇下的土地很多。
(主席) 境內撇剩下的人若有十分之一 就必被吞滅。
(主席) 橡栗樹 橡樹 雖被砍伐 樹希子仍然卻處存留。
(主席) 者聖潔的種類在各中 也是如此。
(主席) 在這段經文就提到聖潔主的第二部份。
(主席) 我們上星期已經提到 十九世紀的解經家解釋了整個《異塞俠書》的疑團。
(主席) 是用一個平衡的方法去理解。
(主席) 如果這樣的話 我們看《異塞俠書》第六章。
(主席) 平衡的理解 A1 上帝的顯現 六章一到四節。
(主席) 和 A2 的六章十一到十三節 上帝的計劃是平衡的。
(主席) 而中間的六章的第五到第七節 是B1先知的蒙詔。
(主席) 和六章八到十節 B2先知的使命是平衡的。
(主席) 如果從這個結構去理解 整個《異塞俠書》的第六章的情況就很不一樣。
(主席) 我要先預告弟兄姊妹 在下半年的講道是很艱難。
(主席) 亦都是很難聽的道。
(主席) 我亦都深信在下半年有很多的基督徒。
(主席) 聽完我的講道之後會離開的。
(主席) 同理解釋 弟兄姊妹我講一聲 你會離開的。
(主席) 直到什麼時候為止呢 直到你全部離開為止 OK?。
(主席) 因為太難聽了 這個世界不是在講這些東西。
(主席) 我想講給你聽 弟兄姊妹 我預備講《異塞俠書》。
(主席) 不是因為你的政局的緣故。
(主席) 我和我的教務同工講了我下半年我會宣講《異塞俠書》。
(主席) 沒有因為這個政局我選擇任何的書信去講。
(主席) 是我自己祈禱領受要講的信息。
(主席) 但我深信確實就是上帝這個世代要和我們講的信息。
(主席) 在第六章裏面 你帶著一種的思維。
(主席) 就是整天在講 主啊我在這裡 請差遣我。
(主席) 就是這段經文的重點。
(主席) 如果是這樣的話 你對這段經文的認識。
(主席) 實在停留在很膚淺的地步。
(主席) 今天我們要講的時候 你會知道。
(主席) 你要盡心的去理解《異塞俠書》第六章。
(主席) 你說我聽過無數遍在任何的宣教大會。
(主席) 任何的場合 復興的大會都經常聽《異塞俠書》第六章。
(主席) 但我想講沒有人講完《異塞俠書》第六章。
(主席) 人停留在第五節 第六節就完結了。
(主席) 但確實整個《異塞俠書》第六章不可以停留在第六節。
(主席) 事實上今天我們要宣講整篇的訊息。
(主席) 讓你知道一件很難很難接受的事實。
(主席) 《異塞俠書》是首先要自覺自己有罪。
(主席) 接受上帝赦免之後才有能力面對四十年的先知生涯。
(主席) 第五節是四十年 一點都不簡單。
(主席) 經歷過幾個王朝。
(主席) 不同的改朝換代。
(主席) 是在《異塞俠書》第六章。
(主席) 為什麼成為了我們第一講。
(主席) 我們上次已經講了 在那個排列裏面。
(主席) A1 A2 B1 B2 C1 C2 到 D。
(主席) 這個D是第六章裏面成為了。
(主席) 整個《異塞俠書》一至十二章的重點。
(主席) 亦應該是第一章。
(主席) 不過在排列裏面是這樣排列。
(主席) 如果這樣的時候。
(主席) 如何面對那種朝代的興衰。
(主席) 如何面對上帝的審判。
(主席) 如何面對上帝聖傑的主這個主題。
(主席) 一路要擴張這個境界到地極。
(主席) 要讓人知道上帝是全地的主。
(主席) 是聖傑的主 他必須要面對這件事。
(主席) 是透過第六章這個深刻的經歷。
(主席) 這個經歷讓他知道他是一個有罪的人。
(主席) 活在有罪的人民當中。
(主席) 所以他能夠不怕人站在國民當中。
(主席) 去講道指責國民的罪。
(主席) 並且講明國民的罪是應該怎樣對著赦免。
(主席) 因為他自己本身就是一個蒙赦免的人。
(主席) 所以第六章裏面很重要。
(主席) 《異塞俠書》是一個很重要的開始。
(主席) 不是重要的結束 是一個重要的開始。
(主席) 沒有這個開始的話 以後做的事都是枉然的。
(主席) 今天有很多A4。
(主席) 很多A4就是沒有了第六章。
(主席) 今天有很多A4的信徒是沒有了第六章。
(主席) 他在假扮是異塞俠先知。
(主席) 他在向列國宣講信息。
(主席) 去指責列國的罪的時候。
(主席) 他在講這個世界公平公義公正的時候。
(主席) 因為他沒有第六章的經歷。
(主席) 所以這些信徒是A4的先知。
(主席) 等於你要分辨哪些是真哪些是假的時候。
(主席) 必須要看這個人有沒有這個經歷。
(主席) 在異塞俠有這種經歷。
(主席) 和上帝的聖結相遇。
(主席) 看清楚自己的不潔活在不潔的民當中。
(主席) 他才不會以自異者為居。
(主席) 今天有很多人以自異者的身份去宣講神話。
(主席) 甚至以為自己是公義的化身。
(主席) 這個是很恐怖的事情。
(主席) 可以宣告別人落地獄是很恐怖的事情。
(主席) 但是我們今天搞錯了一件事。
(主席) 我們完全信徒不能活在神的話語裡面。
(主席) 今天教會的信息只停留在水平線的層面。
(主席) 將聖經變成了道德倫理的標準。
(主席) 將聖經變成了管理學的標準。
(主席) 將聖經變成了人際關係的標準。
(主席) 忽略了這位聖結的主從天而降的那種真理。
(主席) 今天人心裡面的真理只是同一本管理學的書。
(主席) 一本人際關係的書和一本講EQ的書是沒有分別的。
(主席) 因為裡面的真正的信仰。
(主席) 那位聖結的主的信仰抽走了。
(主席) 人不再尊敬這位聖結的主。
(主席) 恐怖的地方就在這裡。
(主席) 當我們宣講神話的時候。
(主席) 我們根本沒有經歷這位上帝是聖結的主。
(主席) 先知來到這個世界上不是要審判世界。
(主席) 今天我們搞錯了 以為先知就是要來到這個社會上。
(主席) 用文字 用影像 用言語去審判這個世界。
(主席) 去指責這個世界。
(主席) 先知的責任是要帶給這個世界。
(主席) 盼望的訊息。
(主席) 跟你講第二句沒有聲音。
(主席) 你要帶給這個世界盼望的訊息。
(主席) 先知不是叫全世界滅亡的訊息。
(主席) 先知是要叫全世界在滅亡當中得著盼望的訊息。
(主席) 要看到六章第三節仍然是沒有盼望的。
(主席) 因為連剩下的十分之一都要滅亡的話。
(主席) 還有什麼盼望呢。
(主席) 如果耳塞夏書停留在十三節的上半節的話。
(主席) 現在的先知是正確的。
(主席) 但是耳塞夏書講出。
(主席) 在一個人類絕望 大絕望當中。
(主席) 最大的盼望是什麼。
(主席) 所以他仍然有最後一句留下。
(主席) 所以如果今天我們說。
(主席) 在這個社會上這麼多A4假先知出現的話。
(主席) 是一個問題。
(主席) 今天連基督徒都被迷惑了。
(主席) 我想說今天連基督徒都被迷惑。
(主席) 今天連基督徒都跟從這些假先知。
(主席) 出到社會上在呼喊在吶喊的時候。
(主席) 這個是搞錯了事情。
(主席) 第一次我想說。
(主席) 我不是在說維穩。
(主席) 如果有人指責我說今天的行動是為了維穩的話。
(主席) I am so sorry。
(主席) 我是在說聖經。
(主席) 我再說。
(主席) 從今天開始。
(主席) 我說的道。
(主席) 會有很多人聽不下去的。
(主席) 會有很多人走的。
(主席) 但我要宣講的是神的說。
(主席) 我不想討你的喜悅。
(主席) 如果我要討你的喜悅的話。
(主席) 我不做牧師了。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 我做公關了。
(主席) 今天我要宣講的是神的說。
(主席) 連耶穌都沒有說。
(主席) 你看連上方十二章四十六到四十八節。
(主席) 我到世上來乃是光叫凡信。
(主席) 我的不住在黑暗裏面。
(主席) 若有人聽見我話不遵守。
(主席) 我不審判他。
(主席) 我不審判他。
(主席) 我來本不是要審判世界。
(主席) 我來不是為了審判世界。
(主席) 是要來拯救世界。
(主席) 棄絕我的不領受。
(主席) 我說的有審判他的。
(主席) 就是我所說的道。
(主席) 在末日要審判他。
(主席) 連耶穌來世上都不是做審判工作。
(主席) 不要搞錯。
(主席) 我們的盼望不在地上。
(主席) 我亦都沒有說過。
(主席) 因為這樣的緣故。
(主席) 我們的盼望不在地上。
(主席) 我們要唱古舊的詩歌。
(主席) 寫世界非我家。
(主席) 所以我們基督徒就躲起來祈禱。
(主席) 基督徒躲起來聚會。
(主席) 團結不參與社會。
(主席) 我沒有這個意思。
(主席) 我意思是說。
(主席) 就算我們參與社會任何的事。
(主席) 你用任何的行動去表達都好。
(主席) 但最重要的是有兩件事是很重要的。
(主席) 第一 你和上帝的關係。
(主席) 和你跟從的人。
(主席) 他和上帝的關係。
(主席) 第一是最重要的。
(主席) 但我們怎樣釐定。
(主席) 這個人和上帝的關係。
(主席) 待會我再說下去。
(主席) 他不可以口中告訴你。
(主席) 我是跟從上帝。
(主席) 你就認為你是跟從上帝。
(主席) 你必須有一個標準。
(主席) 第二。
(主席) 就是你用甚麼方法。
(主席) 在這個社會裏面。
(主席) 行公義 好憐憫不重要。
(主席) 這不是我今天要討論的問題。
(主席) 總之我沒有反對任何方法。
(主席) 沒有贊成任何方法。
(主席) 所以我這篇講道不是為了維穩。
(主席) 聽得明白我說嗎。
(主席) 我沒有試圖在講道裏面。
(主席) 要打壓任何的方法去表達。
(主席) 因為我們是浸水門。
(主席) 我們是政教分離的。
(主席) 我要宣講整個話。
(主席) 要告訴你。
(主席) 我們的基本標準是甚麼。
(主席) 如果沒有基本標準的話。
(主席) 人就可以任意妄為。
(主席) 做任何事。
(主席) 我們知道我們不是來審判這個世界。
(主席) 我們來這個世界上。
(主席) 是帶給世人有盼望。
(主席) 審判的日子還未到。
(主席) 審判是由上帝自己去審判。
(主席) 我亦都不贊成。
(主席) 今天教徒只是躲在教會裏面。
(主席) 祈禱。
(主席) 讀經。
(主席) 團契。
(主席) 不理這個社會發生甚麼事情。
(主席) 交給上帝 交給上帝。
(主席) 兩者都是一個捉不到原則的信徒。
(主席) 我沒有說他們兩個是極端。
(主席) 兩個都不叫極端。
(主席) 不是極端。
(主席) 是不應該用極端形容這兩類教徒。
(主席) 而是他根本沒有捉到上帝的原則。
(主席) 他沒有捉穩上帝的原則。
(主席) 上帝的原則在一段經文裏面已經察見到甚麼事情。
(主席) 他說。
(主席) 我覺得自己是禍災。
(主席) 我滅亡了。
(主席) 原因有兩個。
(主席) 第一 他看到上帝是聖潔的。
(主席) 他看到自己不潔。
(主席) 第二。
(主席) 很多很多人忽略了這節經文。
(主席) 以賽亞不只是看到聖潔的主那麼簡單。
(主席) 他看到一位大君王 萬君的耶和華。
(主席) 在解經學者裏面說。
(主席) 以賽亞在文學的修辭裏面。
(主席) 特意用這個字。
(主席) 做了一個諷刺的一種語句。
(主席) 語帶相關。
(主席) 其實在第六章一到十三節那麼簡單。
(主席) 十三節經文裏面。
(主席) 以賽亞用了很多很多文學的修飾詞。
(主席) 是要表達了一些訊息是很重要。
(主席) 所以我們必須要回到希伯來源文裏面。
(主席) 才了解到這件事。
(主席) 原來在以賽亞書裏面。
(主席) 曾經用過一個形容詞形容大君王。
(主席) 這個就是亞述將會興起的一個新的君主。
(主席) 這個君主就是西那基納。
(主席) 是一個統領大君將會亞述國將會興起。
(主席) 成為了以色列人最大的威脅的一個王國。
(主席) 亦都成為了當地中東一帶威脅的一個王國。
(主席) 這個那麼偉大的君王帶著十幾萬的士兵。
(主席) 但是在以賽亞書裏面說。
(主席) 不要望人。
(主席) 第二節和李嘉誠說不要望人。
(主席) 我們今天沒有和這位萬軍的耶和華相遇。
(主席) 見不到他才是真正的大君王的話。
(主席) 連基督徒都沉淪到一個地步。
(主席) 我們只是看地上帶給我們盼望。
(主席) 為什麼基督徒會沉淪到這樣。
(主席) 因為他沒有和這位主相遇。
(主席) 講到最白的那句就是這句。
(主席) 如果我們和這位主相遇的時候。
(主席) 我知道神才是那位大君王。
(主席) 你知道在以賽亞書第六章。
(主席) 我們經常關心的是上帝是聖結的主。
(主席) 忽略了他是坐著為王的大君王。
(主席) 他用大君王來利用上帝。
(主席) 是在諷刺當時的亞述王。
(主席) 也是記載了一件事跡。
(主席) 告訴你和我知道。
(主席) 上帝比亞述王更偉大。
(主席) 在以賽亞書三十七章三十六節。
(主席) 耶和華的使者出去在亞述的營中。
(主席) 殺了十八萬五千人。
(主席) 清早有人起來看都市死屍。
(主席) 亞述王西那基那就拔刑。
(主席) 回去住在尼尼尾王 一夜之間睡醒之後沒有人知道發生什麼事。
(主席) 只是遍地屍骸十八萬五千。
(主席) 亞述這個大君王滿有野心要佔領。
(主席) 去攻佔各地方的亞述大君王。
(主席) 馬上拔刑回去住在尼尼尾城。
(主席) 不敢做任何的事情。
(主席) 只能夠按兵不動。
(主席) 以賽亞記載這件事。
(主席) 和第六章的回應。
(主席) 是首尾要呼應一件事。
(主席) 告訴我。
(主席) 任何地上的君王擁有何等大的軍事實力。
(主席) 擁有何等強大的財富經濟的影響力。
(主席) 但是。
(主席) 和你旁邊聽到什麼聲音。
(主席) 耶和華聲是大君王。
(主席) 今天為什麼基督徒會被騙呢。
(主席) 為什麼基督徒會走錯路。
(主席) 為什麼基督徒會在眾多的聲音裡被假先知引導呢。
(主席) 因為我們不知道。
(主席) 我們以為這些先知告訴我們。
(主席) 這個社會上的政制才是最重要的。
(主席) 這個社會上的在位掌權者才是最重要的。
(主席) 我們今天香港的命運。
(主席) 就是決定在這些人的手上。
(主席) 丁子妹。
(主席) 曾幾何時。
(主席) 曾幾何時。
(主席) 我們口裡宣告。
(主席) 耶和華是坐著為王的那個。
(主席) 為什麼在實際行動裡。
(主席) 我們會把我們的盼望壓在人身上呢。
(主席) 因為我們這裡相信一件事情。
(主席) 是地上執政者在影響我們的生活。
(主席) 過於天上的大君王。
(主席) 我再補充。
(主席) 我沒有反對。
(主席) 不要搞錯不要冤枉我。
(主席) 我沒有反對任何信徒。
(主席) 做任何的行動在這個社會上。
(主席) 但我先要搞清楚一件事情。
(主席) 你裡面有沒有認定。
(主席) 耶和華才是那個坐著為王的大君王。
(主席) 我們稍後會更加明白。
(主席) 我們必須要知道。
(主席) 今天有很多信徒搞錯了。
(主席) 如果我們沒有和這位聖結主相遇的時候。
(主席) 我們沒有辦法明白他的屬性。
(主席) 當我們沒有辦法明白他的屬性的時候。
(主席) 我們看不到我們的不潔。
(主席) 我們只會看到坐在你旁邊的人不潔。
(主席) 所以我們可以指責旁邊的人。
(主席) 對不對。
(主席) 因為我看不到耶和華是大君王的緣故。
(主席) 所以我會脅於現在在位掌權者的人。
(主席) 或者甚至我將我所有的盼望。
(主席) 是放在在位掌權者的人身上。
(主席) 這個是錯到無可再錯的信仰。
(主席) 連信徒和非信徒都沒有分別的話。
(主席) 我想問沒有上帝和有上帝有什麼分別。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 我覺得很稀奇。
(主席) 如果我身為一個牧師。
(主席) 我身為一個信徒。
(主席) 在我有生之年。
(主席) 我見不到耶穌再來。
(主席) 我死而有憾。
(主席) 那我覺得OK。
(主席) 我覺得OK。
(主席) 對不對。
(主席) 但如果我身為一個牧師。
(主席) 我身為一個基督徒。
(主席) 我說在我有生之年。
(主席) 我見不到某一件事發生。
(主席) 我死而有憾。
(主席) 我覺得很奇怪。
(主席) 我覺得很奇怪。
(主席) 你的生命的ultimate goal。
(主席) 你的生命終極的關懷。
(主席) 原來在地上。
(主席) 因為你沒有和這位聖潔的主相遇。
(主席) 你也沒有和這位。
(主席) 坐著為王的大君王相遇。
(主席) 你將他的聖潔和他的掌權。
(主席) 在你的生命裏面已經撥走了。
(主席) 你寄望的是甚麼。
(主席) 你寄望的是人的制度。
(主席) 你寄望的是人的方法。
(主席) 你寄望的是別人掌控你的命運。
(主席) 但唯有上帝才掌控這一切。
(主席) 當以才華治國有罪之後。
(主席) 他承認有罪之後。
(主席) 神立刻主動用赦罪的動作。
(主席) 去赦免他的罪。
(主席) 宣告他的罪得。
(主席) 就赦免在第六章第六到第七節。
(主席) 這個正正和約翰一書第一章第九節。
(主席) 是一個很吻合的說話。
(主席) 他說。
(主席) 約翰一書第一章第九節。
(主席) 我們若認自己的罪 上帝是信實的 是公義的 必赦免我們的罪 洗淨我們一切的不義。
(主席) 為什麼這次是用火來做潔淨呢。
(主席) 不是用血來潔淨呢。
(主席) 很奇怪 新約裡面的救贖。
(主席) 我們說從雨節開始高揚的血。
(主席) 到新約耶穌在十字架上流的血。
(主席) 都成為了我們每一次喝的。
(主席) 煮的杯都代表著煮的血。
(主席) 我們一切赦罪的權柄都來自高揚的血。
(主席) 為什麼這次是用火。
(主席) 和大相關用一個字和一個字根的字句。
(主席) 中文聖經看不到這個文學的修辭。
(主席) 在第六章十三節裡面。
(主席) 和在這裡說的是。
(主席) 天使要用火炭去點他的嘴唇。
(主席) 讓他的嘴得著潔淨。
(主席) 原來神的火是有同一個火。
(主席) 是有雙重的功能。
(主席) 對於願意認罪的人。
(主席) 神的火赦免他的罪。
(主席) 潔淨他的罪。
(主席) 對於同樣的火。
(主席) 對於不願意認罪的人。
(主席) 在他們身上。
(主席) 火的功能就是滅亡和審判。
(主席) 這個是很重要的事。
(主席) 耶穌說 我說的話。
(主席) 成為了人得救的。
(主席) 清義的。
(主席) 潔淨的功能。
(主席) 但也成為了末後審判人的原則。
(主席) 是不是。
(主席) 上帝沒有雙重標準。
(主席) 上帝只有一個標準。
(主席) 上帝的審判只有一個標準。
(主席) 今天很多人說話有雙重標準。
(主席) 別人推我們的時候。
(主席) 我們要問警察。
(主席) 我有母親生的。
(主席) 對面的警察有沒有母親生的。
(主席) 我想問。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 現在有雙重標準都很恐怖。
(主席) 別人的女兒割脈的時候。
(主席) 我們不會賦予可憐。
(主席) 我們只會有責罵。
(主席) 然後我想問。
(主席) 當你的子女在割脈的時候。
(主席) 你會怎樣 弟弟姐妹。
(主席) 我只能夠回應一句。
(主席) 唉 難為天下父母心。
(主席) 你是母親 你會怎樣。
(主席) 雖然說話的樣子就不好看。
(主席) 但是你想清楚。
(主席) 你是母親 你會怎樣。
(主席) 你是母親 你在維護女兒說話的時候。
(主席) 你的樣子都很難看。
(主席) 任何母親都是這樣。
(主席) 弟弟姐妹。
(主席) 今天我們來到主的面前。
(主席) 必須要得著他的潔淨。
(主席) 如果不是的話。
(主席) 香港媒體有個信息說。
(主席) 境內剩下的人。
(主席) 雖然只剩下十分之一。
(主席) 也必被消滅。
(主席) 當見上下最得著赦免之後。
(主席) 上帝就立刻發出了一個要請。
(主席) 上帝可以差遣誰 誰肯為我們去呢。
(主席) 上帝這個說法並不是一個哀鳴。
(主席) 上帝這個說法並不是一個無奈。
(主席) 上帝這個說法不是一個迫不得已的說話。
(主席) 而是上帝發出一個很榮耀的要請。
(主席) 我可以差遣誰呢。
(主席) 誰可以為我們去呢。
(主席) 而在聽到這個要請之後。
(主席) 你要記住 和你家人在節目上。
(主席) 上帝從來沒有逼過你做任何事。
(主席) 只有基督徒逼基督徒做事。
(主席) 上帝從來沒有逼我們做事。
(主席) 是不是。
(主席) 只有牧師逼信徒做事。
(主席) 只有信徒逼牧師做事。
(主席) 上帝從來沒有逼我們做事。
(主席) 是不是。
(主席) 我再一次宣告。
(主席) 有任何基督徒逼其他基督徒做事。
(主席) 都是一種強暴。
(主席) 聽得明白嗎。
(主席) 牧師 早上有人逼我們要回小組。
(主席) 誰逼你 你不要回啊。
(主席) 早上有牧師 我拒絕逼我做。
(主席) 誰逼你 你不要做啊。
(主席) 7月1號我已經宣告。
(主席) 我講道 很多人聽完會走啊。
(主席) Amen。
(主席) 神的話。
(主席) 要麼讓人得罪悔改。
(主席) 要麼讓人得罪審判。
(主席) 神的話宣告出來。
(主席) 宣告那人才最危險。
(主席) 即是我 你明白嗎。
(主席) 以賽亞才最危險。
(主席) 眾仙子的結果是什麼。
(主席) 被人用石頭扔死。
(主席) 你看看以賽亞。
(主席) 為什麼這麼多人。
(主席) 一講到以賽亞書第六章。
(主席) 嘩 這麼興奮。
(主席) 主啊 我在這裡證察應我。
(主席) 有個奇葩是什麼事。
(主席) 當我回應了主啊 我在這裡證察應我的時候。
(主席) 我要宣告你的話語。
(主席) 人就要擁戴我。
(主席) 歡呼 歡呼 擁戴我。
(主席) 回轉 歸向。
(主席) 大量的人復興。
(主席) 主啊 你的道 懷大的得罪興旺。
(主席) 看第十節。
(主席) 上帝話。
(主席) 你在這裡。
(主席) 我誓你。
(主席) 你的使命是什麼。
(主席) 你講話。
(主席) 只會令到人越聽。
(主席) 越心硬。
(主席) 你的講話。
(主席) 只會令到人越聽。
(主席) 越不想聽 你的講話。
(主席) 只會讓那些人越看。
(主席) 越不明白 為什麼。
(主席) 因為他們怕。
(主席) 他們回轉得罪伊治。
(主席) 但這段經文難解在哪裡。
(主席) 為什麼上帝令到他們不回轉。
(主席) 上帝令到他們看不到。
(主席) 看而看不明 聽而聽不明。
(主席) 越來越心硬。
(主席) 上帝令到他們心硬 以至上帝的審判。
(主席) 臨到他們身上 因為他們自己發聲。
(主席) 我想講 在新約裡面很清楚告訴你。
(主席) 民事法理賽人。
(主席) 耶穌在講道的時候。
(主席) 他們越聽越心硬。
(主席) 民事法理賽人見到耶穌施行神蹟之後。
(主席) 說他是靠著魔鬼趕鬼 眼巴巴見著神蹟出現。
(主席) 都會說是魔鬼趕鬼。
(主席) 所以耶穌才說沒有任何罪比這個罪更大。
(主席) 就是褻瀆聖靈。
(主席) 親眼見到神工作。
(主席) 竟然將這個工作的榮耀歸給魔鬼。
(主席) 這叫褻瀆。
(主席) 聽姐妹。
(主席) 猶大。
(主席) 耶穌在最後晚餐跟他們講。
(主席) 你要做的事快點做。
(主席) 耶穌想再一次。
(主席) 給猶大機會。
(主席) 但是猶大聽完之後。
(主席) 心裡更乾硬。
(主席) 讓方說魔鬼就進入他心裡。
(主席) 他就出賣耶穌。
(主席) 誰令到他們心硬。
(主席) 是他自己。
(主席) 你不要忘記。
(主席) 不是魔鬼令他們心硬。
(主席) 不是上帝令他們心硬。
(主席) 是他先揀選心硬。
(主席) 所以魔鬼可以進入他們心裡。
(主席) 你要看清楚前後次序。
(主席) 有時候我很怕靈感派解經。
(主席) 隨便一見到魔鬼的兩個字。
(主席) 就魔鬼做主動。
(主席) 對不起是人先心硬。
(主席) 才能給機會魔鬼進入他們心裡。
(主席) 你要看清楚。
(主席) 不是上帝令人心硬。
(主席) 如果上帝令人心硬。
(主席) 這是自編自導自演的鬧劇。
(主席) 上帝說。
(主席) 我話語一出。
(主席) 願意跟從我的人會悔改。
(主席) 但不願意跟從我的人。
(主席) 越聽越心硬。
(主席) 你今天要領受這個訊息。
(主席) 你說主啊我在這裡請餐。
(主席) 原來你宣告的所有訊息。
(主席) 你旁邊所有朋友同事親戚。
(主席) 原來他們有可能聽到之後。
(主席) 是越聽越。
(主席) 心硬。
(主席) 你聽過人跟你說。
(主席) 你不要再跟我說耶穌。
(主席) 再說朋友都沒得做。
(主席) 為什麼會這樣。
(主席) 耶穌得罪了他嗎。
(主席) 耶穌是你殺父仇人嗎。
(主席) 你見過他嗎。
(主席) 你跟他有什麼瓜葛。
(主席) 你又跟觀音這麼熟。
(主席) 跟他借尿褲。
(主席) 一借借了三千萬啊。
(主席) 大佬。
(主席) 大耳窿都沒那麼多。
(主席) 是不是很奇怪啊。
(主席) 我們不能解釋這件事。
(主席) 我們不能解釋這件事 但是。
(主席) 人的心是抗拒真理。
(主席) 抗拒真理。
(主席) 你可以說成這樣 還有什麼意思。
(主席) 不要忘記。
(主席) 如果你是以賽亞會怎麼辦。
(主席) 剛才舉手不算數。
(主席) 我在這裡請差。
(主席) 我要收回 因為我剛才不知道我的使命。
(主席) 現在知道了。
(主席) 原來他的使命是什麼。
(主席) 他要傳講神的話。
(主席) 讓人回應之後。
(主席) 神的審判就要臨到。
(主席) 聽清楚。
(主席) 先知的角色不是要做審判。
(主席) 先知的角色是要宣判神的訊息。
(主席) 當他宣判神的訊息。
(主席) 人作出回應之後。
(主席) 皇帝才施行審判。
(主席) 但現在的結果不是萬人迷。
(主席) 不是萬人擁戴。
(主席) 不是萬人悔改。
(主席) 是萬人利器搖滑。
(主席) 萬人人心剛硬。
(主席) 先知曲高和寡。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 這個才是真先知的下場。
(主席) 假先知是期望什麼。
(主席) 出來說話。
(主席) 前後呼應。
(主席) 對不起。
(主席) 聖經的先知從來不是這樣發生。
(主席) 我們見到。
(主席) 以賽亞的回應是什麼。
(主席) 以賽亞的回應正正反映出。
(主席) 這個先知裡面的心是什麼回事。
(主席) 他有一種悲天憫人的心。
(主席) 他有一種憂國憂民的心。
(主席) 他不是問上帝為什麼。
(主席) 為什麼你要找我。
(主席) 為什麼我國民要這麼陰公。
(主席) 他不是問這個 他是問上帝。
(主席) 如果是的話。
(主席) 這些事要到什麼時候。
(主席) 吾問猶自可。
(主席) 答案更把火。
(主席) 上帝的答案是什麼。
(主席) 上帝的答案是什麼。
(主席) 上帝說。
(主席) 放心。
(主席) 很短時間。
(主席) 完了之後。
(主席) 就可以了。
(主席) 沒有啊 上帝的答案是什麼。
(主席) 上帝斬釘截鐵地提出三個條件。
(主席) 在這三個條件滿足之後。
(主席) 你所傳講的任務就完成了。
(主席) 直至到城鎮荒涼。
(主席) 無人居住 房屋空置無人。
(主席) 堤土廢棄荒涼。
(主席) 兄姊妹。
(主席) 你跟我聽。
(主席) 沒有感覺的。
(主席) 但我這樣講 你好像有感覺。
(主席) 如果今天你被呼召。
(主席) 你要在香港宣告上帝的訊息。
(主席) 然後你跟香港人說。
(主席) 各位 我要宣告這個訊息。
(主席) 直至到地價跌到一百萬一呎。
(主席) 全香港七百萬人。
(主席) 無人居住 直至到國人被遷徙在東北。
(主席) 不是香港東北。
(主席) 是中國大東北。
(主席) 荒涼之處。
(主席) 我的訊息就完啦。
(主席) 你不被人扔死嗎。
(主席) 兄姊妹。
(主席) 不需要舉手。
(主席) 有樓的人 你心裏面。
(主席) 明白我說什麼嗎。
(主席) 一百萬一呎。
(主席) 中山都不止啦 牧師兄。
(主席) 中山由五千多元一呎。
(主席) 跌到三千多元現在。
(主席) 三鄉。
(主席) 香港跌到一百萬一呎。
(主席) 有多少人跳樓才跌。
(主席) 不用跳。
(主席) 香港沒有人了。
(主席) 你明白嗎。
(主席) 荒涼之地 香港將會成為一個。
(主席) 那你會怎樣。
(主席) 牧師這件事不可能。
(主席) 什麼不可能 你現在看看繼續發生下去有沒有可能。
(主席) 你看看事態發生下去有沒有可能。
(主席) 兄姊妹。
(主席) 所以我覺得任志剛。
(主席) 本書出遲了 居安思危。
(主席) 現在居危。
(主席) 思安 可憐。
(主席) 現在還是安。
(主席) 如果你覺得現在還是安 我覺得很恐怖。
(主席) 兄姊妹。
(主席) 我們怎樣。
(主席) 去面對。
(主席) 神這個審判呢。
(主席) 我們怎樣面對這個訊息呢。
(主席) 才是信服在神的面前。
(主席) 但是上帝說。
(主席) 連剩下的十分之一。
(主席) 都沒有人肯悔改。
(主席) 所以要面對。
(主席) 滅亡。
(主席) 人。
(主席) 無法只滿足上帝的要求。
(主席) 人 無法只滿足上帝的要求。
(主席) 如果你的盼望。
(主席) 在人的身上。
(主席) 你最後就只有失望和絕望。
(主席) 姊妹。
(主席) 你經常盼望在你老公那裏。
(主席) 最後帶給你的就是絕望和失望。
(主席) 弟兄。
(主席) 你經常盼望在你老婆那裏。
(主席) 下班回家想著老婆的湯給你喝。
(主席) 你的盼望就會絕望和失望。
(主席) 我們經常盼望在人那裏。
(主席) 我們盼望在子女身上。
(主席) 你的盼望會絕望。
(主席) 我們基督徒和非基督徒沒有分別的地方就是。
(主席) 我們依靠人過於那位大君王。
(主席) 你開始明白。
(主席) 第一個我美國的教會。
(主席) 或者香港的教會。
(主席) 在宣講的信息。
(主席) 會拆毀了我們信徒的信仰。
(主席) 因為我們根本沒有講信仰。
(主席) 我們將聖經變成了倫理道德。
(主席) 我們將聖經變成了人事管理學的一本手冊。
(主席) 我們將聖經變成了一本人際關係的聖經手冊。
(主席) 我們抽走了。
(主席) 最重要的信仰。
(主席) 上帝是聖結的主。
(主席) 是那位坐著為王的。
(主席) 大君王。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我知道有人會。
(主席) 沒法子接受。
(主席) 沒法子接受沒辦法。
(主席) 但是神給一個盼望。
(主席) 雖然被砍伐下來。
(主席) 這個樹被砍伐下來的時候。
(主席) 仍然不能夠全部砍掉。
(主席) 因為它不是連根拔起。
(主席) 有一個樹的幹。
(主席) 剩下的榆幹。
(主席) 新修訂和本就叫榆幹。
(主席) 這個樹砍剩下來的樹幹。
(主席) 叫榆幹。
(主席) 這個榆幹將會成為了。
(主席) 聖結的描銳。
(主席) 就是這個國家的盼望。
(主席) 這裡有一個伏線。
(主席) 留下了。
(主席) 是阮子謹。
(主席) 二作書七章十四節和十一章一節裡面說的。
(主席) 同女還生子的預兆。
(主席) 耶西的樹幹。
(主席) 會生一根的嫩芽出來。
(主席) 是指那位。
(主席) 彌賽亞的出現。
(主席) 人類無法止。
(主席) 將盼望放在別人身上。
(主席) 以賽亞將盼望放在。
(主席) 烏西亞王身上的一位明君。
(主席) 但都會死亡。
(主席) 因為明君臨老的時候都滿志不保。
(主席) 以賽亞終於知道。
(主席) 盼望。
(主席) 不是在人那裡。
(主席) 盼望。
(主席) 在這位大君王的身上。
(主席) 這位彌賽亞的出現。
(主席) 才成為人類的盼望。
(主席) 因為唯有這位彌賽亞才真正滿足到上帝的。
(主席) 公義憐憫的標準。
(主席) 在整個預兆下出了六章。
(主席) 我們見到和抗爭警教有什麼關係。
(主席) 這位聖潔的主。
(主席) 傳遞的主 他發出邀請。
(主席) 我可以差遣誰呢。
(主席) 誰肯為我們去呢。
(主席) 當我們回應上帝。
(主席) 我要出去宣告上帝是聖潔的主。
(主席) 是傳遞的主的時候。
(主席) 人只有兩種可能。
(主席) 一 走至彌賽亞陽 見到自己的嘴唇不見。
(主席) 會在不見的民當中 最得著赦免。
(主席) 二。
(主席) 是揀選了。
(主席) 心裡剛硬 耳朵發沉。
(主席) 眼睛昏暗。
(主席) 看不明 聽不明。
(主席) 選擇不明。
(主席) 明與不明是人的選擇。
(主席) 影子們。
(主席) 明與不明是人的選擇。
(主席) 是不是。
(主席) 所以你剛才跟影子們說。
(主席) 巴西 聽不懂。
(主席) 我不明 總之一比零就算了。
(主席) 不是明與不明是人的選擇。
(主席) 不明你可以搞到明為止。
(主席) 但我們選擇不明。
(主席) 因為我不想明。
(主席) 是不是。
(主席) 我都不明為何男人這麼晚還在看電視。
(主席) 我都不明為何男人這麼晚還在看電視。
(主席) 我都不明為何男人這麼晚還在看電視。
(主席) 足球這樣扔下去。
(主席) 有沒有好看呢。
(主席) 你這個不明不要緊。
(主席) 這個不明是不重要的。
(主席) 但我們必須要明白神的話。
(主席) 來到神的話面前。
(主席) 我們必須要知道。
(主席) 神就是那位聖潔的主。
(主席) 是那位坐著的大君王。
(主席) 如果這樣的話。
(主席) 這個世代很多人說。
(主席) 行公義 好憐憫。
(主席) 但沒有全謙卑的心與神同行。
(主席) 為甚麼呢。
(主席) 因為全謙卑的心與神同行的人。
(主席) 才明白甚麼是真正的公義和憐憫。
(主席) 突然之間我說得很嚴重。
(主席) 今天。
(主席) 很多A4的先知的出現。
(主席) 因為這些人。
(主席) 根本沒有全謙卑的心與神同行。
(主席) 喊了一個口號叫。
(主席) 行公義 好憐憫 行公義 好憐憫。
(主席) 連基督徒都被迷惑了。
(主席) 今天我們要跟從的是真的先知 神的僕人 不要跟從A4的先知。
(主席) 我們怎樣才知道哪些人是全謙卑的心與神同行呢。
(主席) 你說牧師 不是的。
(主席) 如果真理人不聽的話 歪理也有人不聽的。
(主席) 那我們怎樣才知道。
(主席) 哪個是真先知 哪個是假先知呢。
(主席) 很簡單的 弟兄姊妹。
(主席) 正經太多標準。
(主席) 這些標準。
(主席) 是清楚到不得了。
(主席) 先知不是憑著他的學歷背景宣講神的話。
(主席) 以前我從來沒有提過他的學歷。
(主席) 我沒有說學歷不重要。
(主席) 但是我說的。
(主席) 先知從來不是憑他的學歷去宣講神的話。
(主席) 憑學歷宣講神的話的人。
(主席) 是只有這裡認識上帝。
(主席) 先知是要憑他的經歷去宣講神的話。
(主席) 因為他的話是從神而來的。
(主席) Amen。
(主席) 這個經歷是什麼。
(主席) 這個經歷是他在突然間一個場景裡。
(主席) 和這位聖潔的主相遇。
(主席) 他知道神是聖潔的 他是不潔的。
(主席) 他知道神是大君王。
(主席) 一個不肯傳謙卑的心與神同行的人。
(主席) 他講的公義和憐憫。
(主席) 不是從神而來的。
(主席) 不要搞錯 弟兄姊妹。
(主席) 我更加要看到一件事。
(主席) 先知的預言是必須會應驗的。
(主席) 先知的預言是必須會應驗的。
(主席) 如果先知的預言沒有被應驗的話。
(主席) 這個先知就稱為假先知。
(主席) 第三。
(主席) 我見到真先知是不會以審判者自居的。
(主席) 因為見到神是坐在高高寶座上的那位。
(主席) 他反而第一樣東西。
(主席) 他不是審判這個世界。
(主席) 他是自省。
(主席) 你看所有的先知。
(主席) 不夠以賽亞的信息這麼偉大的原因。
(主席) 我們暫時用偉大兩字形容。
(主席) 我們言詞很貧乏。
(主席) 我不知道用什麼來形容以賽亞的信息。
(主席) 但是很偉大的原因。
(主席) 他可以趕盡去列國當中。
(主席) 以色列列國當中。
(主席) 旁邊所有國家的未來。
(主席) 神要向這些國家宣告他的信息。
(主席) 包括亞述國這麼偉大的國家。
(主席) 當神親自跟他講這個信息的時候。
(主席) 為什麼他要宣告。
(主席) 因為他有一種自省的心。
(主席) 他知道自己是不潔。
(主席) 活在不潔人當中。
(主席) 上帝是聖潔的。
(主席) 唯有這樣。
(主席) 他才有能力承載這麼偉大豐富的信息。
(主席) Amen。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 生命是承載信息的。
(主席) 我們的生命本身已經是承載信息。
(主席) 耶穌說我道成了肉身。
(主席) 成了話。
(主席) 成為有肉可以見到。
(主席) 不是我們的學歷承載信息。
(主席) 所以你要聽一個人講話。
(主席) 不是看他的學歷。
(主席) 你要看這個人。
(主席) 他是不是一個能夠跟神相遇。
(主席) 能夠有自省能力的人。
(主席) 為什麼他往往見到的就是。
(主席) 人家的不是。
(主席) 人家的不潔。
(主席) 他成為一個審判官。
(主席) 這些人。
(主席) 你不需要聽他的。
(主席) 才會在敬拜裡面。
(主席) 見到上帝的聖潔。
(主席) 和自己的不潔。
(主席) 當人要指責社會不潔。
(主席) 不公平的時候。
(主席) 他必須要在敬拜裡面跟神相遇。
(主席) 所以沒有參加敬拜的人。
(主席) 他要指責社會不公義的話。
(主席) 是不可以代表上帝的。
(主席) 對不起。
(主席) 等一下我想說。
(主席) 今天。
(主席) 今天。
(主席) 沒有回教會參加崇拜的人。
(主席) 沒有資格代表教會。
(主席) 在任何場合。
(主席) 宣告。
(主席) 什麼叫公義和憐憫。
(主席) 為什麼?。
(主席) 你問我為什麼不回教會?。
(主席) 為什麼我不回教會?。
(主席) 啊!。
(主席) 教會那麼悶。
(主席) 啊!。
(主席) 今天回來,程序表不是林二郎說的,我就走了。
(主席) 這些人走了以後不要再回來。
(主席) 我很鄭重地跟你說。
(主席) 你走了以後不要再回來。
(主席) 這裡不是吃自助餐的地方。
(主席) 還是扔下20元那麼離譜。
(主席) 自助餐起碼要收300元。
(主席) 你還要選。
(主席) 選誰是港元。
(主席) 選誰是敬拜的。
(主席) 選坐哪張椅子。
(主席) 丁小妹。
(主席) 今天人當教會是什麼?。
(主席) 我沒有說你不可以選教會。
(主席) 你可以選教會。
(主席) 你選好一間教會,你就留在那裡。
(主席) 你留在那裡。
(主席) 誰是港元不重要了,你選了。
(主席) 嘩!今天開港元那裡這麼悶。
(主席) 我不用聽,我聽名字才悶。
(主席) 我為什麼回去?。
(主席) 我沒有意義在這裡睡。
(主席) 和教授說,你回來睡就在家裡睡。
(主席) 為什麼我上個星期說了什麼叫聖結?。
(主席) 今天我們把聖結的定義搞錯了。
(主席) 我們強調的東西只是道德。
(主席) 我們分了最基本的東西,就叫做分別。
(主席) 什麼分別?。
(主席) 我就是回教會睡。
(主席) 你旁邊的朋友問你。
(主席) 教會這麼悶,你都回去。
(主席) 你回去做什麼?睡。
(主席) 你都回去睡。
(主席) 回去睡是要分別。
(主席) 分別什麼?。
(主席) 我就是回教會睡。
(主席) 你在家裡睡和我有分別,就是我回教會睡。
(主席) 那個人說得這麼悶,我為什麼要回來?。
(主席) 很沒有意義。
(主席) 你假的?。
(主席) 你明白嗎?。
(主席) 說這些話的人都是驕傲的人。
(主席) 謙卑的人是什麼意思?。
(主席) 謙卑就是我接受今天上帝安排這個講員來悶我。
(主席) 甚至他悶死我。
(主席) 我都要坐在這裡。
(主席) 這樣才叫信服。
(主席) 你知道今天基督徒恐怖的地方就是。
(主席) 講教會是我可以選擇的。
(主席) 我可以選擇的。
(主席) 你明白嗎?。
(主席) 上帝是你可以選擇的。
(主席) 上帝好像LEGO一樣。
(主席) 你去看撐SOMA就算了。
(主席) 教會不是播撐SOMA的地方。
(主席) 你知道嗎?。
(主席) 你開始明白為什麼我講到開始有人走嗎?。
(主席) 你說牧師罵人。
(主席) 我沒有罵你。
(主席) 對不起。
(主席) 我講你的名字嗎?。
(主席) 如果你覺得我罵你。
(主席) 你就對了。
(主席) 你是那種人。
(主席) 我講到不罵人。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 很奇怪。
(主席) 教會。
(主席) 我馬上沒有教會適合我。
(主席) 所以我不回教會。
(主席) 什麼叫不適合你?。
(主席) 我很悶。
(主席) 我回教會沒有意義。
(主席) 兄弟姐妹 你明天要上班。
(主席) 你回到教會。
(主席) 你的上司會告訴你。
(主席) 這疊文件你都做了。
(主席) 這疊文件做了兩個小時。
(主席) 那我六個小時做什麼?。
(主席) 我也知道你等著下班。
(主席) 很沒有意義。
(主席) 我可以早點下班嗎?。
(主席) 你試試跟你上司說。
(主席) 你上班找意義嗎?。
(主席) 你沒有意義那天都要坐在那裡。
(主席) 為什麼?。
(主席) 因為你上班。
(主席) 崇拜呢?。
(主席) 沒有意義都要坐在那裡。
(主席) 那個意義是什麼?。
(主席) 那個意義就是沒有意義都要坐在那裡。
(主席) 那個意義就是在那裡。
(主席) 人任意妄為到一個地步。
(主席) 我可以選擇回不回教會。
(主席) 我有千條理由告訴你。
(主席) 為什麼不回教會?。
(主席) 教會離譜。
(主席) 教會不走在神的心意裡。
(主席) 教會的人沒有行公義沒有好憐憫。
(主席) 沒有權謙卑心血神同仁。
(主席) 所以我就不回去。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 我想問。
(主席) 耶穌有沒有回會堂?。
(主席) 耶穌有沒有回會堂?。
(主席) 有沒有?。
(主席) 有。
(主席) 耶穌沒有叫信徒不回會堂。
(主席) 有沒有?。
(主席) 沒有。
(主席) 第三。
(主席) 當時佔領會堂的人。
(主席) 是什麼人?。
(主席) 民事發起處的人。
(主席) 一群假冒為善的人 耶穌多次指責他們假冒為善。
(主席) 但是耶穌沒有說。
(主席) 這群假冒為善所以你們不需要回會堂。
(主席) 不需要看這群人。
(主席) 有沒有?。
(主席) 沒有。
(主席) 連耶穌都沒有這樣做。
(主席) 今天你是誰可以比耶穌大呢?。
(主席) 在啟示錄裡面。
(主席) 七間教會七間教會都不完美的。
(主席) 耶穌沒有宣佈說。
(主席) 所有傳遞的人不需要回教會。
(主席) 七間教會都不完美的 有沒有? 沒有啊。
(主席) 你如果用教會不完美。
(主席) 你用教會沒有做到你要求做的事。
(主席) 所以你不回的話。
(主席) 我告訴你 你是驕傲的人。
(主席) 上帝會抵擋你 不關我的事。
(主席) 上帝會抵擋驕傲的人。
(主席) 弟兄姊妹 今天驕傲到什麼地步。
(主席) 我選擇我喜歡的人。
(主席) 我上網聽道德。
(主席) 如果你上網聽道德你回來做什麼呢?。
(主席) 回家擊掌網吧。
(主席) 這麼可憐 要浪費車費。
(主席) 是不是?。
(主席) 你說 有回教會就能夠代表神說話。
(主席) 也不是啊 對不起。
(主席) 有回教會的人。
(主席) 他必須要與這位聖潔的主相遇。
(主席) 重點是。
(主席) 他必須要與這位聖潔的主相遇。
(主席) 所以只是聽道。
(主席) 沒有真正敬拜的人。
(主席) 他無法與上帝相遇。
(主席) 今天很多人回來教會只是聽道。
(主席) 喂 遲到了 遲到了。
(主席) 唉 正在唱歌。
(主席) 走了 講完道了 走了 走了 走了。
(主席) 如果你回教會只是聽一篇道。
(主席) 不要回教會了。
(主席) 我給你們一個方法。
(主席) 上網吧 上網吧。
(主席) 全世界最厲害的講員都在網上。
(主席) 任你選擇。
(主席) 不用錢的。
(主席) 你交了上網費之後。
(主席) 免費的全部。
(主席) 還有啊 你停他也可以。
(主席) 教快一點也可以。
(主席) 慢一點也可以。
(主席) 快點聽最後那句都可以。
(主席) 任你控制。
(主席) 那位講員我告訴你。
(主席) 你嫌我講得大聲。
(主席) 教小聲也可以。
(主席) 在廚房煮飯。
(主席) 教大聲一點聽一下都可以。
(主席) 看不到我的樣子都可以。
(主席) 但是回來教會。
(主席) 不是為了聽一篇道。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我們要回來。
(主席) 和敬拜這位主。
(主席) 和這位主相遇。
(主席) 我們為何謙卑來到主的面前。
(主席) 我是不潔的。
(主席) 我和旁邊那位不潔的人一起。
(主席) 去敬拜這位主。
(主席) 我是求這位主憐憫我們。
(主席) Amen。
(主席) 在這個世代越黑暗的時候。
(主席) 教會需要越剛強起來。
(主席) 我們見到甚麼事情。
(主席) 我們見到。
(主席) 先知是完全接受上帝的安排。
(主席) 因為他確信神。
(主席) 才是真正坐著為王的大君王。
(主席) 六章十二節耶和華。
(主席) 將人遷到遠方。
(主席) 南北各滅國。
(主席) 遷徙。
(主席) 遷徙之後。
(主席) 被老歸回回來重建聖殿。
(主席) 重建城牆之後。
(主席) 有四百年。
(主席) 新約和舊約中間。
(主席) 有四百年靜默。
(主席) 上帝沒有再派先知說任何說話。
(主席) 在神學上稱為。
(主席) 默示靜止時期。
(主席) 為甚麼靜止。
(主席) 沒話再說了。
(主席) 說完了。
(主席) 耶利美先知 以賽亞先知。
(主席) 說完了。
(主席) 被老歸回的先知。
(主席) 說完所有訊息了 這些文要選擇聽還是不聽。
(主席) 四百年 以色列文都沒有聽。
(主席) 直至施浸約翰出來。
(主席) 神再一次興起先知。
(主席) 所以施浸約翰出來。
(主席) 是承繼了舊約先知的傳統出來。
(主席) 在曠野有人聲要為神的兒子預備道路。
(主席) 神的羔羊要來了。
(主席) 到耶穌來的時候。
(主席) 祂最偉大的先知。
(主席) 也是耶西的根發牙的苗裔。
(主席) 唯有耶穌出來。
(主席) 以色列國才有盼望。
(主席) 猶太人才有盼望。
(主席) 今天唯有耶穌出來。
(主席) 全世界才有盼望。
(主席) 今天我們的盼望在哪裏。
(主席) 我們今天的盼望在耶穌基督裏面。
(主席) Amen。
(主席) 同理解底之往生。
(主席) 你的盼望在耶穌基督裏面。
(主席) 你的盼望經常在祖長那裏是不行的。
(主席) 祂不能滿足你的。
(主席) 你明不明。
(主席) 祖長你經常盼望你的祖元會改變。
(主席) 你的盼望是不行的。
(主席) 你的盼望必須在耶穌身上。
(主席) 你跟耶穌說。
(主席) 耶穌呀快點叫祂改變。
(主席) 祂不改變我會死的。
(主席) 真正的盼望是在基督裏面。
(主席) 基督的降生才帶來了全人類真正的盼望。
(主席) 連自己的國民要被遷到遠方。
(主席) 你看耶穌的反應是甚麼。
(主席) 耶穌的反應不是說。
(主席) 主呀 主呀 怎麼可能發生這件事。
(主席) 耶穌不跟黑白谷。
(主席) 黑白谷叫跟上帝吵架。
(主席) 但耶穌信服在上帝面前。
(主席) 讓我們明白耶穌得的啟示的偉大性。
(主席) 是遠遠超過黑白谷的原因在哪裏。
(主席) 上帝花時間跟黑白谷吵架已經吵夠了。
(主席) 整個黑白谷都輸了。
(主席) 是不是。
(主席) 但耶穌完全信服在上帝面前。
(主席) 因為耶穌知道。
(主席) 亞述的大君 亞述這個君王。
(主席) 巴比倫這個君王。
(主席) 只不過是上帝手中的杖。
(主席) 弟兄姊妹 今天我們搞錯了一件事。
(主席) 我們的盼望寄望在政權那裏。
(主席) 我們的盼望寄望在我們公司那裏。
(主席) 我們的盼望寄望在香港的經濟那裏。
(主席) 我們的盼望寄望在我們國內的自由行的身上。
(主席) 不要忘記 上帝才是那個大君王。
(主席) 我們曾幾何時我們的思想已經被人清洗了。
(主席) 上帝已經在我們心中是沒有地位的。
(主席) 才知道以下的侍奉具備了甘心樂意。
(主席) 上帝沒有逼過他。
(主席) 上帝說我在這裡請差我之後。
(主席) 他知道上帝要他的信息的時候他是甘心樂意的。
(主席) 他是忠心的。
(主席) 因為他知道他所做的一切是不會有結果的。
(主席) 他的宣告是要等待上帝的審判來到。
(主席) 但他仍然忠心的宣告神的說話。
(主席) 兄弟姐妹 今天我們需要這一種的先知。
(主席) 我們需要這一種的信道。
(主席) 是站在十字路口。
(主席) 我們要為神的話 忠心的宣講。
(主席) 縱使沒有人聽。
(主席) 今天我告訴你 我在這裡宣講神的話直到這個教會沒有人。
(主席) 我都要繼續講下去。
(主席) 講 是我的選擇。
(主席) 聽不聽 是你的選擇。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 先知有悲天憫人的心。
(主席) 先知不是走出來。
(主席) 拿著審判的鐮刀去審判這個社會。
(主席) 我今天見到A4的先知。
(主席) 就是手執著鐮刀。
(主席) 很恐怖的狀態。
(主席) 好像炎王派他上來要殺人。
(主席) 遇神殺神 遇鬼殺鬼那種形象。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 真正的先知。
(主席) 是悲天憫人。
(主席) 是先休國休民。
(主席) 真正的先知。
(主席) 是要信服在神的安排裏面。
(主席) 縱使神的安排。
(主席) 我整個民族的結果。
(主席) 是要遷徙到遠方。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 我又沒辦法自己不佩服猶太人。
(主席) 當六百萬猶太人。
(主席) 被納粹黨屠殺的時候。
(主席) 你去波蘭。
(主席) 我就有機會去。
(主席) 看猶太人殉道館。
(主席) 利息列在猶太人殉道館。
(主席) 六百萬猶太人。
(主席) 被大屠殺完之後。
(主席) 到今天猶太人。
(主席) 沒有離棄那個耶和華。
(主席) 你不可以不佩服猶太人。
(主席) 猶太人完全要接受。
(主席) 我不明白。
(主席) 我不理解。
(主席) 我不明白。
(主席) 我不理解。
(主席) 但是我知道。
(主席) 我要信服在神的面前。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 今天我們必須要信服在神的安排裡。
(主席) 我們要先與神這位聖吉主相遇。
(主席) 我們要做他的救恩。
(主席) 我們要存有感恩的心回應主。
(主席) 我在這裡 請差異我。
(主席) 我們今天需要的是神的精兵。
(主席) 神真正的先師站起來。
(主席) 為神發聖。
(主席) 哪怕。
(主席) 哪怕。
(主席) 你只有一個。
(主席) 哪怕巴歷斯之眾多圍住你。
(主席) 但你要知道。
(主席) 神站在你那邊。
(主席) 神是得勝何為。
(主席) 神坐著為王。
(主席) 阿們。
(主席) 請在這裡彌勒。
