菩薩基督也讓我們聽上了道理先,讓我們重新低頭禱告。。
親愛的菩薩,感謝祢給我們能夠今天有美好的一天的天氣,。
能夠平安來到主禮的殿當中,一同來到仰望,聆聽主禮說話,。
也用詩歌來到凹陀送駕,我們再次先聲感謝,。
讓我們身心靈全在主禮裡面,隨著聖靈的帶領、聖靈的幫助。。
在我年輕的時候家裡有個習慣,就是做什麼事情都要拿出通勝來看一看。。
後來我來到加拿大之後,我才發覺原來通勝這東西不是中國人才有的。。
後來我來到加拿大之後,我才發覺原來通勝這東西不是中國人才有的。。
在西方社會原來也有通勝的,特別是以農業為主的國家如加拿大、美國。。
尤其是以農業為主的,像加拿大和美國,他們那本叫做《農耕時間表》。。
不過別說西方社會,說中國人的社會,我祖母每逢什麼節日都會拿出通勝來看。。
我的祖母經常不管什麼事情都會拿出通勝來看一下。。
家裡有誰有頭暈身痛也會拿出通勝來看一下。。
家裡有人頭疼腦餓都會拿出來看一下。。
家裡有什麼生意要做、要趕貨的,她也會拿出通勝來看一下。。
家裡人要做生意、要趕貨的,她也拿出來看一下。。
有空就拿出通勝來看,看有什麼好看的。。
所以我從小到大都很喜歡偷看那本通勝是什麼來的。。
她一有空就拿出來看,所以我小時候都很有興趣偷偷拿出來看一下,到底有什麼在裡面。。
所以我對通勝都很有研究。。
所以我對通勝都很有研究。。
第一樣要研究的當然是首先看一下通勝裡面的那幅圖畫。。
第一樣就是要研究一下通勝裡面的圖畫。。
那幅圖畫原來反映了那年的整個天氣狀況。。
那幅圖畫反映了整個一年的天氣狀況。。
如果你看到一個人拖著一頭牛,那個人就穿著褲腳,不穿鞋的。。
如果他只是玩起褲腳,沒有穿鞋。。
那你就會遇到今年很多雨水了。。
你就會遇到今年很多雨水了。。
我覺得很神奇啊,中國人的東西真是,一幅圖都講這麼多東西。。
這很神奇,一幅圖畫就講了很多的東西。。
我對藝術也很有研究。。
所以我對藝術也很研究。。
特別是因為我很喜歡拍照,我對拍照很有研究。。
所以我特別喜歡攝影,對攝影也很研究。。
都是由這本通勝引發出來的。。
就是由通勝引發來的。。
所以中國人經常有一句話。。
中國人有一句話。。
就是一本通勝就看到老。。
一本通勝可以看到老。。
我最初也以為是。。
最初我以為是這樣。。
後來我發現原來每年都要買一本。。
後來才發現每年都要買一本。。
不是一本通勝看到老,原來每年都要買一本。。
原來是每年都要買一本。。
現在就更厲害了,聽說在亞洲區。。
通勝已經變成了運程風水的書籍。。
在亞洲,通勝已經成為了運程的書籍。。
你千萬不要去買,不要說牧師介紹你去買。。
千萬不要去買。。
但是如果你想知道是什麼呢,。
你去中國人的商場的書攤,。
你就會看到很多書籍。。
在中國人的書攤有很多可以看到。。
有些姓李的,有些姓陳的,有些姓何的。。
很多名字的,都叫做運程的書籍。。
有不同姓氏的運程的解釋書籍。。
那些是參了更多的迷信的東西進去。。
當中的參了很多迷信的東西在裡面。。
不過經過我的了解,。
其實原來通勝也不是一本看到老。。
根據我的了解,不是一本通勝可以看到老。。
每年都要更新。。
每年都要更新。。
就讓我想到,。
有些人其實都不可以說是永遠都是一個模式去做一生人。。
做人也一樣,不是一個模式就可以做完一生。。
當我自己做牧師開始細心去讀聖經的時候,。
當我作為牧師細心讀聖經的時候,。
我發現了一點,。
就和通勝很不同的。。
跟通勝不一樣。。
就是聖經只有一本而已。。
聖經只是一本。。
佛教那些不是的,。
經常都有很多新的經書出來的。。
佛教有很多的經書。。
但聖經只有一本。。
聖經只有一本。。
不過我們做基督徒的生活就個個不同的。。
我們做基督徒的生活,個個不一樣。。
怎樣擦脫一本聖經就能夠看通所有不同基督徒的生命生活呢?。
怎樣擦脫一本聖經就能夠看通所有不同基督徒的生命生活呢?。
這個反而是我讀神學的時候很希望學到的地方。。
這是我在讀神學的時候很希望讀懂的地方。。
如果不是這樣,每個人都是一模一樣的。。
不是說每個人都是一樣的。。
就像我祖母這樣。。
就像我的祖母一樣。。
每年大家都有一本。。
每年拿著一本。。
今天移什麼,記什麼。。
這樣的生活很無人的。。
今天適宜什麼?。
家裡要搬屋。。
又寫說今天不宜搬屋,那又不能搬。。
今天要搬家,上面寫著不宜搬家,就不能搬。。
今天打算去做生意,開門,又說不宜行商開業。。
通聖上寫著不宜行商開業。。
我發覺通聖很多時候縮頭縮腦的,廣東話來講。。
通聖上經常是……。
阻礙著,每樣都說不好的。。
每樣都是畏首畏尾的。。
所以鄧英姐妹,當我們去看聖經的時候,。
其實我們都有很多不同的看法。。
當我們看聖經的時候,都有很多不同的講法。。
特別跟這個世界,看人們對世界做事的方法很不同。。
是不是這個世界上對人做事很不一樣?。
這個世界就靠複製、抄襲。。
這個世界就靠抄襲。。
我讀中國文學的時候,老師都教天下文章一大抄,是不是?。
所以說天下文章一大抄。。
我發覺原來抄了之後就死了。。
我發現抄了之後就壞了。。
我發覺特別在北美洲,北美洲對抄東西是很嚴厲的懲罰。。
在北美洲對抄襲很嚴重的懲罰。。
但是在亞洲區,好像抄是理所當然的。。
在亞洲好像抄襲是理所當然的。。
所以每一個人的人生都很喜歡抄襲其他人。。
每一個人的人生好像很喜歡抄襲其他人。。
當我學做一個目者的時候,去實習。。
當我學習做目者的時候,去實習。。
我一位導師就這樣跟我說。。
導師這樣說。。
他說你將來經常會講道的。。
將來要經常講道。。
千萬不要學哪一個名人的講道方法。。
千萬不要去學習某一個名人的講道方法。。
我說有什麼問題呢?人家很出名的就跟著他學。。
我說有什麼問題呢?。
他說好,我跟著他學,有什麼問題呢?。
導師提了我一句。。
導師說。。
他說每一個神呼召的目者。。
神呼召每一個目者。。
都是獨特的。。
都是獨特的。。
如果他要你傳道呢?。
如果他要你傳道呢?。
他會用你適合你的方法。。
他用你適合的方法。。
他使你將他的道傳開。。
是讓你將他道傳開。。
他說曾經見過一個目者。。
他說曾經有一個目者。。
因為他聽了西方的講道太多。。
因為他聽了西方的目者講道很多。。
於是他在中文講道的時候就扮成目者的語氣。。
結果他在中文講道的時候扮成了西方目者的語氣。。
結果連他的講章都差不多抄下去。。
結果連他的講章都是抄襲的。。
結果大家都知道他沒有做功課。。
大家都知道他沒有做功課。。
為什麼我跟大家說這番話呢?。
為什麼要說這句話呢?。
人生很多時候都有一些這樣的看法。。
特別我在這個世界裏面,。
很多人就照樣板著碗,照樣抄襲別人,。
照樣做就可以了。。
人生很多有這時候,。
照做就行了,照抄襲就行了。。
但是如果在聖經的真理上來說,。
但是在聖經的真理上來說,。
你翻抄是沒有意思的。。
因為神對於我們每一個人的生命生活都是不同的安排。。
因為神對每一個人的生命的安排都是不一樣的。。
不是靠一本通勝,。
今天每個人都不宜做這件事,。
每個人都不宜做這件事,。
是可以做得到的。。
不像通勝來說,。
今天不宜做這些,不宜做那些才……。
今天這段聖經就說了這個事實。。
今天的聖經就說了這個事實。。
今天這段聖經說了什麼呢?。
其實承接了上一段第七章裏面的經文。。
今天聖經承接了上次第七章的經文。。
第七章裏面告訴我們伊斯蘭人打敗了仗,。
當他們去攻打艾城的時候。。
上一篇講到伊斯蘭人攻打艾城的時候,。
他們失敗了。。
為什麼會輸呢?。
原來是在前一場他們攻打耶利哥城的時候。。
為什麼會輸呢?。
在前一場他們攻打耶利哥城的時候,。
有以色列民犯罪。。
有以色列民犯罪。。
神叫他們不要去拿那些當滅之物,。
就是那些擄掠回來的東西。。
神叫他們不要留下那些擄掠出來的財物。。
於是阿甘一家就一起去偷了一些東西回來。。
而阿甘一家他們就留下了財物。。
於是在打艾城的時候,他們翻抄,好像打耶利哥城的方法,結局輸了。。
在打艾城的時候,他們就翻抄,像打幾個哥城一樣,結果就輸了。。
神後來給約書亞解決了這個問題。。
神給約書亞解決了這個問題。。
處理了他們打艾城失敗的原因,。
處理了打艾城失敗的原因,。
就是阿甘犯罪。。
就是阿甘犯罪。。
首先,我在這裡上個禮拜沒有時間講了。。
上個禮拜沒有時間講了。。
為什麼打艾城失敗,為什麼要歸咎於阿甘一家人呢?。
為什麼打艾城失敗要歸咎於阿甘一家人呢?。
傳統華人教會講這段聖經經常說,。
一人犯罪,禍及全族。。
傳統人講這一段是一人犯罪,禍及全族。。
其實實質上這些都不是一人犯罪的。。
實際上不是一人犯罪。。
是一家人一起犯罪。。
是一家人一起犯罪。。
當我們看回阿甘犯罪的時候,。
最後找到那些違禁品在哪裡?。
最後找到阿甘犯罪,找到那些違禁品在哪裡?。
在阿甘他家人的營的營,中間的營底那裡。。
是在他們家裡的營,中間的營底那裡。。
所以這件肯定不是阿甘一人犯罪的事。。
所以肯定不是阿甘一個人犯罪。。
是全家人合謀的犯罪。。
是全家人合謀的。。
所以為什麼神懲罰的是阿甘全家人?。
所以為什麼神懲罰阿甘的全家人?。
所以如果可以的話,請看聖經寫著。
阿甘一家人犯罪,禍及全族,不是一個人犯罪。。
所以說是阿甘全家人犯罪,不是一個人犯罪。。
好了,來到第八章裡面。。
來到第八章。。
以色列人犯罪,不過後來處理了,約書亞。。
以色列人犯罪,由約書亞處理好了。。
神給第二次機會以色列民。。
神給第二次機會給以色列民。。
等一等,這是一個很重要的訊息。。
這是一個很重要的訊息。。
是你和我都需要明白的。。
你和我都要明白。。
是做基督徒一定要明白的一個重點。。
就是基督教的神,永遠是給認罪負的人有機會。。
就是基督教是永遠給人有機會的。。
簡單一點來說,基督的信仰。。
基督的信仰。。
是一個永遠有機會的信仰。。
是一個有機會的信仰。。
You always have an opportunity to correct your mistake as long as you repent.。
這個就是基督教信仰的核心。。
這就是基督教信仰的核心。。
神不會說一次過你輸了,就判你死刑的。。
神不會說你一次做錯了,就判你死刑了。。
但這個觀念其實在西方社會很強烈地反映了聖經這個教導。。
這個觀念其實在西方社會很強烈地反映了聖經這個教導。。
陳英之妹,如果你在亞洲讀過書的話呢?。
如果你在亞洲讀過書的話呢?。
你就會明白這一點了。。
你就會明白這一點了。。
我自己本身在香港長大,在香港讀書。。
我是在香港長大讀書。。
讀到預科,就是大學一年級,我才過來加拿大。。
讀到大學一年級才來到加拿大。。
香港將大學一年級放到中學,最後一年讀的。。
香港將大學一年級放到中學,最後一年讀的。。
叫做預科。。
叫做預科。。
讀完一年就要考一個試。。
讀完一年就要考一個試。。
考一個公開試。。
考一個公開試。。
我記得當時來算,我的年代,現在不同了。。
在當時那個年代呢?。
我們全香港有二萬多個預科生去考。。
在香港大概有兩萬多個預科生。。
全香港只有一千五百個學位而已。。
全香港只有一千五百個學位而已。。
那你想想,二萬人相差一千五百個學位。。
兩萬人相差一千五百個學位。。
你去考公開考試。。
去考那個公開試。。
只要你考一次。。
只考一次。。
肥了腦。。
失敗了。。
我可以告訴你,。
你的機會是微乎其微可以再入大學的了。。
你的機會就可以說是微乎其微可以進大學了。。
我聽聞好像中國大陸現在高考也是差不多的。。
不是啊,現在很多大學了。。
70%入大學了,現在真是。。
我們以前很慘的,只要一次機會失敗,。
我可以告訴你,你不用再入大學了。。
在以前呢,一次機會失敗就不可能再進大學了。。
我們簡單一點,一次定生死。。
可以說是一次定生死。。
輸了的話,下年可以重考。。
輸了以後呢,明年可以再考。。
是啊,你可以重考。。
可以再考。。
但是,那一屆的人是有優先權的。。
但是當屆的人有優先權。。
那幫人先入了大學,。
才輪到這些重考生考不考慮讓你入。。
當屆的人入了大學才能考慮到重考。。
每年都兩萬,你真是不用越有份的了。。
所以每年都兩萬多,所以沒有份的。。
所以西方社會是很不同的。。
在西方社會很不一樣。。
我來到加拿大讀書發現一件事。。
在加拿大讀書發現呢?。
在加拿大讀書,你什麼年紀都機會平等的。。
在加拿大呢,什麼年紀機會都是平等的。。
只要你肯給心機,。
只要你肯給心機,。
願意擺時間,。
願意花時間,。
仍然可以有機會。。
仍然有機會。。
這個就是聖經的教導。。
這個聖經的教導。。
不,你永遠有機會的。。
你永遠有機會的。。
以色列民你犯了罪,。
在耶利哥戰役那裡偷了東西。。
以色列人犯了罪在耶利哥城偷了東西。。
接著艾城這一役你馬上輸。。
在艾城呢,這一役馬上輸了。。
因為不聽神的說話嘛。。
因為沒有聽神的話。。
神不是說一次就定你死亡。。
神沒有一次定你死亡。。
給你機會。。
不過第二次機會要有個前設。。
不過第二次機會有個條件。。
或者在七章裡面看到了,。
七章十三節那裡說了第一個前設,。
就是你要自結。。
在七章十三節有講說你要自結。。
第二個重點就是在七章十四十五節裡面,。
你要處理犯罪者。。
在七章十四節就講你要處理犯罪者。。
當你願意這樣做的時候呢,。
當你要願意這麼做的時候呢,。
神就給你第二次機會。。
神就給你第二次機會。。
這個同樣我們做基督徒是一樣的。。
當我們做基督徒的過程裡面,。
一定會有錯的機會的。。
一定會犯罪的。。
一定會有很多鬼詐的。。
會的,我不是騙你。。
但是你肯自結,處理你的罪,。
神就給你第二次機會。。
而第二次機會來到的時候,。
神肯定你一定會做得到的。。
神肯定你一定會做得到的。。
因為第八章第一節就這樣跟我們講。。
因為第八章第一節就會這樣說。。
當約書亞處理完所有的罪之後,。
耶華對約書亞說,。
不要懼怕,也不要驚慌。。
你起來,率領一切兵兵上艾城去,。
我已經把艾城的王和他的民,。
他的城,並他的地都交在你手裡。。
第八章的第一節,。
這樣耶和華對約書亞說,。
不要懼怕,也不要驚慌,。
你起來,率領一切兵兵上艾城去,。
我已經把艾城的王和他的民,。
他的城,並他的地都交在你手裡。。
基督教是一個永遠有機會的信仰。。
基督教是一個永遠有機會的信仰。。
因為我們相信的神,。
因為我們相信的神是一個活的神,。
是容許我們會有錯的機會,。
容許我們有錯的機會,。
而讓我們學習,。
而讓我們學習改過來,。
然後再次踏上成功的道路。。
然後再踏上成功的道路。。
很多基督徒看不明白這一點,。
很多基督徒看不明白這一點,。
在我做牧者這麼多年的裡面,。
很多基督徒都,。
原本很好的,突然間離開教會,。
很多基督徒原本是很好的,。
忽然之間離開了教會,。
很多時候原因就是因為他在教會做錯一件事,。
很多時候是因為在教會的時候做錯了一件事,。
被人揭發了,。
被人揭發了,。
於是乎他就覺得很羞恥,很羞辱神,。
因為他覺得很羞恥,很羞辱神,。
於是就黯然地離開教會,。
於是就黯然地離開教會,。
我曾經有一位很好的弟兄,。
我曾經有一位很好的弟兄,。
我和他一起侍奉了很長時間,。
我和他一起侍奉了很長時間,。
並肩在不同的教會裡面去侍奉,。
並肩在不同的教會裡面去侍奉,。
他教會需要的時候我去幫他,。
他教會需要的時候我去幫他,。
我教會有需要的時候我去幫他,。
我教會有需要的時候我去幫他,。
他也是教會的執事,。
他也是教會的執事,。
突然間他離開教會,。
他離開教會,消失在所有的弟兄姐妹身邊,。
消失在所有的弟兄姐妹身邊,。
消失在所有的朋友的身邊,。
消失在所有的朋友的身邊,。
我不見了他三年幾四年,。
我不見了他三年幾四年,。
找了他很久,。
找了他很久,。
後來有一個機會,。
後來有一個機會,。
有一個朋友說見到他,。
有一個朋友說見到他,。
就拿到他的電話,。
就拿到他的電話,。
我就打電話和他談,。
就打電話給他,。
說弟兄為什麼你消失得這麼厲害呢?。
我說你為什麼消失這麼久呢?。
他最初也不太想和我說,。
不過後來他也和我說真話,。
開始的時候他不肯講,。
不過最後他還是講了,。
他說我是一位教會的執事,。
他說我是一位教會的執事,。
我已經熟讀聖經,。
我已經熟讀聖經,。
不過我和一個未信主的人結婚,。
不過我和一個未信主的人結婚,。
我覺得很醜,。
我覺得很醜,。
我做不到聖經的教導,。
我做不到聖經的教導,。
離開教會免得影響弟兄姐妹,。
免得影響弟兄姐妹,。
你當我沒有面見弟兄姐妹,。
我也是沒有臉面去見弟兄姐妹,。
我和他這樣說,。
我和他這樣說,。
弟兄你不要這樣想,。
弟兄你不要這樣想,。
一個人怎麼會沒有錯呢?。
一個人為什麼沒有錯呢?。
既然你知道是錯的時候,。
既然你知道錯,。
你現在的狀況,。
你現在的狀況,。
你其實一直走一個下坡,。
你其實一直走一個下坡,。
他說我知道,。
他說我知道,。
但是我真的沒有面,。
但是我真的沒有面,。
我最後跟他鼓勵他這樣說,。
我跟著鼓勵他這樣說,。
我說弟兄,。
我說弟兄,。
你知道神用我們,。
你知道神用我們,。
不是只有成功的時候才可以見證祂,。
不是只有成功的時候才可以見證祂,。
如果每個人都成功的話,。
如果每個人都成功的話,。
基督教就是一個成功神學,。
基督教就是成為一個成功神學,。
信了主就樣樣都好的,。
信了主樣樣都好的,。
信了主之後那些人不會犯錯的,。
信了主之後不會犯錯的,。
我這個是一個虛幻的想法,。
我這是一個虛幻的想法,。
以聖人都會犯錯,。
以聖人都會犯錯,。
以聖人都會犯錯,。
弟兄姐妹們,。
每一個人都犯錯,。
每一個人都犯錯,。
我跟弟兄這樣說,。
我跟弟兄這樣說,。
神要見證祂最有力的人的時候,。
神要見證祂最有力的時候,。
最有力去為祂做見證人的,。
最有力為祂做見證人的,。
是祂犯了罪之後,。
是祂犯罪之後,。
可以在罪裡面認罪背過再次起翻身,。
認罪悔改了再一次,。
所以弟兄姐妹們,。
在這段聖經裡面,。
一開始告訴我們知道,。
在這段聖經裡面一開始告訴我們知道,。
你和我都很可能將會犯罪,。
你和我都很可能會犯罪,。
你和我都很可能會行差踏錯,。
你和我都可能會犯錯,。
你和我都有機會可能會做一些違背聖經的教導的事,。
你和我都可能會做一些違背聖經的教導的事,。
不要放棄,。
不要放棄,。
神永遠給我們有機會,。
神永遠給我們有機會,。
只要你能做到第七章裡面,。
十三至第十五節裡面所說的,。
自結和處理外裡的罪的話,。
只要你能做到十三到十四節所講的,。
自結和處理你的罪的話,。
你的見證更有力量,。
你的見證更有力量,。
不是離開,。
離開反而是一個最羞辱神的行為,。
不是離開,離開反而是羞辱神的行為,。
為什麼聖經耶和華可以在這一刻對約書重新說,。
不要懼怕也不要驚慌呢?。
為什麼聖經在這裡講不要懼怕也不要驚慌呢?。
這句話早在第一章第九節已經講過了,。
這句話早在第一章第九節已經講過了,。
而這甚至是我們今年教會的主題,。
這也是我們今年教會的主題,。
不要懼怕也不要驚慌,。
不要懼怕也不要驚慌,。
為什麼可以講得出這番話?。
為什麼講出這番話?。
基督徒最好的見證就是,。
當我們願意悔改過來的時候,。
當基督徒願意悔改的時候,。
我們就不會再驚慌地走在面前的道路,。
我們就不會驚慌地走在面前的道路,。
你知不知道當一個人做了錯事,。
當一個人做錯事,。
然後就離開,躲起來,逃避,。
他一生都會在驚慌和羞愧的裡面,。
他一生都會在驚慌和羞愧的裡面,。
我曾經去做過監獄侍工,。
我曾經去做過監獄侍工,。
去傳福音給一些來香港做妓女的,。
雙程證的中國女孩,。
去傳福音給那些來香港做妓女的那些雙程證女士,。
有些甚至懷孕,。
有些甚至懷孕,。
但後來被抓了就在監獄裡面跟我們見面,。
有些是被抓了在監獄裡面,。
我們跟她傳福音的時候,。
我們跟她傳福音的時候,。
一跟她講的時候她就哭得很厲害,。
一跟她講的時候她就哭得很厲害,。
你知不知道這些女孩,。
通常在香港監禁兩個月之後就會送回中國大陸,。
通常在香港監禁兩個月之後就會遣返回大陸,。
她們甚麼都不怕,。
她只怕一件事,。
回去沒有面子見她的父母和鄉親,。
回去沒有面子見她的父母和鄉親,。
被人知道你遣返回中國大陸的時候,。
被人知道你遣返回中國大陸的時候,。
帶著個肚子,。
帶著個肚子,。
還被人知道原來在下面是做妓女的,。
還被人知道原來在下面是做妓女的,。
你有沒有面子見人?。
你有沒有面子見人?。
她哭得很厲害,。
她哭得很厲害,。
但我跟她講,。
但我跟她講,。
我們通常叫她「囚友」,。
我們通常叫她「囚友」,。
我說你不要這樣想,。
我說你不要這樣想,。
我說當你看回聖經的時候,。
說當你看回聖經的時候,。
一個人願意改變過來,。
一個人願意改變過來,。
靠著神的時候,。
靠著神的時候,。
就算你回去,。
就算你回去,。
別人用這樣的眼光看你,。
別人用這樣的眼光看你,。
你都不會有任何的懼怕,。
你都不會有任何的懼怕,。
不是沒有羞恥,。
不是沒有羞恥,。
她仍然有羞恥,。
仍然有羞恥,。
但是因為她立志要走一條正路的時候,。
因為你要立志去走一條正路的時候,。
從一個錯誤的點,。
從一個錯誤的點,。
再走一條正路,。
再走回正路,。
你就是一條光明沒有羞愧的道路,。
你就是一條光明沒有羞愧的道路,。
如果不是的話呢?。
如果不是的話呢?。
你出街做事,。
你只是低著頭,。
怕被人看不見你,。
你在外面走的話,。
只會低著頭不敢見人,。
他認罪悔改,。
認罪悔改,。
他笑著跟我們說,。
他笑著跟我們說,。
我現在明白基督教最大的特色,。
我現在明白基督教最大的特色,。
永遠有機會,。
永遠有機會,。
他說我不怕回去被人笑,。
說我不怕回去被人笑,。
但我更加要告訴別人,。
但我更加要告訴別人,。
我是做錯過,。
我是做錯過,。
但我現在承擔我的結果,。
但我現在承擔我的結果,。
並且願意走回去就對了,。
並且願意走回去就對了,。
這就是艾城第二戰役的開始,。
這就是艾城第二戰役的開始,。
當神給過機會以色列民的時候,。
當神給過機會以色列民的時候,。
說明這次還贏定的,。
告訴他這次一定贏的,。
只需要照著耶和華神的計劃去做就行了,。
只需要照著耶和華神的計劃去做就行了,。
耶和華神這次怎樣計劃呢?。
第二節也告訴我們,。
第二節告訴我耶和華神怎樣計劃,。
第二節告訴我耶和華神怎樣計劃,。
耶和華神在這裡說,。
耶和華神在這裡說,。
你怎樣昔日對待耶利哥和耶利哥王呢?。
你怎樣昔日對待耶利哥和耶利哥王呢?。
現在你同樣用一樣的方法對艾城和艾城的王,。
第二節這樣說,。
你怎樣對待耶利哥和耶利哥的王呢?。
你怎樣對待耶利哥和耶利哥的王呢?。
將照樣對待艾城和艾城的王,。
不過這一次有點不同了,。
不過這一次有點不同了,。
有什麼不一樣呢?。
我們再看第二節下半節,。
他說,。
只是城內所絕的財物和牲畜,。
你們可以取為自己的良物,。
你要在城後設下伏兵。。
在第二節的下半節寫說,。
你只是城內所奪的財物和牲畜,。
你們可以取為自己的獵物,。
你要在城後設下伏兵。。
這一次有什麼不同呢?。
這一次有什麼不同呢?。
攻打耶利哥城的時候,。
攻打耶利哥城的時候,。
耶和華神說你所有城內的東西都不可以拿,。
耶和華神說所有城內的東西都不可以拿,。
但是這一次不同了,。
這一次不一樣了,。
這一次裡面所有的良物都可以拿,。
這一次所有的獵物都可以拿,。
我以前都不明白我媽媽經常罵我的那句話,。
就是說我沒有「耳性」,。
我以前不明白我媽媽經常說我的一句話,。
叫做沒有「耳性」,。
你照譯就可以了,。
沒有「耳性」,。
不是「知性」,。
沒有「耳性」,。
你照譯就可以了,。
這三個字,。
沒有「耳朵性」,。
什麼意思?。
是什麼意思呢?。
怎麼說你都不聽的,。
我講了你都不聽的,。
我說一二三,。
我說一二三,。
你就做一二三,。
你就照做一二三,。
你總是做一二少一點,。
你只是做一和二少一點,。
或者做一三就沒有中間,。
我只是做一和三沒有中間,。
有什麼難的,。
你沒有「耳性」,。
有什麼難的?。
因為中國人和猶太人好像「耳朵」,。
「聽耳」,。
也就是說「Obey」,。
你有沒有馴服的心?。
有沒有馴服的心?。
你告訴我,。
每一次工作都不同的,。
英文化現在每一次都不一樣,。
沒錯你這次可以去攻打艾城,。
這一次可以攻打艾城,。
但是這一次有些不同,。
這一次不一樣,。
我給你拿了艾城裡面的東西,。
給你可以取艾城的那些寺物,。
那些不馴服聖經的信徒,。
或者神學家就會在這裡說,。
耶和華神就是在耍花樣,。
有些學家就認為耶和華神是在耍花樣,。
什麼叫耍花樣?。
就是在作弄我,。
就是在作弄你,。
那一次又說不行,。
這一次又說可以,。
你究竟哪時哪樣的?。
上一次說不行,。
這一次可以了,。
到底是怎麼樣?。
弟兄姊妹,。
學習馴服,。
學習馴服,。
不是你接收者去決定,。
哪一個的命令是對與錯,。
不是你作為接收者才去認定,。
哪個是對和錯,。
是給命令的人決定的,。
是給命令的人決定的,。
曾經有這樣的笑話,。
曾經有這樣的笑話,。
你知不知道美國軍隊和日本軍隊最大的分別是什麼?。
美國軍隊和日本軍隊最大的分別是什麼呢?。
就是當司令叫軍隊的時候,。
一直向著懸崖去步操的時候,。
當科練命令軍隊一路向懸崖進行的時候,。
美國軍隊就會怎樣?。
一路步操,。
美國軍隊就會一路往前,。
去到懸崖那裡,。
去到懸崖那裡,。
去到懸崖邊,。
去到懸崖邊,。
他們依然這樣步操,。
依然這樣步操,。
不過不向前行,。
不過不會向前走,。
就停在懸崖邊,。
就停在懸崖邊,。
多聰明,。
多聰明,。
日本軍隊就不是這樣的,。
日本軍隊不是這樣的,。
向前衝,。
向前衝,。
去懸崖邊方向操,。
向懸崖方面衝,。
將軍不講停,。
將軍沒有講停,。
他們就衝到懸崖那裡,。
他們就衝到懸崖那裡,。
當然是一個笑話,。
當然是一個笑話,。
講出什麼東西?。
講了什麼呢?。
什麼叫順服?。
什麼是順服?。
美軍很多是自己顧自己的,。
美軍很多是自己顧自己的,。
基督徒很多都是自己顧自己的,。
基督徒也是自己顧自己的,。
好像我拉義烏一樣,。
好像拉二胡似的,。
自己顧自己的,。
自己顧自己的,。
自己顧自己的,。
沒有順服的,。
沒有順服的,。
耶和華神這次給機會以色列人,。
就是給一個機會去發揮他們的恩賜,。
就是給一個機會去發揮他們的恩賜,。
如何發揮這個恩賜?。
如何發揮這個恩賜?。
計劃告訴你了,。
計劃告訴你了,。
攻打艾城,。
攻打艾城,。
對艾城和王是一樣的,。
對艾城和王是一樣的,。
不過不同的是,。
這次可以拿走他們的略物,。
不過這次可以掠奪他們的略物,。
不過做法就是用埋伏的方式去攻打,。
不過做法就是用埋伏的方式去攻打,。
就是這麼多了,。
整個計劃告訴你了,。
神的計劃這麼多已經講給你聽了,。
神的計劃這麼多已經講給你聽了,。
怎麼去實行呢?。
怎麼去做呢?。
怎麼去做呢?。
神給他們很大的空間,。
神給他們很大的空間,。
於是我們看回第三節至二十三節,。
於是我們看三到二十三節,。
在這段聖經裏面,。
在這段聖經裏面,。
就詳細記錄了整個戰役的計劃和推行,。
就記錄了整個計劃的推行,。
從第三節到第九節裡面。
(記者:三到九節裡面)。
約書亞將整個戰略的計劃去勾畫出來。
怎樣去做。
(記者:約書亞將整個計劃勾畫出來是怎樣做的)。
簡單來說這場戰役。
耶和華神要給伊斯蘭文的一個戰役的策劃。
就是四個字講完了。
叫「調虎離山」。
(記者:簡單的講就是用四個字就可以講到就是調虎離山)。
如果我沒有記錯就是36計其中一計。
(記者:就是36計其中一計)。
調虎離山。
(記者:調虎離山)。
耶和華神說。
(記者:耶和華神說)。
你在那裡做埋伏。
(記者:在埋伏)。
在城後面做埋伏。
(記者:在城後埋伏)。
沒有詳情的了。
(記者:沒有詳細的講)。
神給一個空間。
約書亞去策劃。
(記者:神給空間約書亞去策劃)。
於是約書亞在三節到九節裡面勾畫。
他首先選了三萬大能勇士。
(記者:所以在三到九節的時候)。
(記者:約書亞先是選了三萬的勇士)。
在漏夜前一晚。
就去到艾城的城西的城後。
去躲藏。
(記者:在前一晚就埋到艾城的城後)。
去潛伏在那裡。
(記者:在潛伏在那裡)。
然後約書亞就在正方的東方。
(記者:所以約書亞就在正方)。
他先從北邊紮了營。
(記者:在北邊紮了營)。
在艾城的北邊紮了營。
然後就正正的東方進入艾城裡面。
(記者:在北邊紮了營然後從東方進入)。
當他去到帶大軍這樣做的時候。
(記者:當大軍進營的時候)。
他就說我會引艾城裡面的軍隊全部走出來。
(記者:而且我會引誘艾城的軍隊出來)。
我們就會後退。
(記者:我們會後退)。
他們的人就想著好像上次那樣。
(記者:有些人會想可能就像上次一樣)。
第一場艾城戰役以色明怎麼輸的。
(記者:第一場戰役以色明怎麼輸的呢)。
就是他衝去的時候被人追了到峽谷全部打死了。
(記者:就是他們去攻擊的時候被人追到一個峽谷裡面被石頭打)。
那次死了三千。
(記者:那次死了三千人)。
這次他說我照樣用這種方法。
(記者:這次照樣用這種方法)。
讓他們以為可以翻版再贏多一次。
(記者:讓他們以為還可以翻版再贏多一次)。
當一個人贏了。
心就會很容易被人騙得到。
(記者:當一個人贏了他的心態很容易被騙)。
因為驕傲。
(記者:因為驕傲)。
我讀書也是。
(記者:我讀書也是這樣)。
我讀神學的時候。
(記者:在讀神學的時候)。
經常提醒自己。
(記者:經常提醒自己)。
我全部都是A。
(記者:我的成績都是A)。
我讀神學絕大部份都是A。
(記者:我的成績絕大部份都是A)。
讀到最後一科。
(記者:讀最後一科的時候)。
都畢業了。
(記者:也畢業了)。
都想著合格都畢業了。
(記者:你講合格也畢業了)。
真是。
真是畢業。
(記者:真是畢業了)。
不過就不是那麼好。
(記者:不過那一科就沒有那麼好)。
跌了下來一個B。
(記者:跌了下來一個B)。
這樣就影響很大了。
(記者:因為影響很大)。
因為當我報讀第二個神學學位的時候。
(記者:當我在報讀第二個神學學位的時候)。
人家說你就是欠一個科。
(記者:人家認為你最後就差這麼一門)。
這科也是你想主修的科。
(記者:這是你要想主修的)。
我不是很相信你真的可以。
(記者:我不敢相信你也能成功)。
我的下車有口不能言。
(記者:那時候真的有口不能言)。
想著都畢業了。
都畢業沒什麼問題了。
(記者:你想全部一直都是A了)。
(記者:你畢業沒有問題)。
差科不是問題。
(記者:差一科沒有問題)。
人家就是看這個科。
(記者:人家就是看那一個科)。
結果又要在大學讀多兩科來給他看。
(記者:如果在大學要多讀兩科呢)。
不是的,我行的。
(記者:我可以)。
讀兩科A+這樣他才肯修。
(記者:要讀兩個A+才行)。
A+不容易拿的,大兄姐妹。
A很容易拿。
(記者:A容易拿,A+不容易拿)。
A+意思就是完全不會有錯。
(記者:A+是完全沒有錯)。
行,艾成就衰在這裡。
(記者:艾成就衰在這裡)。
引了他出來之後。
他想著又是這樣打敗以色列民。
(記者:引誘他們出來的時候)。
(記者:他說這樣可以打敗以色列民)。
他說這個戰略一定成功。
當在這個時候。
(記者:他們認為這個戰略一定成功)。
(記者:這時候呢)。
埋伏的軍隊見他們都跑出來了。
(記者:埋伏的軍隊見他們都跑出來了)。
我示意你,你就可以走進去。
(記者:我示意你們,你們就走進去)。
放火燒了城區。
(記者:放火燒了城區)。
捉了王。
(記者:捉到王)。
大家知道這個戰役就是調虎離山之計。
(記者:戰役就是調虎離山之計)。
耶和華神沒有給詳情的。
(記者:耶和華沒有給詳情)。
這個就是你發揮你的恩賜的時間。
(記者:這個是你發揮恩賜的時候)。
大家知道基督的創意。
(記者:基督的創意)。
在神的計劃裏面是任意有你的創意的。
(記者:在神的計劃裏任意有你的創意)。
只要你不離開神的計劃裏面就行了。
(記者:只要你不離開神的計劃就行了)。
不過很可惜。
(記者:這個很可惜)。
今天的基督徒創意過濃。
(記者:創意過了頭)。
結果離開了耶和華神的計劃。
(記者:結果離開了神的計劃)。
今天教會要傳主的道。
見聖主的福音。
(記者:今天教會要傳主的道,見聖主的福音)。
那個規定神講了。
(記者:規定呢)。
聖經講了。
(記者:聖經講了)。
但問題是今天的基督教會很多是怎樣做的呢?。
(記者:但是現在的基督教到底是怎樣做的呢?)。
於是他們福音就不傳了。
(記者:他們福音不傳)。
甚至將福音改了。
(記者:將福音改了)。
然後用很多的方法引你進入教會。
(記者:用很多的方法引你進入教會)。
道又不傳清楚給你。
(記者:道又沒有傳清楚給你)。
結局是怎樣?。
(記者:結局呢?)。
你以為每個人回到教會是基督徒。
(記者:你以為每個人回到教會是基督徒)。
很有創意。
又搞甚麼社區中心。
(記者:又搞甚麼社區中心)。
搞甚麼街頭節。
(記者:搞耶穌節)。
不是讀錯街頭節,是說了雞頭節,搞得亂七八糟。
(記者:搞得亂七八糟)。
教會最重要是開心。
聖經從來沒有說過。
(記者:聖經從來沒有說過)。
但是數一數二的教會全部都是這樣運作。
(記者:數一數二的教會都是這樣運作的)。
這些不是創意。
(記者:這不是創意)。
那些叫超出神的計劃。
(記者:那些屬於超出神的計劃)。
神叫以色列民。
(記者:神叫以色列民)。
埋下伏兵。
(記者:埋下伏兵)。
這個情況之下你就知道怎樣用了。
(記者:這樣的情況之下你就知道怎樣運用了)。
約書亞明白神的心意。
(記者:約書亞明白神的心意)。
於是乎他將這個策略告訴了以色列全軍。
(記者:約書亞將這個計劃告訴了以色列全軍)。
而從第八章的十節至二十三節。
(記者:從第八章十節到)。
就是整段八章的十節。
(記者:十節)。
到二十三節。
(記者:到二十三節)。
在這段聖經就說到真正的戰役是怎樣進行。
(記者:在這段聖經就說到真正的戰役是怎樣進行)。
以色列軍隊埋伏的三萬人當中。
(記者:以色列軍隊埋伏的三萬人當中)。
約書亞再在其中選多五千個精英出來。
(記者:在約書亞從中揀選五千人精英)。
當所有的艾城的軍隊被引離開艾城之後。
(記者:當所有的艾城的軍隊被引離開艾城之後)。
在這個時候軍隊這五千人就進去艾城放火燒城。
(記者:這五千人就進艾城燒城)。
並且把艾城的王捉了山禽出來。
(記者:並將艾城的王生擒到)。
在這個時候艾城的軍隊。
啊!轉過頭看到後方出事了。
(記者:艾城的軍隊回頭一看出事了)。
就好像英格蘭打球一樣。
整個後方出事。
這樣就輸了。
(記者:所以就輸了)。
回頭也救不了。
(記者:回去也趕不到了)。
人家一個後腳凌空倒掛金鉤就入網。
就是這樣了。
(記者:一個倒掛金鉤就入網)。
我想你們沒什麼看球的了。
我也沒什麼看精華片段的了。
鄧麗君小妹。
(記者:記者姐妹)。
回去也追回查。
保護不了艾城。
(記者:都趕不到回去保護了)。
結局全軍覆沒。
(記者:結局是全軍覆沒)。
以色列大軍全部將所有艾城的軍隊。
所有人殺了。
(記者:以色列大軍將所有艾城的軍隊兩個人都殺死了)。
而那五千的埋伏軍隊。
(記者:五千的埋伏軍隊)。
並且還剩下那二萬五的埋伏軍。
(記者:剩下兩萬五千人)。
就將艾城裏面的所有人殺了。
(記者:將城中人所有的殺了)。
拿走他們裏面的老物。
(記者:奪了他們的女兒)。
完全得勝。
(記者:完全得勝)。
艾城總共的人口只不過是一萬二千人。
(記者:艾城的人口一共是一萬兩千人)。
以色列人最初其實如果派多些人都應該沒什麼問題。
(記者:以色列人如果派多些人應該是沒問題)。
但是。
(記者:但是呢)。
他是沒有神在其中。
(記者:是沒有神在其中)。
這一次就不同了。
(記者:這一次不一樣)。
神每一步與他同在。
(記者:神每一步與他同在)。
為什麼我會知道呢。
(記者:為什麼我會知道)。
因為有一點。
(記者:因為有一點)。
在整個戰情當中。
(記者:在戰場當中)。
當耶和華神叫約書亞。
(記者:當神叫約書亞)。
舉起他手中的。
中文叫短槍。
(記者:舉起手中的短槍)。
其實就是一個鏢槍。
(記者:其實是一個鏢槍)。
一些短短的。
就是長的。
短短的武器。
(記者:一個短的武器)。
舉起。
指著艾城。
(記者:舉起指著艾城)。
象徵著耶和華神與以色列軍同在。
(記者:象徵耶和華神與以色列同在)。
藉此去指示以色列軍。
(記者:指示以色列軍)。
攻打艾城。
(記者:攻打艾城)。
這幅圖畫很熟悉。
(記者:這幅圖畫很熟悉)。
如果當我們去記得。
摩西昔日曾經攻打。
一個城的時候。
(記者:當時摩西攻打)。
在第七埃及記第十七章。
(記者:在第七埃及記第十七章)。
十一至十三節。
(記者:十一至十三節)。
當年摩西打仗的時候。
同樣耶和華神叫摩西舉起他的杖。
(記者:當年摩西打仗的時候)。
神同樣叫摩西舉起他的杖。
在這裏約書亞同樣在神的指示之下。
舉起他的短槍。
(記者:在這裏一樣是約書亞舉起短槍)。
攻打元城。
(記者:攻打艾城)。
將艾城攻陷。
(記者:將艾城攻陷)。
丙姐妹。
(記者:丙姐妹)。
這個創意是神容許的。
(記者:這個創意是神容許的)。
所以基督徒的人生。
(記者:所以基督徒的人生)。
雖然只有一本聖經。
(記者:雖然一本聖經)。
但我們不是拿著聖經照樣去模仿去做。
(記者:不是照樣去模仿)。
聽清楚。
(記者:聽清楚)。
基督徒的人生不是拿著聖經。
(記者:基督徒的人生不是拿著聖經)。
看到裏面發生的事是這樣做。
(記者:看到裏面發生的事是這樣做)。
你模仿去做。
(記者:你去模仿去做)。
不是。
(記者:不是)。
絕對不是。
(記者:絕對不是)。
聖經怎樣教導基督徒行我們今天的人生路呢?。
(記者:聖經是怎樣教導?)。
是在聖經的記載裏面。
(記者:在聖經的記載裏面)。
找出神做事的原則。
(記者:找出神做事的原則)。
由跟原則去做。
(記者:要跟原則去做)。
跟原則去做和模仿聖經做的事是兩碼子的事。
(記者:跟原則去做和模仿聖經的事去做)。
所以基督徒今天就不需要四十天的使命人生。
(記者:所以基督徒就不需要今天所說的四十天的使命人生)。
很多人就說:哎呀牧師。
你們教會為甚麼不走四十天的使命人生?。
(記者:我現在問我:牧師你們教會為甚麼不執行四十天的使命人生?)。
剛剛教會搞得多成功。
(記者:每天教會都搞得很成功)。
學回摩西一日羊。
(記者:學習摩西)。
在曠野那裏。
(記者:在曠野當中)。
它是四十天。
(記者:它是四十天)。
我們就短一點。
(記者:我們短一點)。
四十天就可以了。
我心想我們比摩西還厲害。
(記者:我們比摩西還厲害)。
這些模仿的事不是聖經叫我們去做的。
(記者:這些模仿的事不是聖經叫我們去做的)。
即是等同於聖經。
有一段聖經很多牧者都這樣解釋的。
(記者:有一段聖經很多牧師是這樣解釋的)。
聖經曾經說過。
不要吃血。
(記者:不要吃血)。
OK,不要吃血。
(記者:不要吃血)。
我想問一下在座。
(記者:我想問一下在座)。
有誰沒有吃過豬紅粥和雞紅粥?。
(記者:有哪一個沒有吃過豬紅粥和雞血粥?)。
有沒有人沒有吃過?。
沒有人敢舉手。
有沒有人吃過牛扒?。
(記者:有沒有人吃過牛扒?)。
你有沒有吃過牛扒裏面還有血?。
(記者:有沒有吃過牛扒裏面還有血?)。
有誰沒有吃過血?。
(記者:有哪一個沒有吃過牛扒?)。
糟了,你犯罪了。
(記者:你犯罪了)。
是不是,弟兄姐妹?。
不是這個意思。
你知道聖經為什麼說不要吃大血的肉嗎?。
(記者:為什麼聖經裏面說不要吃帶血的肉?)。
是象徵我們對生命的尊重。
(記者:是代表我們對生命的尊重)。
那些動物當然可以吃。
(記者:那些動物當然可以吃)。
神容許你吃,你為什麼不吃?。
(記者:神容許你吃,為什麼不去吃呢?)。
神容許你就要吃。
就算那些東西是禁物。
祂要你吃,你也要吃。
(記者:就是說那些是禁物,神讓你去吃,你也可以去吃)。
哪個典型例子?。
《新約聖經》比德就是了。
(記者:在《新約聖經》比德那些)。
神在天上降下一塊布下來。
上面再滿禁食的食物。
(記者:神從天上降下來一塊布)。
神叫你吃。
祂不吃。
(記者:祂不吃)。
神叫你吃的東西。
祂容許你吃的東西,你可以吃。
(記者:神允許你吃的東西,你可以吃)。
但是你說大血的東西我不吃了。
(記者:你說帶血的東西)。
聖經不是叫你模仿嗎?。
(記者:聖經不是叫你模仿嗎?)。
如果叫你模仿的話,很多事情你都還沒做。
(記者:如果叫你模仿的話,很多事情都還沒做)。
男的要行國禮。
(記者:男的要行國禮)。
誰還沒行國禮,牧師一會兒幫你行國禮。
(記者:男的要行國禮)。
當然不是這樣,不是這樣模仿的。
(記者:男的要模仿)。
女的要留長髮。
(記者:女的要留長髮)。
你合法,你OK了。
這些不是合法。
那個扎起頭髮也不太行。
(記者:把頭髮扎起)。
聖經不是這樣的,不是叫你模仿。
但是那個能夠讓你發揮的空間因子。
是在神的規矩裡,原則就最重要了。
(記者:可以去發揮的空間是他的原則最重要)。
神給以色列人的原則就是你埋下伏兵。
(記者:神給以色列人的原則是你埋下伏兵)。
你不要再叫我埋下伏兵,我就埋下伏兵。
(記者:你叫我埋下伏兵,我就埋下伏兵)。
我已經埋下伏兵了。
(記者:已經埋下伏兵了)。
OK了,已經做了。
(記者:已經做好了)。
加拿大小孩經常說已經做了。
(記者:加拿大小孩都喜歡說已經做好了)。
已經做了,還沒做好呢。
(記者:到底有沒有做好呢)。
神給你創意空間,你又不去。
(記者:神給你創意空間,你又沒有去做好)。
做好它嘛,是不是。
(記者:做好)。
怎麼做好呢,以色列人。
(記者:怎麼去做好呢)。
埋伏的兵隊可以這樣用的。
(記者:埋伏的兵隊是這樣去運作的)。
結局打贏仗。
(記者:結局是打贏了仗)。
以色列民打勝仗。
(記者:以色列民打勝仗)。
這個什麼原則呢,大英姐妹。
(記者:這個有什麼原則呢)。
這個原則很美麗。
(記者:這個原則很美麗)。
是說我們怎麼走基督徒的人生路。
(記者:是講我們怎樣走基督徒的人生路)。
基督徒的人生。
(記者:基督徒的人生)。
不可以完全靠自己的力量,然後不理神。
(記者:不能只靠自己的力量,不靠神)。
又不可以完全靠神的應許。
然後自己不用做。
(記者:也不能說只靠神的力量,自己去不做)。
神喜歡的關係怎麼樣。
他告訴你怎麼做。
在那個規矩裡面任意給你發揮。
(記者:神喜歡的關係就是)。
(記者:他喜歡你這樣做,然後在裡面去發揮)。
如果你在教會久一點。
有一個字眼你會經常聽到的。
(記者:如果在教會久一點有一個字眼你經常會聽到)。
叫做自由意志。
(記者:叫做自由意志)。
Free will。
(記者:自由意志)。
基督教經常都講的。
(記者:就這樣經常會講)。
神讓人有自由意志。
(記者:神讓人有自由意志)。
什麼叫自由意志呢。
(記者:什麼是自由意志呢)。
任你想,任你做,不是。
(記者:任你想,任你去做嗎,不是)。
自由意志就是在神規下的情況下。
(記者:就是在神規限的情況下)。
你可以在他規限裡面自由發揮。
(記者:在他的規限裡面自由發揮)。
只要不過神這個規矩的話。
(記者:只要不超過神的規矩)。
神都任你發揮。
(記者:神任你發揮)。
而最終要達到神的目的。
(記者:最終達到神的目的)。
例子是什麼呢。
(記者:有什麼例子呢)。
就好像一隻螞蟻。
(記者:就好像一隻螞蟻)。
一隻螞蟻在一隻很大的鍋當中。
(記者:在一個很大的鍋裡面)。
在這隻鍋裡面。
(記者:在鍋裡面)。
有很多的食物。
他任意搬運。
(記者:有很多食物他可以任意搬運)。
任意捉賊。
(記者:任意捉賊)。
任意怎樣做都可以。
(記者:怎麼做都可以)。
因為這就是螞蟻天生的工作。
(記者:就是螞蟻天生的工作)。
但是當你一走出這隻鍋之外呢。
(記者:當走出這個鍋之後呢)。
就是一個火爐。
(記者:就是一個火爐)。
自由意志就是這樣。
(記者:自由意志就是)。
神有一個規限。
(記者:神有一個規限)。
火爐它是很闊的。
(記者:規限很寬)。
有時候一件事。
它有一個這樣的規限給你。
(記者:有時候規限呢)。
(記者:有時候規限就很小)。
有時候規限在這件事就這麼大。
(記者:有時候就大一點)。
耶利哥城就是這樣。
(記者:耶利哥城)。
很大的城。
(記者:很大的城)。
不給你拿東西。
(記者:不給你拿東西)。
艾城很小的城。
(記者:艾城很小的城)。
給你任拿。
(記者:給你任拿)。
但是這個神的規矩。
(記者:是神的規矩)。
任你發揮。
(記者:任你發揮)。
神就喜歡這樣與我們同工。
(記者:神就是喜歡這樣與我們同工)。
神的子民。
如果不是這樣做的話。
(記者:神的子民如果不是這樣做的話)。
我們做基督如果不了解這方面的話。
(記者:我們就會不了解這個)。
我們就很容易。
要麼就達不到神所計劃要做的事。
(記者:我們就會達不到神所要求做的事)。
或者我們超出神的計劃而犯罪。
得罪神。
(記者:或者超出神的計劃而犯罪而得罪神)。
所以去到這段聖經最後。
(記者:而這段聖經到最後)。
要告訴我們一件事。
(記者:講一樣事告訴我們)。
基督徒的人生。
(記者:基督的人生)。
神的子民。
(記者:神的子民)。
一生只是靠三個字行的。
(記者:一生就靠三個字)。
你拿著這三個字。
(記者:講了這三個字)。
你一定不會走差的。
(記者:一定不會走差)。
就是照著行。
(記者:就是照著行)。
照著神的說話去行。
(記者:照著神的話去行)。
照著神給的命令去行事。
(記者:照著神給的命令而去行)。
第八章二十四至二十九節。
(記者:八章二十四到二十九節)。
其實是呼應八章第三至九節。
(記者:其實是呼應八章三到九節)。
第三至九節。
(記者:三到九節)。
其實是講整個戰爭的計劃是怎樣。
(記者:講了戰爭的計劃)。
而第二十四至二十九節。
是講戰爭計劃之後所完成的統計。
(記者:二十四到二十九節戰爭之後的統計)。
在當中我們看到艾城其實是一個人丁單薄的城市。
(記者:艾城是一個人丁單薄的城市)。
只有一萬二千人。
(記者:只有一萬二千人)。
艾王也都被處理了。
(記者:艾王也被抓到了)。
在二十六至二十九節裏面。
這幾節記載了四個特點出來。
(記者:在二十四到二十九節記錄了四個特點)。
反映了照著行這個原則。
(記者:也都反映了照著行的原則)。
第一。
在第二十六節裏面講到。
(記者:在二十六節講到)。
約書亞一直聽著神的話。
伸著手去持著這支標槍的動作指向艾城。
(記者:約書亞一直伸著手沒有收回他的標槍)。
直至到長將打完殺盡敵人之後才停下。
(記者:直到打盡了敵人殺盡了敵人)。
第二。
以色列民可以分得艾城的略貌。
(記者:以色列民可以分得從艾城而得的略貌)。
在二十七節裏面講了。
在二十八節裏面講。
將艾城焚燒成為一個高堆的荒場。
(記者:將艾城焚燒成為一個高堆的荒場)。
一個垃圾場。
爛地。
(記者:一個爛地)。
荒廢的地方。
(記者:一個荒廢的地方)。
第四。
(記者:第四)。
第二十九節。
處理艾王的屍首。
(記者:處理艾王的屍首)。
艾王殺了。
(記者:艾王殺了)。
但是在入夜之後。
(記者:在入夜之後)。
按照生命紀二十一章二十三節的規定。
(記者:按照生命紀二十一章二十三節的規定)。
將他的屍首放下來。
(記者:將他的屍首拿下來)。
然後拿出城外。
(記者:丟到城外)。
埋葬了他。
(記者:埋葬)。
這四點反映了朝著行的重要原則。
(記者:這四點反映了照著行的原則)。
第一點。
(記者:第一點)。
按照神的命令去行事。
約書亞做到了。
第二點。
按照神在這一次的規定裡。
處理掠物的方法去處理。
(記者:按照神這次規定裡處理掠物的方法)。
一個指定的事件裡的命令。
(記者:一個指定事件的命令)。
照做。
第三點。
艾成回歸原本的本質。
(記者:艾成回歸原本的本質)。
艾成本身艾這個名就是爛地。
(記者:艾這個名就是爛地的意思)。
所以歸回原本的名稱。
(記者:歸回原本的名稱)。
那個本質。
(記者:那個本質)。
變回一個方場。
(記者:變回一個方場)。
第四點。
(記者:第四點)。
宏觀一點去看。
(記者:宏觀一點去看)。
你打贏了仗也好。
(記者:打贏了仗也好)。
不可以離開神整個律例演章的規定。
(記者:不要離開神的律例演章的規定)。
這個仇人。
敵人。
艾成的王。
(記者:這個敵人艾成的王)。
你處置了他。
(記者:處置了他)。
你不可以一直吊著他在城門外。
(記者:不能一路吊在樹上)。
要怎樣。
反而要將他放下來。
按照聖經的規矩。
(記者:將他取下來按照聖經的觀)。
聽著。
從宏觀來看。
(記者:從宏觀來看)。
從客觀來看。
(記者:從客觀來看)。
從本質來看。
(記者:從本質來看)。
從即時的命令來看。
(記者:從即時的命令來看)。
以色列民。
(記者:以色列民)。
在這一次。
(記者:在這一次)。
全部人。
(記者:全部人)。
照主的話而行。
(記者:照主的話而行)。
你知道嗎。
做基督徒其實不是難。
也不是容易。
(記者:做基督徒不是難或容易)。
朝著行就可以了。
(記者:朝著行就可以了)。
做兒女一樣的。
(記者:做兒女一樣的)。
父母不會給你一個藤來踩。
(記者:父母不是給你一個藤來踩)。
你朝著行。
(記者:朝著行)。
你還可以在裡面。
活得快樂。
(記者:你還可以在裡面)。
活得快樂。
所以其實朝著行。
我們做基督徒。
應該做到。
應該做得最好的地方。
(記者:照著行是做基督徒)。
(記者:照著行是做基督徒)。
(記者:應該做到最好的地方)。
而我們可不可以。
在這方面去進上。
用我們的努力呢。
(記者:而我們會不會)。
(記者:在這方面去盡力去努力呢)。
能夠的話。
(記者:能夠的話)。
你的見證就是神所使用。
(記者:你的見證就是為誰)。
艾成一役。
(記者:艾成一役)。
好像是以色列人打勝仗。
也都第一場真真正正的戰爭。
(記者:也是第一場真真正正的戰爭)。
是顯示出以色列軍隊的力量。
(記者:顯示出以色列人的軍隊的力量)。
耶利哥城都還不是。
(記者:耶利哥城都不算)。
我們曾經說過。
攻打耶利哥城。
好像是一個敬拜的隊伍。
(記者:攻打耶利哥城)。
(記者:好像是一個敬拜的隊伍)。
圍了幾個圈。
然後喊一聲 把牆倒了進去。
就搞定了。
沒什麼特別。
(記者:圍了幾個圈 喊叫而城倒了)。
這次真是打仗。
(記者:這次是真正的戰爭)。
什麼計劃。
(記者:什麼計劃)。
怎樣攻打。
(記者:怎樣攻打)。
約書亞策也好。
(記者:約書亞策也好)。
以色列人朝著行。
(記者:以色列人照樣行)。
我相信是對以色列人一個很重要的功課。
(記者:我相信對以色列人是一個很重要的功課)。
如果不是有艾成這一場的戰爭。
先打敗仗 學習到自己的錯誤。
然後再重歸原本信服神的方法。
朝著行 最後得勝。
以色列人往後的戰爭。
失敗可以說是誅城。
沒有這場戰爭。
以色列人不學會攻打整個英帝。
我們退後一步看回我們基督徒。
(記者:我們退後一步看作為基督徒)。
你和我各有恩賜。
(記者:你和我各有恩賜)。
每個人有他獨特的恩賜。
(記者:每個人有他特別的恩賜)。
但是當我們有這些恩賜的時候。
怎樣去能夠運用呢。
(記者:當我們有這些恩賜的時候怎樣去運用呢)。
是透過很多不同的失敗成功失敗成功的磨練出來的。
(記者:是透過很多的失敗成功去磨練而來的)。
不要放棄當你失敗的時候。
(記者:不要放棄當你失敗的時候)。
當你成功的時候不要沾沾自喜。
(記者:當你成功的時候不要沾沾自喜)。
反而我們要看原來這些反覆的成功失敗。
(記者:這樣反覆的成功失敗)。
是神操練你和我怎樣運用我們的恩賜。
(記者:是神操練你和我怎樣運用恩賜)。
每一朝我都去游水。
(記者:每一天我都去游泳)。
去游泳講普通話多過講廣東話。
(記者:去游泳講普通話多過講廣東話)。
講普通話的人多過講廣東話的人。
(記者:講普通話的人多過講普通話的人)。
每次我第一次和那些講普通話的人相識交談的時候。
(記者:我記得跟講普通話的人交談的時候)。
他都這樣講的。
(記者:他們都這樣講)。
他說你是從哪裡來的?你在哪裡來的?。
(記者:他說你是從哪裡來的)。
北京。
(記者:在北京)。
我說不是。
我說不是。
(記者:不是 不是)。
哪裡來的?你的普通話講得那麼好。
(記者:他說你是從哪裡來的)。
(記者:你是從哪裡來的)。
哈哈哈。
好嘢啊。
普通話講的。
我香港來的。
(記者:從香港來的)。
我說不是你的普通話。
不是從香港來的。
(記者:北京)。
(記者:北京)。
因為講得久他就知道我真的是從香港來的。
哈哈哈哈。
(記者:從香港來的)。
我想告訴大家。
(記者:我想告訴大家)。
以前我的普通話。
(記者:我以前的普通話呢?)。
不是普通那麼簡單。
(記者:不只是普通的)。
雖然我讀到高級程度的普通話。
(記者:雖然是讀到高級的)。
你不講真是不懂的。
(記者:不講真的不會講)。
我有個特色。
(記者:我有個特點)。
我不怕錯。
(記者:不怕錯)。
不過我錯了我看見你笑我。
我就問我是不是講得不好。
成長就是這樣的過程。
(記者:成長就是這樣的過程)。
我今天的普通話都不敢講功力。
語言能力呢。
(記者:我現在的普通話語言能力呢)。
都是早十年八載前在教會。
要講普通話講到練回來的。
(記者:就是在以前不斷練習出來的)。
你問一下彭明就知道了。
我以前講的普通話。
(記者:以前講的普通話)。
必須的必字。
(記者:必須的必字)。
必須。
我現在都未講得準。
以前你猜我怎麼讀。
(記者:以前你怎麼講的呢)。
不是必須。
我試試。
必須。
她試了我很多次我知道。
不是應該。
講得不好你就告訴我。
(記者:講得不好你就告訴我)。
弟兄姊妹。
是要有這樣的磨練。
你才能進入成功更成熟的事。
(記者:還能進入最成功的事)。
基督徒沒有一個一開始就perfect。
(記者:基督徒沒有一個一開始就很)。
我做牧師最初講道。
(記者:所以牧師一開始講道)。
講完才知死。
(記者:講完才知道錯)。
回家發覺錯了。
回去聽回名帶。
我回去經常聽自己講道。
(記者:回去再重新聽一下講道才知道講錯)。
在下一堂又說對不起弟兄姊妹。
上次有些事講錯了。
(記者:在下一堂就要糾正)。
(記者:對不起弟兄姊妹講錯了)。
所以如果要聽講道。
聽些近期一點的。
不要聽些太早年的。
真是很多錯。
(記者:有很多錯)。
這樣操練出來。
(記者:這樣操練出來)。
弟兄姊妹。
求主幫助我們。
