各位電視姊妹 早安。
上個星期我們開始了。
《珍言廣談》系列的第三個分題。
就是「智慧在家庭」。
今天我和大家一起去思想的經文。
其實就應該是要由第十節。
三十一章第十節開始。
是一路講到三十一節。
但我們不夠時間將整段二十二節的經文讀出。
請大家回去的時候。
也可以再看從第十節開始。
去到第三十一節。
究竟這段經文是講什麼的呢?。
相信有些弟兄姊妹都知道。
這段經文是講才德的婦人。
所以可能有人就會以為。
這段經文就是對那些做太太的講的。
我是男性我就不用聽。
又或者我未結婚。
我又不用聽。
如果你真的這樣想你就錯了。
上帝話語的能力。
是在於能夠給人一些不會改變的原則。
如果人願意去持守這些原則的時候。
品格就能夠被建立。
生命就能夠不再一樣。
就能夠跟智慧去同行。
真言三十一章第十至到三十一節。
就是幫助我們從才德的婦人的身上去學習。
與智慧同行的原則和品格。
所以是對所有的人講的。
不是單單對做太太的人講。
並且這些品格和原則。
無論在家庭在職場或者其他的處境。
都可以應用出來。
所以我想先請你和坐在你旁邊的弟兄姊妹講。
今天的經文是跟你講的。
好 另外一點大家需要留意的。
就是由第十節到第三十一節。
其實是一首叫做字母詩。
什麼叫字母詩呢。
就是說這二十二節的經文。
其實在原文希伯來文。
每一節是用一個字母作為開始。
字母詩是有助我們去記憶。
亦都有助一個教學的好方法。
在聖經裏面。
我們在詩篇一百一十九篇。
或者在耶利米哀歌這些地方。
我們都見過這些字母詩。
字母詩就好像英文A to Z這樣。
代表著它的範圍是非常之廣泛。
亦都是非常之重要。
針研有很多的短句。
我想大家看到這裏你都會記得。
但是用這二十二節的字母詩。
作為整卷針研書的結尾。
卻是一個非常之特別的安排。
是很值得我們深入去研究去思想。
究竟這個字母詩的意思是甚麼。
讓我們再一次低頭禱告。
青關天父我們願意以你的話語。
作為我們生命的根基。
我們求你的靈光照我們。
幫助我們。
讓我們不是單單在頭腦上。
我們明白你的話語。
我們更加能夠在我們的生活上。
活出主你的話語。
求你幫助我們。
讓我們在今早我們的心對準主你。
我們的心渴求主你的話語。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
第十節的上半節。
一開始的時候。
就是這樣說。
才德的婦人誰能得著呢。
我想大家先想想。
這句話這個問題。
背後的語氣究竟是怎樣的。
會不會是一個嘲笑批判的語氣。
才德的婦人誰能夠得著。
抑或是一個很無奈很失望的語氣。
才德的婦人誰能夠得著。
我相信兩種語氣都不是。
而是聖經要給我們一個提醒。
沒錯。
這個世界是沒有完美的人。
所以也沒有完美的妻子。
所以這個問題。
好像已經有一個預設了的答案。
但是這一段的經文。
仍然是提醒我們。
才德的婦人應該有那個呼召。
那個品格和那個生命的核心。
是怎樣的。
就成為了我們一生去追求的目標。
我將今天的訊息那個題目就叫它做。
另類的妻子。
而這個另類就是因為。
它是有與別不同的呼召。
與別不同的品格。
和與別不同的生命核心。
我們先看呼召。
第十節的下半節那裏就說。
她的價值遠勝過珍珠。
這個是和合本的翻譯。
新譯本的翻譯就是。
她的價值遠勝過紅寶石。
我不知道你認為珍珠貴重一點。
還是紅寶石貴重一點。
但是才德的婦人那個價值。
並不是用金錢來衡量的。
神是呼召才德的婦人。
是成為家庭的無價寶。
不是用金錢來衡量。
那用甚麼來衡量呢。
就是用她對丈夫對家庭的益處來衡量。
第十一和十二節那裏就這樣說。
不如我們一起讀。
她丈夫心裡倚靠她。
必不缺少利益。
她一生使丈夫有益無損。
她一生使丈夫有益無損。
英文的翻譯這一句就是。
She brings him good, not harm。
all the days of her life。
是在她人生所有的日子。
所有的年日。
她都能夠使她丈夫有益無損。
請問她是不是家庭的無價寶呢。
上帝設立婚姻和家庭。
是有祂的心意在當中。
上帝是呼召做丈夫和做妻子的。
去做好他們的角色。
怎樣做好他們的角色呢。
如果我們看以弗所書第五章。
或者我們看哥羅西書第三章。
聖經都有很清楚的描述。
不少的家庭。
今日發生問題。
就是因為做丈夫或者做妻子。
沒有去活好上帝對他們角色的呼召。
沒有活好上帝的心意。
被呼召去愛的沒有去愛。
被呼召去信服的沒有去信服。
被呼召去做頭的不肯去做頭。
沒有被呼召去做頭的就爭著做頭。
弟兄姊妹請問你今日。
你又有沒有活好上帝呼召你的角色。
成為家庭的無價寶呢。
第二我們講一下品格。
剛才我們在第十一和十二節。
我們見到這個另類的妻子。
是一個很可靠的人。
並且這個可靠不是一時的可靠。
而是一生的可靠。
我們又發覺她是非常之勤力的。
在第十五節那裏就說。
未到黎明她就起來。
將食物分給家中的人。
將當作的工就分派婢女。
十八節的下半節就說。
她的燈終夜不滅。
即是說她由日做到夜。
究竟做些甚麼呢。
聖經都有講。
十六節她賞得田地就買來。
用手所得之利栽種葡萄園。
廿四節她作細麻布衣裳出賣。
又將腰帶賣予商家。
原來這個才德的婦人。
她很勤力地去作工去做事。
並且她是懂得種植的。
她又懂得做衣服的。
她甚至是懂得做生意的。
總之就是將家裏打理得井井有條。
可能即刻已經有人心裏問。
是不是真的有個這樣的人。
沒錯。
聖經在這裏所形容的是一個理想。
但是在這個理想當中。
她的品格是很值得我們去學習的。
才德的婦人第一個的品格。
我們要學習的。
就是她可靠和勤奮的品格。
當我看這段經文的時候。
我就想起師母。
師母她很盡力地打理好家裏。
大大小小的事她都處理了。
好讓我能夠有更多的時間去處理神家的事。
並且師母她在1999年一回來香港。
我們就一起在抗禮這個群體那裏服侍。
所以我是非常之感恩。
這段經文繼續提到另外兩種的品格。
兩種的品格都很觸動我的。
第20字那裏就說。
她將守周濟困婦人。
伸手幫補窮乏人。
原來才德的婦人。
不單止是祝福家裏裏面的人。
她更加能夠祝福家裏外面的人。
為什麼呢。
就是因為她有這一種慷慨和憐憫的品格。
香港的社會貧富懸殊大家都知道。
而這個貧富懸殊是已經去到一個非常之嚴重的地步。
有很多的調查有很多的報告。
活在貧窮線以下的家庭。
估計大約有一百三十萬人。
我們對這一百三十萬人。
又有沒有這一種慷慨憐憫的心呢。
去年我在登山補訓第六章。
我講了一篇道。
叫做合神心意的詩語。
裏面就提到。
聖經的教導關於紀念窮人。
兩段的經文。
一段在舊約一段在新約。
我們再看回這兩段的經文。
新命紀第十五章十一節。
請大家一起讀出。
原來那地上的窮人永不斷絕。
所以我吩咐你說。
總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。
這個是聖經很直接的教導。
我們是要向地上困苦窮乏的人鬆開手。
另外一段的經文就記載在。
加拉太書第二章第九和第十節。
裏面就講到。
當時初期教會三位的儲石。
彼得、約翰、雅各。
他們就差派保羅和巴拿巴。
去到外邦人那裏傳福音和建立教會。
當他差派保羅和巴拿巴出去的時候。
這三位的儲石。
教會的儲石就向他們講了一句話。
你猜他講什麼?。
第二章第十節就這樣說。
只是願意我們紀念窮人。
這也是我本來熱心去行的。
這個透過保羅的口講出來。
原來這三位初期教會的儲石。
是叫保羅和巴拿巴。
你出去傳福音的時候。
你出去建立教會的時候。
你去到外邦人那裏的時候。
你都要紀念窮人。
而且保羅說。
這個是我本來就熱心去行的。
所以大家可以見到初期教會。
五個重量級的領袖。
都教導我們要去紀念窮人。
我想請問今天。
我們又有沒有這個紀念窮人的心志呢?。
我感謝神。
最近有弟兄姊妹自發的。
在每一次啟發。
吃完飯之後。
他們就將剩下來的飯菜。
拿去廚房。
然後加熱。
放在飯盒那裏。
接著他們就拿去給一些露宿者。
他們當中有很多的體驗。
他們不是說一派完飯他們就走。
他們是坐下來和這些露宿者去聊天。
聽他們的生命故事。
他們回來的分享就是。
其實貧窮和我們是很接近的。
最近教會有一個懷孕的姊妹。
她就說她和她丈夫。
一直都很想關心那些露宿者。
但是卻不知道是怎樣做。
也不知道在哪裏去找到他們。
現在知道有一班。
有相同心智的弟兄姊妹。
可以接觸到那些露宿者。
所以這對夫婦就和他們一起去服侍。
一起去同行。
另外有一個弟兄。
他在上一期最後一次的啟發。
是第一次參加這個行動。
他說他深受感動。
他接觸了一個露宿者。
聊天的時候就發現。
原來他一直都在維多利亞公園露宿。
但是那天他就走上來中上環。
因為每一次派飯的時候。
弟兄姊妹都是由中環走到上環。
他走到中上環那裏。
這個弟兄就問他。
為什麼你會上來呢?。
你一向都在銅鑼灣附近那邊。
這個露宿者就回答。
因為我知道這裏每逢星期五有飯派。
原來我們教會這個派飯的行動。
已經傳到銅鑼灣那裏的露宿者。
上一期的啟發已經完結了。
但是這個派飯的行動是沒有完結的。
因為弟兄姊妹已經和一班露宿者。
建立了關係。
並且不斷有新的弟兄姊妹。
願意加入這個行列。
有生力軍的出現。
上一次就有一個姊妹。
她煮了一些菜帶回來教會。
星期五晚帶回來教會。
讓這班弟兄姊妹可以給那些露宿者。
如果上帝是感動你的。
你都可以參與。
你可以在前線那裏參與派飯。
你亦都可以在後勤那裏參與。
就是你去預備一些菜。
你可以聯絡樂文傳道 Kim 傳道。
他可以統籌這個行動。
樂文傳道最近亦都帶了一班。
是英文的青少年去探訪一些貧窮人。
有一些的體驗。
當中他們就接觸了一位朋友。
這位朋友以前是回過堅鎮的。
而當日他們就帶了這位朋友信耶穌。
令到一班的弟兄姊妹都感到很鼓舞。
各位親愛的弟兄姊妹。
聖經教導我們去紀念窮人。
在這個議題。
今日香港這個社會。
實在是很需要更多人去關心這個議題。
並且這個議題是沒有爭議性的。
聖經的教導是很清晰的。
香港社會的需要是很清楚的。
我們不是一定要去到天水圍。
我們才可以接觸到這些貧窮人。
我們亦都不是一定要去到海倫社。
我們才可以服侍這些貧窮人。
我相信在我們教會。
神不會只是感動一個小組。
一個團體去幫助那些貧窮人。
我鼓勵大家。
你可以更加的主動。
不要只是坐着說我要等。
我要等教會分派一些工作給我們。
關於去幫助那些貧窮人。
不需要。
你可以在你的小組。
你的團體那裏。
自己跟弟兄姊妹去談。
按著神給你的感動。
去幫助那些有需要的人。
讓你的小組。
是可以成為一個MAD組。
這個MAD當然不是瘋了的意思。
MAD就代表Make a Difference。
讓你的小組和團體。
在幫助貧窮人的事上。
可以有不同的貢獻。
另外一個品格。
我們可以在第25節的下半節看到。
那裏就說到財德的婦人。
她想到日後的景況就起笑。
什麼意思呢?。
她一想起將來的事。
她就懂得笑。
代表著她對神是有那種完全的信心。
所以她不會害怕。
不會懼怕將來。
我想問一問大家。
在我們當中。
有多少人能夠一想起將來。
我們就笑了?。
我相信不是很多。
反而我們一想起將來。
我們就害怕。
或者我們就擔心。
那些可能還佔大多數。
我們現在所擁有的東西。
無論是我們的財富。
我們的健康。
我們的關係。
會不會在你心裏面。
你都很害怕、很擔心。
會不會很快就沒有了呢?。
又或者你很想要那些東西。
無論是你的子女入名校。
你升職。
或者你的投資有好的回報。
你會不會很擔心。
我能不能得到呢?。
我可不可以得到呢?。
這個才德的婦人。
實在是很另類。
因為她對將來充滿信心。
她想起將來。
她就會笑。
我們一定要問一個問題。
為什麼她能夠這樣?。
答案當然是。
她有一個很明確的生命核心。
她有信心。
上帝一定會愛她的家庭。
上帝一定會保護她的家庭。
一定會引領他們走前面的路。
有一句話。
可能你都已經聽過。
當你敬畏上帝。
你就不會懼怕將來。
是很真實的,弟兄姊妹。
當你敬畏上帝。
你就不會懼怕將來。
在我們詳細看一下。
怎樣去敬畏上帝。
什麼是敬畏上帝之前。
我和大家看多一次經文。
第26節請大家一起讀。
她開口就發自慰。
她舌上有人馳的法則。
原來才德的婦人。
她說的話是很人馳的。
是很有智慧的。
在這裡讓我做一個預告。
下個星期。
我會和大家從針研。
去看說話的藝術。
到底聖經教導我們。
要怎樣說話。
怎樣表達。
怎樣才能夠有智慧的言語。
歡迎你邀請一些新朋友。
來參加下個星期的崇拜。
什麼是敬畏上帝呢。
我在5月4號就講了一篇叫做。
敬畏耶和華的道。
我用了幾段的經文。
其中是包括八章第十三節的上半節。
那裡就說。
敬畏耶和華在乎恨惡邪惡。
也都包括針研的22章第四節。
敬畏耶和華心存謙卑。
就得富有尊榮生命為賞賜。
那今天我就想和大家。
從一個實際的角度去思想。
怎樣去培育一個敬畏上帝的生命呢。
我提出有三個的原則。
是可以幫到我們。
怎樣去培育敬畏上帝的生命。
第一個原則就是。
認定上帝的同在和恩典。
當你認定上帝的恩典的時候。
你就會因為感恩而不埋怨。
有一個太太她是很喜歡說話的。
並且她一開口很多時候就埋怨。
怨這樣怨那樣。
當她的丈夫下班回家的時候。
這個太太就會不停地去埋怨。
那個工人那天做錯了什麼。
那些子女那天怎樣不聽話。
自己那天又遇到什麼不開心的事。
那些人對他怎樣不好。
有一天丈夫突然之間。
買了一個很大的金魚缸。
裡面有很多的金魚。
並且放在睡房裡。
太太就覺得很奇怪。
她就問丈夫。
你一向都不喜歡養金魚的。
為什麼還買這麼大的金魚缸回來呢。
我知道我們的睡房可以放金魚缸。
但是要不要買這麼大的。
裡面有這麼多的金魚。
丈夫就回答她。
她說我很喜歡看到那些金魚游來游去。
並且金魚的口張開收起來。
張開收起來。
但是我卻從來沒有聽到金魚那些埋怨的聲音。
這個故事當然不是只是跟太太說的。
是跟我們每一個人說的。
無論我們在家庭。
在職場。
在教會。
我們都要留意。
我們是不是一個時常埋怨的人。
因為如果我們是時常埋怨的話。
很可能我們自己的生命已經出了問題。
很可能我們的心已經出了問題。
但是如果我們能夠是時常感恩的話。
我們時常是認定上帝的同在和恩典的話。
這樣我們就能夠少埋怨多去服侍。
第二點是相信上帝的愛。
愛裡面是沒有懼怕。
這個是聖經告訴我們。
當我們相信上帝的愛的時候。
我們就能夠得著內心那種的平安。
那我們就不會去比較。
今天都有很多的人是很喜歡去比較。
其實比較就是代表你心裡面沒有那種的安全感。
你不知道自己夠不夠好。
你不知道你的子女夠不夠好。
你不知道你的生活是夠不夠你的鄰舍那麼好。
而當你越比較的時候。
你就越沒有安全感。
唯有相信上帝的愛。
你相信上帝愛你。
他按著你的本相是接納了你的時候。
你才有從上帝而來那種真正的平安。
你就不會再去比較。
第三培育對上帝的信心。
因著你對上帝的信靠。
你不要去為自己去籌算什麼。
其實一樣有很多的人是很懂得為自己去籌算。
他們的鬍子是算得很清楚的。
如果我是繼續工作。
做到這個年齡才退休的話。
我的積蓄就應該有多少。
我的退休金又應該有多少。
我的房子就應該供完。
我就有足夠的資產去過我們現在同樣的生活水平。
很多人懂得計算。
計算這個計算那個。
但你又有沒有想過。
健康是可以失去的。
金融市場是可以波動的。
投資是可以蝕本的。
退休金是可以付回報的。
唯有不斷的去培育你對上帝的信心。
你去完全的信靠祂。
你才會停止為自己去籌算。
弟兄姊妹。
請問今天在你的生命裏面。
是否仍然有太多的埋怨。
有太多的比較。
有太多為自己的籌算。
我剛剛在我上一次。
我那個焦點滿途塑造小組開組的時候。
我跟那些組員是分享了。
《針研三章五至六節》。
相信有些人都會念了這一句的金句。
不如我們一起讀。
你要專心仰賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定他。
他必指引你的路。
我跟組員分享。
可以在英文譯本。
我們留意兩句的句子。
是非常之重要。
和合本譯做專心這個字。
英文譯本就是。
With all your heart。
專心 盡心 盡力。
在一切所行的事上。
In all your ways。
With all your heart。
In all your ways。
即是我們要對上帝有那種完全的信靠。
完全的降伏。
這個All這個字。
是非常之重要。
如果我們能夠對上帝完全信靠和降伏。
我們就能夠走在上帝為我們所預備的道路上。
今天這個世界。
很多時候會講IQ 講EQ 講AQ。
IQ你一定知道是什麼。
你知不知道EQ和AQ是什麼。
EQ就是Emotional Quotient。
情緒智商。
即是你怎樣面對一些情緒的波動呢。
AQ呢。
有人叫它Adversity Quotient 逆境的智商。
即是你面對逆境的時候。
你那種持久力 那種忍耐力夠不夠呢。
當這個世界在講IQ EQ AQ的時候。
其實他們沒有講到一樣最重要的東西。
那樣就是GQ。
什麼叫GQ。
God Quotient。
上帝智商。
各位弟兄姊妹。
如果你和上帝能夠保持一個親密的關係的時候。
你就一定會有EQ一定會有AQ。
你可以處理到你的情緒。
你可以忍受到那些逆境帶來的挑戰。
親愛的弟兄姊妹。
我想問一下今天。
敬畏上帝在你的生命裏面。
是不是你生命的核心。
又有沒有在你生命裏面是發揮到作用呢。
我希望你是能夠記得。
剛才我說那三個培育敬畏上帝的原則。
可能大家已經馬上就說。
我已經忘記了那三個原則是什麼了。
我嘗試用一個方法幫助大家去記得。
這個敬畏上帝的ABC。
A就是acknowledge認定上帝的同在和恩典。
B就是believe相信上帝的愛。
C就是cultivate培育對上帝的信心。
當你不斷地在你的生命去操練這三個原則的時候。
你就能夠得著從上帝而來的智慧。
你就能夠與智慧去同行。
今天的家庭是面對著很大的挑戰。
離婚率高企並且是不斷地增加。
越來越多的子女是在單親的家庭那裏長大。
丈夫和妻子的角色是混淆。
甚至男女的性別也是很混淆。
聖經教導的一男一女。
一夫一妻一生一世。
這個婚姻家庭的制度正在受社會很多洪流的衝擊。
在這個時候我們必須要回到聖經的根基。
要按著聖經的真理。
活好我們在家庭的角色。
針研三十一章第十節至三十一節。
就能夠給到我們這個重要的基礎。
整段的經文的基礎是在第三十節。
我們一起讀。
嚴厲是虛假的。
美容是虛浮的。
為敬畏耶和華的婦女必得稱讚。
這節經文是對我們每一個人說的。
當我們能夠活出上帝對我們的呼召。
活出聖經教導的品格。
活出敬畏上帝的生命核心的時候。
我們就能夠得著上帝的稱讚。
並且我們能夠在家庭裡得著兒女和配偶的稱讚。
而整卷的針研書就由一章七節敬畏耶和華開始。
去到三十一章三十節敬畏耶和華做結束。
請問你今天又願不願意活出一個敬畏上帝的生命。
成為你家庭的祝福呢?。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌我們求祢幫助我們每一個人。
讓我們真的能夠活出祢對我們的呼召。
活出聖經教導的品格。
也活出敬畏祢的生命。
主我們是軟弱我們是不配。
但是祢已經按著祢的本相接納了我們。
就求祢恩上加恩力上加力的去幫助我們。
不要做一個只是聽道的人。
我們去做一個行道的人。
教導我們一生去敬畏祢。
並且教導我們怎樣去紀念窮人。
因為這個也是主祢所喜悅的。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
