各位姐妹早安。
相信大家都知道我們有一段時間很順序地查考馬可福音。
今天我們看到一個主耶穌所愛的人。
其實在方書裏面很少提到耶穌愛一個人。
馬可福音提過一次。
耶穌愛一個人。
這個人是誰呢。
當我們看第十七節的時候。
我們看到耶穌當出來行路的時候。
有一個人跑過來跪在祂面前問祂說。
良善的父子我當作什麼事才可以承受永生。
你們要留意一下這個人是跪在耶穌的面前。
要問耶穌要怎樣才可以得到永生。
換句話說在這個人的心中。
當神最終介入這個世界。
在人類生命當中掌權的時候。
祂渴望可以進入神的國裏面。
接著主耶穌問祂是否決心要聽從神的吩咐。
會否遵守神的誡命呢。
這裡提到誡命你是曉得的。
不可殺人不可姦淫。
不可作假見證不可窺富人。
當孝敬父母。
大家留意一下這是世界對人的誡命。
次序有些不同。
當這個人回答說他從小都遵守的時候。
耶穌的反應是怎樣呢。
耶穌就愛他。
結果是怎樣呢。
這個人有沒有得到他想要的東西呢。
他可不可以進入神的國裏面呢。
這個有心人來到主耶穌的面前。
希望能夠進入神的國。
但是主耶穌卻要求他多做一件事。
就是要變賣他所有的分給窮人。
就必有財寶在天上。
他還說你還要來跟從我。
但是我們看到最後聖經說他悠悠愁愁的走了。
因為他的產業很多。
換句話說他是很有錢的一個人。
主耶穌知道他對這個有錢人提出的要求。
門徒一定有所懷疑。
所以他就主動對他說。
耶穌周圍一看對門徒說。
有錢財的人進神的國是何等的難呢。
門徒戲其他的話。
主耶穌又對他們說小子依靠錢財的人進神的國是何等的難呢。
駱駝穿過針的眼比採取精神的國還容易呢。
門徒就憤慰。
留意耶穌說小子對門徒說。
依靠錢財的人進神的國是何等的難呢。
留意是依靠錢財。
主耶穌對有錢的人是否有偏見呢。
他是不是不希望有錢的人進入天國呢。
我們會否像門徒一樣問耶穌說。
這樣誰能夠得救呢。
我們會否跟門徒一樣對他說這樣誰能夠得救呢。
如果我們再看下去的時候。
第27節。
耶穌看著他們說。
在人是不能。
在神卻不然。
因為神凡事都能。
我們一定要好好思想這句話。
因為這關係到我們能否接受神的護照。
得以進入神的國的問題。
主耶穌不是難為有錢的人。
如果產業就是財富很多。
是難了一個人的決心跟從他的話。
但是如果產業很多。
就是說財富很多難阻了一個人。
缺心跟隨耶穌的話。
他就不能夠接受到神的護照。
他就不能夠接受神的護照。
我們要思想很多的人和事物。
我們要思想很多人和事物。
可以成為我們所珍愛的產業或者財富。
可以成為我們所珍愛的產業和財富。
足以難阻我們缺心跟從主耶穌。
足以難阻我們缺心跟從耶穌的決心。
這些是什麼呢。
那些是什麼呢。
請聽第29至30節。
請聽一下29到30節。
英文讀出來。
我實在告訴你們。
人為我和福音撇下房屋。
或是弟兄姊妹父母兒女田地。
沒有不在今世得百倍的。
就是房屋弟兄姊妹母親兒女田地。
並且要受逼迫在來世必得永生。
這個可以是房屋財產或者家裡面的東西。
或者是房屋的財產和家裡的人。
如果一個人愛這些多過愛主耶穌的話。
如果一個人愛這些比愛耶穌還要多的話。
就不能夠作主的門徒。
但是這裡的重點不是說。
主要求跟隨他的人要捨去一切財富和親人。
但是這裡的重點不是主要求跟從他的人。
要捨去一切財富和親人。
重要的是我們不要讓這些人或者事物成為我們的倚靠。
重要的是我們不要讓這些東西和人物成為我們的倚靠。
人不能夠靠著財富能力和權位進入神的國。
人不能夠靠著我們的財富能力和權位進入神的國。
相反假如我們承認自己是無依無靠。
相反假如我們承認自己是無依無靠。
好像一個小孩子。
好像一個小孩子。
神總有能力呼召我們進入祂的國裡面。
神總有能力呼召我們進入祂的國裡面。
最近從他人的口中知道外間有一個福音機構。
最近從他人的口中知道外間有一家福音的機構。
當中有些擔任義務職位的人。
當中有些擔任義務職位的人。
可以說只是掛名的義工。
可以說只是掛名的義工。
其中有些人經常缺席很多正式的會議。
其中有些人經常缺席許多真實的會議。
他是沒有事前通知負責人。
他是事前沒有通知那些負責人。
甚至對所有提醒的通知。
甚至對所有提醒的通知。
包括電郵或者電話留言等等。
包括電郵或者電話留言等等。
都一律不回應。
都一律沒有回應。
沒有回覆。
他們這樣的侍奉態度使人懷疑。
他們這樣的侍奉態度使人懷疑。
他們起初接受義工職位的時候。
他們起初接受義工職位的時候。
是否真心願意去服侍。
是否真心願意去服侍。
又質疑他們有沒有打算盡上自己應盡的責任。
又質疑他們有沒有打算經商自己應有的責任。
因為作主的門徒是要付代價的。
因為作主的門徒是要付代價的。
在神的國裏面。
在神的國裏面。
我們都是願意為主耶穌和福音付上代價的門徒。
我們都是願意為主耶穌和福音付上代價的門徒。
並且願意接受因信仰而遇上的逼迫。
並且願意接受因為信仰而遇上的逼迫。
一個很熟悉的例子。
有一個很熟悉的例子。
較早前有一個蘇丹的女子。
因為嫁了給一個基督徒的丈夫。
較早之前有一個蘇丹的女子。
因為嫁給一個基督徒的丈夫。
她的父親是一個伊斯蘭教的教徒。
因為她的父親是一個伊斯蘭教的教徒。
早前這個女子被法庭指控背叛伊斯蘭教。
早前這個女子被法庭指控背叛了伊斯蘭教。
判處她要接受鞭打一百下。
以及最後要接受死刑。
判處她鞭打一百下。
以及最後要接受死刑。
後來因為有很多人為她抱不平而發聲。
後來因為有很多人為她抱不平而發聲。
最後她獲得釋放。
最後她獲得釋放。
她自己和她在獄中所生的孩子都可以得到自由。
她和她在獄中所生的孩子都得到自由。
基督徒是要承受逼迫、苦害。
基督徒是要承受逼迫和苦害。
但是主耶穌卻允許祂的門徒。
但是主耶穌卻允許祂的門徒。
在神的國裡面。
在天父的主權底下。
在天父的主權底下。
我們會成為一個充滿愛和公義的屬靈大家庭。
我們會成為一個充滿愛和公義的屬靈大家庭。
我們可以關心一些身邊被欺壓被人遺棄的人。
我們可以關心一些身邊被人家欺壓被人遺棄的人。
使他們可以在我們身上看到一種不同的生命。
使他們可以在我們的身上看到一種不同的生命。
是一種完全整頓過來的生命。
是一種完全整頓過來的生命。
就好像看到主耶穌一樣的生命。
就好像看到主耶穌一樣的生命。
然後就吸引他們進入神的國裡面。
然後就吸引他們進入神的國裡面。
第三十一節。
第三十一節。
然而有許多在前的將要在後。
然而有許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
在後的將要在前。
有錢的人看起來是在前的。
有錢的人看起來好像在前。
因為在觀念上神是祝福。
有錢人是神祝福。
在觀念上神是祝福有錢的人的。
但到最後財主悠悠愁愁地走了。
但最後財主悠悠愁愁地走了。
相反是一些低微卑賤的人。
卻可以進入神的國裡面。
相反是一些低微卑賤的人。
卻可以進入神的國裡面。
我們在這裡做一個小節。
我們在這裡做一個小節。
當主耶穌說神凡事都能的時候。
當主耶穌說神凡事都能的時候。
意思就是說神的國度向所有人開放。
意思就是說神的國度向所有人開放。
但是只有那些願意放棄自己一切的倚靠。
但是只有那些願意放棄自己一切的倚靠。
接受主耶穌呼召的人。
接受主耶穌呼召的人。
才可以承受永生。
才可以承受永生。
才可以進入神的國裡面。
才可以進入神的國裡面。
接下來我們看到主耶穌第三次預言。
接下來我們看到主耶穌第三次預言。
是馬可福音裡面第三次。
在馬可福音第三節裡面。
他預言他會受苦受死然後復活。
他預言他自己會受苦受死以致復活。
誰知道又發生一件令人惋惜的事。
誰知道又發生了一件令人惋惜的事。
我們看看Raymond讀出來。
32至34節。
他們行路上耶路撒冷區的時候。
耶穌在前面走門徒就稀奇。
跟從他的人也害怕。
耶穌又叫過十二個門徒來。
把自己將要遭遇的事告訴他們說。
看啊我們上耶路撒冷區。
人子將要被交給祭司長和文士。
他們要定他死罪交給外邦人。
他們要戲弄他。
吐脫沒在他的臉上。
鞭打他殺害他。
過了三天他要復活。
這個描寫比之前兩次的預言更加清晰。
這個描寫比之前的描寫更加清晰。
後來我們可以看到。
後來我們可以看到。
主發完預言之後發生什麼事呢。
主發預言之後又發生了什麼事呢。
請讀35-37節。
西比泰的兒子雅各約翰進前來。
對耶穌說父子我們無論求你什麼。
願你給我們做。
耶穌說要我給你們做什麼呢。
他們說賜我們在你的榮耀裡。
一個坐在你的右邊。
一個坐在你的左邊。
記得以前我在講道當中。
提到馬可福音第9章33-35節。
記得以前我講道的時候。
我在馬可福音第9章33-35節。
主看到門徒在路上彼此議論。
主耶穌看到門徒在路上彼此的議論。
於是主耶穌就問他們議論什麼呢。
主耶穌就問他們你們在議論什麼呢。
他們不出聲。
因為當時他們是爭論誰為大。
因為他們當時是爭論誰為大。
接著我們亦都問過了解過。
門徒為什麼要爭論誰為大呢。
因此我們了解過門徒為什麼要爭論誰為大呢。
原來自從主耶穌在山上改變形象之後。
原來是自從耶穌在山上改變形象之後。
門徒是知道神的國將要臨到。
門徒是知道神的國將要臨到。
所以他們希望主耶穌在耶路撒冷建立神的國來臨之前。
所以他們希望主耶穌在耶路撒冷建立神的國之前。
事先知道自己的位置。
事先知道他們自己的位置在哪裡。
好配合管理神的國。
好配合管理神的國。
後來主耶穌就坐下來教訓他們。
後來主耶穌就坐下來教訓他們。
如果有人要做首先的必做眾人幕後的。
如果有人要做首先的必做眾人幕後的。
做眾人的用人。
做眾人的用人。
即是要服事主人的人。
即是要服事主人的人。
想不到這次輪到另外兩個門徒都犯了相同的錯誤。
想不到這次輪到另外兩個門徒都犯了相同的錯誤。
雅各和約翰向耶穌求。
雅各和約翰向耶穌求。
希望可以在耶穌得榮耀的時候。
一個坐在右邊一個坐在左邊。
希望耶穌得榮耀的時候。
一個可以坐在耶穌的左邊。
一個可以坐在祂的右邊。
主耶穌怎樣回應他們的要求呢。
主耶穌是怎樣回應他們的要求的呢。
請Raymond讀38節41節。
好第38到41節。
耶穌說你們不知道所求的是什麼。
我所喝的杯你們能喝嗎。
我所受的經你們能受嗎。
他們說我們能。
耶穌說我所喝的杯你們也要喝。
我所受的經你們也要受。
只是坐在我的左右。
不是我可以賜的。
乃是為誰預備的就賜給誰。
那十個門徒聽見。
就惱怒雅各約翰。
當雅各約翰提出他們的要求的時候。
當雅各約翰提出他們的要求的時候。
可能他們心裏已經預備好一些說話。
可能他們心裏已經預備好一些說話。
他們預備好去說他們具備了什麼資格條件。
他們預備好他們可以具備了什麼資格和條件。
可以承受這兩個重要的職位。
可以承受這兩個重要的職位。
譬如說他們是主耶穌帶上山的門徒。
譬如說他們兩位是主耶穌帶他們上山的門徒。
彼得雅各約翰三位可以在山上同時看到主改變面貌。
彼得雅各約翰三位可以親眼看到主耶穌改變了面貌。
可以親眼看到主耶穌改變了面貌。
可以同時間看到摩西顯現的三個人。
誰知道主耶穌不是問他們擁有什麼技巧和資格。
誰知道主耶穌不是問他們擁有什麼技巧和資格。
不是問他們擁有什麼能力和魅力。
不是問他們擁有什麼能力和魅力。
足以鼓動身邊的人去完成他們既定的施工計劃。
或者達成這個工作目標。
足以鼓勵身邊的人去完成既定的施工計劃。
或者是達成工作的目標。
而是問他們你們知道所要的是什麼嗎。
而是問他們你們知不知道你們所要的是什麼嗎。
這本書是一本新書。
這本書是一本新的書本。
當中有一些聖經的分享。
當中有一些聖經的分享。
聖經的心得。
是孫寶玲牧師剛剛出版的。
是孫寶玲牧師的作品。
名字叫贊道。
名字叫贊道。
全部圍繞著馬可福音而寫的。
全部圍繞著馬可福音而寫的。
當中也有一篇提到你們知道所要的是什麼嗎。
當中有一篇提到你們知道你們所要求的是什麼嗎。
對我們做門徒的人很有提醒。
對我們做門徒的人有很大的提醒。
在這裡主耶穌要處理雅各和約翰兩人的職志。
在這裡主耶穌要處理雅各和約翰的職位。
職志。
我要首先解釋什麼叫職志呢。
我要首先解釋什麼叫職志呢。
職志就是人對前景出路的志願。
就是人對前景的志願出路的志願。
就是人對前景的志願出路的志願。
可以包括人尋溯哪一種新的工作或者職位。
是包括人承受他的新的工作和職位。
譬如說我們是轉工的。
這個是我們的職志。
譬如說我們專工作。
這是我們的職志。
你都可以尋溯去從事一些有意義的工作。
你可以說是尋溯一些有意義的工作。
譬如說我們是退休。
我們想做義工。
這個也是我們的職志。
譬如說我們退休我們做一些義工。
這些也是我們的職志。
我們要怎樣去分辨呢。
我們要怎樣去分辨呢。
我們怎樣去求呢。
我們怎樣去求呢。
現在雅各約翰兩兄弟為了未來的職位。
就向主耶穌求。
現在雅各約翰為了未來的職位向耶穌去求。
他們想求取最尊榮和次尊榮的位置。
他們想求取最尊榮和次尊榮的位置。
換句話說他們的職志就是要做主耶穌的左右手。
換句話說他們的職志就是要做主耶穌的左右手。
是何等的宏大的志願。
是何等的宏大的志願。
但他們根本搞不清楚主耶穌是怎樣得到榮耀的。
但是他們根本就弄不清楚主耶穌如何得到這個榮耀。
從經文中我們看到主耶穌得榮耀的方法就是聽從天父的吩咐。
主耶穌得到榮耀的方法就是聽從天父的吩咐。
為罪人受苦。
是為追人而受苦。
所謂他所喝的杯。
就是主為罪人承受審判的意思。
就是主為追人承受審判的意思。
至於門徒要喝的杯。
基於門徒所要喝的杯。
是跟耶穌不同的。
是跟耶穌不同的。
因為門徒不能為罪人承受審判。
因為門徒不能為罪人承受審判。
為罪人承受審判。
簡單來說就是受苦的意思。
簡單來說就是受苦的意思。
至於受浸的意思也是一樣。
那受浸的意思也是一樣。
但是雅各約翰當時根本就不明白主耶穌將要做的事是什麼意思。
但是雅各約翰當時根本就不明白主耶穌將要做的事是什麼意思。
所以當主耶穌預言第三次之後。
所以當主耶穌第三次預言的時候。
他們繼彼得之後。
同樣做了一些令主耶穌不開心的事。
他們繼彼得之後。
同樣做了一些令到主耶穌不喜歡的事。
他們是求坐高位。
他們是求坐高位上。
他們對自己所要的是搞不清楚。
他們對自己所要的是搞不清楚。
原來他們的老師主耶穌得榮耀的方法是什麼呢。
原來他們的老師主耶穌得榮耀的方法是什麼呢。
就是自己卑微存心信服役至死。
且死在十字架上。
就是自己卑微存心信服役至死。
且死在十字架上。
凡是要得永生的人。
凡是要得永生的人。
就要捨己來跟從耶穌。
就要捨己來跟從耶穌。
包括要面對苦難甚至死亡。
包括要面對苦難甚至死亡。
主耶穌進一步這樣說。
主耶穌進一步說。
只是坐在我的左右不是我可以持的。
只是坐在我的左右不是我可以持的。
乃是為誰預備的就賜給誰。
乃是為誰預備的就賜給誰。
主耶穌在這裡強調人所付出的。
主耶穌在這裡強調人所付出的。
與他能否得到神國最高最尊榮的位置無關。
與他能否得到神國最高最尊榮的位置無關。
即使是門徒為主或為福音而犧牲殉道。
即使是門徒為主或為福音而犧牲殉道。
亦都不保證他可以坐在主耶穌的右邊或左邊。
亦都不保證他可以坐在主耶穌的左邊或右邊。
因為人在神國裡面的尊榮。
因為人在神國裡面的尊榮。
是由神所定奪的。
是由神所定奪的。
主耶穌這樣說。
主耶穌說。
我們請讀42 43。
好 耶穌叫他們來對他們說。
你們知道外邦人有尊為君王的治理他們。
要達成超權管束他們。
只是在你們中間不是這樣。
誰人沒達就必作你們的用人。
原來在主耶穌的心目中。
原來在主耶穌的心目中。
他的門徒不像外間有君王管轄他們一樣。
他們的門徒不像外間有君王去管轄的。
所以他說誰願做大。
誰就要做你們的用人。
所以他說誰願為大就要做他們的用人。
跟著第44節和第45節。
跟著44到45節說。
在你們的中間。
誰願為首就必作中人的僕人。
因為人子來並不是要收人的服事。
而是要服事人並且要捨命。
做多人的贖價。
前天晚上我們參加了一個外間的講座。
前一天晚上我參加了一個外間的講座。
其中一個講員是一個牧師做了一個見證。
其中有一個講員是因為牧師講了一個見證。
當中有些團友已經聽過了。
當中有些團友已經聽過了。
但是我們希望大家都聽一聽。
我希望大家也再多聽一次。
當這個牧師以前做校長的時候。
當這位牧師以前做校長的時候。
由於兩位老師有一次疏忽犯了錯誤。
由於兩位老師因為疏忽犯了錯誤。
以致沒有將一名學生的報讀中大醫學院的申請表。
你知道將一名學生的報讀中大醫學院的申請表。
沒有將這個申請表遞交到有關的學院裏。
沒有把申請表遞交到有關的學校裏。
到發現的時候已經過了一個節日期。
到發現的時候已經過了一個節日期。
那怎麼辦呢?。
那怎麼辦呢?。
作為校長他是深切的禱告。
作為校長他深切的為這件事來禱告。
他認定這件事自己有責任。
他認定這件事自己有責任。
他就立即親自帶同這個入學申請表。
他就立即親自帶同這個入學申請表到那個地方。
到中大找有關的職員。
到中大找有關的職員。
到那裏他表明身份他自己是校長。
他表明身份他是一位校長。
那位接待他的主任。
那位接待他的主任。
最後願意嘗試為他把申請表遞交到有關的部門。
最後願意嘗試把申請表遞交到有關的部門。
最後願意嘗試把申請表遞交到有關的部門。
但是不保證是否會接受申請。
但是不保證是否會接受申請。
到了後來是怎樣呢?。
到了後來是怎樣呢?。
申請的學生果然是成功被中大醫學院取錄。
那一位申請的學生果然成功被中大醫學院取錄。
畢業之後學生成為了一個醫生。
那一位學生成為了一位醫生。
當然這個學生很感激這個校長。
當然這位學生很感激這位校長。
這件事的成功當然是有神的幫助在當中。
這件事的成功是有神的幫助在裡面。
但是作為校長。
但是作為校長。
竟然是為了下屬犯了的錯而甘心承擔責任。
竟然為了下屬所犯的錯而甘心承擔這個責任。
更加願意親自遞交申請表。
更加願意親自遞交申請表。
這是何等謙卑的榜樣。
這是何等謙卑的榜樣。
實在是一個真正為首座領袖的人應有的品格。
實在是一個真正為首座領袖的人應有的品格。
接下來我要提一提怎樣做一個為首的人。
接下來我要提一提怎樣做一個為首的人。
作為一個領導者。
作為一位領導者。
首先的侍奉條件就是要聆聽。
首先的條件是要聆聽。
個人的議程要放在一邊。
個人的議程要放在一邊。
領袖的工作是服侍群體。
領袖的工作是服侍群體。
也就是說領袖先要學習聆聽。
也就是說領袖先要學習聆聽。
我們要認定神會賜下一些恩賜能力給教會。
我們要認定神會賜下一些恩賜能力給教會。
這個恩賜就是能夠作一個正確的決定。
這個恩賜就是能夠作一個正確的決定。
有了這個信念和共識的話。
有了這個信念和共識之後。
我們作為教會的一份子。
我們作為教會的一份子。
就要定義一起作決定。
就要定義一同來作決定。
另外我們要相信和接受整體作出的決定。
另外我們要相信和接受整體作出的決定。
譬如說我們有這個方案提了出來。
希望大家接受的時候。
如果你是經過禱告的話。
譬如說我們有一個方案。
我們提出我們經過禱告之後。
我們真的要盡量去合一。
我們要盡量地去合一。
因為這個是經過大家一起思考禱告而作出的。
因為這個是經過大家一同禱告而作出的決定。
所以我們要放下個人的看法。
所以我們要放下個人的看法。
相信大家的決定的確是神對群體的呼召。
相信大家的決定的確是神對群體的決定。
所以作為領袖的。
所以作為領袖的。
不要操縱會議。
不要操縱會議。
雖然說我們要把握時間。
雖然說我們要把握時間。
但我們要將討論的事。
首先要禱告交託給神。
我們首先要把討論的事情禱告交託給神。
不單止是自己祈禱。
不單止是自己禱告。
不單止是當時祈禱。
不單止是當時禱告。
那是說大家都祈禱之後都要祈禱。
那是說大家都祈禱之後都要祈禱。
另一方面。
不要因為自己的看法不被大家接納而惱怒。
不要因為自己的看法不被接納而惱怒。
或者是憤憤不平。
或者是憤憤不平。
要尊重別人的決定。
要尊重他人的決定。
要相信背後有神的引導。
要相信背後有神的引導。
這樣我們就應該因而接受。
如果是這樣我們應該欣然地接受。
到了最後。
到了最後。
作為總結。
我們今早看到兩種人來到主耶穌的面前。
今天早上我們看到有兩種人來到主耶穌的面前。
第一種是一個自小遵守誡命。
以至被耶穌所愛的財主。
第一種是一個自小遵守誡命。
以至被耶穌所愛的財主。
最後財富就成為他接受護照的攔阻。
最後財富卻成為了他接受護照的攔阻。
這個提醒了我們要檢視我們生命當中。
各種人和事物的價值。
這個提醒我們要檢視我們生命當中。
各種人和事物的價值。
我們需要效法主耶穌捨己的榜樣。
我們需要效法主耶穌捨己的榜樣。
另外一種就是一對門徒兄弟。
另外是一對門徒的兄弟。
他們來到主耶穌的面前。
求主讓他們成為眾人的領袖。
他們來到主耶穌的面前。
求主讓他們成為眾人的領袖。
他們的職志宏大。
他們的職志宏大。
他們不知道自己所求的是什麼。
卻不知道他們所求的是什麼。
他們只是好像彼得一樣。
他們只是好像彼得一樣。
不體貼神的意思。
不體貼神的意思。
只是體貼人的意思。
只是體貼人的意思。
所以主耶穌就教訓他們要做眾人的僕人。
所以主耶穌就教訓他們要做眾人的僕人。
因為人子來不是要受人的服侍。
因為人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
到了一個地步。
就是為了救贖我們世人。
就是為了救贖我們世人。
主耶穌連自己的性命都捨棄了。
主耶穌連自己的性命也捨棄了。
我們唯有細心地思想主耶穌所說的寓言。
我們唯有細心地思想主耶穌的寓言。
才可以真正地蒙恩得救。
才可以真正地蒙恩得救。
才可以知道怎樣去過門徒的生活。
並且知道怎樣去過一個門徒的生活。
請大家低頭禱告。
請大家低頭禱告。
