弟兄姊妹主內平安。
首先我想給大家看一張圖片。
這張圖片裏面有四隻動物。
你猜一下他們有什麼相同的地方呢。
單從表面當然四個不同類。
有人說有毛。
原來他們每一個都有一個英文名。
這隻狗叫Gunther。
這隻貓叫Blackie。
這隻雞叫Jigoo。
還有Kaloo the chimp。
那隻猩猩。
不單止這樣。
他們很富貴。
那個數字。
譬如這隻狗應該是一億二千四百英鎊。
你自己計一計。
很值錢的。
值錢不是因為它的身價。
而是那個錢的數目。
是它承受了的遺產。
原來這四隻的動物。
你只要在互聯網打上。
The richest pet or animal in the world。
你就找到它了。
世界上最富貴的動物或者是寵物。
因為它們都有很心愛它的主人。
當然這四位主人一定很有錢。
而在它一生裏面。
它不願意將那份遺產給它的家人。
或者眾多原因之下。
它願意將它這份豐厚的遺產。
留下給一隻狗、給一隻貓、給一隻雞。
或者好像這個女主人那樣。
給一隻它心愛的猩猩。
你想不想也有一份這樣的遺產呢?。
因著它們擁有這份這麼豐厚的遺產。
所以它們過著非常富裕的生活。
有專人的照顧。
在一間幾千呎的豪宅裏面居住。
每天吃的是和牛的牛肉。
你都說「嘩」這樣是不是?。
其實有誰不想承受一筆的遺產呢?。
特別在今日樓價這麼高企。
你又未有樓。
你想不想突然間有人說給你一層樓?。
看你的反應。
你當然是擁有樓了。
沒甚麼反應。
你都有了。
所以不「敲」了是不是?。
或者反過來說。
有誰不想有一個很好的一份的遺產。
留下來給你的下一代。
或者留下來給你心愛的人呢?。
《聖經》針研第十三章。
原來都提到遺產。
經文這樣說。
「善人給子孫遺留產業。
聚人為二人積存資財」。
就這樣看我們可能不是太明白。
第二句的說話。
甚麼是「聚人為二人積存資財」呢?。
所以我特別選了《新譜及譯本》。
可以更加清楚。
「好人為他們的子孫留下產業。
聚人的財產卻要歸於二人」。
經文很清楚說到。
好人能夠有財產遺留給他的子孫。
但是聚人因他的罪行。
他的財產、他的資產甚至是怎樣。
歸了在二人的手裏。
在以色列人的觀念。
能夠遺留一些遺產。
或者是能夠承受一些遺產。
是神的祝福。
《聖經》將承繼產業的觀念。
甚至去拓展到。
那個遺產不單只是在說物業。
更加是說到屬靈方面的賜福。
和從神而來的應許。
這段經文很清楚指出。
好人有遺產留下。
聚人的產業都歸到二人的手裏。
其實差不多我們可以說。
每一句的真言都勸導人。
做一個公義正直的人。
真言的作者一致去強調。
人的一言一行。
都影響著自己最終的結局。
當我們看遺產的定義。
在法律上遺產的定義就是指。
死者留下來的財產的總數。
或者各樣的債務。
而這些財產和這些債務。
是依照死者生前的意願去處理的。
當然我們會明白。
遺產不單只是在說產業。
在說金錢。
因為今天我們經常說。
文化遺產。
精神的遺產。
從這方面去看。
原來遺產不單只是在說物質上。
它是在說心靈上。
它是在說文化上。
再包括正如我剛才所說。
在屬靈上的那種神的賜福和應許。
可能在座每一位都希望。
有一份的遺產留給你心愛的人。
你有沒有想過。
遺產包含了甚麼。
你想將甚麼傳流給你下一代呢。
是否只是在說物質。
還是在說心靈上。
是否只是在說金錢上。
還是在信仰上。
都包含在你遺產的名單裏面呢。
今天就我們藉著。
《針研》第13章經文。
我們一起去思想。
根據我剛才對遺產的定義所說。
遺產除了是物件、資產、金錢之外。
還有精神和文化方面。
《針研》第13章22到25節。
講述到為子孫留下物質方面。
和道德方面的事物。
或者我們一起讀。
《新普及譯本》這段經文。
在螢幕上面。
請。
好人為他們的子孫留下產業。
罪人的財產卻要歸於二人。
窮人的田地還能糧食豐收。
不公正卻能將他全部摧毀。
不用像管教孩子的。
就是恨惡他們。
真正愛孩子的。
卻會加以管教。
二人必吃得飽足。
惡人卻要忍饑挨餓。
或者我將這三節的經文。
稍微去整理一下。
用一個這樣來對照。
你會更加清楚這段經文講什麼。
22節是講物質上面的承傳。
23節是講因不公正而挨餓。
24節是講道德上面的承傳。
25節是講因作惡而挨餓。
你會看到在經文的穿插裡面。
其實是穿插了22節是講物質。
24節是講道德上面的承傳。
如果我將這樣分裂的時候。
這樣來一個對照的時候。
你會明白其實在鑒然這段經文的講論裡面。
給我們很清楚去看到的內容。
是保持一個物質和道德上面的平衡。
是講得很清楚。
不單止是講物質上面的承傳。
也是同時間講道德上面的承傳。
是一個物質上面的教導和提醒。
同時間也是一個道德上面的教導和提醒。
在座的弟兄姊妹。
相信有很多是為人父母的。
今天我們很著重子女的學業。
我們由他BB班開始。
我們已經為他選擇一個合適。
我們心儀的一間學校。
因為我們相信第一步做得對的時候。
就會影響他接著升幼稚園。
升小學升中學。
然後入大學去選哪一科。
直接會影響到他將來那份工作是怎樣。
直接影響到他將來的收入。
他的成就是怎樣。
所以常常我們聽到說虎爸虎媽。
常常我們聽到怪獸家長直升機家長。
我們又經常掛在口邊說。
千萬不要輸在甚麼。
不要輸在起跑線。
即是說未跑就已經輸了。
還哪裏用跑。
著緊子女的教育。
著緊子女的前途。
著緊子女將來的事業。
都是重要的。
都是必須的。
都是正確的。
不過我們的專注力是否只是在子女的學業。
他的事業。
他的未來呢。
兄弟姐妹。
如果說我們在生命裏面。
我們接受耶穌基督。
成為我們的個人救主。
在我們生命裏面我們要持守信仰。
並且實踐信仰。
基督教的信仰就是我們核心的價值。
究竟你有沒有將這個核心價值。
打算遺傳給你的子女。
有沒有將這份核心的價值。
這份這麼重要。
你視為自保的信仰。
你們傳流給你的子女。
有沒有將這份核心的價值。
列入你遺產的名單裏面。
在今天你每一天的生活裏面。
你用了很多時間。
和你的子女檢查功課。
去檢視他的功課。
和陪著他讀書。
然後一直在想。
特別是暑假。
嘩。
一個接一個這麼多的。
興趣班的課程。
去為他來去預備好。
你究竟用了多少時間。
去和他談論信仰。
你究竟在生命裏面。
有多少實踐你的信仰。
以致讓你的子女看得到。
過往我覺得新教是非常之重要。
當然我今天都仍然覺得新教很重要。
新教就是你以身示範。
你作為一個好的模特。
一個好的範例。
給其他人看得到。
於是你寄望其他人去跟你。
但是今天我所接觸很多的家庭裏面。
那些子女會怎麼說。
我就不會像他這樣。
我就不會學你。
我不會像你這麼蠢。
是不是這樣的。
很有自己一套的看法的。
所以今天如果你在教會裏面。
很盡心去侍奉。
用盡了你很多餘下的時間去侍奉。
想告訴子女。
藉著侍奉告訴他們。
你要知道侍奉的重要。
子女可能說我不會學你這樣。
我就不會浪費時間這樣回教會。
我就不會像你這樣這麼辛苦。
我不要在家裏休息一下。
弟兄姊妹。
新教是重要的。
但是言教同樣是重要。
如果你只是讓子女表面看到。
你很殷勤地在教會裏面服侍。
但是你卻沒有去解釋給他們聽。
為什麼你要這樣去服侍。
他只是看到你很勞碌地在教會裏面。
去教會。
但是沒有去解釋給他們看。
信仰裏面那種珍貴。
沒有去將神在你生命裏面那份恩典。
你要用侍奉來回應神的愛。
當中那種。
在深層裏面那種意義的時候。
他只會看到你是表面的繁忙。
他又怎麼去看到。
神在他生命裏面的可貴呢。
當你去傳承這份信仰的時候。
你需要新教。
但是同樣你需要言教。
所以不要忘記你要將你的信仰生活化。
不要讓他看到原來你回教會是一個樣子。
回到家裏是另外一個樣子。
原來回教會只不過是在眾多的活動裏面的其中一項。
和他生命是沒有什麼關係。
他只是滿足了當他還小的時候。
滿足了跟你一起回教會。
所以為什麼當他長大的時候。
他在生命裏面根本就沒有這個信仰。
他就漸漸離開。
丁姊妹。
如果你要存留你的遺產。
你有沒有想過。
信仰是一個很重要的資產。
你要存留給你下一代呢。
當我們講到遺產受益人的時候你馬上想到誰。
很直接當然是和我們有血緣關係。
最親的人。
很多人點頭。
我想你當然想到我兒子、我女兒。
我最親的人。
沒錯。
我們即時就會想到我們最親的人。
最愛的人。
可能不是最愛的人。
可能是最愛的那隻狗也不一定。
最愛的寵物也不一定。
當然是和你很有關係很有密切關係。
當然在教會裏面我都遇到很多丁姊妹。
因為她沒有子女可能各方面的原因。
所以在她離世之前。
她立下一個遺囑。
願意將她所有的奉獻給教會。
我為這些丁姊妹的愛心去感恩。
但始終都不是多數。
我們都願意將我們的資產遺留給我們至親的家人。
《禁言》第十三章一開始的經文。
就已經肯定了家庭教育的重要性。
所以他說「自慰子聽父母的教訓。
切萬人不聽責備」。
然後接著在第十三章二十四節就說。
「不忍用杖打兒子的是恨惡他。
疼愛兒子的隨時管教」。
很清楚讓我們看到家庭教育那種重要性。
其實相應的經文。
我們可以隨時在《禁言》裏面找到很多的出處。
譬如在對子女的提醒。
一章八節這樣說。
「我兒要聽你父母的訓誨。
不可離棄你母親的法則」。
另外亦都說我們不如一起讀。
「眾子要聽父母的教訓」。
另外對父母的提醒就說。
「趁有子望管教你的兒子。
你的心不可任他死亡」。
又或者在第二十二章第六節。
請我們一起讀。
「教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離」。
聖經常常提醒我們家庭教育的重要性。
你可能說牧師。
我都沒有子女 我都沒有結婚。
我不需要負上這個家庭的責任。
我不需要負上這些教養下一代的責任。
但你豈不是常常說。
這個就是我們屬靈的家嗎?。
如果這個是我們屬靈的家。
是我們信仰的家的時候。
無論我們有子女與否。
我們都有個責任去教養我們。
屬靈的家裏面的下一代。
可不可以這樣說?。
我覺得絕對可以這樣說。
在國王嬰兒奉獻禮裏面。
父母親是要有一個誓詞的。
誓詞的內容這樣說。
其中一段。
「我們願意盡自己的能力去教導嬰孩。
並且請求教會弟兄姊妹指導我們。
幫助我們。
遵照最善的基督教教育方法訓練他。
使他在天國中成為良好的天國子民。
在社會中成為有用的分子。
優秀的公民」。
請你留意紅色那一句。
「並且請求教會弟兄姊妹指導我們。
幫助我們」。
一幅多美麗的圖畫。
當父母帶著他年幼的。
可能是嬰孩手抱的BB。
來到台上進行嬰兒奉獻禮的時候。
原來有一句說話是要求。
在座的每一位弟兄姊妹。
去幫助他。
去指導他。
原來我們每一個人都有一個責任。
去為我們的下一代來守望。
我們在座的每一個。
無論你有子女與否。
都有責任。
去在這個淑齡的大家庭裡面。
去教養下一代。
在過去的母親節。
我跟師母一起去跟弟兄姊妹去互祝母親節快樂的時候。
有一個聲音說。
「師母,你不合資格,你沒有子女。
所以不跟你說母親節快樂」。
但接著有一個人就說。
「師母親節快樂」。
「師母親節快樂」。
一句多令我們感動。
一句多窩心。
又是一句多令我跟師母得到激勵的一句說話。
原來原本我們一無所有。
但我們卻在淑齡的家裡面。
擁有這麼多的子女。
感謝主讓我們能夠在神的家裡面。
你們當我們是淑齡的父母。
讓我們一起跟你們去分享。
神的恩典、神的愛。
一起去彼此提醒。
在信仰上面彼此提醒。
丁姊妹,你可能說。
牧師,我都沒有結婚、沒有子女。
不關我的事了,是不是?。
德蘭修女絕不陌生這個名字。
德蘭修女沒有結婚。
但她願意奉獻自己一生。
去到貧瘠的印度的那些貧民裡面。
在那些人看來是完全沒有盼望的群體裡面。
為他們帶來基督的愛。
在他們垂危臨死的邊緣。
仍然為他們重拾人應有的尊嚴。
或者不用說這麼遠。
就看一下香港的宗教會。
有很多單身未婚的傳道。
他們是教會每一個丁姊妹。
是他們的子女。
丁姊妹,原來我們每一個人。
都有一個責任去將這份信仰的遺產去傳遞下去。
或者你聽過,或者甚至自己說過。
哎呀,你看看教會這些,下一代。
這些都是下一代,年輕一點。
你看看他們,真的不行。
當然他們很行。
你看看,相比起我們年輕的時候。
真的差得遠。
丁姊妹,年輕的下一代不會因為你負面的那種評價。
是會得到成長的。
每一個年輕過你都可以是你的下一代。
他們年輕人,少年人就是你們的下一代。
你們每一個人都有這份責任。
去為他們去持守信仰。
去為他們守望,去教導他們。
我們每一個人都責無旁貸。
當我們講接棒的時候。
我們每一個人都有一個棒可以傳遞。
每一個人都有責任去交棒。
每一個人都有責任為年輕的一代守望。
當講到遺產的時候。
有人說,我這麼年輕。
有段時間都沒有想到遺產。
通常是差不多的那些就會立遺囑的。
所以不關我的事。
但是你有沒有想過。
如果你在離世之前有一份豐厚的遺產留下。
不是你突然間富貴,可能都會的。
有一份很豐厚的產業。
而是你可能經過你整生的積蓄。
然後留下一份豐厚的遺產給下一代。
如果我們這樣去看的時候。
那個遺產不是由你臨終那一刻才有的。
那個遺產是由你今天開始就慢慢累積。
可不可以這樣去看。
所以承傳遺產不是由你到老那個時間才開始。
承傳遺產是由你這一刻就已經開始。
所以經文讓我們看到傳承遺產是要在然起行。
就是在現在這一刻就開始。
由現在就可以累積。
同樣的角度。
信仰的遺產不是由你到你老的時候才傳遞。
由你這一刻你就開始積存。
因為你一言,你一語。
你一舉一動。
你對教會的評語。
你對信仰的持守。
你對真理那種執著。
已經默默地影響了身邊很多的人。
在你不知不覺裡面。
你已經不知影響了多少人。
是好的還是壞的呢?。
如果我們說遺產就代表了承傳。
是在說交棒、接棒。
你怎樣將這個信仰的棒交下去呢?。
最近我和師母放假。
離開了香港一段時間。
我們回來那天拖著行李下車。
由下車去到家門口大約不超過50碼的路程。
我們已經遇到兩個會友。
然後回到家裡放下行李。
已經收到WhatsApp說。
歡迎牧師師母休假回港。
好多人害怕啊。
原來很多視眼啊。
不是。
我感謝主。
因為弟兄姊妹很關心我們。
做牧師壓力大不大啊?。
很大啊。
因為很多人盯著你的。
不過感謝主讓我們更加的謹慎。
更加希望我們雖然有做得不足的地方。
都希望能夠在講壇上面所講的。
和在我們日常的言行不會分割開。
也都希望大家看到牧師都是一個普通人來的。
弟兄姊妹。
在這個經歷裡面。
讓我看到原來在短短的十分鐘裡面。
已經有三個人碰見我們。
可能還有一些沒有現身的都未定。
使我想起保羅在哥倫多前書第四章第九節那裡說。
我們成了一台戲。
給世人和天使觀看。
今天你做一台什麼的戲。
讓你身邊的弟兄姊妹觀看呢?。
正在熱心侍奉的弟兄姊妹。
你侍奉的態度就成為眾人的榜樣。
透過你實質的侍奉。
其實你在影響和教導下一代。
我希望你的教導和影響是正面的。
年長的弟兄姊妹。
可能你已經退下了侍奉的實質的崗位。
但你仍然是可以很有影響力的。
因為你仍然可以和很多你的後輩。
去分享你當年侍奉那種的經歷。
你仍然可以和他們分享。
在數十年裡面神的恩典。
在你生命裡面那種有血有肉經歷神。
在困難裡面神怎樣去帶你經過困難。
那種真實又寶貴的經驗。
那種想當年。
不再是那種金飛色給那種嘆息。
而是一種很寶貴信仰上面生命的傳遞。
有一天早上上班的時間。
下著很大的雨。
交通很擠塞。
有一輛載滿了乘客的巴士上面。
大家都趕著上班。
其中一個脾氣很差又不耐煩的人。
說了很多很難聽的說話。
最後他忍不住了。
他在車尾推開那些人。
走開走開走開。
然後走到車頭。
很大聲的叫司機。
司機快點開門讓我下車。
當他經過司機的位置。
司機和他說。
先生啊。
你漏了東西。
他馬上轉身問。
我漏了什麼東西。
司機說。
你漏了一個很差的印象給全巴士的人。
弟兄姊妹。
你今天漏了一個什麼的印象給弟兄姊妹。
是一個很壞的印象。
還是一個很正面的印象。
是一個很負面。
諸多批評的一個印象。
還是一個很正面的。
很扶持很能教育下一代的形象呢。
你有沒有可以影響下一代呢。
你打算你這份信仰的遺產。
留給誰呢。
請我們同心吐槽。
之河我們感謝你。
因為在生命裏面我們確實是。
成就了很多的恩典。
願意我們不要再一個自私的人。
我們願意將這份這麼寶貴。
這麼豐厚信仰上的遺產。
來傳承下去。
主一求你教導我們。
我們就好像一台戲。
我們常常要過警醒的生活。
以致我們的影響。
是一個正面的影響。
帶給身邊每一個接棒的人。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
