今天我們所處的一個時代真的是充滿驚恐的時代不是嗎。
除了有傳染病之外。
我們也看見到處戰火是不停。
不但是戰火不停。
而且我們看見甚至在美國境內。
你也看見最近在這幾天的新聞報道。
在密蘇里州的Ferguson這個小城裏面。
當你看見那種震爆的場面的時候。
你還以爲在第三世界在發生的事情。
沒想到就發生在我們美國本土。
有時候當你面對這樣一個道德敗壞。
人心驚恐的時代。
作爲一個基督徒。
我們要怎麼樣來面對呢。
所以今天早上要從三方面來跟大家分享。
怎麼樣能夠得勝現今環境的一個祕訣。
三方面。
第一個就是要確信神的主權。
跟你們說要確信神的主權。
作爲一個基督徒。
我們一定要確信一件事情。
那就是無論你我的環境如何在改變。
有一件事情是永遠不改變。
那就是我們的神仍然坐在寶座上。
Amen。
十篇二十九篇第十節怎麼說呢。
在洪水氾濫之時耶和華坐得爲王。
耶和華坐得爲王直到什麼。
永遠。
這些事情講到洪水氾濫。
洪水氾濫是一個令人驚恐的情況。
但這並不表示神就不在其中。
雖然洪水氾濫。
雖然我們不明白爲什麼。
神容許這些事情會發生在我們中間。
但這也並不表示神的手就不在工作。
事實上神的手從來沒有停止工作過。
只是很多時候我們看不清楚。
我們也不明白神的作爲而已。
所以今天我們作爲一個神的兒女。
一定要有一個確信。
就算在洪水氾濫的時刻。
耶和華仍然坐着爲王。
而且他坐着爲王直到永遠。
換句話說洪水是會過去的。
可是耶和華坐王直到永遠。
你必須要明白這些經文所要告訴我們的是什麼。
洪水是會過去的。
神坐王是到永遠的。
神從來沒有停止工作。
他今天仍然能夠帶來改變。
所以今天當我們面對這樣一種洪水氾濫的時刻。
我們一點不需要害怕。
跟女朋友說不需要害怕跟她說。
因爲你知道這位坐在寶座上的主。
正在與我們同在。
你還記得《但願以理三個朋友》的故事嗎。
當時的尼姆賈尼撒王爲他自己立了一個金像。
要全國的百姓拜這個金像。
但願以理三個朋友就拒絕跪拜。
馬上就要準備被丟到火藥裏去了。
從人的角度來講。
讓我們很難想象。
神怎麼會容許他的僕人。
這樣被丟進火藥裏呢。
這三個僕人是大有信心的僕人。
他們能夠在王的面前說。
王啊 急或不然就算神不救我們。
我們也絕不跪拜這個金像。
你看多麼大的信心。
豪邁的信心。
神怎麼會容許他這樣的僕人被丟到火藥裏呢。
我相信很可能連《但願以理三個朋友》。
在被準備丟到火藥之前。
心中可能還這樣想的。
主啊 這是你該拯救我們的時候到了。
恐怕他們心裏也在這樣想。
想着主啊 該做的事我們都做了。
這麼偉大的信心的statement我們都做了。
現在是你該拯救我們的時候到了。
可是好像神什麼都沒做耶。
所以有人這樣說。
當你在受苦的時候。
你最受不了一件事情。
就好像神什麼都不做。
你覺得怎麼會這樣子。
可是好像神就這樣。
這個時候容許他的僕人就被丟到火藥裏去。
你可以想象在當時有多少的失望。
你可以想象在當時有多少的嘆息嗎。
難道神真的什麼都沒有做嗎。
No。
神做了一個更大的神蹟。
他親自與他的僕人在火藥當中與他們同在。
Hallelujah。
神保守他的僕人一點沒有受到火的傷害。
Hallelujah。
今天你一定要知道。
我們的神是大而可畏的神。
他也是獨行其事的真神。
凡他所做的總是遠超過我們人所能夠想象的。
Amen。
雖然在大水氾濫的時候你一點不用害怕。
但是你要相信。
你要相信神正在掌權。
他正在工作。
他沒有停止工作過。
無論任何的情況。
他都能夠爲我們開路。
他都能夠爲我們帶來改變。
Amen。
格里汗牧師是位深信神大能的人。
每天早上格里汗牧師都會爲他的家庭做禱告。
求神能夠爲他家庭設立保護的圍牆。
有一天早上他知道他的兒子Frank。
要跟另外一個同工要開私人的飛機。
到Texas去辦一件事情。
他就跪在神的面前爲他的兒子在禱告。
結果那天當他兒子在飛機上飛往Texas的路上。
飛到密西西比的上空的時候。
忽然間所有飛機的電路系統都故障。
所有的無線電導航系統都失去功能。
加上又是晚上什麼都看不見。
那真是一個驚恐的時刻。
不知道該怎麼辦。
沒想到就在這個時刻。
忽然間他們看見一個機場的跑道的燈通通亮起來。
就在他們眼前亮起來。
過了不久之後。
一個緊急降落的所有的信號燈開始一個個亮起來。
結果他們就跟隨這個緊急降落的跑道的燈。
就緊急降落在這個私人飛機的機場上。
他們降落下來就很好奇。
怎麼會剛剛好這麼巧呢。
趕快想問到底是怎麼回事情。
原來這個小機場的管理員。
他是個基督徒。
那天的晚上。
他的牧師就有一個特別的感動心。
好像神感動他要去探望這位會友。
而且神感動他要在他工作的場合去探望他。
他平常很少做這個事情。
他很少去工作場合探望他的會友。
那天神感動他就是要去他工作場合探望他。
所以那天晚上他知道他當班。
所以特別跟他講說我想來看望你。
那個弟兄就很高興。
牧師來看望他。
到他工作場合看望他。
非常的高興。
難得的機會。
他就是帶他的牧師帶你tour一下整個機場。
tour一下。
他就告訴牧師說。
看啊這一排開關哦。
這個開關是管跑道的燈哦。
他一開跑道燈就亮起來了。
Hallelujah。
然後他就說你看這個燈嗎。
這個燈如果現在有一個飛機想緊急降落的話。
這是專門管緊急降落指示。
他一開他說緊急降落指示就亮起來了。
沒想到他這一開。
真的有一下飛機降落下來。
他們嚇一跳怎麼會這樣子呢。
趕快跑出去一看。
那個打開機門走出來。
果然就是格里漢牧師的兒子。
Hallelujah。
弟兄姐妹。
神所能成就是遠超過我們人所能想象的。
今天無論你所遇到的景況是如何。
你一定要確信你的神仍坐在寶座上。
他仍然在掌權。
他仍然在你生命當中能夠爲你開路的。
Amen。
所以第一個你一定要確信。
第二個你一定要明白神工作的季節。
跟你們說要明白神工作的季節。
神的工作是有他的季節性。
所以傳道書三章第一節怎麼說呢。
傳道三章一說。
凡事都有定期。
天下萬物都有什麼。
定時。
很多人讀到這段聖經。
就好像有一種宿命論的觀念。
那這樣我們什麼都不要做了。
反正神都有定時。
神一定會做他做的事情。
那我們還做什麼。
什麼都不要做了。
跟你們說 錯了。
跟他說 跟他說 錯了。
這個意思不是叫我們好像在這裏消極的。
什麼都不做了 錯了。
這個聖經的意思是要提醒我們。
神工作是有他的季節的。
我們一定要敏銳。
這一節是要提醒我們要敏銳神工作的季節是什麼。
然後我們才能夠按照神的季節。
來做神要我們做的事情。
你們。
事實上只有今天我們能夠敏銳於神的季節。
做神在這個季節要我們做的事情。
我告訴你。
我們的生命纔會有果效的。
很多人常常說。
好像生命好像沒什麼目標。
沒什麼果效。
看有什麼的方向意義。
其實最重要的原因是。
你不明白神工作的季節。
如果你能夠明白神的季節。
在你生命的季節。
在教會的季節。
你能夠按照神的季節。
做你當做的事情。
你一定能夠看見生命的果效。
就像一個農夫一樣。
在春天的時候。
你一定要努力的撒種。
我請問你在春天的時候。
那個撒種需不需要努力。
需要。
要很努力的。
當你知道這是撒種。
你要很努力撒種。
否則你不會有收成的。
但如果你在春天裏面沒有去做撒種。
反而想去收割。
你收割得到嗎。
收割不到。
你會徒勞無功的。
你不明白那個季節。
在秋天的時候。
你一定要怎麼樣。
要收割嗎。
收割請問要不要努力。
要很努力。
我們看見當你明白這個季節。
你就竭力做神要你去做的事情的時候。
你的生命纔會有果效。
如果你在秋天還想去施肥。
你會錯過所有收成的機會。
所以我們就明白。
這個意思就在這裏。
今天我們需要敏銳於神的手。
怎麼帶領我們。
今天很多基督徒。
我發現是糊里糊塗。
我們從來不來尋求也不來查驗。
到底神在做什麼呢。
請問神在你身上正在做什麼。
請問神在你家庭正在做什麼。
我不是問很遙遠的問題。
我只問很簡單的問題。
神在你身上現在在做什麼。
神在家庭在做什麼。
在你兒女身上在做什麼。
在教會當中在做什麼。
當然更廣遠。
你可以說神在全世界在做什麼。
但回到最基本。
你需要問這些很簡單的問題。
幫助你能夠明白。
神在你身上的工作季節。
好讓你能夠敏銳。
查驗神的季節。
好讓你能按照神的季節來工作。
事實上讓我告訴你。
每一次大環境改變的時候。
無論政治環境 經濟環境 屬靈的環境。
其實也都是神轉換季節的時候。
就像現今的時代一樣。
而這樣季節轉換的時刻。
如果你眼目只看見環境。
只憑眼見。
那難怪你一定充滿驚恐不安跟失望。
但如果你在這段時間裏面。
能夠憑着信心舉目來仰望。
這位坐在寶座上主的時候。
你就開始能夠明白到底神在做什麼。
你就能明白神在你身上的工作季節是什麼。
你的心就能夠重新再一次充滿了盼望。
就像主耶穌一樣。
你知道我常常發現。
你看聖經的話。
主耶穌是非常明白。
祂工作的時候 工作的季節。
所以你就發現。
無論耶穌基督所面對的環境如何的改變。
耶穌總是能夠在神的工作的手中。
我說得享安息。
因爲知道上帝仍然在工作。
我不知道你們想到過。
耶穌怎麼能夠面對十字架這麼大的苦難。
還很平靜的心去面對呢。
你們想到過嗎。
當然你第一個想到的答案。
因爲祂是神嘛 當然可以。
但是除了因爲祂是神之外呢。
你們想到是什麼原因讓耶穌能面對這麼大的環境的苦難。
祂這麼平靜呢。
我發現其實耶穌的祕訣是什麼。
耶穌的祕訣就在於。
祂確實知道神的時候跟神工作的季節。
所以當祂在克錫瑪裏面被捉拿的時候。
祂很清楚地說。
我的時候到了。
捉拿了我的人進了。
耶穌很清楚這是受苦的時刻到了。
所以那人來捉拿。
請問耶穌有沒有反抗啊。
沒有啊。
跟着官兵就走啊。
彼得還搞不清楚。
彼得立刻拿把刀怎麼樣。
把大雞的僕人耳朵削下來。
好厲害啊。
把耳朵就斬下來。
耶穌還醫治那僕人的耳朵。
醫治好了。
然後對彼得說。
收刀入竅吧。
這不是征戰的時候。
耶穌知道彼得不知道那個時候。
耶穌知道這個時候。
這是受苦的時候。
不需要征戰。
就是順從神的帶領。
可是耶穌不但知道有個受苦的時刻。
我告訴你。
耶穌爲什麼面對這麼苦難又平靜。
因爲耶穌知道有另外一個時候。
有另外一個時候也是爲祂預備的。
那是個得勝的時候。
那個得榮耀的時候。
西伯來書十二章第二節。
很清楚地讓我們看見。
西伯來書十二章第二節講到說。
我們看見。
他因着擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
是爲了擺在前面的喜樂。
是爲了那個榮耀的時刻。
是爲了那個得勝的時刻。
耶穌就能夠忍受。
這個時刻十字架的苦難。
耶穌之所以能夠勝過環境。
就是因爲祂知道那個時候。
就算在苦難當中還是有盼望。
因爲知道神的時候。
得勝的時候必然要來到了。
以前我曾經讀過一本書。
裏面有一句話很有意思。
他說你千萬不要在冬天砍樹。
其實很多時候。
當你在冬天的時候。
看見樹枝都枯了。
你就很煩躁。
覺得這樹枝一點用都沒有。
心裏煩躁。
乾脆把樹就砍掉了。
沒想到春天會再來的。
春天再來的時候。
這個樹枝會重新長起來。
枝葉會重新茂密起來的。
各位姐妹同樣的。
今天在我們生命當中。
我們常常在困境當中的時候。
我們常常會做一些消極的事情。
我們甚至會覺得罷手不幹。
可是我們卻忽略了。
原來這一切都會過去的。
所以當你在困難的日子的時候。
要記得一定要堅持到底。
因爲春天必然再臨到的。
你知道這次我去西非。
真的感受到是一個。
不同的季節在多哥這個國家。
我還記得以前我跟你們講過。
每次去多哥宣教的時候。
要到村落去。
那些馬路都是洞。
所以我叫做Holy Road。
充滿洞的路。
我還記得在那個時候。
每次走在Holy Road上的時候。
總是看見很多小孩子。
在旁邊幫忙填食。
把石頭丟進那個洞裏面去。
我們一開始覺得很好心。
還真好。
幫我們填洞讓車子比較容易走。
沒想到一過去。
他就向我們要錢了。
原來這是另外一種行業。
賺錢的行業。
十幾年來我在多哥。
都沒有看見任何的改變過。
有時候真的心裏蠻難過。
覺得這個國家有盼望嗎。
甚至有一年。
我還記得我們去短宣的時候。
他們告訴我。
已經連續兩個月下大雨。
多哥只有兩條縱貫的公路線。
其中一條橋就被水沖壞斷掉。
另外一條因爲下太久雨。
那個路非常的滑。
有一輛大卡車就整個翻了。
然後整個橫躺在馬路上。
根本沒有車輛能夠經過。
所以就看見在那裏。
整個國家南北的交通線。
整個被block住。
兩條線被block 通通被block住。
你知道每一次當我爲多哥禱告的時候。
我就想起這些景況。
我告訴你我常常欲哭無淚。
爲這個國家欲哭無淚。
我就覺得怎麼會這個樣子呢。
我還記得Pastor Edo。
他是在萬國之家佈道團。
爲多哥的總幹事。
好幾次我聽見他在那裏禱告。
我都聽見他向神呼喊。
他說主啊 什麼時候。
When。
什麼時候能夠將這個國家翻轉過來啊。
後來好幾年。
因爲我主要都留在首都。
就沒有什麼機會再往村落去走。
今年我跟Pastor Edo說。
我今年準備再一次跟你去村落去了。
他說好。
就我一到 第二天。
他就把我抓去。
跑到多哥的中部最高的山上。
從來沒去過最高的山上。
他帶我去探望那邊村落的教會。
我說好 就去吧。
在這路上最讓我驚訝的一件事情就是。
所有的馬路都沒動啊。
都被填平了。
都被拓寬了。
本來我還跟這個。
祈力跟仁義兩位弟兄跟着我去。
準備好啊 Holy road Holy road。
結果他們大失所望。
他們一個動都沒有了。
什麼Holy road Holy road。
我說 哇 怎麼會這樣呢。
Pastor Edo在談起這件事情。
Pastor Edo就跟我說。
這兩三年的確。
他說整個多哥經歷一些。
Atmosphere。
感覺氣氛 環境上的改變。
他說不但整個馬路開始被拓寬。
而且到處有新的建築 新的工程。
新的機場現在正在被新建當中。
不但物質的世界如此。
他說樹林的世界也開始改變。
教會開始興起。
信徒人數不斷增加。
你知道這次我去短萱。
其實最主要的目的。
叫做萬國祖家報道團。
在首都他們舉行的宣教大會。
我做講員。
有兩百多位的牧師。
來自不同的宗派。
不同的教會。
我看見他們聚集在一起。
把首都Lomé化分很多的區域。
然後每一個教會任領一個區域。
來專門在那個區域傳福音。
我當時看見這些牧師。
一起在那裏禱告分享。
在那裏探討的時候。
我很受感動。
這個景象在美國絕對看不到了。
Honestly 絕對看不見。
我們美國教會各自爲政。
纔不管別人。
我告訴你。
當我看那景象。
我真的眼淚掉下來。
不同宗派。
有保守靈恩通通在一起。
這些教會一起禱告。
一同在那裏。
把整個首都分成好多種區域。
一同任領。
我就知道。
這絕對不是人手所能做的工作。
這個只有在神的祭節當中。
是神的手能夠推動這樣一種。
合一宣教的事工。
我就看見多哥。
真的進入一個不一樣的季節。
一個different season。
感謝神這些年。
我們在多哥的工作。
從來沒有因爲困難的環境而停止過。
Hallelujah。
我們忠心的持守。
堅持到底。
果然我們看見一個。
屬靈的春天果然降臨。
Hallelujah。
所以第二個我們一定要明白神工作的季節。
第三個。
你一定要明白神供應的原則。
跟你們說明白神供應的原則。
哥林多後書第九章第十節怎麼說呢。
這是他賜種給撒種的賜糧給人賜。
必多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
我們看見我們的神是一位。
樂意教我們豐足的神。
如果你仔細看這段聖經讀下去。
你就明白神要讓我們豐富的。
但是怎麼讓我們豐富。
神怎麼供應我們呢。
是常常跟我們所想的不大一樣。
這些人一開始我們的神是賜種。
給什麼撒種的人。
換句話說我們的神是一位賜下種子的神。
我們的神是透過賜下生命的種子。
來供應我們一切的需要。
這是爲什麼神沒有創造麪包給我們喫。
神卻賜下種子給我們。
好讓我們撒種種子發芽成長。
產生妙脈穗。
我們能夠把妙穗弄起來。
變成一個麪包我們可以喫。
神沒有創造麪包。
但神賜下種子給我們。
讓我們透過撒種。
能夠供應我們生活一切的需要。
這是神的原則。
所以你看見主耶穌講一個比喻。
說有個主人打發僕人。
一個僕人給了五千兩。
一個僕人給了兩千兩。
一個僕人給了一千兩。
記得嗎。
那個五千兩。
用這五千兩出去再賺了五千兩回來。
兩千兩。
用這兩千兩再出去賺了兩千兩。
這是什麼。
這是撒種。
手中拿五千兩。
神給他的種子。
出去撒種。
賺回了五千兩。
收成。
那兩千兩呢。
拿這兩出去撒種。
一撒種收回兩。
又收成兩千兩。
那一千兩的呢。
就把銀子埋在地。
他沒有去撒種。
就發現當他不拿神給他的種子。
去撒種的時候。
他就自己落入到貧乏窮困的地步。
所以第二點一定要明白。
今天神供應我們的原則。
就是要運用神所給我們的種子。
當我們願意去撒種的時候。
我們生命就一定豐足。
但如果我們不去撒種的時候。
我們一定落入貧乏當中。
你知道很多時候。
我們常常只是求神供應我們。
因爲我們常常只看見我們的需要。
我們的need。
我們求神來供應我們一切的需要。
我們常常不是祈求神機降臨。
發生在我們身上嗎。
可是我們常常忽略神。
所已經給我們的seed。
是種子。
因爲seed這個英文兩個字是。
這個壓韻。
我們只看見need。
卻沒有看見那個seed。
我們主要是我的需要來滿足我們。
可是神說我已經給你很多seed。
種子你們看見。
我們神的心意是要用。
神所給我們的種子。
來改變我們的環境。
好讓我們的環境能夠爲我們效力。
所以不要一直只是期待神機降臨。
只是滿足你的需要。
No 你要求神開你的眼睛。
看見神所已經給你的種子。
然後透過撒種。
來改變你生活的環境。
這是神的心意。
那你說牧師。
什麼是神所給我們的種子呢。
其實神所給我們的種子很多。
包括我們生活中一切的事情。
神給我們一切的資源。
給我們的生命。
神給我們的才幹。
神給我們的資源。
我們的家庭。
這一切都是神所給我們的種子。
當然更寶貴的種子。
就是主耶穌基督的生命。
創世紀第三章十五節講到。
耶穌基督是女人的後裔。
講到神的特別那個後裔。
在原文就是seed就是種子。
當你接受耶穌基督。
進入你生命當中的時候。
我們看見耶穌基督的生命。
就在裏面成爲一個種子。
耶穌基督使你復活的能力。
就built in在你我的裏面。
這個使你復活的能力。
能夠幫助我們突破一切環境的困境。
能夠幫助我們天天向仇敵來誇盛。
Amen。
所以聽我講。
今天當你在處在一個環境的困境的時候。
你一點不要恐懼憂慮。
你需要禱告。
求神開你的眼睛。
能夠看見神所爲你預備的種子。
神所已經賜給你的種子。
不要再按照傳統的方式來撒種。
求神給你創意性的思想。
讓你懂得按照神的心意來撒種。
勇敢的撒種。
你就能享受神所爲你預備的收成。
Amen。
你知道這些年當我們在宣教事工。
我就看見我們教會是一個。
敢於撒種的教會。
而且勇於撒種。
而且不按照傳統的方式去撒種。
所以現在很多地方都拼命想請我去講宣教的工作。
因爲我們教會是完全不按照傳統來做宣教。
到處在請我講跨文化。
怎麼能夠這麼成功做跨文化的工作。
我們要求神給我們創新的idea。
知道怎麼樣能夠運用神所給我們的資源種子。
有限的資源種子。
但是卻能夠成就神偉大奇妙的作爲。
Amen。
這十幾年來我就看見。
我們在我們所支持的每一個國家當中。
我們不但看見福音的辯傳。
我們也看見教會的成長跟建立。
我們更看見我們帶動了當地屬靈的復興。
因着我們勇於撒種。
我們得到美好的收成。
Amen。
跟你旁邊說要勇於撒種。
纔有美好收成。
跟他說。
Amen。
你要知道在座神的工作是有它的季節性。
今天無論你是處在怎麼樣一個季節裏面。
不要灰心。
也不要輕易罷手。
一定要堅持相信神仍坐在寶座上。
神爲你預備的時刻必然會來到。
Amen。
你一定要抓住時機。
勇於撒種。
你就能夠經歷生命中的突破。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你們身上。
我們的感謝與讚美。
謝謝你在這樣一個危機的時代。
讓我們看見你就是我們的依靠。
你是坐在寶座上永遠不改變的神。
再次幫助我們定睛在你的身上。
知道洪水是會過去的。
但耶化做的爲王直到永遠。
讓我們專心仰望依靠你。
能夠明白我們工作的季節。
竭力擺上我們自己。
與你來同工。
也讓我們在生活當中。
勇於撒種就必有所收成。
我們再感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
