我們今年早上一同來看耶穌基督所行的另外一個神蹟。
是記載在《約翰福音》第四章第四十六節至到第五十四節。
請聽我讀這段經文。
大家來細心當我讀的時候思想經文裏面的意思。
《約翰福音》第四章四十六節說。
耶穌又到了加里尼的加拿,就是祂從前變水為酒的地方。。
有一個大神,他的兒子在加伯隆患病。。
他聽見耶穌從猶太到了加里尼,就來見他,。
求他下去醫治他的兒子,因為他兒子快要死了。。
耶穌就對他說:若不看見神即其是,你們總是不信。。
那大神說:先生,求你趁著我的兒子還沒有死就下去。。
耶穌對他說:回去吧,你的兒子活了。。
那人信耶穌所說的話,就會去了。。
正下去的時候,他的僕人仍見他,說他的兒子活了。。
他就問:什麼時候見好的?。
他們說:昨日未時,也就退了。。
他們知道這正是耶穌對他說:你兒子活了的時候,。
他自己和全家就都信了。。
這是耶穌在加里尼行的第二件神蹟,。
是祂從猶太回去後行的。。
若不看見神蹟,總是不信。。
耶穌在這裡有很大的感嘆。。
這個事蹟是說到當耶穌基督從耶路撒冷過節,。
然後回去加里尼的時候,。
祂去到祂從前用水變走的迦南的地方,。
在迦伯隆,現在說的大神,。
這個大神究竟是什麼人呢?。
聖經沒有清楚說,也沒有說祂的名字。。
從大神這個字原來的意思,有個小君王的意思,。
我們可以知道祂是一個和皇室有關係的人,。
和皇室有關係的一個高官,。
現在祂的兒子在迦伯隆病得快要死,。
而這個高官有不同的推測,。
但是我相信他是一個猶太人,。
他也同時間去了過節,。
當他去耶路撒冷過節的時候,。
也見到或者最少聽過耶穌基督能夠行神蹟,。
能夠醫病的事。。
所以當他回去見到自己的兒子病得快要死的時候,。
我想他一定請了最好的醫生,。
用了最好的藥物,。
但也沒有效的時候,他想起耶穌基督,。
說我要試一下看看耶穌基督能不能夠醫治我的兒子。。
所以他從迦伯隆走到加拿大的地方,。
究竟有多遠呢?。
距離大概是二十至二十五里,。
即是說從這個地方可能走到元朗或者天水圍這麼遠的地方。。
所以今天我們走可能要久一點,。
但是當時他們很會走路的人都要走一天的時間,。
才能夠從迦伯隆去到加拿大的地方。。
所以當他去到加拿大地方的時候,。
看到耶穌就求耶穌醫好他的兒子。。
從這個事蹟裡面,。
我們可以看到這個大神,。
他那個信心的旅程,。
他從很普通一個從生得救,。
到變成相信耶穌基督的人那種信心,。
耶穌基督在這個神蹟裡面幫助他,。
讓他信心更進一步,。
得到一個土神喜悅的信心。。
所以這裡有兩種信心我們今天要留意的,。
在這個事蹟裡面。。
一個就是一般人的信心,。
就是說信心只有基督徒才有,。
因為我們回到教會常常說信心,常常說信心,。
以為基督徒才有信心,其實不是的。。
人與生俱來,。
從神那裡說,每一個人不信的都好,。
信的都好,都有信心。。
因為沒有信心我們過不到生活,。
在生活的每個小節上面,。
我們都需要信心。。
在這麼艱難的世界上面活著的人是很痛苦的,。
是會精神崩潰的,如果他沒有信心。。
譬如你早上坐巴士上班,。
你一坐在巴士上的時候,。
如果你累了就睏了,。
如果你有報紙就看報紙,。
今天多數人都是打開手機就低頭看看手機,。
有什麼新聞,有什麼你喜歡看的東西。。
我想沒有人坐上巴士經常望出窗口,。
那個巴士司機會不會走錯路呢?。
我去尖沙咀,他會不會走去西貢呢?。
不會這樣的,是吧?。
你一坐上巴士,你有信心,。
這個巴士會載你到你需要去的地方,。
這個是信心,人人都有的。。
你吃藥需要信心,。
雖然你都聽過有些藥物是假的,。
有些藥物是醫不了人的,。
但你仍然吃藥的時候是要有信心,。
相信醫生給你的藥就是你所需要的藥,。
能夠幫助你,醫好你的病。。
你去餐廳吃東西,。
你雖然聽過很多關於有些食物出問題的故事,。
但你仍然相信這個餐廳給你的食物,。
能夠給你吃得飽,能夠給你有營養,。
你都要有信心,是吧?。
你既信,你需要有信心,。
知道這個信,。
明天就會去到你要他去的地方。。
你讀書的時候需要信心,。
相信你的老師所講一切的事情都是真的,。
你的老師說中國以前有孔子,。
你就相信有孔子,。
你需要這樣的信心,。
雖然沒有孔子對我們也沒有什麼生活上的影響,是吧?。
好了,這個是一種自然與生俱來的那種信心,。
因為大神都是擁有這樣的信心,。
拿著這樣的信心去找耶穌基督,。
大神在這裡我們所看到他彰顯的信心是什麼呢?。
他的信心是一種走投無路,患難所激發的信心,。
如果他的兒子不會有病,病得快要死,。
所有的醫藥都沒有效的時候,。
他不會去找耶穌基督的,。
今天我相信我們在座很多,。
你想想你以前怎樣信耶穌,。
以前怎樣回到教會,。
有不少我們中間的弟兄姊妹,。
是因為你有困難,。
朋友,你的親戚說你需要耶穌,。
好了,那就試一下,去看看耶穌行不行,。
走投無路,患難裡面激發很多人,。
對耶穌基督有信心,。
這個也是今天很多人信署的原因,。
我們看到這個大神,。
他的信心是怎樣的信心呢?。
這裡說他就來見他,見耶穌基督,。
求他下去,醫治他的兒子,。
求他醫治他的兒子,。
聽起來好像很普通的一句話,。
但是這裡原來的意思有一個迫切,。
持續的乞求的意思,。
耶穌說麻煩你了,請你了,。
耶穌說你現在就下去醫我的兒子,。
是持續的,好像乞丐那樣求耶穌基督,。
他是一個高官,。
一個高官現在來到耶穌基督面前,。
好像乞丐一樣乞求耶穌基督,。
去醫治他的兒子,。
所以我們都欣賞這個大神有這種信心,。
去乞求耶穌基督,。
但是第三件事我們關於這個大神的信心我們要留意的,。
就是他的信心在於耶穌基督來說,。
仍然是軟弱和不足的信,。
軟弱不足的信,。
因為你看耶穌基督,。
當他求耶穌基督的時候,。
耶穌回應他的第一句說話,。
在他聽來是沒有意思的,。
我求你醫我兒子,。
你為什麼說一句這樣的說話呢?。
因為耶穌對他說,。
若不看見神跡其事,。
你們總是不見。。
耶穌說這句話我們要留意兩件事,。
第一,。
如果你不看到神跡其事,。
神跡其事不是兩件事,。
師父是往往將兩件事放在一起,。
神跡就是其事,。
其事就是神跡,。
而為什麼要說到神跡是一種其事呢?。
其事的意思就是能夠刺激人的感官,。
讓人看到這件事,。
感官還未會興奮,。
會喜歡,。
好像我們去看馬戲團一樣,。
好像我們去看人玩魔術一樣,。
我們看到很興奮,。
真是特別,。
特異功能,。
做那麼多很奇特的事情,。
但是猶太人當時追求耶穌的神跡,。
就好像人追求今天去看電影一樣,。
去看特異功能的表演一樣,。
但是耶穌說我不是一個江湖術士,。
要來表演給你們看,。
給一些奇事給你們欣賞,。
耶穌對大神說,。
如果不看到神跡其事,。
你們總是不信,。
所以第二件事我們要留意在這句話,。
耶穌說你們總是不信,。
耶穌這句話不是單單對大神說,。
是對所有當時聽到祂說話的猶太人說的,。
你們這些猶太人,。
或者應該在今天來說說我們,。
如果沒有神跡其事這麼獨特的東西,。
你們不會信的,。
其實你們不是信耶穌,。
是信這些獨特神跡其事,。
這個大神也想看到神跡其事,。
所以耶穌說你快點去,。
跟我一起去加伯隆的地方,。
你按手,你祈禱,。
那我兒子就從差不多死的地步,。
復活了,康復了,。
祂想看到一個這樣的神跡,。
如果祂看到神跡祂就會信,。
所以軟弱不足就是因為祂的信心,。
建立在神跡上面,。
總是不信,。
就是說肯定是不相信,。
耶穌知道除了看到這些很獨特,。
耶穌走的神跡之外,。
他們相信神跡,。
對耶穌基督他們總是不會相信,。
他們肯定必定不會相信,。
主要原因在哪裡呢?。
他們的信心軟弱不足,。
就是因為建立在自我的主權上面,。
你有沒有留意當我讀這段經文的時候,。
當這個大神來求耶穌基督的時候,。
其實他在教耶穌基督,。
他在指示耶穌基督,。
你怎樣去醫好我的兒子,。
那個施行神跡的主權在他的身上,。
耶穌說你怎樣怎樣怎樣,。
我的兒子就會康復,。
他教耶穌怎樣去醫好他的兒子,。
第一,。
耶穌說你要去到我兒子那裡,。
你要從這個加拿大地方,。
去到加伯倫的地方,。
在我兒子面前,。
你祈禱,你按手,。
我兒子就會康復,。
所以在哪裡他的兒子可以得到醫治,。
是他所定的,。
所以主權在大神,。
請你去,。
然後為我兒子祈禱,。
然後時間也是他定的,。
你不要太遲,。
當耶穌說了那句話,。
他都不明白,。
他覺得沒有吵架的時候,。
大神怎樣說,。
他說先生求你,。
趁著我的孩子魂沒有死,。
你就下去,。
我兒子就快死了,。
如果你還不下去,。
我兒子就沒有了,。
他的意思就是耶穌說,。
你要在我兒子沒死之前,。
你就為他祈禱,。
他就會康復,。
我兒子死了,。
我找你也沒有用,。
我兒子死了,。
你無能為力,。
限制了耶穌多少的能力,。
這令我們想起另外一個,。
外邦的伯夫長,。
找耶穌醫治他的僕人,。
對耶穌說,。
好吧,。
我和你去你的家醫治你的僕人,。
他說不用,。
耶穌說,。
你說一句話,。
我的僕人就康復了,。
耶穌大大稱讚這個外邦人,。
他的信心,。
因為他沒有限制耶穌的力量,。
他沒有坐在自己的寶座上,。
告訴耶穌,。
你要怎樣醫好我的兒子,。
連尼克求耶穌基督,。
都要自己坐在自己的寶座上,。
指示耶穌基督,。
你要去到艱難的地方,。
時間上就是我兒子沒死之前,。
你就要為他祈禱,。
方法也是耶穌怎樣方法醫好他的兒子,。
都是他定的,。
做慣大神,。
所以他要指點耶穌基督怎樣的方法,。
就是耶穌基督你要從這個地方,。
去到加伯隆的地方,。
在我兒子面前,。
你為他祈禱,。
他就會康復了,。
這樣的信心,。
是什麼信心呢?。
不是依靠神的信心,。
是自我為中心,。
是一種坐在自己的寶座上,。
在那裡來求,。
這樣的信心是很不足的信心,。
耶穌所要的信心不是這樣的信心,。
第點時間方法是他定的,不是耶穌基督定的,。
其實這個都往往是我們,。
基督徒今天的禱告都是這樣,。
耶穌說今天你要給我這一筆錢,。
耶穌說今天你要給我做這件事,。
今天祈禱不行的時候,。
耶穌說你都沒有幫助我,。
我們的祈禱是我們自己坐在寶座上,。
你告訴耶穌你要給我做什麼,。
有一次我去一個報道會,。
有一個信徒剛剛順序的講見證,。
他很興奮上來講見證,。
他說我很感謝主,。
我相信了耶穌,。
因為我沒多久之前,。
我自己祈禱,。
我說神啊我都相信耶穌,。
但是有幾樣東西你要幫我的,。
第一你給我去到一間人數比較少的教會,。
而且這間教會我去到的時候,。
那些人要很熱烈的歡迎我的,。
還有神啊你給我去到這間教會,。
離我家不是那麼遠,。
我不用坐車坐那麼遠,。
他開了條件告訴耶穌他去到哪裡,。
一間什麼教會,。
他就相信耶穌了,。
今天我們都是這樣祈禱,。
這個是軟弱不足的信,。
很多時候年輕人求配偶都是這樣,。
神啊我在公司的時候見到這個同事,。
他很適合我,。
神啊求你把這個男子給我,。
神啊你把這個女子給我,。
我們是指示耶穌基督,。
怎樣來幫助我們,。
這個不是耶穌基督所要我們有的那種信心,。
所以我們看到在這個世界上所有的人都有信心,。
不只是基督徒有信心,。
我們需要有信心會在這個世界上,。
但如果我們要去到耶穌基督那裡去,。
好像一個大神一樣,。
我們屬於自然的,。
與生俱來的那種信心是不足夠的,。
是軟弱的,。
所以耶穌在這個地方我們看到提升這個大神的信心,。
耶穌在聖經裡面給我們看到那種信心,。
是耶穌給的,。
在這裡我們也看到這個大神之所以有進一步的信心,。
土神起源的信心,。
是耶穌基督給他的,。
祂自己沒有的,。
所以耶福所書第二章告訴我們,。
你們得救是本服因,。
來到神面前得救,。
那種信是本服因的,。
因著信並不是出於自己,。
這個信不是我們自己的,。
乃是神所賜的,。
這個信是神所賜的,。
一會兒我們逐步會看到,。
神怎樣賜給這個大神,。
然後土神起源那種信心,。
也是今天我們基督徒應該有的信心,。
有這種耶穌所賜的信心來過生活的時候,。
我們的生活一定和世界的人不一樣,。
但我們看到主所賜的信心,。
第一樣耶穌基督強調的,。
我們要回頭再說,。
因為耶穌在其他地方都強調這件事,。
不能夠好像猶太人一樣,。
建立在神蹟上面,。
這是主特別關心當時的猶太人,。
同樣關心今天我們基督徒,。
不要將我們的信心建立在神蹟上面,。
所以四十八字說,。
「要不看見神蹟你們」,。
不只是對大神說,。
對當時所有猶太人說,。
對今天我們所有的人都說,。
不要將我們的信心建立在神蹟上面,。
如果要只是看到神蹟你才相信,。
你總是不會相信,。
你就肯定不會相信,。
我們肯定不會有討神喜悅的信心,。
因為想見到神蹟的人,。
他們所喜歡的是神蹟,。
想見神蹟的人,。
信神蹟的人,。
他們喜歡神蹟,。
他們愛神蹟,。
所以他們看到神蹟之後當然很開心,。
就走了,。
但耶穌基督要我們相信祂,。
將我們的信心建立在祂的身上,。
所以愛耶穌所行的神蹟,。
和愛耶穌基督是兩回事,。
沒有關係的,沒有神蹟就離開,。
當中國大陸福音的門初初開放的時候,。
很多這樣的故事就是講到神蹟奇事,。
很多基督徒對那些未信的人說,。
你相信耶穌吧,。
你看我昨天那隻豬有病,。
我那隻豬祈禱那隻豬今天康復了,。
所以如果你家裏有甚麼問題,。
你的雞你的鴨有病,。
你祈禱吧,。
耶穌都會幫助你的,。
那些鄰舍就說,。
第二天我那隻牛有事,。
你為那隻牛祈禱,。
我那隻牛祈禱的時候又康復了,。
我相信耶穌了,。
耶穌真是好了,。
你看我那隻牛本來病得很嚴重,。
我一祈禱,。
耶穌醫好它,。
它就相信了耶穌,。
所以耶穌之後就繼續看,。
那個兒子病了,。
它就為那個兒子祈禱,。
不行,。
那個兒子奇來奇去都還是病,。
它就有點懷疑,。
最終它就找醫生醫好它,。
之後就覺得,。
信耶穌不行的,。
我為我兒子祈禱都不好,。
我都不再回教會了,。
我就是這樣信,又不信,。
是耶穌所懼怕的人這種信心,。
見不到神蹟就說我信了,。
見不到神蹟就說我不信了,。
耶穌不是需要這樣的信心,。
很多基督徒都是這樣,。
以為我作為基督徒,。
我祈禱神一定聽我,。
祈禱十次可能只有一兩次耶穌聽他,。
這樣就很失望,。
覺得耶穌基督不愛我,。
耶穌基督不聽我的祈禱,。
耶穌說今次你再不聽我祈禱的時候,。
我就不回教會了,。
你再不恩代我這件事的時候,。
我聖經都不讀了,。
以後我和你沒有關係了,。
這樣的信不是耶穌基督所想要的信,。
真正的信是建立在耶穌基督的身上,。
是要我們愛主,。
不是愛神蹟,。
如果看不到神蹟就堅決總是不信,。
肯定不會信,。
原文是用兩個negative,。
double negative,。
意思就是說是堅定肯定的,。
你們必定不會相信的,。
耶穌很肯定說這件事,。
我們只是留心要追求神蹟的話,。
所以耶穌說如果你們要進天國,。
你們要好像十蚊仔一樣,。
如果你不是好像十蚊仔一樣,。
斷不能夠進去,。
為什麼耶穌說我們要回頭像十蚊仔一樣,。
我們才能夠進神的國呢?。
由聰明變愚蠢?。
不是,。
耶穌的意思就是你要好像十蚊仔一樣,。
十蚊仔很喜歡玩具,。
好像大人喜歡見神蹟一樣,。
有玩具就興奮到不得了,。
如果爸爸媽媽說你不可以有玩具,。
我們沒有錢,。
不再買玩具給你,。
他就哭到不得了,。
爸爸媽媽你一定要去買玩具給我,。
你爸爸說我們沒有錢,。
我們沒有這樣的錢不買玩具給你,。
他哭到不得了,。
爸爸說你再這樣,。
我會趕你出去,。
他說好吧,沒有玩具,我走了,。
好像有些人說沒有神蹟一樣,。
我們不相信了,。
十蚊仔會不會這樣?。
爸爸媽媽要趕他,。
推他出門口,。
緊緊地抓住耶穌基督,。
抓住爸爸媽媽,。
不肯放,。
什麼情況都好,。
他都要爸爸媽媽,。
神要的是這種信,。
緊緊抓住耶穌基督,。
不會放,。
在什麼情況下都毀身於主,。
所以這個信有一種毀身的意思,。
因為毀身就是信,。
毀身就是一種依憑,。
捱憑著一個地方,。
好像我在這裡很累的時候,。
我就捱著整個人的重量,。
放在這個港壇上面,。
這個就是信,。
毀身,。
毀身有信靠,。
信就是靠,。
有信服的意思,。
耶穌基督在十字架上的死,。
是一種毀身的死,。
為我們的罪死在十字架上,。
所以耶穌要求我們,。
要天天背十字架,。
好像他一樣,。
有這種毀身的信,。
依靠耶穌基督,。
好像這個小孩子一樣,。
爸爸媽媽罵他,。
不喜歡他,。
他都緊緊抓著爸爸媽媽,。
這種這樣的信,。
毀身的信,。
初期教會三百年,。
你一宣佈你是基督徒,。
你就已經犯法了,。
政府就可以抓你坐牢,。
可以打死你的,。
所以在羅馬附近,。
初期教會三百年的時間,。
信耶穌的人都要在地下那裏過生活,。
多麼淒涼,。
很多人被燒死,。
但是為了信仰,。
他們毀身於耶穌基督,。
毀身於信仰,。
他們不怕死,。
好像八十六歲的士美娜的主教,。
我們都聽過她的殉道故事,。
Polycar,。
人家抓她說,。
如果你不放棄你的信仰,。
我們抓你給這些野獸吃死你,。
她說這樣就去,。
現在就去,。
他們以為她不怕野獸,。
我們不否定耶穌基督,。
我們燒死你,。
這樣就去燒死,。
她不怕,。
但是那些人被基督徒當時,。
殉道不是那麼簡單,。
被人抓去給野獸吃死,。
被火燒死,。
先在公眾地方鞭打他們,。
怎樣鞭打呢?。
鞭打到他們的血管全部露出來,。
是很可怕,。
但是那些被鞭打的基督徒,。
很勇敢站在那裡祈禱,。
滿臉笑容,。
因為知道他們要去到耶穌基督那裡,。
看的人看得很辛苦,。
閉上眼睛流眼淚,。
然後才扔他們給獅子吃死,。
然後才綁著他們被火燒死,。
這個是毀身,。
十九世紀的時候,。
我們看到多少的西國宣教士來到中國,。
不是他們在本國沒有工作,。
很多他們是高官的兒子,。
是很富有的商人的兒子,。
是很富有的人家的女兒,。
他們因為愛主,他們毀身來到中國,。
有些死在中國,。
甚至你聽我說過一個宣教士,。
被人衝去刑場的過程裡面,。
在路邊見到一個朋友,。
他停下來說,。
朋友,你回到美國的時候,。
最緊要跟我的兒子說,。
到他二十五歲的時候,。
他就要回來中國完成我未曾完成的工作,。
這個是毀身,。
這個是真正耶穌基督所要的信,。
是耶穌十字架給我們的榜樣那種信,。
今天我們有沒有這種信呢?。
我們可能說,。
耶穌你再不聽我祈禱,。
我就不信了,。
我走佬了,。
我們為我們的信仰犧牲過什麼呢?。
為我們的信仰付出過什麼呢?。
我們可以問自己,。
我們有沒有這種毀身的信?。
如果這份職業賺很多錢的,。
要求我星期天都做工,。
那我就做工,。
我就放棄我星期天回教會,。
如果這份工作給我很多錢,。
但我不可以上成長班的,。
那我就不上成長班了,。
我們的神恩仔,。
我們至少沒有教導他什麼叫做毀身的信,。
你要學琴,。
你要學芭蕾舞,。
那你就去吧,。
但教會有師班,。
教會有成長班,。
那教會那些就不要去,。
我們怎樣教育我們的兒女呢?。
給他們有什麼信心,。
來走末世這條艱難的道路呢?。
信仰的東西可以隨便犧牲,。
耶穌基督的東西可以不要,。
教會的東西可以不要,。
但最重要是賺到錢,。
最重要是讀到你的學位,。
這是什麼見證呢?。
這是什麼信心呢?。
我們自己又怎樣呢?。
這個公司的人很兇的,。
不可以有什麼見證傳福音,。
那我就靜靜地收起我們的聖經,。
這是什麼信仰呢?。
信是一種毀身,。
但你不要以為基督徒才毀身,。
我們有耶穌基督十字架的榜樣才毀身,。
我告訴你很多不信的人,。
他們都毀身,。
你聽過那個故事關於那個越共,。
看守那個美國兵,。
有一天對美國兵說,。
我明天就要離開你了,。
我要去打一場硬仗,。
因為美國兵是基督徒來的,。
問他那你怕不怕?。
他說不怕,。
只要我明天去打仗,。
能夠叫越南的共產主義向前跨進一里,。
我死都死得甘心,。
他們都毀身,。
有邪教的人,。
教主說我們一起喝毒藥一起死,。
他們一起喝毒藥一起死,。
這些都是毀身,。
恐怖分子,。
你綁著炸彈去大廈處,。
先炸死自己然後炸死其他人,。
他們就去,。
這些是毀身,。
所以毀身不只是基督徒,。
我們有毀身,。
今天不信的世代,。
有很多人毀身,。
有多少記者今天在危險的地方,。
他們犧牲他們,。
他們知不知道危險就知道,。
為他們記者的職業,。
他們都願意有所犧牲,。
今天我們基督徒在一個這麼艱難的世代裏,。
我們願意為主有什麼毀身,。
有什麼犧牲呢?。
毀身的關鍵,。
不是說信主的人有毀身,。
不信主的人沒有毀身,。
不是,。
不信主的人同樣有毀身,。
可能比我們有更大的毀身,。
但不同的地方,。
信主的人有一個毀身的對象,。
他們沒有的,。
所以毀身最重要的是對象,。
我們毀身於為我們寫在十字架上的耶穌基督,。
我們跟隨這位耶穌基督走人生的道路,。
如果你靠自己毀身自己,。
你就靠自己,。
沒有能力過生活,。
你毀身於一個邪教的教主,。
你就跟他走錯路,。
無辜犧牲你的生命,。
你毀身於恐怖主義,。
你就無辜的犧牲你的生命,。
所以毀身最重要,。
毀身是不在於基督徒有非基督徒沒有,。
不是這樣的,。
而是說那個對象,。
你毀身於誰?。
我們看耶穌這裡所教導的那種信心是怎樣的信心,。
真正的信心建立在耶穌基督的話語上面,。
真正的信心建立在耶穌基督的話語上面,。
你看這裡的經文,。
那大神聽到耶穌所說的話,。
先生求你趁著我的孩子還沒有死就下去,。
耶穌對他怎樣說呢?。
「回去吧,回去吧,你如此活了,你如此不會死,你回去吧。」。
這個大神的反應是怎樣呢?。
「那人信耶穌所說的話,就回去了。」。
這個說話不是那麼簡單,。
問題是他何時回去?。
後來他回去的時候,在路上遇見他的一個僕人,。
向他報喜訊,。
「你的兒子沒有死,活了,康復了。」。
「何時康復的?」。
「昨日未時。」。
「未時就是下午一點鐘。」。
「昨日下午一點鐘。」。
他就想起,。
昨日下午一點鐘就是耶穌基督對我說,。
「你回去,你的兒子活了。」。
那個時候。。
所以這裡告訴我們,。
「那人信耶穌所說的話,就回去了。」。
他是何時回去?。
可以讓我們知道何時回去。。
如果耶穌一點鐘對他說,。
「你的兒子康復了。」。
他是不是立刻回去?不是。。
他沒有回去。。
他信耶穌基督的說話,知道他的兒子康復了。。
如果他立刻回去的時候,要走一天的路,。
在當時沒有這樣的可能,讓他走到半夜回家。。
所以他知道他不可以一點鐘走回家。。
如果他的信心不足的時候,。
幾夜都衝回去,看看兒子是否真的康復了。。
他現在再不是將信心建立在見到的神蹟上面,。
他的信心建立在耶穌基督的話語上面,。
是耶穌提升了他的信心。。
聽到耶穌基督的話,他回去酒店,。
回到旅館那裡,大睡一覺。。
睡到第二天一早起來就走路。。
走著走著的時候,那個僕人聽到,。
「你的兒子康復了。」。
「什麼時候啊?」「是昨天。」。
所以就是說他睡了一晚才走路。。
他有沒有見到神蹟呢?沒有。。
只是相信耶穌基督的說話。。
因為他先相信耶穌基督。。
他相信耶穌基督,就相信耶穌基督的說話。。
這個就是耶穌基督所要的那種信心。。
你相信我和我所說的話,。
這樣就足夠了。。
所以《四福音》裡面很多猶太人求耶穌基督,。
顯神蹟,耶穌會斥責他們。。
看大戲嗎?。
看特異功能表演嗎?。
我不是這樣的江湖術士。。
我要你信我和信我的說話。。
所以真正的信心,。
耶穌要建立在祂的說話上面。。
五十節的說話,。
「那人信耶穌所說的話,就回去了。」。
所以弟兄姊妹,在這裡我想告訴大家,。
今天有兩種的教會,兩種的信仰。。
特別二十世紀開始的時候,。
如果我們將教會分類的時候,。
有很多分類的方法。。
我告訴你,今天主要我們可以分兩類的教會。。
一類的教會是追求想見到神蹟,。
我們叫靈因派的教會。。
你去他們那裡,他們說我們有很多神蹟,。
又講方言,又有什麼的,。
衣長短腳,又很特別的神蹟騎士。。
他們是追求這些神蹟騎士。。
他們為什麼會這樣追求呢?。
就因為在二十世紀初的時候,。
美國的宗教會覺得他們很軟弱。。
為什麼教會好像很冷淡?。
他們追求,第一個原因在哪裡?。
有一班人去讀聖經,。
看看四福音為什麼教會這麼興旺,。
仕途行傳教會為什麼這麼興旺呢?。
他們發現,就是因為他們有很多的神蹟騎士,。
因此他們就追求神蹟騎士。。
如果我們追求有神蹟騎士,。
好像初期教會,好像仕途行傳,。
好像四福音一樣,。
今天美國教會就興旺了,。
他們拼命追求。。
「咦,可以啊!又有一些神蹟在你中間出來。」。
所以他們就建立了一種叫做。
追求神蹟騎士的靈因教會。。
他們要見到神蹟,。
那就教會興旺了。。
但這個不是神,。
在聖經裡面給我們看到的真理。。
耶穌要我們建立在祂相信祂和祂的話語上面,。
好像這個大神,。
祂的生命被提升,。
認識神的話語,。
祂就安心了,。
不用見到神蹟,。
耶穌說你的兒子活了就回去睡覺,。
第二天才慢慢走回去。。
這個是真正的信心,。
建立在耶穌基督的話語上面。。
今天有這兩種的教會,。
靈因派的錯誤在哪裡呢?。
就是讀聖經的時候,。
忘記了神做事的方法,。
神做事的方法是怎樣呢?。
開始一個特別的工作,。
時代工作的時候,。
用神蹟騎士開始,。
到了一段時間,。
就用一般的方法維持這個工作。。
記得這件事,。
我舉一個例子,。
在曠野裡面,。
昔日的猶太人,。
神給馬拿他們吃,。
很開心。。
到了約書記第五章十二節的時候,。
說了一句話,。
他們吃了那地的出產,。
到了他們安定下來,。
在這個艱難的地方,。
自己能夠耕種,。
神就沒有再用神蹟降馬拿給他們吃了,。
神蹟停止了,。
馬拿停止了,。
這裡說他們吃了那地的出產,。
第二天馬拿就止住了。。
這個是神做事的方法,。
初期教會也是這樣,。
初期教會開始的時候,。
耶穌用很多神蹟騎士證明祂是神的兒子,。
祂是神所差派來的,。
證明了之後,。
新約正典出來了,。
我們看到當時,。
講方言的就停止了,。
神就用正常的方法,。
就是言讀神的話語,。
來建立他們的教會,。
好像昔日的猶太人一樣,。
馬拿到了一段時間就停止了,。
就吃當地的出產,。
用平常的方法維持他們的生命,。
不是再用馬拿,。
這個是神做事的方法,。
對聖經也是這樣,。
今天我們說聖經是神默治的,。
沒有錯誤的,。
有些人就問,。
為什麼今天我們解釋聖經,。
又不默示我們解釋聖經的人,。
又不默示我們講道的人,。
讓他們不要說錯話,。
有些人就想,。
神開始聖經的時候,。
就有個神蹟,。
令到這本聖經變成一本沒有謬誤的書,。
為什麼又不默示講道的人,。
讓他們講道不會說錯話,。
神可不可以這樣做,。
可以,。
但問題是神沒有這樣做,。
神有祂做事的方法,。
那你不如說,。
神默示那些聽道的人,。
因為你經常聽錯我說話,。
默示你也很完美,。
神不是這樣做事,。
所以靈因派的錯誤就是,。
神開始給你馬拿,。
你就一直要吃馬拿,。
神不是這樣做事的,。
四夫人說耶穌基督很清楚說,。
我們要把教會建立在耶穌基督的身上,。
在耶穌基督的話語上面,。
所以神給我們一本,。
祂自己的話語,。
要我們把我們的信心,。
建立在祂的話語上面,。
然後我們這裡看到,。
信心有印證的,。
有印證,。
即是說有時,。
耶穌說的,。
你祈禱我會答應你的,。
很多時候祈禱神都不答應的,。
但你都知道間中你祈禱十樣東西,。
可能只有兩樣,。
神現在聽你,。
還有八樣神未聽你的,。
我們有些灰心,。
所以耶穌間中給我們一些提醒,。
就是你不要灰心,。
繼續祈禱,。
我有我的時候,。
給你所要的,。
好像最近,。
我都為自己一些事情祈禱,。
為別人一些事情祈禱,。
都是很艱鉅的事情,。
要改變不是那麼容易的,。
這些事情好像神都沒什麼聽一樣,。
最近我的電腦壞了很多次,。
我有一晚壞到,。
那個箭嘴不動,。
整個鍵盤那些,。
每個字都不能動那個電腦,。
我樓下有個電腦的專門店,。
我拿去給員工看一下,。
他幫我試一下,。
不行的,。
那個你要拿去入廠,。
但你告訴你聽,。
如果他們要換零件,。
如果貴過買個新的,。
你就不要製了,。
馬上拿回來,。
你跟我們買那個新的,。
我都想著沒希望的了,。
這個電腦壞了,。
拿到回家打開來,。
自己動了,。
全部動了,。
因為我一打開的時候,。
我祈禱,。
我說神你醫治我的電腦,。
神真的醫治我的電腦,。
在這裡我不是鼓勵大家,。
你電腦壞了,。
你就祈禱求神,。
神一定好像那次那樣,。
幫助我的電腦好起來,。
耶穌之所以聽我祈禱那次,。
就是因為太多事情我祈禱,。
好像神沒人聽我,。
怕我灰心,。
所以神給我一樣東西提醒我,。
你繼續祈禱,。
神是聽祈禱的,。
所以你電腦壞了,。
你祈禱不能好起來,。
不要賴我,。
你繼續為你的事情祈禱,。
好像神給我提醒一樣,。
我可以幫助你的電腦,。
人家說不行的,。
好起來,。
今天我都可以為你其他的事情,。
你有做功夫,。
你等待你的時候,。
好像我們要命令神為我們做事,。
什麼時候為我們做事,。
怎樣為我們做事,。
我很多年前就學到這個功夫,。
我中學的時候,。
我讀很多屬靈的書,。
神聽很多偉大屬靈人的祈禱,。
我說神,我也要祈禱,。
你也要好像聽他們祈禱那樣聽我祈禱,。
我剛剛需要一批屬靈的書,。
我說神,剛剛集會出版社有十天大減價,。
神我不向人拿錢買書,。
我只是向祢求,。
祢這十天之內給我錢買這些書,。
我第一天祈禱沒有人給我錢,。
第九天祈禱沒有人給我錢,。
第十天的時候我灰心到不得了,。
回家的時候在巴士上看到。
集會出版社最後一天大減價,。
很失望,。
回家的時候差不多吃飯都沒有心機,。
吃完飯做功課都在想,。
為什麼神你聽人家祈禱,。
不聽我祈禱呢?。
就在這個時候,。
有個親戚就來找我,。
拿著一大包東西說,。
我收拾屋就收拾到有這包書,。
我就覺得我不是很適合用,。
不知道你適不適合用,。
我打開來的時候,。
剛好就是我所需要的那些書,。
問題就是我有大神的信心,。
指揮神的信心,。
神你要這十天叫人給錢我去買這批書,。
神答應我祈禱,。
不是一定按我指揮祂的方法時間,。
祂答應我祈禱,。
神有祂自己更好的方法,。
我學到的功課,。
求主都恩代給我們學習,。
真正的信心,。
是委身依靠神,。
讓神決定什麼時候給我們,。
什麼時候答應我們祈禱,。
或者不答應我們祈禱,。
都是為我們的好處,。
但是有時神給我們一些鼓勵,。
好像神叫我電腦好,。
給我一個鼓勵,。
你繼續祈禱,。
我會聽你祈禱,。
神有祂自己的方法時間,。
答應我們的祈禱,。
繼續的依靠神,。
這個大神為耶穌基督提升,。
有這種信心,。
求主同樣的將我們的信心提升,。
不要單單有那些自然的信心,。
是要建立在耶穌基督的身上,。
建立在耶穌基督的話語上的信心,。
不要有自己的主權,。
將主權移交給耶穌基督,。
耶穌你決定,。
我只是祈禱,。
為這件事祈禱,。
什麼時間怎樣我得著,。
怎樣祈禱可以承受這件事,。
主任你決定,。
由主決定,。
不是我們自己決定,。
這個就是信心的提升,。
我們同心低頭祈禱,。
天父我們的神,。
我們歡喜感謝祢,。
因為祢是愛我們的神,。
教導我們信心的功課,。
用我們的信心建立在祢的身上,。
在祢的話語上,。
讓我們有一生享受豐盛的生命,。
因為我們懂得怎樣倚靠祢,。
順靠祢,。
奉耶穌基督的聖名祈求。。
