今日和大家來思想到。
四端傳第十六章。
我給的題目叫做「夜間的異象」。
是保羅開始他第二次的。
這個報道的旅程。
保羅和巴拿巴在第一個旅程裏面。
神給他們很多的經歷。
給他們很多神自己的作為。
特別是愛幫人、信主這件事情。
帶給他們很興奮。
福音不單止是為猶太人。
並且要去到愛幫直到地極。
福音要傳遍這個世界。
對保羅和巴拿巴來說。
他們可能在整個宣教旅程上面。
他們仍然有很多學習的功課。
但是當我們一班。
今日在二十世紀回望。
在聖經初期。
在初期教會成立的時候。
他們怎樣艱辛來將福音傳開的時候。
我們求神幫助我們。
在這個年代裏面。
同樣將福音帶入更深的層次裏面。
特別在我們中間。
有很多在我們身邊。
未認識耶穌的人。
我們怎樣能夠在夜間的異象裏面。
同樣能夠將神自己。
恩惠的福音帶給在我們身邊的人呢。
我們看看保羅這次。
在第二次宣教的旅程。
神怎樣帶領著他。
能夠從亞洲這個領域裏面。
將福音帶入歐洲。
福音進入歐洲。
在整個教會歷史。
或者是整個世界歷史裏面。
是佔一個非常重要的環節。
讓歐洲成為一個雕化的國度。
雖然在這個國度裏面。
到今日有很多可圈可點的事情。
但是仍然留下很多很美好的提醒。
神仍然是在歷史當中來掌權。
在五六月的時間有機會去到英國。
有一個特別的安排。
我去到法國。
和大家一起去法國探望一位朋友。
他特別帶我們去了一個。
古代或者是那時中古世紀的城市。
仍然保持在大約一千多年前的。
特色的文化。
我們在他一間一千多年的教會裏面。
拍了一張照片。
如果大家看《城裏城外》的時候。
都會看到這一幅照片。
當時我進去有一個很有趣的問題。
好像在英國那樣問。
究竟這個禮拜堂是基督教的禮拜堂。
還是天主教的禮堂呢?。
突然有這樣的問題問自己。
大家立刻在褲袋裏醒過來。
一千年前的教會。
都未分為天主教和基督教。
當時就有一班敬畏神的人。
那個教堂在整個古城市裏面。
是最大的一個建築物。
是見證著當時在這個古城市裏面的人。
他們常常來到這個禮拜堂裏面。
來去敬拜神。
雖然整個世界有很多的變化。
就在這個古城裏面。
我看見神仍然在歷史當中工作。
神仍然在歷史當中來到。
有很多的痕跡提醒我們。
我們這一代會過去。
我們生命在世上很渺小。
但在歷史裏面。
神卻是永存。
一代到一代。
這樣帶領著他自己的百姓。
在不同的年代裏面。
去為神來工作。
在今天二十世紀這個年代裏面。
我們怎樣能夠很自然。
續著保羅一樣的宣教禮程。
繼續來到在我們所處身的地方裏面。
我們看到夜間的異象。
我們看到馬其頓人的呼聲。
以致我們能夠繼續來為他工作。
當我們看今日。
保羅開展他在馬其頓的這個侍奉的時候。
在聖經裏面特別提到。
保羅見到一個夜間的現象。
我們一起看略致的經文。
在當中提到保羅在夜間見到這個異象。
就是這個《誓言傳》第十六章。
在第九到第九節。
我們一起讀剛才那一章。
我們一起讀這兩節的經文。
在夜間有異象掩於保羅。
有一個馬其頓人站著求撻船。
請你過渡馬其頓來。
幫助我們。
保羅的看見這異象。
我們隨即想要往馬其頓去。
以為神召我們傳福音給那裏的人聽。
保羅就因為這個馬其頓異象。
神將他帶領由亞洲這個地方。
進入歐洲這個領域。
我們看到他怎樣在菲律賓這個地方裏面。
來建立一個信仰的群體。
但在這個異象之先。
我們學習到保羅所要經歷的一種準備。
保羅在這個過程之前。
特別提到一個地方就是聖靈的禁止。
保羅在整個的侍奉的歷程上面。
他看見聖靈在他生命當中的工作。
但當在這個準備進入。
這個馬其頓的侍奉的過程裏面。
保羅很奇怪地在授章裏面提到。
怎樣聖靈禁止他做某些事情。
保羅一路隨著聖靈的帶領去做不同的事情。
但最特別的強調了就是。
聖靈有些事情不想保羅去做。
在侍奉請制授章裏面。
我們看這幾節的經文。
第六節 我們一起讀。
聖靈既然禁止他們在亞西亞港道。
他們就經過弗雷加加拉太一帶的地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往地推離去。
耶穌的靈卻不許。
這裏的地方裏面。
他們就越過美西亞。
下到特羅亞。
因為遲些我們會在特羅亞的異象。
保羅在這個地方裏面。
他經驗到在整個報道的旅程裏面。
是一個很鮮明的一種新的經驗。
就是聖靈禁止他在某些地方來工作。
過往日子裏面他們被聖靈差遠。
去到這個小亞西亞一帶的地方裏面。
來做神的工作。
雖然有不同的困難。
有不同的逼迫。
但他就很順順的去做這個工作。
但在這個地方裏面。
當保羅去踏上第二次行程的時候。
在聖經裏面強調。
保羅被禁止去做這個工作。
整個團隊去經過這個。
他們曾經去過的弗雷加加拉太地方的時候。
他們不能夠在那處來到港道。
究竟實際的情況是怎樣。
聖經裏面沒有交代出來。
保羅是失聲了。
還是那些人不接待他。
還是有很多其他的元素。
但聖經所要呈現的一個真理。
或者一個給我們的解說就是。
聖靈不給。
聖靈既然不給他們。
他們就繼續走。
他們好像有一種。
跟聖靈很默契的一種體會。
所以有人說士郎傳是一個聖靈的行傳。
去講到一班的仕途們。
怎樣能夠可以很清楚。
聖靈一步一步的帶領。
來走他們侍奉的路途。
在這裏面兩次的經文當中。
交替了一個字。
就是聖靈和耶穌的靈。
為甚麼這裏作者要用兩個字。
去描寫聖靈。
我只能推測。
沒有一個很直接的。
原本的答案在裏面。
但我深信在這裏面是讓讀者。
讓保羅知道。
聖靈也是耶穌的心意。
耶穌清楚地同樣地覺得。
他們不應該被推離去。
實在禁止他們走這些路途。
保羅其實在這個過程裏面。
再要看回前一點的時候。
神似乎是要聖靈在這個過程裏面。
去給保羅學一個功課。
有些事情不是你想做就做。
有些事情不是你有一種。
很情緒上的表達。
這樣表達了就算了。
在第一次的旅程裏面。
他們覺得聖靈一直帶領著他們。
他們也很暢順地。
來完成神給他們的工作。
但在第二次的事情開始的時候。
神要讓保羅看回頭。
停一停下來。
神的心意是怎樣。
事緣就是當他們完了第一次。
整個的報道行動的時候。
有很多外邦人信主。
究竟是否需要守。
猶太人的律法這件事情。
在前一個星期前。
蔡牧師提到。
《四王子第十五章》。
這個耶路撒冷大會裏面。
似乎就是在處理這個情景。
在當中外邦人信主。
可能在這個過程裏面。
帶來給當時的猶太信徒。
一個在文化上的衝擊。
在信念上的一個新的體會。
既然耶穌基督是一個猶太人。
究竟當人信耶穌基督的時候。
是否需要來遵守猶太的律法。
在第一次的行程裏面。
產生了這個問題。
要在大會裏面做了一個裁決。
不需要。
在一個地方裏面。
他們在當中學習。
一直跟隨神在他們新的事物裏面。
的引導和帶領。
保羅和巴拿巴很同心。
在一個地方裏面。
一齊去做神的工作。
很可惜當這個大會完結之後。
當保羅和巴拿巴去說。
不如我們回到從前的地方。
去傳主的道。
再回到這些城市當中。
去探望弟兄姊妹。
似乎是一個很好的建議。
但沒有想到在這個過程上。
就因為這樣。
巴拿巴也贊成。
在第十五章裏面提到。
巴拿巴說。
好啊。
不過我想帶這個馬可去。
就因為這個馬可。
引致保羅和巴拿巴。
這兩位屬靈的領袖。
本來是一個最佳拍檔。
但竟然在這件事情上。
他們不和。
甚至起了爭論。
甚至彼此的分開。
整件事沒有遮蓋了。
人性裏面的一個表現。
巴拿巴在他屬靈的體會裏面。
他很想給這個馬可。
有多一個機會。
之前他們在第一次的團隊裏面。
他離開。
我們聖前羅姆交代什麼原因。
但可能在保羅心裏面就是。
你總之離開就不應該。
解釋不到。
但在巴拿巴的感受裏面就是。
既然第一次他不能夠完成這個旅程。
不如第二次我就帶領他。
希望能夠完成這個旅程。
巴拿巴和保羅有他自己心裏面。
在想的事。
有他自己心裏面的決定。
有他對馬可的一個體會。
當然歷史交代了這件事情。
馬可一定是一個神所重用的人。
如果這樣在這裏做個結論。
很簡單的話就是。
巴拿巴對 保羅就錯。
在保羅最後一篇書。
寫提摩太后書的時候。
他特地提到馬可。
在監獄裏面的時候。
他說請你帶馬可來。
他對我在福音的事情上是有幫助的。
但是我們看歷史。
和人在歷史裏面是很不同的。
當巴拿巴和保羅在一件事情上爭議的時候。
從來沒有人會猜到他們兩個人會這麼激的。
巴拿巴一聲不說就帶著馬可走。
為什麼會這樣?。
世事就是這樣。
在我們人生裏面。
可能你都會見過這些情況。
好朋友突然間可能因為一件事。
你回頭望都不覺得是一件很大不妙的事。
但是因為這樣的緣故。
就大家再沒有機會再見面。
保羅要在這個地方裏面學習一個功課。
當他有多些機會空間。
來靜下來思想的時候。
聖靈不許。
耶穌的靈不准。
讓他開始停下來。
過去的事回不了頭。
但是在這個時間裏面他明白。
他的人生裏面繼續向前走的時候。
不可以只靠自己想去哪裏就去哪裏。
要開始停低自己的身軀。
減慢自己的步伐。
神的心意是什麼呢?。
似乎把焦點放在保羅的生命裏面。
要他學習。
因為聖經要繼續講。
保羅要去完成主交付給他的使命。
所以在這個過程當中。
保羅雖然在這個過程裏面。
他要經驗一種難處。
深信神的恩典仍然與他們同在。
所以當我們分開的時候。
在眼睇著的一班弟兄們。
他們怎樣去看這兩位的領袖。
這兩位被神所重用的。
當時很偉大的使徒。
沒錯他們也是分開了。
準備他們自己要當走的路途。
在這個四行傳第十五章尾的時候。
當保羅選了這個西拉準備出去的時候。
即是說蒙弟兄們把他交在主的恩中。
蒙弟兄們把他交在主的恩中。
周圍的弟兄們。
周圍的一班還一起侍奉在教會裏面的領袖。
見到這樣的情景。
他們只是做了一個很簡單的行動。
就是為保羅好好的禱告。
將他交在神的恩典裏面。
所以有時我們叫禱告的說話。
你平平安安的離去。
希望我們這個說話。
背後帶著一個很重要的一種信念。
就是有很多的事物不是我們可以解決得來。
但我們卻能夠在背後帶著一種的祝福。
我們將我們所關心的人。
當他面對困難問題衝擊的人。
將他交託在神的恩典裏面。
神就會在以後的路途當中。
繼續引領輔助他。
讓他的生命有新的恩典、新的改變。
所以保羅在這個地方裏面。
他要經歷了聖靈在當中。
來禁止他做一些事情。
他開始敏銳聖靈在他生命裏面的工作。
不是再是依稀來用事。
不是再是因為馬可究竟有沒有離開他們。
而為這件事情就跟巴拿巴鬧翻起來。
過往就是過往。
巴拿巴已經走了。
他再不能夠補償什麼事情。
但在我們信仰的人生裏面。
我們就要學。
繼續向前行這個工作。
而保羅第一個要學的地方就是。
不是再是自己想去哪裏就去哪裏。
他要開始有一個敏銳的生活。
神在這裏關門。
你就要停下來。
可能神真的將所有的門都關了。
但有一句話就是。
神卻是打開一個天窗。
你可以望著這個天窗來禱告。
神有他的時間。
有他的心意。
會繼續帶領他們前行。
所以保羅在這個地方裏面。
他很敏銳聖靈的工作。
開始重新在他心靈裏面。
去表達著。
好啊 聖靈不給我。
我就繼續向其他地方行。
不給我傳道。
我就繼續向前。
經過這個地方。
直到這個特羅瓦的地方。
神就在這個特羅瓦的地方。
來帶領著保羅。
保羅在這裏信服聖靈的帶領。
我們看看第二個層面。
就是今天的主題。
就是夜間的異象。
我們再看看。
剛才我們讀過很重要的經文。
在受章第九節。
我們再一次看看這個夜間的異象。
我們一起讀一次。
在夜間有異象現與保羅。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過來幫助我們。
我們起初說這句話就是。
馬其頓的呼聲。
在異象裏面。
究竟是一個怎樣的異象。
甚麼情景出現。
不知道。
不過時間就很清楚。
在夜間裏面。
在夜間裏面。
保羅可能睡不著。
可能走了出去外面思想。
可能保羅在這個過程當中。
有很多不同的思緒在裏面。
但是他又真的見到一個異象。
這個異象就是有人向他發出呼求。
聖經很清楚地說。
就是一個馬其頓人。
保羅或者都開始認識。
去明白馬其頓人是怎樣。
所以在這個地方裏面。
聖經都描寫了有一個馬其頓人。
去跟保羅發出一個這樣的呼求。
這個異象本來是給保羅一個因。
保羅在這個過程裏面。
他聽了這個呼聲的時候。
我相信保羅在內心裏面。
有很多的思想 禱告。
可能跟主耶穌說。
我是否要去到這個馬其頓的地方裏面。
是否我們決定這樣走呢。
很有趣的地方裏面。
就是當這個異象出現的時候。
就是馬其頓人這個人。
和保羅兩個人。
而馬其頓人所發出的呼聲。
就是請來幫助我們這班馬其頓人。
不是一個馬其頓人自己。
而是馬其頓所屬的一班馬其頓人的群體。
在地方裏面聖經回應的地方就是。
當保羅看到這個異象的時候。
聖經跟著說。
我們隨即要往馬其頓去。
很奇怪的地方就是。
這個異象是保羅所領受。
但是當我們行動的時候。
聖經就說我們隨即想要馬其頓去。
中間有了一個空間在這裏。
這個空間是什麼。
我相信我們都容易去想下去。
當然保羅看完這個異象之後。
就回去和他的團隊。
和西拉和提摩泰或者是路加伊森。
在這個地方裏面。
第一次他的團隊裏面出了「我們」這個字。
相信是少林寺的作者。
同樣加入在這個行列裏面。
而他們就說到「我們」。
而一起做了一個決定。
我們要去馬其頓這個地方。
是神呼叫不是保羅。
是我們這一班的人。
要傳福音給馬其頓的人聽。
從個人的異象去到一個群體的行動。
所以有時候我們說怎樣能夠從個人的異象。
成為一個使命。
不單只是給我們個人。
甚至是給我們這個群體一起的努力。
今天我相信我們是在人生裏面。
或許你有不同的感動。
我們不可以這麼快下去說這是一個異象。
不過可能你有些感動在裏面。
你覺得慢慢的人成為一個心裏面的重擔。
有人說「vision」這個字。
「異象」這個字好像一種擔子一樣。
放在你心裏面。
愈來愈重的一個感覺在裏面。
我有一個這樣的體會。
我是否應該去作這件事情。
但我知道原來在聖經裏面說。
異象是一個為群體而設。
異象不常常都不是單是一個人。
而是一個群體。
在《真言》裏面已經說了一句說話就是。
「沒有異象民就放肆」。
教會不可以隨便說甚麼異象。
有些人將個人的異象投射在一班群眾裏面。
但真正的地方就是。
異象要帶來給一個群體一個共同的方向。
如果不是這樣的情況下。
一個群體沒有異象的時候。
一個民眾一個國家沒有異象的時候。
就會放肆。
等一下 我不知道你覺得香港。
現在是一個怎樣的境況。
我們有沒有甚麼異象。
個個都有自己的異象。
所以各有各的動盪在裏面。
教會。
如果將這個字放在教會裏面。
教會有沒有甚麼異象。
九龍城浸信會。
今年慶祝七十五週年。
我們有甚麼異象。
建堂是不是我們一個異象。
可能有人不認同。
那甚麼是我們的異象。
是不是每個禮拜回來崇拜。
每一個禮拜完了成長班。
每一個月我們有個報出去報道。
那這個就是我們的異象。
我相信保羅在馬其頓的異象裏面。
會有不同的經驗。
一個群體。
能夠可以被燃點起來。
是有一些事物。
有一個很清晰的圖畫。
慢慢伸印在這班群眾裏面。
異象本身這個字是有一種負擔的感覺。
慢慢在每個人心裏面覺得沉重。
我們一齊要拿起這個擔子。
就為我們這個群體來努力。
讓這個群體來被更新。
從教會來講。
就是讓我們這個群體。
來被神使用。
保羅就帶著這個馬其頓的異象。
跟他們的團隊來講。
原來這班團隊說我們就一起去馬其頓。
是神呼召我們。
去到當中來傳福音給那類人聽。
如果不是這個異象。
歐洲可能仍然是一個很混亂的地圖。
這件事我回去嘗試了解一下。
歐洲的歷史。
原來歐洲是一個很混亂很混亂的一個歷史。
由第一世紀。
一直到中古世紀的年代。
都是不斷的不同的皇朝興起。
很多外族人。
很多混亂的情況出現。
如果不是信仰在那段日子裏面。
維繫著整個歐洲大陸。
歐洲一定變成一個。
充滿很多廝殺的一個地方。
很多的戰爭。
很多一代推翻一代的事情來出現。
神透過這個宣教隊伍。
讓福音慢慢慢慢來到這個歐洲大陸裏面。
來生根建築。
雖然經歷過很多的動盪。
但是信仰在他們的根裏面。
仍然成為他們最關鍵的時候。
一種的提醒。
他們是屬於神的。
這是一個很奇妙。
是神要透過保羅進到馬其頓的時候。
所帶來的一個新的體會。
所以保羅就和這個團隊一起。
作出一個回應。
就開始進到這個馬其頓的地方。
第一個的宣教點就是菲律賓。
第一個的城他們到的地方就是菲律賓。
這個是羅馬的駐防城。
在那裏他們等候了幾天。
神有什麼工作託付他們呢?。
他們似乎暫時都未找到。
神的心意要他們做些什麼工作。
所以按著他們平時的規矩。
就是到安息日的時候。
他們就去找找有沒有那幫人。
在那裏敬拜神。
在那處地方開始去嘗試。
認識一些有猶太背景的人。
在聖經裏面就提到。
告訴我們當時他們。
和一幫婦女來傳道。
特別提到呂帝雅。
呂帝雅是菲律賓這個地方裏面。
一家信主的第一批信徒。
她成為了保羅的團隊背後。
一個很大力在經濟上的支持一個團隊。
保羅就在那處和一幫婦女來傳道。
對保羅來說是一個很新鮮的經驗。
要記住保羅是一個拉比。
是一個猶太主義者。
猶太人對婦女的地位是看得很低的。
我真的懷疑保羅曾經有沒有試過。
單單向婦女來到港道。
我可能未試過。
不過我有一個很新的經驗。
以前早期來到城鎮的時候。
剛剛來到城鎮來到赤峰。
我發現原來我最多機會去。
港道的地方就是呂傳道會。
我記得頭幾個月。
差不多每個呂傳道會都好像怕死。
不認識我這個牧師那樣。
就編排著每個月去不同的呂傳道會去分享。
後來我才知道其實好處是什麼。
就是讓我認識一下新的牧者。
但我又發現挺有趣的。
以前在我自己教會侍奉的裏面。
可能真的沒有特別。
全部都是姊妹。
由姊妹請你在當中來分享。
但原來發現神給自己的體會都是。
姊妹信署之後。
他們是有那種特別的敬甜、接待和關懷在裏面。
普羅本來是一個很理性的人。
但在這個過程裏面。
神要他學這個功課。
被人熱情的接待。
被人在當中供應他們一切的需要。
普羅在學這一種新的功課。
但很快普羅在這個過程裏面。
就面對生命上和侍奉上。
在第一次的旅程當中的考驗。
就是當普羅繼續去工作的時候。
神給他有能力去趕出一個侍女的鬼的時間。
這個侍女的主人們。
原來很多人去用這個侍女。
這個侍女有鬼給他的能力。
使他的主人們大得財利。
但普羅做了一件。
他自己不是很意識到的事情。
他覺得有鬼就要趕鬼。
但在這個過程裏面。
就帶來給他一個要遭受逼迫的恩由。
將他拉到這個官府裏面。
放在監中。
普羅可能是第一次。
在他旅程當中要坐牢。
過去第一次的旅程當中。
他都試過被人去逼迫。
他用石頭扔他。
但他就走。
他有自由繼續去走。
但這次在菲律賓裏面。
他突然間要經歷牢獄之苦。
為福音的緣故坐牢。
可能我們說普羅你都是這樣。
這個記住是普羅剛剛開始。
他第一次帶領的第一個旅程。
就在菲律賓要坐牢。
是一個不容易的經驗。
但奇妙的地方就是。
普羅不知道哪個能力在他心靈裏面。
來去回響。
當普羅落到監裏面的時候。
請告訴我們。
普羅和西拉在吐告唱詩讚美神。
在監裏面。
普羅的心境。
仍然覺得很感恩。
沒有半點埋怨。
沒有半點覺得為何我要在監獄裏面。
在他心靈裏面突然間。
並發出一種很強的感恩態度。
就在那處和西拉一起讚美神。
這個夜間的意象。
就是普羅在夜間仍然能夠歌唱。
仍然能夠這些歌聲。
來去震撼著當時普羅所處身的監牢。
這是一個真正的震動。
請你告訴我們。
地帶震動。
整個監牢的地基都搖動起來。
使我們唱詩唱到教會震動。
我想這件事。
你覺得一定是神蹟。
我們旁邊打樁就會有震動。
我們唱詩能夠唱到這裡有震動的時候。
其實是很不簡單的事。
大家可能沒有見到。
我們這個講台上面對著前面。
一直打到橫向這邊。
有一條裂縫。
這條裂縫不知道是不是我們歌聲震出來的。
因為詩班唱歌一向都好聽。
可能就震到這裡有一條裂縫。
亦都可能是隔離打樁的緣故。
亦都可能因為我們教會都有五十年歷史。
可能這些都是日子建功的地方。
但無論如何。
在保羅的經驗裏面。
他自己心裏面。
這種內心當中的歌唱。
產生出來的一個效果。
是他自己沒有想到的。
整個監牢在震動。
這個監牢的震動所產生的地方就是。
所有囚犯的鎖鏈都鬆開了。
是一個奇景,是一個神蹟。
地震是不是就能夠讓我們。
鎖住監犯的鎖鏈打開呢?。
鎖監的人就希望常常會有地震。
我又想不到為何地震的鎖鏈會鬆開。
沒有可能,一樣是神蹟。
神蹟中的神蹟。
更加重要的神蹟是什麼呢?。
就是那些囚犯不走。
這個神蹟也是令到這個禁足。
整個生命有一個完全的改變。
當他知道這個監牢震動。
這些囚犯的鎖鏈震開的時候。
他就拔刀自殺。
因為他知道這班囚犯走了。
他的性命就保不了。
在這個時間裏面。
保羅大聲的呼叫。
不要傷害自己。
這個就是這個夜間的異象。
保羅故式這位禁足的生命。
他不只是在陶醉在他自己。
這種奇妙屬靈的經驗當中。
不是處在自己欣賞自己的歌聲有多偉大。
然後令到所有的監牢的鎖鏈都震開起來。
他突然間將眼光就放在這個禁足裏面。
安慰他。
不要傷害自己。
就在這個過程裏面。
這個禁足很謙卑地。
在保羅和西拉的面前。
問了一句很寶貴的一個說話。
我當怎樣行才可以得救。
弟子們不知道你有沒有全福音的經驗。
如果在全福音的經驗裏面。
你經驗過有你福音的對象。
很狠切地跟你說。
我可以做些什麼才可以得救。
你就知道這是一個最有力的報道的經驗。
弟子們我經歷過這樣的經驗。
有人主動去問牧師我怎樣信耶穌。
我怎樣可以成為神的兒女。
通常這個經驗是什麼呢?。
就是神在這些人生命當中。
做了很多很奇妙的工作。
是不能夠推翻在人生裏面的一種。
很新鮮的信仰經驗。
所以很謙卑的去到神的面前。
去到牧者的面前。
問神我應該怎樣去做。
你只能夠討神的喜悅。
你只能夠真真正正得到神的生命。
我是不配的。
所以求你指教我。
怎樣來得到神的恩典。
神在我們人生裏面工作。
神在人夜間裏面工作。
上上就是帶給我們一種不一樣的果效。
我們希望我們是一班能夠自己重養去經歷。
在夜間歌唱的一種生命能力。
當你的人生上上在夜間裏面。
神做了奇妙的作為的時候。
你的生命一定有影響力。
你的生命一定能夠可以幫助別人。
更體會到神的恩典和信實。
所以很多的福音見證。
當然是講自己怎樣衰到鐵底的時候。
神的恩典感動他。
神的作為在他生命裏面有工作。
所以本來只是講一句很簡單的說話。
這句說話也掛了很多禮拜堂的。
一些當眼的地方。
就是當信主耶穌。
你和你一家必得救。
我們以為帶出這個字就能夠叫人信耶穌。
不是的。
是一定是能夠一班人很深的經驗到神自己。
在他生命裏面的作為。
然後他們才想。
我應該怎樣去認識這位這麼奇妙的神。
然後我們才能夠告訴他們。
你信靠耶穌了。
耶穌就是那位賜予各樣恩典的神。
所以求主來幫助我們。
有時我們傳福音有不同的方式。
但是原來在我們夜間仍能歌唱的時候。
是一個最有力的福音的見證。
究竟今日我們的人生在一個什麼處境裏面。
如果我們的人生你覺得有困難。
好像一個牢獄裏面一樣。
我希望神使你能夠在夜間來歌唱。
認識到神與你同在。
認識到神要使用你的生命成為別人的祝福。
認識到你的生命是一個神不會放棄的生命。
然後我深信神會透過你去做奇妙的作為。
原來馬其頓的呼聲。
就是有人來到去求保羅。
你來幫助我。
是一個很美好的果。
是一個很美好的意象。
我希望在你的人生裏面常常都有這個意象出現。
有人來到你的面前求你。
我怎樣才能夠得救。
如果你的人生是一個這樣的人生。
你的人生一定是一個很蒙恩的人生。
你的人生一定是帶著神滿滿的恩典。
叫人在你生命當中看到神的作為。
求神幫助我們。
神要轉化保羅。
不是他有多大的恩賜。
多有講道的才能。
保羅要提醒自己。
是神的恩典。
所以你看羅馬。
你看回這個菲勒比書的時候。
你會看到保羅自己的心腸是怎樣。
他開始撇下所有的東西。
以耶穌基督為他人生的至寶。
保羅在馬其頓這個意象裏面。
他有新的體會。
新的成長。
求神幫助我們。
在我們人生裏面。
都有這個馬其頓的意象。
我們從心裏祈禱。
恩主我們多謝你。
我們深信你很樂意塑造我們的人生。
讓我們人生成為一個光明的人生。
但當我們要在人生變為光明的時候。
我們看到自己的黑暗。
看到自己的不配。
然後懂得來到你面前領受你的恩典。
我這樣同心地仰望禱告奉耶穌的名。
阿們。
