我們一起祈禱。
祈福我們感謝祢的恩典。
讓我們在主的精神可以來敬拜祢。
學習祢的話語。
求主祢的聖靈在我們當中幫助我們。
好好地學習、聆聽。
也讓我們說話說得清楚。
我們這樣禱告、祈禱。
奉靠耶穌基督的名,阿們。
上星期我們說過建立家庭的智慧。
或者我們先溫習一下上星期的金句。
在真言二十四章三節。
我們一起讀。
家庭建立在智慧和諒解的基礎上。
希望大家記得家庭建立在智慧和諒解的基礎上。
上星期也說過家庭是上帝設計的。
上帝做了男人和女人之後就安息了。
祂沒有不斷地繼續做男人和女人。
人類的繁衍就是靠這一對男女。
亞當和夏娃。
進行上帝的定律來繁衍後代。
現在已經有科學證據證明。
人類是有共同的始祖。
不是說華人有華人的始祖。
西人有西人的始祖。
正如聖經有說過。
在司徒行遠十七章二十六節說。
他是從一人做出萬族,使他們散居在整個地面上。
事實上這是上帝給亞當和夏娃的責任。
上帝對他們說。
要生養眾多,使你們的後代遍滿世界,控制大地。
父母生養孩子之後。
自然要負起教導孩童的責任。
在舊約聖經摩西的律法裡面。
有一段聖經是以色列人一定會背的經文。
就是在生命記六章四到九節。
他說以色列人你們要留心聽。
上主是我們的上帝,唯有他是上主。
你們要全心全情全力愛上主你們的上帝。
今天我向你們頒佈的誡命。
你們要放在心裡,殷勤教導你們的兒女。
無論在家或出外,休息或工作。
都要不斷地溫習這誡命。
你們要把這誡命繫在手上,戴在頭上。
寫在家裡的門窗和大門上。
在這段經文當中一開始。
教導以色列人要愛上帝。
然後要把上帝的誡命放在心裡。
要時時背誦聖經,為什麼呢?。
因為以前沒有印刷好聖經。
父母要教導兒女一定要背誦聖經。
如果父母不熟悉聖經就很難教導兒女。
這個吩咐和十誡中第二條誡命的祝福有密切的關係。
十誡中第二條誡命要求以色列人不要做偶像。
也不要拜偶像。
下半段有懲罰和祝福。
恨惡我的人,我要懲罰他們,甚至三四代子孫。
但愛我,遵守我命令的人,我要以慈愛待他們,甚至千代子孫。
很多人不明白為何要懲罰不拜上帝的人,甚至三四代子孫。
不明白的原因是我們心裡有一個思想。
一人做事一人當。
所以不明白為什麼父母不拜上帝的時候。
上帝為什麼要懲罰子孫到三四代。
其實原因很簡單。
一個不拜上帝的父親自然不會教導自己的兒孫去拜上帝。
你自己都不拜,怎麼教呢?。
其實懲罰到三四代都算是很少。
假如過了幾代之後,那個不拜上帝的人的子孫。
可能由於鄰居或朋友見證而迴轉歸向上帝。
這也是上帝的恩典。
做父母的要在什麼時候教導兒女呢?。
在什麼地方教導兒女呢?。
在讀過《生命經文》有講到。
我們其實隨時隨地都要教導。
無論在家或者在外面,在外面可能是工作、旅遊、野餐或休息。
無論什麼時候都要將上帝的誡命教導兒女。
還有一些很簡易的方法來教導父母。
你不如將誡命寫在門框上,寫在大門口。
讓小朋友每一次進入門口都會看到上帝的律法。
這是很好的方法,值得我們學習。
今天我們要特別從《針研》裡面學習教導孩童的智慧。
今日的金句是《針研》十九章十八節。
他說:「趁兒女年幼可教的時候,就要即時管教,但不可過激,以至毀滅了他們。」。
《彥宗版》這個翻譯真是好的,是令我們一看就明白。
不過是意譯來的,跟原文有些出入。
所以《和合本》它就譯作。
「趁有子亡,管教你的兒子,你的心不可任他死亡。」。
這個比較是按照原文來直譯。
頭兩句是沒什麼問題的,都是提醒父母要把握時機來管教他們的孩子。
現代的孩子比較早熟,一進入中學階段就會非常反叛,很難教。
故此我們真的要趁早去教導。
但《和合本》下半句就有點難解釋。
「你的心不可任他死亡。」。
如果我們減了三個字,沒有了「你的心」就好了。
變成「趁有子亡,管教你的兒子,你的心不可任他死亡。」。
合情合理了。
不過加了「你的心」就真的有點困難。
我相信天下父母都不會存心讓他們的孩子死。
不過可能是由於這個原因比較困難。
《彥宗版》就將「你的心」理解為「不可過激」。
我相信《易經》的專家或者都會記得。
在《爾忽所書》六章四節那裡說。
「作父親的,你們不要激怒兒女。」。
無論如何,這裡提醒我們。
我們要教小孩子,就要從小就開始教他們。
我們要怎樣教小孩子呢?。
最簡單一般的方法就是言教,我們用書話去教導。
《真言》也有告訴我們。
四章四節那裡說。
「我父親就教導我說,要記住我的話,不可忘掉。」。
「遵守我的訓誡,你就有豐盛的生命。」。
所以我們不要忽視言教,我們的說話是很有能力的。
中國人很講「新教」。
「新教」在《真言》沒有直接提及。
但是仕途保羅時時鼓勵信徒要效法它。
我相信「新教」也是非常重要的。
此外,我們教導孩童的時候。
也要適度地去用懲罰的方法。
現代的西方教育很不主張用責備的方法。
他們主張盡量用鼓勵的方法。
甚至有些法律規定是禁止看佛的。
但是我們不能夠完全同意。
因為那個方法是不合乎聖經的教導。
其實在《真言》裡面有幾次的《真言》。
都提到我們要用杖打孩子。
或者用藤條。
我們看看幾次的《真言》。
在《真言》十三章二十四節。
「不懲戒兒子的,就是不愛他。
痛愛孩子的,必勤加管教」。
和合本比較貼近原文。
「不忍用杖打孩子的,就是不愛他」。
在《真言》二十二章十五節。
「兒童本性接近愚昧。
用紮打可以改變他們」。
二十三章十三節。
「要認真管教兒童。
紮打不至於喪命」。
即是不會打死他。
所以基本上。
聖經其實是沒有反對看佛。
但是我們要有智慧來去實行看佛。
大概小孩子小時候。
未曾能夠明白言語的時候。
我想看佛是最有效的。
我記得很多年前。
聽過邱清泰博士的夫人。
「竹君女士」。
她說教子提了一件事。
舉了一個例子。
她說當你和孩子換尿片的時候。
他經常動來動去。
你就打他屁股。
讓他知道換尿片的時候不可以動。
要和父母配合。
從我個人的經驗來說。
孩子、小孩子未上學之前。
可以用紮打的方式。
不一定要用藤條。
打手掌、打屁股都可以。
回到家之後。
要換一下方法。
學校的方法。
叫他坐在一角。
去一張藍色的椅子。
藍色椅子讓他坐。
這樣罰他。
但不罰就有些問題。
好像我們的社會不是很注重。
不主張罰。
所以我們到處都看到那些塗鴉。
GRAFFITI。
到處亂噴人家的牆。
人家的山。
政府每年都要用很多錢。
去擦乾淨洗那些塗鴉。
但是能不能夠揭示這個做法呢。
就不行。
大部分都是年輕人去做。
有一位朋友。
我經常提到。
新加坡。
應該是新加坡。
有打藤的懲罰。
說起打藤的人。
都要很有技巧。
最多打三下。
打第四下就死了。
西方國家就批評新加坡政府野蠻。
但在新加坡就沒有塗鴉這個現象出現。
沒有那些塗鴉。
我們現在要思考一下。
作為家長。
要教導孩童什麼呢。
我們要教他們什麼呢。
我認為凡是學校不教的。
家長都有責任去教。
現代學校一般都是教授知識。
數理化那些知識。
但就不教人為什麼要活著。
活著是做什麼。
故事我們要教導孩童。
要學習聖經。
認識上帝。
在《針研》22章6節說。
教導兒童走正路。
他自幼到老。
終生不亡。
我們相信聖經是藉著。
上帝是藉著聖經。
將人生的正路啟示給我們。
在《針研》14章12節說。
有些道路看來正直。
卻是導向死亡之途。
在華人所熟悉的佛教。
佛教似乎是教導人避苦。
他沒有告訴人怎樣得到永生。
至於佛教所說的西方極樂世界。
似乎是純屬幻想。
是人盼望離開苦難的一種投射。
道教是教人要成仙。
可惜從前的道教。
時時都想練丹。
練完丹送給皇帝。
皇帝吃完就中毒而死。
現代的道教就是滿天神佛。
簡直不可思議。
唯有基督教將人生的正路告訴世人。
人是可以享有永生。
只要相信耶穌就行了。
為什麼這個說法值得相信呢?。
因為耶穌是從上帝那裡來的。
在世界上行過很多超奇的神蹟。
來證明祂的身份。
還有祂是將有關生命的真理告訴我們。
原來人是可以和上帝建立關係。
同享永生的。
但不相信的人。
就會由於他們自己所犯的罪。
被判去地獄。
天堂地獄不是人為的思想。
真是耶穌帶來給我們的啟示。
因為一般來說。
人對死後的世界。
都是從我們現代世界的投射出去。
我們想像未來死後的世界。
是從現在的世界來想的。
所以埃及的皇帝死了之後。
他要保存自己的身體。
期望有一天復活之後容。
並且在埃及第一王朝的時期。
大約是公元前三千年左右。
所有法老下葬的時候。
都要以活的人和動物來殉葬。
因為那時的埃及人認為。
殉葬的人和動物是用來服侍法老。
是陰間服侍法老。
而中國的秦始皇為自己做了兵馬俑。
他以為地下世界都要打仗。
後來到了西漢漢景帝的陵墓裡。
也發現了很龐大的安保部隊。
此外還有生畜俑。
包括馬、牛、羊、狗、豬。
聽說漢景帝生前喜歡吃豬肉。
所以埋葬的豬俑特別多。
還有乳豬俑。
讓我們知道那個時代開始吃乳豬。
其實這些都是期望來世繼續享受美食。
這種來世延續今生的思想。
在華人的社會裡還有消止的習俗。
前陣子有個電視旅遊節目。
有一集主持人去到華人社區。
發現那些人要燒麻將、燒名車。
還要燒最新型號的手機。
所以耶穌來將天堂和地獄告訴我們。
是完全不同一般世人對死後世界的投射。
故此我們要將這個真理來教導我們下一代。
我們知道年輕的時候記憶是很好的。
起碼比年紀大的人好一點。
因此我們教導孩童最好就是從小開始教。
並且教導他們要背聖經。
使他們到老年的時候都不會忘記。
教會一般都有主一學。
協助父母將認識上的智慧來教導孩童。
我亦鼓勵父母如果有小朋友可以帶他們上主一學。
不要讓小朋友在家中睡覺或玩耍。
有時有些父母由於小朋友要趕功課或預備考試。
就任由小朋友留在家中。
我認為這樣做會將一個不符合聖經的價值觀傳遞給小朋友。
以為讀書很重要。
讀書不是不重要。
但敬拜上帝更加重要。
我認為有什麼讀書考試就任由小朋友不回教會。
不是一個智慧的做法。
如果我們將上帝介紹給小朋友認識。
讓他們從小就有一個正確的世界觀。
知道有上帝存在。
知道宇宙本身不是永恆的。
是被上帝創造出來的。
這樣他們長大後就不會被進化論迷惑。
有一次我坐飛機時看一些節目。
有一個英國的節目。
企圖將進化論當作是一個科學已經證明到的知識。
來講給一班年輕人聽。
而事實上宏觀的進化論。
我可以說是科學界的一個神話故事。
因為企圖解釋人的來源的理論。
已經提出了一百多年。
但到目前為止仍然缺乏有力的證據支持。
教導孩童讓他有一個正確的世界觀。
我們就可以教導孩童去建立一個正確的價值觀。
當我們明白生命的真正意義。
是與上帝同在。
是一起享受永生的時候。
我們就不會拼命去追求世界上的物質。
而是會樂意花時間。
我們每天去親近上帝。
每天讀經、祈禱。
並且經常參加教會的聚會。
在《針研》三章十四節告訴我們。
智慧比銀子更有益處。
比精金更有價值。
《針研》十九章八節告訴我們。
追求知識就是自愛。
持守智慧幸福無窮。
當然了,做父母的。
假如沒有以身作則的話。
自己所追求的。
與世上不信主的人沒有分別的話。
很難幫助孩子有合乎聖經的價值觀。
除了世界觀和價值觀。
是一般學校都不會教的之外。
個人的品格也是學校不教的。
學校只會教小孩子守規矩。
不會教他們如何發展合乎聖經的品格。
在《針研》中。
我們可以找到很多有關智慧人的品格。
是非常值得我們自己學習。
亦都教導孩童學習。
不過我想跟大家分享三件事。
第一件事就是在《針研》三章三至四節。
你不可離棄忠誠信實。
要把他們繫在脖子上。
寫在心坎裡。
你這樣做。
上帝和人都會喜歡你。
我不知道有沒有人喜歡。
與一些油口滑舌又不守信用的人做朋友。
我相信很多人都聽過狼來鳥的故事。
這個童話故事就是教人不要說謊。
可惜今日的中國很多企業家。
都可能對不說謊這件事是嗤之以鼻。
只是認同無奸不商的道理。
結果就出了很多假商品。
前兩年還有毒膠狼的事件。
令到很多中國人都不敢買中國的成藥。
我們要教導孩童。
事上保持忠誠信實。
從小就要教導他們。
你們說話。
是就說是。
不是就說不是。
再多說便是出於吶喊。
第二件事就是在《針研》十章十二節。
真恨引起爭端。
愛能掩蓋一切過錯。
我們要從孩子小時候學習愛護別人。
除去自私。
最近不知道有沒有人看過電視台。
七號台報導了一件很感人的新聞。
有一位小朋友大概五六歲左右。
有一天和小朋友一起過馬路。
但就有一輛車駛過來。
那個哥哥就將小朋友推開了。
自己被車撞到。
不知道是不是父母從小就教那個哥哥要愛弟弟。
但他的愛的行為有代價。
他現在要坐輪椅。
不過這位小朋友愛心的行動。
他是感動了附近的鄰居。
他們的街坊倫理。
是合力幫助他們改建原來那間屋。
很小的。
也有大公司送出很多物資給他們。
使他們那間屋變成五房大屋。
有全新的家具。
最後我們要教導孩子。
要聽父母的教導。
可能很多人都一定認同。
在《針研》一章八至九節說。
年輕人你要聽從你父親的訓培。
不要忘記你母親的教導。
他們的教導將帶上華觀。
更顯出你的品格。
將帶上項鏈。
使你更俊美。
小朋友一般都會聽父母的話。
但稍為長大一點就不一定了。
現代的孩子長得又健康又聰明。
並且很快就會對父母說。
我知道了。
你不要那麼囉嗦了。
不用再說了。
我相信這兩節經文。
教導年輕人要聽。
並且要服從父母的教導。
不單止使他們有知識。
更加幫助他們培養一種謙虛的品格。
並且也會間接幫助他們接受聖經的教導。
學習遵從聖經的教訓。
過一個敬畏上帝的人生。
教導孩童並不是一件特別容易的事。
做父母的。
自己也要不斷從聖經裡面學習。
也要從一些現代人的研究學習。
從中得到一些知識。
對一些心理學家的教導。
我們可以參考。
不要照單傳授。
因為他們的理論。
不一定符合聖經。
也未曾經過長時期的實踐。
證明是可以的。
總括來說教導孩童。
我們應該是以聖經為本。
將正確的世界觀。
價值觀教導他們。
然後幫助培養他們。
發展出合乎聖經的良好品格。
這樣我們做父母的。
就不會是白白領受了上帝的託付。
我們一起祈禱。
真是天父我們感謝你。
讓我們學習一些教導孩童的事。
求你幫助我們學會做好的父母和祖父母。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
