今天我們會跟大家一齊繼續看「死鬥行傳」。
我們來到保羅的行程。
去到幾個地方。
所以我們很想跟大家一齊來到去。
藉著保羅去到不同地方的宣講。
和他的經歷。
讓我們再一次想一下。
今天我們所持守的信仰。
今天我們所擁有的聖經。
這本真理成為我們的基石。
最重要是能夠讓我們生命。
可以磨練得更加好。
更加來到神所喜悅的一個生命。
我很想跟大家分開讀幾段經文。
因為太長的經文讀不完。
仍然鼓勵弟兄姊妹。
可以回去多些去溫習「死鬥行傳」。
無論前後都好。
昨天晚課完了之後。
有位弟兄走來跟我分享。
他自己今年開始來崇拜讀「死鬥行傳」的時候。
他真的很乖。
他說他每次回去聽完都會再看「死鬥行傳」。
他又不只是看那一章。
他說他看過「死鬥行傳」很多次。
由頭到尾再一起來看。
我相信這也是神給我們有寶貴的話語。
讓我們能夠從「死鬥行傳」。
神的訊息當中來領受。
更加讓我們的生命可以成長。
讓教會同樣可以成長。
我才想跟大家一起讀17章的1到4節。
和10到12節這幾節的經文。
我們一起讀完這幾節經文。
找到的我們一起讀。
預備起。
保羅和西拉經過暗非波利亞波羅尼亞。
來到切薩羅尼加。
在那裡有猶太人的會堂。
保羅照他素常的規矩進去。
一連三個安息日。
本著聖經與他們辯論。
講解陳明基督必須受害。
從死裡復活。
又說我所傳與你們的這位耶穌就是基督。
他們中間有些人聽了勸。
就服從保羅和西拉。
並有許多虔敬的希臘人。
尊貴的婦女也不少。
弟兄們隨即在夜間打發。
保羅和西拉往比利亞去。
而人到了就進入猶太人的會堂。
這地方的人言於切薩羅尼加的人。
甘心領受這道。
天天考察聖經。
要曉得這道是與不是。
所以他們中間多有相信的。
又有希臘尊貴的婦女。
男子也不少。
這裡是保羅去到切薩羅尼加。
去到比利亞兩個地方。
傳福音與不同的人講解聖經。
所以今天我想問三個問題。
讓弟兄姊妹我們一起從十七章裡面。
去藉著這三個問題。
來想想我們信仰人生的一些歷程。
我想不單只是今天問。
可能大家回到家之後。
以後隔時間也問一下自己。
第二個問題是什麼呢。
我想問一下大家。
你讀一本怎樣的聖經呢。
這裡提到保羅在切薩羅尼加也是講聖經。
去到比利亞的時候。
比利亞那些人信了主之後。
就天天考察聖經。
大家有沒有想過。
以前的人讀聖經呢。
讀什麼聖經呢。
大家應該知道當時的人。
未有新約聖經。
沒有《史唐人傳》讀的。
他們讀的是舊約聖經。
但是今天我想問一下大家。
你正在讀一本怎樣的聖經呢。
是不是通常都是。
你家裡一人也有一本聖經。
可能不止呢。
大家如果在我們教會受浸。
受浸之後我們一定送一本聖經。
可能你在不同的時候。
也買了一些不同的聖經。
應該不是一本聖經。
所以有時候在家裡。
我不知道你家裡也有其他。
信主的家人的時候。
會不會都是你讀你的。
我讀我的。
大家一人讀自己的聖經。
就是你有你的聖經。
我有我的聖經。
但是有時候我們又會問。
為什麼大家都是讀。
應該是同一本聖經。
聖經好像發生了不同的爭拗呢。
最近我們在說社會的一些議題。
下一兩章不介意。
我們說一些社會議題。
有人就用聖經告訴你。
我贊成。
有人就告訴你。
聖經應該反對的。
就是大家有時候覺得。
到底這個又是講聖經。
這個又是牧師。
那個又是講聖經。
又是牧師。
大家都是拿著同一本聖經。
就是不會有其他聖經的。
為什麼大家就是。
你讀你的。
我讀我的。
然後好像有一些不同的看法。
有不同的爭拗呢。
我們在成長班今年。
我們都為了配合教會75週年。
我們一起看過已忽所書。
如果大家還有印象。
已忽所書第四章裡面。
一個很重要的訊息。
告訴我們。
在我們的信仰裡面是甚麼。
一主一信。
一朕一臣。
大家在已忽所書第四章。
應該有這樣的印象。
其實這個就是在說。
我們同一個信仰。
我們就應該是有同一個經書。
我們同一本聖經。
我們所讀的應該是一樣的。
為什麼會有些爭拗出現。
其實是不是有時候。
我們讀的聖經。
和大家不是那麼同。
我們教會就在用一個叫和合本的聖經。
大家都聽過。
我們這個通常叫和合譯本聖經。
大家有沒有看過其他譯本聖經。
有沒有。
都有一些人看的。
是不是因為大家在讀不同譯本的聖經。
所以有些不同理解。
產生了不同的爭拗。
所以你讀你的。
我讀我的。
真的大家好像有點不同。
但就算不同翻譯。
其實應該最重要是大家都是來自。
一個原來的經文的翻譯。
我相信不同的翻譯。
不會帶我們去到那麼多爭拗。
反而我很想順便提一下。
弟兄姊妹。
其實如果你只是在用和合本聖經。
我很鼓勵大家。
你試一下去看多一兩個。
或者兩三個不同的翻譯的聖經。
不同的聖經翻譯本。
其實有它們自己一些的限制。
我們都知道聖經原來的文字是。
希伯來文 希臘文 阿蘭文。
有少許。
最終經過不同的翻譯。
然後就變成不同的英文聖經也有。
不同國家語言的聖經也有。
我們有中文的聖經。
中文聖經都有很多翻譯的。
所以我鼓勵其實。
透過你能夠多一些看。
不同譯本的聖經的時候。
其實對我們學習聖經很有幫助。
所以剛才我都見不是那麼多。
弟兄姊妹舉手。
你都有看其他譯本的聖經。
我都鼓勵大家可以試一下。
試一下如果你需要。
去圖書館找一下。
我們圖書館有幾個。
起碼有十個八個不同譯本的聖經。
你不一定要看英文的。
你就這樣看中文已經夠了。
我覺得當然看多一點比較好。
你看中文已經很豐富。
你可以去認識到聖經更多。
但是否真的不同譯本而引起一些問題。
其實可能我很想從今天。
從薩萊加 從比利亞。
這些信主的人或慕道的人。
他們來幫我們。
想一下我們自己在看什麼聖經。
其實我想不是在乎我們讀什麼聖經。
讀什麼譯本。
其實很在乎我們讀經的心態。
今天你的讀經的心態。
帶著什麼心情來讀聖經。
其實很反映出你對聖經有多認識。
你有多看重你的信仰這本聖經。
剛剛過去我們有。
港九埔寧年經大會辦一號到十號。
不知道有多少弟兄姊妹有機會來參與。
這個其實就是很鼓勵弟兄姊妹。
提醒弟兄姊妹。
我們應該好好去研讀我們的聖經。
我記得其中一次有一次叫做祖土會。
19點鐘開始。
有一位神學院的院長來主持那個祖土會。
他就分享他自己年輕的時候信主。
然後去讀聖經的一些經歷。
我覺得很有意思。
這位神學院院長。
他說到他中學的時候已經信主。
那時候可能他對信仰。
家人都不太接受。
所以他自己在家裡都不可以讀聖經靈修。
他自己就約了幾個同學。
一起中學的時候。
去到賈炳達道的公園裡。
一早起來就去一起讀聖經。
他們讀聖經那時候還天未亮。
他說拿著電筒來照著去讀聖經。
我不知道大家有沒有這麼辛苦。
要讀聖經讀到這麼辛苦。
不知道大家會不會繼續去讀。
他就是這樣去讀聖經。
他很享受。
他好像想起當時有這樣的機會。
和幾個人一起讀聖經的時候。
是對他來說一個很大的幫助。
但是我聽起來好像往事只能回味。
現代都不知道有多少中學生。
或者甚至可能我們成年人信了主之後。
你會這麼用認真這麼勤力去讀聖經。
就算燈光不夠也拿著電筒。
我想這個正正就是我們讀經的心態。
反映我們對聖經的認識有多看重。
其實比利亞人的身上。
聖經告訴我們很特別的。
在剛才我們讀的第十一節說。
這個地方的人言於貼撒羅尼加人。
和前面的貼撒羅尼加人有一個比較。
他們是甘心領受這道。
天天考察聖經。
要曉得這道是與不是。
所以從這個比利亞人身上。
我至少有兩方面可以。
和大家節目一起彼此提醒。
第一個我們讀聖經的心態應該是什麼呢。
認真和仔細的查考。
他們是很認真的。
簡單來說。
他們不是孖孖呼呼求求其奇。
我不知道大家今天回想自己讀聖經的時候。
你是怎樣讀聖經的呢。
你是否真的認真大家都應該明白。
很認真去讀。
你說你都是教功課。
我自己都試過。
坦白說我自己信主這麼多年。
我有些時間都是很隨便的讀聖經。
傳道人要我靈修。
當然要教功課。
回到去見到他不好意思。
打一本聖經。
隨便揭下下看兩節。
撐過去祈禱就完了。
教功課就可以了。
我都試過。
但我們是否真的。
就這樣給自己。
用這種心態來讀聖經。
就成為我自己的信仰。
成為我自己基督徒的生活呢。
這個提醒我們這班比利亞人。
他們是很甘心。
很天天考察。
這個考察是一個很仔細很認真的。
甚至這個考察。
是有一點點好像一個叫做審。
審問的一個背景下出現的。
在小行傳的四章九節。
和廿四章八節裏面。
都是用了這個字。
是一個比較在一個審問的背景裏面出現。
這個審問的意思其實。
說的是他們是很仔細。
甚至一個現代我們用的名詞。
時時聽的叫做篩選。
這個審問認真是篩選了一些不對的。
不正確的。
可能你讀聖經的時候。
有很多不同的意思解釋出現。
或者你自己的想法。
這個就是告訴我們。
他們很認真去仔細查考。
將一些不正確的拿走。
他要知道這個道理這個真理是是與不是。
是經過很仔細很認真去篩選。
然後他們是甘心領受的意思。
是告訴我們。
他們很熱切很全心全意。
去認識聖經。
我就簡單用了一個我們很熟悉的字。
大家回來浸信會教會。
我就用了一個浸字。
他們就是浸在聖經裏面。
我不知道大家有沒有想過。
你讀聖經可以讀到浸在聖經裏面。
大家要想像一下。
怎樣叫浸在聖經裏面。
我用一個比喻。
一個一般般的比喻。
大家今季我們成長班。
有些成長班有讀一個課程是講甚麼。
浸信會歷史和我們的信仰。
大家有沒有機會認識一下。
其他教會的人。
當你介紹你是浸信會會友。
或者甚至可能自己。
我們在教會裏面有時候也有講到。
我們講一下浸信會。
大家浸信會給人的感覺是甚麼呢。
有時我聽回來的。
他們覺得浸信會會友。
你們都很忙的。
忙些甚麼。
開會。
浸信會會友最擅長是甚麼呢。
有時被人覺得就是浸會。
浸在會議當中。
如果你在教會裏面侍奉得多些。
會議就不少了。
浸會會友就是浸在會議。
大家開會開得多 浸得多。
好像都頗懂得開會。
當然我不反對要開會。
有時真的有些需要真的要開會。
但如果我們給人的印象就是。
你很忙 你們浸信會。
你們侍奉很忙。
開會多 開會忙。
浸在會議裏面。
其實我覺得有時我們都要反省一下。
但這裏我們提到比利亞人。
這個比利亞人就是在講他們。
認真 他們的熱切。
他們的全心全意。
我形容就是一種浸在聖經裏面。
他們很願意 很想明白多些。
我想他們天天不代表一天24小時。
都會浸在聖經裏面。
但我覺得他至少每天都有一個好的習慣。
來好好去讀聖經。
浸在聖經裏面。
如果上次大家還有印象。
吳彩虹牧師都提我們在讀聖經的時候。
其實我們可以有幾種不同方式。
即是一個人讀又可以。
你要更加專心。
另外你有兩三個人一起組織。
一起去讀 一起去研究 一起去學習。
又是好事。
你回來我們的成長班。
其實一個很重要的就是。
我們有一班弟兄姊妹。
可以跟你一起來去查經 一起來去學習。
我想這些就是我們要浸多些。
甚至我很想挑戰大家。
其實有很多時我們覺得。
為甚麼不是很想讀聖經。
覺得越讀越難。
好像不太明白 又有困難。
其實不怕 我給大家一個建議。
如果當你讀聖經的時候。
讀到一些不是容易明白的地方。
你就回來約一下傳道人。
約一下你成長班的導師。
我們教會 我找納森執事。
他們都是在教會比較久的日子。
他們都受過一定的訓練。
我想他們很樂意跟大家一起。
來到去看聖經。
一起來到去研讀 一起來到去交流。
你要放心。
我想就算他們有時都會。
不知道能不能回答這個問題。
你不用擔心 我覺得你儘管問。
最重要是你願意多些。
用時間浸在聖經裏面。
今天這個社會其實有很多東西。
吸引了我們。
我們浸在其他東西多過浸在聖經當中。
我盼望我們弟兄姊妹。
能夠介紹在浸信會會友的時候。
你不要讓人覺得。
你只是浸在會議裏面的一個基督徒。
你是能夠多些浸在聖經。
認識聖經 查考聖經的一個基督徒。
我想有些很真實的例子。
有時弟兄姊妹都來找我聊天的時候。
他們有時都有少少的後悔是甚麼呢。
他們有機會跟人來傳福音。
或者有人問他們一些信仰問題。
他們有一個感覺就是。
書到庸時 放行少。
被人問起一些信仰問題。
被人問起一些聖經問題。
他們覺得不太懂得怎樣回答別人。
原來發覺自己讀聖經不夠。
自己去明白理解聖經不夠。
所以他們就會很後悔。
有些機會可能就流失了。
不能夠幫到那些有需要的人。
所以求主幫助我們。
真的好像從比利亞人身上。
我們能夠有甘心領受者道。
又能夠天天考察聖經。
保羅在當中。
無論在哲學家或者在比利亞當中。
或者甚至去到雅典就比較沒有那麼明顯。
但在他過往傳道的過程裏面。
他給我們提醒一個解經或者讀經的方法是甚麼呢。
就是一個叫以基督為中心的讀經。
有時我們面對一些不容易解釋的經文的時候。
我很想提醒弟兄姊妹。
你多點回去用一個以基督為中心。
當然這個只是其中我們讀經的一個方法。
讀經可能有很多方法你可以去用或者去運用。
但其中一個我會覺得。
保羅也是以基督為中心。
當我們要面對聖經或者要去學習聖經的時候。
這個是我們可以去捉得到的。
以聖經為中心的一個讀經的方法。
而最重要的反而就是要小心去解讀和應用。
當我們去學習聖經明白聖經的時候。
要更加謙卑。
我們要很小心。
不要一句定音。
大家明明一句定音是甚麼意思。
有些人就會很喜歡。
我讀到這節經文。
可能覺得很感動很重要。
就拿了出來。
然後就成為一個上方寶劍。
或者一個靈箭。
這節經文就可以放諸四海皆盡。
有時候有些事情。
當然我們需要回到真理當中去學習去認識。
但不是一句一節的經文就可以全部決定。
或者完全可以幫助我們去理解。
不是一句定音。
這個要很小心。
我們要學習聖經的時候。
我們回來教會通常都會基本教導告訴我們。
你要多些學習這個聖經的上下文。
要看看新舊約。
要有機會去認識多些聖經的文化。
一些背景。
然後如果有機會。
你真的能夠多些去認識一些聖經的字。
解釋的時候。
這些是一些基本功夫可以幫助我們多些。
然後我們就能夠正確明白之後。
應用回我們的處境裡面。
這個才是我們要有小心去解讀和應用聖經。
千萬不要一句定音。
用一節經文。
用一句金句。
就好像成為一個最後的決定。
在我們今天要面對的人生或社會很多事情的時候。
這些都是一些衝擊。
我想從接受我現在和比利亞的人生上。
我覺得面對這些不同的衝擊的時候。
最重要仍然真的是查考真理。
回到聖經。
然後反省我們的信仰。
以致我們的生命可以經歷更好的磨練和成長。
所以有時一些事情發生。
或一些議題發生的時候。
我們最初的反應可能都頗害怕。
不知道如何回應。
但我會提醒大家。
其實這正正就是磨練我們的生命。
我們反而要如何回到聖經裡面。
看看我們的信仰根基在哪裡。
兩個星期前我們在這裡舉辦了一個講座。
叫基督徒如何認識和看政教的關係。
我不知道有多少弟兄姊妹出席了。
那天也給我一個很特別的印象。
就是大家出席的那個講座。
兩點鐘開始。
1點80答11已經坐了七八成人。
我覺得原來弟兄姊妹對這個課題這麼關注。
有時我們回崇拜都看到準時開始。
整個崇拜都可能坐了一兩成人。
就很不同。
可能大家真的很關心這個課題。
但我覺得有時就是。
我在那個講座裡面都跟弟兄姊妹分享。
其實我們要小心不要容錯聖經。
當你面對這些議題。
或者我自己面對一些人生需要處理的事情的時候。
我們都要回到信仰的根基。
我們要看看聖經怎麼說。
但又小心不要錯用一些經文。
否則就好像你揮一把寶劍一樣。
我們說神的話是聖靈的寶劍。
但大家要知道劍是怎樣的。
兩刃都利。
如果你用劍來傷人。
其實都可以傷到自己。
我們要很小心去認識明白神的話。
你要用聖經的時候。
要多些謙卑。
不要用錯神的話。
而有些議題。
我想提醒弟兄姊妹。
有些議題不是一些絕對真理有關。
大家不要覺得這個議題是一個絕對的真理。
一定要找到正確或者不正確。
一是是 二是非。
有時不是的。
用現代我們最近在政教關係裡面。
我們提到到底佔中是對的。
還是反對是對的。
贊成是好。
還是不贊成是錯的。
所以我們不是用聖經。
拿哪一節經文出來作為支持或反對。
其實這個社會的議題。
去到選舉。
去到公投。
提名。
去到有沒有什麼國際標準的時候。
其實說這些議題。
我會提醒這些不是絕對的真理。
這些是要當你去明白這個議題的內容。
用你自己有的聖經的基礎。
你已經知道我們應該怎樣看一個政治。
然後用你自己一些常識來做決定。
這個不是說因為你贊成佔中。
你就違反聖經。
你反對佔中。
又不是一個好的基督徒。
大家就會很混淆。
很不知取捨。
不知道自己應該其向變。
其實這個不是一個絕對真理。
大家每個人真的有自己的抉擇。
有你的認識。
聖經也是這樣的。
聖經讓我們看見有些議題有些事情發生。
大家可以有不同的意見。
最後又有不同的決定。
用小良犬做例子。
大家如果有印象的話。
在第十五章。
小良犬在說什麼。
小良犬在第十五章說大公會議。
在耶路撒冷大公會議裡面。
當有些愛邦人信了主之後。
他們需不需要受割禮。
他們應該怎樣來成為一個基督徒。
怎樣去過基督徒生活。
他們就有不同的爭拗。
結果大家要去到耶路撒冷大公會議裡面。
來做一個討論。
做一個決定。
怎樣回來看聖經。
看神的心意。
所以最後大家就有一個合情合理。
合乎聖經的一個決定。
大家就很開心回去處理了。
最初是大家有不同意見。
但到最後有小良犬第十五章。
另外一個事件。
大家又會覺得很不同。
最後發生什麼小良犬第十五章。
保羅巴拿巴為了馬可。
要不要大馬可繼續去做宣教旅程的事上。
大家有不同的意見。
一個覺得要大馬可。
一個反對大馬可。
但保羅和巴拿巴。
大家要知道他們是在當時候教會的。
最成熟。
最叻的領袖。
他們都有不同意見。
甚至最後是怎樣。
有一點一拍兩散大家分開了。
這個大馬可那個沒有大馬可。
大了西拉就走了不同的路。
聖經都很清楚記載告訴我們。
但很想提提。
保羅和巴拿巴以後是否成為敵人。
成為陌路人。
保羅和馬可是否以後就決裂了呢。
不是。
大家回去看聖經提摩太后書四章的時候。
保羅都提提摩太。
你要將馬可帶來。
因為他在傳道的事上對保羅很有幫助。
我相信不是保羅臨終後悔要提摩太帶馬可來。
其實不是。
我相信在過了一段時間之後。
馬可又成為保羅一個傳道工作上的拍檔也好。
助手也好。
所以他才說。
他是以前已經怎樣幫過我。
我相信這是說他們曾經試過有意見不同。
但最後可以回到一起。
雖然我們曾經說過。
在兩次我講《少林傳》。
我想提的是這個不要成為教會一個分裂的危機影響。
縱然社會可以。
大家都擔心社會會因此而撕裂。
其實教會都一樣。
我們最重要是能夠給予自己尊重。
我們要明白這些課題不是一個真理的爭拗。
不是一個真理的對與錯。
其實大家在一個議題上有自己的個人決定。
有自己不同的看法。
所以我上次提到。
可能一家人裏面有些穿綠色衣服。
有些穿藍色衣服。
有些綠顏有些藍顏。
有些黃衣軍有些紅衣軍。
可能每個人都有不同。
但都是一家人。
這才是最重要。
我們怎樣來對認識神的話。
不要亂用神的話。
以至有些議題有些抉擇的時候。
我們當然有真理的基礎。
但去到一個不同的階段的時候。
你有你自己個人的一些決定。
每個人的選擇不應該成為破壞了我們弟兄姊妹之間的關係。
破壞了教會的合一。
我們要學習多一些彼此的尊重。
回到神的真理當中去查考。
去反省我們的信仰。
讓我們的生命得到更好的磨練。
所以這個是對我們信仰生命中的驗證。
不單單好像比利亞人他們要驗證神的道。
曉得神的道是與不是。
這個也是驗證我們信仰中。
我們的生命中是與不是。
其實可能我覺得這些課題這些議題。
都是讓我們的生命可以得到更多的反省。
會不會我們有時真的要問一下我們自己。
我是一個怎樣的基督徒呢。
當面對這些課題挑戰的時候。
其實會不會我都是一個空殼的基督徒。
原來我沒什麼信仰的根基。
我對聖經都不是很熟悉。
這個都成為我們自己生命的反思。
如果我們真的願意好像比利亞人一樣。
我們應該是一個認真來讀聖經的基督徒。
不要書到用時放行小。
當我們能夠認真讀聖經的時候。
我想和大家看看第十七章。
比利亞人的反應是怎樣。
在十七章裏面第十二節。
我們剛才有讀到的。
「所以他們中間多有相信敵」。
然後在第十七章的第四節告訴我們。
在提法尼加的工作就是。
他們中間有些人聽了勸。
就服從保羅和細拉。
其實我想和大家去比較。
這些人他們在當中怎樣來查考聖經。
很認真來讀聖經的時候。
那個果效是更多人來信。
相對來說提法尼加就是有一些人。
所以兩個是很不同。
今天我是一個怎樣的基督徒。
我怎樣讀這本聖經。
我在讀甚麼聖經。
我用甚麼心態心情來讀聖經呢。
其實這個就是我們要好好反省。
其實從聖經當中。
另外一個就是讓我們更加認識。
去知道我們在信一位怎樣的神。
我們到底在信一個怎樣的神呢。
保羅去到雅典的時候。
去講了一篇很出名的雅典的。
即是在當中的講章。
一個全方位的講章。
我們一起去看十七章二十二到二十三節。
我們一起讀一下這兩節經文。
這個是保羅去在雅典講的講章的時候。
去開始一講的時候的引言。
很有意思的。
我們一起讀完這兩節經文。
預備起。
保羅站在阿勒巴古當中說。
「眾位雅典人啊。
我看你們凡事很敬畏鬼神。
我遊行的時候觀看你們所敬拜的。
遇見一座壇。
上面寫著「未識之神」。
你們所不認識而敬拜的。
我現在告訴你們」。
所以我想問大家第二個問題是什麼呢。
其實你正在信一位怎樣的神。
你有沒有想過你自己。
正在信一位怎樣的神呢。
其實雅典人他們有個形容詞是什麼呢。
當時候他們去到雅典。
是見偶像多過見人。
我有一次去到台南探望我的舊同學。
在台南我又發覺。
原來這個城市都挺特別的。
走一兩條街就會見到廟在那裏。
很密的。
有些大些有些小些。
我覺得在台南市見廟多過見7-11。
多過見七十一。
多過見便利店。
真的很密的。
所以雅典都是一樣。
他們形容見偶像多過見人。
所以你可以想到。
他們原來是一個拜很多偶像。
神明廟宇的地方。
但其實雅典又是一個很高文化的城市。
如果大家有些印象。
都知道雅典其實學術又很好。
藝術各方面文化都好。
但你又想不到原來。
亦有很多偶像很多這些廟宇。
其中他們有一個很特別叫未識之神。
Unknown God。
未識之神大概可能對這個神。
0%即是百分之零認識。
所以不識。
但我們有些資料告訴我們。
其實他又不是不識。
其實他是甚麼呢。
只不過可能識少少。
但其實最重要是因為當時。
他們曾經在雅典城發生了一場瘟疫。
可能有少少像我們近代的伊波拉。
當時的人不知如何應付。
又找不到藥。
在城裏發生了一場很嚴重的瘟疫。
但後來他們就到處去拜這些偶像。
找一些偶像出來拜。
不知如何又平息了。
這個瘟疫又過去了。
但他們又不知哪一個神明幫助他們。
所以又不太識。
大家知道希臘的雅典裏面的神話。
他們很多的神像都有很多神話背景。
他們都可以講到一個故事出來。
到底這個是甚麼神咒師。
甚麼太陽神 菠蘿。
他們有很多神話故事。
但就是這個瘟疫除了之後。
他們又不知哪一個神明幫助。
有些叫買保險。
弄一個未識之神出來。
買定保險。
千萬不要敗漏。
寧願敗錯。
所以他們有一些叫滿天神佛。
在你的地方裏面。
先買定保險。
有時敗漏了就不可以了。
無論如何都要有一個未識之神。
到時有甚麼神靈責怪的時候。
告訴他 只不過我不識你的名字。
所以已經有了。
最多刻你的名字上去。
其實這些就是雅典人。
可以說他們是否真的聰明。
他們有保險。
他們就是不怕敗錯。
最怕就是敗漏這種心態。
所以我們都要很小心。
其實有時我們接觸一些。
其他的宗教或教派的時候。
你跟他講一下福音。
問他信不信耶穌。
其實有些人會告訴你。
他都信耶穌。
但信得來是怎樣的。
可能他參加的那個宗教或教派。
又信耶穌 又信佛祖。
又信道長。
即是大家可能不知有沒有聽過這些。
可以炒埋一碟的。
他那個教裏面甚麼都有的。
你來到甚麼都對的。
總之你講出個名字。
我這裏都可能有的。
就跟你告訴這個就是了。
所以我們更加要小心。
所以有時我們在傳福音的時候。
都要多些明白對方其實。
去說信耶穌到底是甚麼一回事。
一會兒我們又會講多些。
雅典就是這樣。
他們覺得要保險。
有一個未識之神。
但我想提的是。
其實今日我們聖經告訴我們。
或者我們信仰經驗都是這樣。
其實我們的神不是不可以認識的。
今日我們所相信的這位神。
其實是一個可以認識的神。
人怎樣去認識到這個神呢。
我想最重要是回去。
好像保羅去到貼撒萊加。
去到比利亞一樣。
人可以從聖經裏面來認識神。
人又可以從傳福音的人身上。
從你和我。
從所有基督徒的身上。
來認識神。
所以今日其實。
我想提醒各位姐妹。
保羅去到雅典的時候。
其實他很想幫助這班雅典人。
來認識神。
雖然他們好像有一個未識之神。
但其實保羅很知道。
這班雅典人的需要。
他更加集中有兩個重點。
來幫助這班雅典人來認識神。
第一個就是創造的神。
他介紹給他們認識。
這位神是創造主。
是創造這個宇宙萬物。
其實這個很有意思的。
特別對雅典人來說。
剛才我提到雅典人。
就是甚麼神都拜。
最怕就是拜漏了。
其實在這一類人的心態當中。
有時我們回來面對你身邊的一些。
真是很拜神的人。
我們中國人所說拜神的人。
其實你可以挑戰他。
保羅都是用這個方式。
拜神其實真是都需要拜的。
但拜神應該拜過甚麼。
最叻的。
拜過最好的。
你拜過當然要創造這個宇宙世界的神。
你不要拜過由你自己用手創造出來的神。
所以在這段經文都提到。
人的無知就是用自己的手。
去創造一個神出來。
所以為甚麼要用創造的神。
來跟這班雅典人講福音呢。
其實其中一個都很重要就是。
你們拜神真是拜得很多。
但為甚麼不想一下要拜一個最大。
最叻。
唯一的創造主呢。
我想這個才是保羅用創造的神。
來跟這班人傳福音的一個用意。
還有他提到與人有親密關係的神。
其實這個是特別去針對這班雅典人。
他們有些人是覺得神跟人之間是很遠的。
神跟人之間是沒有甚麼關係的。
神還神 人就還人。
大家沒有甚麼關係。
所以保羅都在這裏給他們一個挑戰。
讓他們知道原來有一位創造主。
是跟他們可以建立一個密切的關係。
所以保羅用一個形容詞就是說。
他離你不遠。
跟你很近的。
這個就是我們的神。
是我們信的神。
是我們所認識的神。
剛才我提到我們每個都是。
人可以從我們傳福音的人身上去認識神。
所以我想問一下大家。
其實今天你有沒有想過。
你對神的認識有多少。
你會不會覺得神好像都是一個未識之神。
你對神的認識只有一個零的百分比。
大家有沒有想過你對神的認識有多少。
有沒有試一下填一下百分比下去。
你覺得你對神的認識有多少。
你信了主可能大家有不同的時間。
會不會你初信的時候認識真的只有零。
慢慢慢慢就好像充電一樣。
一路一路一路去增加到百分之不知道多少。
大家對神的認識回去填一下數字。
會不會有時候你想一下。
我讀完聖經一次了。
由《創世記》到《啟示錄》都讀完了。
那是不是就代表我認識神百分之一百呢。
因為在比率我就是讀到四福音。
或者我只是讀《史獨行傳》。
可能就是認識神六十六分一。
那就慘了。
會不會這樣呢。
所以大家都要想一下。
其實我對神的認識有多少。
今天我作為基督徒。
我對神的認識是不是真的。
認識了一位未識之神。
因為我對神的認識只有一個。
很可憐的百分比。
你認識神多少。
人就從你身上認識到你為神有多少。
大家回去想一下。
但我想保羅在《雅典》裏面。
其中一個很重要的訊息。
其實很想跟大家分享的是甚麼呢。
是神對我們的認識。
你覺得神對你對我的認識有多少。
大家有沒有想過。
神對你對我的認識。
聖經告訴我們。
神對我的認識對你的認識是百分之一百。
百分之一百。
在這裏提醒我們。
保羅說到神是那位創造主神。
用一本來做出萬俗的人。
他甚至引用《雅典》的文學裏面。
一句說話。
詩人所說的就是。
「我們也是他所生的」。
保羅很清楚告訴這班雅典人知道。
其實今天神認識你們每一個人。
神認識你和我。
百分之一百。
我不知道你們有沒有想過。
神對你的認識是百分之一百。
或者你覺得不是。
我有些秘密。
連我的配偶也不知道。
連我的家人也不知道。
神也未必知道。
我告訴大家姐妹們。
其實神認識你百分之一百。
神認識你百分之一百。
是告訴我們神完完全全的認識我們。
祂對我們有賞賜。
亦有審判。
這是一個很重要。
我想大家知道的。
今天可能你會覺得。
最重要應該是我多點讀聖經。
牧師說的。
要多點讀聖經。
從聖經裏面多點認識神。
這個才重要。
我要多點認識神。
在那裏填就可以填高一點的百分比。
當然我相信真的也重要。
我們要由聖經。
由我們信仰的經歷。
在每天的生活裏面認識神多點。
經歷神多點。
但我想和大家姐妹分享。
其實更重要的是。
神認識你和我是百分之一百。
今天無論你是在甚麼的境況。
是順境好是逆境好。
你是開心是不開心。
你有重擔你有輕省。
我想告訴你。
神都完全知道。
神認識你是百分之一百。
認識我是百分之一百。
所以這個是讓我們可以放心。
來繼續過我們每天的生活。
有時我們信心不夠。
或者我們很不明白。
又擔心很多的事。
其實如果你能夠多點想起。
神認識你百分之一百。
就是神知道你的人生應該是怎樣走。
你應該走哪一條路。
你就要學習將你的憂慮。
擔子交回給神。
神不會有錯。
神完全的認識你和我。
是因為神認識我認識你。
祂才將我們擺在今天這個位置裏面。
有時候我們在教會裏面。
邀請弟兄姊妹參與侍奉。
有時有些弟兄姊妹都覺得自己。
哎呀我信主沒多久。
哎呀我又不是很認識聖經。
或者我最重要都不是很認識神很多。
讓我多點讀聖經。
多點去認識神。
多點認識教會。
讓我做好些的時候我才來侍奉。
不知道大家有沒有曾經有過這樣的想法。
但是在這裏告訴我們。
今天不是在乎你認識神有多少。
你才可以出來侍奉神。
才可以為神來對傳福音。
為神來工作。
其實今天我能夠做我的侍奉。
我能夠成為在教會裏面服侍的人。
其實是因為神認識你認識我。
不是因為我認識祂多少我才可以做。
其實是因為神認識我和你。
所以就擺在我和你這個崗位上。
所以今天我們要多點去求神來幫助我們。
我們要多點去學習倚靠神。
讓我們能夠去放心一起去學習。
一起去侍奉神。
我們更加有一個保證就是。
因為是神認識我們。
祂知道我們能夠承擔些什麼。
祂就擺在我們這個位置。
所以今天最重要其實是。
我們要更加好好認真來讀聖經。
我們要多點來建立。
和神一個盡心的關係。
更多去認識神是必然的。
雖然神認識我們百分之一百。
但我們仍然要有我們自己的本分。
有我們的責任。
我們真的要好好從聖經裏面去多點認識。
好好從聖經裏面學習。
好好和神建立一個更深的關係。
在保羅海雅殿裏面一個廚房的工作上高。
有些都是我們可以去多點思想的地方。
我想和大家來看一下第三個問題之先。
先讀三節的經文。
在《瑟蘭傳》第十七章十六到十八節。
我們一起讀完這三節的經文。
預備起。
保羅在雅典等候他們的時候。
看見滿城都是偶像。
就心裡著急。
於是在會堂裏與猶太人和虔敬的人。
並每日在市上所遇見的人辯論。
還有以比古羅和斯多亞兩門的學士與他爭論。
有的說這胡言亂語的要說什麼。
有的說他似乎是傳說愛邦鬼神的。
有的說是因保羅傳說耶穌與復活的道。
這裏提到保羅去到雅典的開始的時候。
那種情況。
所以我想問一個問題。
第三個問題是什麼呢。
你傳一個怎樣的福音呢。
你傳一個怎樣的福音。
大家有沒有。
其實應該先問另外一個問題。
其實大家有沒有傳福音的。
如果沒有就不用說了。
你傳一個怎樣的福音。
其實是基於你有沒有傳福音的。
原來大家都不是怎樣傳福音。
那我就不用說了。
大家有沒有傳福音的。
都有。
都還有些人答有。
如果你真的未試過。
我都希望你可以想一下。
有沒有像保羅那樣。
當他見到雅典城都是偶像的時候。
去那種著急那種的心情為主傳福音呢。
你傳一個怎樣的福音。
其實是從保羅向雅典人傳福音裏面的學習。
有時有些弟兄姊妹都很熱心。
我們每個禮拜的。
每個月的第一個主日。
我們都有個人報導隊出隊。
我們都有一班很有心的弟兄姊妹。
來參加你傳福音。
但有時我們都適當的時候。
我們應該想一下。
其實我傳一個怎樣的福音呢。
我有沒有將這個福音。
有時有些說一些不說一些呢。
當然可能我們透過一些。
不同傳福音報導的訓練。
學了一套的方法。
但當我們去傳的時候。
我們有沒有想過。
其實這一套的福音內容。
是應該怎樣去適合那些微信的人。
保羅去傳福音的時候。
第一個我想跟大家來看。
就是他帶著一種著急。
在《禾下本聖經》就說到他心裡著急。
這個翻譯就比較沒有那麼嚴重。
另外一個翻譯其實是說他很激憤。
很激。
甚至這個字。
如果大家很熟悉的一段經文。
就是哥林多情書十三章裏面說到。
「愛時不輕易發怒」。
其實就是和發怒的字一樣。
這個著急和發怒的字一樣。
所以其實保羅那種心情是很激的。
很激憤。
為什麼他那麼激憤呢。
其實正正就是他看見。
整街都是廟宇偶像。
我就形容這個就是被廟宇偶像。
浸了的雅典城。
這個叫浸城不是情浸。
這個被廟宇偶像浸的城。
所以令到保羅為了神的榮耀去激憤。
當保羅見到這班人很熱心去拜。
但他們拜錯了。
他們拜了很多滿天的神佛。
但最終是拜錯了。
所以保羅為了神的榮耀來發異怒。
他很想來將這位創造主。
和這些人分享。
所以保羅很想和這班人。
這裏就形容和不同的人爭論、辯論。
我不知道大家會不會覺得。
眼睛都好像保羅是否很激到跟這些人吵架。
甚至可能有一點不好。
就是用聖經來吵架。
是不是保羅那麼激呢。
我又覺得未必是。
我相信保羅其實和這班人。
很想分享福音的時候。
是一個很和平、溫柔。
我相信這是保羅在其他書卷裏面。
都講到他自己被人形容是很不同。
但我覺得保羅的憤激。
其實是一個很和平、溫柔的表達。
表達到一個程度是甚麼呢。
在十七章的第十九節。
是那些人拉著保羅。
拉著保羅帶他去阿勒巴古。
請他跟他們繼續講福音。
所以我相信保羅不是跟他們吵架。
翻臉、很生氣。
其實保羅就是一個很用和平、溫柔。
跟他們一起分享神的救贖恩典。
所以他們的結果就是拉著保羅。
請他留下再講多一點。
我相信這個是保羅跟人的相處。
雖然他心靈裏面很著急、很激憤。
但仍然是用一種溫柔和平的態度。
來幫助這班人。
去找到一個接觸點。
去由未識之神開始跟他們傳講福音。
在傳講福音裏面我很想提及。
大家會發現保羅在十七章的這段經文裏面。
他所講的福音是很特別的。
不同以前。
但其實他都是講一個不變的福音。
但他的進路是不同的。
這個福音的特別之處是甚麼呢。
其實如果大家回去看。
我沒有時間跟大家看。
他的福音特別之處就是。
他沒有提到耶穌基督。
他跟這班阿爹人講的時候。
是沒有提到耶穌基督這個名字的。
但他仍然在講福音的內容。
他仍然在講一些很重要。
來自聖經對神的認識。
所以其實福音是不變。
但那個進路的方式是可以不同。
可以用周圍的一些材料。
這個處境來去用。
而最重要的另一個就是。
看見悟道者的需要。
能夠在一個暫他角度裏面。
來跟人分享神的恩典。
因為保羅很明白。
他很認識這班雅典人的背景。
他們有很多特質。
其中就是雅典人其實對復活是沒有興趣的。
他們不是覺得復活。
或者有一位道成肉身的耶穌。
對他們來說是有興趣的。
所以保羅就知道這班人。
暫他角度的時候。
很明白他們的需要。
他就不用這個進路。
他就用創造來跟他們說。
所以在哥倫多前書。
保羅提醒教會的進路都是。
你向什麼人呢。
就應該作什麼人。
其實有一個就是。
我們多些體會別人的需要。
我們多些來到暫他角度去看。
所以這個就好像我們所說的知己知彼。
我們要認識我們的真理。
同樣我們要認識我們的對象。
我們能夠可以更加切合的。
來將福音跟他們分享。
但保羅亦不是一個。
叫做投其所好的傳道人。
他對這班雅典人其實他又不一定說。
我知道你的需要。
我會投其所好。
就說些不說些。
將福音好像剪到七零破碎一樣。
他不會只是說一些中聽的。
雅典人另一個特色是什麼呢。
他們覺得神跟人是沒有什麼關係的。
神還神人還人。
所以大家可以不相來往。
他雖然拜很多這樣的偶像。
很多神明、廟宇。
但他們覺得他們所想的神。
跟他們沒有關係。
是分得很開的。
但保羅仍然從聖經裏面要告訴他們。
其實這位神是一位。
可以跟他們建立關係的神。
甚至引用當時雅典的文學。
在第28節那裏。
去引用他們當時文學作詩的人的說話。
「我們也是他所生的」。
其實正正就是提醒他們。
他們自己的詩人。
他們的文化裏面。
都是在說這些東西。
其實這個神、這位創造主。
是可以跟他們建立一個更密切的關係。
是可以為他們的人生有一個最好的安排。
因為當時一些雅典人的想法亦是。
他們只不過是受命運的擺佈。
他們沒有甚麼盼望。
所以保羅都要提醒他們。
他們是有一位創造主。
為他們安排一個美好的人生。
所以保羅最重要是將福音整傳的。
來傳開。
他是將一個和平的福音。
帶給這班雅典人。
他不會將福音來講一些不講一些。
好像哄了人。
進來信了耶穌就可以了。
他會告訴你這位神是有賞賜的神。
同樣這位神亦是有審判的神。
這個都是在保羅傳福音的時候。
讓我們很清楚見到。
所以我們今天要想想我們自己。
會不會都在傳一個。
真的不完全的福音。
我們有沒有智慧來傳福音。
有沒有安。
多一些來認識這個慕道者的需要。
而將一個整傳和平的福音跟他分享。
保羅去到雅典的時候。
其實把握了很多的機會。
去有智慧有感動來傳。
我們今天傳福音的時候。
我們不單單要有訓練。
我相信更加需要我們來有智慧。
更加要有一種感動。
可能現代人有時說有heart。
你要有感動來將福音。
為了別人的好處。
見到他們越來越離開這位神的時候。
你願不願意將福音帶給他。
跟他分享。
傳福音其實我們很多時候提醒弟兄姊妹。
我們不要看結果。
雖然剛才我們有比較。
學比利亞的人。
很多人就信了主。
接受了一些人。
但如果大家回去看雅典的時候。
最後的時候。
那裏形容第34節就說。
有幾個人貼近保羅他們。
可能越來越少。
是不是保羅傳福音的功力越來越差呢?。
其實不是。
我想今天我們每一個在聖經裏面。
神給我們的使命。
給我們的吩咐就是。
我們要去傳。
我們要承擔這個使命。
我們要傳福音。
傳一個整傳的福音。
但就將結果交回給神。
不是我們說這個人一定會信主。
我們的責任最重要就是去跟他分享。
告訴他神的恩典。
然後將這個結果交回給神。
所以當我問這個。
你傳一個甚麼福音的時候。
其實可能真的要問一下。
你有沒有為神傳福音呢?。
我們今天面對的。
其實可能是很多人生的挑戰。
今天我們要面對傳福音。
要面對很多社會的議題。
甚至在教會都有不同的議題。
其實當我們面對這些情況的時候。
很想提醒就是。
從今天的經文告訴我們。
我們要回到聖經的真理當中。
我們最重要的。
不單單面對這些議題。
其實我們最重要是面對聖經的真理。
是否合乎神的真理呢?。
是否按著神的心意而行呢?。
當你今天可能面對一些衝擊的時候。
我都很想提醒大家姐妹。
回到聖經裏面。
是否合乎真理。
是否按神的心意。
以致我們的決定能夠榮神益人。
我相信這個就是我們生命信仰裏面的磨練。
我們不會避免得到的。
但我覺得這些都是我們人生裏面的學習和成長。
我們成為一個怎樣的基督徒呢?。
就是在乎你怎樣來讀你的聖經。
你信一位怎樣的神。
你更加能夠成為一個全福音的人。
求神來幫助我們。
從保羅身上都有這三方面的學習。
我們一起來同心祈禱。
我們都多謝你讓我們能夠在保羅身上。
去到不同的地方給我們的學習。
求主來幫助我們。
我們有不足。
我們甚至是懶惰的。
求主來幫助我們。
提醒我們好好地來珍惜你的話語。
認識明白。
更加行出你的話語來。
又幫助我們成為一個愛全福音的人。
把握不同的機會。
有智慧。
有感動。
將神你的救恩。
你的愛。
和我們身邊更多人的分享。
願主來幫助我們。
我們今夜祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
