天壤之法門,天國子民的軟實力。。
呢個係一個講求實力嘅世代,。
大家咬手瓜嘅時候。。
咁天國嘅子民係憑啲咩嘢嚟到喺呢個世界上面,。
呢個彎曲薄膜嘅世界上面,做明光照耀呢?。
我哋有啲咩嘢嘅,逐啲講把炮呢?。
就係我哋嘅軟實力嘛。。
呢個俾書講喜樂,就係軟實力。。
天壤之法門,。
喺呢度我哋進入到第四章,。
就係最後嘅嗰一章。。
第一節呢,其實就係一個總結上面嘅經文嚟嘅。。
我所親愛的,所想念的弟兄,你們重視我的喜樂,我的冠冕。。
我親愛的,你們應當靠主站立得穩。。
講完叫佢跑,直跑之後叫佢站立得穩,唔係叫佢唔好跑喎,。
而係叫佢喺一啲嘅立場裏面,一啲嘅基礎上面呢,係企得穩。。
係咩事情呢?。
考翻大家,見唔見得上個禮拜所講嘅。。
保羅,作為我哋嘅教練,。
喺我哋向標桿直跑嘅嗰個嘅路程上面,呢個嘅賽程當中呢,。
旁邊呢,俾我哋三個牆邊嘅提示。。
邊三個呀?。
睇唔睇到呀?。
標桿在前要點樣呀?要直奔。。
師傅呢,係爭標,就要咩呀?。
效法,敵人再潛伏,咁要點樣呀?。
警惕,係咪呀?。
記得三個嘢喎,係咪呀?。
有標桿就要直奔,有師傅咁就要學佢啦。。
咁敵人喎,潛伏喺度呢,你仲要點呀?。
警惕嗰啲唔妥當嘅嘢。。
好啦,咁就入呢個囉。。
好啦,其實保羅呢,就打開土地,開始講教會㗎啦。。
第一第二第三章講到你要咩相同呀?。
咩嘢咩嘢呀?要合一呀?。
咁究竟係咩嘢呢?。
原來譬如話俾教會呢,有啲嘅問題出現呀。。
講起教會嘅問題呢,咁就引起好多人呢,喺度搵教會呀。。
佢哋想,即係而家特別加拿大呀,。
好多人去做,禮拜日唔係去Sunday Shopping㗎喎,去做Church Shopping。。
有冇人喺度做緊Church Shopping㗎?。
你呢度搵Church Shopping㗎?。
或者我哋早啲日去咗嚟,Church Shopping都未聽過呀。。
度假旅行嗰啲,唔知啦,你係Visiting,唔係Shopping。。
我哋好多人去過度假。。
你去搵教會又何?Church Shopping。。
究竟,你想搵間咩教會呢?。
究竟間咩呀?原理嘅教會啦,係咪呀?。
有一間嗰啲喺世界上面。。
唔錯仔,呢間教會有冇呢個字呀?。
喺美國阿蘭大洲呀,一條街名嘅,嗰個招牌寫住咩呀?。
唉,有啲好硬嗰啲喺度啦,嫌硬呀,寫住咩呀?。
The Perfect Church,Perfect Church呀。。
有冇呢度呀?Perfect Church太萌啦,嗰個resolution唔夠呀。。
唉,真係,有喎,有一間,我哋先搵Perfect Church,去Atlanta啦。。
美國嗰度有間叫Perfect Church,佢自己叫佢自己叫Perfect Church。。
不過呢,搵畀人笑死呀,行過就笑死,我行過就笑一餐㗎啦。。
Perfect Church,唉,Sorry,我咁錯仔,唔識用呢個,OK,好啦。。
施暴真,出名嘅英國嘅浸聖會嘅牧師呀,Charles Virgin,施暴真牧師呀。。
佢講過,佢話,The day we find the Perfect Church, it becomes imperfect the moment we join in。。
中文就係話,嗰一日呢,你搵到一間完美嘅教會呢,我哋一參加嗰一刻呢,嗰間教會馬上變成不完美。。
嘩,所以你搵啦,你搵,咁你去搵到嗰間呢,馬上變成不完美。。
嘩,真係咁㗎喎,施暴真嘅教會好大嘅,幾千人聽佢講到嘅。。
有本書叫做The Perfect Church,小說嚟嘅。。
嘩,我行過見到,即係睇睇英國嘅事呢,我就搵過The Perfect Church。。
原來係一個小說,係講到有一個自稱為完美嘅教會,。
裏面充滿住嗰啲叫做咩呀?嘩,欺騙呀,勾心鬥角呀,扮嘢呀,等等等等。。
但係都用啲最美麗嘅名詞去講。。
咁所以呢,如果你搵到一間教會,邊一間教會,佢自己話佢自己係最完美嘅教會嘅話,。
嗰一間肯定係異於,甚至係邪教。。
呢個說話係我講嘅,我作為一個異端邪教專家,我講嘅,你可以引用我講嘅。。
邊一間教會佢自己係最完美嘅呢?嗰一間教會肯定係異端或者係邪教。。
譬如好似,例如話天聖人啦,好似耶穌基督聖徒末世教會啦,即係羅門教會啦,或者而家好流行嘅叫做高湯閃電呀。。
佢話自己係最完美嘅。佢話畀你聽,其他教會都有問題嘅,嗰一間教會冇嘅。。
所以你嚟參加我呢間教會。呢間教會就係獲得冇嘢,係自己創造嘅,係自己救贖嘅,自己成立嘅,係耶穌基督唯一嘅教會,最完美嘅教會,係以赤家。。
如果有咁嘅教會,佢自稱嘅話呢,你反而要去小心。。
好啦,咁究竟比其他嘅教會係咪比其他嘅教會更加完美呢?。
本來叫做乜嘢呀?記唔記得,琵琶比書第一章第一節,琵琶比書第一章第一節點講呀?。
話畀佢聽佢係住在琵琶比嘅宗聖徒喎,佢係聖徒嚟㗎喎,宗聖徒喎,見唔見得第一章第一節講㗎喇,第一堂係講㗎喇。。
然後呢度佢有話喎,第四章講到,佢係我嘅觀念,係我嘅喜悅喎,係咪呀?嘩!真係,即係佢對佢高度贊揚喎,係咪呀?咁佢係咪一個比其他教會更完美嘅,或者係一間完美嘅教會呢?。
Far from being that,絕對唔係。不過,琵琶比嘅教會呢,係面對住一啲佢嘅問題,佢有三樣嘢,就係喺琵琶比書第四章第二節到第七節講嘅。。
佢有三種嘅軟實力,能夠讓佢喺佢嘅不完美嘅當中,甚至我會講嘅,喺佢嘅衝突糾紛當中呢,仍然可以成為一個暗世嘅明光,作為一個明光嘅照耀。。
佢有三樣嘢,即係要講嘅。第一樣嘢,佢識得和解,或者佢尋求緊和解,消除唔同嘅意見。第二樣嘢呢,就係要謙讓,佢能夠接受一個敵意嘅,敵視佢哋嘅世界嘅,嗰個嘅法寶,或者法門。。
第三,係平安,佢係平安嚟守護佢嘅心懷意念,呢三點,就係第二節到第七節。。
好喇,第一樣嘢呢,第二節講嘅我,好耐講喇,我勸有兩個姐妹,有阿爹,唔係朋友嘅,係爸爸,你唔好搞錯咗,新月本叫有阿爹,同埋秦高基,我勸佢哋喺主理面同心,我有求你者真實同一額嘅。。
要幫助者兩個女人,因為佢哋喺福音上曾與我格力爾,和我其餘之同工,一同無悔,佢哋嘅名字都在生命冊上。。
原來有兩個姐妹喺度不和,所以勸佢同心,嗌交,呢度見到喺菲臘比嘅教會裏面,姐妹嘅地位係好高,唔怪得,因為有一個叫做女底牙,就係保羅喺菲臘比傳撲金嘅時候,第一個係聖主嘅結果子。。
甚至於女底牙嘅屋企裏面,嚟到佢盡會,同佢喺河邊嗰度盡會,就係一群聖主嘅係姐妹,而喺嗰度地方,商業比較繁盛嘅地方,受羅馬文化影響好激昂嘅地方,啲女人嘅地位可能高啲咁多。。
咁所以佢哋有兩位喺教會嘅好可能係開創嘅時候就喺度嘅主力分子,就有阿蝶同埋傳撲基。。
呢兩個姐妹,唔係淨係講姐妹有衝突㗎,甚至於有其他地方講對弟兄都有衝突㗎,好耐都同另一個弟兄有過衝突嘅,就係邊個呀?巴拿巴佢嘅同工嘅嘛,係咪?。
所以呢,呢個講有阿蝶同埋傳撲基講衝突,唔係特登針對姐妹話姐妹就搞事搞非權人,絕對冇咁嘅意思。。
但係係啲兩位嘅姐妹呢,係有啲嘅意見呢,令到教會有問題。。
所以本來要寫呢封信呀,肥辣比嘅書信呢,去勸導佢呀,喺第一章已經勸導佢哋㗎啦,我所討估嘅第一章就九節啦。。
我所討估嘅就係,要佢哋嘅愛心喺知識同埋覺悟見識上不斷嘅增加,要佢哋有愛心。。
第二章要佢哋呢,有四個若有,四個相同,係咪呀?。
呢個叫,叫佢哋同心呀。。
好多時候呢,比併實力呢,就諗起啦,我哋有冇睇過嗰首,有一個十幾年,十年前嘅一個電視劇呀,我好鍾意呢首歌,好鍾意呢首歌㗎。。
「孫英雄」,跟住點呀?「願稱霸」,有冇睇過呀?知唔知出嚟呀?「雍正王」字,睇過嘅?舉手。。
舉高啲啦,好好㗎,係呀係呀。你聽我講㗎嘛,講雍正王同埋佢嘅細佬白炎王呢,係咪呀?。
嘩,由未登位之前,已經爭到死,係咪呀?終究係點樣呀?不如死咗先啦,係咪呀?。
劇中啦,嗰個係虛設嘅,虛擬嘅一個結尾啦,白炎王就同雍正王講啦,。
「我,我就輸咗啦,爭咗咁耐爭唔到第二位嘛,不過你冇贏到喎。」係咪呀?記唔記得嗰個故事呀?係咪呀?。
「守英雄,論成敗。」呢個故事,佢哋爭啲乜嘢嘢呢?咁有啲局面嘅,三個局面嘅啫,。
一個係雙贏局面,大家都贏,係咪呀?win-win。第二呢,就係我贏,你輸,或者你輸,我贏。。
咁呢種贏法呢,就唔係贏,呢種叫慘勝,慘勝。第三種呢,雙輸,好多時候咪必雙贏㗎喎,大家都輸喎,嗰啲叫咩呀?慘敗,係咪呀?。
所以每一個理想嘅局面呢,就係雙贏,係咪呀?雙贏。好喇。咁要雙贏呢,就要靠預演實力㗎。。
喺呢度呢,本來提咗一個人,要佢去做前庭嘅工作,嗰個叫做第三節嚟起,第三節,我可以投你,借真實同婦一握嘅。呢個你,借真實同婦一握嘅,唔係夏文定、格力爾喎,唔係其他人喎。。
係一個佢嘅同工,係寫信嗰本《薛達比教會》呢,會提佢嘅名嘅,要佢話佢能夠同婦一握嘅,同佢能夠同婦一握嘅。。
有啲嘅修辯本咁就話,嗰個係真心同奴嘅同工,要我真心同奴同同婦嘅同工,係咪呀?咁佢會提佢名嘅,呢個係真心同婦一握,呢個同婦一握呢?。
你見到我講,信與不信,不能同婦一握。舊約裏面講嘅,牛同女,奴唔可以共婦一握。意思就係,牛去郊田,佢嘅握係要定做嘅。。
因為每隻牛嘅頸嘅位,肩甲嘅位係唔同嘅,所以一定要度身定做嘅。而,每隻牛呢,一定要能夠係彼此配合嘅,先至能夠向前行嘅。。
如果隻牛同一隻女呢,大家高矮唔同呀,根本就唔可以去泥地嘅,唔可以向前進嘅。。
信與不信,不能同婦一握,原本唔係講同啲外邦人結婚嘅問題呀,係講侍奉嘅同心同工嘅問題。。
所以話呢個能夠同我同婦一握嘅,係一齊背奉十字架,一齊侍奉神嘅,要我同婦一握嘅。。
咁我提及到呢,又有隔離面嘅,隔離面係一個好流行嘅羅馬嘅名嚟嘅,羅馬人嚟嘅。。
同埋攞其餘嘅同工,佢話見佢哋呢,即係叫呢個真實同婦一握嘅,幫助呢兩個女人。。
因為佢曾經同我呀,同埋其他嘅同工,一齊嘅良苦。。
咁除咗隔離面之外呢,仲有好多其餘嘅同工望,係冇咩呀,冇提名嘅,係咪呀?。
得提名嘅只有三個人,有辣椒、秦道基同埋隔離面,冇名嘅。。
仲有呢佢話呢,佢哋同我一齊嘅名字呀,都喺生命冊上面嘅。。
生命冊上面名字太多,喺菲律賓書,不能盡錄,係咪呀?係咪呀?好多呢啲係不能盡錄嘅,無名嘅。。
其實好多真心嘅英雄,喺普羅所屬講嘅人呢,係無名嘅英雄,係咪呀?。
英雄呢啲字可能唔啱嘅,係咪呀?呢啲字係錯動咗數英雄,用成敗嚟講嘅啫,講成敗嘅啫,係咪呀?。
其實呢啲英雄呢,唔係自己請英雄呀,係咪呀?。
喺天局嘅英雄,好多時候都係呢啲無名嘅人,係咪呀?無名嘅傳道者。。
為之殉道嘅人,係無名嘅。我一次喺中東,喺阿拉伯半島一個地方,去短聲講文。。
當地嘅人帶我去睇一個墳地,係喺離開時好遠好遠好遙遠嘅地方,原來係好多年前嘅西教士,喺嗰度傳福音,俾人哋殺咗,殉道。。
然後呢,就葬喺嗰個地方,而嗰個墳墓係無名嘅。墳墓都寫,No unto God,主之名呀,No unto God,主之名。。
真正英雄,好多時候係無名嘅英雄,係主之道嘅名字呀。。
所以成敗得失,就唔係去咁點樣嘅囉。。
好啦,跟住睇落去囉囉。咁如果有呢兩位姊妹,喺度有一個衝突起到嘅時候,係如何化解呢個衝突呢?。
嗱,教會就要顯出我哋嘅語言實力啦。。
即係話呢個世界上好流行講人家,喺工作崗位上面,喺職場上面,家庭都有嘅,講化解衝突呀,Conflict Resolution,係咪呀?。
你哋嘅公司裏面有冇啲嘢要去處理㗎?。
好多嘅Conflict Resolution,夫妻倆要㗎,咩都要㗎,呢個世界上面。。
好啦,但係呢,喺呢度呢,從化解有壓抑,同埋從高基嘅不同心呢,就有七個嘅原則。。
唔係Exhausted嘅總原則,而係從呢個嘅過往裏面呢,見到保羅同埋菲律賓嘅教會,同埋有阿傑,同埋隔壁面,同埋嗰位真實同善意呃嘅,同埋其餘嘅同工,一齊去做嘅嗰樣嘢。。
咁樣嘢呢,即係第一樣嘢,教會去處理衝突就唔可以妥協嘅,點樣妥協呀?真理絕不妥協。。
愚蠢唔可以妥協,假先知唔可以同佢妥協,違背真理嘅,違背信仰嘅,唔可以妥協。。
而喺呢上嚟,有阿傑同埋從中D嘅問題呢,其實係小問題,係咪呀?。
係㗎啦,女人啲問題都係茶杯裏嘅風波,佢哋有冇睇笑茶杯裏嘅風波呀?好多啲大風波都係從茶杯裏嘅小風波搞打搞到咁大㗎咋。。
如果你唔處理佢嘅話,OK?其實好多時候教會嘅風波呀,就係茶杯裏嘅風波,係咪呀?。
所以風波起,茶杯裏就冇咩嘢嘅啫,而第二樣嘢呢,不同嘅意見呢,意見係可以商量嘅,係咪呀?。
我勸佢哋喺處理嘅要同心呀,係咪呀?要同佢同心,佢哋睇到呢,呢個第二章第二節嘅嗰度,要有同一嘅心思嗰個同心,呢個心係嗰個心呀,同一個嘅心思嘅意見嘅思想呀。。
第三呢,其實講福音迷頌,佢話,嗱,佢好肯定呢兩位同埋其他嘅人,係同我曾經喺福今上面呢,係咪呀?同用苦嘅,一同用苦嘅。。
第四呢,佢出面呀,佢話出面勸佢哋喎,係咪呀?所以一定要聽從目者嘅勸勉喎。有咩問題,一定要聽目者嘅勸勉,因為佢係熟明嘅長者。。
咁你話啦,有時啲教會係嗰啲目者同,目者,或者目者同信徒,有啲衝突喎,都係要搵一個目者出嚟。。
唔知有冇意思,一個熟悟嘅事情,唔係熟悉嘅事情,一定要搵一個目者出頭,或者教會嘅熟明嘅長者,係最目亮嘅工作嘅,佢可能係傳動人,即係嗰個目者嘅意思,唔一定係目師嘅意思。。
終於接受同道嘅填評喎,然後呢,呢個目者保羅就派呢個黎明嘅英雄,哲珍,即係那珍、佛陀、傅英克嘅弟兄,我哋始終唔知呢個,去填評喎。。
接受同道嘅填評,然後呢,要尊重對方嘅奴婦喎,佢話肯定呢兩個人喎,係咪呀?因為佢哋嘅不和呢,就抹殺哂佢喺曾經同佢喺都金遜嘅一同奴婦喎。。
仲有,記住呀,你嘅名都記喺生命冊上面㗎,即係點解呀?人類一日,天家路窄,係天堂,會再見面㗎喎,係咁嘅意思㗎喎,係咪呀?佢哋得救㗎,佢哋係外人嚟㗎,係咪呀?一家人嚟㗎喎,係咪呀?天家會見面㗎喎。。
咁你嘅仇恨怨氣等等,而家唔發解,幾時發解呀?其實本來都表現咗一個,即係佢自己嘅處理衝突嘅,敵對佢嘅敵意嘅嗰啲嘅問題。。
即係喺第一章嗰度講過呀,要反移呀,要何妨呀嗰啲嘅嘢,係咪呀?只有何妨呢?好啦,跟住我哋轉第二點喎,即係當我哋可以將衝突,人哋對你嘅唔同意見,或者你唔對人嘅唔同意見,有時都係唔係一啲大事情嘅啫,小事情嘅啫,係咪呀?。
冇大件事嘅呀,大件事就要精銳嘅衝突嘅呀,係咪呀?或者犯罪呀,即係犯罪喎,姦淫呀,偷渡呀,嗰啲喎,係咪呀?殺人呀,放火呀,嗰啲呀,冇嗰啲。。
嗰啲要明白呢,將衝突變成正能量呀,畀人哋知道,嗰個尋求嘅係unity合一呀,唔係uniformity。嗱,記住喎,我哋係,真信會係特別係強調呢,係要合一同埋民主,但係容許不同嘅意見喎,喺教會裏面嘅喎,如果冇不同嘅意見,就唔需要民主㗎喇,係咪呀?。
你咩要民主呀?即係有唔同嘅意見呀嘛,你明唔明白個道理呀?喂,真信會嘅傳統就係呢樣嘢喎,合一但係唔係或一,唔係uniformity,大家一樣,一個冇吸出嚟,絕對冇咁樣嘅意思嘅。。
大家每個人喺神面前係領袖呀嘛,係咪呀?每個人都喺神面前係神負責嘅,而唔同意見呢,同唔同嘅做法呢,有唔同嘅政見,唔同嘅風格呢,都係唔係罪嚟嘅。。
所以我哋要明白,大家有同嘅唔同嘅話呢,任何嘅意見呢,我哋會有一個協議呀,agree to disagree,佢有佢嘅意見,我尊重佢嘅意見,係咪呀?彼此尊重大家嘅意見,大家嘅立場。。
然後呢,呢個嘅化解衝突呢個嘅過程,其實係尋求神嘅心意呀,喺個聖靈俾我哋嘅description呀,嗰個紅色嘅光照當中呢,去尋求佢嘅心意。其實好多時候喺我哋嘅閱會當中,係我哋全會友喺度學習,喺聖靈嘅引導底下,喺神嘅真理嘅光照底下,喺基督嘅主權所管理底下,我哋去尋求神嘅心意,一切尋求神嘅心意嘅一個過程嚟嘅。。
唔係人多客人少嘅,呢個課佢比冇上下嚟嘅。。
仲有,最緊要要輔咒呀。怎會唔會菲律賓先會話俾我聽,驚佢倒空自己,不堅持自己嘅崇高嘅地位,係咪呀?佢倒空自己,嚟到我哋當中,係取咗一個最低嘅姿態,去到死嘅地步,去到落獄嘅地步,係咪呀?喺個最低嘅地方,嚟到去輔咒我哋啲驚異嘅人。。
當我哋能夠咁做嘅時候,因為菲律比教會先話俾我聽咁做嘅時候,所以有任何嘅衝突,都會變成正能量。而呢啲衝突,包括你屋企裏面嘅夫妻關係都可以嘅喎,可以借用嘅喎,雖然係另外一回事啦。。
所以呢,第一樣嘢,俾教會嘅正能量係咩嘢?佢能夠有與基督福音相稱嘅同僚同埋同工,一齊同工,Labor合作。。
我哋提個嘢嘛,第一章第27節:「尊重於的是,你們行私為人,要與基督的福音相稱。」係咪呀?只要無論我來見你哋,或不在你哋那裏,都可以聽到你哋嘅警方。係咪呀?第一章已經講過俾你聽啦。。
好啦,然後呢,第二個演習係咩呢?「喜樂」嘛,跟住嗰段講「喜樂」嘅。你哋要第四節,你哋要「靠主上神喜樂,我再說,你們要喜樂,要第六眼,要喜樂。」。
我講咗㗎啦,開頭已經講咗,「喜樂」係一個滿入咗基督嘅流量嚟嘅。「喜樂」係咩意思呢?讀到呢度為止嘅時候,我哋明白到「喜樂」係一種積極嘅,對人生積極嘅,誤解同埋積極嘅態度。。
係我哋乜嘢嘅環境,國慾嘅環境,信仰嘅環境,有敵意喺我哋周圍,攻擊我哋,俾我哋攔住嘅環境,即係話係大家一齊同工,一齊同心去示奉嘅環境。都好,因為我哋嘅人生,我哋嘅示奉係俾基督嘅主權。。
我哋已經唔係我哋屬於自己㗎啦,我哋嘅一次榮辱得失都係基督㗎啦,我將我自己榮辱得失擺埋一邊,係為咗以彰顯基督,為咗基督嘅肢體,為咗福音嘅緣故,讓佢支配。。
懷住信心同埋懷住盼望,呢個嘅喜樂就自然嘅流露出嚟㗎啦,以致可以遇到啲敵人攻擊佢,佢話這又何妨呢?鍾意啲艱難,俾人哋埋怨,俾人哋陷害,這又何妨呢?。
我哋唔會將執怨呀,嗰啲bitterness埋喺心裏面,唔會陷害到一落,因為我有喜樂掩蓋咗佢,充滿咗佢。。
你知唔知嘛,老羅宣戀佢哋,要有愛心,要佢哋彼此嘅同心,要有四個的若有,四個嘅相同,第二章,第二節比,目的係點呀?使我嘅喜樂得而滿足。。
即係話,個喜樂係會因為我哋能夠咁樣去處理我哋嘅生命,對生命有種咁嘅不如意嘅態度,係積極嘅、樂觀嘅。。
所以好似保羅咁豁達呀,而點解要俾你哋嗰啲埋怨嗰啲苦毒呀,嗰啲仇恨呀,係毒你,毒到你半條人命,毒到你死,唔單止毒死你喎,毒死埋你周圍嘅人喎。。
點樣咁呢?個豁達嘅心,係一種喜樂嘅心,就係有種咁嘅開懷,就係對生命呢種嘅因著追悼嘅緣故,嘅積極嘅了解,去看透咗人生,然後你有呢種嘅反應,生命嘅態度。。
所以相信吓大家,你而家屬人嘅狀況,個喜樂呀,嗰個指數,係咩嘢呢?呢個喜樂唔係因為環境改變而改變㗎喎。。
你換咗個環境一樣,你將你嘅不起落,帶咗去個惡心環境嘅時候,你搵一個完美嘅教會,你去到參加嗰日,就教會變成不完美啦,因為你將你嘅苦毒帶咗去,將你嘅不完美帶咗去。。
係咪呀?師本性講得冇錯㗎。好似宣揚,宣揚係咩意思呀?睇佢地下面嗰節,要讓眾人知道你宣揚嘅心,主已經緊要。呢個主先緊要嘅意思,唔單止係主必快樂嘅意思㗎,主先緊要係一個唔單止係時間上主要快樂,。
係一個空間上主係好接近你呀,就係你身邊左右周圍,睇住你與你同在嘅意思。所以有主接近你嘅時候,你就要俾人知道你嘅宣揚嘅心,而唔係冇個心嘅,知道你嘅宣揚。。
宣揚好多時其實係另一種嘅態度,係一種處事待人嘅態度,係一種軟實力嚟㗎。而你有幾多嘅才智,有幾多嘅權力,有幾多嘅學問,唔關呢啲事㗎,係心靈裏面嘅一種狀況,令到你有處事待人嘅一種態度。。
即係唔走極端,唔走極端。唔係叫你溫溫水,兩頭唔到岸喎。傳道師勸我們唔好行義到過份。。
主要宣揚就係你識到為別人著想,切身處理係別人嘅立場,諗一諗。宣揚就係唔堅持自己嘅權益,就好似耶穌基督一樣,佢不以自己與神同等,以此為強奪的反對攻擊。。
你唔堅持我嘅權利,唔堅持我嘅立場,唔堅持我嘅道理,咪叫你妥協,睇爭你嘅行業,係叫你去用一種適當嘅方法行義。。
當你被迫害,被攻擊嘅時候,你唔好即刻咁樣報復,即刻還招。你敬我一拳,我就敬你一腳。好似摩西咁,摩西係一個謙和嘅人,係西方都搵唔到嘅。摩西係極其謙和,比過西方所有嘅人。。
摩西好謙和,一直對住嗰班以色列人搞嘅夢想,咁多怨氣,佢幾謙和,不過有一次都唔謙和,搏咗嗰盤石,跟大家講,都比唔上嘅,有時聖人都比唔上,好似摩西咁。。
不過唔係,摩西已經頂到好緊要㗎啦,人係好完美㗎,人係好完美㗎。。
所以謙和嘅人係乜嘢人呢?馮永坤博士喺本《菲勒比書》嘅注釋嗰度,有句好精嘅句,我印咗佢俾大家睇。佢話,一個謙和嘅人係,擺一次圖,一個謙和嘅人,是個能作出合理讓步嘅人。。
一個公義嘅人,是個堅持要入得他全部權益嘅人。。
喺呢度呢,本王冇叫佢哋唔行公義,都叫佢哋喺呢個情況底下,要考慮咩嘢呀?考慮謙和,係咪呀?係要作合理嘅讓步。。
如果冇人讓步呢,就冇相應嘅局面㗎啦,係咪呀?。
大家堅持己見嘅時候,大家撼做嘢。。
所以謙和係一種軟嘅實力,呢個係一個與基督福音相稱嘅軟實力,就係喜樂同埋謙卑、謙和、柔和、謙讓。。
第三啦,第七節,對唔錯,第六節,第七節,「我應當一無掛慮,只要凡善者若禱告,祈求若感謝,將你們所要的供送上帝,上帝所賜納超越人所能了解的平安,你的聖經講出人意外的平安,必在基督耶穌你保守你們的心懷意願。」。
咁我呢句法就要好啲啦,超越人所能了解的平安,就唔係出人意外嘅平安,就算解釋係意外就無保守嘅平安,唔係咁嘅意思㗎啦。。
要一無掛慮,點樣一無掛慮呢?。
主耶穌話叫你掛慮,唔需要為明天憂慮。。
但我唔講呢啲掛慮啲乜嘢啦,冇時間講啦。。
我哋有掛慮就有掛慮啦,知唔知?但佢話一無掛慮。。
佢唔係話你聽,你嘅掛慮係無需要嘅,而係你嘅掛慮有咗個方法去處理佢。。
就係你嘅掛慮係你嘅心靈需要保守㗎啦,需要守護。你心靈如果得咗保守呢,就無任何嘅掛慮。。
唔係咁嘅意思㗎啦。點樣保守你呢?。
就係你要第一,你話俾上帝聽啦,行上帝,供奉上帝啦,將你所有嘅供奉上帝啦。。
你記得我講過喎,禱告係一種關係嘅語言啦。。
咁但係其實禱告都有所求嘅內容多,係咪呀?。
你儘管都求,佢又冇叫你唔將你需要嘅嘢去求神賜畀你喎。。
將你嘅所有嘅去供奉上帝,儘管咁做,神唔會唔高興嘅。。
神反而會按照住佢嘅豐富憐憫恩典,豐豐富富嘅賜畀你。。
好啦,然後呢,呢度話係有兩樣嘢我哋要守護。。
第一,我哋要守護我哋嘅禱告,係咪呀?。
我哋要守護自己嘅生命,係咪呀?。
禱告。。
第二樣嘢呢,神呢,就賜上帝自己嘅平安。。
呢個係上帝嘅平安呀。。
願聞係上帝嘅平安。。
係上帝自己嘅平安。。
嘩!上帝幾平安呀,啲穩佢呀,係咪呀?。
俾佢你。。
呢個平安係你雖然唔了解,但係係上帝嘅平安呀嘛。。
但係呢個平安係你雖然唔能夠了解,但呢個平安就係臨到你,去保衛你,保守你嘅生命,生化意念呀。。
你嘅內心世界。。
呢個平安,一種軟實力。。
你要認識耶穌基督係你心中嘅主。。
神係全能全能嘅神,佢看顧你,佢保守你,佢護衛你,佢帶領你。。
佢係為你作主嘅。。
為你伸冤嘅。。
你為佢而活嘅。。
你搞掂你嘅侍奉,或者你嘅種種嘅訴求。。
如果為主嘅話,神一定著緊過你。。
你唔好著緊過神。。
你搞唔掂一切嘅話,你就交托俾神。。
你護衛住自己嘅內心世界,你自己嘅世界清福咗,失去失衡咗,咁你就完晒容了。。
你明唔明白呀?軟實力呀。。
神嘅恩賜、神嘅愛呀。。
神嘅話語呀,先命嘅同在呀。。
然後,神亦都設個平安嚟護衛我哋。。
係我哋諗都諗唔到嘅。。
護衛緊我哋。。
所以,第三個現實嚟緊咩呀?。
語喺度話,與基督福音相證嘅內心世界,係咩呀?。
禱告與平安。。
一首詩我想唱吓俾大家聽嘅。。
依家先唱。。
不知天圖,同住是今。。
不知天圖,如穿耳聽。。
真心已去,卻不失聲。。
不知天圖,住不了人。。
唱過未㗎?。
DG樂的歌你唱過嗎?。
DG樂嘅歌你唱過嗎?。
我飲啖啫先,我口渴。。
姑爺,嗰個key啱唔啱呀?。
不知天圖,同住是今。。
不知天圖,如穿耳聽。。
真心已去,卻不失聲。。
不知天圖,住不了人。。
不知天圖,反白面人。。
不知天圖,住似風聲。。
無日透似,住漢太夫。。
不知天圖,住得似下。。
基本上,不知天圖,別似探似。。
不知天圖,別欣讚諸。。
住撐哨時,哨時太貼。。
不知天圖,住參你哨底。。
不知天圖,欲你愛上。。
不知天圖,別不正確。。
理心苦楚,真心知道。。
不知天圖,住安排好快。。
不知天圖,當有信心。。
不知天圖,是最要緊。。
上心能才,又受傷心。。
不知天圖,住別隔離。。
無意收檔。。
最後調到第八節,末了。。
啊!又末了?。
啱啱分分鐘第一節又末了?。
咁兩個末了?。
嘩!好似劉伯斯講到個戲都未完咁。。
末了太傷,末了?。
唔係,末了其實係好來話,好重要嘅。。
麥其琛牧師,即係八十幾歲啦。。
麥其琛牧師係一個好地神使用嘅牧師。。
佢寫咗,佢一日就錄影一輯嘅題目叫《末了的話》。。
咁佢整咗一輯叫《未了的話》。。
所以,即係好多緊句你哋講完,繼續講咁解。。
所以《末了的話》,《未了的話》。。
好啦,記唔記得呀?。
我哋作為明光照耀我哋嘅光度呀,光明度呀。。
有兩個嘅測試呀,一個測試就內在嘅測試。。
喺教會裏面,我哋點樣用呢?第二章係咪呀?。
四個弱勢,四個相同,邊四個弱勢呀?。
你哋若有咩呀?任何嘅豁免。。
若有咩呀?愛心嘅安慰。。
若有咩呀?性命嘅團契。。
同埋咩呀?慈悲憐憫,係咪呀?四個弱勢。。
而家仲要咩呀?相同呀?。
意念、愛心、心思、想法相共,係咪呀?。
內部嘅合一,係咪呀?。
你唔合一咩?你接唔到光出去㗎。。
對外呀!。
我哋喺嗰個撥物嘅世代係點樣呢?。
記住呀!你要喺生活上面,做一個嘅世界上面,。
一個真實無礙嘅,無瑕疵,無可指責嘅人呀,係對外嘅。。
仲要點樣呀?。
第八節啦。。
凡事真佛的,凡事可敬的,凡事公義的,凡事清潔的,凡事可愛的,凡事有美名的。。
幾多凡事呀?六個凡事。。
然後呢,就有兩個藥油。。
藥油有乜嘢?吉行。。
藥油有乜嘢?稱讚。你都要留意。。
小心呀!檢查我哋嘅生命呀,有個嘅industry呀,有個嘅,。
即係作一個嘅生命嘅,我哋點存吓,點吓我哋做咩嘢要呀,我哋生命狀況係點,要checklist住。。
根據學習呢啲嘢呢,人哋真實嘅,可敬嘅,公義嘅,清潔嘅,可愛嘅,美名嘅。。
乜嘢叫可愛,乜嘢叫美名?。
大家唔需要介入。。
仲要啦,有乜得幸,有乜嘢稱讚嘅,都要留意喎。。
你同佢經過學嘅,你師父呀,見唔見得呀?講師父呀。。
你同佢學嘅,所領受嘅,所聽見嘅,所看見嘅,都要繼續去做呀。。
咁樣呢,次平安嘅上帝,就必與你們同在啦。。
嘩,好緊要,上帝次佢自己嘅平安,上帝嘅平安,係咪呀?。
而家係嗰個次平安嘅主呀,我諗返次有上帝次嘅平安喎,係咪呀?。
你知有咩呀?次平安嘅上帝喎,係咪呀?。
嘩,比喻我咁樣講,感謝神。。
如果有咁樣嘅軟實力嘅話,我哋要靠啲咩嘢呀?。
係下次會最後講埋,我俾師父大結局。。
同住幫助我哋,記住我哋有三種嘅軟實力,係與基督夫今生稱嘅軟實力。。
第一種實力係咩呀?見唔見得呀?第一個係要,。
我哋要同別人唔同嘅,基督嘅合乎神心意嘅和解嘅方法,係咪呀?。
就同路同埋咩呀?同工。。
第二呢,就一個與基督夫今生稱嘅咩呀?。
吓?天讓同埋喜樂係咩呀?。
內心係咁嘢嚟㗎,天讓喜樂。。
第三呢,就係咩呀?。
祈禱同埋平安,係咪呀?。
下個禮拜我會同大家睇返嘅,願主保重我哋,與我們同在,阿彌陀佛。。
