請姊妹早晨。
我們首先有一個禱告。
天父你是愛的源頭。
你亦都將最好的這份愛的禮物賜予給我們。
請你更加留下你的話語。
以致到我們在當中能夠學習。
能夠得著智慧。
求你都親自向我們每一個人說話。
當我們打開你的話語的時候。
願意你親自去觸動我們。
祈禱奉耶穌基督得勝的名而求。
請姊妹。
我想在近期的新聞裏面。
你都會發現很多的不好的訊息。
很多很紛亂的。
很多的天災人禍。
令到我們都覺得。
我們很需要捉緊神。
很需要禱告。
我不知道在當中。
你還會令到你想起什麼。
這些這樣的訊息。
這些這樣的事情。
提醒你什麼。
或者都提醒我們。
都要珍惜神賜給我們的一些禮物。
一些我們所擁有的東西。
不知道你會不會都會覺得。
我都需要珍惜我身邊的人。
我們的真言系列。
來到這個系列。
我們繼續說家庭。
家庭是一個我們最受到影響的地方。
家庭是一個系統。
每一個家庭都有它的文化和智慧。
在當中我們就是學習和成長。
家庭裏面那些對於關係的理解。
那些價值觀。
就成為我們生命的一部份。
我不知道你有沒有想過。
在你的家庭系統裏面。
你有些什麼智慧的格言。
或者是你爸爸媽媽。
或者爺爺奶奶。
都是經常說的話。
今天都仍然影響著你呢。
有一個中國歷史的故事。
就講到古時候。
有一個只是留在家裏負責煮飯的媽媽。
不過你不要小看她。
她雖然只是每一天打理家務。
但是她是一個很有智慧的媽媽。
她給了她的兒子一個很重要的忠告。
她說人生就像燒火做飯。
媽媽說。
兒子,這個人生就好像燒熱的柴火去煮飯一樣。
只有我們不斷地為自己去添這些柴火。
將自己的心底裏面燒紅了。
才能夠煮熟人生這一鍋的飯。
你的曾祖父曾經是漢朝的將軍。
所以你將來都一定能夠做到將軍。
不過兒子,當煮飯的時候。
當這個火燒到紅透了。
到時當你再遇到事情的時候。
就不要再為自己添柴火了。
而是反而要減一把柴。
否則你就會好像這一鍋的飯一樣。
就會燒焦了。
家庭的確是我們生活和成長當中。
有一個很重要的位置。
我就想想我小時候。
有些什麼在我家裏的環境的事情。
是影響著我的呢。
我想很多的。
我就想起我小時候。
有一個暑假。
我在一間信用卡公司裏面做暑期工。
其實那個已經是我第二年做暑期工的了。
第一年那間公司都做得挺開心的。
但是第二年這裏。
我每天的工作就是。
當信用卡公司收到那些客戶的申請的時候。
我就要每一個都要打電話去。
就是打去他的公司。
看看他是不是真的在那裏上班。
看看能不能找到這個人。
然後就和他核對一下他的地址資料等等。
如果你認識我。
其實你都應該知道。
我是一個不太喜歡說話的人。
尤其是小時候。
我是很怕在很多人面前說話。
但是這份工作偏偏就要天天不停地說話。
當時我真的覺得很辛苦的。
我就想也是暑期工而已。
我就很想提早不做了。
都是放下減都應該的。
但是很記得當時我媽媽她就鼓勵我。
她又沒有叫我不要辭工。
她只是說我的女兒不會半途而廢的。
我想一下其實哪有這麼嚴重。
暑期工而已。
做少一個星期都沒有什麼所謂。
不過就是因為媽媽這樣鼓勵我。
我終於堅持做完本來計劃好的時間。
而且到了今天。
我都習慣了盡量去完成本來計劃好的事。
可能我當時都不為意的。
但是小小的一句話。
一點點的人生的智慧。
加上我們願意去實踐這個行動。
可以讓我們一生就用。
反過來我就發覺。
原來上帝他用了我很多過往的經歷。
他沒有一度設計我成為一個。
很喜歡向很多人說話的一個人。
他用了很多我的經歷。
將我這個小時候不喜歡說話。
不喜歡出聲。
甚至有些口窒窒不懂說話的人。
去塑造成為今天可以對著很多人說話。
原來由我小時候就開始。
我們今天的經文是記載在。
《針研》23章22至26節。
我都想請大家打開你手上的聖經。
我們繼續在《針研》這個家庭系列裏面。
我們從經文裏面尋找人生的智慧。
今天的經文在《針研》23章22至26節。
我們找到的我想請大家跟我一起去讀出。
這個《針研》23章22至26節。
你要聽從生你的父母。
你母親老了也不可藐視她。
你當買真理。
就是智慧、憤悔和聰明也都不可賣。
二人的父親必大得快樂。
人生智慧的兒子必因他歡喜。
你要使父母歡喜。
使生你的快樂。
我兒要將你的心歸我。
你的眼目也要喜悅我的道路。
《針研》23章22節那裏。
繼續講《針研》一個不斷出現的主題。
就是要聽從父親。
然後23節那裏講到要買真理。
不可以賣智慧、憤悔和聰明。
我不知道你有沒有覺得有點奇怪。
真理又不是商品。
不是你去超級市場可以買到。
怎樣買呢?。
這裏其實是表達一種很實質、很實體的意思。
也就是說真理不是一個很抽象的觀念。
不是一些不切實際的想法。
又或者只是讓我們思考。
或者得到一些啟迪的東西。
不是。
真理是要我們真正擁有它、得著它。
成為我們生命的一部份。
成為我們生命當中最寶貴的東西。
然後我們忠誠地去活出來。
當我們這樣去做的時候。
24節那裏形容。
行出來的是智慧的兒子。
「智慧之子」這個主題。
其實都在《針研》不同的地方反覆地出現。
就好像在《針研》13章1至3節那裏。
同樣講到「智慧之子」要聽父親的憤悔。
然後對比就是褻瀆萬人。
不聽責備。
那裏亦都講到一個行動。
就是我們得著智慧。
我們口所結的果子就會享美福。
但是奸詐人必遭強暴。
謹守口的得保生命。
大張嘴的必致敗亡。
《針研》13章1節這裏講到。
「智慧之子」第一個特質。
同樣是聽父親的教誨。
褻瀆萬人因為他覺得自己擁有所有答案。
所以他就不願意被糾正。
聽了之後有一個很基本的行動。
在這裏舉的例子就是言語。
言語這個口結的果子。
這個片段出現在不同《針研》的章節。
12章14節 人因為口所結的果子。
必飽得美福。
人所作的必為自己的報應。
18章20至21節。
人口中所結的果子。
必充滿禱福。
他嘴所出的必使他飽足。
而且18章21節更加很嚴重地說。
生死都在舌頭的權下。
喜愛他的必吃他所結的果子。
言語這個行動是重要到生死攸關。
所以回來13章1至3節這裏。
「智慧之子」他口中結的果子。
是能夠造就人的。
是鼓勵人的 溫柔的 關懷人的。
有很多時候我們想一下。
面對這個世界這麼紛亂。
這麼多抗爭的情緒。
我們能夠選擇什麼樣的行動呢。
有很多種的行動。
其中我們說的言語。
我們怎樣表達。
怎樣跟別人溝通去對話。
去分析這些事情。
怎樣表達我們個人的抉擇和意見。
這些都是我們能夠選擇的行動。
曾賢告訴我們。
人口中所結的果子。
是令到人可以得享美福的。
這個不單止是因為神喜悅他。
而是在神創造的規律底下。
那些造就人結果子的說話。
就自然帶來一些美好的回應。
當下就能夠結出好果子。
相對的 曾賢也告訴我們。
奸詐人以鬼詐待人。
聖經就形容他們必遭強暴。
智慧引伸出行為。
是一些成為很實質發生的事情。
就好像這裡的例子。
智慧之子會緊守他的口。
有這種自制的能力。
有這種的智慧。
我們都知道新約聖經裏面。
都形容節制是聖靈果子之一。
曾賢這裡說會保住生命。
是關乎整個生命的事。
那些胡言亂語的就有禍了。
聖經說必自敗亡。
智慧在生活裏面的點點滴滴。
就可以洞察得到。
人生就像燒火做飯。
鄧艾他出生在三國的南陽郡。
在一個沒落的貴族家裏。
其實他爸爸很早就死了。
所以他媽媽一路賺錢。
楊佳一路教鄧艾識字。
兩母子相依為名。
但是因為他們這樣的情況。
有些流氓就經常欺負他們孤兒寡婦。
鄧艾經常被欺負的時候。
他在恐懼裏面就染上了口吃的毛病。
整天說話就口吃。
他媽媽經常在那個灶旁邊。
他去煮飯燒柴的時候。
一路幫那個爐去添柴火。
一路就教育兒子。
他說兒子啊。
這個人生就好像燒柴煮飯一樣。
你要不斷為自己心裏面去添柴火。
在媽媽的教育底下。
鄧艾慢慢建立起他的自信心。
他這個口吃毛病有些舒緩。
到了他十二歲那一年。
曹操奪取了南洋。
把那些南洋居民遷徙到旭南那個地方。
於是鄧艾和他的媽媽。
都被遷徙到旭南那個商城的地方。
成為屯田的居民。
由那天起鄧艾成為了一個幫官方放牛的放牛郎。
不過鄧艾不是一般的放牛郎。
他經常一手拿著牛鞭。
一手拿著一本書。
哪裏有放牛郎會讀書的呢?。
所以他的朋友都笑他。
欺負他甚至打他。
鄧艾就想起他媽媽的話。
要為自己心裏面燒一把柴。
將自己的心底燒紅。
他就站起來。
他就口吱吱地跟那些人說。
我以後做得大大大將軍。
我看你們還敢不敢欺負我。
他的朋友繼續笑他。
你這個口吱吱的人。
還做甚麼大將軍。
你不要吹牛了。
在屯田的農民當中。
其實有才學的人是很少的。
這個鄧艾很怪異的舉動。
在商城那裏很快就引起了哄動。
他十八歲那年。
有人推薦他做商城的典農都尉。
但是面試那天。
因為鄧艾說話口吱吱。
最終都做不成。
雖然考不到都尉。
但是他調了另一個崗位。
就是一個稻田的首草吏。
這個差事實際上就是巡邏。
巡山。
看著那些莊稼。
防止雀仔和野豬去破壞他們。
其實這份工很枯燥。
沒有甚麼人喜歡做。
不過鄧艾做得津津有味。
他經常見到高山和這些田園。
他就拿著一支筆。
拿著一張紙。
一路走一路在紙上面又寫又畫。
那些人就問他。
究竟他畫甚麼呢。
他說這是一張步兵圖。
在哪裏紮營。
在哪裏折埋伏。
這張紙上面都寫出來。
那些人聽到就笑他。
你又在那裏吹牛。
我們這些是首草吏。
看好莊稼就行。
步兵打仗是將軍的事。
面對身邊的人冷嘲熱諷。
鄧艾馬上又為他自己的心裏燒一把柴。
他很自信地反駁。
他說那個劉備也是一個賣草鞋。
那些人沒有話說。
因為當時那時候。
劉備已經是各據一方的大將軍。
上帝創造人。
其實是反映三一上帝的形象。
是有靈的活人。
是很特別的。
人心底裏有美善。
有神給了我們的能力。
可以選擇去發揮。
包括我們的智慧。
我們的堅持。
我們的韌力。
可以去做很多的事。
不過聖經告訴我們。
認識耶和華。
才是真正智慧的開端。
因為當我們有了神的話語。
我們就能夠按照這個真理。
去選擇做正確的事。
選擇去將我們心裏的堅忍。
韌力等等。
人生的智慧和美善。
擺在實踐神的說話上。
活出這個道。
以致我們真正走在智慧當中。
可能在你的家庭。
在你的生活。
在你的工作環境裏。
都會出現一些困難的時候。
甚至你會問神。
是不是可以轉工呢。
為什麼和家人相處。
都會這麼困難呢。
我們每個人都會面對。
這些生活上的問題。
一點都不出奇。
基督徒和基督徒都同樣。
沒有免疫的。
但是我們知道。
主耶穌一早已經。
走過這條人生路。
祂給足夠的恩典我們。
包括我們的智慧。
我們的堅忍。
我們心裏的韌力。
去靠著神去勝過眼前的困難。
我們有主的同在。
所以要做的很簡單。
我們就跟著神的說話。
神給我們的話語和真理。
勇敢地向前走就行了。
所以《真言二十三章》。
二十三節這個比喻。
這個買真理。
除了講出真理和智慧是很實在之外。
買賣還有一個很特別的地方。
就是買賣是神給了我們資源能力。
我們可以很刻意。
很主動去選擇。
去選擇只是講造就人的說話。
去選擇生活的態度。
去選擇刻意跟隨基督去做門徒。
在實踐當中我們選擇去堅持活出真理。
好讓真理和智慧都成為我們一生的幫助。
很實在地在我們生活的場景裏面。
有神去幫助我們去活出這個道。
其實屬靈生命的成長都是這樣。
當我們聆聽。
我們去服事。
然後我們去實踐這個道的時候。
愛我們的天父就好像一個磁場的父親一樣。
在我們跌倒的時候。
祂幫助我們。
在我們隨著自己任意去走的時候。
祂等候我們。
祂一路去帶領我們成長。
耶穌是不是一個智慧的孩子呢?。
其實聖經裏面講耶穌的經文不多。
講祂童年的經文不多。
只有大家很熟悉的這一段。
就是耶穌和祂父母上聖殿。
然後耶穌在當中去講聖經。
講到父母走了都不知道。
而聖經對於這個孩童耶穌的形容。
就是這一句。
《路加福音2:52》講到。
「耶穌的智慧和新娘、病人、神和人。
喜愛他的心都一起增長」。
我們發現年少的耶穌。
祂不單止有智慧。
而且這個智慧要隨著年日。
要不斷去增長、去成長。
經文裏面。
路加將智慧和喜愛連在一起。
聆聽行出智慧的人。
讓他的父親大大快樂。
同時也讓愛我們的天父快樂。
智慧之子會使父母喜樂。
這一點其實在《箏言》裏面。
不同的地方重複的出現。
在《箏言》十章一節講到。
「智慧之子使父親歡樂。
愚昧之子叫母親擔憂」。
十五章二十節。
「智慧子使父親喜樂。
愚昧人藐視母親」。
所以來到二十三章二十四至二十五節。
講到義人的父親大得快樂。
一點也不奇怪。
智慧的兒子當然會使父親非常歡喜。
不過這一節的經文。
有兩處地方是特別的。
第二十四節的快樂。
在原文出現了三次這麼多。
希伯來文原文有一個特色。
就是當他要表達快樂的時候。
他會說「快樂的快樂」。
「快樂」這個字重複兩次。
就是「好快樂」的意思。
但是這一次經文裏面。
「快樂」這個字重複了三次這麼多。
意思是原文是「快樂的快樂的快樂」。
比「好快樂」還要快樂。
所以中文聖經譯作「大得快樂」。
在二十五節這裡特別的地方。
就是他提到母親是提到兩次的。
包括在「父母」這裡。
還有「生你的」。
原文的「生你的」字根都是女性。
是講生產。
意思就是說生產你那一位都會快樂。
在舊約聖經裏面。
在一個男性主導的社會裏面。
重複這樣去著重女性的用語。
是很特別的。
所以在真言裏面所講的東西。
是特別要指出。
智慧之子要使到母親都有極大的喜樂。
鄧艾的母親都很希望兒子擁有人生的智慧。
在鄧艾四十歲那年。
司馬懿去到商城巡視。
她見到這個這麼奇怪的人。
這個鄧艾。
他雖然說話有一點點口齒疾。
但是他思路清晰。
他的思維非常敏銳。
字都寫得不錯。
於是司馬懿就將鄧艾調到自己的太尉府那裏。
做了一個官吏。
也是現在差不多秘書的位置。
自此貧窮出身的鄧艾正式踏上了仕途。
在工作當中。
鄧艾不斷為自己的心底裏面去燒柴火。
挺起腰骨去做人。
因為鄧艾他的工作表現很出色。
他先後做了尚書南安的太守方成侯。
最後就被任命為安西的將軍。
在公元256年7月。
鄧艾帶著兵和蜀國的將軍姜維。
在旁右那個地方展開大戰。
他用了比較少的兵力。
他用了埋伏伏擊的辦法。
將姜維打到落花流水。
司馬懿就因為這樣。
他就進封鄧艾成為鎮西將軍。
當年恥笑鄧艾那些朋友。
今日都非常之佩服他。
《箏言》裏面給我們見到的家庭智慧。
是一個有上帝創造心意的倫常秩序。
父母愛護教導子女。
子女去聽從。
然後父母都得到極大的恩惠和快樂。
要在家庭裏面建立這個上帝所創造的倫常秩序。
是要我們每一位成員一起去投入。
一起去努力的。
家庭是一個感性的地方。
是一個充滿愛的地方。
但是有時候我們需要教育。
教育是理性的。
在一個這麼感性的環境裏面去實施理性的教育。
有時候是需要一些智慧、一些平衡。
有時候會衝突的。
這個時候就需要做父母的不斷的學習。
去把握住這個火候。
在問題當中都讓小朋友有空間去通過解決問題而成長。
在《針研》23章這一段經文裏面。
在第26節去到「我兒」這個呼籲。
這個「我兒」這個稱謂。
在《針研》裏面不斷的出現。
在《針研》很多的訓詞、很多的教導之間。
帶著一個這麼親切的呼喊。
所以這裏再一次提醒我們。
我們心裏面擁有真理。
行合乎真理、有智慧的事情。
在父母親、在天父的眼裏面。
都是成為喜悅的。
智慧之子是怎樣的呢?。
智慧之子會用他所有一切去換真正有價值的真理。
智慧之子使父母親快樂。
智慧之子更加會行真理、智慧的事。
所以智慧之子是不可以離開智慧的。
在困難的日子裏面。
我們要堅持活出真理固然是不容易。
但是在成功的日子。
可能生活沒有什麼憂慮。
家庭都美滿的時候。
我們更加要小心去堅持。
持守這個真理、這個智慧。
以致我們繼續成為智慧之子。
公元263年。
鄧艾已經66歲。
這一年司馬昭派他和中會統領80萬大軍。
向蜀國發起進攻。
在出發之前。
鄧艾回到家裏。
向他年老的母親道別。
母親就堅持要親手為兒子煮一餐飯。
鄧艾是一個孝子。
他就跟著媽媽去到廚房。
兩個人坐在爐的面前。
一邊說話一邊燒柴。
好像他小時候一樣。
但是媽媽年紀大了。
不知不覺之間。
那鍋飯就燒焦了。
媽媽就說「兒子,你這次出征。
我不擔心你的能力。
我擔心的是你的傲氣。
現在你已經是大將軍了。
遇到事情的時候。
你不要再為你自己心裏添柴火。
你要減一把柴。
否則你就會像這一鍋飯一樣。
將自己燒焦了」。
鄧艾望著白髮滄滄的母親。
終於他明白了媽媽的用心良苦。
他就回到蜀國打仗。
他得到了勝利。
他俘虜了蜀國的小皇帝。
當時叫做劉禪。
在這個時候。
姜維不得不罷兵投降。
鄧艾為了安撫當地的百姓。
和那些投降的將領。
就封劉禪為標旗將軍。
封蜀國的太子為都尉等等。
他在那裏封王。
本來也是一個安撫的方法。
是沒有什麼可以質疑的。
不過在這個時候。
被勝利沖昏了頭腦的鄧艾。
他忘記了媽媽的祝福。
他沒有為自己減少柴火。
反而繼續燒多了一把。
他對那些將領說。
「好彩你們遇到我。
如果你遇到其他人早就沒命了」。
姜維其實是一條好漢。
不過他遇到我。
所以就出現現在這樣的情況。
本來和鄧艾一起出征的將軍。
中會都對他的戰功有些妒忌。
到處去找他的把柄。
當這番說話和他做的事情。
加在一起傳到中會的耳朵的時候。
他馬上就上書給皇帝司馬昭。
就說中會要造反。
於是司馬昭就命令鄧艾和鄧艾的兒子。
就抓了他們。
叫他們回去許昌那裡接受審問。
後來鄧艾沒有造反。
不過中會就造反了。
可惜的是鄧艾和他的兒子。
在回去許昌那個押送的路途當中。
就被叛軍殺死了。
這個消息傳回鄧艾的媽媽的耳裡。
她站在門口長嘆一聲。
她說「兒子,為什麼你忘記了媽媽的話呢?。
你知不知道你就是死在燒多了一把柴呢?」。
鄧艾他在困難的日子。
他堅持他在成功的時候。
卻是忘記了人生的智慧。
真正的智慧我們發現。
不是停留在一句金句。
不是我們頭腦上知道的一句話這麼簡單。
而是離不開行動的。
要通過行動去學習。
也都要通過行動來表明。
在《馬太福音》11章19節那裡。
說到耶穌「人子尼也吃也喝。
人又說他是貪食好酒的人,是衰利和罪人的朋友。
但智慧之子總以智慧為事。」。
其實這裡是說到智慧之子。
他在他的行為上面。
你長期的觀察他。
就顯出他的智慧。
弟兄姊妹。
我們一方面我們有地上的家庭。
有父母。
有我們的家庭系統。
雖然未必是完全完美的。
但是每個家庭的系統裡面。
都流傳著一些人生智慧。
以及也是一個給我們實踐智慧。
去彼此相愛的地方。
讓我們可以環繞著關愛美善去學習。
去幫助我們下一代都成為智慧之子。
在我們的家庭裡面。
去體驗聖經裡面教導我們的智慧。
同時我們的天父更加是一位完全可靠的父親。
他用無比的慈愛。
他用聖經的話語來教導我們。
也都透過我們生活的處境。
去幫助我們成長。
要叫我們成為智慧之子。
我不知道你想不想做智慧之子。
又或者讓你的子女都成為智慧之子。
我猜大家都想的。
聖經教了我們一個很重要的方法。
在《雅各書》一章五節那裡。
講到「你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚切於眾人。
也不斥責人的神主就必慈及下」。
我們禱告我們可以求智慧。
然後我們可以捉實上帝給我們的話語。
去活出智慧。
讓父母快樂也都讓天父喜悅。
求主這樣帶領我們。
我們同心祈禱。
天父我們多謝你。
因為你每一天都是與我們同在。
讓你的說話去提醒我們。
讓你的靈來引領我們走每一天的道路。
求你給我們這個悟性。
我們常常聚焦在你的身上。
我們作為你的兒女。
我們要活出這個智慧之子這個身份。
求你幫助我們。
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名而求。
阿門。
