好,今日講到呢,就係講一個題目叫做「兩個畢業生」。
咁呢,短宣隊隊員問我,佢知我講呢個題目,佢話。
「一個係你個女,另一個係邊個?」。
我話,唔係講我女,係講聖經裏面有兩個畢業生。
咁呢就,其實畢業呢,係一種嘅transition,一個過渡期。
我諗呢,即係可能大家唔係個個都畢業,完成中學或者小學,或者完成乜嘢。
但係我諗暑假比我想到呢,係每一個人都有一個嘅轉變,一種嘅轉折。
無論由呢一班去到另一班,可能你係初中去到高中,都係一個轉折。
事實亦都有啲人從中學階段轉入去另一個歷程,好多人生嘅轉變。
嗯,喺聖經裏面記載咗一段嘅事呢,係一個好重要嘅轉變嘅歷程。
咁喺約翰福音第二十一章裏面呢,係最尾幾節嘅經文。
但當我諗下人生好多唔同嘅歷程嘅時候呢。
或者我讀咗啲經文先,好,請讀得幾節嘅啫,好,預備起。
「我實實在在地告訴你,你年少嘅時候,自己戳上帶子,隨意往來。
但年老嘅時候,你要伸出手來,別人要把你戳上,帶你到你不願意去的地方。
耶穌說者話,是指著彼得要怎樣死榮耀神。
說了者話,就對他說,你跟從我吧,彼得轉過來。
看見耶穌所愛的那門徒跟著,就是在晚飯的時候。
靠著耶穌胸膛說,主啊,賣你的是誰的那門徒。
彼得看見他,就問耶穌說,主啊,這人將來如何。
耶穌對他說,我若要他等到我來的時候,與你何干。
你跟從我吧。
好,這件事呢,就是大家知道這兩個門徒呢。
這段經文提到其中兩個門徒,就是彼得和約翰。
那麼就是,他們跟從了耶穌幾年,好像入讀了一間學校。
畢竟學校是四處遊走,四處去,以前都是這樣。
跟著一個老師,四處去學習,四處去學習。
但這個時候呢,耶穌基督已經是被釘死,變成復活。
最後跟他們最後一個的講話,一個對話。
完了之後呢,耶穌就會不見了,他們有個人生另一個歷程。
是很多的人裡面有不同的歷程。
我不知道你去年讀書,明年讀的書有多大的轉變。
可能是同學的轉變,可能是一些很重要的階段。
的而且確,我女兒也是一個剛剛讀完中學。
入到大學的階段,是很多很多的轉變。
其實猶太人有很多不同歷程的轉變。
我們叫做Writes of Passage,是講到一個歷程的轉變。
可能是國禮,他由一個一出生,未屬於神。
或者未去奉獻給神,他接受國禮會成為了神。
或者我們剛剛講到報告贈禮。
我們未接受贈禮而進入贈禮,是一個歷程。
有些文化可能是青少年去到成人的階段。
要伸手去捉蛇,捉蠍子,這些是一些歷程。
我發覺一個網上很有趣的禮儀。
就是那些軍人,在美加以前有一個軍人的習俗。
當他們完成了學堂的訓練。
你見到他們會有一個襟章加在身上。
你大概都看過這些。
但原來這個習俗就是把針刺入肉,刺到流血。
我看到還有一個很大聲,看你第幾分隊。
如果你第15分隊刺15下,第一分隊可能好一點。
因為他是勇敢的軍人,所以不怕刺,有血的。
不過這個已經禁了一個習俗。
都是一種Writes of Passage,一種人生的轉折期。
或者對於你來說這個很遙遠。
不過我不知道你買iPhone,你要有一個Laptop。
或者什麼是人生的轉折期。
第一點在這裡想講,就是一個愛自由的本性。
耶穌和彼得說,我實實在在告訴你。
你年少的時候自己束上帶子,隨意往來。
其實彼得是一個很喜歡表達自己。
很多東西講,很多東西想做。
他的人生自己的目的和計劃。
當他跟從耶穌的時候,其實聖經所表達的門徒。
都很幼嫩,其實和大家可能不會差很遠。
往往耶穌講的東西他都不明白。
正如我講道理,你都不會明白。
你都是完了之後,繼續回去做你要做的事情。
或者在崇拜裡面,不過現在沒什麼人打機了。
就是很大進步了。
但是我們的生活和信仰裡面。
可能很多很多的差別。
是彼得也好,是約翰也好。
其實都是很多自己人生的一種理念。
或者想做的東西。
今天的年輕人,或者我們講後現代都是這樣。
I feel it, I like it,或者I love it。
就是麥當勞那些,I am loving it。
不過現在少了人,少了人love麥當勞。
我喜歡就行了,我不需要那樣東西好不好。
我喜歡這樣做就這樣做。
那麼這個女士是誰呢?。
你有沒有看過這個新聞?。
我今早看的這個新聞,新鮮棍熱辣。
有沒有人見過這個新聞呢?。
沒有啊,大家沒那麼勤力看新聞。
我經常看新聞,拿來講道。
這個是什麼人呢?。
這個是澳洲新南威爾斯省前省長的女兒。
是26歲而已。
她有很多遺產。
她爸爸上個月,4月過世了。
留下了4千萬澳元給她。
大家知不知道澳元是兌多少錢?。
7點多,即是2.9億,差不多2.9億的身家她擁有。
但是這張照片是講什麼呢?。
其實右邊那個也是她。
因為剛剛她因為吸毒的緣故。
在一次的衝突裏面的毒販衝突。
為了500元港幣吉死了對方。
一個擁有差不多2億,2.9億。
即是差不多3億港幣一個20多歲的女孩。
是滿有錢銅,滿有錢的很多的。
又靚,即是某個程度叫靚。
我不知道你怎樣定義。
但是因為一個毒品交易。
因為500元吉死了另一個人。
我想講,人裏面有很多的自由。
他想做就去做。
我想他不是一開始就會想。
我要殺人,我要吸毒,我要什麼。
但是我想在我自己人生的歷程。
或者當我面對很多的人的成長裏面。
發覺我們一種愛自由的開始。
慢慢就變了墮落。
如果這種自由是不合神的心意。
今日我們可能都做很多東西。
我喜歡做就去做。
我喜歡怎樣講就去講。
我怎樣對人就怎樣對人。
但是如果不合神的一種慢慢蔓延下去。
慢慢去擴展這種品格。
這種生命的特質。
將來後果我們真的不知道怎樣。
從來我認識很多吸毒的人。
或者很多那些那些的人。
他開始不是這樣。
是慢慢慢慢的轉變。
那種要很自由,那種我想怎樣做就怎樣做。
或者覺得我不會壞的。
我只是喜歡做一些少少反叛的事。
少少離開神的事。
我是不聽你講,我喜歡這樣做。
但是這種性格的背後。
是帶來一個很大的後果。
我都說我最近女兒是離開中學階段。
很多的討論討論到我。
是真的很困難去做事。
因為我都很忙,我一回來就有幾次講道。
是不同的訊息,所以要忙。
我自己讀書,又八月底又deadline。
但是一晚跟她聊一聊,聊到兩點鐘。
又聊一聊很多東西。
其中一個討論的話題。
她說我要的錢做什麼就做什麼。
做什麼要錢做什麼不是問題。
但是跟著她講這個說話。
我不知道你有沒有講過。
她說你給我吧,我就會還給你的。
你給我吧,不要討論那麼多。
我不知道你會這樣跟你父母講話。
這個討論是很複雜的事情。
但是今天我們都會需要很多的東西。
想做很多的東西。
但是耶穌基督講到一個實質的情況。
今天我們都好像浪子一樣。
我們想要的東西就現在要得到。
彼得很多的誇口。
其實過往跟從耶穌的時候。
他覺得我可以做到這個,我可以做到那個。
今天不行,或者我將來可以。
或者我怎樣,你死都可以。
但是很快,他就是三次的不認住。
我們很多的軟弱是我們自己不知道。
在彼得的人生裡面。
或者這個女孩子裡面。
我們發覺人性是很脆弱。
一種的自由,愛自由。
但是到後來可能變成一種失去自由。
第二點很快,就是榮耀神的選擇。
耶穌跟著跟他說。
但是到年老的時候。
你要伸一隻手出來,別人怎樣綁著你。
帶你不願意去的地方。
這個講到彼得將來怎樣死去榮耀神。
這個由年少將愛自由到年老。
我想不一定是年紀的問題。
剛才都有很好的見證。
我們講到Albert,Albert仔。
我都是20XX歲,我都不是很老。
20XX。
人生裡面是一個歷程。
我們很年青到年長不等於一定。
20XX到20XX才是年長。
我想耶穌基督是講到。
彼得這種屬靈生命的成長。
個個很喜歡自由。
穿一件衣服。
最緊要有衣服出街。
或者褲子可以出街。
那你就要出街玩。
去做什麼去做什麼。
但是耶穌跟彼得說。
將來你不是這樣。
不是你想著有件衣服出街就去玩。
你將來想清楚你怎樣穿衣服。
想清楚甚至你被綑綁一種失去的自由。
耶穌講到。
就好像教會的一個傳統的講法。
彼得當他接受一種的逼迫。
要進入死亡的時候。
他說我不配像耶穌那樣被釘十字架。
我要倒吊來釘十字架。
所以他這種的信服。
是一種很自由。
沒有人喜歡受苦。
有誰喜歡受苦。
有誰喜歡被蚊子咬到癢。
有一個被人咬到整塊。
很腫的我們去泰北那裡。
咬到又不能上網。
下年如果去泰北不知道你去不去。
又不能上網被蚊子咬。
又要早睡又被人罵。
這是短暫應該有發生的事情。
但是當然也有很棒的經歷。
沒有人喜歡。
但是一種的成長。
就是從一種不願意的逃避。
去到願意接受神的呼召 神的鳴定。
今天你不知道有沒有留意到。
這個世界很多的事情發生。
伊波拉的病毒。
有些都是醫生。
有其中一個警察會的同事。
都是感染了送了回美國。
如果你有看新聞。
你看過一些無國界醫生。
他們在一些地方去被擄。
他們去服侍。
但是被人抓了。
去要求贖金。
有些可能是被撕票。
很多年前有一個女的孫教士。
她明知道中非內戰很危險。
她都願意去中非那裏侍奉。
結果她是不止一次被強姦。
但是她沒有後悔。
她願意這樣去服侍。
因為不是一種年輕的選擇。
不是我喜歡做什麼。
我不喜歡做什麼。
而是神 跟從神。
知道是神的心。
而她勇敢地進入這個歷程裏面。
保羅也是這樣。
在《使徒行傳》第20章、21章。
講到 一次兩次講到。
耶路撒冷明知道有綑綁擋住他。
有患難等著他。
但是他說 我卻不以性命為念。
也不捍衛寶貴。
各位年輕的弟兄姊妹。
我不知道你們看不看到。
神的榮耀要透過你的生命去彰顯。
當你願意放下你的自由。
明白神的心意進入的時候。
你都會看到神的榮耀透過你去彰顯。
透過你去宣教。
透過你去服侍人。
透過你去愛人。
一種的情願進入。
情願為主去受苦。
今天很多人都選擇一種喜樂的人生。
很多時候都是我喜歡的東西。
我很想去做。
我想去吃的東西。
我想去玩的東西。
我想去癲的東西。
我想不睡覺。
我想怎樣怎樣做。
但是你有沒有想過。
你可以怎樣去為主。
放下自己。
去成就祂的工作。
這個世界充滿著很多的挑戰。
今天我不知道你有沒有收看到。
一些關於在伊拉克的新聞。
一些焦圖。
譬如Big bug。
或者很多的滅族的行為。
今天你可以做什麼呢。
還是你在讀書的過程中覺得。
我現在想努力讀書。
將來我想賺很多錢。
我有很舒服的房子。
或者很幸福的家庭。
還是你覺得神。
都是呼召你對這個世界作出回應。
你願意放下一些東西。
你願意為神去承擔一些事情。
第三。
這個經文講到。
彼得轉過來看看耶穌所愛的門徒。
就是晚飯的時候。
和耶穌很接近的。
因為以前他們吃東西。
是可以靠在別人的胸口。
不是這樣坐。
是一半躺在那裡。
這個和耶穌很親密的一個門徒。
彼得見到他就問。
主啊 這個人將來怎麼樣呢。
耶穌說。
如果我要等他。
要他等到我回來。
和你有什麼關係呢。
你跟從我吧。
其實。
耶穌基督有十二個門徒。
大家知道。
但是這三個都是緊密的門徒。
彼得、雅各和約翰。
而約翰是一個被稱為耶穌所愛的門徒。
在約翰寫的《讓福音》裡面。
他用了這個名詞。
說他就是耶穌所愛的門徒。
去暗喻他和耶穌是一種很緊密的關係。
這段經文。
最後幾個經文之前的前文。
大家如果有印象。
就是耶穌問彼得你愛不愛我。
三次問他愛不愛我。
然後耶穌就吩咐他。
你餵養我的羊。
你牧養我的羊。
當彼得聽到這個吩咐。
當彼得和耶穌對話的時候。
他看一看。
咦?我要牧養羊。
餵養牠們。
那包括不包括約翰呢?。
我和約翰和雅各的關係是怎樣呢?。
其他九個或者八個。
應該沒有問題。
因為我一向都是領袖。
究竟和約翰有什麼關係呢?。
究竟約翰會成為一個怎樣的同工或者是夥伴呢?。
大家不要忘記。
其實雅各、約翰之前。
特別是一件事情就是去到耶穌的面前。
喂!耶穌說你有榮耀的時候。
我們想在你一個左邊一個右邊。
那就是。
你知不知道在玩什麼呢?。
就是踢開彼得。
彼得就沒有份了。
是不是?。
因為耶穌來到。
當然是黃啦。
那有他兩兄弟。
約翰和雅各。
那彼得在哪裡呢?。
所以這一種。
可能是一種的鬥爭。
所以他們另一個層次就是在路上傾。
誰偉大?誰大?。
如果耶穌是誰大呢?。
就是他們要說誰是主事。
是很重要的。
彼得心裏面很多事情在想。
耶穌會不會很愛這個約翰?。
將來他佔一個很重要的位置。
我是不能夠去管理他呢?。
我不能夠去成為他的領袖呢?。
或者彼得在想。
唉!我又這麼誇口。
又經常說錯話、說多話。
甚至耶穌被釘的時候。
我又否認他三次。
我有沒有這個資格。
去服侍或者管這個人?。
我們不知道彼得在想什麼。
但是彼得很想知道。
約翰將來是怎樣。
他和他的關係是怎樣。
但是耶穌說。
這個人將來是怎樣。
甚至我要他等到我再回來。
和你是什麼關係呢?。
和你是無關。
等於今天其中一個成長的秘訣。
就是不要和別人比較。
無論我們在我們學校裏面。
或者家庭的頂姐妹。
很多時候我都見到一家人。
可能幾個頂姐妹。
可能都很不同的成就。
或者很不同的歷程。
有些人生得當然高些、矮些。
肥些、瘦些、靚些、沒那麼靚。
有些人讀書一個是很好。
一個讀得不是那麼好。
我們可以和別人比較。
但是這個是不需要的。
或者甚至在教會裏面都是。
唉!我又回教會,他又回教會。
我又虔誠過他。
我又經常讀聖經靈修。
為什麼我的成績考得不好。
為什麼我進不了一間好的學校。
為什麼我找不到一個好的工作。
或者為什麼他的領袖我不是領袖。
要比較的話,很多事情要比較。
但是耶穌說。
你不需要比較。
如果我要他等到我回來。
和你有什麼關係呢?。
某個程度。
耶穌可能預備了門徒去面對未來。
大家要知道在耶穌的門徒裏面。
約翰是最長命。
他是唯一一個沒有被人逼迫致死的人。
他被流放在拔摩島。
但是後來他再回去牧養教會。
但是相傳其他的門徒。
都是一一被逼迫致死。
似乎有一種感覺。
神對約翰宗的偏愛。
他沒有早死。
他沒有被逼迫致死。
就好像他真的可以等到耶穌回來。
甚至啟示了很多的訊息。
都說主必快來,主必快來。
就是一種感覺。
給得好像很長壽。
特別被祝福。
他是一個約翰。
是一個神所特別愛的人。
弟兄姊妹。
我不知道你有沒有一種的比較。
有沒有一種和人的關係。
一種的好奇。
一種神是不是愛他多一點呢?。
他可以靠在耶穌的胸膛。
和耶穌講密話。
誰出賣你呢?。
他是一種很安靜的。
和神的相處。
但是彼得常常都是。
有事沒事亂說。
然後被耶穌罵他。
魔鬼你退到後面吧。
甚至這樣被耶穌罵。
彼得心裡很想知道。
約翰的未來。
但是耶穌跟他說。
你不需要理會他的未來。
你只要做一件事。
就是跟從我。
你忠心的跟從耶穌。
弟兄姊妹。
今天我們面對著很多的歷程。
很多的轉折的人生。
可能你下一個歷程。
不知道怎樣面對。
我女兒回來香港。
她在香港讀書。
是一個很大的轉變。
對於我來說也是很大的轉變。
她過往生活了。
在印度十幾年的生活。
回來香港很多的不適應。
我說你給點時間適應。
他說我不需要適應我可以了。
他不知道自己要適應。
連自己要適應都不知道。
彼得也不知道自己要適應。
沒有了耶穌基督的生活和歷程是怎樣。
他不知道。
如果我們看到時藤轉的時候。
他會被更多的逼迫。
被下監。
或者去到人生的盡頭。
真的走上死亡的道路。
為耶穌的緣故。
擺上自己的生命。
怎樣去跟從耶穌。
我想第一要認識耶穌。
今日如果我們都不竭力去認識耶穌。
我們很難去跟從耶穌。
怎樣去認識耶穌。
怎樣去跟從祂呢。
其實在聖經裏面。
已經記載了耶穌基督生命的特質。
當我們每次看聖經的時候。
我們會想。
原來耶穌是這樣的。
我願意學習祂。
原來耶穌是這樣對人的。
原來耶穌基督。
祂的一種理想。
祂的理念是這樣。
我要跟著耶穌。
所以第一是要認識耶穌。
或者定徵去跟從。
去仰望祂。
很多時候。
生活都將我們拉遠了。
跟耶穌那種價值觀。
跟耶穌那種生命的特質。
有很大的距離。
我們看聖經裏面的耶穌。
只是一個很神聖的救主。
或者是老師。
跟我生活好像沒有關係。
但是我想要跟從祂。
我們要認識祂。
要知道祂的價值觀。
要知道祂在這個情況裏面這樣做。
在我的情況裏面。
我怎樣應用這個原則。
這個是跟從。
我們需要禱告求神的指引。
因為今天很多人生的道路。
是很不同。
很多的挑戰。
在學校歷程裏面。
在中學 在大學。
香港的文化。
我覺得都不算太差。
但是都有差的。
當然有問題的地方。
可能都有一些性的問題。
可能有第二些的問題。
我們需要求神去幫助我們有力量。
我們求神幫助我們不要跟別人比較。
今天有很多東西都可以比較。
有些人家裏。
他很發達。
有錢可以補習。
香港讀不到書就送他去外國讀書。
他一定讀得好。
讀得怎樣。
或者覺得我的樣子是怎樣。
或者我的居住環境是怎樣。
我現在都還在讀書。
我家裏是沒有固定的地方讀書。
可能比你還辛苦。
當我在房裏讀書的時候。
我太太說我睡覺了。
你出去聽做事吧。
我要搬出去聽。
我在聽做事的時候。
我只有一張飯桌在客廳。
然後吃飯了。
你去那裏做事。
所以我讀書是要搬來搬去的。
你們可能有一間房。
我現在沒有那間房。
沒有一張固定的書桌去做事。
我不知道你的讀書環境是怎樣。
但是我們不需要比較。
只是求神給我們有力量。
在我們無論什麽條件裏面。
去忠心去跟從祂。
給我們一個信服的心。
去由小事到大事。
一步一步去跟從祂。
今天神未必馬上呼召你。
去做一件很困難很困難的事情。
但是今天你面對的。
都是一件小事就可以開始。
可能父母請你幫忙做家務。
這個已經是信服神。
透過信服你的父母。
去信服神的一個表現。
可能請大家準時。
好像我們短時間很嚴格。
一分鐘不行。
一分鐘就被人散了。
這樣就信服。
就是祖道。
就是安定下來去預備自己。
人生裏面一步一步去建立。
可能讀書去。
嘗試去集中去讀書。
大家可以玩的。
大家可以聽歌的。
大家可以去打機的。
但是要讀書的時候集中。
都是一種信服。
以致這種跟從是有根基的。
由小到大。
有一天神就可能呼召你。
進入一個很困難的環境。
如果將來你是醫科畢業。
你會做什麼呢。
當然是賺錢。
可能那天買什麼什麼。
但是有些人他的呼召。
如果他讀完醫科他去想。
神啊。
你可以派我去哪裏服侍你。
很貧窮的地方。
很危亂的情況。
在我們警察會裏。
都有很多的醫生護士。
他們都是願意去到。
貧窮的鄉村去服侍。
甚至在內戰的地方。
有生命的危險。
這樣去服侍。
為什麼他們會這樣跟從呢。
我相信他們由小的時候。
我不單只是說年紀。
由他們熟齡生命的開始。
就去服侍神。
去信服神。
以至一步一步走到那個階段。
頂智梅你願不願意服侍神。
願不願意跟從神。
你畢業了。
因為你聽完他講這個訓練的說話。
你會進入你下一個歷程。
回到學校裏面。
回到家庭裏面。
或者有些人已經開始去做事。
或者怎樣進入人生的階段。
求神在你的生命裏面去工作。
去榮耀你。
有些事可能真的不是那麼難。
只要你打開你的心竅。
其實我女兒有一個毛病。
她不懂得吃藥。
不知道你懂不懂得吃藥呢。
就是將藥丸放進口裏面吃下去。
她說很辛苦。
每次吃都是要捉襟。
即是會捉著。
因為那粒藥黏著喉嚨。
有沒有人吃藥有困難的。
沒有的 大家沒有困難。
因為她過往沒有人教她吃藥。
所以我前晚教她吃藥。
我說你這樣這樣吃。
她說不行呀不行呀。
我說吃得是不行的。
我不懂得吃藥的。
於是我教她吃藥。
我不知道你是否這樣吃藥。
我說你喝些水。
喝很多水。
喝到喉嚨那裏。
接著放些藥下去。
吞了它。
當它是水這樣吞就可以了。
她試了一次兩次。
她已經懂得吃藥。
有十七年都不懂得吃藥。
突然之間我不知道。
有沒有些東西你都是這樣養過。
你覺得是不可能的。
我都不讀聖經。
我不會靈修。
我不會祈禱。
我不會去愛人。
我不會服侍神。
我選擇都是我喜歡做的事情。
但是你嘗試。
嘗試去信服神。
嘗試從另一個角度去看。
神今天要你做什麼。
在這個轉接期裏面。
你選擇去成長。
選擇去跟從神。
忠心去成就祂的旨意。
好 大家低頭禱告。
