好 各位電視節目的早晨 今天是一個。
主日 我記得上個。
上一次講到大概一個月之前。
也是禁食月開始 現在是禁食月結束。
我不知道大家有沒有為了。
穆斯林禱告 當我嘗試多為。
穆斯林禱告。
但這個月裏面 不是因為。
我有禱告 世界可能有很多好的改變。
我不知道大家有沒有留意這個月有很多的新聞。
都令人很憂慮。
特別是國際上 有很多的空難。
的發生 一而再的發生。
或者我們香港人不是很多的。
熟悉的親人或朋友 這些航班的上面。
但這個世界有幾百個人。
可能接近一千個人的生命。
他的家屬 他的朋友受到大牽連。
在中東的戰爭裏面。
是涉及很大的範圍 今天我看新聞 去到歐洲。
很多反以色列的運動 有些人支持。
有些人反對 事實上在這些戰亂裏面。
有很多人的傷亡 有時我都在問 究竟耶穌。
能不能夠明白這些人的需要呢。
或者耶穌在這些戰亂裏面是否。
他沒有把握去。
幫助人 不能夠幫助人呢。
以致出現這麼多的亂局 這麼多的困難。
甚至香港我們都很多事情要面對。
但今天我想透過一段經文 去再一次提升我們的信心。
耶穌來到的時候。
一切的難事 都要作出改變。
我們所面對的困難 並不是耶穌不能夠去作出改變。
可能是我們自己不改變。
可能是祂的時候 祂的旨意。
但是透過這個經文 我們很想去看到耶穌。
祂是一個全能的上帝。
是有很大的能力 勝過一切。
我不知道大家有沒有遇過一些事情。
令你很難忘。
在不是很久的日子 可能幾個星期之前。
我有一天收到一個電話 一個朋友的電話來問我。
他說他的媽媽最近去了一個。
中國禮儀的一個喪禮。
去完回來之後 有一點點精神失常。
或者有一點點類似被鬼附的一種狀況。
他問我怎樣去幫他。
於是我講了一些我可以講到的說話。
去幫他一點點 然後請他的目者。
去探訪他的媽媽 去處理。
我很久之前聽過有一個人。
他說遇到一些很神怪的事情。
他看到一個人頭在窗戶上飛來飛去。
飛來飛去 上下飛來飛去。
接著這個人他說 我走過去當他是籃球。
拍拍拍 拍走了他。
我不知道你對這些神鬼的故事有什麼了解。
或者你相不相信。
既然我們相信耶穌是神的兒子 耶穌是神。
聖經也講到有魔鬼撒旦 有邪靈 有污鬼。
你相不相信。
今天有一段經文在馬福音第五章。
一至二十節裏面。
馬福音是一卷有他獨特性質的福音書。
馬福音相信是最早寫成一卷的福音書。
其他的馬可和約翰。
可能有些少參照馬可而寫成。
一般而言。
馬可所寫的福音所講的耶穌。
都是很急忙地做完一件事。
立即又做第二件事 做完一件事。
立即又做第二件事 並且馬可用了。
很簡略的筆畫去描寫。
很多的耶穌的生平事蹟。
但這一次馬可卻是在幾個福音書裏面。
用了最長的篇幅去描寫。
用了二十節去描寫這個故事。
馬太用了七節 路加用了十四節。
加起來的長度才等於馬可所想的長度。
為何馬可要這麼詳細描述這件事呢。
其中一個原因是他相信。
馬可所書寫的對象是外邦人。
他想很詳細地描述這件事的來龍去脈。
讓這些外邦人了解到。
原來耶穌是這麼厲害的 原來耶穌有這樣的心意。
在我們生命當中 容讓我們學習。
透過經文學習耶穌基督的心意。
這個故事並不複雜。
相信大家都有些印象 有些了解。
一次耶穌在航程上和門徒。
去到另一個地方去格拉森。
一到達就迎面而來有一個人。
聖經所形容這個人應該沒有穿衣服。
可能頭髮很蓬鬆 並且有很多血跡斑斑。
因為他很久沒有住在家裡。
在一些墳墓的地方。
或者原文的意思是天然造成的墳營。
即是風浪海水去吹襲。
令到一些地方很淪陷。
一些人將死屍埋葬在這些地方。
在這樣的環境裏面。
這個人迎面而來見到耶穌。
「你是上帝至高神的兒子 你來做什麼」。
「求你不要毀滅我 不要令我痛苦」。
「求你派我去那些豬那裏」。
這個人平時是很凶惡的。
因為他力大無窮。
他會爭奪別人常常用鎖鏈鎖住他的手鎖住他的腳。
可能為免傷害他自己或者傷害其他人。
但他力大無窮可以爭奪這些鎖鏈鎖住腳鐐。
並且用石頭去砍自己。
我不知道你會不會丟在胸口。
他可能會很大力去傷害自己。
可能很多血跡很骯髒很爛。
可能不像一個人來見到耶穌。
整段經文沒有記載門徒有什麼反應。
我想他們都嚇得目瞪口呆。
沒有見過這樣的情況 沒有見過這樣的人。
我不知道你有沒有見過這樣的人。
我不知道你見到這樣的人會有什麼反應。
整段經文很沉默。
沒有記載到門徒有任何的反應。
只記載耶穌基督很有權柄地去吩咐這個鬼出來。
離開這個人 問他叫什麼名字。
吩咐他離開這個人。
然後去到以前的豬身上。
這些豬淹死了。
最後這個人說。
那些看豬的人。
那個看豬的人回到他的城市叫人出來看看發生什麼事。
因為很大件事 死了二千隻豬。
還有這個人原本沒有穿衣服。
現在突然又穿回衣服正常地坐在那裡。
這些人來到的時候見到耶穌。
見到這些事情就說。
耶穌你不要在這裡 你走吧 走吧 走吧。
於是最後耶穌要走。
這個人就求耶穌。
耶穌我可以跟著你嗎。
耶穌說不行 你不要跟著我。
你回到自己的鄉下裡面去傳揚這些事情。
今天想透過幾個問題。
跟大家去看這個經文。
這個也是靈修或讀聖經的原則。
就是大家要問問題。
我們要問很多的問題。
究竟這個經文在說什麼。
這個經文有什麼問題值得我們思想呢。
我自己透過幾個問題。
跟大家去思想。
第一 耶穌為什麼要去這個地方。
剛才有個地圖已經出現了。
這個地方在格拉森。
或者經文提到。
就是底加波利。
其實是相同的一個地帶。
或者叫加大拉。
在加里里湖的右手邊。
或者東面這一面。
這個很明顯是一個愛邦人的地方。
第一 我們要問。
耶穌為什麼要去這個地方。
因為耶穌大部分時間都在加里里湖的另一邊。
或者有時候。
很少時候到了撒瑪利亞或者耶路撒冷。
很多時候都在加伯隆這些地方。
左邊那邊去服侍。
有時候去下面。
但是這個地方很少過去。
為什麼耶穌要去這個地方。
如果大家心水清的話。
這件事情發生之前。
剛才說的海上的遭遇。
就是耶穌基督和門徒。
要去到另一個地方。
而耶穌基督在船上睡著了。
門徒面對很大的風浪。
我們要問。
究竟耶穌睡著了。
是不是沒有指示清楚。
門徒亂撐。
因為面對很大的風浪。
很凌亂。
於是搞著搞著去了一個地方。
是不是耶穌不經意去了這個地方。
在經文裡面。
有一點點不肯定清楚。
譬如《馬太福音》第八章。
說耶穌上了船。
門徒跟著祂。
《馬太福音》第四章說。
當天晚上耶穌對門徒說。
我們去到那邊去。
是哪邊呢。
《路加福音》第八章說。
耶穌和門徒上了船對門徒說。
我們去湖的那一邊。
似乎幾節的經文。
有經文的。
都是說到去到另一邊。
去到那邊去。
其實去哪邊呢。
如果我和大家出海。
我們去那邊去。
即是去哪邊呢。
如果慧蘭坐船那些。
即是去哪邊呢。
海這麼大。
那邊即是哪邊呢。
我們不知道去哪一邊。
或者當這風浪這麼大。
打到門徒都暈了亂了。
耶穌睡了覺。
其實究竟去哪邊呢。
可能沒人知道。
不過我們相信。
耶穌是。
英文叫intentional。
有一個意願。
有一個計劃。
有一個心意要去到這個地方。
去服侍這個人。
因為在《馬太福音》第五章第八節。
耶穌曾經吩咐他。
污鬼從這個人身上出來。
我們不知道他幾時曾經。
可能耶穌靈裏面。
可能耶穌自己去過。
我們不知道。
但是耶穌基督。
心裏面有一個這樣的人。
在一個這樣的地方。
他要去進行拯救。
和幫助。
這個地方剛才說過。
是一個很。
你看上去就。
毛骨悚然的一個地方。
只是一個地方。
你都不太想去。
或者見到這個人。
你都不想去見到這個人。
沒穿衣服。
很多的血跡。
很凌亂。
很污穢。
或者一種。
如果平時見到他。
很攻擊性。
一個這樣的人。
耶穌為什麼要去這個地方。
這個地方是一個。
不潔淨之中。
再不潔淨。
再不潔淨的地方。
因為這是一個愛邦人的地方。
耶穌很少去愛邦人的地方。
或者是猶太人。
基本是避免去愛邦人的地方。
因為他們不潔。
第二。
焚營也是一個不潔的地方。
因為當死人。
死屍都是一個不潔淨的地方。
第三。
這個被鬼附的人。
也是不潔之中。
不潔的人。
住在焚營裏面。
似乎是一些。
邪靈。
惡魔喜歡居住的地方。
不是人住的地方。
所以這是一個不潔淨之中。
更加不潔淨的一個人。
一般人都不會去這個地方。
除了清明。
我們都不會去那些地方。
除了要送一些人。
我們都不會去那些地方。
有空去旅行。
除了赤柱軍人墳場。
可能你會去。
但很多都不是那麼。
如果你說夜漫漫。
去到又有些貓叫。
又有些聲音。
你又不想去這個地方。
似乎耶穌。
去到這個地方裏面。
有一個目的。
去侍奉這樣的人。
我不知道大家有沒有多少人開車。
最近我走回家的時候。
我經過。
在馬路裏面。
我留意。
都八點多九點。
我就見到一個警察。
很努力地在開工抄牌。
我心裏面。
有些。
有些不知甚麼感覺。
因為我沒有車。
無所謂。
他抄牌不關我事。
但我想想司機如果有車。
八九點被人抄牌。
我知道司機一定很生氣。
我留意他抄車牌是怎樣呢。
不知道大家有車牌。
他不只是抄號碼。
即是大號碼。
他要看行車證。
去抄牌。
我看他抄抄抄。
一路這樣抄。
我發覺有輛車。
他好像沒有抄這個車牌。
這是甚麼車呢。
這是一輛很高身的車。
在拖頭。
應該是拖頭。
車身很高。
那個玻璃。
應該在他的頭上面。
以上的玻璃。
很高的。
即是玻璃。
只是玻璃的熒幕。
行車證在玻璃上面再高一塊。
又夜又黑。
我覺得。
他可能因為看不到行車證。
所以沒有抄這個車牌。
如果他要抄會怎樣抄呢。
可能要爬上車上。
但這輛車有很多泥漬。
在車身的車頭。
擋風玻璃。
你開車的時候。
撞到那些塵。
泥塵。
或者水分。
很骯髒。
我懷疑。
他因為怕骯髒。
不抄這個車牌。
所以。
不知是否一個貼士。
如果你想不抄牌。
可能弄骯髒的車。
可能他不抄你的牌。
我覺得可能。
某些職業裏面。
都有一種叫。
剁鐵作。
某個情況。
某個侍奉。
某些工作的崗位裏面。
某些事情。
是有些人不想去做。
可能在法利塞人。
或者民事裏面。
聖經有講到。
很殺馬利人的故事。
都是這樣。
都是一個剁鐵作。
他們經過這個地方的時候。
見到一個人。
死在路上。
一個經過不理他。
兩個經過不理他。
都是不想理他。
因為這個剁鐵作。
一個骯髒的事情。
一個做了。
不做。
又沒有人說你。
做了有人會說。
你被瞻染了。
或者你有危險。
有困難。
你不可以去做。
做一些安全的工作。
好的工作。
你為什麼不選擇。
去選擇一些差的工作。
那部分留給那些傻人去做。
這些好的事情。
你選擇去做。
有時候我們侍奉。
可能都是這樣。
我們要選擇一些工作。
選擇一些侍奉崗位。
覺得那些做了。
很多人欣賞的。
不做又沒有人知道。
那做什麼來做呢。
是不是。
為什麼做這個工作呢。
唯有有些人。
看到這個需要。
他有一種使命。
他有一種動力。
有一種敏銳的感覺。
他知道這是需要做的事情。
他才會做這件事。
今天我覺得福音的需要很大。
無論我怎樣去呼籲。
大家好像看不到一些事情。
其實可能這些很骯髒的工作。
是一些。
做不做無所謂。
做了有困難。
不做又沒有人知道。
我做什麼去做呢。
我不知道大家是不是這樣去。
在你的生命裡面。
我想不是大家刻意。
只不過那些工作。
真的不是很。
很得人喜悅。
這樣去做。
所以我想第一個問題。
我們要問。
或者我自己的回應。
相信耶穌是有目的。
去到一個這麼困難的地方。
祂不怕被瞻嚴。
祂不怕可能被攻擊。
我們附近有一個中途宿舍。
不知道大家知不知道。
我不知道有多少人嘗試。
想過去接觸他們。
我們在公園裡面。
有印尼的姐姐在。
我們在某些地方。
有些人有些很獨特的需要。
我們有沒有看到。
當我一路走。
筲箕灣這個地區。
西灣海的時候。
有些霓虹。
應該是黃色的招牌。
大家有沒有想過。
這些是禱告。
走過那些人。
有引君子的地方。
我們想一下。
會不會是禱告去接觸他們呢。
求神去幫助我們一種意圖。
一種的思想。
一種的超過了。
今天我們眼前的侍奉。
耶穌可以在會堂裡面講道。
耶穌可以教導。
耶穌可以做。
其他很多很出色的事工。
耶穌為什麼要去這裡呢。
因為耶穌心目中。
有一個這樣的人。
在一個這麼不可愛的地方。
一個不可愛的人。
但是卻被耶穌去愛他。
第二。
耶穌面對一個。
怎樣大的難題呢。
我們說今天世界面對很多的困難。
耶穌是不是有能力解決呢。
如果耶穌有能力的話。
為什麼不解決呢。
在我們心裡面很多很多的困難。
今天家裡面有困難。
我的人生有困難。
我的子女有困難。
我的父母有困難。
為什麼耶穌不幫我們呢。
是不是耶穌不能夠呢。
因為經文的第三第五節講到。
那個人常常住在墳營裡面。
沒有人能夠困住他。
用鐵鏈都不行。
因為他屢次。
用腳鏈鎖住他的腳鐐,鎖住他也被他掙斷和弄碎了,沒人能夠制服他。。
就夜在那個墳營裡面,在那裡喊叫,我們不知道他怎麼叫,但是一聽可能就很恐怖,啊啊啊啊,嗚嗚嗚,我不知道他怎麼叫。。
他很恐怖,在那裡叫,沒人想接觸這樣的人,用石頭去打自己。。
這是一個怎樣的人,這是一個絕對不可愛的人,沒人想接觸他的人。。
所以我們看到這個人的情況,如果我們用現代術語,這個個案,這個受助者是一個怎樣的人呢?第一,他是一個被污鬼克制的人,是一個不能夠去……我今天好像看不到powerpoint,是不是沒有出過powerpoint,有的吧?。
這是一個不能夠自我控制,是一個有邪靈有污鬼在他身上的人,一般人都不想接觸這樣的人,不想去見到,不想去服侍這樣的人。。
如果有個球在你的窗口彈一彈,你會怎樣做呢?我家裡有很多球拍,我應該去想想拿個球拍,拿些什麼,我不知道你會怎樣做,但是耶穌絕對不會懼怕這樣的事情。。
第二,這個力大無窮的人,我相信鐵鏈在古時或者今天仍然是很堅硬的物質,一般人都不能夠去掙脫這些鐵鏈或者腳鐐,是很堅硬,但是這個人卻是因為邪靈在他身上的一種超然的能力,他能夠掙脫,能夠去整脫。。
如果你很有智慧,我都想過,因為我都被人鎖過,我都想過怎樣開鎖,所以我悉悉地開鎖,我都用一些方法,如果你看過一些戲,又說怎樣怎樣,又用一些方法整斷它,是有一點點可能的,不過機會很微,是很困難。。
這個人是力大無窮,是沒有人能夠控制的,他是自我傷害,甚至可能隨時傷害別人,所以耶穌面對這個人,絕對是一個很大很大的難處,一般人都覺得是沒有可能面對,我不知道我們醫生懂不懂得面對,我們專業的人懂不懂得面對,但是耶穌就是耶穌,耶穌是一個大能神的兒子,他能夠去面對。。
這個人很久沒有住在家裡,很久沒有穿衣服,他不是一個正常的人,他究竟是精神病患,還是被鬼附身,我們都不知道,但是經文講得很清楚,他是被鬼附身的一個人。。
或者你說,這個和我們很遙遠,我們都不會見到這樣的人,不過我想問大家,你有沒有見到一些人有這些徵狀,有一種被克制的一種生命,常常做某些事情他自己都控制不了自己,你有沒有見到一些人有一種很獨特的能耐,他做一些事情一般人都做不到,但是他卻是做到。。
我見過有人打機打到手指都變形了,手都可以變形的,是很奇怪的。我見過一些吸毒的人,他可以在很惡劣的環境裡面仍然生存,因為他為了要吸毒,一般人都不會生存到那個環境,他可以在那個地方去生存。。
我見過一些人,他可以晚上通宵不睡,整天不睡去沉迷在某些事情上面,這些都不是一般人做到,這些人是傷害自己也傷害別人,這些是不是魔鬼撒旦的工作呢?。
因為魔鬼撒旦有不同的程度在人生命裡面的工作,這是一個很整體被鬼附在他生命裡面,但是今天有多少魔鬼的作為在我們生命裡面,在我們身邊去發生呢?。
或者就算我們作為腳徒,有沒有一些生命的狀況,推出一些問題值得我們去關注,其他人是如何面對這個情況,其他人看到這個表面的症狀,很容易看到,因為他是一個很容易被人看到,嘩,這個真是有問題的人,不穿衣服,不住在家裡,又可以這麼大力,又可以傷害自己,好像沒問題,像神打一樣。。
嘩,又可以踩刀,下油鍋,又可以刺穿舌頭,背脊刺住,很厲害這樣的人,一看就知道他是有問題的人,但是問題是他們沒有能力去處理,或者回應上司去鎖住他,但是鎖不住,他們最後用一個方法,就是一種區分或者隔離。。
今天我們面對一些困難,可能都是用這幾個方法,早前有一個資深的社工,他講到一個情況,因為在大概上年,連續有好幾件香港的慘劇的發生,都是他殺和自殺,於是社會很大的討論,有人說,當然啦,這些個案,他們沒有去看精神科醫生,他們沒有社工跟進。。
但這個資深的社工的研究裏面就說,不是,這些都是有社工跟進,有看精神科醫生,其中一個個案,天水圍的媽媽,因為她自己有少少精神健康的問題,她的丈夫也有健康的問題,不能夠照顧到他們的兒女,她有看精神科醫生,她有見社工,但問題不是很大的進步。。
這個社工分析其中一個原因就是,今日的社會,因為可能太多的需要,太少的資源,人都是被物化了,他說一個社工或者一個精神科醫生,他見到病人的時間不多,因為很多個案要跟進,一個小時看幾個,跟幾個小時看一個是很大的分別,大家明不明白這個分別?。
如果大家有看過政府醫生都是這樣,我也是長期病患者,我都講過,我看血壓的時候,醫生他講那套東西,我懷疑他千篇一律,他講了幾十萬次,一見到他不用看人,他不是看著自己,其實我懷疑他有沒有精神問題。。
他說完之後,好,給藥給你,就走了,是數分鐘之內,他就看完一個症,他不會用幾個小時跟你談,你生活愉不愉快,你工作時有沒有壓力,你在哪裏工作,你家裏的環境怎樣,你兒女有沒有給壓力,經濟怎樣,他不會問你的事,他只是問你的症狀是甚麼。。
你剛剛墮胎幾高,你身體重幾多,有沒有最近怎樣,就有幾樣東西,某程度上這個社工說我們將人物化了,這是一個不理想的社會現象,我不是批判我們的醫護人員或者社工,我絕對尊重,我只是說這個社會的現象是被迫,因為很多個案是做不完的。。
於是這個案主,他被判為有危險暴力的傾向,於是社工和精神科醫生的決定就是將他的兒女放入兒童院裏被照顧,然後他就繼續跟進他的個案。。
當他知道這個決定的前一晚,大概一晚,他有很大的壓力,然後他將他的兒女殺死了,然後自殺。。
因為這個社工的分析就是當他被物化的時候,他覺得他最痛苦就是要跟家庭分開,但是這個社會現象就是要將他跟人分開,將他最親愛的人去分割出來,於是他不能夠接受被分割,他沒有力量去勝過被分割的結果,於是他殺死了自己的兒女,並且自殺。。
甚至在這個過程裏面,他也將他的兒女物化了,因為這個社工的分析,或者當時的社會現象都是這樣。。
一個人其實要殺人不需要那麼多次,但是很多時候殺人用了幾十次,因為他不當他是一個人,他當他是一個物件,他物化了,他的情緒掩蓋了這個事情。。
這是一個很深的社會問題,或者分析是不是完全正確,你自己去判斷。。
我想說的是,今天我們作為基督徒,作為侍奉的人,我們不應該將別人物化,覺得是一個個案,是一個狀況,一個徵狀,我這樣分類就算了,他在這些中途宿舍,我不用去服侍他,那些人我不用理他們,那些人我是這樣做那麼多事情,這是一個物化的過程。。
弟兄姊妹,今天耶穌基督是這樣面對這個人嗎?我們相信不是,社會的狀況,其他人可能是這樣面對這個情況,但是耶穌是不是一個有能力的上帝呢?這些難處是不是耶穌基督可以解決到呢?。
我想第三點,我們能夠正面的相信耶穌是有能力去解決,第六節到第十三節,當這個污鬼承認耶穌是至高神的兒子的時候,或者求他不要令他受苦,耶穌就問他叫什麼名字,然後趕了他出去,進入豬群裡面死了。。
這裡講到無底坑,我先解釋這個名詞,無底坑似乎特別在啟示錄或者彼得後書裡面有些形容,這個無底坑是講到地裡面很深的無底的黑淵,為了邪靈犯罪的天使,惡人的靈魂放在那裡,有個坑鎖時鎖好,或者有個蓋,無底坑是這樣的。。
所以啟示錄講到將來末日的時候又會被釋放出來。但是呢,這個時候這個污鬼似乎就不想去受苦,就是這個地方。。
第一,我想講耶穌和污鬼的關係,我們在經文裡面看到,一而再,污鬼承認耶穌的身份,在第七節他大聲喊,至高神的兒子耶穌啊,我跟你什麼關係呢?。
我求你,懇求你不要叫我受苦。第二,在第十節也是這樣,再三求耶穌不要叫他離開那個地方,可能那個地域的邪靈,求你打發我進去豬群裡面,附在豬的身上。。
第三,耶穌是滿有權能,因為這個群,他知道這個污鬼叫做群,群是羅馬一個軍隊的編制,大概六千個士兵一樣,所以這個污鬼是一個很有能力,可能他就是這個領袖,是一個群的領袖。。
所以他有幾千個個體,我們不知道,因為很靈界,我們不能完全掌握,而從他被打發出去,然後進入二千個豬裡面,可能他真的數目是很多,是分散在這二千隻豬裡面,我們不知道他是六千個進入二千,還是多少進入多少,我們不知道。。
但是這是一個很有能力,數量,權能都是很大的一個邪靈,但是耶穌也是勝過了他。我們感謝神,因為耶穌是滿有能力的上帝,他是一個全能,在全宇宙裡面,他靠著他的命就能夠得勝。。
或者我們要問,在經文裡面,屬於一些我們比較少講的題目,一個屬靈的爭戰,有人說,耶穌問這個邪靈叫什麼鬼,他說叫群,有人說,所以我們每一次講鬼都要問那個叫什麼名字,然後可以控制他,因為有聖經的根據。。
在創世紀裡面,亞當是被神賦予能力,去為那些動物改名,有能力為他改名,就是有能力去管理他們,甚至亞當也是給夏娃的名字,他叫夏娃,也是他的妻子,某個程度是一個管理。。
因為他給名字他,而神很多時候看到一些人,將生命扭轉的時候,給他一個新的名字,他也是要掌握你的命運,你的命運是你自己去操控,但是今天你要屬於我,所以改了他的名字。。
所以在聖經裡面有很多的記載都講到,名字是能夠被操控他的人生,但是在聖經裡面有很多其他的經文不是這樣,這個似乎是其中一次,唯一一次耶穌問這個邪靈叫什麼名,其他很多時候耶穌只是責備那些邪靈,那些邪靈就會離開。。
甚至有一次,有一個迦南的婦人來到耶穌的面前,說她的女兒被鬼纏繞去附著,耶穌跟她說,那些主人吃的東西不應該浪費給狗吃,然後她的婦人說,我就算是狗也好,求你幫助我,醫治我。。
耶穌看到她的信心就說,好,醫好你的女兒,她的女兒就好了,邪靈離開了她,大家要留意,當時的女兒跟她的婦人並不是一起,所以耶穌根本沒有見過這個女兒,沒有直接跟這個邪靈或者是污鬼有接觸,面對面的相處,但是耶穌是能夠驅趕這個邪靈。。
所以聖經裡面不是給我們的模式去跟著去做,聖經似乎告訴我們,耶穌是有權能,耶穌是有權位能夠去勝過魔鬼撒旦,這是最重要的事實,其他有很多的商榷,或者我們可以專題,或者楊牧師有興趣講這些。。
但我們想講耶穌是絕對勝過魔鬼撒旦,但是今天我們要問的問題是我們願不願意跟神去合作,在我們的生命裡面,在我們的侍奉裡面去配合耶穌,而不是留地步,因為聖經講到我們留地步給魔鬼撒旦,然後魔鬼撒旦才可以成世,在我們生命裡面工作。。
我們看到這麼困難的人,耶穌基督很輕易就能勝過,因為耶穌是神的兒子,耶穌是滿有權能的上帝。。
或者我們說,其實另一個問題是我們想,有時候有能力是不是不好呢?如果他能夠去爭奪鐵鏈,他又力大無窮,又不怕苦,有沒有好處呢?我想應該沒有什麼好處。。
撒旦其中一個的工作就是模仿上帝的工作,當神要給能力人去服侍的時候,魔鬼撒旦又給能力一些人很有能力的表現,我們要留意,特別我們現在很鼓勵頂尖姊妹去講見證,或者有些人他覺得人生很幸福,就是一種好處,是一種祝福。。
但我想是有一點點不同,屬惡者的人可能都很有能力,我常常說,如果說幸福的話,可能我家裡很多人,未信的人比我還幸福。。
其實我三兄弟都是做生意的,我弟弟四十歲已經退休,天天打球,打球都沒空,沒有對手,很悶,天天都在打球,其實我也很喜歡打球,我也想早點退休,不過我七十之後才全時間打球。。
四十歲已經退休,天天打球,打球都很悶,我兩個哥哥都是做生意的,我不知道賺到多少錢,我沒有問過,但某個程度,人看來他們都很幸福,賺到錢,他們都有樓有車,我一個哥哥有兩輛車,一個在中國,一個在香港,是沒有時間開的,是等著的。。
有時候我們覺得我很幸福,很蒙福,但我想那個分別很大,就是一個屬於惡者的人,他是有能力去傷害別人,或者破壞自己的生命,因為屬神的人,他的能力是用來服侍別人,並且建立自己的生命。。
這兩個最大的區分不在於他擁有多少的物質,他有多少的所謂的健康,或者一些災難他是否能夠勝過。好人會不會早死?會。終生服侍上帝的人會不會遭遇到災難?會。。
一些不信神的人,他會不會有很多人生的幸福在裡面?他很有錢,很長壽,某個程度他的子女都是博士,醫生,很多這樣的人。。
我們不能從這些外在衡量,我們只能從生命的層面去衡量,他是不是在傷害自己,他是不是在建立人,這些是我們要問的事情。。
第三,剛才說到這個社會的狀態有兩種情況面對一些有需要的人,第一是判別者,或者評論者,或者一種看法,人可以將看法和事情抽離。。
根本這個社會面對很多的狀況,很多的問題,我們可以抽離,我們有一種評論,說他是這樣,這些人是這樣,活該,這些人窮,當然沒有了,他自己都不努力,怎樣怎樣,這個人犯罪,有問題,一定是這樣。。
我們可以有很多的判別,很多的理論,很多的論調,但是耶穌基督作為一個治療者,他明明是一個內心的需要,他進入人的內心世界裡面。。
他千里迢迢越過了虹溝,他不單止去到薩瑪尼亞,去到這個被鬼附的人生命裡面,因為他明白這個人內在的需要,在經文的結尾同樣給我們一個啟示,就是你回到自己的家,其實是一個更加完整的治療的過程。。
因為他明白他很久沒有在家裡生活,他很久沒有一個正常的人,他的需要,其中一個很大的需要,就是回到家裡跟別人做復活,被接納的那個新生。。
第二,耶穌基督有能力回應這個問題,因為他是一個從神而來,滿有權柄,弟兄姊妹,你們要明白,我們都是有權柄的一個基督信徒,因為耶穌基督賦予了權柄給我們。。
在《馬太福音》28章說,天上地下所有權柄都賜予給我,我要拆遣你們去到人群的當中。在福音書裡面也說到,耶穌基督賜予權柄給他的十二門徒,七十個門徒,去到他服事,去趕鬼,去治病,去服事,去宣講。。
今天我們都有這些權柄,去到世界各地,在這些有需要的人群裡面去服事,耶穌也是主動的接納和與人同行。。
剛才說到,世界或者在香港的資源,人的需要的比例很不成比例,在正規的醫療制度裡面,社會服務的制度裡面可能都不足夠,但這個時候只有你和我可以堵塞這些破口。。
今天我們看完醫生回來,他可能就這樣吃一些藥,就這樣被判別為一個怎樣的人,就繼續生活,但作為基督徒,你和我可以關心這些人,可以與他同行。。
你問一下我有沒有壓力,為什麼我的血壓這麼高,問一下我有多高,你可以free in the gap,不只是說你有病就去看醫生,看完回來就繼續侍奉,做這些,做這些。。
而今天在我們的小組生活裡面,我們商教裡面有沒有問,其實你的壓力在哪裡,有什麼可以幫到你,你的問題是怎樣,需不需要人與你同行,你需不需要人與你一起做運動,所以我經常與人做運動,其實幫人減壓,大家知不知道,很辛苦的,經常做運動,不過很喜歡與人做運動。。
那麼我們可不可以與人同行,一起分享,傾訴,去了解他的需要,還是我們覺得是一種判別,你是這樣的了,你有問題,你去那裡吧,我沒空理你。。
最大的分別就是,物化和人化,我們當那個是一個物件,還是一個人,很大的不同,很大的分別,如果他是一個人,或者他是你家裡一個人,他可能是你的伴侶,可能是你最親愛的兒女,你的父母,你會怎樣關心他,就是人化。。
如果你自己覺得他是街坊甲,街坊乙,你會將他物化,他只是某一個物件,所以耶穌基督所面對每一個個體生命,都是以人為中心,甚至這個經文,我們知道其中一個重點就是,耶穌基督做一個屬靈增賤的問題,其實污鬼是不是一定要附在一種個體裡面呢?。
從這個人裡面一定要去到豬的上面呢?又不能夠完全這樣說,因為有很多其他的個案是沒有這樣說的,耶穌沒有說從這個人出來就去了第二樣東西,是沒有說的,不一定是。。
但是為什麼耶穌基督將這個人,身上的污鬼,容許他進入豬群裡面呢?我們相信其中一個是耶穌基督就地取材,他覺得這是一個好的教材,所以答應他。。
大家知道,其實我不知道,豬多少錢一斤?我問有沒有人知道的?買回來的豬肉,有誰知道的?請你舉手告訴我,沒有人知道的?大家不買豬肉的?。
四十元一斤?四十元一斤,我聽楊牧師說,一隻豬大概是二百五十斤,即是一萬元一隻豬,一萬元一隻豬,二千隻豬多少錢?。
二千萬,很多錢,如果今天,我不知道昔日是不是這樣,可能也是這樣,昔日也是很多很多錢,只是一個粗略計算,耶穌基督用二千萬去救一個人,你會不會呢?。
當然不會,哇,二千萬,不如建個教堂,弄個漂亮一點,或者這樣做,這樣做,這樣做,買個漂亮一點的琴,這個琴也有點華麗了,這個玩具椅子不好,地毯不好,什麼的。。
今天我們對人的價值,那種的看法和耶穌的價值的看法可能很不同,耶穌對錢,對經濟的看法,祂覺得用了,接著要有,在一種世界觀裡面來講,我們講一個open system,一個closed system,closed system即是一個封閉的系統,覺得用了就會沒有了,如果二千億死了,就會沒有了,就會有很大的經濟損失。。
今天我們覺得福音事實,用了錢就少了,哎呀,很怕,哎呀,量著量著不想用,但是耶穌基督是相信open system,一種覺得用了又會再有,用了又會有,甚至更多,一種很不同的思維,在服事的觀念裡面,今天我們存著什麼態度,哇,二千萬,或者一千萬,或者五百萬,或者一百萬,值不值得呢?願不願意呢?。
耶穌看人的價值遠超過這些物質,因為祂是一種open system,祂是一種開放性,祂對資源,那種看法是一種開放性,用了就會重現,再多,再多,所謂五餅如魚都是這樣,耶穌所有的神蹟都是這樣的意思,祂不會覺得派完就沒有,祂不會這樣,舊約倒油的故事都是這樣,都是信心的功課,都是用了就會有,用了就會有,。
但一個封閉系統覺得用了就沒有,所以我不想用,我省著用,最後要問幾個問題,為什麼耶穌不讓他跟著呢?十八招,二十招,耶穌上船被人趕,一來到,哇,你搞到我們經濟大災難,一定趕你走,不要不要,就算這個人好了,我們都覺得不要緊,他反正都沒什麼價值,好不好,沒什麼所謂,但我們損失這麼大的經濟,耶穌你不要在這裡了,可能我有第二個鬼父,你又再搞多二千億豬,怎麼辦?不行啊。。
走啊走啊走啊,趕走耶穌,當耶穌要走的時候,這個人從前被鬼父人求耶穌,我要跟著你,耶穌不許。我不知道大家有沒有多少次記得耶穌這麼殘酷,這麼拒絕人,這種回應,耶穌不許。。
但是他說,你回家吧,去你的親戚那裡,將主為你所做的何等大的事,怎麼憐憫你都告訴他,那個人走了,在底加玻璃,傳揚耶穌為他做了何等大的事情,眾人也都稀奇。。
為什麼耶穌拒絕了這樣的人?有時候我們不是有一種觀念,耶穌喜歡叫人來跟從他嗎?去到那些打魚,放棄漁船漁網來跟從我,見到稅利,你賺很多錢,你放棄了錢來跟從我,你那個少年的官來到耶穌面前,怎麼得永生,耶穌說你放棄一切來跟從我,似乎我們將這一切都放在我們的腦海裡面,每一次人來到耶穌面前,耶穌就叫他謹慎的跟從他。。
這個可能是我們片面的觀念,但其實聖經很多時候都不是這樣,耶穌和很多人的邂逅都不是每個人都叫他這樣跟從,有時候耶穌說你回去吧,不要再犯罪,你繼續過你的生活,你去見證,你在這個崗位裡面去見證上帝。。
耶穌是不是要每個人都貼身,全時間,今天要述語,是不是每個人都要去全時間奉獻,去讀神學,去成為傳道人,或者是全職去服侍呢?我相信不是,因為耶穌對每個人的生命,有一種的召命都是不同,每個人所面對,每個人要處理的都很不同。。
我都分享過,在我作為宣教主管,我曾經在香港做過總幹事的崗位,有些人來到很想做宣教士,但經過心理測驗,經過和教會的人傾談之後,其實我覺得他不適合做宣教士,他仍然覺得他很想做宣教士,所以一個差會不適合找第二個差會,第二個差會不適合找第三個差會,第三個差會不適合找第四個差會,找到適合為止他總想去宣教。。
但其實,我會學耶穌,我不想他去宣教,因為他有些事情他沒有面對,他沒有去處理,耶穌拒絕這個人是要建立這個人嗎?還是破壞這個人?這個人說我很失望,我都被人拒絕慣了,你又拒絕我?。
但耶穌不是想他拒絕他,耶穌是想他回到他的家鄉去被他的家人接納,他很久沒有回家,很久沒有穿衣服,很久沒有一個正常的人,他要重新面對他的家人的關係,他親人的關係,他同鄉的關係。。
剛才我講到,其實這個是全人醫治的一個步驟,今天有些基督徒去服侍,或者覺得要全時間服侍,但其實可能在逃避某些問題,在我過往經常接觸一些暴風青少年的時候,他們都很想小時候就離家出走,當然我自己都是這樣的例子,十歲,十一二歲已經不想在家裡生活,。
有些女孩子很小的時候就想跟別人拍拖,結婚,離開她的家,因為覺得家裡沒有溫暖,因為家裡的父母對她不好,因為跟兄弟姐妹的關係不好,很多很多的問題,她想離開這個環境,進入另一個環境,覺得進入拍拖,結婚,是她的夢想,出來工作,就會改變一切,就會好了。。
但事實上,當她很早婚之後,或者未婚生子,生了子女之後,她只是將她的惡夢由一個環境轉入另一個環境裡面,她沒有處理到一些基本的問題,所以她的婚姻又不愉快,可能她再結婚,可能她的婚姻延續下去,她的兒女又在一個不幸福的循環裡面。。
所以今天不是離開環境就等於改變一切,最大的問題是我們自己有沒有面對一些核心的問題,有時候我們很想人來到教會一起去侍奉,但是有時候很怕一些人侍奉,因為她將她沒有處理的問題從家庭裡面,從朋友裡面,從婚姻裡面帶進侍奉當中,她不願意面對問題,她喜歡侍奉,不過問題就是將問題帶進侍奉裡面。。
故此,如果你是這樣的人,不如你回家,你做好你要做的事情,我們相信我們每個人的十字架都是不同的,你的十字架和我的十字架很不同,你要背負的和我要背負的很不同,今天我們要問,什麼是我們的十字架?。
對於某些人來說,對於稅人來說,是很多錢很多錢,他真的不捨得,這個少年人觀,很多很多的財富,很多的名譽地位,他不捨得,耶穌說,這個是你的十字架,你要放下那些來跟從我,對於這個人,他原本一無所有,我反正都是這麼差,我跟你無所謂,但是耶穌說,這個對於你來說不是一個什麼事,你回家,你要面對那些人,你過往在那裡癲癲神神,沒有穿衣服,或者是怎樣攻擊他們,傷害他們,你回去面對,這個是你的十字架。。
這個是你的十字架,弟兄姊妹,我相信耶穌是一個傳人的,醫治的上帝,他今天醫治你和我,第三,這個拒絕是不是另一種的邀請呢?在經文裡面記載到,他回到那裡,很多人都驚奇,絕對是,因為個個都看到個案是這樣,但是今天是穿衣服回家睡,並且和人的關係很正常化,。
他見證了耶穌的大能,過往那種被污鬼所侵佔的生命,今天成為了屬神的人,是截然的不同。弟兄姊妹,今天我們是不是能夠在我們身邊的人裡面做見證,還是我們只不過回到教會去做見證,你見證能不能在工作的地方和人分享,你見證能不能在你的家庭裡面和人分享,和你的朋友,和你的親屬,。
還是我們只不過來到教會,因為沒有人知道你的家庭如何,沒有人知道你的工作環境如何,你才講見證呢?弟兄姊妹,朗奴列根曾經說過一句話,他說,We can't help everyone, but everyone can help someone,中文意思就是我們不能幫助每一個人,但是每一個人都能夠幫助一些人。。
今天我們都需要想想我們的角色,神呼召你,是一個什麼使命,今天我們不單要判別這個世界,哪些人是好,哪些人是不好,什麼問題,什麼問題,我們現在要成為別人的同行者,進入他們的生命深處,世界裡面,無論社會的制度,醫療界,社工界,可能都有不足夠的地方,這個不是他們的錯,應該是社會資源其中一個大的問題。。
但是你和我作為神的兒女,神的子民,帶著耶穌的權柄,是有責任和能力去堵住這個破口,進入人群當中去服侍他們,去成就神的心意。。
故此我相信,我們不能夠服侍每一個人,但是我們每一個人總能夠服侍一些人,哪些是你要服侍的人呢?在職場上,職場小組,在家庭裡面,我們鼓勵你和你家庭同行,在社區裡面看到一些人,你有沒有這個意象,有沒有那種勇敢,帶著耶穌基督那種權能,那種愛心,那種謙卑,進入他們當中服侍呢?。
我們唱首回應的詩歌,或者我請大家有先知的默想。。
