基督徒要有憐憫人的心,亦要傳福音。
有些機構只是做救濟的工作而不傳福音。
有些機構只是傳福音而不做慈善的工作。
但如果我們看看主耶穌在世間傳道的時候。
祂是一方面傳福音,同時亦替人醫病趕鬼。
所以我們應該兩方面都要注重。
上一個星期是一年一度的感恩主日。
我們應該時常向上帝感恩,因為祂是上帝。
這一點很重要,人很多時候都喜歡做自己的上帝。
有些人甚至喜歡做別人的上帝,要控制別人的生命。
我們要時常向上主感恩,因為祂是美善的。
我們所擁有的一切都是祂賜給我們的。
很多人不服,認為我們是憑自己的智慧和努力賺來的。
但是《生命紀》8章17至18節提醒我們。
「不要以為你們是靠自己的雙手和力量自付的」。
「你們要記住,那是上主,你們的上帝賜給你們的力量,使你們自付的」。
其實上主不但賜給我們健康的身體,正常,沒有白癡的頭腦。
還賜給我們有機會,我們才可能自付。
我們想想如果我們出生在伊拉克北部。
大概我們現在沒有避山,都會變成難民。
因此我們應該時時感謝上主。
今天我們會繼續思想「真言」。
「真言」裏面有很多不同的主題,包括要愛人。
不要懷恨,對錢財的看法,智慧的言語。
建立家庭,甚至教育孩童。
今天我想和大家思想一下「真言」裏面提到的交朋友的智慧。
或者我們和朋友相處的智慧。
最近我看到一個故事和大家分享一下。
有一位號稱是「古神」的巴菲特,是美國人。
他每年都會和大學生舉行講座。
在一次的座談會上,有位學生問他。
你認為一個人最重要的品質是什麼呢?。
巴菲特沒有正面回答這個問題。
而是說了一個比喻。
那個比喻叫「買入你的同學的10%」。
巴菲特說現在給你一個機會買入你某個同學的10%的權利。
一直到他的生命結束為止。
你會願意買進哪一位同學餘生的10%呢?。
你會不會選那個最聰明的呢?。
不一定。
你會選那個精力最充沛的嗎?。
也不一定。
你會不會選那個官二代、富二代呢?。
也不一定。
當你經過仔細思考之後。
你可能會選擇那個是你最有認同感的人。
那個最有領導才能的人。
那個能夠實現他人利益的人。
那個慷慨誠實,即使是他自己的主意。
也會將功勞分給別人的人。
然後你將這些好的品質寫在一張紙的左邊。
現在再給你一個機會。
這次是給你賣出某個同學的10%。
你會選擇誰呢?。
你會不會選擇那個成績最差的人呢?。
不一定。
你會不會選那個窮二代呢?。
也不一定。
當你經過仔細思考之後。
你可能會選擇那個最令人討厭的人。
不單止是你討厭他。
而是人人都討厭他。
大家都不想跟他打交道。
不想跟他來往。
因為這個人不誠實。
很喜歡毒食。
喜歡搞陰謀詭計。
喜歡背後說人壞話。
喜歡過河拆橋。
落井下石等等。
然後你將這些壞的品質寫在一張紙的右邊。
當你仔細觀察這張紙的兩邊之後。
你會發現。
能力強不強不是最重要。
你是否美若纖纖也不是很重要。
成績好不好根本沒有人在乎。
在左邊那邊。
左欄那邊。
那些真正有用的品質。
全部都是你可以做到的。
只要你願意行動。
你就能夠擁有這些品質。
而在那邊右邊那些的壞品質。
也是沒有一樣東西是無法更改的。
只要你有決心。
你就一定能夠改過。
如果你能夠做到左邊所寫的那些好的品質。
而去不做右邊那些壞的品質。
你就會成為人人都願意買入10%的人。
更加好的當然是你自己是100%擁有了你自己。
這個故事都引我們來思想一下。
究竟我們要怎樣去做人。
亦都怎樣去做朋友。
今天我們要從真言的教導。
來思想一下交朋友交友的智慧。
今天就選讀了真言27章。
因為那裏有好幾個經文都是和交友有關的。
其實我們每一個人都一定會有朋友的。
當一個嬰兒現在稍微大一點。
就要去學前班。
去幼稚園。
去小學中學大學。
除了和學校的同學之外。
還有鄰居鄰舍的小朋友。
我記得我小時候在香港住在廉租屋的地方。
廉租屋有一個特色。
一家人都住在一個很小的單位裏面。
單位裏面因為地方小。
很難和兄弟姐妹走來走去。
終於不能玩。
一定要去外面和鄰居的小朋友一起玩。
朋友真的比親戚更好。
在27章10節裏面說。
不要離棄朋友或父親的朋友。
縱難時不要向親人求助。
因為鄰近的朋友是勝過遠方的親人。
為什麼鄰近的朋友會勝過遠方的親人呢?。
我們華人也有一句說話。
遠親不如近鄰。
和這裏也是一樣。
我相信問題就是遠和近的分別。
如果我們有一些急於解決的問題。
我們去找一些遠親。
可能時間上趕不及。
譬如說有一次。
我們的鄰居在煮飯的時候。
走過來和我們借一顆蒜頭。
問我們有沒有蒜頭。
可能讓他找一個親戚。
他要開十幾分鐘車來。
拿給他方便一點。
每次當我們要出門遠行的時候。
我們都會找鄰居幫我們清理油箱的菜。
我不會找個女兒來回開三十分鐘車來幫我收菜。
當然我們都很樂意幫助鄰居。
既然鄰近的朋友那麼重要的時候。
我們就不要離棄朋友。
什麼是不要離棄呢?。
怎樣算是不離棄呢?。
我相信在古時的以色列。
當他們進了迦南地之後。
他們每家人會分到一塊地。
以色列古時的習慣就是。
家族的地是不能夠隨便賣給人的。
而是一定要代代相傳。
一代代傳下去的。
有些大英姐妹可能記得。
在聖經裡面有一個阿哈王的故事。
阿哈王看中了隔壁那塊地。
不是屬於他那塊地的葡萄園。
他很喜歡那塊地。
於是他就找了主人來跟他說。
不如你把你那塊地的葡萄園賣了給我。
你可以提一個價錢賣給我。
如果你不喜歡賣的話。
我可以跟你換一塊地。
我換另外一塊地給你。
補錢給你都可以。
但是那個園主叫拿伯。
拿伯就說不行。
是上主不准我把祖業賣給你。
所以那個皇帝就很激氣。
但我們知道原來以色列人就是這樣。
那塊地是要代代相傳。
因此不要離棄朋友。
還有很可能是指不要隨便移民外地。
尤其是在二十七章八節那裡都說。
離鄉背井的人正像鳥兒離巢遠飛。
離巢遠飛是很淒涼的。
要另外找一個新巢真的很不容易。
但對我們現代人來說。
我們沒有祖居要留守。
所以可以移民。
不過我們每逢去到一個新的地方。
其實我們都要建立一個鄰居和朋友的網絡。
那就要花很多時間和功夫。
我們要怎樣去跟其他人建立友誼呢?。
首先其實我們要建立好自己的品格。
在二十七章一至二節那裡說。
不要為明天誇口。
因為你不知道每天所要發生的事。
讓別人誇獎你甚至讓陌生人誇獎你。
你可不要自誇。
這裡其實就教導我們要自謙。
不要為不肯定的事來誇口。
在亞國書三章十三節都是這樣說。
那裡說你們當中有聰明智慧的人嗎?。
如果有他就應該以充滿謙卑和智慧的好行為。
來表現他有美好的生活。
在亞國書四章十三至十五節也是這樣教導我們。
有些人會這樣說。
今天或明天我們要到某某城去。
在那裡住上一年半載。
做生意賺大錢。
那時聽我說。
你們連明天還活著沒有都不了得。
你們不過像一層雲霧。
出現一會兒就不見了。
在第十五節亞國教導我們怎樣說話。
你們應該這樣說。
如果主願意。
我們就可以活著做這事做那事。
事實上我們不單止說如果主願意。
我們就可以活著做這事做那事。
更加要能夠培養出這種謙卑的心態。
一定要知道上主是上帝。
我們的生命是在祂的手裡。
祂要我們活在世上我們就活著。
如果祂要我們早些回天界向祂交仗。
那我們就回去了。
因此我們做人真是一無可誇。
一無可誇。
喜歡自誇的人。
其實他還可能有其他方面的性格。
令他失去朋友。
就是喜歡領功和嫉妒。
喜歡領功的人。
就不會和其他人分享自己的光榮或者成就。
甚至會佔了人家的功勞。
現代社會上有很多工作上的同事。
都會誇大自己的功勞。
貶低人家的貢獻。
師父在二十七章四節還說到。
憤怒殘酷而具破壞性。
然而嫉妒更加可怕。
憤怒的人可能會做一些殘酷的事。
也都會破壞友誼。
但是嫉妒更加可怕。
在《創世紀》中有一個很熟悉的故事。
就是戈隱和阿伯。
戈隱就是因為嫉妒阿伯。
令他非常生氣。
結果就把他弟弟殺死了。
在兩年前在悉尼。
我記得有一件命案發生。
就是有一位女士。
被人從高空的apartment扔下樓死了。
那位男士就是一位非常嫉妒的人。
非常嫉妒的人。
他要控制著他的女朋友。
結果那個女士就想離開他。
走回加拿大。
就被那位非常嫉妒的男朋友。
從十幾樓高的apartment扔下樓。
嫉妒很多時候都是。
當我們看到別人擁有一些自己很希望擁有的東西。
而自己又沒有的時候。
我們就會產生嫉妒。
有好幾首。
現代的流行曲都是以嫉妒做主題。
可能我們不是很熟。
其中一首的歌詞都很有意思。
我讀給大家聽。
女人在嫉妒中沒有解藥。
牛角尖越占越鑽越深不屈不撓。
其實曠街只是為了互相比較。
剎那間閃一眼給對方一個警告。
自覺從頭到腳都是困擾。
為什麼別人總是自在逍遙。
沒有人能了解我的需要。
陪我哭陪我笑再給我愛。
冷漢他靠在他肩膀。
享受他給他的愛和痛。
想擁有的衝動受不了當街擁抱。
找不到解藥。
想不到窒道的煎熬。
竟然強烈到每樣人在夜裡翻來覆去睡不著。
都很有感受。
可能填詞的人都很有經歷。
曾經經歷過窒道的痛苦。
一個人怎樣知道自己是不是有窒道的心呢。
不妨做一個測驗來試一下自己。
想一下自己反省一下。
第一個問題就是我是不是一個時時都感到不滿足的人。
時時都不滿足時時都還想有這樣有那樣的。
另外一個問題可以問一下就是。
當看到一個朋友成功的時候。
我們會不會跟他一起高興快樂呢。
在羅馬書十二章保羅教導我們說。
與喜樂的人同樂與哀哭的人同哭。
如果我們能夠跟哀哭的人同哭。
卻不能夠跟喜樂的人同樂。
大概我們都是有些窒道。
我都承認仍然要學習中。
有時真是不能夠跟一個喜樂中的人同樂。
如果大家兩個同時一個。
大家申請一個職位他得到了。
都很難跟他同樂。
不過我們真的要學習。
要與喜樂的人同樂。
鼓勵大家都要學習。
因為在《針研》十四章三十節說。
寧靜使身體健康。
窒道是骨中的毒癌。
剛才那首歌詞的作者都說沒有解藥。
不是完全沒有的。
我們要從聖經裏面去學習。
我們一定要除去窒道。
才能夠成為別人的好朋友和鄰居。
我們要怎樣除去窒道呢。
有解藥。
其中一樣東西就是學會知足。
在二十七章二十字那裏說。
陰間冥府填不滿。
人的慾望難滿足。
是難滿足。
但是我們可以學會知足。
怎樣學呢 就是要時時感恩。
不要看自己所沒有的東西。
要看自己所有的東西。
看自己有衣服穿 有手錶 有鞋穿。
甚麼都有。
並且我們為自己所有的。
向上帝感恩。
我們就可以知足。
知足的人就能夠在神的愛裏面。
找到自我價值。
而不是要在人的成就。
或者是物質裏面。
去尋找自我價值。
只要我們對人要真誠。
在二十七章五字到六字那裏說。
公開的譴責。
強過造作的愛。
朋友所交的創傷是出於善意。
敵人的擁抱。
必須當心。
必須當心。
這個強調朋友之間。
是要有真誠的。
大概我們很少會公開。
來去指責朋友的。
這裏可能是運用誇張法。
強調當我們如果見到朋友。
真的有些事情。
做得不是很好的時候。
做錯事的時候。
我們一定要盡快。
提出我們的意見。
以免我們的朋友受害。
我記得十幾年前。
就認識四位朋友。
其中三位就決定。
合夥做生意。
在一間商場裏面。
找了一個店鋪。
談了很久。
終於被他們談妥了。
租到了。
但是合同要簽五年。
第四位朋友。
都知道的。
跟他們很熟。
經常在一起。
第四位朋友就在商界打滾多年。
很有經驗。
但是他沒有警告。
那三位要做生意的朋友。
簽五年的合同。
可能有危險。
結果那三位朋友。
生意很快。
好像一年左右就失敗了。
被商場追他。
其他四年的租金。
我有機會問問。
那個第四位朋友。
為什麼你不在他們。
未簽合同之前。
提出警告呢。
他給我一個答覆。
他說不想掃人家興。
這個可能是華人的文化。
人家這麼開心要做生意。
不要講這些掃興。
不過我認為這位仁兄。
是不能夠做真正的朋友。
從此以後。
我都將他放在大外當之外。
不是敵人。
不過是大外當。
我們要做別人的朋友。
自己有的知識。
應該願意跟別人分享。
叫你分享錢就難一點。
因為你分享錢給別人。
自己就少一點。
分享知識是很不同的。
你分享知識給別人。
自己仍然有那些知識。
甚至當你與朋友交流的時候。
大家彼此的見識。
可能一起會增長。
除了培養好自己的品格。
使自己成為別人的好朋友之外。
我們結交朋友都要有智慧。
首先我們要將朋友分類。
事實上這是很自然的事。
我們雖然沒有刻意地去分類。
但都一定會做。
有些是所謂點頭之交。
Hi and Bye。
有些可能是傾心吐意的朋友。
經常見面聊天。
27章第6節說。
朋友所交的創傷是出於善意。
敵人的擁抱必須當心。
我們要小心要有智慧。
不要將敵人都當成是朋友。
如果是真正的敵人。
其實大概都不會跟你擁抱。
那個人可能是假意。
要做你的朋友。
來跟你擁抱。
在舊約我想起一個故事。
有位掃羅王的手下大將。
叫做厄尼爾。
他死得慘了。
被大衛的將軍叫做若厄。
若厄真是假意。
假意是我跟你有些密集要談。
結果就一刀捅死了他。
有些人不適宜做朋友。
在16章第28節說。
危言聳聽製造紛爭。
搬弄是非破壞友誼。
喜歡說是非的人。
真是不適宜做朋友。
我們怎樣知道一個人。
是不是喜歡說是非呢。
華人都有句話給我們啟示。
來說是非者便是是非人。
當你結交朋友的時候。
跟他聊天的時候。
你要留意他跟你說什麼。
他是不是經常說別人的是非呢。
如果是的話你就要小心了。
他在你面前說別人的是非。
也可能在別人面前說你是非。
假如有朋友來指出我們的過錯的話。
我們應該明白27章6節說。
朋友所加的創傷是出於善意。
將來說忠言亦義。
當然不適合聽的。
不過我們要學習欣賞那些亦義的忠言。
其實只有好朋友才會跟你說一些不適合聽的東西。
這樣我們才會有好的朋友。
正如27章9節說。
香料和膏油使人歡悅。
深厚的友誼使人鼓舞。
如果我們能夠建立好的朋友。
那些友誼真是令我們很開心。
我做一個總結。
在世間上我們必須要有朋友。
如果我們想有真正的朋友。
在有事的時候會來幫助我們的朋友。
我們必須要培養好自己的品格。
我們要學會謙虛。
我們要將自己的價值建立在上帝的愛裡面。
這樣我們就會容易知足。
不會嫉妒人家開一輛新的名牌房車。
而會為自己的前七日本車感謝上主。
朋友之間除了互相幫助之外。
我們還要互相指正。
使大家不斷進步。
基督徒的弟兄姊妹就應該彼此提醒。
使我們在效法基督的事情上不斷進步。
如果有人明知你有錯。
都不來提醒你的話。
你就不要將他當作是你的好朋友。
我們也不要和喜歡搬弄是非的人做朋友。
在實踐方面。
教會提供了一個比較容易結交朋友的場地。
我鼓勵弟兄姊妹好好把握。
不要一散堂就快快出去走。
應該留下來聊聊天。
喝杯茶。
還有時間留下來吃午餐。
我們有很多很有愛心的弟兄姊妹幫忙煮午餐。
我們留下來多點和弟兄姊妹交流。
這樣才可以結交到好的朋友。
所以我們應該好好把握。
用真誠的心來學習主耶穌的教導。
用愛心去建立好一個朋友的網絡。
我們一起祈禱。
