好,《明光照耀》是我們的主題,是在《菲勒比斯》那裡出來的,那你記不記得我在講《菲勒比斯》第一次講的時候,那個題目是講英文,《菲勒比斯》是呼什麼的思想?。
起樂的思想,當然就是講起樂啦,起樂是什麼東西,你記不記得?起樂的定義,怎樣得起樂?。
你記不記得?這套可以有個提示,太久了,起樂是什麼?起樂就是生命充滿了耶穌基督,一個被基督,被滿足了基督的生命,就是一個起樂的生命。
或者說一個起樂的生命的根源,就是一個人的人生,是讓基督的主權來支配的,他生命的每一部份。
一個人如果能夠讓他生命的每一部份,都讓基督的主權,基督的法則來支配他的生命的話,他就會有起樂。
這個就是《菲勒比斯》第一章第一節到第二節所講的,多次提及到三次提及到耶穌基督,講到聖徒的生活,是怎樣的生活裏面的重點。
所以大家不記得的話,可以再想一想,看看《菲勒比斯》第一章第一節到第二節。
好了,接著呢,保羅講什麼呢?講祈禱,祈禱是一回事,什麼叫做祈禱呢?大家會不會祈禱?會祈禱,不過祈得對不對呢?。
祈成怎樣呢?沒有人給祈禱典禮的,我牧師會逐個來考,祈禱是否合格,我沒有這個資格,也沒有這個能力去評核大家祈禱是否合格,祈禱要合格的嗎?。
祈禱不用考試合格,不過祈禱如果是我們基督徒的生命的一個重要的部份,甚至是我們整個的基督徒生命裏面,好像呼吸那麼重要的話,大家就適宜去了解一下祈禱。
所以在第三節到第十一節,保羅就開始講祈禱,保羅沒有教我們怎樣祈禱,很多時候我們去教會讀主教學,我們就會學,祈禱是什麼呢?。
祈禱用這隻手指,讚美,感恩,認罪,祈求,代求,其實是五個,是不是這樣教的?。
你有沒有學過?剛剛就說了,你有沒有學過?剛剛就說了,有沒有學過?讚美,感恩,認罪,祈求,代求,五樣的,對不對?。
祈禱有包括五方面,所以祈禱就需要,讚美,感恩,手指高,讚美,感恩,認罪,祈求,代求,你會這樣數著的,是不是?。
這個就是一般我們去學祈禱的一個入門的方法,保羅就沒有這樣教我們,但是在這段端午的經文裏面,保羅講了很多有關祈禱的道理。
他用他自己的禱告,他給教會的禱告,他無意的,但是我們有心學的時候,就學到他一個禱告的示範。
即是他教了我們怎樣祈禱,雖然他沒有用這隻手指教我們一二三四五,但是他講了祈禱是什麼呢?。
我們來看看保羅怎樣教我們,祈禱應該是怎樣的呢?。
祈禱應該是這樣的,保羅講祈禱要有感恩,我們再讀一次第三節,聽我讀,大家一齊讀,第一章第三節,我每逢想念你們就感謝我的上帝。
這裡講到我每逢想念你們就感謝我的上帝,這一句未完過,接著讀下去,不過我先讀這裏,保羅就說祈禱最重要是感恩。
他一開口祈禱,他一和傑納比教會來分享他的禱告生活和他的關係的時候,他就說我一想起你們就感謝我的上帝。
感恩和讚美是同一件事,如果你不覺得神是美好的話,你不會讚美他,如果神不美好的話你不會感謝他,感恩和讚美其實都是同一件事。
其實祈禱最重要的就是感恩和讚美,在很多世界上的語言裏面,祈禱這個字,包括希臘文,拉丁文,包括很多其他的語文,祈禱的意思是很重要的一個意思,就是感謝和讚美上帝,感恩是一個很重要的意思。
一會兒我們會領主餐,我們領主餐的時候,我們又會提醒我們,領主餐的時候,主耶穌的動作,講的說話,主耶穌被埋的那一夜,保羅拿起餅來「祝謝了」。
「祝謝」有很多次,不等於「祝謝」,「祝謝」這個字,「祝謝」就是耶穌基督仰望天父,是一個祈禱,「祝謝」就是一個祈禱,而主耶穌的祈禱主要的動作就是「祝謝」。
「祝謝」就是「祝」的意思,「求」的意思,「求」就是向神求助「祝謝」,所以「祝福」的意思,祝福就是我有什麼高級過大家,所以我可以賜福給大家,「祝」就是我求神賜福,「祝福」就是「祝福」的意思。
所以,有些人說「神祝福你」是有意的,因為神不用祝哪個人去「福」你,神賜福給你就對了,這個「祝福」是「祝謝」,是祈求的意思,「求」就是「求」。
主餐的「祝謝」,而我們的生命要充滿著這個「祝謝」,因為紀念主的時候是感恩,感謝基督的愛,為我們寫生神的大德大恩,在我們生命的裏面感謝。
所以古羅華「我每逢想起你們的時候,當你們被賜給教會的時候,就感謝我的上帝來」,而如果你感謝的時候,感恩的祖國,你知道「感恩」就是你的屬靈的生命成長的一個指標。
即是說,當你的祈禱是多知去感謝神賜給你各樣的屬靈的福氣,你懂得去數善主的恩典的時候,你表示你的屬靈會有些獎項。
因為「求,求,求,求」都是祈禱來的,表示你是在學祈禱,只是初階,你未去進一步,進一步你就不單止求這樣求那樣,開個清單,「神,拜託你,我今日要去購物,要去買餸,清單不如你deliver給我,你將這些我清單所要的東西,日用貨所要的東西給我吧」。
那你就將清單這樣遞給上帝,這樣也可以的,神都接這個order的,神都說「精靈,精靈,有這些我即刻派人送到,有什麼事一周就請你多多原諒」,不是的,不是這樣的。
神是恩典賜給我們,是超過這些所求所想的,現在我們懂得在我們心靈裏面去領受,並為了神所賜給我們各種屬靈的福氣,就好像在菲勒比斯第一章裏面所講的,神的恩典、無恩,這些的恩典,他懂得數善主的恩典,懂得為這些屬靈的福氣,上帝在經曰裏面賜給我們的恩典和平安,恩惠和平安。
就可以表示靈靈進了一步,所以禱告心靈的成長指標,就是懂得感恩,就好像在歇薩羅尼加前書五章十六節裏面所講的,你要什麼?從從起落,從菲勒比斯起落,不住禱告,要凡事借恩,即是凡事都要借恩。
那就進步了一些,屬靈心靈又成長了,大家可不可以用這個做你的屬靈心靈的成長,學習多些感恩,可不可以多些感恩,多些的讚美、稱謝,這是第一個,菲勒比斯說,示範了祈禱第一件事,就是要感恩。
第二就是祈求,第四節,我又讀很多,第四節,每逢為你們眾人祈求的時候,總是歡歡喜喜地祈求。
我可以讀下去後面的,因為從第一天,直到如今,你們都同心合意興旺福音,我深信那在你們心裏動了美好工作的善功的,當年耶穌基督給的旨,必完成這工作。
我為你們眾人有這樣的想法,原是應當的,因為你們常在我的心裏,無論我是在困所中,在辨明並證實福音的時候,你們都同我一同蒙恩。
我以基督耶穌的心腸,切切想念你們眾人,這是上帝可以為我作見證的。
那祈求是什麼呢?就是說,祈禱不是好像給一張買菩薩的清單給上帝,叫祂送貨那樣,這個不是一個最好的祈禱。
但是,祈禱是包括了這個的「祈求」,教我們日用的飲食,求主賜給我們。
我們是有資格向神祈求,因為神說我是你的天父,我會供應你,我會看顧你,我會帶領你。
所以當你在生活裏面有什麼實際的需要,困難,遭遇難處等等等等,你都可以向神傾訴,求主幫助你,求主供應你的需要。
這個絕對是,作為神的兒女,不用懼怕的,坦然無懼的向神求就行了。
因為神是豐富的主,他是雙贈的主,祂會將我們所需要的賜給我們。
這個是不在話下,我們有具體的需要,不怕去和神講,祂會幫助我們。
但是這個「祈求」,其實是包括了「代求」的意思。
代人求,所以本來在這裏不是為自己求,祂的「祈求」是為肥辣比較求。
所以也包括了「代求」的意思。
那「代求」是什麼呢?「代求」就是在第九節,下面部,第九節,第一章第九節。
「我所可告的是要你們的愛心在知識和見識上,使你們在基督的日子作真誠無可指責的人,更靠著耶穌基督結滿人兒的果子,歸榮耀稱讚給上帝」。
「祈求」最主要就是,讓他在各樣的知識和見識上能夠增加,能夠分辨是非,可以將來做一個誠實、可指責的人。
讓他有一個淑敏的辨識力、洞察力,讓他有insight,讓他有洞識力、洞察力。
知道什麼是對,什麼是不對,或者知道什麼是最重要的東西。
哪些是最重要的東西,哪些是最美好的東西,他能夠讓神的兒女,讓彼得比的弟兄姊妹去追求。
這個見識就是包括了對神的知識,神的話語,去認識神,一個淑敏的知識。
辨識就是包括了生命裏面,包括了倫理、生活,各種的見識,多少世年多,或者我們懂得想事,有判斷的能力。
這兩方面都需要的,保祿為我們求這兩個的需要,要我們去求這兩個的需要。
要我們能夠有淑敏的辨識,知道哪些是合乎神的心意,哪些是最美好的事,哪些是最重要的事。
很多時候我們有不同的方法去決定我們生命裏面有什麼重要,有什麼不重要。
這個世界上有很多人教我們的,很多的講座,很多的書,告訴我們什麼是生命裏面最重要的。
你心裏有什麼一拍不同,所以你不懂得去計劃你的人生,人生的策略,哪些重要哪些不重要,排列做哪些最重要的事等等等等。
所以很多這樣講,博士之間的講法是不同的,你的那個策略,生命的策略,人生的重要不重要的事決定。
是從神給你的知識,和你的見識,而產生一個淑敏的判斷力。
所以本來就為這件事向神求,賜給菲律賓的教會,用菲律賓的教會去追求。
如果用今日我們的教會,我們想做明光照耀這個世界的基督徒群體,要去追求的就是這個淑敏的辨識力和懂識力。
所以古羅就是代求,代求的時候他帶著一個什麼心情呢?他帶著一個喜樂的心情,我歡歡喜喜的來祈求,帶著喜樂的祈禱。
帶著喜樂,這個是主題來的,這個帶著喜樂的祈禱,因為這個喜樂是不受環境支配的。
因為他是一個基督徒的人生,他有一個人生是受基督的支配,基督的主權支配,而不是受環境的支配。
因此他說,他處境困所當中,他坐在監獄裡,知道嗎?艱不艱難啊?艱難,是不是啊?。
說坐監獄啊,真是,俗些說,真是回禁篤啊,當當啊,唉呀,太累了。
做了這些事,唉呀,真慘啊,坐監獄啊,真是,所以沒得上水了,是不是啊?坐監獄,是不是啊?。
但是他說,他在困所當中,無論我在困所當中,或者在邊緣並征,在福根的時候,他一樣充滿著喜樂。
喜樂是一個不受環境,不受這個制御所左右的,我們有時基督徒都是一樣的。
有喜有樂的,有沒有?有沒有?有,有時開心,有時不開心的,是不是?。
有人說喜樂不開心,不開心的意思是被還原所影響,你真的不開心,是不是?。
有些不如意的事發生,你都是不開心,是不是?。
喜樂是甚麼呢?喜樂是一個更加深邃的、更加深刻的、更加確實的一個生命的取向、生命的抉擇、生命的一個你自己知道的宋念。。
你知道在基督裡面,你的生命是受祂所支配的,祂看顧你,祂帶領你,祂會保守你,祂會甚麼環境,所以說凡事謝恩,無論甚麼環境你都要謝恩。。
祈求,祂說要帶著一個平壽環境的際遇來祈禱。。
祂相信一件事,就是凍了聖公的、凍了未好事公的那位主,是會員工,即是他凍工會員工。。
哇,你知道,開工容易,就收工,即是員工難。。
我呢,就是去年去了塞爾維亞縣,因為我經過大城裡面,很多屋建了一個框,沒有建下去,我問,為甚麼那麼多框框建了,都不建下去?。
他說,那些是早幾年打仗之前就建的,打完仗就經濟蕭條,即是沒有人建下去了。。
一個個框,整條街都是我,全部都是我,唉,開了工,收不到工,是不是?。
這是神會的。。
這個工是甚麼工?神說,是你的生命裡面的工。。
雖然上面提及了,比如說,你和我一起同工,一起在福金上面有份,和我有傳契,有分享,有份。。
但祂所講的這個工,不是你做的那個事工的工,工作的工,而是你的生命的工程。。
你的生命的工程,包括了你所做的事,在內的,你的生命的工程,神說祂是創始者,又是成功者,祂開了工,祂一定會完工。。
讓我們的生命交給神,知道祂開工,動工,這是美好的工作。。
還要講基督耶穌的日子,到主再來的時候,是基督的審判的日子的時候,我們見到主的時候,必完成者工,祂完成,如果我們將生命交給祂的話,。
所以有時我們不用怕,怕我們有甚麼遺憾的事,你將一切交給神的時候,有些事你做不到,不一定你自己去動工,又去完工。。
這個是誰去動工的?誰在你的心裏面動了美好的工作?不是祖羅,是神自己,是基督自己,是誰去完工的?是神自己。。
你交給神就可以了,依靠祂,那你就知道,無論甚麼環境,甚麼際遇,有甚麼不測之風雲,你都不用怕的。。
所以這個祈求就幫助我們凡事都去仰望神,這個祈求就不是一個很普通的要拿些甚麼藥素的祈求,就是將自己的生命完全交給神,祈求神的看顧。。
當然你有具體的需要,都可以祈求,我都說不可以,明白嗎?好,跟著第三樣東西,跟著呢,禱告,第九節,我所禱告的就是。。
禱告的意思呢,是一個禱告的動作,一個只是禱告本身那個動作,那個行為,我祈禱,沒有講內容,沒有講甚麼事項那些的,沒有的,祈禱本身,那祈禱是甚麼呢?。
我所禱告的,禱告是一個動作來的,一個行動來的,是一個向神說話,向神講話,說話。。
那祈禱的本身,它是指定甚麼的內容的,所以呢,有時祈禱呢,不一定要為了甚麼的。我很喜歡講故事,我小時候呢,我是羅牧師嘛,有個螺絲帽在那裏,箍著我的嘛,螺絲帽。。
那我有兩粒螺絲釘,都長大了,沒有有益的,那我小時候,那粒螺絲釘,小時候呢,就很喜歡,經常黏著我,黏著我就問,爹地,媽咪就很,雖然很疼她,有時呢,就嫌一點的,爹地就有時都會,哎呀,見到她少,所以有求必應的。。
經常問我,怎樣那樣的。那有一次,我很多年前,我就在教會生的家裏,很累的,就坐在一張梳化裏,坐一坐,聽一聽音樂,就恰著了。。
我恰著了,醒來的時候,見到那女孩坐在我旁邊,坐在我旁邊,無事不登三寶殿,什麼事?她說,你坐在我旁邊幹什麼?幹什麼想要?她說,爹地,我坐在你旁邊不行嗎?。
我這樣講,我坐在你旁邊不行嗎?我坐在你旁邊不行嗎?是有事求,你才走過來我旁邊的嗎?她說,是呀,這麼乖呀,很開心呀。這就是我的意思,其實呢,我們去到神的面前,需要為了什麼,拿些什麼,祈求些什麼,不一定為了什麼,不一定有所求,不一定有內容。。
好多時候,你祈禱,如果沒有了些祈禱事項,我就不會祈禱了,祈禱就不是事項來的,祈禱可以有事項,但是祈禱就不是事項。。
什麼事項開會,什麼agenda,有什麼議程等等,交涉,講數,講著數,這樣嗎?當你在禱告裏面學習,跟祷羅學的時候,深入一點的時候,你就會明白了,我祈禱不是一定有內容。。
好像福音書講,耶穌是是獨自的祈禱,我講,祂講了什麼呢?整晚有這麼多講呀?整晚這樣講呀,在抗疫水月十日這樣祈禱呀,有什麼祈禱事項,意思是稟告上帝,都稟告不完呀?。
不是的,這個祈禱本身不是一些事情事項,那是什麼呀?哦,就講了,同神的一種關係,一種親近的言語。。
祈禱呢,言語有三種,這三種呢,第一種就是資訊性言語,資訊性informational,是inform來的,即是冷知識呀,天氣報告說今天晴天,是不是呀?不是呀?。
不是呀,新聞台講的,今天事情經驗就是資訊呀,是不是呀?這個股票市場今日的收市,那個盧瓊斯耳數是多少,是個資訊呀,是不是呀?。
一加一等於二,這個是一個什麼呀?資訊呀,是不是呀?不是一個知識,是資訊,一個消息來的,一個事件,知曉呀,冷冰冰的,知不知道呀?知道,讀書讀了什麼呀?ABC,ABC是什麼來的?。
資訊,你識了ABC,ABC是冷冰冰的,我告訴你,今日是deadline,今日是截止日期,你最好要交了你的作業呀,交了你的project呀,做好你要做的事,那個是個通知,是不是呀?。
冷冰冰那麼多事,是不是呀?很多時候我們查經呢,就查那些經呀,查保羅氏上來的,保羅氏是一個仕途,這些就是一個冷冰冰的知識呀,知識呀,是不是呀?。
有一種言語,我們很多時候講的,其實是講知識來聽的,有時候老公婆打冷戰就沒話講,都要有話講的,那今日去見律師啦,那這個是什麼呀?不要講做什麼呀,見律師而已,不是講判定的,這是知識啦,是不是呀?。
明天呀,要去交數啦,是不是呀?後天呀,回去媽媽家裡吃飯啦,這些就是知識啦,是不是呀?跟著就沒話講了,是不是呀?。
第二種呢,這些知識是有用的,我不是講,我們需要很多的資訊知識,不是你不可以,你打字不知道,轉左轉右是什麼意思,你不可以的,那些是知識來的,那些是資訊來的,那些是冷冰冰的,很客觀的。。
好了,第二種呢,就是動機性的語言,multinational,我收到最多是這些的,每天那些什麼廣告呀,競選呀,有時候呢,你跟兒子搞不搞得威逼你有他呀,那些呢,你喜歡女孩子呀,就是希望女孩子喜歡你呀,那些呢,或者你做生意推銷呀,是不是呀?。
很多這些的,每日他們所面對的,就是這些想改變我們呀,想左右我們的決定呀,甚至呢,操控我們呀,是不是呀?得到一些這樣的資料呀,這樣的資訊呀,這樣的語言呀,收最多的呀,是不是呀?。
好多時候呢,我們講的東西就是這樣的,即是叫我們很謹慎我們的語言,不要作假見證,陷害人,不要隨便用禁止弱神起誓,等等這件事,為什麼呢?。
你不可以藉著神的名,或者用一些什麼很嚴肅的,甚至法律性的宗教性的動作,來告訴你,藉著這樣來影響別人,對一件事情的看法,是不是呀?。
動機性的語言,不知道講什麼,影響他呀,操控他呀。。
一次有個婚禮,那個新娘就說,很害怕,我不知道怎麼走進來,她說,牧師教她,你拖著那個give away,拖著進來的那個你爸爸,你一路走,你害怕不知道走到哪裏,你記住一樣東西,我正在走,喊呀,向著哪裏走呀?。
向著聖壇走呀,order啦,然後呢,去到哪裏呀?去到你那個丈夫面前啦,那個就是你告訴我要去他面前,I,行在那個,我行在那個通道叫I,I'll,向著哪裏呀?order,去到哪裏呀?去到新娘旁邊啦,記住,I'll order you.。
I'll order you 得啦,所以一世人要I'll order you,我要改變他,我要改變,我要改變,因為我改變不到他,是不是呀?很失望呀,是不是呀?。
我講錯英文字話,其實原本我想改變,即是I'll,我會order聖壇,亦都改變的意思,是不是呀?過意改變他,通常我會經過那個紅地毯地氈的長走廊通道,去到聖壇面前嫁給他,嫁給你,變成我一生一世都要想改變你,。
那時Jason話,我想改變你呀,你都好似我啦,是不是呀?不是這樣呀,懂些懂些聖語語言,你明白啦,第三呢,就是關係性的語言,那關係性的語言是甚麼語言呀?。
在表達親情呀,友情呀,愛情呀,爸爸抱住個BB,媽媽抱住個BB,乖乖乖,我個人會講的喎,是一個語言喎,是一個最關係的語言,是不是呀?是不是呀?有時呢,語言不看劇戲,可以講的喎,身體語言,心情,你望住我,我望住你,你望住做咩呀?。
我好愛你,嘩!這樣就想完啦,關係性語言喎,是不是呀?問候人,你問人,你咩病呀?於是他有個病歷書講給你聽,然後你解釋個病歷,這個就叫問候喎,這個叫一座喎,是不是呀?你問候他,你不是醫生,你講些甚麼呀?是不是呀?我叫你祈禱呀,這些是甚麼呀?。
這些是關係性的語言,你應該講甚麼呀?兩句話,大家有沒有些玄門廢語呢?心情套路呢?好啦!我剛才講了神呀,那你跟神講了甚麼話呢?剛才我們教會裏面的祈禱語呢,就是向神的資訊大會,給予互相交換資訊。。
譬如羅牧師,昨日血壓好高,去看醫生,醫生就咁咁咁講,醫生叫他甚麼叫指示,求主保守,醫生就好,我為羅牧師祈禱,羅牧師昨日咁咁咁咁,不過已經兩次了,神永遠聽不到呀第一次,神交換資訊,神知道你這些資訊嗎?。
他們祈禱的時候,祈禱交換事項,就是向神匯報這些病、黑、腫、氣、炎資訊,是嗎?神不知呢,是嗎?。
所以,祈禱之時是知道的,祂知道你的資訊,祈禱給神聽,但祢不知告訴祂,祈禱給祂聽,我發了好消息,你不知我講了甚麼,你可以講,但你講了甚麼,就不是一個報應,神你不知呀,是一種慣例式神呀,你不用幫我啦,我心情如何,我需要咁咁講。。
神說,我要做手術了,求求你,給我一個很精明的醫生,在三個星期之內做神光手術,我的身體就在兩日內埋口,我三日內可以行得穿,五日內就可以返得高,同神會祈禱的。。
你信不信祈禱之時,請為我代禱,是這樣的,你信不信我講,有啦,我不陪你祈禱這些,我不陪你祈禱,我不陪你祈禱這些,你懂不懂我意思,我一會兒聽到神呀,你教助他,然後信心之教,你明白我講甚麼?。
你信不信祈禱呢,就是要影響神,祈禱要影響人,改變人的心意,藉著祈禱,改變人的心意,求你幫助羅牧師,讓他能夠明白,甚麼東西,那些東西包括了甚麼。。
保羅都有祈禱事項,但他不是去左右他的決定,而幫助他在宿命心理裏面去成長,如果愛主更多,他朋友認識神更多,他便會懂得怎樣去依靠神。。
是不是呀,你明白我意思嗎?雖然我有需要,但我為你祈禱,因為關心人,為人祈禱,不是一種資訊性的報告給上帝聽,代他報告給上帝聽。。
這個講人話,再給你聽,再一次,神明你不知告訴人聽,上帝不是羅牧師,羅牧師不知大家的需要,所以第七點你都需要告訴我聽,因為我不是羅牧師,他全都不知,所以才告訴你聽。。
難得你報了這麼多年,其實祈禱要學習,在這裡示範的是甚麼呢?是一種心情的意義,包括了甚麼呢?。
有一首歌,洪主沒有的,不過不知道為何要唱,其實是甚麼呢?「祈禱大師,心領神緣」,你聽過嗎?。
「八輪有星,無星,猶如一團闌蒼月火,然是在恩愛上」,他是懂得唱的。。
「祈禱大師,最切話語,仍愷那難說出,祈禱有時最功能樂,直達天賦俱全。」。
「祈禱大師,最誠任,助人未開樂度,請相思者也各歡欣,共赴罪人禱告。」。
最後都是「祈禱,愛有情而不祈禱,相信最開心的罪人可以禱告。」,這裡是「愛有情而不祈禱」,這裡是「好嘢呀,知道,哎呀,那祈禱吧。」。
「祈禱大師,信徒呼吸,信徒生活好戲,祈禱是他臨終後號,誠填入滿滿記。」。
在他死的時候,呼吸最後一口氣的時候,都是他來禱告,他依靠神,他的關係,他的交托,他的依賴,好像個鷹孩一樣,在神的忘記當中。。
所以保羅充滿著心情的說話,你再讀徐立威書第一章第三節,這樣一節,他的想念和他的教會充滿著這些心情的說話,不是一種動機性想擺佈他們的說話,所以他有很多的教導,說他們做錯了,你麻煩你重一點,有的,過去你會知道的。。
但他有一種心情的說話,他在講的時候,是那種低谷的心情,切切的想念他們,這個時候在他的心裡面,從第一天他認識你,到徐立威的時候,遇到你底下,第一個信主的姊妹,。
以致在街上,去叫那個被鬼附的使女,當人家去行邪術來賺錢的使女,他給她釋放,坐牢,被禁足,來恩著她的義務的全家信主,噔噔噔噔這些事情。。
心情低谷好嗎?那痛苦是什麼?痛苦就是最淺的話語,那種關係的話語,應來也能說出,是一種向神說的是什麼?關係的言語。。
好,大家跟保羅學習了祈禱,是我們去學習了,祈禱了,好嗎?我們重新來祈禱。。
繼續幫助我們學習祈禱,學習用我們的言語,用最淺的單一的言語來親近你,來祈求你,來接近你的心懷,來享受你的同在。。
無依無靠的人,來到我們面前,因為我們知道,你看顧,你幫手,你知道我們的需要,你自己知道的,更加清楚。。
求主你幫助我們,讓我們道路上政會成為一個很高的教會,彼此禱告,彼此代禱,彼此守望,恩主你延祝我們,因為我們在這裏,現在學習去禱告,你賜我們恩典,你帶領我們,奉主耶穌的名祈禱,阿們。。
