各位弟兄姊妹平安。
我們知道在上禮拜三。
復興航空在澎湖的空難。
那其中有一則新聞讓我印象深刻。
這個新聞就是講到。
澎湖縣這個西溪村的村民。
他們要去救災的時候。
就看見那個飛機的玻璃裡面。
就那些乘客就不斷地拍打玻璃窗。
然後呼求救命。
但是這些要去救難的村民。
還來不及救。
這個飛機就爆炸了。
我在想這些在機艙裡面這些人。
他們那個時候在想什麼呢。
他們一定有一種很無助的感覺。
一種無依無靠的感覺。
在他們的心中。
想想看就是。
看著一個透明的玻璃窗。
然後外面是一個可以生的世界。
裡面卻是一分一秒就在逼近死亡的世界。
然後自己還活著。
然後明明外面的人好像可以來救命。
可是又好像沒有辦法依靠。
然後就隔著一個透明的玻璃窗。
就隔成兩個不同的世界。
那這種無依無靠的感覺是很可怕的。
那這種感覺就是一種孤兒的感覺。
那我今天要講的主題是。
我不撇下你們為孤兒。
這是主耶穌的應許。
我不撇下你們為孤兒。
我們來看約翰福音十四章的十八節。
約翰福音十四章十八節。
我們翻到了我們一起來念。
我們請我不撇下你們為孤兒。
我必到你們這裡來。
我們再念一遍。
我不撇下你們為孤兒。
我必到你們這裡來。
這是耶穌他快要上十字架之前。
對門徒的臨終正言。
就是臨別正言。
那這一句話在耶穌對門徒講論的話當中。
是一句非常重要的話。
我不撇下你們為孤兒。
我必到你們這裡來。
但是在這一句話裡面。
會產生一個可疑的疑問。
就是為什麼耶穌稱門徒為孤兒呢。
這些門徒明明是有父有母。
有可能是因為他們私土關係三年半。
那這些門徒事事都依靠著耶穌。
那現在耶穌要離開他們。
所以這群門徒就要面臨一個無依無靠的感覺。
所以耶穌稱他們門徒為孤兒。
那難道這句話只是指著門徒說。
這些門徒是孤兒嗎。
其實這句話還有一個更深的含義。
其實這句話是講給世人聽的。
全世界的人聽的。
那全世界的人都是孤兒嗎。
我們都是有父有母的人。
怎麼會是孤兒呢。
那其實在聖經裡面告訴我們。
普世的人其實都是孤兒。
我們來看創世紀三章二十二到二十四節。
創世紀三章二十二到二十四節。
創世紀三章二十二到二十四節。
翻到了我們請一起來念。
耶和華神說那人已經與我們相似。
人知道善惡。
現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子。
吃就永遠活著。
耶和華神便打發他出伊甸園去。
耕種他所自出之土。
於是把他趕出去了。
又在伊甸園的東邊安設基路伯。
和四面轉動發火焰的劍。
要把守生命樹的道路。
這一段經文是講到。
神按著他的形象一樣是創造亞當夏娃之後。
把他們放在伊甸園裡面。
但是有一個禁令就是不准他們吃。
分別善惡樹的果子。
但是亞當夏娃他們就不聽話就吃了。
吃了以後神就刑罰他們。
就打發他們要離開伊甸園。
我們看見這是神主動要打發他們。
就是趕他們離開。
但是我們看見他們一定很捨不得離開。
因為離開本來是可以依靠神的環境。
瞬間變成無依無靠。
所以二十四節這裡特別的強調說。
於是把他趕出去了。
就是一個強制驅離的行動。
好像我們看見一個人抓住門檻不放。
但是一個強制驅離的行動就把他推出門口。
讓他到門外去。
從此亞當夏娃他們的心就成了孤兒的心。
就是一個無依無靠的狀態就領到。
然後一直領到世世代代。
從他們所出的普世的人都成了孤兒的心態。
那孤兒的心態是一個什麼樣的心態呢。
按照心理學家他們的研究。
有下面這幾樣的樣式是孤兒的心態。
第一個就是有樣學樣。
延續權柄人物的錯誤。
那權柄人物包括父母。
就是人有一個很特別的機制在我們的心中。
就是我們會有樣學樣。
那這有樣學樣當然我們裡頭。
吃了分別善惡術我們就分別。
我們就會覺得這個是好那個不好。
然後就會想要說不要做不好的。
那這是其實人的心都是這樣子。
可是因為一個孤兒的心態。
所以沒有辦法選擇。
我們一定會延續權柄人物的錯誤。
那很多年前我們處理過一個這樣的個案。
就是有一對夫妻吵架吵得很厲害。
然後我們就問說這個為什麼吵架。
原來這個做丈夫的有外遇。
然後再仔細的問。
結果就發現說這個丈夫他童年的時候。
在他讀幼稚園的時候。
他的父親有外遇。
那他父親有外遇。
那回家就跟當然跟母親吵架吵得很厲害。
吵得很厲害的時候呢。
那母親就很傷心的痛哭。
那在那個時候他就抱著他媽媽跟他媽媽說。
媽媽你不要哭我保護你。
然後他就下決定說。
我長大了絕對不要像爸爸這個樣子。
那這個是這個做丈夫的他的童年。
結果他長大了竟然就走向他父親的老路子。
所以我們就問他說。
說你的童年既然是這個樣子。
而且你已經決定不要學你爸爸的樣子。
為什麼你現在又走上同樣的路呢。
又要來摧毀一個家庭。
他不講話。
因為他不知道該怎麼回答。
那其實聖經上有告訴我們答案。
保羅在羅馬書這樣說。
立志為善由得我。
但行出來由不得我。
那這就是一個孤兒的心態在普世人的心中。
然後孤兒的心態第二種就是容易失望。
沮喪困惑受傷。
然後呢就造成苦讀論斷的行為。
那就是一個孤兒心態的人。
常常就是會負面解釋每一件事情。
就是發生的事情永遠都不會用正面來看待。
都是用多半都是採取負面來解釋。
就比如說碰到要考試了。
你第一時間的解釋就是我可能會失敗。
很少有人會有一個把握說我可能會成功。
大多數都是我可能會失敗。
然後如果有人進到這個房間來。
他就會說怎麼人這麼少。
那這些都是一種負面解釋的心態。
那這個負面解釋就造成我們內心容易受傷。
就是別人一個眼神我們就受傷。
或別人一句重話我們就會受不了。
就是就產生一些苦讀論斷的行為就出現。
那孤兒的心態呢。
第三個就是因為驕傲恐懼孤立掌控而產生缺乏對權柄的信賴。
就是裡頭產生一種很深的驕傲。
但是相對有很深的恐懼。
那所以就不能夠信賴權柄人物。
那這個是一種孤兒的心態。
所以就是常常很多青少年會背逆父母。
其實都是在一種孤兒的心態的裡面產生這樣的一種行為。
然後第四就是害怕順服。
害怕接受愛。
害怕接受安慰。
害怕接受糾正。
在一個孤兒心態的裡面的人是不能夠接受糾正的。
只要有人糾正就覺得是瞧不起。
然後很難順服。
就永遠都有自己的意見。
那任何意見也不見得是正確。
那這個是一種孤兒的心態。
一種是在害怕因著順服而失去自己的權益的光景當中。
那第五呢。
這孤兒心態是封閉心靈。
不愛人也不接受人的愛。
就是沒有辦法愛人。
但是也沒有辦法接受人的愛。
那以前我看到一個新聞就是講到一個留美的碩士。
這個留美的碩士從美國回來。
然後就在一個大學當講師。
然後別人就介紹。
所以後來就有女朋友也結婚生了一個孩子。
但是突然間他就把工作辭掉。
然後一個人就跑到深山裡面去隱居起來。
那妻子孩子當然很受傷。
家人都很受傷。
可是他也不管。
那個時候這個報紙上就是。
大多數人都對這個人不能理解。
不能理解說怎麼會有這種狀況。
那其實就是一種孤兒的心態。
就是把自己的心靈封閉起來。
然後不愛人也不接受人的愛。
然後第六呢。
就是孤兒的心態是會孤立自己的心靈。
強烈的依靠自己。
覺得自己無依無靠。
就只能靠自己。
所以誰都不可靠。
那這個是一種孤兒的心態。
那第七呢。
孤兒的心態就是。
藉著生氣、孤立、被動、侵略、操控、慾望等。
控制我們的人際關係。
就是常常在一個憤怒的當中。
然後孤立自己。
很被動的。
但是一動起來就會侵犯別人的界線。
然後有一種用這種行為來操控跟別人的關係。
那這是一種孤兒的心態。
那孤兒心態第八個呢。
就是害怕敞開自己的心。
與人只是建立一個表面關係。
就是很害怕自己的心。
一旦敞開就被傷害。
那這個是一種孤兒的心態。
那第九呢。
就是生命活著好像是一個靈性的孤兒。
我就說我們也不是沒有父母。
可是活著就像一個靈性的孤兒一樣。
不容易相信神。
雖然已經信了耶穌。
可是還沒有辦法把重擔交託出去。
就是一直抓住那個重擔不放。
生病了就怕病不能好。
然後有壓力的時候就不能釋懷。
不能喜樂。
這些都是一種靈性的孤兒。
那反而容易尋找錯誤的安慰跟認同。
那什麼錯誤的安慰跟認同呢。
就是會有佔有慾。
那什麼佔有慾呢。
就是尋求金錢或其他物質的安全感。
那很多年前就是有一個姐妹。
她就來找我。
這個姐妹不是我們教會。
但是因為她認識我她就來找我。
找我呢。
她就說她的困境。
她什麼困境呢。
我問她說你有什麼困難呢。
原來她刷卡負債一百多萬。
那其實她是一個老師。
那一個老師的收入也不錯啊。
那我說負債一百多萬也不算多嘛。
你就找你的家人親戚朋友。
大家協助你一下。
把這個債還清不就好了嗎。
就不要再花錢了。
她就說他們已經幫過一次忙了。
我想那就表示她以前已經有一個。
一百多萬的債務才剛剛解決。
現在又來一個一百多萬的債務。
我就勸她。
我就說那妳有一個正當的工作。
而且又是一個很穩定的工作。
妳就不要再去隨便刷卡。
妳需要這麼多東西嘛。
她就一臉無奈的跟我說。
我沒有辦法。
所以透過這個姊妹。
我才知道那種所謂的卡債。
是多麼嚴重的問題。
這個問題不只是一個外表的行為。
而是一個心靈。
那這種就是一種孤兒的心態。
那孤兒的心態呢。
一個靈性的孤兒在情慾上。
會放縱 會酗酒 會吸毒。
然後會亂吃東西等等。
那就是放縱自己的情慾。
不加以節制。
那這都是一種孤兒的心態。
然後呢 在地位上呢。
會爭取別人的讚美肯定。
才感覺到自己是個有地位的人。
感覺到自己是被接納。
那這是一種孤兒的心態。
他活在這世上的位置。
是要依賴著別人。
他才有一個位置。
他沒有。
如果說這個人他出現在一個地方。
而這個地方大家就是。
冷冷的對待他的時候。
他就會沒有位置。
就會失去一種安全感。
那這種就是孤兒的心態。
然後呢 在能力上呢。
他就是不斷的靠自己來控制生命。
可是又深感無能為力。
那這是一種靈性的孤兒所產生的狀態。
然後呢 孤兒的心態第十點就是。
很難接受來自神或別人的愛。
與神的關係是建立在神的作為上。
除非神賜給他很大的恩惠。
他才感受到神的存在。
那如果神沒有作為。
他就覺得這個神不存在。
然後與神有某種程度的距離感。
那跟人的關係也是建立在表現上。
就覺得自己要表現得好。
才跟別人有好的關係。
那很容易看見別人的錯誤。
然後就批評貶低。
那其實呢 是害怕自己的弱點會暴露出來。
然後也害怕別人會接近他們內心的痛苦。
那這些都是孤兒的心態。
那在這種孤兒的心態底下呢。
其實是很無助的。
就像復興航空那些空門難的人員一樣。
在一種無助的裡面隔著玻璃窗。
看見外面是一個深的世界。
但是自己在裡面卻不能夠衝破那一層玻璃逃出來。
那其實我們活在這世上。
很多時候我們的心態是這樣一個孤兒的心態。
明明知道我們可以享受人生。
我們可以享受神所給我們的豐盛的生命。
可是自己卻被內心許許多多。
那孤兒的心態就這樣子深深地捆綁。
那感謝讚美神。
就是耶穌他留下這樣的應許。
所以在這一句話裡面是兩個奇妙的應許。
第一個應許是我不撇下你們為孤兒。
這是一種愛的宣告。
這是耶穌在愛中他這樣宣告。
我不撇下你們為孤兒。
當初神強制驅離亞當夏娃離開伊甸園。
讓他們內心就種下一個孤兒的心態。
那現在藉著耶穌基督的救贖。
我們可以離開所有孤兒的心態。
因為耶穌宣告我不撇下你們為孤兒。
這是反映天父的心。
反映天父的愛在這一句宣告裡面。
所以我們如果能夠接受這樣的宣告。
相信這樣的宣告。
按照約翰一書四章十八節所告訴我們。
我們就會得著一個完全的愛。
我們一起來念約翰一書四章十八節。
愛裡沒有懼怕。
愛既完全就把懼怕除去。
因為懼怕裡含著刑罰。
把懼怕的人在愛裡餵得完全。
就是在這樣的宣告當中。
耶穌講了一句話。
我們接受了很奇妙的事情會發生。
就是一個沒有懼怕的愛。
就會在我們的裡頭形成。
這樣的一個愛是一個完全的愛。
把我們內心所有的懼怕會除去的。
我們懼怕壓力。
這個懼怕會除去。
我們懼怕身體的疾病。
這個懼怕會除去。
我們懼怕環境的災難。
這個懼怕會除去。
我相信現在一年多起的空難發生。
很多人會怕坐飛機。
但是在這個宣告裡面這個懼怕可以除去。
就是我不撇下你們為孤。
我不撇下你們為孤兒。
然後第二個應許。
就是我必到你們這裡來。
耶穌不撇下我們為孤兒。
不只是嘴巴說說而已。
祂有實際的行動。
祂要到我們這裡來。
我們可能無力到祂那裡去。
但是祂到我們這裡來。
祂到我們這裡來。
所以復興航空空難。
那一群乘客他們無力打破那個玻璃窗出來。
但是如果有人肯去到機艙裡面。
可以救他們出來。
那是一個多麼好的福音。
所以耶穌他應許。
祂不只是說我不撇下你們為孤兒。
祂有行動的。
祂說我必到那是一種意志上的決定。
那是一種承諾。
就是祂一定會到我們這裡。
那是一種愛的行動。
宣告說祂要跟我們同在。
祂要跟我們同在。
以前海洋大學有一個校長。
叫做汪群崇校長。
這個汪校長他以前是不信耶穌的。
那他有一個孩子得了很嚴重的重病。
就醫生都束手無策。
那這個時候就有朋友就來傳福音給他們。
然後不斷的就有基督徒到他家。
為他的孩子禱告。
孩子病好了。
所以他太太就很單純。
就純感恩的心就信了耶穌。
但是這個汪校長學問太大。
因為那個時候他是台灣大學的教授。
他說這些都是迷信。
說不定我的孩子本來就會好。
所以他就不相信。
但是因為這些基督徒一直來他家傳福音。
所以他腦袋裡就有很多福音的知識在腦袋裡。
他知道有這麼一位神。
那這位神是可以。
只要他願意可以跟他同在。
有一天他就開會到南美洲去開會。
然後開完會坐飛機要回台灣。
結果飛機在半空中就遇見亂流。
飛機就上上下下。
然後還翻過來。
他嚇出一身的冷汗。
心裡想說這一下子回不到台灣了。
就是如果這飛機還繼續這樣搖晃。
以他一個科學家的頭腦。
他知道這個飛機是承受不了這麼久的。
這個時候他就瞬間他做了一個決定。
他做了一個舉動。
他說我要來求耶穌跟我同在。
我要來求耶穌穩住這一架飛機。
他把他所有科學知識都拋棄了。
他就呼求耶穌來穩住這一架飛機。
就這樣一直禱告一直禱告。
他說大概禱告了十多分鐘。
然後慢慢就感覺到那個飛機就穩住了。
那這個時候他就明白。
有些事情是超乎人的理智。
有些事情是科學不能解釋。
他說不管別人怎麼解釋。
這一架飛機能夠穩住。
他說但是我知道是因為我呼求了耶穌。
耶穌跟我同在的結果。
所以他回台灣的第一件事情。
就是跟他太太宣布他要信耶穌。
然後馬上受洗歸入主的名下。
因為耶穌親口宣告我必到你們這裡來。
所以當我們願意敞開我們的心。
求他承認自己是無依無靠。
我們需要耶穌可以依靠。
那耶穌一定會到我們這裡來。
那在美國有一個中學教師。
這個中學教師他非常自愛。
所以他的教學教得非常的好。
很得校長的信任學生的喜愛。
但是有一天他就突然間。
喊學生名就喊錯了。
這是不常有的事情。
因為他這麼認真的一個人。
怎麼會把學生名字喊錯。
後來不但學生名字喊錯。
然後要監考的時候他跑錯教室。
然後就被校長指證。
然後他就感覺到他好像有一些不對勁。
那別人就勸他說你就暫時休息一下。
所以他就休息在家。
但是這個不對勁的狀況就越來越嚴重。
最後終於他丈夫就忍無可忍。
就把他送到精神病院去了。
那精神病院去。
結果他的情況就越來越糟糕。
所以最後就輾轉就一直。
從輕度的一個精神病院。
最後就送到一個重度的精神病院。
就被關進去了。
只能等待偶爾他的丈夫跟孩子去探訪他。
那好像這個老師一生就絕望了。
就是工作也不能做家裡也不能回了。
但是他有一對父母。
這一對父母非常敬虔愛主。
他相信主耶穌的應許。
不撇下他們為孤兒。
不讓他們這個家陷入在一個無依無靠的狀態。
而且這個主耶穌應許我必到你們這裡來。
主耶穌的同在一定會臨到這個家庭的裡面。
所以這父母就不死心一直禱告。
別人就勸他們的父母說你不用再禱告了。
像你女兒的這種毛病是不可能好的。
按照精神醫學來講。
幾乎是終身不可能好。
但是這父母就不死心的一直禱告。
然後就拜託人去為他父母禱告。
結果有一天他們這個教會就來了一個傳道人講道。
那這個傳道人叫做Paul Kane。
這個Paul Kane是一個很有能力的傳道人。
那這個父母就想辦法就去跟這個Paul Kane談話。
那其實這個Paul Kane因為他很有能力。
所以到處都請他忙得不得了。
他在這裡講完道馬上就要搭飛機到另外一個國家講道。
所以根本沒有時間跟這個父母談話。
但這個父母就是不灰心。
他就拉著這個Paul Kane說。
我一邊這樣子陪你到那個上車的地方。
你聽我講話。
就請求這個Paul Kane為他的女兒禱告。
那這個Paul Kane就心裡想說。
好吧反正他常常就被拜託要禱告。
他就答應為他女兒禱告。
那這個Paul Kane心裡想這就沒我的事了。
所以他就開飛機要到機場。
要到另外一個國家去講道。
結果很奇妙的就是。
當他的車明明就是要往機場的路。
突然間就走錯一個岔路口。
就走到另外一個地方去了。
那我們知道在美國的高速公路。
岔一個口叫做十萬八千里。
因為我曾經在美國迷過路。
所以我深深的知道你走錯。
不像臺灣的交友道很短。
走錯還可以馬上就繞回來。
在美國不是的。
走錯了那簡直就不知道到哪裡去。
所以這個Paul Kane就走錯路。
走錯路他就禱告說。
神啊你在引導我們回到往機場的路。
可是越禱告越糟。
就是那個路越來越荒涼。
那根本就是跟那個機場的景觀是不一樣。
可是就在他以為神不垂聽禱告的時候。
突然間看到一個療養院的名稱。
而這療養院的名稱就是這個父母告訴他的。
他女兒住的地方。
所以他就想好吧。
既然是這樣子了就將錯就錯。
就乾脆去探訪他這個女兒。
所以就去了。
那去了呢。
其實這種重度精神病院。
怎麼會隨便接受一個陌生人的探訪。
不可能嘛。
一定是仔細親屬有關係的人才可以探訪的嘛。
所以那個門口的守衛就問他說。
你跟這個病人什麼關係。
沒有關係。
沒有關係嗎。
因為他只是臨時路過的講員。
然後呢。
問他你有沒有委託人簽名。
沒有啊。
因為他只是受託禱告而已。
所以就不准。
不准那這個power cam呢。
他也不死心。
他就再禱告。
他說主啊。
求您就門閉這些警衛的眼睛。
讓我可以進去看這個女兒。
去為她禱告。
因為受託禱告。
所以他就再一次去。
當他再一次去的時候呢。
就很奇妙的事情就發生了。
就是這個警衛呢。
真的他的眼睛好像被門閉一樣。
就對他視而不見。
所以他就大大方方就進去了。
進去了。
那進去了裡面的人就以為說。
他是那個親屬嘛。
所以就很自然的就把那個。
他要看的這個女兒就引出來。
讓他見面。
他見面的時候呢。
這個女兒就是一副五金打采。
然後沒有。
就是沒有任何生氣的樣子。
那然後power cam就再一次。
跟他傳講耶穌。
跟他講救恩的奇妙。
跟他講耶穌的應許。
但是這個女兒就說。
沒有效沒有效。
說我一輩子。
就是就完蛋了意思。
但是power cam就跟他說。
你看著我的眼睛。
你看著我的眼睛。
你好好的聽我說。
在耶穌基督裡。
凡事都有盼望。
耶穌一定會拯救你。
他沒有撇下你做孤兒在這裡。
你不是無依無靠的人。
耶穌要到你的心裡來幫助你。
然後就跟他宣告說。
你抓住這樣的應許。
你三天之後呢。
你可以離開這個醫院。
當你離開這個醫院之後呢。
你要向人做見證。
告訴他們是耶穌拯救你。
你要帶領他們歸向耶穌。
那這個女兒呢。
他聽聽就算了。
所以他就跟這個power cam說再見。
接見時間到了他就回去。
這個power cam就離開了。
就繼續趕他的路。
然後這個女兒呢。
他就回到他的病房去。
那回到他的病房呢。
奇妙的事情就發生。
就是他一直覺得說。
我一生就完蛋了。
可是那個power cam的話呢。
就一直營繞在他的心中。
那我們知道這就是聖靈的工作。
那這聖靈的工作呢。
就是透過父母不灰心的禱告。
透過這power cam的宣告。
就這樣的。
在那一剎那。
就臨到這個女兒的身上。
然後他就一直在思想。
耶穌不撇下我。
耶穌沒有撇下我。
因為其實呢。
當他被關到這樣一個重度的精神病院。
他的感覺是被四人都離棄了。
被他心愛的丈夫離棄了。
被他心愛的兒女離棄了。
被他的學校離棄了。
被很多人離棄了。
但是這一剎那。
他突然有一種溫暖的感覺。
耶穌沒有撇下我。
他沒有不管我。
我不是孤兒。
我是被愛的。
所以在這樣一個完全的愛裡面。
瞬間他對未來的那個懼怕。
他對他自己人生的那個無力。
沒有了。
然後他感受到。
耶穌深深的同在。
當這個同在臨到的時候。
他自己就感覺他的精神狀況都好起來了。
他不再那麼慌亂。
也不再那麼無助。
他知道他可能是好了。
所以他就去找那個療養院裡面的醫生。
跟醫生說。
醫生我是不是好了。
我可以出院。
那醫生就跟他對話。
因為他們那個檢測。
是不是有精神病患。
有一套標準流程。
就跟他對話。
然後問他一些問題。
就發現他真的好了。
但是呢。
那個醫生就跟他說。
按照我們醫院的規矩。
雖然我這樣跟你測驗。
我知道你好了。
可是呢你現在不能離開。
因為按照醫院的規矩。
你必須留置三天觀察。
你確實好了。
我們才可以放你離開。
真的就像那個Power Camp。
跟他宣告了。
只要你相信。
耶穌能拯救你。
三天可以離開這裡。
所以他就在醫院又留了三天。
而這三天他一直默想耶穌。
他就拿起聖經來讀。
三天以後。
他真的就打電話給他丈夫。
叫他丈夫來接他出院。
然後出院以後。
他不斷地做鑑證。
傳福音。
這是耶穌奇妙的應許。
耶穌知道全人類都。
在孤兒的心態裡面。
受著很深的捆綁。
所以耶穌應許。
我不撇下你們為孤兒。
我必到你們這裡來。
當我們願意敞開我們的心。
相信耶穌這樣的應許。
我們可以離開孤兒的心態。
所以要如何。
知取耶穌奇妙的應許脫離孤兒的心態。
首先要省察自己是否有孤兒的心態。
因為我們常常在忙碌的日子當中。
就不去察覺自己的內心。
就不覺得自己會有孤兒的心態。
但是我們去省察。
我們就會發現。
我們自己有沒有孤兒的心態。
如果有就向神禱告。
承認有孤兒的心態。
而且承認這是個罪。
求耶穌保訣洗淨並赦免。
因為呢。
即便我們知道自己有孤兒的心態。
但是立志行善由得我。
行出來由不得我。
就是我們想要靠自己脫離孤兒的心態。
是沒有辦法的。
我們要靠耶穌先除掉這孤兒的心態。
求耶穌保訣洗淨而且赦免。
然後呢。
第三向神敞開自己的心。
開口宣告相信耶穌愛的宣告。
相信耶穌已經告訴我。
祂不撇下我為孤兒。
我已經不是孤兒了。
然後呢。
第四相信並接受耶穌愛的行動。
在每一件事每一個活動。
甚至我們說的每一句話。
我們每一個情緒都求主。
親自的同在介入。
在我們生命的每一個地方。
如果這樣。
孤兒心態會完全離開我們。
我們可以在基督的裡面享受。
因著這樣的真理所帶來的自由。
我們一起低頭禱告。
如果你已經察覺你有孤兒的心態。
而你願意離開。
就請你把你的右手放在你的心臟上。
我們來為你禱告。
我們向主支取祂的應許。
讓你脫離孤兒的心態。
親愛的主我們深深感謝你。
你留下這樣寶貴的真理。
寶貴的話語給我們。
你告訴我們說。
你必不撇下我們為孤兒。
你必到我們這裡來。
主啊這是何等美好的應許。
主我們願意謙卑的來到你面前。
向你承認我們是有孤兒心態的人。
我們靠自己沒有辦法除去這樣的心態。
主啊我們唯獨來靠你。
在你的應許的裡面來幫助我們。
主我們唯獨依靠你的寶血。
來除去我們這樣的心態。
主啊教我們在基督裡可以得到釋放與自由。
主我們願意相信。
你已經宣告我們不必成為孤兒。
你願意跟我們同在。
我們是有依靠的人。
主我們謝謝你。
求你賜福我們中間。
每一位願意離開孤兒心態的人。
讓他們不再成為孤兒。
乃是成為兒女。
是在天父的愛中沒有懼怕。
在天父的愛中得著那完全的愛。
把所有的懼怕都除去了。
主謝謝你。
這樣禱告靠耶穌基督的聖名。
Amen。
