剛纔Albert跟我說,要跟大家來分享。
如何面對人生苦難的問題。
我可以說,我觀察了很多人有苦難的經歷。
我絕對不是一個專家。
所以若是今天跟大家來分享到關於苦難的事情。
跟大家的經驗有所出入的話。
你就知道我仍然是一個苦難的門外看。
那若是在你們的深處有所共鳴的話。
我相信我們是在苦難當中的同路人。
若是你在今天裏面有特殊的心裏面的感受。
特別是關於苦難的這一個的事情。
我相信這個是神格外的恩典。
所以不管如何。
若是我今天沒有長對你的心。
我希望這個仍然是成爲你的祝福。
因爲至終人的言語還會有落差。
不管我們要聽多少。
不管神要在我們的生命當中要啓示多少。
我希望今天的分享。
不是因爲我要滿足一個牧師那種狂傲。
跟大家來講見證,或者講道。
是因爲我們的生命裏面真的有一個非常重要的部分。
我們不能好好對待的話。
會成爲我們生命中很大的虧損。
如何面對人生的苦難。
我相信有兩個層次我們需要面對的。
第一個就是你如何能面對。
神所給你在你裏面要處理的苦難。
這種的苦難是我不能跟你解釋。
你也不能夠傳染跟別人解釋。
苦難就是一個非常個人的事情。
對嗎。
有些人做完了化療心情很好。
他說又過了兩個小時。
醫生跟我笑一下說,很好,反應很好。
你很高興。
有些人做完了化療兩個小時。
他離開了診所,他哭着一場說明天又要再做了。
所以苦難對每個人來說都非常個人的。
另外一個問題,苦難來臨的時候。
會直接的影響着我們的。
就是你如何來面對做別人對你苦難的評價。
我覺得這個不容易。
原來發現到在我們面對苦難的時候。
原來有很多人很希望幫忙我們解決苦難的問題。
他們提出了不同的意見。
所以希望今天我是透過第二個層次跟大家來分享。
如何面對人生的苦難。
在座有哪一個人沒有苦難的,請。
不好舉手。
我們都有。
我希望今天透過約伯的三個好的朋友。
他們如何願意來鼓勵。
來勸勉約伯的這一段的記載。
來顯露出三個苦難人生的誤解。
那我所講的誤解。
不是說他們起頭就錯了。
我所說的誤解是因爲。
他們在苦難的瞭解中。
有一個不全面的瞭解。
這三個人物,若是大家有參加過主義學都曉得。
當中這三個人在不同的時間。
要去安慰約伯。
第一位,在約伯記的第四章第一節。
講到提曼人以立法。
他就發出一個對約伯的安慰。
另外一個人叫做蘇亞人彼勒達。
在約伯記的第八章就開始了他的言論。
第三位是索伐。
在十一章。
那麼還沒有開始進到這個分享的時候。
我稍微把這三個人。
三個比較代表性的對苦難的看法。
稍微跟大家來讀出來好不好。
第一個。
以立法的對苦難的這個看法。
第四章的第五節。
跟第七節,第五、第六、第七。
但現在這禍患臨到你。
你的,就是約伯。
你就沉迷,哀敬你,你變金黃。
你的倚靠不是在你敬畏上帝嗎。
你的盼望不是在你行事純正嗎。
請你追想,無辜的人有誰滅亡。
正潔的人在何處斬除。
後面就開始講到這個。
以立法如何的來透視苦難。
第二個人物叫做彼勒德。
從第八章的第二節。
他講到他自己對苦難的看法。
第八章的第二節這樣說。
你這些話你要說到幾時。
口中的言語如同狂蜂的要到幾時呢。
神豈能偏離公義。
傳能者豈能偏離公義。
或者你的兒女得罪了他。
他使他們受報應。
你若是殷勤地尋求上帝。
向傳能者懇求。
你若清潔正潔。
他必定爲你起來。
使你公義的居所興旺。
你起初雖然微小。
終究必勝發達。
爲什麼第八章第二節。
彼勒德用這句的說話。
來上作約伯說。
是因爲他嫌約伯講話講得太多了。
所以在背後特別地告訴約伯說。
不要繼續地提到你的苦難。
第三個是所罰。
他卻用另外一個眼光來看苦難。
第十一章的第七節。
你考察就能徹透上帝嗎。
你豈能盡情地徹透傳能者嗎。
他的智慧高於天。
你還能做什麼。
深於陰間你還能知道什麼。
以後他繼續地講到。
人是沒有辦法傳然地明白做上帝的工作。
這三個人都出於對約伯的關懷。
說出他們心藏的話。
然而這三個人對苦難仍然有一個偏差。
所以今天我希望透過解釋這三段的話。
給大家稍微對於苦難的經歷有另外一種的看見。
當人經歷到苦難的時候。
往往都會問以下的兩個大的問題。
我相信你曾問過我也曾問過。
第一個問題就是上帝存在嗎。
若是他是傳能的。
他爲什麼不就把我這個的除盡。
若是他傳之的話。
他爲什麼不爲我來阻止這個患難。
到底他是無能力呢。
還是他沒有意願。
到底他是因爲不知道。
纔沒有能力臨到我的身上。
還是他知道他卻沒有能力來改變我在苦難中的經歷。
有問過這個問題嗎 沒有啊。
大家太聰明瞭 沒有問這個問題。
第二個問題是人在經過苦難的第一個節奏以後會問的問題。
比較深入一點的問題。
人常常以一個數學上精準的方法。
來遵行神已經吩咐的道德論。
你跟我都知道。
不僅僅在聖經裏面講。
在文化裏面都講。
你做好的事就有什麼。
好的報應。
你做壞的事情的時候。
你等一下以後。
天不容你。
你一定會遭遇患難。
所以從我們遇見患難困苦的時候。
我相信我們曾經會有一段時間會問。
神啊 我敬畏你。
我知道你的意念。
我也學會過一個乾淨聖潔的日子。
我是好像學數學的一樣。
知道在神的道理中沒有一些隱藏跟偏見。
所以我願意按照神的真理。
按照人能夠明白的道德律。
我去審查自己。
我不會傷天害你。
我按照你的原理來生活。
但是爲什麼我仍然受苦難。
有問過這個問題嗎。
沒有啊。
你們太好了。
那麼你的答案是什麼。
約伯的三個朋友。
老遠知道約伯經歷到苦難。
所以到了約伯的身旁。
沒有發什麼言語。
跟他七天在他的旁。
我覺得這三個朋友也挺好的。
也沒有一個人老遠的陪你七天。
他過了一個晚上。
他說對不起啊。
我的飛機下午要走了。
不好意思。
七天。
然後他們在早市安慰約伯的時候。
他們發出言語。
這三個朋友不是對聖經的真理。
對上帝不瞭解。
只是他們對聖經的真理的。
全面的瞭解有偏差。
今天你跟我遇到很多苦難的時候。
不是沒有基督徒。
不懂真理的來勸告你。
只是他勸告你安慰你的時候。
不全面。
什麼不全面。
讓我跟大家來介紹一下。
第一個約伯的朋友。
伊利法。
大概代表了第一種對苦難的誤解。
我叫這一種的誤解叫做。
俗靈的神祕主義的誤解。
伊利法第一句話這樣說。
無辜的人有誰滅亡。
有很多人願意幫助受苦難的人。
這種所謂俗靈上的人。
往往把所有的苦難。
當成一種全面性人經歷的苦難。
就是你的苦難跟我的一樣。
他的跟你的一樣。
卻忘記了原來苦難是一個非常個人的經歷。
你沒有聽過一些人。
他在流產的時候。
經過這個傷痛。
然後別的人好心跟他說。
神還是對你很好的。
所以不要擔心啊。
明年又生一個呢。
你聽到這些話。
你的反應怎麼樣。
你會覺得好好。
真的很好。
謝謝你安慰。
一些所謂俗靈的人。
按照他們對於人生中的這種的瞭解。
卻往往忽略了一個人。
個別痛苦的這種的經歷。
所以他對約伯說。
無辜的人有誰滅亡呢。
他提出來的這個想法就是苦難嗎。
就是神對人犯罪的一個刑罰。
所以你的受苦的沒有什麼特殊性。
你的受苦是因爲你犯罪。
我的受苦也應作我的犯罪。
親愛的弟兄姊妹。
我們過去曾經做過很多關懷的事情。
我不知道大家有沒有走過這個道路。
你是好人做好事。
你是瞭解聖經的原理。
但是缺不傳明。
所以你在安慰別人的時候。
你會安慰着。
用人的言語。
用一個片傳的方法來去安慰。
缺忽略了個別人在患難中的特殊性。
所以伊利法還繼續問。
請你追想無辜的人有誰滅亡。
正潔的人在何處長處。
當一個人用一個傳。
蓋傳的方法來了解人特有的苦難的時候。
他往往都會錯誤的判斷一個人在痛苦的情況。
對伊利法來說。
他只是想到現在約伯什麼都沒有。
錢財沒有。
名利沒有。
兒女牛羊什麼都沒有。
所以約伯當中唯一的動機就是。
我失去了神了。
你給他嗎。
所以伊利法從來沒有幾次的。
來尋找約伯的內心世界。
就跟約伯說你快快去認罪。
因爲你認罪以後。
立刻你失去的東西就回來了。
所以在約伯記的第五章十五節。
他就是這樣子來勸導約伯。
你說你要得回你失去的所有一切嗎。
不管如何。
你不要再辯論了。
你總是在神的面前認罪。
你過去所失去的神都賜給你。
這種空泛的安慰。
的確沒有辦法安慰別人。
這種表面的。
這種尋找痛苦苦難答案的。
這種的行動到最後的時候。
佛示了一個人在生命中。
需要接受安慰。
需要接受個別人對他安慰的。
這種的可能。
你看這個人怎麼說。
第四章二十節。
他說早晚之間就被消滅。
永歸無有無人理會。
這把人的所有痛苦減小到好像不存在的。
這個範圍裏面。
我希望你沒有碰過這類人。
當以利法要結束他的言論的時候。
他講了這句話。
他說這裏就是要認罪。
然後神就再次的賜賞這一種的恩福。
我們已經考察了。
本是如此。
你需要聽原文的意思說。
你就這樣子行在你的生命裏面。
要知道這是與自己有依處的。
嶽伯的回答是什麼。
他說我沒有犯罪。
第六章第十節。
我因沒有違背那聖旨的言語。
我就仍以此爲安慰。
第七章的十七節。
嶽伯要再次的這樣說。
他說人算是什麼。
你竟然看他爲大。
將他放在心上。
意思就是說。
我本來不是一個重要的人物。
我只是一個平凡的人。
但是上帝你爲什麼專要看到我呢。
然後下面還繼續來說。
見察人的主第二十節。
我若有罪於你何妨。
意思是說我若是有罪的話。
你這位至高的見察人心的主。
對你的公義。
對你的聖潔沒有什麼的障礙。
爲何以我當你的戰靶子。
使我厭棄自己的聖靈。
這個是嶽伯的心。
那個時候的經歷。
然而一個。
俗齡的神祕主義者。
卻把人個別命運中。
個別的痛苦簡化。
假設了嶽伯是一個狂傲的人。
反而帶來人更大的傷害。
我盼望你沒有經歷過這個類型的人。
給你另外一種的苦難。
彼勒德是代表了另外一個。
類型的苦難的誤解。
我叫這個類型的人叫做。
理性的傳統主義者的誤解。
看一下嶽伯記的第八章第三節。
彼勒德這樣子跟嶽伯說。
上帝豈能偏離公平。
原來一個傳統主義者。
他會用一個守紂不變。
用剛硬的方法來解釋痛苦。
對於這些傳統主義者來說。
他所有的結論就只有一個結論。
這個結論是什麼。
理犯罪。
這個類型的人他會尋找做不同的方法。
來去證明他的論點是真實的。
他會找到歷史。
他會找到文化。
他會找到許多許多的證據。
通常他們要支持他們的想法。
這個的證據從哪裏來。
他說神有兩種的報應。
這兩種的報應你沒有辦法不去接受。
第一個就是刑意嘛。
這找好處。
另外一種報應就是。
敗壞帶來你的滅亡。
所以他把兩個的小的論點加起來的時候。
理無言以對。
說因爲你犯罪所以你受苦難。
你看一下第八章的二十節。
這個尼勒德怎麼樣去講。
他說神逼不凋棄完全的人。
也不輔助邪惡的人。
十三節。
凡忘記神的人。
僅忘也是一樣不情見的指望也要滅我。
你同意他們的想法嗎。
做好事得好報。
做壞事得罪惡的刑罰。
你同意嗎。
爲什麼不說啊。
同意嗎。
我同意聖經真的這樣講。
但不傳面。
這一類型的人。
他只顯露出對上帝狹窄的瞭解。
難道神單單是祝福好人嗎。
若是的話今天也不在這裏了。
親愛的弟兄姊妹。
傳統主義者。
他們認爲明白聖經的真理。
所以外加了許多沒有經過神指引的地方。
把這個原先是神的精神原理。
成爲一個律法。
透過這個方法來顯露他的境前。
到最後給別人帶來的傷害更大。
在座的人有沒有曾經經歷過一個事情。
就是發生在你身上的苦難是沒有什麼解釋的。
比方說。
你從來沒有喫過任何一個不良的藥。
在檢查你有cancer。
你從來沒有抽過一根菸。
你也很小心不成爲second smoker 抽人家出來的煙。
但是你卻有肺癌。
在新加坡裏面有一個醫生姓謝的。
我們當中有三個照片。
放給大家看一下。
這位謝醫生不是謝偉光。
大家分清楚。
看一下有沒有看到這個照片。
有嗎。
這位醫生。
我講一下他的背景讓大家瞭解一下。
這位的醫生從小的時候。
就有一種很強烈好強的心態。
所以從小的時候。
從賽跑唸書進大學進醫學院。
他從來不承認他是第二名。
後來他到了念眼科的時候。
有一回聽到一些醫生的朋友跟他說。
他說你知道嗎我們做醫生真的很痛苦。
因爲一些病者說付三十塊錢的藥費都覺得太貴了。
但是他卻聽到了。
有人願意付上一萬塊錢來做抽脂的手術。
什麼叫抽脂手術。
大家曉得嗎。
姊妹們曉得嗎。
所以因着這種的引誘。
他說好吧。
我從那個時候。
我不要成爲一個二等的醫生。
我要成爲一個又富足又有錢財的醫生。
所以改行了。
然後從一個禮拜約到了一個月到了兩個月到了三個月。
陳鎖從一個醫生到了五個醫生。
然後不僅如此。
他特別的把東南亞那些願意做美容手術的這些人。
帶到新加坡去。
所以在2011年。
他是其中小有的華人醫生。
能夠買到一個傳心的法拉利。
看一下他下面的圖。
希望有嗎。
下一個圖。
這個是他的房子。
還沒有滿四十歲。
所以奉勸那一些做pastic surgery的快賺錢爲主耶穌來獻上。
這個有一天。
有一個星期天有弟兄姊妹勸他去教會。
原來他小的時候曾經去過教會。
工作順利了。
發財了。
很多榮譽新年的時候在開法拉利去去人家拜年。
傳過新加坡的人都認識這個有名的美容醫生。
星期天弟兄姊妹勸他回教會。
他就帶着那一種人生最巔峯的這種的豪氣。
跟那一些來的弟兄姊妹說。
他是回去跟你的教會牧師說。
若是教會能夠把崇拜的時間改到星期天的下午兩點鐘。
我或許會考慮來教會。
兩天以後。
他去做pet scan。
肺癌第四期下。
整個骨髓都是癌細胞。
已經遷移到整個身體的重要的部分。
肝 肺 骨頭。
他聽到的時候當然就很震驚。
因爲還沒有檢查的當天。
他還去fitness center做完他的運動。
他去尋找他家裏面的家譜。
一百個人當中沒有一個有癌症的。
怎麼解釋。
約伯面對着這個痛苦。
在第九章的十四節。
他只發出這個言語。
既然這樣。
我怎敢回答他。
他的是指上帝。
怎敢選擇言語和上帝辯論。
我雖有義不是有罪。
也不回答他。
只要向那審判我的上帝懇求。
傳統主義者。
他用冷漠的思維觀。
透過理性的分析。
以爲找出一個苦難的原理。
就是你們犯罪。
到最後卻沒有得着約伯在苦難中的瞭解。
約伯的瞭解是什麼。
神是公義的。
神是滿有絕對的權能。
同時我也是公義的。
這個錯誤在什麼地方。
是因爲他有狹窄的苦難觀。
約伯遭到刑罰是因爲他有罪。
卻忽略了上帝浩大的愛。
這個類型的人安慰不行。
反而產生出那一種。
不允許神恩典流露的這種情況。
你知道人裏面有很多的經驗。
總結以後都達不到一個任何的結論。
但是用人性的經驗來歸結的話。
你就沒有辦法能夠明白出。
什麼叫做神的智慧跟啓示。
我不知道你有沒有這種的體會。
我常有這種體會。
就是我經過一個地方路旁。
有一個無家可歸的人。
我應做我的心腸軟一點。
我給他一塊錢。
當我離開的時候。
我仍然有一種很小的想法。
這個人無家可歸是因爲他不做功。
有沒有。
大概你們有 我有。
我盼望在你經歷苦難的時候。
沒有這個類型的人這樣子來安慰你。
第三個對苦難的誤解的。
大概是所罰帶出來的這個看法。
我叫這個叫做現實的經驗主義者的誤解。
經驗主義者。
他們會跟我們說。
上帝是悄然的。
所以人的經驗有限。
既然我們的經驗有限。
我們的只可以接受神悄然所給我們的這種的啓示。
《約伯記》十一章第七節。
這位上帝超乎了萬有。
深深審查人一切的需要。
所以人心裏面的思想。
原來神都能夠見察 能夠思念。
並且知道我們的意念。
所以神知道我們有罪 沒有罪。
也能夠引導我們走永生的道路。
這個類型的人比較好一點。
是因爲他要人明白原來我們對人的苦難的瞭解是很片面的。
但是同時間。
經驗主義者一方面承認上帝的悄然。
但是這個類型人也都很容易會犯上一個錯誤。
這是使用他們對上帝苦難終其事的瞭解。
來審判別人。
讓這個受苦的人更覺得無助。
我不知道你沒有曾經有做過這個輔導的經驗。
看到一個人經過很大的苦難。
你就跟他說 好了 好了 沒有關係。
因爲我們都不知道神所做的是什麼。
神是悄然的。
我們沒有辦法瞭解。
你講完以後這個人沒有動力繼續生活下去。
因爲既然上帝是這樣悄然的。
你覺得我無助不能夠明白上帝的話。
我怎麼樣繼續生活下去。
更糟糕的是。
這些思想的人很容易把他們的看法。
蓋在你的肉身的痛苦裏面。
成爲一個審判你是否是公義犯罪的一個標準。
所以這類人若是你有苦難要探訪你的時候。
我告訴你關上門好了。
剛纔所講到的三個人的誤解。
不是代表這三個人沒有愛心。
也不代表這三個人沒有聖經的瞭解。
只是在苦難的人生中。
沒有全面的瞭解。
很容易在我們的言語中就產生了更大的傷害。
剛纔講到這個謝醫生。
他發現了以後。
才發現到原來他的生命不能傳活下去。
從2011年耕作下來的好幾個很短的歲月當中。
他才發現到原來他過去有的所有的夢想理想。
是真的但是不是永恆。
他低學了是跑第一。
他低學了進到醫學院。
他低學了還沒有過40歲。
就拿到華人當中小有的法拉利的這些的駕駛權。
同時間他還沒有到40歲。
他生命也都結束。
在他留下來那幾個月的裏面。
他做些什麼。
大概不是因爲牧師有什麼長道。
是因爲在苦難的當中神爲人打開了出路。
所以他在僅有的幾個月的裏面。
他就開始了每天爲着那些福音的朋友。
在醫學當中有地位的人。
那些有財有勢的人。
才覺得長道到底什麼叫做人生的真意。
比方說今天你的苦難有一個意義。
對你來說是否比較容易接受苦難。
但是若是你今天所經歷的苦難。
找來找去找不到答案。
那麼你怎麼生存下去。
以前前幾個禮拜有機會去旅行的時候。
就碰到一個家庭。
我記得這個麥伯母。
因爲這個麥伯母是師母跟我結婚當天。
爲我們安排婚事的一箇中年的姊妹。
很活潑 很愛走 很喜樂。
那麼過了很多年碰見她。
她已經是八十幾歲的人。
大概體重大概是我的一半。
我不是很重啊。
她坐在我的旁邊。
她就跟我講。
三十年前她的丈夫中風。
她開了一個生意很好的餐館在那個區。
做生意做不完。
忽然間中風。
她發喪了十年的時間。
把她的先生從嘴脣可以動都可以走路。
你說發喪多少時間。
能夠當然不是完全動。
就是拿着一個柺杖可以走。
言語不能講。
那她以爲已經過了。
這個時間過了。
那小孩子也大了。
她的孫子也就唸完了IVD。
現在在這邊做工程師啊。
很喜樂啊。
十年之前。
她的女士忽然間生病去世。
然後過了一個月。
她的女兒因爲不能夠接受在家裏面自殺。
那事情過了。
回到家裏面。
就想到她的女兒以前怎麼樣幫助那個餐館去結算。
受不了。
賣掉那個房子。
到現在。
你說你怎麼解釋她的第一段。
第一段你勉強可以解釋。
因爲她的先生很喜歡喫東西。
所以中風。
血壓高了。
所以沒有處理。
第二段的痛苦怎麼解釋。
忽然間她的女士生病。
怎麼解釋。
過了一個月。
忽然間她的女兒就自殺而去。
怎麼解釋。
所以親愛的弟兄姊妹。
我們具有智慧的弟兄姊妹。
很有學問的弟兄姊妹。
面對這個苦難。
我們真的需要謙卑。
不要覺得我們有一種思想。
有一個理想。
我們就能夠安慰別人。
今天早上在粵語部。
我們有一個朱伯伯。
在教會很久的弟兄姊妹就知道。
八十幾歲教會開始建立的時候就在。
現在八十幾歲。
前兩個禮拜。
他的兒子六十幾歲。
肝癌去世。
今天第一次來教會。
他就站在旁邊。
我看到他跟他握手。
我什麼話都沒有說。
我就拉着他的手。
他也想講話。
講不出來。
然後跟着他就跟我說。
他說就這樣子。
我接受了很大的安慰。
親愛的弟兄姊妹。
每個人所走過的苦難的道路都不一樣。
不要講你是一個苦難專家。
你就能夠教導別人怎麼經過苦難。
也不要帶來這種比較冷學的這種思維觀。
覺得整個世界的經驗都在你的手裏面。
就是你有罪。
這是因爲你不做功,所以你無家可歸。
也不要使用我們在神的面前的瞭解。
成爲衡量別人公義與否的標準。
我們叫這個叫做苦難帶來的成熟面。
五十年代的時候。
很多中國家庭都受過苦難。
其中一個最自然的苦難就是沒得喫。
一個家庭幾個小孩子都是沒得喫。
所以晚上的時候做父母就開始頭痛。
要給他們喫什麼。
想出一個方法來。
外面的樹根挖出來洗乾淨。
煮,摘一些東西煮。
煮好了拿出來。
四個小孩子。
一個個子比較高。
有一個比較矮。
有一個比較瘦。
你說做父母的那個時候怎麼分這個有限的資源呢。
你說他們會平分嗎。
父母當然會上到那一個最弱小的給他多一點。
苦難也是一樣。
有些人經歷過苦難。
對他來說一下子就能經過。
有些人經歷過苦難。
十年都不能經過。
所以不要隨便跟人家說。
你爲什麼還是苦難。
或者有些人說你爲什麼不流淚。
我們越明白聖經裏面說給我們看到的亮光。
我們就越曉得如何來處理人生的苦難。
我看到在人生苦難的當中。
好像給我們開了一個新的航道。
我盼望透過這四個我的一些想法跟大家來分享。
鼓勵大家怎麼樣去看我們每個人有的這個苦難。
第一個。
人如何在沒有答案的情況底下。
仍然生活在今天跟明天的裏面。
事情發生了。
真的沒有答案。
馬來西亞這個國家一年兩次災難。
第一次飛機損失了。
現在找不出原因。
第二個。
當然有原因。
但是爲什麼單單是那個飛機。
而且死的人一百九十個人當中。
是出於一個愛和平的國家。
大部分有一些是小孩子。
打下來還沒有辦法把屍體收回來。
有沒有答案。
但是他們怎麼樣生活下去。
第二個。
人不一定需要有一個完全的解釋。
其實有很多事情都沒有辦法去解釋。
人要活在神的信息裏面。
We live in trust, not in explanation。
第三個。
我們常常認爲。
我們所傷心的上帝。
就是處處管轄我們的一舉一動的。
這個纔是我們的上帝。
沒錯 神觀察我們 察看我們。
但是聖經有什麼時候告訴我們。
就是神要管轄我們所有一切的舉動。
這個纔是上帝。
所以有些人埋怨。
他說爲什麼我的兒子在交通意外去世。
神在什麼地方。
我不知道。
我不知道嗎 我知道。
但有些地方我們不知道。
因爲神不是管轄我們每一個意念。
這個就是上帝。
這個叫奴僕。
上帝不是奴僕。
所以上帝給我們自由來敬拜他。
享受他的同在。
神給我們一個沒有辦法想象的事情就是。
爲什麼在我敗壞的當中。
仍然有神的恩典淋在我的身上。
因爲他生活在超乎我們思想的空間以外。
這一位是我敬拜的上帝。
有些時候我們過分強調了理性。
覺得解釋過後人家都能夠懂。
懂就能夠明白。
明白就能夠改變。
改變就有能力。
這一種的假設完全錯誤。
這個上帝今天給你一個最好的答案。
你的癌症是因爲你第三代的。
那個人曾經抽過一個煙。
加上一個土餅所產生的。
你有能力繼續生活下去嗎。
第四個。
人生雖然有目的。
但是有些時候人生也沒有什麼。
可以解釋的完美的答案。
就要給大家看一個很短的短片。
我希望這個短片能夠幫助大家。
這個短片是因爲用有韓語背景的。
所以我就跟大家來翻出來。
給大家來看一下。
停一下好吧。
能夠打開嗎這個熒幕。
我就在旁邊給大家稍微翻譯。
他那邊講。
他說我有兩個生日。
一個生日是我母親生我的時候。
一個就是2000年7月30號的時候。
他說自從在7月30號發生了以後。
如何的生活改變着我人生當中一切的生活的態度。
我需要有勇氣來生活。
我的生命被改變。
這種的經歷是非常寶貴。
這個是他的哥哥。
我學會掌握着神所給我的盼望。
這個是成爲我的希望。
這裏是講到他的過去的出生。
他的學習。
這整片是他自己生命的見證。
這個是他沒有意外之前的照片。
過去在十個班裏面進白珠。
2000年7月30號。
他的哥哥在UCI校園接他。
紅燈前面後面有一個醉酒的人。
衝上去。
發生碰撞。
哥哥把他臨時回頭。
把他拿出來。
那個車子已經爆炸。
送到醫院去。
緊急的動手術。
身體中55%被銷燬。
因爲皮膚的問題。
分泌了三個月以後。
要把當中的手指割下來。
他說我曾經在想。
他說這個是不是一個夢。
我盼望這個是一個夢。
我盼望有一天我能夠甦醒過來。
這是一個夢。
因爲移植的緣故。
所以他不能抬起頭來走路。
送到日本。
做了16個小時的手術。
完全的失敗。
他深深的感覺到現實。
好像在痛痛的刑罰他一樣。
就在那個時候他發現。
他要在人生最絕望的當中尋找感恩。
經過了幾個月。
他發現到原來他能夠走幾步。
能夠到洗手間。
就是感恩的事情。
這是他的媽媽。
一口一口的喂他。
這是他還沒有受到意外之前的教誨。
所以每天他在尋找。
有一回發覺到他穿上衣服。
要扣鏤扣的時候。
要放上幾分鐘纔可以扣到一個。
他開始發現到。
我需要在那些事上來感謝神。
當他發現到他的手。
沒有這種刺痛能夠洗手的時候。
他發現這個就是他能夠感謝神的時候。
所以每天他找着這個機會。
來找一個能夠感謝神的原因來受。
他說雖然這個事情沒有辦法解決。
絕望有時候也帶來很多的困擾。
有時候覺得盼望已經不在他的手裏了。
十三年了。
人家覺得他是一個廢物。
在神的眼光就好像一個新的開始。
我的身體是敗壞死去。
透過這個意外好像神給我一個誕生。
一個新的盼望的誕生。
一個新的夢想。
一個新的祝福。
他說每天崇拜結束了以後。
他就站在旁邊。
帶着他已經沒有手指的這個手。
來跟一些福音朋友握手。
最後他鼓起勇氣要找出盼望。
就參加了柳葉寺的marathon。
走到第三里的時候沒有辦法走。
竟然有個老人家舉起了牌子。
跟他說我在終點來看到你。
那個時候他早已經。
可以關掉。
可以停掉 謝謝。
那個時候他已經沒有辦法。
因爲早已經起了泡泡。
沒有辦法走。
結果到了傍晚的時候。
他是最後幾個人。
走完的26裏的路。
這種的鼓勵。
是一個受患難的人需要的。
不是我們的言語。
不是我們精準的解釋方法。
一回他失去了盼望。
他就跟媽媽說你給我死好吧。
我不願意生存下去。
一個女性最寶貴的美容。
婚姻完全沒有。
他就跟他的媽媽說。
他說母親。
若是你知道我這種痛苦。
你是否願意跟我兌換。
你知道他的媽媽怎麼說。
他說女兒。
我願意一千次跟你兌換。
就在那個時候才發現。
原來在母親的背後。
有這種浩大上帝的慈愛。
就因爲這個緣故。
他在苦難中走上了一個。
有意義的人生。
他後來寫了一本書。
成爲很多人的鼓勵。
會後有個智姐訪問他。
他說若是神給你一個機會。
讓你能夠重回。
把你過去有在UCLA唸書。
那一種的光彩。
這種的喜樂。
這種的美貌。
再還給你的時候。
你願不願意。
他想了一下。
他說我不願意。
因爲現在。
我正在生的祝福你。
這個苦難對人的提升。
都在這裏發現。
今天有太多的理論學來講苦難。
也有太多的人經過苦難。
他變成一個專家。
卻沒有深深體會到。
神所做的事情奇妙可畏。
也有太多的時候。
我們逃避面對苦難的問題。
最終產生了一種。
沒有勇氣面對人生的決定。
今天我們作爲神國的兒女。
我們正曉得如何面對。
我們一起來禱告。
主耶穌求你幫助我們。
若是我們把美貌。
我們事業的成就。
過去婚姻的美滿。
作爲一種自傲。
抬舉自知。
甚至用這個標準。
來靈洛那些在苦難中的人。
主耶穌求你今天寬恕我們。
每個人的苦難都是個別特有的。
我願主禰光照我們。
好在聖靈的光照跟啓示底下。
我們真知道盼望的泉源。
在天父的手裏。
也求你今天鼓勵我們衆兒女們。
能夠曉了一份對別人的。
這種錯誤的誤解。
雖然有正確的動機。
但是在神傳病的計劃中。
主要讓我們仍然學會謙卑。
來接受一個不完整的人生中。
那一種的波折。
也幫助我們今天。
在這個我們不擁有的恩典的生活裏面。
能夠發出讚美。
因爲你是昌照我們的主。
我們今天來敬拜你。
接受我們的禱告。
靠耶穌基督得聖的名字。
