各位弟兄姊妹早晨。
上星期在多倫多回來。
我是存著一個感恩的心。
有兩件事感恩的。
第一就是我岳母。
見到我岳母在九十五歲的年齡。
仍然思路是很清晰。
食量都很好。
個人都是很喜樂。
去年的病 神已經完全醫治了。
我是非常感恩。
亦都很感謝弟兄姊妹的關心。
第二件感恩的事。
就是我今次有機會去到紐約。
一間宣道神學院。
上一個課程。
一個教務學博士。
關於領導學的課程。
因為這個課程的講師。
就是曾金發牧師。
他邀請我去做旁聽生。
後來他見到師母都一齊來。
亦都邀請師母去做旁聽生。
所以今次是第一次。
我和師母一起在神學院上課。
所以是非常之感恩。
在神學院和弟兄姊妹分享的時候。
有人問我。
你們教會的使命是甚麼呢?。
我們教會的使命是甚麼呢?。
如果我要用最簡單的答案。
我要用一個字。
去講出我們教會的使命。
我就會用一個英文字。
Disciple making 塑造門徒。
為甚麼呢?。
為甚麼我會用這個字。
去講我們教會的使命呢?。
我們教會是要成為一間。
塑造門徒的教會。
因為我們的信念就是。
耶穌基督就快回來了。
耶穌基督回來之前。
普世的教會都有一個使命。
就是要將福音傳遍這個世界。
每一個角落。
而要將福音傳遍世界。
那條約士。
那條key是甚麼呢?。
那條key就是塑造門徒。
因為這個就是耶穌在地上。
親自立下的榜樣。
亦都是在耶穌升天之前。
頒布給我們每一個的大使命。
所以一個更加識切的問題。
就不是問為甚麼我們要塑造門徒。
一個更加識切的問題。
就是我們要塑造出一些怎樣的門徒。
我真的很希望。
大家都能夠掌握到對這個問題的答案。
我們要塑造出怎樣的門徒呢?。
在我們五月尾六月頭。
我們給大家的一份門徒計劃書裏面。
我們都有講過。
我們要塑造出活出真理。
以耶穌基督為生命中心。
彼此相愛。
以及多結果子的門徒。
我真的很盼望。
大家都能夠掌握到我們教會的使命。
亦都能夠自己立下一個門徒的榜樣。
讓你的生命就去影響你身邊的人的生命。
過去幾個月的真言講壇。
我們是用主題式去研讀這本書。
是topical的。
而我選擇四個的題目。
是甚麼呢?。
我又不知道大家記不記得。
我選擇四個的題目就是。
智慧是從上帝而來。
智慧保守你的心。
智慧在家庭。
以及由上個禮拜開始的。
智慧在職場。
這個設計是為了幫助弟兄姊妹。
在家庭和在職場。
這兩個人生最大的處境。
是得到智慧去活出這個門徒的生命。
門徒的生命就是關乎更加像耶穌基督的品格。
而智慧在職場。
就是從真言這本書裏面。
找出一些生命的素質。
一些品格的素質。
然後就嘗試應用在職場裏面。
當然我們明白。
品格是全人的。
是holistic的。
所以不單止可以應用在職場。
更加可以應用在其他的處境裏面。
上個星期。
劉牧師就和大家分享了勤奮。
今日我就會和大家分享慷慨。
讓我們再一次低頭祈禱。
親愛的聖靈。
我們求祢在我們每一個人的心裏面去運行。
祢掌管我們每一個的心思意念。
讓我們的心真的能夠對準祢。
渴求祢的話語。
亦都能夠將主祢的話語。
是時刻的傳記在我們的心裏面。
以致到我們能夠活出來。
應用出來。
主我們恭敬將以下時間交上。
祈禱交託。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
今次經文《論識過度反招致貧窮》。
我想問一問大家。
你是不是一個慷慨的人呢?。
抑或你是一個論識的人呢?。
這次經文就將慷慨和論識作一個對比。
究竟一個慷慨的人是怎樣的呢?。
這就是我今天要和大家一起思想的問題。
這次經文亦都帶出了一個。
好像是自相矛盾的說法。
這個說法就是說。
如果你慷慨好施。
你不斷地給出去。
但是你的財富卻會增添。
如果你是很論識的。
你是不肯給的。
你拿著你所擁有的東西。
但是卻反而會招致貧窮。
今天我會從三個角度。
和大家去看看慷慨。
從金錢財富的角度。
從祝福施與的角度。
和從待人處事的角度。
首先我們講一講金錢的角度。
香港有很多人都很願意捐錢。
向慈善機構捐錢、賑災。
有些捐錢的數目是很大的。
這是一件好事。
但是否代表願意捐錢的人。
一定是一個慷慨的人呢?。
我相信未必。
一個很有錢的人。
他拿七位數字、八位數字去捐錢。
是好。
但是不一定代表他是慷慨。
另外一個可能他只有很少的積蓄。
但是當他見到別人的需要的時候。
他卻願意拿他的積蓄來幫人。
這個人可能是更加慷慨。
有一個家庭主婦。
她在超級市場買東西。
然後在收銀處排隊。
那天很多人。
所以條條隊都排得很長。
她等了很久。
然後才輪到她前面那個人。
她前面那個人打開銀包。
數下數下。
然後將稅銀全部倒出來。
又數下數下。
然後她就聽到收銀員說。
不夠錢嗎?。
如果你是後面排隊的家庭主婦。
你會有什麼感受呢?。
你會不會用一個很不耐煩的眼光。
看著前面那個人。
然後心裡就想。
真是糟糕。
我今天排錯隊。
我排了這麼久。
竟然遇到這個要退貨的人。
但是這個主婦她不是這樣做。
她小聲跟收銀員說。
不要緊。
就將她的單加到我的單上。
然後她就給前面這個女人。
很可愛的笑容。
弟兄姊妹你不需要很富有。
你仍然可以是一個慷慨的人。
因為慷慨是一種裏面的品格。
問題不是你擁有多少。
問題是你對金錢的態度。
經文告訴我們。
越慷慨好施的財富就越增添。
我不知道你有沒有試過這樣的經驗。
曾經有弟兄姊妹分享過。
當他去增加他給神的奉獻的時候。
不知為何神卻是有方法增加他的收入。
最深刻的印象。
可能大家都已經聽過。
就是華里克牧師的經歷。
Rick Warren。
他說他一路增加他的奉獻。
由當立的十分之一。
加到百分之二十。
加到百分之三十。
但是他卻發現。
他的收入就越來越多。
為什麼呢。
原來因為他那本《彪竿人生》的書。
是越來越賣得好。
以致他的版權費的收入就越來越多。
於是他就決定。
我要一路增加。
我要看看神是怎樣回應。
於是他就將他的奉獻增加到百分之九十。
他的收入是自己留回百分之十。
但是他說他仍然輸了給神。
因為他仍然是綽綽有餘。
神給他的仍然是多過他給神的。
當我們慷慨私語的時候。
聖經告訴我們。
我們的財富會增加。
神會給我們祝福。
第二十五節講得更加清楚。
「樂善好施的人必得豐裕。
施慰於人的,自己也必蒙施慰」。
「施慰」這個字。
有英文聖經譯本譯作Blessing。
即是祝福的意思。
這條經文告訴我們。
當你去祝福那些有需要的人。
上帝同樣是會祝福你。
在剛才超級市場那個例子。
那一位的家庭主婦她回家的時候。
她心裏面是充滿喜樂。
因為在沒有預計的情況之下。
神是給她有一個機會去幫助那些有需要的人。
她的慷慨就帶給她這個喜樂的祝福。
就帶到我們第二點。
從祝福私語這個角度去看慷慨。
弟兄姊妹。
上帝的心腸是去憐憫那些貧窮的人。
當我們說我們是跟隨耶穌的門徒。
我們是會去關心耶穌所關心的人。
而那些令到耶穌傷心的事。
同樣是會令到我們傷心。
所以我們不會握緊我們的拳頭。
而不去幫助那些有需要的人。
針研的十四章二十一節這樣說。
請大家一起讀。
藐視淪卸的是為有罪。
恩待貧窮人的是為有福。
十四章三十一節那裏請大家一起讀。
欺壓貧寒的就是辱罵做他的主。
恩待窮苦人的就是尊敬做他的主。
怎樣才是尊敬做我們的主呢?。
就是當我們去恩待那些窮苦人的時候。
Whoever is kind to the needy honors God。
弟兄姊妹請問今天。
你又是不是一個尊敬做你的主的人呢?。
我們怎樣才能夠去慷慨地去祝福其他的人呢?。
我相信是有三個步驟。
第一個步驟就是你要張開你的眼睛。
你要去看一下你周圍那些人的需要。
你要去親身體驗不同地方不同人的需要。
第二是要打開心扉。
當你看到不同的需要的時候。
你就去祈禱。
讓上帝去感動你的心。
看一下上帝感動你在哪些群體。
或者哪些地方給到你有負擔。
第三就是要伸出援手。
當上帝感動你的時候。
你就要以行動去回應上帝給你的負擔。
弟兄姊妹請問今天。
你又有沒有張開眼睛去看一下你周圍的需要呢?。
我們可能會覺得。
哇!香港的社會的需要太大。
這個世界的需要太大。
根本都沒有可能去回應得到。
但是我們相信。
上帝是會感動不同的人去做不同的事情。
以致當我們都願意去回應上帝給我們的感動的時候。
我們就能夠成就上帝的心意。
那個問題就是我們願不願意去行出第一步。
就是去看一下。
抑或我們的態度就是不秋不彩。
看不到看不到看不到。
或者是視而不見。
針研的二十八章二十七節那裡說。
周濟窮人的必不自缺乏。
閉眼不理他們的必多受咒咒。
另外一節經文可能大家會熟一點。
針研十九章的十七節。
我們一起讀。
憐憫貧窮的就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還。
我們當然明白我們不能夠借任何東西給神。
這個只不過是一個比喻。
而這個比喻跟剛才我們看到十一章的二十四、二十五節的比喻是類似的。
這個比喻就是神會去回報那些憐憫人的善行。
需要是可以來自很遠的地方。
也都可以來自很近的地方。
更加是可以來自教會裡邊。
問題就是我們願不願意張開眼睛去看呢?。
在去年年尾。
教會就開始了一個關心香港大學的內地學生這個事工。
是致力於傳福音給他們和關心他們。
而我們現在也都開始一個親善家庭的計劃。
是我們教會和一個組織。
香港大學的中國內地學生與學者聯合會。
這個組織我們一起合作。
我們期望招募到十五個家庭。
去關心這一班香港大學的內地學生。
你看不看到那個需要呢?。
你又願不願意去回應呢?。
這個只不過是其中一個的例子。
真正的問題就是我們願不願意張開眼睛。
打開我們的心。
然後按著神給我們的感動去伸出援手。
當你願意這樣做的時候。
我相信神就一定能夠使用你去祝福那些有需要的人。
並且經文告訴我們。
當我們去祝福其他人的時候。
上帝也都會祝福我們。
很多人都會聽過德蘭修女在印度的事蹟。
但我相信不是很多人知道。
在德蘭修女之前。
已經有一位愛爾蘭的姑娘。
她委身在印度南部一個地方。
服侍了長達五十五年。
這個人是誰呢?。
這個人就是Amy Kamiko。
中文名譯為賈艾梅。
她被稱為「印度姑初之母」。
她出生在愛爾蘭一個很有錢的家庭。
在一次英國很有名的陪寧會。
Kieswick Convention裏面。
她聽到戴德生的演講。
神就感動她立志要去亞洲宣教。
她本來是想去中國的。
但她卻是通不過身體的檢查。
體格的檢查。
於是她就去到日本。
去到孟加拉。
去到其他的地方去看看。
張開眼睛去看看。
然後她就決定在印度南部。
一個叫做杜尼法的地方定居。
她一定居下來。
就在那個地方服侍了五十五年。
她終身是為了拯救印度的女童妓。
以及幫助印度那個地方的兒童。
由她在她家裡收容第一個印度的孩子開始。
她一共幫助了超過一千個神恩濟。
不單止讓他們能夠得到溫飽。
更加讓他們能夠有良好的教育。
她在1951年就回到天父那裏。
按著她的遺言她的意思。
她的墳墓是非常之簡單簡樸。
她的墓碑上面只寫著一個字。
Emma。
在當地的話就是母親這樣的意思。
賈艾梅她願意用行動去回應上帝給她的感動。
於是她就祝福了印度南部這個杜尼法很多很多的人。
第26節跟著就說。
囤積五穀的必被人民奏作。
出售糧食的福祉必臨到他的頭上。
我想大家想一下。
有什麼人是會囤積五穀的呢?。
就是說他會囤積一些貨物。
他不賣的他不肯賣的。
哪些人會這樣做呢?。
我相信這些一定是貪心的人。
貪婪的人。
因為他們囤積貨物。
他們就是為了要等到價錢更加高的時候。
他才肯去賣。
我相信在香港我們都見到不少這些例子。
從慷慨和吝嗇的對比。
我們就來到另外一個的角度。
就是貪婪。
而經文就提醒我們。
我們要很小心。
千萬不要貪心。
因為貪心的人是必被人奏作。
真言的二十一章二十六節。
那裏也是這樣說。
有終日貪得無厭的。
二人施捨而不吝嗇。
所以二人的品格就是一個慷慨的品格。
而慾望人的品格就是一個吝嗇和貪婪的品格。
第三點我們就嘗試從待人處事的角度去看慷慨。
一個慷慨的人會怎樣待人處事呢?。
我相信他是會關心會鼓勵會支持其他的人。
特別是在人犯錯的時候。
他是會寬恕。
他是會給機會人去改過。
幾個月前。
我們就請了幾間教會來到我們這裏去分享。
他們怎樣發展普通話事供和英語事供。
其中有一個教務講了一番說話。
令到我印象是很深刻的。
他說他的主任牧師告訴他。
如果在牧會的事上他沒有犯過錯。
那麼他就一定在牧會的事上是未盡全力。
我明白東方的文化和西方的文化是有分別。
我也明白不同教會是有不同的文化。
但是我們可不可以在別人犯錯的時候。
我們給他機會去改過。
我們去寬恕。
抑或我們在別人犯錯的時候。
我們就只懂得去批評和去指責。
弟兄姊妹請我們真是反思一下。
如果我們只懂得去批評去指責的話。
我們究竟是不是一個有慷慨的心有慷慨的品格的人呢?。
在《針研》十一章二十四至二十八這段經文結束的時候。
《針研》的作者再一次提醒我們。
我們是要去追求善不要去追求惡。
二十七節那裡他說 懇切求善的必得到愛護。
追求邪惡的 邪惡必臨到他。
並且《針研》的作者提醒我們。
我們的倚靠是什麼呢?。
我們的倚靠不是在財富上面。
我們的倚靠是在我們的上帝那裡。
所以二十八節那裡他說。
倚賴自己財富的必然衰落 二人卻必煩惱好仗六業。
我們怎樣可以將這個慷慨的品格應用在職場當中呢?。
對於很多基督徒來說。
要在你的工作崗位上面在職場裡面活出信仰。
幾乎是一件不可能的事。
他們覺得不可能的。
如果你真的這樣想的時候。
我今天想告訴大家。
這個想法是錯的。
因為我們所信的神是全能的神。
祂是在任何的處境都能夠掌權的。
包括在你的工作崗位上面。
上個星期日。
我和一些弟兄姊妹就開了一個職場牧養的會。
在會裡面。
我很開心聽到一位姊妹分享她的經驗。
她說在過去大約十年裡面的時間。
她就發現原來我們的信仰。
是真的可以落實在我們的職場那裡。
這個也是我自己的信念。
為什麼?。
不是我們可以。
是因為我們信那一位上帝。
祂可以。
祂是全能。
祂是掌權。
大家都可能聽過。
一間美國的炸雞的連鎖店。
或者可能你會去過都不一定。
叫做Chick-fil-a。
它是僅次於麥當勞的第二大快餐連鎖店。
在2010年。
它的營業額高達32億美元。
有1500間分店。
員工有2萬5千人。
並且它在1967年成立以來。
創下連續四十多年的營業增長紀錄。
我想問問大家。
你知不知道這間連鎖店最出名的是什麼?。
它做炸雞最出名的就是雞。
不是。
這間連鎖店最出名的。
就是禮拜日它不開門不營業。
為什麼?。
因為它的創辦人卡西先生。
是一個很虔誠的基督徒。
他覺得星期日他要敬拜神。
所以他的公司星期日就不做生意。
這個快餐的行業。
幾乎是一個不可能的事。
幾乎是一個匪夷所思的事。
但是事實就證明。
他們六天的營業額。
比那些七天的營業額更加高。
不單止這樣。
卡西先生他更加是一個慷慨的人。
他對他的員工是很慷慨。
他鼓勵他的員工要去進修。
要去讀書。
所以凡有他的員工是被大學收了去讀書。
他每人給他們一千美金的獎學金。
單單在2010年。
為了這個項目。
他就給了接近二百萬美金。
他體重員工的福利和成長。
是遠遠多過他看他自己公司的增長。
而他的慷慨就能夠使到員工是一齊齊心努力。
使到他的業務是蒸蒸日上。
弟兄姊妹。
今日我們在各行各業裏面都有基督徒。
如果我們能夠在我們工作崗位上。
是活出我們的信仰。
在金錢。
在幫助人。
在待人處事的方面。
活出這個慷慨的品格的時候。
我們就能夠成為炎和光。
去為主做美好的見證。
還有一樣東西。
如果我們能夠用我們的專業和創意。
去幫助一些貧窮人。
去改善他們的生活的話。
這樣我們就更加能夠彰顯神的名和彰顯神的愛。
有一個弟兄。
他去多明尼加共和國Dominican Republic那裏做一個禮拜的義工。
他就是幫那些無家者建屋。
一個禮拜之後。
他回來。
他就決定開始一個生意。
就是從多明尼加進口一些咖啡豆。
因為當他在那裏的時候。
神感動他。
他看到那些農夫很辛勞地耕種。
如果他能夠買他們這些咖啡豆的話。
他就能夠改善這些農夫的生活。
也都能夠讓他們的家庭有穩定的收入。
弟兄姊妹。
如果我們的工作的目的。
不是單單為了賺錢。
而是我們能夠關心我們的同事。
我們做老闆的能夠為員工去謀福利。
我們能夠去改善其他人的生活。
這樣我們的工作就有很不同的意義在當中。
而這一切都可以從培育我們這個慷慨的品格開始。
於是我們就來到一個最重要的問題。
一個How的問題。
怎樣才能夠培育出慷慨的品格呢?。
對於這個問題我相信不同人都會有不同的答案。
我是一個很喜歡回歸基本的人。
Back to basic。
我相信要回答這個問題。
歸根究底。
就是我們要回到耶穌基督十字架的愛裡面。
唯有當我們真正明白十字架的愛。
我們才能夠有一個慷慨的品格。
約翰一書三章十七及十八節。
可能大家都很熟悉。
不過我想請大家一起讀出。
凡有世上財物的看見弟兄窮乏卻塞住連戌的心。
愛神的心怎能存在他裡面呢?。
小子們我們相愛不要只在言語和舌頭上。
總要在行為和誠實上。
如果神的愛是能夠激勵我們。
如果我們真正明白十字架。
耶穌基督對我們的愛。
我們就能夠在金錢上。
在幫助人上。
在待人處事上。
去活出這個慷慨的品格。
首先我提到Amy Carmichael假艾妹。
她不單止是一個宣教士。
她也是一個詩人。
她寫了三十五本書。
以及寫了很多很多的詩歌。
其中最流行的那一本。
很可能就是這本由蘇恩配姊妹。
為她翻譯出來的《若》。
這本書可能是假艾妹所寫的。
最輕最薄也是最短的詩集。
是她在聆聽了一位義工。
向她訴苦之後。
她睡不著。
晚上她就寫成的。
但這本書卻是能夠幫助很多人。
是更加了解更加明白。
耶穌基督在加勒山那一種犧牲的愛。
我想跟大家分享。
這本詩集裏面幾段的說話。
我希望大家能夠很留心的聽著。
如果我會寫一封無情的信。
講出一句無情的說話。
讓一個無情的思想侵入。
而我不覺得慚愧和傷痛。
那我就仍然一點都不明白十字架的愛。
如果我不敢講真話。
恐怕失去了別人對我的好感。
損害了我一向仁慈為懷的好明星。
如果我將我個人的明星。
看得比對方的好處更加重要的話。
那我就仍然完全不明白十字架的愛。
如果人的稱讚令我得意。
人的責備叫我沮喪。
如果我不能夠在被誤解當中安息。
而不為自己去辯護。
如果我喜歡被愛多過去付出愛。
如果我喜歡被服侍多過去服侍人。
那我就完全不明白十字架的愛。
如果我縱容我自己。
讓我自己很舒適地陶醉在自憐和自我同情當中。
而不去依靠神的恩典。
學習堅忍不屈那種精神。
那我就完全不明白十字架的愛。
弟兄姊妹,今日你都問自己一個問題。
你是不是真正明白十字架的愛?。
你又是不是願意去活出十字架的愛?。
讓我們低頭一起祈禱。
主耶穌我們多謝祢。
多謝祢在十字架上所付出那一種完全犧牲的愛。
求祢的愛是再一次在今日激勵我們。
讓我們體重的不是我們自己個人的得失。
讓我們體重的就是主祢給我們那一種的愛和恩典。
祢的愛挑冠我們,充滿我們的時候。
我們就能夠有力量去愛我們身邊的人。
主求祢幫助我們。
因著祢的愛我們活出一個慷慨的品格。
以致我們身邊的人都是能夠得著幫助,得著斂述。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
