主持人:稟知會議員安,最近不知大家看新聞時有沒有內心都很矛盾,我們每一日看到的新聞都講中東現在以色列和巴勒斯坦,每日大家都在爭鬥,你飛一個彈過來,我又飛一個彈過去,傷及很多的無辜,生靈塗炭,確是戰爭帶來很大的禍患。。
你說我們要怎樣祈禱呢?按聖經的教導,我們必須要為以色列祈禱,但同樣我們也要為神所創造的受造者,特別是一些受壓迫的人,他們也需要同樣紀念,所以我自己的看法是,我們需要紀念這兩個國家,讓他們的元首們早日可以達成和解,。
不要傷及這些無辜的百姓。。
只是我告訴你們聽道的人,幫愛你們的仇敵,善待恨你們的人,就做你們的,要為他們祝福,凌辱你們的,要為他們禱告。。
在路加福音6:27-36的大段落,其實是在說耶穌教導他自己的門徒,要愛他們的仇敵,我們試一下再比較一下,他和登山補訓,馬達福音5章裏所說的,究竟兩段的講章好像也有很多相似的地方,我們先要了解兩個講道的場景是不同的,。
因為路加福音6:17說的是耶穌在山下,馬達福音的登山補訓是在山上的,而且在時間上來說,是耶穌經過整夜祈禱之後,他來到選拔12個門徒之後,才說這一連串的講道。。
馬達福音第五章所說的,就是選了12個門徒之前,即是說耶穌在早期在加利利的服侍當中,他已經全講了登山補訓,在內容上我們可以看見大家有一些不同的。。
這個不同的地方就是,馬達福音5章21到48節,那裏是在處理耶穌和他們比較舊約的那些律法怎樣講,但是耶穌重新去注釋那些律法應該是怎樣來行出來。。
那五個對比就包括,不要殺人,但耶穌說你憎人就等於殺了他,不要姦淫,耶穌說你在思想上你和那個婦女動淫念的話,你就等於和她犯姦淫,不要背誓,耶穌叫我們不要指著天和地來起誓,。
因為當時有些人已經起誓了,他們一直來到雪荒,他根本就當吃生菜,而最後第四和第五個對比就是耶穌說,舊約聖經有講,以眼還眼,以牙還牙,但他要勸勉那些門徒,就是你們需要願意與仇敵來和好。。
他說你們聽到說,當愛你的鄰舍,恨你的仇敵,耶穌就說,你們必須愛你的仇敵,為逼迫你們的人來祈禱,這個就是那五個對比的內容。。
《路加福音》卻是在這個講章裡面,它只是集中第四和第五個對比,它是針對實踐愛憐憫這種主題,所以它的結論帶出來就是說你們要慈悲,像天父慈悲一樣。。
登山補訓那段經文我們看到,它說你們要像天父完全一樣,這種分別其實也讓我們看到,耶穌是有曾經講過兩篇的講道,在兩個不同的場景,但也是因為作者和他的讀者群的背景有不同。。
路加他是一個醫生,他對人的關心和憐恤是很自然的,所以他也特別來看重耶穌所教導的,我們要愛人,這是一個很基本的需要。。
但相反,馬太是一個瑞麗,她是很來洞悉什麼為之法律,她看回舊約聖經的律法對我們的要求的時候,她很有興趣,但她聽到耶穌的教訓,她又知道原來舊約律法的要求,我們不要只是字面上去行,我們要活出那種正義。。
耶穌所教訓的,就是要我們追求像天父完全一樣,在律法上我們的義不可以低於法利賽人和民事的義,所以他在那段經文的處理,處理得很精彩。。
他要把耶穌基督這五種的對比,帶出一個結論,就是我們要看見愛仇敵,做這個結尾的時候,他說你們要完全像天父一樣,因為愛是一切律法和先知的誡命的總歸。。
到最後我們還是要追求這種行律法裡面的那種要求,但還是帶著這種愛,帶著這種生命裡的那種成熟完全,像天父完全一樣。。
但相反,路加醫生所著重的,就是你們要有這種憐恤別人,慈悲的心,去愛和接納你的仇敵,為逼迫你的人來祈禱,凌辱你們的,你要為他代求。。
我們看看路加福音這本書裡的強調的地方,他一開始就給我們看見,他很著重要把這位人子,他誕生在馬槽裡的這位聖嬰主耶穌,正正是成就了上帝對以色列的應許。。
所以當嬰孩的主,在滿了潔淨的日子,由他的父母帶到聖殿獻與主的時候,他們遇見了西面和阿娜。。
他們都指著這個聖嬰耶穌基督,就是按應許來給予以色列的,而這個應許同樣是要臨到愛邦人的身上,因為神的救恩計劃,。
不只是要給予以色列人,而是要透過以色列人彰顯上帝的心意,延續去各族各方各民,而在路加福音裡面是獨一無二的。。
它是有一個記載,在路加福音裡面打開的時候,講到耶穌的降生,他處理了加普之後,他就講耶穌出生那一天,神差遣天使去到野地裡,向什麼人報喜訊呢?報佳音嗎?就是向那些牧羊人。。
你看到這個就是獨一無二的,其他福音書沒有記載這件事,馬太只是講那三博士來朝見這個嬰孩耶穌,但這個是之後發生的事。。
但是耶穌出生那一晚,神已經透過天使要接觸和報喜訊,竟然是社會上一群比較低下層的,在曠野裡來看顧羊群的這群牧羊人。。
你看到神對窮苦無助者是有一種滿有憐憫的救贖。。
所以我們看見路加醫生要記載耶穌的生平的時候,他拿的重點和角度和馬太是有一點點不同。。
但這個更加完整的讓我們認識我們這位人子耶穌,他生命裡的那種豐富。。
而且路加醫生也在他這一卷的福音書裡面多次提及耶穌在每一個重要的關頭,他都祈禱。。
他出來公開傳道以先他有禁食四十天,面對後來之後面對魔鬼的試探,但他都得勝。。
他在臨盯十字架之前和門徒吃了這個乳節的晚餐,他去到喀西瑪利園祈禱。。
路加醫生都是很詳細地記載這些過程,但這不代表耶穌是在重要關頭才祈禱。。
路加醫生在整個福音書裡面有多次記載耶穌,其實就是天天禱告。。
他雖然侍奉繁忙,但他願意去親近天父,這個在整個路加福音這個背景我們可以掌握的。。
而且我們更加在我們今天這段經文,看見耶穌為了要揀選那十二個門徒,他整夜來祈禱,然後他才作這個決定。。
如果神的兒子都尚且需要與父神這麼親近,我們今天同樣需要。。
而且更加重要的就是我們怎樣能夠去愛我們的仇敵呢?。
憑我們的意志我們做不到,我們需要神的兒子耶穌基督這種生命的能力,我們才能夠實踐這個真理。。
我們試試看,在這段經文之前,耶穌在說和和福氣的對比。。
耶穌要提醒他們就是說,我們一起讀,六章22到23節。。
「人為人子恨惡你們,拒絕你們,辱罵你們,棄掉你們的名,以為是惡,你們就有福了。。
當那日你們要歡喜跳躍,因為你們在天上的賞賜是大的,他們的祖宗代先知也是這樣。」。
請大家留意在這裏說,我們真的為義受逼迫,人家來拒絕我們所傳的福音,各樣的事。。
但是你看見耶穌提醒那些門徒,就是「人為人子恨惡你們,拒絕你們,辱罵你們,。
棄掉你們的名,以為是惡,你們就有福了。」。
這個不是阿Q精神來的,這個是正正是耶穌要提醒他的門徒,。
學生不能夠高過先生,僕人不能夠大過他的主人。。
我們今天作為基督的門徒,我們就是跟隨和效法我們這一位的主,這一位的人子。。
他就是我們的師父,他是我們生命裏頭的王,所以當我們要學習去忠心跟隨主耶穌的話,。
作他所喜悅的門徒,正如耶穌說的,「你就要寫記,天天背起十字架,還要來跟從主。」。
這個是我們人生裏頭任何的階段,當我們認識了主之後,我們必須要來學習的。。
正正這裏所說的,你要背起十字架,是一個信服來的,。
你要徹底不是按你的喜悅,按你自己的意思去行,你要遵從天父的旨意,。
你願意就是神的心意成就在你身上。。
所以當我們看到這段經文作為一個引子在我們前面的時候,。
再看回我們要研究的這段經文說我們要愛仇敵的時候,你會發覺很有意思,。
因為我們是以這位人子耶穌作為我們真正能夠愛仇敵能力的根據。。
耶穌在路加福音6章27、28節,這兩節他就這樣跟我們說,你們這些聽道的人,請留意,。
耶穌不是對那些不信的人來說,耶穌是對那些願意去聽道的門徒來說,。
祂要我們去怎樣呢?有四樣東西,祂說你必須要愛仇敵,是以神的愛,。
以這個Agape Love來愛你的仇敵,因為用我們的愛,我們是愛不到的。。
主在十字架上,為十架下的人,祂先求天父去赦免他們的罪,因為祂說他們所作的,他們不曉得。。
我們沒有上帝的兒子的生命,我們是不懂得去愛仇敵的。。
而且,祂說我們要善待、憎恨你們的,你被人憎恨的時候,你還說我還要善待你?。
善待那些愛護你、擁戴你的就很容易,善待那些憎恨你的就很難。。
還有祂說要祝福、救助你們的,最後祂說要為那些凌辱你們的,怎樣呢?去禱告。。
我想問問大家,這四樣東西,你說哪樣容易呢?其實沒有一樣容易的,真的沒有一樣容易。。
不過如果你真的要實踐這個瑤書的功課,我相信你從後面做上來,這樣你就會看到那個出路。。
你要先學習為你的敵人祈禱,你怎麼可以這樣做呢?。
最近我看到在兩份的基督教報章,都看到那些記者訪問何志迪師母。。
何師母Shirley我也認識的,但我以前不知道在她生命上發生一個這樣的經歷。。
她在一個公開的見證裡面提到,她曾經跟一個姐妹很要好的,大家而且是一起去同宮。。
但後來發生了一些事,他們彼此之間有嫌隙。。
她在很多公開的場合,雖然大家認識,但大家好像當對方透明。。
何師母心裡就覺得很難受,她說怎麼可能是這樣呢?我怎麼能夠重新跟這個姐妹建立這個關係呢?。
她就向神禱告,她求上帝讓她能夠看到出路,神感動她,神就說你天天為她祝福。。
她真是信服聖靈而行,她每天不單止為她祈禱,是提名的,專為這個姐妹求上帝祝福她,。
求上帝恩待她,是這樣祈禱,一連串她祈禱了三個月。。
在大家沒有相約的情況下,她又在一個公開的場合遇到這位姐妹。。
當她遇到這個姐妹的時候,她主動走到她身邊跟她說,。
姐妹啊,我為你祈禱,連續三個月為你祝福,這個姐妹一聽到的時候,她說我最近很不妥,。
我很多地方有問題,她抱著何師母,跟師母一起來祈禱,她說你是我最好的朋友。。
她自此之後,她一切的嫌隙就過去了,她重新建立這個是好朋友的關係,。
這是一個很美麗的見證,但是饒恕的功課,說就饒,實行又如何?很難的。。
但是我們都要學的,我給你一些秘訣,聖經有教,但是有一個俄國的諺語都提醒我們,。
生氣就是拿別人的錯誤來懲罰自己,你不要自己糟蹋自己,如果你不肯去饒恕你的仇敵的時候,。
其實你已經被仇敵的冒犯或者錯誤在懲罰你自己,這是雙重的懲罰。。
你和那個人過不去,但是你不肯放過他,你整天都在內心,甚至你的思想不斷浮現過去冒犯你的事情,。
你就落在一個惡性的循環裡面,你最吃虧的其實到最後都是你自己,受傷害的也是你自己。。
原諒別人是解脫負面情緒和傷害的最佳方法,如果你今天要走出這個所謂苦毒的陰霾,你必須要學主所說的,。
你們要饒恕人就必蒙饒恕,在這個原文裡面,饒恕的意思就是釋放,原來我們不肯去饒恕人的時候,。
你就好像在拿一個包袱在你的內心裡面,你心裡的債其實是沒有清還的。。
主耶穌也提醒我們,如果你不饒恕別人的時候,天父也不饒恕你們的過犯,為什麼呢?。
因為那裡是要我們去明白,看清楚,如果你不肯讓你的仇敵或者傷害你的人放開,。
你不肯釋放他,不肯饒恕他,不肯放過他的話,其實最終受害的是你自己。。
饒恕的定義,在一些學者的研究裡面,好像這個McCullough和他一班的心理學家研究當中,。
他們看到饒恕包含三個層面的動機,就是當一個人有饒恕的心的時候,。
他就減低了心中報復的動機,他也減低了與其疏遠的動機,。
但是他會增加了這個人與他的仇敵復和的動機,動力。。
這個東西是很重要的,當很多的心理學家去研究人與人相處為什麼不能夠解開那些心結,。
他們看到這三層的動機都在一個肯饒恕別人的身上,他就可以有更加優勝的地方。。
Ambridge和他另外一班的學者就這樣定義饒恕,。
他說放棄對冒犯者的怨恨,以仁慈和憐恤的心腸去待這個不配的人。。
丁子梅,有時候我們以為我們的仇敵才不配,但是你要搞清楚一件事,一件事,一件事的真相,。
就是其實我們每個人都不配的,我們有誰說我們完美呢?沒有,一個也沒有。。
如果上帝都用他最高的代價犧牲他的愛子耶穌,留保佑在十架上是為了要去饒恕我們的罪,。
你今天豈能你是高過上帝,你說我不肯饒恕這個人,你是誰呢?。
有一個很出名的現代的神學家叫做沃爾夫,他是約翰·摩曼的一個入室弟子,。
他寫了一本很好的書,他講完全的寬勉,就是他從一個創造和救贖的角度去看神對我們那種豐富的施與和完全的饒恕與接納。。
我們看神怎樣待我們的時候,我們才能真正看見我們的本相,和我們怎樣處理別人在我們身上的那些冒犯。。
他曾經在這本書一開始提到一本是海明威短篇的小說叫做《世界之刀》,。
這本短篇小說叫做《The Capital of the World》,很出名的,。
裡面提到有一個爸爸去到西班牙這個馬德里的地方找兒子,原來他的兒子就像一個浪子一樣離家出走,。
敗光很多的家財,這個爸爸去到馬德里那裡就登了一個很短的報紙的廣告,。
他怎樣說呢?他的兒子叫做Paco,他說Paco,星期二中午請你來蒙塔利亞的酒店見面,一切既往不舊了,爸爸。。
很簡短的一個尋人啟事,你猜到星期二發生什麼事呢?有沒有人來酒店?。
有啊,不單止他的兒子來,有八百個年輕人都看到這份報章的啟示,走來以為和爸爸相認,。
當然他們後來了解過,原來Paco這個名字在西班牙是很流行的,歌星,明星,球星都有人叫Paco的,。
等於你今天在金鐘廊叫聲Peter,John,就很多人認你了,所以當時有這麼多人想和自己的爸爸復和,。
但這正正在反映什麼呢?就是現代人,原來我們很多人渴望得到饒恕,很體重要和別人的破裂關係得以重建,。
要做到這件事,沃爾夫提出有兩件事,他覺得很重要的,就是饒恕和過錯的關係,。
我們不能輕易讓過去發生的錯誤過去,因為時間不能夠回頭,你不能說時光倒流我回到那個場景裏面,。
作一些補救和修正,第二方面就是因為過犯已經成為那個冒犯者他自己的重擔,其實他內心都不容易受,。
所以沃爾夫提出你必須有兩個行動,饒恕必須有這兩種行動,第一在負面上來說,你要和當事人指出那個過錯,。
而且說這些是不對的,但同樣你不要只說第一,那個人會更加痛苦,你只說完這件事,。
然後你必須說我不計算你所做過過去的過犯,我願意完全的饒恕和接納你,這個是正面的,。
當你負面和正面都去處理這件事的時候,那個犯錯的人能夠得到釋放,他說我真的在你面前,我過去的冒犯請你饒恕,。
這樣就可以完全解決,冰釋前緣,這個是很重要的,正如聖經教導我們,你必須要饒恕別人,否則天父也不會饒恕你,。
為什麼?因為你沒有辦法去經歷父神那種在我們生命裡的饒恕,如果你今天仍然心裡有這個敵人,你不能夠放過他的話,。
這個會成為你的心魔,這個更加會窒礙你信徒生命的成長,更加會叫你不能夠完全去經歷父神在你身上的那種饒恕。。
有一個見證正好解釋這個真理,Corrie ten Boon是一個荷蘭的姊妹,她在1944年的時候,當時德軍就是那些納粹黨,周圍去抓那些所謂猶太人去集中營,。
但是她和她的家人冒死去窩藏了一群猶太人在她家裡,所以這本書是她寫的,叫做《Hiding Place》。。
當1944年在2月的時候,德軍突然間來她家裡搜查,在他們的密室裡找不到,所以那些猶太人全部都安全,但是就將她家裡十個家人全部抓了,。
隨後他們放走七個她的家人,剩下Corrie的爸爸和她的一個姊妹叫做Betsy,Corrie的爸爸在被捕之後十天就身亡,因為他當時其實身體都是虛弱,。
而她和她的姊妹Betsy就在這個集中營裡面一直囚禁了大半年之後,去到1944年的12月,Betsy其實在獄中他們在裡面開了一些地下的查經班,。
他講到神的國就在當中,好像臨在這個集中營,他們講一些荷蘭話,有些人會聽的,就將它翻譯成德文,會聽德文的又翻譯成另一個語言,根本就是聯合國來的,。
他們有很多不同族裔的人,他們都一起查經,一起去經歷上主的祝福,但是可惜的是在12月的時候,他的姊妹Betsy就被處決,不久之後他們釋放了Corrie,為什麼釋放Corrie呢?。
原來是一個錯誤,就是其中一個德軍在處理的文件裡面搞錯了,就釋放了Corrie,她被釋放的時候是1944年12月31號,釋放之後一個星期之後,和她一起囚禁的其他那些婦女,和一些年輕的女孩子,全部被處決,被屠殺,。
Corrie很清楚知道,上帝保存她的生命,是給她人生有一個新的使命,所以在1945年德軍大敗,被民軍殲滅之後,Corrie走回去這個戰敗的德國裡面,傳福音告訴他們,你們所做的惡行,但是神要讓你們知道,你們肯悔改的話,耶穌的寶血一樣可以洗乾淨,你們過去的錯誤。。
這個是一個很特別的見證,當時我們看到,她去到這個慕尼克教堂裡面,她講完這個饒恕之道,和神的愛的時候,她呼召,有一班人走到她台前,其中她認得一個很高大的,戴著帽子的一個人,原來就是她集中營的其中一個軍官。。
當時Corrie她知道,她認得她,但是這個軍官是認不到Corrie,因為當時集中營太多人了,Corrie當時她呼召這個軍官來到她面前,她說,我剛才聽到你說你在哪一個集中營生活過,我就是那裡的軍官,我又聽到你的訊息,我現在知道,我願意接受神的赦免,求你赦免我。。
我曾經傷害過你的地方,請你饒恕我。。
這個軍官這樣說,Corrie她伸出雙手來,想Corrie去接納她,Corrie那一刻她怎麼說,她在hiding place這本書,她就怎麼描述她自己,她說,上帝,這個人是傷害我們的家庭,他是叫我的姐妹Betsy死在他的手中,我怎麼能夠去饒恕這個人呢?。
她當時她沒有辦法去做,但是她也知道一件事,原來饒恕不是講情感,饒恕是講意志的一個行動,她當時她沒有辦法愛這個仇敵,但是她知道神的真理就是說,你必須伸出你的手去接納他。。
她準備要伸手的時候,她就低頭默討,她說,Jesus, help me, I can lift my hand, I can do that much, you supply the feeling,她是沒有辦法用愛去接納這個仇敵,但是她就呼求主耶穌幫她,當她這樣做的時候,她走出了第一步,她為她的仇敵祈禱,她求主幫她。。
聖靈很特別的工作,當她伸出手的時候,她就感受到一股暖流,由她的肩膀一路伸展到她的手臂,到她的手,當她的手接觸到這個軍官的手,大家握在一起的時候,她就從來沒有感受過這麼強烈的神的愛在他們當中,而這份暖流是充滿著她和這個仇敵。。
她當時就淚流滿面,她對著這個仇敵說,I forgive you, brother, with all my heart,人做不到的事情,神親自去成就。。
弟兄姊妹,今天你內心有誰是你的仇敵,你不能放過他,請你學習Corey姐妹,她透過禱告,她經歷神改變她自己。另外一個很美麗的見證是說到,五個年輕人是美國的宣教士,他們大學畢業之後,他們蒙神的呼召,他們走到南美洲厄瓜多爾,。
一個很落後的土著集居的地方,叫做奧卡人,但是很不幸,這五個年輕人最後,他們都是被刺死的,被那些矛槍,他們都是殉道而死,但是因著他們的死,他們的血是沒有白流的,他們成就了今天仍在的奧卡人教會。。
這個見證很值得我們重溫,我自己看過這個見證,是其中一個遺箱所寫的,每一次我看的時候都很感動。這裡面說到其中一個宣教士Jim Elliot,他和他太太當時去到Quinto,厄瓜多爾的首都,在那裡結婚,。
接著他們就進入叢林,在厄瓜多爾東部的一個森林區,去看看這五個宣教士,五個都是二十多歲,當時他們是在美國維敦大學來畢業,很優秀的一些年輕人,他們明知這是一個有危險的宣教行動,但是他們願意在當中來服侍。。
明知這些奧卡人是天生好勝,以及去殘殺那些人,但是他們仍然深入苦穴。在當中Jim Elliot是中間那位,他怎麼說呢?。
He is no fool who gives what he cannot keep, to gain that which he cannot lose,這是人生的智慧。他看見生命真正的投資就是你願意去信服上帝的呼召,擺上你自己,去完成神給你完成的工作的時候,你會得到一些永遠不會失去的獎賞。。
所以Jim Elliot在他死後,他的遺箱就在他們的書信和日記,找到以下的一些資料。Jim曾經這樣說,我只求主能夠讓我將福音傳給那些從不知道耶穌的人,一生裡還有什麼比這件事更有意思呢?我想沒有了,主啊,請差遣我。。
這是Jim的心智。另外一個Peter Fleming的人說,只要我看到那些高傲機智的叢林人,圍坐在桌旁,敬拜聖子耶穌,就算獻出生命,我的心還是心甘情願,人生至此還有什麼是遺憾呢?。
從他們這些留下來的文字的記錄,我們看到這五個年輕人都有很強的宣教信念和偉生的行動。他們認定傳福音,介紹主給一些未認識耶穌的人是最值得的。他們甚至願意離開安舒的美國環境,深入這個危機四伏的森林。。
這是彰顯著他們無比大的信心和愛心。最近我才發現,原來在YouTube上載了一個七分鐘的短片,講述這五個宣教士殉道的過程,我看完自己很感動。。
這本書似乎還沒有交代,但在這個短片中,原來他講述這五個宣教士,他們被那些人用長矛刺死的時候,其中有人帶備有槍,那些槍是自衛的,他們可能以為如果遇到猛獸都會保護自己。。
為什麼他們不拔槍呢?為什麼呢?殺害那些土著,後來發現他們身上有槍的時候,他們都大惑不解,我們有矛槍,但你們有手槍。。
如果我們這樣交戰的時候,那些土人是死定的,但他們的選擇是我們寧願死,我們都不會用手槍去殘殺你們,因為我們要表明,。
我們在你們當中的服侍和傳道是善意的,是要你們明白神的大愛是多麼的大。。
所以當這五個宣教士死了之後,他們四個都結了婚,他們四個的遺箱帶著他們的小朋友,這個就是Elizabeth Elliot和她當時已經有的這個女兒Valerie,也是這本書的作者。。
Elizabeth是一個很有感染力的作家,很多的教徒都認識她和懂得引用她的很多quotation。。
她當時經過禱告之後,他們這班遺傷雖然很難過,他們失去了他們的摯愛,但他們經過禱告之後,他們說主啊,幫助我們,我們要繼承亡夫的遺志,。
我們要帶著我們的小孩子再次進入奧卡人的叢林,向他們傳福音,帶他們信主。。
後來刺殺她丈夫的其中一個印第安人,他成為他們族裔裏面的一個傳道人。。
你說神的工作是多麼的奇妙,神可以叫一個悲劇成為一個彰顯他自己的愛和恩典的一個活的見證。。
為仇敵來祈禱,神在受害者的身上要動他的善功,賦予他們有生命內在的新的能力和動力,去祝福那些咒助他們的人,去善待那些憎恨他們的人,去愛他們的仇敵和凌辱他們的人。。
我們看Elizabeth,她曾經有一個這樣的心聲,她說我不是一個神學家,也不是一個學者,但我很深深的明白一件事,。
就是我們這裏這麼多人都是無可避免的,要面對痛苦,在她的人生裏她認為她可以很誠實的和大家分享,。
是在她人生裏最深的痛苦當中,她確是找到最強的一個信念,就是神的同在和上帝的大愛。。
弟兄姊妹,今天基督徒的人生都會遇到一些不可思議的,甚至你沒有預計的苦難,甚至可能是出自你的仇敵,但是當你面對這些處境的時候,請你記住,你要抓緊是上帝祂自己,。
因為神的同在和祂的大愛永遠沒有離開屬祂的人,正如保羅在《羅馬書八章》所說,萬事都互相效力,叫愛神的人得著益處。。
真正的愛上帝的人,就是他不能夠去解釋他生命裏頭的痛苦,和落在這種被仇敵迫害的處境底下,原來透過禱告能夠轉化我們的心,將苦毒變成讚美,將埋怨變成感恩,。
將報復變成饒恕,甚至將疏離的關係變成彼此擁抱,互相接納的關係。弟兄姊妹,今天你的心魔是誰?你的敵人是誰?請你放過他,請你用主的愛釋放他,否則你自己都沒有辦法得著釋放。。
我們一起祈禱,多謝主給我們以上的時間,求主親自來施恩幫助我們,釋放我們,讓我們看見在你的愛裏面有真正的出路,我們要用主的愛去愛別人,包括我們的仇敵。。
求主撫平我們內心,若然有任何過去的傷痕,讓我們能夠靠著祢的補血,祢的恩典去前果,而且能夠去幫助我們走出陰霾,與仇敵去和好。奉主名求,阿們。。
