主耶穌被掛在十字架的上邊。
拯救我們。
流血犧牲。
給我們一種自由來回應祂的愛。
到底今天我們怎麼樣回應。
神所給我們的愛跟父皇。
若是今天這位永恆的主。
抄你實踐當中的倉庫。
你會開門嗎。
當自身的上帝趴入在你平凡。
身居受罪捆綁的生命中。
你的回應是怎麼樣。
所以願意今天我以這個的題目。
十字架下的十字架。
透過兩個人物中面對做信仰的考驗。
來鼓勵大家如何活出。
跟隨主耶穌基督的生命。
我們先看其中的第一段的經文。
在馬可福音十四章六十六到七十二節。
剛纔我們有機會把這個經文念出來。
大家都曉得這個記載。
有一個的背景我們需要了解。
馬可福音分開兩個很重要的環節。
第一個馬可福音第一章到第十章。
是講到主耶穌來宣佈天國的降臨。
我們的反應還是需要認罪迴轉。
然後馬可福音第十一到十六章。
整個的經節裏面是講到耶穌的受苦。
所以可以說馬可福音後面所講的。
都是以耶穌受苦爲中心。
耶穌如何的準備如曲。
神又如何的爲門徒準備了雅閣的樓房。
又在這個逾越節的當中。
準備了可以獻祭的羔羊。
整個的高峯就落在耶穌上十字架子裏面。
所以今天若是你看聖經看馬可福音。
你說我看不懂很簡單。
你就單單看耶穌受難的最後的二十幾個小時。
就是馬可福音當中所講論。
我們通常在我們念聖經裏面。
不會覺得這個經文有什麼。
但是若是大家小心的來看。
就曉得馬可是咬着牙根的來描述。
這個神的兒子如何的上十字架。
那一種的存在。
這一種的肯定。
這一種的犧牲。
要在這個的高峯裏面竟然看到。
一個反常的一個表現。
原來這個表現告訴我們。
那一些說是跟隨主耶穌的人。
竟然沒有辦法持守着信仰。
其中一個最重要的一個例子。
就是你的。
是馬可福音裏剛纔念過的十四章六十六到七十二節是講到。
彼得的完全的無能。
那你還記得。
彼得在克西瑪利園看見士兵來。
來捉拿耶穌的時候。
你看見那個時候彼得是在學習最高昂的時候。
拿起了刀來拔出了個刀。
他說誰碰耶穌的話我跟他死。
所以結果真的拿刀砍了大致是一個僕人的耳朵。
但是短短的幾個小時。
當跟他一起跟隨耶穌的門徒開始四散離開的時候。
彼得那個時候接受做一個很大的考驗。
這個考驗就記在剛纔的七節的經文裏面。
彼得哀敬到了這個主耶穌受刑的地方。
結果有一個侍女認出了他還記得嗎。
你記得那個時候彼得怎麼樣回答。
他說我不知道我不認識。
我們很容易會把彼得作爲一個反面的例子來說。
我真的不像彼得一樣。
其實大家小心看。
我發覺到原來彼得在跟隨主耶穌的三年半里面。
也都經歷過許多的考驗。
所以不要太快說彼得是個壞蛋。
看一下彼得這個爲人如何。
在呼叫的當中。
耶穌在加利利的海邊。
看見了西門和西門的弟兄安德烈。
就呼喚他們來跟隨我。
你看彼得那個時候的反應是怎麼樣。
給我們還好嗎。
可是今天在座有弟兄啊。
你們接受了神的呼叫要奉獻的話。
你也等了好幾個月。
你還要印證還要印證還要印證。
彼得這個中產的這個階層的人。
有船有他的工人。
竟然聽到主耶穌的聲音。
就願意放下了一切。
沒有向他的父母說些什麼的話。
就離開船跟隨了主耶穌。
我相信他接受呼叫了。
這種的反應比我們還好。
看見了嗎。
那麼他的信心好不好。
他的信心也經過考驗。
記得有一回耶穌在船上面。
跟着彼得說。
彼得你在船的另外一邊來吧。
彼得就從船上下來。
從船上下來。
落到什麼地方啊。
海里面。
你覺得彼得的信心比我大嗎。
比我大得多了。
在黑夜的當中。
當聽到主耶穌的聲音。
就離開了船走。
所以在水上行走有兩個人。
一個就是耶穌。
第二個就是彼得。
彼得有這個膽量有沒有。
那麼你說彼得的俗靈的眼界。
比我好吧。
比我好得多。
有許多人跟隨耶穌。
搞來搞去。
搞不清楚耶穌是誰。
他是先知。
他是很好的老師。
他是一個律法師。
搞不清楚。
到了一回。
主耶穌回過頭來問彼得。
彼得你說我是誰。
他說你是基督。
是永生神的兒子。
你看彼得的眼光比我好得多。
你說彼得有沒有經歷過神的供應。
在這方面有沒有考驗。
有,有經過考驗。
記得有一回主耶穌看見旁夜的。
這些人聽福音沒飯喫。
要打發他們離開的時候。
腓力說給我二十兩銀子。
都沒有辦法買這樣多的食物給他們。
於是耶穌的吩咐。
他們他們是誰。
就包括了彼得。
就是他的門徒。
你們的門徒在當中。
讓這些人排列一行五十一行一百的。
讓他們坐下來。
然後耶穌就把小孩子獻上來的五餅二魚。
在天份面主持了以後。
他就分給這些的門徒。
門徒拿起來看這個餅。
看這個魚。
再分出去的時候。
彼得是親自的來經營道神的公營。
若是今天你沒有信耶穌。
你看到這個餅放在你那邊。
再放到你的太太旁邊。
還是一個餅的話。
你一定會有精神病。
彼得親自的經營道神的這個公營。
所以到底彼得最大的考驗在什麼地方。
在他的考驗上面嗎。
在他的信心上面嗎。
在他的所謂的眼光當中嗎。
還是什麼。
我告訴你彼得最大的考驗。
就是與神關係的告白。
這個也是基督徒今天最大的考驗。
親愛的兄弟們。
不管我們今天生活在什麼的環境。
你可能生活在一個基督徒的家庭。
或者你生活在一個受虐待的家庭。
當你認識主耶穌的時候。
主耶穌的地位就蓋過你所有一切的關係。
很多時候我們基督徒在這個非常不尊重。
甚至主權的社會里面。
我們基督徒最大的考驗就在這裏。
所以你猜想你纔會明白爲什麼。
彼得這個跌倒的經歷被記載在聖經裏面。
今天你有沒有這個考驗。
在當你信了主耶穌以後。
回到你的家鄉。
回到你的家庭。
回到你的工作間的裏面。
是沒有人知道你是不是一個基督徒。
還是在你生活的裏面。
選擇在你所有的環境當中。
告白耶穌與你的關係。
親愛的兄弟姐妹。
這個是最重要的關係。
前幾天有機會被邀請。
去在馬丁路德經的活動裏面帶領禱告。
那我作爲一個牧師我就知道。
這些的邀請都是非常政治性的。
那當中參加的有包括。
美國的議員當地的政治家。
也包括一些回教徒跟猶太的代表。
當我接受這個邀請的時候。
他們在紀念會的時候在Hilton。
那個很大的ballroom。
在好多年前的時候大概八年七年八年前的時候。
他邀請那個時候那個county的這個行政官。
就引路接受我在上面禱告。
當沒有接受禱告的時候。
我一直在禱告神啊。
我應該怎麼樣。
我應該怎麼樣。
到最後的時候發覺到我沒有辦法。
可以減低基督在我上面的立場。
所以我最後的時候禱告的時候。
我還是在當中說。
我奉着我相信的主耶穌基督的名字來禱告。
我上臺的時候不敢看周圍的人。
因爲一些人就開始說你是政治不敏感的人。
不會做事。
但是在那個場合當中。
若不是我表明我是在基督裏面的地位。
那麼我在哪裏表達這個地位。
今天基督徒最頻繁的地方就是。
我們在內在生命的裏面。
沒有讓主耶穌的主權領到我們的身上。
其中一個很容易的表達。
就是每天與神靜靜地禱告。
敬拜跟領聖。
不管你今天在教會里面服事多小。
若是你內在的生命沒有主耶穌的主權。
領導你每天的生活。
在看神的話語中得到祂的幫助。
最終世界來了。
營友來了。
撒旦來的時候。
你一定好像彼得一樣領導。
前兩個禮拜又接受了一個邀請。
今天在十月份要在美國加州的。
國會開會的時候領禱告。
我心裏面就想。
現在這個壓力又大了。
怎麼辦。
我還是決定十月二十八號。
星期二的早上十一點鐘。
領這個國會開會的禱告裏面。
開始奉主耶穌基督的名來禱告。
彼得的考驗從那個地方顯露出來。
就在他不認耶穌的地位開始。
所以當中他開始聽到人說。
你不是跟耶穌一國的。
他第一個就是保持着距離。
親愛的兄弟姐妹。
你在基督生命裏面有沒有事的時候也是這樣子。
你在教會里面服事。
你在教會里面愛主。
來到一個公司的場合裏面。
就問你。
你星期天做什麼。
你怎麼回答。
星期天我有事情。
還是你說。
我是一個教徒。
你不要再問我是什麼。
我是教徒就是了。
這樣子好了。
還是今天你說我是一個基督徒。
還是你跟你的朋友說。
我是一個蒙神診周的人。
星期天我是來服事。
敬拜這位佛的神。
第一個跌倒的現象就是你跟主的關係產生了距離。
其實很簡單。
我總共是你跟你先生太太。
發生了什麼感情上的問題。
你崇拜的時候都不會坐在一起。
今天可能例外。
第二次那個侍女又看見他。
到最後旁邊站着的人說。
這也是他們的遺憾。
你知道嗎。
壓力有兩種。
第一個是直接的問你。
對嗎。
你是不是第二種壓力更大。
不講後邊的耳朵就聽到。
這個人好像是跟耶穌一夥的。
他是家裏的一人。
然後傳到下面那個人說。
我也在上師了。
他也是家裏的一人。
看來好像是耶穌想進行廣告給他。
對呀對呀對呀。
這種壓力大。
就在那個時候一個人往下去跌倒的路程。
就是他把他的精力跟信仰拉開這個距離。
以前那個精力是很豐富的。
真實的。
流淚的。
受感動的。
但是因爲壓力的時候就把這個精力。
跟你的信仰拉開。
記得以前我們教會當中有一個同工。
他從臺灣來。
他的家族很大很大。
在臺灣很大很大。
他是在社會當中很有地位的一個人。
他的爸爸不信主。
後來他爸爸去世了。
他要回去趕回去臺灣來辦這個雙十。
他是一個教會的同工。
也是教會的長老。
你猜一下。
在那個時候你知道臺灣的。
在座當中有一些臺灣來的弟兄姊妹。
你知道臺灣的風俗很厲害。
而且他剛好是長子。
怎麼辦。
他回來以後沒有告訴我發生什麼事情。
後來我就聽到另外一個姊妹。
那個姊妹竟然認識了他的同鄉的一個人。
就告訴我說。
這個的弟兄。
這個的長老。
臨到這個案狀的時候。
受這個壓力太大了。
還是拿着這個臺灣風土的這些的。
風水的東西掛在他的身上。
去埋葬他的爸爸。
那個壓力多大。
今天若是神給你一個機會。
爲主戰利的時候。
你會怎麼樣爲主戰利。
你是聽了別人的聲音來決定。
你跟神的關係。
還是應作神的確。
讓你蒙受拯救。
能夠站立得住。
第三次。
旁邊的又問他。
他果然真的是一膽的。
在那個時候。
大家不曉得有沒有注意到。
在這個經文當中的第七十節。
七十一節。
彼得就發奏了啓示的說。
英文的原文就是。
意思是說他很frustrated。
就覺得很煩厭。
人家在問這個問題的時候很煩厭。
血氣就在當中出來。
原先是很軟弱的。
原先是不知道怎麼處理的。
到最後的時候。
他的血氣包着他的軟弱的時候。
就顯露出那一種不安的這種的表達。
這個是彼得走過這個道路。
現在弟兄姊妹。
若是今天你在神的面前。
有許多許多的時候。
你受着很多信仰的討厭。
你都過關。
你都勝過。
我盼望你。
在與主關係的這個告白當中得勝有餘。
當彼得想起耶穌所說的話。
雞叫兩鞭以先。
你要三次不認主的時候。
他想起來就哭了。
哈利路亞感謝神。
我覺得這個就叫做恩典的記號。
你跟我都不是Superman。
你跟我都是不是Superman。
你會跌倒嗎。
你會軟弱嗎。
我以前教會里面有個童工。
跌倒了。
在感情關係當中跌倒。
在動漫的時候。
有一次我們開會的一個弟兄來。
跟着他太太來。
他立時上線。
就是那個時候跌倒是非常真實。
立刻的承認說我跌倒。
後來才發現。
原來他在工作間裏面。
正有一個女人。
就是一天到晚在告訴他。
在天主的環境底下跌倒。
但是感謝讚美主。
神有一個恩典的記號。
在我們沒有認識主耶穌的時候。
耶穌就先認識我們的軟弱。
當彼得還沒有跌倒以先。
耶穌就向彼得說。
基教兩遍以先。
禮三次的跌倒。
我相信這個是神的恩典。
神認識我們知道我們。
若是今天我們在熟練的生命當中。
稍微有個時候軟弱。
不想服侍。
看到服侍很煩厭。
傳福利世上開始沒有這種日程。
求主在當中給你一個恩典的記號。
想起了主耶穌的愛。
想起了主耶穌的恩典。
想起了主耶穌如何的幫助你。
你的生命就會迴轉過來。
很多年前在我教會里面。
我們開始小組的事工。
這個家庭從國內來。
兩位都是醫生。
後來我看到這兩個的一對夫婦。
就開始培育他。
那麼他的太太很愛主。
願意接受主。
他的先生因爲工作忙。
因爲有診所很忙。
那麼你知道了。
你信主的十年。
不代表你就可以站立得穩了。
結果他的先生不知道是什麼緣故。
有一次回去北京開會的時候。
就遇上他中學的一個同學。
在座有沒有弟兄常常出差的。
有沒有。
常常出差的有沒有。
常常出差的。
請陳長老特別爲你們禱告。
在回去的時候遇上這個的一個同學。
那麼你知道人到了五十多歲的時候。
就覺得世界裏面什麼都有。
但有些事情想起來的時候。
覺得沒有就很想有。
所以他說中學的時候。
看他蠻漂亮的。
那個時候跟我一起去店裏面走。
去書店裏面看書多美好。
多了一句話。
我把那個電話給你。
這問題來。
結果就開始了這個女孩子就打電話給他。
後來這個太太知道以後。
你知道嗎。
我知道在座的姊妹。
你們的反應是怎麼樣。
可不可以立刻跟他離婚啊什麼。
那個姊妹反應在當中看到這個事情的時候。
那當然他會有跟我講禱告。
但是我覺得在那個時候。
他顯露出一種樹林當中的美麗。
他就先問。
可能我對我的先生不好。
我不夠溫柔。
讓他胡思亂想。
沒有跟他離婚忍耐着。
當然這個先生有些時候也瘋狂起來。
半夜兩點鐘就打電話去北京。
他在旁邊都聽到這些的對話。
心很痛心很痛。
他說爲什麼這個。
短暫上是見識。
最後的時候先生就開始跟太太說。
太太我跟你生活很久了。
現在我覺得跟你沒有味道的生活。
我要跟你離婚。
但女兒大學回來的時候。
聽到這個的時候就哭着對他的爸爸說。
爸爸你想要可以這樣子幫小媽媽。
你知道人那瘋狂的時候就瘋狂。
對不對。
你講什麼都聽不見。
所以他也沒有聽不見。
但是有一回。
他突然間想到過去。
在唸完大學的時候。
跟他的太太開一個最小的。
Honda Civic Hatchback。
一起從Texas搬家到東岸。
開始做工的那個沙拉。
神就透過這個感動他。
他說這個是我的老婆。
結果因着這個緣故他悔轉。
一轉機關。
我們人都會經過軟弱的時候。
但是我願神給我們一個恩典的記號。
讓我們重回在神的面前。
你知道今天我們在基督生活裏面。
受到很多的引誘實在太大。
特別是你開始中產起來的時候。
你發覺到你不一定需要你的太太。
當你發覺到你可以通過別的方法。
來解決人生的問題的時候。
你就不會太高。
實際上也不容易走到這個軟弱的裏面。
所以若是今天你落在這個軟弱的地方。
你接受最後最大的彈怨壓入谷底裏。
回到神的恩典裏面。
聽到神的聲音。
不要走在這個世界的聲音裏面。
又爲神朋友恩典聯名來祝福你。
親愛的弟兄姊妹。
若是今天你有這種軟弱的話。
你有這種考驗的話。
願意你回到最基本的裏面。
告白主耶穌與你的關係。
回到起初愛主的那個時候。
回到神的話語中。
每天來看神的話語。
從我們教會門徒訓練已經進到第二年。
兩年半。
真的看到有一個姊妹從精神病的邊緣。
十年沒有做工。
在她的姐姐咒詛她的情況底下。
上個禮拜第一次找到一個神所給她的工作。
我看到她過去的六個月。
如何開始認真的來領受。
在每一頁的當中都寫下了神的恩威聯名。
真正想到十年。
就在回到神話語的當中重新得力。
哈利路亞感謝主。
有另外一個人也在信仰的當中經過考驗。
需要回應。
這個人叫做西門。
在馬可福音的十五章。
二十一到二十三節。
特別講到這個人。
從鄉下來經過這個地方。
他們就勉強他同去。
你不覺得這個西門很可憐。
第一他無意要認識耶穌。
第二個他是從鄉下經過。
可能要經過耶路撒冷辦一些事情。
第三可能因爲他長得個子比較堅固。
也怕羅馬帝國的士兵。
所以羅馬士兵看到耶穌沒有辦法當臺的時候。
就看他 救你 來。
很可憐。
很無助。
被拉着揹着耶穌的十字架。
聽說耶穌不能走動的時候。
正在離開耶路撒冷城門的那個地方。
正是西門要進城的地方。
結果攔住了。
沒有辦法進去。
有聽到人。
他說有個囚犯要離開這個地方。
站在那一邊的時候。
這些的士兵就抓着他。
來背上一個超過四十磅的。
這個木頭的十字架。
我知道大家有沒有經歷過一個時候。
當你信仰走過一個的時候。
發覺到你走在一個。
不在你環境當中控制的這個環境裏面。
你忽然間覺得無助。
悲觀。
跟困苦。
我上次在說你們有很多的家庭。
你們結婚之前是有自由的選擇。
但是我也聽到太多太多的不幸的環境。
就是婚姻是上一代安排。
不是因爲你的選擇。
西門沒有背上十字架。
他是一個相當能夠爲自己生活安排的人。
雖然他沒有大城市的享受。
但是他算是一個在鄉下當中小康之家。
可能做一些小生意吧。
但是因着背上主耶穌。
他的生命完全沒改變過來。
當他揹負在這個有學班的十字架。
往後看的時候。
就沒有辦法不看見耶穌。
也因爲背上這個有學班的十字架。
也沒有辦法不看見耶穌。
爲什麼有受苦。
有時候我們生命的經驗就是這樣。
我們臨在一個困苦困難的時候。
我們覺得很無助。
很沒有辦法去招待自己的生活。
竟然在這個苦難中發現了愛慕的耶穌基督。
就在離婚的當中發現了恩典。
就在沒有工作的時候發現什麼功利。
就在患病的時候看見什麼叫做恩典跟自由。
有沒有經歷過這個。
是你願意的嗎。
你不願意。
但是當西門回頭看見這位爲他受苦的耶穌的時候。
他開始接受耶穌的愛。
前面的部分是他不自由的選擇。
後面的部分是他甘願的選擇。
所以聽說這位的西門把這個十字架。
從耶路撒冷的城門的外面拖到上去這個山頂上面。
在這個拖帶的當中承受了真正的十字架。
但是他沒有後悔。
我猜想當這個西門回到家裏面。
他大概談到的可能不是十字架。
是談到十字架的主。
一個在神的面前經過考驗得勝的人。
不會以苦難作爲一個對對方產生同情的這個要求。
反而因着這個苦難帶來的耶穌基督的甘美跟得勝。
大家曉得在初期教會歷史的裏面。
就是因爲有這個的西門被相信一下。
他的後代也因着這個緣故得着這個進賢跟得救的原因。
聽說這個人後來回到他的故鄉的裏面。
就見了第一個北非的教會。
所以他最大的考驗是什麼。
就是接受了神在不同環境當中。
安排的患難並且帶着信心來接受。
我們沒有辦法揹負耶穌所要揹負的。
但是耶穌在十字架裏面卻提出了一個對我們的愛的邀請。
這個邀請可能包括了十字架。
一個真正願意在耶穌的面前接受他的愛要做出回應的人。
他最少有三個地方是很明顯在他生命當中表達出來的。
第一個。
他的告白是個人的。
是你跟神的關係。
是你接受神愛的一個回應。
沒有別人可以替代你講。
所以保羅在剛纔臺書第二章20節說。
我已經與基督同釘十架。
不是我們已經與耶穌基督同釘十架。
而且在回應十字架的愛的時候。
你沒有辦法不傳認的瞭解什麼叫做恩典。
你知道今天我們基督徒裏面常常都有一個很錯誤的瞭解。
我們覺得這是我們生活的邊線。
我們生活當中的環境就是整個宇宙世界當中的精靈。
比方說我家裏面成長很好。
我們結婚以後有兩個小孩子。
兩個小孩子一個男的一個女的。
男的很喜歡念醫學。
女的很喜歡念藝術。
兩個人在高中的時候也參加很多的活動。
要在大學裏頭有開始的參加這個短暫活動。
不要讓他們參加別的。
然後他們到最後的時候經過了大學生活以後開始戀愛了。
然後戀愛的時候就是大學當中爲他安排的那些朋友。
然後他們生了小孩子。
人家生了小孩子也胖胖也很好。
然後在懷孕的期間龍鳳胎很喜樂。
我們常常都有這種的錯覺。
以爲我們整體的生活的經驗是這樣子。
原來我們只是生活在整個64億的人口的當中。
兩個三個percent的人的生活方式。
所以我們沒有辦法領受到什麼這種恩典。
以前我認識一個姐妹。
這個姐妹去了英國的Edmonton念醫學。
碰到一個弟兄從非洲來唸眼科。
兩個人都是愛學很好。
兩個人都配搭起來要結婚。
然後這個姐妹就回到跟她的爸爸說要結婚了。
爸爸說你那個張萊的這個女士是做什麼的。
眼科醫生很好非常好。
一碰面就發覺原來真的是黑人。
絕對不對。
而且這個爸爸是一個基督教中學的校長。
絕對反對反對了七年。
到最後才省悟過來。
原來我們不是在人生當中排列我們人生的經驗。
都是神的恩典改變我們拯救我們。
結果兩個人真的回到非洲去傳福音。
有一回請她喫飯喫完飯以後她就問我。
她說不是我可不可以做個小的要求。
我說什麼要求。
她說我們平常在用餐的時候。
不是有那個塑膠的那個水瓶嗎。
就是你們在羅馬去買一個兩塊錢一個的。
她說我可以拿一點回家。
我說當然可以爲什麼做什麼做紀念嗎。
她說不是她說你知道嗎。
這個的水瓶塑膠的水瓶把它壓扁了。
拿着一個繩子就是非洲人的鞋子。
你有想過嗎。
所以若是你經歷到考驗的時候。
重新讓神給你定位。
你真的是一個蒙福的人。
爲什麼還埋怨。
神賜給你這樣多的豐富。
你還埋怨做一些非常小的事情。
原來發生在我們人生當中。
當你面對着神的愛的時候。
你發覺到你的蒙救你的拯救。
你的德學都是因着神賜賜。
改口不再埋怨。
發出讚美。
第三個。
當你回應到神的愛的時候。
你自然有的真正的孰能的反應。
就是你會學習揹負耶穌的十字架。
好像西門一樣學習祂的樣式。
要回應十二章二十五二十六節裏面。
特別二十六節裏面講得非常清楚。
若有人服侍我就當跟從我。
我在哪裏服侍我的人也要在哪裏。
當你接受着神愛這個邀請的時候。
你就發現你跟隨耶穌是很簡單。
當你跟你的先生說我要嫁給你的時候。
跟着上來的問題就很簡單。
要不要跟啊?。
要。
跟到什麼地方去?。
什麼地方都願意去。
你的心不變就好了。
對不對?。
一個阿姨的福呼喚你跟隨她。
你要不要去?。
去。
我在哪裏服侍的人也要在哪裏。
我有一回跟一個韓國的長老在交談一些事情。
讓我真的起了很大的感動。
這個長老五十多歲。
是一個發行公司的總裁CEO。
IPO公司的CEO。
這個人爲人非常的謙卑。
我不認識他被介紹。
後來才發現到原來他是一個神學院的董事長。
神學生校董照顧人都不曉得。
他爲到中國的神學教育。
他捐了幾百萬美金。
美金。
他竟然請我喫飯。
我在談。
後來有一回我經過韓國的時候。
我就約他。
我說跟你談一下一些事工。
他說好。
我就約他十點鐘。
然後我跟他說。
我很早來的時候。
我會先打一個電話給你。
讓你知道。
結果果然當天很順利。
到了那個教會里面。
九點三十分就到了。
那我說這個人。
這個長老一定是忙得一塌糊塗的。
所以我就寫了一個短信。
short message給他。
我說已經到了。
我沒有打開兩分鐘。
這個長老就出現。
跟我握手以後。
他說牧師歡迎你來。
讓我送個禮物給你吧。
我說我來拜訪你。
你還送禮物給我。
因爲在他還沒有來之前。
原來他竟然花上他的時間。
一對一的來帶一個門徒。
你知道這個門徒是怎樣的門徒。
二是來時的人。
手上還拿着這個手機。
來玩這個活動遊戲。
一個五十幾歲的人。
手上有幾百個員工。
竟然願意這樣子來服侍一個。
二十幾百歲剛慶祝的人。
來幫助他明白耶穌的情緣。
你看這些人的生命。
是從這時間出來的。
今天你跟我都在生命的裏面。
遇見過主耶穌。
我願意在遇見主耶穌了以後。
我們有一個正確的回答。
什麼。
讓我能夠在每個時候。
告白我跟你的關係。
也讓我能夠按照你的主權。
接受任何人生當中的環境。
讓我們跟隨到底。
