我們這個社會裏面,當我們說我們要去關心我們身邊的事情,。
我們看到社會上很多的議題,無論是一些普選的議題,。
或者是早前的一些關於同性的婚姻,同性或者性別的歧視的議題,。
都令到我們一班相信耶穌的人,或多或少都會常常去問究竟我們可以怎樣去做。。
以後我們常常都會將這一句說話,行公義,好好憐憫,掛在我們口邊,。
或者在我們生活裏面會聽到這些說話。。
在今天的社關主題裏面,我都很希望透過尼加書第六章一到八節,。
尼加先知的這段經文,來幫助我們再次去思想去反思究竟公義憐憫的意思是甚麼,。
以致幫助我們從聖經裏面有亮光,我們知道我們怎樣去將神在我們生命裏面的公義憐憫,。
公義慈愛來實踐出來。讓我們先一齊讀尼加書第六章一到八節,預備起!。
以色列人,當聽耶和華理的話,只光靈聽你的話。。
山嶺和地永久的根基,要聽耶和華爭辯的話,。
因為耶和華要與他的百姓爭辯,與以色列爭論。。
我的百姓,我向你做了甚麼呢?。
我在甚麼事上使你受難?你可以對我證明。。
我曾將你從埃及地領出來,從作奴服之家救贖你。。
我也差遣摩西、亞倫和米利安在你面前行。。
我的百姓,你們當追念摩訶王巴納所設的謀,和比爾的兒子巴蘭回答他的話,。
並你們從十庭到吉甲所遇見的事,好使你們知道耶和華公義的作為。。
我召見耶和華,在至高神面前跪拜,當獻上甚麼呢?。
豈可獻上罪的舊俗為凡世嗎?。
耶和華豈喜悅千千的公羊,或是萬萬的猶豪嗎?。
我豈可為自己的罪過獻我的賬字嗎?。
為心中的罪惡獻我身所深的嗎?。
世人啊,耶和華指使你何為是?他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義,好憐憫,傳天秘的心,與你的神同行。。
這書是李克仙之所寫的,當時約莫在主前七百多年前的時間,。
在那個期間,亞述帝國進攻以色列北角,攻佔了首都撒瑪利亞,。
最終將以色列北角滅亡,百姓也被擄。。
而李克仙當時在南國服侍南部猶大,面對強國入侵的威脅,。
隨即而來亞述帝國繼續發動他的突襲。。
在整個事件中,數千計猶太人,猶大的百姓都遭到殺害,甚至被擄。。
幸而在那個期間,南國仍然得著保持國家保備滅亡。。
現在在他的書中,要對他當代百姓所面對的罪和不義,。
他盡上他作為先知的本分,來將百姓的心挽回,以他們能夠歸向神。。
而在第六章這段經文中,神就用法庭聆訊的場景來控訴他的子民,。
這段是一個神責備子民的訊息。。
他用列國山領江陵做證人,來指出百姓的忘恩負義,。
他如何偏離神,他與百姓彼此的爭辯。。
除了在責備和審判之外,神也用一些勸諱的說話,。
用一些歷史的事實去證明,去質詢其實神有什麼令到百姓感到厭煩,。
有什麼是對百姓不滿的呢?。
神就透過昔日出埃及的事件,。
這個摩訶王與先知巴蘭的對話的事件,。
來讓他知道神的作為是怎樣。。
而去到第六節,亦都再一次將全景轉變,。
講到先知尼迦代表百姓去到神的面前朝見神,敬拜神。。
百姓仍然以一個對神的心情,對神的心意是怎樣,。
出現一個傳言,。
先知就用一些諷刺的說話帶出他們所以為獻上的最好的,。
其實不是神所最喜歡的。。
而在第八節裏面就帶出整段尼迦書的核心,。
神看什麼為善,。
神對百姓的敬拜和期望是什麼。。
我們一同從經文裏面去看看神給我們今天有什麼亮光。。
當我們為了講我們要行公義、好憐憫的時候,。
我們首先都需要去確定,。
我們所相信的神是一個怎樣的神。。
祂是不是一個慈愛和公義呢?。
在面對先知的年代,百姓對神的存疑,。
透過這段經文的責備,。
神要帶出祂自己的屬性,。
祂是一個慈愛的屬性,。
從第一到第三節裏面,。
經文講到神容讓這班百姓和祂爭辯,。
這個容讓祂爭辯其實帶出神慈愛的一面。。
經文在第一到第三節裏面講到,。
這班百姓要聽耶和華的話,。
要起來向這個山嶺爭辯,。
甚至地的根基都要聽耶和華爭辯的話,。
因為神要和這班百姓爭辯,。
和他們爭論,。
而更加要這班百姓去表達,。
證明究竟神是不是令他們厭煩。。
在這裏面,經文用到爭辯是一個法庭的場景,。
所以爭辯的意思可以進一步去看,。
其實是一個法庭裏面的指控、控告的意思。。
當神在這裏面,。
或者先知將神的話留下,。
指示著一個神和人處於一個爭辯控訴的法庭的場景的時候,。
又讓我們去想想,。
究竟如果你處於一個當時的境況,。
或者你在什麼情況下,。
你會和別人起了爭辯,甚至訴諸法庭來控訴呢?。
思想的時候,。
我覺得起碼會有兩方面帶來給我們這些行動。。
第一,你必定會覺得道理是在你那邊的,。
即是你覺得自己是對的,。
所以你才會和一些不同意見的人去辯駁,去爭辯,。
而你要告訴他,你所看的,你所理解的,。
你是站在正確真理的一邊。。
或者另一方面,可能你未必完全有把握覺得自己是對的,。
不過我們俗語所說,人經常都會死都爭生,。
那在什麼情況下,就算你不覺得自己是擁有真理,。
你都會肯去爭辯呢?。
可能另一個情況就是說,你覺得你和對方,。
與你要將他爭辯起紛爭的人,。
可能你覺得在能力,在身份,在其他的事情上都和他差不多,。
正所謂大家不相伯仲,可以來挑戰一下他,。
以看可不可以用你自己的立場,你所說的話來爭辯,。
可能是這兩個情況。。
但是在這裡,當神和他的百姓在爭辯的時候,。
我們有沒有思想到神和他的百姓之間的關係的距離是什麼距離?。
神是創造者,我們是受造之物,。
我們和他的距離是很大的。。
在這裡,神竟然可以說他書專降貴,降低他的身份,。
以一個和我們相約平等的身份,。
容讓我們在和他有分歧,不爭的處境裡面,。
讓我們和他好像在法庭裡面爭辯,。
一個願意降低身份,和我們平起平坐的神。。
在當中,我只會看神為我們展現的大愛,他情愛的一面,。
因為他並沒有因為他身份的尊貴而否定,。
或者是不和我們以一個平等的位置去相對,。
或者是解決一些彼此之間的紛爭。。
在經文裡面,第三節更加提到,。
神做了什麼事令到他的百姓厭煩呢?。
什麼事情令到那班百姓可能會對神厭煩呢?。
如果我們套用當時尼吉斯丁茲的處境,。
北國被滅,南國也經過戰爭,。
很多無辜的百姓在戰火裡面被殺害,。
這些死傷無辜的人,為什麼神不介入?。
或者在社會裡面,很多不公平不公義的事情,。
在市場的交易裡面,一些不公平的法馬帶來給不公平的交易,。
或者是一些當權的富豪,他們強搶百姓的房屋,。
以一些不公義的手段來搶奪,。
或者在當時的情況裡面,。
可能連宗教領袖,祭司,他們都是以謊言來引導百姓。。
當時的百姓可能會說,神為什麼不理會?。
神為什麼不懲治我的敵人?。
這些不公義的事情,。
可能這些事情正正是那班百姓會產生對神的不接受,。
那個存疑的積累之下,。
可能對神究竟是否還是一個公義慈愛的神,。
可能已經感到不想再聽,感到厭煩。。
但是,百姓對神的厭煩,神又如何回應呢?。
舉個例子,在我們生活裡面,。
當你在學階段裡面,。
或者你慢慢地成長,正在工作,。
或者你已經成家立室,。
但當你仍然和長輩一起生活,一起居住的時候,。
我不知道你會否常常聽到,。
在家裡面長輩會說這些話,。
從你學生開始都已經會這樣說的了。。
就是說,近日天氣轉變了,。
可能會下雨,有一個強風正在來,。
出門記得帶一把雨傘,。
否則可能淋著會生病。。
或者可能天氣轉變,。
從夏天開始轉涼,。
你穿得很單薄的時候,。
長輩都會說,帶多一件外套,。
否則很容易會著涼。。
你在家裡面吃完飯,。
長輩有機會一起切些水果給你吃,。
你就任由水果變成熟果還是什麼果,。
都是一個擺設。。
長輩就會提醒你,多吃點水果,。
你在外面吃東西,多吃點小菜,。
不要太健康,不要太均衡,。
多吃點水果,。
但那些水果不知道會不會繼續放在這裡。。
或者你一直為自己很多事情忙碌,。
你都不捨得洗澡睡覺,。
長輩就會提醒你,夜了,不要太晚睡,。
早點睡,養足精神,。
明天工作很辛苦,。
上學也很多東西要學,。
否則你就會沒有精神,甚至會生病。。
這些說話從你年輕時期講到你已經為人父母,。
你都在聽,。
可能你有時會聽,當是溫馨提示,。
但同樣你會出現一些厭煩的感覺,。
但我相信作為你的長輩,。
對你這些表達,。
他不會因為你覺得厭煩,。
他就失去了他對你的愛。。
當神願意降低他的身段,。
和他那群百姓平起平坐的,。
為他這個紛爭來去,。
即是有一個辯論,。
有一個彼此的控訴表白,。
面對百姓的厭煩,。
我們可以看到神慈愛的本性仍然在當中。。
神不單止是慈愛的,。
經文繼續告訴我們,神是一個公義的神,。
當和這群百姓有紛爭的時候,。
神如何審理處理彼此之間的紛爭的時候,。
經文透過兩方面去帶出神公義的屬性,。
第一方面就是神是用公開客觀理性的態度,。
來處理他和百姓的紛爭,。
所以從經文裏面,。
如果用到一個法庭的場景,辯論的場景,。
爭辯控訴的字眼,。
就讓我們看到神並沒有,。
因為祂是一個創造者,。
因為我們是受造之物,。
所以我們和祂的身份背景根本是不平等,。
是有很大的懸殊之下,。
祂不理會我們那個警方,。
祂不聽我們所說的話,。
祂說要做什麼,祂就按祂的意思去執行,。
而忽略或者是不理會,。
我們可能當時所面對的處境艱難,。
神容讓祂的百姓,。
在一個公開的場合裏面,。
好像法庭的場景裏面,。
給他們可以有答辯的機會,。
給他們可以有回答,。
有辯護解釋的機會,。
這個公開、客觀、理性的場景和態度,。
就讓我們看到神是有公義的一面。。
再者,在第四、第五節裏面,。
經文繼續提到,。
神也不是祂自己一言堂,。
祂自己說的就是,。
祂引述很多的事例證據,。
來讓這班百姓知道,。
神的公義的一面是怎樣,。
是怎樣淋到他們身上,。
從歷史到這一刻,。
神仍然都是愛和公義淋到祂的百姓身上。。
第四節提到,。
神將他們從埃及地領出來,。
在遺牢之家來救贖他們,。
這個出埃及的記載,。
摩西曠野裏面,。
怎樣帶領他們來和神納藥,。
再從吳躍舒去到迦南,。
各方面的記載,。
相信我們都很熟悉,。
這班百姓在不同的時段裏面,。
都會重溫這個片段,。
他們必定知道。。
而另外一個片段提到,。
摩訶王巴勒和先知巴蘭的對話,。
這裏的記載,。
是在文素記第二十二到二十四章裏面講出的,。
他提到摩訶王巴勒,。
他很忌諱當時以色列的強大,。
怕受到威脅,。
所以他就找先知巴蘭,。
希望他來到他們當中,。
對著這個以色列民的地方裏面,。
來發奏奏的說話,。
以致他可以將以色列人的強盛壓制,。
使他們可以安逸地繼續生存。。
但是這個先知巴蘭,。
因為領受神的說話,。
一而再,再而三地,。
將摩訶王的要求擇地,。
奏奏的說話,。
轉為祝福的說話。。
最終這個摩訶王,。
也都擇避這個先知巴蘭,。
但是在那次裏面,。
先知巴蘭更加地,。
仍然地不會轉變,。
講這個祝福的說話,。
以致摩訶王就放棄了,。
他對以色列的奏奏。。
再到那個什廷和吉甲的事件,。
就是說約書亞帶領這班以色列民經過約旦河,。
河水分開,。
他們可以平安渡過約旦河,。
去到神為他們預備的應許之地,。
在吉甲這個地方上岸,。
甚至他們在河中間撿起石頭,。
在吉甲這個地方納石為基,。
來紀念神為他們所作的奇事。。
相信當時的這班以色列民,。
他們很清晰地記得,。
神昔日在他們的民族裏面,。
在他們的過去日子裏面,。
怎樣成為他們的幫助。。
甚至如果從剛才所看到,。
摩訶王和先知巴蘭的對話,。
可能其實在整個事件裏面,。
那班以色列民是不知道神背後所做的事情,。
就算是神隱藏地,暗地裏所做的,。
都顯示著神的慈愛淋在他們身上,。
而這個事情正正就是獻出神的公義。。
所以去到第六五節的尾,。
神好像在法庭裏面結案陳時的時候提到,。
是要這班百姓知道耶和華公義的作為。。
神公義的作為,。
那個公義是顯出神的聖情,。
神是將真理顯露,。
神的公義也是顯示著,。
神怎樣帶來給那班百姓,。
在他們的生命裏面得著清怡,。
甚至得著神的救恩。。
神就透過法庭的場景,。
將祂的慈愛,。
將祂公義的本性,。
告訴當時尼加先知猶大的那班百姓知道,。
其實神是一個怎樣的神?。
神是一個慈愛公義的神,。
祂帶來給我們看,。
其實神祂自己在歷史歷代裏面,。
很多的故事,。
很多的記載,。
都是為我們展現這件事。。
雖然神有公義的審判,。
但是神亦都是垂聽他僕人的祈禱。。
在前個星期三的祈禱會裏面,。
神帶到阿伯拉罕和耶和華的對話,。
這個禱告裏面,。
讓我們知道當神將他要去消滅。
所多瑪俄摩拉這個計劃,。
告訴他的僕人,。
阿伯拉罕知道的時候,。
阿伯拉罕就在那個平原裏面,。
來向神懇求,。
跟神說,。
如果那裏有五十個義人,。
你會不會毀滅這個城?。
相信大家都很熟悉這段經文。。
講完五十個,。
神說不會毀滅,。
他接著就講四十五個,。
講完四十五個之後,。
他接著又講四十個,。
三十個,。
二十個,。
最後他都不好意思跟神說,。
神求你不要生氣,。
如果假設只有十個,。
你又會怎樣呢?。
神仍然都說,。
我都不會毀滅這個城。。
當阿伯拉罕表達意願,。
他最後的期盼之後,。
對話就完了,。
神就跟他離開了那個地方。。
故事並沒有在那裏停止,。
去到第十九章結尾的時候,。
當阿伯拉罕起身的時候,。
他回到跟神對話的平原裏面,。
望著所多瑪俄摩拉,。
但見到的是頹垣敗瓦,。
已經被火焚燒。。
神的公義臨到這個罪惡的城市,。
但是故事並不在那裏結束。。
去到第二十九節裏面,。
經文說,。
當神毀滅平原諸城的時候,。
他紀念阿伯拉罕,。
正在傾覆羅德所住之城的時候,。
就打發羅德從傾覆之中出來。。
神公義的屬性的展現的同時,。
神都是愛他的百姓,。
愛他僕人阿伯拉罕的侄兒,。
愛他所愛的,。
以致拯救了羅德離開這個罪惡的城市。。
神的公義和慈愛就是這樣去彰顯。。
在我們生活裏面,。
究竟我們身處這個社會,。
這個世界,。
我們會不會好像昔日的百姓,。
對神公義,。
慈愛的這個屬性,。
這個忘記,以致我們對神感到厭煩呢?。
面對世界各界裏面,。
這一刻的戰火,。
一些恐怖份子,。
武裝份子對一些戰地記者的殺害,。
或者在我們香港裏面,。
一些政治的爭拗,。
普選,。
一些政策的執行,。
以及這一段時段裏面,。
一些無牌的豬油帶來的禍害,。
我們在這樣的情況裏面,。
或者在工作職場裏面,。
當你面對可能很多的迫害,。
迫不排擠,。
不公平的對待,。
落在一個薪酬和薪酬裏面不相稱的情況,。
面對昂貴的生活指數,。
根本不能夠承擔生活的開支,。
你會不會在你的心裏面都會有這份的存疑,。
神呀,究竟你在哪裏呢?。
我們一路一路都知道,。
神是慈愛公義,。
但是我們會不會聽到已經覺得煩,。
覺得已經根本到處千篇一律,。
都不知道是不是真的,。
深伯在這幾個經文裏面,。
才透過神以一個法庭的場景,。
幫我們再一次地去確認,。
我們所相信的神是一個慈愛和公義的神,。
這件事是百分之百在神的屬性裏面向我們顯現,。
或者向我們展露,。
當我們知道神是一個慈愛公義憐憫的神的時候,。
才繼續去講道,。
其實我們應該有什麼的預備去到神的面前呢?。
整個場景就一轉到一個敬拜的場景,。
有什麼我們去預備敬拜我們的神,。
才從兩方面去幫我們思想,。
我們怎樣去預備敬拜我們的神,。
第一方面就在第六第七節裏面講道,。
我們要做些什麼來去預備,來去迎見我們的神,。
才用一些反諷的說話,反問的句子,。
來去帶出這班百姓可能在去敬拜神的時候,。
他仍然那份心都未曾能夠平復,。
仍然都有一個存意,。
究竟我們怎樣才做,怎樣做,。
做些什麼才是合神的心意,。
所以在裏面的描述,。
很多的問句就說,。
究竟我們要獻什麼給神,。
獻一歲的牛肉,。
一個最完好的,最好的狀況的一些祭物,。
或者要獻上很多的數量,千千萬萬的這些祭物,。
甚至我要將我最心愛的,。
我的長子來獻給神,。
這些是不是神所要的?。
他們不知道。。
當然在裏面說到獻長子,。
不是說真的要他們獻長子,。
因為當時一些外邦異族裏面,。
儒教的風俗裏面,。
他們要去獻祭給他們的神子偶像,。
他們覺得最能夠討月的偶像就是獻他們的兒女,。
當然聖經是禁止這件事,。
所以才不是要他們做這件事,。
是用這個方式去提醒他們,。
好像要將一些很重要的,。
最寶貴的來獻給神,。
在那個過程裏面,。
我們會看他們以一個做些甚麼,。
呈獻些甚麼,一個具體的物件,。
作為他們的預備,。
但聖經上其實不是想要那些,。
在何西夏書裏面,。
經文都被我們提醒,。
我喜愛良善,不喜愛祭祀,喜愛認識神,勝於凡世,。
做些甚麼,那個價值不高過我們自己的生命,。
我們那個生命的表現,。
是否一個良善的表現,。
是否一個願意追求認識神的生命的表現,。
不單止這樣,。
在新約裏面,。
當耶穌去對一些民事發禮賽人的守傳統,。
要他們將他們供奉給父母的金錢,。
他們就說我已經將這些錢奉獻給神,。
所以我就不再需要來孝敬我們父母,。
耶穌都對他們有責備,。
就說你們嘴唇來尊敬我,。
心卻是遠離我,。
你將人的吩咐當作道理去教訓人,。
但是因為這樣你們的敬拜都是枉然,。
所以預備甚麼來敬拜神,。
不是將焦點放在我們做甚麼,。
同樣地在今天我們都需要反思,。
當人今天坐在這裏,。
來到去敬拜神的時候,。
你帶了些甚麼來敬拜神呢?。
你的生活還是你按時來到這個地方,。
在剛才那個奉獻祈禱裏面,。
你作出一些奉獻,。
或者可能你覺得我參加教會不同的聚會,。
很勤力地在聚會裏面親近神,。
分成長班,。
或者你在教會裏面接受很多訓練,。
很多裝備來服侍,。
甚至你會在服侍裏面參與教會,。
一些服務單位裏面的接觸,。
關心不同有需要的人,。
甚至去到醫院來探訪,。
這些都可能是我們要去呈獻給神的預備,。
但是神卻是去看我們在生活裏面。
和人之間的關係更加重要,。
這次主耶穌基督在這個山上補訓裏面提到一個比喻,。
祂說如果你在祭壇上獻禮物的時候,。
如果你想起弟兄向你懷願的時候,。
耶穌就說請你將你的禮物放在壇前面,。
先去和你的弟兄和好,。
然後才回來獻禮物,。
一個在生活裏面,。
在生命裏面去出一個榮耀神,。
這個生命正正就是那個的預備,。
所以大家才知道,。
祂不等這班百姓來解釋,來辯護,。
祂在第八節繼續說到,。
重要的就是那個預備,。
是我們要成為什麼,。
成為怎樣,。
我們是一個什麼的生命,。
經文就說,。
世人也說,。
以知識你何為善,。
他向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義,。
好憐憫,。
傳謙卑的心,。
神同行,。
才在這裏面不再稱呼這班百姓,。
祂將稱呼轉為世人,。
其實在這裏面都帶出一個很重要的訊息,。
這個字其實是在創世紀裏面,。
神創造人的時候稱呼人,。
稱呼阿當是同一個字,。
神這個用字是要讓當時的百姓,。
讓我們每個人都知道,。
我們在神眼中的身份,。
就好像神書專降貴的,。
和神平等的,。
來爭辯的情況一樣,。
我們只是一個受造之物,。
是神創造我們的,。
而我們的生命裏面,。
是按照神的形象去做的,。
所以我們應該知道,。
應該擁有一個怎樣的生命,。
所以經文繼續說,。
神已經指示了你甚麼為善,。
神的指示很清楚,。
從祂揀選他的伯尼拿伯拉康開始,。
一直到現在,。
神在不同的時代裏面,。
都是在說同一個的要求,。
同一個吩咐,。
就是你要遵從十二和的吩咐,。
按照祂的律例典章而行,。
走在正路裏面,。
而這個吩咐在新約裏面,。
所總結的,。
就是我們剛才在讀經裏面所讀的,。
我們要盡心盡性盡義愛主理的神,。
其次就是愛人如己,。
神的吩咐一早已經說了,。
我們知道的,。
在這個知道的裏面的時候,。
經文繼續說,。
我就應該將我們生命裏面有的,。
那份神的屬性,。
有神形象的那份屬性,。
公義憐憫慈愛的屬性,。
在我們生命裏面展現出來,。
以致這個成為我們預備去敬拜神的那個生命。。
在經文裏面,。
如果看到就是說,。
這個公義好憐憫全謙卑的心,。
在不同的譯本裏面都帶出,。
謙卑是說一個謙虛謹慎,。
英文不同的譯本裏面說,。
就是行動,act justly,。
以及要有憐憫,。
是去love,。
這個憐憫是顯示一個慈愛的表達,。
就是神的屬性的表達,。
甚至這個憐憫,。
在不同的翻譯,。
聖經的翻譯裏面,。
都會帶出一個恩慈恩代的意思。。
從這裏裏面,。
我們看到其實神所吩咐的,。
行公義好憐憫全謙卑的心,。
與你的神同行,。
不是一個並排的要求,。
所以我們不要將神的吩咐,。
聚焦在行公義好憐憫這兩個行動裏面,。
因為在經文裏面,。
希伯來文字句的次序裏面,。
是將與你的神同行放在核心裏面,。
然後以這個基礎去帶出,。
在他生命裏面有一個謙卑的心,。
謙卑的心的意思是,。
他要在他生命裏面顯出謙卑,。
而當他的生命顯出謙卑,。
他就能夠繼續在他生活裏面,。
來彰顯神公義,。
慈愛憐憫的屬性。。
如果我們再將這個層次,。
以一個圖形去表達的時候,。
你會看到整個預備生命去敬拜神,。
在我們生活裏面怎樣去實踐公義憐憫的時候,。
我們是要建基在我們整個生命的核心,。
我們是同神同行,。
要去實踐整個的行公義好憐憫,。
我們就要知道,。
好像李永經文所說,。
我們是神的創造,。
我們是被造之物,。
所以當我們實踐的時候,。
我們要體會,。
我們不是一個完全的人,。
我們也不是全人的公義,。
我們要知道,。
我們是神所造的,。
我們只是努力的才去到完全的地步,。
所以我們在整個實踐裏面,。
我們需要存有一個謙卑的心,。
要顯出這份謙卑的心懷,。
以致我們在實踐裏面,。
不會過份的以自己所看的,。
所持守的,成為一個絕對的真理,。
這個在李永經文裏面帶來給我們的提醒,。
當我們要去具體的有行動,。
帶出一個公平公義公正的時候,。
我們有什麼可以做呢?。
其實作為一般的市民,。
我們可以參與在政府一些政策的諮詢過程裏面,。
我們有回應,。
我們去表達意見,。
在過去可能一些歧視法,。
歧視同性婚姻的立法諮詢,。
或者在政制的諮詢,。
我不知道你有沒有參與,。
如果這個諮詢當我們要回應的時候,。
接下來普選第二階段的諮詢會出現,。
你會不會關注呢?。
或者在現在,。
昨天晚上看電視新聞都已經有報道到,。
評基會已經就著歧視條例檢討的諮詢文件都在進行諮詢,。
那個諮詢期是去到10月7日,。
你還有時間去留意關心,。
不知道你,。
如果你要在你的生活裏面,。
來去預備你的生命去敬拜神,。
去以具體的行動,。
來去將神的公平公義去表達的時候的話,。
你會不會作出一些關注,。
來去了解呢?。
因為原來評基會在這個諮詢文件裏面,。
其中一件事提出的是,。
事實的婚姻關係的立法,。
這個事實婚姻關係的立法,。
經過這個諮詢之後,。
他提出無論同居關係,。
或者是之前一些同居男女的關係,。
或者是現時的男同男,。
女同女的同性一些同居關係,。
經過這個諮詢之後,。
如果沒有反對的時候,。
都會成為合法的,。
而這個合法帶來給他們,。
有一個實際事實婚姻關係的權利,。
以致他們可以同樣的,。
在婚姻關係裏面,。
在遺產的承契,。
在公屋的申請,。
甚或在領養子女裏面,。
都有同一個現時婚姻制度裏面,。
那個家庭婚姻裏面的要求一樣。。
當你說你要去行公義的時候,。
你有沒有留意這些東西呢?。
除了看諮詢回應表達之外,。
當然你可以再進一步,。
出席一些諮詢會,。
甚至你可以有你自己一些個人各方面的聲明的發表,。
以致你帶出你自己對這些事情的看法,。
或者你可以在近期裏面,。
我們常常都見到的,。
參與一些遊行、示威,。
接下來的一些佔領行動,。
或者學生的罷課那些行動,。
但是這些行動不是整個公義的全部,。
因為在整個公義的帶出裏面,。
還有其他的層面值得我們去思考的,。
我們會不會為一些社會上,。
政策的制定上,。
我們會有一個倡導的角色,。
來將這些潛伏的,。
或者出現一些不公義,。
或者對一些弱勢社群帶來的不利因素的處境,。
我們嘗試的來為他們作出一些建議,。
要求政府來作出改善,。
甚至來推動一些改變,。
好像近日周永生教授他提出的,。
經過一個研究調查,。
分析帶來的那個退休保障的方案,。
我們對這些又有多少的認識,。
甚至來推動支持,來鼓勵呢?。
對一個政府來講,資源的有限,。
確實未必可以在任何的施政裏面,。
帶來任何的全面的解決一些不公平,。
或者不能夠完善的一個制度,。
在社會裏面仍然有很多的非政府機構,。
他們在捕捉這個政策上不足夠的縫隙,。
以致透過他們自己的動員,。
他們的資源,他們的服務,。
來讓落在一些困境裏面,。
被邊緣,被忽略的一些群體裏面,。
帶來給他們在那個艱難的裏面得到幫助,。
得到別人的關心或者注視,。
這些都是在參與裏面,。
帶出公義的裏面我們可以做的,。
這個表達或者推動,。
好像近來在網上,。
Facebook流行的冰桶大挑戰,。
你見到都為一些弱勢社群來努力,。
但是整個參與另一個層面就是,。
如果你在你的工作,。
在你的職業裏面,。
你是在一個政策制定的位置裏面,。
或者有份參與在一個政策制定的環境,。
在議會裏面的時候的話,。
我覺得更加你應該在議會的授權給你的權力範圍裏面,。
發揮你凡在生命裏面帶出公義、公正、正直的元素,。
以致你在那裏面帶來的影響力,。
令到政策制定的過程裏面,。
都更加朝向一個更加公義、更加公正的方向來定立。。
當然,可能你說,。
哇,這麼多這些我哪裏做得到,。
我是一個小信徒來做的,。
有什麼我們可以做?。
我相信在剛才阿伯拉罕和神對話,。
在周康祈禱會裏面所看到,。
你去到神的面前祈禱,。
同樣的,好像那個故事裏面所記載,。
神是紀念他的僕人在他面前的那個祈禱,。
以致神在那個事情的處理裏面,。
也都帶出這個公義和憐憫在當中,。
而我們都切切地在我們的生活裏面,。
為我們所身處的情況、環境各方面一些不平、不公義的事情,。
起碼我們擺在我們的禱告裏面來紀念。。
在這段經文裏面,。
你現在才知,。
就為我們去帶出,。
神所期望的那個美善生命是怎樣。。
當中提到,。
不是要我們做些什麼來去準備來去照顧我們的神,。
不是要我們去做些什麼以致我們討神的喜悅,。
所以當我們說我們行公義好憐憫的時候,。
我們很多時候就將整個的焦點就擺在我們具體所做的範疇裏面,。
我們應該要做些什麼,。
應該有些什麼行動,。
如果你不做這些什麼,。
你沒有這些行動的話,。
你就不配,。
或者你就好像沒有在神的公義、憐憫、慈愛的範疇裏面去成為神的見證。。
好像我們就落在一個兩極化的裏面。。
但是聖經告訴我們,。
這些重要,。
但同樣重要的就是說,。
其實在我們的生命裏面,。
究竟我們有沒有撥出一個在實踐他的行動裏面,。
讓我們身邊的人看到我們這個生命是一個同樣的有神的公義、慈愛的行為表現呢?。
當我們去看到這些的諮詢,。
當我們提出一些回應的時候,。
我們對某些的政策,。
我們說他是歧視反歧視也好,。
某些的推行在一個不民主的情況下的時候的話,。
究竟在我們自己本身的生活裏面,。
我們有沒有仍然在做一些歧視別人的行動呢?。
我們對一些不同意見的人,。
和我們意見相反的人,。
我們有沒有給他機會去表達呢?。
我們有沒有那個亮度、那個謙卑的心,。
來容讓他有一個不同的意見,。
而不是否定、拒絕和他對話呢?。
我們有沒有一個可以讓大家坐下來尋求共識的那份胸襟呢?。
這個實踐,具體的行動,。
在我們生活裏面是否仍然活出來呢?。
當我們說到要去民主的時候,。
究竟在我們生活裏面,。
我們自己和別人的關係裏面,。
甚至我們在職場生活裏面帶出來,。
是否真的有一個民主的元素在裏面呢?。
我們是否讓別人去表達他們的不同意見呢?。
我們是否容讓在整個決定裏面,。
如果是民主的時候的話,。
一個少數服從多數的決定呢?。
當然也有很多東西值得我們思考,。
我們整個的實踐裏面,。
究竟我們的生命是一個怎樣的生命呢?。
沈玄這篇經文給我們看到,。
當我們說我們要在某些實踐具體的行動上,。
我們要做的時候,。
我們要思考究竟在我們的生命裏面,。
我們是否活出一個和我們所說的相情,。
而我們所實踐的更加重要的就是,。
我們是否活在一個同神同行的關係裏面,。
我們究竟是否明白神的心意,。
神在我們每個人的生命裏面,。
都有他自己可能很獨特的一個託付,。
而我們有些人可能會走到最前線,。
透過行動來表達一些不公義的事情,。
或者不同的人在不同的點裏面,。
持守著他所領受的公義慈愛的實踐,。
我們只是看在最前的對,在最後的不對,。
在最前的不對,在最後的對,。
還是我們要有一個聖經裏面所說,。
我們都是世人,我們都是神所創造的人,。
我們要知道我們沒有辦法成為一個完全的人,。
我們能夠在神的裏面有一個顯出謙卑,。
心存謙卑的態度去看我們不同的人,。
在不同位置裏面來實踐,。
神在他生命裏面帶來給他要去實踐的公義和慈愛的憐憫。。
甚至透過聖經文讓我們都能夠有提醒,。
以致我們真是在前輩子裏面,。
我們真是切切地尋求神,認識神,。
怎樣過一個和神同行的生活,。
甚至在整個面對社會各樣艱難的情況,。
不公義的處境裏面的時候,。
我們怎樣可以謙卑下來,。
在神的創造裏面,。
傳一個願意彼此的,平等的,對話的,。
公開的,客觀的場合裏面,。
來將這些不公義的事情解決,。
甚至讓神在當中介入參與。。
在結束之前,也想透過故事來和大家分享。。
話說上帝創造了一個宇宙之後,。
他就決定了,我要隱藏在他自己的創造裏面。。
為什麼他會這樣想呢?。
因為他說,在他的創造裏面,。
其實他所創造的那些物件,。
或者在他的創造裏面,。
如果他要去找回這個創造者的時候,。
其實他需要花多一點時間,。
在那個尋找過程裏面,。
才能夠讓神所創造的物件,。
神所創造的人,。
透過那個過程裏面,。
在他的心靈裏面和智慧裏面有成長。。
所以神就很想在他創造了這個世界之後,。
就隱藏他自己。。
有天使就和神說,。
不如你藏在地的最深的地方裏面,。
那地就找不到你,。
那你就可以給他們多一點時間去成長,。
無論在他們的智慧心靈上都有成長。。
神就說,不行,。
其實藏在地裏面的時間都不夠,。
因為他們很快就會發明一些探討機、鑽地機,。
很多時候很快就可以去到地的深處,。
將地裏面的寶藏發掘出來,。
知道我在那裏,。
所以在地的深處裏面時間都不夠長。。
另一個天使就想起,。
不如反過來,。
不如你藏在月亮裏面,。
在月球上面,。
那他們就很難找到你。。
神就說,時間都不夠長,。
當他們探完地的深處之後,。
可能他們就會繼續發展,。
就會向天向來發展,。
他們可能再花不多的時間,。
他們都會上到月球,。
來探索月球的奧秘,。
以致他們在那裏都找到我,。
其實都不夠時間長,。
都不能夠令到他們在他們的成長上,。
他們的智慧和心靈都得著全然的成長。。
第三個天使又有另一個極然意義,。
不知道你會不會想起一些什麼建議,。
看看你會不會有天使的那份智慧。。
這三個天使就說,。
不如你藏在你所創造的人的心裏面,。
很多人都想到了,。
神就說,是的,藏在人的心裏面,。
我就有足夠的時間,。
讓他的心靈和智慧都能夠成熟,。
因為人很多時候都是向外的尋覓,。
去發展,去成長,。
但很多時候疏忽了,。
或者不容易地將整個的焦點,。
放在他自己的內心世界,。
與你的神同行。。
這故事說,神就會看當人願意的,。
從一個向外的向度,轉變成一個向內的向度的時候,。
當人願意在他心靈的深處裏面,。
來尋覓神的時候,。
他就能夠再一次地找到神,。
再一次地與他的上帝一起。。
整個的生命,在我們的生活裏面,。
當我們要去展現神那份慈愛、公義、憐憫的時候,。
你在哪裏去找神呢?。
你是做很多事,預備很多事,。
以致你去朝見神,。
還是說你回歸一個生命的最基礎,。
回到你的心裏面,。
來尋找神在你的生命裏面的心意,。
以致你在你的生活裏面,。
會出一個合乎神心意的,。
能夠見證神公義慈愛的生命呢?。
讓我們低頭禱告。。
慈悲人的天賦,。
我們遙遙在他面前,。
我們實在要獻上感恩,。
因為你並不因我們過去的子女們,。
如何來錯誤地理解你,。
甚至對你發怨言,對你厭煩,。
你的慈愛、公義的性情,。
仍然繼續彰顯,。
來提醒我們,。
來在我們的生命裏面,。
來激勵我們。。
當我們在我們的生活裏面,。
當我們說我們是一個相信你,。
跟隨你的人,。
我們要在生命裏面,。
透過我們的生活,。
來作我們的準備,。
來朝見你,敬拜你的時候,。
我們就願意你幫助我們,。
去深切的體會,。
我們是需要與你同行,。
在你的同行,同在的裏面,。
來有所領受,。
讓我們知道我們是受造之物,。
懂得與一個謙卑的心,。
在我們生活裏面,。
顯出那份謙卑,。
以致透過我們各樣的行動,。
來彰顯你的公義,。
慈愛的作為。。
我們祈求神你加力幫助,。
因為我們知道,。
我們仍然有很多限制不足,。
我們求你給予我們智慧,。
要讓我們心靈更加的得著成長,。
有所領受。。
聽我們禱告,。
共主耶穌基督的名字,。
阿門。。
