菲律賓書第一章第三到第六節。
保羅在這裡,我每逢想念你們就感謝我的神。
每逢為你們眾人祈求的時候,常是歡歡喜喜的祈求。
因為從頭一天直到如今。
你們是同心合一的心旺福音。
第六節,我深信那在你們心裡動了善功的。
必成全這功,直到耶穌基督的日子。
我們就讀到這裡。
上禮拜我們教會的人數是一次性的新高。
包括晚崇拜,我們的人數是3421人。
Hallelujah。
Even我們扣除了晚崇拜,也有3150人。
生命和是一個繼續不斷成長的教會。
Amen。
最近我回頭看了一下我們教會人數的成長。
從2003年我們搬到這個新堂。
一直到如今這十年來。
我們人數從1300人增長到3100人。
是成長了一倍半。
特別是2012年。
我們完成了兒童中心之後。
從2012年到現在短短的兩年多的時間。
我們人數也是從當時的2500人增長到現在3100人。
換句話說在兩年多的時間我們增長了600人。
今年青少年會堂陸續完工之後。
我們也預計將會有更大的成長。
事實上上個禮拜光是初中部我們就163人。
高中部225人。
如果我們把我們教會的兒童部跟青少年部的。
所有下一個generation。
我們叫next gen的人數加起來。
我們已經超過1000人了。
Hallelujah。
它本身就是個Mega Church。
這真是一個不斷繼續成長的教會。
就像今天我們所讀的經文。
保羅說我們真的要感謝神。
因為從開始直到如今。
我們都同心合意在興旺福音。
Amen。
當然成長也帶來很多的不方便。
停車就是一個最大的不方便。
所以在這裡真的是要請大家多多包容。
我們在成長中的過程。
我常說就好像你在公路上看人家修馬路一樣。
在每一個修馬路的旁邊一定放了一個牌子不是嗎。
那個牌子上寫著施公期間諸多不便。
敬請包容。
我就想到其實今天神在這個教會的工作還沒有完成。
神繼續不斷的在我們中間工作。
所以其實我們每一個人的生命當中。
其實也應該掛一個牌子不是嗎。
我們每個人都掛一個牌子。
施公期間諸多不便。
敬請包容。
Amen。
Hallelujah。
給你旁邊的弟兄讓我們多多包容彼此包容跟他說。
所以今天早上我要從五方面來思想。
這是一個成長中的教會。
從五方面我們來看。
第一個。
神給我們一個成長的意象。
給你旁邊的弟兄說神給我們一個成長的意象。
在1995年我們開始建立生命和靈良堂的時候。
我們很清楚看見生命和是要流向萬國萬民的。
那就是一個不斷成長的意象擺在我們面前。
我還記得當我們在慶祝十週年慶典的時候。
YWAM的創辦人Lauren Conahan。
很清楚的對我們說。
生命和是需要繼續不斷湧流出去的。
如果有一天我們不再湧流的話。
那我們就應當改名字了。
不能叫生命和。
只能叫生命沼澤了。
你們願意做生命沼澤嗎。
No。
我們看見生命和就是一個不斷成長的一個教會。
這個成長不但是在生命上。
在事公上。
更是在人數上的成長。
在1998年的時候。
我去Dallas參加一個Light the Nation Conference。
是一個照亮萬國的一個特會。
那次的講員好幾位從阿根廷。
他們經過阿根廷大復興的一些作為。
他們一個一個牧師在台上做見證講到。
在阿根廷大復興的時候。
神的靈怎麼觸摸他們的教會。
他們教會怎麼樣能夠快速成長。
從個位數字的人數。
很多教會當時是個位數字。
可是當聖年的復興降臨的時候。
從個位數字成長到上千上萬。
甚至有十萬人的教會。
當我坐在下面聽見他們一個一個牧師。
在分享神在他們教會所做奇妙的工作的時候。
我心中就有一個小小的禱告。
那個禱告就是。
那主啊 我呢。
那我的教會呢。
做牧師很關心。
那我的教會呢。
你能夠在其他教會這麼偉大奇妙的作為。
那我們的教會呢。
就在那個時刻。
我很清楚的聽見神的靈在我裡面。
很清楚的感動我說。
就在你現在的人數後面加一個零。
那個時候我們教會人數五百人。
我說加一個零。
那不是五千人嗎。
我第一個反應說。
不可能啊。
神啊 我又不是在中國。
在中國絕對可能。
我又不是在台灣。
我在美國。
這裡中國人住得這麼分散。
哪有可能建個五千人教會呢。
更何況在那個時候。
我心中一個小小的願望。
也是我心中最大的一個夢想。
只不過就是能夠達到一千人就好了。
如果說我能成長一個教會到一千人。
我心滿意足了啦。
怎麼可能五千人呢。
不可能。
沒想到就在我那個時候。
跟神在那裡爭論說。
不可能 不可能的時候。
忽然間我聽見。
講員在台上講一句話。
他說當神向你說話的時候。
第一次你就要相信了。
這句話團呼來把我打醒了。
第一次就要相信。
那個時候對著說主。
那我就領受了。
五千人的意象。
感謝主當我回到教會來。
與弟兄姊妹分享這個意象的時候。
沒有人說牧師你瘋啦。
反而大家都歡喜快樂。
一同領受這個意象。
回頭一看。
這十幾年來。
教會不斷的成長。
現在已經超過三千人了。
雖然還不到五千人。
但是已經遠遠大過我當時小小的夢想。
一千人的夢想。
已經遠遠超過那一千人的夢想。
Hallelujah。
弟兄姊妹今天當你來參加這個教會的時候。
你一定要明白。
神已經為這個教會設定了一個目標了。
是一個五千人的教會。
你走進這個教會就要明白。
這個教會是會成長到五千人的。
事實上從一開始。
我們一九九八年講的時候。
我們都還能想像有可能嗎。
無論從人的角度來講多麼不可能。
在神沒有難成的事情。
Amen。
那你說那五千人之後呢。
你們想到過。
五千人之後呢。
第一堂有人說加個零再加個零。
那神會再一次給我們新的帶領新的指示。
但無論如何現階段很清楚。
從一九九八年到現在。
我相信每個弟兄姊妹會不清楚這件事情。
神給我們的目標就是五千人。
Amen。
神是這個意象是從神而來。
神也親自在我們中間帶領我們。
就像今天的經文所說。
那在我們心中動了善功了。
他自己必要成就這功的。
Amen。
所以第一個。
神給我們成長的意象是從神來的。
第二個。
神也給我們一個成長的場地。
跟女朋友說神給我們一個成長的場地。
教會如果要成長到五千人。
那你一定要有一個可以容納五千人的場地。
這是必須的。
所以從一九九八年開始。
當我們弟兄姊妹一同領受了這個五千人的意象之後。
我們那個時候就有建堂委員。
就開始積極要尋找。
怎麼樣找到一個容納五千人的場地。
能夠購地建堂呢。
我想任何在矽谷曾經購屋地建堂的都有同樣的經驗。
第一個這裡的地價實在是貴得驚人。
而且建築費用超貴。
第二。
在這裡要申請教會聚會的執照也是超難的。
我們怎麼可能找得到一個容納五千人的場地。
而且付得起呢。
各位兩千零一年的時候。
神讓我們看到一個地方。
就是聖和熙基督教大學。
那是在2280的邊邊上。
當時我們看那個場地。
我們就覺得雖然那個體育館只能容納七百人。
但是如果我們擠一下。
再多分幾堂也勉強可以。
雖然停車位只有兩百個停車位。
但我們在想如果我們拆掉一些不必要的教室。
把它改成停車場也可能勉強夠用。
雖然當他們那個地方的交通進出不大方便。
可是如果我們多加一點交通指揮人員。
我們也可以勉強過得去。
所以我們就決定與那個基督教大學簽了約。
那我還記得那個簽約那個主日。
那個校長就來到我們主日崇拜。
他在講台上當場就把這個學校的一串鑰匙丟給我。
我在講台上當場一把抓住那個鑰匙。
下面歡聲雷動。
大家真的感謝。
感謝我們終於我們找了好久。
終於能夠買到一個地方。
因為更寶貴這個基督教大學是不需要更改執照。
立刻可以使用。
我們覺得太棒了。
我們就決定要感謝神終於給我們一個地方。
可是沒想到我們買到了這個地方。
一年之後還是搬不進去。
為什麼呢。
因為這個學校是要想在摩根希臘這個地方。
去買一個醫院。
然後把醫院改成學校。
結果沒想到當地的居民堅持的反對。
一年多過去了。
他們還是沒有辦法買成。
所以這個校長有一天來到我的辦公室。
對我說劉牧師對不起。
我們實在搬不走。
所以我們決定跟你解除合約。
不買不賣給你了。
我心想哪有這種事情。
約都簽了什麼都訂了。
怎麼還可以收回去呢。
我心中實在千百個都NO。
可是人家也是基督教大學。
是神國的士工。
如果我說NO他們去拿你了。
所以在那個時候我們終於決定同意解除這個合約。
那個時候我才明白什麼叫中國話所說。
煮熟的鴨子也會飛的。
那是真的會飛的我告訴你。
你可以想像那個時候我的心情嗎。
有多少弟兄姊妹來問我說。
劉牧師怎麼會有這種事情發生。
從來沒聽過怎麼會有這種事情發生。
我也不知道怎麼回答。
多少時候連我自己都到神面前說。
神啊你為什麼容易有這種事情發生。
當然你也明白神從來不回答為什麼的問題。
我已經告訴你是初級班的你不用問這種問題了。
但的確在那個時刻。
我好像落入一個無底的深淵當中。
根本搞不清楚神啊你到底在幹什麼。
結果半年之後我們的agent打電話來說。
劉牧師最近有個新的building上市。
你要不要來看一看。
我們說好啊就來看。
一來到這裡一看。
哇就在101公路的旁邊。
太好。
十畝地方方正正很漂亮一塊地。
上面有13萬平方尺一個工廠。
外加600個停車位。
他們走進來一看。
屋裡面夠高夠大。
我們很多人一進來就開玩笑。
哇以後每個人都要穿個溜冰鞋才行。
哇這麼大。
我一走進這裡我第一個反應就是。
就是這裡了。
這裡是一個可以容納5000人聚會的場地。
雖然這個場地的價錢是遠貴過於。
我們當時想要基督教大學。
甚至超過一倍以上。
但是當時我們憑著信心就買了下來。
而這就是我們現在所用的場地。
Hallelujah。
當我買下那個場地之後。
我就常常為兩件事情感謝神。
第一個。
感謝神沒有垂聽我在那個時候的禱告。
Hallelujah。
還好沒有垂聽我苦苦的哀求。
我多少日在神面苦苦哀求。
禁食禱告神都沒有垂聽Hallelujah。
如果神那個時候垂聽我禱告我就完啦。
我們卡在那裡就死都出不來了。
Amen。
有時候你真的要感謝神沒有垂聽你禱告。
Amen。
因為有時候我們不知道我們在禱告些什麼啦。
真的。
第二個常常感謝神的。
就是感謝神能夠在我們一切。
人為判斷的錯誤當中。
能夠把我們搶救回來。
真的神能夠扭轉這一切。
在我們人所做所有的錯誤當中。
神能夠硬生生把這個約給解了。
你有沒有想到過這何等奇妙啊。
你知道你簽完約你想後悔都很難啊。
神硬生生把我們搶救回來。
Hallelujah除了上帝還有誰能做這個事情。
我告訴你。
Amen。
為什麼神要做這麼做。
因為神就早已經為我們預備了這個場地。
雖然我們曾經錯誤的選擇另外一個場地。
神都幫我們解除合約。
一定要把我們帶到這個場地。
是神所為我們預備的場地。
一個可以容納五千人的場地。
Amen。
當你回頭看我告訴你。
It is God。
沒有人可以否認。
這是神要給我們的地方。
Amen。
除了上帝的手能夠這樣做。
沒有人能夠成就這件事情。
Hallelujah。
是神給我們成長的意象。
也是神自己給我們這個成長的場地。
Amen。
第三。
神給我們一個成長的團隊。
跟你們說神給我們一個成長的團隊。
有了成長的目標。
有了成長的場地。
若是沒有一個侍奉的團隊。
我們還是不可能能夠經歷成長。
團隊永遠是夢想實現的關鍵。
跟你們說團隊是夢想實現的關鍵跟他說。
這些年當我回頭看。
神所給我們所有的全職同工。
我真的看見神是在不同的時候。
帶領不同的人。
在我們中間一同來配搭。
如果你仔細看我們的全職牧者。
你就會發現。
其實我們沒有一個人是完全的。
如果你單獨看我們每一個人。
其實我們每一個人都充滿各樣的缺點。
但當我們能夠一同配搭在一起的時候。
我們就彼此互補。
發揮整個團隊的優點。
事實上現在當我看見。
我們整個全職牧者的團隊的時候。
我真的可以說從中文牧區到英文牧區。
到青少年牧區到兒童牧區。
所有的牧者我們現在都到位了。
不但到位而且就位。
現在是同心合意勇往前行的時刻。
不但全職同工就位。
我也看見多少義工團隊各就各位。
我就想到在我們中間。
多少的區牧跟小組長。
他們真的站在牧羊的最前線。
照顧關懷弟兄姐妹的需要。
我們真的需要為他們來鼓掌。
我們就現在為他們所有的區牧小組長鼓掌。
我也想到在我們多少的家庭家長們。
他們尾聲在我們兒童跟青少年部的施工當中。
照顧我們的下一代。
上一次我們舉行青少年家長會的時候。
我們在El Shaddai舉行。
這可能是我第一次參加青少年家長會。
不知道這個情況。
一進去不得了。
El Shaddai坐得滿滿的。
我非常受感動。
我心想這個學校家長會也沒有那麼踴躍過。
我看真的是坐得滿滿的在那裡。
他們後來到青少年中心活動中心吃東西的時候。
擠得都水洩不通。
我真的很感動。
看見這麼多家長願意參與到青少年兒童施工的裡面。
我特別感動看到後來青少年家長同工們。
一個個被叫上台上去。
然後一起要為他們禱告的時候。
連講台都差點站不下。
當我看見這一個整個團隊站在神面前的時候。
我心裡真的很清楚就明白一件事。
如果是沒有這些家長同工的團隊。
我們是不可能照顧在我們中間上千的下一代的孩子們。
所以在這裡讓我們真的去為所有兒童部跟青少年部的家長同工。
讓我們一起來鼓掌好不好。
感謝他們。
感謝神了。
好童工真是神所賞賜的。
真的。
跟你們說好童工是神所賞賜的跟他說。
這些年我真的看見神帶給我們教會許許多多好的童工。
神賜給我們這些好的童工。
就是要讓我們能夠各就各位。
來成就神在我們所應許的工作。
Amen。
第四個我們看見神也賜給我們什麼呢。
神也給我們一個成長的心態。
跟你們說神給我們一個成長的心態。
什麼是成長的心態。
那就是一個願意改變的心態。
有人說大家可能開玩笑。
有人說我們教會永遠是改來改去的教會。
你們聽過講的總是改來改去。
為什麼要改來改去呢。
因為我告訴你我們總是在想。
在想什麼呢。
我們總是在想怎麼樣能夠做得更好呢。
怎麼樣能夠更有進步呢。
我們不喜歡只是隨從傳統。
我們也不喜歡只是因循過去的作為而已。
你知道我們的童工常常在一起。
我們就在想。
怎麼樣能夠在跟隨神的腳步當中。
來修改我們的做法。
當然有的時候修改了修改得很好。
但有些時候也修改得不大好。
但無論如何我要你知道一件事情。
我們童工總是花時間不斷的在思想。
在思想怎麼樣能夠讓教會能夠持續的成長。
你還記得我們常常把崇拜的時間改來改去嗎。
你記得嗎常常都15分鐘上上下下。
你覺得好無聊。
有時候覺得幹嘛。
提前15分鐘後15分鐘移來移去挪來挪去。
在幹什麼。
你知道為什麼我們這樣挪來挪去嗎。
我們就在想。
怎麼樣能夠讓每一場的聚會能容納更多的人。
你知道中國基督徒是很奇怪的。
禮拜六是很難來聚會的。
別的美國教會都禮拜六可以聚會。
中國人很難的。
不知道為什麼。
大概太多的活動吧。
我們嘗試過很多都不work。
禮拜天晚上也不work。
下午也不大work。
三號中國基督徒只有大家一定要早上起來。
你知道那我們童工就很困難。
我們想盡辦法怎麼樣讓我們。
你想想和回想一下。
我們在過去十年增長了1800人。
這個聚會的場地這麼叮嚀。
這十年這個場地這麼大。
我們怎麼能夠絞盡腦汁。
讓每一場崇拜容納更多人。
你還記得我們怎麼樣把大椅子換成小椅子的時候嗎。
神不知鬼不覺的把你換掉你都不知道嗎。
為什麼要把大椅子換成小椅子。
這都在想。
怎麼樣讓每一場聚會容納更多的人。
想想看在過去兩年多。
我們快速增長600人。
我們又是怎麼樣安排各樣的場地。
容納這些增長。
特別是兒童跟青少年的需求呢。
這些都是我們全世間童工。
拼命在思想的一個所討論的問題。
回頭看我們教會的歷史。
從1995年一直到如今。
如果你看我們教會成長的曲線。
我告訴你那真是一直線的成長。
非常漂亮的圖表。
我們一定要有一天印給大家看一下。
直線成長。
所以我常說如果說這是個上市公司的話。
你絕對優先投資的我告訴你。
Hallelujah。
但你以為這個成長是自然而然的嗎。
其實不是。
你去看一般的教會。
很多教會已經停止成長了我告訴你。
特別是大教會。
大教會要繼續突破成長是更不容易的。
我告訴你。
為什麼能夠持續成長。
就是因為這些年日。
我們的童工不斷的集思廣益在思想。
怎麼樣讓教會能夠持續成長。
這是為什麼兩年多前。
我們開始興建兒童中心的原因。
這為什麼在今年我們完成了青少年不同的會堂。
也是把幼兒中心整個重新翻修的原因。
為什麼。
目的就是要容納更多的家庭。
更多的孩子能夠進來。
事實上我告訴你。
光是這些工程的花費的本身。
加起來就四百多萬美金。
如果你說用這些錢。
去償還我們第一期工程貸款。
我告訴你早就還完了。
但是面對教會不斷成長的需求。
我們這些做領袖的。
還是得做一些策略上的抉擇。
當然有時候你不見得會滿意我們的想法跟做法。
但事實上我告訴你。
連我們自己都是一直在不斷的修正中成長的。
當我回頭看我在帶領教會的時候。
我要說的是。
我們不是沒有遇見過問題。
我們遇見過很多的問題。
我們不是沒有經歷過失敗。
我們也經歷過失敗。
我們不是沒有做過錯誤的決定。
我們也曾經做過錯誤的決定。
但是我告訴你我們從來沒有逃避過問題。
我們教會從來沒有逃避過任何問題。
也許我們沒有辦法找到最好解決的辦法。
但我們一定會正面的去面對。
始終我們相信靠著神的幫助。
我們必然得勝。
Amen。
我相信這是我們所有同工都可以做的見證。
過去這麼多年來。
神就帶領我們一關一關的。
度過各樣的危機。
我們看見這是成長的心態。
神給我們一個成長的心態。
在這過程當中我們修正也在成長。
直到我們能夠合乎神的心意為止。
Amen。
最後第五。
神也給我們一個成長的家庭。
跟你們說神給我們一個成長的家庭。
在我們中間有些人你來了很久。
說不定在我們中間有一些開國元老。
有沒有開國元老舉一下手看看。
有幾位。
我看有幾位還沒幾位。
也有後面。
我們鼓掌一下。
開國元老。
我們也有人在我們中間是。
剛剛來教會兩三個禮拜。
還搞不清楚教會是怎麼回事。
從頭到尾蒙嚓嚓還搞不懂。
有沒有這樣的人。
在這兩三個禮拜。
有沒有。
鼓掌。
歡迎。
無論你來多久。
當你來到這裡。
這就是你屬靈的家了。
Amen。
這些年我真的看見有多少人在這裡成長。
多少人生命被改變。
特別是在我們中間年輕人。
然後幾個禮拜以前。
我剛好有機會到墨西哥。
去帶領一個領袖聚會。
忽然間看見一個。
從我們中間長大的孩子也在其中。
他看見我好高興。
我也沒有想到在這裡看到他。
他衝到我面前抱著我。
他告訴我說。
劉牧師你知道我現在在哪裡。
我說我不知道你在哪裡。
真的不知道你在哪裡。
他說我現在在香港做全職傳道人。
哇。
真的讓我非常驚喜。
沒想到他已經做成傳道人了。
上個禮拜我在禱告。
上個月在禱告會當中。
我特別請一位從我們中間。
真的從小在我們教會長大一個孩子。
請他做見證。
他已經大學畢業。
現在全時間在一個福音機構裡面來侍奉神。
另外我們還有一個孩子。
從小在我們教會長大。
現在在土耳其做宣教的工作。
前兩天我在Colorado Springs。
參加萬國主教部長的董事會的時候。
遇見他這個機構的主管。
他看見我很高興就抱著我說。
謝謝我們教會的栽培。
並且支持他們的工作。
我真的要說。
這是一個不斷成長的大家庭。
Amen。
不但我們的生命。
我們大人的生命在被改變。
連我們的年輕人的生命。
也在這過程當中一起成長。
Amen。
所以我真的鼓勵你。
真的要一同來關心教會的成長的需要。
面對五千人的異象。
教會要怎麼樣繼續成長。
這是我們同工不斷在思想的一個問題。
下個月初我們就年度計畫會議了。
我相信這也是我們在下個月初。
所有同工都需要來考慮來討論的。
面對五千人神給我們的目標。
我們怎麼樣繼續成長。
我們需要你的關心。
我們也需要你的帶導跟支持。
Amen。
這不只同工的責任而已。
這是我們大家一起的責任。
