我相信在座的裡面,每個人在人生都經歷過一些不人為明白的苦難,苦難已經夠了。。
比方說你有疾病,或者你失去一個親友,或者在格外困難的當中,發現你要承擔的壓力很重。。
所以不管如何,臨到你的身上的苦痛是什麼,我相信這個苦難已經夠了。。
但是在約伯的醫生授作苦難的背後,還有另外一種的苦難。。
這個苦難就記載在約伯記的十九章十三節,往下去到十九節。。
他將看到這些的平常很親近的弟兄,親戚,密友,連他的太太,小孩子都拒絕的與他交往。。
我相信當一個人接受做苦難的煎熬背後,還要領受做別人對你苦難的評價跟誤解。。
我覺得這個就是另外一個層次的苦難。。
我剛才說過,我說肉身的苦難已經夠了,為什麼在人不明白的苦難外面,還加上另外一個更大的苦難。。
就是別人以他們的看法,看你所走過的苦難是罪,是神的刑罰。。
他們的定語,他們的判斷,讓你內心受到另外一種更大的痛苦。。
大家有沒有聽過一句話,寡婦門前多什麼?。
寡婦已經夠慘了,門前還有很多是非。。
在座當中可能沒有一些人有三次的經歷。。
你曾經有沒有一個智能當中有缺陷的小孩子?。
接受做這個小孩子,要培育他已經夠難了。。
但是這些的婦人的面前,還是存在著別人給他的是非。。
比方說,你怎麼樣教小孩子?你上一代是有什麼冤仇,神要刑罰你。。
約伯經過的苦難,大家都曉得,出於上帝的手,是一個神旨意,容許禮煞進行。。
但是往後約伯走過的道路,竟然就給他三個最好的朋友來拒絕否定他。。
我剛才講過15章到21章,是三個約伯最好的朋友,第二次跟他談到苦難的一個記載。。
在當中,我用一個很粗略的方法,來把這三個人對約伯的否定記載下來。。
這三個人否定了,約伯是個義人,是無辜的受苦。。
伊利法批評約伯,說他是一個傲慢的人。。
約伯記得15章17到18節。。
伊利法說,你為什麼不聽?這是智慧人從列祖所受,傳說不隱瞞的事呢?。
我覺得受苦已經困難了,還要加上別人對他的攻擊,說約伯是一個傲慢無禮的人。。
過去智慧的人所教導的事情,難道沒有聽過嗎?。
為什麼不肯動聽?。
比利達他上座約伯這樣說,這個叫做罪有應得。。
所以否定了約伯申訴的權利。。
約伯這樣說,神用泥巴攔住了我的道路,使我不得經過,又使我的路徑黑暗。。
約伯復仇卻沒有一個公斷。。
這個是約伯的心情。。
一方面約伯曉得痛苦出於神,。
另外一方面約伯就只有在神的面前尋求他所賜予他的公義。。
索伐他這樣子對約伯說,約伯啊,你就是一個罪人,可以接受罪的刑罰嗎?。
在這三個否定的裡面,否定了約伯是一個義人,。
否定了約伯有向神尋求的權利,。
也否定了約伯與神的關係。。
你覺得痛苦嗎?。
我不知道是不是中國的社會,但是我相信所有世界的社會裡面,。
當一個人落在一個危難的裡面,。
總有一群人起來,會加上了他們覺得是上帝給他們的聲音。。
最近中國有水災,有地震,我們都找出一些原因來的。。
但是我們這個人生所經歷的事情,是否真的落在這個範圍裡面?。
在約伯所經歷的裡面,人容易犯上的錯誤有三個。。
就是人容易定一個不喜歡的人的罪,同意嗎?。
我們喜歡的人呢,我們就不會定他的罪。。
你小為不喜歡呢,這個人在你面前受的這個說話就多了,對不對?。
一個你喜歡的人你就說,沒有關係的,我幫你陪過你走過這個道路。。
你不喜歡的人呢,你在背後就說,應該的。。
你在心懷他,這個人道德有問題,這個這個這個這個。。
是否我們做基督徒,有些時候我們也都經過這種的試探?。
這是很容易定一個我們不喜歡的人的罪。。
老實說我們基督徒不是太客觀,因為我們人生的經驗就不太客觀。。
第二個容易犯的錯誤,不能夠隨便的說所有的痛苦都是因為人行惡而出來的。。
前兩次我跟大家分享關於苦難的時候,就講到這個。。
聖經當中有一般的原理,。
那聖經當中也告訴我們,。
有一些我們不明白的事情是不透過這個原理來明白,。
是用神的智慧來明白。。
有一些的太太懷孕了很多年,沒有生育。。
你知道她承受著多小的壓力呢?。
在說當中有一些姊妹們,你們說我不要結婚了。。
人就開始跟你說,你一定有一些東西,所以你不結婚,對吧?。
或者你長得不好啊,性格不好啊,你家庭背景不好啊。。
常常都有這些情況,我們把一個人受的苦難跟行罪,。
立刻連線,作為一個統一的這種了解。。
我覺得若是你身體當中,或者肉身當中,曾經經過這個患難,。
就正如我上個禮拜,上次跟大家分享的一樣,。
我期待沒有人在旁邊給你這種不需要否定的痛苦。。
在廣東的文化裡面,就有這句話,。
就是你帶來的家庭這個運氣不好。。
比方說你結婚的第一年,你一個親友去世了,。
哇,那個罪就落在你身上,真冤枉啊。。
有沒有廣東的朋友知道我講什麼嗎?。
就叫廣東話,腳頭不好,所以帶來的東西就不好。。
我覺得若是你做人家的媳婦是這樣子,你真的一生受罪,。
但是人就很容易走上這個道路。。
第三個,不要隨便的把罪黏在苦難的人的身上。。
請聽清楚,我不是說聖經的真理不對,。
但是我們明白對方的生命所走過的道路,。
就不要太快的評論。。
約伯經過三個最好的朋友,三次對他的這種痛苦,。
他也受不了,所以在經文裡面講得非常清楚。。
第十四節,我的親戚與我斷絕,我的密友都忘記了我,。
我在家寄居的時候,我的侍女都以為我是外人。。
他有故宮,十六節,我呼喚了僕人,雖然用口求他們,。
他們還不回答,連小孩子都藐視他,。
連約伯都沒有辦法承受,然而,。
約伯就在受著這種被拒絕的痛苦的背後,。
講了這一句的話:。
我知道我的救贖者活著,莫了必站立在地上。。
你知道約伯的痛苦嗎?。
約伯深深的知道這個痛苦是神所給他的,。
神是急切的攻擊他,把這個重擔交給他。。
約伯也知道只有神能夠真正的來證明他是無辜的,。
他一方面知道神是給他患難的,。
同時間,他要來到這位神的面前,求祂申訴他的痛苦。。
約伯甚至於看到,甚至於那些舉手攻擊他的惡人,。
反而生活當中安安穩穩,平平安安。。
難道約伯沒有這個權利站起來說,你們不是我的朋友?。
難道約伯沒有辦法站起來,來直接的再次的控訴,。
接三個朋友所給他的傷害嗎?。
然而,約伯就有一個驚奇的回答,。
這個回答是什麼?再看十九章的二十五節。。
我知道我的救贖者活著,意思是說在悔難困難的時候,。
他有的所有的了解不在乎別人怎麼樣看他的苦難,。
只在乎有一位救贖者是活著,在幕後的時候,。
能夠站立在他的旁邊,。
讓他能夠經過這個時候被定為無辜。。
為什麼約伯能夠這樣子站立?。
是因為他已經勝過了被人拒絕的痛苦。。
親愛的朋友弟兄姊妹,。
人生活在一個與人關係密切的這種空間裡面,。
沒有一個人在座的裡面,。
你的生活是可以不與人交往,。
每個人都有重疊的關係,。
有一些是跟親的關係,。
有一些是跟朋友的關係,。
有一些是跟外界的關係,。
這些的關係成為你能夠繼續生存的一個基礎。。
你可以說我不需要朋友,。
但是你需要朋友的支持,對嗎?。
你可以說我不需要朋友所給我的這個接觸,。
但是接觸還是良性的,能夠幫助你。。
然而,在約伯的一生裡面,最大給他的拒絕就是從朋友而來。。
所以撒旦的工作很厲害,。
他要一個人跌倒,第二次跌倒了,。
往往都是從人際關係那個傷痕出來。。
自己受的苦難已經夠了,還要加上另外一個。。
比方說,有一些的太太不能夠受孕,。
你知道最大的攻擊從哪裡來?。
從他婆婆來。。
哇,真的厲害,撒旦的工作真的厲害。。
那為什麼約伯能夠站在這個立場來說,。
我跟外界的關係不成為一個重要的基點,。
是因為他知道我的咒術絕活著。。
好,你知道為什麼我們會在肉身的當中,。
有時候會經歷到一些的苦難或者被拒絕的經驗,。
原來發覺到我們在肉身裡面有一個更深入的層次,。
就是當我們被人拒絕,拒絕這個程度的嚴重性,。
正在影響你以後與人際關係的方向。。
然後再講一次,。
當我生命中受到許多受傷的經歷,。
臨到我的身上的時候,我怎麼樣去決定處理這個的事情,。
就決定我將來跟人關係當中的方向。。
跟大家看一個圖畫好不好?。
我希望這個圖畫能夠幫助大家來看得清楚。。
在這邊有,大家可以看見這個圖畫。。
這個是一個樹,樹上面有根,。
上面根的裡面有八個的範圍,。
是我們沒有辦法離開的一個空間,成長的空間。。
比方說你是一個在培育的背景,。
比方說你家裡面有DNA,。
你出生,你過去曾經在小學的時候,。
經過這個鄙視或者競爭的經驗,。
或者給人家拒絕,。
或者你父母當中曾經有一些不尋常的一些關係傷害到你,。
或者老師對你的期待、盼望,。
或者朋友對你的鼓勵或者拒絕,。
都構成你受傷的經驗。。
有些人是有八個,有些人是有一個,。
一個已經夠了。。
然後舉個例子來說好不好?。
若是你家裡面的培育背景是一代都是做醫生的話,。
你猜想你的小孩子承受著的壓力是什麼?。
是什麼?。
做經理?。
不是啊!。
逃不了!。
一家做律師的,。
往下去的期待是什麼?。
我沒有說對錯,。
你千萬不要說我講些什麼話。。
我說自然的環境、培育的環境就這樣子。。
當一個小孩子在這個培育的過程當中,。
發覺到原來他沒有這個學醫的這種的意向、傾向,。
你猜想那個父母的反應是怎麼樣?。
若是有些父母比較開通的說,沒有問題,。
每一個行業都出狀元,沒有問題。。
但是有些父母他的期待是很高啊,。
就怎麼樣啊?。
他硬在旁邊說,。
你不要這樣子,不要小孩子氣,。
現在為你準備很好的,。
未來你的生活很好,就做,就做,就做。。
那麼有些人就在這個壓力的當中,。
受到父母當中條件性的這種愛。。
所以有些人做了醫生,他恨做醫生,明白嗎?。
有一些人呢,是因為因著這個距離,。
反而就產生與父親的或者母親的很大的距離。。
曾經很多年前我在幕會的時候就有一個事情,。
一個韓國人,他是當醫生,。
希望他的女兒當醫生,所以就培育他,。
但是他的女孩子真的在這方面沒有興趣。。
結果就給他很大這種的壓力,。
後來他進到醫學院裡面,第一年自殺而死。。
所以你知道嗎?。
怎麼樣面對你的拒絕這個經歷,。
就決定你以後怎麼樣有什麼的反應。。
這個反應就決定你在生命的當中,。
到底有哪一個範圍神要把你的經驗打開的。。
舉個例子來說,另外一個例子,出生。。
現在我們生活在很自由的世界裡面,。
你出生可以選擇你以後的事業工作環境,。
你說要搬到Arizona也可以,。
搬到Anchorage也可以,那很自由。。
但是你在印度出生了,就沒有這個範圍。。
你出生了就是王子,你一輩子就會驕傲過日子,。
我是王子,你要服侍我。。
若是我出生了是什麼?。
我是賤民,就是不要談工作,。
不要談事業,不要談學業。。
就是你出來的時候,你的身份就這樣子,。
你就不要再乞求了。。
在那個時候,你就承受這個社會給你的壓力。。
就是我是被拒絕,我是被拒絕,所以不要想了。。
你看一下環境多大的影響我們。。
你知道有很多的小孩子因為父母的關係出現了裂痕,。
直接影響他們以後的婚姻生活。。
這個不是我講的,心理學家講的。。
我為什麼講這個?。
是因為當一個人接受了別人對他這個創傷的時候,。
他可以有三個方法來去面對人一般。。
第一個,我說是攻擊性的表達。。
你拒絕我嗎?。
我也拒絕你。。
所以暴力的傾向,。
見有的慾望,。
因做人過去講的一句話,。
成為你一個往往發脾氣的第一個的表達。。
固執、執照,都是攻擊性。。
第二個就是你要反動性的,或者一種拒絕。。
你常常覺得有很大的挫折的感覺,。
甚至於想我的人生game over,我要自殺了。。
或者有些人說我人生就這樣子了,所以我不管什麼。。
所以親愛的弟兄姊妹,。
有些人他的人生當中有喝酒或者是賭博的,。
都是有關係到過去他曾經被拒絕的一些經驗。。
我不是說全部,但是有。。
第三個是消極的,。
很強烈的罪責的感覺。。
連基督徒也是一樣。。
我們信了耶穌以後,。
我們偶然會受到聖經的感動,。
我們說這一次我們不接受聖餐,。
因為我覺得我需要在神的面前做出檢討。。
但是有一些基督徒,。
就是信了主耶穌以後,。
他一輩子都不願意接受聖餐,。
是因為很強烈的罪責的感覺,。
從哪裡來? 過去了。。
一個人受傷害最明顯的地方,。
是在乎他的反應。。
很奇怪。。
一個人的反應,對事物的反應,。
可以說明他在過去的裡面所受過的傷害,。
是否已經被醫治了,被對付了,。
或者是在當中被更新。。
舉個例子來說,。
你有沒有碰過一些的朋友同事,。
他跟你談話談得好好的,。
忽然間談到一個事情的時候,。
他就急匆匆的出來,跟你來辯論,。
衝過來的,要跟你講話,有沒有?。
原來背後當中有一個的經歷,。
這個經歷讓他有這種的反應。。
因為內心當中有這種的被拒絕的感覺,。
就容易產生一個負面的這種反應。。
所以當我們基督徒說我們要節食,。
我們要過一個成熟的生活的時候,。
看一下為什麼有些地方戒不出來,。
很有可能是因為過去被拒絕的經驗沒有對付過。。
我們生活在一個相當封閉的文化裡面,。
在座的當中有許多從國內台灣來,。
我們生活的周邊裡面都是有兩個父母,。
我們在成長的裡面都是父母撫養你,。
幫助你,父母給你進小學,。
高中的時候給你多一點的學習的機會,。
讓你成績好可以進大學,。
然後到大學的時候你碰到了另外一個家庭跟你同一樣的。。
所以通常我到了一個家裡面的時候,。
我發覺到中國家庭裡面基本上的擺設都是差不多的,。
有一個鋼琴,小孩子小學的時候中學的時候什麼獎品都列在那邊,。
而且很當眼的地方都是旁邊。。
然後到大學的時候你就祝福你的小孩子不要交別的朋友,。
這一群人你要接觸。。
去short term mission還是一對人出去的,不要加別人,。
怕這些人會有什麼對你的影響。。
到你工作的時候,。
你的父母說你要找一個好的教會,。
最好找一個華人教會,。
因為我希望以後的師父是華人。。
所以我們在整個人生的當中,。
把我們所有的經驗規範在一個很規矩的一個肉身裡面,。
比方說你的生活很正常,。
你的父母很正常,。
你的父母很愛你,。
你的成績可以應付過去,。
你大學生活很好,。
以後你工作穩定,。
以後你就選擇你的婚姻,。
以後定居在那個地方,。
最好找LA最好的地方,。
因為投資最好的地方這樣子。。
原來發掘到原來我們生活的經驗,。
只是在整個地球的當中5%的人是這樣生活的。。
我有一次去參加一個宣教室的分享,。
結束了以後我大受感動,。
這個女孩子是在中學的時候,。
在香港一個很出名的高中念書,。
然後去了Ellington念醫學,。
結果就碰到一個從非洲去的一個弟兄,。
是念牙醫,。
認識了,交往了,。
結婚了,。
跟爸爸說,。
爸爸,我要結婚了。。
什麼背景呢?。
啊,他是眼科醫生很好,。
爸爸很欣賞,。
好,來給我看一下,。
一看的時候發覺是黑人。。
這個弟兄還是一個中學的校長,。
他說你不能結婚。。
這個等了7年,。
到最後的時候,。
他說好吧,。
也讓你結婚。。
結果這兩個人,。
他們的心願就是回去非洲,。
做醫療的宣教室工作。。
然後當天他分享完了以後,。
他就問我,。
他說我們回去非洲的時候要帶一些東西,。
那麼你可不可以把你那個,。
平常我們喝水的那個空的瓶子,。
說招的瓶子,。
杯子,。
這個bottle給我。。
我說你幹嘛用?。
他說你不知道,。
在非洲裡面的人,。
他們沒有鞋子,。
所以唯一的方法就是把這個空瓶子壓扁了,。
拿一個繩子綁住,。
這個是他們一雙鞋。。
我們這是生活在一個非常微小的,。
一個覺得很自然,。
一個當是合理,。
覺得是應該的這個範圍裡面。。
我們沒有經過世界當中,。
那一些曾經受過虐待的,。
受過逼迫的,。
父親異離的,。
所以生活在這個土品的生活的範圍當中,。
自己還要用自己的生活費用,。
來完成他大學的這一群人。。
所以很容易把苦難落在我們的手裡面,。
我們就很容易欣喜我們那一種不成熟的眼光,。
來看對方。。
其實當我們感覺到受傷害的時候,。
其實背後裡面顯露一個事情,。
就是我們真的很容易受別人傷害,。
是因為我們背後當中有一些沒有處理過的罪。。
舉個例子來說好不好?。
剛才講過寡婦門前多什麼?。
比方說,真的有一個寡婦,。
她來到教會,。
那你跟她交往的時候,你會問她什麼事情?。
你問她什麼事情?。
你不要問了吧,你一定會問的,是什麼?。
你為什麼成為寡婦?對不對?。
那若是她給你的答案不是,。
不是你覺得的一個正常答案的時候,。
你的反應是什麼?。
你會覺得這個人,這個人,這個背景,。
我又不會跟她交往。。
就在這個舉動當中,就傷害著這個寡婦。。
好,同樣的,這個寡婦來到教會,參加舉鬼,。
人家跟她說,哎呀,你守寡要小心一點啊,。
現在沒有男人在你旁邊啊,OK?。
那你的電話就不要接啊,。
吃飯就不要跟別人出去啊。。
若是這個人在那個時候,。
接受你的說話的背後已經有傷害的話,。
你知道她下個禮拜會不會來教會。。
但是若是她已經被抑制的是,我是一個寡婦,。
但是我的生活不是按照別人的標準來生活的,。
我還是活在耶穌的愛裡面,活在信仰的當中。。
她能夠這樣子過來的時候,。
你講什麼的話,她都沒有一個負面的反應,聽清楚嗎?。
所以其實,若是我們有這個眼光的話,。
就解決教會很多很多的事情。。
有些人是無意的講是因為他過去有傷害,。
有些人是有意的講是因為他太痛苦,不要講出來,。
但是你要接受的時候要小心,。
要知道你的立場在什麼地方。。
到底你是因做人所給你的產生你一個負面的反應,。
攻擊性呢?反向性呢?消極性的表達呢?。
還是好像約伯的一樣。。
我定精在這個活著的盼望周族的上面。。
我常常覺得我們人生當中,。
真的不是好像我們所想到的一個常規的這種生活方式。。
你生出來,有爹有娘照顧你,。
你可以進學校,你的念書也很好,。
你沒有IQ的問題,進了大學裡面,你的成績也多好。。
做了實習的時候,可以做大公司,做幹公司的時候,。
就找到一個很好的同事,那個同事給你高,。
給你長兩歲,然後還有志業的,。
他背景很好,跟你語言也相通,。
然後你結婚,結婚生了兩個小孩子,。
等小孩子大了以後,你退休,退休去哈威爾去那邊生活。。
不是的。。
為什麼扣上這一個不是和福神生活當中的一種觀念?。
我記得以前我們教會裡面有一個姊妹去非洲做宣教士,。
教會的弟兄姊妹很愛她,年長的很愛她,。
她一聽到去非洲宣教士的時候,她說千萬不要去,。
你不要去,留在這邊。。
後來我就跟那些年長的人說,你知道嗎?。
她是聽到父教出去的,你要教她不做神的事嗎?。
還是因你不捨得她,卻害了她,。
讓她不能夠滿足神支持在她身上的旨意?。
聖經有幾個人物給我們做參考,。
就看到過去受的傷害是如何影響他們結淑女的果實。。
以少跟雅閣,大家曉得,看一下《創世紀》27章的41節。。
以少因為他父親給雅閣築了符,。
就怨恨雅閣,心裡面說,。
為我心裡面沮喪的日子近了,。
到了那個時候我要殺我的兄弟雅閣。。
哥哥也很慘,被拒絕,他無辜的,你知道嗎?。
他無辜的,是他的弟弟搶走了他的這個築符,。
但是因著他面對被父親拒絕的感覺,。
就產生了一個攻擊性的負面的反應。。
結果這個後來要逃亡的雅閣,。
你看他的人生很順利嗎?不順利。。
他要跟他結婚的拉傑,最後長怨了,。
但是他等了很長的一段時間,。
因為他的岳父騙了他,。
先把這個不起眼的莉雅先交給他,。
所以苦等了好幾年才可以跟他結婚。。
好了,第25節,《創世紀》30章25節就講到,。
拉傑生了月時以後,雅閣心裡面就不甘願了,。
他那個岳父不要跟他,我要自己有自己的生活,。
就告訴這個拉班說,。
請打發我走,叫我回到我本鄉本土去。。
你知道為什麼他離開?。
原先好好的,對不對?。
為什麼?被拒絕。。
給他的岳父騙了,心裡面不甘願,。
這個才容易產生負面的這種的反應。。
結果拉班還跟著說,。
我們已經猛神的恩典,為什麼要走呢?。
他說好,義這個工匠,。
在29節到36節就講到,。
雅閣用騙的方法來抓走了他岳父的財產。。
神沒有說過這個是一個祝福,。
但是因著這個人被拒絕,。
被他的岳父騙了以後被拒絕這個傷痛,。
這會產生這個人有一種慾望,。
所以不是每一個人有世界當中的慾望,。
或者有理想的時候,。
都出一個震盪的動機的。。
你不要太鼓勵一些人出去,。
我們要做生意,做生意,。
要問一下你為什麼做生意?。
為什麼覺得做生意這樣重要?。
是因為你要找出你自己的身份,。
是因為你過去的身份的價值給人家誤解,。
給人家評級,給人家低估,。
所以你會產生這種負面的影響嗎?。
也可以這樣說,。
有些人結婚是因為他不滿足他過去那種痛苦的生活而結婚。。
你結束了果子不一定是震盪的。。
所以這個圖畫給我們看到一個事情,。
根影響了果實,。
處理根的基本,。
影響了我們熟齡的取向跟人際關係。。
所以我們當中要小心聽,。
有些人說,你不愛我了,。
你要聽清楚,。
那可能真的你是不愛他,。
可能另外一個原因是因為他過去有傷害,。
覺得你那種愛不夠,。
所以你要這樣子愛他。。
什麼叫做熟齡的果實?。
是因為我們在神的恩典的裡面,。
能夠經歷到神的醫治。。
在接受了醫治的背後,。
我們才發現原來我們有空間,。
不用負面的方法來面對人生,。
可以透過祝福的方法來面對人生。。
羅德,舉目看見約旦河的平原,。
於是他就漸漸的遷移到東邊。。
到底羅德跟亞巴拉罕的關係是什麼,不曉得。。
但是你記得亞巴拉罕愛羅德,。
神賜福給亞巴拉罕,。
可能羅德在旁邊看到,。
為什麼這個人有這樣的富足,。
那為什麼神不賜福給我?。
所以心裡面有一種的外念說,。
我要得著,我應該得著的,。
所以要求跟亞巴拉罕分開,。
看到這個地方好,我就去。。
我盼望我們在面對被拒絕的經驗的時候,。
我們先經歷到神所給我們真正的醫治。。
這樣子,別人對你的言語、誤解,。
或者甚至他們友善的意見,。
都可以成為轉過來祝福別人的開始。。
這個就是耶穌的反應。。
馬卡福音15章,。
比拉多問,耶穌你是猶太人的王嗎?。
耶穌回答說,你說的是。。
比拉多又問,你看有這樣多的人告你,。
你為什麼不回答?。
那個時候,耶穌卻沒有回答。。
為什麼不需要回答?。
因為耶穌的生命落在神的主權跟待遇裡面。。
耶穌不是因做人的痛苦來產生的反應,。
也不是因做別人的攻擊改變了他的想法。。
因為耶穌曉得怎麼樣處理苦難。。
今天我們作為信徒,我們應該怎麼樣做出回應?。
以下書55章第8節這樣說,。
我的意念非同你的意念,。
我的道路非同你的道路。。
我的道路高於你的道路,。
我的意念高於你的意念。。
讓神這種完全擁有你的這種生命,。
改變你對自己的評價。。
我常常覺得不管我們的事業、工作、背景如何,。
你有一個低落的自我觀念,。
你做什麼事情你都沒有把握。。
若是今天你曾經受過很多的傷痛,。
碰一下你都會叫起來。。
若是今天你經過了神的醫治,。
你就發現你的生命裡面所有的方向跟決定,。
都不是一個反應方式的對應。。
你對我不好嗎?我就對你不好。。
你要對我受什麼傷害嗎?我就跑掉。。
太多時候我們受著環境跟人的言語的影響,。
來決定我們的未來。。
到最終我們生活在人的意願裡面,。
不生活在神的旨意裡面。。
我們的反應不應該認同這個實質。。
不要忘記世界當中85%的人的生活經歷跟我們都不一樣。。
就算是中國23省,。
你就算是做同一個省份,。
原來你的生活經歷都不一樣。。
所以因為這個緣故,。
我們是否能夠透過別人所經歷的事情,。
來改變我們對別人的憐憫,。
帶來神自己的智慧跟幫助呢?。
那我不知道在座當中是否很多時候我們都有這種的隱憂,。
就是說我對一個事情一定要下一個判斷。。
我是說有多少時候你真的有能力來下一個判斷。。
比方說你的父親在醫院裡面,。
醫生跟你說兩個可能性,。
第一個你不拔他的腹脊的氣,。
讓他硬做肺止水去世,。
你多陪幾天,或者現在拔出來,。
讓他安寧的離開。。
你能夠做這個決定嗎?。
在莫大權能的智慧的上帝的面前,。
原來當我們看到我們受傷害的時候,。
其實背後當中,。
其實發現到原來我們有一些還沒有處理的事情還在裡面,。
所以才會有這種反應。。
比方說我看到在教會裡面,。
常常一到了母親節的時候,。
單親的或者單身的姊妹,。
她就不會來。。
我同情,我知道,。
但是若是你能夠勝過的時候,。
我還是女性,。
神還是在愛著我。。
因為我已經勝過人對我的看法。。
你在耶穌基督裡面有這個恩典,。
有個自由,。
來顯露你是誰,。
因為耶穌深深的愛著你。。
我好不好講一下我自己的一個見證好不好?。
我希望這個見證可以鼓勵大家,。
很多年前我開始去韓國教會禱告的時候,。
你知道中國的家庭,。
中國的教會,。
除了農川的中國教會以外,。
很少的教會是鼓勵大家清早起來,。
去早上禱告。。
所以對我來說是我要克服很多的障礙,。
比方說我四點多就要起來,。
到那邊的時候,。
我到了那個教會裡面是講韓語,。
我不懂韓語。。
他們在禁拜裡面講些什麼我不懂,。
我只是希望早上清晨來清淨神,。
所以我要克服很多這些難處。。
這五年前,六年前的時候我開始。。
就有一天早上的時候,。
就有一個姊妹,。
她就帶著她的六歲的女孩子,。
去參加早上的禱告會。。
她女孩子是有自閉症,。
所以她坐下來,。
禁拜,。
牧師在當中用韓語來分享,。
我當然不知道講些什麼,。
我大概可以跟著那個經文會知道大概講些什麼。。
那我跟牧師在分享的時候,。
這個女孩子,六歲的女孩子,。
因為言語不行,。
自閉,沒有辦法表達。。
所以,到了時候的時候,他有反應的時候,。
他就會,。
那我看到在旁的這個母親就,。
又過了一陣子,巫師在講道的時候,可能,。
神在當中有所感動嘛,所以女孩子,又,。
而且後來,就是整個聚會裡面,就有好幾次,。
就這樣子。。
結束以後,就開始禱告的時間,我心裏面是,。
啊,禱告的時間好了,這個時候應該是可以安靜下來的時候,。
結果,這個太太沒有走,。
還帶著那個女孩子,六歲的女孩子在旁邊,。
她在那裏禱告,。
禱告的時候,這個女孩子也是,。
所以整個禱告會裏面呢,。
心裏面就覺得很煩了,。
我說已經盡了很大的努力了,我來就要清醒神了,。
那麼,妳做媽媽的,妳知道妳的小孩子這樣子,。
還要帶她來干擾我們,。
所以心裏面就不順氣,我說,神啊,。
我就那個禱告,我說明天不要來,。
不是我不要來,他們不要來。。
結果,明天這個媽媽又來,。
帶著那個六歲的小孩子,。
所以在當天的時候,當我安靜下來的時候,。
我才發現,原來神正在處理我過去一個沒有處理過的根,。
就我從小的時候,。
我是很怕人煩我,。
我念書的時候,在香港的環境,。
妳知道,念書的時候,沒有個安靜的地方,。
我就最怕人在當中干擾我,。
我干擾我的時候,就覺得我沒有辦法做我要做的事情,。
我就心裏面有一種憤怒,就過了幾十年以後,。
神正透過這個事情,當我洩露出來,。
原來發生我過去有的根,我沒有處理過,。
而且在當中,第二次來的時候,我就開始深深地看見,。
我以前沒有看見,。
就是妳沒有看過這個母親,。
為著她的女兒,在屬靈生命當中能夠被建造,。
要接受這樣多的評擊、攻擊、誤解,。
仍然把她的女兒帶到神的面前來敬拜神。。
我後來才發現,原來這個不想被干擾的人生,。
就是我不能夠在當中安穩在耶穌帶領的這個自我的觀念裏面,。
因為我要做的事情都要好好的,我不要別人干擾我,。
就發現原來這個就顯露出,。
原來我人生當中還沒有傳輸的接受上帝一切的安排。。
很多年前開始傳福音的時候,。
有一回帶著幾個人就去了一個地方傳福音,。
這個是在澳門的拱北,。
不知道大家曉不曉得這個地方,。
這是從澳門要去中國的地方,。
所以有一回就去發單張,。
那個時候年輕,日學的時候,。
就覺得要去做一做,。
就拿單張帶著幾個年輕人一起跟我去。。
所以我記得有一回我在傳福音的時候就帶著個單張,。
但有一個路過的人因為要趕著要過關卡,。
所以他走的時候走得很快,。
所以我看到他的時候就給他,。
給他的時候一轉過頭來的時候就,。
你知道我那個時候的反應是什麼?。
我說我向你傳福音,你還這樣子對待我,。
所以那個時候就那個年輕的反應就來了,。
就怎麼樣啊?。
死守不放,你走得快,我就跟著你,。
我要跟你傳福音,我要跟你傳福音,。
那個人看到我的時候有點怕,。
為什麼?不然現在有個年輕人跟著後面,。
他越走越快,我就越走越跟,。
差不多要跟到那個拱北的關口裡面去。。
原來發現到我有一些的根還沒有處理,。
這在一個被動的環境當中產生一個非常主動強烈的,。
對別人生命當中無理的要求,。
也可以說那個時候我受到傷害,。
其實背後裡面是我的罪,。
我沒有正當的來接受神在恩典當中的安排,。
所以因著這個緣故,。
在教會生活裡面,。
我們越把我們的生活越受到越窄的範圍裡面,。
你是正當的,正當的,正當的,正當的,。
有一點偏差,你不正當,你有罪,你犯罪。。
到最後的時候,。
沒有辦法顯露出應做得勝的患難出來的祝福跟恩典。。
我上個禮拜去開會的時候,。
就碰到一個姊妹,。
這個姊妹是我在南昭州的時候,。
參加門徒訓練的時候碰到的姊妹,。
很出奇碰到她,。
她說我來參加這個聚會,。
因為後來她就跟我說,。
她說我有一個計劃,一個施工的計劃,。
想尋求一些人幫助,。
我說好,跟她吃飯,。
那麼她就跟我說,。
她說我希望以後可以建立一個施工中心,。
來幫助那些受虐待的人,。
幫助那些沒有人接待的小孩子,。
我說哇,沒有看到一個姊妹,。
這姊她不是一個教會的領袖,。
她是一個平一般的信徒,。
她有這樣的意願,。
後來我就問了,。
問的時候聖靈就感動就講,。
她說你知道嗎,。
我的祖父的一代是被政治暗殺的,。
因為我的父親的一代,。
是從小的時候毒打我長大的,。
因為到了十九歲的時候,。
他要背開他的父親對他的攻擊,。
所以決議在聖誕節的晚上就跟朋友出去,。
十二點最後的一班車,。
結果誤了這班車,。
就在當地有一個醉酒的人,。
強姦了他,。
你怎麼定義這個人?。
經過了三十五年,。
他經歷了神的恩典,。
他說我不要生活在這個被指責的人生裡面,。
我要活在耶穌的愛裡面,。
我要把我從耶穌得來的愛,。
來幫助那一些被虐待的,。
被遺棄的小孩子的身上,。
親愛的弟兄姊妹,。
這個是面對苦難的方法,。
在許多我們不能夠解釋認識明白的範圍當中,。
雖然被人拒絕,。
甚至在苦難當中承受了更大的苦難,。
仍然信賴著活著的上帝,。
尋求祂的智慧和力量,。
這個才是真正的信仰,。
這個只是越過,。
願我們今天不再認同世界,。
用逃避的方法來面對過去,。
反而接受愛的肯定,。
超越了我們人生當中,。
一些沒有辦法解釋的環境,。
來擁有耶穌在你面前的聖靈,。
這個才是面對被拒絕苦難的方法,。
我們一起來禱告,。
主啊,在我們守聖餐的時候,。
求祢再次的提醒我們,。
提醒我們真的把我們人生的界線拿開,。
來看到祢豐厚的愛跟美麗,。
在我們接受受傷害的經歷裡面,。
原來我們就已經有人當中的反應,。
求祢藉著我們在祢的面前,。
接受祢的安排,。
接受祢的安慰跟帶領的背後,。
能夠完完全全看見,。
符合的主是如何的扶持著我們,。
也帶領著我們,。
讓我們在教會裡面能夠透入了這一座,。
因做明白真理而露出來的憐憫跟愛,。
讓我們放棄了那一種原則性的這種的了解,。
來尋求神的智慧跟亮光,。
讓我們先放下了自己的想法,。
去接受神的安排跟帶領,。
好在我們在苦難中仍然好像約伯的一樣,。
能夠得見了主的面,。
能夠看見救贖了主的活著,。
願祢親自在我們個人的身上,。
做了一致帶領的工作,。
聽我們的禱告,。
到耶穌基督得神的名字。。
