今天在人生的過程當中。
我們常常面對的不同層面的征戰。
有些征戰是從環境而來的。
有時候我們面對生活環境的困境。
身體的疾病。
常常將我們心中充滿了憂慮跟恐懼。
有些征戰是從人際關係而來的。
當我們面對很多人際關係的衝突。
無論在家庭當中 在職場當中。
甚至在服飾當中。
常常就叫我們心中會落入到苦澀跟不平當中。
當然有些征戰從我們自己裡面的罪而來。
罪常常叫我們失去心靈的喜樂。
而且常常帶來人與人之間的傷害。
今天當我們面對很多不同層面的征戰的時候。
我們要怎麼來面對呢?。
我發現今天很多人在人生的征戰當中。
常常是上錯戰場。
打錯仗。
我們沒有認清楚。
神給我們生命的目標是什麼。
我們也不明白神在我們生命中的使命是什麼。
所以我們常常落入了一些不該打的仗的裡面。
反而忽略了神所給我們該打的仗。
在今天這段經文當中我們看見保羅。
正處在各樣困所的環境當中。
事實上當他在寫菲律賓書的時候。
他人在哪裡呢?。
他人在監獄的裡面。
他之所以被關。
不是因為他做錯什麼事情或犯了什麼罪。
十三節在這裡。
甚至說連御靈君的人都知道。
他是為什麼原因呢?。
是為了福音的緣故。
為基督的緣故受苦。
換句話說。
他是受冤枉的。
不但如此。
他還面對各樣受批評的環境。
十五節這裡說。
有的人傳基督是出於基督紛爭。
有的出於好意。
這一點出於愛心。
知道我為福音的緣故。
那一等是出於結黨並不誠實。
意思要加徵我困所的苦楚。
換句話說保羅也是被人誤解的。
我們就看見從人的角度來講。
其實保羅是很容易。
可以投入這些不同的領域來徵戰。
而這每一場徵戰都是合情合理。
換了你我。
我們也為我們自己在那裡爭辯。
不是嗎。
但感謝神。
保羅卻沒有選擇去打這些仗。
事實上如果保羅去選擇打任何一場這個戰爭。
都要把他捲入一個無止境的漩渦當中。
叫他不能夠來專心做神的工作。
但是感謝神。
保羅並沒有打錯仗。
十八節怎麼說呢。
這又何妨呢他說。
或是假意。
或是真心。
無論怎樣基督究竟被傳開了。
為此我就要歡喜。
而且還要歡喜。
哇原來在保羅的心中。
他知道有一場最重要的戰爭。
那個戰爭就是主的福音要被傳開。
Amen。
對他來講環境可以捆鎖他。
仇敵可以攻擊他。
親友可以誤會他。
但是有一場最重要的戰爭是不能夠失去的。
所以二十節保羅怎麼說呢。
他照著我所竊目所盼望的沒有一件事情叫我羞愧。
只要凡事放膽無論是生是死。
總教基督在我身上怎麼樣。
照常顯大。
換句話說。
只要主的戰爭能夠贏。
所有其他的征戰是都可以輸掉的。
Amen。
弟兄姊妹今天在我們人生的過程當中。
這是何等重要一個提醒啊。
這個提醒就是。
不要上錯戰場打錯仗。
跟你旁邊說不要上錯戰場打錯仗。
你跟他說。
我看見今天有太多的人在人生過程當中。
好像不斷地選錯戰場。
也打錯仗。
我們只為一些枝節的事情真的你死我活。
結果不但讓我們身旁周圍的人受到極大的傷害。
而且我們自己也無法得到神的祝福。
所以今天早上從兩方面要來講。
我們怎麼樣面對人生各樣的征戰呢。
第一點。
不要上錯戰場跟他說。
最重要一件事情不要上錯戰場。
那你說哪一些戰場我們很容易上錯呢。
第一個戰場我們很容易上錯。
個性的戰場。
跟你們說個性的戰場。
我們人常常就是因為彼此個性不同。
我們彼此相爭嘛。
我們卻忽略了一件事情。
個性的不同雖然帶來表面上的衝突。
但事實上個性的不同也帶來人際關係的互補性不是嗎。
在教會裡面一討論事情來你就會發現。
有些人是比較理想主義的。
很多的idea。
有些人比較實用主義的。
最重要的是用什麼方法。
所以一討論起來就問題重重。
但事實上。
理想主義跟實用主義兩者是有互補性的不是嗎。
有些人性質比較急。
兩三下臉色就不大好看了。
有些人個性比較慢。
考慮再三還是不能夠做決定。
就像中國話說急驚風就碰到什麼呢。
慢囊中你怎麼辦呢。
但事實上急的人是很容易落入主觀當中的嘛。
慢的人很需要學習信心跟勇敢的功課。
這兩者是需要彼此互補的平衡的嘛。
但自終我們需要明白。
其實大家都是為了教會的好處不是嗎。
但我們卻常常落入了個性的戰場當中。
彼此相爭。
反而我們忘了為何而戰。
在家庭中也是如此嘛。
我看見多少的夫妻是因為個性不合在爭吵。
我們急於想爭到底是誰對誰錯。
但事實上無論是誰輸誰贏。
都已經為整個家庭帶來極大的傷害。
你知道其實這麼多年我在做婚姻輔導的工作。
越來越看見一件事情。
一個美滿的婚姻從來不是因為對方被改變了。
哈囉。
多少說我們多美滿。
就是他需要美滿。
只要他改變了一切都好沒事。
No 他真的改變了問題就變你了你知道嗎。
一個美滿的婚姻永遠不是因為對方被改變。
一個美滿的婚姻永遠是因為你開始學習接納對方了。
接納對方的優點接納對方的缺點。
接納他的個性也接納他溝通的方式。
我常常發現很多的夫妻單單只是為了溝通的方式。
就已經吵不完了。
一定要按照我的方式坐下來講清楚。
很多人一坐下來就什麼話都講不出來了。
你一定要對方按照你溝通的方式來溝通。
那就很難溝通了。
其實你的目的是要溝通不是嗎。
不要為方式跟個性的緣故打錯仗。
結果溝還沒通已經兩敗俱傷了。
我常常說夫妻的溝通一定要自然。
不要很不自然很勉強的樣子。
溝通一定要自然的方式。
有時間能夠做一些一起去做一些事情。
其實溝通最好的方式。
就一起去做一些想做的事情。
有對夫妻曾經告訴我說。
自從他們家養了一隻狗之後。
夫妻愛火重燃。
我說愛火重燃跟養狗有什麼關係呢。
他們很有關係啊。
一養狗之後就要去遛狗啊。
以前夫妻都不講話。
兩個人一起出去遛狗。
一遛遛半個鐘頭啊。
就開始慢慢講起話來。
講啊講啊話越來越多。
愛火就重燃了。
Hallelujah。
我曾經輔導一對中年的夫妻。
他們也是吵架吵不完。
那我就建議他們說。
有沒有什麼能夠一些事情一起想去做。
去做一下一起去做吧。
那個丈夫立刻就回答。
哪有時間。
這麼忙哪有時間啊。
那我就問他說真的沒時間嗎。
他想了一下。
其實也有時間。
吵架就有時間了。
也有很多時間了。
我說你們有沒有想到。
你們以前有沒有一起想做的一些事情呢。
他們以前喜歡到公園散步。
我說哇太好了。
又節省金錢又健康身體。
I mean 太好了。
有多久沒去做了。
他們說很多年沒去做了。
我就建議他們從現在開始。
去公園散步吧。
花半個鐘頭吧。
結果不久夫妻的關係就重新恢復。
有些很多時候溝通是很簡單的事情。
預備一些環境自然的溝通。
在我們家裡面我們都很忙碌。
我們溝通的方式是什麼。
找個小餐館坐下來談談話就好。
我們都喜歡吃嘛全家。
全家大家。
我們女兒回來就溝通。
就在餐館裡溝通講講。
吃完飯就全部都溝通完畢。
Hallelujah。
你知道我發現我們人常常落入在個性的戰場裡面。
結果就兩敗俱傷。
我們忽略了個性是有它的互補性。
我們要學習彼此的接納。
我們就能夠享受這種互補的喜樂。
Amen。
所以第一個常常落入錯誤的戰場。
個性的戰場。
第二個。
錯誤的戰場是文化跟傳統的戰場。
跟你們說文化跟傳統的戰場。
你知道文化跟傳統。
代表著我們的生活的方式。
代表我們做事的方式。
也代表我們的價值觀嘛。
你在不同的地方長大。
你知道不同的環境。
就會塑造不同的文化。
你自然在不同的環境長大的時候。
你就承襲了這種不同的文化。
不同的生活方式 不同的價值系統。
那這些價值系統從小長大就影響我們的生活。
影響我們的生命。
以至於我們今天生活形式。
其實都是按照文化跟傳統在行事。
再加上我們人常常以自我為中心。
而且先入為主嘛。
所以我們從小長大的方式先入為主的結果。
我們就以為就是應當是如此。
全世界人也都應當是如此。
one way the only way 嘛。
所以我們總是看不慣那些跟我們不一樣的人。
那些做事方法 想法跟我們不同的人。
結果我們就落入所謂的文化跟傳統的戰爭當中。
在家庭裡面。
特別我們有teenager的父母。
就發現在美國。
當我們教養teenager的時候。
其實不只是兩代的問題。
更是兩種文化 你知道嗎。
所以很多時候我們跟孩子們在一起。
常常就為了生活的方式。
做事的方式我們起了很大的衝突。
我們常常要求我們的孩子。
一定要按照我們的方式。
我們的習慣 我們的傳統。
很多時候礙於權威的緣故。
他們會順從我們。
但事實上無形中帶給我們兒女心中。
極大的傷害。
傷害了我們與他們之間的關係。
事實上今天在教養兒女這件事情上。
我們一定要學習一個非常重要的事情。
那就是我們要問我們自己說。
到底是我們的權威重要呢。
還是我們與他們的關係重要呢。
你要知道有一天他們會長大的。
而且你與他們的關係是一生之久的。
所以千萬不要在青少年的時期。
因著你的權威。
你就破壞了你與他們之間的關係。
當孩子漸漸長大的時候。
我們一定要學習。
從一個父母的權威的這種角色裡面。
慢慢變成一種朋友的角色。
因為你要明白真正重要的。
不是文化跟傳統。
真正重要的是你與他們的關係。
你們。
在教會裡面也是這樣。
我們個人來自不同的地方嘛。
雖然都講中文哦。
但是有些人從中國大陸來。
有些從台灣來。
有些從香港來。
有些從新加坡來。
有些從馬來西亞來。
還有從印尼而來。
越南而來。
都講中國話。
何等不同啊。
我們社會形態不一樣。
想吃的東西也都不一樣。
各有各的一套耶。
有時候就發現彼此很難相容耶。
但弟兄姊妹今天不管你從哪裡來。
今天我們之所以連結在這裡。
難道只是因為我們的背景文化嗎。
從來不是的。
今天讓我們聚集在這只有一個目的。
是因為神所託付給教會的意向跟使命。
你們。
就像我們做這麼多跨文化的施工。
請問那些跨文化的教會。
是因為我們的背景文化跟我們連結的嗎。
從來不是。
是因為神所託付給我們的意向跟使命。
你們。
為這個緣故我們連結在一起。
也為這個緣故。
我們齊心努力來建造神榮耀的教會。
你們。
所以第二個常常我們落入錯誤的戰場。
是文化跟傳統的戰場。
第三個戰場我們常常錯誤的落入。
屬靈領受的戰場。
跟你們說屬靈領受的戰場。
在教會當中我們常常。
會因為神給我們每一個人不同屬靈的領受。
我們常常會彼此相爭。
格林多教會就有這樣的問題。
為個人不同的恩賜。
他們在相爭。
為個人不同的領受。
在那裡相爭。
所以有人說我是屬保羅的。
有人說我是屬彼得的。
有人說我是屬亞波羅的。
就好像今天教會特別在靈恩的教會裡面。
我們看見我們常常為彼此不同屬靈的領受。
在那裡相爭。
常常在教會裡面充滿不同屬靈的領受。
有些是敬拜丹梅派的。
有人是安靜等候派的。
有人是理性解禁派。
有人傳統保守派。
有人神醫靈恩派。
有人福音宣教派。
還有人狐狸糊塗派。
什麼都搞不清楚。
但是百家爭鳴。
而且彼此相親。
中國話說文人自古彼此相親。
我告訴你教會一樣。
教會恩賜彼此相親你知道嗎。
只有我的恩賜最重要。
雖然每個人都有恩賜。
但是我的最重要。
這些日子我越來越看見在教會裡面。
侍奉神最大的攬阻。
就是人裡面的驕傲。
我們總覺得我們比別人屬靈一點不是嗎。
我們總覺得我們的領受比別人重要一點。
雖然每個人都不同領受。
但是我的最重要。
我們總覺得我們最屬靈。
我就發現常常在教會裡面。
屬靈來屬靈去。
最後就變成零鴨蛋的零我告訴你。
但事實上。
這些年我越來越看見。
每一個人我們屬靈的領受。
其實也跟我們個人的個性是有關的。
其實真的是這樣。
比較悲觀型的人就是渴望安靜。
等候 追求 渴慕 聖潔。
你樂觀 樂天派的人。
就喜歡小組 團企 交友 吃飯。
你剛練習的這些都不要。
GO GO GO 傳福音 還在那邊幹什麼。
出去 出去 出去。
冷靜型的說。
還是我們回到神的話語吧。
所以根基在這裡。
所以你發現其實所謂的屬靈領受。
其實也跟我們個人的個性。
我們的喜好是有關係的。
所以千萬不要自以為屬靈啦。
我們只要明白。
神給我們各種不同的屬靈領受。
目的不是要我們高舉這些領受。
我們只能有高舉耶穌基督。
因為唯有耶穌基督是次下恩典。
次下恩賜的主。
神賜我們各樣不同的領受。
更重要的目的。
是要我們齊心配搭。
一同建造神榮耀的教會的。
你們跟你媽說。
齊心配搭建造神榮耀的教會。
跟她說。
所以第一個千萬不要上錯戰場。
第二個 不要打錯仗。
跟你媽說不要打錯仗。
你還記得當約書亞帶領以色列人。
過了約旦河。
準備要面對耶利哥城的戰役的時候。
聖經講得很清楚。
約書亞清早起來。
為什麼他清早起來。
因為我相信他整晚沒睡覺。
明天要打仗。
耶利哥城很堅固的城。
他整晚在那邊怎麼去打。
怎麼去打這個仗。
想盡自己的方法要去打。
所以清早起來就靠近耶利哥城。
去看看到底怎麼打法。
就在這個時刻他看見。
有一個人從對面迎面而來。
那個人手裡拿了一把刀。
他第一個反應是什麼。
你是幫誰的。
你是幫我還是幫敵人的。
你看見很多時候我們人就是自我為中心。
約書亞最關心就是我的戰爭。
你是幫誰是不是幫我。
結果這個人怎麼回答呢。
這個人竟沒有說我來是幫你的。
或是幫你的敵人。
這個人說我來是做耶華軍隊的元帥。
換句話說。
他好像把整個問題轉過來。
約書亞在這裡問說。
你到底是幫誰。
幫我還幫我的敵人。
你到底站在哪一邊。
這個人回答說。
我來是做耶華軍隊的元帥的。
約書亞問題不是我站在哪一邊。
現在問題轉過來是。
你到底站在哪邊。
你是站在神這邊。
還是站在你自己那邊。
你是在打誰的仗。
你在打你自己的仗。
還是你在打神的仗。
不要打錯仗。
你要明白神的心意。
打主要你打的仗。
不要只打你自己要打的仗。
我們看現在菲律賓書裡面。
保羅很清楚。
他要打的仗是什麼樣的仗。
他很清楚他要打的是主要他打的仗。
所以說他可以說輸掉自由。
他可以輸掉他的名聲。
只要耶穌基督的名字被傳開了。
他就歡喜。
而且還要歡喜嘛。
保羅很清楚知道他打的是誰的仗。
他不是打自己的仗。
他是打主要他打的仗。
第二點今天在你生活當中。
當你面對生活各樣的征戰的時候。
你知道你在打誰的仗嗎。
你在打你自己的仗呢。
還是你在打神的仗。
你是按照自己的血氣在征戰呢。
還是按照聖靈來打主要你打的仗呢。
那你說牧師我們怎麼樣才能夠打主的仗呢。
三方面。
第一個。
你一定要學習放下自己所堅持的。
跟你爸爸說放下自己所堅持的。
當你在面對與別人的衝突的時候。
第一步我告訴你。
你一定要學習放下你所堅持的。
多少時候我們看見人與人之間的衝突。
其實我告訴你都不是所謂。
扣文扣真理的問題。
從來不是。
多半都是因為個人的喜好的問題。
甚至看教會歷史。
多少教會之間教派之間的相爭。
讓我也告訴你很少是因為所謂。
扣文扣絕對真理的問題。
也都不是。
多半還是人自己的意識跟人的想法的問題。
我們只是在堅持我們自己的想法。
我們在堅持我們的權利而已。
在家庭當中衝突也是如此。
做父母的堅持說我有權。
做兒女的也堅持說我有權。
丈夫說 my way。
妻子說 no way。
其實我告訴你。
只要每一個人願意退一步。
放下你自己所堅持的。
你就會看見基督的生命。
就能夠開始在你裡面湧流出來了。
你就會看見衝突是可以被化解的。
所以不要老想我一定要贏。
只有主贏才是真正的贏。
跟你媽說只有主贏才是真正的贏。
可能你今天坐在你心裡就在想我一定要贏。
放下來吧。
放下你所堅持的吧。
你們好讓基督的生命有機會湧流嗎。
第二點你要學習的。
要學習從別人的角度來著想。
跟你媽說學習從別人的角度來著想。
這些年我常常到分堂去處理一些。
同工之間的衝突。
我就發現其實大家用心都很良苦。
大家都希望教會的事工往前推展。
但是在溝通上就沒有交集。
沒有辦法有交集的存在。
其實我們真的應當學習常常從對方的角度來思想事情。
從對方的處境上來思想事情。
我們才可能學習彼此的諒解。
很多人常說劉牧師你的心胸很寬廣。
你是個寬廣的領袖。
但我就告訴你。
這個寬廣的心胸不是天生的。
這個寬廣的心胸其實是生活的操練。
多少次我的心被神撕裂。
被神對付。
不再堅持。
能夠學習聆聽別人的聲音。
我發現當我真的開始這樣學習。
從對方的處境來看事情的時候。
我就明白為什麼他會做這個選擇。
我就比較容易去接納他。
而且接納他的想法。
Lauren Conahan曾經說過一句話。
他說沒有一個人一早起來就存心想整你的啦。
明白嗎。
很多時候我們以為。
有些人一早起來就想整我們。
但他說no。
沒有一個人一早起來就要存心想整你的 沒有。
一定是因為something happened。
一定是因為有一件事情發生了。
所以這個人他有這種反應。
一定是something happened。
你有沒有去聽一下呢。
你有沒有去思想一下呢。
到底是什麼緣故呢。
你還沒有去爆發以前先想一下吧。
你們學習從對方的角度來著想。
第三個。
你要禱告尋求神的策略。
跟你彷彿說禱告尋求神的策略。
當約書亞聽見那個使者說。
我來是要做耶和華軍隊的元帥的時候。
約書亞立刻就明白了。
他就俯伏在地謙卑下來。
他要順從神的帶領。
因為如果神是來要做元帥的話。
那麼可見了神一定有得勝的策略囉 不是嗎。
所以約書亞才俯伏在地。
在這裡說僕人在這裡聆聽啊。
請你告訴我神的策略吧。
我願意在這裡聆聽啊。
果然那個使者就將神的策略。
向約書亞顯明了。
當你一聽見那個使者所講的策略。
你就明白這一定是從神而來的策略。
有誰能夠想出這種瘋狂策略。
沒有人。
神說要叫所有以色列人從老到少。
大家hamburang通通。
you know。
通通要一天繞成一圈。
第七天七圈。
走完七圈。
大聲喊叫。
城牆就會倒下來。
有誰想得出這種crazy idea 我告訴你。
除了上帝之外。
第二點今天。
當你面對人生各樣的征戰跟困境的時候。
你一定要謙卑下來尋求神的幫助。
尋求神的策略。
因為至終神的道路還是高過你的道路。
神的意念還是高過你的意念。
不要把問題放在你的手中。
按照你的心意去處理。
而是把問題放在神的手中。
按照神的方法來處理。
Amen。
你就發現問題一定會化解。
有一位弟兄他去邁阿密談生意。
早上跟那個公司的老闆在開會的時候。
就發現氣氛有點不大對。
而且發現其他有幾家公司所出的價錢。
比他的公司出的價錢還好。
他心中就很緊張。
中午那個老闆就說我們出去吃飯吧。
他們兩個就出去吃飯。
在吃飯的過程當中心中一直禱告主啊。
求你幫助。
怎麼樣能夠贏得這筆生意呢。
然後禱告當中神的靈就感動他。
對他說你就去對這個老闆。
對他說耶穌愛你。
哎呀搞什麼。
這談生意我們又不是在教會裡面。
他想這絕對不是從神來的。
怎麼可能做生意不可能講耶穌愛你。
你要分開宗教跟這個生意要分開分開。
可是神的靈很清楚感動他。
你就去對他說耶穌愛你。
吃完了飯。
兩個人起來了。
他就鼓足勇氣。
就走到前面拍一下這老闆的肩膀說。
嘿耶穌愛你。
那個老闆就愣在那裡。
就對他說你是基督徒嗎。
他說是我是基督徒。
他說OK好你就回去了。
結果沒想到下午。
整個氣氛開始轉變了。
老闆非常的好像很喜歡他的樣子。
然後呢雖然他的價錢沒有比其他公司好。
可是最後老闆說願意把生意還是要給他來做。
哦很高興兩個人結束這個會談之後。
之後那個老闆就對他說你知道嗎。
我等你那句話等了很久。
啊什麼話等了很久什麼話講了很久。
他說你不是說耶穌愛我嗎。
其實這些日子來我對神有很大的懷疑一個問號。
我是個基督徒很多年。
但我一直懷疑神愛我。
我覺得神並不愛我。
我在神面一直尋求著你愛我嗎。
結果神藉著你。
今天回答我心中的問題。
所以生意就成交了。
Hallelujah。
因為這神的意念還是高過你的意念的啦。
神的道路還是高過你的道路。
有時候你絞盡腦汁用盡你的方法。
還不如把你的問題帶到神的面前。
神知道最好的方法。
你知道當保羅在離開這個世界之前。
你還記得他對提摩泰說什麼嗎。
他對提摩泰說那當打的仗。
我已經打完了。
哇好喜歡這句話。
是當打的仗。
保羅知道什麼是當打的仗。
他也知道那些不應該打的仗。
他要打那主要他打的仗。
不是他自己要打的仗。
保羅很清楚明白他所面對的環境是怎麼樣的環境。
他很清楚地明白他所面對每一個戰場是怎麼樣的戰場。
對保羅來講所有的戰爭都可以輸掉了。
他的名聲。
他的面子。
甚至他身旁所有的財產。
通通都可以輸掉。
只有一場戰爭是不能夠輸掉。
那是主的戰爭。
主的名字一定要被傳開。
你們。
聽完今天在我們面對人生各樣征戰的時候。
我們是否明白什麼是主的戰場。
什麼是我們自己的戰場。
可能你今天坐在這裡。
你正面對人生的戰場。
也許你現在正在真的你死我活。
但今天早上我勸告你。
嘿。
不要上錯戰場。
打錯仗。
不要繼續在錯誤的戰場裡打轉了啦。
這麼多年。
你一直在錯誤的戰場打轉。
今天早上求主幫助我們。
能夠來依靠神的智慧跟力量。
在每天的生活當中。
打贏神要我們打得仗。
你們。
靠著耶穌必然得勝。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝。
獻上你。
謝謝你把這樣一個寶貴的真理擺在我們的面前。
很多時候我們真的承認。
我們在人生各樣的戰場當中。
常常上錯戰場。
我們也打錯仗。
很多時候。
以至於我們常常在各樣的征戰當中。
受到傷害跟挫折。
今天讓我們重新回轉到你的面前來主。
我們真的說是的主。
我們不願意再再最終打轉。
我們不願意在錯誤的戰場當中再打轉了。
讓我們回轉到你的面前來。
我們要依靠你。
要打你要我們打得仗。
我們要打你要我們打得仗。
好讓我們在一生當中。
真是能夠為你而活。
這是我們心中的渴望。
也讓我們成為你手中的器皿。
能夠影響這個時代。
主要來幫助我們。
今天我們謙卑的來尋求你。
也許我們現在正在各樣的征戰當中。
在家庭的征戰。
在一些人際關係的征戰。
在一些環境捆鎖的征戰。
主要讓我們今天早上回轉到你面前來。
我們真的說主啊。
讓我們看中你所要我們打的戰爭。
尋求你的智慧跟策略。
靠著耶穌我們必然能夠得勝。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
