講到之前一起祈禱。
超天父我們感謝你讚美你的恩典。
因為你是我們的天父。
是所有信靠你的兒女的父親。
希望我們今天紀念到我們肉身的父親的時候。
求你都是幫助我們。
同時紀念到你的恩典。
也紀念到我們父親對我們的恩典。
今日我們思想父親的智慧的時候。
求你都是與我們同在幫助我們。
奉耶穌基督的名祈禱。
今天是澳洲的父親節。
不知道有多少人知道父親節的起源。
或者我跟大家分享一下父親節的起源。
世界上第一個父親節。
其實是在1910年在美國慶祝的。
在1909年的時候。
住在美國華盛頓州士坡肯市。
有一位女士叫杜德夫人。
她有一天參加完教會舉辦的母親節的主日崇拜之後。
她心裡面有很大的感觸。
她想一想為什麼這個世界上有紀念母親。
卻沒有紀念父親節的節日呢。
原來杜德夫人的媽媽在她13歲那一年去世了。
她留下了六個兒女。
杜德夫人的爸爸叫威廉斯馬特。
他在美國華盛頓州東部的一個鄉下農場裡面。
就獨自一人父兼母職養大了六個兒女。
其實威廉斯馬特先生也曾經參加過美國南北戰爭。
公分標榜。
但他在太太過世之後就立志不再結婚。
全心全意要帶大那六個兒女。
杜德夫人就排行第二。
是家裡唯一一個女兒。
她就很體會到爸爸的辛勞。
斯馬特先生他白天要辛勞工作。
晚上就要回家。
還要照料家務和每一個小孩的生活。
經過了幾十年的辛苦。
兒女們都終於長大成人。
正當兒女想讓斯馬特先生好好安享晚年的時候。
斯馬特先生就因為經年累月的勞累。
而突然間病了辭世。
真的好像華人所說的。
子欲養而親不在。
斯馬特先生是在1909年辭世的。
所以當杜德夫人參加完教會的母親節感恩禮拜之後。
她特別想念她爸爸。
她想到爸爸在養兒育女的過程當中。
所付出的愛心和努力。
並不下於任何一位母親的辛勞。
杜德夫人將她的感受說給教會的牧師Reverend Rasmus知道。
她希望能夠有一個特別的日子。
向她的父親致敬。
並且紀念普天下偉大的父親。
牧師聽了斯馬特先生的故事之後。
也非常讚許並且大力支持杜德夫人。
要推動父親節的努力。
於是杜德夫人在1910年的春天。
開始推動成立父親節的運動。
後來得到教會組織的支持。
她寫信給市長和華盛頓州政府的省長。
表達她的想法和提議。
在杜德夫人努力奔走之下。
時波肯市長和華盛頓州的州長都公開表示贊成。
於是美國華盛頓州在1910年6月19日。
舉行了全世界第一次的父親節慶祝。
也是一個週一。
但在1924年美國總統Calvin Coolidge。
支持父親節成為全美國的節日。
1966年占森總統Lyndon Johnson。
宣佈當年6月第三個星期日。
也是馬斯特先生生日的月份。
作為美國的父親節。
1972年美國尼克遜總統簽署正式文件。
將每年的6月第三個星期日。
定為全美國的父親節。
並成為美國永久性的國定紀念日。
在全世界很多地方很多國家。
都將父親節定為6月第三個主日。
包括中國和香港。
但台灣就不同。
台灣的父親節起源。
要追溯到國民黨執政的時代。
在1945年8月8日。
由上海的名人發起了慶祝父親節的活動。
市民就立即響應。
以烈舉行慶祝的活動。
抗日戰爭勝利之後。
上海市各界名流士紳都聯名。
請上海市政府轉呈中央政府。
定巴巴的諧音。
就是8月8日為全國性的父親節。
其實真的很有意思。
中國人應該在8月8日慶祝父親節。
巴巴嘛。
至於澳洲就定了每年9月第一個主日。
我想找一些歷史原因。
但找不到。
你們自己可以去找找。
找到就告訴我。
估計由於9月是春季的開始。
澳洲人很喜歡戶外活動。
BBQ。
所以就選春季來慶祝。
我們現在要從聖經裡了解。
究竟父親在猶太人當中。
擔當了什麼角色。
以及做父親的智慧。
以及我們做兒女的。
又應該怎樣有智慧地對待我們的父親呢。
在猶太人的文化當中。
其實父親是負擔起家庭的供養者的責任。
在《創世紀》裡我們讀到。
雅各的生平事蹟。
就知道為了娶到他的心上人。
他前後要跟舅父打了14年工。
之後他仍然要辛勞工作。
去到養家活兒。
以至他後來向他舅父拉班話。
我常常白天受盡炎日的煎熬。
夜間受盡寒霜的侵襲。
整夜不得好睡。
我在你家裡做了整整二十年的工。
為了娶你的兩個女兒。
我服侍你十四年。
為了獲得你的羊群。
我服侍你六年。
即使這樣。
你還十次改了我的工錢。
我們可以看到這位爸爸。
真的可以說任勞任怨。
在華人的文化當中。
做父親的都同樣要負擔起家庭的供養者的責任。
我記得我小時候。
當時是六十年代的香港。
我們一家六口都是靠爸爸一個人做工。
要養活一家人。
由於生活艱難。
我哥哥很小的時候。
就要幫忙做一些家庭的手工業。
來幫補家計。
不過我相信我們的爸爸。
都是已經盡了他的力量來養大我們。
而我們很多身為人父的人。
也都盡了我們的力量。
去養育照顧我們的下一代。
這個似乎是人類社會的共同文化。
世界上只有很少的地方是例外的。
我記得我只是讀過一篇文章。
說到南美洲有一個地方。
是沒有婚姻制度。
由於沒有婚姻制度。
女人就沒有丈夫照顧。
就一定要不斷去做工賺取生活費。
她們都不敢生孩子。
所以那個地方的人口就會慢慢慢慢減低。
沒有人敢結婚沒有人敢生孩子。
猶太人的父親除了是供養家庭之外。
他都一定會負責起管教兒女的責任。
在《針研書》三章十二節說。
上主管教他所愛的人。
正像父親管教他的嬌兒。
當然不止父親會管教兒女。
母親都一定會管教。
但是似乎父親在家裡的地位比較高。
因為父親負責供養。
所以父親的管教地位就更加重要。
《針研》教導父親。
是要怎樣去管教他們的兒女呢?。
在《針研》二十三章十三至十四節說。
要管教孩童不可姑息。
你雖然用杖打他。
他也不會死。
你要用杖打他。
就可以救他的靈魂免下陰間。
這個傳統。
教導管教兒女甚至打兒子的傳統。
去到新約的時代都沒有改變。
在《希伯來書》十二章九至十節說。
對於肉體的父親。
我們接受管教。
仍然尊敬他們。
那麼對於靈性的父親。
我們豈不是更加要信服以求得到生命嗎?。
肉體的父親隨著自己的意思。
暫時管教我們。
但是上帝的管教是為了我們的益處。
要使我們有份於他的聖結。
很明顯。
看佛在猶太人的文化裏是許可的。
不過許可就不一定要用。
不是說教兒子都要打。
我記得在摩西的律法裏。
都有條例規定父母不但可以打兒子。
如果兒子是五逆父母的話。
他可以將兒子拉出來公審。
去到長老面前審他。
然後居民可以拿起石頭打死兒子。
但是在聖經那麼多的記載裏。
從來沒有記載過一位父親將兒子處死。
不過在我最近說到看佛的時候。
Peter 沈大兄今天又做主席。
他補充。
當我們看佛兒子的時候。
我們應該向兒女解釋清楚。
為什麼要打。
不是我們不愛他。
解釋清楚就讓子女明白。
不是因為我們不愛他很恨他。
所以打他。
不是這樣的。
當然這證明Peter 沈很有智慧。
也有身為人父的經驗。
事實上本來也教導父親。
教導兒女的時候。
真的要適可而止。
他說。
作父親的。
你們不要激怒兒女。
要用主的教導來養育栽培他們。
在古代的社會。
教養可能比較容易一點。
我想那個時代。
沒有毒品、沒有電視、沒有手機、沒有互聯網、沒有Facebook。
極其量最多可能有些年輕人的反叛。
但現代做父母教導兒女真的難很多。
他們有很充足的資訊。
知道其實父母不能夠看佛子女。
我記得當我女兒還是兩三歲的時候。
不是兩三歲。
讀二三年班的時候。
不記得是二年班還是三年班。
有一天放學回家。
回來就跟我說。
爸爸。
你要答應我一件事。
我說什麼事?這麼緊張。
他說你以後不可以打我。
老師告訴我。
如果你打我。
我可以打電話報警。
其實我也很少打女兒。
小時候打一點。
但是長大了。
她開始明白事理。
我就沒有打她。
我也答應不打她。
其實除了學校的教導之外。
現在互聯網真的很厲害。
什麼事小朋友都看到。
記得有一次跟師母去咖啡室吃早餐。
看到有些媽媽帶著子女去喝咖啡。
其中有一位媽媽有個兒子大約三幾歲。
已經給他平板電腦教導。
不用妨礙媽媽聊天。
這樣的教育。
小朋友就會很快得到很大量的資訊。
這種教育系統的方法。
也有可能有一天。
使小朋友變成了恐怖主義分子。
因為現代的恐怖主義分子。
都是藉著互聯網去散佈他們的思想。
以致今天在伊斯蘭極端組織。
都有西方人參加。
我們現代的父母。
應該怎樣去教育我們的下一代呢?。
其實我相信最重要的。
都是要教導他們學習聖經。
去認識上帝。
在《針研》22章6節說。
教導兒童走正路。
他自幼道老終生不亡。
我們相信上帝藉著聖經。
將人生的正路啟示了給我們。
在《針研》14章12節說。
有些道路看來正直。
卻是導向死亡之途。
我們要從小教導我們的下一代。
教導我們的子女。
要去認識上帝。
要懂得用聖經的標準。
來判斷是非。
這樣他們就可以一生一世。
走在正路當中。
說過做父親的智慧。
我們也要看看做兒女的智慧。
我們應該怎樣對待我們的父親呢?。
首先做兒女的。
當然是應該孝敬父母。
在十誡裡面的第五誡命。
吩咐做兒女的要孝敬父母。
好使你們在我要賜給你們的土地上享長壽。
熟悉十誡的弟兄姊妹可能會記得。
十誡裡面的頭四誡命。
都是和上帝有關的。
除我以外不可有別的神。
不可以做偶像。
不可以妄稱上帝的名。
要守安息人。
但是第五到第十誡命。
就是和人際關係有關的。
在人際關係裡面。
最重要的關係。
就是我們和父母的關係。
因為上帝定了一個規律。
是要由人去生人出來。
每一個人來到這個世上。
都是由父母所生的。
只有亞當和夏娃是例外的。
故此我們作為兒女。
是理所當然的應該孝順父母。
華人也有所謂身體法夫。
受之父母不敢毀傷。
孝之始也。
但是我們要怎樣表達我們的孝心呢?。
真言四章四節教導我們說。
我父親教導我說。
要記住我的話。
不可忘掉。
遵守我的訓誡。
你就有豐富的生命。
我相信由於父親活在這個世上。
比兒女一定長一些。
父親有人生的經驗。
在猶太人的時代。
父親更加會聽律法的重讀。
在摩西五經裡也吩咐做父親。
要殷勤教導你們的兒女。
無論在家裡。
或者在外面休息或工作。
都要不斷的溫習這個誡命。
因此做兒女的。
是很應該聽從父母的教導。
其實小朋友小時候。
都是多數會聽話的。
不聽也不行。
但是問題在十幾歲的時候。
到了反叛時期。
就會出現問題。
不過假如我們已經信主。
我們就會記得。
如絕人藐視父親的訓誨。
精明人接受父親的管教。
年輕人不要自以為聰明。
以為父母那一套就落伍。
假如父親所教的是合乎聖經的話。
就不會因時代的轉變而變為落伍。
當然做父親的。
不單要將人生的經驗教導兒女。
更重要的是。
我剛才也說過。
一定要將聖經教導兒女。
正如以弗所書六章四節提醒我們。
我們要用主的教導。
來養育栽培他們。
此外在真言十五章二十節也說。
明智的兒子洗父親恩惠。
如絕的兒子藐視母親。
聰明的人。
聰明的兒女。
不單不會藐視父親的訓誨。
也不會藐視母親。
明智的兒子。
是怎樣可以洗到父親恩惠的呢?。
我相信無論何時何地。
如果一個兒子能夠成為社會上有用的人。
而不是一個為禍社會的人。
都會洗父親恩惠。
在真言今天讀的二十八章第七節說。
年輕人謹守法律就是聰明。
跟好吃懶做的人結交。
就難免羞辱自己的父親。
所以我們的子女。
做子女的一定要做一個。
對社會有貢獻的人。
有一些父母。
他們會希望子女去完成。
他們未能夠完成的心願。
假如兒女真的有能力。
有才能的話。
其實都不妨去完成父母的心願。
如果我們能夠完成父母的心願的話。
父親父母都一定會恩惠的。
當然不是每一個子女都可以做得到。
有時可能他們的興趣不同。
可能他們的性格不同。
或者才幹不同。
不過做兒女的。
應該盡力而為。
我記得先父當年很鼓勵我做會計師。
結果我就完成了他的心願。
我完成他心願的時候。
那一年我生日。
我爸爸就送了一個勞力士手錶給我。
使父親恩惠的兒子。
真的得到父親的同愛。
最後我今天就想放一部短片。
鼓勵大家做兒女。
雖然有些人可能還沒做父親。
但人人都一定做兒女。
如果我們的父親仍在的話。
我們要鼓勵兒女的。
要花點時間陪我們的父親。
這部短片大約有六分半鐘。
畫面裡面有很多純文字。
為了幫助一些可能看不清楚。
讀得不夠快的弟兄姊妹。
如果畫面只是純文字的時候。
我會讀出來幫助那些看得不夠快的。
有許理根愛一樣。
不善於擁抱。
更不善於直接表達對父母的愛。
尤其對於記憶中的總是辛苦工作。
卻又沉默寡言的爸爸。
我們更是如此。
請讓我們從今年的父親節開始。
學習用行動去表達我們對爸爸的愛。
透過一張貼身的小卡片。
傳達我們的感謝。
透過一雙溫暖的雙手。
讓信氣傳達我們的愛。
更重要的是多陪爸爸媽媽。
爸爸說說話。
讓爸爸佈滿皺紋的艱苦臉上。
也能露出幸福的一抹微笑。
這才是兒女一生的心安。
祝天下的爸爸父親節健康快樂。
結束祈禱。
嗯。
