各位弟兄姊妹平安。
很高興可以和大家。
分享上帝的說話。
讓我們先來一齊禱告。
各位真實不改變的主。
我們在你面前。
服服仰望你。
你是真理。
你盼望屬你的人。
同樣有這樣的屬靈氣質。
但在我們現在這個。
彎曲薄茂的世代當中。
要持守真理。
講真話真的不容易。
求你透過今天的訊息。
來鼓勵幫助。
提醒我們。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
當這件事發生之後。
有不少議員。
都斥責麥當勞隱瞞事件。
同時也批評他們公佈的時候。
說法取巧。
所以已經去信當局。
來跟進事件。
其實同樣的事件。
在日本也有這樣發生。
不過日本選擇。
即刻來承認。
曾經用福起的食品。
亦都向食客來道歉。
媒體就將。
這兩個的手法。
去做一個比較。
其實我們都是受害者。
所以我們都覺得很憤怒。
但你反過來想。
如果我們是。
公司的其中一個決策者的話。
我們的處理手法。
會像香港那樣。
企圖隱瞞。
還是會像日本那樣。
我們來承認。
我們的過失呢。
可能弟兄姊妹會覺得。
其實我們每一日在職場。
或者生活當中。
其實我們都面對類似的決策。
我們頭腦上當然知道要講誠實話。
講真話。
但每一日所面對的處境很真實。
決定講不講真話。
可能在一兩秒之間。
你就要決定。
以及訊息能夠幫助我們有一個生命的轉化。
在掙扎裏面給到我們一些出路。
剛才大家讀《針研》的經文。
第十七節他提到。
作假見證的顯出詭詐。
十八招話說話浮躁的如刀似人。
之後說洩說謊話只存騙事。
圖謀惡事的心存詭詐。
經文這裏提到詭詐和謊言。
在現實當中都是這樣存在著。
亦都是相當真實。
而聖經要去表達的就是。
這樣會說謊言的人。
是表明了他內心那種的詭詐。
而這些謊話只會存於騙事。
最後亦都會被揭發。
謊言好像一個幕一樣。
將真相掩蓋起來。
而在我們生活當中。
不論多或少。
我們都遇見這些謊言的幕。
有人說說出來的說話就代表了你的人格。
代表了你的內涵。
但可能你聽得更多的就是。
人在江湖身不由己。
其實又不用說到說謊那麼嚴重。
我們都盡量在灰色地帶那裏遊走。
說話不用說得那麼清楚。
要學會語言藝術。
相信大家都不會否認。
其實說謊不用怎樣教你。
我們都懂的。
而且我們會盡量精益求精。
追求卓越。
我上年在教會教0至5歲管教兒女的課程。
有一次分組的時候。
討論到子女說謊的情況。
我女兒回家的時候。
我們要求她要馬上洗手。
通常開水喉。
幾隻手指碰一碰。
抹手出來就說洗完了。
我們就問她你洗手了沒有。
她說洗了。
我們通常都要再問。
那有沒有用簡易。
那時候她還小。
她說沒有。
就走進去再洗過。
另一個弟兄就說。
他回家都是要求兒子這樣做的。
回家的時候又聽不到有水聲。
然後問兒子。
你洗手了沒有。
兒子就說洗了。
他說沒有水聲你怎樣洗。
兒子就說這樣洗。
爸爸說不用用水用簡易嗎。
誰教你的。
老師教的。
老師怎樣教你。
老師今早唱歌的時候。
說這樣就是洗洗手。
語言藝術。
不需要教的。
今天在社會。
在我們的朋友中間。
在我們家庭上面。
在社會當中。
我們都遇見不少的謊言。
謊言真的好像一個膜一樣。
將真相遮蓋起來。
為什麼人會說謊呢。
有些人發現說謊其實有些好處。
可以不用受罰。
責任歸給別人。
可以得到即時的利益。
可以面對很多麻煩。
不知大家你多不多坐地鐵。
我有時坐地鐵的時候。
都聽到一些媽媽有這樣的對話。
不好意思多數都聽到媽媽說的。
通常一聽的時候就說。
喂我現在在金鐘。
是啊是啊很快到。
就這樣了拜拜。
為什麼要這麼快收線呢。
因為他還在銅鑼灣。
然後他就要在地鐵講下一站是什麼之前。
就要收線。
但通常隔壁都有他的小朋友。
然後小朋友就說。
我們不是在銅鑼灣嗎。
通常我媽媽怎麼回答呢。
多事。
所以呢。
就是情況我們都知道。
我們為了免他很多麻煩。
我們都會選擇講謊言。
另一些可能真的比較立心不良的。
可以透過謊言來玩弄別人在鼓掌之間。
或者你講謊言可以隱藏事實的真相。
或者可以陷害人。
傷害人。
或者去報復人。
或者不需要講太多例子。
在我們生活當中我們都來到去明白。
人類講謊言其實可以追溯到。
《創世紀》的時候。
亞當的謊言。
難怪耶穌有這樣的形容。
祂說魔鬼本來就是雪方的。
亦是雪方之人的父。
聖經很少有這樣的描述。
祂將我們本來是屬神的子民。
我們的天父。
成為一個對比。
如果講謊言的話。
魔鬼就是我們的父。
人類社會會不斷出現謊言。
其實就是可以歸納為。
其實人基於恐懼去講。
很害怕。
我不知道之後會有什麼後果。
怕麻煩。
怕被人發現。
另外就是有些誘惑。
可能講謊言之後。
我們會得到一些好處。
講講他自己之前在前公司有什麼威水史。
還有我們將會有新的銷售方法。
要大家來執行。
希望大家合作。
他的計劃是什麼呢?。
就是我們要盡快賣掉舊的軟件。
大家聽到就說。
哦。
因為大家說我們都試過了。
但是我們的軟件真的不是很舊。
所以就賣不出。
珍姐就說這個就是問題所在。
所以我們要怎麼做呢?。
就將舊軟件稍微再重新包裝一下。
加一點東西。
就告訴客戶聽這個就是升級版了。
所以我們先來賺一筆。
然後原本下一季打算出新的軟件的話。
我們就押後一點。
到時候就告訴客戶聽。
其實隔離公司真的有研發到新的東西。
所以我們都要與時並進。
不能夠落後。
到時候又再賺一筆。
李就覺得這樣的手法好像有些問題。
所以在會議之間就問一下珍姐。
她說這樣做好像會不會不是太好呢?。
客戶其實自己的電腦知識也不是很多。
所以他很相信我們。
如果我們這樣的話。
會不會被他們說我們騙他們呢?。
珍姐就說。
軟件遲早都會落後的。
我們某程度都是說真話。
如果有人不團結的話。
其實他可以另謀高就的。
李就想到自己要養妻活兒。
唯有忍耐。
但他真的覺得有點不妥。
他很感受到說真話有這樣的壓力。
人會選擇說謊話。
除了因為有這種威脅、威嚇之外。
另一種原因是因為可能會得到一些好處。
不知道大家認不認識梁美珍博士。
她是加拿大中國信徒報道會的董事。
也在加拿大的國防部工作過。
她提到自己1949年的時候。
就在廈門逃難來到香港。
她一家人輾轉就去了印尼。
當時華人的小朋友在當地很備受歧視。
不能夠上大學。
她爸爸就在菲律賓教過書。
所以就想她去那邊上大學。
但她就沒有印尼護照。
當時印尼的旅行社就經常幫人做假證。
所以她就去找了一間旅行社。
幫她做了一個假的出生證明。
假的護照。
按照時間她就去移民局領證。
誰知道一進去移民局就被人抓了。
說她做假證。
當時她17歲。
但當時印尼就對做假證很嚴重的來打擊。
所以就判了她要坐25年。
17歲小孩坐25年監。
就是什麼前途都沒有了。
於是他們就一家繼續來打官司。
打了兩年官司又繼續在裏面去討告。
最後移民局又不以做假證來起訴她。
只是起訴她說搬屋就沒有報案。
就說她不報的時候就只是留案底。
和警告就不用坐監。
就避了這一劫。
最後神佑保守她去到加拿大讀書。
最後還得到博士學位。
之後她就找工作。
見到加拿大的國防部請人。
於是她就去信。
並且得到面試的機會。
當時是1974年。
大陸出生的人要入加拿大國防部工作。
一點都不是易事。
在面試裏面都是這樣跟她說。
其實你的成績相當不錯。
你論文的研究題目也很吸引。
但是如果你是在加拿大出生的話。
其實這個職位真是非你莫屬。
不過你也明白。
儘管你也試試吧。
於是就給了她一份表格填寫。
表格有一欄就說你有沒有犯過法呢。
她不用想當然說沒有。
但是如果基於印尼的經驗。
你又會不會一樣填寫沒有犯過法呢。
不論說謊是因為恐懼。
或者因為一些利益。
一些誘惑。
剛才的經文都提醒我們。
謊言是有後果的。
作假見證的。
顯出我們心裏面的詭詐。
洩洩謊言只會存在騙事。
因著恐懼或者誘惑。
這些謊言的幕會在社會裏面不斷地出現。
但是我們作為門徒不可以就這樣說。
世界都是這樣。
我們都是身不由己。
我們作為門徒。
我們更加應該要顯彰上帝那種誠實的品格。
我們需要先有一種不甘於讓謊言存在的態度來過活。
剛才的《針研》。
十二章十七到二十節。
更加提醒我們。
說出真話的。
顯明公義。
口吐真言。
永遠堅立。
聖經提醒我們。
雖然生活上有很多講謊言的試探。
但是我們要有這一種。
不要那麼容易就來到講謊言的態度。
說出真話是顯明我們心裏面的公義。
口吐真言的人永遠堅定。
因為你不需要再怕。
之後你忘記了之前講過甚麼謊言。
或者你要用另一個謊言來掩飾它。
我們不會隨便講謊言有兩個原因。
第一是因為我們要像我們的神。
第二就是神吩咐我們彼此之間要誠實。
雖然剛才提到謊言好像有很多即時的好處或者方便。
但是我們可以看看以下的經文。
《針研》十二章二十二節這樣說。
說謊言的嘴為耶和華所珍惡。
行事誠實的為祂所喜悅。
很明顯看到上帝是喜悅屬祂的人。
是行事誠實。
另外《針研》六章十六到十九節都這樣說。
耶和華所恨惡的有六樣。
連祂心所珍惡的共有七樣。
其中有兩樣就講到殺方的事。
和吐謊言的假見證。
另外在《針研》三章三節。
上帝提醒有兩樣東西不可以離開我們。
不可使到慈愛和誠實離開你。
要繫在你的頸項上。
刻在你的心板上面。
只要列出相關和講真話的經文。
我們就清楚知道這些特質是神非常體重。
我們誠實是因為神本身就是誠實。
提多書來提醒我們。
這位神從來都不說謊。
而耶穌和聖靈也都稱祂們為真理。
神的說話同樣被稱為真理。
唯一能夠親近真理的方法。
就是我們要學習誠實。
在《哥羅西書》三章九至十節這樣說。
「不要彼此說謊。
因你們已經脫去舊人和舊人的行為。
穿上了新人。
這新人在知識上漸漸更新。
正如做他主的形象」。
在這裡特別說不要彼此說謊。
因為這是舊人和舊人的行為。
當我們穿上新人的時候。
我們要好像什麼呢?。
好像做我們的主的形象一樣。
我們的主就是誠實的形象。
當我們相處的時候。
上帝也都這樣說。
我們要用愛心說誠實話。
神不單要我們學習象神。
並且在我們彼此相處的上面。
神都是這樣提醒我們。
二弗所書繼續說。
「並且穿上新人。
這個新人是照著神的形象做的。
有真理的人意和聖潔。
所以你們要棄絕謊言。
各人與鄰舍說實話。
因為我們要互相為肢體」。
聖經似乎不是看謊言是一件很簡單的事。
當每次說到要穿上新人。
或者要面對這些事情的時候。
上帝都來提醒。
有些什麼是我們新人的表現呢?。
就是我們要棄絕謊言。
不容讓謊言在我們當中。
當大家早前聽過登山補訓的話。
或許這節的聖經大家更加熟。
《馬太福音》五章三十七節。
讓我們一起讀出。
一、二、三。
「你們的話是就說不是。
不是就說不是。
若再多說就是出於冷漠的」。
可以看出。
耶穌告訴我們。
如果再多說一點。
就是出於那惡者。
再一次將魔鬼連繫在說謊的裡面。
上帝仍然提醒我們。
我們要有這樣的。
在人與人之間當中要說誠實的話。
其實在人與人互動的中間。
另外還有三點我們是需要誠實的。
原因是。
真正的溝通是需要人說真話。
其實我們很少期待一個人來跟我們說話。
會先假設他是說謊。
如果是這樣的話。
這個社會將會很可悲。
因為人其實不會分辨到甚麼是正確。
甚麼是虛假。
如果沒有誠實的規範。
生活將會很混亂。
另外信任和合作都是以說真話為前提。
我們做生意或者我們與人相處。
我們都是以說真話為前提。
所以《針研》十二章十八節。
他也是這樣說。
是為人的舌頭。
為了關係和群體都會帶來一些的醫治。
我們要表彰到我們那種的信任。
另外人性的尊嚴要求人說真話。
說真話就是我們尊重聽那個人。
他是擁有神的形象。
接收者是有權去知道真實的資料。
所以醫護界醫生有責任去向病人提供一切的資料。
以致好讓他能夠去做出智慧的選擇。
我們說真話的原因。
是因為我們的神是誠實。
而且祂要求我們都是要彼此誠實。
剛才提到的弟兄李。
他覺得都過不了自己的良心。
所以他再一次單獨去找珍姐。
他就跟珍姐說。
他說珍姐其實我真的很欣賞你願意來到改革公司。
令到我們都希望我們業務越來越好。
但我們公司的信譽良好。
其實全行都知道。
如果我們這樣重新包裝舊軟件的話。
其實會令到我們的明星會受損。
客戶不會再相信我們。
不如這樣吧。
其實我都想到一些方法。
可以再重新來賣這些軟件。
不如都請你給點意見。
怎知珍姐聽完之後。
就發怒將李辭退了。
過了沒多久。
舊客戶打電話給李。
就告訴他。
你知不知道你舊公司被相關的機關現在在調查。
說他們之前的銷售手法有些問題。
李沒有說舊公司的不是。
客戶很相信李就跟他說。
其實我們都很想你繼續幫我們去做顧問。
不如你自己開公司吧。
於是李就自己成立了公司。
他的客戶和賺的錢比以前更多。
因為他心裏面相信。
上帝喜悅他這樣去做。
並且他願意為此付上代價。
李認定上帝才是他的老闆。
所以他做決定的時候。
不會看人的臉色。
當然李亦都很有智慧才跟珍姐溝通好。
他亦都做了不少的年日。
而且公司裏面其實他真的有好的明星和好的見證。
以至他一班的客戶都是這樣來信任他。
而梁博士回到家裏的時候。
去禱告。
聖靈提醒他。
你剛才這樣填的時候是說謊話。
你不斷去祈禱求上帝給你一份工作。
你這樣填的時候。
上帝怎樣來祝福你呢?。
梁博士心裏面很有掙扎。
於是他真的寫了一封信回去給加拿大的國防部說。
其實他以前真的在印尼犯過這樣的事。
所以1510寫回去。
這件事後來被他爸爸知道了。
如果你是他爸爸。
你會怎樣說呢?。
你真是誠實。
不知道是不是這樣呢?。
但是他爸爸聽完之後。
就罵了他一頓。
他說:你是不是傻的?。
本身你在國內出世。
要得到這份工作已經很難了。
你現在還寫一封信去告訴別人你犯過法。
你不用指望。
但是梁博士說。
他真是很體驗到聖靈那種責備。
他不能夠不這樣去做。
因為他信得過。
如果是上帝帶領他的話。
他一定會經歷到上帝給他的保守。
梁博士面對的誘惑很真實。
但是他願意用信靠去面對這種誘惑。
這正正是他平時在當中。
操練聖靈那種提醒。
操練學習來誠實的品格。
最後經過一段時間。
真的加拿大國防部請他。
而他在當中也得到榮譽的獎項。
雖然生活中有很多叫我們試探。
來講謊話。
但是講真話是我們榮臣益人的態度。
當我們在職場或生活當中。
以誠實的態度來過活的時候。
我們還需要透過操練。
我們才能夠成為荒漠裏面的金泉。
才能夠活出誠實的見證。
其實面對謊言的試探。
不可能靠一些即時的反應。
或者我們教你兩招。
你就能夠去面對。
因為這個是要靠來功。
是要靠我們長久培養出來的品格才可以。
誠實是長久操練而培養出來的門徒屬靈品格。
怎樣才可以有這樣誠實的品格呢?。
可以透過以下的方法來操練。
第一。
我們要學習向真理的神來禱告。
詩篇120篇2節這樣說。
「耶和華,求你救我脫離說謊的嘴唇和詭詐的舌頭」。
針研30章8節也這樣說「求你使虛假和謊言來遠離我」。
我們向神禱告是很重要。
因為禱告正正表示我們願意就是這樣跟隨主而活。
也求主幫助我們與人相處的時候。
求神幫助我們能夠說出誠實話。
第二就是在生活當中說誠實話。
不要以為小事我們就隨便說謊。
特別我們有子女。
做父母向子女說真話很重要。
因為那是子女學習誠實的地方。
也是子女學習與父母建立互信的地方。
以致他日他能夠與其他人建立互信。
有一個爸爸帶小朋友去遊樂場。
遊樂場每樣設施都要收費。
那個爸爸就去與售票員聊天。
聊著聊著都聊得很投契。
那個售票員就告訴他。
「這項設施四歲付全費」。
「三歲的話就半價」。
「你說給我聽就行了,我相信你」。
這個爸爸就跟他說。
「我小朋友四歲」。
那個售票員就說。
「他真的四歲?」。
「你說給我聽就行了,我相信你」。
「三歲半價」。
那個售票員就說。
「其實我不知道他幾歲」。
那個爸爸就說。
「是的,你不知道」。
「不過我小朋友知道」。
我們有沒有這種願意教導下一代。
或者我們自己都不在小事上。
隨便說謊的這種操練呢?。
如果在這些小事上都操練不好的話。
其實在大事上都很難期待我們會有這樣的信實。
另外。
我們有沒有為真理願意付代價的準備呢?。
其實用誠實過活事實。
真的會帶來一些不便。
或者在金錢上會損失。
但是不要忘記我們是跟隨主的。
我們是立志願意這樣來付代價的。
主才是我們的老闆。
其實有不少的企業都是用這樣的誠實來經營的。
商業周刊有一篇這樣的報導。
在2008年毒奶事件衝擊台灣企業的時候。
學歷只有小學畢業的金車企業老闆。
就是第一個自首產品有問題和道歉的企業家。
訪問他的原因是問他的道德勇氣到底是怎樣來的呢?。
金車這個集團他們的進口商。
其實不是在問題名單裏面的。
是他們自己拿自己的產品去檢驗。
當檢驗出來有問題的時候。
是他自己去報案的。
也是他自己主動去回收那些產品。
總共大約損失了一億元。
一億元的損失。
記者問他。
為什麼你做決定的時候好像沒有什麼猶豫呢?。
金車的董事長李添財就說。
有什麼好猶豫呢?。
你自己拿去檢查你就預了要公佈的。
我也沒有說謊。
因為他覺得誠實就是做人起碼的道德。
誠實就是做人起碼的道德。
你做一個錯誤去承認。
你都不知道後面還會有多少個錯跟著來。
其實李添財去召開主管會議的時候。
都是備受壓力的。
那些主管都是這樣說。
其實我們都已經主動拿去檢驗了。
檢驗到有問題其實又不一定要公佈的。
我們的業務部其實可以在外面。
自己私底下回收那些產品。
沒有什麼人知道的。
其實又不用向外公佈這麼大件事。
李添財聽完之後一口拒絕。
他要求公司遇到問題就應該立刻去面對。
第一時間如果有隱瞞的話。
說了一個謊話你就要用十個謊話來去完結它。
不可能永遠瞞得住這些消費者。
李添財說。
金車集團願意自己投案自己揭發。
對整個社會來說都應該是一個示範。
我們應該要再一次肯定。
看不到誠實的好處。
全面回收問題產品是最基本的處理手法。
其他都是投機取巧。
不知道李先生是不是基督徒。
但肯定的是他以誠實為做人。
起碼的道德來過活。
而且不計較過失。
我們作為信徒。
說我們的父是那位誠實的天父的時候。
其實我們都有沒有一種這樣。
附帶的心來面對我們的生活呢?。
另外的操練就是誠實的來面對自己。
詩篇五十一篇六節說。
你所喜愛的是內裡的誠實。
做門徒其實就是說。
你要脫離一切的虛假。
活在真理當中。
我們要誠實的來面對自己。
過一個持續悔改的人生。
其實我們的悔改不只是在。
缺志那一刻。
其實或多或少在我們每一次的生活當中。
和上帝一起的來對互動。
和人的互動當中。
我們都有失腳的時候。
但你不要忘記。
上帝的恩典夠我們的用。
上帝是會幫助我們。
這些都是一些屬靈的操練。
有時我們都會失敗。
但我們在上帝面前。
再一次來到去認罪。
再一次的來到去重新來過。
其實誠實面對自己。
才是最重要的操練。
另外就是閱讀有關的書籍。
我們圖書館其實有不少職場倫理。
或者倫理學的書。
幫助我們思想這些題目。
鼓勵大家去閱讀。
原因是因為我們比較少。
有一些吸收到。
到底為何要講真話。
或者當倫理決策的時候。
我們不知道怎樣去做。
其實很多書本都能夠幫助我們。
特別說到今天在職場上的題目的話。
印在周刊裏面。
有幾本書都鼓勵大家可以去看。
第一本就是《職場倫理學》。
第二本就是《商界高手》。
第三本就是《國道倫理》。
當中都有講到和這個題目相關的事情。
鼓勵大家去了解多一點。
認識多一點。
以致我們在生活上要這樣操練的時候。
我們更加有把握。
最後就是建立支持的系統。
我們不知道大家有沒有。
我們生命成長小組。
或者一些職場的小組。
都鼓勵大家在當中能夠坦誠。
去分享我們的需要。
其實我們當中未必會有最佳的答案。
或者給到出路你。
但肯定的是裏面有一班人。
能夠陪你一齊的來去同行。
與你一齊的來去守望。
當你面對謊言的試探的時候。
其實不論成功或者失敗的例子都很重要。
當你失敗的時候。
回來去講。
弟兄姊妹就為你守望。
一齊的來去鼓勵你。
其實成功的例子可能更重要。
因為我們經常聽聽。
都很少一些真的在職場或者生活上。
怎樣戰勝這些誘惑或者恐懼的例子。
其實你成功的話應該回來講。
以致我們都有這樣的經驗累積。
幫助我們來面對這些試探引誘的時候。
我們能夠這樣來做下去。
其實各個行業都有自己。
一些不同的特性。
所以我們在教會有職場試工。
我們都盼望可以這樣網絡起大家。
來將你在行業裏面做過這麼多年的經驗。
可以去傳遞下去。
讓我們在當中怎樣面對這些試探。
所以都鼓勵大家。
可以回到生命成長小組。
繼續為我們職場試工來禱告。
有一個國王。
唯一的王子死了。
於是他就在全國裏面。
去徵召一些很厲害的小朋友來。
他很想讓他來培訓他們。
來成為未來的王子。
於是就給了每人一袋花的種子回去種。
就告訴他們。
半年之後你們就拿回你們的花回來。
看看到時大家種成怎樣。
到時再決定。
半年的時間很快過。
每一個小朋友都拿著各式各樣的花回來。
都很漂亮的。
很用心地來種。
國王走過去之後都很滿意。
見到他們都很漂亮。
其中最後一個的小朋友。
就只是拿了一個花盆回來。
草都沒有。
國王就說。
為甚麼你會拿一個空的花盆回來呢?。
那個小朋友就說。
我不知道為甚麼拿了一袋花的種子回去。
種極都種不到東西出來。
所以我唯有拿一個空花盆回來。
那個國王就說。
這個就是我們未來的王子。
因為所有花的種子我都已經炒熟了。
沒有可能種到東西出來。
聖經提醒我們說出真話的顯明公義。
口吐真言的永遠堅立。
上帝可能緊張的其實。
不是好像剛才那些花一樣。
種得多漂亮。
不是太介意我們職場或生活上有多少的成就。
但是祂很緊張的是。
到底我們在職場或生活上。
是否像祂有誠實的品格。
今天在周刊的《廣道大綱》裏面。
有透過三個同音的荒漠金泉。
讓我們來記得今天的訊息。
第一個荒漠金泉表達。
其實現今的社會裏面。
真的好像。
方言好像一個幕一樣來籠罩著我們。
第二個荒漠金泉是提醒我們。
我們不要那麼容易就在當中來講大話。
第三個荒漠金泉是鼓勵我們。
經過操練誠實之後。
我們成為荒漠中的金泉。
讓我們一起來禱告。
天父上帝你是誠實的上帝。
在現今的社會當中有很多的。
引誘叫我們要來講大話。
但是上帝我們願意付上代價。
願意憑著信心。
每一天的操練。
求上帝幫助我們成為荒漠中的金泉。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
