大家好,感謝神讓我們仍然有動力去崇拜,這是神的恩典,我們低頭,低頭有個禱告。
天父我們感謝你,因為你的恩情和你救贖的愛引領我們來到當中。
因為你要用你的話語去改變,你要改變這個世界,你創造這個世界,你更加要改變人的心靈。
今天我們願意在這段時刻裏面,讓你的聖靈在每一個人的心裏面去工作。
讓你的話語成就在我們的心裏面,以致我們能夠成為一個被你閲立的人。
多謝你,將你的時間交給你,你親自帶領我們。
禱告交託是奉靠你,主耶穌基督,得聖名靠,Amen。
Channel 1月1日就會獨立成為一間教會。
你都知道這個過程裏面,包括我們在我們的講道裏面都在預備這個訊息。
因為要預備我們的心進入去。
我們就說用哪本書,使徒行傳,因為使徒行傳是神親自顯露他自己怎樣去建立第一間教會,或者第一所的教會。
我們在當中去學習,上帝怎樣去帶領我們進入這個里程碑裏面。
六堂,不知道你們這個禮拜有沒有一個總結班,剛才我和一些弟兄姊妹說他們在用不同的材料。
應該是頭六個,我們說有三個大環節,第一個環節就完了,現在第二個大環節叫做突破界限。
這個心靈工程總共有十八堂。
現在在第二個大環節裏面,我們進入第一個題目,叫做拆尼巴。
尼巴來自一個字,有兩個意思,一個叫尼巴是甚麼?。
是人與人之間隔的牆的尼巴,另外一個諧音叫做neighbor,是你的鄰舍。
我們嘗試從今天的經文,在使徒行傳的八章的四至四十節裏面。
如何揣摩上帝,如何引領我們進入心靈工程裏面。
心靈工程主要的內容是建立我們的內心。
上一次我們說我們有些挑戰,今次我們開始知道有甚麼挑戰,我們要調整我們的心理裏面。
第一課就是這個叫做拆尼巴,這幅圖我第一次看的時候,我以為它在中東。
因為你見到有些軍隊指著一個人,再耐心去看的時候。
你知不知道這件事有一件大事發生了這兩個星期。
在Times雜誌說兩次在美國裏面,在Ferguson這個地方發生了一個騷亂。
這個騷亂發生之後,這些其實是警察,但警察的裝備就好像軍人一樣。
這件事是怎樣發生的呢?Ferguson是在甚麼地方呢?我以前都不認識他。
其實是在美國的中部,Missouri州裏面有個County叫St. Louis。
裏面有個鎮叫Ferguson,發生了這件事就是當中有一個黑人的青年。
是被警察開了六槍射死,而這個Michael Brown這個年青人是黑人。
他是手無寸鐵,當時目擊的人說他是舉著手,但是被人射殺。
在美國來說是很大件事的,你說在中東,在一些戰亂的地方。
這些事發生就好像很小事,但在美國是很大件事。
大件事是甚麼呢?不單止是因為這班人被人射殺。
更加是因為引起一段種族歧視的鬥爭再一次出現。
當中有兩方面的說法,警察就說當時因為很多人騷亂。
所以警察就在自衛之下要射六槍,這個是警察的說法。
但是在黑人方面的說法就是這個人是手無寸鐵,你不需要開六槍。
現在暫時還不知道結果是怎樣,因為FBI已經介入。
FBI介入之後就不想將這個警察的名字暴露,因為他現在是停職的。
保存著他那個,怕著有生命危險。
Ferguson是在甚麼地方呢?Ferguson是一個有二萬人住的地方。
三分之二的人口是黑人,但是城市裏面的白人佔了高層,全部都是白人。
而他們的生活包括警察部,很多政府部門都是以白人為主。
當時的情況就是這個城市裏面,黑人和白人之間的種族關係不是很好。
當地人說黑人常常被警察捉住,在街上截停車輛等等的事情發生。
這件事之後更加一連串發生了很多的騷亂。
抗拒政府,現在奧巴馬政府都需要在這件事裏面不敢發聲。
因為他實在太敏感了,關於黑白人之間的種族仇恨。
其實聖路易斯這個地方原來是在南北戰爭開始,已經開始有種族仇恨的歷史發生。
所以今天到這裏,人們就問一個問題,為甚麼仍然到今天,人與人之間的仇恨仍然繼續發生呢?。
今日的社會,人與人之間仍然有很多關係上的破裂。
因為我們不溝通,因為我們之間的關係不好。
形成了很多人不再信任,人與人之間的牆一幅幅的建立。
有些是種族的,有些是階級的,有些是文化的,有些是外貌的,會被人歧視。
拆尼巴或尼巴人與人之間的牆,不單止在未信的人身上發生。
就算今天我們在信徒裏面仍然有這些牆。
今日在討論裏面,在這堂訊息裏面。
我嘗試和大家探討一下,從經文裏面看看有甚麼牆。
以及神如何透過他的話語教我們如何將這些牆一幅一幅拆開。
有段經文,你們可能都很熟悉的,就是撒瑪利亞婦人曾經對耶穌這樣說。
她說你是猶太人,為何會向一個撒瑪利亞人來拿水呢?。
然後下面她說,原來猶太人與撒瑪利亞人是從不往來的。
我不知道你認不認識猶太人與撒瑪利亞人之間的關係。
原來猶太人與撒瑪利亞人之間的恩怨是有一千年的仇恨在裏面。
恩怨在哪裏呢?其實這件事的發生是來自在所羅門之後有一個神僕叫耶羅邦安。
當以色列國最興旺的時候,去到這個神僕叫耶羅邦安。
耶羅邦安在當時叛變之後,開始以色列國分為南北國。
南國以猶太為主,建都在耶路撒冷。
北國以色列加上其餘十一個國家的人在裏面,成為了北國。
遷徙到撒瑪利亞這個地方。
後來暗利王朝就將撒瑪利亞建都,北國就在那裏開始建都。
到公元前788年,亞述入侵這個地方。
就將北國的以色列全面剪裂。
剪裂之後就將一些巴比倫人侵入了撒瑪利亞這個地方。
令到這個地方開始變為一些有其他人種的裏面。
目的是要將北國的以色列人,全面的文化剿滅,以致能夠管理他們。
這是一個非常毒的方法去管理這些人。
因為這個原因之後,撒瑪利亞人和外族人一起去通婚,甚至拜他們的偶像。
就因為這些原因,南國的以色列人,南國的猶太人開始看不起這些以色列人。
就說他們是雜種,說他們不是傳統的文化,說他們不是跟著我們純種的猶太人。
所以就從那時開始,撒瑪利亞人和猶太人就不再互相溝通。
而且慢慢成為了世仇,兩族人就開始分開。
這種仇恨就僅僅將人與人之間的關係的一道牆建立了出來。
剛才是第一道牆,人與人之間種族仇恨的一道牆。
另外一道牆是甚麼呢?。
如果我們今天,或者提提大家,如果你有聖經可以打開少林寺。
你們有手提電話的可以打開,有聖經的可以打開。
史道行傳的八章二十七節裡面是這樣說的。
他說,肥利就起身去到一個地方,找到一個人叫安提阿伯。
安提阿伯其實是一個地方,以色列這個地方裡面有一個太監。
這個太監就是安提阿伯女王肝大肌手下的統管銀夫。
他正是要上耶路撒冷去拜祭。
說一下這個人是甚麼呢?。
這個太監,我們也說過,如果你要成為進入猶太人的族裡。
你要有一個身份,有甚麼身份呢?。
第一,你的身體不可以有缺陷,太監身體有缺陷。
記不記得我早前跟你們說過,在少林行傳的三章十二節裡面說過一件事。
有一個人,生來缺腿的人,去到尾門的時候。
去到這個聖地門口進不去,為甚麼呢?。
因為他生來是缺腿的,就算是猶太人也不可以進去聖殿去敬拜。
正正這個太監是因為他的身體有缺陷。
他是有傷殘,傷殘的人不是完全的人。
所以猶太人不可以接納他,這是第一點。
他的身份出現問題。
第二,他是一個甚麼族的人呢?。
安提阿伯,以色列,他是一個外邦人。
更加不會是猶太人可以接納成為一個可接納的猶太人。
第三,他是一個有錢人。
有錢的人不是有罪的。
但很多時候我們覺得有錢的人很世俗,很有銅臭味。
這些人跟他傳輸都很難。
因為他喜歡錢多於喜歡所謂的信仰。
種種的原因令這個太監被拒於門外。
不能夠接納成為猶太人的宗教裏面。
這是第二道牆。
就是人對人之間,因為你不是有這個地位。
你就被偏見,被人有成見體成。
你不能夠進入這個宗教裏面。
太監是代表他不認可的身份。
不讓人接納,不能成為猶太人的成員。
我記得我在香港的時候。
我在兩間英資機構工作。
我那個年代還是在港英政府殖民地長大的香港人。
我每天回到公司很感受到那種階級的觀念。
我回到公司的七樓。
七樓裏面全部是西人的辦公室。
廁所和餐廳是華人不可以進入的。
另外就算是同級的官。
你知道當時我在半政府機構裏面工作。
他們叫官員。
同級級數的人裏面。
他們的西人房屋津貼是三倍。
同一級。
是三倍的華人所收。
當時我們不以為意。
但慢慢我才知道原來。
因為他們的論點是。
因為我們本來在英國工作。
有一個很大的房子。
來到香港的時候。
香港好像豆腐圓那麼小的房子。
住在那麼小的房子裏面。
我們需要住這麼大的房子。
你知道香港的地價很貴。
房子又很貴。
他一定要有這樣的收入。
他才可以住在這個地方。
你就是知道。
你住在一個這樣的地方的時候。
你就知道原來因為你不是。
你是殖民地。
你是被殖民的民族。
你是二等的民族。
你就感受到因為你的地位。
所以被人降低。
這些人為的牆。
回到經文裏面。
講到一件很重要的事。
就是僅僅將人隔絕了。
人與人之間隔絕。
不單止人與人之間隔絕了。
更加將人與神之間的關係隔絕了。
阻止人去到神的面前。
神要親自做一些事。
神要親自將這些牆拆毀。
而將人帶到神的面前。
有一段經文。
這段經文是在耳筆所書記載的。
二章十五節這樣說。
以自己的身體廢掉冤仇。
就是那既在律法上的規條。
為要將兩下直著自己。
造成一個新人。
如此便成就了和睦。
我很喜歡這段經文。
特別在這一節的第一句裏。
它說以自己的身體去廢掉冤仇。
中文這個字譯得非常之好。
冤仇。
那些仇是深冤到不能解決。
但是神怎樣做呢?。
神說他用自己的身體將冤仇廢掉。
然後將兩下直著自己造成一個新人。
如此便成就了和睦。
這段經文形容得很貼切。
神怎樣透過人將這些冤仇。
一幅一幅的牆拆毀呢?。
我們嘗試在今天的經文裏。
揣摩一下神怎樣將這些冤仇。
將這些牆拆開。
如果我們看看《仙道行傳》的八章的四節。
到六節裏這樣說。
它說那些分散的人。
往各處去傳道。
「肥利夏撒瑪利亞城去宣講耶穌。
眾人聽見了又看見肥利所行的神蹟。
就同心合而的聽從他的話」。
還記不記得肥利是誰?。
肥利是《仙道行傳》六章裏面。
那七個執事裏面的其中一個。
記不記得?。
因為出現了飯送的問題。
或者孤兒寡婦被忽略的問題。
結果要選出七個執事。
其中一個人就叫做肥利。
肥利其實是一個普通人。
他只不過是被選為在當中管理飯送。
即是今天你們在當中服侍教會裏面。
的其中一份子被選為。
因為你覺得你是可以的。
那你就做。
但當中記不記得他當中有一個條件。
選這些執事出來有一個條件。
記不記得?。
他是一個怎樣的人?。
被聖靈充滿的人。
好像很神聖。
怎樣才算聖靈充滿呢?。
我們經常說。
想到聖靈充滿。
這個人一定要很虔誠。
一定要有很多動力。
很給神用的人。
其實想得不複雜。
被聖靈充滿的人。
不按照自己的意思去做。
是按照神的意思去做事情。
這種就叫做是聖靈充滿。
你不看你自己的身份。
你不看你自己的尊嚴。
神來到你心裏面。
要你做事情的時候。
你就放下你自己這個樣貌。
去服侍上帝要服侍的東西。
我喜歡共產黨有句說話。
它的口頭禪叫做站邊旗。
有沒有聽過?。
站邊旗即是說。
叫你站在一旁。
如果要員來到你當中的時候。
請你站在一旁。
換句話說是什麼意思呢?。
即是說當聖靈來到你身邊的時候。
聖靈跟你說。
請你站在一旁。
請你站在一旁。
讓聖靈在當中去做事情。
這個在我的理解裏面。
就是一個聖靈充滿的人。
讓聖靈在你的心裏面。
去做一個轉化的工作。
去做神要成就的事情。
第二種人。
剛才一個是聖靈充滿的人。
第二種人是什麼人呢?。
第二種人就是降低自己的身份。
降低自己的身份去完成神要造成的事情。
剛才我說肥力是一個什麼人呢?。
聖靈充滿,但他只是一個普通的人。
但經文呢。
我想跟你繼續看下去。
就是說有兩個人。
這兩個人是有身份的。
如果我問你。
彼得和約翰是什麼身份呢?。
他是十二個使徒之一。
他有身份的。
但他怎麼做呢?。
八章的十四和十五節。
使徒在那耶路撒冷聽見。
撒瑪利亞人領受了神的道。
打發彼得和約翰往他那裡去。
兩個人都到了就為他們禱告。
要叫他們受聖靈。
我上次是想將這兩節的經文。
講得清楚明白給你們聽。
首先肥力。
他去了哪裡?去了哪個地方傳福音?。
撒瑪利亞的地方傳福音。
剛才回頭看可不可以翻上面兩張經文。
他去到撒瑪利亞這個地方傳福音之後。
當地的人呢。
有很多人就同心合意。
聽了他的道之後就信了耶穌。
是不是?。
你記不記得我剛才說的一件事。
就是撒瑪利亞人和猶太人的關係是怎樣?。
是世仇。
如果肥力要到撒瑪利亞傳福音的時候。
你覺得他容易嗎?。
一點都不容易。
第一你要降低你的身份。
因為你是猶太人。
第二這些人喜不喜歡你?。
一點都不喜歡你。
因為我和你之間都有關係。
但是你都要去做。
所以肥力是一個聖靈充滿的人。
就是說他願意降低他自己。
不怕這種難處。
仍然去到這些仇人的心裡傳福音。
這是肥力其中一個降低自己身份的表現。
而第二類人是誰呢?。
是彼得和約翰。
彼得和約翰是使徒。
使徒更加是和耶穌一起出生入死。
共患難。
一起曾經在福音裡跟著耶穌去做。
所以他有一個身份在裡面。
但是他們仍然都見到肥力。
在撒瑪利亞帶了這麼多人去耶穌之後。
他親自從耶路撒冷到撒瑪利亞。
去和祂做什麼?。
按手授聖靈。
來到這裡讓我嘗試去旁觀一點。
有很多人讀到這裡就不明白這段經文。
特別是今天有些信徒用這段經文去解釋成為。
今天你信耶穌的時候。
是不是只是心裡相信,口裡承認你就夠了呢?。
不是的,這段經文告訴我們。
我們需要按手授聖靈才能進入到你的心裡。
我嘗試解釋這段經文。
不是這個意思。
這段經文有一個特別的意思在裡面。
按手的意思其實是一個動作。
是透過彼得和約翰將福音肯定告訴撒瑪利亞人。
我們接受撒瑪利亞人成為神的兒女。
其實這段經文是要做一件什麼事情呢?。
就是如果你看整本聖經裡面。
只有這段經文是說約翰彼得要到撒瑪利亞人裡面去按手。
所以這只是一個一次的解釋。
目的是什麼呢?。
目的是告訴別人是一個必然性。
這個必然性只是在歷史裡面發生過一次。
其實意思就是說。
剛才我講的那個冤仇有多久呢?。
一千年的冤仇。
一千年的冤仇是一個很大很難。
我問你今天。
在你的人生裡面。
你六十歲七十歲也好。
你要解決你一個仇人。
解決他和他之間的關係容易嗎?。
一點都不容易。
何況是一千年的這種冤仇要怎樣去解決。
所以這裡是講一件很重要的事情。
當這個冤仇被開始解開的時候。
神要感動約翰和彼得這兩個代表的使徒。
到當中是願意接納他們。
按手的意思只是一個gesture。
告訴他們我們願意和你和解這段冤仇。
我們再一次接納你。
我們不能夠再分開了。
這種做法不能夠用人的方法。
只有上帝透過人。
上帝聖靈感動每一個人。
彼得和約翰親自去到當中。
按手在他們當中表明一件什麼呢?。
表明了這種修補的行為。
是上帝親自願納。
而聖靈在當中表彰了這件事。
告訴你這是神願納的關係修補的開始。
等一下我會告訴你為什麼這個步驟非常重要。
在上帝的心意裡這麼重要。
在我們接下來建立的教會裡這麼重要。
第三種人。
第三種人就倒轉頭了。
剛才那兩種是去傳福音的。
是將福音傳給那些不會接受福音的人。
第三類人是接受福音的人。
接受福音的人包括有兩種。
經文裡提到。
首先就是撒瑪利亞人同心合意接受福音。
這個很明顯。
當福音去到當中的時候。
撒瑪利亞人首先心一定要軟化。
一定要相信福音。
福音來到才會改變。
所以今天我們去傳福音的時候。
有一件事是很重要的。
就是看一看對方的時候。
就算他不相信耶穌。
不是最重要的問題。
最重要的問題就是。
上帝有沒有在他心裡已經做了。
鬆討、開解。
或者是接受。
這種心態在他心裡工作。
否則我們傳福音去到的時候。
可能對著一個石頭。
或者我們去到的時候可能是做鬆討的。
但我們兩方面都要上帝在心裡面去工作。
另外就下去看一段的經文。
就是講到這個肥利遇到。
剛才我講的一個以太坊的太監。
上次講一下他有什麼經歷。
其實是在八章的三十到三十九節。
你可以看你的聖經。
肥利那天跑到那裡見到太監。
太監就在那裡讀一本書。
叫做《以賽亞書》。
裡面看到有些東西不明白。
於是剛好肥利就去到那裡。
就請肥利上車。
他說有些東西不明白。
你可不可以講給我聽。
他不明白什麼呢。
他讀到那一段就是在講羔羊被宰殺的時候。
他就請問肥利究竟是在講他自己。
還是在講被宰殺。
究竟是在講他自己還是其他人呢。
如果你明白這段經文。
你都知道那裡是在預表彌賽亞。
預表耶穌將來是一個被殺的羔羊。
所以肥利就順理成章。
趁著這個機會就將福音講給太監聽。
於是這個人就接受了耶穌基督。
接著他走到前面有水。
於是就在那個地方裡大家一起受浸。
這件事就是這樣發生的。
你記住一件事。
太監。
剛才我在講。
太監是哪一類人。
太監是有缺陷的人。
太監是外邦人。
本來是不能夠進入宗教裡面。
是被人拒於門外的一類人。
他不能夠接受福音。
但是神偏偏透過肥利這個人。
將福音傳到太監裡面。
將福音的門打開給他。
讓他能夠接受耶穌基督。
其實你想深一層。
今天這個可以說是一個個人報道的機會。
有很多人生裡面。
我不知道你們有沒有經歷過很多例子。
我在自己的信仰過程裡帶人信耶穌的時候。
往往我發覺。
當我去跟別人個人報道傳福音的時候。
很多時候那個人已經預備了。
但是這裡有一個很特別的地方。
當那個人預備問你說福音的時候。
你預備好了沒有?。
你平時有沒有操練?。
平時有沒有看看丹章。
想起一兩個見證可以跟他分享?。
那個人抓住你。
Winnie,我相信耶穌,你告訴我吧。
你開心嗎?。
但是你說不懂得告訴他。
那就糟糕了。
所以在這裡的階段裡。
給我們Slide check。
我們在想遲些我們有一些傳福音的訓練。
我們找一個傳道人來幫我們。
在短時間裡做一些個人報道的工作。
這些訓練是很重要的。
是在你平時裡面的訓練。
你不知道神什麼時候在你坐飛機的時候。
坐巴士的時候旁邊一個人問你。
我要信耶穌。
你怎麼回答?。
你預備好了沒有?。
我想嘗試進入總結的時候。
我想跟大家從一個角度。
我希望這段經文不容易解釋。
但我希望盡我的能力解釋這段經文給你聽。
從一個角度去看到上帝。
如何成就救贖的計劃。
如何看到上帝那種恩情。
如何看到上帝那種苦心。
以及去軟化人那種威力。
我們一直在說整個《士徒行傳》裡面有一個約節。
那個約節叫什麼?。
就是《士徒行傳》一章八節。
大家應該都會背。
但聖靈降臨到你們身上。
你們就必得著能力。
要從哪裡?。
耶路撒冷。
猶太傳地。
撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
如果你剛才留心聽我說。
這個信職裡面。
我圍繞著一群人。
那群人是什麼?。
是一個地方。
撒瑪利亞這個地方。
撒瑪利亞其實是整個信仰裡面。
為什麼耶穌要做這件事。
今天你不會再見到撒瑪利亞人這個地方。
但當時撒瑪利亞其實是一個福音的據點。
是一個軍事的據點。
上帝要首先將福音從耶路撒冷打開。
但他哪裡都不去。
他去哪裡?。
去耶路撒冷。
首先他要去撒瑪利亞。
他要搞定了千年以來的猶太人和撒瑪利亞人之間的冤仇。
將它化解了。
福音才可以順利進入外邦裡面。
這個就是我想大家學的功課。
今天我們仍然教會裡面需要有這種心態。
我們仍然要知道。
我們每個人內心裡面都有撒瑪利亞人的牆在裡面。
這個冤仇是需要上帝去解決。
在我的信仰成長的過程裡。
我慢慢成長。
我發現我過往有一個很錯誤的心態。
這個包括我信了耶穌之後。
我不是說我未信耶穌之前。
如果認識我的大英姐妹都知道。
我都很火熱。
追求信仰的人。
往往在我很火熱的時候。
我就很憤怒一些人。
憤怒那些不火熱的人。
沒錯的。
但是我慢慢看到一個錯誤的觀念。
就是我越來越覺得自己比他們做得好一點。
我越來越覺得我自己好像。
因為上帝來到我心裡面。
我有一個好的反應。
我甚至去到一個地步。
我有點看不起他們。
這個是我個人在信仰裡面成長的一種經歷。
但是後來慢慢。
聖靈指責我內心裡面。
將我整個人慢慢去改變。
與其說這些人不追求不去火熱。
我們不如說自己。
我說我自己。
火熱是完全來自上帝的恩典。
上帝選這個人對上帝是有反應。
上帝第一步選你。
而且你的反應都是上帝在你心裡面工作。
羅馬書十章。
三章十一到十二節。
講得很清楚。
經上所記。
沒有一個二人。
連一個都沒有。
沒有明白的。
沒有尋求的。
都是偏行幾路。
沒有一個尋求的。
意思是什麼呢。
包括你今天的尋求。
其實都是上帝的恩典。
菲拉比書二章十三節。
你們立志行善都是神在你心裡面運行。
目的是什麼呢。
是要成就祂的美意。
所以這種心態。
其實我覺得需要。
我們慢慢在我們信仰的生命裡慢慢去成長。
我們要等上帝給我們這個恩典。
或者不是等。
其實我們能夠有火要去走每一條道路的時候。
我們要想的不是別人不追求。
我們肯去追求其實是上帝的恩典。
在這種動力之下。
你去回應上帝對你那種期望。
那麼你的屬靈生命。
才會按照上帝的計劃。
在你的路裡面一步一步向前走。
人很難原諒人。
我是一個很難原諒人的人。
可能來自我媽媽也是一個很難原諒的人。
我出生就。
如果說得很小器。
記住別人很多事。
很難原諒人。
要解開這個心。
這個鐵石心腸。
令你的心能夠軟化。
絕對不是人的工作。
需要聖靈在我們心裡面去做一些宗徒的工作。
我們看回剛才那個故事。
Ferguson這個故事。
我就繼續看。
我就很留意這個新聞。
我看到一個。
是美國出生的。
就是ABC。
American Born Chinese裡面。
他怎樣去看這件事。
他是一個基督徒。
我覺得很好。
想和你們分享。
這個人說什麼呢。
他說我從小就在美國長大。
他就說我是一個基督徒。
但是我從小到大都被教導成為。
要逃避黑人。
甚至我們不能和黑人一起。
因為我的父母和周圍的人都教我。
黑人就是懶。
黑人就是專門搞事。
黑人就是專門去搶劫。
做壞事特別多。
而且他專門欺負中國人。
所以我從小到大。
我在巴士上坐車的時候。
如果見到黑人上巴士。
我媽媽就會抱得很緊。
我長大之後。
我開車的時候。
在車廂裡面。
見到有黑人走過我的車的時候。
我馬上按門。
讓他不要走過來。
但是他慢慢看到一種矛盾在裡面。
慢慢長大的時候。
慢慢看到一種矛盾在裡面。
中國人是少數族裔。
中國人在今天少數族裔裡面。
享受著一種人權。
一種Civil Rights。
其實來自誰呢。
來自1960年代。
馬丁路丁金。
Martin Luther King。
他用判死他的生命裡去爭取。
這個Civil Rights回來的。
今天我們這些少數族裔。
在享受著這種Civil Rights。
居然反過來去歧視黑人。
他不明白。
他覺得很可笑。
也很矛盾。
為什麼會這樣。
接著他寫了一段總結。
我覺得非常之好。
我上次讀給你聽。
Alex 彈出來。
他說。
Jesus' story of the good Samaritan。
doesn't try to extinguish differences。
It is based on the truth。
that our experience and our previous animosities exist。
God always begins with the world as it is。
not as we wish it were。
Jew versus Samaritan。
Black and white。
Asian and black。
It is all there。
It is all sucks。
But it is all real。
But Jesus teaches that in spite of these differences。
and past animosities。
It is not about who your neighbor is。
But whether or not you are a loving neighbor。
上帝耶穌基督教導。
根本我們和人之間的關係就是sucks的。
祂不是叫你去改變那種關係。
黑人白人。
中國人黑人等等。
猶太人和撒瑪利亞人。
根本就已經存在。
上帝不是要求我們去fix你以往那種傷痕。
祂要求的是什麼呢。
祂希望我們做一個good neighbor。
成為去愛祂的人。
是從什麼時間開始。
是從這一刻。
當你認知這件事需要的時候。
你就在這一步開始去修補這個關係。
不是叫你去處理你以往這些傷痛的問題。
祂叫你忘記以前的事情。
你要做的就是這些事情以後。
怎麼跟祂發生。
這幅牆是在南京的。
知不知道這是一個博物館。
這個博物館是南京大屠殺之後。
在南京建立的地方。
牆上寫著30萬中國人被日本軍隊屠殺。
我講我自己的經歷。
在我的生命中成長的時候的一個經歷。
我不是南京人。
但我從小我外婆。
我很喜歡坐在我門口聽我外婆講故事。
我外婆跟我說。
關於她在二次大戰中所受的那種痛苦。
她說一件事。
她說日本人的刀很鋒利。
她說了那句話到我現在。
我仍然記在腦裏。
她說只要有中國人向日本皇軍不鞠躬的話。
那把刀在頭上一按。
頭就掉到地上。
我當時我想我是七八歲。
我在那一刻我很害怕。
一個民族可以這樣相殘。
為什麼會發生這些事呢。
繼後我爸爸媽媽跟我說。
關於她在二次大戰中所經歷的事。
看到日本人怎樣去對付中國人。
我相信你現在上YouTube。
上任何地方你買些書。
上去看那些新聞。
你知道當時的情況很殘忍。
我是這樣成長。
所以我的成長對日本人一點好感都沒有。
我甚至去到一個地步很憎日本人。
雖然我現在駕日本車。
很矛盾。
但是我不喜歡日本人。
我甚至在這個時間。
我買她的書去研究。
為什麼日本人今天仍然是陰謀地。
釣魚台事件你也知道。
陰謀地和中國人有一個。
仍然想佔領中國人的地方等等。
詳細的不說。
這件事去到哪裏開始有轉機呢。
大概在十一二年前之前。
我想十二年前我在教會裏面。
有一對日本的宣教士。
來到我們的教會當中。
分享他們的經歷。
這對宣教士的女兒。
是在美國出生長大的日本人。
而她男兒是在日本土生土長的日本人。
他們兩個來到我們當中。
分享關於他們回到日本這個地方去宣教。
我當中只問了她一個問題。
我說當時有多少的日本人。
有多少的信徒。
包括基督教、天主教和東正教三類。
那個數字低到你無法相信。
她說1%都沒有。
我當晚開車回家。
我開始在想這個數字。
99%多將來這些人會在火湖。
和地獄裏面死去。
神的心意是不如一人沉淪。
但願萬人都得救。
我心裏不斷被這些思想打動。
聖靈不斷在我心裏不斷對我說話。
我當時開車回家時一直哭。
問神究竟要我怎樣。
要我怎樣去改變。
隔了幾天之後。
我開始降伏在神的面前。
我拿起一支筆和支票簿。
從那天開始。
我就奉獻給這對宗教士。
我不知道宗教士做的工作。
做得多好多不好。
但我要做的就是。
我要回應上帝在我們心裏。
因為上帝要拆毀。
我心裏這個撒瑪利亞的牆。
祂要改變我這個人。
我很感受到上帝。
當我去預備這個講章的時候。
其實福音要從耶路撒冷到撒瑪利亞。
是必經的階段。
所以今天我想和大家開始。
在接下來突破界限的課程裏。
第一課。
上帝這樣感動我。
我也感動你們。
幫你們嘗試去明白。
我們需要有些牆。
特別是我們在心裏是需要解的。
需要去拆毀這個撒瑪利亞。
在我們心裏的牆。
來到這裏我們嘗試低頭祈禱。
低頭的時候我想和大家去。
來到神的面前將我們的心打開。
傳言給聖靈帶領我們。
來到這個時候。
在剛才的訊息裏。
我不知道我們當中有沒有人被聖靈感動。
在我們的心裏。
在我們周圍的人裏。
包括我們的父母。
我們的兄弟。
我們的弟兄姊妹。
我們的朋友。
我們的同事。
有沒有一些事情和他們之間。
因為以往的一些傷痕。
我們不再說話。
我們的牆建立得很緊。
但今天來到這裏。
聽到神和我說話。
敲我的心的時候。
你願意放下嗎?。
如果你願意的話。
你心裏對上帝說。
這個你不是做給別人看的。
你是對上帝說你願意的。
讓聖靈來到你的心裏改變你。
叫你走開一邊。
讓聖靈去改變。
因為你要讓神的榮耀。
達到每一個人的心裏。
你要讓神的榮耀能夠改變人心。
你要讓福音能夠成為一個無難阻的渠道。
正如我們這個Channel的事公一樣。
Channel是需要有一個無阻的渠道。
讓聖靈在裏面是無緣的工作。
我多謝你。
上帝你自己親自的引領。
你自己成為這個冤仇裏面的那條橋。
改變人。
所以今天我們能夠成為和睦。
願我們都願意拆毀我們心裏這幅牆。
成為人與人之間的和睦。
多謝你,求你祝福我們。
因為禱告、交託是奉靠你主耶穌基督的特性命求。
Amen。
