各位電影姊妹平安。
很感謝神的帶領。
讓我們今早能夠一起思想祂自己的說話。
在日本有一個很出名的導演。
他找了一本非常之好的劇本。
於是他決心要拍一套大製作。
他找了一些製片家、雜誌。
投入很多的金錢讓他開拍這套電影。
這套電影最特別的地方。
就是他找到二十七個日本很出名的演員。
來幫他演出。
每一粒都是天王巨星。
於是這個導演帶著一個很興奮的心。
就開拍這套電影。
他深信這套電影一定會帶來很大的震撼。
很好的收助。
於是當我看到這個宣傳。
這個電影所拍的。
這個導演所拍的電影叫做《鑽石陣容》。
因為他邀請的明星是非常之多。
非常之出名。
當我看到鑽石陣容這個字的時候。
不知為何我就想起九龍城浸信會。
因為今年是季會成立七十五週年紀念。
七十五年我們稱為「鑽熙」。
鑽熙是很值得慶祝的。
以七十五年來。
神有很豐富的恩典賜給季教會。
讓季教會有很多很出名的牧師。
有很多很忠心侍奉的執事。
讓教會有很多的人才栽培出來。
教會亦都做了很多宣教的工作。
傳福音的工作。
設立了很多的福音堂。
所以如果將這七十五年拍成一套電影。
我想這套電影一定非常之精彩。
今早我就早了來。
所以我就去了地庫參觀你們的圖片展覽。
很特別。
將過去一些的歷史圖片。
將過去一些的資料陳列出來。
見到神的手在七十五年裏面一直帶領你們。
所以如果有個導演。
將七十五年的歷史濃縮。
將一些的精華拍攝出來。
我想一定是非常之精彩。
當我想到這裏。
我就提起。
原來在聖經裏面說。
我們是成為一場戲。
給世人觀看。
在哥林多前書第四章第九節那裏說。
因為我們成了一台戲。
給世人和天使觀看。
原來我們每個基督徒。
都好像在演出一樣。
明天你就要上班了。
一會兒散會之後。
可能你約了家人。
或者今晚你參加教會的聚餐。
我們都在做不同的事。
原來四周圍的人在觀看。
我們這班基督徒到底是怎樣的。
原來香港的社會都有很多人在觀看。
你們這些教會在做甚麼的呢。
原來我們好像一場戲一樣。
給世人來觀看。
到底誰是導演呢。
原來我們的神就是那位導演。
神在看著我們的演出。
原來神在帶領我們的人生。
原來神在觀看我們的生命。
在地上怎樣為祂活著。
當提到演出。
當提到導演。
各位今天回來參加五堂崇拜。
我不知道你們覺得誰是主角呢。
有很多人說。
你們在台上的牧師就是主角。
但剛剛相反。
有一位神學家他怎樣說呢。
他說原來在座坐在這裡。
無論你坐在樓上樓下。
或者在看轉播。
原來你才是真正的主角。
誰在看著你的演出呢。
原來我們的神在看著你。
你今天來到崇拜。
你的人來了。
你的心有沒有來到呢。
你今天帶著一個甚麼心情。
來到去敬拜呢。
你是否用一個很敬畏。
很誠懇。
很誠實的心。
來到去敬拜神呢。
還是你的腦海裏面。
還在想著很多其他的事呢。
原來是我們的神。
在看著各位的演出。
所以原來你是崇拜裏面的主角。
我們在台上這些負責主禮的人。
只不過是一個提場。
我們很想提醒你。
請你很用心敬拜神。
請你將神當得的榮耀歸給神。
當我們一起唱詩讚美神的時候。
讓我們發出讚美的聲音。
將重讚歸給我們的神。
原來你就是主角。
每一個人都是主角。
當我走到進來禮堂。
我就看見在台正中。
有你們七十五週年的Logo。
一個設計得很漂亮的標誌。
「七十五」這個字。
成為「家」這個字。
原來承鎮。
是一個屬靈的大家庭。
我們可以叫做「承鎮家」。
在這個「家」裏面。
人人都是家中的一份子。
所以人人都這麼重要。
在家庭裏面。
是每個人都有份的。
在家庭裏面。
是人人都是主角的。
所以我就很想我們排出一個鑽石陣容。
就是在座每一位。
你們就是這個演出的主角。
因此我很想問。
既然我們都是演出的主角。
請問我們有什麼的素質呢?。
原來我們需要有一些的素質。
是我們具備的。
今早就很想和大家來看。
如果我們要排出這個鑽石陣容。
我們在座每一位弟兄姊妹。
承鎮的每一位弟兄姊妹。
你都要具備四個的素質。
第一個的素質就是信仰牢固。
我不知道你加入了承鎮有多少年的歷史。
當我看下去。
我見到有些長者在這裏。
可能你來了教會。
有三十年、四十年。
或者五十年這麼久。
當我看下去的時候。
也見到很多的中年人在這裏。
可能你來了教會二、三十年。
但我也見到一些青少年人。
可能你來了教會十年、八年。
請問你信了耶穌這麼多年之後。
你的信仰穩不穩固呢?。
今日香港社會面對很多的衝擊。
今日香港的社會好像撕裂了一樣。
請問你有什麼立場呢?。
請問你怎樣用神的真理。
去面對今日的時局呢?。
我們很需要成為一群。
在信仰上是好心紮根。
能夠認識真理。
能夠以真理去回應的。
保羅他周遊不同的城市。
來去開荒、設立教會。
其中一個城市保羅很重視的。
就是以弗所這個城市。
保羅大概用了三年的時間。
在以弗所這個城市裏面。
他就盡力去傳揚福音。
去盡力培育信徒。
根據《使徒行傳》告訴我們。
那三年裏面保羅不分晝夜。
將聖經全部的真理向他們講解。
但接著保羅就要走了。
保羅要去其他城市。
於是保羅就想一間這麼大的教會。
在這個大都會裏面的教會。
找誰做牧師好呢?。
於是他就找了他一位得意的弟子。
提摩泰來打理以弗所的教會。
於是保羅就寫了兩封信給提摩泰。
就是提摩泰前書和提摩泰後書。
他祝福提摩泰要用心牧養這間教會。
所以很想和大家看一段經文。
就是提摩泰前書的三章十五節。
請大家和我一起在螢幕裏讀出來。
倘若我單言日久。
你也可以知道在神的家中。
當怎樣行。
這家就是永生神的教會。
真理的柱石和根基。
保羅說提摩泰。
你好好的打理這間教會。
如果我不可以很快回來探你的話。
你都知道怎樣做。
教會是甚麼?。
教會是永生神的家。
所以家這個觀念非常之重要。
家是我們人人有份的。
家是我們一起建造。
來發展神自己的福音。
教會亦都是真理的柱石和根基。
你來到教會。
就聽到聖經的道理。
你來到教會。
就學到真理。
更深入地去明白真理。
然後你就得到激勵去實踐真理。
所以教會就是一個這樣的地方。
讓我們對真理更深的認識。
更加得到造就。
以至我們能夠曉得。
怎樣去走出來。
當你去外國旅行。
去參觀的時候。
有時旅行會去到一些遺跡。
那些遺跡通常留下來。
就是那些柱。
我不知道你有沒有去過雅典。
有沒有去過爾忽所。
雅典和爾忽所很多的古跡。
就是一條條那些柱。
其他都倒塌了。
但只有這些柱仍然屹立不倒。
為甚麼這些柱屹立不倒呢。
因為它的材料是很堅固。
它的根基是很牢固。
原來今日我們面對時代的衝擊。
我們面對不同的事。
我們很需要立定起真理那裡。
當我們有聖經在我們裡頭的時候。
我們就可以站立得穩固。
美國有南北戰爭。
林肯就在那個時候出現。
林肯帶領北方的軍隊去解放克魯。
有一天他一個手下。
很心急地走進來見林肯先生。
林肯林肯你快點為我們祈禱。
因為我們的軍隊好像打不過別人。
求你快點祈禱。
讓神站在我們這一邊。
林肯先生馬上更正他。
他說將軍很對不起你說錯了。
不是神站在我們這一邊。
而是我們要站在神的那一邊。
我不知道今天你是否站在神的那一邊。
你是否站在真理的那一邊。
你行事為人。
你在職場上工作的時候。
你面對很多的衝擊。
你面對很多的矛盾。
是有神的道在你的心裡成為幫助。
現在禮拜日來到禮拜堂。
我都很少見到有基督徒帶著聖經回來教會。
在我們教會有一位長者。
他已經八十多歲。
但每個禮拜日他拿著自己的聖經回來教會。
因為他那本聖經已經用了很久。
所以有少少好像散散的。
於是他要用一條橡筋箍住他的聖經。
有一次我請他打開那本聖經給我看。
我很吃驚。
因為原來在聖經旁邊那些少少空白的地方。
他寫了很多的筆記。
是他靈修的時候他寫的一些感想。
是他聽道的時候他做的一些筆記。
是他教主學的時候。
他去備課的時候寫下的一些註解。
原來這位弟兄在我們教會有四十多年的歷史。
他教主學教了二十多年。
他愛神的道。
他去遵守神的道。
各位城鎮的弟兄姊妹。
你有沒有這個素質呢?信仰勞顧熱愛真理。
讓我們繼續來看第二個素質。
是我很盼望每一個城鎮的弟兄姊妹都具備的。
是生命成長。
我們一起看一段的聖經。
是《已忽所書》第四章十三節。
找到之後請大家一起開聲讀這段經文。
直等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神的兒子。
得以長大成人。
滿有基督長成的新娘。
一個基督徒有一個很重要的特徵。
就是不斷地長進。
如果你沒有長進。
就表示你的靈命可能出了一些問題。
有人說學問有如逆水行舟。
不進則退。
屬靈的生命都是一樣。
如果我們不長進。
就可能出現某些難處。
或者我們生命裏面有些罪困擾著我們。
以致我們沒有長大,以致我們沒有學仗耶穌基督。
我們的教會時時鼓勵弟兄姊妹。
不單止要做信徒。
我們更加要做耶穌基督的門徒。
因為一個信徒只是信了耶穌便可以。
但一個門徒是跟隨基督,學仗基督。
我不知道你信了耶穌這麼多年之後。
你像耶穌有沒有多些呢?。
你的性格有沒有改變呢?。
在你的身上有沒有帶著耶穌基督的樣式。
散發從耶穌基督而來的香氣呢?。
所以很多教會鼓勵弟兄姊妹。
你們一定要成長。
誠真就有成長班。
我覺得成長班這個名字真的改得很好。
第一,表示你渴求成長。
第二,表示這是你的一個目標,你要成長。
第三,這是一個立志。
你跟眾弟兄姊妹一起追求成長。
原來在成長的過程裏面。
我們有幾個目標,這裏怎樣翻譯呢?。
他說「直等到我們眾人在真道上要同歸於一」。
要達到神為我們定的一個很高的標準是什麼呢?。
就是認識神的兒子,得以長大成人。
長大成人的意思就是說完全的成熟。
有時我們會批評一些人。
這個人真的不成熟。
也不體會我們的難處。
或者有時我們見到一些青年人。
我們就恨為何這個年輕人這麼久都不成長。
都不長進一點,都不能夠靈活一點。
都不能夠成熟一點。
我不知道你在耶穌基督裏面。
是否越來越成熟,越來越成長。
於是我們就有滿有,滿有的意思就是很豐滿。
很充滿,充滿耶穌基督的分量。
就是與你信主的年日是相稱的。
你信了耶穌基督十年。
你應該有十年的表現。
你信了耶穌基督二十年。
你應該有二十年的表現。
你是否這樣能夠活出耶穌基督的樣式呢?。
有人說一個門徒應該有四個特徵。
第一就是愛慕真理,剛才我們已經講過。
第二就是降服耶穌基督的主權。
你知不知道你有一個主人。
你稱耶穌基督為主。
就是你願意將你的主權都交給耶穌基督。
你有什麼重要決定。
你會很狠切祈禱求耶穌基督啟示你。
求耶穌基督帶領你。
明天你就要上班了。
請問誰是你的老闆呢?。
可能在你的職場上。
你有一位地上的老闆。
但是我們也有一位天上的老闆。
我們服侍人就好像服侍主一樣。
第三個特徵一個門徒是什麼呢?。
就是彼此深切相愛。
原來我們在教會裏面是很需要找到一個群體。
我們能夠很坦誠的相交。
彼此一起扶持。
我相信你在成長班裏面。
都會有一班弟兄姊妹跟你同行。
有心事的時候你可以跟他們分享。
他們又會為你祈禱。
鼓勵你,幫助你。
第四,一個門徒第四個特徵就是多結果子。
我不知道你有沒有帶人信耶穌呢?。
你有沒有做傳福音的工作呢?。
你有沒有在你的生活上。
你帶著耶穌基督所結的那些屬靈的果子呢?。
你有屬靈的果子結出來。
昨天早上我就主持了一個追思禮拜。
我們教會有一位醫生。
他剛剛七十歲。
主就將他接返天教。
這位醫生是一位很文靜的人。
平時不喜歡說話。
但他卻是一個很實幹的人。
他原來很關心他的病人。
原來他很喜歡為人祈禱。
原來他時時會去探訪。
去關懷一些有需要的人。
所以昨天在他的追思禮拜。
竟然差不多有二百人出席參加。
我很奇怪,在一個星期六的早上。
有很多人需要上班的。
竟然有這麼多人出席他的追思會。
因為他是一個見證耶穌基督。
流露生命出來的信徒。
我多麼渴望在座的每一位。
你都是一個常常成長。
將耶穌基督的愛。
將耶穌基督那份的榮美。
在你身上彰顯出來。
讓我們一起來看第三個素質。
一個鑽石陣容。
成就每一位弟兄姐妹。
我們都需要具備的素質是什麼呢?。
就是恩賜福事。
我們一起看一段聖經。
就是肥納比書第四章十一到十二節。
我邀請大家一起看著螢幕。
我們一起讀出來。
他所賜的有使徒有先知有傳福音的。
有牧師和教師。
為要成全聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
我們除了要信仰勞顧。
我們除了要生命成長之外。
一個鑽石陣容的教會。
我們很需要每個弟兄姐妹。
都運用我們的恩賜來侍奉神。
浸信會有一個特色。
就是信徒人人都要侍奉。
我們教會應該是全民總動員。
每一個人都可以找到一個服事的崗位。
每一個人你都身上有恩賜。
你可以為神來工作。
然後我們這些恩賜。
就彼此的配搭。
互相的幫助。
或者我時時聽到一些弟兄姐妹說。
牧師呀。
我在教會裏面是無名小子。
我默默無名的。
我又不懂事。
我又沒什麼力量。
所以我不可以幫教會做什麼。
我來坐下崇拜。
我就走了。
讓我們千萬不要有這樣的觀念。
我們每一個在神的眼中都是寶貴的。
我們每一個都可以被神所用。
因為這段聖經怎樣說。
神賜下了使徒先知傳福音的牧師和教師。
為了就是承傳聖徒。
承傳聖徒可以翻譯做。
裝備每一個信徒。
各盡其職。
然後建立基督的身體。
我想給大家看一看。
是當代聖經的翻譯。
當代聖經怎樣翻譯呢。
它說他們的責任是要幫助教會中的眾聖徒。
就是每一個聖徒。
分工合作。
各盡己職。
每一個人都有一個職份。
你要盡你的職份。
你不可以偷懶。
你不可以說不關我的事。
你不可以說我在教會裏面沒有什麼可以幫忙。
以至我們一起努力去建立基督的身體。
這樣我們就能夠發展教會。
教會當中是人人可以投入。
人人可以參與的。
大家見到禮堂後面有盤鮮花。
在我的教會裏面有一位姊妹。
是專門幫忙插花的。
每個星期六下午。
我見到她拿著一大堆花。
就來幫教會插花。
你不要以為一個這樣的花盤很容易插。
其實有很多學問在裏面。
她要去看看最近有什麼花。
選擇一下顏色。
然後想一下插的方法。
原來她在運用她的恩賜來為神工作。
我們教會又有一位的獅琴。
他做獅琴已經四十多年了。
他是獅班的獅琴。
也是教會的風琴手。
他由二十多歲開始在教會裏面侍奉。
一直侍奉到現在六十多歲。
當我每一次看見這些弟兄姊妹。
我心裏面就很感謝神。
神啊,祢賜給我們有不同才幹的人。
目的就是叫我們彼此可以發揮。
聖經裏面提到恩賜有三十多種。
因此在你的身上。
起碼一定有一種、兩種、三種的恩賜。
原來我們每一個重生得救的基督徒。
神已經將恩賜給了我們。
所以你千萬不要說我沒有恩賜。
不是,我們每一個人都有恩賜。
你可以去講見證。
你可以去激勵人。
你可以去款待人。
你可以去幫人打氣。
你可以為人祈禱。
你可以去關心人。
原來我們每一個人都需要運用我們的恩賜。
今日只不過有很多基督徒。
他未發掘,將他的恩賜發掘出來。
他未將他的恩賜來建立得造就。
他更加未去發展他的恩賜。
因此我很鼓勵城鎮的每一位弟兄姊妹。
讓我們都找到我們自己的恩賜。
然後我們就用我們的恩賜。
好好地來服侍神。
教會裏面有很多不同的部門。
你們又有服務中心。
又有很多其年的工作客。
都需要很多的義工。
需要很多的人來參與。
原來我們每一個人都可以被神使用。
在我們教會有一個單位叫做「眾水之星」。
他們專門是回內地探訪教會。
做一些交流,做一些培訓的工作。
有一次我就跟著他們。
一起去廣東省的順德。
就在一間教會裏面。
我們星期六早上很早就坐車出發。
包了一輛車去到順德。
然後吃完中午飯我們就彩排。
然後晚上為他們主持一個晚會。
當我坐在那裏參加晚會的時候。
我心裏面很感動。
因為見到每一個表演的節目都很精彩。
有一位七十歲的弟兄出來表演福音魔術。
他用報紙捲了一個桶狀。
然後將水倒下去。
竟然將報紙可以裝著水。
他仰一仰,水就消失了。
我心想為甚麼魔術這麼厲害。
然後他又將報紙捲著。
他一仰開,變了一束花。
他就一路變魔術,一路講福音。
然後跟著有舞蹈表演。
我說我們教會的弟兄姐妹都懂得跳舞。
又跳得似模似樣。
原來有一個舞蹈老師教他們排舞。
然後他們練習彩排。
排很多次,然後就跳舞。
然後又有話劇演出。
每一個人都做得非常投入。
我心裏面充滿了感恩。
原來當弟兄姐妹運用恩慈。
用他們的才幹。
用他們的能力去服侍神的時候。
是這麼佳美的。
那晚晚會來參加的人很多。
散會之後我們就可以有機會。
跟他們個別談到講福音。
各位弟兄姐妹,你有甚麼恩慈呢?。
你的恩慈有沒有用來為神工作?。
教會期待你的投入。
教會期待你一齊來侍奉神。
讓我們恩慈服侍。
各人都參與。
我們一齊總動員。
同心的來見證神。
第四個素質是甚麼呢?。
就是我們彰顯神的榮耀。
請我們一齊看一段經文。
是《爾忽所書》第三章二十到二十一節。
請大家跟我一起讀出來。
神能照著。
運行在我們心裡的大力。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的。
但願他在教會中。
並在基督耶穌裡。
得著榮耀。
直到世世代代。
永永遠遠。
阿們。
我們的神在教會運作中。
神的大能大力。
是遠遠超過我們所求所想。
神的能力在我們當中運行。
有一個目標。
就是叫教會榮耀耶穌基督。
叫神得著榮耀。
耶穌基督就是教會的元首。
就是教會的頭。
教會之所以存在。
教會在地上的目的是什麼呢?。
是叫神的名得著榮耀。
城鎮就在瓦加魯街。
瓦加魯街有很多巴士。
有很多小巴。
有很多行人經過。
當他們看見城鎮會怎麼說呢?。
這間教會有神在。
這間教會是神祝福的教會。
如果當人都能夠這樣說的時候。
我們就是在見證神。
榮耀神。
人們怎麼知道城鎮。
是有神在的教會。
因為城鎮裡面每一個成員。
都有神在他們身上。
是因為城鎮裡面每一個弟兄姊妹。
都渴求在我們的身上。
要榮耀神。
可能在座有很多人都看過。
華里克牧師Wick Warren。
所作的一本書。
《The Purpose Driven Life》。
《直奔彪幹》這本書。
華里克牧師說。
神做我們都有一個目的。
我們活在地上。
都有一個目標而活。
我們活在地上為的。
就是要榮耀我們的神。
我不知道在你的生命裡面。
有沒有歸榮耀給神。
你活了幾十年。
你的人生為了什麼而活。
我們有一天。
我們全部都要回天家。
神就會問。
某某某。
你在地上有沒有為我而活。
你在地上。
是否能夠榮耀我的名。
讓我們都有一個禱告。
讓我們都有一個渴求。
我們在地上活的日子。
不是白白地過了。
我們在世界。
神給我多少年歲。
我們就在我們的年日裡面。
我們為主而活。
我們的生命是為了見清神。
我們的生命是為了榮耀神。
當我們每一個成員。
都這樣向神祈禱的時候。
我深信我們的教會。
一定成為一間彰顯神榮耀的教會。
教會的歷史。
是由我們大家一起來書寫的。
今天你參加五堂崇拜。
明天這個已經成為歷史。
下午你們有一個感恩崇拜。
有按立執事的典禮。
但是明天這個就成為歷史。
歷史上面會寫。
今天的五堂崇拜有多少人參加。
下午的感恩崇拜有多少人出席。
發生了什麼事。
教會前面的歷史。
都是由各位來書寫的。
理想成就未來十年是怎樣。
是在乎你有沒有參與。
是在乎你願不願意一起。
叫神的名得著榮耀。
讓我們都有渴求。
在我們的生命裏面。
我們是見證我們的神。
讓教會在前面的日子。
我們能夠為神做更大的事。
讓我們一起能夠在香港這個地方。
在更廣遠的範圍裏面。
我們一起廣傳福音。
為主得人。
請我們低頭。
我們一起祈禱。
親愛的天父我們滿心感謝你。
因為你是教會的元首。
你率領教會前行。
我們為了成真。
在過去七十五年來見到你的恩守。
施恩看顧。
求主你保守今日的每一位弟兄姊妹。
讓我們成為教會一個很重要的主角。
讓我們的生命是有素質的生命。
以致我們能夠渴求成長。
我們更像耶穌基督。
又求主你將使命交託給我們。
以致我們一起完成你交託我們的使命。
以致教會能夠榮耀你的名。
我們為成真前面的道路。
我們仰望你。
我們深信你必帶領。
你必施恩。
又讓我們每一位弟兄姊妹。
都努力的服侍。
以致我們全民總動員。
一起的來見證你。
求主你繼續將得救的人數天天賜給教會。
讓教會有更大的發展。
榮耀你的生命。
我們這樣仰望祈禱。
是奉耶穌基督的命求。
阿門。
