各位弟兄姊妹早晨。
最近在美國的密蘇里州。
就發生了警員槍殺一個黑人青年暴浪的事件。
引發了警民的衝突。
在各地的傳媒都有廣泛的報道。
其實美國的種族矛盾。
特別是黑人和白人之間那種緊張關係。
是已經有很深遠的歷史。
這次暴浪事件。
將壓抑了很久的憤怒的情緒和怨氣升溫。
就好像一發不可收拾那樣。
在電視的影像那裡。
我們會看到有很多人示威、遊行、舉牌、喊口號。
而其中有一個牌就寫著。
No Justice No Peace。
沒有公義就沒有和平。
當我看到的時候。
我的心都寒了一寒。
如果沒有公義就沒有和平的話。
這個世界是會變成怎樣呢。
究竟在說的公義是甚麼的公義呢。
是誰的公義呢。
在說的是個人公義還是程序公義。
還是社會的公義呢。
公義這個題目要在一堂道裡面去說得清楚。
實在是非常之困難。
特別是在香港現在的情況。
讓我們先低頭祈禱。
我們求聖靈去引導我們。
親愛的聖靈求祢掌管我們每一個人的心思、意念。
祢引導我們進入真理。
讓我們的心是對準主祢的。
讓我們的心是渴求主祢的話語。
主啊!今天的訊息如果是從祢而來的。
求祢深深的擺在我們每一個人的心裡面。
讓我們在心中傳記。
也都在我們的生命裡面。
我們能夠活到出來。
幫助我們聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿門。
在《針研講壇》一開始的時候。
我們知道《針研》這本書是有兩個的目的。
一個就是敬畏耶和華。
另外一個就是好像一章三節那裡這樣說。
使人處事領受智慧、仁義、公平、正直的訓誨。
新普及易本就易做。
並要教人遵守訓誡。
活出圓滿的人生。
行事公義、公正、公平。
究竟什麼是公義呢?。
哈佛大學法律學的教授Michael Sandel。
他寫了一本書。
那本書就叫做《Justice. What's the Right Thing to Do?》。
有中文的譯本。
中文的譯本就譯做《正義.一場思辨之旅》。
在這本書裡面。
Sandel他就提出了有三個的角度來看公義。
第一。
公義的行動就能夠帶給最多人最大的好處。
Maximizing Welfare。
第二。
公義的行動是尊重個人的自由去選擇他們的生活。
Respecting Freedom。
第三。
公義的行動就是走出人應該有的美德。
Promoting Virtues。
Michael Sandel他發覺。
在同一個處境當中。
如果我們用這三個的角度去看公義的時候。
是會帶來不同的結論的。
其實我們一點都不會覺得奇怪。
因為什麼是最大的好處呢。
什麼是人應該有的美德呢。
自由又應不應該有限制呢。
這些問題不同人都有不同的意見。
特別是不同信仰的人更加有不同的意見。
Michael Sandel他未信耶穌。
他所下的結論就是公義一定有主觀的判斷在當中。
對我們這一班信徒來說。
我們是有聖經的標準去幫助我們去做判斷。
針研十六章第十和十一節剛才主席都讀過。
經文告訴我們。
公義是從上帝那裡而來。
而正確的判斷也是從上帝的話那裡而來。
如果我們將我們自己主觀的判斷。
是捍衛上帝的公義的時候。
這樣我們就很容易成為一個自義的人。
這個不是Righteous不是公義而是Self-righteous是自義。
如果拿剛才布朗事件為例。
究竟誰能夠為這個悲劇下一個公義的判斷呢。
就算案件的分析有多準確。
就算法律的體制有多完善。
未必能夠真正掌握到警察和布朗這兩個人。
在互動當中那種複雜的心理和動機。
為什麼要開槍子彈打中了頭。
究竟是錯手還是故意的。
唯有那一位能夠看透人心的上帝。
唯有那一位能夠看透人心的動機的上帝。
才擁有絕對的公義。
才擁有最終的審判權。
我們可以從公義這個字的原文。
兩個的希伯來字。
我們思想一下它的意思。
這兩個希伯來字。
第一個英文聖經多數譯作justice。
中文就譯作公正或者是正義。
第二個希伯來字英文的聖經多數譯作righteous。
中文就多數譯作義或者是公義。
讓我們先看第一個希伯來字。
這個字的基本意思就是要公平公正地去待人。
特別是在社會制度之下被欺壓的人。
在撒加利亞書第七章九至十節就是這樣說。
我想請大家一起讀出。
要按治理判斷。
各人以慈愛憐憫弟兄。
不可欺壓寡婦孤兒寄居的和貧窮人。
叫做按治理判斷。
英文聖經就譯作administer true justice。
新普及譯本就譯作你們判斷要公正。
公正這個字就是剛才那個希伯來字。
這個字在舊約出現了超過二百次。
這段經文就提到有四類很容易被欺壓的人。
寡婦、孤兒、寄居和貧窮人。
在今天的社會就可以包括那些難民、新移民。
無家者、單親家庭甚至包括你家裡那一個工人。
為什麼上帝要我們憐憫和幫助這些人。
原因就是公義就是上帝的屬性。
並且上帝是吩咐我們要去憐憫他們。
以賽亞書一章十七節那裡就說。
學習行善尋求公平解救受欺壓的給孤兒伸冤為寡婦辯鬱。
在針研這本書裡當然有很多類似的教導。
例如針研的十四章三十一節那裡就說。
欺壓貧寒的是辱沒做他的主。
憐憫窮乏的乃是尊敬主。
針研三十一章第八和第九節我們大家一起讀。
你當為啞巴開口為一切孤獨的伸冤。
你當開口按公義判斷為困苦和窮乏的辯鬱。
弟兄姊妹。
上帝吩咐我們要按著他的公義去幫助那些貧窮人和被欺壓的人。
這一點是很清楚並且是沒有爭議性的。
問題就是上帝感動你怎樣去做。
上帝感動你去做些什麼。
我們教會有一位姊妹。
她開始了一個服事。
這個服事就叫做識食堂。
這個識就是愛識的那個識。
最近識食堂和一間超級市場都有一些合作。
所以大家可能在電視的廣告都會聽過這個名。
這個服事是怎樣的呢。
這個服事就租用了兩個廚房。
亦都請一些廚師和工人在這裏煮東西。
然後每一餐就供應五千五百人的飲食。
他們亦都會聘請一些新來港人士。
低收入人士去幫他們去送飯。
是部分時間這樣做。
我們教會有八個小組是支持這個服事。
定期的就在那裏去做義工。
幫他們切菜、揀菜、入盒、送飯等等。
這個服事是非常之有意義。
因為它是支持和愛惜地球的資源。
它是實際幫助到那些有需要的人。
以及它是能夠直接接觸到那些受惠者。
是有和那些受惠者分享福音的機會。
《真言三章》二十七、二十八節那裏提醒我們。
如果你的手有行善的力量就不要推遲。
你就應當向那些應得的人去施行。
你那裏如果有現省的就不可以對鄰舍說。
去吧!明天再來!我必給你。
當你願意活出一個敬畏上帝的生命。
你就會去愛上帝所愛的人。
你就會去關心上帝所關心的事。
要知道神今日給你有什麼感動。
你在行公義上又有什麼行動。
另外一個希伯來治的基本意思。
就是要活出一個正確的關係。
什麼叫做正確的關係呢?。
人是透過耶穌基督和上帝恢復一個復和的關係。
是因著這樣人才能夠和他身邊的人有一個復和的關係。
活出一個正確的關係。
無論是在職場、在家庭或者是其他的關係當中。
當你願意去追求上帝的品格和美德的時候。
你就會在你生活當中活出對人那種公平、正直、慷慨的品格。
所以總括來說公義的意思是非常廣泛的。
從你在日常生活中怎樣對人。
到你怎樣慷慨地用你的資源去幫人。
到你參加社會運動去幫助那些被社會制度欺壓的人。
這些都是公義的行動。
曾經也有一些經文將剛才那兩個的希伯來治放在一起。
我舉兩個例子。
詩篇33篇第五節。
那裏就說他喜愛仁義公平 仁義公平就是剛才那兩個的希伯來治。
遍地滿了耶和華的慈愛。
另一節經文耶利米書九章二十四節。
又知道我喜悅在世上施行慈愛 公平和公義。
公平和公義就是剛才那兩個的希伯來治。
我想大家留意的地方就是這兩節的經文。
都是將上帝的公義和慈愛放在一起。
因為兩樣都是上帝的屬性。
有些信徒讀聖經的時候。
可能有一個印象。
以為舊約的神就是公義的神。
但是在舊約那裏好像找不到慈愛。
新約的神耶穌基督就是慈愛的神。
這樣將神分割為兩個。
一個是公義的神 一個是慈愛的神。
這樣看聖經是絕對錯誤的。
我們信的神是一個既公義又慈愛的神。
就好像一個硬幣的兩邊。
尼加書六章八節是我們非常熟悉的經文。
我們再讀多一次。
世人啊!耶和華已指示你何為善?。
他向你所要的是什麽呢?。
只要你行公義 好憐憫。
全謙卑的心與你的神同行。
驟眼看起來。
行公義和好憐憫好像是兩件不同的事情。
但是其實不是。
憐憫這個字的原文。
就是在說上帝無條件的恩典和愛。
行公義就是行動。
好憐憫就是行動背後的態度和動機。
當我們決定與神同行的時候。
我們就要行公義。
行公義的動機或者動力。
就是從上帝而來的恩典和愛。
弟兄姊妹。
如果你真正明白耶穌基督救贖的恩典。
和祂犧牲的愛的話。
你就會明白到。
施比壽是更為有福。
可能有些人他會覺得。
我的錢我的時間我的資源是我的。
所以我自己是可以決定怎樣去用。
但是我想請你想一想。
如果耶穌祂說我的血是我的。
我的命都是我的。
這樣人又怎樣能夠白白得到救贖的恩典呢。
怎樣能夠得到這份人生最重要的永生的禮物呢。
行公義就是我們對上帝的恩典的回應。
還有一點我想提出來和大家一起思想。
有些人會問。
我們是不是只需要出去傳福音而不需要行公義呢。
又或者有些人會反過來問。
我們行了公義是不是就等於我們傳了福音呢。
這兩個問題就代表了兩個極端的看法。
在過去神學家都有很多的討論。
在整全使命那裡我們也有很多的討論。
我在這裡只是想簡單的和大家分享一下。
在社會上不少的人都能夠被飢餓的人溫飽。
都能夠為受欺壓的人去發聲。
但是唯有我們這班屬神的人。
才能夠給人最重要的禮物。
最重要的禮物就是透過耶穌基督而得到永生。
另一方面這份永生的禮物。
這份福音不是單單靠我們嘴巴去傳的。
而是需要我們在生命裡面活出來的。
而透過讓飢餓的人溫飽。
為受欺壓的人發聲。
這些的公義行動正正就是我們活出福音的機會。
所以兩者也都是需要並存。
兩者都是缺一不可。
我想和大家從一個在他的職場為了公義。
爭取公義他奮鬥了45年的一個歷史人物的身上。
我們一起去學習。
大部分的人包括未認識耶穌的人。
都會聽過《奇異因典》這首歌。
我相信也有不少人看過《奇異因典》這部電影。
這部電影是一部非常好的電影。
是值得向大家去推介。
這部電影講的是William Wilberforce。
《威伯福斯的生平》。
而《奇異因典》這首歌的作者John Newton。
牛頓牧師就是William Wilberforce那個屬靈的導師。
William Wilberforce他在劍橋大學畢業。
口才是非常之好。
年僅21歲就當選做英國下議院的議員。
21歲是當時最低的年齡。
William Wilberforce他是福音派的信徒。
受約翰維斯利的影響是很深。
他曾經考慮辭了他國會議員的職位。
而轉去做牧師。
但是John Newton牛頓牧師就勸他。
勸他留在國會。
因為他說神在你的身上是有一個很特別的計劃。
而William Wilberforce他在國會忠心服務了45年。
終生就是為公義而去奮鬥。
我想給大家看一個片段。
這個片段就是William Wilberforce的好朋友。
當時英國的首相彼得。
他挑戰William Wilberforce。
是在國會推動廢除奴隸貿易這條法案。
我們一起看。
My business in London is you Mr. Wilberforce。
What? You wish to discuss something with me?。
No, we do not want to talk。
Because we hear that you are a man who doesn't believe what he hears。
Until he sees it with his own eyes。
These are for the legs。
These are for the arms。
This is for the neck。
Works like so。
When the slaves leave port in Africa。
They are locked into a space 4ft by 18 inches。
They have no sanitation。
Very little food。
Stagnant water。
Their waste and blood fills the holes within 3 days。
And is never emptied。
These irons and chains are to keep them from throwing themselves overboard。
The chains are not unlocked。
Until you reach the plantation in Jamaica。
Around half of the slaves dead already。
When you reach the plantation。
They put irons to the fire。
And do this。
Mr. Wilberforce。
We understand you are having problems。
Choosing whether to do the work of God。
Or the work of a political activist。
We humbly suggest that you can do both。
威伯福斯在他早期的日記裡。
他說上帝給他有兩個神聖的使命。
第一就是奴隸貿易的禁絕。
第二就是社會道德的更新。
他清楚表示自己是蒙神呼召。
做一個基督徒政治家。
不是一個政治家。
剛好他也是基督徒。
弟兄姊妹我不知道你聽不聽得懂。
那個分別在哪裡。
今天你是一個基督徒的老師。
抑或你是一個老師。
不過你剛好又是一個基督徒。
今天你是一個基督徒的醫生。
抑或你是一個醫生。
不過你剛好又是一個基督徒。
那個分別就是。
你有沒有從神而來的那個召命。
帶著召命進入你的職場。
第一件事我們要從威伯福斯身上學習。
就是清楚上帝給我們。
在我們工作崗位的呼召。
那個召命。
而威伯福斯他爭取公義這個召命。
是從上帝那裡而來。
第二他在職場那裡是活出信仰。
他被譽為英國良心。
並且他是贏得反對他那些人的讚賞。
這一點是極之困難的。
在他國會的投票紀錄當中。
因著他自己的良心和信仰。
他曾經不止一次和他的好朋友。
首相皮特和他自己的政黨唱反調。
給一個例子大家。
在英法戰爭的時期。
英國的海軍大臣就被發現。
是有犯法違紀的事。
於是反對黨就要求將他撤職。
首相皮特為了避免陣前換將。
現在打仗最高級的司令官。
你換了他。
他就不想這樣。
於是他就全力去維護著這個海軍大臣。
雙方是爭持不下。
威伯福斯他經過詳細的考慮之後。
終於是痛苦的投票贊成反對黨的提案。
於是海軍大臣就被撤職。
首相皮特當場哭了出來。
他們兩個二十多年的情誼。
幾乎因為這件事而被摧毀。
結果臨危受命的新海軍大臣。
就將拿破崙的軍艦殲滅了。
而威伯福斯和首相皮特。
他們的關係也恢復了。
但是由這件事我們見到。
威伯福斯是一個體重公義。
是過於私人感情的人。
第三我們要在他身上學習的。
就是他對上帝給他的照明。
那種堅持和重心。
1791年他提出第一次廢除奴隸法案。
表決的時候他慘敗。
大比數地慘敗。
但是他沒有灰心。
他屢敗屢戰鍥而不捨。
經過將近二十年的努力。
和十一次在國會投票失敗。
他終於在1807年通過。
第一個英國禁止奴隸販賣的法案。
那一天整個國會為威伯福斯大聲歡呼三次。
他自己就坐在位置上哭。
雖然他在1824年他在國會退休。
但是他仍然在幕後繼續努力。
當奴隸解放法案終於在1833年的七月通過。
而英國的奴隸制度才正式廢除了。
三日之後威伯福斯就安息主位。
各位親愛的兄姊妹。
今日你又有沒有帶著上帝給你的召命進入你的職場呢?。
你又有沒有很忠心地堅持著上帝給你的召命。
並且你又能不能夠在你的職場去活出你的信仰呢?。
威伯福斯是為了爭取公義的信徒。
立下一個典範。
約翰維斯里他曾經講過。
他說:給我有一百個人。
他們除了愛神之外甚麼都不愛。
他們除了怕得罪神之外甚麼都不怕。
只要我有這一百個人。
我就能夠將整個英國反轉過來。
弟兄姊妹。
今日的香港社會亦都需要這一類的人。
今日我們教會亦都需要這一類的人。
他們除了愛神之外甚麼都不愛。
他們除了怕得罪神之外甚麼都不怕。
弟兄姊妹你願不願意成為一個這樣的人。
為著神給你的召命。
你去堅持。
真言十六章十二十三節剛才主席讀過。
十三節講到。
公義的嘴為王所喜悅。
說正直話的為王所喜愛。
可惜的是現在的香港。
能夠憑著良心去講正直的話的人。
是越來越少。
社會不公義的事是越來越多。
社會的怨氣亦都越來越大。
在最近普選的爭議當中。
香港社會是嚴重的被撕裂。
連教會都開始分化。
情況實在是令人擔心。
可能很多人對現在的結果。
是會感覺到憤怒。
這麼多年的爭取。
得著的竟然是這樣的結果。
我想我們都會明白那一種心情。
雅各書一章二十節就提醒我們。
人的怒氣並不成就神的義。
所以任何爭取公義的行動。
都必須要用和平的方式來表達。
最近很多信徒都喜歡問。
教會對公民抗命的立場是什麼呢。
是不是支持公民抗命就是行公義。
不支持就是不公義呢。
我覺得立場是重要的。
但是為什麼你有那個立場呢。
就更加重要。
我們每一個都有獨立思考的能力。
我們每一個屬神的子民。
都有聖靈在我們心裏去引領著我們。
所以我們要透過聖經神學反省。
來決定我們自己的立場。
而這個過程這個思考的過程。
是非常之重要。
支持公民抗命的弟兄姊妹。
你們一定能夠在聖經裏面。
找到一些的經文來支持你們的立場。
其實經文真的有很多。
我簡單舉出幾段。
《出拉及記》一章。
那個希伯來接生的婦人。
她就違抗法老的命令。
沒有殺到以色列人的男嬰。
而摩西的性命亦都因此能夠保存。
《約書亞記》第二章。
妓女拉合她亦都是違抗命令。
她是收藏了那兩個的探子。
《撒姆爾記》上第十四章。
蘇羅要殺約拿丹。
但是民眾抗命。
於是約拿丹的性命就能夠保存。
《列王記》上第十八章。
當時耶洗別是要殺以色列的先知。
而俄巴底他就抗命。
是收藏了一百個先知等等等等。
還有很多其他聖經的例子。
是可以支持公民抗命。
當你讀這些經文的時候。
我希望你能夠進一步去想想。
當時那些人的處境是什麼。
他們抗命的目的又是什麼。
和現在香港的情況是否完全相同。
反對公民抗命的弟兄姊妹。
他們也可以找到很多很多的經文去支持他們。
我想大家最熟悉的就是羅馬書。
十三章一至七節。
彼得前書第二章提多書第三章。
這些是講要信服掌權者那些的經文。
但我也想大家留意。
這些經文不同人是有不同的解釋。
有一些人包括我在內。
是不會將這些經文解讀為。
在任何的情況都要絕對的信服掌權者。
所以我們見到。
雖然我們說我們是要在聖經裏面找立場。
但事實就是不同人是有不同的領受和解讀。
我們一定要自己經過這個思考的過程。
然後去達到我們自己的立場。
所以在我們當中。
一定不同人有不同的立場。
我們是需要彼此去尊重彼此去包容。
教會在過去兩個月。
在暑期主一學的時間。
和大家以聖經探討基督徒與政治的題目。
上個星期是最後一次。
趙崇明博士他在上個星期。
給了我們一個關於佔中。
一個清晰並且中肯的分析。
如果你沒有參加。
我鼓勵你去聽回錄音。
我相信一定能夠幫到你。
是更加容易思考關於這個這麼複雜的題目。
我們實在不希望見到社會的分化。
我們實在不希望見到教會有分化。
我們要謙卑的承認。
唯有上帝才能夠掌握絕對的公義。
而我們只不過是在香港這個歷史進程當中。
我們是求問上帝那個善良純全可喜悅的旨意。
我們要明白上帝在我們的生命當中。
究竟有什麼照明給我們。
然後我們就按著祂的心意。
我們就安然踏上這樣去做。
並且我們相信上帝在任何的情況。
祂都在掌權。
所以我們必須是行切為現在的局面去祈禱。
我想用一首大家都很熟悉的禱文。
作為我今天這個訊息的結束。
我希望大家能夠用禱告的心。
我們一起去中讀這一篇的禱文。
這篇的禱文就叫做Serenity Prayer。
好 開始。
神啊 求祢賜給我平靜的心。
去接受我無法改變的事。
賜給我勇氣去做我能改變的事。
賜給我智慧去分辨兩者的不同。
弟兄姊妹 你又願不願意按著上帝的心意。
按著祂在你生命當中給你的那個照明。
你被祂使用去成就。
不是成就你自己的意。
是去成就上帝的意。
讓我們低頭 我們一起去祈禱。
親愛的恩主 我們感謝祢。
因為祢就是那一位既公義又慈愛的主。
感謝祢在過去這麼多年。
祢都憐憫和祝福香港這個地方。
主我們面對今天香港這個局面。
我們見到很多的對立。
很多的不公義的事情。
我們的心是痛的。
主我們就向祢呼求。
求祢親自的去掌管。
祢去憐憫香港人。
祢去憐憫香港這個城市。
並且祢去掌管在位掌權者的心。
讓他們能夠憑良心去做決定。
讓他們的心願意為香港人去謀取最大的福祉。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖靈祈禱 阿們。
