很多年前 我仍然在我自己的舞會侍奉的時候。
我經常參與每月有一次的中派裏面同工的聚會。
聚會完之後 我們都會一起吃飯。
來彼此交談 彼此分享。
我記得有一次當我參與完這個聚會。
一起吃飯的時候。
坐在我身邊有一位年輕的同工。
就跟我提到侍奉上的一些困難。
當時我就回應地說。
有時候侍奉遇到困難。
離去都不是一件壞事來的。
而坐在我對面的有一位年長的牧者。
當他聽完我的這個分享之後。
他就立即義正嚴詞地跟我說。
什麼辭職啊。
神的僕人是沒有神的帶領之下。
是不可以離去的。
傳道人起碼要在教會裏面侍奉十幾年才可以的。
沒有十幾年的侍奉。
教會又怎會可以被建立呢。
你看那些發展得好的教會。
他們全部都有一個重要的原因。
就是那些牧者做了很久很久很久的。
當我聽完我的長輩在我面前。
義正嚴詞地教導的時候。
我當時的反應就是正襟危坐。
並且接著就無言以對。
當然這位長輩的教導是很對的。
也都有道理。
不過也都不完全是有道理的。
所以今天在教會治理系列第五講裏面。
我想講到這個很敏感的題目。
就是傳道人的去和留。
我想跟大家一起想一想。
在教會裏面。
我們常常都將傳道人的離去。
看為一件壞事。
一件負面的事。
我們認為任何一個傳道人的離去。
絕對不是一件好事來的。
到底傳道人的去和留。
應該是一件怎樣的事呢。
我們應該用什麼樣的態度去看呢。
而聖經又怎樣去看這些現象呢。
我想跟大家一起去思想。
讓我們先有個禱告。
主耶穌我們求祢在我們當中。
祢親自紀念我們。
幫助我們。
當我們看見教會裏面會有人的來。
亦都有人的去。
但求祢讓我們從神的眼光去看整個問題。
看見我們的主從來都沒有離開教會。
我們主的寶座在教會當中。
主的衣裳隨下。
借滿整個教會。
主的榮光充滿教會。
讓我們看見主的寶座在教會裏面。
以致我們盼望我們信心都定徵。
和擺在我們主那裏。
願祢紀念我們。
奉耶穌基督名求。
阿門。
在幾個圈子裏面。
有一個觀念一直都存在。
就是認為很多傳道人轉職是轉得很快。
經常都聽到傳道人離去的。
覺得傳道人的侍奉。
肯定不是做得很久的。
二十多年前當我神話畢業的時候。
我已經聽到我們神話院的老師。
虎口婆心地勸勉我們提醒我們。
告訴我們侍奉不要那麼快轉換工場。
提醒著我們。
如果要在教會裏面侍奉有成績的話。
都要侍奉一段時間。
否則很難得能夠見到有成果的。
這句話聽得太多了。
於是乎我們常常有一個感覺就是。
這個傳道人又離職了。
看來一聽到的時候。
我們第一個反應就覺得。
這個傳道人似乎又犯了罪了。
他總是有些不對的地方。
很多年前我在大埔區侍奉的時候。
有一次我到大埔的一間教會那裏講道。
這間教會的傳道同工離職了。
教會裏面只有一位神學生在那裏幫忙侍奉。
由這位神學生組織整間教會。
我就和他聊天了。
在聊天的時候這位神學生。
不無感慨地表示。
教會發展得不是很好。
原因就是傳道人流動得太大了。
在香港每五年有一次。
教生就會做統計調查。
收集香港的教會裏面不同的資料。
為香港的教會長遠發展。
來提供一些分析數據。
在統計的問卷裏面總是有一個。
其中一項的調查項目。
這個項目就是問到。
教會同工的離任的情況。
然後每次分析結果發表之後。
我們會看見在時代論壇裏面。
有些人會用文章來做回應。
在文章裏面他們又會講回這個題目。
就是指責傳道同工。
經常的轉職對教會不是一件好的事。
最近我們又收到這份問卷調查。
於是我們又填寫了。
我們同工又聊天了。
我們大家都覺得。
其實這個統計帶來的誤會。
不是太好的事。
於是我們分享的時候我們就說一下。
我讀過三間神學院。
當我看看我身邊的同學。
我數數那些同學。
他們轉職的情況的時候。
我發覺情況又不是好像。
教教圈子裏面的一種觀念那樣。
我發覺我的同學當中絕大部份。
他們的侍奉都很穩定。
在二十多年的侍奉裏面。
大部份的同學只是轉過一兩間教會。
並且當中還有幾個同學。
在二十多年裏面是未轉過教會的。
我有時都不明白這些同學。
怎可以在二十多年裏面。
仍然在同一間教會裏面侍奉呢。
我心裏想。
教會。
這些統計其實有好的地方。
因為對教會來講。
我們需要一些統計的資料分析。
但我們卻很少見得到教會裏面。
有一個正面的肯定。
就是它肯定有很多。
能夠在教會裏面很忠誠。
能夠長久侍奉的一些同工。
反而我們挑出一個問題。
就是很多人轉職。
當然我們都不否定的就是。
我們留意到那些年輕的同工。
他們轉職的頻率是高了一些的。
但無論如何。
傳道的離任。
就成為了教會裏面一個負面的題目。
每逢有傳道人離任。
大家就會視為一件壞事。
我們就覺得總有問題。
而因為傳道人離任是壞事的理由是甚麼呢。
理由通常就是這樣說。
發展得好的教會。
他們的目者都是侍奉得很久的。
所以傳道人侍奉得久是好的。
反之。
就是傳道人侍奉得短。
就不是一件好事。
我想指出這個說法。
在邏輯上是有些問題的。
在邏輯推論上。
有些時候我們從A推論到B。
但不代表可以將推論由B轉到A。
A推論B。
然後將B推論到A。
有些時候可以。
但不是所有時候都可以。
比如說當我們這樣說。
說神是光。
於是我們推論說。
所有光就是神。
這個推論反過來說。
是不太可以的。
又或者說神就是愛。
我們不可以反過來說愛就是神。
同樣的道理。
當我們說教會發展得好。
原因就是有些目者留得很長。
我們這樣推論。
沒錯。
不過我們不可以反過來說。
凡是目者侍奉得長。
就代表著教會發展得好。
原因是甚麼呢。
原因是當一間教會發展得好的時候。
有很多原因導致教會發展得好。
而其中之一的原因。
就是這間教會裏面有些目者。
他們留在那裏留得很長。
他們能夠穩定地侍奉。
讓教會整個發展上穩定。
所以當我們反過來說的時候。
我們帶來一個危機。
就是我們將目者留得長。
成為了教會發展得好的唯一的原因。
變成了最重要的原因。
而忽略了其他的原因。
所以當我們說。
目者能夠侍奉得長。
對教會的發展是好的話。
這個說法是可以的。
也是對的。
但我們小心就是不可以反過來說。
當目者留在那裏長的時候。
那間教會就必然發展得好。
並且有些時候。
目者留在那間教會長的時候。
可能是一件壞事。
我以前也舉過這個例子。
就是以前在我侍奉的中派裏面。
有一間堂。
那間堂裏面的傳僧侍奉了十多年。
而這十多年裏面。
連教會裏面的堂委會主席。
都要離開那間教會。
由此可見這個傳道同工。
多有威力。
當這個傳道同工後來離開教會的時候。
請了一個新的目者。
留下的信徒就跟那些目者說。
啊 牧師 你知不知道。
過去那十多年裏面我們很淒慘的。
由此可見有時傳道人的離去。
特別是在剛才這個例子裏面是好事。
甚至我們雖然不是那間教會。
但我們都覺得那間教會的同工離去。
絕對是那間教會裏面的祝福。
剛才我們讀過的《史徒蘭傳》第十八章裏面。
我們見到史徒保羅。
他親自建立了哥倫多的教會。
他亦在那裏留下了一年半的時間。
然後後來他就離開了。
如果用今天的觀點來看。
史徒保羅肯定是一個很有問題的傳道人。
因為他在那間教會裏面只留下了一年半就走了。
其實傳道人離去。
對教會。
要對傳道人來說。
可以是壞事。
亦都可以是好事。
不過真正的重點。
就是應該我們看一看。
就是這個傳道人的離去。
是否真正在神的帶領之下離去呢?。
我們應該留意的就是這個傳道人離去。
究竟是帶著一些負面的因素離去呢?。
還是一些正面的原因所以離去呢?。
很多教會都期望。
他們的傳道人。
是一個有經驗。
有視野。
有眼光的傳道人。
但是。
很多教會同樣都不希望傳道人經常轉來轉去。
但是一個傳道人如果從來都沒有轉過職的話。
他在哪裏可以有豐富的經驗。
怎樣才可以有豐富的視野呢?。
當香港政府希望培育一些官員。
來成為一些重要的官員的時候。
他都會將他調去不同的崗位裏面。
讓他在不同的崗位裏面。
去吸收不同的經驗。
以將來能夠承擔一些更加重要的崗位。
但是在教會裏面。
我們很難去調去不同的崗位。
因為在教會裏面。
特別是很多小的教會裏面。
所有的崗位其實都是這個傳道人負責的。
所以我經常都告訴弟兄姊妹知道。
我以前侍奉的時候。
我覺得教會很厲害的。
我們教會裏面有兩個傳道人。
我們有兩個事務員。
有兩個清潔廁所的人。
有兩個掃地的人。
兩個來收拾桌子和椅子的人。
因為我們做傳道人。
所有的都是我們負責的。
廁所都是我們自己沖廁。
然後收拾桌子和椅子也是我們做的。
拍攝也是我們做的。
程序表也是我們做的。
所以我們教會多厲害呢。
當弟兄姊妹聽到的時候。
嘩 你教會有這麼多人嗎?。
其實來來去去都是那兩個。
所以什麼崗位都是我們負責的。
從兒童到老人家。
全部都是我們負責的。
所以沒有其他崗位可以調。
其實做諸塘目者有時候都挺辛苦的。
我經常都感覺到這種辛苦。
真的不是很多人能夠明白。
當傳道人長時間在教會裏面的時候。
他的好和壞。
其實他的強和弱。
所有弟兄姊妹都識透了。
所以每一次我崇拜的時候。
我戴什麼領帶。
弟兄姊妹都知道。
我穿什麼恤衫。
弟兄姊妹都認得。
上個星期你穿這件恤衫。
今個星期你穿這種恤衫。
但我不是很多件恤衫。
所以有時候我都擔心。
是不是每年都要買十多件恤衫呢?。
諸塘目者和他的講道。
和一個外來的傳道人。
外來的講員的講道相比。
諸塘目者的講道更加困難。
因為信徒對於外來的講員充滿著好奇。
對他的講道充滿著一種新鮮感。
並且在比較裏面。
他覺得這些外來講員的講道。
比起諸塘目者所講的更加好。
所以當我出去講道的時候。
經常聽到弟兄姊妹跟我說。
今天你講道很好。
離開之前總有弟兄姊妹幫我握握手。
但當我在自己的教會講道。
講完之後。
不是很多個真的來幫我握握手。
有時候出去講道的時候。
一篇講章可以走天涯。
不需要特別準備。
只要收到他的講完信之後。
看看他想我講什麼題目。
然後按一下電腦。
因為電腦裏面已經有百多篇講章。
猜哪篇是對的。
改一點點就可以講了。
但在自己的教會裏面就不可以了。
每個月的講道都需要講新的東西。
不可以講重複的。
因為重複了弟兄姊妹就會聽得出來。
並且講例子是最艱難的。
因為例子講得多之後。
弟兄姊妹會聽過。
又不可以講自己教會裏面的弟兄姊妹的例子。
因為基於保密的原因。
所以弟兄姊妹跟我分享過任何東西。
都不可以做例子講的。
如果從來都沒有轉去教會。
哪有以前教會的例子可以講的。
有時候真的不是很容易。
出去講道。
你是客人。
別人特別尊重你。
我還記得我曾經在一間教會講道。
講完之後他們邀請我一起吃飯。
我去到一間很豪華的酒樓去吃。
我心裏想。
哇 從來我都不知道這區裏面有這麼豪華的酒樓。
如果不是他請我的話。
我一定不會進去的。
但在自己教會講完道之後。
只有一杯茶來招呼。
有時候有些特別的聚會。
譬如平安夜崇拜。
或者壽難節崇拜。
茶都沒有放在那裏。
其實傳道人的離去。
不一定是童工的問題。
有時候可以是教會的問題。
譬如我認識一間教會。
這間教會三年裏面轉了三個童工。
三個童工都在試用期未滿就離去了。
做到最長的那個大概九個月。
都是未滿試用期就離去了。
其餘的幾個月就走了。
第一個童工試用期未滿就走了。
我當時心裏想。
會不會是這個童工的問題呢。
所以在適應上有問題呢。
第二年第二個童工試用期未滿就走了。
第三年第三個童工試用期未滿就走了。
於是我開始疑惑。
不一定是童工有問題。
可能是這間教會有問題。
因此當我們看傳道人的離與去的時候。
我們應該正確地看出問題的所在。
年輕的傳道人剛剛畢業。
他們未必能夠馬上找到一些。
適合他恩賜的崗位。
有時候轉職可以理解。
但當一個傳道人他侍奉了很久。
他找到一個適合他的崗位。
並且在當中能夠明白到。
這個地方就是神帶領著他。
侍奉的地方。
他應該毀身一殊。
如果一個傳道人長期在這裏轉職。
每年都轉一次的話。
這個可能就是一個很有問題的傳道童工。
所以每次當我請新的童工的時候。
看申請人的履歷表的時候。
我都會拿支筆出來按一下計算機。
他第一間教會侍奉了多久。
第二間教會侍奉了多久。
第三間教會侍奉了多久。
這個傳道人每年都轉了一次。
他的申請信可以放在一旁。
教會裏面有童工來。
有童工去。
其實都是一件很正常的事。
重要的。
很多時候是要好來好去。
如果教會的童工離去。
是因為衝突離去。
是因為很多的誤會離去。
很可能只會帶來很多的傷害。
而要避免一些的衝突。
避免一些誤會。
其實很多時候是教會和童工。
雙方都要共同努力的地方。
在這個圈子裏面。
有些教會有另一種的看法。
他覺得聘請外來的傳道人。
這些是外來的。
他們成長在不同的教會文化裏面。
他們未必能夠配合自己的教會。
有時候這些外來者。
也會帶來教會的衝突。
都不如自己培育自己的童工好了。
因為畢竟都是自己人。
聽話一點。
就能夠明白教會的背景。
明白教會的文化。
在侍奉的時候更加容易上手。
所以能夠自行訓練傳道童工。
可能更加好。
所以香港有些教會。
他們是不會聘請外面神學院畢業的同學。
他們都是全部自己的弟兄姊妹。
來受自己的訓練。
成為自己的童工。
到底兩者哪樣比較好呢。
其實可能兩者各有各的好處。
但各有各的壞處。
外來的傳道人。
總是能夠帶來一些新的經驗。
由於在其他教會侍奉。
其他教會成長。
他們可能會把一些新的經驗。
帶入教會裏面。
讓教會能夠接觸到一些新的觀點。
新的看法。
當然帶入一些新的經驗的時候。
也可能帶來新的問題。
譬如有一間教會。
他請了一位新的傳道人。
這位傳道人他引入了靈因的方式。
他教導信徒用靈因的方式來禱告。
然後在教會裏面推動靈因方式的心靈的醫治。
結果就引來教會的分裂。
有一間教會請了一位新的傳道人。
這位新的傳道人很心急。
很希望能夠很快速地建立教會。
於是在教會裏面推動了很多新的侍工。
而教會裏面的傳道人。
而教會裏面的信徒。
對於這些新的侍工。
總是感到有些陌生。
有些不安。
新的傳道人於是乎面對著一些阻力。
他就來指責教會。
說這間教會是僵化保守。
於是乎就引來了一些紛爭。
當那些接受新侍工的信徒。
他們就認為這個新的傳道人是一位好的傳道人。
而那些不接受新侍工的傳道人。
就認為這位傳道人是一位不好的傳道人。
於是乎教會分為了兩派。
最後反對派就失利了。
於是乎這些反對這位新的傳道人的人。
就離開了教會。
其實我也聽過一位同工跟我分享。
當他去到新的教會的時候。
聘請的時候。
那間教會的執事看完他的資歷之後。
知道他是一位很有經驗的同工。
過去推動了很多的報道工作。
那間教會的執事就跟他說。
「xx傳道啊」。
「你來到我們教會的時候」。
「你不需要這麼努力的」。
「我們不太能夠做很多改變的」。
「你慢慢來就可以了」。
那這位同工做了不久就離開了那間教會。
其實當我們打一隻槍。
讓新鮮的風吹進屋裡的時候。
這件事是一件好事。
但當你打一隻槍的時候。
除了有新鮮的風吹進來。
同樣也會有蚊子一起飛進來。
所以當我們打一隻槍。
讓新鮮的風吹進來的時候。
有時候也要考慮一下加上這個蚊網。
所以當引入新的經驗的時候。
其實我比較想鼓勵那些同工。
在引入新的經驗裡面。
不如慢慢來。
小心一些。
一步一步的前行。
可能比起很急進的來。
是引入很多的改變。
改革。
其實可能來得更加好。
前蘇聯的總統葉聯欽。
當他面對國家的經濟困難的時候。
他大膽地接受了美國的提議。
用一個叫做「休克療法」。
不知道你聽過沒有。
「休克療法」是經濟學上的一個理論。
這個是一個極端的理論。
其實很希望透過這個「休克療法」。
能夠在短時間之內。
讓前蘇聯能夠在短時間裡面。
盡快走上這個市場經濟。
資本主義的經濟的路上面。
來解決和改善。
當時前蘇聯的經濟的困難。
他大膽地賭博。
結果是怎樣呢。
結果就是賭輸了。
這個輸了不僅是令到整個蘇聯經濟更加困難。
同樣都令到蘇聯瓦解。
所以後來很多蘇聯人認為。
葉聯欽是被美國騙了。
美國弄了一個陷阱來騙了他。
中國政府進行改革。
中國的領導人改用了另一個方法。
他們常常都說叫做「摸著石頭過河」。
是一步一步小心地前行。
結果他們在經濟上面能夠得到很大的成果。
所以作為一個傳道者。
一位外來的傳道者。
引入新的經驗絕對是一件好事。
不過引入新的經驗。
不一定成功的。
真正的問題。
真正要注意的是怎樣引入。
怎樣推動。
當引入和採用一種很極端的手法。
快速的手法的時候。
可能只會帶來很多的問題。
能夠一步一步地明白。
教會本身的文化。
本身的土壤。
本身的背景。
並且去了解 溝通。
才進行一步一步地前行。
可能帶來的結果是更加好的。
只能培育傳道人有好處。
因為自己的傳道人。
是自己的教會成長。
他明白教會的背景。
明白教會的文化。
也都易於適應教會的情況。
只不過自己人。
有時候也都有另一個問題。
可能會更加容易地因循。
故步自封。
繼續堅持教會裡面過去很多的。
過去一些可能已經過時的做法。
結果拒絕改變。
拒絕成長。
拒絕進步。
而自己人也都可以有另外一些情況。
就因為自己有經驗。
於是乎變得在侍奉上面更加興奮。
也都因為自己。
這個是自己的地頭。
所以更加容易地拒絕與其他的外來者合作。
又或者認為自己。
與其他信徒一樣。
是自己人 自己有。
於是乎似熟邁熟。
有時候不一定容易接受。
其他的弟兄姊妹也都不一定會接受。
他的教導。
有一間教會裡面的一位女傳道。
她與他一起侍奉的其他同工。
對她有少許害怕。
為甚麼會這樣呢。
原來這位女傳道。
她未讀神學之前。
她就是教會裡面的雷執事。
在教會裡面侍奉了很多年。
當她讀完神學回來教會侍奉的時候。
雖然她只是一個剛剛開始侍奉的傳道人。
不過對於其他那些侍奉了很久的傳道同工來說。
她覺得。
雖然我是剛剛來的傳道人。
但我在這裏很多年的執事了。
所以她似熟邁熟。
認為自己的意見更加好。
更加重要。
認為自己比其他的傳道人。
在教會裡面更加耐。
所以她不太想聽其他人的意見。
而覺得自己的意見更加重要。
所以後來當其他同工知道。
這位女傳道很快要出去做宣教士的時候。
大家覺得黎明已經來到了。
所以原來出去做宣教士也是教會的祝福。
某一間教會裡面有一位年輕的女傳道。
這位年輕的女傳道。
自小就在教會裡面成長。
爸爸媽媽就在教會裡面。
爸爸媽媽、姐姐每個人都在教會裡面。
全部在教會裡面的一些執事。
她畢業之後又回到自己的教會裡面侍奉。
不過侍奉了不久。
心裏就想不如離開吧。
去另一間教會侍奉可能更加好。
為什麼呢。
因為回到自己的教會裡面的時候。
媽媽又在教會裡面。
爸爸又在教會裡面。
家人每個人都在教會裡面。
媽媽崇拜完之後就會和她聊天。
女兒你今天穿的衣服不太漂亮。
作為傳道人。
女傳道要莊重一點。
端莊一點。
你應該穿成這樣才可以。
女兒你今天講道不是講得很好。
你講道這個地方你要注意一下。
教會是不應該這樣講道的。
傳道人不應該這樣的。
然後其他的弟兄姊妹就說。
不如她小時候我已經是她的主學老師了。
那時候我叫她B女。
現在叫我改口叫她黃姑娘。
很艱難。
還是不要了。
就這樣叫她B女算了。
所以這位女傳道。
回到教會不是很久。
心裡想不如去新的教會侍奉吧。
可能更好。
其實無論是外來的。
即是外聘的傳道人。
又或者是自己所培育的傳道人。
其實在教會裡面最重要的。
我們要建立的。
是我們要有真正忠心侍奉主的人。
而這個遠比起究竟他是外聘。
還是自行栽培的更加重要。
聖經告訴我們。
傳道者他們要按照自己的恩賜。
彼此來互相配搭侍奉。
在哥倫多前書三章裡。
斯圖波羅講到他建立哥倫多教會。
他說他栽種阿波羅肖館。
換言之。
教會的建立不是由一位傳道者。
也不是由那位創立教會的傳道者。
一個人所能夠完成。
有不同的同工。
互相去配搭。
彼此合作。
無論是本土的。
外來的。
大家各有各的崗位。
互相配搭。
互相建立。
這個才是更加重要的。
教會裡更加需要的是。
同工和傳道人。
以至堂委、執事和弟兄姊妹。
都要明白彼此之間的崗位。
互相明白究竟怎樣來配搭教會。
才能夠建立。
第三方面我想和大家分享的。
就是傳道人善忠的問題。
善忠。
不是說怎樣幫助患了重病。
將要逝去的人。
在臨離世之前。
怎樣安然度過一段。
很安寧、很舒服的日子。
我們不是在說臨終之前的善忠。
善忠也不是在說古時候。
在君王面前侍奉的臣子。
由於君王喜怒無常。
所以很多臣子不久就會因小事得罪君王。
所以就會被殺頭。
難得有一位臣子終於捱到老。
可以退休。
可以晚年安享他的生活。
於是就說他終於能夠善忠了。
我們不是說那種善忠。
善忠其實是傳道人之間的術語。
所以你們可能沒有聽過。
你們可能都沒有聽過。
傳道人說今天又吃雞了。
究竟吃雞是甚麼意思呢。
不是代表他隔壁路邊的雞也要吃雞。
這些是傳道人之間的術語。
善忠這個術語是說。
當一個傳道人離任的時候。
他能否離任的時候很完美。
沒有為自己的教會。
沒有為自己。
沒有為教會。
沒有為信徒留下麻煩。
留下首尾。
這就叫做善忠。
從前我侍奉的宗派裏面有一間堂。
那間堂的牧師。
他做了很多年。
也在宗派裏面被按納。
後來他就離任了。
這位牧師離任之後。
他就去了一間信心的機構那裏侍奉。
甚麼是信心機構呢。
意思就是這個機構。
他的童工是沒有薪金的。
童工是需要自酬薪金的。
怎樣自酬薪金呢。
自酬薪金就是透過這個童工。
向他所認識的人。
來分享他的侍奉。
分享他的需要。
邀請對方來。
透過奉獻支持他侍奉。
於是這位牧者離任之後。
去到這個信心機構的侍奉。
他面對一個問題。
他需要來跟別人分享他的需要。
於是他就跟從前侍奉。
即是離任之前的教會裏面。
比較熟悉的弟兄姊妹。
來分享他的需要。
他就將那個分享信委託他們。
請他們在教會裏面。
來派給全教會裏面的弟兄姊妹。
當這件事傳到教會的堂委會裏面的時候。
堂委會裏面的堂委就很驚訝。
為甚麼會有這樣的事發生我們都不知道。
為甚麼這位牧者沒有事先跟堂委。
來講明這件需要。
徵求堂委會的同意。
才在教會裏面有這個籌募的行動呢。
於是教會就質疑他了。
而這位傳道人。
這位童工也有一種被委屈的感覺。
他覺得我跟弟兄姊妹的分享。
是一個好朋友的關係。
為甚麼需要教會這樣干涉呢。
於是他又自辯了。
他覺得我有自由的權利。
去接觸任何一個信徒。
結果彼此雙方就引來了不快樂不開心。
其實善終這個問題呢。
的確不是很容易去處理的。
的確是一個難題。
或者我們先應該去了解一個問題。
就是怎樣去界定一個傳道者。
跟弟兄姊妹之間的關係呢。
可能我們會說。
我是牧者和羊群小羊的關係。
又或者我們會說是老師和學生的關係。
又或者我們會說都是朋友來的。
又或者我們會說是工作的關係。
有些需要我們就請教會幫忙。
又或者可能是利益的關係。
好像你支持他。
奉獻支持他那樣。
除了這種人情的朋友情誼的關係之外。
我們其實還需要明白多另一種的情況。
就是每一個傳道童工。
跟教會的關係又是甚麼呢。
其實傳道人也需要明白。
弟兄姊妹同樣都應該理解。
就是每個傳道人跟教會的弟兄姊妹。
固然有著一種愛情誼的關係。
一種朋友的關係。
就是傳道人以神的愛去關心。
照顧、教養和幫助弟兄姊妹。
但是當傳道人受聘於教會的時候。
他同樣有著教會對他的工作上的規範。
很多的規則要來到小心去遵守。
我常常舉一個例子。
當教會裏面的年輕的頂子妹讀神學的時候。
我都舉這個例子提醒他們。
就是如果教會裏面有兩個的頂子妹。
有弟兄同位姊妹。
他在教會裏面拍拖。
我們都有了是不是。
當他拍拖到差不多分手。
我們可能都會有這樣的情況。
分手了其中一個很不開心。
譬如那個姊妹不開心。
於是乎我去另一間教會聚會。
不想回來見到她。
見到她就心都冤了。
眼淚就流出來了。
那教會會怎麼做呢?。
教會當然是關心他們。
安慰他們、鼓勵他們。
幫助他們。
希望他們走過這段困難的日子。
特別是安慰那位姊妹。
希望她能夠繼續在教會當中。
不過如果教會裏面有一個傳道人。
他和教會裏面的姊妹拍拖。
好不好?。
當然開心。
我們教會以前也有傳道人和姊妹拍拖結婚。
多開心。
後來做了師母。
我們也有弟兄和女傳道人拍拖結婚。
多開心。
不過如果分手呢?。
如果分手了。
那位姊妹就說她去另一間教會。
接著又傳來一些傳言。
「她對我怎樣?她想令我不開心」。
或者有些傳言說「她不是很專一」。
「那次見到她和另一個姊妹很開心地聊天」。
教會會怎麼做呢?。
當然會安慰、關心。
不過我相信教會一定會追究這個同工。
「啊?不是吧?」。
「我們上班的時候」。
「在公司裏面和其他同事拍拖」。
「沒有問題的」。
「是私人的事來的」。
「要干涉我的話」。
「我會去私隱公署告你」。
「只要我不影響公司裏面的業績」。
「沒有任何的影響」。
「我和同事拍拖」。
「分手到她轉了工作」。
「沒事」。
「對不起,在信仰上」。
「有時候傳道人個人的生活」。
「和侍奉有時候也不是很分得開的」。
教會是講情誼、講關係。
所以我們稱教會為家。
但很多時候影響著情誼和事物。
有時候就不是很私事。
所以對傳道人來說。
有時候是需要很小心和謹慎。
所以當一個離任的傳道人。
在離任之後。
他和他從前侍奉的教會裏面的信徒相處。
和從前教會的關係。
他需要小心。
他需要表達出對從前教會的尊重。
不要破壞他和教會的關係。
或者破壞了信徒和教會的關係。
有一間教會。
他的傳道人在一間中學裏面。
來參與一些侍奉。
除了教會裏面侍奉之外。
他也到附近一間中學裏面。
來幫忙一些團契。
帶領一些中學生信主。
又幫助一些學生回到教會當中。
在教會裏面聚會。
而這個傳道人和這些中學生的關係。
都是很密切的。
通常很多的中學生。
他們都會跟從他們的導師。
也會聽導師的話。
所以當這個傳道人離任的時候。
有部分的中學生留下。
有部分的中學生又跟著他走。
結果這個傳道人就多了一個罪名。
這個罪名就是帶走了很多的信徒。
有一間教會裏面。
有一位姊妹。
她是媽媽。
她的教會有一間分堂。
這間分堂已經獨立了。
她的女兒就去到分堂那裏聚會。
所以這對母女。
各在兩間堂那裏聚會。
而這兩個堂。
因為分堂已經獨立了。
所以是姊妹堂的關係。
女兒就遇到了一些困擾。
而這些困擾令到媽媽也很擔心。
媽媽就跟自己的目姐說起這些事。
目姐也安慰她 鼓勵她。
跟她一起走過這段路。
不過這個媽媽很緊張 很擔心。
於是就邀請她的目姐。
「你可不可以幫幫忙」。
「跟我的女兒聊聊天」。
對於目姐來說。
由於是姊妹堂的關係。
從未分堂之前。
她也認識這位女兒。
也加上媽媽的要求。
所以她就約這個女兒聊聊天。
了解一下她的情況。
這種情況很多時候常有。
不過這個情況。
這個消息傳到了分堂的童宮那裏的時候。
分堂童宮裏心裏就有一點不開心的感覺。
一方面他們過去一段日子裏。
也很努力地跟進女兒。
但突然之間出現了這個情況的時候。
心裏就有一個疑問。
究竟當母堂的童宮。
要關心分堂的一個姊妹的時候。
當然是一件好事。
為甚麼不知會一聲呢?。
這個誤會最終並沒有。
讓這兩間堂的童宮分裂。
不過這個例子。
我舉出來的例子。
只是想讓弟兄姊妹明白。
就是有時候避免誤會是需要智慧的。
而有智慧的避免誤會。
在教會裏面其實是很重要的。
所以當有弟兄姊妹跟我講。
莫牧師可不可以幫我們做這個婚前輔導。
我通常都答應的。
不過答應之前。
如果其中一位弟兄或者其中一位姊妹。
不是我們這間教會。
是這間教會的時候。
我通常都會問他。
你有沒有想過去問你的教會的童宮。
幫你做這個婚前輔導呢?。
為甚麼你要找我呢?。
同時我也會告訴他。
他可以不找我的。
如果他需要找其他的輔導員來做的時候。
我們都會尊重。
如果他最後都願意邀請我做的時候。
我才會幫他做。
為甚麼需要這樣來表達呢?。
是因為我們都需要避免其他教會的童宮的誤解。
我用這個例子。
想讓弟兄姊妹明白。
然後我們回頭看看。
剛才我所舉的在我中派裡曾經有過的經驗。
我們回到那位自酬新金的目者的例子。
或者他和昔日很相熟的信徒。
來分享他的需要。
這個絕對是一件很正常的事。
他指這是彼此之間的朋友。
一個情誼的關係。
以致和我們分享。
也是一件很好的事。
但當他透過其他相熟的信徒。
向昔日教會的信徒來做分享的時候。
很可能這不是純粹彼此之間單純的情誼的事。
因為還有很多昔日教會的信徒。
可能和他們的關係並不是那麼緊密。
因此如果他能夠先和昔日的教會的教會的堂位。
有一個說明。
然後徵得他們同意之後才做這個分享的話。
可能就避免了很多不必要的誤會。
也避免了傷害了教會和教會信徒之間的關係。
離任目者和昔日教會的信徒。
仍然能夠有良好關係是一件好事。
所以我們要鼓勵弟兄姊妹。
當你自然見到昔日的目者的時候。
和他聊天 打招呼 約他喝茶。
絕對是一件好事。
我也希望將來我離任的時候。
弟兄姊妹也約我出來喝茶 聊聊天。
不要見到我在街上的時候不認識我。
只不過在彼此的相處裏面。
我們也要很謹慎和尊重教會很多的安排和規矩。
避免一些不必要的誤會。
在結束的時候我也想讓弟兄姊妹知道。
其實教會裏面對於在教會裏面信徒籌募。
這個奉獻是有一些規矩的。
而這個規矩也早就放在網頁上了。
弟兄姊妹隨時可以來看一看。
在結束的時候我想有一點的結論。
這個結論就是在教會裏面。
我們見到有傳到人的離去。
也有傳到人的來。
來到和去。
我們不需要用一個很負面的角度去看整個問題。
我們需要明白。
人的離去很多時候很正常。
但是我們的主從來都沒有離開教會。
祂一直都在教會當中。
祂是寶藏在教會裏面。
重要的是在教會裏面。
我們能夠建立的那種合一團契。
互相的關心 互相的支持。
專注為大。
在教會裏面進行真理。
而這個才是教會裏面最重要的東西。
讓我們一起安靜下來。
低頭在神面前禱告。
在安靜的時候。
讓我們思考一些問題。
有人認為傳到人離去。
是一件不好的事。
你怎樣理解這件事呢?。
聖經對於這件事有甚麼教導呢?。
有些人認為愛聘的傳到人。
不及自己賠償的傳到人好。
你又怎樣理解呢?。
你認為聖經怎樣去看待這件事呢?。
離開的傳到人和會眾的關係應該怎樣呢?。
離任的傳到人和會眾。
又應該怎樣避免一些不必要的誤會。
以致對教會產生傷害呢?。
讓我們一起安靜在神面前禱告。
親愛的主求祢來紀念我們。
當祢呼召我們。
帶領我們信主。
帶領我們在教會當中的時候。
求祢讓我們深深地認識。
這是神的家。
是耶穌基督是教會的主。
讓我們重視祢。
高舉祢。
並進行祢的真理。
幫助我們。
雖然在教會裡我們會見到有些傳到人離去。
有些新的傳到人離去。
同樣我們會見到一些頂子妹離去。
但幫助我們。
都能夠以一個正面的態度。
並且以一個鼓勵的態度。
和建立的態度。
讓教會在祢面前仍然活出聖經的真理。
求祢幫助我們。
施恩給我們。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
