最荒謬的戰事就記載在這一張書裏面。。
格里亞的戰場,耶利哥的戰場。。
你可以稱這個爲戰場嗎?。
因爲這個戰事不需要任何的打仗。。
耶利哥其實只有7英畝這麼大。。
但是這個城市卻有非常強硬的城壘圍繞着。。
就是防止任何的仇敵可以進入這個城市。。
那神就吩咐以色列人說,若你要打勝仗的時候,你只要聽我的吩咐。。
就是在氣質裏面圍繞這個城市。。
那去之後,這個城壘就會倒塌。。
你就可以進去把這個城拿下來。。
在前面六支人,你必要非常安靜地每一支繞成一圈。。
只有到第七支,這個羊角的祭司吹號叫。。
那聽到這個角聲過後,大家就大聲地喊叫。。
這個城牆就會倒塌。。
若你是當中的一位兵丁,你可以相信神所吩咐的嗎?。
這實在是太荒謬了,這樣的戰術。。
以色列剛經過了耶誕河,他們在濟甲這個地方,在耶利哥的西南。。
那耶利哥是有很多的山丘圍繞着。。
那耶利哥會繼續地向,就是山坡一直向前,就是艾城。。
那這兩個城市呢,都有很堅固的這個堡壘。。
那最容易進入這個城市呢,就是繞那個河牀。。
若你要攻破這個城市的話,我想你不會走這個山路。。
大概我們要選擇就是在旁邊的平原。。
但是神卻命令以色列人,就是爬山來攻擊這個耶利哥。。
我們認爲是很愚昧,很荒謬的。。
但是是上帝的計劃,上帝的方法要先攻破耶利哥,過後纔拿攻擊艾城。。
爲什麼呢?。
爲什麼呢?這一個城市呢,把其他的城市分開。。
那上帝用這樣的方法呢,就是阻止南北全部聯盟起來,一起地攻擊以色列。。
若兩個城市聯盟起來攻擊以色列的話,以色列人、猶太人沒有辦法任何的能力攻破、抵擋這兩個城市。。
若以色列人能夠攻擊耶利哥這個城市的話,他也控制了所有的,能夠帶貨物進入這個整個地區。。
耶利哥因爲它的地區,物理地區的話,它是一個很小的城市。。
那比較平原的其他的國家來說,這是比較容易攻破的一個城市。。
你必須要記得,在過去40年來,這些以色列人都過着遊牧民族。。
他們離開埃及的時候,他們是奴隸。。
他們並沒有任何的武器。。
他們唯一的武器就是死火刀。。
用來就是行割禮,這是他們唯一的武器。。
可能他們有一些木棒,打狗棒。。
這是他們所有的武器。。
神必須要讓這次的戰爭非常的容易。。
他們的仇敵有劍,有盾牌。。
但以色列人他們的力量是多麼的微小,他們只能夠攻破耶利哥。。
他們有人馬,但是他們沒有技巧或能力。。
這一代的人從來沒有進入任何的戰場。。
上帝知道什麼是對他們來說是最好的,也知道怎樣可以讓他們得勝。。
上帝知道這個戰爭是多麼的容易,他們根本不需要任何的戰術。。
他們根本也不需要爬牆入這個城市。。
整個城壘就在他們面前倒塌。。
神可以爲我們行那不可能的大事。。
我們常常看到困難的時候,我們常常就想,假如,那我們的幻想就越來越大,。
常常給我們帶來幾多的恐懼。。
那如果我是當中的其中一個小兵的話,我一直在想,如果,如果,那這個戰爭不可能可以進行。。
我不可能可以進入耶利哥。。
上帝給他們指示,但是這個指示實在是太荒謬了。。
以色列人如何可以接受神的這個命令呢?。
他們剛經過這個耶誕河。。
所以他們相信神所吩咐的,神必能完成。。
我們看這個故事的時候,我們會很難接受神這樣子的吩咐。。
如果我們是其中一個要拿這個戰爭,。
我們常常都會用一些比較邏輯的方法來思考。。
就很像我說的,如果我們來到河邊的時候,我們想如何過河呢?。
我們就想,哦,大概是我需要用船,或者是建一座橋。。
我們很多時候不會相信神可以行那不可能的大事。。
或者我們會用自己的頭腦講,我先打平眼,比較容易的。。
在8月1997年,那年是Diana公主過世。。
她的朋友Dory fire,跟她的司機Henry Paul,他們在法國的一個地道里面過世。。
他們是爲了要逃避那些狗仔隊。。
唯一存活的就是他的保鏢。。
他們的想法就是最容易的就是比這些狗仔隊跑得快。。
我相信他們當時候沒有想到應該是逃回旅店,從後門跑。。
他們可能是想最有效的方法就是比這些狗仔隊跑得快。。
因此他們就失去了生命。。
容易的最合理的方法,不一定是最好的方法。。
也不一定是神的旨意。。
比如說我的家人的話,可能我和我的家人7年來說最容易的方法就是放棄等待。。
記得嗎,我們在等候我們的visa。。
我們把屋子賣了過後,跟我們臺灣的一對夫婦住在一起。。
當時來說最容易的方法,最好的方法可能就是放棄等待簽證,在自己的國家再找另外一份工作。。
那你們都知道接下來的故事,我們等待。。
當時雖然我們看不到將會發生什麼事,但是我們深信神所開始的,他必要完成。。
所以無論看起來多麼的愚昧,我們必須要經歷神的實驗。。
所以對我們基督徒來說,信心是非常重要的。。
有時候有信心對別人來說是非常的愚昧。。
所以我們很多時候是要選擇我們要相信神呢,還是要用我們自己的小聰明。。
所以當我們在思念當中,要操練我們信心的時候,很多時候我們必須要有勇氣。。
我們的勇氣來自於完全的相信,完全的相信依靠神。。
當神給你一個印記的時候,你必須要相信神的話,完全的相信他。。
在這裏的上帝對耶穌也說,我已經把耶利哥城放在你的手中。。
聽起來是非常的完美。。
如果那個城壘已經倒塌,。
但是在這裏是用過去詞,。
那個城壘仍然的站着,。
城壘仍然看來非常的堅固。。
我相信很多的冰冰可能都會問,我們如何可以進入耶利哥城呢?。
耶穌呀,用用你的腦筋,太荒謬了這個方法。。
太危險了。。
我們就這樣圍繞這個城壘嗎?。
他們知道我們是猶太人,如果他們向我們發箭的話,。
他們可能會向我們射箭。。
如果第一天我們可以過關的話,可以每天這樣到六天嗎?。
雖然他們親眼看到神把河水分開,。
但是在耶利哥城外,他們必須要有同樣的信心,相信神。。
他們必須要相信神可以保護他們,當他們圍繞這個城牆的時候。。
雖然耶利哥城沒有向他們射箭,沒有向他們丟石頭,。
可能他們在上面看着他們這樣繞着城牆走,都會在哈哈大笑,你們真的是大笨蛋。。
但是當這個城壘倒塌的時候,耶利哥人都要驚慌。。
神到底在以色列人當中要做些什麼?。
我相信神是在思念他們的信心。。
神在思念他們是否願意完全的順從。。
爲什麼?。
因爲他們從來都不操念信心和順服。。
在過去40年以色列人他們做些什麼?他們只會埋怨,非常沒有耐心的埋怨又埋怨,。
真是造一隻金牛肚來敬拜。。
他們缺乏信心,他們缺乏順服。。
所以神在耶穌一開始就說,你必須要順從我所吩咐的,你的道路必要恆同。。
神在思念他們的信心,他們的順服。。
當我們對神說,神啊我相信,神必要思念我們的信心。。
神會思念你,他所向你應許的,很可能會吩咐你做那最荒昧一昧的事情。。
我的母親,我們剛結婚的時候,她一直在嘗試使我妻子吩咐給我放棄在教堂裏服侍。。
因爲當我開始侍奉的時候,那薪水是非常的少。。
我一個傳道人的朋友說,你要是你不花生的話,你就拿了一隻猴子。。
她就是要我的太太欠我放棄服侍的工作,回到世界工作。。
當時候她還沒有信主。。
我相信當她認識接受主的時候,她也不明白爲什麼我要放棄高薪的薪水去服侍。。
神會思念我們,我們的信心,我們的順從。。
成爲耶穌的門徒,我們在一生當中,我們會常常不斷地在信心上被考驗。。
別人看我們好像非常的愚昧。。
若我們的信心被考驗的時候,我們是否仍然可以耐心地,安靜地訓靠神,繼續地這樣勞這個成蕾一樣?。
或者是你是安靜地過後,快快地逃走呢?。
我們的生命中常常會有選擇,我們要順服神,相信他,還是要選擇依靠自己的小聰明?。
除了勇氣,我們必須也要有耐心。。
耐心常常需要等候信靠神。。
我們很多時候會失去耐心,我們會投訴呢?就是我們常常就是我要,現在就要。。
圍繞這個城牆七天呢,比較過去在40年在曠野這樣來說,是很簡單的一件事。。
如果你只是這樣圍繞城牆七天呢,跟那些比較的技師要提這個夜跪。。
但是其實有一個非常困難的一個,是困難的。。
就是要非常的安靜。。
我們當中的姊妹們,多少位我們可以安靜不出聲呢?。
我們必須要有很多的耐心纔可以安靜。。
除非當你的太太在責備你的時候。。
有一些人來說要安靜無聲呢,是一個折磨。。
其實安靜無聲呢是一個美德,也是一個很好的生產力。。
我閱讀這個Stephen Hawking的生平,他並不是一個信徒,他是一個無神論。。
他有一個很有趣的一個記載,他說因爲我有說話的障礙。。
當我在大衆的時候,很多人嘰嘰喳喳的在講話。。
我的頭腦仍然可以在思想。。
在吵雜的聲中,我的頭腦仍然可以思想,在解決物理上的問題。。
在我周旁的人都在忙碌的說話。。
他卻在思想解決物理上的難題,以至於他能夠得到一次再一次的得獎。。
以色列人沒有學到這個功課,如何忍耐,如何安靜的跟隨耶穌跟隨神。。
在過去四十年,每一隻的不斷的埋怨又埋怨,埋怨上帝,埋怨摩西。。
所以神現在要他們安靜無聲,學習聽從,至少在六天裏面。。
我們能夠順服神所說的嗎?。
還是我們選擇不服從?。
以色列人能夠完全順服嗎?還是他們選擇不順服?。
耶穌要記一章說,順從你的道路就要亨通。。
希伯來書在十二章第六節也說,他們忍耐順從,以至他們得到應許之地。。
我們可以學像以色列人嗎?在四年當中,他們站立得穩。。
神的時間是最完美的,神也知道什麼對我們最好。。
我們活在一個快速的世代裏,我們生活在一個非常吵雜的世代,。
要停緩慢下來並不容易,不說話或少說話也不容易,耐心地等待,。
讓神爲我們開門,讓神工作。再回到我在加拿大等待的時候,。
從開始跟這個教會接觸,其實那個過程並不是六個月,。
我們等待了六個月,其實整個過程大概是一年的時間。。
所以在那時候,神向我要信心,信心在等待,信心在順從。。
當然有時候我們會着急,我們會擔憂,但是我們的心中總是充滿着平安。。
當然我可以這樣說,因爲我們已經在這裏了。我必須要問我自己一個問題,若我還在加拿大,我是否仍然願意在等候呢?。
若那個移民寄給我,我必須要在等待的時候,我可以完全地降服給神嗎?。
是一個非常挑戰性的問題,可能我們當中有一些人在經歷思念,。
神要你等待,他沒有告訴你要等多久,你必須要學習等候,你願意等候嗎?。
我相信唯有我們完全地順服,我們纔可以有這個能力來等候。。
這是整個信心的重點。。
很多時候我們自己是最大的仇敵,信心,我們自己的信心。。
其實在這樣的操部,吹這個腳聲,喊叫,其實根本是不需要的。。
其實神只要命令城牆倒塌,他就要倒塌。。
就比如說當神創造這個世界的時候,他說有,就有。。
其實這些呼喊,吹號角,這樣子的步驟都不需要的。。
因爲最大的戰戰是我們人的心,我們自己的心。。
並不是耶利哥的城壘。。
神必須要打倒我們心中的城壘。。
我們才能夠完全地降服,順服神,讓神來做。。
爲什麼上帝必須要使他們心中的城牆倒塌呢?。
因爲他們要進入應洗地。。
在這個應洗地,他們必須要跟外邦人同居。。
如果他們沒有完全地順服神,他們就會活得跟外邦人一樣。。
他們會敬拜假神,他們會起嫁外邦子女,。
那他們就會洋溢不信服神的人,很快地他們就會轉離神。。
像以色列人,常常我們面對自己心中,。
我們心中的城牆必須要先倒塌。。
如果沒有的話,外面的城牆也不會倒塌。。
我們每一個人都在面對一個屬靈的征戰。。
剛纔陳牧師也提到,。
耶穌的門徒,我們都在面對一個屬靈的征戰。。
我們可能都是基督徒,我們已經是一個信徒。。
除非我們願意讓耶穌成爲我們心中的王,我們纔可以過一個得勝的基督徒生命。。
如果我們說,祂是我們的王,祂是我們的神的時候,我們必須要完全地順服,完全地降服在祂的腳下。。
只有當我們完全地降服,順服祂,我們纔可以超念我們的耐性,。
順服祂,不然的話,我們仍然順從自己。。
在你的心中有任何的城牆必須要倒塌嗎?。
耶穌吩咐我們每一天背起自己的十字架來跟從祂。。
這就是致死勞我。。
當我們致死勞我的時候,我們必須要過一個得勝的新生命。。
如何過這個新生活呢?。
保羅吩咐我們每一次要讓聖靈來充滿我們的心。。
我們必須要活在聖靈裏,走在聖靈裏。。
致死勞我必須要讓新的聖靈充滿我們。。
若你要過一個得勝的生活,一個門徒,。
我們必須要活行在聖靈中,。
但心中的城牆必須要倒塌,。
背起十字架來必須要有聖靈的充滿,。
我們纔可以享受豐盛的生命。。
跟從耶穌必須要有很大的信心,。
一個完全順服的心,。
我們纔有能力超念,信心,順服。。
這就是司祭一案所說的,他必須要增加,我必須要減少。。
耶穌是我們心中的王,。
那我們纔有辦法打勝仗。。
親愛的天父,我們感謝禰因爲耶穌基督,禰拯救了我們,。
我們有新的盼望,新的生命。。
但是很多時候神我們讓我們的老我站在裏面,。
乃是沒有放棄讓禰站在我們的心裏面,。
做王,做主。。
所以求神禰就幫助我們可以完全的把自己交託,。
讓禰來帶領教導,我們更加的能學習依靠禰,相信禰。。
這樣禱告感謝是奉主耶穌的名求,阿們。。
