各位香港浸浸教會的弟兄姊妹平安。
(平安)。
今天是中國主日。
很想和大家一起去。
以一個青年人和中國的故事作為開始。
在一百多年前。
有一位二十一歲的青年人。
他在英國的利物浦碼頭。
和他的母親告別。
他很快要坐上一隻開往中國的輪船。
他的媽媽很不捨得他的兒子。
一直在那裏痛哭。
後來這位年青人在他的日記裏面。
這樣記下來。
他說我永遠都不會忘記。
我母親在內心裏面所發出來的哭聲。
好像都刺透了我。
的確母親不捨得他的兒子。
去到中國。
那位年青人他好心知道。
是上帝呼召他要去中國傳福音。
他趁船未開跳上碼頭裏面。
去安慰他的媽媽。
跟媽媽說親愛的媽媽不要再哭了。
我離開你我不是為名也不是為利。
我只是為了一個榮耀的目標。
要讓中國的人認識耶穌。
這位年青人。
他的名字大家可能都聽過。
他是大德生牧師。
大牧師他很年輕的時候。
已經確實這個呼召。
為了裝備這個呼召的實現。
他去到倫敦裏面去讀醫。
他讀醫不是為了去賺更加多的錢。
而是知道這個醫學的知識。
是幫助他可以在中國傳教。
但沒想過他在學習的過程裏面。
他自己患上了重病幾乎要死。
他很憂愁他很擔心自己會死亡。
然後不能夠實現去中國的遺像。
但他祈禱亦都很清楚得到領受。
他可以脫險。
他和那位醫治他的不信主的教授分享。
他說作為一個基督徒。
我離開這個世界去見到主。
其實應該歡喜快樂的。
但我卻有一個使命。
這個使命是要去中國。
所以無論我的病多重。
我知道我的主是會拯救我脫離凶險的。
那時候他已經有一位未婚妻。
他的家人反對他的女兒。
跟從大德生去中國。
最後因此要將婚約解除。
對大德生來說這是一個很大的打擊。
但卻是沒有動搖到他的心智。
後來他去了中國在1865年的時候。
他成立了中國內地會。
內地會成為了中國最多。
差派到中國的宣教士的一個宣教組織。
到二十世紀的中葉。
接近有差不多十萬的信徒。
成為了中國亦擁有最多信徒的一個教會。
很快2015年也是內地會成立150週年的大日子。
我們這樣聽起來的時候。
覺得大德生牧師和內地會的工作是滿有成就的。
領受上帝的呼召然後去實踐他。
上帝應許、上帝祝福。
結果帶來了很多的果效。
但當我們認真去看大德生牧師的生命的時候。
他發現在這些成就背後其實是充滿著很多的磨練。
很多的眼淚、很多的挑戰。
在大德生牧師去了中國之後。
在寧波這個地方他認識了一位宣教士的女兒。
後來一起戀愛、結婚、建立家庭。
他們生了一個女兒。
到這個女兒七歲的時候。
幻想了魯莫嚴在寧波病逝。
再過三年他另一個兒子亦都幻想了肺病死亡。
先後兩位的兒女離世。
對他們來說是一個很大的打擊。
當時他們還有三個小孩。
所以他們馬上將這三個小孩送回英國。
希望在英國的環境裏面。
令到他們有更加健康的環境去成長。
送走了三個小孩。
然後大德生的師母再次懷孕。
但卻患上了霍亂。
生下來的胎兒很快就夭折。
並且連大師母都不能夠生存。
這個時候是大德生面對最大最大的打擊。
最大最大的打擊。
先後有兩個兒女。
加上他的太太還有一個剛出世的嬰孩。
都死亡了。
他這樣說。
「我在房間裏面孤獨一日。
我再見不到我心愛的太太的影子。
亦都聽不到我那三個在英國的小孩的腳步聲。
那種很恐怖的空虛感是向我侵襲。
很痛」。
這個時候他才說。
「我明白主耶穌為何這樣說。
人若喝我所賜的水就永遠不喝」。
所以他說「一日好幾十次。
我的心渴。
我就只能夠向主呼求。
求主來安慰」。
後來大德生牧師和內地會再面對。
另一次更加沉重的打擊。
1900年的時候中國發生義和團之亂。
全中國總共有二千多名信徒。
二百多位傳教士被殺。
就是因為他們是一個洋教的背景。
當時中國那種仇愛反教的情緒高漲。
內地會有七十九位宣教士和他們的家人被殺。
是當時中國殉道最多的一個宣教組織。
當時大牧師在瑞士養病。
他年紀大也是身體不好。
他聽到這個消息的時候。
亦都形容他自己好像有把刀插在他的心裏一樣。
他說「我不能夠再看書。
我不能夠再思想。
甚至我不能夠再祈禱。
不能夠看書、不能夠思想、不能夠禱告」。
大家可能會覺得我不是很看書。
我都不是很思考。
但是我們會祈禱的。
祈禱代表著我們和上主之間的那種連繫。
我們將我們的生命藉著禱告。
交託給祂、聆聽祂給我們的聲音。
一個基督徒、一個牧師。
他說他自己不能夠再祈禱。
那種內心的痛。
亦都反映了這位牧師心裏面。
他可能正在問這個問題。
我的主是否正在離棄我們。
正在離棄中國的教會、正在離棄中國的信徒。
但是大牧師他接著這樣說。
他說「我還要信靠」。
「我還要信靠」。
和上帝覺得很遠、很割裂。
但是仍然說要信靠這位上帝。
這是大德心牧師生命裏面一個很重要的功課。
亦都給我們學習的功課。
1905年的時候他重返中國。
去探訪內地會在各地建立的教會。
後來他去到湖南的長沙。
這個地方是當年他曾經很想開展工作。
但是卻是面對很多民眾的反對。
而不能夠開展的一個地方。
而他見到這個地方終於建立教會。
他的內心有很大的安慰。
當他探訪完長沙教會之後兩天。
他就離開這個世界。
他結束了在中國所服侍的生命。
埋葬了他第一任的妻子。
和另外幾位死在中國的兒女的墓殼。
他的生是深愛中國的。
死在中國。
亦都埋葬在中國。
不單單是大牧師一個人。
後來他的兒子、他的孫。
他整個家族到現在的第五代。
都是奉獻給中國和華人的福音時功。
一個很感人的生命的見證。
不是一個人。
是一個家族。
不單單是一個家族。
實際上在二百多年來。
在中國有很多很多來自歐美國地的孫教士。
他們都是領受同樣一個的呼召。
離開他們自己的母國。
離開他們自己可愛的家人。
然後他們來到中國裏面。
他們希望將福音傳給中國人。
我們不需要美化這些的傳教士。
正如你和我一樣。
我們都不是完美的人。
我們都是蒙恩的罪人。
我們都會犯罪。
我們都會犯錯。
我們會判斷錯誤。
但無論如何。
整個孫教運動在上帝的祝福之下。
藉著這班被感召的。
數以萬計的傳教士。
他們在中國建立了教會。
亦都扶植了當地的信徒。
讓他們去接棒。
繼續地去讓中國的教會去成長。
這班的孫教士。
他們很多死在中國。
中國成為了他們生命裏面。
可能比他們自己的國家更加重要的地方。
一個他們生命。
完全擺上的地方。
可能你覺得這些是百多二百年的故事。
好像很遙遠。
但其實我們看回我們自己的教會。
浸信會其實都是在孫教士的奉獻之下。
他們來到中國來到香港所建立的。
我們不需要去很遠的地方。
在跑馬地有一個香港墳場。
這個香港墳場在八四五年的時候落成。
裏面埋葬了很多歐美籍的人士。
一個很漂亮的地方。
其實進去的時候你以為是一個公園來的。
一個好像我們去到歐洲的地方的墳墓。
的墓園一樣。
一個好像充滿著藝術色彩的一個墓園。
還有一個已經沒有使用的禮拜堂。
已經有百多年的歷史。
而在裏面我們會見到很多很多不同形式的墓碑。
很多都有基督教的色彩。
每一個墓碑背後都有一個生命。
有些人他們不想來香港。
不想來中國。
但他們可能被迫要來。
因為他們的政府派他們來香港當兵。
結果他們死在香港。
墓碑裏面的年歲只是二十歲。
二十七歲。
即是很年輕的一個日子。
一個的生命。
亦都有些可能是。
只是為了來香港賺錢。
打算賺夠就回到祖家。
但結果。
亦都是客死異鄉。
和剛才所講這些被迫來的人不同。
我們會見到在墓園裏面有一批的人。
好像戴德森牧師一樣。
他們是主動要去到一個他們不熟悉的地方。
他們不知道那個是怎樣的環境。
但他們為了實現一個的召命。
他們來到香港來到中國。
這位其實是一位美國浸訓會的女傳教士。
是丁維蓮夫人。
她在1843年3月死在香港。
當時剛剛開埠香港。
沒多久。
而死的時候是二十四歲。
二十四歲。
這個是一個媽媽和一個兒女的墓。
他們都是屬於一個很著名的傳教士的家庭。
英國倫敦會的。
李雅各牧師。
李雅各牧師就是香港著名的英華書院的校長。
亦都後來。
將中國儒家的四書。
翻譯成為英文。
介紹給外國人。
香港整個的教育制度。
特別是英語的教育制度是由他開創的。
你喜歡不喜歡都好。
都是因為他。
後來他回到英國。
成為牛津大學的首任漢學教授。
他的太太。
他的兒女。
他的女兒就是死在香港。
所以我每一次站在這裏的時候。
我都覺得我站的那塊草地。
就是李雅各站過的。
那種覺得和歷史其實很近的一個感覺。
這個是一對兄弟的墓。
他的爸爸是一個美國的傳教士。
他們一家四口。
連同媽媽一起來香港。
結果兩年之內。
這位傳教士的太太和兩個兒子。
都先後病逝。
到他離開香港。
上上海傳教的時候。
只剩下他一個人。
每次想起都覺得。
的確不容易。
一家四口來香港。
然後自己一個離開。
而令我最感動的是這個墓。
這個是一個倫敦傳道會的醫療傳教士。
他讀書很厲害。
他是拿到羅德學人的榮譽。
這個羅德學人到現在繼續是頒發的。
牛津大學畢業讀醫。
他沒有想過用他的醫學知識去賺錢。
而是願意將他的醫學知識去奉獻。
成為倫敦傳道會的傳教士。
在1921年的時候來香港。
在當時的倫敦傳道會的醫院。
亞利士拿打數醫院裏面。
想去做一個醫生去傳教。
但沒有想過6月他來香港19日之後。
他就患上了重病。
到7月13日離世。
換句話說。
他甚麼都沒有做過。
一來香港就病。
然後就死了。
每次我在他的墓前。
我帶我的學生去考察的時候。
都和那班學生去問這個問題。
他在病床上的時候 睡危的時候。
如果還有一些知覺的時候。
他會不會問這個問題。
上帝為甚麼。
我領受你的召命。
我將我自己所有。
我自己最專長的知識。
我的生命完全奉獻給你。
我來到香港。
但為甚麼我還未開始。
就要結束我的生命。
他是醫生很清楚知道他的病況的嚴重。
可能到他死的時候。
他都得不到答案。
沒有這個答案。
為甚麼。
在墳場裏面我們見到很多不同的生命。
是傳教士的生命。
亦見到很多大商家的生命。
有些很顯赫 賺大錢的。
可能和這些傳教士相比。
好像有很多人認識他們。
他們建立了很多的財團。
很多的集團。
哪些生命對那個時代。
帶來更加重要的影響呢。
有些人覺得是那些財團的老闆。
那些商人。
可能在他們眼中。
傳教士所作的東西是言不足道。
有些人的生命很長。
有些人的生命很短暫。
無論是長是短。
無論是顯赫的。
或者是被人看成為一些。
不重要的一些服務。
仍然問一個問題。
他們活著的時候。
他們為他們的時代。
為他們的生命。
為他們所相信的信念。
他們做了些甚麼。
整個宣教運動讓我們看到的是。
很多的基督徒受感召。
去到中國。
亦都來到香港。
就像聖經所說。
希伯來書十二章所形容。
他們就是一群。
好像雲彩的見證人一樣。
圍繞著我們。
希伯來書的作者。
形容這群人就是有信心的人。
他們是存著信心的。
甚麼是信心。
信是所望之事的實底。
是未見之事的確據。
古人在這個信上面。
得到了美好的證據。
有信心是一個實底。
但是又未見。
但確實相信。
雖然我未見到。
但我仍然相信。
這個是信心。
而希伯來書這群信心的人。
他們在這件事情上面。
給我們留下了很美麗的見證。
希伯來書的作者。
所身處的處境。
就是教會面對各種的挑戰。
甚至乎是外在政治環境的迫害。
他勉勵信徒要持定所信。
去面對各種的艱難。
各種的風浪。
信仰從來沒有影響到一個基督徒。
成為了基督徒之後。
就一帆風順。
但卻是宣告我們在各種生命的衝擊裏面。
在風浪裏面。
我們需要學習如何勇敢地活下去。
存著信心地活下去。
十一章裏面描述了一群信心偉人。
就是在這件事情上面。
留下了很美麗的見證。
裏面所提及的十幾個名字。
每一個名字背後。
都是很可歌可泣的故事。
而希伯來書的作者。
去形容他們。
稱他們就是本是世界不配有的人。
世界不配有的人。
這個不只是形容這群信心偉人。
實際上是形容歷世歷代每一位基督徒。
我們每一個基督徒都是世界不配有的人。
當大家聽到世界不配有的人的時候。
你有沒有問我是否一個世界不配有的人呢?。
我和這個世界的關係是否很和諧。
完全是看不到任何張力的。
我們的信仰和世界原來沒有產生任何張力的。
但聖經告訴我們。
我們應該是這個世界不配有的人。
現代中文譯本的翻譯是。
這個世界是不值得他們居留。
這個世界不值得基督徒去居住。
和合本的修訂版說。
這個世界是配不上他們的。
為甚麼配不上他們。
不值得他們居留。
我們還要活在這個世界。
因為他們有個使命。
他們需要在這個世界裏面。
繼續去實踐他們的信仰。
從天上變成領袖的儀仗。
就需要在這個世界裏面。
告訴這個世界。
你這個世界的價值。
這個世界的標準不是唯一的。
不是絕對的。
要讓人知道。
原來有另一個不同的信仰的角度。
生命的標準、人生的座標。
基督徒的確。
是和我們所身處的世界。
是會有張力的。
喜排書所描述的張力。
似乎主要是在政治上。
受到各種外在環境的迫害。
裏面所列舉的。
似乎我們都不想面對的。
或者我們都很幸運。
我們很感恩我們沒有面對過。
一旦我們要面對的時候。
我們都不知道我們自己。
有沒有能耐可以經歷。
裏面提及的是。
嚴刑、戲弄、鞭打、困鎖、監禁。
被石頭打死、被鋸死、被刀殺。
在各處奔跑、飄無定所。
如果大家在上朕禮的。
慕道班的時候。
讀這段經文的時候。
你會不會想一想。
我還信不信?我還受不受朕呢?。
做基督徒原來最嚴重的時候。
要這樣的。
教會歷史告訴我們。
的確不少的人為了信仰的緣故。
他們拒絕向當時的世界去屈服。
去投降、去低頭。
結果擺上自己的生命。
我們稱他們為殉道者。
教會的歷史。
我們常常說的說話就是說。
其實是由一群殉道者的血所寫成的。
殉道者。
沒錯將自己的生命擺上。
但其實殉道者有另外一個意思。
這個意思就是說。
我們每一次。
我們面對上帝的旨意。
和我們自己內心的旨意有衝突的時候。
我們願意放下我們自己的意思。
我們信服上帝的意思。
我們每一次向上帝say yes。
我們和我們自己的心思、意念say no的時候。
其實也是一次的殉道。
我曾經在國內訪問過一些年長的牧者。
他們經歷過很多政治的動盪、考驗。
他們的確為了信仰的緣故。
面對很大的衝擊。
家庭、事業都被摧毀。
有一位牧師分享在文化大革命的時候。
和信徒在街上路過。
大家見到面都不敢打招呼。
不會說「牧師你好」。
大家都低低頭。
當見不到對方。
然後就走過。
這位牧師也問在文革的時候。
教會全部關門。
他也在問上帝在哪裡。
上帝是否從此撇棄中國。
讓中國不再有教會、不再有福音。
但他們內心似乎仍然堅守這個信仰。
雖然外在的環境見不到教會。
但是教會仍然在他們自己的心裏面。
在他們的小群體裏面。
即使現在很多內地的年青一代的牧者、領導。
一些的信徒領袖。
他們都仍然為信仰面對很多的考驗和挑戰。
他們就是世界不配有的人。
和他們身處的環境是格格不入的。
甚至乎要為此而付上不同程度的代價。
但是弟兄姊妹不要誤會。
我不是在叫你殉道。
我不是在叫你去死去殉道。
因為信心偉人榜裏面給我們看到的。
殉道的只是佔小部分。
更加多的偉人。
上帝沒有呼召他們去死。
上帝呼召他們活。
在困難的環境裏面去活。
去堅守信心去活下去。
亞伯拉罕、約瑟、摩西、大衛。
他們的生命就是一個這樣的生命。
的確有時死可能比活更加輕鬆。
更加解脫對某些人來說。
在困難、磨練裏面繼續堅持活下去。
是不容易的。
所以正如剛才所說。
我們實踐我們的召命的時候。
我們這個殉道。
不一定是以犧牲自己的生命去完成。
更加多的情況下。
是在我們不同的生活環境裏面。
在我們不同的位置、不同的崗位裏面。
我們問我們怎樣去實現上帝的旨意。
當這些旨意和我們自己的生命。
和我們自己個人的意念是不一樣的時候。
我們怎樣降伏下來。
願意信服在上帝的旨意裏面。
當我們願意這樣做的時候。
我們就和這個世界變得不一樣。
我們就成為了世界不配有的人。
台灣的宇宙綱機構。
林志平總幹事他曾經這樣說過。
他說教會裏面很多人說自己有呼召。
說自己有異象。
但是他提醒我們。
他說呼召和異象不是用口說的。
呼召和異象要用自己的生命去證明出來。
用自己的生命去證明出來。
要活生生地去實踐出來。
如果不是。
這個所謂的呼召和異象。
只不過是一種自我的陶醉。
或者是自己欺人的一個幌子。
他提醒我們真的要用生命去證明呼召和異象。
好像聖經所說。
羅馬書生命作為一個活祭。
去獻給我們的上帝。
在這樣的情況下。
我們就需要做很多的選擇。
我們所做的選擇就是代表我們和我們自己的心思意念。
和這個世界變得不一樣。
我們就變成了這個世界不配有的人。
當我們做這個決定的時候。
我們說我們願意去降服於上帝的旨意的時候。
我們是否完全充分地掌握到那種確實的應許是會實現呢?。
希伯來書的作者告訴我們不是這樣的。
他提及亞伯拉罕。
他說亞伯拉罕因著信蒙召的時候遵命出去。
往將來要得為業的地方去。
那個是將來得為業的地方。
但是他出去的時候還不知往哪裡去。
去的時候原來不知道自己要去哪裡。
但是知道自己要去一個地方。
這個地方是上帝應許他去的地方。
但是不知道自己正在去哪裡。
不知道什麼時候才實現這個應許。
出去的時候還不知往哪裡去。
還不知往哪裡去對年輕人來說是挺浪漫的。
以前我讀大學的時候背著背囊回內地旅行。
去一個地方其實下一站去哪裡不知道。
無所謂到時想去哪裡就去哪裡。
到時再買火車票再去。
但是現在年紀大了就不一樣。
去到一個地方沒有訂好酒店沒有回程票的話。
心就很不踏實的回向。
那種不知道去哪裡對成年人來說。
是很不舒服的。
那種不踏實、不確定。
我們很想在一個很熟悉的環境裡面。
在裡面給我們很多的安全感。
很多很多我們覺得已經是熟悉的一個安全地帶。
但原來上帝有時對我們的呼召。
是我們要放下一些我們覺得熟悉的東西。
出去的時候還不知往哪裡去。
甚至乎希伯來信的作者說。
有些人到他死的時候。
都還沒有得著所應許的。
到死的時候都仍然未得著所應許的。
他們是存著信心死。
什麼叫存著信心死呢?。
有時想起上來是挺恐怖的。
即是說我信不過我看不到。
但我還信我現在要死了。
我還信。
我在想這位的宣教士。
他是否存著信心死呢?。
上帝呼召他來他仍然相信上帝。
仍然相信上帝仍然是在祝福不同的地方。
希望幫助香港的地方的人去建立認識他。
但不知為何這個工作不是由他來參與。
但仍然是有更加多的人在裏面有份。
他沒有對上帝的工作上帝的計劃懷疑。
如果是這樣的時候。
他是存著信心死。
很多很多的教會的偉人。
他們死的時候的確是存著信心死的。
好像我剛才所說在文化大革命的時候。
一個牧師離世的時候。
真的問這個問題。
教會是否上帝不再理會呢?。
感謝上帝我們知道。
經歷了文化大革命之後。
中國教會有很驚人的增長。
現在最保守的估計信徒都有四千多萬。
這個是最保守的估計。
是官方都承認的數字。
當然我們說中國人太多了。
十幾億四千多萬都是很小的比例。
但是相對於1949年剛剛中國解放初期。
一百萬不到的信徒。
然後到現在有四千多萬或者更加多。
然後還要中間經歷了這麼多的政治衝擊。
要消滅宗教的運動。
而最後福音是沒有被到消滅的。
一班信徒持守這個信仰。
在艱難的環境裏面。
他和當時候的時代的世界是格格不入的。
他願意持守這個信仰。
播下種子。
每次想起這種存著信心死的時候。
就令我想起。
詩篇126篇所講的流淚殺種。
為什麼殺種的農夫會流著眼淚呢。
因為可能他都懷疑自己殺的種子。
是不是會有成果的。
如果不是殺種應該開心的。
應該盼望的。
你做任何事你都是存著盼望去做。
一邊哭一邊做。
可能就好像我兒子做功課的時候才會這樣。
流著眼淚去殺種。
不如不要殺了。
為什麼還要殺呢。
他仍然有信心。
但環境的確很艱難。
沒有辦法不流著眼淚。
他希望有一天可以歡呼收割。
但這一天是不是真的可以在他親眼的。
有生之年見到呢。
可能是也可能不是。
但他所殺的種子。
雖然他自己不能夠歡呼收割。
但可能會成為後來的人。
收割的一個基礎。
教會的歷史其實是告訴我們。
很多前人他們付出。
他們擺上。
他們不一定在有生之年見到那個果效。
但因為他們付出的擺上。
去成為一個世界不配有的人。
然後他所打下來的基礎。
幫助了我們今天的建立。
今日我們的建造。
求主幫助我們學習我們怎樣去做一個。
這個世界不配有的人。
我們慢慢問上帝對我們的召命是什麼。
不一定是全世界的奉獻。
而是在不同的崗位上。
不同的職場裏面的召命是什麼。
我們怎樣在不同的地方去服侍他。
中國、香港。
或者不同的國家、不同的文化。
已經有很多的信心偉人。
好像雲彩的見證人那樣圍繞著我們。
我們有擔子。
但是希伯來書的作者說。
我們就要放下各樣的重擔。
我們是罪人。
所以他告訴我們。
我們要脫去纏累著我們的罪。
我們仍然有罪的。
但我們是蒙恩的罪人。
我們學習怎樣去。
繼續地去。
服侍我們的上帝。
我們要全心忍耐。
奔跑。
那個擺在我們前頭的路程。
仰望那位我們信心創始成中的耶穌。
的確在今時今日的香港。
我們去講中國並不容易。
不同的人有不同的成長的經驗。
有不同的經歷。
對中國的感情不一樣。
有人很濃烈地去愛中國。
有人覺得很抽離、很疏離。
有人甚至乎覺得很討厭、很抗拒。
我們對於中國應該怎樣改變。
亦都有不同的願景。
步伐是怎樣。
亦都有很多不同的看法。
求主幫助我們。
我們不同的人謙卑下來。
我們一起去領受我們在中國裏面。
或者在香港裏面。
我們的角色、我們的遺訓是甚麼。
上帝對我們講甚麼說話。
我們謙卑下來。
我們在我們所領受的一個小位置裏面。
我們盡忠。
盡忠擺上。
成為一個這個世界不配有的人。
去實現上帝交託給我們的使命。
中國仍然有很多的需要。
剛才講過。
信徒增長但是培訓不足夠。
有異端的危險。
教導很缺乏。
很多很多的服務他們無法開展。
香港在這方面的確有很多的基礎。
我們的教會可以分享資源給他們。
但每一次我回到內地分享的時候。
其實我自己的感覺是。
可能他們給我的激勵。
給我給他們的付出更加大。
見到內地的信徒。
不同的人士。
他們在艱難的環境。
在困乏的資源裏面。
他們仍然持守著他們的信心。
他們去實踐。
那份信心是在激勵著我。
可能。
我已經覺得。
我所做的事還有沒有作用呢。
可能我自己有時也會懷疑。
中國這麼大。
我怎麼可能改變到它呢。
但當我回到內地。
和內地的一些朋友接觸的時候。
發現原來他們都沒有放棄的時候。
他們仍然堅忍著。
在這裏守著的時候。
是他激勵我。
讓我不要放棄。
看看原來上帝在中國。
都在成就他的大事。
我也可以成為。
一個世界不配的一個人。
在中國的環境裏去服侍。
不需要很偉大。
很光光烈烈。
可能教會辦一些的。
一些的服務。
一些的短宣團。
我們那個假期。
我們不去旅行。
不去玩。
我們願意付出。
我們自己有的。
懂得教英文的英文。
有不同的可能。
去關心內地的人。
幫助內地教會。
很微小的服侍。
這個抉擇已經是。
讓我們成為一個。
世界不配合的人。
因為我們選擇了。
和其他人一個不一樣的。
一個的生命。
一個的實踐。
請姐妹基督教信仰。
要求我們。
這樣去看我們的生命。
奔走這條人生的路程。
沒錯。
我們仍然面對很多。
很不如意的現實環境。
很多我們不想成就的風浪。
挑戰打擊。
我們需要學習有信心。
有勇氣和有盼望。
我們是世界不配有的人。
有基督在我們的生命裏面。
成為我們的意象。
告訴我們。
這個意象就告訴我們。
我們和這個世界是不一樣的。
我們是世界不配有的人。
因為我們願意為了。
實現這個意象的緣故。
我們選擇。
甘心去走一條。
和世界不一樣的道路。
可能我們仍然。
在我們走的過程裏面。
我們沒有得著所應許的。
但我們仍然學習。
一個。
信靠仰望的功課。
這個不是靠我們自己的能力。
去走這條路。
而是不斷地去靠。
上帝給我們的力量。
存著信心去走。
一起去為。
上帝的國度。
去努力去實踐。
在中國在香港。
在不同的地方。
阿門。
