各位弟兄姊妹,以及目睹友們,你們好。。
我今天能夠站在這裡,跟大家一起來分享,。
以及神的話語,實在是一件奇蹟。。
大家知道,我去年五月的時候,經過一段很大的一個手術。。
今天能夠在這裡,實在是神的恩典,也是神的憐憫的保守帶領。。
有人跟我說,我是一個心照的人。。
在靈裡面,我們信徒都是心照的人。。
但是在身體上,神也藉著祂的憐憫、祂的恩典,。
也賜給我一個新的器官。。
所以我非常的在這裡為主做見證,獻上我的感恩。。
同時在這裡,我願意也跟諸各位弟兄姊妹們,。
在我生病,在我手術,以及在我的療養當中,為我獻上禱告,謝謝大家。。
大家都有今天講到的一個綱要,我想我就是按照這個次序,一項一項的我們來看。。
首先第一點,我要談到的就是要想念,。
他向你們所行的事是何等大?。
這句話是出自於《撒末爾紀》上十二章第二十四節。。
當以色列民在求撒末爾給他們設立一個王來治理他們的時候,。
本來這個是一件不對的事情,因為等於他們不要王來治理他們,。
他們要自己世上的王來治理他們。。
所以撒末爾本來不願意,但是神說,你就為他們來安立一個王好了。。
所以神就檢選掃羅來做第一任的以色列的王。。
那在這個設立王之後,撒末爾說現在他的這個士師的工作已經結束,。
因為有新的王要來治理他們。。
所以他就有一段很長的話來跟以色列民告解,。
這其中一句話就是你們要想念,他向你們所行的事是何等的大?。
我們作為一個基督徒,我們有三樣事情,我們是絕對不能夠忘記的。。
第一就是神的恩典,第二是神的愛,第三就是神的救贖。。
這三樣事情,我們是千萬不可以忘記的。。
我常常有時候會覺得奇怪,是說好像在第四篇第八篇裡面所說的,。
他說人算什麼,你竟顧念他。。
是的,我們在世上是非常卑微的,從神那麼高超偉大尊貴的人來講,。
我們本身實在是並不是一個非常了不起的一個人。。
但是神居然在各地方,祂在顧念我們,在帶領我們,這是一個非常大的一件事情。。
我今天所要見證的就是神在我身上的一個作為,。
雖然我是在講我個人的經歷,但是卻是為了主的一個榮耀。。
我們再回過頭來稍微看一下今天主席所讀的經文,。
這個經文裡面從四篇第一三九到一到六,。
這是講到神的無所不知。。
事實上在四篇一三九,是講到神的一個全知、全在以及全能。。
神的全知、全在、全能是一個我們弟兄姊妹,我們生活在主裡面的可以說是一個大前提。。
我們在生活當中,我們常常記得我們的神是全知、全在、全能的神。。
這也是我們在生活當中,不管你遇到什麼事情的一個極大的安慰。。
因為不管什麼,你說神都知道,神都知道祂有能力來幫助我們,來帶領我們。。
大家記得在出埃及記有一段話,當神檢選摩西來帶領以色列人出埃及的時候,。
他就跟摩西講了一段話,他說我的百姓在埃及所受的困苦,。
我是看見了。他說他們的哀聲,我是聽見了。。
那麼他們的痛苦,我也知道了。。
所以這也是讓我們看到說,神沒有事情祂不知道的。。
所以他說祂下來是為了拯救以色列人,來脫離埃及的一個瑕疵。。
而神的全知、全在、全能,是我們在今世活著之後,我們要常常記住的一個事情。。
那麼第二點我們來提到,神為愛他的人所預備的,。
是眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、人心也未曾想到的。。
那麼到底誰是愛他的人呢?。
愛他的人,神有這麼大的恩典,來賜給他眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、人心也未曾想到的。。
所謂愛他的人,就是按著他的旨意來被召的人,。
能夠跟隨耶穌基督,以神是我們的父,也神是我們的主的這些人。。
那換句話說,在聖經裡面講到,為愛他的人所預備的,就是指的所有的信徒。。
因為這個信徒,我們沒有可能說你不愛主,你不愛他。。
所以所有愛他的人,都會經歷到這麼樣一個奇蹟。。
那麼我提到我的經歷,是在去年五月的時候的一個腎臟移植的手術。。
大家知道腎臟的功能主要就是過濾血液,。
將其中的雜質以及多餘的液體,藉著尿排到體外上去。。
我們有許許多多人有慢性的腎臟病,當然急性腎臟病是另外一件事情,。
但是大多數人有所謂的叫慢性腎臟病。。
單單在美國就有2600萬人是患了這個慢性的腎臟炎,。
佔了大約美國人口的一個九分之一。。
而這個慢性的病有一個特點,就是你可能不察覺到,。
你不知道你有這個問題,就是說沒有什麼症狀,。
而且這個病也沒有辦法治療。。
腎臟科醫生曾經說過,他說他們不是醫治,他們只是管理,。
就是manage,他們只是管理,讓你的病情不至於繼續的惡化,。
這就是他們所能做的。。
所以我在患病的起點,說起我的慢性病有三十多年的歷史,。
我自從來到Sacramento之後,我就已經檢查出來我有這個慢性的腎臟病。。
在這麼多年的時間裡面,開始的中科醫生,。
最多也都是在那裡觀察,在那邊跟蹤。。
提醒這個腎臟病到底什麼程度,它有發展通常經過五個階段。。
這個腎臟指示的功能通常用兩種,一個叫做基酸肝,。
英文叫creatinine,這個基酸肝是以小於1.34為正常,。
越小越好,而我在去年,就是13年的1月份,。
我的creatinine是到了5.94,因為到了5就是第五個階段,。
就是腎臟的末期,但是我居然到了5.94,到2月份的時候,。
我是5.99,第二個腎臟功能的指數是叫做GFR,。
GFR這個指數是以大於60為正常,要越大越好,。
越小就越不好,通常如果你的腎臟指數從60正常階段,。
而降到11的話,就是在stage 5,就是第五個階段,。
同時已經到了要洗腎的階段,而我在去年1月到2月,。
我的指數都是9,所以當時回想起來看,。
我當時的腎臟功能是一個非常危險的階段,。
到一個危急的階段,但是我還是若無其事的,。
我是來教會,我是來參加哺乳學,我並沒有特別的一個覺得。。
第三點,信的人必有生機,隨著他們。。
什麼時候我開始知道這個問題嚴重呢?。
就是直到有一天,我的第三個女婿,他剛好是一個腎臟科的醫生,。
他看到我驗血的報告,他說這個不得了,這個是太嚴重了,。
所以他立刻就安排,他自己本身是在私人的醫院裡面做,。
他不是凱薩的醫生,但是在凱薩裡面他就找到一個他的同學,。
他就幫我介紹給他,他說你來處理他這個問題,。
所以這個醫生他也是中國人,那麼他就很快就把我安排要洗腎,。
不但是安排洗腎,同時把我介紹到UC Davis Medical Center,。
就是在Stoughton Boulevard的大學醫院,在那邊做一個腎臟移植的檢查,一個評估。。
所以這樣雙管齊下,然後我很快地,他在二月份介紹給他,。
我在三月五號我就開始洗腎了,那麼三月五號開始洗腎,。
然後一直到四月四號,經過很多次的檢驗以及面談,。
那麼大學醫院也通知我,他已經接受我作為這個腎臟移植的一個候選人,。
所以就把我擺在一個腎臟移植的名單當中,。
那麼這個他確實是非常詳細的檢查,各樣的檢查,。
看你身體有沒有什麼任何可以妨礙移植的,因為這是個大的手術,。
結果感謝神他通知我說,我是合格於他們的這個檢查。。
那麼在五月十五號,我在洗腎兩個多月之後,。
我有一天到教會的禮拜三的禱告會來,。
來跟弟兄姊妹來分享我這個洗腎的過程,。
同時也滿弟兄姊妹為我帶導。。
第二天就是五月十六號,在晚上十一點四十分的時候,。
我突然接到一個電話,就是大學醫院所打來的,。
當時這個打來的,我們覺得很奇怪,。
為什麼在這麼晚的時候,接近半夜的時候打過電話來?。
當時我的妻子還說,這個會不會是有人在惡作劇?。
我說不是啊,但是根據那個電話的ID來講,。
確確實實是從大學醫院打來的。。
所以我們在聽電話的時候,知道他就叫我說趕快到醫院來,。
所以我們就在一小時之內,我就入院了,進了醫院。。
我入院之後,後來在第二天,就是十七號就動手術,。
十七號晚上九點鐘,連夜的動手術,。
到第二天早上五點鐘,我就出來了,。
總共手術時間是八個小時。。
那麼我醒過來之後,我自己是在叫做recovery room,。
就是在一個恢復室,當時護士來通知我,。
他說有一位chaplain要來見我,我當時很納悶,。
他知道chaplain是指醫院的牧師,。
或者是軍中的牧師,叫做chaplain,。
我說這個醫院的chaplain,這個牧師為什麼要來看我?。
所以軍中就覺得有點納悶,到底是什麼事情?。
後來我說好嘛,讓他進來,。
那麼進來一看,原來是我們的陳果天牧師,。
我心裡馬上放下一個大石,。
我說原來不是為我臨終的禱告,。
我說好,當時就很高興的,。
陳牧師就跟我問候,同時也為我帶導,。
那麼我住在醫院裡面,七天我就出院了,。
出院之後接著在家裡就療養,。
當然要吃很多種藥,。
其中最主要的是一個叫做防排斥的藥,。
防排斥的藥是一直吃下去的,。
換句話說,你一生都要吃下去,。
因為你在身體上有一個外來的器官,。
要防止這個排斥,所以一直記得,。
第二種主要的就是一個抗發炎的藥,。
這兩種主要,還有其他的很多種藥,。
所以我就是回到家裡面,。
我們現在來談到第四點,。
就是說我的恩典夠你用的,。
第一個我要講到神跡的體會,。
為什麼我用神跡這兩個字呢?。
什麼叫做神跡?。
神跡就是奇妙的,不可思議的,。
也未曾想到的,而是神的一個介入,。
我們知道我們信主的人,。
我們沒有什麼是偶然的事情,。
因為我們的神是掌管宇宙天地萬物的主宰,。
所以祂什麼事情祂都知道,。
祂什麼事情祂都有能力,。
所以神的介入是祂對我們的一個憐憫,。
對我們的一個愛,。
那麼這裡列出五點,。
在我看來是神的介入,。
也可以把它稱為是一個神蹟,。
第一點是在時間上,。
大家知道我列在大學醫院的等候洗腎的名單上,。
才只有一個半月,。
通常的等待時間,。
那個醫生告訴我說平均是五年的時間,。
當然有些人早一點,有些人晚一點,。
很多的人,可以說更多的人,。
等不到換腎的機會就已經過去了,。
而我在等一個半月居然能夠換這個腎臟,。
這個不能不說是神的一個介入,。
幾乎是沒可能的,。
我也從來沒有禱告說神,。
祢快快幫我安排一個腎臟移植的機會,。
我沒有這樣禱告過,。
這是神祂自己本身的介入,。
第二點就是一個核食的腎臟,。
這個腎臟來能夠移植到一天上,。
大家知道要非常的配合,。
而這個腎臟是從哪裡來呢?。
是從美國的東部運來的,。
所以我在想說東部找不到核食人嗎?。
在中部也找不到核食人嗎?。
而要運到西部來,到加州來,。
在加州有不曉得多少千人在等待,。
為什麼是我呢?。
我才等了一個半月,是不是啊?。
這個是不是神蹟呢?。
大家想想看,。
沒有可能是這樣的一個配合能夠來的,。
第三點是什麼呢?。
我所接受的腎臟是不到一歲的腎臟,。
不到一歲,。
剛剛才出生的baby,。
大家知道像我這個年紀的人,。
通常不會給你這麼新鮮,。
那麼好的一個腎臟,。
我記得我在大學院在問我說你,。
因為知道腎臟要等很久,。
他說有一種稍微快一點的方法,。
你願意接受那個不是很完美的腎臟,。
換說那些已經中年了,過世的人,。
他的腎臟,他說你願不願意接受?。
當時我在考慮要不要簽這個字同意的時候,。
忽然我腦子裡面有個想法說,。
我簽不簽其實無所謂,。
我盡量可以簽,。
因為一切都是神在那邊安排,。
所以我就很快的簽,。
我說我願意接受,。
沒想到我所接受的是一個嬰孩的腎臟,。
才一歲,。
嬰孩腎臟有多大呢?。
差不多只有三公分那麼大,。
三公分這麼大,。
是很小的一個醫院,。
所以可能是因為這個原因,。
所以手術八個小時,。
通常他們說手術是五六個鐘頭,。
但是我經過八個小時的時間,。
那麼第四一點呢?。
因為這是一個嬰孩的一個腎臟,。
他一次給我兩個腎臟,。
不是一個腎臟,。
通常大家知道腎臟移植就是你接受一個腎臟,。
但是他給我兩個腎臟,。
不但給我兩個腎臟,。
我那個舊的腎臟他並沒有拿掉,。
所以我們有時候說叫做換腎,。
其實換腎是不對,。
他不是換,。
你割掉一個你補上一個,。
不是換,。
所以我們一直講就是腎臟移植,。
而不是換腎的手術,。
這個新的腎臟是因為嬰孩的腎臟,。
他就在我體內在生長,。
那麼有一次機會在四個月之後,。
在九月份我曾經照過一個奧斯桑,。
已經看到我的腎臟已經長大了一倍多了,。
長了一倍多,。
而現在經過一年多的時間,。
那個醫生講我的腎臟在我體內已經是一個正常的那麼大的一個腎臟,。
所以我現在的腎臟是非常好,。
那麼大家剛才提到過說,。
按照那個creatinine的那個標準來看,。
以1.34為標準,。
我的腎臟的指數現在是0.68,。
這是一個非常好的一個腎臟,。
那麼第四點就是手術及康復都非常順利,。
那麼這位為我開刀的這個主治的醫生,。
是在全美國裡面非常少數他可以動這個嬰孩腎臟的手術的,。
為什麼我知道呢?。
因為裡面其中有一個跟他一起做這個手術的另外一個腎臟的醫生,。
是他跟我講的,。
他說動了他已經跟人家做腎臟移植已經很多次了,。
但是從來他還不敢也沒有這個機會讓他跟這個嬰孩那麼小的腎臟來做,。
所以他跟我講說,。
這位跟我動刀的醫生是少數的全美的能夠做這樣的一個,。
所以我感謝主這個五點都是神在我身上一個特別的恩典,。
到底什麼叫做恩典?。
我們知道我們常常我們在口頭裡面說我們感謝神的恩典,。
恩典是什麼?。
我們過去曾經被教導恩典的定義就是說你不該得而得這叫做恩典,。
其實這個定義是一個在恩典的定義裡面一個非常不重要的,。
而且也容易引起一個誤解的一個定義,。
所以我們現在要把恩典重新的來界定,。
因為看恩典不要從人的角度來看,。
因為恩典主要是關乎神的,。
我們需要從神的觀點來看,。
所以第一點恩典是神的大能,。
神是一個全能的神,。
所以祂這個大能來改變一切,來按照祂的心意來成就一切,。
神的大能因為祂是一個掌權的主,。
第二點恩典是神所賜的,恩典是神的大能,。
第二點恩典是神所賜的,。
大家很記得一句話,。
祂說你們得救是本福恩也因著信,這不是出於自己乃是神所賜的,。
神賜給我們每一個人的一個最大的恩典就是我們的救贖,。
使我們的靈能夠從死的階段跟神斷絕的一個階段而能夠活過來,。
而能夠重新與主的連結,。
這是神在我們的身上所賜的一個最大的恩典,。
而這個恩典是神所賜給我們的,。
第三點恩典是因為神的憐憫和神的愛,。
大家想想看是不是,。
神的恩典和靈能來促進,。
祂因為有憐憫有祂的愛,。
所以祂能夠用祂的大能來賜給我們,。
祂說要賜給我們恩典,。
如果我們說愛是神的印章,蓋印的印,。
那我們就可以說恩典就是將祂的愛顯明出來的,。
我們看下面一點,。
我在受試之後有很多的時間,。
特別在離岸期間來思想我們跟神的關係,。
因為這是在我身上裡面所學習到的一個最大的功課,。
第一點,受試後的省思就是神與我們親密,。
我們都知道我們常常提到說我們是一個關係的宗教,。
就是說我們跟神的一個關係,。
當耶穌基督在私下為我們死的時候,。
祂的寶血來赦免我們的罪,。
讓我們在神的面前可以被看成為異,。
因為我們在神的面前被稱為異的關係,。
所以我們就可以坦然無懼的來到施恩的寶座面前,。
這是神所賜給我們的,。
所以我們跟神有這個個人的關係,。
而這個個人的關係是我們與其他宗教最大的一個區別,。
我們如果了解到我們跟神的這種個人的關係,。
就是Personal Relationship,。
如果我們真正的能夠了解到,。
而能夠體會到我們跟神這種個人的關係,。
這是我們靈命成長的一個非常大的關鍵,。
我舉個例子,就是蔣總統夫人蔣宋美齡的見證,。
她在一篇文章裡面,她說我怎樣成為一個基督徒裡面,。
她說過下面一段話,。
我就把她所見證的話來讀給大家聽,。
因為這是來彰顯我們跟神關係的一個很重要的一段文字,。
她說我的雙親都是非常虔誠的基督徒,。
所以我從小上主日學,參加主日聚會及每天的家庭禮拜,。
我在知識上我相信基督的神性,。
也相信耶穌到世上來救贖罪人,。
但對我個人來說,這些並無大的關係,。
雖然耶穌是為我使,他也為全世界的人使,。
所以耶穌的使在我身上並沒有特殊的意義,。
至於罪,我認為人人都是罪人,。
而且自己絕不比一般人更壞,。
直到有一天讀經讀到主耶穌定詞之下,。
有一個兵丁用槍刺他的肋旁,血和血從傷口流出來,。
這時我停了下來,心裡特別受到感動,。
忍不住哭了,我開始認識到主耶穌是為我受了這些傷痛,。
我哭了又哭,深深覺得自己的卑微和不配,。
那是一種極大憂傷與極大舒暢同時交會,。
以至於眼淚如潮無法抑制,同時感到輕快如釋重負,。
覺得自己已被淚水沖洗淨淨的,也體會到親自與主的連結,。
那麼這個就是真正體會到我們跟主的一個關係,。
而產生出來的我們屬靈生命的一個長進。。
第二點,不但是個人關係,我們跟主有一個親密的關係。。
我在許多年前就在追求與主有一個親密的關係,。
這是當時我很大的一個目標,就是我要與主有一個親密的關係,。
但是一直到後來我才發現到,不是我們要努力去追求,。
而是神本來就與我們親密,神怎麼樣與我們親密呢?。
有幾個章節,我讀出來讓大家看,。
第一個,在約翰福音一章十二節,。
祂說凡接待祂的就是信祂名的人,。
祂就賜他們權柄做神的兒女。。
所以我們跟神的關係是什麼關係呢?。
是父親跟兒女的關係,父親跟兒女的關係是多麼的親密,。
是不是啊?神告訴我們,我們是祂的兒女。。
第二點,耶穌說,我是好牧人,好牧人為羊舍命,。
神為我們甚至於願意上十字架,為我們舍命,。
那麼這種親密的關係到底是多麼深,。
這是我們去思想我們的指導。。
第三點,耶穌說,我是葡萄樹,你們是枝子,。
原來我們跟神的關係就是在同一個樹上,。
祂是樹,我們是祂的那個枝子,。
而這是相連的,是不是啊?是分不開的。。
所以我們,神告訴我們說,祂跟我們的關係就是這樣的親密。。
第四點,約翰福音四章二十節,。
祂說,你們在我裡面,我也在你裡面。。
大家知道耶穌常常說,我在父裡面,父在我裡面,。
但是祂說,我在你們裡面,你們在我裡面。。
這句話等於是說,我們也在父裡面,。
而父神也在我們裡面,是不是?。
那我們跟父神的關係有沒有比這個再更親密的?。
我們可以說是一體的,是不是啊?是一體的。。
所以神跟我們親密,這是聖經裡面非常清楚的一個教導。。
而我們看第六點,就是我們與主親密,。
前面說過神與我們親密,那下面說,我們與主親密。。
那麼第一點,神無所不知,那這一點就是我們剛才所讀經的經文。。
神無所不知,告訴我們什麼事情?。
就是我們的神,祂離我們不遠。。
有些弟兄姐妹常常有時候會覺得說,哎呀,我覺得神不愛我了,。
神好像離我很遠。。
這句話不是神離你太遠,而是你離神遠了,是不是啊?。
有時候我們覺得自己常常沒有禱告,常常沒有讀經,。
而覺得神好像離我們很遠。。
大家緊要記得,神並沒有離開你,而是你自己本身離開了神。。
所以第二點就是說,原來聖經裡面也說,原來萬物在我們的主眼前都是赤露敞開的。。
我們在神面前,因為祂無所不知,所以我們在祂的面前可以說是赤露敞開,。
換句話說,我們在神面前沒有什麼虛偽,沒有什麼隱瞞,對不對?。
我們有的只是一個很親密的一個關係。。
第二點,聖經說,你們或吃或喝,無論做什麼,都要為榮耀神而行。。
這個記得在格林多前書十章三十一節。。
大家都知道吃跟喝是最平常的事情,我們每天都是吃與喝,是不是啊?。
神說,我們在這個最平常的事情說,最平常的這個事情上面,。
我們不管做什麼,都要為榮耀神而行。。
我想我們人的錯誤就是一味來追求人的榮耀,而忽略了神。。
換句話說,因為我們只顧到自己,我們明明知道神是我們的救主,。
神也是我們的主,祂是掌管我們生命的,祂是安排我們一切的前面的道路的,。
但是我們常常在做事的時候,卻只顧到自己的想法,而沒有去想到神。。
這是我們基督徒,我們要改過的事情。。
在聖經裡面有一句話,它說,我與基督同定持之家,。
現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著。。
那麼這句話,我們好好去思考,好好去思想的時候,。
它說,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著。。
那這樣的話,我們活著的意義是什麼?。
是榮耀神,因為不再是我,而是基督在我裡面活著。。
那麼這句話是非常的深入,非常的深刻的。。
我們有時間,我們靜下來的時候,我們思考神的話語,這句話可以讓我們回味很久。。
所以我們在主裡面,在這句話裡面就知道說,我們應該在什麼事情上,。
我們都是那麼親密的來想到神,什麼事情來為了神的榮耀而做事情的。。
第三點說,你們親近神,神就必親近你們,這都是聖經的話語。。
但是我們如何來認識神呢?怎麼樣來認識神?。
這是我們的這方面我們該怎麼做的。。
神已經告訴我們,祂跟我們是這樣的親密,祂是我們怎麼樣跟神來親密。。
首先第一個,當然你需要認識並接受耶穌做你的救主,這是起碼的。。
因為耶穌說,若不藉著我,沒有人能到父那裡去。。
換句話說,如果不通過耶穌基督,沒有人能夠到神那邊去。。
所以第一點,如果你還沒有信主的人,你要認識耶穌基督,。
你要接受祂做你個人的救主,這樣你才能夠跟神來親近。。
耶穌基督祂是個贖罪者,祂是宗保,祂也是我們的贖罪祭。。
耶穌基督為我們捨命,這一點是沒有其他任何宗教,。
沒有其他任何事物可以來比擬的,祂為我們做了這麼大的事情。。
所以我們如果看看其他宗教他們在拜拜的,那些跟他們有什麼關係呢?。
很多人你到餐館裡面去看,他們在拜一個關公,。
關公為他做了什麼事情?關公為你付出了什麼?。
絕對沒有,祂不過是一個人,一個普通的人。。
所以我們在很多事實上,你真的是要有智慧來思考,。
我們要接受祂做我們的救主。第二點呢?我們要禱告。。
禱告就是我們與神說話,當然我們禱告也在聆聽神對我們說話,這是雙向的。。
但是我們多的時候,我們接著禱告跟順著說話。。
所以我們要禱告,是不是?禱告。。
聖經說要常常喜樂,不住著禱告,凡事謝恩。。
什麼叫做不住著禱告?這個是我一直在學習的。。
我們真的要不住著禱告,常常禱告,常常做什麼事情,我們感謝三民主。。
換句話說,神沒有離開我的腦袋,神一直在我的心裡面。。
這是我們要常常禱告,這不是一個難做的事情,其實很容易。。
我們在做任何事情上,我們用禱告來做,這是很重要的。。
第三,就是要讀經。聖經是神對我們說話,是不是?。
所有記載在這裡的,都是為了我們的好處。。
所以我們在讀經的時候,我們可以看到神對我們說什麼話。。
因為這樣的溝通,我們跟神禱告,神藉著聖經來對我們說話。。
這個就是一個互相親密的溝通,是不是?。
如果你夫妻之間不講話,這算什麼親密呢?不算是親密,是不是?。
所以這個是我們很容易了解的一個道理。。
第四點就是我們要敬拜。。
敬拜就是向神獻上我們的感恩、歌頌以及讚美。。
所以當我們在敬拜的時候,我們心是向著神的,。
我們的心是想到神的,我們的心是在神那裡的。。
所以我們在敬拜裡面,我們就是來親近神,這是很重要的一點。。
第五點就是我們要守聖餐。。
守聖餐是一個比較特別的,一個敬拜裡面的儀式。。
守聖餐為的是要紀念我們的主耶穌基督,是不是?為的是紀念我,耶穌告訴我們。。
所以當我們在守聖餐的時候,我們就特別的想到主耶穌為你所付諸的,為你所擺上的。。
所以這是我們跟主的一個親密的一個交通。。
那麼第六點就是要增加團聚,大家都知道。。
團聚不是一個好像一個社會上的一個社會上的一個交際的一個團體。。
是我們在主裡面,耶穌基督肢體這個團體來互相的親愛,來互相的一個交通,也是互相的一個幫助。。
或者說我們是在恆的方面,我們來親近,是不是?。
因為耶穌告訴我們,我們要愛神,我們要愛人。。
那這個都是我們跟神親密的一個最重要的一個方式。。
所以這個六點,我們要接受耶穌基督,我們要禱告,我們要讀經,要敬拜,要守聖餐,我們要參與團聚。。
那麼這些都是我們親近主的。。
如果你常常在做這件事情,你就不會覺得你跟神有一個距離,。
或者你不會覺得說神離開我那麼遠,我摸不到祂,我見不到祂,不是這樣。。
那麼最後第七點,我做一個小小的結論。。
當耶穌基督護照門徒的時候,祂說來跟從我。。
所以我們都是耶穌基督的門徒,我們是追隨耶穌基督的。。
所以為什麼我們強調我們所信的是一個個人的關係,跟神的個人關係,就是因為我們是跟從耶穌基督。。
所以我們對人講說我們是基督徒,我不會跟人家講我是基督教徒,我不是。。
大家知道,你不是基督教徒,你是基督徒,因為你是跟隨基督的,這是另外一點。。
另外,當耶穌基督因祂的寶血來赦免我們的罪,讓我們能夠在神面前被稱為義的時候,。
這個帶來的是我們跟神和好,是不是?。
神跟神和好,大家記得當耶穌死的時候,電影的漫字從上到下列為兩半,這是一個很重要的象徵。。
這個電子本來是割開的,只有大地獅能夠進去,而如今因為量子已經是分裂開來了,已經開了。。
所以我們每一個人都可以允許從聖所而進入到至聖所。。
我們可以親自的來到神的面前,不再是懼怕,因為我們的罪已經得赦免了。。
耶穌基督的代儲,祂的代替我們,已經滿足了我們的神那個公義的要求,。
所以祂願意我們,祂也樂於我們來到祂的面前。。
這是第一步,但是呢,所以我們說和好,這個reconciliation,只是我們得救以後的一個第一步工作。。
我們有一個第二步的工作是什麼呢?就是要restore。。
所以restore什麼呢?就是要記得當神創造亞當夏娃的時候,。
神跟亞當夏娃在祂犯罪之前,起出的那個親密的關係。。
你如果看創世紀,你會看到神跟亞當夏娃有一個非常親密的關係。。
所以我們在和好之後,我們一定要進入到第二步裡面,就是與神有一個親密的關係。。
而我在這次手術當中,我非常深刻地體驗到,。
我跟神不但有這個個人關係,而且有這個親密的關係,。
是我這次手術裡面一個最大的領悟。。
我實在是感謝贊美主,因為有這樣的領悟的關係,。
我自己本身在我的屬靈的生活上面,可以說我是達到了一個更上一層樓的一個地步。。
我希望我們在座的每一位,都能夠有這樣的一個實際的體驗,實際的感覺。。
我們在長津團慶聚會的時候,有一次我們定一個日子的時候,。
我們大家一起來分享,就說那天不插經,我們只是信徒的分享。。
結果大家的分享非常美好。。
我當時心裡有一個非常深刻的感動,。
這些年長的弟兄姊妹們,他們的分享,。
實在讓我們看出神在每一個信徒的身上,都有祂的神蹟。。
我在這裡有一個,它說信的人必有神蹟隨著他們。。
如果你還沒有經歷到神蹟發生在你的身上,或發生在你家人身上,。
一定會有,將來一定會有,因為神告訴我們,信的人必有神蹟隨著他們。。
所以這些長津團慶的弟兄姊妹們都是年紀大的,。
當他們分享的時候,每一個都談到神的一個神蹟,臨到他們或他們家人的身上。。
所以我們那次的分享會,從一個禮拜延伸到兩個禮拜的時間,還沒有真正的談完。。
所以這是神給我們的,因為祂愛我們,因為祂在我們的身上,。
所願意、所給我們的,實在是超乎我們的想像,超乎我們的能夠聽到、能夠看見的。。
好,讓我們一起低頭禱告。。
親愛的天父,我們數受不盡對祢的感謝和讚美,。
因祢是那全知、全在、全能的神,也是滿有憐憫、有恩典的主。。
祢顧念我們,保護我們在祢的翅膀的陰下,。
祢在信徒當中所行事何等的大,祢的愛是過於我們所能測度的。。
願祢的名在全地被高舉得榮耀,也願我們的心全然的跪向祢,。
並時時保守我們與祢有一個親密的關係。。
豪邪我們在祢裡面,得享永遠的平安與喜樂。。
禱告是奉主耶穌基督的聖名,阿們。。
