今天很高興能在這裡跟大家一齊敬拜。
我們已經有四個孫女,有兩個孫子,兩個孫女。
那兩個孫女是很喜歡粉紅色的,如果有可能穿衣服,他們一定是選擇粉紅色的衣服。
他們又很喜歡洋娃娃,我現在幫其中一個孫女準備建一間洋娃娃的屋。
那些孫子很不同,他們喜歡貨車和建築的器械。
其實沒有人教他們這樣,他們好像只知然而有這樣的趨向。
在某些社會裏面,似乎社會對男性和女性的角色都分得很清楚。
其實很多年前澳洲都是一樣的。
以前澳洲社會是男人當然是出去上班,而女人的太太就留在家裏照顧家庭做家務。
但現在時代改變了。
有一位作者叫Hugh McKay,他寫了一本書,書名叫《重尋澳洲》。
這本書說到今天的澳洲婦女,來反思一下她們的角色。
他發現很多女性都有一個很重複的共同的主題,以下舉一些例子。
我肯定我媽媽的時代生活比我現在更加輕散。
在那個時代做父母是簡單很多。
現代的小朋友,從小就認為他們有權利。
另外一個例子是那個女士說,我知道我們真的做得太多,但我們都無可奈何,這些是其他人對你的期望。
我也希望我自己可以控制自己的生命。
另外一個例子就是有個人說,我告訴你我有什麼感受,我覺得自己真的很造作。
所有的東西都不斷地在改變。
如果你是從中國來的移民,你可能會發現澳洲社會對你的期望和你原來的地方是不同的。
我們思想針研,針研對婦女的角色有什麼說呢?會不會給婦女一個特定的角色呢?。
今天我們讀的經文,針研三十一章十至三十一節,都是有關一個賢慧的妻子。
在這段經文裏面,我們可以看到,婦人,妻子的角色不是單單在家庭裏面的。
這位婦女其實是參與很多很多不同的事情。
她是一位妻子,又是一位母親,她同時經營生意,是一位企業家。
當我們看到或聽到,這個女人做這麼多這些事情的時候,我們有什麼感覺呢?。
我們可能會有很多人感覺到,嘩,真的很詫異。
一個人為什麼可以做這麼多的事情呢?。
在我們進一步思想這個賢慧的妻子之前,我想做三個簡單的評論介紹。
在這裏講到這個婦人,其實是一個對賢妻的理想,不是真有其人。
聖經裏面時時給我們一個很應該追求的理想。
主耶穌曾經說,你們要彼此相愛,將我愛你們一樣。
對一些做丈夫的,又喜歡批評自己是太太的人,會發覺太太不是很像這裏描寫的賢慧的妻子。
如果你真的有這樣的思想,就要聽一聽保羅在二佛所書裏面對丈夫講的說話。
他說,做丈夫的,你們要愛自己的妻子,好像基督愛教會,為教會寫明一樣。
其實我們每一個人很多時候都不可能做到這些要求。
但我們仍然應該向著目標去努力。
所以我們繼續在這裏描寫這個賢慧的妻子是一個理想,是一個目標,我們應該以她來作模範。
第二個簡評,我想說的是,其實《針研》裏面對男人都是一樣提出了很多不同的理想。
比如我們講過,要勤勞工作,要慷慨,要有智慧,要敬畏上主等等。
《針研》並不是針對女人來講。
其實大部份的《針研》是針對男人的,針研對男人其實有很高的期望。
第三,我們看到這個婦人有傭人,有工人。
是不是都很想有工人幫你做事,使你可以在你的生命中完成更多其他的事呢。
我們記住這三點,然後我們來看看聖經對這位賢慧妻子講了些甚麼。
第一件事我想說的是,她是一位很好的供應者,她為丈夫提供供應。
在第十二節裏說,她一生使丈夫受益,從來不使他有損。
由於她的付出,在二十三節說,她的丈夫很有名望,是地方上的領袖。
所以她的丈夫當然是非常蒙福,有這樣一位妻子是很蒙福的。
她也為她的家庭,甚至那些傭人、工人都有供應。
在第十五節說,她天未亮就起床,為家人準備食物,亦都分配工作給那些女僕。
二十一節說,她不需要為下落雪擔憂,因為一家人都有暖和的衣服。
很明顯,一個母親的職責是應該做這些事的。
但這個賢慧婦人亦都照顧貧窮人。
在二十節說,她樂意照顧周濟窮婦人,伸手救助貧乏人。
這位婦人真的很慷慨,她除了照顧家人之外,亦都照顧有需要的人。
她周濟窮婦人,救助貧乏人。
但真言其實告訴我們,供養家庭是男性的責任。
在真言十一章二十九節說,大災難進家門,終必傾家蕩產。
其實每個人都應該關顧貧窮人。
在真言十九章十七節說,擠坐窮人等於借錢給上主,他的善行,上主要償還。
男人其實應該都是一個很好的供應者。
這位賢慧婦人是一位很好的供應者,她不是單單為自己而活。
她有一個很好的人生目標,她就是要供應別人的需要。
她和她太太去年去過澳洲的北部。
她去達爾文幫一間土著的神學院。
然後有一個露營的假期。
在那裏遇到很多退休人士,他們大部份時間都花在旅遊上,有些幾個月,有些甚至幾年都在那裏旅遊。
他們只是為自己而活。
他們從未想過要幫助別人。
在聖經裏面有第二條最大的誡命,就是要愛倫如己。
愛就是包括要服侍別人,而不是單單為自己而活。
其實當我們服侍別人的時候,就給我們一個真正生命的意義。
這個賢慧的婦人就是這樣,她是一個很好的供應者。
她為甚麼能夠成為一個供應者呢?就是由於她勤勞工作。
第二點我們來看關於這位婦人,就是她是一個很勤力的工作的人。
在十三節開始,她辛勤地用羊毛和麻紗製成衣服。
她好像商船一樣從遠方運糧供應自己的家。
她天未亮起床。
為家人準備食物,分配工作及女僕。
她用自己賺來的錢購置田地,經營葡萄園。
她健壯而勤勞,不怕繁重的工作。
她知道自己所做的每一件貨品的價值,往往工作到深夜。
她為自己防線,為自己織布。
我們留意經文提到,她天未亮就起床,然後往往工作到深夜。
她每天都花很多時間去工作。
她購買田地,又經營葡萄園,又做貿易,又開店,還織布。
27節說,她辛勤處理家務,不吃閒飯。
其實在真言中時時警告人不要懶惰。
真言6章6節說,懶惰的人要察看螞蟻怎樣生活,向他們學習。
這位嚴厲的婦人絕對不是閒懶,她非常勤力工作。
但其實男人都應該勤力工作。
真言十二章十一節說,勤於耕作的農夫食用無缺,追求虛幻的人愚不可及。
這位婦人能夠供應她的家庭和其他照顧貧窮人的原因,就是因為她很勤力工作。
她的工作也非常有果效。
其實我們每個人都應該努力,善用時間和精力來供應其他人,而不是只顧自己的利益。
第三點,這位婦人是一位敬畏上主的智慧人。
在二十六節說,這位婦人她開口表現智慧,講話顯示仁慈。
第三十節說,嬌艷是靠不住的,美容是虛幻的,只有敬畏上主的女子應受讚揚。
其實我們在整本的真言書裏面都看過很多次,真言就強調敬畏上主就是智慧。
在九章十字裏說,敬畏上主是智慧的開端,認識至聖者便是明智。
智慧就不是單單有很多普通常識。
在生命中有成就,或者和人和睦相處。
真正的智慧是以上帝為中心。
就不是單單停留在遵守誡命。
智慧是當我們認識了上帝之後,會在生活上表現出我們是認識上帝的人。
我們要被上帝的真實和他的目的來影響我們的價值取向和對生命的了解。
如果我們有人喜歡網球單打,我們就知道我們會盡量打一個球打一個網,然後讓對方接不到。
如果我們是打足球就不同了,我們是一隊人來打的。
我們是整個球隊合作,帶球去對方,最後目標是把球踢進龍門。
這兩項球類運動完全有不同的球例,不單止有不同的球例,你對整個賽事怎樣可以贏的想法都會完全不同。
你參加自行車騎單車賽跑也是完全不同的。
你踩單車也沒有網,也沒有球。
你想贏得一場比賽的話,你要用不同的方法,你要想一下要怎樣做才可以贏得這場比賽。
在我們的生命裡面,我們的想法和行動是會被金錢、成就、享受、權力、關係,甚至是其他人對我們的期望而影響的。
有認識上帝的智慧的人,就會受到敬畏上主的教導影響,將上帝放在一切事物更高的地位。
所以我們有需要知道,當我們參與這場生命遊戲的時候,我們究竟是在玩一場怎樣的遊戲。
這位智慧的婦人,她供應給別人的勤勞工作,正正是受到敬畏上帝的智慧所影響。
教授直接說,嬌艷是靠不住的,美容是虛幻的,只有敬畏上主的女子應受讚揚。
她不是為了那些虛幻的美貌而生活,而是為了在生命中一些更重要的事,就是敬畏上帝。
我們無論追求甚麼大事小事,我們都應該受到敬畏上主的智慧去決定我們的行動。
在一些比賽,例如潛水,怎樣贏呢?就是要靠評判員舉起一個牌說潛水員,運動員有多少分。
這位智慧婦人,她是怎樣被評分呢?。
在第十節說,她的價值遠勝珠寶。
在十一節說,她的丈夫信賴她。
在二十八節說,她的兒女敬愛她,她的丈夫稱讚她。
在三十一節說,她所做的事都有價值,她應當公開受讚揚。
她在不同的人當中都是獲得最高的評價。
她的丈夫,兒女和社區的領袖,都是在公開的場合來稱讚她。
更加重要的是,她也得到上帝的稱讚。
是上帝說,她的價值遠勝珠寶。
這位賢慧的妻子,是一位很好的供應者,她服侍其他人勤勞工作。
並且她很有智慧,她懂得敬畏上主。
我前面已經提過,其實真言呼籲男性都是要有同樣的品格。
不是單單說女人要有那些品格。
如果我們敬畏上主,以及靠著上主的智慧生活的話,有一天上主會對我們說。
很好,你們是又好又可靠的僕人,進來,分享你主人的喜樂吧。
這位婦人活著,她就是要得到上帝的喜悅,我們的生命目標又是什麼呢?。
