上星期邱牧師跟我們分享到。
同一大段的經文第十八章。
是今天我們所看的經文的上文。
上次是在處理什麼事情呢。
就是當有人被得罪。
當我們的弟兄。
來得罪我們。
就是說他犯了錯的時候。
我們告訴他他的錯誤。
聖經裡面就教導了我們一些三部曲。
當我們被得罪的時候。
今天我們就處理另一個問題。
是什麼呢。
被人得罪你會怎樣呢。
會生氣,會不開心。
會想一個問題,就是怎麼樣。
饒不饒恕他。
所以接著我們見到彼得。
他來到耶穌面前。
去問耶穌這個有關饒恕的問題。
在21-22節。
講到彼得一來到的時候。
他就問了耶穌一個問題。
主啊,我弟兄得罪我。
我當饒恕他幾次呢。
到七次可以嗎。
耶穌說我對你說,不是到七次,而是到七十個七次。
按照當時猶太拉比的討論。
有些像中國人,事不過三。
所以當時的教導就說。
饒恕三次就夠了。
到第四次這個人罪無可恕。
但是當彼得來到耶穌面前。
七次夠不夠的時候。
可能他想著會不會是耶穌稱讚他。
你真的夠淑靈了。
比文氏拉比所說的更多不止一倍。
但是主耶穌說不是。
不是七次,而是七十個七次。
有人認為七十個七次可能是四百九十次。
聖伯指的是。
因為七在聖經裡面代表了完全的時候。
完全的完全是代表了無限的次數這個觀念。
但是無論如何都是在說多少次。
多少次。
七次,三次,七次。
七十七次,四百。
多少?九十次還是無限次呢?。
我們都離不開次數的這個觀念。
因為人對於饒恕的理解。
可能墮入了一個容忍的裡面。
看看我這次忍得你多少次。
下次我不忍你了。
是不是?我們都會。
因為如果饒恕我們用容忍。
我忍你的時候。
我們就會去計算。
去計算的時候我們就會有這個次數的觀念。
在我們探討到饒恕的問題上。
如果你問一問這個問題。
你需要饒恕一個弟兄七次。
你有沒有一個弟兄在你身邊。
你要饒恕他七次這麼多的?。
有沒有?。
如果有的時候。
其實。
是不是你沒有反省到。
原來你其實跟他是很不對的呢?。
或者你的關係好到難捨難離。
又頂他不順。
但是又很想不可以失去他。
是不是這樣以至於我們真的明知一般。
還要我們黏在一起。
來計算到七次還是多少次呢?。
我相信人活著其中一個很大的困擾。
就是彼得所問的。
就是有一些人。
其實我們存在在我們的生命。
在我們生活的中間。
不是我們可以選擇的。
不是我們不可以不受傷。
但是我們也不可以不饒恕的人。
在我們生命的裡面。
所以就有我們這個究竟饒恕他多少次的困擾。
雖然經文是說到弟兄得罪了我。
這個問題。
但是當我們仔細來看耶穌的回答的時候。
其實我們知道是使用在我們不同的生活處境當中。
所以問題不是誰得罪你。
而是說。
究竟我們有沒有資格不原諒。
那些得罪我們的人呢?。
這裡今天想說的。
很難會說到饒恕裡面很細緻的過程。
也不是要求我們今天回去。
一步到位地饒恕那些所有得罪我們的人。
但我想說的是。
饒恕裡面最基本的。
是我們不能夠不饒恕的最重要的原因。
在哪裡。
首先我們看看第一點。
原來我們都是一群欠債的人。
剛才23、24節告訴我們。
這個王來跟他的僕人算帳。
不單止我們當中看到這兩個僕人。
並且跟他所有的僕人來算帳。
而算的時候。
有人就帶了一個欠一千萬銀子的人來。
進入這個比喻的時候。
耶穌沒有再說這個次數的問題。
所以當我們繼續了解這個比喻的時候。
我們會了解整個比喻的核心。
就是在回答什麼是。
饒恕77次的這個意義的問題。
在比喻中間。
這個僕人欠王一千萬銀子。
在原文裡面就是一萬的他年得。
一萬他年得即是多少?。
一萬他年得就是等於六千萬的得拿利。
這些都是當時的一些錢幣的度量衡。
重量的度量衡。
六千萬的得拿利。
按著馬達科音20章。
22節裡面。
那個比喻裡面來說。
一個得拿利就是。
就是聖經翻譯為一錢的銀子。
就是一個人每天的工資。
就是說這個人欠一萬他年得。
就是說他欠了這個王。
六千萬的日的工資。
大家明白嗎?。
一萬他年得就等於六千萬的得拿利。
一個得拿利就是一日的工資。
所以這個人欠了王一個天文數字。
這個天文數字是六千萬的日的工資。
六千萬的工資就是不停的工作。
要做又不吃又不睡。
十六萬四千年。
來還債。
這個是不是一個天文的數字?。
但是這個僕人為什麼會欠王一個這樣的數字呢?。
這個聖經裡面沒有說。
但是重點告訴我們。
他是完全欠債的人。
這個僕人的同伴。
後來我們會看到他出場。
他出場的時候。
同伴原文都是一個同作勞僕的人的意思。
而這個人是欠了這個欠王的巨債的人。
多少?十兩銀子。
十兩銀子就是一百日的工資。
一百個的得拿利。
一個欠王天文數字的人。
另一個他是什麼?。
欠這個僕人一百日的工資。
但是為什麼我們要問一個問題。
為什麼欠別人更多的人比另一個人更惡呢?。
就是有時候我們覺得。
我們虧欠別人是沒有感覺的。
但是被別人得罪。
我們就超有感覺。
你是不是這樣?。
我們得罪別人。
他會饒恕我的。
或者我都很容易忘記。
但是當別人對我不好的時候。
我就會常常記在心裡。
或者很容易生別人的氣。
對於別人的虧欠我們沒有感覺。
對於別人對我們稍有虧欠。
我們就記在心中。
所以我們就會問究竟要饒恕他多少次呢?。
但是我想問大家一個問題。
誰沒有得罪過別人的?舉手。
有沒有?。
有吧,每個人都得罪過別人。
我當然有。
原來我們都是人。
我們都得罪過別人。
原來我們每天都在得罪別人。
或者被別人得罪。
人就是這樣有限。
有時候可能你會說自己從來不記仇。
但是不記仇。
不記得不是代表真正的饒恕。
有時候只是我們壓抑了。
我記得你什麼時候對我不好。
但是我將它壓抑在心裡。
但我和你始終保持一個距離。
但是當有相類似的事情發生的時候。
我們的情緒都會回到我們的意識裡。
會影響到和那個人或者和類似的情景類似的人的相處。
除非經過真正特別的處理。
抹去記憶中人際間不滿意的痕跡。
否則所有得罪我們的人。
我們得罪人的一個這樣的經驗。
就會一直影響著我們。
這個特別的處理的方式就是一個真正的饒恕。
而今天其中一些最需要饒恕的人。
可能就是我們自己的父親。
在2014年5月的基督教今日。
Christianity Today。
這個美國的英文基督徒的雜誌。
它的封面就寫著。
饒恕我們父親的罪。
是一個很震撼的主題。
這個主題文章的作者從自己的經驗開始談起。
然後觸及到整個北美的時候。
裡面家庭的處境。
結論是聖經裡面提到很多神的啟示。
無條件的愛和憐憫恩慈。
才能夠解開這個最深的一個仇恨的深淵。
讓每一個家庭延續著的一代一代的罪。
也都斷絕。
讓家庭有盼望。
這個作者說他的父親從來沒有盡過責。
甚至侵犯了他的妹妹。
但當這個父親他晚年心臟病發的時候。
只有被侵犯的妹妹打電話給這個作者。
告訴他。
爸爸快不行了。
這個作者很難明白。
為什麼這個妹妹願意做這件事。
原來這個妹妹在後期的時候。
每個星期都和她爸爸通電話。
她妹妹說。
我已經饒恕了我的父親。
這句話叫作者不斷地反省。
她和她爸爸的關係。
後來她帶著自己的家庭。
她的太太、她的兒女。
去見這個已經幾十年沒見過的爸爸。
展開了一段很艱難的饒恕之旅。
饒恕是一個過程。
但是這篇文章告訴我們。
今天在很多的家庭裡面。
正正好像我剛才開始所說的。
不是我們能夠逃避。
但也都不是我們不能夠。
不可以不去饒恕的人。
很多家庭在美國裡。
活在很多的困難裡。
如果在當中做這個輔導員的時候。
常常聽到青少年說。
I hate my dad。
I hate my mom。
因為美國有五分一的人的兒童。
活在貧窮線底下。
很多的單親、很多的酗酒吸毒的單親。
去帶領著自己的家庭。
這些問題一代一代的重複下去。
不知不覺間將這個歷史重演。
將這些青少年。
原先他是受害者。
將來變成一些加害他的親人的人。
而我們的父親。
在橫額裡不懂得表達他的感受。
不懂得表達對家人的關懷。
純粹以嚴酷的形象來出現。
最多表達的就是憤怒、嬲怒。
和我們有不少的距離。
而香港近年都發展了很多的。
各式各樣的家庭。
有時候父親和青少年的距離。
可以相差一個六七十的父親。
可能有一個很青少年的小朋友。
當他們團聚的時候。
根本沒可能好好地去教導這個孩子。
將來這個孩子又如何能成為別人的父親。
我自己的父親年輕的時候遇酒好賭。
鼻氣暴躁。
令我有時覺得他不負責任。
年輕的時候我都收於和朋友來分享。
我父親的那個情況。
但直至他離世之前。
我和他的情感仍有這份障礙。
他探病的時候能夠做的很少。
亦都難於慰問。
最多可能做一些很基本的事。
但心裡很不安。
但畢竟都能夠感恩。
可以在他離世之前有教會的傳導人去探訪。
叫他能夠信主。
等他安息之後我又怪責自己。
為何沒有去饒恕他。
亦都怪責他為何是一個這樣的父親。
但直至一個禱告會裏面。
聖靈幫助我體會他的情景。
他當時的困難。
在一段的一段的禱告裏面。
最後我能夠向著天堂的父親說。
「老爸,我愛你」。
那一刻我的心亦都開了。
亦都學習了。
饒恕在心靈裏面的那個父親。
原來我們都是一班欠債的人。
同時我們都是一班無力償還欠債的人。
我們看看24到30節。
我們看看這個欠一千萬銀子的人。
這個欠一千萬銀子的人。
他已經告訴我們他是走投無路大禍臨頭。
裏面沒有人幫到他。
沒有甚麼現在的一些重組計劃。
沒有甚麼其他人可以資助他。
就算他打十份工。
剛才說的十六萬四千多年的工作。
十條命。
十個兒子幫他打工都不能夠償還他所欠的。
在人的角度來看。
這個數目簡直是一個不可能的任務。
因為他這個不可能。
所以他的主人將他無能為力去還債。
所以他的主人將他一切的東西都賣掉。
他的太太他的妻子他的孩子他的家當。
一切的東西都要賣掉。
所以他將會是一個一無所有的人。
但當這個僕人知道他這個苦日子等候他的時候。
他突然間做了一件事。
曾經說他苦服拜他的主人。
欠債的僕人要求主人的寬容。
他說好了。
求你寬免我這一次。
我將來一定還清。
這句是世界上其中一個最大的謊言。
他絕對沒有可能來還清這個債。
但他的主人沒有說你騙人。
沒有說你不要來到他再說謊話。
他的主人動了持心。
他的主人明知他絕對做不到。
但他的主人卻動了持心。
他的心湧流出那份憐恤。
mercy。
那份憐憫。
見到一個完全無助無力的一個這樣的人。
他的主人表現出他的溫柔和同情。
不想拆散他的家庭。
不想來毀了一個大好的家。
不要他的夫妻骨肉分離。
主人就吩咐人叫他鬆綁。
並且免了他的債。
是完全沒有條件的免了他的債。
使他在完全無能為力。
完全絕望的底下。
他能夠得到恩免。
這個正正就是我們每一個在經歷耶穌的時候。
頂姐妹我們所經歷的這份恩免。
這份我們在無力。
我們有多深去認識到我們的罪。
多深去認識到我們自己的醜陋的時候。
我們又更認識到這個恩免的時候。
那份感恩。
但當這個僕人起身很多謝主。
這個主人的時候。
眼淚都沒有抹乾。
那個心肝激動的啪啪跳的時候。
他一出去遇到那個欠他十兩銀子的一個這樣的人。
他就變成了另一個人。
他忘記了自己剛剛脫離了悲慘絕望和很多的不幸。
他滿懷感恩的人。
一出門就變成一個失去理智的人。
他之前幾乎失去了自己的家庭和自由。
但是當他遇到那個欠他僅僅十兩銀錢的人的時候。
他就抽著他的胸口和捏著他的喉嚨。
還錢。
還錢。
並且聖經告訴我們。
這個人好像這個同伴。
好像這個僕人一樣。
俯伏在這裡央求他。
說他曾經向主人所說的是什麼。
「寬容我吧,將來我必還清」。
我們聽清楚跟他一樣的說話。
但是他卻沒有像他的王一樣。
他聖經說什麼。
他不幸三十節。
新漢語譯本告訴我們。
很強調這個是未完成式。
就是代表了他那種堅持。
執著不斷的還錢。
他要處罰那個同伴。
將他送到監獄裡。
要他學這個功課。
面對都是欠人錢。
兩個僕人都無能為力。
但是可能我比你欠得更多。
當我們一起這樣看。
兩個都是欠人錢的時候。
原來我和你都只不過是欠債的人。
都是無能為力的人。
都只不過是人。
當我們跟人與人之間。
有一個嚴拘或不饒恕的時候。
當你看清原來我和你都是一樣的人。
不是那些不可理喻難以理解的路人甲乙丙。
甚至在教會的群體裡。
原來我們都是信仰的群體中間。
我們一同信主。
我們一同經歷了很多事。
所以我和你都是主裡面的人的時候。
豈不是更加容易在別人的立場裡。
來脫身處地來考慮。
所以聖經在這裡告訴我們。
我們本身都是欠債而無力償還的人。
但有時我們就會要求對方。
好啊,我饒恕你。
但是你要先做點事。
很多時候我們就會說一句。
除非他肯悔改認錯。
否則我怎樣也不原諒他。
這是我們人的最常的條件式的饒恕。
這個就是悔改先於饒恕。
但就義聽良我們覺得是合情合理的。
對不對。
你有沒有試過這樣跟得罪你的人說。
好啊,你悔改我才饒恕你。
似乎合情合理。
但當我們認真探討的時候。
如果持著一種這樣的態度。
要索取對方的饒恕、認罪、補償。
這樣的人其實還未能拔除那份苦毒和仇恨。
未有真正的饒恕。
還可能會執著對方的漏洞。
有機會說你遲了回來。
你又說了一句這樣的說話。
你又對我有甚麼的面食。
如果是這樣的時候。
我們就會容易將舊帳再一次翻。
讓大家都一同受罪。
如果是這樣的時候。
又可能令到那些苦毒蔓延在下一代的裏面。
那位罪人,那位我們被定罪的那位。
只會增添一些怨憤。
或者極力的為自己自圓其說。
或者跟你更加疏離。
明知自己行為上犯了錯。
卻不能夠深深的懊悔。
因為懊悔的心。
是愛心、接納和饒恕中間才能夠誕生的一種情懷。
或者我們稱為一種戰略下的反省。
所以饒恕和悔改不能夠在行為上平衡。
而是心靈上的一個更新。
悔改不是先於饒恕。
悔改乃是生於饒恕。
但最重要的,我想大家知道。
饒恕是先於悔改。
這是神所做的一個榜樣。
第三點,我們也是需要連述的。
我們看看經文第31到34節。
我讀給大家聽,讓大家有個印象。
眾同伴看見他所做的事就甚憂愁。
他把這事都告訴了主人。
於是主人叫了他來,對他說:你這惡奴才。
你要求我,我就把你所欠的都免了。
你不應當連恤你的同伴,讓我連息淚嗎?。
主人就帶路,把他交給掌刑的。
讓他還清你所欠的債。
這班同伴看見這個惡僕。
他那個鐵石心腸的時候。
就感到甚憂愁。
於是將所有的事告訴主人。
主人就叫他來。
一開始就稱他為惡奴才。
是一個很邪惡的一個人。
我們發覺主人沒有叫他取消。
他同伴對他的債項。
因為確實是有一個債項。
但他只是提出一個事實和一個問題。
你要求我,我就把你所欠的免了。
你不應當連恤你的同伴,讓我連息淚嗎?。
石經文告訴你。
最後主人帶路就將這個僕人交給掌刑的。
讓他清還所欠的債。
所以我們看到原先可以有一個美好的結局。
就是說這個人先得到王的寬免。
他自由了。
假如他能夠同樣的連恤他的同伴。
讓他同伴都得以赦免的時候。
兩個人都同得自由。
同得恩典。
但他卻不能夠將這個恩典一直傳遞下去的時候。
最後是什麼呢?。
兩個人都一同坐牢。
兩個人都得不到這個恩典。
其實在整個馬德夫音告訴我們。
他對信仰的群體。
對天國的子民是有很高的要求。
要完全成為世上的炎和光。
要我們有好行為歸榮耀於神。
所以有時候連教會都變成一個無因的群體。
要求律法主義。
但馬德夫音記載耶穌引用了何西亞書。
他說我喜愛連恤,不喜愛制治。
制治和安息日都是律法的要求。
但耶穌在安息日裏面屢犯這個安息日條例。
是因為他出於連恤。
38年的人的病患。
很多很多的病患。
在安息日裏面因為連恤的緣故去醫治。
我喜愛連恤,多於喜愛這些律法的進行。
所以今天當我們經文上講到上一次。
管教的時候,這個目的也是出於憐憫的一個挽回。
我們人很容易陷入一個條件式的交換。
有意無意就要靠功勞,功德,苦恨來得到饒恕。
但神的饒恕完完全全的先過我們的悔改。
主耶穌不問代價犧牲了自己。
完全出於無條件的愛和接納和饒恕。
如果按律法的要求,我們所要面對的那個債項。
就好像這個天文數字一樣,沒有人能夠還。
全因神自己喜愛連恤,不喜愛祭祀。
祂將全人類的罪都擔當了。
所以回到比喻主耶穌,這個主人對奴才的提問。
你央求我,我就把你所欠的都免了。
你不應當連恤你的同伴,就讓我連恤你。
主人強調的連恤mercy在一切之先。
這個正正就是福音的一個好消息。
在人類的歷史裏面出現了很多災難困難。
就好像南非這個種族的隔離政策這麼多年。
很多仇恨在白人和黑人的中間。
當這個曼德拉真的要出獄。
和整個南非改變了的時候。
楊廢力在他的一本書裏面記載了一個故事。
他們成立了一個真相與和解委員會。
因為南非是一個歷史的傷口。
不是簡單一兩個人說饒恕就可以。
裏面要尋求公義,裏面要尋求復和的可能。
所以這個真相與和解委員會裏面有很多不同的聽證會。
其中有一個白人警察叫做布瑞克。
他承認他和其他警察射殺了一個18歲的黑人孩子。
用BBQ的方式將他燒了。
八年後,這個警員再一次的緝拿了這個孩童的父親。
在他的太太眼前也同樣的將這個丈夫燒死了。
當南非的政局改變了的時候。
在這個真相與和解委員會裏面。
這個太太已經變成了一個老人家。
這個法官問這個老人家。
你想要這個警員布瑞克先生在他身上得到什麼賠償。
他說我真的希望這個布瑞克能夠帶我去丈夫葬身之處。
我可以為他立份紀念。
另外這個老人家,這個夫人再說了一個要求。
布瑞克先生奪走我一家人的性命。
但我還有很多的愛可以付出。
我希望他每個月有兩次來到貧民屈和我一起。
讓我成為他的母親。
我都希望布瑞克先生知道上帝已經赦免他。
所以我都已經赦免他。
我願意擁抱他,讓他知道我的原諒是真的。
當這個老婦人說完的時候。
庭內就唱起我們剛才敬拜的詩歌《Amazing Grace》。
奇異恩典的詩歌。
而這個警員布瑞克因心靈的激動而暈倒了。
曼德拉在出獄的時候要建立一個滿有傷痕的南非共和國的時候。
他跟自己說,當我走出囚室。
馬上通往自由監獄大門的時候。
我已經很清楚自己若不能將悲痛與怨恨留在身後。
那麼我其實仍然身陷牢獄。
不僅是饒恕七十個七次,就是神自己的饒恕。
是神自己先於悔改的饒恕。
所以我們面對身邊的人對我們的傷害。
我們談到饒恕的時候。
如果我們擁抱怨恨。
其實我們心靈就好像營救助路一樣。
到最後35節。
主耶穌講完這個比喻。
他講了一個總結。
他說你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄。
我天父也要這樣待你們了。
很快地看這段經文。
好像天父的饒恕是有條件的。
你先饒恕弟兄,我才饒恕你。
你不饒恕你的弟兄,我不饒恕你。
但是當我們從整個比喻來看的時候。
不是在說這件事。
而是在說的是神自己的饒恕。
然後我們能夠因先有神的饒恕。
我們能夠饒恕其他的人。
但是神將往往的。
無論由主禱文最後。
我們赦免人的債。
求你赦免我的債,好像我赦免人的債。
一路去到登山補訓。
一路去到十八章的時候。
都是在講同一個東西。
就是將我們炎饒恕人和神炎饒恕我們放在一起。
是讓我們知道。
原來我們都像今天所聽到的。
我們都只是一個欠債的人。
我們每一個都是無力償還的人。
我們每一個都是需要恩典的人。
而我們自己每一個。
都是被別人欠更多更多的人。
饒恕可以是很漫長和複雜。
如果事過罪惡越多。
人脈關係越深。
康復的時間就越長。
好像歷史的傷口。
八九民運的時候。
沒有人能夠替別人提出饒恕。
近來大家很關心很關心的。
這個佔中與否的問題。
見到很多人因為贊不贊成佔中。
警方有沒有暴力執法。
很多很多的事情引起很多的爭論。
甚至家人朋友中間的爭論。
有些人被unfriend。
有些人要unfriend人。
但是求主幫助我們。
願意知道我們都能夠溝通。
彼此都可以了解的人。
願意多點聆聽。
饒恕彼此傷害的延遲。
一同的禱告。
讓我們一同的祈禱。
(字幕組:張靚穎)。
因為你的饒恕就是這樣。
你要幫我們。
不要因別人的傷害。
而影響到我們的心靈。
也要給我們足夠的力量。
可以好好饒恕那些得罪我們的人。
今日社會正在發生很多的爭議。
甚至有暴力。
我們求主幫助我們。
有智慧面對。
有勇氣去表達。
但又要給一顆溫柔的心。
去到你那一處。
彼此的聆聽接納。
饒恕。
奉耶穌的名祈禱。
