各位電視姊妹平安。
在今個星期裏面。
實在是很需要見到香港人都要講平安。
因為實在是在一個紛亂的城市裏面。
不知道大家的心裏面是在想些甚麼事情。
可能你現在都是在想。
在中環、旺角、在不同的區域裏面。
那些市民、那些學生怎樣呢?。
其實過去一個星期裏面心情都很複雜。
從電視裏面看到這些佔中的行動。
亦看到很痛心。
見到我們很多學生、我們很多年青人在街上。
同時間亦很擔心。
因為實在是知道有危險。
有些紛爭、有些事情會發生。
在整個星期裏面。
我想很多香港人都會很分心。
大家都很分心。
因為大家都不能夠很專注。
做我們的工作。
或者是專注做我們的事情。
在心裏面是記掛著。
現在在香港發生的事情。
所以在這件事裏面。
我們都藉著今天在崇拜裏面。
我們來到神的殿裏面。
讓我們能夠安定我們的心。
讓我們能夠在主裏面有平安。
在我們主裏面能夠得著力量。
又得著安慰。
又更加能夠可以在當中為香港祈禱。
為我們今天香港會面對的事情。
我們都求主賜下平安。
賜下神賜給我們在香港安定的生活。
說起一些街頭發生的事情。
你可能會覺得這些都是一些政治的事情。
政治的行動。
很多時候我們教會會面對這些事情。
我們就會有些避忌。
我們不知道怎樣去面對。
浸信會我們有一個很重要的信念。
就是政教分離的一個信念。
我都想在這裏和大家分享。
究竟政教分離是什麼一件事情呢?。
當我們說今天我們遇到這些事情。
香港發生的事情。
我們作為基督徒。
我們作為教會。
我們又怎樣去應對這些事情。
當然先從我們自己浸信會一個重要的信念。
這個政教分離讓我們明白一件事情。
其實早期浸信會的信徒。
特別為了我們信徒能夠可以對信仰保持。
對信仰的真誠。
我們認為信仰應該是信徒自由的選擇。
就是說教會和政府都不可以強迫人去信主。
所以信仰不是一個立法的產品。
不是一個立法的產品。
否則信仰的本質就會改變。
所以浸信會堅持政府和社會分離的信念。
這個政教分離的原則。
就是說我們基督的教會。
應該有馴服基督的自由。
就是我們能夠跟隨主的時候。
我們有這個自由。
我們能夠去主宰我們自己的事情。
教會裡面的事情。
我們可以繼續去自由的傳福音。
我們去尋求我們自己的路向。
我們不應該受到外界的干預。
所以浸信會一直以來。
過去都是努力去爭取宗教自由。
爭取我們能夠信仰自由。
當然面對現在的社會裡面。
很多的政治因素。
很多的社會問題。
民生的因素。
我們教會的群體。
實際上都不能夠完全不理會。
政府所做的事情。
或者政府的政策。
譬如我們辦學。
做辭位的工作。
我們都會受到政府的政策。
政府有關的策略影響。
當然一個正面來說。
我們能夠去推動這些工作。
都能夠和政府彼此互相尊重。
互相一起攜手。
更加能夠有更好的資源。
更好的信念。
帶到這些地方裡面。
譬如教育、醫療、福利這些地方。
這些都是會和政府裡面。
有一些並肩作戰的地方。
當然同時間可能政府的策略。
如果牽涉到一些我們會認為。
我們覺得在道德方面。
在倫理方面。
產生了我們很多的掙扎的時候。
我們都要在信徒。
我們都要好好地去作美好的見證。
我們都要能夠持守信仰的真理。
去表達我們在不同層面裡面。
我們對這些事情的看見。
我們對這些的看法。
所以我簡單講一講。
這些關於政教分離的觀念。
所以最重要的。
我們能夠在一個地方裡面。
我們能夠自由地去實行我們信仰。
能夠可以繼續自由地傳揚福音。
這是我們教會裡面很重要。
去爭取我們能夠有一個使命在裡面。
當然我們面對今天香港的問題。
在政制的爭拗。
在這些事情裡面。
當然我們今天所看到的事件發展到。
本來我們覺得這些都跟我們不是很大的關係。
但開始街頭裡面一個抗爭。
可能影響到我們的生活。
影響到我們甚至人生的安危。
你不要以為你不去那些地方就沒有發生這件事。
昨天我太太坐地鐵去一個地方。
她發覺很緊張我們裡面的氣氛。
因為一邊有很多穿著黑色衣服的人。
一邊戴著藍絲帶的人。
剛剛在兩邊。
大家對望。
大家很緊張。
你眼望我眼。
這次不是中港衝突。
這次是香港人。
大家好像各有立場。
於是很緊張的眼神。
最怕就是一鬧起架來就打架。
誰知最怕那樣真的出現了。
開始吵架了。
開始大家一句我一句。
開始吵架。
越來越面紅耳熱。
差點想動手的時候。
幸好到站。
那些人要下車。
於是危機就化解了。
你想想你沒有去到這個地方。
但是你都會體會到這種危機。
因為事實上。
今天香港面對很大的分化。
或者兩極化。
很多的看法有些不同。
這次是令到社會。
令到香港人本身都產生很多矛盾在裡面。
所以我今天和大家去看這段經文。
是舊約裡面一個很出名的寓言。
寓言故事的寓言。
就是約坦的寓言。
這件事是發生在士思時代的時候。
大家知道士思是一個機殿。
機殿就是在大概是劍這個地方。
幫助以色列人趕走了一些米殿人。
而帶來以色列有平安幾十年的日子。
當機殿年紀老邁。
開始要使劍的地方。
究竟繼續哪些人去保護他們。
就開始發生一個特別的事情。
這件事情可以見到流血事件。
原來機殿和使劍的妻妾所生的兒子。
叫阿比米勒。
他發動了一些殺戮的事情。
將機殿七十個眾志殺去了。
以致他準備自己來管理這些使劍人。
因為阿比米勒。
他自己本身都有使劍的血統。
因為他媽媽是。
所以使劍人都會歡迎他。
但是他在拿到這個權力之前。
竟然殺害了機殿的眾志。
而其中只有一個逃離的生還者。
就是這個約坦。
就是機殿最小的兒子。
這個約坦。
他要逃離阿比米勒。
但是他一路逃離的時候。
就發出一個這樣的預言的故事。
就講了出來。
剛才主席幫我們讀了士詩記一段經文。
第九章八到十五節。
裡面的場景就是講使劍的地方。
他在迦南是一個比較古老的城市。
可能這些使劍人比以色列人更加期望。
有一個王統治他們。
因為他們知道。
有米殿人攻擊。
曾經機殿是他們的救星。
幫助他們。
當然機殿人不單只是幫助使劍人。
整個以色列人都是免去這些米殿人的攻擊。
帶來一段太平的日子。
所以他們仍然期望有人能夠幫助他。
而阿比米勒他們覺得都可以幫助。
但是阿比米勒。
才拿到這個權力的時候。
他殺了機殿的眾志。
所以約坦就有這些預言在裡面。
這裡就講到這個政權。
阿比米勒是以狡猾、狡計得來。
以武力去維持。
但是他三年的統治都會動盪不安。
只不過是一個很短的期間。
就會衰亡。
大概就是提到這樣的意思。
當然剛才大家讀了這個預言的故事。
就是說樹木就要找一個樹王來管理他們。
他就問究竟誰可以成為他們的王去治理他們呢?。
橄欖樹、無花果樹、葡萄樹都先後拒絕了。
不願意。
他在這個預言裡面。
再加上今天香港的情況。
他的思想有什麼看見呢?。
有什麼地方可以去幫助自己?。
一些經文都成為一個幫助。
跟大家去分享。
首先我覺得是一個選擇的問題。
一個選擇的問題。
記住。
今天香港的一些問題。
好像一個政改、選舉這些問題。
我說今天題目是超越政治。
我不是說政治。
絕對不是說政治。
政治如果說選擇。
就是從政治角度。
我們選舉。
究竟選舉誰做總統?。
選舉誰做元首、特首?。
講選舉的情況。
看來這個故事好像也很相似。
樹木一直在選擇。
究竟誰來做他們的王呢?。
以色列裡面有很出名的樹木。
橄欖樹、無花果樹、葡萄樹。
這些都是他們經常看到的。
不如找他們來做王。
但是我想說的選擇。
不是說政治的角度。
什麼叫做政治?。
政治就是群眾做決定的過程。
由群眾做決定的過程。
做決定我們可能會選舉。
可能會選擇等等。
不過我想說的不是這方面。
反而是我們個人選擇的問題。
究竟我們處身在一個時代裡面。
無論那個時代是動盪不安的時代。
無論那個時代是太平盛世的時代。
究竟我們怎樣選擇我們的生命呢?。
究竟怎樣選擇我們自己的生活呢?。
這個我覺得是值得我們的思想。
特別當我們今天在面對香港。
今天有些動盪的環境。
我們都可能在想。
我們會選擇做些什麼事情。
你有沒有想過你會選擇做些什麼事情。
面對這個佔東的行動。
你會選擇些什麼事情呢?。
你會在電視機裡面看。
當然我們會關心。
我們可能很多的教務或者信徒都在家裡。
或者甚至緊張的時候。
都回教會裡面祈禱。
有時甚至教會安排祈禱會。
一起去祈禱。
我們希望求主設下平安。
求主設下公義等等。
或者你個人裡面。
我們自己有不同程度的參與。
我想我們未必可以完全袖手旁觀。
好像剛才我所說。
你進到地鐵裡面都有一些緊張的氣氛。
你去到某個地區裡面。
你都可能會遇到這樣的情況。
或者你跟別人去傾談的時候。
你都會發覺到是這樣。
甚至很多人一起看Facebook。
看這些情況。
大家發表不同的意見。
傳遞不同的消息。
甚至我們會因為意見不合。
就unfriend了別人。
會有這樣的情況。
搞到這樣的情況。
隨時被人unfriend了也不奇怪。
什麼情況都會發生。
好像跟我們沒有關係。
是有關係的。
我們當然都覺得跟你有關係。
我們會選擇怎樣去做這件事情。
這個寓言裡面就說到。
當樹木找橄欖樹。
橄欖樹說不行。
我是負責供奉神和人的油。
特別是那時候來說。
橄欖樹的油就是用來高納的油。
用來祭司用的。
或者在聖殿裡面。
當時不是有聖殿嗎。
在聖所或者宗教裡面。
他們用來點燈用的。
或者到無花果。
無花果我都不行。
無花果可以說是當時。
以色列經濟的命脈。
無花果的經濟。
和他們農業上的生產。
然後去買賣。
都是因為這些出產。
所以有時候你們去以色列。
都會買到無花果。
當一些手信送給別人。
這些都是他們傳統的農產品。
可不可以飄搖在種樹之中。
飄搖的意思就是說。
我不會行使這種權力。
我不想行使這種權柄。
去管理這些樹木。
葡萄樹也是。
他說我會做一些新酒。
我能夠令他們當時家庭的飲品。
或者是他們宗教裡面。
用到的酒等等。
所以他們都不願意做這件事。
所以看來好像似乎。
當時有能力去管理的人。
他們都不願意從事這些工作。
不重於這些服務大眾的工作。
他們仍然繼續做自己。
想做的一些本份。
當然今天我們都會這樣想。
究竟我們面對。
整個香港今天發生的事情。
我們還是快些恢復正常。
我們繼續有工作。
我們繼續能夠做生意。
我們繼續能夠照常上學。
我們都很想是這樣。
但是同時間當然我們面對這個情況。
我們會知道。
其實我們整體都會承受。
這一刻裡面的艱難。
甚至接著的後果。
好像有些教會的領袖都會說。
今天可能在一個運動裡面。
都有不少的基督徒參與。
甚至帶頭。
將來我們在國內的工作。
會不會對他們有影響。
會不會我們都會受到一些困難。
可能是會的。
但我們都會一起去承受這些事情。
可能那個開放。
讓我們能夠去接觸。
或者是收緊了都不奇怪。
但我們都會面對這些情況。
究竟我們的選擇是什麼呢。
我覺得我們願不願意。
繼續在這個地方裡面選擇。
去跟香港人同行。
我們會選擇繼續去守望。
我們選擇我們能夠將。
香港最需要的事情。
是什麼呢。
我們就帶到我們身邊的人。
香港因為這些政制的爭拗。
因為這些政府的政策。
其實很多的矛盾失落深化。
以致我們好像一個撕裂了的香港一樣。
究竟我們可以袖手旁觀。
還是我們可以坐視不理。
或者我們食人間不食人間煙火。
我們在教會裡面。
我們都沒有辦法去不受到影響。
當然如果我們又思想我們信徒的身份的時候。
我們又怎樣去回應去選擇呢。
我覺得好像在以弗所書第二章裡面說。
十字架上已經是消滅了一種煙仇。
藉著十字架兩方已經成為一體。
那邊兩方就說以色列人和外邦人。
已經是再次與神和好成為一體。
所以我們要傳和平的福音給遠處的人。
又要給近處的人。
所以今天香港一個動盪的地方裡面。
我們要傳和平的福音。
我們要將這個和平。
能夠去帶動我們香港人。
很多的動盪以致我們很不平安。
我們都願意能夠去關心。
所以我在這幾天裡面都有去到一些地方。
有時候去看看一些教會裡面的弟兄姊妹。
年輕人。
有時候我們會在裡面去感受一下。
他們那種的情況。
實際上我自己在一個。
譬如在金鐘我也有很多不平安。
譬如禮拜一我去的時候。
見到很多年輕人。
見到他們都很單純。
他們好像。
究竟知不知道是做什麼事情呢。
但其實還有很多危機。
是不是一個這麼簡單。
單純的一個期望。
就可以成就呢。
就可以因為你坐久一點。
就會聽你說呢等等的情況。
在那個情況走在那裡感覺的時候。
真的很怕有些暴力的事件發生。
對他們怎麼應對呢。
他們怎麼能夠去面對呢。
所以都選擇在裡面為他們祈禱。
在裡面感受他們。
這個都是可以做的事情。
但我們基督徒都能夠帶來一些和平。
帶來一些的訊息。
我們是要繼續堅持。
是非暴力的。
我們繼續要堅持。
我們不要因為任何的衝突。
影響更大流血的事件。
這個是很重要的事情。
不過更加重要。
我們要將和平的福音帶到裡面。
因為我們沒有錯。
我們是憎恨罪惡。
但是我們不應該有敵人。
我們主裡面要我們成為和平之子。
是跟人去和睦的。
所以我們將和平的福音。
能夠去交付。
神交付了給我們。
我們要去將和平的福音跟人分享出來。
能夠有不同的意見。
我們帶著和平的心。
能夠去彼此的尊重。
我們以不同形式。
但是一定不能用暴力的形式。
跟別人去交往。
跟別人去表達。
所以我們沒有錯。
可能在圖裡面都很多。
帶著不同的政治立場。
或者不同的看法。
都參與其中。
但是我們仍然要記得。
我們的重要的身份。
我們是和平之子。
我們都在主裡面去尊重。
彼此不同的看法。
我們表達我們的意見。
我們都用和平的態度。
更加我們能夠做的。
我們沒有什麼特別的立場。
我們不會在哪一方面。
但是我們都可以實踐一件事。
是用愛去修補傷痕。
用愛去修補撕裂了的社會。
當然這些事情你會發覺。
是需要代價的。
是需要你參與的。
需要你參與裡面。
做和事的那些。
更加可能受到很多艱難的地方。
但是如果我們選擇出去。
去服事人。
我們選擇出去更多的服事。
好像我們教會的主題。
我們是拓展我們的使命。
更多的服事。
關心周圍的人的時候。
我們都要選擇。
好像今天我們這幾年。
我們講實踐使命的教會。
我相信很多弟兄姊妹。
都接觸了很多外面的人。
這些可能我們平時少接觸的。
這些基層的人士。
或者這些學童。
或者這些國內的人士。
我們平時少接觸。
我們有機會接觸多了。
我們能夠去分享我們的生命。
這個都是我們的選擇。
我們都可以。
欣賞我們那個有和平的福音。
欣賞我們有一個的信念。
我們能夠去跟別人分享。
但是當然。
這個你願意能夠擺上這個時間。
你願意能夠去投身在當中。
你去服事。
不過你仍然可以好像選擇。
好像橄欖樹。
好像一些無花果樹。
葡萄樹說。
這些不關我的事。
我不要做這些事情。
當然我們知道。
神是使用我們每一個人。
今天我們在我們的崗位裏面。
記得當我在這個動盪的日子裏面。
就想起一首詩歌。
可能有些年長的弟姐妹會聽過。
年輕的可能沒聽過。
是獻給無名的傳道者。
想起那首詩歌第一段是這樣說。
是的,當黎明快要來臨的時候。
人世間便顯得更加悠闔、艱難、悠暗。
但是你卻這樣地說過。
是自己的手今生放下世上的享受。
是自己的腳到苦難的道路上來奔走。
選中這條不自由的道路並非出於無奈。
相反地,卻正是大膽地使用了自己的自由。
所以寧肯叫淚水一河河地向內心湧流。
遙望著各國他的山嶺。
就是至死也絕不退後。
我覺得每個人都會為他的理想前進。
究竟今天我們有沒有理想呢?。
你看到很多年輕人有他的理想。
我們會尊重他的理想。
但我們作為基督徒。
我們去思想究竟我們自己有沒有理想呢?。
為甚麼我會想到這首詩歌呢?。
就是當時是一個很水深火熱、很動盪的年代。
是一個國內的信徒所寫。
這首詩歌是1948年寫成的。
所寫的人叫做邊雲波弟兄。
他在1944年高中畢業後。
他重新得救,上了耶穌。
進入了重慶的中央大學。
四五年在大學的時候奉獻傳道。
他知道在這麼動盪的日子裡。
他需要傳福音。
很多人得到救恩、得到拯救。
因為戰火一直在中國裡面蔓延。
一直令到很多人的心靈淘汰。
他就蒙召傳道。
休學一年就去了陝西。
當時所謂大西北那些地方。
做學生福音的工作。
後來又去到南京復學。
復學之後他就一直參與學生團契的工作。
後來就寫了《無名的傳道者》。
這是頭一段很長的詩歌。
最終他神的感動。
去到偏遠的雲南。
一些偏遠的地方。
南邊邊疆的地方傳福音。
因為那裡需要福音。
他想傳更遠的福音。
更多人聽到。
無論是遠處的近處。
就好像《兒忽所書》裡面所說。
將和平的福音帶到更遠的地方。
於是編雲波弟兄就去了一個地方。
向少數民族裡面傳福音。
建立聖經學院等等。
當然後來繼續在國內的日子裡面。
都會有很多艱難。
無論是被囚禁。
無論是釋放等等。
都很多的艱難。
但他知道這是自己的理想。
這是自己當日的選擇。
所以一直就好像詩歌裡面。
「遙望各國他人的山嶺,就是致死而絕不後退」。
所以我覺得今天在思想的時候。
究竟我們今天基督徒。
我們能夠為主做什麼事情呢?。
能夠為主可以做多少的事情呢?。
可以讓你面對今天香港這麼動蕩。
看到年輕人去追求的理想。
他們都堅持下去。
但我們自己作為基督徒。
我們有沒有信仰的理想、立場。
我們的想法。
我們如何為主堅持。
為主做更多的事情呢?。
第二方面在這段經文裡面。
當然牽涉到除了選擇的問題。
就是牽涉到管理的問題。
第十五節說「荊棘有回答」。
「若你誠誠實實地高我為王」。
「就要投在我的任下」。
「不然願火從荊棘裡出來」。
「消滅黎巴嫩的香柏樹」。
你看到荊棘說得很厲害。
好像選無可選。
荊棘說我做吧。
但荊棘就提醒你。
你我做王都可以。
但是你要投在我的任下。
你要好好的歸順我。
當然這可能牽涉到管理的問題。
如果從一個政治角度。
當然我們國父說。
政治是管理眾人的事。
政治是管理眾人的事。
但我不是從政治角度去想這件事情。
我是說超越政治。
我更加想的問題是。
在一個管理者或領袖。
究竟我們的心態是怎樣的呢?。
究竟我們的心態是如何呢?。
我們的目者、我們的獎針。
或者我們自己在我們的工作、家庭裡。
甚至我們的信徒。
究竟我們那種服務的心態是如何呢?。
如果我們當政府是為人民服務。
應該有服務的精神在裡面。
所以管治者應該有服務的精神在裡面。
同樣今天我們作為基督徒。
神也給我們管理這個世界。
我們在創世紀裡。
神說我們要去管理萬物。
我們作為一個管家的職份。
所以我們也有一個服務的精神在裡面。
我們也有一個服務的心態在裡面。
但我們的心態、精神是如何呢?。
值得我們去思想。
今天在香港一個動盪的日子裡。
當然我們去思想到政府。
讓我們想到一個執政掌權。
但我們同樣也知道。
我們也是在這個世界裡。
我們是有管家的職份。
神要交託給我們去管理。
我們那種的心態。
那種的服務的精神是如何呢?。
值得我們去思想。
當然這裡亞比米勒。
這個寓言就說亞比米勒。
好像荊棘一樣。
這個很奇怪的一個邀請。
這個荊棘如果你給我管理。
你就每個人都要投在我的任下裡。
但其實荊棘基本上都不是一個很高大的樹木。
然後很多的樹葉。
然後你能夠在下面乘涼。
荊棘根本就在貼近地面去出生出來。
甚至很多這樣的刺。
你怎麼投在你的任下裡呢?。
根本幾乎是沒有陰影的荊棘。
根本沒有任下的。
所以這個約坦其實是在說。
栩栩如生地在說亞比米勒。
那個情況根本沒有能力提供真正的保障。
給這些事件人。
根本也沒有這樣的能力提供保障。
相反的。
他可能成為毀滅這些事件人的人。
因為這個本身是一個很自私自利的。
一個機會主義者。
所以亞比米勒不能夠對事件人有多大的保護。
事實上很快的事情就這樣發生。
他們兩邊很快就已經決裂了。
亞比米勒就用一個強制性的管治去迫害他們。
但是三年裡面都離開了。
聖經裡面很特別的。
在第九章二十二節那裡。
他就說亞比米勒治理了以色列三年。
這個字眼很少用在管理方面來說。
反而這個動詞跟哪個動詞一樣呢?。
如果你有記得。
雅各和神人是教力。
教力。
那個字。
教力就是這個字。
管理。
現在說治理就是一個教力的字。
其實裡面的意思是相同。
就是管轄和掙扎。
就是說什麼呢?。
你管著別人,別人就掙扎。
你管轄著別人,別人就推開你。
那種意思。
就是說他跟這幫事件人。
就是亞比米勒管理以色列人。
包括事件裡面。
他的情況就是這樣。
一個管理一個掙扎。
一個管一個轄制一個掙扎。
就是想快點推開他這樣的情況。
這個情況就是這樣。
當然這個就不是一個很理想的地方。
因為所以有些聖經學者說。
更加實際說。
亞比米勒控制了以色列三年。
這樣翻譯這個字眼。
但是今天對於我們思想的問題。
當我們看回香港的情況。
看回我們在屬靈的生活裡面。
究竟我們都是一個神給我們一個管家職份。
我們無論是在教會裡面去參與管理的工作。
無論我們在家庭裡面。
我們參與一個教養的工作。
我們在學校裡面去教導的工作。
或者我們在不同的場所裡面。
我們都可能有這些的管理。
有這些的服侍。
但是更加的重要。
神是要讓我們有一種牧羊的心懷在裡面。
一個牧羊的情懷在裡面。
就好像耶穌在約翰福音第十章裡面說。
羊是聽牧羊人的聲音。
因為牧羊人是走在羊的前面。
去看顧牠們。
能夠讓牠們帶領牠們出入有草吃。
這個是很重要。
所以我們都能夠看到。
今天我們很重要。
我們看看哪些我們接觸的人。
我們真的要理解他們的需要。
香港很多地方我們可能溝通不足。
所以我們不理解民生。
我們不理解大家的需要。
可能制定一個政策會影響到。
大家覺得都是吃力不討好。
於是就很多的矛盾加深了在裡面。
同樣我們跟人的相處都是。
當我們不能夠切身處理。
理解別人的需要。
我們關心到他們的時候。
可能我們做很多的事情。
都是弄巧反拙在裡面。
這個我們要留意。
當然在一個管理的問題。
一個本質很重要。
就好像這裡說的是荊棘。
本身是荊棘。
荊棘就是長一些刺出來。
荊棘就是根本在當時來說。
是對於農夫來說是一個大敵。
他們要去拿走那些荊棘。
因為荊棘令到他們那些樹木。
無法可以擠住他們。
因為又能夠遍地出生。
很容易影響他們的種植。
以致不能夠好的收成。
所以很多農夫很多時候。
用很多的力量去清除荊棘。
這個問題就是。
本質已經有問題在裡面。
所以今天我們基督徒的本質是什麼呢?。
當我們要面對一個動盪的社會的時候。
當要面對一個需要醫治的社會的時候。
我們的本質是怎樣呢?。
我們是追求公義。
我們是好憐憫。
我們謙卑的心與神同行。
我們經常說這段經文。
但我覺得我們更加要將我們的愛。
我們的關懷。
是我們基督徒特別有的。
因為我們是感受到耶穌基督。
這個寬恕的愛。
犧牲的愛。
最無比的愛。
我們就要這樣去將它分享出來。
所以最後今天。
我也很願意用詩篇第80篇第10節。
一隻經文成為我們一起的禱告。
這裡說什麼呢?。
「慈愛與誠實彼此相遇」。
「公義與和平彼此相親」。
就是說當我們要有公義。
我們要期望有和平。
我們要有公義。
當我們要慈愛。
我們同樣要誠實。
這些是我們基督徒的核心價值。
今天香港也需要核心價值。
當我們面對動盪的社會的時候。
我們能夠活出核心價值。
我們的本質是這樣的時候。
當我們去關心。
我們去服侍。
去管理。
我們就能夠帶來好處。
否則如果不是的時候。
就好像荊棘去管理樹木。
我們只要有這種掙扎。
這種教力在裡面。
我們同心祈禱。
七位天父。
我們再一次獻上我們的禱告。
我們實在看到今天香港的情況。
來到很多的擔心。
我們也知道有很多不同的人。
有不同的政制的看法。
去追求他們的期望理想。
但求主幫助我們。
我們能夠看到香港需要有平安。
需要當我們有這些抗爭的時候。
我們願意政府能夠聽到這些聲音。
能夠打開一個溝通的渠道。
能夠真的讓這個事情可以化解。
還有我們知道很多的因素。
是很難去完全化解的。
但是我們看到彼此能夠釋出善意。
能夠去各自退讓一步的時候。
我深信我們會有更平安。
我們能夠有一個安穩。
我們將一個危機化解過來。
還有我們知道我們可以做的有限。
但我們作為基督徒。
我們都是在這件事情裡面被我們提醒。
我們今天我們都能夠知道。
我們要選擇。
自己能夠繼續去彰顯神明的生命。
在這些危難的地方。
在一些不安全的地方。
我們賜下我們的和平。
在一些真的需要關心的地方。
我們付出我們的關懷。
在一些憂傷的心靈裡面。
我們能夠去帶上我們的安慰。
求主幫助我們。
知道聖經裡面所說。
慈愛和誠實是彼此相遇。
公義和和平是彼此相親。
就讓我們基督徒的核心價值。
恆公義、好憐憫、全謙卑的心。
繼續與你同行。
即使面對我們有不同的意見的人。
有不同的看法的人。
我們都能夠用和平去彼此相待。
我們看到我們有主裡面的特質。
我們能夠更加用你的愛去感化。
能夠去幫助更多的人。
求主帶領我們。
禱告、教託、奉耶穌名求。
阿們。
