我們一同讀一段聖經,在以賽亞書第六章。。
我們讀了好幾節的經文,從第一節開始,這裏說:。
當吾希望崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上,。
在衣裳垂下遮滿聖殿,。
騎上有薩拉佛的勢力,各有六個翅膀,。
用兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔。。
鼻子呼喊說:聖災!聖災!聖災!。
萬君之夜華,祂的榮光充滿全地。。
我們跳到第八節。。
我又聽見主的聲音說:我可以猜淺誰呢?誰肯爲我們去呢?。
我說:我在這裏,請猜淺我。。
祂說:你去要告訴百姓說,你們聽是要聽見,卻不明白;。
看是要看見,卻不曉得。。
第十節:要使這百姓心盟止憂,耳朵發沉,眼睛昏迷,。
恐怕眼睛看見耳朵,聽見心裏明白,迴轉過來,便得一致。。
我就說主啊,這要到幾時爲止?。
祂說:直到城邑荒涼,無人居住,房屋空閒,無人,地土極其荒涼。。
並且夜華將人遷到遠方,這境內撇下的地土很多。。
十三節:境內聖像人若還有十分之一也必被吞滅,。
像慄樹、橡樹雖被砍伐,樹敦子卻仍存留。。
這聖節的種類在國中也是如此。。
我們就讀到這裏。。
再次謝謝楊傳導的分享。。
我們看見福音的工廠真的在全世界是何等的廣大。。
前兩個禮拜我有機會去美屬的薩摩亞島。。
那是一個只有六萬人的一個島,是一個太平洋的美軍基地。。
那你說牧師你去那裏幹什麼呢?。
因爲在那裏我們有一個華人的分堂在那裏。。
那邊人口不多,但華人卻有兩三千人。。
感謝我們在那裏的分堂剛剛開始已經有三十幾個人。。
雖然每個禮拜天都只看我們主日的DVD,。
但是我真的看見他們心中有火,而且熱心傳祖的福音。。
第二個這些年我走遍世界很多地方,。
從現代化的城市到窮鄉僻壤,。
我也遇到過許多不同文化的人羣。。
但我要告訴你無論我走到哪裏我都看見一件事情,。
那就是人們的心靈仍然需要主耶穌基督。。
第二點,今天作爲一個基督徒我們活在地上是需要一個神國度的眼光。。
你不要只看見自己的需要跟環境而已,。
你需要看見神的國度。。
你需要看見無論這個世界無論怎麼樣在改變,神的國度卻存到永遠。。
神的國度必要降臨正如主所應許的。。
神的心意仍然是要叫萬人得救,不願一人成仁。。
而今天神也呼召我們要來跟隨他,。
而且與他同工來擴展神的國度。。
在今天這段經文當中,。
我們就看見以賽亞當時所處的環境也不是個很容易的環境。。
第一節怎麼說呢?烏西亞王崩的那一年。。
我們看見烏西亞王是當時猶大人非常好的君王。。
當他死的時候,國家立刻產生很大的不安。。
因爲前面的道路如何,完全不知道。。
就好像今天我們所處的環境也是一樣。。
很多時候當我們看見世界的局勢這樣快速在轉變的時候,。
那種好像邪惡的勢力這樣強悍的時候,。
很多時候我們真的看見這是一個動盪不安的世代,。
而我們在其中心中也常常極其的不安,不是嗎?。
然而就在這個時刻,以賽亞看見一個異象。。
他看見什麼呢?。
他看見我們的主坐在高高的寶座上。。
換句話說,以賽亞所看見的不是一個圖畫而已,。
以賽亞所看見的是一個國度。。
這個國度是從亙古到永遠的國度,。
而神正坐在這個國度的寶座上。。
無論這個世界多麼的動盪,我們的主今天仍然在掌權。。
而就在這個時刻,他不但看見了主,。
他也聽見了這三位一體,他們彼此之間的對話。。
今天我們就要從以賽亞遇見神這個經歷當中,。
我們一同再一次思想神對我們的呼召,。
以及我們對神應該有的回應。。
首先我們來看,神的心意跟呼召是什麼呢?。
第八節,我們看見以賽亞就聽見主的聲音了。。
主的聲音說,我可以再見誰呢?誰肯爲我們而去?。
沒有一次這裏說「我們」。。
可見得這個對話是三位一體真神之間的一個對話,。
誰肯爲我們而去呢?。
第二節,當你讀到這裏的時候,。
你是不是已經感覺到好像神有一種嘆息的聲音在這裏呢?。
好像神在那裏說,爲什麼沒有人爲我們而去呢?。
你知道以前我讀這段聖經的時候都不大明白,。
我常常在想怎麼會沒有人爲主而去呢?。
難道在那個時代沒有先知嗎?沒有祭司嗎?。
可是當這些年我越侍奉神,我就越來越明白一件事情,。
我明白了其實不是沒有人,。
事實上有許多的人願意爲神而去。。
就像今天這個世代有很多人想要起來擺上自己來服侍神,。
但卻沒有人肯單單爲主而去。。
很多人想服侍神,但都帶着自己的條件,。
帶着自己很多所謂的agenda,。
在舊約時代年輕的摩西,他也想服侍神,。
他還想拯救以色列脫離奴隸的生活,。
他一拳就打死那個埃及人不是嗎?。
因爲他以爲他可以靠着自己的力量,。
可以顯出自己的能力告訴以色列人說他可以拯救他們。。
他是爲了自己,不是爲了神。。
就爲了先知巴蘭,記得嗎?。
他是爲不義的公駕而奔跑的先知。。
神叫他不要去磨牙王那裏祝福磨牙王,。
但爲了錢的緣故,看在錢的份上,他還是去了。。
他是爲了錢,也不是爲了神。。
先知拿丹,還有先知約拿,對不起,。
他永遠只是想去他自己要去的地方不是嗎?。
神要他去鄰里圍去傳福音,。
我們看他怎麼樣都不肯去。。
雖然約拿不是愛錢的人,。
但是約拿他也不願意順服神的心意。。
他只是爲了自己,卻不是爲了神。。
他只想做自己要做的事情。。
但是爲什麼今天神仍然在尋找弟兄姐妹?。
神所尋找的不見得是很能幹的人,不見得是領袖型的人,。
神所尋找的是那些單單願意爲神所擺上的人,Amen?。
不是爲自己的名,不是爲自己的利,。
不是爲自己的益處,而是全然爲神的人。。
就在這個時刻我們看以賽亞怎麼回答呢?。
以賽亞的回答說,主我在這裏,請差遣我。。
要注意你知道,當以賽亞在這裏說,我在這裏,請差遣我,。
我請問你,請問以賽亞知道神要差遣他去哪裏嗎?。
No,他不知道。。
當以賽亞說我在這裏,請差遣我,我請問你,。
他是否知道主要他做什麼事情呢?。
No,他也不知道。。
他只是單單把自己擺上在神的面前。。
我就想到今天很多時候我們在神面前,卻不是這樣的。。
我們來到神的面前,我們的心態常常是這樣。。
主啊,你知道這是二十一世紀,。
我們的時間跟生命都非常寶貴。。
我們不像摩西可以在曠野浪費四十年,。
我們也不像保羅可以在大樹家鄉一呆呆十年。。
主啊,如果你要使用我的話,你最好把你全盤計劃告訴我。。
要去哪裏啊?要幹什麼?什麼時候做什麼事啊?。
再加上薪水多少?。
然後再讓我想想看,考慮三四天,然後我再來答覆你吧。。
難怪第六年我們永遠走不出去啦。。
以賽亞從來沒有把他的條件先擺到神的面前。。
以賽亞是說主我在這裏,請你差遣我。。
無論是遠方,無論是近處,無論是全職,無論是待職,。
無論是現在,無論是將來,主啊,我在這裏,請差遣我。。
你們,這也是今天我們應當有的回應。。
你知道,當以賽亞這樣的回應神之後,。
主啊,我在這裏,請差遣我。。
我想從我們人的想象來講,我們很想象神一定是覺得非常的歡喜快樂,不是嗎?。
神一定會對我們說,哇,太棒了,你放心吧,一切都會非常順利的。。
他們會好愛你的,他們一定會聽你的話,很喜歡聽你的講道。。
可能我們一直想可能會這樣,當我們全然擺上的時候,哇,真的是一片美麗的遠景。。
但事實上神的回答卻不是如此。。
第九節,我們很少讀這段聖經讀下去,我們常只讀到第八節,忘記第九節。。
第九節,神對我們說,是的,你要去告訴百姓說,你們聽,是要聽見,卻不明白。。
看是要看見,卻不曉得。。
換句話說,是的,你要去傳福音,但是百姓,我告訴你,不會有什麼反應的。。
哇,十一節更糟糕了,主說,直到塵域荒涼無人居住,房屋空閒無人,地圖極其荒涼。。
換句話說,你是要去擴展神的溝通,但是我要先告訴你,。
很多時候你會看不見任何的果效。。
事實上可能越搞越糟糕,哇,這令人何等灰心啊。。
你本來以爲,哇,大膽宏圖,但是你不要搞錯,你會去傳福音,可能不是太多人回應。。
你去擴展神的溝通,你看不見任何的果效,很灰心。。
但事實上,第九節主講這句話的時候,他的意思不是要叫我們灰心,。
他的意思是要勸勉我們這些服事主的人,無論環境如何,一定要忠心持守神給我們的託付。。
Amen?。
因爲十三節,主有個應許的。。
十三節主在這應許,樹木雖然被砍伐了,但樹敦子仍然存留。。
換句話說,主在說,雖然如此,雖然你看不見果效,雖然人心還很剛硬,。
但是我要告訴你,我已經爲我自己民的緣故,保留了聖潔的種子了。。
直到時候到了,這些種子就要發芽生長了,。
最終神的國度必要降臨,神的旨意必要成全。。
Hallelujah!。
同樣今天,當我們面對現今的世代的時候,。
很多時候我們也會感覺到,好像我們常常傳福音,感覺人心很剛硬,不是嗎?。
你也感覺這個好像你擴展國度,好像土地很荒涼,不是嗎?。
很多時候我們覺得很灰心,。
傳福音有用嗎?。
進入社區有用嗎?。
但主的話在一直告訴我們,。
我們服侍神的人不要灰心。。
給你朋友說,服侍神不要灰心,跟他說。。
我們要持續忠心的擺上自己,。
持守神所給我們的託付,神的國度必然降臨的,。
正如主所應許,Amen?。
Hallelujah!。
所以我們看見這第一方面,主的心意跟呼召,。
要我們全然擺上。。
我再說,無論全職待職,。
無論是遠方,無論是近處,。
無論是現在,無論是將來,。
我們有個心態,應當把我們自己擺在神的面前。。
所以第二方面我們看見,我們應當有怎麼樣的回應呢?。
當時我們看見神向他的百姓發出呼召,。
誰肯爲我們而去?。
當時以賽亞他回應了,。
我們也看見歷史歷代多少神的僕人跟宣教士,。
他們聽見了神的聲音,他們看見了神的國度,。
他們也像以賽亞一樣回應了神的呼召,。
他們說:主啊,我在這裏,請差遣我。。
克里威廉到了印度,。
完成了印度聖經翻譯的工作;。
李文斯頓到了非洲,。
打開了黑暗大陸之門;。
戴德森到了中國,成立了內地會,。
他們一家五代都現身在中國的宣教士宮。。
我還記得我年輕的時候曾經聽過他的曾孫戴紹箴牧師講的一篇信息,。
他說:中國人,你在哪裏?。
哇,我告訴你,當我年輕的時候聽見那個信息,。
帶給我心中極大的震撼。。
你知道,作爲一箇中國人,我們常常很自傲,。
覺得我們人口這麼多,。
世界人口五分之一,人多勢衆。。
可當我們環顧神的國度裏面的時候,。
連我自己心中也不得不吶喊,。
真的要說中國人啊,我們在哪裏啊?。
那些肯爲主百喪的人在哪裏啊?。
感謝神這些年,我們真的看見中國教會開始回應神的護照了。。
更感謝神的這些年,我看見臨陽堂在神的手中成爲。
末後世代興起宣教的大軍。。
從我們創會的牧師趙世光牧師開始,。
他就是帶着神國度的使命,具有宣教意向的牧者。。
1942年他在上海成立了臨陽堂,。
在這裏有多少從上海來的人呢?。
回憶下手,感謝主。。
你可知道臨陽堂就從上海開始嗎?。
Hallelujah!。
他在上海開始臨陽堂的時候,。
他把臨陽堂命名爲世界臨陽步道會。。
很清楚的,不只有臨陽堂,是世界步道會。。
你要知道在早期的臨陽堂,他規定的,。
每一個臨陽堂一定要掛一個世界地圖。。
因爲他說福音不只是傳給中國人,。
要向萬民傳福音。。
事實上他自己在上海服侍的時候,。
早上他在臨陽堂講道,。
下午就進入猶太人社區當中,。
去向那些猶太人傳福音。。
他不但是在上海宣教,。
事實上他的足跡遍佈東南亞甚至美國。。
無論他走到哪裏,。
他都是傳祖的福音建立教會。。
我們的母堂,臺北臨陽堂,。
也是一個充滿宣教意向的教會。。
周成忠牧師來過我們這裏非常多次,。
雖然他現在已經退休了,。
但他仍然在各地推動遍地持堂的意向。。
這些年臺北臨陽堂在臺灣以及世界各地,。
已經建立了超過四百間的分道,。
還不包括在中國大陸裏面的教會。。
今天我們在北美,。
我們也承受了這樣一個宣教的恩高。。
這些年我們快速地在全世界各地推展宣教持堂的工作,。
我們不但在中國人當中工作,。
我們更做跨文化的工作。。
曾在1997年的時候爲我們打開蒙古宣教的門,。
如今我們在蒙古已經建立了超過十間的教會。。
我們蒙古的主任牧師巴布牧師,。
現在也是擔任蒙古福音聯盟的主席。。
曾在2000年爲我們打開了非洲宣教的門,。
如今我們在非洲九個國家建立了六十幾間教會。。
曾在2009年爲我們打開了中亞跟土耳其宣教的門,。
感謝曾在回教的國家當中雖然充滿各樣的難處,。
但曾一直保守我們的分堂,穩定成長直到如今。。
曾在這兩年爲我們打開了印度跟菲律賓宣教的門,。
感謝曾在這兩個地方的教會雖然剛剛開始,。
可是卻充滿了活潑的動力。。
今天當你在這個教會里面,。
你一定要明白神對這個教會是個非常特別的宣教的使命的。。
事實上這個月底我被邀請到韓國,。
參加世界華福所舉辦的跨文化宣教大會做講演。。
這次華福從世界各地的華人教會當中選出四個教會,。
來分享跨文化宣教的工作。。
感謝神我們教會是這四間教會被選擇其中之一,哈利路亞。。
一方面我們爲此感謝,但另一方面迪歐尼爾我讓你知道一件事情,。
我們教會之所以能夠在神的手中如此被神所使用,。
我告訴你真正的原因是因爲弟兄姐妹你們的信心跟順服。。
若不是你們信心的禱告,我們不可能在各樣的困難的環境當中經歷神突破的恩典。。
若不是因爲你們慷慨的奉獻,。
我們不可能這樣快速在全世界各地向左向右擴展,Amen。。
所以讓我們爲自己來鼓鼓掌吧,謝謝你們。。
弟兄姐妹宣教的工作是一個信心的工作,。
不但是宣教士憑着信心到宣教的工廠服事,。
我們看見我們支持了多少宣教士,包括今天在我們中間分享的楊傳道,。
他真的憑信心進入這樣的工廠,能夠來服事需要的人羣。。
同樣我也看見教會也需要在後方,憑着信心來做資源的工作。。
這爲什麼我們教會每年都會爲下一年的宣教士工做信心認獻的原因。。
什麼叫信心認獻呢?。
就是在你時宜奉獻,平常的奉獻之外,。
你願意爲教會明年的宣教士工,你能夠認獻的一個數字。。
這個數字怎麼來?當我們待會有時間在一起禱告的時候,。
求聖靈來感動你,把一個數字放在你心中。。
甚至也許你今天並沒有這個數字,你也不知道這筆錢從哪裏來,。
但你深深的相信當我們憑信心擺在神面前的時候,。
神在未來一年裏面,祂必要供應我們一切的需要。。
爲什麼你說我們要這樣做呢?。
因爲這有極大神的應許在其中的。。
我們讀一段聖經,在哥尼多後書第九章第十節跟十一節,。
這裏說:那賜種給撒種的,賜糧給人喫的,必多多加給你們種地的種子,。
又增添你們仁義的果子。。
這樣你們凡事富足,可以多多施捨,就借得我們,使感謝歸於神。。
這裏說我們的神是賜種子給哪些人啊?給撒種的,很重要。。
神不是給種子給隨便的人,神是種子給撒種的人。。
叫他們凡事富足,可以多多施捨。。
換句話說,當他們越肯爲主撒種的時候,神就給他們越多的種子。。
不但叫他們自己可以享有更多的收成,。
而且有更多的種子可以更多的去撒種。。
第二點要告訴你,撒種是需要有信心的。。
有時候當你看見你手裏就這麼一粒種子而已,。
想來想去,這一撒出去不就沒了嗎?。
你就心中猶豫,到底要不要撒呢?。
抓在手中不知道該不該撒。。
可是第二點你需要看見一件事情,。
種子是在你手中,收成卻是在神手中。。
跟你朋友說,種子在你手中,收成在神手中。。
只有當你願意釋放你手中的種子,你撒種出去的時候,。
就在這個同時,神就釋放他手中的收成,。
那個叫收成賞賜給你。。
只有當你願意釋放你手中的種子,你就能夠領受神的收成。。
你越多給神,神就越多給你。。
我們看見這是神國經濟的原則。。
甚至在你一無所有的時候,。
你仍然要憑着信心學習跨越出去,。
你就會發現神自己要成爲你的供應。。
這些年弟兄姐妹,我真的看見許多的人在這個操練上經歷神的恩典。。
因爲這是神教導我們蒙福的原則。。
這也是我們教會一直蒙神祝福的原因。。
很多教會的牧師常常問我,。
劉牧師,你可不可以給我一點生命和的恩高。。
我常常先問他,你知道生命的恩高是什麼嗎?。
我告訴他們,生命的恩高就是給的恩高。。
我們不斷地這樣子經歷,。
也不斷地也能夠看見神的應許。。
愈多給神,神就愈多給我們。。
弟兄姐妹,今天神仍然在尋找和神心意的器皿。。
主仍然向我們發出呼召說,有誰肯爲我們而去呢?。
弟兄姐妹,今天這個教會是否能夠在神手中成爲影響世代的器皿,。
完全在於弟兄姐妹,你我每一位弟兄姐妹,。
是否願意在神面前回應主的呼召說,。
主,我在這裏,請差遣我。。
也許神差遣你去做一個禱告的人,。
你就要忠心持守神所給你的託付,。
忠心地去做一個帶導者。。
也許神差遣你做一個職場的見證人,。
你就要忠心持守神所給你的託付,。
在你的工作崗位上爲主做見證。。
也許神差遣你做一個金錢的好管家,。
你就要忠心持守神所託付的,。
憑信心釋放神所給你的資源,。
來支持神的國度的工作。。
也許神差遣你做一個全職侍奉的人,。
你就要忠心持守神的託付,。
勇敢地順從神的帶領來跟從神。。
Amen!。
弟兄姐妹,這些年我真的越來越看見,。
這是個中國教會應當爲主興起的時機到了。。
你說牧師你怎麼知道呢?。
很簡單,。
這些年我發現無論我走到哪裏,。
我都看見有兩個字是世界共通語言,。
就像Hallelujah Amen一樣,。
有第三句話,。
世界共通,。
那就是你好!。
無論你走到哪裏,。
世界人全都知道怎麼說你好。。
無論第三世界回教國家對西方世界有再多的憤怒跟不滿,。
但他們對中國人卻是極其的友好。。
Amen!。
所以常對你們說嘛,。
神在幕後的時代擁有兩種人,。
記筆記寫下來非常重要,。
非常具有神學價值的,。
神在幕後時代擁有兩種人,。
第一種中國人,。
第二種平信徒,。
Hallelujah!。
而你完全Qualify!。
我還不見得完全Qualify,。
你完全Qualify!。
這真是神給我們的時機,。
求神讓我們一同回應神的呼召說:。
主啊,我在這裏,請拆遷我!。
無論是全職,無論是待職,。
無論遠方,無論近處,無論現在,無論將來,。
主啊,我在這裡,請拆遷我!。
Amen!。
