各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先。
讓我們再一次同心祈禱。
親愛的恩主。
願以我口中的言語。
心裏面的意念。
在主祢面前得蒙越南。
求主祢為我們每一個。
預備一塊好的心田。
讓我們的心能夠勝在主祢的道。
也讓主祢的道進入我們的心的時候。
我們的生命就得著更新。
得著轉化。
幫助我們每一個。
我們恭恭敬敬。
將以下的時間交託在主祢的手裏。
願主祢的靈。
自由地在我們每一個人的心裏運行。
多謝你。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
一直是去到年尾的。
如果大家剛才打開了。
《馬太福音》十三章。
你可以繼續看。
繼續打開繼續看。
一邊聽一邊看的時候。
可能你的領受是會更加的清晰。
《馬太福音》十三章。
就是耶穌在登山補糞之後。
另外一篇非常之偉大的講章。
登山補糞就是。
Sermon on the Mount。
十三章的第二節那裏。
就告訴我們。
耶穌見到很多人聽祂講道。
於是祂就上了一隻船那裏。
向著岸邊很多人一起講。
所以有人亦都說。
這一篇的講章就是。
Sermon by the Sea。
內容是講什麼的呢?。
《馬太福音》十三章是講天國的奧秘。
是耶穌第一次用比喻來跟門徒講說的。
有解經家就說。
《馬太福音》十三章是有七個的比喻。
亦都有解經家就說有八個的比喻。
我自己就認為是有八個。
因為在十三章的第五十二節那裏。
就說凡民是受教作天國的門徒。
就好像一個家主從地庫裏拿出新舊的東西來。
這個我認為都是一個比喻。
誰是家主呢?。
他拿出的新舊東西究竟是什麼呢?。
所以我就會將這個認為是第八個的比喻。
其實七個或者八個不是最重要。
最重要的就是我們究竟明白不明白。
耶穌藉著這些比喻。
想跟我們講些什麼的真理呢?。
有人就將這八個的比喻分成四對。
按著他們在十三章出現的次序。
第一個比喻就是殺種的比喻。
第八個比喻就是剛才我說的十三章五十二節。
它是說什麼呢?。
就是說人對於天國真理的接受。
然後第二個比喻和第七個比喻。
即是卑子的比喻和撒網的比喻。
就是說天國義人和惡人的分割。
第三和第四個比喻。
即是芥菜種和面教的比喻。
就是說天國奇妙的增長。
而第五和第六個的比喻。
即是藏寶和尋珠的比喻。
就是說天國的價值。
我們會用四個星期的時間去看這四個的主題。
今天就由殺種的比喻開始。
這個比喻是最基本的。
是說到人對於天國真理的接受性。
那個的認受性。
在馬可福音的四章十三節那裏。
耶穌和門徒說。
你們不明白這個比喻嗎?。
這樣你又怎能夠明白一切的比喻呢?。
所以可以見到殺種的比喻的重要性。
耶穌更加親自解釋了這個比喻。
在馬大福音、馬後福音和路加福音都有記載。
比喻裏面的故事是大家非常熟悉的。
有一個殺種的就出去殺種。
種子就落在路旁、石頭地、荊棘和荷土。
而這四種不同的土壤。
在這四種不同的土壤裏面。
種子就有不同的生長的過程和結局。
我們留意其實是同一個殺種者。
他是在殺同一類的種子。
在同一塊田那裏。
在同一個氣候那裏成長。
唯一的不同是甚麼呢?。
唯一的不同就是土壤。
而這四種不同的土壤。
就代表四種不同的心田。
有些剛硬的、有些淺薄的、有些分散的。
亦都有些是相信的。
讓我們先看一看和先明白這四種的心田。
第一種,那些種子就落在路旁那裏。
代表著是剛硬的心。
經文就說:有落在路旁的飛了來、吃盡了。
耶穌的解釋就是人聽了道。
撒旦就馬上來。
將撒在他心裏面的道奪取了。
相信大家在傳福音的過程裏面、經歷裏面。
亦都可能是遇過一些真是很心硬的人。
他們說:我不需要宗教的。
我很滿意我現在的生活。
我自己沒有罪的。
我憑自己良心做事就可以了。
他們的心非常之剛硬。
就正如哥林多後書四章四節那裏這樣說。
請大家一起讀出。
此等不信之人,被這世界的神弄合了心眼。
不叫基督榮耀福音的光照著他們。
剛硬的心田是沒有空間給種子成長的。
於是撒旦就很容易來。
將他們心裏面的道奪取了。
第二種的土壤就是淺土石頭地。
這裏是說上面是有一層很薄的泥土。
但是下面卻全部都是石頭。
經文說:有落在土淺石頭地上的。
土技不深就發苗最快。
請你留意。
種子落在那裏是會很快發苗生長起來的。
但是日頭出來一曬。
因為沒有根就枯乾了。
耶穌的解釋就是說。
人聽了道,一聽的時候很開心。
歡喜地領受。
但是因為心裏面沒有根。
這個領受只不過是暫時的。
到了一個時候。
遇到患難、逼迫,甚至是試煉。
馬上就跌倒了。
可能你都會遇過一些人。
當你傳福音給他的時候。
他是馬上回應。
並且是很歡喜地回應。
但是他們卻不願意。
在上帝的話語那裏紮根。
遇到逼迫試煉的時候。
他們就離開神。
這些人其實是未真正悔改的。
他們不願意進行神的道。
所以他們是沒有一個結果子的生命。
第三種的土壤就是荊棘。
荊棘就代表著一個分散了的心田。
經文說有落在荊棘裏的荊棘長起來。
把它擠住了。
耶穌的解釋就是。
人聽了道後來就有。
有什麼東西擠住了他的道呢?。
世上的思慮、錢財的迷惑、別樣的私慾。
就將這些道擠住了。
所以就不能夠結出果子來。
我相信大家都會很明白。
世界上不同的事情真的很容易去擠湧著我們的心。
特別是錢財的迷惑。
是非常之真實的。
保羅怎麼說呢?。
保羅在提摩太前書六章十節那裏。
他這樣說。
我們一起讀。
「貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財。
就被引誘離了真道。
用許多仇苦把自己刺透了」。
當人的心是被錢財去迷惑的時候。
他就不會有那種心靈的空間。
去追求神的道。
去追求屬靈的事。
如果人有了一百萬。
他就會想追求一千萬。
有了一千萬。
他又會想追求更多。
於是他就永無止境地被錢財去迷惑。
使徒約翰亦都這樣提醒我們。
在約翰一書第二章十五十六節那裏。
他說不要愛世界和世界上的事。
人如果愛世界。
愛父的心就不在他裏面。
因為凡世界上的事好像甚麼呢。
好像肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
都不是從父那裏而來。
乃是從世界那裏而來。
第四種的土壤就是好土。
代表著相信的心。
Believing heart。
經文說有樂在好土裏的就結實。
有一百倍、六十倍、三十倍。
使徒路加就這樣記載耶穌的解釋。
他說人聽了道。
持守在誠實善良的心裏。
並且忍耐著結實。
一個真正相信神的道的門徒。
是有標記的。
標記是甚麼呢。
標記就是生命裏面能夠結出果子來。
我曾經用了一堂道的時間。
去講甚麼是一個結果子的生命。
果子是可以包括福音的果子。
和我們熟悉的屬靈的果子。
亦都是包括善行的果子。
讚美的果子等等。
這些全部在聖經裏面都是有記載。
都是有講的。
而《哥羅西書》一章六節那裏。
就講福音的果子。
那裏說「這福音傳到你們那裏。
也傳到普天之下。
並且結果增長」。
當神的道是在人誠實善良的心田裏面的時候。
就能夠發揮到那種奇妙的果效。
講到這裏。
相信可能有些弟兄姊妹心裏就想。
我完全明白了。
我完全明白殺種的比喻。
因為耶穌已經解釋得很清楚。
如果真是你完全明白了。
我為你感恩。
但我想問多一句。
你是在這裏明白。
抑或真理已經進入了你這裏呢?。
有人以為從腦裏去到心裏。
那個距離是很短。
很容易就到了。
但是對一些人來說。
由腦裏到心裏卻是非常遙遠。
很多年都未必去得到。
所以他們的屬靈生命就停滯不前。
在我們中間。
很可能都有不同的心田。
有些是剛硬的。
有些是淺薄的。
有些是分散的。
有些是相信並且願意進行的。
弟兄姊妹請問今天。
你的心又是怎樣的?。
你的生命又能不能夠結出果子來?。
耶穌在《馬達福音》十三章的十二節。
祂講了一句非常之重要的說話。
給了我們一個非常之重要的原則。
我們先讀一讀這節經文。
「凡有的還要加給他,叫他有餘;。
凡沒有的,連他所有的也要奪去」。
弟兄姊妹你怎樣理解這一節的經文呢?。
耶穌都不是很公平。
「有的還要加給他,叫他有餘;。
沒有的,連他所有的也要奪去」。
如果你正在想的是物質。
或者是金錢。
放進去這一節經文。
你就完全誤解了耶穌的意思。
我們識經是要看上文下理。
這一節是十二節。
十一節怎樣說呢?。
十一節就說「天國的奧秘只叫你們知道,不叫他們知道」。
下一節怎樣說呢?第十三節。
「是因他們看也看不見,聽也聽不見,也不明白」。
所以耶穌在這裡說有或者沒有。
祂是在說有天國的真理或者沒有天國的真理。
十二節的意思就是真理是需要不斷地。
在生命裏面用出來,活出來。
然後才可以保留,才可以加添。
如果真理是被人拒絕。
或者從來都不用的話。
那就會失去。
這個原則是非常之重要。
這個原則也可以用在我們的身體上面。
一樣適合用。
你試想想,如果在你的身體那裏有一些肌肉。
你是從來都不用的。
過了一段時間,那些肌肉就會萎縮,就會無用。
弟兄姊妹,你明白了撒種的比喻。
這是一件好事。
但是你仍然是需要應用出來。
在你的生命裏面活出來。
將剛硬淺薄分散的心。
變為一個好土。
讓你的生命能夠結出果子。
上帝就會一百倍、六十倍、三十倍去加添給你。
說到將真理在生命裏面應用出來。
我在這幾個星期,我不斷地反思。
究竟怎樣可以在香港現在這個情況。
我們去活出真理,我們與神同行。
我用登山補訓來反思。
因為去年我們講壇用了七個月的時間。
與大家一起去思想登山補訓。
一起去學習怎樣去作主門徒。
我的反思給了我三個提醒。
第一,天國生命的本質。
登山補訓告訴我們就是在於八福。
八福所講的虛心、哀動、溫柔、連肅、清心等等。
而這八福是可以歸納成為三個門徒的天國生命的素質。
這三個素質就是謙卑、聖潔和和睦。
如果在追求一些崇高的理想和目標的過程當中。
我們失去了謙卑、聖潔和和睦。
這樣我們就不是活出真理。
我們都是不完全的人。
我們都有自己的不足和軟弱。
但我們應該學習怎樣去彼此包容和體諒。
不要堅持你自己的看法。
多些從對方的角度去看事情。
存著謙卑的心去追求和睦。
這是我第一個的反思。
第二,成為炎和光就是耶穌給門徒天國的呼召。
是給每一個屬於祂的人的天國的呼召。
呼召他們去做什麼呢?。
呼召他們去影響這個世界。
好像炎和光一樣去影響這個世界。
那我就問自己,究竟基督徒的影響力是從哪裡來的?。
基督徒的影響力是從哪裡來的?。
我相信就是從神的愛那裡而來。
因為神就是愛。
愛是什麼呢?我們都很熟悉。
最低限度我們頭腦上很熟悉。
愛就是恆久忍耐又有恩賜。
我前書十三章。
如果我們在追求我們的理想和目標的過程當中。
我們沒有忍耐,我們沒有恩賜。
我們只有憤怒和指責的話。
那就是說我們就沒有愛在當中。
如果我們是沒有愛在當中的時候。
保羅就說我們就成了明的羅響的拔一樣。
我相信這樣我們就不是活出真理。
第三,耶穌在馬太福音五章二十節。
說了一句門徒都完全不明白的說話。
如果你們的義不是勝過民事和法理賽人的義。
怎樣呢?斷不能進天國。
當時那班門徒我相信。
拗了頭。
我的義怎麼能夠勝過民事和法理賽人的義呢?。
他們是教導律法的。
他們的生活是很嚴謹的。
如果我不勝過他,我斷不能進天國。
那究竟天國的義是什麼呢?。
耶穌知道他們不明白。
於是祂由五章二十一節一直到七章十二節。
用四個不同的向度解釋什麼是天國的義。
去到最後七章的十二節,耶穌就說了一句金科玉律。
或者我們先讀一讀七章十二節。
「所以無論何事,你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理」。
如果你願意人怎樣待你。
你就去怎樣待人。
我相信沒有人願意別人用暴力去對待自己。
用暴力就不是活出真理。
任何的暴力都應該受到譴責。
暴力不是單單說身體行動的暴力。
語言都可以是很暴力的。
語言的暴力同樣應該是受到譴責。
弟兄姊妹,真理是需要在一個很真實的處境裏去活出來的。
無論在你的家庭,在你的職場,在這個社會。
我們都需要活出耶穌的真理。
佔領行動已經經過了三個星期。
我相信很多香港人心裏的怨氣已經去到一個臨界點。
隨時都可能會爆發出來。
但是我們這班人作為主的門徒。
當我們想說或者是想做一些事情之前。
我們能不能夠先停一停。
想一想。
想什麼呢?。
我們想說或者想做的。
究竟有沒有神的愛在當中。
有沒有好像伯福的描述那一種生命的素質。
有沒有像炎和光那樣去見證主耶穌的榮美。
你又有沒有希望你所說的或者你所做的。
是其他的人同樣地做在你身上,說在你身上。
歸根究底。
就好像今日薩總的比喻告訴我們。
歸根究底就是你的心田究竟是不是一塊好土。
有人說了一句非常之生動的說話。
亦都是一針見血的說話。
是用英文這樣說。
The heart of the matter is a matter of the heart。
我將它翻譯成為。
問題的核心最終都是看下你的心是怎樣。
因此每日我們彼此去勉勵。
謹守我們作為主的兒女。
作為主的門徒。
這個這麼尊貴這麼獨一無二的身份。
在預備這篇講章之前。
當我看薩總的比喻。
我就以為耶穌就是用這四種的土壤來做一個對比。
前三種的土壤就是壞的土壤是結不到果子的。
去到第四種了好土就是好的土壤。
所以生命就能夠結出果子。
那就將三個壞的土和一個好的土去做一個對比。
這個分析不是錯。
不過是不足夠。
今日我想和大家分享一下我現在的想法。
或者可以令到你對這四種的心田的反思。
是能夠更加的豐富。
這四種的心田好可能是代表著三種人。
第一種人就是非信徒。
他們的心是剛硬的。
他們的心是容納不了神的道。
第二類的人就是屬細的。
或者是屬肉體的信徒。
他們的心是淺薄的。
沒有根的。
是分散的。
所以他們聽了道之後。
雖然是暫時領受了。
但是一遇到試煉思慮迷惑。
他們就會離開神。
第三類的信徒就是那些結果子的信徒。
代表著他們有一個相信並且願意信服神的道的心。
所以他們的生命就能夠結出三十倍、六十倍、一百倍的果子。
接著我想說的是非常之重要。
我希望大家都留心聽著。
在表面上。
在一段短的時間裏。
我們是分不了第二類和第三類的信徒的。
是分不了的。
他們是一齊在敬拜。
一齊在侍奉。
一齊在唱詩。
一齊在祈禱講阿們。
表面上完全沒有分別。
但是當患難、迫伐、思慮、迷惑來到的時候。
第二類的信徒。
屬肉體的信徒。
他們就會離開神。
請聽我講一次。
今天在我們當中。
都可能有這三類的人。
並且第二類和第三類。
我們分不出來。
這是一個現實。
因為唯有神才看得透人的心。
這也是一個提醒。
對我們每一個提醒提醒我們甚麼呢?。
提醒我們有三樣東西我們要避免。
第一,我們要避免對屬靈的事冷淡。
以致我們的心對神的度是越來越剛硬。
第二,我們要避免對屬靈的事膚淺。
以致真理不能夠在我們的心裡生根。
第三,我們要避免對屬靈的事分心。
被這個世界上的事纏繞著我們。
以致我們是愛這個世界。
而不是愛上帝。
弟兄姊妹不要將所有的事都推搪到撒旦的身上。
撒旦令到我的心變得剛硬。
撒旦令到神的話不可以在我心裡紮根。
撒旦令到我受到錢財的迷惑。
我想告訴你不是這樣。
有一些情況我們自己要負責任。
因著人的自我中心。
因著人受著這個社會世俗文化的影響。
因著人的罪性。
使人和上帝的關係隔離了。
不能夠活出真理。
雖然這四種的心田對天國的真理是有不同的接受。
但是我想告訴大家一個好的消息。
這個好的消息就是耶穌絕對有能力。
是能夠改變我們的心去轉化我們的生命。
當我回想我自己的生命的時候。
當我未信耶穌的時候。
我的心是非常之剛硬。
我直接不想聽不想碰任何屬靈的事。
我拒絕上帝的道。
信了耶穌之後。
我都有一段時間是忙碌著這個世界的事。
讓這個世界的事令我分心。
上帝的話沒有在我的心裏面紮根。
但是靠著上帝的恩典和憐憫。
我領受了祂在我生命裏面很清晰的呼召。
以致我的生命是能夠完全改變過來。
我相信一個人可能會在不同的生命季節當中。
經歷這幾種不同的心田。
所以我們是要有兩個正面的追求。
第一,我們要追求正確的心。
追求好土。
即是說我們要追求一個相信神的道和信服進行神的道的心。
以致我們的生命是能夠結出果子。
第二,我們要追求正確的回應。
我們的心要回轉回到上帝那裏。
這樣我們就能得著醫治,我們就能得著釋放。
我們的生命就能夠完全不再一樣。
正如《馬達福音》十三章十五節那裏說。
耳朵聽見,心裏明白。
回轉過來,神就應許我就醫治他們。
大約在十年前。
有一件真人真事就發生在一個馬來西亞的牧師的家庭那裏。
有一天,師母帶著她的兒子去到一個會友的家裏學小提琴。
她四歲的女兒Sarah也跟著一起去。
他們在花園裏玩耍。
跟這個會友三歲的女兒在花園裏玩耍。
突然之間,會友三歲的女兒走到大廳裏跟媽媽說。
「媽媽,媽媽,你來看看,Sarah有條繩子」。
英文就是Sarah Got String。
她媽媽就說。
「等等,等等,我們練完這首歌我就會去看」。
大約隔了兩分鐘,她的女兒又回到大廳裏。
這次是用很緊張的聲音。
「媽媽,媽媽,你快點來,Sarah有條繩子」。
因著她的聲音如此緊急。
她媽媽就馬上去到花園,見到一幅很恐怖的圖像。
Sarah的頸被一條曬衫用的尼龍繩吊著。
離地大約是呎半至兩呎,那張小椅子打側了。
於是這個會友就馬上將Sarah解下來。
聽著就發覺已經沒有了心跳。
他就馬上跟Sarah做CPR,心肺復甦。
這個會友其實他沒有受過醫學訓練。
他想到甚麼他就做甚麼。
因著上帝的憐憫。
終於他就聽到Sarah有很微弱的心跳回來了。
Sarah的爸爸Pastor Philip趕到來的時候。
他以前是一個醫生。
他在牛津大學讀醫的。
他一看就知道情況不妙。
馬上送Sarah去到醫院。
去到醫院的時候仍然昏迷。
他們估計Sarah被一條繩子吊著。
大約是五分鐘至六分鐘的時間。
這個牧師就知道就算醒了。
都很可能因為腦缺氧的緣故。
變成植物人。
他們整間的教會就為Sarah祈禱。
其他的教會知道這件事。
亦都行切地為Sarah祈禱。
終於上帝的恩典臨到。
Sarah醒了。
Sarah醒了他們就很開心。
他們讚美神。
師母就跟Sarah說。
「你親親媽媽吧」。
然後她就見到Sarah用手去摸索。
因為她已經看不到東西。
她不知道媽媽在哪裡。
Pastor Philip的醫學訓練告訴她。
Sarah的失明不是眼睛的問題。
而是腦的問題。
腦缺氧的問題。
所以不能得分。
他們很傷心。
唯有繼續地去祈禱。
一路祈一路祈。
祈到牧師很累,他就睡著了。
他做了一個夢。
他夢見Sarah對著一個鐘。
在數那個鐘的數目字。
他覺得很開心。
因為他在數那些數目字。
就代表Sarah能夠看東西。
他一開心,一驚醒。
就發覺原來是一個夢。
當晚大約到午夜的時候。
Sarah起床,她說她要上廁所。
然後她就跟爹地說。
「爹地,看看,九點鐘了」。
牧師就說。
「不是九點鐘,是十一點四十五分」。
長短針的問題。
於是Sarah就在數那個鐘的數目字。
一、二、三、四。
就完全好像牧師那個夢境裏面。
所發生的事一樣。
可能弟兄姊妹你覺得。
有這麼巧合。
但我想告訴你。
在上帝裏面是沒有巧合的。
另外一個牧師受到神的感動。
在馬來西亞一個很遠的地方。
駕車來找Pastor Philip。
一見到Pastor Philip。
他就說上帝叫我告訴你一個訊息。
他愛Sarah,他會醫治她。
他說的時候。
他完全不知道Sarah的情況是怎樣。
當Sarah康復了。
隔了一段時間。
Pastor Philip就問Sarah。
他說。
你知不知道你是一個會走會走的神跡。
A walking miracle。
Sarah面上露出很可愛的笑容。
她笑著說。
我知道,媽咪整天都這樣跟我說。
上帝完全醫治了Sarah。
她的視力、她的智商、她的學習能力。
一點都沒有受到那次意外的影響。
親愛的弟兄姊妹。
上帝最大的神跡不是叫人的病得醫治。
上帝行最大的神跡是叫死人復活。
你和我昔日都是在靈裏面死了的。
但是耶穌有力,祂有力量。
使到荒蕪的心田成為結果子的好土。
以至到今日。
你和我都可以成為一個會走會走的神跡。
我們都可以是一個Walking Miracle。
請問,今日,就在這一刻。
你願不願意得著一個新的心。
一個新的生命呢?。
我們低頭有一段安靜的時間。
弟兄姊妹讓我們安靜在神的面前。
我們聽了很多。
但是我們願不願意追求一個正確的回應呢?。
如果你覺得你今日屬靈的生命仍然是膚淺。
仍然是分散。
你仍然被世界上很多事情纏繞著。
但是你不滿意這個境況。
你向神呼求,神求你進入我的心。
你改變我的心。
讓我的心成為一塊好土。
讓我的生命能夠成為一個結果子的生命。
如果這個是你現在心裏面的呼求。
我邀請你在位置上舉起手來。
我很想為你祈禱。
感謝主。
看到,他就可以放下。
如果你願意追求的是回轉到上帝的身邊。
讓祂去醫治你。
你可能面對著很大的挑戰。
在今日香港這個社會。
在今日你的家庭。
在你的工作崗位。
你面對很大的挑戰。
但是你願意跟神說。
神啊,我回轉了,你醫治我,你幫助我。
讓我得著一個新的心和新的生命。
如果這個是你心裏面的呼求。
我再一次邀請你。
你舉起手來,我為你祈禱。
感謝主。
我們同心祈禱。
親愛的主耶穌。
祢是那一位能夠使死人復活的主。
我們昔日,我們在靈裏面。
我們是死亡的。
但祢卻賜給我們一個新的心。
一個新的生命。
以致到我們是能夠有這個尊貴的身份。
成為你的兒女。
並且有一個全新的生命。
主我為了剛才每一個弟兄姊妹在你面前。
他願意立志。
立志去追求。
回轉到主你的身邊。
讓主你的靈再一次去觸摸他們的生命。
去幫助他們能夠有炎和光的生命。
為主你作美好的見證。
我們為了他們每一個獻上禱告。
主你閱立他們的立志。
你閱立他們所擺上的。
你一定是有辦法是加添力量給他們。
去面對他們現在的挑戰。
讓他們真的能夠將主你的愛。
在他們生命裏面活出來。
主你就是那一位又真又活的主。
當我們定義去跟隨你的時候。
我們深信我們的生命。
是一定能夠得著更新轉化。
多謝你。
因為你的恩典夠我們用。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
