首先我們看一看主耶穌在喀西瑪尼園裏面的禱告。
首先我們看一下主耶穌在喀西瑪尼園裏面的禱告。
這是一個很多人很熟悉的故事。
這是很多人很熟悉的故事。
在橄欖山腳的某一個地方。
有一個園子叫做喀西瑪尼。
主耶穌在逾越節晚餐當中設立了主餐之後。
主耶穌在逾越節晚餐設立了主餐之後。
就帶着門徒到園子裏去禱告。
就帶着門徒到園子裏面去禱告。
爲什麼主耶穌要這樣做呢?。
在第三十三和三十四節我們留意到。
在第三十三和三十四節我們留意到。
於是帶着彼得、雅各、約翰同去。
就驚恐起來,極其難過。
對他們說:我心裏甚是憂傷,幾乎要死。
你們在這裏等候警醒。
因爲主耶穌知道祂很快就被人捉拿了。
因爲主耶穌知道祂很快就被人捉拿了。
被人審訊和鞭打。
最後就會受害被人殺死。
當時祂的心情是驚恐。
意思就是感到非常害怕。
以致祂極其難過。
就是極其傷痛的意思。
希望大家明白什麼叫很怕又很傷痛。
希望大家明白什麼叫很怕又很傷痛。
或者最近電視機的畫面可能給你這種感覺。
或者最近電視機的畫面可能給你這種感覺。
所以主耶穌對門徒這樣說。
我心裏甚是憂傷,幾乎要死。
你們在這裏等候警醒。
祂期望彼得、雅各、約翰。
這三個是最接近祂的門徒。
這三個是最接近祂的門徒。
可以在克西瑪利園裏面。
可以在克西瑪利園裏面。
可以在克西瑪利園裏面。
跟祂一起警醒禱告。
祈求父神教祂。
怎麼面對這個將要來臨的災難。
祈求父神教導祂。
怎麼面臨將要來臨的災難。
祂禱告的內容是什麼呢。
祂禱告的內容是什麼呢。
第三十五和三十六節。
第三十五和三十六節這樣說。
祂就稍往前走。
伏伏在地禱告說。
倘若可行便叫那時候過去。
祂說:阿爸、阿父啊。
在你凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而不要從我的意思。
只要從你的意思。
因爲主耶穌是道成了肉身。
因爲主耶穌是道成了肉身。
意思就是由神化身做人。
意思就是從神化身做人。
所以祂是有神性也有人性的。
所以祂都有神性也都有人性的。
所以祂能夠預先知道。
祂是要受難受死的。
所以祂都預先知道。
祂將會受難受死的。
所以如今祂知道。
祂會面對死亡的威脅。
所以如今祂都知道。
祂會將來面對死亡的威脅。
所以祂就感到。
好像人一樣害怕和傷痛。
所以祂就像人一樣感到。
那樣子的害怕和傷痛。
難怪祂首先就求父神。
可以救祂免於一死。
難怪祂就求父神。
救祂可以免於一死。
但是祂最後是願意順服父神的意思。
但是祂最後是願意順服父神的意思。
祂接受了這個苦杯。
祂接受了這個苦杯。
這個杯就是將要淋到祂身上的。
苦難和死亡。
這個杯將要淋到祂身上的苦難和死亡。
因爲主耶穌在十字架上死了。
因爲主耶穌在十字架上死了。
所以就能夠將那些有罪的人。
從罪惡裏面拯救出來。
所以把那些有罪的人。
從罪惡裏面拯救出來。
就顯明出神那種無條件的愛。
就顯明瞭神的無條件的愛。
這個就是福音。
這個就是福音。
在上一個主人。
我們很高興見到兩位姐妹是決志相信福音。
在上個禮拜我們很高興的看見兩位姐妹的決志相信福音。
她們願意接受主耶穌做她們的救主。
她們願意接受主耶穌成爲她們的救主。
得以成爲神的兒女。
我們要恭喜她們。
恭喜林太。
Carol在不在我們當中。
Carol不在。
希望她們好好地接受基本信仰的栽培。
希望她們可以很好地接受基本信仰的栽培。
以後你可以受浸監物教會成爲我們的會友。
以後可以受浸加入我們的教會成爲我們的會友。
但是留意主耶穌吩咐那三個門徒。
要在喀西瑪利園忍耐等候的時候。
但是我們要留意主耶穌在吩咐那三個門徒。
要在喀西瑪利園忍耐等候的時候。
請問這三個門徒做不做得到呢?。
請問這三個門徒做不做得到呢?。
答案就是做不到。
因爲第四十節這麼說。
又來見她們睡着了。
四十節這樣說。
又來見她們睡着了。
耶穌來了三次。
三次她們都睡着了。
因爲她們的眼睛神似困絕。
因爲她們的眼睛神似困絕。
今天講到的主題就是謹慎謹醒。
今天講到的主題是謹慎謹醒。
讓我們從馬可福音十三章。
這一篇被稱爲《橄欖山講論》的裏面。
讓我們從馬可福音十三章。
這一篇是稱爲《橄欖山講論》的當中。
再次思想一下我們能否學習實現謹慎謹醒。
再次思想一下我們可以學習謹慎和謹醒的感受。
是學校主耶穌那種門徒生命的樣式。
是學校主耶穌那種門徒生命的樣式。
上一次我們看過主耶穌在講論當中。
上一次我們看到主耶穌在講論當中。
是預言門徒將會被捉拿受審。
是預言門徒將會被捉拿受審。
甚至是被家人敵對和出賣。
甚至是被家人敵對和出賣。
並且遇上很大的災難。
並且遇上很大的災難。
主耶穌在第五節和第九節當中。
主耶穌在第五節和第九節當中。
祂兩次吩咐他們要謹慎。
祂兩次吩咐他們要謹慎。
因爲這些事很快就要臨到他們身上。
因爲這些事很快就會臨到他們的身上。
而我又提出過。
而我又提出過。
無論是打仗、地震、饑荒或者是假基督。
無論是打仗、地震、饑荒或者是假基督。
在馬可的年代。
在馬可的年代已經發生過。
主耶穌預言聖殿被毀。
主耶穌預言聖殿被毀。
也都在主後的七十年的時候應驗了。
也都在主後的七十年的時候應驗了。
因爲羅馬政府派了一個叫提多將軍的人。
因爲羅馬政府派了一個叫提多將軍的人。
平定了當時猶太人的叛亂。
平定了當時猶太人的叛亂。
不單只是卸足了聖鎖。
不單只是卸足了聖鎖。
也都徹底地將整個耶路撒冷的聖殿拆毀。
也都徹底地把整個耶路撒冷的聖殿拆毀了。
今天我們會繼續看第十三章的二十四至三十七節。
今天我們繼續看十三章的二十四到三十七節。
我們可以分成三個段落。
我們可以分成三個段落。
第一個段落是二十四至二十七節。
第一個段落是二十四至二十七節。
是有關人子再次回來的預言。
是有關人子再次來的預言。
在Sherry讀出二十四至二十七節。
二十四至二十七節。
在那些日子、那災難以後。
日頭變黑了。
月亮也不發光。
衆星要從天上墜落。
天使都要震動。
那時他們要看見人子有大能力。
大榮耀駕雲降臨。
他要差遣天使。
把他的選民從四方。
從地級直到天邊都召集了。
在這裏主耶穌預言了他會再次來到這個世界上。
在這裏主耶穌預言了他要再次來到這個世界上。
當他來的時候。
是會出現天象的巨大的變化。
當他來的時候會出現天象的巨大的變化。
包括太陽會變黑。
月亮不放光。
以及星宿墜落等等。
以前星宿都墜下來了。
主耶穌要駕雲從天降臨。
這個將會是一個非常非常震撼的情景。
這個將會是一個非常非常震撼的情景。
其實去解釋這些事有沒有發生。
其實解釋這些事有沒有發生。
我們可能都有少少的推測。
我們可能有一些推測。
因爲如果你說太陽變黑。
我們在天文現象是看過的。
因爲你說太陽變黑。
我們在天文現象是見過了。
月亮不放光我們也都看過月全食的。
月亮不放光我們都看過月全食的。
當這個月亮被地球遮住的時候。
它會變成紅色的。
當月亮被地球遮蓋的時候。
它會變成紅色的。
但是星宿墜落我們就沒聽過。
但是星宿墜落下來我們是沒有聽過的。
那究竟這些預言是否已經實現了呢。
那究竟這些預言是否已經實現了呢。
但這段經文可能有另外一個解釋。
但這段經文可能有另外一種解釋。
就是理解做什麼呢。
就是理解做什麼呢。
馬可就用當時的一種天啓文學的文體。
馬可就用當時一種天啓文學的文體。
來強調神的能力審判和救贖。
來強調神的能力審判和救贖。
這些自然界的天象變化。
是可以象徵世上的全世的墜落。
是可以象徵世上的全世的墜落。
或者是外邦的神子的消滅。
以至耶路撒朗聖殿和依附聖殿的權勢。
以至耶路撒朗聖殿和依附聖殿的權勢。
最後一定會墜落和消滅。
最後一定會墜落和消滅。
如果是這樣理解。
這個天文的現象不是一個真實的事情。
這個天文的現象不是一個真實的事情。
但無論如何。
當人子再回來的時候。
從世界的這一邊到那一邊。
他會召集他所揀選的子民。
很明顯那個時候福音已經傳開了。
不單是猶太人信主。
外邦人也都信主。
福音要傳到地極。
接着主耶穌藉着無花果樹去教導將臨的危險。
接着主耶穌藉着無花果樹去教導將臨的危險。
是什麼呢?我們請Sherry讀出28至31節。
是什麼呢?我們一起看28到31節。
你們可以從無花果樹學個比方。
當樹枝發嫩長葉的時候。
你們就知道夏天近了。
這樣你們幾時看見這些事成就。
也該知道人子近了正在門口了。
我實在告訴你們這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
天地都要廢去我的話卻不能廢去。
這31節沒有打出來。
這31節沒有打出來。
主耶穌就是借用無花果樹開花作爲一個比喻。
主耶穌就是借用無花果樹開花作爲一個比喻。
當你看見無花果樹開花就表示夏天來了。
當你看見無花果樹開花你就知道夏天來了。
同樣當你看見一些事情的發生。
當這些事情成就的時候。
也就是祂再來的時候。
這些先要成就的這些事是指什麼呢?。
我相信是包括聖殿會徹底被毀。
會出現一些假的基督去迷惑信徒。
以及打仗、戰亂、天災、饑荒等等。
在當時的世代還沒有過去之前。
其實這些事情已經應驗了。
耶路撒冷的聖殿被毀。
有些假的信徒領袖出現。
他們就好像假基督一樣。
當然還有打仗與打仗的風聲。
也都有地震、饑荒等等。
一切都應驗了。
第十三章第二節這麼說。
將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上。
不被拆毀的。
我再說一次,就是主後七十年這件事就已經成就應驗了。
我再講一次,主後七十年這件事就應驗了。
主耶穌所講的話。
必定要成就。
因爲祂的話是蒙神保守的。
神的話語一發出,必不突然返回。
這個我們看以色列書第55章十一節記載得很清楚。
當我們聽過主耶穌所講的預兆之後。
相信我們也會跟衆門徒一樣。
我們有一種慾望。
就是希望可以知道主耶穌究竟是在哪一個準確的日期回來。
就是希望知道主耶穌到底在哪一個準確的日子再回來。
或者這麼說是哪一年的哪一個月哪一個日。
或者這樣說是哪一年哪一個月哪一個日子呢。
其實在我們教會歷史裏面有很多疑端都已經不下多次預言主耶穌已經第二次回來。
其實在教會里有些異端已經不下多次預言到主耶穌到底是哪一天會再來的。
主耶穌怎麼說呢?。
祂吩咐門徒必須要保持警醒。
在32到37節這樣說。
但那日子那時辰沒有人知道。
連天上的使者也不知道子也不知道。
唯有父知道。
你們要謹慎警醒禱告。
因爲你們不曉得那日子幾時來到。
這是正如一個人離開本家寄居外邦。
把權柄交給僕人。
分派個人當做的工又吩咐開門的警醒。
所以你們要警醒。
因爲你們不知道家主什麼時候來。
或晚上或半夜或幾覺或早晨。
恐怕祂忽然來到看見你們睡着了。
我對你們所說的話也是對衆人說要警醒。
主耶穌說祂再來的日子和時間。
主耶穌說祂再來的日子和時間。
連祂自己都不知道。
只有父知道。
當然這裏一定會引起問題。
因爲祂既然是神祂應該知道的。
但我們不要在這一方面去糾纏。
在主耶穌有一天要離開門徒之後。
祂是對衆門徒作出一個很重要的吩咐。
就是第33節。
你們要謹慎警醒祈禱。
因爲你們不曉得那日祈幾時來到。
所以我們衆門徒被吩咐要謹慎和警醒。
這是一個等候主人回來的僕人應有的心態。
祂一共是四次提醒門徒要警醒。
最後那一節更加清楚地說出。
我對你們所說的話。
也是對衆人說要警醒。
不單只是對門徒說。
也都是對我們說要警醒。
最近有一個名人叫劉家昌。
他在香港有一個住所。
最近是失竊。
因爲有些賊進了他的屋裏偷東西。
因爲有賊進了他的屋裏偷東西。
原因是什麼呢?。
原因是他的房子正在裝修。
原來的防盜系統就被關掉了。
所以賊有機可乘。
這就說明了如果門徒不謹慎和警醒的話。
這就說明了如果門徒不謹慎和警醒的話。
就會失去一些很貴重的東西。
信徒可能會失去了自己。
或者是教會里面一些很重要的東西。
信徒可能會失去自己或者教會里面很重要的東西。
或者我想講多一點謹慎和警醒到底是什麼意思呢?。
或者我想講多一點謹慎和警醒到底是什麼意思呢?。
就是在不應該睡覺的時候睡覺。
就是在不應該睡覺的時候睡覺。
一個看門的人。
他是不是白天做工的呢?。
他是晚上做工的。
他應該在夜間警醒。
是看守主人的房屋。
正如我們侍奉主的人。
我們都好像一個看守主人的看門的人一樣。
我們都好像一個看守主人的看門的人一樣。
我們要經常爲教會的人和事祈禱不倦。
我們要經常爲教會的人和事禱告不斷。
不可以怠懶的。
我的意思不是說大家要晚上做事。
我的意思不是說大家要晚上做事。
因爲大家晚上應該是睡覺的。
因爲大家晚上應該是睡覺的。
如果你是很晚才睡。
會影響你白天的工作。
如果你很晚才睡會影響你白天的工作。
所以大家要把握睡眠的時間。
所以大家要把握睡眠的時間。
在應該工作的時候工作。
在應該工作的時候工作。
不要在應該工作的時候睡覺。
不要在應該工作的時候睡覺。
否則我們就不謹慎又不警醒。
否則我們就不謹慎又不警醒。
主耶穌在克西瑪利園禱告了三次。
主耶穌在克西瑪利園禱告了三次。
祂回來的時候都看到門徒在睡覺。
祂回來的時候都看到門徒在睡覺。
最後祂說什麼呢?。
最後祂說什麼呢?。
在第四十一節祂這麼說。
在四十一節祂這麼說。
第三次來對他們說。
第三次來對他們說。
現在你們仍然睡覺安歇吧。
現在你們仍然睡覺安歇吧。
歇吧或作摸。
歇吧或作摸。
無論祂說。
你們仍然睡覺安歇吧。
你們仍然睡覺安歇吧。
或者是祂說你們仍然睡覺安歇嗎?。
或者祂說你們仍然睡覺安歇嗎?。
是兩種不同的語氣。
但是留意第一句。
你們仍然睡覺安歇吧。
我們要留意第一句是。
你們仍然睡覺安歇吧。
主耶穌是不是很仁慈呢?。
主耶穌是不是很仁慈呢?。
既然你睡得這麼膩繼續睡吧。
既然你睡得那麼香繼續睡吧。
會不會有一些是侍奉一些口氣在當中呢?。
是不是有一點諷刺的口氣在當中呢?。
如果是這樣的話。
你們仍舊睡覺安歇啊。
如果是說你們仍然睡覺安歇嗎?。
或者是把兩句加在一句裏面去講。
就是好吧你繼續睡吧。
然後拉高一點。
你就知道原來聲音是有聲音。
有意思是在諷刺那些門徒。
那個語氣就會有這個意思。
在諷刺那些門徒。
因爲第37節他講。
因爲第37節主講。
耶穌回來見他們睡着了。
就對彼得說。
西門你睡覺嗎?。
不能警醒遍十嗎?。
38節。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你們心靈固然願意。
肉體卻軟弱了。
我們作爲主的門徒。
是不是好像當時的彼得一樣。
或者是雅各約翰一樣。
入了迷惑不能警醒呢?。
或者我們跟他們一樣。
根本不能夠分辨主耶穌當時要求他們做什麼。
根本就無法分辨主耶穌到底要求他們做什麼。
都不知道主耶穌想要我們做什麼。
但如果他們細心聽主耶穌的講話。
恐怕他們就睡不着了。
因爲主耶穌說我心裏甚是憂傷。
幾乎要死。
你們在這裏等候警醒。
我們能不能夠體貼主耶穌的心情呢?。
祂願意受苦受死。
其實就是要遵行父神的意思。
藉着福音拯救世上的罪人。
但是祂要面對一個很大的難關。
就是自己要送死。
但我們會不會跟彼得雅各約翰一樣。
被肉體的軟弱去絆倒我們呢?。
我們很多時候都很軟弱的。
但神卻沒有撇棄我們。
我舉一個例子。
我認識一位弟兄。
他信了主都有十年的時間。
他到了三藩市。
透過一位弟兄。
去到一個機構叫做角聲。
我們香港都有的。
有些報紙叫角聲。
就認識了擔任主編的林弟兄。
就認識了擔任主編的林弟兄。
全名叫林修榮。
他也在電臺爲新移民解答一些財務相關的問題。
林弟兄都會在電臺裏幫新移民解釋那些財務的問題。
剛好我認識這位弟兄也是姓林的。
剛好我認識這位弟兄也是姓林的。
我叫他林甲。
林甲去到林月那裏去侍奉。
他去做義工。
把生命麪包送給一些有需要的老弱的人。
他體會到另外一種教會的生活模式。
這位林修榮主持人。
就去林甲弟弟的家裏。
向他的弟弟傳福音。
也爲他祈禱,前後不止兩次。
接着他又去林甲的大妹子那裏去探訪他。
向他宣講只有一位神。
將來我們會去哪裏呢?。
換句話說,林月是幫林甲的家人傳福音。
換句話說,就是幫林甲的家人傳福音。
幾天之後,林甲就發了個WhatsApp的信息給我。
林甲就傳了一個短信給牧師。
他說我的大妹已經在林月第三次向他傳福音的時候。
他纔信主了。
所以他說感謝主。
請大家繼續爲他的信心建立祈禱。
爲他那些未信的家人禱告。
當時他的弟弟還沒有信主。
但他希望大家繼續爲他弟弟祈禱。
最後他講了一句話。
他看到角升這個機構的義工。
每個人都全心盡意地去做事。
他真的感到很羨慕。
他說我希望教會的弟兄姐妹都有這種精神就好了。
他說我希望教會的弟兄姐妹都有這種精神就好了。
現在我們想大家思考一下。
作一個主的門徒所做的事。
現在讓我們大家思想一下作爲一個主的門徒所應該做的事情。
應該是這樣說。
一個主的門徒做了什麼事呢?。
應該這樣說,一個主的門徒做了什麼事呢?。
這個門徒就是猶大了。
大家有沒有想過當他參加了最後晚餐的時候。
猶大離開了主耶穌之後做了些什麼呢?。
可能大家都知道。
他暗中去做出賣耶穌的勾當。
爲了三十塊錢就接受了試探。
魔鬼入了他的心。
猶大或者是爲了金錢的誘惑。
而入了迷惑。
因爲他愛錢不愛主。
又或者他是出於嫉妒。
因爲他由始至終都不能夠成爲最貼近主身邊的門徒。
因爲他由始至終就沒辦法成爲最貼近主身邊的門徒。
聖經這樣說。
你們仍不知道也不明白。
在黑暗中走來走去。
地的根基都搖動了。
所以我提醒大家。
留意我們不要做暗中做的壞事。
所以我要提醒弟兄姐妹不要做暗中做的壞事。
以爲沒有人知道。
但是神知道的。
到了一個地步。
甚至這個社會、這個世界的根基都會被搖動。
到了一個地步甚至這個社會、這個世界的根基都會被搖動。
當你在一個社會里面個個都是暗中做壞事的時候。
在一個社會里面每個人都暗中做壞事的時候。
以爲人家看不到卻是做最壞的事的時候。
以爲人家看不到卻去做最壞的事的時候。
這個社會、這個國家的根基都會被搖動。
這個社會、這個國家的根基都會被搖動。
大家有沒有試過在暗中做壞事?。
大家有沒有試過在暗中做壞事?。
有沒有試過?。
有都不敢講。
不過我敢講。
我講一個例子給大家聽。
我講一個例子給大家聽。
大約是四十幾年前。
大約四十多年前。
四十幾年前。
我剛剛中學畢業出來做事。
我剛剛中學畢業出來做事。
去到一間運輸公司做文員。
當時在一個運輸公司裏面做文員。
我認識了一個朋友。
很奇怪,這個朋友以前在我這間公司裏面工作。
這個朋友以前在同一間公司裏面工作。
我認識了他之後,大家一起去喫飯。
認識他之後,大家一起去喫喝玩樂。
他帶我去澳門喫狗肉。
他帶我去澳門喫狗肉。
有些人聽到,不要講。
當時來講,我還沒有信主。
當時來講,牧師還沒有信主。
覺得很好味道。
有一天,這個朋友對我說。
你可不可以將這間運輸公司的一些祕密告訴我。
你可不可以將運輸公司裏面的祕密告訴我。
我說好啊。
我怎麼做呢。
我在老闆身上做功夫。
他有本筆在寫字。
他有本筆在寫字。
我趁老闆不在的時候。
我就拿那本筆出來。
我不是拿表面那張。
我是拿下面那張有印的那張紙。
因爲那張紙他寫的時候,印了在底部。
好像過底紙。
因爲那張紙他寫字的時候,會印到底下。
我們用眼睛看一下,就可以知道他寫了什麼。
我用眼睛可以看,就大概知道他當時寫了什麼。
所以我就將這些資料給了這個朋友。
所以我就將這些資料給了這個朋友。
大家知道這樣是一個非常不誠實的事。
大家知道這是一個非常不誠實的事。
是暗中做壞事。
是暗中做壞事的事。
我就想回頭,爲什麼我當時會這麼蠢去做這些事呢。
我現在就回想當初我爲什麼那麼傻去做這些事。
你可不可以給一個解釋給我。
你可不可以給一個解釋給我。
因爲你是個罪人。
解釋就是說因爲你就是一個罪人。
因爲你有罪,所以你就接受了一些朋友的好處。
就出賣老闆。
因爲你有罪,所以就接受一些朋友的利誘去出賣老闆。
我真的不明白。
我真是不明白。
爲了一些狗肉就可以這樣出賣自己的良心。
爲了狗肉就可以出賣自己的良心。
他真是我的狗肉朋友。
不是酒肉朋友,是狗肉朋友。
他真是我的狗肉朋友,不是酒肉朋友。
所以我們的價值觀有時候是很不對的。
所以當初的價值觀是很不對的。
我竟然是爲朋友做間諜。
我竟然是爲朋友做間諜。
所以現在我要認錯的。
所以我現在要認錯的。
我們不要在暗中裏面做壞事。
我們不要在暗中裏面做壞事。
以爲人不知道。
其實神是知道祂會審判的。
其實神是知道祂會審判的。
另外一方面我們不要忽略心理健康。
另外一方面我們不要忽略心理健康。
我們要知道我們內心有罪惡的傾向。
我們要知道我們內心有罪惡的傾向。
而我們抗拒罪惡的能力是很薄弱的。
而我們抗拒罪惡的能力是很薄弱的。
當你處在一個很紛亂的環境當中。
當你處在一個很混亂的環境當中。
當人人都情緒化的時候。
當人人都情緒化的時候。
可能你自己的情緒也都會被勾引出來。
可能你自己的情緒也都被勾引起來。
於是我們自己都犯罪的。
令到我們自己都會犯罪。
因爲當一個人失去了自己控制的能力的時候。
因爲當一個人失去了自己控制的能力的時候。
就會在行爲,特別是在疑慮上犯錯的。
就會在行爲,特別是在言語上犯錯的。
大家有沒有留意過一些特工怎麼審犯的。
大家有沒有留意一些特工怎麼審犯人的。
就是不給他睡覺。
不停地問他,不停地不給他睡覺。
不停地審問他,不停地不給他睡覺。
那個犯人就會很煩躁。
那個犯人就會很煩躁。
到了一個階段他控制不了自己。
到了一個階段他沒辦法控制他自己。
他就會把所有的東西都講出來。
這個我們要留意。
我們要抽離我們自己在一些不好的環境之外。
我們要留意,我們要抽離一些不太好的環境。
我們要抽離在當中之外。
要離開這些環境。
因爲我們要保守我們自己的心。
聖經怎麼說呢?。
聖經就說。
你要保守你心。
勝過保守一切。
因爲一生的果效。
是由心發出。
我們的心要裝一些在神眼中認爲是對的東西。
我們的心要裝着在上帝的眼中認爲是對的東西。
如果我們的心裏裝着滿滿都是神喜悅的東西。
如果我們的心裏裝着滿滿都是上帝不喜悅的東西的時候。
我們就會很容易犯罪了。
猶大就是這樣子。
他容讓一個試探進入他的內心裏面。
最後就做出了一個全人類最大的罪。
就是出賣主耶穌。
最後讓我們聽聽使徒彼得的忠告。
在彼得前書的第四章第七和第八節。
我希望大家一起讀。
一二三。
萬事無的結局近了。
所以你們要謹慎自守。
謹行禱告。
最要緊的是彼此切實相愛。
因爲愛能遮掩許多的罪。
我們要尋求那些更有永恆價值的東西。
不可以爲了一些眼前的利益。
眼前的得失。
而令到信徒之間不能夠切實相愛。
我們要彼此服事。
意思就是說我們要跟別人合作。
各自發揮從神所得的恩賜。
做神所賜百般恩賜的好管家。
我們更加要彼此饒恕。
大家記不記得那個兩個僕人的故事。
大家記不記得那個兩個僕人的故事。
一個僕人是忘記了。
他怎樣被主人寬恕了他大量的金錢。
一個僕人就忘記了。
怎樣被主人寬恕他的大量的金錢。
但是當他轉過頭來的時候。
卻不願意饒恕那些稍微得罪他的另外一個僕人。
所以令到主人大怒。
所以我們在饒恕的功課上。
真是要在這個比喻上學功課。
所以我們真要在饒恕方面。
在這個比喻上面做功夫。
因爲神是對我們非常的寬大。
饒恕了我們所犯的莫大的罪。
所以如果我們有弟兄姐妹得罪了我們的話。
我們一定要想一想。
我應不應該要去饒恕他們。
我們要彼此求饒恕的。
因爲我們要彼此認罪的。
馬可福音第十三章的重點。
不是預言將來。
或者預計主何時回來。
而是爲門徒接受苦難而準備。
因爲他們的老師主耶穌都是迎接苦難的。
所以我們要跟隨主耶穌受苦的腳蹤。
在侍奉上,在生活中。
保持謹慎和警醒的心態。
時刻去仰望上帝的幫助。
終身去傳福音。
努力配搭侍奉去榮耀祂的名。
我們一起低頭禱告。
天父啊,你在羅馬書十二章教導我們。
或做教導的就當專一教導。
或做勸話的就當專一勸話。
施捨的就當誠實。
致禮的就當殷勤。
憐憫人的就當甘心。
天父感謝你拯救了我們每一個相信耶穌的人。
求主給我們一個寬大的心。
可以跟我們身邊的弟兄姐妹。
一同的面對各樣的苦難。
雖然苦難是不容易的。
但是主耶穌你已經得勝了。
你成爲我們的榜樣。
我們感謝你。
求主給我們一個願意謹慎。
謹行的心智。
以致我們在以後的日子當中。
可以快步的來跟隨你。
我們這樣的祈求禱告。
是封主耶穌基督的名。
Amen。
