基督徒要在靈性上經歷三種的事。第一種就是我們說到的"代識",就是基督徒在靈性上經歷三種的事。。
靈性上經歷的事,不是講到我們肉身身體的事,因爲我們肉身身體的事我們只能經歷一次,但是講到靈性上,聖經上就會說到不同的經歷,這個不同的經歷都是講到在靈性上的經歷。。
第一種就是"愛識",就是主耶穌代替我們識,這是基督徒都要經歷到的。。
在哥林多後書第五章第四節所說的,原來基督的愛激勵我們,因我們想一人激起衆人識,衆人就都識了。主耶穌爲了我們的罪,祂代替我們識。。
在羅馬書第五章第八節也提到,他說,唯有基督在我們還做罪人的時候就替我們識,就爲我們識,神的愛就再次向我們顯明瞭。。
這是講到代替我們識,因爲罪的功架就是識。聖經說得很清楚,我們犯罪,犯罪有什麼結果呢?犯罪的結果就是識。。
所以識並不是因爲身體一些功能慢慢的衰敗,從亞當以來,因爲每個人都有罪,所以每個人都要經過識,這是聖經上的解釋,不是醫學上的解釋。。
醫學上說,人得到生命到一定程度,功能全部都壞了,那麼他就死掉了。其實識是從罪來的,罪是從一個人入了世界,那麼識就領到衆人。。
所以罪的功架是識的,那就我們犯了罪的人,我們都應該識,但是感謝神,祂讓基督代替我們識。這是代識,第一種的情況就是代替識。。
在古代的時候提到希臘帝國開國的元勳就是亞歷山大大帝,亞歷山大大帝有好多很勇敢很聰明的將軍,。
那麼其中有一個將軍因爲皇帝亞歷山大受他叛國的罪,所以就是要把他處死,那麼當他們把將軍帶回來到國內的時候,亞歷山大大帝說要把他處死。。
那這個時候亞歷山大大帝那個將軍的妻子聽到這情形,她就立刻來到皇帝的面前說求亞歷山大赦免他,她說我願意代替我的丈夫識,你可以處死我,請你放我的丈夫一個活路。。
那麼她這麼懇切地因爲把自己代替她丈夫,亞歷山大大就很感動,也考慮到她的將軍在過去也立了很大的功勞,所以她就說那可以,我就同意你的要求,但是我就赦免你丈夫的罪,那麼我也不把你處死。。
所以就說你們兩個人都可以就離開,就回到家裏去。。
所以這個情形呢,真是出乎她的妻子的情形,也出乎她的丈夫所想象的。。
那麼在這個情況下,他們就兩人就離開了。當他們離開的時候,在路上的話,這個丈夫就問這個妻子說,你看到皇帝上他的臉是怎麼樣,他的表情是怎麼樣的,因爲他那個時候就是一直趴在前頭的話,他都不敢抬起頭來看這個皇帝的表情。。
他就問他妻子說,你到底看到他皇帝的表情怎麼樣啊?這個妻子說,我不看這個皇帝的表情,我是看到你,看到你的情形這麼危險,這麼可憐,所以我就看到你的情形,我沒有看皇帝。。
這就是說,他的妻子呢,就是願意帶去他的丈夫的死,這樣呢,就救了他的丈夫的一個命了。。
所以基督耶穌就是這樣的,當我們在最終,當我們走向滅亡的時候,我們沒有自己能夠解救的時候,沒有人能夠救我們,也沒有任何方法可以救我們的時候,耶穌基督來到世上帶去我們的死。。
他被掛在十字架的時候,他說我的神,我的神啊,爲什麼離棄我?他從來沒有離開過他的護神,就是因爲爲了我們,要代替我們死的緣故,他這麼樣的向神自己這麼的呼求,我們感謝神,耶穌基督爲我們死,代替我們死。。
那第二種呢,就是同死,同死就是說到我們的舊人與主耶穌同定在十字架死掉,這就講到我們的舊人跟主耶穌同定在十字架上,就死掉,我們的舊人就死掉。。
不但是耶穌基督死掉,在十字架上跟他同死的是誰呢?我們的舊人。。
在羅馬書第六章第六節就說到,他說因爲知道我們的舊人和他,和他就是和基督,同定十字架使罪身滅絕,叫我們不再做罪的奴婦。。
所以當主耶穌定在十字架上的時候,他不但是自己被定在十字架上,而且把我們全人類所有的舊人帶去一同跟他定在十字架上。。
他不但帶去我們死,而且要叫我們與他同死,我們的舊人,就是我們敗壞的舊人,我們敗壞的性情,我們敗壞的罪性,他都帶到十字架上一同來定死,這就是同死,是叫我們可以不再做罪的奴婦。。
所以那句話也就是說,那我們若是與基督同死的話,聖經上說,我們就必與他同活,同死是一個過程,結果就引導他同活。。
爲什麼說到罪身滅絕?罪身是什麼意思呢?罪的身體就是你犯罪的身體,犯罪的身體不是我們外面的肉身,而是代表我們裏面的敗壞的天性,我們的罪性,這個他一同帶到十字架上定死。。
就是說,罪身,我們的舊人,從此就沒有他的地位了,就沒有在他的勢力了,滅絕,滅絕不是把他消滅了,罪身滅絕的意思就是使他失去功效了。。
就是這個罪身,這個舊人呢,不應該在我們身上有那麼大的活動的權利,叫我們來做他的奴婦,沒有,當十字架上主耶穌把我們舊人帶去同經以後,這個罪身就是失去效果了。。
不是他消滅了,他還在,但是他就沒有像過去那樣的厲害,要控制我們,罪身滅絕。。
就好像一個國家,比如像一個國家,一個朝代把另外一個朝代,上面朝代的君王給滅掉了,滅掉以後呢,那麼就佔領他的首都了,佔領他首都。。
但是呢,他還會的,他還會的什麼呢,還有一些土匪,沒有殘餘的勢力呢,他們會逃到山裏頭去,逃到一些偏僻的地方,他們還繼續在活動。。
但是呢,在首都,在主要的部分,他再也沒有勢力了,就好像在中國剛解放的時候,這個新的中國已經成立了,但是在廣西也好,在一些很雲南地方,很偏僻的地方,湖北地方,還是有一些殘餘的軍隊,在那邊還在搗亂。。
可是呢,他不能成大氣候了,他只能稍稍的活動,範圍很小了,漸漸就被消滅了。。
我們的舊人也是這樣的,主要是把我們帶到世界上,給我們定死以後,罪身的罪的根本的罪性就失去他本來那麼大的勢力了,失去功效了,還沒有完全消滅。。
我們不斷的追求,我們不斷的學習,這樣的話,這個罪身的勢力慢慢越來越小。。
所以這個,叫我們這樣的話呢,我們就可以像神活,我們就不會像個罪來活。。
那第三個,就是致死了,就是今天我們所說的致死,就是基督徒信主以後,在乘神的路上要實行的了。。
信了主以後,不是說我信了主以後就萬事大結了,然後等到我們拿到一張天堂的入場券,到時候死了以後就進天堂。。
那是叫我們在這條乘神的路上,神爲什麼還留我們還在世界上呢?。
就叫我們繼續的生命還要長大,還要成聖,不但稱一了,而且還要成聖。。
那麼這個是需要我們在信主以後還繼續來實行的,就是來致死我們在地上的秩序。。
就剛纔俄羅西書第三章第五節所說的,就是要致死在地上的秩序。。
因爲你犯罪,用什麼犯罪啊?思想會犯罪,但是很多罪是通過你的身體上的肢體,你的手啊,你的腳啊,你的各方面啊,你會犯罪。。
那麼誰呢?只有基督的代使,或者是加上救人與基督的同時,這還是不夠的,還要來致死在我們地上的肢體。。
那麼這樣的話呢,就可以讓犯罪的本性,罪性的活動越來越小,這就是一個成聖的過程。。
所以成聖不是一下子,今天信了主,今天就變成聖人了,什麼罪都不犯了,不是這樣的。。
得救不過就是成聖的開始,那麼得救是一時間的事情,你信主了,你認耶穌基督爲救主,你向祂認罪,祂赦免你的罪,你就成醫了,你就得救了。。
但是這個成聖呢,需要一段很長的時間,一直等到我們離開世界的時候,這個時候我們才能夠,這個過程纔算一個結束。。
如果只有前兩種的死,如果只有代死,只有同死,但是沒有致死,信了主以後,還是照着我們過去的生活方式來生活的話,沒有致死,靈性就沒有長進。。
信主多少年以後,還跟剛信的時候一樣,還沒有長進,那麼這個是很可惜的,不但是沒有長進,甚至可以退後,這個是聖經上告訴我們的。。
那麼這樣的話,我們就需要非常謹慎。所以爲什麼保羅寫到哥羅西書說要講到致死呢?就是因爲爲了我們能夠生命繼續地成長,不是永遠當嬰孩。。
剛重生得救的時候,我們是在靈裏頭,我們是嬰孩,但是不能夠過了幾十年,我們一直還是嬰孩,這不符合神的行,也不符合主耶穌救我們的目的。。
他救我們,不是單單叫我們能夠將來到天堂,他救我們,乃至叫我們今天能夠成聖,能夠像他,那麼到有一天,我們進到完全裏頭。。
所以基督徒每個人都應該經歷這三種的死,我們由主耶穌代死,我們由主耶穌保佑就能帶到世界上同經同死了,第三個,他還要叫我們致死我們在地上的肢體。。
那麼這三種經歷有什麼不同?我們不太喜歡聽死,死這個字的話很不好聽,所以講到死的時候,很多人都避諱不講。。
後來我從報道看到,在臺灣,這個人死了以後,他的往生,明明是死了,爲什麼還往生呢?他到生裏頭去了,但是我知道這個往生的意思就是他死了。。
他不死的話,他不是往生,他應該在生裏頭。那麼死了,這個人死了,也不說他死,他離開我們了,都是想用很美麗的字句把這個死給包得比較漂亮一些,包裝得好看一些。。
那麼這個身體的死,實際上是每個人都需要經過的,但對基督徒來說,這三種死也是每個人都要經歷的。。
那麼這三種有什麼不同呢?待死是基督耶穌代替我們受罪的刑罰,我們可以不受再不受罪的刑罰。那麼這個罪,犯罪呢,按照神的定律呢,都是要來受到刑罰的。。
那麼因爲主耶穌代替我們受罪的刑罰,代替我們死在十字架,所以我們就可以不受罪的刑罰了。。
那麼同死是什麼呢?同死就是祂把我們舊人,犯罪的舊人,這個罪性帶到十字架上同定,同死,這叫我們可以有一個勝過罪的能力。。
所以這個待死是使我們免受罪的刑罰,同死呢,是賜給我們有勝罪的能力。。
那至死呢,是叫我們一舉一動有新生的樣子,有新生的樣子,能夠把新人的樣子能夠活出來。這三方面都是很重要的。。
這個罪呢,在我們罪人身上呢,他有三種形態。第一種呢,就是罪的刑罰,犯罪必須受到刑罰,這刑罰什麼呢?就是死,所以肉身的死就是罪的刑罰。。
那麼第二種罪的形態呢,就是叫我們做罪的奴僕,你犯罪的話,好像我給自由犯罪,其實不是,當你犯罪的時候,你就做了罪的奴僕了,你控制不住自己了,這是罪的奴僕。。
那麼怎麼能勝過呢?就靠着聖靈的能力,因爲主耶穌已經把我們舊人帶到世界上同時了,他不能再控制我們,我們靠着聖靈,我們就可以勝過罪。。
每一次的你勝過罪,都不是靠着你自己天然的能力,都是靠着聖靈的能力,都是靠着聖的恩典,那麼你才能夠勝過罪。。
那麼第三種罪,不但是要受到刑罰,罪呢,不但它有一個能力,一個權勢,罪呢,還有一個呢,它的存在。。
所以在我們活着的時候,罪一直不肯離開我們的,這罪心呢,一直跟我們連在一起的,什麼時候罪心才能夠離開呢?。
當你死的時候,你就不會再犯罪了,人罵你的話,你也不會生氣,人打你,你也不會覺得痛,人怎麼弄你的話,你都不會有反應了,因爲你這個時候呢,罪心完全沒有了。。
所以你活到一天呢,就有罪心的存在,就有罪的存在,它不會離開我們的。。
所以有一次,我到一個教會,跟一些弟兄姊妹一塊交通的時候,我就講到,我們的罪心呢,是要等到我們死的時候,才能夠完全的。。
所以上會以後,有一個姊妹就問我說,那如果我們聖靈充滿了,那就是罪心就沒有了,那怎麼還要等到死的時候,我才能夠脫離這個罪心呢?。
我說,聖經上是這麼說的,這罪心一直要跟我們在一起,直到我們的身體死掉,才能夠離開。。
所以不是說今天你生過罪了,不能保證你明天就不會犯罪,你明天不犯罪,也不能保證你以後再不犯罪。。
這個是我們每個基督徒都有這樣經歷的,不是你一次得生以後就永遠得生的,得生以後如果不小心,你還會失敗。。
失敗以後你再認罪悔改又回來了,可能過一段時間有別的刑事的罪,又來使你跌倒,使你失敗。。
所以罪心一直不肯離開我們,這就是聖經上所告訴我們的。。
所以需要基督徒罪有三種的形態,神說的救恩是一個完全的救恩,不是單單救我們免除死亡,將來可以得到永生。。
神還預備他的救法,在我們今生當中教我們能夠勝過罪,也教我們一直能夠在有罪心的時候,怎麼靠着他能夠勝過這些罪的引誘,罪的一些敗壞。。
所以在沒有建築以前,這裏告訴我們不斷地致使我們身體上肉體上的惡行,這樣的話在我們的一舉一動上纔有這種新生的樣式。。
今天還不能完全,但是我們靠主的恩典,一步一步向完全的地方來走去,直到有一天主再來的時候,我們身體得俗,我們就可以像主那樣的完全了。。
完全是將來的完全,今天的地上沒有絕對的完全。。
那麼前兩種經歷呢,待死,同死,都是基督耶穌在十字架上那個時候所做成的。。
那個時候還沒有我們呢,你還沒有出來呢,但是耶穌已經給你做了,已經爲你做了,不是因爲你的祈求,也不是因爲你的努力。。
在你還不存在的時候,耶穌基督已經爲你做了,已經爲世上每一個人做了,只要你肯接受他,這個福分就臨到你了。。
但是前兩種我們只要接受就可以了,但第三種的經歷,致使呢,是要信徒自己靠着聖靈的能力去實行的。。
所以這個,所以聖經的話,聖的話是很平衡的。。
聖的話不是強調一方面,只是強調這個神這方面,也不是說強調我們這方面,聖經的話是把神的方面跟我們的方面都包裹進去了。。
聖耶穌基督已經爲我們做了,已經帶我們死,已經與我們同死,但是第三種還是需要我們來致使我們肉體方面的惡行。。
所以這個過程呢,這個靈程呢,是比較痛苦的,是不舒服的,得救的時候是很喜樂的,當你從沒有信主到信主,那個改變的話,你裏面就是充滿了喜樂,得救是喜樂的。。
但是致使自己身體裏頭這些惡行的話,是很痛苦的。弟兄姊妹,對我們這樣經歷,要順服主不是很容易的,但是一旦你順服了以後,你就很喜樂。。
你不順服的時候,裏面很掙扎,沒有喜樂,這是因爲你裏面有個新的生命,新的生命和舊的生命來回掙扎。。
當你一順服主的生福聖靈,那麼你一順服喜樂就來了,所以是一個痛苦的過程。。
所以基督徒,比如說覺得很痛苦,很受壓,爲什麼呢?裏面有徵戰,舊人跟新人的征戰,舊生命跟新生命的征戰,所以這是一定有的,一定要經過的,但是呢,這確實有必要的。。
因爲得救的時候,你就靠信心,只要你信的話,你就得救了,神就救了你了,你就永遠的不會沉淪了,但是這個成聖呢,要花力氣的,要出代價的。。
所以這個是一個聖經上跟我們說的,這是不同的。那麼自此呢,有的人呢,有的基督徒呢,就稱爲對付,對付,我們要對付罪,我們要對付我們的舊人,對付我們舊的心情。。
本來你喜歡發脾氣的,你要對付你的脾氣,不要那麼輕易發怒,這叫做對付。對付的意思就是制止的意思,制止你身體裏頭這些不正當的慾望,但是制止呢,實在不是靠着我們自己的力量。。
這個裏面的罪心的那個脊啊,是比我們的意願,比我們的心願要大得多,厲害得多,所以呢,是靠聖靈的能力,靠着神的憐憫,神憐憫我們,當我們向祂呼求,當我們把自己交給祂的時候,祂就來幫助我們,叫我們能夠有力量來順服祂。。
當我們一順服,我們就跟神呢,中間的關係呢,就恢復正常了。。
所以這個三重的死呢,代死呢,是一個基礎,主耶穌代替我們死,是打下一個根基。那麼,同時呢,就講到我們的地位,講到當我們與基督同死的時候,我們就做神的奴婦,我們就不再做罪的奴婦了,這是我們的地位。。
那講到致死呢,就是我們實際的情況,那麼這個三種呢,是有不同的。。
那麼再來看看,致死肉體的惡行是什麼意思?致死呢,不是殘傷我們自己的身體,我們傷害自己的身體。爲什麼這麼說呢?因爲在古代的時候,有一些聖徒,他們是很想要聖潔的,我要花一切代價來成爲聖潔。。
所以怎麼呢?身體不聽我的話,我要殘害它,傷害它。不是我喜歡喫飯嗎?我要苦待自己,我也不喫什麼東西,淨食來苦待自己,叫我可以聖潔一些。。
那麼有些人呢,有些聖徒更是出奇的,我睡牀睡得太舒服了,怎麼呢?我睡一個上面有釘子的牀,叫我睡在上面也不舒服,這樣的話我就不會喜歡睡覺了,我就可以聖潔了。。
古代的聖徒用各樣的方法來苦待自己,來殘害自己,叫自己可以聖潔,但是不是聖經的方法,不是神教我們的方法,神不是叫我們來傷害自己的身體。。
比如有些喜歡賭的人,他說我把手奪掉以後就不會再賭了,奪掉手以後手不會賭了,心裏頭還一直看着,在旁邊看着,哎呀,你出這個牌錯了,你不應該這麼出。。
他心裏頭還在活動,你不能把心掛掉吧?所以這個就是說,我不是殘害自己的身體,也不是禁慾,慾望不要,我不要喫好的,我不要睡的好的牀,我不要這個什麼怎麼樣,我要禁止欲。。
那我到深山老林裏頭去,跟世界完全隔絕,可能不可能,就是你到深山老林裏頭,你裏頭的舊人,你的罪行仍然存在的。。
那麼就這樣的話,就是叫我們身體不是殘害身體,而是致死的意思,就是繼續不斷地把身體裏頭那些不正常的慾望給殺死。。
那這個是致死的意思,有貪心,你就不要貪心,如果有一些不正常的慾望,你就也不要親他的,你就也不親他的,這樣的話就是致死的意思。。
因爲哥拉西當時的異端有一部分叫禁慾,禁止慾望,我不喫什麼,我也不結婚,我也不享受,我就做一個苦行僧,苦待自己,這樣的話就可以成聖了。。
這樣東西我不能摸,這個東西我不能藏,但是不是的,致死是對待你身體裏頭不正常的慾望。。
那麼在致死身體的惡行第二方面,就是要致死舊生命裏頭那些敗壞的慾望,這個是必定的,有新生命的人,必定會來對付致死舊生命這些不好的慾望。。
慾望有兩種,神給我們每個人都有慾望,但是正常的慾望,餓了要喫飯,渴了要喝水,困了要睡覺,高興的時候要笑,傷心的時候要哭,這都是正常的慾望。。
所以禁慾的話,不是把這些正常的去掉,禁慾是把一些不應該有的,貪心,有了好的還要再好,那麼這些呢,這貪心呢,這些嫉妒啊,或者發怒啊,這些毀謗啊,這些都是要去掉的,所以這個是一個新生命的一個表現。。
所以主耶穌也在馬太福音也說道,他說倘若一隻眼一隻眼睛叫你跌倒,就把它彎出來,丟掉。。
他說,你少了一隻眼睛,禁慾永生的話,強欲,你有兩隻眼睛被放在永活裏頭了。主耶穌也說,倘若一隻手或者一隻腳叫你跌倒,那麼你要就把這隻手跟腳的,你把它砍掉,砍下來丟掉。。
省得你有兩隻手兩隻腳進入到永活裏頭去。如果你只有一隻手一隻腳進到永生裏頭,就強如你有兩隻手兩隻腳進到永活裏頭。。
我想,歷史上有沒有聖徒真的是這麼做的?不能說沒有,大家都知道,主耶穌的意思不是叫你的手犯罪了就把手砍掉,叫你的腳跌倒了就腳就砍掉。。
不是像現在有一些宗教的法律是這樣做的,但是神的意思不是叫我們做的,意思就是說這是非常危險,如果你一直放縱,一直包容自己,一直這麼犯罪下去的話,非常的危險,所以你得有個決心去把它除掉。。
所以你把它砍下來丟掉就是要把這樣的一種慾望也把它去除,這樣的話就比你說將來我舒舒服服地進到什麼神的面前那麼樣的,但是不可能的。。
這個自始就是有這樣的意思的領悟。。
那麼我們要看看爲什麼要自始屬肉體的慾望,因爲第一個在第六節就說到,因爲這些事情神的憤怒必臨到難,便於自始。。
我們一直活在舊人裏頭,一直活在肉體的不正常的慾望裏頭,神的憤怒會臨到的,因爲神是聖潔的,他不願意人一直在罪惡當中,所以如果是信徒犯了罪的話,神也要管教。。
所以約翰一書一章九節說,人若犯了罪就要認罪,約翰一書不是對沒有信主的人說的,是對信主的人說的,就是基督徒你犯了罪以後你要認罪,因爲你不認罪的話,你要受到神的管教,要受到痛苦。。
就像大衛一樣,他犯了罪以後他很痛苦,沒有快樂,心裏頭很痛苦,最後他認罪以後他纔得到釋放,所以這是因爲神的憤怒要臨到這些繼續不肯違反認罪的人。。
第二個,他說我們第七節說,當你們在這些事中活着的時候也曾這樣行過,就是說信徒原來也犯過這些的罪,過去是在這樣罪中活着,也是做過這些事情,現在不能走回頭路。。
過去是這樣的,現在你不要再回到過去。。
所以信徒過去的情形,既然犯過這樣的罪的話,那是父嬰的能力把我們救出來,所以我們不能夠再回去過這樣的生活。。
第三個原因就是說,脫去舊人的行爲是爲了要穿上新人的美德,你要穿些乾淨的衣服,你必須把舊的髒衣服脫掉,所以你脫去舊人就是爲了要穿上新人。。
所以要自食屬肉體的慾望就是爲了要穿上新人的美德,你不可能同時新人舊人兩樣東西都混在一塊,就是我們一點點脫去舊人,一點點穿上新人。。
脫去舊人,按照地位上,我們信徒的時候,我們已經不屬於舊人了,我們在基督裏就是一個新造的人了,按照地位是這樣,但是實際上我們信徒以後還是需要漸漸地把舊的行爲脫掉,一點點脫掉,這是一個過程。。
這兩方面並不矛盾,聖經常常說到地位上的跟實際上的這樣的區別,所以我們是爲了要穿上新人的美德。。
第五個,我們怎樣自食屬肉體的惡行?我想有兩方面,一個是在第八節所說的,他說:但現在你們要棄絕這一切的事。。
棄絕,就是棄絕。棄絕一切的事,什麼事呢?就是第五節所說的事,跟第八節所說的事。。
第五節說的什麼事呢?他說:舊羅淫亂污穢邪情惡欲和貪婪。貪婪就與拜偶像一樣,就講到是在肉體情慾裏頭所祭起的罪。第五節說的是從肉體情慾裏頭所祭起的罪。。
另外一方面,還有第八節所說的這些事是什麼事呢?就是惱恨、憤怒、惡毒、毀謗、冰口中污穢的言語。。
這是講到我們在性情裏頭,性情敗壞所發生的這個罪,像惱恨、惱恨、說謊,這些都是從舊的性情所出來的。。
所以不管是從肉體的這些敗壞的情慾出來的,是從我們舊的性情裏頭出來的,這些都要棄絕。棄絕的意思就是把它放開,把它擺在一邊。。
這就是棄絕,就是脫去的意思,因爲這些事不符合聖徒的習俗,聖徒應該向耶穌,這些情況就不是基督徒應該有的,所以要把它給棄絕。。
第二方面就是要穿上,穿上新人,漸漸認識神,心意更新、改變,向神的形象,這就是我們穿上新人。。
所以基督徒,聖經所教導的,不都是單單是消極的,還有很大一方面是要積極的,不管是叫我們能夠自始屬肉體的惡行,目的是叫我們能夠穿上新人,能夠漸漸的認識神。。
所以基督徒是漸漸改變的,當然信主的依撒納之間是有大的改變,但是信主以後的改變是逐漸逐漸的改變,需要有時間,不是一下子一步登天的,所以基督徒漸漸的更新。。
你越來,你信主的年數越多,你越是有學習的話,你就是會覺得有一些事情在我們一生中間,有一些事情我們還沒有完全交託給神,有一些事情我們還沒有完全來順服神,有一些事情我們還不能夠完全合乎神的心意,這是提醒我們要常常的來順服基督。。
聖經也教導我們要奉獻,我們信主以後就要奉獻,但是單單一次的奉獻是不夠的,信主以後你說我奉獻了,我要爲你要活着了,是的,是出於你的真心,但是單單這一次以後是不是就夠了呢?不夠,因爲我們還會有軟弱,還會有失敗。。
還是要不斷的更新,不斷的來奉獻,叫我們能夠經常的更多的來順服基督,更多的順服基督,就能夠更多的來向基督。。
所以更多的向基督不是一個心願,但是你更多的順服,就會更多的向,屬靈的事情沒有什麼捷徑可以走的,就是你一步一步一點一點的順服,一點一點的成長,屬於神給我們很大的恩典,叫我們能夠成爲神的兒女。。
所以聖經不是單單叫我們脫去舊人而不穿上新人,如果我們只是脫去舊人而不穿上新人,就不會像聖經所提過的。。
它說有個房間已經打掃乾淨了,但是裏面是空的,那過去打掃乾淨,把他趕出去這些惡魔的話,他一看,這房間還挺乾淨的,他還會回來的。。
所以單單是脫去舊人還不夠,要穿上新人。你脫去了舊人,穿上新人,雖然舊人還有,你下一步再脫去一部分,再穿上一部分,這是一個交替不斷的一生中間的一個過程。。
這樣的話,新人就慢慢的強大,慢慢的壯大,舊人越來越酸淺。。
這個是隨神所做的,不是單單叫我們消極,這個不做,那個不可以,那個不可以,那是更多的要叫我們能夠靠着生命的能力,靠着新生命體貼和聖靈,這樣的話叫我們的生命漸漸的長大,好像樹一樣的。。
樹如果是健康的話,它樹裏頭的子漿就慢慢流通,慢慢流通很順的,把舊的葉子全給擠掉,那麼這個是生命的一種狀態。。
所以信徒的長進不是消極的,不是說我不做什麼,重要的乃是你要順服,是積極的。。
所以我想這些話對每個基督徒,不管你信主年齡多少,都是非常重要的,都是離不開的。我們也看到有一些很出名的傳道人,可能傳道都很有能力,傳道都挺好,信徒都覺得他很得幫助,。
可是因爲有這些生活上他不檢點,結果他跌倒了,影響了很多人,這種事情不管是在中國,在國外,都是我們常常會看見的。。
這是提醒我們,不是快要到目標了,那就是已經是差不多了,還不是,還是需要注意的。。
也不要因爲在身上這些毛病是小毛病,就容忍,就放過了。在美國有一個馬戲團,有一個訓老虎的訓舞師,他很出名,他常常有表演,他表演什麼呢?。
最精彩的就是把頭伸到老虎的口裏頭去,所以當他演出的時候,老虎的嘴一張開了,他就把頭伸到裏頭去,慢慢的進去,然後過一兩秒鐘,他把頭慢慢出來。。
這個時候觀衆全堂鼓掌,哇,這個太過精彩了,但是有好多人看說,這樣下去的話,早晚有一天他要死在老虎的口裏,有一天是這樣的表演,當他的頭進去以後,老虎突然之間把口給合起來,一下子就死掉了。。
不要認爲過去也沒有什麼,就這麼過來了,這些罪的東西,他還是很厲害的,不要因爲我過去都沒有什麼事,以後也不會有什麼事。。
所以有一個弟兄的話,他發生一些問題,我們就跟他說這個注意,他說我沒有錯,我沒有錯,我要錯的話,叫我在這個講臺上面就立刻倒了下來,因爲他看到《詩圖行傳》,沙培拉和他那兩個夫婦,因爲他欺騙西紅聖靈,結果立刻就倒閉了。。
是不是每個傳道人在上面講道的話,一錯了馬上就死掉了,那這樣就沒有一個傳道人能活到現在了。。
這次你不倒下來,下次說不定就倒下來,下次不倒下來,可能再下次有可能倒下來,你一直不改的話,總有一天要自己喫到自己的包袱,所以我們小心,不要說不要緊,不要緊。。
這個不能跟他玩的,因爲玩的話,你沒有這個能力能夠勝過他。。
所以我有一次聽到一個九十幾歲的西部的傳道人,他跟我們這些福士族的人特別有一絲交通,他九十多歲的,在內地會,那個時候他還活着,有幾年以前。。
他就提醒我們這些福士族的,你要注意三個G,英文的G,ABCDEFG,大寫的G,三個什麼G呢?。
一個就是Gold,金錢,傳道人要注意金錢,有些傳道人就因爲金錢而失敗跌倒的。還有一個呢,Girl,美色,美女,因爲這種情形失敗的。。
還有一種呢,Glory,榮耀,傳道爲了得自己的榮耀,不是得什麼榮耀。。
所以金錢、美女、榮耀,這三個你要很注意,要怎麼能避免。如果你不注意的話,那就會跌倒,就會失敗。。
所以他說的話,今天我還記住。。
我想我們雖然不是每個人都是專職的福士族,但是我們一樣,我們都要注意,在身上我們有什麼軟弱,不能勝過的,我們要靠主的力量,求主來保守我們,來恩待我們。。
直到有一天,我們能夠都來到主的面前,我們毫無慚愧地都在見主,這時候是我們最喜樂的時候,也是主最喜歡的時候。。
但願我們能夠藉着這些話,常常我們彼此勸勉,我們提醒自己,反正是自己以爲佔領了我們的,反倒要謹慎,免得跌倒。這是在哥倫多前世的一詩章,保羅契爾。。
他說我們要功科其身,教神扶我,免得我傳給別人,自己反倒失敗了。。
至於這些話,我們要提醒自己,學習每天的順服,學習每一次的順服,讓我們能夠生命的漸漸地長大,討神的喜悅,讓我們一同來禱告。。
求主把這些話常常說在我們裏面,叫我們不是以爲是平安穩妥,反正覺得我們周圍有很多的陷阱網絡,在我們裏面還有我們敗壞的罪行還存在,我們隨時都可能跌倒。。
求主幫助我們,恩待我們,叫我們能夠靠着禰的恩典和力量,能夠制止我們身體裏頭這些不正常的慾望,叫我們能夠漸漸地向禰。。
在這條乘勝的路上,求主賜給我們,保守我們的心,叫我們一直來跟隨禰,來順服禰。。
求主與我們同在,祝福每一位弟兄姊妹,當我們都有個心願來跟從禰,當我們有個心願來聽禰的話,我們這樣禱告感謝我們耶穌基督的名。。
Amen。
