各位導演姊妹,平安!。
很感謝神讓我們一齊回到教會去敬拜。
也讓我們一齊打開神自己的話,來閱讀。
有一位拉比,他有一群學生。
有一天他就叫了其中一位他最信任的學生來。
他說我要將一個責任交給你。
於是他就將他手上的戒指脫下來。
他說你將我這隻戒指拿去市場那裏。
將我賣了去。
但是你要得到最高的價錢,你才好賣。
我的戒指起碼要超過一個金幣,你才好賣。
這個學生領了老師的吩咐,就戰戰兢兢。
當他去到市集上面,就問那些做生意的人。
將這戒指給他看,有些就說我出價三個銀幣。
有些就說我出價五個銅幣。
每個人的價錢都不同。
於是他又走去第二個地方,又再去問。
但是都沒有人出價高過一個金幣。
於是他很失望,就回去找他的老師拉比。
拉比就說不要緊,明天你再去過。
不過這次你要找一個珠寶商。
因為只有珠寶商懂得我這隻戒指的價錢。
於是第二天,這個學生又出去。
很辛苦終於找到一個珠寶商。
這個珠寶商拿著這隻戒指看了很久。
然後就很鄭重地跟這個學生說。
我出五十七個金幣來買你這隻戒指。
這個學生很震驚。
原來他老師交託給他這隻戒指是這麼貴重的。
各位每一次當我們打開神自己的話去讀的時候。
我不知道你有沒有覺得神的話是非常之的寶貴。
耶穌在祂教訓人的時候。
很喜歡講故事。
故事很動聽。
故事很吸引人。
故事幫助我們很容易記得。
我想我們會記得好撒瑪利亞人的故事。
我想我們會記得浪子回頭的故事。
我想我們會記得殺種的故事。
我不知道你有沒有發覺耶穌所講的故事。
都是開啟一些奧秘的呢。
天國好似人殺好種起田裏面。
天國好似面教一樣叫全團發起上來。
天國好似寶貝藏起地裏。
耶穌所講的故事比喻裏面。
好大部份是跟天國有關。
天國就是那個主題。
原來在耶穌的教訓裏面。
超過三分之一就是比喻。
到底比喻是甚麼呢。
教會由這個星期開始。
在講壇上面未來幾個月。
我們就要查考耶穌基督所講的比喻。
今日是一個引論。
所以我很希望幫助大家明白。
為何耶穌在祂教訓人的時候。
祂要用比喻。
第二 如果我們要去解釋比喻。
我們應該怎樣解釋。
怎樣去明白比喻。
第三 我希望有一個作用。
就是原來看比喻的時候。
我們是看見我們自己。
比喻好似一面鏡一樣。
當你讀下去的時候。
你不單止看見那個故事。
我希望比喻好似一面鏡。
你能夠看見你自己。
我想邀請大家一起揭開聖經。
讓我們一起打開《馬太福音》第十三章。
我們先看第一到第三節。
請我們都翻開教會的聖經。
我們一起看《馬太福音》第十三章。
一至三節。
請聽我讀出。
《馬太福音》第十三章。
是《馬太》記載耶穌第一次用比喻來教訓人。
而且一口氣記載了八個比喻之多。
在同一章聖經裏面出現了八個比喻。
在這八個比喻裏面。
有七個都是彼此關連的。
因為七個都是和天國有關的。
比喻是什麼呢?。
比喻英文叫做parable。
para就是平衡parallel的意思。
將一些故事放在旁邊。
以至將真理顯明出來。
這個就叫做比喻。
但是很可惜當耶穌講比喻的時候。
反而那些人聽不明白。
比喻都是一些日常生活裏面有關的。
殺種、下網打魚、在田裏面遇見寶貝。
葡萄園要請工人來工作。
羊、看羊、失去了一隻羊。
這些故事全部都應該是很熟悉的。
但不知為何那些人聽的時候。
卻發覺聽不明白。
我不知道今天當你讀聖經。
你會不會發覺有些聖經的經文。
你是看不明白。
好像讀不進去一樣。
於是耶穌就要和那班門徒講了。
因為連門徒都不明白。
門徒你問耶穌。
到底你講這個殺種的比喻是講什麼。
於是耶穌要解這個比喻給他們聽。
接著請大家看第十節。
讓我們繼續看十三章第十節。
門徒進前來問耶穌說。
對眾人講話為什麼用比喻呢?。
耶穌回答說。
因為天國的奧秘只叫你們知道。
不叫他們知道。
耶穌稱比喻為天國的奧秘。
說明是奧秘一定是比較難明。
一定是不容易懂的。
有一位牧師。
他說什麼是天國的奧秘呢?。
就是神聖的秘密。
是一些秘密。
但這些秘密是很神聖的。
原來耶穌就是要透過比喻。
將天國的真理來揭開。
以致我們能夠明白。
但很可惜當時那些人聽不明白。
於是耶穌就說。
我是對你們說。
然後他們聽不明白。
我不知道大家有沒有發覺。
耶穌為什麼要用比喻呢?。
因為有門徒和群眾的分別。
門徒就是一群跟隨主。
在耶穌身邊很親密的一群。
這群人能夠和耶穌很多時候有交往。
他們是帶著信心來跟隨耶穌。
而群眾只不過是一群烏合之眾。
趁熱鬧的、趁高興的。
有餅吃就來的。
他們沒有一個全然跟隨主的心。
所以他們是聽不進去的。
所以剛才我們也讀過。
《馬太福音》十三章由第十節開始。
他們是要聽見但聽不明白。
是要看見但又看不到。
於是就是應驗了先知以塞亞的說話。
我們跳到去看第十四節。
在他們身上正應了以塞亞的預言。
你們聽是要聽見卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
因為這百姓由蒙了心已得發沉。
眼睛閉著。
恐怕眼睛看見耳朵聽見。
心裡明白回轉過來。
我就依自貪慕。
以塞亞先知到底說什麼呢?。
就是這一群人的心。
好像油了一層油一樣。
有些翻譯做他們的心是剛硬。
更加有一個譯本說他們的心是麻木了。
他們已經麻木。
所以他們聽極。
總是耶穌講很多道理。
他們都不知道耶穌講什麼。
我不知道今天會不會在座當中。
也有一些弟兄姊妹。
你們教會聽到很久。
你讀聖經很久。
但你有沒有讀得明白。
有沒有聽得進去。
有沒有一個好心的領袖。
能夠將神的話藏在心裡。
於是耶穌就對門徒說。
你們是有福的一群。
因為耶穌更多跟他們講。
請大家看一段聖經。
就在《馬可福音》第四章。
我在PowerPoint打了出來。
耶穌用許多這樣的比喻。
「照他們所能聽的對他們講道」。
若不用比喻就不對他們講。
沒有人的時候。
就把一切的道講給門徒聽。
原來這群門徒是一群有福的人。
因為他們定義跟隨主耶穌。
靠近在主耶穌的身邊。
當耶穌跟他們講的時候。
沒有人的時候。
耶穌就將許多的道理都講給他們聽。
所以聖經說。
他們是一群有福的人。
我多麼盼望在座的弟兄姊妹。
你都是一群追求。
一群願意渴慕真道。
一群很用心去聽。
不是光硬、不是麻木的。
讓我們渴求神自己的說話。
我記得有一次我回到大陸。
在一間很小的教會講道。
那間教會破破爛爛。
只有一個小房間。
有八、九十人擠在那個房間裏面。
當輪到我講道。
我在台上看下去。
每一個人都眼瞪眼瞪地看著我。
他們帶著一個很渴慕的心。
來聽神的話。
當我面對這群人還要講道的時候。
真是恨不得將我所認識聖經的真理。
都倒出來。
傾倒在他們身上。
因為他們實在非常渴。
原來今天我們很需要帶著一個。
愛慕神話語的心。
我們很想去明白這個天國的奧秘。
因此當我們去講解、比喻的時候。
我希望各位都是屬於。
那一群門徒那一類人。
而不是群眾那一類人。
你渴慕去明白。
你願意去接受。
你更多地去領受。
你能夠聽到聖經的話。
那我們就是一群有福的人。
不單止我希望各位是有福的人。
第二我們需要去明白。
怎樣去解釋比喻。
我想很簡單舉出三個原則。
幫助大家去解釋比喻。
第一。
就是每一個比喻都有它的背景。
都有它的獨特性。
如果我們能夠明白了那個背景。
那我們就很容易能夠去解釋。
這個比喻。
在《路加福音》第十五章。
耶穌一口氣講了三個我們很熟悉的比喻。
第一個比喻就是失羊的比喻。
有一個人他有一百隻羊。
他失去了一隻。
他就將九十九隻放在旁邊。
去找那一隻失去的羊。
直到找著了。
第二個比喻是失錢的比喻。
有一個婦人她有十個錢。
但是掉了一個在地上。
因為當時那些房子。
那些地上不是我們今天這樣。
有地板、有地毯很平滑。
那些地上是凹凹凸凸的泥地。
掉了一個硬幣真的不知道去哪裡找。
那個婦人打著燈。
很辛苦的找直到找著了。
第三個比喻我們更加熟悉。
就是很出名的浪子的比喻。
一個人有兩個兒子。
那個小兒子要分老爸的身家。
然後出去遊玩。
他周遊朗蕩。
失去了所有的錢。
他後來想起父親要回家。
為什麼耶穌會一口氣說三個比喻呢?。
讓我們來看看這個背景。
當我們明白了這個背景。
我們就知道這個比喻怎樣解釋。
「縱需你和罪人都挨近耶穌。
要聽他講道。
法理才人和文士就私下議論說。
這個人接待罪人。
又和他們吃飯。
耶穌就用比喻說」。
下面接下來就是剛才所提的三個比喻。
所以原來我們每一次讀比喻的時候。
我們要回到上文下理。
理解那個背景。
那就幫助我們更能夠去掌握。
原來當時是有些法理才人在批評耶穌。
為什麼你去接近稅利和罪人。
耶穌很想表達。
神的愛就是尋找那些迷失的人。
神的愛就是愛那些被排斥、被歧視。
沒有人願意去接近的人。
但是神的愛卻是尋找這些失喪的人。
所以這是第一個原則我們要掌握。
第二個原則怎樣去解比喻呢。
原來每一個比喻只有一個主要的教訓。
每一個比喻都是集中在一個焦點那裏。
一個比喻不會有很多種不同的重點。
因為每一個比喻只是強調一個重點。
我想給大家看一幅畫。
你透過這幅畫想不想起是哪一個比喻。
很明顯十個同類的比喻。
有五個同類的燈是有油的。
所以他們可以點著燈。
但是有五個同類他們的燈沒有油。
所以就哀求這些有油的。
可不可以給他們一點油。
結果油當然是不夠分。
於是這五個同類就要去買油。
就在他們去買油的時候。
那個新郎就來了。
我想問一下你這個比喻講什麼呢。
這個比喻教訓了我們什麼呢。
你是那個聰明的同類呢。
還是你是愚拙的同類呢。
原來這個比喻最主要一個教訓。
就是教訓我們必須要警醒。
隨時都預備好。
因為在想不到的時候。
我們的主就會回來。
各位弟兄姊妹。
原來這個比喻有一個很清晰的教訓。
這個比喻有一個很焦點的教訓。
就是要警醒。
因為我們不知道那時辰。
那時候何時來到。
所以很盼望當我們以後。
或者你自己在靈修讀到比喻的時候。
你可以掌握怎樣來解釋比喻。
了解比喻的背景。
掌握每個比喻有一個的焦點。
第三。
就是我們不可以擅自將一些東西。
去加進去來解釋。
或者一個比喻裏面。
我們不可以用靈異。
來加添很多東西去解釋。
我舉一個很簡單的例。
大家都很熟。
很撒瑪利亞人的故事。
一個人被強盜搶了錢。
有人經過,沒有人理會。
直到第三個。
一個撒瑪利亞人。
跟他沒有甚麼來往。
卻是照顧他。
我想問那些強盜是代表甚麼呢?。
這個被打的人又是代表甚麼呢?。
聖經說這個人是在嚇耶利哥。
嚇,有沒有意思呢?。
有些解經的人就將很多的意思。
讀了進去。
說那些強盜是代表當時社會上。
一些權勢的人。
又說嚇耶利哥。
他正在走一條下坡的路。
正在去一個低谷那裏。
他們將很多的東西擅自加以解釋。
其實是比喻裏面沒有講到的。
因此我們在讀比喻的時候。
我們不可以強加一些解釋進去。
我想舉一個例。
請大家一起揭開《路加福音》十八章。
請大家一起揭開《路加福音》十八章。
我們由第九節看到十四節。
找到之後我想請大家一起開聲讀出。
《路加福音》十八章第九節開始。
請。
耶穌向那些仗著自己是義人。
藐視別人的。
設一個比喻說。
有兩個人上殿裏去禱告。
一個是法利塞人。
一個是瑞尼。
法利塞人站著。
自言自語的禱告說。
神啊我感謝祢。
我不像別人勒索不義奸淫。
也不像這個瑞尼。
我一個禮拜禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一。
那瑞尼遠遠的站著。
連舉目望天也不敢。
且對。
神啊開恩可憐我這個罪人。
我告訴你們。
這人回家去。
比那人倒算為義。
因為凡有高的。
必降為卑。
自卑的必勝為高。
好,謝謝。
這個比喻其實都相當清楚。
因為前面將個目標。
耶穌為何要講這個比喻。
已經很清楚講了出來。
但有些讀聖經的人。
就轉那些細節。
咦,這個法利塞人。
他在說有些人勒索不義奸淫。
到底這些講甚麼呢。
為何他一個禮拜禁食兩次。
不是三次四次呢。
那他捐十分之一是捐些甚麼呢。
有很多人就起轉這些細節。
以致他們疏忽了。
其實比喻很簡單。
透過這個故事。
透過這個比方。
耶穌是強調一個真理。
一個主要的教訓。
當我們找到這個真理的時候。
我們就能夠明白。
沒錯,這個法利塞人。
都有一些事是挺好的。
第一,他敬拜神。
所以他去聖殿。
第二,他是一個祈禱的人。
不錯,他是一個祈禱的人。
第三,他禁食。
第四,他是將他所有得的。
他願意奉獻出來。
他是一個定期實行奉獻的人。
但很可惜,他的弱項更加厲害。
因為他批評別人。
他說「我不像別人」。
很自高。
很自以為意。
你看看我多好。
我又不像誰這樣這樣。
我又不像誰這樣這樣。
他在比較。
在高抬自己。
更加他看不起的就是那個稅利。
所以他說「我不像這個稅利」。
他極度輕視這個稅利。
相反,反而這個稅利非常謙卑。
手隨著胸。
連抬頭都不敢。
他只求神開恩可憐這個稅利。
原來這個比喻很簡單。
就說到「自高的必降為卑。
自卑的必勝為高」。
神預立的是這個稅利謙卑的祈禱。
所以讓我們去讀比喻的時候。
我們掌握解釋的方法。
第三,我們怎樣可以在比喻當中。
看見自己。
比喻有兩樣東西。
第一,比喻好像一扇窗。
一扇窗是開向天上面的。
因為比喻就是將天國的一些奧秘。
天國的一些真理向我們顯明。
所以每一次讀比喻。
我們都可以學習到更多關於天國的真理。
我又很想舉一個例子。
請大家遣去下一章。
《路加福音》十九章。
我們由第十一節看到二十七節。
這個比喻比較陌生一點。
當我讀的時候。
我希望大家留心看。
看你怎樣去解釋這個比喻。
「眾人正在聽見這些話的時候。
耶穌因為將近耶路撒冷。
又因他們以為神的國快要顯出來。
就另設一個比喻說。
有一個貴族往遠方去。
要德國回來。
便叫了他的十個僕人來。
交給他們十錠銀子說。
你們去作生意。
直等我回來。
他本國的人。
卻恨他打發使者。
隨後去說。
我們不願意這個人作我們的王。
他既德國回來。
就吩咐叫那領銀子的僕人來。
要知道他們作生意賺了多少。
頭一個上來說。
主呀!你的一定銀子。
已經賺了十錠。
主人說:好!良善的僕人。
你既在最小的事上有忠心。
可以有權並管十座城。
第二個來說。
主呀!你的一定銀子。
已經賺了五錠。
主人說:你也可以管五座城。
又有一個來說。
主呀!看呀!你的一定銀子在這裡。
我把它包在手巾裡存著。
你我原是怕你。
因為你是嚴厲的人。
沒有放下的還要去拿。
沒有中下的還要去收。
主人對他說:你這惡僕。
我要憑你的口定你的罪。
你既知道我是嚴厲的人。
沒有放下的還要去拿。
沒有中下的還要去收。
為什麼不把我的銀子交給銀行。
等我來的時候。
連本大利都可以要回來呢?。
就對旁邊站著的人說。
奪過他者一定來。
給那有十錠的。
他們說:主呀!他已經有十錠了。
主人說:我告訴你們。
凡有的還要加給他。
沒有的連他所有的也要奪過來。
我不知道大家看完這個比喻。
有沒有立刻有一個聯想。
《聖經》裡面有另一個我們更熟的比喻很相似。
就是按才幹分銀的比喻。
又是說到一個主人。
將五千兩銀子交給一個僕人。
那個僕人他賺了五千兩回來。
另外一個僕人主人給他二千兩。
他又賺了二千兩。
但是有一個只有一千兩銀子的。
就埋藏在地下等主人回來。
我想問你這兩個比喻。
是不是講同一樣東西。
還是講兩樣不同的東西呢?。
很明顯是兩樣很不同的東西。
因為這裡是講十個僕人。
而每個僕人都是一定銀子。
是相同的。
而剛才那個按才幹分銀。
是不同的數目。
是不同的恩賜。
不同的才幹。
他們分別去工作。
那應該怎樣解釋呢?。
這個一定銀子是代表什麼呢?。
每一個人神所交託我們的都是相同的。
今天神都有一天要回來。
要和我們算賬。
那我們有沒有預備好向神交賬呢?。
一位解經家就解釋。
他說這一定銀子。
就代表神交託給我們每個人都有的本份。
就在我們的崗位上見證神。
在全福音的工作上面。
你和我都領受了神的福音。
所以你和我都需要在全福音的責任上面。
盡上我們的本份。
有一天這個主人回來他就問了。
你的一定銀子你賺了多少?。
我們很感謝神在這個比喻裡面。
其中一個告訴這個主人。
你的一定銀子我賺了十錠回來。
他帶了很多人來信主。
他在他本身的責任上面。
他是很賣力的為神工作。
我不知道這個比喻有沒有開了天上的窗給你看見。
原來神給我們每個人的本份。
神託付給我們的責任都是一樣。
今天你和我每一天都有24個小時。
很公道。
今天我們都有很多的同事。
我們都有很多家人。
我們都有很多親戚朋友。
請問你有沒有盡上你的本份。
去帶領他們去見證神的愛。
去向他們提到耶穌基督在你身上奇妙的作為。
比喻不單止是一扇窗開向天上。
比喻都是一面鏡照下我們自己。
到底今天我的光景又是怎樣。
在這個比喻裏面。
我是那個賺了十錠的呢。
我是那個賺了五錠的呢。
還是我是那個一定銀子的。
我找條毛巾把那些銀子包住就算了。
我沒有盡上我當盡的本份。
我沒有努力的在傳福音的工作上面。
盡上我應盡的責任。
我們教會有一位會助。
在他六十歲的時候。
他出了一本他自己個人生命反省的傳記。
叫做《你好,我是蘇己英》。
他回顧六十年來。
神在他的生命裏面有很多的恩典。
他寫下了一個他人生的使命宣言。
當時是1997年。
他的使命宣言有一個標題。
就是「活出基督,榮神益人」。
我想讀其中幾項給大家聽。
他說第一要愛神。
進行聖經的真理。
活出神的形象。
經歷豐盛的人生。
第二要愛護家庭。
親戚朋友及鄰舍。
關懷和去建立周圍有需要的人。
第三實踐和傳講基督的福音。
介紹給所接觸的人。
他願意傳福音。
第四積極人生。
在工作崗位上追求卓越。
提升品格和生命的質素。
在2001年他提早退休。
他更加領受一個服侍貧窮的召命。
神就帶領他在我們教會的好鄰舍福音堂。
十幾年來忠心的侍奉。
他又參加眾水之聲。
去到雲南去服侍雲南的少數民族。
那裏有很多貧窮的人。
他上山去到鄉村探望服侍。
第三神也帶領他去到甘肅蘭州。
去資助一些貧窮的大學生。
我在這位弟兄的身上。
我自己很得著激勵。
因為他是一個領受了一定的銀紙。
但他卻是很賣力的。
願意來為神工作。
他從神那裏領受一個召命。
他就將這個召命活得好。
因此今天。
當我們一齊來看這個十定銀紙的比喻的時候。
我都很想鼓勵在座每一位弟兄姊妹。
神給我們的責任。
神給我們的本份都是一樣的。
不是一個多一點一個少一點。
你就應該做多一點。
因為神給你多一點。
這個比喻所講的。
是我們每人在主人的身上所領受的。
都是一式一樣。
問題就是將來我們怎樣向主人交著。
因此我希望這個比喻。
能夠好像一面鏡照出來。
讓我們在神面前說。
「神啊,我願意與你更深的結連」。
「我願意在我的工作的崗位」。
「在我傳福音的職份上」。
「我更竭力來為主祢作供」。
請我們低頭。
我們一齊祈禱。
親愛的天父,我們很感謝你。
讓我們開始來查考聖經裏面的比喻。
求主祢光照我們。
讓我們能夠看見天國的奧秘。
我們多謝你這個耶穌。
祂透過這些的比喻。
揭示了天國的真理。
讓我們不單止明白天國的奧秘。
更加讓我們渴望更多的。
去得著天國的寶貴。
求主祢叫我們被光照。
讓我們看見我們各人都有當盡的本份。
讓我們真的願意在我們的崗位上。
我們成為活潑生命的見證人。
能夠上上向別人。
講述祢在我們身上的作為。
祢奇妙的恩典。
祢豐盛的慈愛。
以致我們能夠帶領我們身邊的人。
來認識祢、歸向祢。
再一次求祢挑戰我們。
以致我們能夠更努力地。
去活出祢給我們的使命。
我們這樣仰望、祈禱。
在奉耶穌基督的名頭。
阿門。
