今天我的講道題目是「分真辨假」。
我們每個人的相貌都不一樣。
但此起上來有時真真假假都不容易分辨。
這與我們在信仰上所遭遇的差異有相似之處。
司徒保羅之所以寫《哥羅西書》。
其中一個很重要的原因是。
當時哥羅西教會正面對異端思想的衝擊。
這些傳講異端道理的人。
他們的講論有很濃厚猶太教的色彩。
同時亦夾雜了一些外邦宗教的色彩。
成為一個大混合。
令人難以分辨。
為了防止這種異端道理。
混亂真道 迷惑人心。
所以保羅寫《哥羅西書》以正視聽。
昔日哥羅西教會所面對的異端。
其實我們今天都很難去稽考。
不過從這本書中我們可以找到一些端倪。
知道這些異端和特點。
而這些特點與我們今天在信仰上所面對的衝擊。
其實都有相似的地方。
第一個相似的地方。
第一個特點就是。
這些異端都是出於仁義。
不是利至臣。
保羅如何形容哥羅西教會所面對的異端呢?。
他在剛才那段經文第八節有提及。
不過我發覺在這節經文中。
有另外一個譯本譯得比和合本更好。
這個譯本是《聖經新譯本》。
我們一起來讀。
「你們要謹慎。
免得有人不照著基督。
而照著人的傳統和世俗的言論。
藉著哲學和騙人的空談把你們擄去」。
在這裡保羅形容這些異端是哲學。
是騙人的空談。
騙人的空談在和合本譯作虛空的妄言。
意思是指一些虛無飄渺的虛妄言論。
而哲學又是什麼呢?。
大家知不知道哲學是什麼?。
其實我們每個人都有自己的哲學。
我們經常說哲學。
到底哲學是什麼呢?。
我們在網上看看這個字。
哲學原來在希臘文原文是philosophia。
而英文philosophy其實也是這個字。
中文是哲學。
哲學到底是什麼呢?。
我在網上維基百科找到這個定義。
哲學是對普遍而基本問題的研究。
在日常用語裡。
哲學這個字可以引申為個人或團體最基本的信仰概念和態度。
剛才我說我們每個人都有自己的哲學。
不單止我們人有自己的哲學。
其實每個學科都有他們的哲學。
教育有教學哲學。
藝術也有藝術的哲學。
哲學其實是問三個問題。
英文是what why和how。
人是怎麼來的呢?。
人是什麼呢?。
為什麼人要存在這個世上呢?。
人可以怎樣活得更好呢?。
這些就是哲學家所問的問題。
而這些哲學其實保羅不是否定所有人間的哲學。
他否定的是什麼呢?。
他所關注的是什麼呢?。
他所關心的就是這些哲學。
或者那些虛妄的言論。
他們是來自人的傳統和世俗的言論。
而不是來自神的。
換句話說。
當這些人的說話。
這些言論。
和我們的信仰和聖經的說話有違背的時候。
我們就要小心謹慎。
我們不要受它迷惑。
其實哥羅西是一個很特別的城市。
在這個城市中間有一條河。
這條河叫利加斯。
這條河將這個城市一分為二。
而這條河的河水裡也有豐富的礦物質。
這些礦物質影響到農作物的收成。
而這個地方也經常有地震和火山爆發。
所以那裡是有一定的危險的。
不過在這個城市裡面沒有被河水覆蓋的土地。
是非常肥沃的。
所以也造就了他們的畜牧業有很好的發展。
同時因為這裡一帶有很多火山和地震的緣故。
這裡也有很多的溫泉。
而這些溫泉的泉水也有治病的功能。
所以各地也有很多人來到哥羅西這個地方。
基於哥羅西這個地方有這麼特別的地理背景。
所以也特別多迷信的思想。
而哥羅西教會當時自身其中。
就是面對著這麼多混雜的思想來衝擊著。
香港其實也是一個先進的國際都市。
我們每一天都面對著日新月異的信仰和思想的衝擊。
舉例今年的七月。
評姬會推出了《歧視條例檢討公眾諮詢文件》。
在這個文件裡面他們提出了一個事實婚姻的制度。
這個制度其實是建議將同居關係。
這個同居關係是包括同性戀的同居和異性的同居。
他們提倡這個同居關係。
也能夠跟婚姻關係。
就是註冊的婚姻關係有同等的權利。
享受同等的福利和認可。
換句話說。
現在一男一女在婚姻註冊處註冊。
成為正式的夫婦。
他們就可以申請公屋。
可以領養小孩。
但是如果這個事實婚姻制度一經通過的時候。
就是說只要你證明你們兩個人是同居的。
同居一段時間。
你們的關係就被認可。
你就可以享有剛才我所說的權利。
贊成這個建議的人就認為。
婚姻所謂註冊不過是一紙婚書。
對於兩個人的關係其實是沒有實際重要的作用。
兩個人在一起。
真心相愛。
這個才是最重要。
所以同居的人不應該受到歧視。
應該享有一般人的權利。
而同居 無論同居還是同性戀。
這些其實都是兩個人的事。
他們兩個人情投意合。
跟其他人沒有關係。
也不應該受到歧視。
況且同居和同性戀。
其實在很多先進國家已經被認同。
這是大勢所趨。
香港也是一個大都市。
不應該落伍的。
應該去效法。
這些就是這些支持者的言論。
面對這些言論。
你的立場又是怎樣呢?。
你贊成還是不贊成呢?。
而你的立場背後又是基於什麼原則呢?。
剛才我所說的是。
保羅的意思絕對不是反對人間一切的思想哲學。
他是要我們小心去分辨。
到底這些哲學或者信念思想。
到底跟我們的《聖經》有沒有相違背呢?。
換句話說。
我們去分辨我們的立場的時候。
我們就要了解。
到底這些思想合不合乎《聖經》。
然後我們去作出決定。
在這個諮詢文件裏面。
他所提出的人人都要平等。
不受歧視。
這些其實是跟我們的《聖經》很吻合的。
我們生而為人。
我們每個人都是上帝所創造的。
有尊貴的身份。
我們是平等。
也不應該是歧視。
這個觀念是正確的。
我們可以去支持。
不過呢。
如果我們接納同居。
以及同性戀的話。
無形中就是破壞了上帝所設立的。
一男一女一夫一妻的婚姻制度。
這個是神不喜悅。
不合乎神的心意。
還有就是。
破壞了這個婚姻關係所帶來的後果。
就會造成更多的破碎家庭。
也會有更多的下一代來受苦。
這個也不是神所喜悅的。
因此我們作為基督徒。
我們也不認同這個事實婚姻的制度。
其實剛才所說的只是其中一個例子。
關於婚姻觀念。
這個只是其中一個例子。
其中一個衝擊。
而我們也可以預期。
這個衝擊會越來越嚴峻。
在這個不信的世代。
其實真正擁抱《聖經》的只是小眾。
我們需要有心理準備。
這一場是一場持久戰。
我們也要小心。
不要被人誤導。
隨波逐流。
哥羅西教會所面對的異端。
第一個特點就是。
他們是出於仁義的。
而這個特點其實。
也引伸到第二個特點。
就是貶低基督。
其實這是很自然的。
當這些異端出於仁義的時候。
自然他們會抬舉人的意思。
就會貶低這個真神。
在保羅的陳述中。
我們可以看到。
這些異端。
其實他們也認同。
基督是有尊貴的身份。
有尊貴的地位。
不過他們也認為。
基督只是一個受造物。
他是被創造出來的。
他只是眾多被造物中的其中之一。
所以保羅在這兩節經文中。
說「因為神本性一切的豐盛。
都有形有體地居住在基督裡面。
你們在他裡面也得了豐盛。
他是各樣執政掌權者的元首」。
這裡凸顯了基督兩個特點。
第一個特點就是。
基督是將這位本來我們看不見的神。
有形有體地顯露出來。
而他是將神的本性。
完完全全地顯露。
換句話說。
基督就是這個完完全全的神。
他就是神在地上有形有體的存在。
而第二個特點就是。
基督是一切執政掌權者的元首。
這些執政掌權者可以是地上的。
對於異端來說。
他們也認為在人之上。
還有很多所謂空中的掌權者。
保羅當他這樣說的時候。
不等於他認同有所謂的空中掌權者。
他只是說即使有。
基督也在他們之上。
萬物都要服膺在他的權下。
他才是那位真正的元首。
真正的掌權者。
其實這個觀點。
保羅在《哥羅西書》第一章裡。
也曾經說過。
而且也說得很清楚。
這兩節經文也是前兩次。
陳崇亮傳道和我們正道時所解釋過的。
我們一起來讀。
「愛子是那不能看見之神的像。
是守身的。
在一切被做的以先。
因為萬有都是靠他做的。
無論是天上的。
地上的。
能看見的。
不能看見的。
或是有為的。
主治的。
執政的。
掌權的。
一概都是藉著他做的。
又是為他做的。
這裡所說的「守身」。
不是指時間的先後次序。
不是說上帝先讓我們出生。
他是我們的大哥。
不是這個意思。
而是指。
萬物還未被做成的時候。
基督就已經存在。
萬物是因他來被做。
也是為了他來被做而成。
所以基督不僅不是受造之物。
更加是萬物的源頭。
說到源頭。
說明源頭只有一個。
所以基督就是獨一的。
唯一的源頭。
他絕對不是。
滿天神佛裡面的其中之一。
其實今天我們不難在身邊發現。
有類似的似是而非的道理。
例如。
我們經常聽到人說。
宗教都是導人向善的。
我們信誰都不要緊。
條條大路通羅馬。
你們有沒有聽過?。
有沒有人這樣跟你說過?。
宗教都是導人向善的。
還有一些宗教更加是打正旗號。
宣揚這個道理。
其中一個就是一貫道。
有沒有聽過?。
一貫道還有另一個名字。
就是天道五教。
他們主張宇宙真理雖然只有一個。
但是可以經由各種形式。
依照各地的風俗傳統文情。
來顯現出來。
所以世界上有五大宗教。
這五大宗教就是。
儒、釋、道、耶、會。
「儒」是什麼?。
儒家。
「釋」呢?。
佛家。
「道」就是道家。
「耶」是什麼?。
耶穌就是基督教。
「會」就是會教。
這五大宗教分別在世界各地。
來展現真理。
教化人心。
他們的宗旨都是一個。
就是導人向善。
這些道理他們不是否定基督。
他們不是否定我們所信的神。
他們認為。
基督只是眾多神裡面的其中之一。
他的救贖是將人的道德水平提升。
使人能夠成為做到好人。
這個說法表面上是接納包容基督教。
但實際上是將我們所信的獨一真神。
那位創造天地萬物的神。
貶低成為被造之物。
成為一個只是教導人向善的老師。
所以其實很厲害。
天道五教。
他不是否定耶穌。
他也包含了。
其實信耶穌的真正目的。
不是為了向善。
其實無論如何我們去導人。
也無法導人向善。
連三歲的小孩也會心中有詭詐。
而我們回望我們一生的時候。
即使我們信了耶穌。
我們每天也可能犯很多的罪。
我們不到死的那一天。
蓋棺定論。
我們也不知道我們會繼續犯多少罪。
我記得在我二十多歲的時候。
現在數一數也很久了。
有一位同事結婚。
我做姐妹。
做姐妹當然要打扮得漂亮一點。
新郎哥向朋友借了一輛很漂亮的私家車。
做姐妹車。
我在開車門的時候。
不小心碰到別人的漂亮車的車門。
我當時不知道怎麼辦。
唯有當若無其事。
不知道發生什麼事。
但其實當時也有其他人在場。
我相信新郎哥事後也知道。
這件事令我一直耿耿於懷。
我耿耿於懷的是。
我當時連說一句對不起的勇氣也沒有。
我為了這件事也很不安。
我們做錯事的時候。
連我們自己也不能夠放過自己。
何況那位天上的神。
那位審判的神。
祂更加不會視若無睹。
而耶穌所做的就是。
祂不僅教我們如何做好人。
而是親自為我們釘在十字架上。
為我們的罪來承擔罪債。
承擔後果。
讓每一個向祂承認罪。
向祂認罪。
願意悔改的人。
都可以得著新的生命。
可以重新開始。
所以我們的信仰。
不僅是導人向善這麼簡單。
而是將我們從罪惡的綑綁中釋放出來。
使我們能夠重新來過。
有力量去效法耶穌。
做祂所喜悅的事。
我們從此不再需要背負著那些罪咎。
這就是我們和其他宗教所不同的地方。
其他宗教從來沒有一個。
宗教的教主會說自己是創造天地的神。
更加不會處理人的罪問題。
但我們所信的神。
祂就是親自成為人。
並且背負我們罪債的那一位。
讓我們每一個願意向祂認罪悔改的人。
我們的罪都得著赦免。
我們能夠有一個輕散的生命。
既然哥羅西教會所面對的異端是貶低基督。
自然也會將人自己的能力抬舉。
所以第三個特點是。
他們是靠行為來改變生命的。
在這段經文中我們也看到。
這些異端有這方面的教導。
我們看第十六節。
「所以不拘在飲食上或節期、月朔、安息日。
都不可讓人論斷你們」。
這些異端思想在飲食條例上。
應該吃什麼不吃什麼。
在守節期的事情上定下嚴格的規矩。
要人遵守。
他們這樣做是要凸顯他們的屬靈。
比別人更加屬靈。
保羅教導信徒要小心。
不要在這些事情上成為別人批評的對象。
在第十七節裏。
保羅形容這些規條是一些影儀。
而基督才是真正的形體。
我們什麼時候會有影呢?。
太陽照射下來。
一個人站著。
先有一個人才有一個影。
所以這個比喻告訴我們。
真正重要的是基督耶穌本身。
而這些規條並不是最重要的。
加上他們有些規條不是神定出來的。
是他們額外加上去。
還有第二十至二十一節。
「你們若是與基督同死。
脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著。
服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢?」。
剛才第十六節提到要守什麼規矩。
在這裏提到我們不要做什麼。
不要做這樣不要做那樣。
在這裏顯示這些異端有很多的禁戒。
第十八節。
「不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使。
而奪去你們的獎賞」。
這裏提到「故意謙虛和敬拜天使」。
為什麼會將兩件事放在一起呢?。
原來異端認為。
那位創造天地的神距離我們太遠、太高。
他們太崇高。
人是不配直接來敬拜神的。
所以只能夠來敬拜天使。
所以敬拜天使就是這樣來的。
他們是藉此來顯示自己的謙卑。
整體來說這些異端。
其實都訂立了很多的規矩。
為了守這些規矩。
為什麼他們要守這些規矩呢?。
就是為了使人變得更加淑女。
保羅不是要我們不守規矩。
只是他認為這些異端所訂的所謂的規條。
對於提升我們的屬靈生命是沒有幫助的。
他們只是會令人自高自大、自以為是。
對建立屬靈生命是沒有幫助的。
在第十一和十二節裏我們一起讀。
「你們也在他裏面受了不是由人手所行的國禮。
而是受了基督的國禮。
就是除掉你們的罪身。
你們在洗禮中已經與他一同埋葬。
也在洗禮中因信那使基督從死人中復活的神。
所運行的動力與他一同復活了」。
剛才我說到。
基督已經為我們的罪釘在十字架上。
使我們罪得赦免。
而基督所做的不單單只是這樣。
祂不是死了就算了。
而是死後第三天復活。
祂的復活證明祂已經勝過一切罪惡的權勢。
而信祂的人也能夠有一個新的生命。
並且將來也會像基督一樣死而復活。
我們信了主之後。
並不是等於我們不會再犯罪。
而是我們不再受罪惡的綑綁。
受它的奴役。
我們好像換了老闆一樣。
從前未信主的時候。
這個世界是我們的老闆。
這個世界充滿罪惡。
以致我們不能夠不犯罪。
但我們信了主之後。
我們的老闆就是這位創造我們的神。
祂不單止赦免我們的罪。
也給予我們力量重新再活一次。
讓我們的生命被改變。
享有真正的自由。
這種生命的改變。
唯有信耶穌才能得著。
不是靠我們守什麼規條。
在今時今日這個高舉自由的世代。
對於自由的運用我們的確要很小心。
我們要去分辨各種的思想。
各種的說法的時候。
我們必須要小心選取自己的立場。
我們要認真去思想。
我們為什麼去支持。
為什麼去反對。
無論我們要作出什麼行動。
我們都要去分辨衡量。
到底我們這樣的行動是否適合。
我們是否能夠付出當中的代價。
我們能否去承擔這些行動所帶來的後果。
而這些行動對我們身邊的人。
對其他人有什麼影響。
對整個大局又會有什麼影響。
我們的立場。
我們的行動又有沒有違背聖經的教導。
和很多香港人一樣。
在8月31日。
人大對香港政制的發展作出決定的時候。
我都感到很失望。
在這兩三個星期裡面。
我覺得我在這件事情上。
都好像有點迷失。
直至到前天。
我看到一篇文章。
這篇文章是由香港教會更新運動的總幹事。
胡志偉牧師所寫的。
當我看到這篇文章的時候。
我開始知道。
我自己要怎樣擺位。
在這篇文章裡面有一幅相片。
相片的背景是今年的1月。
在烏克蘭。
即將要爆發衝突的前夕。
政教會的教士。
去到現場。
這幅相片裡面是其中一位的教士。
這些教士去到現場。
他們所做的。
就是為衝突雙方有需要的人。
為他們進行代討服事。
和宣讀經文。
當我看到這篇文章。
看到這幅相片的時候。
我就知道。
我作為一個傳道人。
在此時此刻的香港。
我應該做的事情是什麼。
或許我不能像這些教士一樣去到現場。
但無論我在哪裡。
我都可以為他們禱告。
為有需要的人禱告。
和他們同在。
特別是為香港。
為香港人。
為年輕的一代來禱告。
各位弟兄姊妹。
如果你也像我一樣有迷茫。
不知道何去何從。
或者心中有矛盾。
有不安 有難過。
我都希望你能夠。
來與我們教務同工分享。
無論你需要什麼支援。
我都希望你能夠第一時間。
聯絡教務同工。
或許我們不能做到很多事情。
但我深信。
靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
我知道我們所信的是哪一個。
在這個動盪不安的世局。
唯有我們能夠同心彼此守望。
一起去信靠 仰望那位創始成中的神。
祂必定會帶我們出黑暗 入光明。
我們一起來祈禱。
稱愛天父上帝。
祢是那位在洪水氾濫之時。
仍然坐著為王的神。
主啊。
恩著祢在我們當中。
恩著祢是我們生命的主。
我們知道我們不需要懼怕。
或許這個世局。
叫我們的心動搖。
使我們不安。
但願上帝祢自己的話。
親自成為我們眾人。
腳前的燈 路上的光。
指引我們當行的路。
當我們在這個世代。
面對各樣思想的衝擊。
各樣的信念。
有可能都會動搖我們的心智。
但主啊 求祢讓我們明白。
祢自己的話。
願意尋求上帝祢的心意。
上帝祢就帶領我們。
讓我們知道應該何去何從。
主啊 或許這個時刻。
我們心裡有難過 有不安。
但願神祢自己親自加能 賜力給我們。
主啊 我們知道在這個世代。
我們不是一個旁觀者。
我們每一個人身處在這個世代。
我們是當中的一員。
亦都是上帝祢自己的兒女。
上帝就求祢幫助。
叫我們在這個世代。
能夠活出祢兒女應有的見證。
我們有疲乏的 主求祢加力。
我們有迷惘的。
主求祢指引我們的路。
我們禱告奉耶穌基督 得聖人名。
阿們。
