(主席)多謝各位,感謝您的恩典,讓我們有美好的天氣可以一同來到這裡聚集敬拜您。
我們求您的聖靈在我們中間幫助我們,改變我們的心,讓我們願意悔改來到跟隨您。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
上個禮拜,代理主任穆斯就跟我們分享「真言」最後一段的經文。
是講到「賢慧的妻子」。
我希望大家還記得。
那段經文是「真言」最後一段,其實就代表我們結束了「真言」的思考。
所以我今天要跟大家開始思考詩篇。
不單止是今天這一段的系列,會一連思想15個禮拜。
但是我在未介紹這個系列的詩篇之前。
我還想講一些有關「真言」書的結構。
還有為甚麼上個禮拜穆斯會說最後一段的「真言」。
只是一個對賢慧妻子的理想。
而不是真有其人。
那段經文提到的賢慧妻子。
應該不可能是真有其人。
因為我們讀起來的時候都會發覺那個婦人好像超人那麼厲害。
這樣的人如果是真有其人的話。
他的名字是應該被記下來才對的。
但是在那段經文裡面,他是沒有記那位賢婦的名字。
此外,如果我們記得那段經文。
是在真言31章的第10節開始至第31節。
如果我們很快地計算一下減數的話。
就知道由第10節至第31節一共有22節的經文。
而每一節的經文在原文都是用希伯來文。
22個不同的字母順序來開始的。
就是說這段經文是希伯來文。
也是希伯來人喜歡用的字母詩。
其實聖經裡面有好幾篇的字母詩。
包括詩篇119篇,最長的詩篇都是一篇字母詩。
從這些線索看起來。
真言裡面的賢妻真是只是一個理想。
很可能就是當一個女兒出嫁的時候。
家人就唱這首詩歌提醒她。
嫁了人了,要好好做個賢妻了。
好,很多人又以為真言沒有什麼特別結構的。
只是將不同的真言收集在一起。
有一些專家就將真言用主題的方式去找一個結構。
如果你們參考一下不同的聖經前面。
都可能會有很多不同的結構建議。
但是我看了不少的參考書之後。
找到一個又簡單又符合猶太人文學特色的結構。
跟大家分享一下。
這個結構就是將真言分成八大段。
開始就是前言,一章一至七節。
第二大段就是教導兒女的真言。
由一章八節到九章十六節。
第三段講明是所羅門的真言。
由第十章一節開始到二十二章十六節。
然後就有智者的真言,由二十二章十七節到二十四章二十二節。
智者的真言。
接著那段又說是智者的真言。
如果你看二十四章二十三節,特別講到。
就到三十四節。
然後又有所羅門的真言。
接著也是一些教導兒女的真言。
最後就是那段言輔的詩歌,可以說是後記。
從這樣的八段經文看起來。
我們可以看出這個分析是猶太人文學時事。
很經常用的一個倒影平衡結構。
前言的內容是講智慧的益處。
和提出敬畏搖滑,就是智慧的開端。
而在書卷結束的時候。
就用了賢慧的妻子指出。
敬畏上主所帶來的益處。
其實就是智慧的益處。
如果我們還記得的話。
那位賢慧的妻子使得丈夫兒女。
瀑被和貧窮人都得到益處。
而她自己都得到益處。
她都得到上帝的讚賞。
所以就對應一開始的前言。
學針言,有得著智慧的人。
是會得著各種的益處。
而其他六段都是彼此對應的。
好了,針言就告一段落了。
我們現在就開始介紹一下詩篇。
120篇到134篇。
在和合本的聖經裏面。
在這15篇詩篇開始之前。
都有幾個小字寫著。
是上行之詩。
或者說大衛上行之詩。
為什麼叫這些詩做上行之詩。
而不是下行之詩呢?。
很多人就認為。
在古代的時候。
猶太人每年要上去耶路撒冷三次。
去敬拜上主。
去到耶路撒冷過節。
每當他們去耶路撒冷的時候。
他們就會按次序。
把這15篇詩一篇一篇地唱出來。
如月節是其中一個大節。
很多猶太人都會去耶路撒冷。
在盧伽福音。
我們都看到。
童年的主耶穌。
都跟著父母上去耶路撒冷過節。
從地理位置來說。
耶路撒冷是巴勒斯坦地區最高的城市。
所以如果你去耶路撒冷的話。
絕大多數的路程都是崎嶇的。
上山的路。
對那些朝聖者來說。
這種向上行的歷程。
不單止是一種地理的歷程。
也是一種屬靈上的歷程。
由於上耶路撒冷的歷程。
是一步一步地向高處而行。
一步比一步。
是更加親近上帝的歷程。
所以都可以比喻為。
信徒的生命。
我們的生命。
都是一步一級一級地去長進。
去到一個成長。
親近上帝的歷程。
從象徵意義來說。
這15篇詩篇都教導我們。
一個屬於神的人。
怎樣一步一步。
一級一級地往上爬。
我們要遠離世界。
一直和上帝有一個完全的聯合。
可以不斷讚美上主。
和感謝上主。
我們開始第一步。
我們從詩篇120篇。
來看悔改。
如果你剛才。
蓋上了聖經。
我鼓勵你打開。
我們會看整篇詩篇。
第一節說。
我在患難中求告上主。
祂就答應我。
很多時候。
一個人要求告主。
不是因為我們感受到上主的愛。
就會去找上帝聊天。
而是由於我們碰到難處。
或者我們遇到患難。
患難就包括一些。
自己無法解決的問題。
有時候是身體的疾病。
或者我們摯愛的人有病。
又或者失業者要找工作。
甚至有時候失戀的時候。
我們都會找上帝祈禱。
有時候基督徒遇到的患難。
很可能是由於我們自己偏行己路。
或者是上帝要藉著患難。
來磨練我們的信心。
有些人猜想這篇詩篇是大衛寫的。
大衛是一個牧羊人。
不過他也是一位詩人。
其實在詩篇裡面。
很多篇都是他寫的。
這首詩的背景。
很可能是大衛逃避掃羅的時候。
在羅伯城被以東人多益看見。
這個人立即向掃羅報告。
他忠於掃羅。
向掃羅報告大衛的行蹤。
結果掃羅就將羅伯城裡面所有的祭司都殺了。
所以可能大衛想起這段苦難的日子的時候。
就寫了這篇詩。
這首詩不是寫一個未得救的人的經歷。
而是寫一個愛神的人遇到患難。
他就學習求告上帝。
而上帝也答應了他的禱告。
我們現在要看第二節到第七節的經文。
了解一下詩人的際遇和處境。
在第二節的下半段。
都提到虛偽詭詐的人。
在第六至第七節就說。
我跟厭惡和平的人相處太久。
我愛好和平。
我講和平。
他們卻要戰爭。
詩人身受的痛苦不是疾病。
也不是天災人禍。
而是他在日常生活中所接觸到的人。
他們似乎都是一些牙尖嘴利。
說話口是心非。
充滿虛假和詭詐。
完全沒有一些真誠的人情味。
他們的內心充滿了恨。
他們喜歡打仗。
我聽說現代社會都有很多辦公室政治。
有些同事可能就拿了你辛苦工作的成果。
就拿去交給上師。
自己領功。
有些就會向上師跟你打小報告。
不單在辦公室。
其實在學校也有。
我記得我有位好朋友。
他的兒子當年在很有名的James Rose讀書。
他媽媽有一次跟我說。
兒子很多時候有同學打電話給他。
給他拿些材料,11班12班比較緊張。
我給他拿材料。
他的兒子很好人,有問就跟人家分享。
但後來他發覺。
他的同學如果有材料不會跟他分享。
這個世界就是這樣。
近來我們多了電郵。
大家都生活在電郵世界。
電郵世界裏面都有很多詭詐的電郵。
最近我收到一封。
那封電郵的寄信人是我認識的。
不過不是很熟。
他說有一封文件要我看看。
但不是在電郵裏面。
要叫我去一間雲端公司那裏看。
我心想還是不放好東西。
儘管按一下按鈕,看看有個連結。
但一去到那個畫面。
真的好像那間雲端公司。
不過他要我用電郵的用戶和密碼登入。
我立即刪了它。
沒理由是這樣。
如果你去雲端公司。
人家寄個連結給你。
應該不用密碼的。
我馬上看看那個雲端公司的地址。
原來都是假冒的。
不妨留意一下http的地址。
不一定是真的。
但都發覺有些人用一些很詭詐的手法。
希望拿到你的電郵的用戶資料和密碼。
所以大家都要小心一點。
為什麼在現實生活裏面的人。
會如此殘酷無情。
充滿虛假和詭詐呢。
原來世俗的理論。
是一直鼓勵人相信。
人類是萬物之靈。
人類是歷史和未來的主宰。
人定勝天。
還有華人更加相信。
人之初勝本時。
結果很多人都相信。
我們剛剛出生的時候。
我們的生命就好像白紙一樣。
單純很純潔。
如果我們後來學壞了。
是因為環境受到污染。
或者被人教壞了。
所以只要我們去改革社會。
通過更好的優質教育。
改變我們周圍的人。
我們就能夠改善到人類的生活。
進一步改善到人的性格。
但這只不過是神話。
人類歷史的事實告訴我們。
幾千年過去了。
人類的教育程度越來越高。
人類的思想也越來越開通。
不過人類有史以來喜歡說謊。
說謊喜歡爭戰打仗的罪性。
卻是變本加厲。
你看看最近的ISIS。
伊斯蘭極端分子。
拿人出來殺頭錄影給你看。
很殘暴。
事實告訴我們。
當人類所期望明天會更好的理想。
一再破滅的時候。
會令到我們心裡面對周圍的人和事。
都失去了信心。
就會處處設防。
而不敢用真心真情去待人。
殺荒、詭詐。
就是這樣不斷持續下去。
美國原本是一個。
以基督教的道德標準立國的國家。
如果我們看美國的歷史。
美國開國先賢。
很多都是基督徒。
早期國會的辯論。
他們時時引用聖經。
但是現在的美國。
他們的政治變得很虛偽。
他們呼籲盟友要彼此信任。
但是最近寧鏡門事件曝光之後。
讓我們知道。
美國用他們先進的科技。
去監察全世界的人。
甚至連盟友德國總理的手機。
都一樣被他們監察。
為什麼這套世俗的理論。
雖然事實已經證明無效。
但仍然一直被人相信、接受呢?。
原來世俗的理論本身就是一個謊言。
世俗的理論是排除上帝的。
他們不肯正視上帝的存在。
於是便繼續發展謊言理論。
除了改革社會的謊言之外。
其實大型進化論。
明明已經有很多科學證據證明是錯的。
可惜很多教科書仍然教導進化論。
而不肯提創造論。
不肯提上帝。
因為他們認為一說上帝就不是科學。
不可以擠入科學的教科書。
斯人也生活在一個充滿謊言的社會裡。
但是他突然有個醒覺。
他在急難中求告上帝。
也得到了上帝應允請求。
使他醒悟到原來信靠上帝。
原來上帝才是真實可靠。
只有信上帝才是人類真正的救主、真正的出路。
只有上帝才是最值得信賴的朋友。
斯人的醒悟使我們明白。
原來人類過去幾百年以來。
最大的謊言就是拒絕承認上帝是人類的主宰。
當人類拒絕敬拜這位聖潔的上帝。
就落入詭詐、憎恨和戰爭當中。
所以斯人在第二節急切地向上帝討告。
上主啊,求你救我。
救我脫離虛偽詭詐的人。
他向上帝所做的討告。
就成為他整個生命的轉捩點。
我覺得這位斯人的經歷。
好像有點像以賽亞仙之。
以賽亞仙之在聖殿裡看到了上帝的異象之後。
他就馬上說:哎呀,我完了,我慘了。
因為我嘴裡的每一句話都不潔淨。
我周圍的人所說的話也一樣不潔淨。
當我們生活在一個充滿謊言和詭詐的世界中的時候。
有時候我們自己都不知不覺受到影響。
就好像以賽亞仙之一樣都受到影響。
要從虛謊的世界裡走出來。
我們首先要有私人的覺醒。
或者好像以賽亞仙之那樣經歷上主的實在。
看透世俗的虛假。
並且願意直接討告、悔改。
走上這條信心的天路。
我們歸向上帝的第一步。
也是我們離開世俗的第一步。
就是聖經所說的悔改。
這是使我們成為基督徒應當有的第一個經歷。
所以當主耶穌來到世界開始傳道的第一句話。
就是說:時機成熟了,上帝的國快實現了。
你們要悔改,順從福音。
彼得第一次公開講道之後。
的總結也是這樣說的。
在《仕途行傳》二章38節說。
你們每一個人都要悔改。
並且要奉耶穌基督的名受洗。
好使你們的罪得到赦免。
你們就會領受上帝所賜的聖靈。
聖經所說的悔改。
基本上有兩方面。
一方面是拒絕。
另一方面也是一個接受的決定。
我們對我們過去自主。
自己作主的生活我們要拒絕。
但我們同時接受上帝做我們人生的主宰。
我們拒絕過去不擇手段。
用撒謊和詭詐去達到我們想要達到目標的手法。
我們同時要接受上帝教導的真理。
用愛心說誠實話。
去對待我們周圍每一個人。
我們要拒絕放縱自己肉體的情慾。
我們同時接受聖靈的感動和引導。
這些才是真誠的悔改。
有時不單是在初信的時候要做這些決定。
其實我們每天的生活裡面都要做這些決定。
因為在我們的生活裡面我們時時都要面對這些問題。
在第三節第四節給我們看到。
當我們決定要脫離我們過去的習慣的時候。
脫離那些錯誤有害的生活習慣的時候。
我們會發現其實這個過程不容易。
可能很痛苦。
就好像我們身體裡面某個器官如果生了惡瘤。
這個惡瘤和器官長時期一起生長。
如果要把這個惡瘤拿出來。
就要做手術。
做手術當然是一個相當麻煩的過程。
做的時候有麻醉絲有麻醉藥。
使我們感覺不到痛苦。
但是當我們復原的時候。
仍然可能會很痛。
不過結果是會對我們的生命有益。
在第三第四節就是私人的親身經歷。
那裡是私人的自問自答。
虛偽的人啊。
上帝要怎樣對待你呢。
他要怎樣懲罰你呢。
他要用戰時銳利的戰。
用灼熱的炭火來懲罰你。
詭詐的石頭好像利劍一樣。
能夠殺死人。
又好像烈火。
能夠燒死人。
我們需要怎樣才能夠對付他呢。
私人說要用勇士的利劍。
利劍。
鋒利的劍。
將他割除。
還要加上很可能是羅藤木的炭火。
是最熱的炭火。
最猛的火。
才能夠將他燒盡。
私人所用的話杖。
我們未必能夠完全明白。
但是我們確實知道。
舌頭是不容易對付的。
正如雅各書三章八字那裡說。
人從來不能制服舌頭。
它是控制不了的邪惡。
充滿致命的毒氣。
但是當私人下定決心。
要對付自己的舌頭之後。
他的生命就漸漸。
有了一種徹底的更生和改變。
何以見得呢。
私人在第五節至第七節。
讓我們看到。
當他做了這個艱苦的決定之後。
他發現他和周圍的人開始格格不入。
在第五節第六節。
他說寄居在米切人當中我多麼慘。
投宿在基達人當中我多麼不幸。
我更厭惡和平的人相處太久。
米切和基達。
其實是當時以色列國。
最北面和最南面的兩個城市。
那兩個城市代表了兩個極端。
不敬畏上帝的文化中心。
雖然比當時的以色列國。
這兩個城市更加文明更加強大。
但是充滿了憎恨和暴力。
私人在過去有一段時間寄居在他們當中。
也一直過著和他們一樣的生活。
習以為常不覺得有什麼不妥。
直到他有所警覺。
全心歸向上帝。
得著生命的根深。
才突然間發覺自己過去一直以來。
和那些不敬畏上帝的人相處。
在不知不覺中過著和他們一樣的生活。
原來是很危險和錯誤的。
私人有了這個醒覺。
使他忽然深深感覺到。
這世界非我家,我無一定住處。
在詩歌裡發出了一種寄居者的感慨。
這位私人的內在生命。
是已經得到一個奇妙的根深。
因此他決定徹底改變他處世待人的原則。
他學用真誠的愛心和周圍的人相處。
在第七節他說。
「我願和睦」。
「我願和睦」。
不過結果如何呢?。
「但我發現他們就要爭戰」。
他盼望能夠和周圍的人和睦相處。
但想不到他一開口。
其他人就要打仗,要爭戰。
以致他被更新了的心靈。
感覺到很不適應。
不知道應該如何應對。
這篇詩就在這裡結束了。
到底詩人為何寫到這裡結束呢?。
是甚麼意思呢?。
其實這首詩歌這樣結束。
可以說是真實的寫照。
這首詩歌的結束讓我們看到。
悔改只不過是天路歷程的起點。
我們未去到天堂。
我們仍然要和詭詐、愛爭戰的人相處。
我們所處的環境並沒有由於我們的悔改而變成天堂。
我們成為基督徒之後。
我們仍然要和其他人一樣照常工作生活。
同時我們也會做錯事,會說話。
可能還有時會得罪人。
但有一個最關鍵不同的。
就是我們的人生大方向改變了。
我們已經開始奔向上的天路歷程。
上帝的真理讓我們對所處的環境有了更新的看法。
上帝的赦免使我們的生命得到不斷的更新。
上帝的恩典使我們的生活一無所缺。
上帝的應許使我們對永恆的將來充滿了一個榮耀的盼望。
我們當中很多人都有移民、移居的經歷。
我們憑著信心移民到這個自由、開放、注重福利關懷的國家。
其實每一個基督徒在心靈的層次上。
都有這種走難移民的經歷。
我們成為基督徒都可能要冒著被人嘲笑歧視的危險。
我們都要氣著那個充滿謊言、詭詐、憎恨和暴力的世俗。
我們憑著信心奔向天上永恆的家園。
雖然這條路不是一條容易走的路。
卻是我們這些天路客一定要走的第一步。
讓我們一起祈禱。
祈求天父我們生活在一個充滿謊言和詭詐的世界。
我們求祢賜下智慧讓我們懂得怎樣跟外人相處。
求祢賜給我們誠實和愛心跟弟兄姊妹相處。
耶穌基督,我們祈禱。
