丁姐妹今天是一個很特別的日子,我對人說今天是我講到以來最難預備的一次,題目就叫做災難當前,大家有沒有看過打仗,有沒有經歷過打仗?。
黎太呢?黎太沒有在這裏,黎太呢?有沒有經歷過打仗,有沒有經歷過打仗,都沒有,最老是誰?最老是誰?。
傅媽媽,傅媽媽沒有來,傅媽媽一定經過了,傅媽媽沒有來,沒關係,如果大家在畫面上或者電視機畫面上看到一些打仗的畫面的時候,如果大家在電視機畫面上看到一些打仗的畫面的時候,。
譬如說我們看到最近美國和其他盟友,轟炸一個叫伊斯蘭國的武裝分子的時候,現在我們看見美國和其他盟友轟炸那些伊斯蘭國的時候,你會有什麼感覺?。
好像畫面就這樣爆炸,但是如果發生在我們身上,我想整個大廈都會被夷爲平地。如果發生在我們身上的話,整個大廈都會夷爲平地。。
如果是看到有些譬如說阿富汗那些的難民,全部這樣,或者伊拉克的難民不斷這樣逃亡的時候,你有什麼感受呢?。
你會不會感到很害怕呢?還是無動於衷呢?因爲這件事事不關己,很遠很遠的事,跟我沒有關係。。
還是我會感覺到,不好了,不妙了,發生大件事了,我們會覺得很緊張。。
今天我們在馬克福音的十三章,看一下主耶穌在這裏提出一個大件事的發生。。
當我們看第一和第二節的時候,主耶穌就預言聖殿將會徹底被毀。。
對猶太人來說,宏偉的聖殿是代表神的同在和保護,但是主耶穌竟然對一個門徒說,將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。。
這真是一件不可思議的事情,對猶太人來說簡直是晴天霹靂,是一件大事。。
難怪其他的門徒就追問耶穌,這裏第三節提到有四個門徒,彼得、雅各、約翰和安德烈。。
當時耶穌就在橄欖山上對着聖殿而坐。。
四個門徒就問耶穌,請告訴我們什麼時候有這些事,這一切事將成的時候有什麼預兆呢?。
耶穌的說話就被稱爲橄欖山的講論,所以這一篇之後講的話就稱爲橄欖山的講論。。
主耶穌怎麼回答他們呢?當我們看第五節到第八節的時候,主耶穌就說將會有假基督迷惑人和會出現大災難。。
第十三章第五到第八節,耶穌說你們要謹慎,免得有人迷惑你們。將來有好些人冒我的名來說我是基督,並且要迷惑許多人。。
你們聽見打仗和打仗的風聲,不要驚慌,這些事是必須有的,只是末期還沒有到。。
民要攻打民,國要攻打國,多處必有地震、饑荒,這都是災難的起頭。。
主耶穌說將來會有冒基督名的人出來,他們要迷惑很多人。另一方面,有打仗和打仗的風聲,民要攻打民,國要攻打國,多處必有地震、饑荒。。
但這只是災難的起頭,而之前主耶穌也說過,只是末期還沒有到。。
第七節和第八節對我們來說,基督徒很多時候都會留意我們身邊發生的事。。
譬如說我們身邊有沒有很多地震、饑荒的發生呢?。
譬如說我們身邊有沒有一些打仗的出現呢?。
如果出現了,這就是主耶穌再來的預兆了。。
但是我們繼續看下去,主耶穌在第九節開始至第十一節說,。
"但你們要謹慎,因爲人要把你們交給公會,並且你們在會堂裏要受鞭打。。
又爲我的緣故站在諸侯與君王面前對他們作見證,然而福音必須先傳給萬民。。
人把你們拉去交官的時候,不要預先思慮說什麼,到那時候賜給你們什麼話,。
你們就說什麼,因爲說話的不是你們乃是聖靈。主耶穌在這裏對門徒說,他們將會受人的迫害,。
被抓,交給官府,甚至被殺。他們會被抓,交給官府,會被受審,被殺。。
但是聖靈會在他們交給官府的時候,會幫他們說合適的話。。
主耶穌說,那些門徒將要面對宗教上的迫害,。
但這不是最慘的。最不幸的是什麼呢?特別是十二節,十二十三節,主耶穌說門徒將會受到家人的迫害。。
十二十三節,弟兄要把弟兄,父親要把兒子送到死地,兒女要起來以父母爲敵害死他們,。
並且你們要爲我的名被衆人恨惡,唯有忍耐到底的必然得救。。
門徒竟然以家人爲敵,被家人出賣,甚至被害死。。
他們要做的事就是要忍耐到底。。
當然我們看到這段經文的時候,很多時候都會想起在中國最近都曾經有一段時間發生一些事。。
就是有人被家裏的人出賣,到最後被害死。。
主耶穌除了這一方面之外,祂說門徒將會受到其他政治上的迫害。。
十四節到二十節,你們看見那行毀壞可憎的,站在不當站的地方,讀着經的人需要會議。。
那時在猶太的應當逃到山上,在房上的不要下來,也不要進去拿家裏的東西,在田裏的也不要回去取衣裳。。
當那些日子懷孕的和奶孩子的有禍了,你們應當祈求叫這些事不在冬天臨到,因爲在那些日子必有災難。。
自從神創造萬物直到如今,並沒有這樣的災難,後來也必沒有。。
若不是主減少那日子,凡有血氣的總沒有一個得救的,只是爲了主的選民,祂將那日子減少了。。
要解釋這一段經文是有困難的。。
因爲他說你們看見那行爲懷可憎的站在不當站的地方,作者馬可講得很隱晦。。
他沒有把那行爲懷可憎的是誰講出來,但是他接着說讀這經的人需要會議。。
所以有些人說馬可可能是爲了讀者的安全,所以故意隱藏了這個名字。。
但是接着發生下來的事就很緊急了,前所未有的大災難將會臨到門徒的身上,是非常緊急和迫切的。。
所以主耶穌說你們要趕緊逃走,如果在房上的不要下來,也不要進去拿家裏的東西。。
我只是舉一個例子,因爲巴勒斯坦的房屋的天台是平的。。
如果一個人在房上的天台上,就不要下來了,意思就是不要再下來回到家裏去拿東西了,因爲那條樓梯是在外面上的。。
時間是十分緊迫的,因爲有大災難的出現。。
而這個災難在十九節說是前所未有的,後來也必沒有。。
令我們很難明白,究竟發生了,什麼時候發生呢?。
如果是後來也必沒有的話,可能真的還沒有發生。。
當然有些人會想,會不會是第二次世界大戰呢?會不會有第三次呢?。
這些都是我們要思想的問題,但是如果這只不過是表達災難,災情很慘烈的時候,。
我們就可以有另外一種的看法。。
總結以上主耶穌所講的話,。
門徒要遭遇不同的迫害,包括戰亂、地震、饑荒,。
又受到政治上的迫害,被抓、被殺,。
也都會受到家人的敵對和逼迫。。
主耶穌教導門徒應該怎麼面對這些迫迫或者災難呢?。
因爲對門徒來說,這些就是災難,。
是對當時的門徒來說,。
但是同時也是對我們來說的。。
第21至23節,我們一起看。。
凡事我都預先告訴你們了。。
主耶穌三次提醒門徒要謹慎,。
要謹慎防備那些假基督和假先知,。
要免受他們的迷惑。。
因爲牧師今天預備了很多材料,請大家等一下。。
但以上主耶穌所講的話,是門徒很快就會看到的災難,。
是很快就會出現的,。
政治壓迫、戰爭、地震、饑荒等等,。
都是當時將要發生的事情,。
或者已經發生的事情。。
如果我們去查考一下馬可福音寫成這卷書的歷史的話,。
我們大概估計他是在公元后60年至74年這段時間寫成的。。
應該正確是66至74年寫成的。。
但是在公元60年的時候,是根據羅馬史的記載。。
但是在公元60年的時候,是根據羅馬史的記載。。
是連番發生地震的。。
是,當時是一直發生地震的。。
另外一方面是在帝國的東邊。。
另外一方面是在帝國的東邊。。
是,有一個叫帕提亞人,。
有一個叫帕提亞人,。
就是有一些戰亂,。
就是有一些戰亂,。
帕提亞人發起一些戰亂,。
當時的尼祿王,。
就誣衊基督徒在羅馬城中火。。
他們陷害基督徒在羅馬城中火。。
所以羅馬教會是遭受飽受逼迫的。。
所以羅馬教會是遭受飽受逼迫的。。
當時保羅彼得很多信徒都殉道。。
當時保羅彼得很多信徒都殉職了。。
當尼祿王在68年自殺之後,。
當尼祿王在68年自殺之後,。
羅馬帝國陷入混亂的局面。。
羅馬帝國陷入混亂的局面。。
一年之內換了皇帝三次。。
一年之內換了皇帝三次。。
到了公元66年至74年之間,。
到了公元66年至74年之間,。
猶太人在猶大的地方起義出兵。。
猶太人在猶大的地方起義出兵。。
羅馬最後平定了巴勒斯坦。。
羅馬最後平定了巴勒斯坦。。
羅馬最後平定了巴勒斯坦。。
很多人都提過提多將軍,。
很多人都提過提多將軍,。
在第70年攻陷耶路撒冷,。
在第70年攻陷耶路撒冷,。
燒燬了聖殿。。
可見這些戰亂、地震、引致饑荒等等,。
可見這些戰亂、地震、引致饑荒等等,。
不是在很久很久以後會發生的事。。
不是在很久很久以後會發生的事。。
不是在很久很久以後會發生的事。。
但是在這裏我們看到經文的主題,。
但是在這裏我們看到經文的主題,。
其實在講什麼呢?。
是神要審判當時的猶太人,。
是神要審判當時的猶太人,。
所以他預言耶路撒冷聖殿要被徹底拆毀。。
所以他預言耶路撒冷聖殿要被徹底毀毀。。
原因是這個聖殿代表一個腐敗的、。
剝削窮人的政權中心。。
原因是這個聖殿代表一個腐敗的、剝削窮人的政權中心。。
另外一方面,對於空前的大災難來說,。
對於空前的大災難來說,。
門徒要忍耐,。
但是卻要爲主作見證,。
傳福音,因爲災難之後會有神的救贖,。
時間和最後的終局,。
都是掌握在神的手中,。
雖然等候是很難捱的,。
有時候等的時候是很辛苦的,。
但是門徒面對逼迫或者災難的時候,。
主耶穌說你們要忍耐到底,。
面對香港現在社會的動盪形勢,。
我們信徒個人或者教會應該怎麼面對呢?。
我們首先要知道,。
災難已經臨到當時的門徒,。
我們這裏看到當時來講,災難已經臨到當時的門徒,。
主耶穌教他們要謹慎,要忍耐到底,。
2000年後的今天,。
我們有沒有同樣也面對災難呢?。
主耶穌教的門徒受到政治迫害被人趕出會堂,。
主耶穌教的門徒受到政治迫害被人趕出會堂,。
或者當他們被捉拿被審的時候要靠聖靈講話,。
或者當他們被抓被審的時候要靠聖靈去講話,。
在君王面前,君王諸侯面前作見證,。
在君王諸侯面前要作見證,。
這是不是代表信徒個人自己呢?。
這是不是代表信徒個人的自己呢?。
還是基督信徒羣體呢?。
還是代表基督信徒的羣體呢?。
信徒或者教會是不是任何情況都默不作聲呢?。
信徒或者教會是不是在任何情況都默不作聲呢?。
我記得1989年發生六四民運的時候,。
我記得1989年發生六四民運的時候,。
當我們在畫面上看到當時中央政府鎮壓學生民衆的時候,。
當我們在畫面上看到中央政府在鎮壓學生的時候,。
用一些很厲害的武器驅散羣衆的時候,。
用一些很厲害的武器驅散羣衆的時候,。
我們認爲這些手法是對還是錯呢?。
我們認爲這些手法是對還是錯呢?。
記得我們教會,。
記得我們教會,。
尖沙咀國瑜浸信會,。
尖沙咀國瑜浸信會,。
是當時都曾經聯同其他的教會,。
是當時都曾經聯同其他的教會,。
聯名登報表示抗議,。
聯名登報表示抗議,。
我想問這個是對還是不對呢?。
我想問這個是對還是不對呢?。
所以有些人說在大是大非之前,。
所以有些人說在大是大非之前,。
在大是大非的面前,。
我們是不是應該要默不作聲呢?。
在大是大非面前,。
我們是不是應該要默不作聲呢?。
這個大家要思想,。
這個大家要思想,。
其實教會是不是政治中立呢?。
其實教會是不是政治中立呢?。
我不說我們浸信會的立場,。
我不說我們浸信會的立場,。
因爲很多人都說天主教有立場,。
因爲很多人都說天主教有立場,。
尋道慰禮會有立場,。
尋道慰禮會有立場,。
譬如這麼說大浸信會沒有立場,。
但是浸信會是沒有立場的,。
尋道慰禮聯合教會,。
尋道慰禮聯合教會,。
曾經發出給所有會友一封幕函,。
曾經發出給所有會友一封幕函,。
他說教會現在正處於十字路口,。
他說教會現在正處於十字路口,。
他要解釋爲什麼他們要開放禮拜堂,。
給示威者使用的決定,。
給示威者使用的決定,。
可能當中有些教友有不同意見,。
可能當中有些教友有不同意見,。
我們不可以簡單地說,。
教會的任務是傳福音拯救靈魂,。
教會的目的是傳福音拯救靈魂,。
教會不涉及政治,。
是應該對政治中立,。
是應該對政治中立,。
尋道慰禮聯合公會,。
他不認同這個看法,。
他說他們所相信的福音,。
是拯救人脫離罪惡的福音,。
不單單是拯救人脫離個人的罪,。
不單單拯救人脫離個人的罪,。
也都要脫離因爲其他人社會或者制度的罪,。
也都要脫離別的人和社會的制度,。
這些罪惡是對人造成的壓制,。
這些罪惡令到人造成的壓制,。
所以他說政治中立是一個謊言,。
有誰沒有他的政治立場呢?。
曾經有一位諾貝爾和平獎的得主,。
叫做Elie Wiesel,。
他曾經這樣說,。
中立從來只有助於壓迫者而非受害者,。
沉默永遠只會助長施虐者而非被虐者,。
但因爲每個人的經歷背景不同,。
我們對社會政權的看法是有所不同,。
例如我們可以認爲政府是一個壓迫者,。
也都有人認爲抗爭者就是壓迫者,。
在旺角,有些人在衝擊那些佔中人士,。
他們就是這麼說,。
他們就會問我們在犯法嗎?。
其實是你們在犯法,。
所以互相指責,。
那我們應該怎麼做呢?。
再一次說,這是尋道慰禮聯合教會的看法,。
當面對社會上的撕裂,。
而這個撕裂是進入教會里面的時候,。
我們不是在說一個特殊的情況,。
因爲從我們教務的商討當中,。
我們知道這個撕裂已經進入到很多的教會里面,。
我們應該怎麼面對這個政治中立與不中立的問題呢?。
有些人是支持這種看法,。
有些人是支持那種看法,。
有些人支持這種看法,。
有些人支持另外一種的看法,。
是大家很對立地互不理睬的,。
甚至於在敵對,。
我們應該怎麼做呢?。
尋道慰禮聯合教會是這麼說,。
尋道慰禮聯合教會是這麼說,。
他說要鼓勵信徒學習彼此尊重,。
互相聆聽和包容,。
保守合一唯一的心,。
我們要一同反思學習,。
其實我們不會害怕在教會里面談論佔中的問題,。
不過我們昨天也稍微談了這方面的問題,。
就是說我們在談論的時候,。
我們一定要有一個很謙卑的態度,。
不要一錘定音,。
要尊重那些不同意見的人,。
最好事前大家都有準備,。
我們聽了其他教會的看法,。
我們贈信會又怎麼看呢?。
我們沒有一個公開的立場,。
但是最近有一篇文章我想提出來給大家,。
當然有很多頁紙我不能夠全部讀出來,。
我只是抽其中一個部分讀給大家聽,。
這篇文章是由香港贈信會神學院的三位教授寫的,。
這篇文章是由香港贈信會神學院的三位教授寫的,。
有鄧少光、劉震鵬和宣志偉,。
三位教授聯名寫了一篇文章,。
登在時代論壇,。
表達了他們對政權的看法,。
基督徒應該如何看待政權呢?。
基督徒對任何政權的態度都應該一視同仁,。
因爲他們說所有政權的本性都是一樣的,。
雖然他們是由神所任命的,。
在墮落的世界以武力限制罪惡,。
簡單來說就是用他們的軍隊或者警察去管治社會,。
但是這些政權是沒有一個不僭越了他自己該隸屬於創造主的身份和地位,。
反而操生殺之權而自居,。
基督徒面對政權,。
不必要待他的腐敗到無可救藥纔跟他劃清界線,。
纔會跟他劃清界線,。
平時就是毫無顧忌地主動合作,。
我們信服掌權者,。
不是因爲他們的行徑不合乎我們的心意,。
就要用武力去推翻他們,。
但是我們都不會唯命是從,。
我們尊重在位的掌權者,。
但我們這個尊重不是出於敬畏或者恐懼,。
而是學習耶穌的榜樣,。
耶穌基督毫無畏懼,。
自願承受地上政權不義的審判,。
無理的羞辱,到最後以致死亡,。
所以三位教授這樣說,。
基督徒應該必須要參與,。
有份於耶穌基督對活躍政權所作的忍耐,。
以及終極的勝利,。
我們在忍耐當中,。
因爲我們知道終極我們必會得勝,。
或者最後我們試圖處理一個問題,。
就是教會應該如何看待不同意見的弟兄姐妹,。
特別是政治意見不同的弟兄姐妹,。
在羅馬書十二章的教導,。
我們對待弟兄姐妹應該和那些迷信者不同,。
我們對待弟兄姐妹和那些還沒信主的人是不一樣的,。
之前我講過一篇道提出五點,。
就是羅馬書十二章第九節至第十三節,。
羅馬書第十二章第九節,。
愛人不可虛假,惡要恨惡,。
善要親近,愛弟兄要彼此親熱,。
恭敬人要彼此推讓,。
殷勤不可懶惰,要心裏火熱,。
常常服侍主,在指望中要喜樂,。
在患難中要忍耐,禱告要橫切,。
聖徒缺乏要幫補,客要一味地款待,。
我想重點提出,。
我們對待弟兄姐妹,。
第一就是要真誠愛人,。
愛人不可虛假,。
第十節說,。
愛弟兄要彼此親熱,。
恭敬人要彼此推讓,。
肢體之間合作不要爭競,。
反而我們要互讓互尊,。
當我們面對患難的時候,。
第十二節這樣說,。
在指望中要喜樂,。
在患難中要忍耐,。
禱告要橫切,。
這個就會給我們一個真正的平安,。
當我預備這篇講章的時候,。
其實神是幫助我找到一些很合適的經文,。
我想有一節聖經給大家看,。
我們一起讀,。
人若說我愛神,。
卻恨他的弟兄,。
就是說謊話的,。
不愛他所看見的弟兄,。
也不能愛沒有看見的神,。
大家看到嗎?。
我們不能隨便不愛我們的弟兄,。
當我在每天靈脩讀經的時候,。
我也看到一些經文是很有幫助的,。
真言第十章第十八節這裏那麼說,。
隱藏怨恨的有說謊的嘴,。
我們心裏有沒有隱藏一些怨恨呢?。
如果你有的話,你所說的話就是說謊的,。
你在攔阻自己的怒氣,。
其實你在很恨一些的人,。
《已福所書》四章二十五節這樣說,。
所以你們要棄絕謊言,。
個人與靈舍說實話,。
因爲我們是互相爲肢體,。
二十六節生氣就不要犯罪,。
不可含怒到日落,。
也不可給魔鬼留地步,。
所以我們如果隨便說謊的話,。
恨人恨得不得了的話,毫無止境的話,。
這個就是給魔鬼留地步了,。
所以如果要教會做出一個選擇,。
要不就是教會追求公義正直,。
要不就是追求忍耐包容,。
你會怎樣選擇呢?。
你希望去一間什麼樣的教會呢?。
是一間追求公義正直的教會,。
還是一間追求包容忍耐的教會?。
我告訴你我的選擇,。
我會選包容忍耐,。
因爲這是愛的表現,。
愛是超越了別的律法,。
愛成全了律法,。
愛能夠造就人,。
如果你一直說自己是公義不愛人的話,。
你不恨你的弟兄的話,。
你就沒有愛在你的心裏了,。
所以我寧願選擇一個滿着愛心行事的教會,。
當然我們的視野不是單單在一些災難的身上,。
記不記得第十節怎麼說呢?。
然而福音必須先傳給萬民,。
這個先是意味着必然的,。
我們作爲基督徒是必然要傳福音的,。
你不要把這件事作爲等耶穌回來的看法,。
無論在任何災難當前我們都要作見證,。
都要傳福音,。
所以大家記得下個禮拜是什麼呢?。
下個禮拜是福音主日,。
我希望大家不是說就這麼一次回來坐在這裏,。
我享受一個好的崇拜,。
不是享受唱詩歌,。
聖樂唱得多好聽,。
不是批評一下講員講得好不好,。
然後說這句話真好,是適合你聽的,。
或者適合那個人聽的,。
然後說完就問,。
有沒有迷信的親友在當中?。
對不起沒有,。
我們每個都是侍奉神,。
好像沒有責任去傳福音,。
這是神不喜悅的,。
願神幫助我們,。
讓我們用愛去對待弟兄姐妹,。
縱使在患難當前,。
我們都要把握所有機會去傳福音,。
讓我們起低頭禱告,。
天父我們承認我們是軟弱的,。
當這個逼迫來到我們面前的時候,。
當災難臨到我們身邊的時候,。
我們很多時候就畏懼,。
我們不懂得怎麼樣去反應,。
但是你這座聖靈來引導那些被抓到官府那裏的門徒,。
叫他們講當初的話,。
主我們相信你,。
當日你怎麼樣引導那些門徒做見證,。
同樣我們仰望主,。
因爲你是掌管這個宇宙萬物歷史的主宰,。
求主給我們有信心有盼望,。
知道你最終必會得到勝利,。
我們仰望主感謝你,。
聽我們的禱告,。
封主耶穌基督的名,。
Amen。。
