有弟兄姊妹問我。
究竟使徒保羅一生的成功秘訣在那裏呢?。
我可以說。
保羅的成功秘訣。
記載在我們剛才所讀的。
《肥臘比書》那段經文裏。
《肥臘比書》第三章十三到十四節說。
我只有一件事就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裏從上面照我來得的獎賞。
如果我們真的明白這句話。
我們會一生受用不盡。
這個成功秘訣。
不單止可以實踐在我們個人的生命裏。
其實對我們教會整體也有幫助。
所以在今天二十六週年堂慶裏。
我要和大家一起思想這段經文。
《肥臘比書》是保羅最個人化的一封信。
很多地方他描寫自己的生命歷程。
這兩節的經文可以說是將保羅一生都刻劃了出來。
在這兩節經文裏有一個重要的名詞。
就是標竿。
標竿即是目標。
保羅的人生目標是甚麼。
你的人生目標又是甚麼。
如果你是一位學生。
你或者會這樣回答。
我的目標就是要考到一間心儀的大學。
如果你已經在職場上工作。
你的答案可能是。
我的目標就是買樓。
或者換一間更加大的樓。
很多人將自己的人生目標。
放在樓或者錢或者職業上。
那麼你的目標又放在哪裏呢。
名作家托爾斯泰寫過一個短篇故事。
這個故事的英文叫。
How much land does a man need。
一個人需要多少地。
這個故事講到從前在俄國某一個地方。
他買賣土地的方法非常特別。
那個買家早上付了錢。
然後就可以由日出到日落。
透過步行來得到他的地。
那一天裏面他能走多少。
那些地就歸於他。
換句話說他走得越快。
他圈的地越多。
他就越著數。
不過他一定要在日落之前。
太陽落山之前。
要回到出發點那裏。
完成這個圈。
否則他的勞苦就會白費。
他也會失去付的地價。
有一個買家早上太陽一出來。
他就付了錢。
於是他就開始跑步。
圈他所想買的地。
他很勤力跑得很快。
他中午時分已經走了很多。
他說還有時間。
我再走多些再跑多些。
他很興奮。
但是他跑多了地方。
又怕趕不及。
因為太陽落山。
他不去原本的地方。
他就沒有了。
於是他要拼命拼命跑。
他筋疲力倦。
終於在太陽落山之前。
最後一刻他回到出發點。
那些旁觀的人為他高興拍掌。
但是他到了出發點之後。
就跌在地上。
動都不動。
口吐白泡。
賣地的主人把他扶起來。
發現他呼吸已經停止。
原來他已經淚死了。
旁觀的人很為他惋惜。
賣家就在地上掘了一個洞。
把賣家的身體放在裡面。
原來這個人所需要的土地。
從頭到腳。
只不過是六呎長和兩呎闊。
一小塊的地。
或者牧師我不掙錢。
我也不需要地。
我追求的是權力。
我喜歡讀《三國演義》。
是一本很精彩的小說。
或者歷史故事。
他描寫1800年之前。
中國的英雄豪傑。
為了權力和理想。
逐鹿中原。
最令我感嘆的是。
這本書開頭有一首詞。
"滾滾長江東細水。
浪花途盡英雄。
是非成敗轉頭空。
青山依舊在幾度夕陽紅"。
人生很短暫。
很多人拼搏了幾十年。
買了樓,賺夠錢,退休。
但不知道下一步應該怎樣走。
不知道他人生的目標是什麼。
更加不知道今生過後。
自己的歸宿在哪裡。
保羅的人生目標是什麼呢?。
《菲勒比書》第三章講得很清楚。
一句話講完。
就是"認識基督"這四個字。
我們來看看《菲勒比書》第三章第八節。
保羅說:"我又將萬事當作有損的。
因我以認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經凋棄萬事。
項作奮土為要得著基督"。
什麼叫"認識基督"?。
或者"得著基督"?。
保羅寧可凋棄萬事。
也要得著基督。
為什麼基督這麼寶貴?。
在《馬太福音》十三章。
耶穌做了一個比喻。
他說:天國好像一個商人。
搜羅寶貴的珍珠。
他發現一粒極為貴重的珍珠。
便變賣他所有的一切。
來買那一粒珍珠。
請留意這裡所說的商人。
原文並不是指一個零售商。
而是指一個大商家,一個企業家。
他願意變賣他的企業。
他所有的,因為他了解珍珠的寶貴。
這個珍珠就是耶穌基督。
你是不是像這個大商家一樣。
這麼識貨。
你是不是了解基督的寶貴?。
有一節聖經將基督的寶貴濃縮起來。
這節聖經記載在《哥羅西書》第二章第九節。
「神,滿聖一切的豐盛,都有形有體地居住在基督裡面」。
換句話說,當你得著基督。
你便得著上帝所有的豐盛。
所有的豐盛。
你有沒有想到這句話的內涵?。
你會得著上帝所有的豐盛。
很多基督徒以為信耶穌最大的福氣。
就是得到一個天堂入境證。
信耶穌可以在天堂訂了一間豪宅。
但我告訴你,上帝賜給你的永生。
不單止是叫你不用下地獄。
上帝的救恩比這個大得多。
祂要我們經歷基督,而透過經歷基督。
祂要我們享受上帝自己所有的豐盛。
我們訂定了目標,就是得著基督。
現在我們思考如何實踐這個目標。
我們回到《肥納比書》第三章十三十四節。
「我只有一件事,就是忘記背後努力,面前的向著鏢光直跑。
要得神在耶穌基督裡,從上面照我來得的獎賞」。
為了得到這個目標,保羅做了兩件事。
第一就是忘記背後,第二就是努力,面前。
弟兄姊妹,我們每個人的過去都有很多包袱。
這個包袱裏面可能有不堪回首的往事。
或者有一些令我們留戀的昔日的光輝。
忘記背後就是放下過去的失敗。
放下過去的輝煌歷史,也放下過去別人給你的傷害。
如果你能夠放下這些東西,你的心就會保持年青。
你就能夠向著鏢光直跑。
今天是十月十二日,剛剛是我的生日。
從今天開始我就踏入了六十二歲。
這部機器用了六十二年,大家都可以看出來。
但是我可以告訴你,我的心智是年青的。
我感覺到裏面的心不是六十二,而是二十六。
就好像太古城堂的年紀一樣。
弟兄姊妹,我們的心其實六十二或者二十六都沒有分別。
我們仍然可以在賽跑場上跑,而且能夠跑得快。
甚至可以打破自己過往的紀錄。
正如保羅所說,我們外面的人雖然漸漸的扭壞。
但是裏面的人卻是日日更生。
對我們教會整體來說,忘記背後努力的面前也是一個重要的提醒。
很多年前我在加拿大的時候認識一間教會。
這個教會只剩下六個人聚會,最年青的是六十七歲。
但是他們告訴我,在五十年前他們的兒童主義學有百多人。
弟兄姊妹,我們太古城堂的兒童主義學都有百多人。
你猜五十年後太古城堂會變成怎樣?。
如果你看教會增長學,或者那些書,你可能會看到這幅圖畫。
這幅圖畫是一個不理想的教會增長模式。
一間教會初初開始的時候,它可能增長得很快。
但是教會變成了貪圖安逸,失去了起初的意象和使命。
增長就慢慢停滯下來,甚至是走下坡,一直倒退。
弟兄姊妹,這個情況其實是很容易發生的。
也有很多教會發生了這樣的倒退。
但是太古城堂不需要跟著這個模式。
如果我們聽從保羅的勸勉,忘記背後努力面前。
我們的增長模式是可以這樣的。
可以從一個高峰上到另一個高峰。
那你喜歡太古城堂是跟哪個模式呢?。
香港的未來,或者會面對很多的變遷,甚至抗爭。
香港的市民,包括我們的下一代,可能會有焦慮困惑。
但倘若我們的教會有屬靈的能力,有屬靈的成長。
我們就能夠成為黑暗中的明燈。
為我們下一代,為我們的親友,為整個香港社會都帶來幸福。
弟兄姊妹,在今天26週年的唐慶崇拜裏面。
讓我們每一個人,和我們整體教會,一起在上帝面前立志。
忘記背後,努力面前,向著鏢光直跑。
這個鏢光就是認識耶穌,我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我們多謝祢,我們回顧過去那26年。
我們看到祢的恩典,祢的憐憫。
我們從一個高峰,有時下到幽谷。
但祢又帶我們起身,上去一個更高的高峰。
我們感謝祢,我們為在座每一個弟兄姊妹。
我們為每一位傳道人,每一位執事,每一位侍奉祢的肢體,我們感恩。
我們看到我們身處一個環境,一個動盪不安的環境。
一個香港充滿矛盾,抗爭的環境。
但是我們在這些危險當中,我們看到機遇。
我們知道當洪水氾濫的時候,我們的神仍然坐著為王。
我們的主耶穌基督是率領我們去得勝。
在26週年,唐憲今一日,我們在祢面前一起的立志。
忘記背後,努力面前,向著彪光直跑。
求祢給我們智慧,給我們信心,叫我們依靠祢來得勝。
我們這樣祈禱,感恩,奉耶穌基督的名,阿們。
