(主席)今天和大家繼續來到「按住教會」的編排。
(主席)我們來到思想次郎選第二十一章。
(主席)這一章的聖經就講到保羅怎樣離別了第三次的旅程。
(主席)離別了耳筆鎖 準備來到回程 回到耶路撒冷。
(主席)在二十章裏面 上一個禮拜當中。
(主席)我們分享的時候都強調保羅在二十章裏面。
(主席)所帶著很深的那種情。
(主席)來和這班耳筆鎖的長老辭別。
(主席)背後當中有很多寶貴的說話。
(主席)而保羅在自己的心靈裏面。
(主席)他不怕面前的艱難困苦。
(主席)事實上他都知道聖靈已經向他講明。
(主席)他要面對這些的困所和患難。
(主席)但是保羅在二十章裏面來表達。
(主席)我迫不以性命為念 也不看為寶貴。
(主席)只要行完我的路程。
(主席)成就我從主耶穌所領受的職事。
(主席)證明神恩惠的福音。
(主席)這就是保羅自己生命的一種見證和宣言。
(主席)怎樣去面對前面的艱難和困苦。
(主席)所以保羅帶著一份很深的情。
(主席)和這群已不鎖的長老來講再見。
(主席)在二十章結尾的時候。
(主席)講到我們一起跪下來祈禱。
(主席)眾人抱著頭痛哭地分離。
(主席)因為他聽到保羅那句說話。
(主席)我以後不能再見到他們的面。
(主席)保羅在這番說話裏面。
(主席)給當時這群已不鎖的長老。
(主席)心裏面一份極沉重的感覺。
(主席)但是保羅繼續前行。
(主席)在二十章裏面。
(主席)願主的旨意成就。
(主席)是這群信徒送給保羅的一番說話。
(主席)保羅在這段路程裏面。
(主席)來到第三節的行程。
(主席)要結束的時候。
(主席)他要回去耶路撒冷。
(主席)他所經過的路程是。
(主席)講到由米利多第二十章裏面。
(主席)講到跟這群已不鎖的長老見面。
(主席)講了一番很肺腑之言。
(主席)然後保羅就坐船去到帕大拉。
(主席)然後就來到第一站。
(主席)推羅這個地方上岸。
(主席)在二十章裏面就提到。
(主席)第一個地方推羅的時間。
(主席)保羅又被聖靈提醒他。
(主席)不要上耶路撒冷去。
(主席)但保羅仍然堅持他的行程。
(主席)再去到蓋薩尼亞。
(主席)而在蓋薩尼亞的時候。
(主席)亦都有阿加布在當中提醒他。
(主席)不要上耶路撒冷。
(主席)在這個過程當中。
(主席)但保羅仍然要完成他自己的路途。
(主席)在二十章裏面就叫我們看見。
(主席)保羅怎樣留到在這個過程當中。
(主席)從伊弗所這個地方裏面。
(主席)由伍米利都一起去到帕達拉島邊的時候。
(主席)經過一段很漫長的行程。
(主席)去到推羅。
(主席)然後去到撒加利亞。
(主席)再回到耶路撒冷這個地方裏面。
(主席)我首先看保羅在這三站當中。
(主席)他所經歷到的事。
(主席)以及他的見證是怎樣。
(主席)第一個的訊息是。
(主席)在推羅裏面很強烈地表達出來。
(主席)保羅你不要上耶路撒冷去。
(主席)當保羅看見這個居比路繼續向前行。
(主席)繼續往敘利亞去的時候。
(主席)他就在推羅這個地方上船。
(主席)經過一段很漫長的。
(主席)在地中海裏面的路途。
(主席)然後他第一站就來到推羅上船。
(主席)保羅去到這些地方。
(主席)總是有一個這樣的期盼。
(主席)就是找到當地的一班基督徒。
(主席)希望在當中來分享神的恩典。
(主席)鼓勵他們繼續堅持去依靠神。
(主席)保羅就在一個推羅的地方裏面住了七天。
(主席)而聖經告訴我們。
(主席)這一班的門徒在當中被聖靈來感動。
(主席)對保羅說不要上耶路撒冷去。
(主席)聖靈會感動不同的人。
(主席)去嘗試表達出神自己的心意。
(主席)我們港島的人。
(主席)我們很希望每一次都被聖靈來感動。
(主席)去將神的話語來表達出來。
(主席)但怎樣去界定這種經驗。
(主席)我相信就算作為一個牧者。
(主席)我都仍然覺得。
(主席)我應該相信聖靈在我生命裏面工作。
(主席)所以我每一次講說話的時候。
(主席)我都深信。
(主席)我頭上聖靈在感動我將神應該要我說的話。
(主席)帶到弟兄姊妹中間。
(主席)不過作為牧師。
(主席)常常都是被師母這樣提醒的。
(主席)你們不要亂說話。
(主席)這個我也常常在學這個功課。
(主席)哪些東西是隨口說的。
(主席)哪些東西是很認真地。
(主席)經過安靜禱告之後。
(主席)很想向弟兄姊妹來表達。
(主席)在當中分享訊息的時候。
(主席)這個一定是我很認真地。
(主席)在神面前安靜。
(主席)祈禱等候的訊息。
(主席)不過我少少注腳。
(主席)有時有些例子是隨口說的。
(主席)即是突然間隨心說出來。
(主席)那些例子我都不知道是聖靈的感動。
(主席)自己亂說話都不出事。
(主席)但在預備講到這個過程裏面。
(主席)真的很認真地安靜。
(主席)等候神要我寫下每一個事情。
(主席)我相信這是神給我的領袖。
(主席)在這個過程裏面。
(主席)這班門徒就是被聖靈感動。
(主席)很善意地提醒保羅。
(主席)希望他不要去耶路撒冷。
(主席)不知道他們在甚麼情況下。
(主席)感受到在聖靈當中的感動。
(主席)是叫他不要去耶路撒冷。
(主席)但我相信其中一個最大的感覺。
(主席)就是他們已經感受到這種氣氛。
(主席)可能已經傳來了耶路撒冷。
(主席)一些猶太人對保羅那種議論紛紛的消息。
(主席)所以在這班推羅上的信徒。
(主席)仍然聽到這些的時候。
(主席)心裏面仍然在想。
(主席)不如不要去了保羅。
(主席)這對你是不利的。
(主席)是多次地勸了保羅。
(主席)不要去耶路撒冷。
(主席)他們不是說一次。
(主席)而是多次地。
(主席)在這七天裏面提醒保羅。
(主席)不要上耶路撒冷去。
(主席)但保羅聽了這些說話的時候。
(主席)並沒有告訴我們保羅怎樣去回應。
(主席)因為看到推羅在加薩利亞的地方裏面。
(主席)保羅有分享。
(主席)但在這個情況裏面。
(主席)保羅好像特別對這班信徒。
(主席)有一份的體諒認同。
(主席)又不想傷他的心。
(主席)在這個過程上的時候。
(主席)聖經裏面沒有記錄出。
(主席)保羅自己的回應是甚麼。
(主席)但在這個過程裏面。
(主席)一個很具體的行動就出現。
(主席)跟他住了幾天。
(主席)這裏說到可能是七天的時間。
(主席)然後保羅就起身前行。
(主席)在這個前行裏面。
(主席)代表了保羅沒有聽這班。
(主席)推羅的基督徒的勉勵和提醒。
(主席)在這個過程裏面。
(主席)他們只能夠在當中。
(主席)去為保羅擔心。
(主席)保羅在這個碼頭的過程裏面。
(主席)跟這班人分離的時候。
(主席)聖經告訴我們。
(主席)他們有一個很美好的一種表達。
(主席)他們就說我們一起跪在岸上。
(主席)禱告彼此的辭別。
(主席)有時當我們面對生命裏面。
(主席)一些的困難一些的張力。
(主席)我們大家有不同的意見。
(主席)你講出來的時候一番的善意。
(主席)但對方仍執意去做某些事情的時候。
(主席)我們可以怎樣做呢。
(主席)一直繼續去游說對方。
(主席)接受我們這一套的看法。
(主席)還是很負氣地說。
(主席)任由你吧 你去死吧。
(主席)是不是這樣呢。
(主席)在這裏給我們看到一幅很美麗的。
(主席)推羅裏面一幅圖畫。
(主席)就是這班推羅裏面的門徒們。
(主席)他們和保羅在這裏一起祈禱。
(主席)將保羅的團隊交託給神。
(主席)所以我相信這也是我們在這裏。
(主席)學到一個很重要的功課。
(主席)就是禱告在我們一些問題上。
(主席)佔領多強的一種位置在裏面。
(主席)我們很感恩過去禮拜三。
(主席)應該是禮拜二的時間。
(主席)我們有一個特別的祈禱會。
(主席)這個祈禱會是特別偽像。
(主席)我們現在在佔中這件事情上。
(主席)我們覺得我們可以盡的責任。
(主席)就是鼓勵弟兄姊妹回來一起祈禱。
(主席)沒有想過是多過禮拜三的祈禱會。
(主席)我沒有特別數過。
(主席)不過我相信應該超過三百人以上。
(主席)弟兄姊妹回來。
(主席)我們中間沒有任何特別的宣佈。
(主席)就是弟兄姊妹通知弟兄姊妹。
(主席)可能在Facebook裏有講到一個簡單的情況。
(主席)弟兄姊妹就收到訊息。
(主席)就一起回來這個地方我們一起去禱告。
(主席)我們的禱告有沒有效呢。
(主席)我們祈禱之後我們似乎沒有見到。
(主席)在今天這個情況裏面。
(主席)我們的禱告是。
(主席)神已經透過我們的禱告改變了這個現實。
(主席)可能遲一些我們禱告完之後。
(主席)沒有多久旺角都被佔據了。
(主席)我們是不是覺得禱告沒有這個效用在當中。
(主席)我相信不是。
(主席)正常想提醒我們禱告要行之。
(主席)禱告也不是好像一個阿拉丁神燈。
(主席)出出之後神你聽到。
(主席)你就要做我所要做的事情。
(主席)禱告是叫我們真的將我們的心靈。
(主席)一起連結在神的裏面同心來交託。
(主席)禱告是有助於我們彼此同心。
(主席)當你和一個人同心的時候。
(主席)你很難和他一起祈禱。
(主席)你的心就在飄游。
(主席)甚至說每一句話你都在抵擋他。
(主席)覺得他說話不對。
(主席)所以禱告是要幫助我們進入一個同心的階段裏面。
(主席)我們以神為我們的中心。
(主席)我們以祂為我們一個現意交託的一件事情。
(主席)然後在這個過程裏面我們能夠繼續彼此的祝福。
(主席)慈別的祝福是很寶貴的。
(主席)有時我們在生命的過程裏面。
(主席)我們有些事情我們無法完全掌控住。
(主席)或者我們無法在這個階段裏面。
(主席)可以逗留太長的時候。
(主席)但是慈別的祝福是一件很蒙福的事情。
(主席)我九一年有機會去英國放一個安息年的假期。
(主席)不過不是在教會。
(主席)當時去到當中有半年的時間。
(主席)在英國地方裏面去收一個課程。
(主席)和一些時間自己去休息。
(主席)我記得當我頭幾個月。
(主席)兩個三個月是休息的時間的時候。
(主席)我媽媽突然間給了我一個訊息。
(主席)她告訴我我去歐洲旅行了。
(主席)我媽媽從來都沒有試過這麼遠行。
(主席)從來沒有聽她說要去到這麼遠的地方去旅行。
(主席)但是她就告訴我她會去歐洲旅行。
(主席)然後她會在最後一站留在英國。
(主席)來探望我好不好。
(主席)我已經知道她為了什麼。
(主席)就是真的很愛惜我們。
(主席)我們當時一家四口。
(主席)我兒子都很小的時候。
(主席)我媽媽過來的時候令我們很感動。
(主席)有兩個感動的地方。
(主席)第一個感動的地方。
(主席)當然她是真的專門參與這個旅行團。
(主席)來想見我們關心我們。
(主席)第一個感動的地方就是。
(主席)她把我女兒心愛的米奇老鼠。
(主席)很大隻的。
(主席)在香港帶來英國給我們。
(主席)當時我們臨走的時候。
(主席)我們說帶不到這麼多東西。
(主席)跟女兒說不要帶了。
(主席)我們反而要回香港。
(主席)不如你留下牠在這裡吧。
(主席)那時候真的有生離死別的感覺。
(主席)這些可能看在我媽媽眼對面。
(主席)覺得很淒涼的。
(主席)所以她找了一個方法。
(主席)把這個米奇老鼠帶到英國。
(主席)給我的女兒 陪著我的女兒。
(主席)很感恩。
(主席)當她完成了。
(主席)在我們中間住了一段時間。
(主席)其實不是很長的時間。
(主席)她都要趕著上班。
(主席)所以等下之後她就跟著走了。
(主席)她走了的時候。
(主席)突然留下了一個信封給我們。
(主席)她說今天來歐洲有些錢用不完。
(主席)你拿去用吧。
(主席)我看在她的桌上。
(主席)我也不知道要給她多少錢。
(主席)我送了她去機場。
(主席)回來之後。
(主席)拿開信封底下。
(主席)留下了幾萬元。
(主席)心裏面很。
(主席)不知道說不出那種感覺在裏面。
(主席)很感動。
(主席)因為過程裏面。
(主席)很感受到一份被關心。
(主席)被接納。
(主席)被愛的一種感覺。
(主席)有時生命裏面。
(主席)是有這些分離的時間。
(主席)但在分離的時間裏面。
(主席)怎樣能夠仍然感受到那種。
(主席)愛那種聯繫是重要的。
(主席)我相信保羅在推羅這個地方裏面。
(主席)是深深去感受到。
(主席)這班弟兄姊妹對他的愛和關心。
(主席)但他仍然有自己生命裏面。
(主席)神要他有的行程。
(主席)所以保羅仍然起身向前乘著船。
(主席)繼續去下一站。
(主席)就是該薩尼亞。
(主席)保羅仍然繼續要在聖人的帶領下。
(主席)他要繼續向前來到去邁進。
(主席)保羅在這個過程裏面。
(主席)亦都要繼續來到去學習。
(主席)怎樣做一個專教士。
(主席)很多地方裏面。
(主席)他留下了很深的感情在裏面。
(主席)但在某個層面上。
(主席)神要他繼續向前。
(主席)去不同地方裏面為主要作見證。
(主席)今次這一站是保羅自己都很想去的。
(主席)就是回到耶路撒冷這個地方。
(主席)保羅在該薩尼亞裏面。
(主席)他又遇到一些很特別的人物。
(主席)這些人物亦都是對他生命裏面。
(主席)很重要的人物。
(主席)而這班人物裏面亦都是提醒保羅。
(主席)你要被捆綁。
(主席)保羅來到這個地方裏面。
(主席)他在當中見到一些人。
(主席)這些人是包括了一個。
(主席)當時保羅在安提柯裏面。
(主席)曾經見過的人物。
(主席)這位就是先知阿加伯。
(主席)他來到這個地方裏面。
(主席)特別來到去拿了保羅的腰帶。
(主席)去做了一個示範。
(主席)去告訴他。
(主席)你將來就會在耶路撒冷。
(主席)好像這個腰帶捆綁主人一樣被捆綁。
(主席)然後交在外邦人的手裏面。
(主席)很有趣的是。
(主席)我在領受這段經文的時候。
(主席)保羅在這個地方裏面。
(主席)似乎原來聖靈給了保羅提醒。
(主席)你不是被交在猶太人的手裏面。
(主席)如果他被交在猶太人的手裏面。
(主席)就完蛋了。
(主席)我們逐一說。
(主席)這班以色列民已經對保羅。
(主席)是完全憎恨到不得了。
(主席)覺得他是一個叛逆的人。
(主席)沒理由這樣。
(主席)以前迫不得已的教會。
(主席)現在成為一個。
(主席)到處宣講耶穌基督福音的一個人。
(主席)但是在《阿加布先知》裏面。
(主席)給保羅。
(主席)我相信保羅會聽得很真。
(主席)他說我知道。
(主席)我不會被交在猶太人的手裏面。
(主席)會交在外邦人的手中。
(主席)這就是保羅自己在神面前。
(主席)仍然帶著一份很堅定不移的心。
(主席)其實在這段經文裏面。
(主席)其實都提到傳福音的肥利。
(主席)和他四個的女兒。
(主席)肥利當時在四人選裏面。
(主席)講到他們的失事之一。
(主席)第八章裏面就講了他很多顯赫的作為。
(主席)怎樣去帶領著一個行邪術的西門。
(主席)來信主為他浸泥。
(主席)怎樣來給聖靈提醒。
(主席)去到這個加薩的曠野裏面。
(主席)帶領著一個安提阿伯的太監。
(主席)來信耶穌。
(主席)為他來施浸。
(主席)施完浸之後。
(主席)一個很奇妙的事情出現。
(主席)就是聖靈突然間將他。
(主席)在安提阿伯的面前提走。
(主席)即是突然間不見了。
(主席)這是一個很奇妙的神蹟。
(主席)聖經告訴我們。
(主席)他的蹤影就是這個肥利。
(主席)留了在加薩尼亞。
(主席)跟著在第八章以後。
(主席)就沒有再見過肥利這個人物。
(主席)我以為他就應該在上傳裏面消失。
(主席)但原來去到這個地方裏面。
(主席)再一次出現。
(主席)聖經裏面沒有特別提到。
(主席)肥利和他四個女兒。
(主席)講了些甚麼說話。
(主席)但是保羅就在他家裏。
(主席)住了好幾天的時間。
(主席)不知道他談了些甚麼。
(主席)提醒了些甚麼。
(主席)但是由這個天子雅加布來提醒。
(主席)保羅人要承受這個災難在當中。
(主席)保羅要面對一個很認真的挑戰。
(主席)就是要被交在外邦人的手裏面。
(主席)保羅在當中很認真的思想。
(主席)我來到耶路撒冷的地方裏面。
(主席)但是竟然會被交在外邦人的手裏面。
(主席)是甚麼意思呢。
(主席)保羅都不明白。
(主席)保羅都不知道。
(主席)但是這個是一個雅加布先知。
(主席)對保羅的一份很特別的提醒。
(主席)可能當保羅去面對群情洶湧。
(主席)就快要被猶太人打死的時候。
(主席)他可能會記得。
(主席)我不會死在猶太人手裏面。
(主席)我應該是往外邦人當中而去。
(主席)可能這個信念就在這裏。
(主席)勉勵提醒保羅。
(主席)怎樣去面對生命裏面的災難。
(主席)第一次我們願意。
(主席)我們的生命裏面常常有神的話語在我們當中。
(主席)成為我們腳前的燈。
(主席)路上的光。
(主席)成為我們生命的指引。
(主席)怎樣去面對我們人生的路途。
(主席)很多人我們去侍奉神。
(主席)我們仍然很多時候帶著的。
(主席)就是我們心裏面有一種自己的聲音。
(主席)很強烈的聲音。
(主席)我們要做些甚麼。
(主席)我們要完成些甚麼。
(主席)達成些甚麼。
(主席)但是我們願意學習在這個階段裏面去聆聽聖靈的微聲。
(主席)很清楚很具體。
(主席)是神向我們講的說話。
(主席)怎樣可以讓神的說話成為我們的幫助和鼓勵。
(主席)當我們真的安靜下來。
(主席)我們說神啊你告訴我們應該怎樣處理。
(主席)怎樣去面對。
(主席)然後我們發現在我們屬靈的生命操練裏面。
(主席)原來可以有一個時刻是神可以常常向我們講說話的一個時候。
(主席)我們怎樣去領受這種操練。
(主席)過去當我做牧師之後。
(主席)有人送了一本書給我。
(主席)這本書就說「聆聽神的聲音」。
(主席)怎樣去聆聽神的聲音。
(主席)我看完這本書很興奮。
(主席)因為我發現神常常都透過聖經跟我說話。
(主席)我在很多的場合下面去講神怎樣奇妙的作為。
(主席)後來神有機會帶我去到英國。
(主席)那年的英國安息年的時候。
(主席)神擺了我在一個課程裏面。
(主席)參加司徒德牧師的一個課程。
(主席)三個月左右的時間。
(主席)主要是一班來自世界各地的牧者、宣教士。
(主席)或者一些專業的人士。
(主席)他們很想有些時間靜下來。
(主席)去反省一下自己的侍奉信仰。
(主席)他在當中有給一些提醒。
(主席)給一些聖經的教導我們。
(主席)很奇怪地他在那次。
(主席)特別是教科學科目。
(主席)就是教我們怎樣去準確地解釋聖經。
(主席)在那個過程裏面去強調。
(主席)我們常常都要信服在聖經的權威和帶領下。
(主席)去行事為人。
(主席)他很具體地去挑戰我們。
(主席)你不要跟我說。
(主席)聖靈跟我說甚麼。
(主席)神在聖經裏面的啟示已經完結了。
(主席)但是他要我們好好地讀好聖經。
(主席)讓神的話語是充滿我們的心靈。
(主席)我們在神的話語裏面。
(主席)行神所喜悅的事情。
(主席)我試過很多次跟他談這個問題。
(主席)他都是很激烈地。
(主席)當然激烈的意思。
(主席)他是一個很謙虛的君子。
(主席)不會發火的。
(主席)不過他很激烈地用聖經提醒我們。
(主席)幫助我們。
(主席)叫我們不要說這句話。
(主席)我初初是很難受的。
(主席)因為自己覺得。
(主席)就算去英國。
(主席)都是神的聖靈在當中提我的說話。
(主席)為甚麼這次不行呢。
(主席)去到最後這個課程結束的時候。
(主席)我們一齊坐下來。
(主席)他就說你們有甚麼要談的就好好談。
(主席)有甚麼帶著重擔的就告訴我們。
(主席)你們就回去好好地侍奉。
(主席)我和幾位在這個課程裏面的弟兄。
(主席)都其實討論了很多次這個問題。
(主席)我們的經驗都是覺得。
(主席)神會向我們說話。
(主席)聖人會將一些說話。
(主席)很認真地提醒我們。
(主席)但為甚麼這位的長輩。
(主席)常常都提醒我們。
(主席)不要說這句話呢。
(主席)當我們再將這個問題。
(主席)帶到他面前的時候。
(主席)他笑笑口。
(主席)所以他的態度很不同。
(主席)他的態度就是說。
(主席)自首之後說。
(主席)其實我每天都聽到。
(主席)聖靈跟我說的話。
(主席)我們突然間坐一坐。
(主席)靜下來。
(主席)你說甚麼呢。
(主席)他說其實我們每一個基督徒的生命裏面。
(主席)你都要學他怎樣聆聽。
(主席)聖靈向你說的話。
(主席)他說但我多年來在教會的圈子裏面。
(主席)他說我見到的。
(主席)心裏面責心和痛苦的地方是甚麼呢。
(主席)每一個人都拿著這個令牌。
(主席)說聖靈跟我說。
(主席)所以要怎樣怎樣怎樣。
(主席)他說聖靈跟你說的話。
(主席)你就好好地聽了。
(主席)然後去遵行。
(主席)行你應該做的事情。
(主席)難道聖靈就是跟人說。
(主席)不跟你說話嗎。
(主席)你應該好好地操練你的生命。
(主席)留下一個生命裏面的空間。
(主席)是你跟聖靈之間的關係。
(主席)然後讓聖靈的地方裏面。
(主席)去照亮你的人生。
(主席)然後你就按著聖靈對你的感動。
(主席)和大令要做你自己應該做的事情。
(主席)不要拿出來做一個權威。
(主席)去告訴其他人聽。
(主席)這個是聖靈跟他說的話。
(主席)不是的。
(主席)聖靈要說的話。
(主席)在聖經裏面已經很清楚。
(主席)體字告訴宗教會聽。
(主席)當約翰在書信裏面。
(主席)寫給宗教會的時候。
(主席)都是加上這句話。
(主席)不是只是給異不所教會。
(主席)不是給推拉推拉的教會。
(主席)而是給宗教會的事情。
(主席)有意的就應當聽。
(主席)那些就是要告訴別人的說話。
(主席)但今天你告訴別人。
(主席)聖靈跟你說你跟這個姐妹結婚。
(主席)然後又告訴別人。
(主席)聖靈跟我說你跟她離婚。
(主席)這些不是說笑話的事情。
(主席)是我親身經歷過的事情。
(主席)怎麼解釋呢?。
(主席)我們在腦海裏面。
(主席)就有一個很感恩的心出現。
(主席)神的恩典提醒我們。
(主席)這個關係是鎖在我們跟。
(主席)聖靈這種內住在我們生命裏面的關係。
(主席)弟兄姊妹我們每一個。
(主席)在我們的信仰裏面。
(主席)我相信你都應該。
(主席)相信聖靈住在你的心裏面。
(主席)但你對聖靈的聲音認識有多少呢?。
(主席)你會不會有些很清楚的信念。
(主席)是聖靈告訴你。
(主席)你就很認真地去走。
(主席)擺上你的生命。
(主席)保羅就是這樣。
(主席)保羅就是這樣。
(主席)他會在當中去完成他自己的工作。
(主席)在這個過程裏面。
(主席)所以保羅提醒我們。
(主席)在這個過程裏面。
(主席)雖然有人再去提醒保羅。
(主席)不要再上去耶路撒冷。
(主席)但保羅在他自己的內心裏面。
(主席)他說不要令我覺得心碎。
(主席)我知道你對我的愛。
(主席)對我的關心。
(主席)對我自己這一份的提醒。
(主席)但保羅自己的心願已經確切。
(主席)保羅在一個地方裏面。
(主席)他很清楚的地方裏面。
(主席)他知道神要讓他回去。
(主席)這個他自己出生成長的地方裏面。
(主席)他做一樣東西很重要。
(主席)他為什麼要回去耶路撒冷。
(主席)他說我是為主的命回去。
(主席)我不單止要被捆綁。
(主席)就算死在耶路撒冷。
(主席)我都是願意的。
(主席)保羅是很清楚知道。
(主席)他回去耶路撒冷。
(主席)要面對的困難艱苦。
(主席)和所要面對的考驗在哪裏。
(主席)保羅已經預了。
(主席)所以聖靈對保羅是要提點他。
(主席)你想清楚了沒有。
(主席)保羅說我想清楚了。
(主席)所以我無懼回去。
(主席)即使在一個地方裏面。
(主席)我要被捆綁被殺。
(主席)我都願意。
(主席)在這個過程裏面是很不容易的。
(主席)在保羅這個過程裏面。
(主席)他和這班人一起痛哭心碎。
(主席)保羅是深深地感受到。
(主席)這班在哥薩尼亞的弟妹。
(主席)對他的關心。
(主席)對他的愛。
(主席)在這個過程裏面。
(主席)他們彼此之間。
(主席)有一種這樣的感覺。
(主席)當然這個寫下去的路加。
(主席)我覺得就是保羅不聽勸。
(主席)但他亦都聽到保羅講一句。
(主席)很重要的說話。
(主席)和在當中大家一起認同的說話。
(主席)就是原始的旨意成就變好了。
(主席)我們每一個人的生命裏面。
(主席)有神給我們自己很獨特的旨意。
(主席)我們自己作為基督徒。
(主席)我們應該好好地去認識。
(主席)神在我們生命裏面的旨意是怎樣。
(主席)然後好像保羅一樣。
(主席)以性命為念。
(主席)總要走完神給我的這個路程。
(主席)完成神給我的即時。
(主席)這個就是保羅在我們生命裏面。
(主席)值得很敬佩和值得我們學習的地方。
(主席)原始的旨意成就提醒我們。
(主席)我們要停下我們的。
(主席)不斷喋喋不休的說話。
(主席)樹了喉。
(主席)如果有些姐妹她仍然覺得。
(主席)佔領中環是她的一個呼召。
(主席)是神給她一個託付的時候。
(主席)弟兄姊妹我們都要學習一個功夫。
(主席)樹了喉。
(主席)我們存在的信靠。
(主席)神仍然在任何的環境裏面。
(主席)去成就祂自己。
(主席)超過我們所想所求的工作。
(主席)我們不是神。
(主席)我們不知道整幅圖畫是怎樣。
(主席)保羅的心願終於成了。
(主席)他回到耶路撒冷裏面。
(主席)他就能夠有機會。
(主席)向他自己的百姓同胞傳講他的福音。
(主席)所以保羅是很樂意回去的。
(主席)雖然所帶來的結果是。
(主席)令到其實大家都不想見到的情況。
(主席)請告訴我們。
(主席)保羅回去耶路撒冷。
(主席)帶來的結果是甚麼呢。
(主席)耶路撒冷全城都亂了。
(主席)一方面表達了保羅那種厲害的一面。
(主席)神怎樣大大的使用這個翻天一幅地的仕途。
(主席)一個人能夠讓耶路撒冷都亂了。
(主席)這個是一個不可想像的事情。
(主席)今日我們的人群是希望用我們群眾的力量。
(主席)使這個全城都亂了。
(主席)但是保羅說我一個人搞定。
(主席)我一個夠了。
(主席)不需要太多人。
(主席)我一個就可以令到整個耶路撒冷合成。
(主席)混亂起來。
(主席)這個是保羅。
(主席)這個是神所用的保羅。
(主席)在他生命裏面所流露出來的。
(主席)是和我們截然不同的一種生命的力量。
(主席)神要透過這件事提醒我們。
(主席)我們一個人就是一個人。
(主席)但是當我們加上聖靈奇妙的作為。
(主席)就是變成一位很奇妙神所用的人。
(主席)面對艱難。
(主席)保羅我相信他絕對不會想到自己是好過。
(主席)當耶穌基督要面對十字架。
(主席)這個災難要來臨的時候。
(主席)耶穌在這個核生瑪利園當中。
(主席)他都要很狠切地來祈禱。
(主席)所以告訴我們。
(主席)他的汗好像血一樣滴下來。
(主席)在掙扎。
(主席)艱難。
(主席)孤單地面對著神在他生命裏面的旨意。
(主席)要死在這個十字架上。
(主席)耶穌不知道自己要死在十字架上。
(主席)耶穌在他自己和門徒分享裏面。
(主席)都講過很多次。
(主席)最少有三次的時間。
(主席)他要告訴門徒。
(主席)我要上耶路撒冷去。
(主席)我要被釘死。
(主席)但在那個時間裏面。
(主席)當耶穌要準備面對的時候。
(主席)只是講了核生瑪利園這幅圖畫給我們聽。
(主席)耶穌都在那裏有掙扎。
(主席)然後他在那裏處起身來。
(主席)願祢的旨意成就。
(主席)我相信保羅在他自己信仰的生命裏面。
(主席)他都經歷過這個關口。
(主席)他才來到毅然走上去。
(主席)他來到被聖靈在他生命裏面掌管著。
(主席)很愛神的心。
(主席)很愛弟兄姊妹的心。
(主席)來到他走上這條耶路撒冷之路。
(主席)保羅去到耶路撒冷。
(主席)第一個感覺是很好的。
(主席)他告訴我們弟兄們歡歡喜喜地。
(主席)接待保羅這個團隊。
(主席)然後他們有機會去見雅各。
(主席)雅各就是當時教會的可以說是領袖。
(主席)在耶路撒冷大會的主持人就是雅各。
(主席)有人說這個就是耶穌的弟弟。
(主席)當時在那個地方裏面。
(主席)他仍然坐得穩這個位。
(主席)而在當中也有其他的長老們。
(主席)一齊來到去見保羅。
(主席)保羅很客氣。
(主席)在那裏問他。
(主席)來將神自己在外邦當中。
(主席)托他所做的事情。
(主席)一個一個來告訴這一班。
(主席)當中耶路撒冷的領袖。
(主席)雅各和眾長老們。
(主席)他聽見就將榮耀歸給神。
(主席)他們為保羅感恩。
(主席)為保羅所做的工作來感恩。
(主席)在一個很歡喜快樂的時刻。
(主席)大家一起相聚的時候。
(主席)他們所經驗到的事情。
(主席)講神的作為。
(主席)將榮耀歸給神。
(主席)是我們在當中一個。
(主席)常常帶給我們歡欣雀躍的時間。
(主席)所以弟兄姊妹多些去分享神。
(主席)在我們生命裏面所做的工作。
(主席)一齊去數算。
(主席)一齊將榮耀歸給神。
(主席)所以在這個過程裏面。
(主席)就有這個感恩的時間。
(主席)但很特別的地方就是。
(主席)當這個說話停得很短。
(主席)當講完這個說話的時候。
(主席)接著他們就在當中。
(主席)去跟保羅講另一番說話。
(主席)這番說話就是。
(主席)他們去跟保羅講。
(主席)你教訓一切外邦的猶太人。
(主席)離棄摩西對他們說。
(主席)不要給孩子行割禮。
(主席)也不要進行條規。
(主席)他們想查問保羅一個這樣的情況。
(主席)你是不是對一切外邦的猶太人。
(主席)告訴他們。
(主席)不可以離棄摩西的律法。
(主席)甚至不用行割禮呢。
(主席)律法上的事情不用理了。
(主席)在我們作為外邦人的信徒來講。
(主席)我們可能覺得。
(主席)是呀,對呀,不用做。
(主席)不是在十五章裏面。
(主席)大會裏面說過。
(主席)是可以不用做的嗎。
(主席)請記得當時的結論是。
(主席)外邦人不用做。
(主席)但猶太人仍然是自守他們的傳統。
(主席)要做這件事情。
(主席)這就是猶太人在神面前。
(主席)所領受的這一份恩典。
(主席)以及他們的傳統。
(主席)直到今天,到時如此。
(主席)很強烈的這種體會在裏面。
(主席)所以在這個地方裏面。
(主席)他們去質問保羅。
(主席)你是不是要讓其他猶太人。
(主席)在外邦的猶太人。
(主席)都不守這個律法呢。
(主席)這班猶太人的領袖。
(主席)很想去提醒保羅。
(主席)保羅在這個地方裏面。
(主席)其實他們知道是一些謠言。
(主席)所以希望在這個過程裏面。
(主席)保羅你自己親自去處理這件事情。
(主席)他們知道保羅是一個循規蹈矩的人。
(主席)所以在這個過程裏面。
(主席)來盼望提供一個方式。
(主席)來解決這個問題。
(主席)所以保羅在這段對話裏面。
(主席)完全沒有任何反駁的說話。
(主席)當你有機會自己慢慢回去。
(主席)去討論經文的時候。
(主席)你會發現保羅沒有反駁他們。
(主席)然後當保羅聽完這番說話的時候。
(主席)聖經就告訴我們。
(主席)於是保羅就帶著那四個人。
(主席)這四個人就是外邦的猶太人。
(主席)去行潔淨之禮。
(主席)去到聖殿裏面去行潔淨之禮。
(主席)所以你看見保羅是一個。
(主席)真的願意在各方面。
(主席)都成為榜樣的一個信徒。
(主席)在猶太人當中。
(主席)他做猶太人的事情。
(主席)在外邦人當中。
(主席)他竭力為外邦人爭取。
(主席)作為外邦人。
(主席)他們不需要被猶太人的色彩。
(主席)來佔據他們的人生。
(主席)所以保羅就做了這個。
(主席)很真實的一件事情。
(主席)他就將自己帶著的人。
(主席)去行這個潔淨的禮。
(主席)亦都聽這班耶路撒冷的長輩。
(主席)對他的提醒。
(主席)希望告訴別人。
(主席)我們都是一些循規蹈矩的人。
(主席)每個人的生命都有些規範。
(主席)我們都盼望。
(主席)我們自己的人生都有些規範。
(主席)這些規範。
(主席)是在我們自己的生命色彩裏面。
(主席)來流露出來。
(主席)有時我們作為一個。
(主席)不同的環境裏面的基督徒。
(主席)都有我們自己信仰的規範在裏面。
(主席)我是一個城鎮的牧師。
(主席)有時我都提醒自己。
(主席)作為一個城鎮的牧師。
(主席)我是一個群體裏面的一份子的時候。
(主席)我是不是想做些甚麼就做些甚麼。
(主席)我經常提醒自己。
(主席)不可以。
(主席)我有一個很重要的責任。
(主席)是和教會的弟兄姊妹一起。
(主席)去面對這個世界。
(主席)面對這個社區。
(主席)面對我們一起的使命。
(主席)使命我們都要有這種信仰的規範在裏面。
(主席)在我們的信仰生命當中。
(主席)我們在我們個人的一些生命的抉擇裏面。
(主席)可能神對你是個別的提醒和幫助。
(主席)你應該要做這些事情。
(主席)但當我們成為一個群體的時候。
(主席)我們日常上要記得。
(主席)我們要在群體裏面。
(主席)拿到一個完全在信仰上面的共識。
(主席)而看到我們的身份。
(主席)去做我們整個群體應該做的事情。
(主席)很多弟兄姊妹都叫我們挑戰我們做牧者。
(主席)為什麼你不做什麼。
(主席)如果我不是城鎮的牧師。
(主席)可能我會做。
(主席)但我城鎮的牧師。
(主席)不代表我不可以做。
(主席)但我未和我的同工。
(主席)未和我的長輩。
(主席)一起為這件事情祈禱。
(主席)然後我們一起去想一想。
(主席)我們可以怎樣做。
(主席)我們需要有這種。
(主席)在屬靈上面彼此的連結。
(主席)然後一起完成神給我們群體當做的工作。
(主席)保羅他完全尊重耶路撒冷教會給他的提醒。
(主席)他沒有囂張。
(主席)他沒有因為神大大使用他而去漠視這班領袖。
(主席)而在當中做應該做的事情。
(主席)試做對了。
(主席)但環境可能仍然有很大的衝擊在裏面。
(主席)因為很多人或撒旦的工作。
(主席)常常都是這樣。
(主席)他就是挑斷一些的紛亂在裏面。
(主席)然後希望叫你放下你應該有的原則。
(主席)人家都是這樣不如我們都是這樣。
(主席)保羅在這個過程裏面。
(主席)他將這條界線分得很清楚。
(主席)這個問題我自己生命裏面去承擔的時候。
(主席)我是願意來承擔這個生命做好這個工作。
(主席)所以保羅當眾人都要去面對和挑戰他的時候。
(主席)他是樂意地澄清這些謠言。
(主席)然後盡了方法去做自己應該做的事情。
(主席)是一個循規蹈矩的猶太信徒。
(主席)在這個過程裏面他就帶著這幾個人出去。
(主席)在這個過程當中雖然有紛亂有各樣的事情。
(主席)但是保羅在這個過程裏面他仍然願意地。
(主席)很積極地去面對自己當做的事情。
(主席)別人回答他是踐踏律法。
(主席)是污衊這個聖殿。
(主席)但是保羅在他自己生命裏面。
(主席)他要藉著這個機會。
(主席)向這班耶路撒冷的猶太人去做一個見證。
(主席)聽和不聽是這班猶太人的自己的抉擇。
(主席)但是保羅他自己的心願就是。
(主席)我希望自己出來解釋。
(主席)去告訴這班猶太人。
(主席)我是一個怎樣的人。
(主席)怎樣蒙了神的恩典和神的帶領的人。
(主席)所以這班說話所帶來的都是一個哄動。
(主席)這個哄動我看下去的時候是非常強調的字眼。
(主席)這個字眼是講到合成都亂了的一種警況出現。
(主席)所以這是一個很特別的進程在當中。
(主席)不知道我這裡出了甚麼問題。
(主席)在這個過程裏面我們繼續看見的就是。
(主席)保羅在當中見到的現象就是。
(主席)合成都震動。
(主席)百姓一同跑來拿著保羅拉他出殿。
(主席)殿門就關了。
(主席)保羅是一個困獸鬥的時間裏面。
(主席)看看這張圖關於聖殿。
(主席)猶太人很著重不可以污衊聖殿。
(主席)所以在最後你會見到聖殿這個地方。
(主席)但聖殿的範圍很闊。
(主席)除了聖殿的殿本質上。
(主席)還有其他不同的殿的地方在裏面。
(主席)而有幾道門。
(主席)在《善咀》裏面提到這幾道門過了之後走不了。
(主席)當保羅出了聖殿之後這四道門就關了。
(主席)保羅就困在這個牆裏面。
(主席)準備被這班猶太人。
(主席)這班在耶路撒冷的猶太人。
(主席)將他來粉碎。
(主席)但保羅仍然站在這個聖殿的門前。
(主席)去分享他自己在當中的一種體會。
(主席)保羅就等這個時刻。
(主席)保羅很想自己親自去確確實實。
(主席)將自己的見證去告訴耶路撒冷自己的同胞。
(主席)我是一個甚麼人。
(主席)做了甚麼事。
(主席)我以前都是一個迫不交會的人。
(主席)我都是一個法理才人。
(主席)我都是受過很多的教育。
(主席)但保羅在這個地方裏面。
(主席)他說我要為主來做見證。
(主席)這個過程裏面。
(主席)令到千夫長心裏面有一種奇怪。
(主席)就是你是甚麼人。
(主席)令到整個城都是這樣。
(主席)保羅在這個過程裏面就告訴你。
(主席)我生命的事是一個怎樣的經歷。
(主席)我是一個猶太人。
(主席)在基尼加的大塑。
(主席)大塑當時是一個相當繁榮的城市。
(主席)他說請你讓我向百姓講說話。
(主席)保羅就珍惜這個機會。
(主席)保羅就珍惜這個機會。
(主席)來向他自己的人。
(主席)這一班他自己的百姓。
(主席)來分享他自己的見證。
(主席)所以他就停在這個地方裏面。
(主席)在二十一二章當中。
(主席)看到保羅怎樣去講出。
(主席)他自己的見證。
(主席)所以我們在這章的經文裏面。
(主席)我們看見保羅在任何的紛亂裏面。
(主席)他心裏面仍然帶著一個很強烈的一種愛。
(主席)這個愛就是他覺得。
(主席)我應該在我自己的百姓。
(主席)耶路撒冷的猶太人當中。
(主席)親口跟他們分享一下。
(主席)我生命的經歷是怎樣。
(主席)他沒有憎恨這班人。
(主席)他沒有在這班人瘋狂的情況下。
(主席)令他們搖頭嘆息。
(主席)他只是想在這個地方裏面。
(主席)很真實、親身的。
(主席)去見證神在這個人生命裏面。
(主席)所走的奇妙的因點。
(主席)在提摩泰前書裏面。
(主席)保羅跟他心愛的少年的兒子提摩泰。
(主席)分享了他對自己生命的一種感覺。
(主席)我們一起讀這幾節經文好嗎。
(主席)在提摩泰前書。
(主席)一章十五到十七字。
(主席)這三節的經文。
(主席)我們一起讀吧。
(提摩泰前書)耶穌這麼神。
(提摩泰前書)我要拯救世人。
(提摩泰前書)耶說是可信的。
(提摩泰前書)是十分可佩服的。
(提摩泰前書)在罪人中。
(提摩泰前書)我是個罪魁。
(提摩泰前書)然而我蒙了憐憫。
(提摩泰前書)是因耶穌基督要在我這罪魁身上。
(提摩泰前書)顯明他一切的忍耐。
(提摩泰前書)給我後來信他得永生的人。
(提摩泰前書)作榜樣。
(提摩泰前書)但願尊貴榮耀。
(提摩泰前書)貴賢也不能扭壞。
(提摩泰前書)不能看見永世的君王。
(提摩泰前書)獨一的神。
(提摩泰前書)直到永永遠遠。
(提摩泰前書)普羅心中的神。
(提摩泰前書)就好像這句說話的最後一句說話。
(提摩泰前書)是一個很偉大的君王。
(提摩泰前書)是一個永世的君王。
(提摩泰前書)一代接一代從創造到這一刻。
(提摩泰前書)我們所信的神就是這位永世的君王。
(提摩泰前書)神仍然掌管這一切世間的政局。
(提摩泰前書)一切的世情。
(提摩泰前書)祂是配等一切尊貴榮耀那位的主。
(提摩泰前書)當我們新約結束的時候。
(提摩泰前書)在啟示錄裏面。
(提摩泰前書)有可能你會見到。
(提摩泰前書)這位曾經釘十字架的耶穌。
(提摩泰前書)在這個天上邊。
(提摩泰前書)祂的榮美。
(提摩泰前書)祂的恩典。
(提摩泰前書)透過使者們向眾教會所說的話。
(提摩泰前書)就能成為歷代教會堅毅不屈的。
(提摩泰前書)在不同的世代裏面。
(提摩泰前書)來經歷神自己給教會所做的見證。
(提摩泰前書)有些人解釋那七間教會是七個的時代。
(提摩泰前書)有些人說不是。
(提摩泰前書)只不過每間教會有自己很獨特的提醒。
(提摩泰前書)幫助在世上歷代的教會。
(提摩泰前書)去回想自己的光景是怎樣。
(提摩泰前書)但無論如何說到最後一間教會的時候。
(提摩泰前書)我們都要自己好好提醒。
(提摩泰前書)今天我們是否落在一個這樣的教會的境況裏。
(提摩泰前書)大家還知不知道。
(提摩泰前書)七間的教會最後一間教會是哪一間教會。
(提摩泰前書)看我們的嘴形能不能回答。
(提摩泰前書)好像不太熟悉。
(提摩泰前書)大家讀多點聖經吧。
(提摩泰前書)最後一間就是老弟家的教會。
(提摩泰前書)神是透過師姐來寫給你。
(提摩泰前書)最後一間的教會就是老弟家的教會。
(提摩泰前書)老弟家的教會的責備是甚麼。
(提摩泰前書)祂說我知道你的行為也不冷也不熱。
(提摩泰前書)我巴不得你冷或熱。
(提摩泰前書)你覬覦溫水也不冷不熱。
(提摩泰前書)所以我必從口中把你吐出去。
(提摩泰前書)很嚴重。
(提摩泰前書)你說我事富足。
(提摩泰前書)已經發了財一樣都不缺。
(提摩泰前書)卻不知道你是那困苦。
(提摩泰前書)可憐貧窮狠硬赤身。
(提摩泰前書)我勸你。
(提摩泰前書)向我買火煉的金紙叫你富足。
(提摩泰前書)又買白衣穿上。
(提摩泰前書)叫你赤身羞恥不露出來。
(提摩泰前書)又要買眼藥擦你的眼睛。
(提摩泰前書)使你能看見。
(提摩泰前書)不解釋這段經文。
(提摩泰前書)很想你自己回去思想一下。
(提摩泰前書)今天我們在什麼境況。
(提摩泰前書)我們自己覺得自己怎樣。
(提摩泰前書)耶穌說我凡痛愛的。
(提摩泰前書)我就責備管教。
(提摩泰前書)使我能夠可以發熱心。
(提摩泰前書)第一我不知道你。
(提摩泰前書)經過被神管教的經歷。
(提摩泰前書)一個沒有被管教過的生命。
(提摩泰前書)是一個不能夠結出生命果子的生命。
(提摩泰前書)我常常害怕我們弟兄姊妹。
(提摩泰前書)落得太一個風俗的環境裏。
(提摩泰前書)沒有經歷過信仰上的考驗。
(提摩泰前書)求主幫助我們。
(提摩泰前書)在主餐裏面我們盼望。
(提摩泰前書)我們能夠在當中做一次被神的愛。
(提摩泰前書)來激勵我們童心的祈禱。
(提摩泰前書)主上我們多謝你。
(提摩泰前書)因為你是愛我們的主。
(提摩泰前書)多謝你給保羅的生命去觸動我們。
(提摩泰前書)如何能夠毫無懼怕。
(提摩泰前書)為他自己所愛的同胞。
(提摩泰前書)甘願來到耶路撒冷裏面。
(提摩泰前書)接受這麼大的衝擊。
(提摩泰前書)我們多謝你。
(提摩泰前書)讓這位聖經裏面的。
(提摩泰前書)好寶貝的使徒。
(提摩泰前書)成為我們的激勵和幫助。
(提摩泰前書)祈禱交托。
(提摩泰前書)共主耶穌基督的聖名。
