今天跟大家來看到這個秋天裏面。
所希望給大家看到的一個主題。
這基督徒榮耀的生活。
我原先很想就把這個羅馬書。
從第八章的二十六節。
一次講完到第八章的三十九節。
但是後來覺得因爲這有神的感動。
我覺得我不能夠很快地把當中。
榮耀生活的應許跟保障。
都跟大家能夠很清楚地解釋。
所以我決定就把要講的分開三個部分。
第一個部分是特別地講到。
原來神在基督裏面給我們一個榮耀的生活。
這種生活有保障。
這個保障是在聖靈的幫助上面。
下個禮拜跟大家來分享一下。
在這個應許裏面。
也有神不改變所定下的旨意。
讓我們在這個艱險的人生道路中。
能夠穩當地走在。
配在神的旨意裏面。
第三個信息會特別地跟大家講到。
原來神還有一個很重要的應許。
就是祂永不改變堅定的愛。
所以希望這三個的應許能夠落在大家的身上。
所以今天我的題目。
分享的題目叫做榮耀生活的應許跟保障。
用一個比較簡單的話來說就是。
神給我們榮耀生活當中的定金guarantee。
神已經guarantee。
你在生命當中能夠得着這份榮耀的生活。
開始的時候我們一起來讀羅馬書的第八章。
第26到30節。
也在這個時候歡迎福音的朋友。
跟我們一起來唸神至此寶貴的話語。
在唸的時候我們一起來唸好不好。
透過念神的話語產生了敬虔的態度。
來接受神至此的話語。
第八章的26節。
好,我們一起來。
放徹我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
見察人心的曉得聖靈的儀式。
因爲聖靈叫做神的旨意。
替衆聖徒祈求。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人的一處。
就是按他旨意被教的人。
因爲他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中着長子。
預先所定下的人要召他們來。
所召來的人要稱他們爲義。
所稱爲義的人要叫他們得榮勇。
我相信大家念過第一次大概不曉得當中的意思。
容許我若是可以的話。
我把這個麥克風放在後面。
免得在這邊的弟兄姊妹沒有辦法看見我。
我希望用另外一個版本。
加上我當中的意思跟大家來唸出來。
或許這樣子我們可以把這四節的經文。
能夠更深入的能夠有所體會。
與此同時。
目前我們的確厭倦等候的時刻。
上帝的靈正在我們的旁邊。
幫助我們。
在我們一處。
倘若我們不知道怎麼樣去禱告。
如何的去禱告。
也沒有什麼大的關係。
因爲他爲我們禱告。
也在我們裏面來禱告。
做出了那一個無言無語的嘆息。
成爲我們在痛苦中的聲音。
他知道我們遠勝過我們對自己的瞭解。
知道我們在神的面前等候做滿足的時候。
那一種的情況。
我們在這個事情當中有一個肯定。
就是在生活裏面一切細節的範圍。
上帝對愛他的人所說明的。
都是非常的美好。
上帝知道他。
從起初他就知道他要做什麼。
從起初他就決定。
要塑造拉蒙愛的人。
是按照他的兒子的生命。
以同一個路線來塑造我們。
他的愛子就是第一個在人性恢復的時候。
那一種的樣子。
讓我們能夠看見他原先創造我們的原意。
以後的目的是怎麼樣。
以後上帝決定了創造他的兒女。
就以這個的方向進行。
跟着他呼喚了他們。
以後把他們放在堅定不改變的基礎上面。
然後讓他們被建立以後。
就與他們一起直到末了。
把這個榮耀。
好像他原先創造我們的本意一樣。
完完全全地賜過給我們。
我覺得這個版本加上我的翻譯。
能夠把大家當中對羅馬書這幾節的經文。
有一個比較透露的感覺。
這些經文裏面有一個很大的內容的說明。
這個說明是什麼。
其實不管我們今天心裏面多願意過一個榮耀的生活。
但是我們也卻經歷到很多的軟弱跟懷疑。
今天不管我們做基督徒的有多久。
我相信在座的裏面。
當你信了耶穌以後。
我相信你都有一個想念就是。
我希望在我的一生當中榮耀神。
我們也走過願意爲神擺上。
而得來的是一個挫折的經驗。
我們在信主理以後。
我們都有一個很崇高的盼望。
就是我的生命可以成爲別人的祝福。
我可以成爲一個有用的器皿。
能夠藉助我 能夠把恩福帶到別人的身上。
我們這樣子奔跑。
但是卻遭遇到一次又一次的失敗。
所以我不懷疑我們作爲信主的兒女。
我們的確有這種願望。
然而在我們的裏面發現。
我們的意志上面非常的軟弱。
我的意志力就好像一些姐妹們說。
2015年新年的願望是減肥的一樣。
過了兩個禮拜就發現沒有辦法堅持下去。
那麼我的感覺可以相信嗎。
發覺到原來我的感覺就好像天氣變化的一樣。
兩天好 三天不好。
就像西雅圖的天氣。
三天下陰雨兩天天氣好。
就因爲這份的軟弱。
我們需要聖靈來幫助我們。
在我們不曉得我們的軟弱的時候。
神說 我來幫助你。
所以今天我希望透過介紹聖靈在我們生命當中的工作。
重新讓我們得着力量。
來在祖的信實應許裏面繼續科目這個榮耀的生活。
我不得不再把聖靈在我們新生命裏面所做的事情。
跟大家稍微先解釋一下。
然後進入到另外範圍之幫助。
大家來看見聖靈在我們得救的生命裏面。
在我們成聖的生命當中怎麼幫助我們。
在最後的時候。
我們看一下聖靈在我們信仰生活當中所起的變化是怎麼樣。
這樣我們能夠整傳的能夠明白聖靈的工作。
當我們檢討我們在耶穌基督的新生命的時候。
不難發現羅馬書第八章第一節。
是我們基督徒最大的盼望。
這個經文這樣說。
如今如今那些在基督耶穌裏的人就不被定罪。
因爲是生命聖靈的律。
在耶穌基督裏面釋放了我們。
使我們脫離了罪根始的律。
其實這個經文背後講出一個非常重要的事情。
就是今天我與神之間的關係不在乎我怎麼樣去行。
意思是說。
不在乎我今天擺上了多少。
來決定我是否在神的面前得自由。
因爲這個工作是在耶穌基督裏面已經做成。
有些人會這樣說。
他說我不給神愛是因爲我不愛神。
你搞錯了。
你永遠沒有辦法愛神。
因爲神先愛你。
神先愛你成爲你的動機去回應神的愛。
但是我怎麼樣去愛神不決定上帝怎麼愛我。
感謝讚美主這個地位已經確立了。
今天有太多的人以爲我要透過我的行爲讓神來接受。
我不被定罪是因爲我能夠做出一點。
所以耶穌才接受我。
所以我才得着自由。
不管今天我作爲一個罪的盧浦。
我的眼睛怎麼分發。
我的耳朵怎麼聽不見。
我的腿多軟弱。
但是當這個法官說你得釋放的時候。
我就得釋放。
這個叫做福音。
就因爲神曉得我們在肉身的當中。
我們在行走的當中有差務。
我們的血肉中帶來的不是更大的成就。
乃是更大的這個失敗。
所以聖經就經常的提醒着我們。
我們的肉體不能夠改良舊有的生命。
就正如人的道德不能夠改變人在神面前的地位。
羅馬書第八章記寫講得非常清楚。
原來體貼肉體的就是與神爲仇。
然後當我們認識主的愛的時候。
我們很想用我們的方法去愛神。
所以自然我們就傾向於用我們的原理來愛神。
但是我們的原理是什麼。
就是一個敗壞的肉體。
所以爲什麼基督徒信主以後也會跌倒。
不是因爲我們沒有這個地位。
是在我們有的地位當中。
不曉得原來我們的肉身是這樣子軟弱的。
今天有些人說我透過肉體來改變我的生命。
透過我的習慣來改變我們的生命。
羅馬書講得非常清楚。
你一定會失敗。
今天你信了耶穌以後。
不能夠透過你良好的行爲來改變這個世界。
因爲我們的肉身仍然在罪的敗壞裏面。
我們的意志我們的肉身反而障礙到我們的成長。
所以保羅在羅馬書十五章裏面都講得非常清楚。
他說我們在恩典當中。
不在律法以後就可以犯罪。
斷服不可的反面的意思是說。
我們仍然在恩典的當中仍然有這種的軟弱。
我們仍然的都犯罪。
所以聖經才說在羅馬書十二章第二節說。
我們的意志要更新而變化。
因爲我們的意志沒有辦法讓我們成爲好人。
我們的肉體還傾向於敗壞。
所以因爲這個緣故我們看見了我們本身的需要。
才知道原來離了上帝的恩典。
我們都沒有辦法做些什麼。
我們都是這樣子軟弱。
所以羅馬書第八章的主題。
第一個告訴我們。
我們真軟弱。
就算是在耶穌恩典的地位當中。
我們仍然是這樣子軟弱。
或許我講一個比較活的例子告訴大家好不好。
要這樣子大家能夠明白。
我家裏面有小狗叫Patras。
那大家有沒有養狗。
養狗的主人就曉得養狗的主人很多責任。
包括就是要給它出去走。
我們叫做撩狗。
我們就把它帶出去。
那麼很多時候我需要小孩子忙的時候。
我就把那個狗帶出去。
有時候去公園裏面。
你知道去公園裏面你去坐下來。
有個地方坐下來旁邊有樹。
也有不一樣的東西在旁邊。
有花有草坐下來。
那麼你爲了要讓這個狗可以有活動的話。
你一定把這個狗拉着線。
把它放鬆一點。
你一放鬆就發現什麼。
你猜想那個狗很專注會站在你旁邊。
你一放的時候是怎麼樣。
它就走了。
它需要摸這個摸這個摸這個摸這個。
走到那個樹後面。
然後看一下有什麼奇怪。
看樹上有什麼東西。
然後看到你坐的那個地方上面後面有什麼東西。
就摸來摸去。
那麼有一回我就帶那個小狗去公園裏面。
就發現一個情況就是。
哎呀很慘這個狗。
一天到晚悶在家裏面帶它出去。
但是也不能把它船放鬆。
所以就把那個繩子放鬆一點。
它放鬆一點就走了。
走的時候越走越遠的時候。
它回來的時候都不曉得要走這個道路。
總是它就以它的這個地方爲主。
這總是要找到它的方向。
結果又走到那個樹上。
搖過頭來就把自己勾在那個樹上。
然後再走過來的時候。
走到那個小的那個花園。
那個樹上那個小花的上面的時候。
它又走過去的時候。
走到裏面去的時候發覺到。
它的繩子就勾在裏面去。
到最後的時候走不了的時候。
就呱呱呱呱呱。
你知道問題在什麼地方。
它勾在裏面去。
它爲什麼勾在裏面去。
就是這個狗不曉得在它自由的裏面。
原來它有很多的陷阱。
它不知道危險。
它不知道什麼叫做危機。
它有沒有分辨的力量。
我在想我們人得到自由的時候走的。
都好像一條小狗走的一樣。
有自由嗎。
走到什麼地方去。
越走走越分不出方向來。
我覺得這個就是我們人性。
在耶穌基督地位當中一個很清楚的描寫。
就因爲這個緣故。
我們更需要聖靈來幫助我們。
聖靈怎麼樣幫助我們。
聖靈來做光照。
指引跟扶持的工作。
這個是歷代歷史。
我們瞭解聖靈的工作。
最清楚的三個部分。
第一個光照。
如同一個在黑暗中。
不能夠分辨方向的一個人的一樣。
何等寇牧作友光來讓他能夠分辨。
他在當中指引。
不一定你高興。
但是他在旁就陪着你。
指引着你。
用維生的告訴你。
到最後他做了扶持的工作。
聖靈的工作分開兩個部分。
很可惜現代的人對聖靈不瞭解。
他就把一些靈恩的現象作爲聖靈的工作。
讓我們產生了誤解。
產生了矛盾。
也產生了誤解。
以至今天的基督徒對聖靈的工作。
一點認識都沒有。
我們不曉得聖靈來真的能夠光照我們。
他在當中陪着我們指引着我們。
並且在當中賦予力量。
讓我們在軟弱當中能夠起來。
聖靈就在兩個事情上面給我們有很大的缺失。
第一個。
這是在得救的世上。
給我們看到三個事情。
第一個事情就是他證明了。
信主的兒女們真的有自由。
真的有自由。
所以羅馬書第八章第二節講得非常的清楚。
這裏講因爲是生命聖靈的律。
在耶穌基督裏面釋放了我們。
誰曉得誰知道聖靈在旁邊做了你的見證人。
希伯來書第十章十五節講得清楚明白。
他說聖靈也對我們做了什麼的見證。
就是這個透過耶穌基督所立的約。
刻在我們的心裏面。
放在我們的裏面。
我不知道大家有沒有這種的體會就是。
有些時候我們信了主以後也都很多時候懷疑着。
神已經給我們的產業有沒有。
你說神永遠與你同在直到世界末了。
但是有些時候遇到困難的時候我們就軟弱。
我們很容易會忘記了。
忘記了原來神的確是讓你經歷到他的信使。
當我們忘記的時候。
聖靈就在幫中再次的提醒我們。
有多少時候我們生活在恩典的裏面。
你發覺當我要爲主做一些事情跌倒了軟弱的時候。
我們沒有辦法提起來的時候。
聖靈又來幫助我們。
就有當中有一個很清楚的例子。
以利亞這個神的工人。
他曾經在禱告的當中看見了。
原來他一下子禱告神真的來聽。
所有這些的抵擋耶和華的這個假先知。
都與他來征戰。
到最後的時候神親自的把這個火葬在這個祭壇的上面。
但是一下子十八章過了以後十九章之後。
他看到他的軟弱。
在軟弱的當中看見什麼。
看見聖靈爲聖在當中的幫助。
所以其實我們很需要被提醒。
在聖靈的工作裏面常常提醒我們。
不管我們今天是怎麼樣類型的人。
你是一個大的牧師或者一個小的傳道人。
一個宣教士還是個平信徒的領袖。
不要太過分的對自己的評估太高。
你軟弱的時候就是軟弱。
你軟弱到好像一條蟲的一樣都有。
你一下子可以大發日新。
明天的時候你就發脾氣。
今天你說我永遠要跟隨我的太太。
明天你又鬧離婚。
就是這樣子。
我們都有這個軟弱的時刻。
所以告訴我們我們真正在神的面前。
有這個地位。
能夠享受平安跟自由就是聖靈。
有一回有一個太太結婚了。
一段時間生了一個女孩子。
三歲。
每次看到她寄來的照片都很高興。
她說媽媽怎麼樣去看她。
帶她去動物園。
買她的東西。
跟她游泳。
結果有一天不知道怎麼樣。
她受不了老大忽然間不聽話的媽媽就打她一下。
打了以後她就整個下午就在這個混亂的裏面。
她說我打了我的女兒。
這個透過幾千里的電流來的時候。
我覺得對她來說是一個很大的一個掙扎。
我們現在做父母的打了小孩子沒有什麼感覺。
但是一個媽媽第一次打那個女兒的時候。
那個感覺特別是好像很震撼性的。
打了以後她失去了方向了。
立刻地求助。
她送了很多電流出去。
我打了我的女兒怎麼辦。
那麼那個時候有很多人就給她意見。
你知道人很多時候很願意給人家意見。
但是有些意見對人的建造沒有什麼幫助。
有些人就跟她說。
不要緊張了。
做媽媽以後你打很多次了。
沒有關係。
然後有些人就說你就叫她認錯就好了。
就很多這個意見。
到後來我收到這個電流的時候。
我就跟這個媽媽寫了一句話。
我說你快快回去跟你的女兒說。
我肯定你對你的愛。
我肯定你對你的愛。
有多少時候當我們心情軟弱。
我們生命當中有不知所知的時候。
當我們真的不曉得怎麼走向的時候。
原來那個時候正是聖靈在旁幫助我們的時候。
老馬書第八章二十六節講得非常清楚。
講到什麼樣。
原來我們不知道禱告的內容。
也不曉得如何禱告。
原來我們的人生就這樣。
我們覺得很知道。
原來我們不知道。
我們曉得很有方向。
原來我們沒有這個方向。
感謝聖靈在當中啓示我們。
聖靈指明兩條的道路。
羅馬書第八章第五到第七節。
講到一個非常基本的原理。
就是肉體跟順從聖靈的兩個道路。
聖靈往往在我們軟弱的時候。
就指出了我們當要走上什麼的道路。
世界的言語很多。
世界的聲音很多。
但是聖靈來的時候卻指引你。
說明兩個道路當中當如何的選擇。
羅馬書第五章第八章第七節。
原來體貼肉體的就是與神爲求。
加勒太書第五章十七節說。
聖靈與情慾相爭。
這裏給我們講到。
就是這兩個的道路不能夠合在一起。
聖經講得非常的清楚。
一個順服聖靈的道路。
就不能走世界的道路。
你要走世界的道路。
你就沒有辦法去見到。
神在生命當中是給我們的扶持。
但是很多時候。
我們卻有這種的矛盾。
覺得我相信上帝一點點。
我可以相信世界一點點嗎。
當我們經歷到軟弱的時候。
聖靈再次的告訴我們。
我看到有多少教會的弟兄姊妹。
他們在考慮要不要奉獻的時候。
都是有聖靈在當中清楚對他們的提示。
不是因爲神的道路。
神的帶領不清楚。
是因爲人在軟弱當中。
我們不曉得如何選擇一個正當的道路。
感謝在美主聖靈來。
就把我們的生命裏面的前提。
跟隱藏的憂慮都顯露出來。
聖靈跟情慾相爭。
這兩個人就彼此的爲敵。
使你們不能做所願意的事。
這個是羅馬書第七章所講。
佛知道他是蒙神愛的。
但是從此間他發覺到肉體不可靠。
發覺到意志更敗壞。
所以在裏面的時候就發現。
原來有一個定律。
這個定律透過聖靈幫助我們。
更重要的是聖靈光照我們成爲神的兒女。
今天有太多的神國的兒女們。
不曉得原來神已經爲你。
卸力在一個相當榮美的地位裏面。
這個地位是神說給你。
不容我們用佛式的方法來過我們的生活。
凡被聖靈引導的都是神的兒女。
第八章十世節。
所以這裏面我們看到一個很重要的事情。
就是在我們得救的事情上面。
原來神已經在當中。
給了我們很多很多的保障。
包括成爲我們的證人。
也在當中幫助了我們。
不住不住地來經歷到他。
選擇一個正確的道路。
並且讓我們明白。
原來我們今天的我不是過去的我。
所以聖靈來的時候。
往往是給我們一個新的道路。
看到很多佈道會結束了以後。
有些人重新地發現自己。
原來發現自己不是一個世界的產物。
不是一個父母期待底下的犧牲品。
他開始發現。
原來在耶穌基督裏面有地位有自由。
這個就是在聖靈工作當中。
給我們看見的改變。
夠嗎。
足夠嗎。
不夠。
就算是我們有第三個。
在我們得救的世上的保障。
我們仍然軟弱。
我再重提一下。
今天宗教跟信仰的分別在這裏。
宗教給我們看見我們的軟弱。
但是要求我們透過我們的意志來改良我們的生命。
信仰告訴我們。
我們知道我們的軟弱。
我們知道我們的敗壞。
但是在這個裏面。
我們更要學習蒙受聖靈的引領。
產生一個新的生命。
分別在這裏。
在我們基督徒的生活裏面。
很多時候。
我們以爲做了基督徒。
我們就成爲好的人。
所以我們建立在一個人。
要給別人接受我們的範圍裏面。
我們努力來做一些事情。
讓別人來接受我們是個好人的身份。
卻忘記了原來我們沒有辦法走這個道路。
原來越盡力到神的恩典。
就越發現原來我就好像保羅所說的。
我是罪魁當中的罪魁。
越盡力到神的恩典。
原來發現我沒有辦法完成。
神一個小的事情。
就在這個的謙卑。
明白自己的軟弱。
實在的情況底下。
才經歷到神親自的帶領。
這個叫做蒙受聖靈的帶領。
所以聖靈第二個工作。
就在乘聖的事上顯露出來。
就只等到那一天。
只等到你離開世界那一天。
聖靈說我就陪在你的旁邊。
按照嚴肅的第一個的身份來改變你說造你。
你能做的事情不是反對上帝的工作。
乃是順服在神的帶領。
就在那個時候。
你開始經歷到熟天的一件事情。
是世界不能給你的。
在20年代裏面有一個年輕的傳道人。
叫做Derek Prince。
大家有興趣可以找一下。
這個人在13歲的時候就得到了一個掌學金。
就去了Cambridge唸書。
若是大家曉得歐洲的教育系統。
他們唸的當中。
其中一個叫做最偉大的學科叫做Greeks。
就是練拉丁文希臘文跟歷史文學。
他就唸。
短短三年以後他考試。
整個劍橋大學的歷史當中。
沒有一個教授可以給他任何一個分數。
是可以把他的成就放在裏面的。
所以後來他就已經超過了榮譽生。
超過了全校第一名的這個範圍當中。
給他榮譽的畢業之後。
立刻在二十幾多歲的時候。
就成爲他們劍橋大學哲學系的系主任。
他們在這個劍橋大學畢業的時候。
所以他們畢業以後。
他們有一個特別的封號。
就是當你簽名以後。
你可以加上一個叫做KS這個字。
KS意思是King's Scholar。
因爲他在劍橋大學又加上在當中。
在劍橋大學另外學院當中也得到這個榮譽。
所以他的名字當中要寫兩次的KS。
兩個King's Scholar。
你看這個人多聰明。
到他二十幾歲的時候。
他開始很不平凡的經歷到神聖命當中的改變。
他後來在第二次大戰的時候。
要從軍。
就講到他從軍當中如何的經歷到。
神在成聖生活當中所給他的帶領。
他講到他被拆遣離開了英國。
就整整有兩年的時間。
就在這個軍難上面。
不知方向。
沒有接到任何的命令。
就漂流在這個的海洋的裏面。
前後經過兩年以後。
才停在北非。
結果到了北非。
經過一年的時間生活在沙漠的裏面。
他說在整整住在這個沙漠的地方。
才發現到。
原來他生活的當中。
就因爲這個沙漠的生活。
改變了他整個人生的本質。
因爲在沙漠的當中所遇見的就是沙。
早上的喫的早餐是沙。
沙裏面粘着的早餐。
沒有水。
所以你沒有洗澡。
就是洗澡以後都是粘着沙。
所以在整整一年的當中。
他發現到整個人生過去。
有的理想。
大學教授的這種理想。
完全的被破滅下來。
這把人生當中歸到最基本的四個東西。
第一個就是水。
第二個是食物。
第三個就是如果有一個住的地方。
第四個就是找這個機會離開沙漠。
原來發現到很多時候。
當我們走到這個階段的時候。
所有過去所建立的事情。
因爲這環境的改變裏面。
原來把我們的人生當中進化了很多。
改變了很多。
所以鼓勵大家。
特別是留學的。
或者在這邊做移民的。
其實這個經驗可以是一個屬於你的經驗。
你就大概想到。
爲什麼神呼召了保羅。
就把他放在沙漠三年。
你知道他開始明白了。
人生當中最重要的是什麼。
過了一年以後。
發覺到原來在那個時候。
他被派遣到了北非。
就跟德國的軍隊打仗。
結果在打仗的時候。
年年的失敗。
結果他們退守。
前後從前方退守到後方。
整整七百五十里。
這個是整個英國曆史當中最大的羞恥。
這意思就是說。
你每次退的時候。
你發覺到在退的時候。
你把原先所有的現在退下來。
已經沒有。
明天又再退。
每天這樣退。
不是有任何的成就感。
更有更大的挫折感。
每天每天退五十個mile。
整個七百五十個mile都是退。
對一個這樣有大學成就的人來說。
那一種的經驗實在很難受。
舉個實際的例子來說。
今天你去找工作。
若是你七百五十個應聘的書。
每個到了那個地方。
都說不行。
七百五十次。
你能夠忍受嗎。
何況他已經經過兩年。
在這個無邊際的海洋。
一年在沙漠的裏面。
你覺得這個人在那個時候受得了嗎。
在這個經驗當中受得了嗎。
受不了。
就在那個時候製造戰爭。
所以他那個時候也不知道怎麼樣禱告。
也不知道如何禱告。
所以那個時候他就這樣子禱告。
他說神啊。
英明我 帶領我 若是出於你的榮耀從你給我們能夠得勝。
結果從那一天開始。
他在爲這個事情禱告了好幾個月。
每天都爲這個事情禱告。
直到有一天。
發生一個事情發生。
就是他的老闆。
就是他的指揮官。
被派到要接管第二次大戰中東的戰場。
要成爲一個指揮官。
結果這個人出去以後。
還沒有下飛機。
這個飛機就壞掉。
在飛機場當中。
就因爲事故的緣故去世。
然後在那個時候。
美國的英國的首相Churchill。
就下了一個命令。
指派了一個不出名的一個將軍。
叫做Montgomery。
大家不曉得歷史了。
就當歐洲盟軍的將軍。
這個Montgomery在打仗跟德國人打仗的當天晚上。
他就發了一個廣播。
這個廣播就送到在北非當中的英國的軍隊。
當天晚上他這樣說。
我們明天會怎麼樣打仗。
然後最後的一句話。
他這樣說。
他說全能的神。
讓你在戰爭的戰場當中得勝。
這是在納薩那。
他說連結在他幾個月當中。
在神的面前禱告的這種的心願。
他說我沒有辦法來顯能夠表達出來。
就是當天聽到這個將軍在電臺裏面講這句話。
正是我幾個月當中憂愁患難。
不曉得怎麼走上的時候。
原來有一個人賞應做我心裏面所需求的地方。
所以從那個時候第一次經歷到什麼叫做蒙聖靈的代理。
就因着這個緣故才明白什麼叫做宇宙歷史的上帝。
可以進到我們生命深處的這個體會。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們中國教會最大的危機就是我們知道太多了。
卻沒有真正的來經歷到神在我們生命當中的所在。
我們長得很漂亮。
但是沒有在生命的當中遇見了神。
沒有爲愛祖的神來做出什麼的犧牲。
所以我們可以寫很多發表很多的文章。
成爲人家說哎呀這個真的很美的圖畫。
但這個圖畫從來不在我們生命的伊甸園的當中出現過。
聖靈在全身的世上就這樣子來建造這個年輕的牧師。
讓他從那一天開始明白。
原來他真的不知道怎麼樣禱告。
也如何的禱告。
今天我們應該慰道。
我們曾經禱告卻不蒙英語的事情來感謝神。
你多小時候我們過去的禱告是愚昧的向着一個方向禱告。
幸好神阻攔了你。
原來神的確能夠在我們生命軟弱的深處。
讓我們經歷到他所賜給我們的盼望。
引導我們。
以致今天我們可以知道。
原來我們真的不曉得怎麼樣禱告。
如何的禱告。
然而在我們軟弱的當中經歷了神。
今天我們都沒有偉大的禱告。
最偉大的禱告就是軟弱的禱告。
主啊我需要你。
記得在新約的時候。
耶穌在醫治一個人的時候。
這個人講了一句話。
稱爲真正的禱告。
我的信心不足。
求你賜上信心。
我記得有一次我們教會里面有個弟兄。
他被訓練要做服事。
講臺服事。
那麼開始做主席。
那麼他很緊張。
他也很鏡折。
他說我要帶靈聖我怎麼樣。
特別是開始的時候要禱告。
不知道怎麼禱告。
於是呢他就說怎麼辦呢。
好就拿了別人的書。
打開了別人的禱告就抄下來。
那麼在崇拜的時候就拿起來的時候。
他說我們一起來禱告。
那麼就拿出來就唸。
你知道人在緊張的時候。
念都會念錯的。
他就拿出那個禱告詞一直唸的時候。
你知道人唸錯的時候呢。
你會更唸錯的。
所以呢原先有一行的。
後來就唸了第三行。
第三行就唸了第七行。
到最後的時候他也覺得。
哎呀真的很差。
自己很有內疚的感覺。
讓我儘量做好。
我們就要念。
那回來的時候呢。
過了一次以後我就跟這個弟兄說。
弟兄啊。
我說你爲什麼在這個主義崇拜的時候。
敬拜神的時候這樣緊張。
要抄人家的禱告文來禱告。
你不是會禱告嗎。
你不是能夠在神的面前。
清心禿魚的來禱告嗎。
這個發自內心的纔是真正的禱告。
因爲神願意聽一個軟弱的小孩子的禱告。
反而不願意聽一個環皮的。
調皮的。
硬的。
叛逆的一個人的禱告。
因爲他不需要上帝。
他不需要上帝。
建造一個榮美的基督徒生活。
他就需要蒙受聖靈的帶領。
Being led by the Holy Spirit。
在這個地方。
我希望小微跟大家來解釋一下。
聖靈在我們信仰生活當中的帶領是怎麼樣。
我們今天沒有辦法敬拜神聖靈的帶領。
是因爲。
我們把信心跟我們的道德行動。
問在一處。
今天我們心裏面最大的這個。
緊張憂愁的地方就是。
我們不能夠傳染的上信神。
舉個例子。
若是一個小孩子。
那個小孩子明天要上學。
他很緊張跟媽媽說。
媽媽我很緊張。
媽媽跟他說不要緊張。
我明天媽媽會帶你去上學。
你放心好。
你不要憂愁些什麼。
我會跟老師說。
讓你學習的環境很好。
若是當中有一些同學對你不好的話。
你就告訴我。
我就會告訴老師。
好。
這個女孩子聽了以後怎麼樣。
躺下了立刻睡。
今天呢。
若是明天有一個事情讓你緊張了。
你跟你的太太說。
太太我緊張了。
有點緊張。
太太跟你。
給你安慰說。
不過放心了。
上帝與你同行啊。
明天這個事情神會跟你帶領。
講完以後怎麼樣。
你還會繼續打電話。
我們習慣了。
原來發現當我們進入生活裏面。
完全相信神的恩典。
是我們進入最大的掙扎。
你一麼就相信神。
同樣就相信神。
一麼你就相信這個世界。
你去選擇。
當我們把信心加上了行爲。
我們就沒有辦法看見上帝。
馬太福音第五章講到。
怎麼樣看見天國。
清心的人。
所以在哥羅西書第二章裏面。
講到那些不持定元首的。
第二章十九節。
這些人沒有辦法得着。
神給他的長進。
我發覺到原來。
你跟我的經歷都是一樣。
我很想留下一點點的東西。
成爲我的支撐。
就是這個不行的話。
還有後路。
原來在神的眼光來說。
這個是不完全的信。
是因爲我們沒有單一的來尊信神。
所以聖經告訴我們。
快快地承認我們的軟弱。
完全地相信我們的軟弱。
完全相信我們的無助。
這樣聖靈完全地來幫助你。
今天很多時候我們有掙扎。
我們掙扎是因爲。
我們覺得有一點事情。
我可以留下來自己做。
我記得很多年前。
我在唸神學的時候。
有一個姊妹。
有一個姊妹 年長的姊妹。
看到我這個窮的神學生。
所以她一到假期的時候。
就會送錢給我。
那個時候我收到這個錢的時候。
我就覺得不要。
這個人年紀已經大了。
還送錢給我。
所以我就退回去。
退回去。
這個年長的姊妹。
我覺得她靈性很好。
她說:你不需要嗎?。
我沒有回答她。
我說:你年紀大了。
你不需要讓神會供應給我了嗎?。
然後她回過頭來跟我說:。
你驕傲。
這個姊妹看到我的需要。
我卻留着一點點說:。
我不需要你的錢。
我自己撐過去就好了。
卻沒有辦法接受恩臣的恩典。
所以她罵我兩次以後。
從那個時候我學了好的榜樣。
你送錢給我一定收。
我哈利路亞感謝神。
到最後的時候。
我就把這個錢看到有別人的需要。
我都送給別人。
因爲爲什麼?。
恩典的流露。
不在乎你如何的掙扎。
是要你完全的接受。
所以今天我們要分辨兩個事情。
你是掙扎神的帶領。
還是你順從神的帶領。
Yielding跟Struggle是兩個不一樣的事情。
你掙扎是因爲你仍然相信。
你能夠做一些事情。
還是你順從相信。
你沒有辦法做一些事情。
以至於神的恩典可以完全的流露。
我舉另外一個例子好不好。
大家有沒有去過旅行。
露營。
比方說在你面前有兩個東西。
一個就是地圖。
另外一個是一個能夠帶領你的道行員。
對我來說呢。
我以前去旅行的時候。
我幹嘛要付錢讓一個人帶我。
我就是拿一個地圖就好。
對不對。
年輕時代是這樣子。
爲什麼。
因爲地圖裏面把所有地圖當中。
可以給你的資料。
都可以在你的眼睛看見。
你可以推斷。
你可以走多少裏。
這個路徑可不可以過去。
然後這個山峯有多遠。
你都可以控制。
人很喜歡控制他的環境。
透過他的力量來產生這個後果。
所以自然你就會選擇拿出一個地圖。
那拿出地圖進到營地上山。
忽然間發覺到下雨了。
發覺到當中開始黑了。
沒有辦法分東西南北的時候。
在那個時候你就發覺到。
若是有個人在我旁都好。
那個道友出現了。
他說你要我幫忙嗎。
請你幫助。
結果出去了。
出去以後你說真的好。
這個經驗很好。
下一次呢。
下一次你出去旅行的時候怎麼樣。
你會選擇什麼。
你還是會選擇地圖。
爲什麼。
因爲人就有一種自然獨立。
強烈對自己的決定地位方向。
有個強烈擁有的感覺。
我們自然的傾向。
就是我要找出我自己的答案來。
我不會問神啊你的答案是什麼。
所以因爲這個緣故。
我的生活一直一直生活在掙扎裏面。
沒有辦法經歷到。
在順從在神的裏面。
連在基督裏面。
流露出來生命的果實。
原來我們生命當中的豐富。
代表什麼。
不在乎你能力有多高。
掙扎有多大。
只在乎你是否連在耶穌基督裏面。
聖父是那個栽培的人。
耶穌是知子。
那麼誰叫你節熟靈的果實啊。
聖靈。
所以剛纔太書第五章裏面講到。
節熟靈的果實是不是。
不是講耶穌的果實。
三摩一體的真神很注意到我們的節果子。
但是這個節果子不是出於我的能力。
是出於什麼。
出於我與天父的兒子的關係。
當這個關係被連接的時候。
你的生命是自然出現了這種流露。
我們叫做outflow。
我們的生命自然會結出平安喜樂的果實。
你不需要掙扎。
因爲神知道你的方向。
知道你的軟弱。
就在旁邊幫助你。
所以今天聖靈在我們的生命。
何等的寶貴。
在第二次大戰的時候。
有一個牧師叫做Robin Torrey。
他是長期在中國裏面做的一個宣教士。
在那個時候他在中國做翻譯的工作。
結果翻譯結束了以後。
回家的路上發現有一個交通意外。
醒來的時候一個肌膊不見了。
原來當天他在一個大的車禍裏面昏迷了。
但是流血太多了。
這個醫生在沒有經過同意底下。
就把他的肌膊割下來。
醒來的時候發覺到。
富人真沒了一隻肌膊。
沒有一隻手。
所以那個時候他心裏面。
富人真醒來的人發現沒有的時候。
他就發出了這個向神的禱告。
他說神感謝你拿走了我一隻手。
今天爲止。
我是靠着你那兩隻的手來生活。
而感謝神。
但是因着你的需要把我的手拿走。
我仍然的讚美神。
在旁的醫生莫名其妙。
爲什麼這個人碰傷了頭。
他現在不是一個完整的人。
缺乏一個手。
這種活動還感謝神。
這些人不明白。
這個牧師帶着感謝來接受。
退休了以後回去美國。
剛好在那個時候他義務就去了韓國做宣教士。
剛好發生了南北韓的征戰。
在這個征戰當中看見有太多太多的人。
沒有手跟腳。
都是因爲建政的緣故。
這些人無家可歸。
所以他就回去美國。
就爲他們做這個義資。
送到韓國去。
關心這些沒有手沒有腳的人。
那一個的舉動成爲。
韓國第一個康復醫院的開始。
在那個時候他才明白上帝的旨意。
他說上帝要感謝你。
沒有人關心這些沒有手沒有腳的人。
現在我知道。
你拿去了我的一隻腳一隻手。
是讓我成爲他們的義資。
幫助他們重新建立盤王。
你知道蒙受聖靈帶領是一個非常不容易的事。
因爲你先要接受一個事情。
就是你沒有辦法。
你沒有可用之處。
當你願意接受的時候。
當你接受你勞苦擔重擔的人生需要來到主耶穌的面前。
你就沒有辦法得安息。
我願今天我們在神的面前。
能夠領受祂所給我們的帶領。
聖靈不僅僅在得救的事項幫助我們。
也在成聖的生活當中。
扶持着我們。
按照耶穌的形象。
爲我們準備榮耀的生活。
我們一起來禱告。
主耶穌我們今天求禰常與我們同在。
在聖靈中提醒我們。
我們就是一羣非常軟弱脆弱的人。
面對的危機好像動物一樣。
不會聆聽上帝的恩言。
主今天幫助我們。
靠着聖靈成事。
追求在神的信義裏面。
讓我們整個生命從頭到腳。
都經歷到神重大的恩典。
聆聽我們的禱告。
靠耶穌基督得聖的名字。
