我們現在開始祈禱。
祈求神父我們感謝祢的恩典。
賜給我們機會。
有這麼好的地方。
我們一起來敬拜祢。
最後求祢幫助。
我們帶著喜樂興奮的心情。
來到敬拜祢。
以下的時間。
求祢的聖靈與我們同在。
讓我們明白敬拜。
對我們有什麼幫助。
最後我們禱告。
祈求奉靠耶穌基督的名。
今天我們要一起思想的詩篇是第122篇。
這篇詩是上行詩。
上行詩裡面的第三首。
我們也記得上行詩有15首。
象徵一個朝聖者或基督徒的天路歷程。
第一首上行詩就是天路歷程當中的悔改。
詩人描述自己本來生活在一個充滿謊言和詭詐的環境當中。
以致他都學會了講詭詐的說話。
但是他要到耶路撒冷去敬拜上帝。
他就突然間醒覺他要悔改。
他整個人生方向就完全改變了。
他決定離棄世俗的謊言和詭詐。
而歸向上帝。
這個就成為他踏入天路歷程的起點。
第二首上行詩的主題是天路歷程中的保護。
詩人讓我們看到他向上行去耶路撒冷的時候。
周圍有很多的山。
有很多人其實去山上尋求異教偶像的幫助。
但是詩人卻選擇單單信靠上帝的保護。
而能夠在不同的災難危機重重的生活當中。
享受到心靈的平安。
今日我們所看的第三首上行之詩的主題是天路客的敬拜。
詩人讓我們看到每一位真正信靠上帝的人。
會很歡喜快樂的去到聖殿。
耶路撒冷的聖殿。
和屬神的人一起敬拜創造天地的上主。
這首詩篇一開始的時候。
就唱出歷世歷代以來千千萬萬信徒參加崇拜的心情。
有人對我說我們到上主的聖殿裡去。
那時我多麼興奮。
我們不認識神。
不懂得敬拜神的人。
讀到這句詩可能會覺得很意外。
很驚奇。
因為他們認為敬拜上帝是浪費時間的。
但是對基督徒來說。
敬拜上帝是基督徒一個最自然的表現。
曾經有人說。
上教會去教會不一定會使你成為基督徒。
但是成為基督徒的人一定會去教會。
在我們所處的社會當中。
人與人之間的行為。
需要有律法和條例的約束。
才能夠產生有秩序的社會。
如果沒有這些的律法和條例。
我們的社會肯定會立刻大亂。
但是我們這些屬上帝的群體。
對上帝的敬拜。
不是因為受著教規的約束。
而完全是我們自願的。
當然有時候有些人會受到暫時性的壓力。
逼我們來教會。
例如有些小朋友。
或者我們配偶。
本來他們可能不想來教會。
但是因為他們的父母或者配偶要求。
就一起來。
勉強一點來陪伴他們來教會。
但是這種情況通常都是暫時的。
到小朋友長大了。
他們就不會受父母的壓力來教會了。
所以對上帝的敬拜。
是需要信徒我們自己甘心情願的。
不過對上帝的敬拜。
也可以反映出一個人真正的價值觀。
一個人怎樣安排他可以自由活動的時間。
怎樣應用他可以自由使用的金錢。
就反映出他們的價值觀。
在今天這樣一個趨向極端世俗化。
個人主義的時代。
我們可以看到。
有越來越多的人。
選擇將他們的自由活動的時間。
花在超級市場或者娛樂場所。
在澳洲這麼愛好體育的國家。
花在球場體育館。
也有越來越多的人。
將他們可以自由應用的金錢。
全部花費在自己的家人。
或者自己身上。
但是感謝主。
仍然有很多的基督徒。
可以不受這些世俗潮流趨勢的影響和支配。
而在禮拜日選擇來教會敬拜上帝。
他們也可以自由的應用他們的金錢。
來奉獻支持教會的工作。
可見這些人仍然能夠。
保持一個超越世俗的價值觀。
聖經稱這些人是上帝的兒女。
是天路歷程中的朝聖者。
為什麼絕大多數的基督徒能夠這樣自動自發的。
忠心敬虔的來敬拜上帝呢?。
為什麼我們從來沒有看過一個。
真正的基督徒。
或者真正的基督徒團體。
是不敬拜上帝的呢?。
詩人從這篇詩篇裡面。
就讓我們看到。
當我們真誠投入敬拜的時候。
其實我們有四樣很寶貴的事情。
就會發生在我們當中。
第一樣東西就是讓我們可以重新聚焦。
在生命的中心。
第二點就是敬拜會帶給我們好的神人關係。
第三點就是帶領我們去到神公義審判的寶座前。
最後一點就是會藉著。
藉著我們將平安和祝福帶給其他人。
我們會詳細來思想這幾樣這麼寶貴的益處。
如果你蓋好了聖經。
我鼓勵你打開。
詩人在第三節到第四節那裡說。
耶路撒冷是一座重建的城。
既整齊又和諧。
各支族就是以色列的各支族。
都來到這裡照著上主的命令。
向祂獻上感謝。
耶路撒冷這個地方。
本來不是一直都是以色列人擁有的。
以前是屬於耶布斯人的。
後來就被大衛攻佔了。
進了這個地方。
當大衛再過一段時間。
大衛能夠統一了以色列的十二支派。
或者說十二支派都願意奉大衛做王之後。
大衛就選了耶路撒冷做首都。
然後一步一步將耶路撒冷建設成一個有城牆保護的城。
所以第三節提到耶路撒冷是一座重建的城。
既整齊又和諧。
我們在悉尼住得久。
就會發覺這個城市建設好像沒什麼規劃。
我們會懷疑有沒有搞錯。
這條路是這樣的。
又窄又彎曲。
事實上由於悉尼在澳大利亞。
在澳洲是一個最有歷史的城市。
當初來到這裡的人真的沒什麼規劃。
不像坎培拉。
坎培拉這個地方是先規劃了之後去建設的一個城市。
所以那裡的街道一條條很直。
大橫街很直。
當大衛佔領了耶路撒冷之後。
他才開始建設。
但是他都還沒完全建設好。
他的兒子繼續建設。
在獵王紀上就告訴我們。
九章十五節告訴我們。
所羅門王徵召奴宮來建造聖殿和王宮。
並且填平城東的窪地。
建造耶路撒冷城牆。
所羅門很有智慧。
他負起了策劃建造耶路撒冷城。
是建造得既整齊又和諧。
由於上帝規定猶太人。
全國只有一座聖殿。
全個國家只有一座。
就是在耶路撒冷。
故此耶路撒冷成為了當時政治和宗教的中心。
以色列人每年最少有三次宗教節慶。
都要去到耶路撒冷參加敬拜活動。
當時以色列人平日的生活都一樣繁忙。
和我們差不多。
他們都可能沒有時間讀經祈禱。
但是到了節慶的時候。
他們就好像放大家一樣。
全家人去到耶路撒冷退休。
是敬拜上帝。
重整他們生命的焦點。
感謝上主在他們生活上對他們的照顧。
如果一個人的生命。
沒有一個超越時空的上帝作為焦點。
我們每天只是營營役役。
胃口奔馳。
我們就很容易在生活中忙亂到迷失了自己。
而對人生可能感覺到困惑厭倦。
有錢的人可能不用勤力工作去維持生活。
但是他們都一樣有這麼多時間。
以致他們不停去找娛樂去消磨時間。
所以我們有時都看到很多有錢人會吸毒。
找刺激。
不吸毒的就可能去找些好東西吃。
結果就吃到心臟病死。
但是如果我們定期的來到敬拜上帝。
就會幫助我們將生命重新聚焦在上帝的恩典之上。
我們就會記得。
我們是為上帝而活的人。
是為上帝而工作的人。
是為上帝培育下一代的人。
我們的人生就不會像落葉一樣。
在世俗的風裡飄來飄去而失落。
在《啟示錄》二十一章。
使徒約翰在意象中。
看到一座新耶路撒冷從天降臨。
很多人以為那是一座有形有質的城。
裡面有黃金街。
而且那些城牆是碧玉造的。
但是我認為不能夠按字面的意義去解釋。
為什麼呢?。
因為《啟示錄》二十一章二節說。
我有看見聖城就是新耶路撒冷。
由上帝那女從天上降下來。
將打扮好料的新娘來迎接她的丈夫。
一座城怎麼會像新娘呢?。
真的不明白。
其實保羅在《爾伐所書》第五章。
說到夫妻關係的時候。
就說上帝是用婚姻的關係。
來象徵基督和教會的關係。
因此《啟示錄》所說的。
新聖城耶路撒冷。
其實就是代表教會。
因為教會就是基督的新娘。
我們很有福氣。
我們可以來到教會敬拜上帝。
我們可以每個星期日都來到教會敬拜。
唱詩歌讚美上帝。
透過聖經和講道。
可以重新聚焦思想我們的人生。
使我們不會那麼容易隨著潮流走。
也不會那麼容易受異端邪說影響。
所以當我看到大家來敬拜的時候。
我是很興奮的。
我也希望大家都帶著一個興奮的心。
來敬拜上帝。
第二點就是。
敬拜會帶給我們有好的神人關係。
在這篇詩的第四節的下半節。
我們可以看到。
在敬拜裡面。
他們是招著上主的命令向祂獻上感謝。
我想大家特別留意。
詩人在這裡很強調。
以色列人稱讚上主的名。
是按著上主的命令。
為什麼上主要命令我們去感謝祂呢?。
其實上主所吩咐我們做的事。
所命令我們做的事。
一般來說都肯定是對人有益的。
因此我們雖然不明白。
也不要懷疑上帝。
以為上帝心理不正常。
時時要人感謝讚美祂。
事實上人是上帝做的。
上帝知道如果人不時常來感謝上帝。
很容易會產生驕傲自大的心態。
到頭來反而會害到自己。
有很多驕傲的人時時說。
宗教信仰是弱者才需要。
你們是軟弱的人是應該信耶穌的。
需要你們有個依靠。
但是我剛強。
凡事我可以自己解決。
所以我不用信你們軟弱的人去信。
但其實很多不信耶穌的人。
相對來說是承受不起大風浪。
承受不起人生當中的大起大跌。
有什麼嚴重不能控制的事發生的時候。
很容易會選擇自殺。
近年來正向心理學的研究。
其實發現了一樣東西。
就是說。
時時心存感謝的人是比較快樂的。
有位學者叫David Stendhal Rush。
大衛史坦德拉雪。
他這樣說。
他說全人類其實有一個共通點。
就是我們每一個人都想要快樂。
我希望我們當中沒有例外。
每一個人都想要快樂。
而他認為快樂就是從感謝而生。
快樂從感謝而生。
所以他提議人人都應該慢下來。
看看自己何去何從。
還有最重要的是要感謝。
感謝是要有對象的。
我不會對著空氣說感謝你。
而我們基督徒感謝的對象就是上帝。
因此上帝命令人要敬拜要感謝。
是要讓人活得快樂。
基督徒如果學會了感謝。
我們就不會那麼容易驕傲自大。
成功的時候我們會感謝上帝。
因為祂賜給我們好的機會。
讓我們可以成功。
未成功的時候我們也可以感謝上帝。
因為祂讓我們有機會去學習。
仕途保羅也教導我們。
在帖撒羅尼加前書五章十六節至十八節說。
要常常喜樂的方法是怎樣。
要常常禱告。
並且在任何環境裡都要感謝。
當我們快樂的時候。
我不知道大家有沒有留意。
我們做人就會比較有忍耐和寬容。
這樣就會有更好的人際關係。
我們千萬不要小看人際關係的重要性。
在馬太福音主耶穌教導我們。
因此你在祭壇前要獻公物給上帝的時候。
要是想起有弟兄對你不滿。
你就該把公物留在祭壇前。
立刻去跟他和解。
然後再回來把公物獻給上帝。
這個教導很明顯是強調。
愛上帝和愛人是同樣重要的。
沒有好的人際關係。
你來獻祭給上帝。
想搞好神人之間的關係。
可能都是白費的。
因此主耶穌教導我們。
我們要先去搞好人際關係。
才來跟上帝獻祭。
仕途也很明白這個道理。
所以在約翰一書四章二十節裡說。
若有人說我愛上帝。
卻恨自己的弟兄或姊妹。
他就是撒謊的。
他既然不愛那看得見的弟兄或姊妹。
怎麼能愛那看不見的上帝呢?。
所以當我們遵守上帝的命令。
時時讚美祂、感謝祂。
使我們可以活得快樂開心的時候。
我們就很容易跟其他人有好的人際關係。
也會有好的神人關係。
因此敬拜、感謝和和諧的關係。
是有關連性的。
第三點,敬拜會帶領我們來到上帝公義審判的寶座。
讓我們看第五節。
使人提到在耶路撒冷有伸張正義的寶座。
在現代社會很多時候。
尤其是西方國家都是三權分立的。
就是立法、司法和執法。
所以法庭就不會負責立法和執法。
只有警察、檢察院或公安負責執法。
但在古代的以色列。
皇帝負責帶領國家的軍事行政。
他也負責執法。
他們也有其他法官的設立。
但皇帝就相等於最高法院的審判官。
在《所羅門王做皇帝》的時候。
有一段經文特別描寫他做了一個寶座。
在《獵王紀》上。
我們看看他的寶座是怎樣的。
在《獵王紀》上第十章十八節至二十節告訴我們。
王用象牙製造一個寶座。
用精金包裹。
寶座有六層台階。
座的後背是圓的。
兩旁有扶手。
靠近扶手有兩個獅子站立。
六層台階中有十二個獅子站立。
每層有兩個。
左邊一個。
右邊一個。
在列國中沒有這樣做的。
這個寶座在當時的世界上真的很輝煌。
這裏詩篇裏面提到。
新章正義的寶座。
應該是指皇帝的寶座。
而在《所羅門造王》的時候。
有一件案件在當時。
以色列人應該是家喻戶曉。
講到有兩個女人。
她們同住在一間屋。
她們兩個都生了一個男嬰。
其中有一個有一晚不小心。
把自己的兒子壓死了。
她半夜起來。
把死了的兒子給了別人。
拿了別人沒有死的兒子回來。
結果那個媽媽就看清楚一點。
這個死了的兒子不是我的。
於是就要去找皇帝。
去到《所羅門王》那裏。
要求皇帝幫他們排難解婚。
當時是沒有科技。
不可以做DNA檢查。
兩個女人都說。
這個活生生的兒子是我的。
《所羅門》怎麼辦呢。
《所羅門王》就說。
你們兩個都沒有爭。
來人 拿把刀來。
把這個寶寶劈開兩邊。
給他們一人一半。
不要再爭下去。
結果那個寶寶的生母。
為了保存嬰孩的性命。
就說不要了。
我不爭了。
給了他就算了。
另外一個就不是這樣說。
好啊好啊 斬開他。
一人一半。
《所羅門王》就判了這個寶寶。
給了一個不爭的媽媽。
而這件事件是記載在聖經哪裏呢。
在聶王紀那裏。
並且是安排在。
《所羅門王》向上帝求智慧之後。
就立即記載這段經文。
換句話說。
坐在寶座上。
能夠為人伸張正義的。
不只是皇帝。
而更加重要的是。
賜給皇帝有智慧的上帝。
換在這個世界上。
我們人都很難免會。
偶然都會遇到一些。
不公義的事情。
但是當我們來到。
敬拜上帝的時候。
我們就可以求上帝。
為我們伸張正義。
其實除了皇帝的寶座之外。
耶路撒冷的聖殿中。
還有上帝的寶座。
希伯來書的作者提醒我們。
在四章十六節。
他說我們應該大膽地。
來到上帝恩典的寶座前。
好領受慈愛和恩典。
作為我們及時的幫助。
這是我們母皇帝的寶座。
但是我們仍然有。
而且永遠都有的。
是上帝施恩的寶座。
在啟示錄第四章那裡。
給我們一幅。
很美麗的敬拜的圖畫。
我讀給大家聽。
大家就要運用一下想像力。
去看一看這一幅敬拜的圖畫。
四哥活脈唱著榮耀尊貴感謝的歌。
獻給坐在寶座上永遠活著的那一位。
這時候二十四個長老。
俯伏敬拜坐在寶座上。
永遠活著的那一位。
他們把自己的冠冕放在寶座前說。
你配接受榮耀尊貴和權能。
你創造了萬物。
萬物被造得以生存。
全憑你的旨意。
故此我們每一次來到敬拜的時候。
其實我們都參與了天上。
和天上所有的信徒和天使。
一起向那位坐在寶座上。
永遠活著的上主敬拜。
第四點就是敬拜。
會使我們將平安祝福帶給別人。
我們參加主日敬拜的時間。
通常都是大約一個小時左右。
比起我們人生的一生的年日。
其實所用的時間是很少的。
不過卻能夠對我們人生產生一個巨大的影響。
不單止使我們個人會蒙福會得福。
更加能夠是。
因著我們的敬拜將平安祝福帶給別人。
在詩篇這裡的第六節至第九節。
他說你們要為耶路撒冷求平安。
耶路撒冷愛你的人必然興旺。
願你城中平安。
願你宮內興旺。
因我弟兄和同伴的緣故。
我要說願平安在你中間。
因而我們上帝殿的緣故。
我要為你求福。
這是藉著我們將平安祝福帶給其他人的禱告。
平安這個字在聖經的原文希伯來文是Shalom。
而耶路撒冷這個名字後面的部分。
撒冷其實都是由這個字Shalom演變出來。
而在這段經文的第六節的求字。
原文的意思不是在聖殿中。
不是在聖殿裡面祭司用寫好的禱告文。
向上帝禱告的那種祈求。
而是我們日常生活中一般的用字。
向人尋求幫助的字眼。
比如說我們有時候會迷路。
請你告訴我某某地方在哪裡。
就是那個字。
所以這裡是指敬拜上帝的人。
在主日與主日之間。
在我們日常生活和人交往的場合當中。
我們隨時隨地都會為那些所接觸到的人發出禱告。
其實猶太人見面的時候。
他們都有一個習慣。
就是Shalom。
大家都說Shalom。
不和我們說早晨。
不過中國教會就喜歡說平安。
其實Shalom就是平安。
是一個全人的平安。
這幾節的經文是為耶路撒冷的城。
裡面的皇宮。
聖殿和住在裡面的人來求平安。
我想到司徒保羅都可能受到這篇詩篇的影響。
所以他在提摩太前書那裡。
怎麼教我們呢。
在提摩太前書第二章一至三節。
他說我勸你。
要為所有的人向上帝祈求。
禱告。
代求。
感恩。
也要為君和我所有在位的人禱告。
使我們能過著安寧和平端正敬虔的生活。
這是好的。
是我們的救主上帝所喜歡的。
由於這個教導。
所以我們教會每個星期都會為國家和本省。
為我們的城市祈禱。
這是基督徒帶給國家和城市的祝福。
同時我們也在實踐。
我們和基督一起坐在天上作王的真理。
有時候我們都不明白。
我們怎麼和基督一起坐在天上作王呢。
其實就是因為我們相信基督是掌管歷史的。
基督是同時可以掌管執政者的。
所以當我們為國家為城市祈禱的時候。
我們都和基督一同用他的管轄的王權。
好,讓我總括一下。
我們生活在這個時代。
是事事都講求功利的時代。
我們做事的時候。
之前我們都會問。
到底對我有什麼好處呢。
於是我們都會問。
我們每個星期來崇拜。
要花時間又要花錢。
到底有什麼好處呢。
其實好處很多。
一共有四項,我重複一次。
四項的好處。
首先是讓我們重新聚焦在生命的中心。
就是上帝。
不要把自己當作是生命的中心。
基督和生命的中心應該是上帝。
第二點就是敬拜能夠帶給我們有好的神人關係。
第三點就是帶領我們來到神公義審判。
並且是施恩的寶座前。
最後是會藉著我們將平安祝福帶給別人。
當我們的社會平安的時候。
我們都可以生活得平安寧靜。
所以我鼓勵大家。
每一個星期日來到敬拜的時候。
都會帶著一個興奮的心來敬拜上帝。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢賜給我們生命。
更加讓我們時時可以和天上的信徒和天使一起敬拜祢。
求祢幫助我們成為別人的祝福。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
