相信大家從新聞或者親戚朋友的消息裡。
都知道近日香港發生學生上街示威抗議的事。
我今天這一篇的訊息其實都是去回應這件事。
這班學生佔領了中環一些主要的街道和公眾的地方。
這個行動簡稱為「佔中行動」。
「佔中」的目的是要引起各方面的注意。
他們是要尋求達到2017年香港的特區首長。
是經由符合國際標準的民主選舉方式產生。
「佔中行動」已經持續了15天。
直至今天為止仍然繼續進行。
「佔中行動」這個抗議行動的確是引起了各方面的留意和反應。
有些人是贊成 有些人是反對。
有些人是支持 有些人是譴責。
有些人是用暴力 有些人是很和平。
我們從各方面的輿論和消息來看。
無論是支持的也好 反對的也好 或者是很中立的態度也好。
他們都各自有很充足的理由和資料。
來證明他們的論點是正確和合理的。
正正因為這樣。
在社會裏面 在各階層裏面就開始出現分裂和彼此對抗。
因著持有不同意見的原因就導致關係破裂。
不單止關係破裂 可能甚至會出現仇視。
這種現象出現在社會各階層裏面。
在政府的部門裏面 在學校 在機構 在教會裏面。
在家庭裏面都出現這種或多或少的非友即敵的這種對抗現象。
但是很感謝神 這種對抗的現象平微是去到一個很嚴重的地步。
在這個佔中的事件裏面。
我們想去分誰是誰非 想分對錯是極之困難。
是很難簡單地去評論說這樣是對的 這樣是錯的。
所以我也不打算在這裏去評個別的事情的對錯。
今天我只是想和大家講一下。
我們基督徒對事情的發生。
特別當社會上出現很多所謂公義或不公義的事情發生的時候。
我們基督徒怎樣看 怎樣回應呢?。
我們應該怎樣做才為之符合聖經的教導呢?。
在什麼情況之下我們應該服從某一些的命令或法例。
或者在什麼情況之下我們應該抗命呢?。
我希望今天藉著所選的經文。
能夠教導到我們在這方面的大原則。
所以我請大家一起和我用心去領受。
我們先看第一段的經文 就是羅馬書十三章一至七節。
我們剛才已經讀過了。
這一段的經文字面上的意思不難明白。
當我們一直讀的時候我們已經差不多可以明白大約的意思。
經文就是吩咐我們要服從所屬國家的管治和法例。
我們看第一節。
因為沒有權並不是出於神 凡掌權的都是神所命的。
第二節。
所以 抗拒掌權的就是抗拒神的命 抗拒的必自取刑罰。
這兩篇聖經很清楚地告訴我們這個意思。
這兩篇聖經的意思可以再演繹為。
遵守政府所定的法律 這是所有人民的責任。
因為政府是神所設立的。
所以不守法例就是抗拒神的命。
抗拒神的命 所以這是一個很嚴重的事情。
犯法的人必定要受到刑罰。
這是神賦予他們這種權柄。
我相信世界各地的人或者政府架構 法律架構都會是這樣。
我們要服從當地政府的法律。
但是大家不知道有沒有想到一個問題。
就是全世界每一個國家的人都會這樣做。
這樣的政制或者政治架構 法律架構。
人人都要守法 不是天經地義嗎?。
為什麼保羅在這裡要特別寫信告訴羅馬的信徒。
要他們守法呢?難道他們是不守法?。
是不是呢?或者有這樣的趨向。
有這樣的現象發生在當時羅馬的信徒或教會裡。
為什麼會這樣呢?原來因為當時有幾件事。
令到羅馬的信徒會有一種趨向。
一種趨向就是不服從羅馬的政府。
在鮑惠元牧師 鮑惠元牧師就是鮑維君博士的爸爸。
其實鮑惠元牧師也是博士。
鮑惠元牧師在他的《釋經書》裡。
他列舉了三件事是會影響當時羅馬的信徒守法的。
第一就是當時在羅馬的信徒大多數仍然是猶太人。
或者他們是猶太人 不過他們說希臘話。
就好像我們中國人來到美國說英文。
但他們仍然是猶太人 以猶太人居多。
而猶太人一向都不太喜歡羅馬政府的管治。
特別在當時 當時的羅馬皇帝下令要趕猶太人離開羅馬城。
我們在《仕途行傳》裡都知道。
保羅在第二次的旅程裡。
在哥林多遇到一對夫婦叫阿居拉和伯幾拉。
他們剛好被羅馬政府趕走 離開羅馬去哥林多遇到保羅。
因此 因為這個原因。
所以留在這裡的猶太人更加會敵視政府。
所以保羅就在這裡告訴他們。
政府雖然對你們不好 壓迫你們。
但你們仍然需要守法和服從統治。
因為這是神所命定。
就是說就算政府對我們不好。
或者你覺得政府不好。
你仍然要守法 因為這是神所命定。
第二件事影響守法的就是。
當時的羅馬皇帝開始搞個人崇拜。
他要人當他是神來敬拜。
信了耶穌的信徒當然不會去敬拜皇帝。
信徒只會敬拜獨一的真神。
所以羅馬的信徒也會對政府和皇帝不信服。
故此保羅也提醒他們。
羅馬的政府不是權力最高的中心。
他們的權柄都是出於神。
神才是最高的權柄。
而我們服從國家的政府統治。
是因為我們服從擁有最高權柄的神。
所命定這個政府。
其實我們是服從神。
我們服從神所以才服從政府的權柄。
第三件事會影響當時羅馬的信徒去信服統治的。
就是和立稅是否有關。
和立稅的事情有關。
為什麼會這樣呢?。
立稅不是很應該嗎?。
每個地方的人都要這樣做。
為什麼要特別提醒羅馬的信徒要立稅呢?。
原來根據當時的法例。
因為猶太人因為信仰的問題。
他們會向聖殿立稅。
而羅馬皇帝很優待他們。
當他們立了聖殿稅的時候。
就可以豁免交當地政府的稅。
而基督徒在當時。
多數被羅馬人認為。
他們都是屬於猶太人或猶太教的一部分。
所以基督徒也可以免交當地政府的稅。
但是保羅寫信提醒他們要立稅。
為什麼呢?。
因為信了耶穌的信徒不會再向聖殿立稅。
也就是說你不應該去貪這一種優待的便宜。
你既然沒有立聖殿的稅。
你就應該按照國家的法例立國家的稅。
保羅在第六節。
在羅馬書十三章第六節說。
「你們立糧也為這緣故。
因他們是臣的差役常常特管者事」。
第七節。
「凡人所當得的就給他。
當得糧的給他立糧。
當得稅的給他上稅。
當懼怕的懼怕他。
當恭敬的恭敬他」。
如果將這一段聖經的教訓。
應用在今天的社會上。
我們就可以這樣想。
如果我認為政府是亂用納稅人的錢。
我可不可以去呼籲人民。
不交稅來抵制政府。
迫使政府來改善呢?。
有人這樣做的確是。
可不可以呢?。
如果根據這個聖經的教訓是不可以的。
因為可以有很多其他的方法。
去令到政府改善。
不需要用不交稅這個方法。
正如你很多方面。
你不滿意某人。
你不滿意家裡各樣的東西。
你不可以不給家用。
你不滿意兒子的表現。
你可不可以不給零用錢。
一兩天可以作為教訓。
長期你不可以這樣做。
你不滿意傭人的表現。
是不給錢的。
不給貼士也可以。
工資你不可以不給。
當你這樣想的時候。
你發覺是不通的。
綜合這一段聖經。
就是一節七節裏面。
這段聖經教導我們。
從這個教導裏面。
我們可以得到一個。
怎樣面對政府的命令或者法例。
我們是服從還是抗命。
我們可以得到一個大原則。
這個原則就是。
在絕大部分的情況之下。
我們都要服從政府的法律。
就算我們不滿意這個政府也好。
我們不滿意統治的人也好。
我們不滿意那條法例也好。
我們仍然要守法。
這是這段聖經給我們的原則。
那有沒有例外呢?。
我們知道是有例外。
相信大家都猜得到。
這個例外的情況就是。
當政府的法例和神的吩咐。
有直接的衝突抵觸的時候。
我們就需要去選擇。
順從神的吩咐。
而去抗拒法律的命令。
我們看第二段的聖經。
就是《使徒行傳》五章二十九節。
第二十九節那裏說。
彼得和眾使徒回答說。
信從神不信從人是應當的。
這節聖經的背景故事是說。
彼得和使徒行神蹟。
治好了一個生來騎腿的人。
之後他們就向群眾。
來去傳講耶穌的福音。
在那天有五千人信了主。
但是那些祭司和長老。
就悼恨他們。
就將彼得等人捉拿收監。
並且警告他們。
命令他們以後。
不可以再奉耶穌的名來去傳講。
即是說不可以再傳福音。
但是彼得和其他使徒等人。
當然沒有服從這個命令。
他們繼續去傳福音。
於是官府再次拘捕他們收監。
並且審問他們。
這段聖經就是這個背景。
我們再看前一點。
27節。
司徒行主五章27節。
大祭司問他們說。
然後跳到28節。
「我們不是嚴嚴地禁止你們不可奉這名教訓人嗎?。
你們倒把你們的道理充滿了耶路撒冷。
想要叫這人的血歸到我們身上」。
29節。
彼得和眾使徒回答說。
「信從神不信從人是應當的」。
彼得說「抗命是應當的」。
當你的命令跟我們依照神的吩咐。
有抵觸有衝突的時候。
我們就會抗命。
從這段經文我們可以得到一個抗命的原則。
就是當人或者當政府的命令。
跟神的吩咐有直接衝突的時候。
我們就要選擇抗命。
但是留意。
抗命的時候。
我們要預料到會受到制裁或壓迫。
當我們抗命的時候。
也需要預料到會有犧牲。
會有生命的危險。
我們看完這兩個原則的時候。
其實抗命的原則是不難明白的。
很容易。
跟神有抵觸就是要抗命。
很容易。
難處在哪裡呢?。
難處在於我們如何去判斷現在發生的事情。
在這一刻在這個地步。
是否就是這麼嚴重。
程度是值得我們去用相對激烈的行動去抗爭呢?。
這個才是困難。
說回以佔中行動為例。
佔中是為了追求符合國際標準的民主選舉方式。
我們基督徒應該如何去判斷。
這件事在這一刻是否值得我們去支持去參加呢?。
或者去反抗呢?。
當我們用這些原則去看的時候。
我們會有較為正確的判斷。
第二樣抗命的難處。
如何去定是否要抗命的難處是什麼呢?。
就是我們應該用什麼程度的反抗去做呢?。
這個很難定。
當我們不滿意一條法例的時候。
或者我們要爭取一些福利一些事情的時候。
我們應該用什麼程度的抗爭行動去達到目的。
或者這樣認為合理呢?。
是否要用簡單的和平示威方式呢?。
還是採取不合作或是抬弓的態度呢?。
或者我們需要佔領公共地方去表達意見呢?。
是否要罷工罷課罷市呢?。
是否要暴動呢?。
要破壞呢?。
要放炸彈呢?。
什麼時候我們開始要絕食抗議呢?。
什麼時候要自焚抗議呢?。
我這個很深印象自焚。
因為我年輕的時候常常從新聞裡面聽到。
好像是泰國不知道是印度還是泰國。
那些爭人很流行為了爭取。
我都不記得是爭取什麼。
他們就會自焚。
在電視裡面看到這些場面。
真的讓人很害怕。
什麼抗爭令我們需要自焚呢?。
什麼時候應該要搞革命?。
什麼時候甚至要發動內戰呢?。
我們真的很難去決定。
什麼事情我們只需要簡單地去遊行示威就可以了。
什麼事情我們必須用極之嚴厲的行動去抗爭呢?。
很難判斷。
不同的人有不同的判斷。
就算是基督徒之間也有分歧的意見。
我相信絕大部分的人。
包括基督徒裡面都沒有這個智慧。
能夠做一個準確的決定。
我們大部分的人只能夠在事後批評。
我看了很多一些人的文章。
我很同意香港北宣的主任牧師蕭壽華牧師。
其中有一段評論。
我覺得他說得很好。
很中肯。
他說在政制上謀求公義的基督徒。
對是否在這個時刻參加抗命行動。
自然會有不同的抉擇。
某些基督徒若不選擇佔中。
並不表示他們不尋求公義。
而另一些認為這是可以無規地尋求公義。
他們可以按良心誠實而行。
但卻不可論斷別些不參與的人。
我很同意。
我很認同他這個看法。
聖經裡面也記載了一些抗命的例子。
在九曰裡面。
「但以理他堅持要向獨一真神來禱告」。
他因為這樣被雕在獅子坑裡。
「但以理的三個朋友他堅持不肯拜偶像」。
他們三個被雕在火窯裡。
在《出埃及記》裡面他記載。
有兩個修生婆違抗法老王的命令。
不肯殺害那些希伯來人的初生男孩。
耶穌為了傳講真理和福音被迫害被殺害。
彼得、保羅和其他使徒都是。
為了傳講福音而被迫害被殺害。
早期教會基督徒受到逼迫。
或者所謂叫教難的時代。
他們為了不肯背棄他們的信仰。
而被扔進了鬥獸場裡。
在中國大陸很長的時間裡。
都是他們中國大陸裡面的信徒。
他們為了仍然堅持要去敬拜神。
主日要聚會。
他們違抗政府的命令。
繼續聚會敬拜神。
甘願無被捉拿被監禁的危險。
我們今天的信徒。
我們應該為什麼事來抗爭呢?。
為什麼事來抗命呢?。
這個世界上有很多事情。
社會上有很多不公的事情。
其實是值得基督徒去抗爭。
但是我們基督徒很多在這些事情上。
我們就袖手旁觀。
剛剛最近發生的事情。
有一個學生在學校的餐廳裡。
吃午飯的時候。
他吃午飯之前祈禱。
自己一個人。
竟然當值的先生會來譴責他。
叫他不可以這樣做。
這是什麼世界?。
我前天上網去查一下。
因為我想說到。
什麼事情應該值得抗爭的時候。
我查一下現在在美國。
因墮胎手術裡面死亡的嬰兒人數是多少。
當你看這個網的時候。
很不舒服。
因為數字一直在跳。
我上網大概。
它有一個數字很有趣的。
一年大約超過千萬。
美國是每年過百萬的嬰兒。
是這樣被殺害。
在我上網大概八至十分鐘裡。
它告訴我已經有一千個人被殺害。
有一千個嬰兒墮胎。
我們知道同性戀。
和性婚姻是不合神的心意是罪。
但我們卻不是很積極去抗爭。
當政府立法說是合理的時候。
我們沒有什麼去表達。
我們心裡面多數說我不同意。
但我們很溫和地放棄。
我們作為今天的信徒。
我們應該為什麼事來抗爭呢?。
希望今天這兩段聖經能夠幫到我們。
增加我們這方面的智慧。
最後我用羅馬書十二章二節來做結束。
「不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意」。
不要效法這個世界。
但我們尚尚卻是效法這個世界來判斷任何事情。
我們必須用神的話語來不斷增強和確定我們的價值觀和世界觀。
這樣我們才能判別是非。
這樣我們才不會隨波逐流被世俗的標準影響了我們。
我們要在神的話語上建立我們的價值觀。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛天父我們感謝祢向我們講說話。
求祢讓我們心裏常常以祢的教導為標準。
讓我們在祢的話語上用功。
讓我們在生活裏按著祢的指引而行。
我們願意為祢而活。
多謝祢教導我們多謝祢聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
