今天我想特別因為面對社會這幾個星期發生的事情。
所以我們很想和大家做一個整合。
在斯文傳我們過往可能大家看了也有二十一章。
其實我們也提過在當中。
當教會去面對開始傳福音。
開始來到去為主作見證的時候。
其實教會基督徒全方位裏面。
都會面對不同的衝突。
所以今天我很想和大家來到斯文傳中間。
來看看怎樣面對這些衝突。
我們要處理我們要去學習。
可能這個也會和我們今天的環境很相似。
所以我也會引用一些今時今日社會發生的事情。
但當中可能也會令到我們各有不同的。
受這個心情影響的話。
我想求主來幫助我們。
讓我們真的從這些衝突裏面。
來學會怎樣去正確地面對。
怎樣去在我們能夠有的。
我們可以做的。
我們繼續堅守我們作為基督徒的崗位。
我們可以繼續來為這個城市守望。
在斯文傳裏面的衝突。
到底是甚麼衝突呢。
我將它大致上分為兩種。
一種是教會外的衝突。
當大家想起彼得和保羅。
他們無論在耶路撒冷或者保羅後來傳道的時候。
他們都去到不同的城市。
他們為神來做見證。
來傳揚福音的時候。
他們都會面對很多的難阻。
所以在《少林寺十四章》的時候。
我曾經用一個題目叫做「攪亂天下的福音」。
在七月的時候的講道。
如果大家有機會。
其實可以回去看過往我們。
有一些不同的牧者的講道。
其實都正正就是提醒我們。
怎樣來面對今天這個社會的處境。
那時候我講到「攪亂天下的福音」。
被人覺得是甚麼。
好像福音來到當時候。
斯文傳的時代。
是令到人分裂的。
又令到人們覺得這班人在作反動亂。
革命份子。
但我們相信我們不會為了這些事情。
來做這些事情。
我們最重要能夠令到。
耶穌所講的就是。
我們主要為了持守信仰。
這個才是我們要堅守的一個真理。
所以福音來到的。
只不過是要將和好的信息帶給人。
所以我們今天盼望。
這個仍然是我們的堅持。
怎樣來成為一個和平之子。
和平的使者。
除了當時候教會面對這些。
令人覺得是引起衝突。
帶來一些混亂的時候。
其實我想教會這些跟我們傳福音有關。
但有時候可能在社會上發生的事情。
在教會外面的這些衝突。
可能都是我們一些提醒。
是我們的學習。
其實我相信今天我們。
面對社會這種處境的時候。
我們需要多一些成長和成熟。
有可能大家有不同的意見。
對於某些課題。
就好像其實回來教會一樣。
在教會內部都有一些課題。
令到教會裏面都產生不同意見。
我想這幾年教會。
我們成就面對的是甚麼。
建堂。
可能在建堂的議題上。
我們都有不同的頂尖。
有不同的看法。
但怎樣我們可以能夠避免。
今天社會那種。
令到整個社會越來越撕裂的時候。
我們要去表達。
我們對一些議題的不同見解的時候。
我們是否可以真的。
好像如果用最初期。
講到一個愛與和平的時候。
教會是否真的更加應該。
向這個基礎上高。
來互相溝通對話呢。
在《史達林傳》裏面記載了。
教會內部除了外部的衝突之外。
其實教會都有一些內部的衝突。
教會內的衝突大致上。
我看回《史達林傳》的時候。
不是很多。
但都很重要。
我想我們會從這些衝突裏面來學習。
第一次的衝突。
就在《史達林傳》的第六章裏面。
因為他們照顧一些人的飯食。
或者對一些人的關顧。
不是那麼足夠。
所以就引起一些衝突。
第六章裏面提醒我們。
因為這個衝突而帶來甚麼呢。
選了七個人出來。
我不知道大家有沒有印象。
有時候我們都會很擔心衝突。
但我們又仍然覺得。
如果衝突處理得好的時候。
是可以成為祝福。
這個《史達林傳》第六章裏面。
講到教會面對這個衝突的時候。
而選了七個人出來。
是成為教會的祝福。
可以讓教會的運作。
教會的服侍做得更加好。
但回到今天教會。
我有時候想。
昔日教會就是因為衝突而選出七個人。
有更好的服侍。
但今天我們的教會。
我覺得有時候我們覺得。
不是那麼理想是甚麼呢。
有時候原來我們因為要選一些人出來。
而引起衝突。
最近大家如果在成長班裏面。
我們最重要的是甚麼。
最近成長班。
選職員。
大家今年選職員。
有沒有衝突。
選職員會不會有衝突。
教會成長班選職員也好。
教會裏面選部員。
或者將來可能叫選執事。
選舉的時候。
大家覺得選舉。
大家應該很和平。
很開心去服侍。
會不會想到選舉也會帶來衝突。
我可以告訴大家。
一定有的。
不會告訴大家。
成長班裏面選舉。
個個都很和平去完成。
可能真是在當中的過程裏面。
或多或少。
有些可能真是很和平地完成。
但可能有些都有些衝突。
是因為選哪個人而帶來衝突。
其實為甚麼會這樣呢。
我想這個真是要我們自己回去。
好好地反省。
好好地祈禱。
我們看看初期教會。
是因為衝突而選出更好的人來服侍。
當我們今天要選一些人出來服侍的時候。
而產生衝突。
我相信這個不是神的心意。
只不過是人用了人的方法。
我們要用自己在神面前。
再一次來反省自己。
反省我們自己的生命。
是否需要再一次來到神面前求神的赦免。
是否需要繼續來到更多的學習成長。
在第二次和第三四次的衝突。
史林主義記載教會裏面發生在十一章。
這個主要是和哥尼留的事件有關。
第三次和第四次都是在史林主義的第十五章。
第三次是講到耶路撒冷的大公會議。
處理外邦人信主之後。
他們應該遵守甚麼。
所以在當時賽穆斯七月份的時候。
都用了這段經文來講。
他當時特別提醒我們。
用史林主義的第十五章。
耶路撒冷大公會議所處理的事情。
其實他就很擔心。
今日香港的處境可能成為一些議題。
讓教會會分裂。
我想這個都是我們要很小心去學習去提醒。
所以我想大家其實有些我們在過往的信息裏面。
都已經和頂姐妹來分享。
如果面對今日的處境。
我覺得大家可以回去。
去溫習以前我們一些講章的信息。
今日我想集中和大家看第四個衝突。
就是保羅和巴拿巴。
在第十五章三十六節到四十節記載。
可能有回來教會久一點的頂姐妹都會熟悉。
不過我想和大家溫習。
我們一起來看看這幾節經文。
看看保羅和巴拿巴發生了一些衝突是怎樣的情況。
我們一起看這些經文,我們一起讀完這段經文。
預備起。
過了些日子,保羅對巴拿巴說。
我們可以回到從前宣傳主導的角色。
看望弟兄們景況如何。
巴拿巴有意要大稱呼馬可的約翰和他。
但保羅因為馬可從前在旁非利亞離開他們。
不和他們同去做工。
就以為不可帶他去。
於是二人起了爭論。
甚至彼此分開。
巴拿巴帶著馬可坐船往塞浦路斯去。
保羅揀選了西拉也出去。
蒙弟兄們把他交於主的印頌。
如果你說保羅和巴拿巴是千多年前的人物。
我想他當時做的事和我們今天也很相似。
保羅和巴拿巴怎樣。
大家不再是朋友了。
你走那邊,我又走這邊。
其實巴拿巴和保羅。
如果大家看回《小行傳》是一個很好的朋友。
特別當保羅信主的初期。
是由巴拿巴帶著他。
大家做了很多的合作。
但為什麼因為這個衝突。
這個意見不同。
他們就分開呢。
在《小行傳》裏面其實還有一個小的衝突。
在21章的。
剛剛大家如果有印象。
就是過去兩個星期前說的。
但那是很小的。
最終他們大家就是願主的旨意成就。
而其中我想提未來在23章裏面。
又有一個衝突發生。
但我看這個衝突就是。
有些神的保護讓保羅經歷了。
他可以利用一些衝突的情況。
當時有快賽人和薩都的人兩批出來。
但是保羅就利用了這個衝突。
成為他的一個保護。
我相信神給保羅有智慧。
可能有時衝突。
我們可以很有智慧去用的時候。
可能是成為一些好的安排。
所以我認為能夠處理好衝突。
我相信可以成為一個祝福。
但我們要很小心。
有些人真的利用衝突。
而去做一些為自己謀取利益的事。
這個都是我們有時會擔心的。
有些人真的利用了衝突。
而去渾水摸魚也好。
去追求自己的利益。
一些很有心 用心的人。
我們都要很小心。
要很防備這些。
以至不要讓一些本來好的事情。
變成一些壞的事情。
在衝突裏面。
我和大家一起的認識就是一些起因。
可能這些都是我們曾經都遇到。
本身我們有不同的性格。
有不同我們自己的背景。
我們的影響。
可能是快和慢 情與理。
工作和關係的取向。
有些是實幹和理想的不同。
所以很多這些都是我們會有不同的想法。
但其實我又想提醒一下姐妹。
其實這些可能大家都有。
可能一個人有時做事會快些。
但有時做事都會慢些。
所以衝突其實要處理或者去認識。
其實有時不容易的 是要複雜。
特別是一些事件。
尤其是很多這麼長時間的時候。
有些事情是我們要很小心去分別。
如果用今天香港這個情況的時候。
其實你說誰是贊成 誰是反對呢。
其實大家越來越複雜。
到底贊成甚麼 反對甚麼。
可能都不同。
可能是同時贊成佔領。
但又可能是反對某一些事。
所以這個事件我想大家不要好像。
一是變了兩極化。
只有兩個選擇。
一是A餐 一是B餐。
不是贊成就是反對。
其實就是令到人與人之間的對話關係。
就越來越緊張。
大家就好像有你無我。
這樣就令到今天我們時時覺得最難過就是。
為甚麼這些事情會發生。
會令到人的關係受到這麼大的傷害。
保羅和巴拿巴拿其實他們一個是工作取向型。
保羅很看重工作。
所以他在開始第二次宣教旅程的時候。
他一定要看清楚哪一個是他的隊友。
他這個宣教隊伍不可以再有馬可。
這個人在第一次宣教旅程的時候中途退出。
影響他們的宣教隊工。
所以當他們要再想第二次宣教行程的時候。
保羅和巴拿巴有不同意見。
保羅希望為神的工作是最好的。
所以一定要安排最好的人。
不會再有叛逃而廢的人。
但巴拿巴會覺得人是多一些可以給機會的。
多一些應該怎樣去建立一些可能曾經失敗的人。
馬可雖然叛逃而廢。
但會否給他多一次機會讓他可以重新被建立、被栽培呢?。
可能他又看見馬可仍然有一些潛質。
可以成長、可以進步、成熟的空間。
所以他又很想帶馬可給他多一個機會。
他比較看重人的成長、栽培人、看重關係。
不是單單覺得要做好這份工作。
當然如果大家熟悉聖經的話。
你就知道他巴拿巴看重關係的另一個原因是甚麼。
他跟馬可是親戚。
馬可是他的表弟。
所以你可能真的說他比較看重關係取向。
但我想兩個不同的就是。
仍然是保羅很看重他的工作。
一定要達到目標為了工作要做得好。
但我想這個就要很小心。
大家其實可能有時這些爭拗也好。
不同意見也好。
其實就是因為大家都覺得自己是對的。
但大家有時只是看到自己的一部份。
又看不到整個的圖畫。
所以我想這個都是我們要好好學習。
我們要怎樣來到更多的謙卑。
更多有一個成熟的生命。
以致我們才可以面對一些大家有不同意見的時候。
我們怎樣來處理得更加好。
所以有時這個場景我們怎樣去面對呢。
當一些衝突發生的時候。
我們要盡量是甚麼呢。
第一就是要了解事件的真實情況。
我們要面對這些衝突。
其實在上傳第十五章和第十一章第二次處理的時候。
他們都是要先明白多一點事實情況是怎樣。
所以我們要面對衝突的時候。
要多一點了解事件的真實情況。
但今天不知是好是不好。
今天我們要了解一些事情其實容易嗎。
容易 大家現在資訊這麼發達。
大家的網絡這麼流行。
你想了解一個事件就可以有很多資訊。
我用現在香港場景。
就是過往發生的這些事件。
928之後那晚。
我不知大家有沒有用手提電話收信息。
你可以兩三分鐘內收一個信息。
大家就會收到很多資訊。
這個情況會是怎樣怎樣。
但結果就太多太多資訊。
結果就等於有人說太多資訊就是甚麼。
沒有資訊。
為甚麼呢。
因為你太多資訊來了。
你只能夠唱一句難分真與假。
你都不知道這麼多資訊是真還是假。
但到了一個地步。
隨著今天這個社會情況發展的時候。
有時我們都覺得太多資訊。
是我們有時去到一個。
都不是再想看這麼多電視畫面。
大家覺得都很受影響。
有時我們南亞海嘯 地震。
或者天災的時候。
我們都會提醒一些人 因為看這些畫面太多。
就會深情受影響。
所以有時最重要就是。
我們要盡量了解這個事實的真實情況。
否則我們很容易以偏概全。
這個是有些人特別對今天。
我們的社會情況所提出的。
我們有時都會覺得。
到底哪一邊是對 哪一邊是錯呢。
哪一邊有道理 哪一個是歪理呢。
有時我們不是很清楚。
縱然我們可能收到很多資訊。
我們收到很多資訊。
這個資訊是否只有片面呢。
我們很容易落入一個以偏概全。
就好像我們小時候讀的一個語言是什麼。
「核子魔杖」。
我們有時真的不太清楚。
到底這些人他們所提供的消息。
可能只是整個故事的一部分。
所以我們要面對的時候。
我們要盡量了解這個事件真實的情況。
然後我們要做些什麼呢。
我們要建立多些對話 溝通的渠道。
現在其中一個大家難過的地方就是。
好像政府又不溝通。
即是學生想溝通。
曾經可能準備溝通又不對話。
結果大家就沒有了。
如果沒有這些對話溝通的時候怎麼辦呢。
最好有時我們覺得。
有些人在這些艱難的時候想想。
沒有對話怎麼辦呢。
不如對唱吧。
唱什麼歌好呢。
唱一首生日歌吧。
減少一些大家對抗。
唱一首歌對話不到就對唱。
唱一首生日歌也可以減少一些對抗。
所以我想我們其實很想盡量。
不想有衝突。
不想有這些抗爭。
但有時我就覺得我們受這些影響。
我們都不知道。
有時我們都有些束手無策。
如果我們不是參與的人。
或者我們只不過坐在家裡收信息。
或者甚至有機會去不同的點見過客。
但其實有時我們覺得我們很無助。
我們不知道要做些什麼。
所以這個時候有時有些人。
就會希望有些好的中間人出來幫助大家。
其實這個也是的。
我想當我們有時要面對衝突的時候。
如果我們有幾個人。
都是在這個衝突的處境裡。
我們好像做不到事情。
又建立不到對話溝通的時候。
我都建議真的找中間人。
特別如果在教會裡面。
我很盼望大家都嘗試找你的目者。
來建立這個對話溝通。
否則大家的各自己見。
可能就會成為一種無形長遠的傷害。
所以我們盼望我們都能夠多一份真誠的對話。
我們去面對這些意見不同的時候。
我們要多些明白。
到底引發的動機和後果的影響。
有時我們都在過程裡面。
有時我們都會覺得。
我們初期都覺得這個事件。
可能會有一個很好的目標。
有一個大家很想為社會更加好的。
但有時如果到了一個階段。
我們都會留意。
大家有時參與的時候。
會不會有些人只不過是為了示威而示威。
或者大家都帶了不同的訴求。
大家只不過覺得這個事件。
已經不是自己起初最願意。
甚至有時如果用了「遍地開花」這個形容詞的話。
可能真的各個點都不同。
大家有不同的訴求。
大家只是為了自己很想做的事情來表達。
所以我們要很明白。
我們會不會有時這個過程一路去的時候。
我們模糊了我們的目標。
甚至可能我們的目標越來越遠。
另外我們要多些想想。
有時這些帶來的影響的後果是什麼。
當然我們很相信。
這個是雙方都有責任。
無論是政府或者是示威的人士。
雙方都有責任。
但這個影響是有時我們估計不到。
我想很多人都估計不到。
就算你說發起這些運動的人。
我相信都估計不到。
未來這個事件影響帶來。
如果有所謂的後遺症或者副作用。
我覺得有時真是我們想不到。
初期的時候是什麼呢。
我想有時我都聽到都真是覺得原來這麼艱難。
初期的時候大家就想一下。
我明天出街要穿衣服。
到底要穿什麼顏色的衣服好些呢。
如果不是穿了一些顏色。
可能被人誤會是些什麼。
所以我想甚至有些人覺得。
今時今日未來大家要帶傘出街。
可能你要小心些。
會不會有人覺得你是黃飛鴻或者什麼。
帶把傘出街又要想下到底這把傘有什麼用。
我想這個是對社會的影響。
雙方都有責任。
無論政府無論示威者。
但是怎樣可以做得更加好呢。
我想期望就是下個星期他們有對話。
可以溝通。
我們希望真是能夠和平地去解決。
但是這個過程裏面。
其實有一個我們覺得越來越有危險的是什麼呢。
很容易我們被情緒來主導。
我不知道保羅和巴拿巴他們當日。
會不會都有他們自己的一些情緒。
大家對話。
我相信有些人有對話的都要形容。
聖經形容他們二人起了爭論。
爭論過程不知道他們有沒有一些情緒出來。
但是我想在社會裏面。
其實這個過程當中。
我覺得大家的情緒越來越主導了每一個人的想法。
甚至可能影響了很多人的決定。
初期我覺得有些情緒的主導是什麼呢。
我聽到有些人分享。
有些學生走去校長室拍門。
叫校長來表態。
你支持還是反對。
甚至可能我不知道有沒有一些人。
你遇到一些朋友都是要和你一起表態。
但我覺得這個表態其實不是一個最重要的人生的事情。
你和那個人成為朋友。
成為家人。
大家可以有不同意見。
大家可以求同存異。
大家都可以一起吃飯。
我們成為家人。
成為朋友。
我們等於是每個關係。
不是因為唯一的基礎就是一個政見。
我們其實可以大家一起很開心。
有沒有其他很多重要的事情我們仍然要做。
但如果我們有時情緒是主導了的時候。
變成我們做了一些不是很合情理的事情。
所以最危險就是情緒去到一個失控。
如果大家知道。
都會留意這個星期發生的警察打一個疑犯。
當然我們都應該去公正處理這個事情。
不對的應該要做一些應該有的行動。
但我覺得大家可能有很多人的焦點都放在處理和追究。
但其實我想這個會不會已經是一個大家留意的警號呢。
如果前線這些執法人員。
他們去到一個可能是他們的情緒都已經自己。
有些可能接近失控的時候。
他們才會做這些事情。
當然我們不太知道原因是什麼。
但我覺得這個其實是一個警號。
我們不單單是執法人員。
其實可能身邊很多其他香港的市民。
都可能情緒受到影響。
我前兩天回家跟媽媽吃飯。
我媽媽也是一個很普通的市民。
但當看電視的時候。
電視突然間間中有新聞報道。
有出現這些場面的時候。
旺角的場面。
我媽媽馬上回到房間。
她說越看越心痛。
我想這個是一個很現實。
有時候我們覺得我們要多想想這些影響。
甚至可能我們要小心不要讓情緒來主導。
否則我們要處理這些爭拗的時候。
就會很艱難。
所以我們應該是什麼呢。
要合情、合理、合法和合乎聖經。
特別回到教會這個群體的時候。
我相信我們更加要以聖經作為我們的基礎。
教會仍然真是我們可以有不同的意見。
大家可以有不同的看法。
選成一班職員就已經是一個很明顯的例子。
大家一定有些人覺得他適合。
有些人覺得他不適合。
我們怎樣可以找到一些共識、一起的溝通。
我們應該要合情、合理、合法、合乎聖經。
所以有時候我們要去面對這些不同意見的時候。
我覺得有些是我們忽略了的東西。
有時候我們本來都很清醒的。
但有時候我們真的不是很成熟。
我們會忽略了一些很重要的東西。
到底我們有沒有想過。
什麼是我們生命或者人生裡面最重要呢。
有時候大家會回看今天這個香港事件。
我覺得到底是關係重要多一點。
還是己見重要多一點呢。
什麼是重要多一點呢。
所以我想剛才提到保羅和巴拿巴。
其實他們是很早期的「unfriend」。
他們這種的情況。
就是今天很多時候我們聽到一些例子。
越來越多人在網上跟別人不再做朋友。
但是這樣是不是體寵自己的意見多於體寵關係呢。
其實網上看得我真的有些真實的。
真是我自己認識一些其他教會的人他們說的。
有些人分享了他們教會有一個姐妹。
她和媽媽回家探望媽媽。
可能已經結婚了不想出去。
那段期間回家探望媽媽。
和媽媽聊天。
大家又真的有不同的立場。
結果媽媽就趕了女兒才走。
「走吧,今晚不跟你吃飯了」。
趕了女兒出門口。
女兒四十多歲,媽媽七十多歲。
大家猜猜媽媽贊成還是反對。
媽媽贊成的。
贊成要去佔中。
女兒又反對。
大家聊著聊著談不攏。
媽媽就趕了女兒走。
我們想不到的。
大家兩母女。
當然我希望只不過是一時之間。
接著有些更加嚴重的是。
我回去神學院聽到一些神學院的校友。
在他們牧養的教會或認識的家庭裡面發生的事情。
有些真的很嚴重的。
有些說到其中一個要牧養的家庭。
有三個小孩在讀中學。
三個小孩很想去金鐘。
媽媽就站在門口。
擺一把刀在地上。
我想是否需要做到這樣呢。
很難。
有時候我覺得如果太多人受情緒主導影響。
以致他們覺得大家要。
幾件政見是最重要。
多個關係。
不可以好好坐下來聊的話。
溝通的話。
其實就變成大家傷害了這些關係。
這些感情。
到底關係重要一些。
還是自己的意見重要一些呢。
有時候我們是看整體。
還是多些看。
只是看到部分。
其實整個社會運動裡面。
我覺得是很難看的。
很複雜。
越來越複雜。
你初期可能都幾單純。
但是到今時今日。
我覺得真的已經很多不同的人所做的事情。
可能你都會覺得。
都不知道將來會是怎樣。
又不知道自己可以做些甚麼。
所以我覺得這個就是。
我們見到很多時候都是一部分。
我們看不到整個整體。
就好像有時候下棋的時候。
我們見到下棋的人。
其實最重要是甚麼。
看到整個大局。
但是有些人下棋只是見步行步。
或者可能多走兩三步。
但我們其實會不會可以看整個大局多些呢。
如果今日為了政改議題。
很想為香港做些事。
我覺得出發點是好的。
但我想當中這麼長遠的抗爭裡面。
其實帶出來的影響是我們估計不到。
發起人他們都有一個準備。
很早的時候已經開始講。
他說隨時他會準備去自首。
因為這個事件他要負責。
我想大家都很欣賞。
他都願意承擔這個責任。
但有時候我覺得。
是不是他自己個人的犧牲。
就已經可以完成了這個事件呢。
其實我想可能我們要看整體一點。
這個事件發生到今日。
我們越來越看到是。
整個社會很多的受影響。
不是一個人犧牲。
不是幾個人犧牲。
其實是很多人越來越承擔。
或者分擔著這些犧牲。
可能是那個人都不知道知道多少。
看不到的。
其他人我想大家有些情緒受影響。
大家人與人之間的關係受影響。
其實將來的管治執法。
香港都很受影響。
我想這個就是我們覺得要很小心。
我們要明白多些。
有時候我們想想我們看得長線多些。
還是短線。
我們有沒有想過。
其實我們想追求的是成果還是成功。
我想有些階段其實我覺得是。
學生其實已經做到他們想做的事。
他們已經得到他們的支持。
已經很有成果。
其實我覺得他們已經完成了一個歷史的任務。
我相信很多人都很欣賞他們。
但我覺得有時有些人覺得。
我未得到一個成功的冠冕。
我就不能夠退。
所以我覺得這個有時是艱難。
到底我們看成果多些。
還是真的要成功。
我就引用司徒華先生曾經講過一句說話。
他說什麼呢。
他說「成功不必在我」。
或者「不必我在」。
「但功成其中有我」。
其實我想司徒華一生都為了很多他的理想來奮鬥。
但有些可能他看到會成功。
有些可能他看不到。
但都有成果。
成果是代表著一個影響。
代表已經有很多人的認同。
有很多人的心裏面已經有數。
但其實是否真的我們要求去到一個成功的冠冕出來呢。
其實有時真是我們要學習。
否則有時反而會成為一個虛耗或者損失。
所以我們要想清楚哪些是重要。
我們更加要想清楚值不值得有些事要做。
如果用這個分手。
剛才我提到網絡上的unfriend。
其實是否值得呢。
當大家做的時候很容易。
按個鍵就可以去unfriend人。
但其實我們是否要停一停 想一想。
當我們今天做這些判斷決定的時候。
我們會否想到其實我們可以求同存異。
其實如果你回想你自己作為一個基督徒。
你可能身邊都有一些非基督徒的朋友。
大家會否因為信仰不同就和他unfriend。
都不會的。
信仰這麼重要的價值觀。
其實你都不會和一些非基督徒不做朋友。
我們要想清楚其實這是否唯一。
我們考慮原來大家的政見不同。
我們就有沒有朋友做。
我想這才是今天在香港社會面對一些撕裂。
我覺得後遺症是影響很深。
所以有人說今天人際關係的被衝擊。
被撕裂的破壞力比催淚煙更加大。
催淚煙射出來。
可能射了這麼多個催淚煙。
一會兒可能散了煙。
但如果因為這樣而影響到人與人之間的關係。
破損、撕裂。
需要重建、修補。
是比催淚煙的影響更大。
更需要時間。
所以我想這是我們今天在教會裡面特別想提醒。
弟兄姊妹我們要面對衝突。
我們面對很多意見不同的時候。
我們要很小心。
我們不要用了人的方法。
我們如果真的好像。
占中很初期提到一個叫愛與和平的時候。
我覺得他們初期的理想是很好的。
用愛與和平。
我們其實面對這些爭拗的時候。
我們真的多一些想想愛。
多一些有愛。
多一些實踐愛。
這個才是我們要處理用的方式。
用的基礎。
真正的愛與和平。
特別我們作為基督徒。
我相信包含了有敬畏神。
這個也是在《小蘭苑》第十四章的時候。
我說到這個是很重要的。
如果人不敬畏神的時候。
人不懂得害怕的時候。
不懂得去敬畏神的時候。
人其實就可以膽大包天。
人可能就會想很多不好的事情。
其實我想這個香港未來我也有點擔心。
人越來越挑戰法紀。
挑戰這些執法人員。
所以我們都要很小心。
這些是一些後遺症的影響。
我們更加要做一個敬畏神的人。
更加盼望更多人因為敬畏神。
特別我想是政府的掌權者。
他們如果願意有敬畏神的心。
我們相信他們能夠知道。
怎樣真的可以用愛和平。
來去管治這個社會。
真理是我們要持守的。
我們作為基督徒更加要持守聖經的真理。
我們要尊重。
我想在這些事件裏面。
我們見到其實人越來越不尊重人。
這個是很難過。
大家就在這裏對抗。
能夠多些尊重更加需要多些愛。
這份愛除了在臨前十三章裏面。
再一次提醒我們之外。
我想這份愛都是提到。
我們要愛我們的仇敵。
我們要用一份耶穌基督的愛。
帶著憐憫。
當然我們不是很想人成為敵人。
但我覺得這個就是。
我們有沒有這份無心的愛。
其實根本你身邊的人都不是你的敵人。
為什麼你不可以愛他。
就算他和你的意見不同。
為什麼你不可以有這份愛。
去勝過這些不同的政見也好。
意見也好。
這份的愛比一切更大。
同樣我們真正的愛與和平。
就好像昔日他們開始提出。
愛與和平要佔領中環的時候。
大家知不知道他們的方式是怎樣的。
和今天這個方式完全不同。
如果大家不知道。
我告訴大家知道。
當日他們提出愛與和平佔領中環的時候。
是站定定享道。
然後坐定定享道。
然後最好就是攤佔享道。
不用動的。
如果警察要捉他的時候。
他們就願意被警察抬走。
如果警察不告他。
他自己自願去自首。
這個就是當日他們提出的理念。
其實這個是他們覺得仿效。
好像其他國家的一些民主運動的領袖。
用一種非暴力。
用愛和平來表達他們的理想。
但是真的很艱難。
現在真是不容易。
大家已經變了質。
就算你看到人們舉起雙手。
這個是不是和平呢。
可能你將來被人舉起雙手。
你排隊搭地鐵的時候。
人們舉手告訴你。
我很和平的。
不過我插隊而已。
我不知道你怎樣想。
我覺得這個是不容易的。
大家要明白。
我們怎樣去處理這些衝突。
我們需要有智慧。
有些處理得到的。
有些可能不是那麼容易處理。
甚至很長時間才處理得到。
但是否真的有一個愛與和平這個基礎。
才是一個很重要的。
求主幫助我們。
特別我們要面對今天這個社會。
面對我們自己的教會。
如果真是我們有意見不同的獸。
我們真是有這份愛。
有這份真正的和平。
在今天這個社會處境裏面。
我們要學習。
我們要反省。
我們要多些祈禱。
雖然真是這些衝突。
令到我們有時心靈都會受很多的衝擊。
但是從當中。
我覺得仍然有我們反省。
學習祈禱的地方。
第一我想反省一下。
我們自己是不是有一個成熟的生命。
就算我們今天有獨當一面的能力。
其實我們都需要有一個成熟的生命。
來承載。
我用保羅和巴拿巴的例子。
剛才我提過。
保羅和巴拿巴是當時。
司徒函轉教會的時候。
最高的領導。
他們是最厲害的領袖。
他們很有能力。
很有恩慈。
大家回去看司徒函轉就知道。
但是當他們遇見不同意見的時候。
最終他們是分手。
分道揚鑣。
當然有些人說這樣不就不錯了。
福音可以傳開一點。
兩對宣教隊。
巴拿巴一對。
保羅一對。
我們牧師們都說。
衝突可以帶來祝福。
那就有祝福了。
多些機會去傳福音。
是不是真的這樣呢。
聖經沒有很詳細記載。
他們的爭論內容是甚麼。
說過甚麼說話。
情緒是怎樣。
或者教會的影響是怎樣。
但我相信如果這個爭論出現在當時的教會。
一定帶來不少的影響。
同樣我想在教會歷史裏面。
城鎮的教會歷史裏面都一樣。
我們過往七十五年當中。
真的有些因為大家意見不同。
而處理得不好。
最後有些人離開了。
你就說是好的。
那就去了其他地方開教會。
就多一間教會。
有多些人可以信主了。
但是這樣是不是真的好呢。
當中弟兄姊妹的關係。
其實真是受傷。
當中的處理過程裏面。
會不會真的令到很多人。
即是炎炎心裏面。
有一些未能夠完全放下的傷痕呢。
所以我想這個其實只不過是神的憐憫。
神的恩典保守。
我們不要用這個保羅巴哈巴作為一個例子。
以後我們談不攏了。
那就分裂就可以了。
這個不是一個聖經神要我們跟隨學習的。
所以我想這個是保羅自己。
即是他自己的反省。
所以我看保羅覺得他很有能力。
很厲害的人。
但仍然需要有一個成熟的生命來承載。
所以你說有些人問。
到底真是哪一個比較對。
哪一個比較錯呢。
保羅和巴哈巴爭拗成這樣。
為什麼沒有人出來做中間人呢。
沒有啊 因為他們兩個都是領袖。
都不知道找誰做中間人。
你說哪個比較對 哪個比較錯。
如果我做呢。
我就說兩個都打八十大板都對了。
兩個都有些對 有些不對。
即是不需要大家用這麼激烈。
分開的方法來處理。
所以我想其中一個就是。
保羅自己都承認是什麼呢。
我想跟大家看徐立彼書的三章。
十二到十六節。
這段經文大家可以回去再看。
但其中保羅一開始提。
其實這個就是這個事件發生之後。
大概十年左右。
保羅坐牢的時候寫。
其實在這十年裏面。
保羅又重新認識馬可。
所以他已經在他的監獄書信裏面。
其中哥羅西書和菲利明書裏面。
再一次提到很欣賞馬可。
馬可已經成為保羅的同工。
但在徐立彼書裏面的監獄書信裏面提出。
他說我不是已經講自己已經得著了。
我又已經完全了。
他仍然去竭力追求。
所以他提到第十五節。
凡事完全人就應該怎樣做。
其實這個完全在另一個更好的意思。
我覺得是叫成熟。
這個完全是講一個成熟的生命。
特別是一個成熟的屬靈生命。
保羅很體會到他自己。
這個成熟的生命仍然很不足。
他仍然要去學習追求成長。
達到一個更成熟的生命。
所以我相信當保羅自己去看回這個事件的時候。
他會承認自己的不成熟。
他要承認自己在處理這個馬可事件上。
他和巴拿巴都不成熟。
縱然他們兩個都是很厲害的領袖。
但如果沒有一個成熟的屬靈的生命。
帶來的後果就是分裂、分手。
所以我相信這個是我們同樣要去學習。
我們要多一點去檢視自己的生命。
到底我有沒有一個成熟的屬靈的生命呢?。
我可不可以承載到神給我的恩賜、能力。
去服侍神、去服侍人。
我相信這個連保羅都要承認自己。
不是已經得著。
不是已經完全繼續要竭力追求的話。
我想你和我都同樣應該有這個目標。
向著神的標竿直跑。
我們要成為一個更加成熟。
有成熟生命的基督徒。
我想其中一樣成熟生命的指標是什麼呢?。
我們要多一點存一個謙卑的心。
去認識、面對、處理不同的衝突。
我們要承認人的有限。
我們沒有人可以解決今時今日一些的難題。
我有時和人聊天。
就算你今天讓任何一個人去做這個政府的高官。
都很艱難。
大家都不知道怎樣處理。
所以我們要多一點為他們祈禱。
我們要多一點為當中的人。
希望他們能夠去接受、去面對的時候。
多一點的愛和和平。
我們作為基督徒更加盼望。
其實我們都想到有多的政府一些官員都是基督徒。
我想盼望他們真的能夠可以靠著主的恩典。
用愛來實踐真理。
去經歷天父的憐憫。
我想這個是我們多存一份的謙卑。
以致多份的愛來面對有時我們要有不同意見的。
弟兄姊妹、身邊的人。
我們才可以去處理得更加好。
所以我想這段時間有很多人就算不是基督徒都很熟悉的。
李家書的第六章、第八節。
大家都會覺得這個就是他們很多時候。
一個很為公義其中一個他們的重點。
很想去為社會尋求公義。
我很想跟大家來溫習一下這段經文。
其實那個重點有三個。
不只是公義。
其實好憐憫、存謙卑的心。
更加是這段經文的重點。
我們一起來讀完這段經文吧。
預備起。
「世人啊!耶和華已指示你何為事?。
他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義、好憐憫、存謙卑的心。
與你的神同行」。
「行公義、好憐憫、存謙卑的心與神同行」。
其實很重要的是。
我們行公義是按照聖經來實踐公義。
好憐憫是提醒我們要有一份憐憫的愛。
有一份去愛那些。
就算是你覺得不值得你愛的人。
舉例吧。
我不知道你愛不愛特首。
可能大家都覺得不值得愛。
但你會不會想一下會愛下去呢?。
為他多些祈禱。
但是我想這個就是我們要學習。
怎樣多一份這份的愛。
寬恕的愛。
多一份的謙卑。
好憐憫其實我們很有限。
我們所知有限。
我們所做很有限。
我們能夠做的全是恩典。
否則我們有時以為我們跟神行得很近。
你跟神行得很緊密。
你就覺得我都知道很多東西。
我做的事都很對。
我想大家都聽過。
林肯在南北戰爭的時候。
講過一個祈禱的分享。
他都很鼓勵他的將領去祈禱。
在南北戰爭的時候。
有些將領就問一下。
南軍又是基督徒。
北軍又是很多基督徒。
大家都向神祈禱。
神站在哪一邊去幫他們呢?。
甚至有些人就說。
林肯你是否想求神在我們這邊。
做我們這邊的人。
幫我們去打對方呢?。
但是林肯怎樣打?。
林肯說不是。
其實我們的祈禱應該是怎樣?。
我們應該祈禱求神保守我。
站在神那一邊。
不是拔神在我這一邊。
不是因為我好像很認識神。
很與神同行。
我就已經有一個靈箭在船上。
其實應該是我們更加謙卑。
來求神保守我們所做的。
是明白神的心意。
站在神那一邊。
按著祂的心意而行。
這個才是真正的祈禱。
這個才是謙卑與神同行。
其實今天。
這個就是我們要做的禱告。
我不知道我們會不會願意。
求神保守我們站在神那邊。
更明白祂的心意。
更加是行出神的心意呢?。
第三,我想我們要小心。
剛才提到不要被世人的情緒。
來主導。
我們有時對一些事情的理解。
要多一些切身處地去聆聽。
多一些從整體來考慮。
其實沒有人知道未來的改變。
在社會發生這件事的時候。
我都開始第一個想法就是。
一路會變。
沒有人知道將來會是怎樣。
但我想我們當時很關注的就是。
我們如果認識有人。
我們都會說不要再向這些地方。
回頭看。
小心自己的人身安全。
因為變數太多我們都不知道。
其實我們不是很清楚會是怎樣。
但我深信真正能夠掌管。
知道未來的是誰。
是我們的神。
所以在這段時間。
我想我們心裏面都會有時去想起。
有兩首詩歌。
「我知誰掌管明天」。
「我知誰掌管未來」。
這裏都提醒我們縱然我們真的很有限。
我們不是很知道。
我們已經盡了力。
但我仍然深信神就是掌管著。
神就是帶領著。
很想最後就是我們知道怎樣。
來繼續在群體當中保守大家的合一。
我想最難過是在我們面對社會。
越來越人與人之間的信任。
人與人之間的關係。
大家好像越來越撕裂。
這是我們最不開心或最難過。
縱然可能有些突然之間。
未必發生在你身上。
但就算我們聽到這些消息。
我覺得大家都會不開心。
所以我想我們要求神來幫助我們。
人與人之間可以多一些的合一。
大家建立多一份的信任。
否則我們社會很容易推向一個。
更加動盪不安的年代。
有時我會害怕太多人會覺得。
以後可以很容易挑戰這些執法人員。
另外我會有時見到有些場面。
就好像會不會成為南韓的翻版。
大家這十年左右就很少見南韓這些新聞。
以前多見的是甚麼呢。
大家有很多警察與示威者的衝突。
但近這十年大家就已經很和平。
我就害怕這會成為南韓的翻版。
所以最近有一些報紙介紹了。
兩位南韓的民運人士。
講一下他們過往南韓的經歷。
他提到兩個很重要的。
我提醒我們不要以暴易暴。
我們一定不可以以暴易暴。
無論是身體行為的暴力。
或者是語言的暴力。
不可以以暴易暴。
否則會帶來更多的傷害。
第二就是不要以為這是一個一兩個月就可以完成的事情。
這是很長線的。
是還有一段路要走的。
他說最重要的是要用正當的理由。
去佔領人的心。
你不是需要佔領一些地方。
其實應該用正當的理由去佔領人的心。
這個才是最重要。
所以我想這是我們盼望香港能夠。
在大家能夠更加願意為香港的合一。
願意來去建立這個城市。
我們一起來去盡上我們的能力。
在教會裏面。
我想我們更加應該有一個榜樣見證。
我們會不會可以有合而為一的見證。
我們能夠以愛相繫。
來去為主作炎作光呢。
我想這是我們盼望香港不要成為一個不安全的城市。
如果執法人員都不能夠執法的時候。
這個就越來越不安全。
我們盼望我們可以真是彼此多一份的信任。
多一份建立這個關係。
我們能夠做的。
我相信基督徒仍然可以祈禱。
祈禱是一個很重要的權柄。
有一個重要的力量。
我們要珍惜。
我們要為香港繼續的祈禱。
在二十五年前的十月九日。
在德國的萊比錫。
有一間叫聖尼古拉的教會。
大家可能在聽到不同的講者都看過。
他們在當時候發起一個和平的示威。
一九八九年十月九日。
所以最近去做了一個二十五週年的紀念。
但是背景是什麼呢。
這間教會在一九八二年開始。
每個星期一下午五點鐘。
就舉行一個和平祈禱會。
為了他們的國家。
當時是東德。
來祈禱。
為了他們的城市。
為了他們的人民來祈禱。
盼望國家更加好。
更加平安。
更加有和平。
一九八二年開始。
他們就有一個和平祈禱會開始。
每個星期都有。
到一九八九年。
他們就有一次和平的示威。
以致帶來後來一個月後的影響。
就是柏林圍牆的倒塌。
當時這個和平示威。
有些人形容是沒有領袖的。
沒有人帶領的。
是那些人很自願。
經過祈禱之後就一齊出來。
所以他們就說。
這個領袖是那間尼古拉的教堂。
和那個城市的市中心。
所以我們看見其實真是祈禱。
我們用祈禱來為這個社會求平安。
我們盼望這個社會可以越來越更好。
我們這個城市是我們居住。
是我們所愛。
是我們紮根的地方。
我想這個就是我們今天應該要做。
特別在這幾個星期。
一些的撕裂也好。
一些破損也好。
求著幫助我們多為這個城市祈禱。
用祈禱建立一個真正的和平。
用祈禱建立這個社會。
建立我們人與人之間的關係。
我很相信這個是我們可以做的。
