我們最近一直在看詩篇裡面的一組詩篇。
稱為上行詩,不是下行詩。
上行詩一共有十五首。
我們已經思想了頭三首。
就是詩篇120到詩篇122。
每篇詩其實都不是很長的。
頭一首的主題是「悔改」。
這是所有跟隨上帝的人的第一步。
我們要立志歸向上帝。
認定上帝是我們生命的中心。
離開自以為是的態度。
改變我們的人生方向。
我們才會開始向上行。
開始這條天路的歷程。
第二首上行詩的主題是「天路歷程中的保護」。
詩人讓我看到。
當他向上行去耶路撒冷的時候。
周圍有很多的山。
在猶太人的山上有很多不同的神廟。
也有很多人到山上尋求異教偶像的幫助。
和在人生路上的保護。
但是詩人卻選擇單單信靠上帝的保護。
而能夠在不同的災難危機重重的生活當中。
享受心靈的平安。
我們活在這個時代。
雖然神廟不是很多。
但一樣有很多東西吸引我們離開上帝。
離開天路。
我們要堅定相信。
上帝才是那位真正有能力保護我們。
我們才不至於離開天路。
第三首上行詩的主題是「天路客的敬拜」。
詩人讓我們看到。
每一位真正信靠上帝的人。
歡喜快樂地去到聖殿裡。
和屬神的人一起敬拜創造天地的上主。
使詩人非常興奮。
或者我和大家分享一下。
在真誠的敬拜裡面會帶給我們的好處。
上個星期和大家分享。
第一個好處就是讓我們重新聚焦在生命的中心。
使我們不會被俗世的事情搞亂我們人生的方向。
第二就是敬拜帶給我們好的神人關係。
上帝做人其實就是要我們去敬拜祂。
第三就是帶領我們到神公義的審判寶座前。
上帝坐在天上的寶座。
是會為我們伸冤也會施恩給我們。
第四個好處就是藉著我們將平安祝福帶給別人。
當我們時常來敬拜上帝。
得蒙上帝祝福之後。
我們很自然會將平安帶回到我們的生活當中。
去祝福其他的人。
今天我們思想詩篇123是第四首上行之詩。
假如將來有人問你。
你知不知道詩篇123有幾多字經文。
其實經文這個答案很簡單。
123就是四 跟著下就行了。
四字是經文。
但是它讓我們學習到天路客的侍奉。
在天路歷程中的侍奉。
可以說是基督徒長大成熟的自然表現。
當一個基督徒在天路歷程中越來越親近上帝的時候。
越來越經歷到上帝的真實偉大。
慈愛憐憫的時候。
他也會越來越敬愛上帝。
當一個人越來越敬愛上帝的時候。
他也會越來越甘心樂意甚至是任勞任怨的侍奉上帝。
而不是只是單單停留在敬拜。
停留在信耶穌。
拿了天堂入境證就等著上天堂。
詩篇123篇是一首侍奉者。
侍奉上帝的人所唱的詩歌。
詩人不是一位教師。
他是一位侍奉者。
因此詩人不是教導讀者應該怎樣去侍奉。
而是向讀者唱出他們在侍奉中的心聲。
其實侍奉本身不算很困難。
困難的是如果我們不小心的話。
我們可能在不知不覺之中。
讓一些錯誤的觀念參雜在我們的侍奉中。
使我們的侍奉變質。
因此我們需要不時檢討和校正。
以確保我們的侍奉能夠是自始至終都合乎上帝的心意去侍奉。
在聖經中其中一個含義很特別。
就是侍奉是為對方的緣故讓自己去找麻煩。
這個定義可以說總括了。
在詩篇123中這位侍奉者所發出的四個心聲。
請打開聖經讓我們一起來思想。
第一節我們侍奉的對象是坐在天上的主。
第一節說「在天上掌權的上主,我仰望你」。
這裡讓我們看到。
施人一開始就非常清楚自己侍奉的對象。
不是周圍的人。
也不是人手所做的偶像鬼神。
而是那位創造、掌管宇宙萬有的主宰。
因此他也同時非常清楚自己在這位主宰面前的身份。
在第二節他提到正如「奴僕已靠主人,婢女已靠女主人」。
侍奉者應該時時都帶著一個奴僕的心態。
實際上在新約聖經當中。
保羅每逢用到奴僕這個字的時候。
原文有奴隸的意思。
原文就是奴隸。
但是現代社會已經沒有奴隸制度。
才翻譯成奴僕或者僕人。
在我們侍奉的過程中。
有一個很可能的危機。
就是我們會不知不覺之中。
將我們所侍奉的主當成我們的僕人。
就是將主僕的關係倒轉了。
特別是當我們錯誤地了解主耶穌的教導。
有關天父一定聽禱告的應許。
主耶穌曾經應許過我們。
你們祈求就得到,尋找就找到。
敲門就給你們開門。
因為凡祈求的就得到。
尋找的就找到。
敲門的,門就開了。
有一次我帶領一個小組查經的時候。
查了這段經文。
有一位微信主的人就問。
耶穌豈不是比王大善好,有求必應。
很多基督徒都會以為上帝是一位有求必應的神。
加上另外一些經文提到。
上主是我們隨時的幫助。
我們更加會以為上帝是一位全能持愛的僕人。
好像《一千零一夜》當中。
不知道你們有多少人看過。
《一千零一夜》當中有個阿拉丁神燈那位神。
誰人拿到那個神,拆一拆。
拿了那盞燈,拆一拆。
就有一個神走出來。
燈神就會出來完成我們的吩咐,解決我們的問題。
滿足我們的願想。
其實主耶穌答應誰聽我們的禱告。
猜顯聖靈與我們同在。
不是讓我們可以很方便地。
隨意將祂當作是僕人來指揮。
替我們去辦事。
而是讓我們能夠因此。
可以隨時隨地與祂同行。
與上帝同工。
而能更加有果效地。
完成祂所託付給我們的工作。
所以我們千萬不要將上帝與我們的主僕關係顛倒過來。
是上帝才是主宰。
我們只是僕人。
被上帝選上成為祂的兒女。
又有機會去侍奉祂。
其實是我們的榮幸。
最近我自己每日敬拜裡面。
有讀到耶利米書。
上帝對耶利米說。
在我賜生命給你以前。
我已經選照了你。
你還沒有出生。
我就指定你作萬國的先知。
我們所侍奉的主宰。
是活在一個超四維空間的世界裡面。
因此時間對上帝是沒有意義的。
祂能夠在任何人還沒有出生之前選照我們。
我們今天能夠被上帝揀選。
一起在這裡敬拜侍奉這位宇宙的主宰。
其實真是我們的福分。
或者有些弟兄姊妹在教會裡面。
沒有什麼特別的侍奉。
就覺得失落。
甚至會問。
是不是上帝嫌棄我不讓我去侍奉呢?。
事實上。
上帝一定會讓他的兒女。
有份參與天國的侍奉。
根據主耶穌基督在馬太福音所頒佈的大使命。
只要我們為主作見證。
就是侍奉上帝。
有些做媽媽的人。
可能每天都要在家裡照顧他們的小孩子。
甚至是小嬰兒。
沒有機會認識新朋友和見證主。
但是如果做媽媽的。
好好地將福音傳給他的兒子。
其實也是一種侍奉。
在聖經裡面。
其實讓我們看到提摩太牧師。
他的信心是由他的祖母那裡開始的。
他的祖母。
然後傳給他的媽媽。
然後再傳給提摩太。
所以我們不要小看做媽媽的重要性。
你可能會培養出一位神學院的院長。
或者一位很忠心的牧師。
好像于牧師那樣四圍走。
為主栽培更多的人。
我們繼續看侍奉者的第二個心聲。
就是侍奉的心態。
我們要仰望主的指示。
在第二節裡面。
詩人首先很清楚地肯定。
他侍奉對象之後。
他接下來就是代表我們所有侍奉者。
唱出侍奉者應有的心態。
他說正如奴僕依靠主人。
婢女依靠女主人。
上主我們的上帝呀。
我們仰望你。
直到你憐憫我們。
這首經文和合本的翻譯有點不同。
和合本比較接近原文。
或者我們看看和合本。
和合本說。
看那僕人的眼睛怎樣望主人的手。
我們的眼睛也照樣望而華。
我們的上帝。
我們的上帝。
直到他憐憫我們。
簡單地說。
作為一個侍奉者。
他的眼睛是不會看人的臉色的。
也不會看環境的好壞。
更加不是看自己的方面。
他單單仰望主。
仰望主。
當他仰望主的時候。
其實這裡都蘊含了四重的心態。
第一種就是他有一個謙卑的心。
正如僕人、奴隸和使女一樣。
他們是很謙卑的。
用眼仰望主人。
同樣地。
侍奉者也要謙卑的。
用心仰望主我們的上帝。
第二就是他有留神的心。
我相信以前的主人。
很可能會用一些手勢。
來吩咐僕人做事。
尤其是有賓客在場的時候。
他就要用手勢來吩咐僕人做事。
而聰明的僕人或使女。
就會留心主人的手勢去做事。
同樣地。
聰明的侍奉者。
也會留心聖靈的帶領。
順從聖靈的心意來做事。
第三當然是有順從的心。
忠心的僕人或使女。
在明白體會主人的心意之後。
就會立刻順從主人的意思去做事。
而且會完成任務。
同樣地。
忠心的侍奉者。
不是單單追求明白了主的心意。
更加重要的是。
忠心完成主的心意。
不會輕易放棄。
或者是半途而廢。
主耶穌提醒我們。
有一天上帝會對我們說。
你這又良善又忠心的僕人。
可以進來享受主人的快樂。
第四個心就是忍耐的心。
主人做事有他的時候。
從前的奴隸沒有下班的時間。
沒有下班的時間。
不可以催促主人快點做事。
要趕火車回家。
求主幫助我們。
注重培養侍奉者的四種心態。
使我們的侍奉能夠。
變得更加合乎主的心意。
我們現代的基督徒。
真的看不到主人的手。
看不到手勢。
我們如何實踐仰望主的吩咐呢?。
首先我們一定要養成。
每天讀經和祈禱的習慣。
每天有固定的時間。
來到主的面前。
學習了解上帝的心意。
很多基督徒會覺得。
我從來沒有聽過上帝跟我說話。
那怎麼辦呢?。
我做了基督徒四十多年。
我自己的經驗。
直接從上帝領受的說話。
其實最多只有幾次的經驗。
不是很多。
但是從聖經中領受。
上主的話語。
雖然不是每天都有。
是經常有的。
所以如果我們經常讀聖經。
就一定會明白上主的心意。
並且可以在生活裡面去實踐。
我們繼續看。
詩人作為侍奉者的第三個心聲。
侍奉的期望。
到底我們這班。
屬符主、侍奉主的人。
可以期望從主那裡得到什麼呢?。
在第二節最後一句和第三節。
侍奉者唱出第三個心聲。
由第二節最後一句開始。
「我們仰望祢,直到祢憐憫我們」。
第三節說。
「上主求祢憐憫,求祢憐憫我們」。
詩人竟然一連三次都重複。
「求主憐憫我們」。
大家會不會覺得奇怪呢?。
為什麼詩人竟然一連三次都。
同樣這麼重複。
單單是「求主憐憫我們」。
「憐憫我們」。
「憐憫我們」。
到底是什麼意思呢?。
其實我們不知道這篇詩的寫作年份。
和詩人當時的處境。
如果是在以色列人亡國之後寫的話。
詩人可能是代表所有民族的人。
來求上帝憐憫。
幫助以色列可以復國。
或者讓以色列人可以重回故土。
正如耶利米先知在耶利米哀歌中說。
上主的慈愛永不斷轉。
祂的憐憫永不止息。
像晨曦那樣清新。
像太陽的東星那樣確實。
所以詩人就不斷祈求。
「求主憐憫,求主憐憫」。
但是從一位侍奉者的角度去看。
在侍奉主的過程當中。
我們都可能會越來越發覺。
自己原來是很軟弱的。
很無能。
同時有時又很無知。
以為自己很了不起。
以致自己可能傷害了別人。
都還是懵然不知。
也都有可能在侍奉當中。
我們受到別人的傷害。
發覺原來在上帝的子民當中。
在基督徒當中。
都有人用陰謀詭計。
或者搞權力鬥爭。
故此侍奉的人要好好學習。
要好好學習。
求上主憐憫自己。
如果憐憫那些在教會中。
仍然使用世俗方法去謀取權位的人。
又是看最後一個心聲。
侍奉的結果。
在第三節最後一句和第四節。
他說「我們已經受盡輕蔑。
我們已經飽上付諸人的氣籠。
受夠了驕傲人的氣凌」。
這就是侍奉者所唱出最後一個心聲。
也是每一位有心侍奉的人。
應當有的心理準備。
為什麼呢?。
原來侍奉。
侍奉的人會有時被人恥笑。
有時被人譏笑。
甚至有時被人欺凌。
如果我們讀耶利米先知書。
現在作為現代的讀者。
我們當然會很敬重耶利米先知。
不過在耶利米的時代。
他傳說的信息。
是上帝會審判猶大的信息。
時時提到。
由於猶太人離開上帝。
拜偶像。
犯罪得罪上帝。
上帝一定會用一個北方的國家。
就是巴比倫人。
攻打你們。
滅絕你們。
把你們流放到外地。
但是當耶利米傳說這個信息的時候。
是要過二十多年之後才實現的。
於是在他傳道的初期。
很多人都藐視他。
認為他是假先知。
甚至有人譏笑他。
叫上帝快點快點實現他的預言。
好像現代人一樣有句話叫。
Bring it on。
中文可以翻譯成。
我不怕的。
放馬過來吧。
忠心侍奉主的人。
一定會受到上主的尊重。
但是他不一定會受到別人的尊重。
主耶穌的侍奉也為我們留下榜樣。
他本來是在天上。
跟上帝同享尊榮。
但是他來到人間。
還要受人的批評。
有些人評論他。
是不是私生子。
什麼同女懷孕。
私生子就說。
還沒結婚生子就說。
當他醫治人行了超期的神蹟之後。
都要被人中傷和毀旁。
說他是靠鬼王的能力去做事的。
最後還要被人釘死在十字架上。
故此侍奉主的人。
都要求主憐憫。
不是靠自己的能力。
也不要祈求從人那裡可以得到什麼榮耀。
其實主耶穌都警告過我們提醒過我們。
在登山寶訓第五章 馬太福音第五章那裡說。
為了實行上帝的旨意而受迫害的人多麼有福啊。
他們是天國的子民。
當別人因為你們跟從我而侮辱你們。
迫害你們。
說各樣壞話毀謗你們。
你們多麼有福啊。
要歡喜快樂。
因為在天上將有豐富的獎賞。
為你們保存著。
從前的先知也同樣受過人的迫害。
所以其實這個提醒已經讓我們知道。
侍奉主有時是會被人迫害。
被人毀謗。
被人藐視。
我重複一次這位侍奉者的心聲。
為了鼓勵我們當中納至侍奉主的弟兄姊妹。
我們要好好學習。
準備我們的心來侍奉主。
第一我們要清楚我們侍奉的對象。
是那位坐在天上的主。
是他掌管一切。
他掌管歷史。
第二我們要調整我們侍奉的心態。
不要尋求實踐自己的心願。
而是要仰望主的指示去侍奉主。
第三在侍奉裡。
我們要預備好我們會失望灰心。
當我們失望灰心的時候。
我們仍然要仰望主。
祈求和等候主的憐憫。
第四我們侍奉主的人不要期望。
會受別人的敬重。
反而要準備遭受別人的譏笑藐視。
求主幫助我們。
以主耶穌基督的心為心。
去忠心侍奉我們的主。
這是一種祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
讓我們認識你成為你的兒女。
求你幫助我們充滿熱忱的來侍奉你。
不要尋求從人類的敬重和榮耀。
只求將來得到你為我們存留在天上的獎賞。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
