讓我們今天帶着這個神所給我們的應許來過我們基督徒的生活。
我也盼望透過今天的信息的分享來鼓勵大家重新來看上帝的應許跟保障。
我們免不了在我們肉身的當中會有軟弱。
基督徒生命當中至少有三份的軟弱。
第一份軟弱是因爲我們不明白上帝的旨意而走了歪路。
第二個是因爲我們懷疑做神所給我們的。
我們不敢去接受。
第三個就是我們沒有辦法經歷到神親自的愛。
羅馬書第八章第28節到39節。
特別透過神堅固的保障。
透露了保羅一個非常興奮的提醒。
就是在基督徒乘勝的道路里面。
有許多的事情可以讓我們信心倒退的或者懷疑的。
也有一些事情讓我們在憂傷的時候不敢接受神更大的安慰。
然而在保羅自己一生的經歷裏面。
他走到最患難的時候竟然是他走到生命當中至高峯的時候。
因爲他開始明白神不能分割的愛。
讓我在這個時候把這個經文與弟兄姊妹來分享。
羅馬書的第八章28節到39節。
我們在上一次分享的時候有跟他稍微提到神這個永傳不變的指引。
我們透過這個地方再次的進入到神的話語。
羅馬書第八章28節。
不曉得患事都互相效力,叫愛上帝的人得左益處。
就是按照他旨意被召的人。
因爲他預先所知道的就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
預先所定下的要召他們來。
所召來的要稱他們爲義。
所稱爲義的要召他們得榮耀。
即使這樣還有什麼說的呢。
神若幫助我們誰能抵擋我們呢。
神既不愛惜自己的兒子。
爲我們衆人舍了。
豈不把萬物和他一同白白的喫給我們吧。
誰能控告神所諫訓的人呢。
有神稱他們爲義了。
誰能定他們的罪呢。
有嫉妒耶穌已經死了。
而且從死裏復活。
如今在神的右邊也替我們祈求。
第三十五節。
誰能使我們與嫉妒的愛隔絕呢。
難道是患難。
是困苦。
是逼迫。
是飢餓。
是喫身肉體。
是危險。
是刀劍嗎。
如經上所記。
我們爲你的緣故終日被殺。
看我們如張載的羊。
然而靠住我們的主。
在這一切的世上已經得勝有餘了。
因爲我深信無論是死是生。
是天使。
是掌權。
是有能的。
是現在的事。
是將來的事。
是高處。
是低處。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督你的。
我相信神給教會。
更給你一個最寶貝的禮物。
就是不管你站在什麼的環境。
你出生的背景如何。
神仍然愛你。
若是大家有興趣看一下。
從舊約到新約裏面。
神所愛的人。
就發現原來神愛的人的背景。
每一個都不一樣。
耶穌曾愛一個殺人的兇手。
叫摩西。
耶穌也愛那一個。
在家庭的生活當中。
不得到愛保護的下家。
耶穌的比喻當中。
愛一個浪子。
過於愛這個家中的長子。
耶穌愛一個妓女。
赦免她的罪。
讓她在基督裏面得自由。
耶穌愛一個反對基督教的人。
神給教會一份禮物就是這樣。
不管你是怎麼樣。
你跟我跟他。
有什麼生活背景環境中的分別。
這份愛仍然留在你的身上。
在座當中有沒有80後出生的人。
你知道80後出生的人。
他們是有特別的個性。
有沒有70後生的。
你們開始擁有一些的事業。
你們有理想。
你們會比較注重你們的家庭。
有沒有60後出生的。
有很多。
60出生的你稍微比較。
看到在生活當中的經驗。
你的社會。
你的經驗。
你的事業給你很大的幫助。
所以你做事的方法比較謹慎一點。
有沒有60以後的。
有沒有50後的。
50後的。
50後的大概是我這個年代。
發現到原來他們做事比較悲觀一點。
不過好像80後的先做後說。
有沒有40後的。
40後你們是災難的年代。
你們經過很多。
所以你們都很喜歡。
走在教會生活的後邊。
因爲你們不想出頭了。
經過很多的事情。
不管你是80後70後60後50後40後。
發現到在你們所走過的道路當中。
你開始發現。
在你聚會的教會里面。
你們的思維觀念。
生活的觀念也不一樣。
南部的人跟北部人喫早餐也不一樣。
我到了中國全福音。
在那邊有一點的服飾。
就發覺到連早餐都有分別。
早餐也有分別。
北方人喜歡喫一些麪條。
北方人喜歡喫饅頭。
有很大的分別。
那麼在我們走過的日子當中。
有一個經驗我相信你跟我都可以。
在這個時候可以分享的。
就是我們也曾經經過一個離開故鄉。
來了美國生活的時候對嗎。
有嗎。
那麼我不知道大家那個時候。
你曾經做過些什麼決定。
我相信若是你是一家人移民過來的時候。
第一個考慮的就是。
有什麼的地方讓我的小孩子可以成長。
或者你曾經做過一些生意的決定。
或者你曾經因做事業的緣故。
你曾經搬遷。
那我不知道在那個時候。
你做的決定是對的還是錯的。
可以講一下嗎是對的還是錯的。
有沒有後悔。
後面有沒有搬家之類的決定。
有沒有做過一些決定讓你很興奮的。
有嗎。
我若是你做的決定好的話。
感謝讚美主。
但是我相信在我們移民的生活裏面。
我們也做出一些不一類型的一些的決定。
這些決定或許現在我們還會有內疚。
比方說我不知道你們在年輕的時代。
有沒有想過爲着下一代的緣故。
你開始買房子。
你買的時候發覺到。
原來你沒有能力買這個房子。
然後是你們的父親那一代。
你們的叔叔的那一代。
付錢給你付首期。
有沒有這個經驗。
都有吧應該有。
60後70後應該有這個經驗。
那麼在那個時候。
讓你最彷徨的事情是什麼。
你付了首期。
你不知道下一個月。
你有沒有這個足夠的錢去付貸款。
但是那個時候。
在你不太肯定你做些什麼決定的時候。
原來有一些人曾經站在你的旁邊跟你說。
放心好了。
我給你傳輸的字子。
有嗎。
我要謝謝岳父岳母。
因爲我們買房子的時候。
我們也都沒有錢。
那麼他們堅持到底。
就在旁邊支持我跟我們的家庭。
所以經歷到原來。
就在那個時候發現。
不管你做了些什麼決定。
最重要的還是有一個人。
在你旁邊站在你的旁邊說。
It's ok可以往下去。
就在那個時候發現到。
你的價值開始改變。
原來有人站在你旁邊。
說你做的生命也是一樣。
你可能是糊里糊塗的做了一些決定。
或許在你的年紀的當中。
你發現你跟別人的思想生活習慣。
有格格不入的地方。
但是我們稱謝讚美我們的祖。
因爲他站在我們的旁邊。
繼續的告訴我們。
我們的人生是有價值的。
我記得在培訓的時候。
我就特別的找到一個詩歌。
若是有參加MENTORSHIP。
就曉得一個詩歌叫做有價值的人生。
那麼這個詩歌的背景是。
一個教會寫的一個詩歌。
用韓語寫。
裏面基本上是說。
我的人生當中所看。
我沒有辦法看見光。
因爲我藏在黑暗的裏面。
我的手不能提起來。
因爲我的手已經受傷了。
我的嘴脣沒有發出盼望。
我的嘴脣當中沒有盼望的根源。
然而我要離開這個世界當中的音樂。
我要離開這個世上當中的物質。
單單來榮耀讚美神。
唱詩歌的那羣人。
就是曾經在北韓的裏面。
受到很多政治的難處逃離。
後來應作有宣教士。
把福音傳給他們。
他們應作這個緣故。
他們開始在耶穌基督裏面找到盼望。
所以他們唱這個詩歌。
有價值的人生。
今天基督徒的生命當中。
有一個非常寶貝的事情就是。
耶穌有一種不變的愛。
這種不能分割的愛。
要臨到你的身上。
羅馬書第八章第二十八節到三十九節。
陣陣地講到。
我們不管是站在什麼的立場。
我們如何在人生的當中。
做出一些可能不太明智的決定。
然而有一位。
這位主耶穌基督。
曾站在你的旁邊告訴你。
你擁有耶穌基督所給你的愛。
你也擁有耶穌。
所賜給你的價值跟意義。
我願意以三個分題。
跟大家來分享。
分享我們如何的。
在這個不能分割的愛當中。
不再軟弱。
可以站立起來。
成爲神所使用的一個器皿。
我們請看在第八章的二十八節。
我們曉得患士都互相效力。
叫愛神的人的一處。
我們爲何有這樣的把握。
我們上期稍微有跟大家分享。
第三十節。
因爲神在當中已經按定他的旨意。
預先知道了我們。
預定了我們。
照了我們。
又讓我們稱爲義。
所稱爲義的叫他得榮耀。
在當中走過七個的路程。
讓我們很確認知道。
前面的三個部分是神已經定義的。
後面的四個部分。
是我們單單要在神的面前回應的。
這份愛的基礎在什麼地方。
這個愛的基礎在一件事。
就是神有永恆的計劃。
所有一切我們能夠經歷到愛的事情。
是因爲按照神的旨意。
按照他的心意成就出來的。
沒有一個事情。
不是按照他的旨意運行出來。
讓我們得左一處。
所以保羅在三十一節裏面講得非常清楚。
一方面講得很正面地說。
但是這樣子還有什麼話說呢。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們呢。
然後第三十三節。
用負面的方法再次的肯定。
耶穌基督對我們的愛。
誰能控訴神所揀選的人。
感謝讚美主。
有什麼話可以說。
聖經的意思是說。
你不用再說什麼話。
若神幫助我們。
誰能夠抵擋我們。
今天感謝讚美主。
你能夠經歷到神對你的愛。
是因爲神有一個永傳的旨意。
這個旨意已經命定。
透過他自由的運行。
臨到你的身上。
今天不是靠我們的肉體來得到神的愛。
老實說我們沒有辦法。
用我們的肉體的方法。
來得到耶穌基督的愛。
神說明了。
祂說最終這個的祝福。
要臨到我們的身上。
因爲這份愛出自永恆天父的愛。
從起初。
神就要把我們連結在祂的裏面。
這個救贖的完成。
透過祂的愛子。
這個愛子在實相當中證明了。
我們可以在神的面前。
重新得到和好。
在祂的面前。
我們不需要動任何的一根力量。
神就說。
看着我的愛子所做成的。
你迴轉。
跪向祂。
你就會得到這份的愛。
不僅僅如此。
神把聖靈中的更新賜給我們。
衆多的人證明這件事。
神的確藉助他的聖靈更新了我們。
而且神告訴我們。
聖靈在旁幫助我們。
認清楚信徒得救的根據是如何。
所以今天。
有了這份神說給我們的愛。
是出於神的旨意。
今天你有什麼懼怕呢。
今天有些人還沒有辦法得到。
明白神的愛。
是因爲他懷疑到底這位上帝。
真的有湧傳的旨意。
要臨到你的身上嗎。
神說我要把這份的愛。
傾樓在你的身上。
而且這份的愛。
臨到你的裏面。
你的確可以分別出來。
曉得這種的愛。
特殊的愛。
豐富的愛。
是臨到你的身上。
你知道神的愛很奇妙的。
是因爲肉體的愛。
我們可以經歷。
暫時的經歷。
到的時候我們也。
繼續樓在這個飢餓的裏面。
但是主的愛。
臨到我們的身上。
就好像活水沾河一樣。
來浸透我們的生命。
能夠改變我們的生命。
我在培訓的時候。
碰到有一個傳道人。
這個傳道人。
因爲我去培訓的時候。
特別講門徒訓練。
所以第一天。
在中午喫飯的時候。
這個傳道人。
就坐在我的第一排。
然後他就跟我說。
他說我來聽這個門徒訓練。
但是同時間。
我也覺得門徒訓練。
是在教會里面。
沒有什麼生效的。
那很奇怪。
我說這個人。
要來聽門徒訓練的課程。
又不相信門徒訓練。
所以我就問他爲什麼。
他說以前。
接受門徒訓練的時候太嚴格了。
所以覺得受不了。
有很多的事情覺得。
就是不能夠去接受。
他大概有跟我講了好幾分鐘。
那我就默默無言。
無言地在旁就聆聽他。
但是很奇妙的。
他開始進到第二天。
第三天的時候。
就深深地感覺到。
他開始領受了神自己的同工。
神自己的愛。
他的態度就開始改變。
怎麼改變。
當我講到一些的宣教士。
爲了門徒訓練做出犧牲的時候。
他就第一個在前排裏面。
就第一次流淚。
然後跟着下來。
第二天 第三天 第四天的時候。
我就看到他整個生命完全的改變。
他開始告訴我。
他說我爲什麼不能夠領受門徒訓練。
是因爲在他生第二個女兒的時候。
他的女兒忽然間就去世了。
所以那個時候。
他心裏面很有這種的。
不能夠明白的這種的痛苦的經歷。
所以他就與上帝的愛隔絕。
在隔絕的時間。
也把過去曾經接受過許多的人。
跟他訓練的事情也都分開了。
雖然他口裏面說認識耶穌。
但心裏面已經缺乏這種愛。
所以當他聽到了。
原來有些宣教士。
如何的爲了中國的緣故來犧牲。
他就開始慢慢的經歷到神的愛。
到最後 我有機會。
他在最後的兩天的晚上。
他特別的請了他的先生。
跟我一起來喫飯。
他的先生是。
王明道先生教會的一個年輕的同工。
他有一個企業。
在走這個道路的時候。
神很奇妙的呼喚他。
改變他。
後來他的先生就把企業。
統統都放下來。
念神學。
那麼我有機會跟這對夫婦在談的時候。
就發覺當一個人經歷到神的愛。
他的生命就會很快的迴轉。
他說當他開始再次的接受神的愛。
開始接受他的女兒被主接去。
開始接受原來神有命定的旨意。
就在那個時候。
他發覺到整個家庭開始和好起來。
然後他去短訊的時候就聽到。
東北西北的靈工團。
以前是怎麼樣爲像耶路撒冷傳福音。
這些老的同工的分享。
就激勵他。
他說以後我要成爲一個宣教士。
要到新疆來傳揚福音。
當一個人經歷到神的愛的時候。
發覺到他開始肯定了他的人生。
開始知道他的路向。
到最後的時候。
這個姊妹還特別的送了一個聖經的。
外面的這個袋子給我。
她說牧師你的聖經壞掉了。
我要送給你。
就可以看到當一個人經歷神的愛的時候。
在很小的事情當中都顯露了關懷。
教會生活也是一樣。
你確信神有永恆的旨意嗎。
若是你能夠確認上帝就是愛。
你要確認在神所給我們的信望愛中。
神看愛爲重要的話。
你自然就在神的面前。
經歷到他的計劃的時候。
不管是生。
不管是死。
不管是災難。
不然是貧窮。
你都能夠喜樂的來接受。
因爲萬事互相效力。
叫愛神的人的一處。
今天我們有一個神所給我們愛的基礎。
這個基礎是源於上帝的旨意。
你不會成爲孤兒。
神也從不放棄你。
神要使用你並且改變你。
而當中碰到的另外一個傳道。
她跟她的先生同期間奉獻已經有二十年。
他們每個月就會給他們支持。
不超過兩百五十塊錢美金。
在她服事的裏面因爲經歷到神的旨意。
他們願意被差來服事周邊的人。
她是爲了參加這個的訓練。
坐了大概十幾個小時的火車。
特別從內蒙來參加這個訓練。
你知道神的愛就是這樣奇妙。
誰能夠移動你的生命的決定呢。
沒有 除非你經歷到神的愛。
保羅就是在路上遇見的這位耶穌基督。
復活的耶穌基督。
原來在耶穌基督的裏面開始看見。
爲什麼使其反可以接受使。
而且在當中仍然依靠神。
她開始明白。
爲什麼基督徒蒙受逼迫的時候。
仍然稱耶穌爲他們主。
她開始明白到。
爲什麼這些基督徒遇見患難的時候。
仍然滿懷着信心來奔逃贖天的道路。
所以保羅從一個自義的律法主義者。
成爲一個經歷主耶穌愛的人。
她的生命就完全的改觀。
她開始發現原來在神的旨意當中。
都是美麗的。
今天親愛的弟兄姊妹。
我相信神在你跟我的生命當中。
神的旨意的運行的裏面。
有他傳授永遠的愛。
這份愛能夠讓你滿足。
讓你如同活水江河的一樣。
當你的生命透露在這個關係的裏面。
你就發現到。
你就好像水漲兩岸的一樣。
你的生命是豐富的。
你不會再介意人的言語。
你開始發現到在愛的當中。
你有勇氣。
能夠爲別人做出這一種的承擔。
你開始看見家庭的重擔。
成爲一個鍛鍊你。
俗稱生命成聖的一個階段。
你開始看到教會的不完美。
成爲你在神的面前。
拜求的一個安靜的。
這份的禱告。
你開始看到人的不滿足。
原來從主的愛的當中得到滿足。
這個不是在。
現代中國的環境當中可以得到。
這份愛傳揚在你的生命中。
能夠改變你所有一切環境。
也改變你內在的生活。
所以第二個。
我們有這個愛的把握。
這個確知。
是因爲我們知道。
神已經把價值放在我們的身上。
怎麼樣看見。
羅馬書的第八章三十二節。
上帝既不愛死自己的兒子。
爲我們衆人舍了。
你知道主耶穌被掛在木頭上面。
他是把最後的一口氣。
最後的一滴血放在你的身上。
我們在神的面前。
我們應該接受罪行。
這個是正當的正比的一種生命。
然而耶穌基督因爲愛我們的緣故。
他竟然把他的生命。
傳樓的最小最後的一個部分。
都願意爲你的緣故犧牲。
他不愛死自己的兒子爲衆人舍了。
這個代表了主耶穌基督那一種輕柔的愛。
是怎麼樣讓我們今天有這個保障。
爲什麼耶穌要愛我們。
愛我們這些罪人。
是因爲耶穌把這個價值。
放在我們的人生裏面。
神把最重要的價值。
放在一個沒有價值的東西。
這個沒有價值的東西。
是因爲有價值的東西。
今天很多時候。
在我們的家庭生活也是一樣。
你爲什麼發這樣多的時間。
放在你的兒女身上。
是因爲你希望把你的價值。
你的理想。
你的盼望。
放在你的小孩子身上。
當小孩子能夠接受你的期盼。
接受你的盼望的時候。
原來這個小孩子真正的成長。
他知道爸爸的心意。
他把他的獨生子賜給我們。
他是犧牲的來賜給我們。
以下書53章更用這個字。
因爲他將命傾倒。
以至於死的賜給我們。
所以你的價值開始被改變。
因爲有一位神的獨生子。
把最高的價值放在你人生當中。
你不會爲一個。
沒有價值的東西犧牲。
你往往是爲一個更重要。
更具有價值的一個人來做出犧牲。
我覺得這個就是耶穌的愛。
這個是上帝所給我們的禮物。
今天你的價值。
不是透過世界給你定義。
今天我去那個城市裏面。
他們流行。
就是大家上網路。
還要看一下今天要穿什麼衣服。
因爲這個衣服的顏色。
可以決定你的運速。
今天的運速。
比方做生意或者什麼。
我相信今天我們。
不是透過別人給我們看。
我們是誰決定我們的價值。
今天我們也不需要找一個人。
看一下今天你的運程是怎麼樣。
因爲神已經把最高的價值。
放在你的身上。
一個擁有一百萬的人。
他會做一個一百萬的決定。
一個人擁有十萬。
他也可以做一個十萬的決定。
但一個人有十萬。
卻做一個一百萬的決定。
是肯定知道。
他的人生的價值。
已經超過他所定義的十萬。
那麼那九十萬從哪裏來。
從外邊來。
你買一個房子。
超過你所能夠承擔的是什麼緣故。
因爲阿姨的父母付錢。
讓你有這個信心。
讓你擁有一百萬的房子。
今天我相信。
我們若不明白神對我們的愛。
我們永遠是成爲一個地上鍾。
以自己爲中心的人生價值觀。
你不會爲別人犧牲。
你也不會爲教會犧牲。
你也不會爲到神覺得有重要的事情犧牲。
我們把我們的時間。
把我們的生活。
把我們的優先。
都放在我可以投進去的地方。
感謝在美主。
耶穌基督的愛。
讓我們生命當中得勝。
讓我們今天可以知道。
因爲寫自紙作萬人贖價的。
這一位主耶穌基督。
今天要與你同行。
並且在當中賜給你利所沒有的。
感謝在美主。
因爲祂的犧牲。
我們的價值開始改變。
今天你跟我都知道。
神把價值放在你的身上。
正因爲這個緣故。
你的生命不能夠。
單單按照你的計劃來生活。
神要把更大更美。
更重要的事情放在你的身上。
不管我今天做些什麼決定。
若是我人生當中。
沒有神所賦予給我的價值。
我做的所有一切都是暫時的。
都是沒有永恆的果效。
今天你在神的面前的關係。
不是一個感覺。
不是因爲你感覺耶穌對你的愛。
是因爲耶穌已經犧牲。
爲你的緣故建立這個愛的關係。
今天從你起初到末後。
神已經減損你。
神爲我們預備的人生是什麼呢。
我相信答案非常簡單。
神爲你準備的人生。
是在他的裏面得着幸福。
不是不幸。
所以這個活潑的生命的創辦的。
這個牧師和牧師寫了一段話。
從他的書一本書叫做幸福的開支。
耶穌基督來寫的這一段話。
他說神讓我們來到世上。
就是爲了讓我們得着幸福和愛。
神與我們交通。
讓我們蒙受他的祝福。
他連治理宇宙萬物的特權都交給了我們。
神爲我們預備人生的是希望。
不是絕望。
我們生存的不是爲絕望。
乃是爲了與神和好。
一起享受這充滿的希望來生活。
爲了幸福而不是不幸。
爲了希望而不是絕望。
爲了勝利而不是失敗。
讓神叫我來到這個世上來享受這個人生的幸福。
若是你過了基督的生活。
常常在憂慮的裏面。
常常在不幸的裏面。
常常在缺乏愛的裏面。
你的人生怎麼樣可以顯露出。
耶穌基督莫大的價值臨到你身上。
今天我們擔心的太多。
卻沒有回應上帝的愛。
今天若是神的愛子能在實際上爲你犧牲。
你有什麼不能爲神犧牲。
我碰到一個傳道人。
這個傳道人爲了主的緣故。
他就開始在一個地方來傳福音。
早上禱告會就剛好他坐在旁邊。
我們一起分享的時候。
他說你爲我教會禱告。
他說我在一個區裏面爲了福音的緣故。
我放下了自己來牧羊。
我們當中參加的人不多。
五六十個。
他們還沒有奉獻的習慣。
但仍然我愛他們的靈魂。
我願意爲他們來獻上。
這個傳道人每個月的教會的供應。
不超過150塊錢美金。
他還要承擔教會。
大概500塊錢每個月的月租。
我看到這個弟兄。
我的心裏說哈利路亞感謝神。
因爲若是從一個人的眼光來說。
一個近五十歲的人來說。
他爲什麼要投資在五六十個人的身上。
若是他沒有看到一個人靈魂的重要。
他是沒有辦法做這個。
若是他沒有辦法看見神愛他。
這個靈魂是這樣重要的話。
他也沒有辦法做出這個的投資。
像這五六十個人做出這種的犧牲。
親愛的弟兄姊妹。
我們可以成爲一個基督徒在世上。
但是若是我們不明白耶穌基督的愛。
我們就沒有辦法活出。
耶穌基督在你生命當中最高的價值跟意義。
人的死亡每個人都要經過。
同時間因爲神所給我們的價值。
我們的犧牲也是相對的重要。
我深深的相信。
我們來到這個世上。
真的是要過一個得聖的生活。
真的是來夢想做神所給我們的盼望。
真的能夠了解經歷到幸福。
但這個幸福這個勝利的來源。
是因爲有一位神愛你並且爲你犧牲。
讓神透過這個的缺去臨到你的身上。
我怎樣知道神這種愛是永不分割的。
是因爲這一位愛子站在你的旁邊。
羅馬書第八章三十八到三十九節。
特別的講到。
這個人生當中可以讓我們與神割絕的事情。
這些事情包括是什麼。
包括在三十五節裏面所講到的患難困苦逼迫飢餓赤身怒體危險刀劍。
其實這些都是當時候的基督徒。
爲要表白他們信仰所遭遇到的困難。
有誰能夠使我們以基督的愛割絕呢。
難道是這些患難困苦逼迫飢餓赤身怒體是危險是刀劍嗎。
保羅寫到這些事情。
其實他回想他曾經經過這個。
經過患難的時候。
是在被攻擊的時候夜間在城門外面。
被信徒揪拔了離開城上。
他曾經經過困苦的時候在船裏面漂流。
他曾經經過逼迫。
有些人用石頭打他打不死他。
他曾經經過飢餓的時候。
他也曾經經過一個赤身怒體的時候。
經過危險的時候經過刀劍的時候。
在聖經記載人生的裏面的路程。
的確會有這些我們不願意接受的經歷。
這些患難的經歷真的好像所寫所記載的一樣。
在我們的身上眼前出現。
在我們身體當中可以經歷。
然而保羅在當中卻給我們一個。
因着主耶穌基督的愛所出來的這份盼望。
這個盼望是什麼。
這是無論是死是生是天式的掌權的有能的。
現在的是將來式是高處的是低處式。
是別的受造之物都不能叫我們與上帝的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督裏面。
什麼叫死生。
對我們來說生是我們的盼望。
死是我們的絕望。
對我們來說可能高處低處。
不是講到這個政治的地位。
是講到在以前第一世紀的當中有一種的迷信。
說你屬於任何一個星柱。
這個星柱的高就是爬高的地方直接影響了你生活。
若是它在低的位置當中也負面的影響你的人生。
保羅是把整個宇宙性對我們生命當中的影響。
包括我們人生當中所經歷的患難。
都包括在這一些所謂的困難。
這一些讓我們弱化對耶穌基督的愛的。
這些事情明說出來。
但是三十七世紀耶穌說。
然而靠着愛我們主耶穌基督。
在這一切的世上已經得勝有餘。
你知道爲什麼今天我們沒有辦法經歷到神的保守。
是因爲我們不覺得在我們人生當中。
的確有這些真實的東西來到我們的裏面。
所以一下子有死亡來到。
有患難來到有困苦來到的時候。
我們信心就倒退。
我們就開始懷疑耶穌基督的愛。
保羅講得很清楚。
沒有一個人能夠控訴我們。
因爲有耶穌基督的保守來。
並且在當中高謀了我們。
讓我們免除罪的刑罰。
這一位愛我們到底的耶穌基督。
他天天爲我們代酬。
讓我們在他的面前。
經歷到進入主耶穌基督。
這一種豐富的生命的裏頭。
感謝讚美主。
保羅用了這個字。
他說神的愛是超貫在我們的心裏。
超貫在我們心裏。
親愛的弟兄姊妹。
信心跟愛心連在一起。
當你對神有所懷疑的時候。
你在愛主的這個道路當中一定會有軟弱。
因爲在這段時間。
若是你不能夠看見神在永存的子義當中。
爲你準備一個愛的關係。
你不會覺得神在你生命當中。
把最高的價值意義放在你的身上。
你就不能夠在你預見的環境當中。
能夠得勝有餘爲主來做見證。
今天召會的貧窮。
是因爲我們已經忘記了耶穌基督。
那個實際上的愛。
你還懷疑些什麼。
最近在臺灣裏面做了個這樣的研究。
他說世界當中。
有最少十億的人。
他的生活是在極其貧窮的水限底下。
什麼叫做貧窮的水限底下。
就是這個人的生活當中。
一天沒有辦法賺到美金1.25的生活費。
他確實有生活。
1.25的生活費。
大概是買一個麥當勞的咖啡這個錢。
世界當中有十億的人。
聽清楚。
十億的人生活在這個貧窮陷阱下。
我們的生活好像看不見患難的一樣。
當中三分之二的這些在貧窮陷以下的人。
集中在五個國家。
在印度。
在利比利亞。
孟加拉。
剛果。
中國裏面有13%的人生活在1.25美金以下的生活。
送我去到中國的時候。
我瞬間給我看到一個圖畫。
這個圖畫是什麼。
就是整個社會當中已經成爲兩極化。
一些富有的人。
實在太富有。
在路上開的。
都是貴重的車。
這個貴重車包括Benz。
Audi。
很貴重的車。
但是也有在路邊買一個餅。
作爲他一天食物供應的瓶領。
臺灣做了這個研究。
他說在過去的很多年。
做了一個叫做愛的指數。
這個愛的指數就是說。
有多少的人力機構。
特別爲了貧窮的人來發出這種的幫助。
他就發覺到在1980年的時候。
這個指數是36%。
在2000年是28%。
在2010年是18%。
他們預計2020年只有9%。
到2030年只有3%。
什麼意思。
聖經講得很清楚。
末世來的時候。
愛心。
人對愛心這個事情的關注越來越低。
今天蒙福的兒女們。
若是神把這個不能分割的愛放在你的身上。
知道你是神授神愛的人。
知道你的生命是在他的裏頭。
也知道神把貴重的價值放在你的人生。
也告訴你。
你所接受神的愛。
沒有任何的勢力傳遞。
能夠讓你不能夠經歷到神的愛。
那麼我們今天應該怎麼樣生活。
我知道臺灣南投裏面有一對夫婦。
姓黃的一對夫婦。
14年來。
他教導了600多個弱勢的家庭小孩子。
結果在當中教出來的。
有8個總統教育得獎人。
有100多個參加國家的訓練比賽。
而且在這個比賽當中。
有超過100個人拿金牌。
爲什麼他們有這樣子的看見。
是在1999年921大地震的以後。
因爲有太多的人。
他們家庭受到地震的影響。
也有當中父母死去的孤兒的。
所以有電話來到他們。
這個教導空手道的會館。
打電話給他們。
他說你可不可以爲這個社會做一點事。
因爲當中有許多的孩童生活有困難。
甚至不能夠繼續的學習。
你好不好教導這些的小孩子。
讓他們能夠走出這個災難的陰影。
所以這對夫婦馬上答應。
從每週一天增加到六天。
看到這個小孩子。
就想到這些小孩的確需要人間的溫暖。
他們用愛心免費的教導他們。
後來他們關掉了他們的空手道館。
每年發上五到六百萬的臺幣。
來支付這些小孩子的費用。
14年來爲了這些小孩子投入了心血。
請注意這對夫婦不是基督徒。
他們卻看到人間所需要的愛。
願意放下他們的事業來建造家園。
今天你作爲基督徒。
當如何來回應基督的愛。
若是神愛我們並愛我們到底。
我們接受神的愛應該有的回應是什麼。
我願今天神的愛激勵你。
讓你在不能夠接受神。
在你生命當中安排的旨意當中。
完全的學會順服。
不要懼怕耶穌基督的愛。
讓你同時間接受耶穌基督的愛。
也不懼怕神的旨意。
你能夠在生死患難困苦。
赤身露體高處低處。
在一切的地方都能夠見證祂的榮美。
我們一起來禱告。
耶穌求你今天再次的幫助我們。
我們願意接受神上帝這份的應許跟保障。
你說過你要自下聖靈。
讓我們在探識中經歷到你的保守。
你也說過。
你要用那個永團的旨意放在我們的身上。
讓我們真知道在患事。
都能夠經歷到互相效力的這種的美好。
這種的祝福。
如今求你再次的賜賞耶穌基督的愛。
讓我們在這些不能分割的愛當中。
曉得我們的價值已經重新的被定位。
不管是我們四八十後的。
七十後的。
六十後的。
五十後的。
四十後的。
不管我們生活在中國。
臺灣或者美國。
我們總曉得有主耶穌站在我們的旁邊。
走到我們生命的盡頭。
這就是我們蒙福的絕句。
願你今天兼顧你的教會。
讓我們今天能夠賜賞耶穌基督的愛。
就放下了我們單位自己生活的方式。
願你的愛承傳在教會。
也讓教會成爲一個滿有耶穌基督的愛的人。
赦免我們對人對事的這種的偏見。
讓我們擁有耶穌基督的愛。
就曉得如何分享耶穌基督的愛。
讓教會能夠活出彼此相愛的光景。
也讓你的愛能夠透入在我們的裏面。
免去我們在無知的當中頂撞上帝的權能。
免得我們在軟弱當中不能夠做神的工作。
免得在我們愛慕世界錢財的時候。
就失去了基督耶穌真正的愛。
願你建造你的家,你的教會。
靠耶穌基督的聖靈。
Amen。
