我留意到很多基督徒對歷代誌沒有興趣讀。
我都很了解。
因為歷代誌上第一章開始就講加譜。
是誰生誰。
講到第九章。
到第二第三章就已經睡著了。
如果你想像這九章的聖經就好像沙漠一樣。
因為讀起來就像沙漠一樣。
其中有兩節就是沙漠當中的六周。
你知不知道哪兩節?。
就是剛才我們所讀的第四章九至十節。
是亞比斯這個人和他的禱告。
整本聖經講亞比斯就只有那兩節。
沒有其他。
很特別。
我們今天要來看看這個禱告。
給我們個人和教會有什麼啟發。
特別是我們今天猜全年會。
我們有什麼啟發。
我們再來看這兩節的聖經。
他說亞比斯是比他宗弟兄更加尊貴。
他母親給他起了個名叫亞比斯。
亞比斯的原因就是痛苦。
所以人家說。
You are a pain。
即是你很麻煩的意思。
你又令我痛苦。
亞比斯的媽媽為什麼這樣改名給他。
因為她生他的時候很痛苦。
亞比斯就求告以色列的神說。
甚願祢賜福給我。
擴張我的境界。
尚與我同在。
保守我不遭患難。
不受艱苦。
神就應運祂所求。
亞比斯這個名叫痛苦。
我相信他也不會很喜歡媽媽改名給他。
譬如如果媽媽叫你痛苦。
痛苦仔。
天天都這樣叫你。
痛苦仔來吃飯。
痛苦仔睡覺。
我相信你也不會很開心。
照我看 亞比斯可能生長一個有缺陷。
或者dysfunctional。
機能不全。
中文譯為機能不全的家庭。
雖然他的背景是這麼淒涼。
但是他沒有被打沉。
這是值得你和我去學習的。
亞比斯怎樣去克服沉重的包袱。
從小到大被人這樣叫他。
我相信是他的禱告生活。
他直接禱告把自己的需要交給神。
剛才第九節那裡說。
亞比斯比他眾弟兄更尊貴。
沒有說他為何這麼尊貴。
我想其中一個原因可能就是他是一個禱告的人。
所以弟兄姊妹。
如果你想做貴人。
尊貴人。
你要做一個禱告的人。
那你看完這個禱告。
你會感覺這麼短。
而上帝聽了。
賜福給他 擴張警戒。
與他同在 保守不受患。
怎麼這麼划算。
一句這麼簡單的禱告就可以了。
我們來到神的面前禱告。
可以是一個很長的禱告。
有時候我們心裡有那種憂愁怨恨的困難。
你傾心在神面前禱告。
禱告很久都沒有問題。
順理成章。
或者你屬於那種快人快語的。
兩三個字就奇態了。
兩三個字都不長。
但是你可以有一個短的禱告。
如果你有一個誠實的心。
有一個聖潔的心。
在神面前有信心。
祂要聽你的禱告。
就是這麼簡單。
今天我們看看這個短短的禱告。
有什麼學習。
這個禱告有四點值得我們學。
第一 祂求神賜福給他。
第二 擴張他的警戒。
第三 求神的同在。
第四 求神幫助他遠離凶惡。
我們先看看第一個祈求。
「甚願祢賜福給我」。
祂很想渴望上帝的祝福。
《舊約聖經》裏面有另一個人。
是很渴望上帝的祝福。
你知道是誰嗎?。
是吧?。
是嗎?。
瓦國。
是的 都挺厲害的。
為什麼瓦國這麼渴望上帝的祝福。
他怎麼看到呢?。
記不記得。
他做了一碗全世界最好吃的紅豆湯。
是為了拿了哥哥長子的名分。
得罪長子的祝福 是吧?。
接著他爸爸以為自己快要死了。
其實還沒有很久。
就要兒子用耳塞做些好東西給他吃。
他就假裝耳塞。
煮些東西給爸爸吃。
又偷了長子的祝福。
瓦國這樣的行為你不要學。
但是有一樣東西你要學。
就是他對上帝祝福的重視。
在《創世紀》第32章有個更加精彩的故事。
就是瓦國和上帝摔跤。
說你沒有和上帝摔跤。
結果上帝贏了。
但是瓦國就抱著。
這個人其實是上帝。
抱著他。
說如果你不放我走。
你不祝福 我就不放你走。
《創世紀》第32章26節。
你不給我祝福 我就不容你去。
瓦國他那個渴望祝福的心。
真是值得我們學習。
很多時候我們基督徒沒有這個心。
渴望上帝的祝福。
我們遇見生活上的困難的時候。
我們沒有將上帝放在我們裡面。
我們忘記了祂。
我們遇見困難。
我們用自己的人脈。
用自己的經驗。
用自己的辦法去處理。
但是其實我們可以透過禱告。
來到上帝的面前。
甚願祢祝福我。
那上帝就祝福你。
我覺得我們現代的教會。
也犯了同樣的毛病。
我們很多時候的視線很狹窄。
是注目在眼前的問題。
沒有注目在天上。
沒有渴望上帝的祝福。
我們將心機花在很多人事上。
程序上 金錢上一些的東西。
我們沒有尋求上帝給我們屬靈的祝福。
所以這個是值得你和我去反思的。
是渴望上帝的祝福。
第二。
亞比斯祈求就是擴張我的境界。
亞比斯的時代。
就是以色列十二支派要進入迦南地。
去得到這個應許之地。
約斯亞已經分齊。
猶大的支派得到什麼地。
其他的支派又得到什麼地。
每個支派有自己的地方。
亞比斯是屬於猶大的。
每個支派裏面 每個家族都會有這個地方。
所以當亞比斯求神 求祢擴張我的境界。
就不是求祢拿走旁邊的那個。
我有地 司方有地。
我拿走他的境界。
擴張我的境界。
但他的境界狹窄了 那就不對了。
所以他擴張境界這個禱告。
是求神不單祝福他自己。
擴張他自己的境界。
而擴張整個猶大的支派境界。
那就是整個以色列支派的境界。
如果整個以色列民族都像亞比斯那樣禱告。
以色列的國運就完全不同了。
你知不知道上帝祝福以色列的地方有多大?。
如果你看《約書記》一章四節。
上帝說你要從曠野黎巴嫩到白拉大河。
黑人的泉地到大海日落之處。
都要作你的境界。
即由幼發拉底河到埃及。
由現在沙地阿拉伯很多油的整個半島。
一直到地中海。
上帝都賜給他們。
但是以色列進入加南地所得到的。
是這些面積的8%。
連1/10都不夠。
你和我有沒有這樣的情形?。
上帝允許你的是100%。
你現在所得的是8%。
而你已經滿足了。
你已經在你自己的安全地帶。
你不敢闖蕩出去外面。
去得到其他那92%的地。
這個對我們來說是一個提醒。
我們要有個心智擴張我們的境界。
這個可能是你的學業。
可能是你的事業。
可能是你的教會。
只要是合神心意的。
你都可以求。
上帝都可以祝福你。
如果你現在是在面對一個抉擇的時候。
你看看這一節的聖經。
以賽亞書五十四章二至三節。
「要擴張你著墨的地。
張大你居所的蠻子。
不要閒子。
要放長你的繩子。
堅固你的蠍子。
因為你要向左向右開展。
你的後裔必得多國為業。
尤使荒涼的城邑有人居住」。
我們要求神賜福給我們。
也要透過我們賜福給整個教會。
整個社會。
在1979年。
我是大學畢業後四年。
剛剛拿到工程師的牌照。
沒多久。
我們公司要開始一個。
全世界最大的工程。
就是建造一個最龐大的。
最複雜的天然氣輸送系統。
由北極一直到美國南部。
公司邀請我來組織。
和去領導一個團隊。
去設計天然氣。
我也不知道為什麼會找我。
我其實是不認識的。
其實公司裡沒有一個人認識。
可能不會找到我。
其實這個天然氣很麻煩。
它不僅有高氣壓。
金屬上的困難要處理。
而且它經過北極的凍土。
Permafrost的凍土。
是很麻煩的。
因為天然氣管理熱的。
凍土裡面溶化了的凍土。
就永遠沒辦法修復。
生態環境造成不可修復的損害。
如果你架空它。
架空它的問題就是。
地基不知放在哪裏。
和冬天零下50度的冷縮熱脹。
產生很大的問題。
還要被動物侵蝕。
這些事情我都沒做過。
究竟我願不願意去承擔呢。
求神給我一個心智。
就是擴張我的境界。
之後我就看到上帝為我開路。
一步一步開路。
差不多像奇蹟一樣。
所以三十多年後的今天。
那條天然氣管也是全加拿大最大的。
設計圖則上的簽名是我。
但是設計的那個是上帝。
因為他聽我的禱告。
等於今天可能。
我相信上帝為每一個人都預備一個機會。
要擴張你的境界。
或者你不知道。
或者你知道你在想。
我鼓勵你。
憑信心對上帝說。
我愛這裏。
請差遣我。
讓上帝幫助你擴充你的境界。
因為其實做的那個都是上帝。
那一次的決定。
是成為了我生命其中一個起飛點。
可能你都面對一個起飛點。
你願不願意接受。
踏上。
迎難而上。
以致你能夠經歷擴中境界的處境。
第三個祈求。
祂說「尚與我同在」。
求上帝一直與他同在。
阿彼斯明白自己的限制。
他知道自己所求的是自己沒有辦法達到。
但是神能夠成就。
我們都值得反思。
我們知不知道自己的限制。
我們有沒有一個謙卑的心來求神幫助。
而且安穩在神的手裏面。
我們現在身處香港時勢混亂。
前景不明朗。
很多事情都不是你和我所能夠控制。
在這樣的情況之下。
我們最需要的不是政局安定。
最需要的是上帝的同在。
上帝同在我就能夠走過死刃的幽谷。
好像大衛那首詩一樣。
詩篇二十三篇第四字。
「我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害。
因為祢與我同在」。
等於當你面對人生的困難的時候。
你需要上帝同在。
上帝同在你就不怕。
第四個祈求。
「保守我,不遭患難,不受艱苦」。
如果你看《New King James》這個譯本。
它有個不同的翻譯。
它說是「求主叫我脫離邪惡。
以致我不要令到別人受到傷害」。
這個與和諧本有些不同。
兩個都可能是對的。
一個是「求主叫我不要受艱苦、不要受患難」。
一個是「求主幫助我脫離凶惡。
以致我們不要加害給別人」。
因為阿彼斯的名字叫做「痛苦」。
他不僅勝過這個不良的背景。
他還立志不將痛苦加給別人。
這個都是值得我們去學習的。
而避免將痛苦加給別人的方法。
就是你自己脫離、離開試探,不要犯罪。
如果你以為一些小小的罪惡不要緊。
說些謊話,或者戳別人的背。
或者說一半真一半假。
或者用一些很厲害的方法來遮掩自己。
這些罪,如果你覺得不是很重要的話。
你要再一次看看十字架。
耶穌基督就為你這些的罪。
這些小罪而釘十字架。
所以主禱文。
《馬太福音》第六章十三字。
「不叫我們遇見試探,叫我們脫離凶惡」。
阿彼斯的禱告不是很長,但是很直接。
上帝的答問也是很直接、很快。
上帝就「應運他所求的」。
上帝樂意誰聽禱告。
無論你求的是國家大事。
或者你自己個人的需要。
只要你憑信心、合乎神心意的。
都可以放膽求,上帝就應運你。
拿破崙是一個很出名的偉人。
他打仗經常都打勝。
有一次他打勝仗,得到很多地方。
其中一個將軍對他說。
「陛下,你可不可以把那塊地賜給我,那塊地是非常好的地」。
拿破崙說「OK,我就給你」。
其他那些將軍、其他那些謀士說。
「陛下,他這樣問你就給他?」。
拿破崙說「是,兩個原因」。
「第一,因為他知道我有權柄給他」。
「第二,他夠膽向我求」。
頂子梅,你知不知道上帝有權柄給你?。
你知不知道上帝有權柄去擴充你的境界?。
你知不知道上帝有權柄、有能力去幫助你做到。
你從來沒有想過做到的事。
還有你放膽去求,祂就給你。
所以頂子梅,今天我們將這個阿彼斯的禱告。
應用在你和我的個人生命上面。
我們看一看。
第一,不要讓不良的條件影響你的生。
因為我過去不太行,我讀書又不是很厲害。
我父母又不是很行。
這些不良的條件。
人家今天改了我的綽號。
但是不要讓這些影響你的生。
上帝已經給你一個新的開始。
如果有人在基督裏面就是一個新做的人。
舊事已過都變成新。
無論你過去犯了多少過犯。
過去多少事是不堪回首。
你信耶穌之後,舊事已過都變成新。
第二,要做一個禱告的人。
剛才我說,歷代至上一到九章有數以百的人名。
只有一個人脫穎而出。
就是阿彼斯。
因為他是一個禱告的人。
第三,要憑信心放膽的祈求。
我們要培育自己有遠大的眼光。
有堅強的信心。
我們不是倚靠自己。
我們倚靠上帝。
無論是為自己、為教會或為國家我們都可以求。
香港很值得你祈求。
我們教會很值得你祈求。
我們在前面有很大的機遇。
我們國家有很大的需要。
值得你祈求。
你個人的處境。
你自己知道。
很值得你為神。
去到神面前祈禱。
上帝都樂意聽你的禱告。
無論是長是短,你都可以求。
頂子民今天是猜拳主日。
我們接下來一年的主題是「開展主的國」。
我覺得阿彼斯的禱告都很適合。
在我們猜拳主日來思想。
怎樣應用在我們的猜拳上面。
我們教會的客觀環境不算太好。
雖然沒有人叫我們做「痛苦仔」。
沒有人叫我們的名字改做「播道會痛苦堂」。
但是我們的資源的確不是很豐富。
不過過去幾年我們放膽向神祈求。
神就聽我們的禱告。
記不記得。
五年前我們有兩堂崇拜。
我們希望有三堂。
最後少了四堂。
我們擔心不夠主席。
不夠領師、不夠詩琴。
剛才你唱得不錯。
我們求上帝給我們多些地方。
我們那時是五千呎 六年前。
上帝現在給我們一萬呎。
上帝的恩典。
你和我都拿不到回來。
我們想開始普通話事工。
上帝的成就。
記得上個月郭文慈牧師來到我們普通話講道。
他說我都很佩服你太古城堂。
你這班廣東人的班底就開普通話。
還請了我這個廣東人來講普通話。
上帝又英文。
我們求上帝給我們拓展我們的猜拳事工。
上帝為我們預備了很多工場。
一會兒邵芳會和大家解釋。
令到我們大開眼界。
上帝過去那六年裏面。
幫助到我們的猜拳預算增加了幾倍。
這是上帝的恩典。
我們求他給我們。
今天我們面向前面。
我們拿著這本猜拳年刊。
我們思考怎樣拓展教會的猜拳事工。
我鼓勵大家在神面前去想一下。
上帝在下一年裏面要你怎樣去參與。
或者透過你的禱告。
透過你金錢的奉獻。
或者你在神面前毁心願意將來成為一個宣教士。
你不要被過去的背景攔阻你。
不要被外面的環境嚇怕你。
你要衝出你的安全地帶。
將自己交給上帝。
因為你和我不是靠我們的能力去做。
我們看到上帝有能力有恩典。
我們求祂賜給我們。
我們可以放膽向上求。
求祂擴充我們的境界。
不單止擴充太古城堂的境界。
更加擴充你自己生命的境界。
叫你能夠更加深的經歷基督。
更加深的經歷豐盛的生命。
以致整個教會。
整個國家。
整個世界都因為你而得著上帝的祝福。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們感謝你。
你樂於垂聽禱告。
今天我就將每一位在座的弟兄姊妹交托。
求你賜給他們信心。
當他們面對一個機遇。
面對你要擴充他們境界的機遇的時候。
求你給他們勇氣。
給他們一個依靠他們的心。
踏上衝出他們的安全地帶。
主我又將太古城堂的猜拳士功交托給主。
求你在我們當中興起宣教士。
為你擴展國度。
求你激勵我們每一位的心。
讓我們透過禱告、金錢的奉獻。
來支持明年的猜拳士功。
我這樣祈禱是奉耶穌基督的名。
阿們。
