今天我們繼續的看耶穌亞記第八章。
上次我們看到就是以色列人他們打敗仗。
今天我們就看他們打勝仗。
以色列打敗仗在艾城。
第一個戰爭的時候。
也是一個去掉失敗他們的信心。
因爲上次我們看到就是耶穌亞懷疑神。
爲什麼你帶我們來到這個地方。
要把我們落在亞茉莉人的手上。
然後神就告訴以色列人。
不是我的作爲乃是阿甘他的罪。
所以他們就處理到他們所犯的罪。
處理完現在開始的時候。
在這章裏面我就看到他們要更新他們的信心。
要打這個勝仗。
通常我們講到信心這個題目的時候。
我們就是覺得它是一個很看不到。
拿不動不到的東西。
就是一個extract這個觀念一個題目。
來在祖學討論。
或在我們的茶經裏面我們理論辯論。
但是對於神來說。
信心是一個很世紀或可以很好的使用的。
在跟他的關係裏面的一種的工具來的。
運作他的話語他幫助我們怎麼樣去行出來我們的信心對於他的信心。
所以我們在這邊看到就是信心是一個行動來的。
不是隻是一個思想。
特別就是在一個順服上面的行動。
以色列人在艾成打敗仗的時候。
就是因爲他們不順服神的話語。
神吩咐他們不應該拿這些聖潔的東西。
但是雅幹就不聽話去偷了這些東西。
耶穌亞因着聽他的探子的話語。
就不尋求神的旨意怎麼去打這個戰。
來去造作這些探子的話語去做。
現在他們怎麼樣去更新他們的信心呢?。
怎麼樣去加強他們所灰心的信心呢?。
神就告訴他們。
現在你要造作我吩咐的去做。
所以信心是很實際的。
在生命上是很好的可以使用的。
就是造作神的話語去做。
換個話來說就是順服他所告訴我們要做的事情去做。
現在神就告訴他們。
你聽我的。
把全部的兵軍出發去打艾城。
爲什麼要全個這些的兵人要去打這個戰呢?。
因爲第一次他們推炸的只是需要多少人?。
三千人。
現在爲什麼要這樣多人呢?。
神也是不逼這些人來打這個戰。
因爲在耶利克城打仗的時候。
以色列人都沒有騎手去打仗。
只是在耶利克城外面走了七天。
但是現在他們需要全的後阿彌全部的精兵出去的時候。
就是因爲他們的心已經好像水融掉了。
對不對?。
所以全的軍兵要出去打這個戰。
就是要給他們有這個信心出發再一次去打這個戰。
來建立他們對神的信心依次來更新。
我們通常講。
用很屬靈的話這樣講。
我們就是說數目不重要。
對不對?。
很多時候我們都會用這句話來。
如果禱告會很少人。
我說數目不重要。
重要的是心,對不對?。
但是在這個事情上數目是重要的。
爲什麼這樣講呢?。
因爲他們剛剛打敗仗。
他的心已經好像水融掉了。
所以這個數目是給他們有這個依靠。
一點的依靠。
一點的信心來再一次站起來在前面走。
記得我上一次我講說他們過了亞當河的時候。
我說他們過了亞當河以後。
什麼東西停掉?。
瑪納。
喫的東西現在天上沒有跌下來了。
所以沒有free lunch了。
開始就沒有free lunch。
等一下你要付三塊。
不是free lunch。
從今天開始。
他們打仗的時候也是沒有free的得勝。
因爲神說你要自己去打了。
你要派你的全兵士去打這個仗。
所以沒有free lunch也沒有free得勝。
因爲他們要自己打自己的仗。
沒有聽神的話,對不對?。
神就說好,你要打你的仗,你要自己打,我給你的心意去自己打。
但是神還是允許他們。
說什麼?。
我會把愛塵給過你們。
他的王,他的兵,他的塵。
全部我會交到你們的手裏面。
意思就是你們會打聖戰。
這是神的允許。
雖然神說你可以去打你的仗,你要自己做,你去。
但是我還是會給你們打贏這個仗。
神是一個很愛我們的神。
因爲他知道我們心裏所想,我心裏所想。
雖然我們不順服的時候,他還是要幫助我們在成長當中。
學到信心跟我們人的責任。
信心不是說你站在那邊開口,淡馬那,下來進入你的口。
喫飽,餵飽你。
信心需要你也有這一部分,你要用你自己的本能去做。
這纔是增長,屬靈的增長。
但是我們有一個把握,我們做的時候,我們能成功。
因爲神在幫我們,好像他在幫以色列人。
神允許他們,我會把艾成的王,他的兵,他的城市,他的地,全部交託在你的手中。
他是用一個Parshtent,過騎士的字來講。
好像在耶利克他允許的時候,一樣的,他也是用過騎士的這個字。
Parshtent。
所以,雖然艾成還沒有打,他們還沒有打敗艾成。
但是神已經說,你們一定會贏。
就是他們的把握。
所以他們要靠自己的力量,神也要幫他們在後面。
所以,神就給了他們心裏所想的,好像詩篇37章有講到。
就是神會給我們心裏所想的。
上次神不給他們什麼?那些戰爭的獵物,對不對?。
上次你不可以拿,全部要消滅。
現在神說什麼?你可以收這些東西,自己去用。
神知道他們的心意,他們的追求,他們想有這些東西,要自己打仗。
要這些東西,神說我全部給你。
但是,拿到這些東西的辦法是要不同的。
照做我的話語去做。
上次他們打敗,他們照做自己的方法,自己的旨意去做。
現在神說,我都可以給你,因爲我知道你的心。
我要幫助你,不是要攔住你,享受這些東西。
我會給你,但是你照做我的心意去做。
詩篇詩人說,那些逃神的喜悅,神就會給他們心裏所想的東西。
所以第四節,你看到耶穌要怎樣講?。
耶穌就告訴以色列人,你們要小心,Listen carefully。
因爲我所要告訴你們的是,因爲神吩咐我要你們去做的。
所以神就吩咐他們怎樣去打這個戰呢?。
叫他們分兩隊,全部的兵分兩隊。
把一羣的五千人的兵,他們要去埋伏。
躲起來埋伏艾成。
其他的跟着耶穌去引這些艾成的人,王跟兵全部出城來追殺他們。
以爲他們第二次又要打聖戰了。
就把他們引出來。
當他們走到一個地方的時候,他們纔看到耶穌的吩咐。
就是把劍拿起來的時候。
他這些五千人纔出來,去進入這個城。
艾成來打敗這個艾成。
所以這是神的吩咐。
神吩咐耶穌怎麼樣去打這個戰。
所以是很容易的。
更新我們的信心是很容易的。
很實際的。
順服神的話語,照着祂的話語去做。
但是很多時候我們弄得很複雜。
我們講到更新,在神的前面要更新我們的生命。
我們要有這個機會,這個機會,要請出名的講員來講這些。
神的方法很容易的。
你就是照着祂所說的話語告訴你,去行,你就會更新了。
你跟祂的關係會繼續的更新了。
還有就是很多時候我們犯了罪的時候。
我們就有這個罪疚感,對不對,我們有這個罪疚感。
我們就買一個票。
好像搭飛機或搭車那樣。
買個票去這個罪疚旅行,這個追求的路程。
買一張票,這個票沒有來回的,只是棄的。
所以我們這個罪疚旅行沒有返回的票。
所以我們永遠在這個走這條路,沒有能回來到神的面前。
神很容易的,就是約翰福音全書一章九節。
就是當你願意承認的時候,祂會赦免我們的罪。
我們不必在這個罪疚感裏面活下去。
我們可以向前面走。
這個向前面走需要我們造作祂的話語去行。
我們口可以說我悔改,但是我們沒有造作祂的話語去做也不算數。
我們還是老樣子,還不會掙扎在這裏面。
神不是要給我們很多的麻煩,讓我們受苦。
在這邊我看到就是祂給一次獵人,可以很容易的再一次爬起來去走這條新興的道路。
祂給了他們,你要的,打自己一張,我給你。
你要這些東西,我給你。
我幫助你,使到你不會被試探爲犯罪,再一次犯罪。
祂要幫助我們,但是很多時候我們弄得很複雜,有很多的條件。
我們纔可以來到神的面前來更新我們的信心,跟神的關係。
很容易,你不必牧師,你自己在神的面前就可以,廣東話說,搞定了。
很容易。
第二,就是順服是照做神的時間,不是照我們。
當神吩咐我們去做一個事情,是照做祂的時間。
祂說這樣做,你就那個時候祂給你,這樣做,這個時候做,你就做。
因爲這些埋伏的兵丁,他們要等候耶穌牙拿起劍。
他們纔可以進去埃城攻擊埃城。
神說,你照做我的吩咐你去做的時候,你就會打勝仗,我就會把埃城給你們。
很多時候我們沒有想到這,對我們來說,時間是我們沒有太想它。
我們要順服神這些,我們都知道,但是時間上我們沒有太去想它。
時間是很重要的,如果你要在神裏面成功。
爲什麼這樣講呢?你看耶穌,耶穌在信頁裏面常常講什麼?。
我的時間還沒有到,對不對?耶穌是照做誰的時間?。
祂的父的時間,不是祂自己的時間。
所以這些兵丁也是要照做神所吩咐耶穌牙去做。
他們跟時間他們纔可以成功。
因爲他們必須要在適當的時間。
當這些埃城的兵跟王追他們的時候。
他們要離開到一段的路程。
他們沒有時間回去打這些五千的兵,他們纔可以贏這個戰。
如果他們只是出幾公里可以回頭的時候,有機會回去打他們的時候,他們也不會成功。
所以神的時間給我們也是要考慮的。
我們可以禱告,神啊,禰給我一個伴。
如果你在年輕人要找你的伴的時候。
神啊,禰給我一個太太,給我一個先生,馬上今天給我。
我們的時間是這樣,神的時間是慢慢等。
我們可以等嗎?。
這個等就是信心來的。
所以以色列人這些五千人要等到適當的時候,他們纔可以進去。
然後當這些人發現他們的城被燒的時候,他們要回頭的時候,沒有時間了。
自己的生命也不能保了,他們要跑了,不可以回頭了。
他們就轉身就要跑了,或者從旁邊跑去。
但是太遲了,以色列從城裏面那五千的兵已經出來了。
耶穌也轉頭回來了,他們在中間被包住。
他們不可以跑掉了,全部就被殺掉,消滅掉。
現在誰的心,好像誰被流掉了。
愛沉的人,愛沉的兵。
他們沒有辦法就被以色列人打敗了。
因着這個時間的事情。
所以時間是重要的,如果神要我們等,我們要等。
但是我很多時候不能等,因着以色列人能等。
當天十二萬的這些敵人被殺。
以色列人可以把他們在城裏面所找到的那些東西。
那些動物,他們養的都拿到,可以拿到。
但是很奇妙,如果你看,我不知道中文的聖經。
他在那句話裏面他講什麼。
我沒有寫下,但是英文是用這個字,butt。
中文是用什麼字?我不知道有沒有用這個butt。
butt是用來對比東西。
對比什麼呢?。
對比愛沉人跟愛沉的東西全部被,不是除掉就拿掉或殺掉。
但是隻是這些東西變成以色列人他們的財產。
他們所可以收的,有的,從這個戰爭裏面拿到的。
所以神不但給他們成功,神也祝福他們所心裏要的東西。
應作什麼呢?應作他照着神的話語,神的時間去做。
所以信心不是隻在心裏相信。
相信我們所聽到所讀的,乃是也是一個表現,一個做出來的。
所以我說很簡單的,信心不是很複雜或很多事情要做的。
只是很容易很實際的。
神要我們照着祂的旨意,祂的時間去說服他。
但是很多時候我們在做基督徒很久了。
我們忘記神對我們人的要我們依靠他或相信他的時候。
是很簡單的,但是我們基督教弄到好像很複雜這樣。
什麼神學那個神學這個神學,來學習依靠神。
我們跟神的關係就好像我們皮質的關係一樣。
你說一句,如果我相信你,我就照着你的話去做。
如果我不相信,我就不做,對不對?。
這很簡單的,我們要讀做牧者的,我們要讀三年四年七年來,纔可以做牧師。
這是我們自己造出來的問題,不是神的問題。
因爲我們靠我們的智慧,多過我們的神。
因爲神給我們他的話語,不是隻是給我們讀了解聖經所說什麼。
神給我們他的話語是要我們,英文用這個詞就是encounter him。
遇見他在經文裏面,好像保羅在Damascus。
謝謝,你們已經知道了,好像保羅在Damascus這條路時候,遇見耶穌基督一樣。
面對面看到他,我們雖然不能這樣,好像保羅人。
但是我們在聖經上可以認識到這個主,這個耶穌,這個神。
我們也可以知道他的旨意,因爲他會告訴,用做聖靈,用做他的話語。
告訴我們應當怎麼樣去活出這個基督教,基督徒的聖靈。
但是我們通常不讀經,不看經。
所以我們很多時候就靠我們這些人站在前面。
或你的讀書學老師,或你的團長帶領來幫助。
你在這邊聽的,讀書學的,團慶裏面聽的。
通常很多時候都是英文說information。
只是給你這個指導,information。
不是transformational,就不是改變你的心。
神是照着他的話語,他的靈來改變我們每個人。
當他顯向他自己,所以很重要我們必須要認識神的時候。
必須要自己去讀他的話語,學習他的話語。
我常常用一個比喻就是,你知道小孩子,我們中國人爲小孩子這樣喂的。
特別是粥的時候,那個粥燒的時候我們這樣做。
那些老輩的就知道,我們現在燒不衛生。
把那個湯匙,舀那個湯匙的粥放在我們嘴巴。
給他試試看會太燒嗎,還是給他冷一下才喂小孩子。
這就是我們很多基督徒的經歷在我們樹林上的增長。
我們跟神的關係的學習,是這樣的。
我們靠着別人來餵我們,不是靠我們自己去尋求神。
所以我今天的挑戰就是,挑戰大家,你們自己去尋求神。
因爲當神在聖經裏面給你遇到他的時候,你的生命就有改變。
你就會知道怎麼樣活出這個基督徒的生命。
你就會好像以色列人,他們打勝仗的時候,耶穌要怎麼做。
他就建一個壇去敬拜神。
所以當我們一見到神在聖經裏面,我們的反應就是敬拜神。
如果你的生命不是這樣的時候,你是靠着禮拜天來敬拜的,你覺得這就是敬拜,你錯了。
敬拜是每天一生,每天在敬拜神,用你的生命來敬拜神。
所以保羅在羅馬書12章一節到今天,把你自己顯賞給神好像一個活祭,一個活的活祭,不應該死的。
一個活的活祭給神來用,這纔是信心,這纔是基督徒的生命。
所以,你如果覺得信心還是一個題目的時候,你還是只是在這邊informational。
如果你明白神的話語給我們是來transform我們,transformational。
我們就要尋求這位神,在聖經裏面。
因爲讓你尋求,讓你看到,你經驗到的時候,你纔會體會這個神是真正的神,是一個活的神。
一個活着的神,不是一個偶像,好像人在拜的。
基督教不是這樣的,基督教是敬拜一個活着的神。
一個神你可以有這個美好的關係,這就是我們應該有的信心。
當你有了這種信心的時候,你就明白我在講什麼。
沒有什麼祕密的,沒有什麼magic,你也不可以take shortcut,不可以走捷徑的方法去得到的。
乃是要這樣的跟着神慢慢的進步,慢慢的長大。
先要從這邊開始,要預見神在他的話語裏面。
然後你經驗到他呢,你就有真正的信心。
有個人叫做Ken Davis,他是在一個課程裏面,他在學習怎麼樣在觀衆的面前講話。
他就要在班上要做一個presentation,他就寫一張講員叫做The Law of Pendulum。
就是白髮的理,你知道Law of Pendulum是什麼?。
你們知道什麼?你們知道我們以前的時鐘是有一個針跑來跑去下面。
它走的時候時鐘就會慢慢的走,對不對?。
那個就是Pendulum,很多人要幫我,你們知道我在講什麼是吧?。
時鐘那個,在科學裏面有一個Law,一個理。
你從這邊開始的時候,你推過去的時候,你開始的地方到那邊。
回來的時候,它不回來到原本你所放的地方。
它會缺少,慢慢的缺少,因爲那個motion,它就會缺少到它停下來,對不對?。
這個就是Law of Pendulum,白髮的理。
所以他就講,開始的時候就花了20分鐘講這個理法。
然後他就做一個表演給他們那些同學看。
他就用個小東西,用個一條繩子在那個黑板上面就搭在上面就表演給他們看。
他們就看到,他就問,然後他就用marking來畫,畫給他們看到他所講的是真的。
然後完了之後,他就告訴他們,就問他們,你們相信不相信這個白髮的理。
Pendulum的Law,Law of Pendulum,他們相信嗎?。
他們說相信,然後他就下臺下去,走去,他們以爲他講完了,但是他沒有。
他走到那邊,他從屋頂上放下來一條大線,跟一個250磅的鐵,他用那個parachute的繩子綁起來了。
他就放下來的時候,他就請他的老師,你坐在前面這邊,老師就坐。
他就把那個鐵跟線拉到老師的皮紙這邊。
他說,如果你相信這個立法的時候,我推那邊去,他回來的時候不會動到你的臉的,不會動到你的皮紙的。
所以你如果相信的時候,你就不會怕。
所以他就推,推了去到後面,回來的時候這個老師立刻跑掉。
立刻跑掉,他就在說,我第一次看到一個人跑得這樣快。
然後他就問同學們,他說,這個人相信這個Law of Pendulum嗎?。
大家都說,不信,不信。
我們很多時候都跟這個老師一樣,我們說我們相信神。
但是真正的時候,我們被色探的時候,我們面對挑戰的時候,我們會跟他一樣跑掉,離開,躲起來。
這是我們的反應嗎?。
如果我們的反應,我們真正的還沒有認識神,還沒有認識信心是什麼。
希望我們可以學習怎樣去依靠神,特別在最困難裏面,我們怎樣去依靠他。
這纔是信心。
因爲信心不是隻是一個topic,一個subject,是一個生命的作爲。
我們一起禱告。
天父我們感謝你。
因爲我們的信心不是靠我們自己形象出來的。
我們的信心是因爲你是那位可靠的神。
我們面對什麼,我們都能依靠你。
所以,神啊,求神你自己幫助我們,有這種的信心在你裏面。
當我們面對不同的挑戰,我們可以不會搖動,乃是會站得穩,在你的面前。
將禱告,感謝,是奉主耶穌的靈球。
Amen。
