大家知道過去我有七次跟他來講到關於苦難,約伯的苦難,從講到約伯所面對的苦難,談到最近,昨天講到六個可以讓我們接受苦難的原因。。
我希望在以下的兩次跟他來講約伯記的時候,希望從另外一個角度來看。。
苦難會影響你,也特別地影響周邊的人。。
沒有一個人遇到苦難,周邊的人不受影響,只是我們怎麼去看。。
這裡特別地講到,約伯在承受著這個苦難的時候,發出了許多許多內心的掙扎的言語。。
甚至對周邊的人來說,約伯的三個朋友聽到了,分析了,到最後的時候得出一個完全不一樣的答案。。
連這個以利庫觀看約伯跟三個朋友當中的對話,到最後的時候十六節,他說約伯開口是講虛妄的話,多發無知識的言語。。
其實用簡單的一句話來說,就是約伯你講廢話的意思。。
人承受苦難,旁觀者很容易會錯誤地評斷。。
曾經有一個人這樣說,十個死的人,只有一個是真死,七個是殺死,另外兩個人是誤證而死。。
所以在我們面對著人生苦難的問題的時候,不僅僅是因為這個問題會臨到我們的身上,。
而是當我們在處理周邊的人遇到苦難的時候,你的言語,你的態度也相對地影響著他們。。
我不知道今天大家會用什麼的眼光來看苦難。。
若是今天我給大家一個選擇,我手上有兩個筆,一個是黑的筆,一個是鉛筆。。
我今天給你一張白紙,然後我給大家一個題目,這個題目叫苦難。請問你用哪一個筆會寫你當中的內容?。
有些人說要用黑,因為我知道苦難實在太實在了,我真的明白苦難的意義,。
所以我能夠寫下來,我沒有後悔,這個就是我對自己苦難的了解。。
有一些人會用鉛筆,因為他寫下來的時候發現過了五年十年,他回去去看的時候,他說原來有一些了解我不懂,我願意把它擦掉重新來寫。。
今天我面對苦難的時候,往往都有這種的危機,你覺得明白的用黑筆寫下來,發現到最後的時候,在神這個湧傳的智慧中,原來我們有誤差。。
若是我們今天用鉛筆來寫的話,至少我們帶給大家一個可能性,就是你認為那個時候所走過苦難的道路,原來過了時間,重新再考驗的時候,發現原來我們對苦難的了解,不是我們原先有的觀點。。
伊利庫是一個年輕人,他有禮貌,他坐在旁邊聆聽三個長者跟約伯的對話,越聽就越不順耳,所以伊利庫到最後的時候受不了了,他要站起來了,他就開始跟約伯來辯論。。
我相信他的用心非常好,他盼望受苦的約伯可以得著一個改正,有一個扶持,結果出來的果效剛剛是相反。。
今天,伊利庫大概是用黑筆來寫約伯的苦難的人生,最後的時候發覺到原來這個年輕的伊利庫也都錯誤的審斷約伯的苦難。。
今天不管你是用黑的或者是鉛筆來寫,感謝讚美主,原來還有第三個的筆我們可以用的,這個筆是紅的筆,這個筆是上帝所擁有的。。
他說不管你論證苦難是什麼,你很確認你說我真的明白,真的懂我苦難的原因,原來在上面還有聖靈當中的紅筆,能夠改變你對苦難的看法。。
或者你說我這個苦難我不懂,我不曉得,我仍然在當中住在苦難的裡面,苦難落在人的格格當中好像沒有得自由的話。。
感謝讚美神,我們還有聖靈中所給我們的扶持,把它注入當中的改變,用紅筆寫在你的鉛筆上面,讓我們今天能夠在神的面前得著亮光。。
你知道以利庫當中,在面對著約伯的苦難當中,犯上了兩個很容易會犯上的錯誤。。
這兩個錯誤往往是在我們面對著別人苦難的時候,都經常會出現的這個問題。。
若是大家小心來看以利庫,以利庫是一個相當衝動的年輕人,所以有曾經的學者描述以利庫是一個非常單純,但是又非常衝動的年輕人。。
甚至有一個解經家來描述這個以利庫,以利庫是一個憤怒的年輕人。。
那麼當中這個憤怒的年輕人當中,面對著、思考著、審斷著這個約伯的苦難當中,有一些地方他真的是做得對的。。
比方說,他發現了原來這三個約伯的朋友,提出來的這個論證,對苦難的論證,是沒有辦法改變約伯的一生,所以他為這個來氣憤。。
他說,你們三個約伯的朋友,你要幫助這個人,為什麼你越講約伯就越不明白?。
那麼這個以利庫也在當中,因為他不是約伯的三個朋友之中的,所以他能夠站在一個旁觀者來看約伯的一生。。
他最小發現有兩個事情是約伯沒有看見,他看見。。
第一個,約伯看見上帝是有權柄,。
以利庫卻看見上帝不僅僅是有權柄,他有大的智慧。。
約伯曉得神的權能,以利庫卻發現原來上帝不單止有權能,他還有公正,背後還有公義。。
所以以利庫心腸很好,他願意約伯來改變,希望約伯能夠考慮一下,可能他對自己的了解有所錯誤,。
希望他在態度當中改變過來。。
所以第三十五章第一節裡面特別講到他覺得約伯的態度不對。。
第二節裡面說,你以為你有理由嗎?。
你以為你的公義勝過神的公義嗎?。
你覺得這樣的話對你有什麼的益處呢?。
所以你看約伯在面對這個,以利庫面對這個事情的時候,他已經進到一個考量裡面說,。
約伯啊,你太恣意了,你覺得你公義,你是否會改變你的態度,看一下人生,是否你有錯誤。。
那麼這個以利庫就是在這個範圍的當中提出了這個提問,。
但很可惜,以利庫看到一些約伯沒有看到的事情是非常好,幫助了約伯重新來思考他的立場,。
但是同時間,以利庫也犯上了一般人犯上的錯誤。。
我希望今天把這兩個錯誤跟大家來分享一下,。
免得我們在處理別人痛苦的當中,你成為一個撒鹽在別人傷口的人。。
第一個,當我們開始來辯證苦難的時候,可否先去了解對方。。
以利庫年輕,沒有人生的經歷,卻有一份崇高的理想,。
常常失去了來聆聽約伯心靈痛苦的忍耐。。
所以以利庫這樣子來辯,他說上帝是公義的,他恨罪惡,。
因為這個緣故上帝沒有錯,所有的錯誤是你,因為你是個犯罪的人。。
你知道很多時候,當我們面對著相當複雜的人生,面對著不同原因帶來的苦難,。
我們也很容易做上這個的錯誤,誤診。。
以為人的一個的痛苦只出於一個的原因。。
而是大家還記得上個禮拜跟大家來分享,。
在人類的經驗當中有六個可能解釋苦難的原因。。
第一個傳統的原因就是人有罪所以受災害,。
另外一個就是因為神要在當中來教訓我們,。
教我們能夠潔白如雪。。
有些時候的確苦難是沒有辦法解釋。。
舉個例子來說,有多少時候我們走在一個地方,。
碰到的事情都是我們沒有辦法想像的。。
有沒有曾經經過交通意外,。
是你的車子停在一個適當的位置,。
但不知道怎樣你在交通意外的裡面,有沒有?。
有沒有聽說過最近有一個人坐在一個飛機上面,。
結果他不曉得原來隔壁的一個人,。
就是一個從Houston來的護士,。
這個護士感染了伊波拉的病症。。
有些時候苦難來是因為神要把祂的公義彰顯出來,。
你是在當中受的苦難可能沒有具有個人的價值,。
但是在神的眼中,。
你所經受過的痛苦顯露出神佔我們生命的主權。。
其中一個例子是亞巴拉罕。。
神要試驗亞巴拉罕,。
是因為亞巴拉罕沒有辦法勝過這個痛苦嗎?。
不是,是因為顯露出神在他檢診的當中,。
這個就是信心之父。。
因為有兩個的解釋都需要信心來接受。。
這兩個的解釋需要用信心的眼光,。
不是用眼睛的眼光來看。。
我們發覺到人生的當中,。
不管你找到什麼的原因,到最終的時候,。
原來是透過神在永恆的賞賜,。
你才可以知道什麼叫做公義,什麼叫意義。。
第六個原因是,耶穌基督的立場,。
我受苦的原因是為了你的緣故。。
所以他受苦的當中,。
耶穌受苦的原因不是因為罪的緣故,。
是因為為了你的緣故受苦,。
所以帶來救贖的能力。。
若是很籠統地說我們人生當中有六個可能,。
在苦難當中承受苦難的原因的話,。
我發覺到這單是這六個的可能性,。
加上當中可能性的可能性,。
這成為一個非常複雜的了解。。
比方說,你可能在六個苦難的原因當中,。
其中你包含到有兩個,另外兩個沒有。。
比方說,我沒有罪,但是神給我這個鍛鍊,。
讓我在當中接受祂的訓練。。
神也在當中要宣示祂的主權,。
所以我受苦當中沒有什麼的意義。。
漫長的癌症,漫長的痛苦,。
到最後的時候神說,等吧,。
到永恆的時候我給你答案。。
這在這種的情況底下,。
你就發覺到苦難真的不容易解釋。。
所以我講了七次以後,。
不要跟我說,。
哎呀,牧師你講到這樣多的苦難,你對苦難很多了解而不多。。
你說,你會成為苦難的專家,。
我絕對不會成為苦難的專家。。
因為實在太多太複雜,。
我們沒有辦法了解。。
你受過的苦難跟我受過的苦難完全的不一樣。。
我們有兩種的苦難,一個是肉身的苦難,病痛的苦難,。
另外一個心靈的苦難,這種分隔的苦難。。
你說哪一個苦難比較大我不曉得,。
哪一個影響你也不曉得。。
到底你的苦難是兩個加起來嗎?可能是。。
你說我的苦難當中有一個已經難受嗎?可能是。。
所以事情太複雜。。
但是有一個事情,我相信對大家有幫助的。。
當我們去辯證苦難的原因,或者了解苦難的原因的時候,。
是否可以先了解一下那個當受苦難的人,他的情況。。
所以當以利物在辯說上帝是公義,他恨惡罪惡的時候,。
原來真正聖經當中的正是什麼?。
原來上帝是蠻有年齡的。。
聖明紀第四章三十一節,。
耶和華離上帝原是有年齡的上帝,。
他總不撇下你,不滅絕你。。
尼迦蘇第七章裡面有一樣的說,。
神啊,有何神賞你?赦免罪孽。。
饒恕你產業的愚民的罪過。。
不永遠的懷怒,喜愛施恩。。
你知道當我們有學氣,。
我們覺得可以用理性的方法來處理苦難的時候,。
往往就是我們誤診的第一步。。
我們希望很籠統的把苦難放在一個我們可以了解的範圍之中的時候,。
我們就很容易產生一個錯誤的了解。。
為什麼以利惡會這樣子指責約伯?。
是因為他沒有聽夠,。
他聽到約伯在當中的痛苦,心靈的痛苦,。
卻沒有了解原來約伯的確是無辜的。。
當一個人站在這個立場的裡面,。
面對著這個事情,。
很容易得出了剛才以利惡得出的結論,。
約伯啊,你太驕傲了,你太恣意了。。
你以為你的公益勝過神的公益嗎?。
然後因著這個緣故往下去走上一個更大的問題,。
這個問題就是忘記了原來神不僅僅是吸行公益的,。
祂滿有年齡。。
我們今天在神的面前看到有很多關於苦難的問題。
都連在在公平的範圍上面。。
什麼叫公平?。
你有的,我也有。。
所以當我們經歷苦難的時候,。
第一個我們常有的這種的反應就是說,。
為什麼這個人的苦難比我多?。
有沒有嘗試過?。
你說我好好的,。
我在教會裡面服事啊,。
我有很多的,我從小的時候是信主啊,。
我有參加短訓隊啊,。
我在教會當中也肩負很多的事情啊,。
我連一個螞蟻都不敢弄死,。
那為什麼我的苦難給那個人的苦難有這樣多的分別?。
你看這個人不上教會,。
然後他有賭博,。
然後每年的時候還有錢可以買一個新的車子,。
為什麼他是這樣子,我是這樣子?。
苦難是不能夠用這個比較的方法來處理。。
同樣的,我們不能夠用一個廣的批判性的理性的方法來處理。。
所以羅馬書第九章十四節講得非常清楚。。
難道神有什麼不公平嗎?。
斷服沒有。。
因他對摩西說,我要憐憫誰就憐憫誰,。
要恩戴誰就恩戴誰。。
據此看來,。
不在乎哪定義的,就是我們的意思,也不在乎我們的意志力哪奔跑的,。
只在乎發憐憫的上帝。。
今天我不知道大家有沒有學過心理學,。
心理學裡面第一個教導我們的事情就是,。
不先講理的理論,先去聆聽。。
我們今天很容易會進入到一個環境所給我們的推論,。
覺得這個人的受苦是因為一二三四五。。
你真的覺得這個自然界的規律是這樣子容易的讓你掌握嗎?。
若是這樣子容易讓你掌握的話,。
為什麼你的死停得好好的,後面的車子就衝過來?。
為什麼我坐飛機的時候,隔壁的人就有伊波拉的病?。
我以前在參加一個拆會的福祉的時候,。
我在當中做他們的董事,。
有一次我聽到一個見證,。
我覺得參加這個見證的時候,我真的沒有辦法去安慰這個家庭。。
這對宣教士有年輕的小孩子,有一個神的感動,去了波蘭做宣教士。。
那麼他們去的時候經過了禱告,。
真的傳染了放下,離開了美國就去了波蘭。。
去了波蘭,因為不認識人,。
所以就租到一個房屋,那個房屋是在郊區的。。
一方面是因為經費不多,所以租了這個地方。。
租了一年以後,這個先生就生病,生病得蠻嚴重,。
所以後來在當地沒有辦法治療,後來把他送回去美國來治療。。
送回來美國治療的時候,發覺到原來他的病不是一個簡單的病,。
是感染性的,身體感染性的疾病,需要長期的休息。。
後來他們就巡查為什麼這個人會有這種的病,。
然後發覺到是什麼呢?發覺到原來這個宣教士租的地方以前是養豬的,。
那麼在這個豬坑的當中,他們改建成為一個房子,。
所以當中有很多的細菌根本就沒有處理,。
他白白住了一年,身體受感染了,整個身體都變壞了,。
後來才發現了原來這裡有原因。。
那麼在這些的範圍當中,你怎麼樣去安慰這個家庭?。
若是你沒有聽到他走過這個人生的路程的時候,。
大概你不會發出憐憫,你一定會說你為什麼做這個決定,。
或者甚至說可能神不是叫你去做宣教士,你聽錯了,。
或者是說你家裡面一定有一些罪沒有對付,所以你快快認罪好了。。
弟兄姊妹,我們生活在一個非常膚淺的人生觀念裡面,。
我們常常用一個代入的方法來處理人生很複雜的事情,。
我們覺得若是我身體好的話,我就沒有這種的情況,。
我也聽到有不同的教會弟兄姊妹分享,。
他們家庭當中什麼事情都辦理得很好,。
沒有細菌在處理小孩子的事情當中,。
都是帶著基督教的這種的文化影響來做,。
結果這個小孩子變壞了,怎麼解釋?。
那很自然的解釋方法來說是,你做媽媽你做得太差,。
一定是你沒有照顧你的小孩子,。
一定就是因為你有一些的罪沒有處理,。
甚至於有些人就把聖經當中,咒約裡面的這些的經文,。
把它應用在我們現在裡面,。
可能不是你的罪,是你上一代你爸爸犯罪,你快去認罪,。
然後再上一代,再上一代,再上一代。。
我覺得能夠這樣子快做是決定嗎?。
以利夫是一個年輕憤怒的人,他在變,變什麼?。
神理是公義的,所以約伯所受的痛苦,。
是你公義彰顯的其中一個例子,。
所以唯一的解決方法是約伯你不要太自大了,。
不要太驕傲了,快去認罪,。
然後在認罪的背後,神會大大的來憐憫你。。
當以利夫開始用這個眼光來尋求苦難的原因的時候,。
就開始發現了出一個的情況,這個情況是什麼?。
第四節,第五節,。
他說我要向你和你這裡的朋友來回答,。
你要向天觀看,瞻望那高的崇昌,。
其實裡面的意思就是說,。
你看這位的上帝是公義的,。
這位上帝是崇高的,。
這個上帝是永遠住在天上的,。
然後下面再講,若你犯罪,你能夠影響神有什麼呢?。
你在有過犯掙紮的時候,你會容許,。
你會讓神受到什麼的損失呢?。
其實他越講的時候,就越犯上一個錯誤,。
他把神推到一個至高的範圍來說,。
神是崇高的,神是美麗的,神是公義的,。
他是絕對的,卻忘記了原來神願意聆聽我們罪人的禱告。。
親愛的弟兄姊妹,。
今天常常很多時候在我們人生裡面走過跑過的道路,。
真的不能夠用單純的理性的方法來處理你心靈當中的掙紮,。
你所需要的是聖靈先安慰你,。
你所需要的是有弟兄姊妹在旁,。
給你一個聆聽的這個空間。。
上帝永遠是在尋找罪人回歸的這位阿爸父,。
他要大發憐憫,他來不是滅絕,。
因為在尼西米第九章三十一節說,。
因為你是有恩典,有憐憫的上帝。。
所以若是今天你有面對著一些深受苦難的一些弟兄姊妹,。
我期盼,我期待你,先不要下你的決定。。
我盼望你先放下了你那個黑的筆,。
拿出你的鉛筆,。
容許聖靈中的紅筆來改變你的看法。。
我們常常在教會生活裡面都會遇到一些的事情,。
就是一個人傳的東西到了另外一個口中了,。
變成另外一個東西,到最後的時候成為另外一個東西,。
當你聽回來的時候成為一個怪物,。
傳言就已經有危機,何況你的判斷有錯誤呢?。
常常看到一些的美國發生一些比較大的一些的案件,。
比方說一個警察拿起槍支來打傷一個黑人,。
然後新聞就大造文章說這個警察是歧視的,。
他是白種人,然後他欺負一個黑種人。。
若是大家小心來看,。
其實有些時候那個的舉動不是因為這個白人有對黑人的歧視,。
有很多是因為他誤解了對方那個動機。。
我看那個短片就這樣子,。
一個黑人開著個車,結果這個警察抽查,。
就說為什麼這個黑人開了一個這樣好的車?。
就說我要調查一下,。
結果就要他把那個車子就把它推到那個加油站,。
然後進去的時候他就出來了,。
出來的時候那個警察看到他出來個子也高,。
然後也不認識他,。
有看到那個車裡面這個車的鑰匙還在裡面,。
所以就有一種恐懼感覺說可能這個人會跳,會走,。
然後就跟他說你停在那邊,。
然後那個時候那個警察也不知道應該怎麼做,。
就說好你給我看一下你的駕駛的執照,。
那麼他講了以後這個人就匆忙地走到那個車裡面去,。
一走去的時候他就有一種恐懼的感覺說,。
這個黑人可能會拿一支槍出來打我,。
所以那個時候那個警察就拿起來,。
他一出來的時候不管什麼就先打他幾個槍,。
後來這個片段結束的時候,。
這個警察一直在背後當中對不起,對不起,對不起,。
然後這個黑人就在當中說,。
警察你為什麼你要我拿這個駕駛的執照出來,。
你卻在背後當中開槍打我?。
那現在弟兄姊妹,。
我們很有這個機會在別人痛苦的時候,。
加上你不應該加上的言,。
我相信在座的弟兄姊妹,。
你不是一粒糊,。
可能我們有一點點俗齡當中的看見,。
我盼望你不要有年輕人的衝動,。
覺得你對苦難都好像專家的一樣,。
都明白,。
可不可以容許你這個的態度改變過來,。
先去做出聆聽。。
第二個我們常會犯的錯誤,。
當我們很願意去為別人提出一個方案的時候,。
請你注意到苦難的人所需要的是什麼?。
是恩典。。
以利戶已經假定約伯是有犯罪,。
所以他的指頭就向著約伯的這個不公義的方向來瞄準,。
卻忘記了原來約伯正在痛苦跟掙扎的裡面。。
以利戶變是什麼?。
大家請留意一下,當中下面一段裡面就講得非常的清楚。。
第九節,。
以利戶因為他的這個誤診就產生了這種想法,。
請大家看一下第九節,。
他說你知道嗎?。
很多人受到壓抑、壓寂,他就哀求,。
其實他們背後當中沒有一個真誠的心,。
他只是因為受到壓抑所以求救神。。
所以約伯你知道嗎?。
神給我們的教導,。
是勝過於神對走獸的教導。。
他說這個教導讓我們得聰明,。
是勝過在天上飛鳥所得到的智慧。。
所以因惡人的驕傲復仇,。
卻無人答應就是約伯的第二個誤診。。
以利戶的誤診,。
以利戶的想法是什麼?。
就是這個苦難的人若是他心裡面不正潔,。
神是不聽的。。
若是這個人正潔無瑕疵的話,。
這個人才配得神的恩典跟愛。。
我覺得當他下了這個判斷的時候,。
就失去了神在話語當中給我們的看見。。
有些時候我們的生命裡面,。
我們對神的態度都不正確的。。
我們生命當中有些的連鎖的反應,。
讓我們不能夠面對著我們的瑕疵。。
但是到底在那個時候神會聽我們的禱告嗎?。
神會發出憐憫嗎?。
聖經真實的證明是什麼?。
福音本就是神自己的恩典。。
我們愛不是因為我們的舉動正確,。
就接受神的愛。。
我們愛是因為神先看我們,。
卻略過了我們的不義來愛我們。。
以夫所書裡面講得非常的清楚。。
但是神既有豐富的憐憫,。
因他愛我們的愛,。
就在我們死去的過犯中,。
讓我們得著活著的盼望。。
我們的得救是本福他的恩惠。。
親愛的弟兄姊妹,你們有沒有犯過這個錯誤呢?。
我相信很多時候我們都容易犯這個錯誤。。
我們很容易在看到一個人痛苦的時候,。
趕快為他準備一個答案,。
卻忘記這個人心靈當中所需要的,。
就是你能夠帶給他那一種的恩典。。
若是在當中有一些弟兄姊妹你們特別在探訪,。
或傳福音當中有負擔,你就曉得。。
那你到一個家庭的當中,你要安慰一個家庭。。
最好,最好,最好。。
不要太進到一個人的生命裡面,。
就說你不要哭了,你不要哭了。。
隔壁的人死得比你更慘了。。
有沒有聽過?有聽過。。
我曾經碰到一個例子就是這樣子。。
一個教會的姊妹很愛去傳福音,。
結果到了一個家庭,。
這個家庭的先生剛好是肝癌去世。。
那麼我相信這個姊妹真的很有這個愛心,。
她去探訪,後來這個安息禮拜結束了以後,。
她到了她的家,原先就要安慰這個家庭,。
你知道嗎?你的先生去世了,。
你的小孩子還在高中,很痛苦。。
結果去的時候,不管不知道怎麼樣,。
她大概已經失去了前面那個部分叫聆聽的部分,。
她心裡面說這個人要得救,。
然後這個太太那個時候已經在憂傷的當中,。
後來她說你快要信耶穌,不然的話你就下地獄了。。
然後這個太太說你給我一點時間去考慮吧。。
她說你不能考慮,你現在沒有看到你先生已經死了嗎?。
已經上了天堂了,現在已經在神的面前了,你快一點啊。。
我看到這個太太當場差一點暈倒。。
我後來離開的時候我就覺得,。
主啊,為什麼有一個姊妹在教會裡面幾十年,。
最基本的都沒有?。
結果後來這個太太真的沒有來教會。。
親愛的弟兄姊妹,我們可能對苦難有很多的了解,。
你可能教過主義學,。
但是當你經過苦難的時候,你需要些什麼?。
你就需要聖靈給你的安慰,。
教會共同體的美麗就在這裡。。
今天難道人不曉得在安靜的當中看到他自己的本相嗎?。
需要你去當面的指出他,。
你沒有信主,所以刑罰就領到你身上嗎?。
是否我們太衝動了?。
就覺得我都了解。。
所以越是做一個傳道,就越明白這個事實。。
你到了一些人在憂傷的當中,。
真的真的看見原來我們的知識真的有限。。
你覺得好像這個人的果是因為這個因,原來不是這樣。。
我們常常就覺得好像我解決了一個方案,。
我的心靈就得安寧了,不是的。。
你的安寧是因為有信實的主耶穌基督,。
有永恆的天父對你的照顧,。
也有聖靈當中給你的安慰。。
所以今天當我們面對一些人在經歷到苦難的時候,。
我們應該有什麼的態度?。
我希望很簡單的跟大家來講一下。。
我們最少應該有三種的態度。。
約伯記三十六章,第五節到第七節,這樣記載。。
神有大能,並不藐視人。。
祂的智慧甚廣,。
祂不保護惡人的性命,。
卻為困苦的人伸冤。。
祂時常看顧義人,。
使他們和君王同坐寶座,。
永遠被高舉。。
第一個,不要恣意,。
免得你在別人的身上做成更大的痛苦。。
這個就是分別。。
你可以用你選擇的筆來寫你的苦難,。
但當你看到別人的苦難的時候,。
我希望你不要用這個筆。。
你了解這個人嗎?。
你是受著他的苦嗎?。
你是知道他的難處嗎?。
你是上帝嗎?。
你真的明白神的旨意嗎?。
所以求主幫助我們。。
你跟我都常有這種的危機。。
我們叫好心人做壞事。。
我們沒有一個讓神來自理我們的空間。。
因為衝動,因為我很想要解決一個問題,。
很想去幫助一個人,。
到最後的時候就顯露出,。
我們沒有在神的智慧當中來幫助一個憂傷的人。。
教會美麗的地方就是你跟我都是罪人,。
但是卻在神的恩典當中被恢復過來。。
教會共同體最美麗的地方不是說,。
這個人有金頭髮,有紅頭髮,不能來教會。。
教會最美麗的地方就是,。
這個金頭髮的,這個黃頭髮的,。
開始明白耶穌的愛是同等的,。
領到他的身上。。
教會共同體不是講到,。
你的小孩子有什麼的成就。。
教會共同體的美麗,。
是因為我們經歷到在恩典當中看到,。
原來我們的小孩子成長、結婚,。
我們在生活當中所經歷的事情,。
都是因為這一位發憐憫給我們的上帝所造成的。。
當我們能夠接受這個想法的時候,。
其實我們的靈敏就開始成長。。
今天很多時候,。
我們都會帶著一個恣意、。
一個審判的心態來看對方。。
我不喜歡這個團慶,。
我不喜歡這個禱告會,。
我不喜歡跟這個人同宮,。
我不喜歡我的小孩子,。
甚至於因為我們的偏見的緣故。。
多少60年代的當中有60後的、50後的出生的嗎?。
你想一下那個年代,。
是因為整個政府給他的壓力,。
也因著那個時候求兒子的心態,。
一生到女兒就把他認死了。。
聽到嗎?。
聽過嗎?。
經歷過嗎?。
很多時候我們就說,。
哎呀,這個人就是那個母親沒有人性,。
很容易這樣子來判斷。。
就忘記了原來這個人,。
在不明白神的恩典的當中,。
這個是他唯一的選擇。。
所以上帝在當中,。
站在約伯裡面說42章的第七節,。
嚴嚴地對以利法發出這個憤怒,。
他說你們錯了,。
因為你們以認我不如我的僕人約伯說的事。。
第二個,。
我們可否從福音的角度來看苦難?。
苦難帶來的是什麼?。
義人跟罪人都要進到神的手中,。
來經歷到祂的安息。。
受苦難為了什麼?。
是叫我們得安慰也得拯救。。
根據後書的第一章第六節,。
什麼叫做得安慰得拯救?。
意思是說,當我們接受到心靈神所給我們安慰的時候,。
原來我們的心靈開始浮出過來,。
到最後的時候我們開始看到,。
神在我們生命當中所帶來的不僅僅是安慰我們的心靈,。
乃是在背後當中要改變我們,。
叫我們能夠得著這個蒙咒俗的這個關係。。
最後,可否用基督的心懷做勸導跟勸勉?。
可不可以快快地聽,慢慢地說,慢慢地動容?。
是否可以用溫柔的心把一個人還回過來?。
是否可以接受患難的時候,。
你長了一字,得著神的光照,就去安慰那遭各樣患難的人?。
親愛的弟兄姊妹,我覺得我們需要在苦難課題當中,。
延伸到我們怎麼樣去服侍受難的人。。
我盼望這個教會成為一個很美麗的教會。。
不管是人生裡面做了些什麼錯誤的決定,。
或許是神加持給一些藝人的鍛鍊成精子的功課,。
或者是那一些狂傲的人,都能夠面對著苦難同一個課題,。
能夠跟神說,神,祢是榮耀之高的上帝。。
讓我今天放下了辯與證的這種衝動,這種理性,。
讓我從心靈的深處,來尋找神說給我的說招,。
開始用這個謙卑來寫你的人生,。
用這個謙卑來面對著你周邊人的這個苦難,。
也接受有一天,神又改變你跟我,。
把聖靈中的啟示,好像紅筆一樣,加在你的身上,。
以致你可以在患難之處,仍然站起來,見證神自己的榮耀。。
我深深的相信,我們若是願意接受做神說給我們,。
在苦難當中的教導,這個必然臨到整個的教會。。
2007年,美國一個很大的教會,。
他們在那段時間,這個教會有一萬四千人,大不大,。
當中有二十四個長老,在當中他們在處理一個事情,。
就決定,他說,其中有兩個的長老,他們犯了錯誤,。
所以要把他們驅出去。。
當中拿起了所有的文件,當天晚上就宣佈,2007年的事。。
今年2014年,10月15號,當中大部分的長老寫了一個公開的信,。
他向著這個世界,向著這兩個的人說,。
他說,對不起,我們在2007年的時候,是因著我學習的緣故做錯了決定,。
你們是對的,我們是錯的,求你饒恕我們。。
我看到這一篇的短的見證,我心裡面就說,感謝神。。
因為若不是有苦難的話,或許我們永遠不容許神的紅筆,。
來改變我們人生當中的黑筆。。
感謝讚美主是因為祂有年齡,我們今天才可以活得在主耶穌的裡面。。
我們沒有辦法討月上帝,但是感謝讚美主,。
神看透了我們,知道我們不能不識,不曉得,。
神就藉著祂的愛子,用溫柔的方法帶領我們。。
連這個彼得,蠻有力量,蠻有這種的帶領能力的,也都經過了主耶穌基督的這個困苦,。
給他的困苦,也叫他能夠成為一個忍受苦難的一個耶路撒冷的第一個教會的牧師。。
若是今天我要成為一個苦難的專家,我只可以給大家最後的一個勸告。。
不要太恣意,帶著謙卑的心,先向著需要安慰的人示下安慰,。
然後求神在當中給你看見這個人苦難的實在的情況如何。。
我願這個教會成為一個醫治的教會,成為一個福祉的教會,成為一個生命當中福祉的教會。。
我們一起來禱告。。
主耶穌我們不明白苦難,但是我們曉得當我們把苦難這個課題,。
只放在一個了解理想的裡面。。
當我們失去了在神的面前的敬虔跟謙卑的時候,我們就容易誤診。。
主耶穌免去我們這種的危機,主耶穌也使用我們。。
若是在座的當中有弟兄姊妹經歷過苦難,。
讓他們帶著安慰的心,先向別人示下恩典,以教會成為一個福殊和好、福興的俗靈群體。。
願我們今天能夠傳心,沒有阻隔的來敬拜祢,服侍弟兄姊妹,聽我們的禱告,靠耶穌基督的聖名。。
