今天早上藉著高岸多傳書。
我們剛剛讀到這幾段經節。
來看看幫助我們思想到神的心意。
是我們怎樣去建立一個合一。
和一個和諧的教會的生活。
以致令到在教會外面的人。
看到我們這個教會的時候。
感覺到這是一個值得羨慕的地方。
所以我們先做一個低頭禱告。
將我們今天時間的訊息交給神。
主感謝祢的愛。
我們雖然當日活在罪中的時候。
祢招聚我們。
因為祢的愛先臨到我們當中。
以致我們得到這個新的生命。
都藉著主耶穌基督預備救贖。
我們可以稱為阿爸父。
弟兄姊妹也可以稱為弟兄姊妹。
在這個屬靈的家裡面一起同工。
在這個地上我們感謝祢給我們。
預備了這個屬靈的家。
也在這個雙城這個地方。
為我們預備了這個教會。
以致我們可以一起來敬拜祢。
一起來學習到侍奉祢。
更加在這個家裡面成長。
主求祢的聖靈幫助我們。
怎樣去今天藉著祢的話語。
明白祢的心意。
明白怎樣在未來日子。
怎樣在這個雙城。
這個華人教會發揮到教會功效。
將主祢的愛。
將祢的祝福帶給這個社區。
更加能夠過著一個合神。
合宜的教會生活。
以致我們真的能夠做完做光。
將主祢的榮美。
將主祢的福音散播出去這個社區裡面。
帶更多未得之民來到祢的家中。
成為祢的自民。
祈禱奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
我們剛才讀到的經文裡面。
剛才一至九節那裡。
我們看到當時來說。
哥倫多教會發生了一些問題。
保羅在第一句其實就很直接。
指出他們雖然是信了主。
這班哥倫多的信徒雖然是信了主。
但是他們的生命。
還是未馴服在聖靈的帶領。
他們的生活雖然是在教會的生活。
但是當時他們還是好像一個嬰孩。
那個樣式。
靈命上還是未成長。
未能夠像大人那樣能夠吃到這些乾糧。
大家有嬰兒的知道。
當嬰兒未成長的時候。
是用牛奶來餵養。
所以這班未成長的哥倫多的信徒。
我們看到他們當時來說。
行事為人就好像一個小孩似的。
而經文也說到他們當時產生了一些嫉妒。
產生了一些紛爭的事情。
他們處理教會的事情。
當時是用一個很熟悉的做法。
去過一個教會的生活。
第四節提到他們。
是以他們的領袖。
他們當時的領袖。
好像阿波羅、保羅。
作為一個跟隨的對象。
以至在教會裡面。
搞所謂我們現代人所說的小圈子。
他們的生活根本就跟。
以前未信主之前的生活完全毫無分別。
保羅在第五節特別提到。
阿波羅算什麼?保羅算什麼?。
無非是執事。
照主所賜給他們的個人教恩道理。
你們相信。
所以保羅很特別很清楚地提到給他們聽。
這些教會的屬靈領袖。
其實他們都是神的僕人。
保羅就以一個一般人所明白。
姦眾、農夫和姦地的比喻。
以殺種和灌溉的比喻來解釋到。
他們不同的同工。
教會不同的同工。
教會不同的領袖。
在神的家裡面的侍奉。
不同的職責。
是互相配搭來姦眾福音的禍祥。
我們看到當時保羅。
阿波羅是忠於神的吩咐。
將主的福音傳揚出去。
帶領他信主。
第六節保羅說到。
「我栽種了阿波羅。
挑灌了唯有神叫他生長」。
保羅說到他自己是做一個殺種的工作。
做一個插秧的工作。
他首先將主的福音傳給迷信的人聽。
使得他們得到這個新的生命。
帶領他們信主。
而阿波羅這個同工。
他就是做一個灌水或者施肥的工作。
使得這些種子、萌芽。
在神的角度裡面得到主的生命。
不斷成長。
所以你看到保羅和阿波羅。
他們兩個人在姦眾的工作上。
是分工合作。
使得這個種子。
特別在這個田裡面可以穩定地生長。
保羅和阿波羅兩個人。
在教會的侍奉上。
看到是真的互相配搭。
互相一起來建造這個教會的生活。
但因為當時那些哥倫多的信徒。
因為沒有追求屬靈生命的成長和長進。
他們始終都是帶著一個。
用屬世做事的方法。
以他們當時跟從這些領袖。
作為一個追隨的對象。
甚至用他們領袖的名字。
以為可以顯揚他所跟隨的有名領袖。
以致令到當時可以說是教會裡面。
可以分門別類。
教會產生不同的所謂群體或者派別。
走向一個可以說是分裂的危機。
我們現今的世代。
在教會裡面也有存於不同形式的人。
和人與人之間的關係。
人與人之間的問題。
我們教會T4C雖然未至於受到。
好像哥倫多教會當時的情況一樣。
信徒之間有這些現象產生。
但其實我們信徒無形之間。
也不斷受到社會的風氣影響。
無意之間有時會將屬世的事情。
帶入屬世的事情或者屬世的做法。
帶入教會的運作。
主很恩待我們。
為我們預備了玫瑰台大樓。
一個更大的地方。
讓我們更加有效地。
可以將主的事工發展在商城裡面。
也讓我們弟兄姊妹在這個教會裡面。
享受到一個大家庭的喜樂。
但是大家也要了解到。
將來我們教會人數加增。
人數擴大的時候。
我們更加要看到。
藉著哥倫多他們信徒的光景。
我們看到將來我們教會。
也會被外間帶來不同的衝擊。
也會帶來不同的挑戰。
所以我們更加在座的弟兄姊妹。
在這個教會內的時候。
我們更加要抓緊神的教導。
怎樣去忠心在神的話語上侍奉。
怎樣去保持教會健康的成長。
保護著這個教會。
不至於受到將來。
當教會越來越大的時候。
受到這個社會的不良風氣的影響。
所以究竟神是要我們怎樣去建立一個和諧。
並且合乎神心的教會呢?。
其實答案就是我們剛才讀到的第十和第十一節。
很清楚地告訴我們。
十和十一節保羅教導我們說。
我照神所給我的恩。
好像一個聰明的公頭。
立好了根基。
有別人在上面建造。
只是個人要謹慎。
怎樣在上面建造。
因為那已經立好的根基。
就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
所以很清楚地看到這段經文。
清楚地指出一個。
以主耶穌基督真理為教會的基石。
是一個健全的教會。
才會屹立不倒。
才不會在外界的社會不斷的衝擊之下。
有這個穩固的根基。
保持教會在雙城這個地方能夠建立。
我工作的範圍是一個所謂叫做結構工程。
那些範圍的方面。
對這個保羅這段經文十至十一節那裡。
用這個穩固的根基作為承托著建築物。
比喻更加能夠了解到內宗的意思和重要性。
在一棟建築物或者一個房屋的結構來說。
樓宇的地基其實建設是最重要的。
它影響到整個大樓的穩定性。
以及將來是否會受到風雨。
或者水的衝擊而不穩定。
所以主耶穌基督。
他其實在《馬太福音》那裡已經教導到。
講到這個地基的問題。
《馬太福音》七章二十四。
七章二十五節那裡。
主耶穌基督這麼說。
所以凡聽見我者話就去行的。
好比一個聰明的人。
將房子蓋在盆石上。
雨淋水沖風吹撞著那房子。
房子終不倒塌。
因為根基立在盆石上。
看到以主耶穌基督的話語。
作為一個靈命成長的根基。
是經得起考驗。
因為主耶穌基督。
我們知道主耶穌基督就是道路真理。
永不改變。
接著主耶穌基督他也在二十六二十七節。
用另一個反方面來看。
凡聽見我者話不去行的。
好比一個無知的人。
將房子蓋在沙土上。
雨淋水沖風吹撞著那房子。
房子就倒塌了。
並且倒塌得很大。
一個信徒如果沒有主的話語。
作為他屬靈生命成長的根基。
屬靈生命就完全沒有一個地基。
沒有一個承托力。
當屬世的事情一來到的時候。
當屬世的事情有衝擊的時候。
就很容易倒塌。
甚至離開神。
保羅在哥林多前書。
剛才看到的三章。
十至十一節看到。
教導我提醒我們每一個信徒。
他自己和阿波羅。
在哥林多教會成長的過程中。
扮演著不同的角色。
一個是奠基的工作。
就是將主耶穌基督在十字架上。
為人類預備好這個救恩。
救贖計劃講解給人聽。
成為信徒的信仰的根基。
教會的根基就是建立在。
主耶穌基督的真理上。
每一個信徒因著主耶穌基督的救贖。
而得到這個救恩。
阿波羅和其他教會的領袖。
只不過在真理上做一個。
造就信徒的工作。
使他們在靈命上成長。
一同建造這個教會。
所以我們所有信徒。
在靈命的成長過程當中的時候。
如果我們不是以。
主耶穌基督救恩的真理。
作為一個根基的時候。
在靈命上往下紮根。
往上成長。
靈命如果還是徘徊在。
屬世所追求的環境之下的事情的時候。
教會的侍奉。
怎麼不會表現到這個屬世的事情。
或者被屬世的影響。
還有處理教會的事情的時候。
怎麼會不會因為這樣而用血氣做事。
大家如果從香港或者一些大城市來的。
在住的地方。
如果在旁邊有建樓的時候。
我想你都想起那個苦處。
因為總會被那些打樁的。
那些鎮於玉籠的聲音。
不斷的滋擾。
還有一段很長的時間。
打樁機會一下一下。
將那個樁打入泥土。
進入這個地的深處。
目的就是什麼。
目的就是將這個樁打到有承托力的地層為止。
才會停。
香港前幾年。
大家都知道出現了一些所謂的短樁樓。
因為建樓的人偷工減料。
樁不夠長打得不夠深。
以致他們沒有承托上面大樓的力。
產生大樓有倒塌的危機。
最後有些大樓更加要拆掉重新蓋建。
所以我們更加了解到。
在追求主耶穌基督的真道上。
建立這個主耶穌基督。
在我們屬靈生命上的根基。
是沒有捷徑可以走的。
成聖。
我們都聽到這個說話。
成聖是需要用功夫去追求。
並不是好像美國現在。
大家都知道的流行的。
快餐是不是可以速成的。
去到馬上有。
是要真是我們弟兄姊妹。
在屬靈生命上的追求和努力。
下功夫去追求。
去明白主的真理。
更加要用主的真理。
去作為我們侍奉。
處理教會事情的原則。
我們教會未來增長的時候。
更加要真是有主的真理在我們當中。
去穩定整個教會運作。
不會受到世俗風氣所動搖。
我們這一次教會毀身運動上面。
大家都記得教幕童功。
第一個毀身的教導是什麼。
就是我們每個人在屬靈生命上的毀身。
在神的救贖計劃上。
要在靈明生命上。
每個人更加去認識到我們所信的。
三位一體的神。
所信的主耶穌基督為人所成就的救恩。
在十字架上成就神對人的拯救計劃。
和主信徒設立了這個教會。
屬靈的家。
幫助我們在地上過一個屬靈的生活。
當我們忠信徒不斷去追求。
大家亦都互相勉勵。
一起去追求靈明的成長。
以基督的真理。
作為我們雙城華人教會的基石。
我相信神一定會不斷祝福我們的教會。
不單止人數加增。
最重要的是靈明上。
弟兄姊妹一起有一個同進。
一起更加建立在神的真道裡面。
我們繼續看今日經文的第二個重點。
就是從十二到十五節那裡。
教導到我們要忠於聖經的教導。
和用我們最好的去侍奉主。
當教會以耶穌為教會信仰的一個基石的時候。
已經有著穩固的根基。
不怕教會倒塌。
十二到十五節再進一步教導我們。
應該用什麼材料在這個基石上建造。
以及我們用什麼心態去建造神這個家。
才能夠做出一個合乎神心意的教會生活。
大家都明白到一個落成的房屋的好壞。
都是視乎那個建屋的人在上面怎樣建。
以及用什麼材料來建。
十二節說到若有人用金銀寶石。
草木和街在這根基上建造。
當建屋的人用金銀寶石。
這些那麼堅硬和珍貴的材料。
來建這間屋的時候。
我相信大家都了解到這間屋是長久不壞。
長久不變。
但是如果用後半節所講到的草木和街。
這些如火即刻會燃燒的材料的時候。
當然不能夠維持得多長久。
經過一場大火之後。
完全變成一個灰變成一個塵。
因為所用的材料決定了房屋這棟大樓的好壞。
所以保羅用這個建築材料的好壞來比喻到。
我們在教導神的話語教導方面的時候。
我們是不是用永遠不變。
不會扭壞的神的話語來做一個基礎來教導弟兄姊妹。
或者用自己或者用我們世俗的思想。
或者世俗的學說來教導弟兄姊妹在神的真理上面。
或者是和聖經有違背的教導來建立神這個教會。
或者是我們教導的侍奉上沒有忠於神的那個話語。
用自己的私意去講解神的聖經或者教導其他人。
所以給我們每個在教會做侍奉的。
無論是查經小組組長或者是團契同工或者是主學老師。
給我們一個真是一個很大的提醒就是。
我們侍奉神的時候教導神的話語的時候。
我們是用最好的材料。
或者是用次等或者是用劣質的材料來侍奉神。
我們是抱著一個做義工的心態。
或者用一個忠心的心態去侍奉神的工作。
記得以前六七十年代在座當中。
大家都有些人都會記得當時在中國共產黨的社會裡面。
那時候那些人做的心態是什麼。
叫做做有三十六不做有三十六。
有很多時候大家在教會侍奉也都可能看到這個現象。
有些人做侍奉的時候。
覺得教會也都沒有人理。
做就行不做就行。
盡責也行不盡責也行。
有時候馬馬虎虎也行。
但是也盡力去做也行。
但是神提醒我們。
我們侍奉的態度。
將來有個責任去承擔的。
接著看十三至十五節。
這裡怎麼說。
個人的工程必然顯露。
因為那日子要將他的表明出來。
有火發明 發現。
這火要試驗個人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程。
若傳得住。
他就要賞賜。
人的工程若被燒了。
他就要受虧損。
自己虧得夠。
雖然得夠。
乃將從火裡經過一樣。
這段經文很清楚看到。
主告訴我們。
將來在主日子的時候。
我們侍奉的工作。
會經過一個所謂品質的考驗。
到時我們侍奉的工作是否經得起考驗呢。
到時我們每一個人在地上的侍奉。
經過這個品質的測驗的時候。
我們是否可以經過。
看到當時主對我們的反應是怎樣呢。
十四節那個看到。
清楚告訴我們。
我們用最好的材料。
而用一個忠心的態度去侍奉神的時候。
就等於好像用一個金銀寶石的材料。
將來是經歷得起大火的考驗。
經歷得起神的考驗的測試。
因為這些材料經過大火之後。
是會傳流下來。
會得到獎賞。
不像那些劣質。
好像草木和家的材料來侍奉神。
將來在神面前是經不起大火的考驗。
經過火之後變成灰土。
成為一堆沒用的東西。
如果用這些不忠心的態度去侍奉神的時候。
經過這個品質檢驗之後。
這裡特別提到。
好像一個人從火災逃了出來。
當一個人從火災逃了出來之後。
那個情況是怎樣。
所以可以說是赤身一角。
一無所有 什麼都沒有了。
更加不用想將來神會給我們什麼獎賞。
所以弟兄姊妹。
這段經文對我們信徒。
在教會侍奉的態度的教導。
特別提醒我們侍奉神的時候。
是要用一個很忠心和謹慎的態度。
神是看從我們侍奉工作上。
是否用忠心。
是否用最好的來建立神的角度。
我們絕對不能夠馬馬虎虎。
或者是隨便虛造神的事工。
而是用我們生命中最好的去侍奉神。
無論我們侍奉的事情大小。
大或小 或者多或少。
特別勉勵大家。
大家不可以用所謂義工的心態去做。
因為很多時候人家在教會工作。
就是一個義工。
但我對於這個說話。
覺得神不是這樣教導我們。
變成可以得過且過。
或者是等到有時間才去侍奉。
因為義工是等有時間才去做。
有些人甚至說。
等到退休之後有時間才去侍奉。
或者等我讀多一點聖經之後。
明白神的話語之後才去侍奉。
神這裡的教導是。
特別是我們有沒有將我們生命中。
最好的東西來為主所用。
包括我們的時間。
包括我們的財綱。
我們的恩賜。
還有神給我們的不同的能力。
一起來用最好的來侍奉神。
擺上我們自己為神所用。
兩個禮拜前大家在伯特利大學。
這個聯合感恩崇拜的時候。
大家相信都記得。
當時歐穆斯 歐薩達穆斯的信息。
神喜悅我們用最好的獻給神。
就是這個初熟的果子。
代表著我們將最好的時間。
將我們最好的金錢 財綱 恩賜。
是神所喜悅的。
神必會大大祝福我們。
當我們有這個忠心。
和用最好的來侍奉神。
我們將來這個玫瑰台新大樓。
比現在這個地方大有三倍這麼多。
當我們每一個信徒。
在座當中每一個信徒。
都忠心和熱心去參與這個侍奉。
用我們最好的來侍奉神的時候。
使到這個新大樓更加能夠配合到。
和支援到我們整個教會。
事工的發展的時候。
成為這個明州華人社區的一個燈台。
將我們已經經歷過這個福分。
能夠延伸到給更多人的時候。
神一定會大大祝福我們。
希望我們在這個地方榮耀祂的聖名。
最後我們從第十六和第十七節那裡。
看今日經文的第三個重點。
就是我們要用一個。
要存著一個謙卑的心。
去信服聖靈的帶領去侍奉。
今早我們所討論過的經文前段的時候。
看到那麼多教會信徒。
是憑著一個血氣在教會裡面做事。
在教會裡面侍奉信徒之間。
以致產生一些嫉妒、紛爭的事情。
這班所謂的信徒行事為人。
和他們信主之前是毫無分別的。
我們有時候是不是真的。
也都聽到有些這樣的。
外面的人的說話是關於某某人的信徒。
但是他真的行為可以說得很差勁。
或者我們未信主之前。
我們曾經有這樣看過某某些信徒。
成為我們一個提醒就是。
因為這班高林多教會的信徒。
那個表現。
因為他們憑著一個血氣的事情。
憑著血氣在神的家裡面侍奉。
無形中將神的家摧毀。
而如果外人。
當他們看見我們信徒行事為人。
和我們的福音不相稱的時候。
無形中其實我們也可以將信仰摧毀。
保羅在十六、十七節那裡。
清楚指出我們信徒在侍奉生命上。
真正能夠建立神的家。
是需要聖靈的帶領。
不是憑著我們的血氣。
去侍奉神家的事情。
十七節說到。
「豈不知你們是神的殿。
神的靈住在你們裡頭嗎?。
若有人毀壞神的殿。
神必要毀壞那人。
因為神的殿是聖的。
這殿就是你們」。
保羅向每一個信徒提出一個問題。
難道他們不知道教會是神的殿。
神的靈住在我們每一個信徒的心裡。
顧名思義。
神的殿就是屬於神的地方。
是神向人啟示的地方。
教會就是一群。
直著神、直著主耶穌基督幹世為人。
在十字架上付出贖價。
將我們從罪裡面救贖出來。
我們願意悔改。
而得到這個救恩的信徒。
神的靈就住在我們每一個。
蒙恩得救的信徒的心中。
從那麼多教會的事情。
看見他們破壞了神的見證。
和破壞了神家的和諧。
這些人就因為沒有信服聖靈的帶領。
用屬世的事情去處理教會的事情。
將整個社會的歪風。
將整個社會的事情帶入教會。
衝擊到教會的和平和聖潔。
破壞了神的家。
聖靈賜給我們每一個人。
有不同的恩賜去侍奉神。
來建立神的角度。
有些人有講到恩賜。
有些人有教導的恩賜。
有些人有管理的恩賜。
有些人有關懷的恩賜。
聖靈就是照著祂的意思。
賜給我們每一個聖徒。
在各人不同的屬靈的恩賜上面。
有能力幫助我們信徒。
以主耶穌基督為首。
去建立這個教會。
使聖徒在聖靈裡面聯合為一。
弟兄姊妹。
當我們順從聖靈的帶領來侍奉神。
我們清楚看到。
我們可以建立一個。
合一和和諧的教會。
但是我們必須要存在一個謙卑的心。
首先要有一個謙卑的心。
承認我們每一個人的不足和軟弱。
我們能力的不足。
甘心去讓聖靈居首位。
學習主耶穌基督的榜樣。
順從聖靈的帶領我們去侍奉。
神的心意是我們信徒。
是享受到神家裡面應有的同心合意。
彼此相愛的教會生活。
所以總結今天從這段。
哥林多前書三章一至十七節的經文。
我們看到三個重點。
第一就是要以基督。
耶穌成為我們教會的一個根基。
第二就是我們要忠於聖經的教導。
和用我們最好的侍奉主。
第三就是我們每一個人。
都要存在一個謙卑去信服聖靈。
來帶領我們去侍奉神。
我們教會未來的發展人數加增。
當我們更加能夠以基督為教會的根基。
以神的話語來建造信徒。
以謙卑的心讓聖靈帶領我們來。
一起同心侍奉神的時候。
才可以避免被這些屬世的不良風氣。
和處事的方式進入教會運作。
當所有的信徒願意一同同心。
用我們最好的恩賜。
用我們最好的時間。
最好的資源在雙城這個地方。
來同心建立一個合乎神心意的。
屬靈大家庭的時候。
我深信我們這個教會。
必定會成為一個蒙福的教會。
神也會大大祝福我們。
將我們擺在這個社區的時候。
成為這個社區的一個祝福。
所以願神祝福大家。
同心一起建造這個教會。
