我靠著那加給我力量的,凡事都能做。。
再念一遍,來。。
我靠著那加給我力量的,凡事都能做。。
好,我們就讀到這裡。。
基督徒的人生應當是一個喜樂的人生,Amen?。
A.W. Toser 陶樹博士曾經說,。
信仰是喜樂的,否則天堂有什麼意義呢?。
所以,保羅在這裡也提醒我們說,。
你們要靠主常常喜樂。。
等他再說,我再說。。
可見的是很重要一件事情,。
你們要喜樂。。
你要注意,當保羅寫這封書信的時候,。
並不是他在很順利的情況當中。。
我請問你,菲利比書是在什麼地方寫的?。
在監獄裡面所寫。。
所以,他並不是在一個很順利的環境裡面。。
可是我們看見,保羅在監獄裡的時候,。
他卻能夠在這裡心裡不但自由喜樂,。
而且勸勉我們說要常常喜樂。。
可見做一個基督徒,有一件事情是很重要的。。
那就在每天的生活當中,無論你環境是如何,。
你一定要保持在主裡的喜樂,Amen?。
怎麼樣能夠保持在主裡的喜樂呢?。
當然有人最簡單的想法就是,。
換個環境不就得了嗎?。
換個環境不就好了嗎?。
但事實上,生命當中很多的事情,。
不是換個環境這麼簡單而已。。
生命中的喜樂,也不是換個環境就能夠得著的。。
因為換個環境,只不過換來不同的問題而已。。
生命中的喜樂,是需要經過生活中的操練的。。
給你朋友說,喜樂是需要操練的,跟他說。。
快樂也許是一種感覺,。
但生命中的喜樂,的確是一種操練。。
而保羅在這段聖經裡面,。
讓我們看見怎麼樣操練我們的喜樂,。
喜樂的五個很重要的秘訣。。
怎麼樣能夠靠足喜樂呢?。
第一個,保羅講到,是與人同工的喜樂。。
跟你媽說,與人同工的喜樂。。
在第一節,你看見保羅怎麼說呢?。
保羅說,你們就是我的喜樂。。
我們很少聽到有人說這種話,你們就是我的。。
我們聽到主是我的喜樂,。
很少人直接說,你們就是我的喜樂。。
當然可能你聽到這句話,第一個反應就是,。
哇,保羅一定有很多很好的同工,不是嗎?。
既順服,又聽話,又沒有牢騷埋怨之類的,對不對?。
但事實上卻不是如此。。
你看第二節保羅接下來怎麼說呢?。
保羅馬上說,我勸友阿爹跟尋徒姬要在竹林怎麼樣?。
同心,可見得他們兩個不大同心,。
是有點問題的存在。。
而且第三節保羅接下來講了,我也求你,。
真實與我同富一惡地幫助這兩個女兒。。
保羅特別強調,真實與我同富一惡,。
可見得也有人是不真實同富一惡的,對不對?。
不然保羅不用強調,你是很真實。。
但我說很多人不是很真實,你是很真實,我知道。。
可見得保羅在同工的世界遇到很多的難處。。
弟兄姊妹,今天只要你在教會服事過,。
你就知道教會的確不是個完美的地方,Amen?。
在教會裡面我們的確會遇到各種形形色色的人,。
會做各種不同形形色色的事情。。
有人是出於好心,有人是出於私意,。
叫你氣個半死,怎麼辦呢?。
保羅讓我們在這裡看見兩方面他的榜樣。。
第一個,他常常紀念別人的好處。。
他常常紀念別人的好處。。
雖然有阿爹跟馴都姬兩個人不同心,。
叫保羅很頭痛,。
可是他仍然紀念他們兩個人的好處。。
第三點你看見保羅怎麼說?。
他說因為他們在福音上曾經與我勞苦。。
雖然不同心讓我頭痛,。
但保羅還是紀念他們兩個人曾經與我一同勞苦過。。
你看保羅的想法是如此的。。
為此他能夠有喜樂,。
因為曾經他們也跟我一同勞苦過。。
第二個我們給我們的榜樣是什麼?。
他常常看見神的恩典。。
他不但紀念別人的好處,。
他也看見神的恩典。。
他沒有只看見教會的問題,。
的確是有些問題存在,。
但他更看見其實神已經賜給教會很多其他的恩典了。。
所以第三節他還有格立勉他說,。
還有其餘和我一同做工的,。
他們的名字都在生命冊上。。
還有很多很好的同工,。
雖然這兩個女人讓他很頭痛,。
但還有很多其他好同工,。
為了這些好同工,。
他心中就充滿感謝。。
換句話說,。
弟兄姐姐你不要一天到晚只是看到那些不幫助你的人,。
你就忽略那些已經在你旁邊,。
站在旁邊幫助你很久了,。
你卻沒有看見他們。。
我還記得上次在基金會的時候,。
白崇亮弟兄就特別講到一個例子,。
他講到在人生最困難的環境當中,。
就是有一個弟兄有一次陪他一個晚上,。
幫助他走過人生的困境。。
所以他無論走到哪裡,。
任何的演講他都提到那個弟兄,。
就是那弟兄陪他一個晚上幫助他。。
後來終於他太太實在忍受不住了,。
他太太就說,。
這個人只陪你一個晚上啊,。
你就講半天,。
我這麼二三十年陪你都不講一聲啊。。
他在恍然大悟,。
對啊,他的太太天天在陪他都沒有看見呢。。
我們常常只看見那些不幫助我們的人,。
我們只在埋怨,。
怎麼這個人都不幫助我,。
那個人又不同心,。
卻沒有看見神已經給我們很好的一批童工了,。
有很多人站在我們旁邊幫助我們的嘛。。
在教會的福祉真的是這樣,弟兄姐妹。。
因為我真的知道我們教會裡面,。
說真的,。
在福祉上真的是比較忙碌一些啦,。
你們真的是啦,。
我也明白啦,。
我也知道我們教會活動也多了一些啦,。
我也知道啦,。
我知道有時候你真的在教會童工的時候,。
真的覺得對別人有點不滿啦,。
甚至你對教會也很不滿意,。
我告訴你,。
這是很正常的,。
跟你比方說,。
這是很正常的,。
因為我不完美,。
我也不完全嘛,。
不是嗎,。
真的,。
連我有時候都會覺得充滿埋怨,。
有時候我會稍微埋怨一點,。
忍不住埋怨兩句,。
會不會呢?。
很正常啦,。
你們,。
但是求主讓我們,。
讓我們的心不要停留在委屈抱怨的光景當中,。
而是像保羅一樣,。
能夠常常紀念別人的好處吧,。
你們,。
不管怎麼樣,。
他們也為主擺上過耶,。
常常為神所已經賜給我們恩典來感謝神吧,。
無論如何,。
生命和的團隊還是非常好的團隊,。
你們,。
我越多出去走看別的教會,。
我越為我們教會獻上感謝,。
我告訴你,。
你如果嫌我們教會有問題,。
我們教會是所有其他教會裡面問題最少的教會,。
我告訴你,。
你們,。
要向神獻上感謝,。
神已經賜恩典給我們了,。
為此你就要在神面前靠主而喜樂起來,。
你們,。
就第一個,。
與人同工的喜樂,。
第二個,。
保羅說要禱告教徒的喜樂,。
跟你們說禱告教徒的喜樂跟他說,。
第六節,。
保羅說應當一無掛慮,。
這裡說,。
只要凡事界的禱告祈求跟感謝,。
將你所要的告訴神,。
神所賜出人意外的平安幣,。
在基督耶穌裡保守你們的心懷意念,。
那你說,。
難道基督徒就不會憂慮嗎?。
其實不是,。
做一個人,。
我們怎麼可能不憂慮,。
我們一定會憂慮的了,。
因為我們智慧有限,。
能力也有限,。
連我們人生前面的道路,。
我們一生的前途,。
也都不掌握在我們自己手中,。
不是嗎?。
我告訴你,。
無論這個世界上勵志的書怎麼告訴你,。
無論流行歌怎麼告訴你說,。
我們可以掌握我們的人生,。
我告訴你,。
當患難一來,。
疾病一來,。
你就才發現,。
你的人生根本不在你掌握當中,。
Amen?。
難怪我們人會憂慮,。
因為我們實在是非常的有限,。
但對基督徒來講,。
弟兄姊妹,。
當我們憂慮的時候,。
有一件事情是我們可以做的,。
那就是什麼呢?。
禱告,。
藉著禱告,。
這就是把你所需要的告訴神,。
不要把憂慮只放在你裡面,。
把你一切的憂慮化為向上的禱告,。
告訴神,。
因為神必要顧念我們,。
有一本英文聖經,。
翻譯這節新聞,。
翻譯得非常好,。
那英文翻譯說,。
Worry about nothing,。
but pray about everything,。
多好的翻譯,。
Worry about nothing,。
不要為任何事情憂慮,。
but pray about everything,。
而是將萬事帶到主的面前來祈求,。
Amen?。
因為真的知道我們有一位神,。
是顧念我們的神,。
跟你們說,。
你的神是顧念你的,。
跟祂說,。
Dr.Koshi是我們教會多年所支持印度信心神學院的院長,。
我就記得每一次他來到我們這邊分享的時候,。
他一定會講到一件事情,。
他說我們的神是知道我們需要的,。
我們的神知道我們需要什麼,。
而且他也知道我們需要多少,。
而更寶貴的,。
他更知道我們什麼時候需要,。
所以有人說我們的神是不是準時的神,。
神的時候不見得按照我們所想像的時候,。
但卻按照祂完美的旨意所定出來的時候,。
很多時候當我們在其中等候神的時候,。
我們心中會有些焦急憂慮,。
為什麼神還不工作呢?。
但事實上神的時候常常是不早也不晚,。
神的時候常常是剛剛好,。
神總是按照祂完美的旨意,。
成就一切超過我們所求所想的事情,。
所以當你憂慮的時候怎麼辦呢?。
把一切所需要的告訴神吧,。
這裡說神所賜出人意外的平安,。
必要保守你的心懷意念的,。
這次我們回台北參加台北靈良堂六十週年堂慶,。
我們也特別邀請了我們在非洲或其他國家,。
一些主要的童工,。
我們也請他們一同飛到台北一同來慶祝,。
他們有很多人是第一次離開非洲大陸,。
其中有一位最令我們擔心的人,。
就是克麥隆的主任牧師,。
她是一位女牧師叫做Pastor Rose,。
她從來沒來過我們中間,。
因為她從來拿不到簽證過,。
為什麼很擔心呢?。
因為每一次我們在非洲舉行牧者聯禱會的時候,。
她不是護照過期,。
就是錯過班機,。
從來沒有準時來過的,。
我記得有一次我們在北南開會的時候,。
當我們去機場去接她的時候,。
就發現她根本沒搭上飛機,。
打電話也不通,。
根本不知道怎麼回事情,。
我們大概以為她來不了,。
沒想到第二天她自己一個人跑進會場,。
然後是滿身的灰塵,。
真的是像中國人那個話說,。
灰頭土臉,。
我們說怎麼回事,。
到底怎麼回事呢?。
她說她錯過了班機,。
就決定搭巴士穿過Nigeria,。
能夠來到北南,。
沒想到那個時候Nigeria正在內戰,。
她的巴士要穿過槍林彈雨,。
好幾次她要下車躲在山洞裡,。
然後輾轉才來到北南,。
我們那時候聽的是目瞪口呆,。
我說下次你再不准給我坐巴士,。
太危險了,。
怎麼這個樣子呢?。
這次也是一樣,。
這次她一出發,。
就被機場的人員擋下來了,。
說她要經過香港轉機,。
卻沒有香港的簽證,。
所以不放行,。
結果她就一輾轉打電話,。
打到我們這裡,。
然後我們就打電話,。
打到Cameroon機場,。
告訴機場人說,。
經過香港轉機是不需要簽證的,。
這個講不通的,。
機場人就不相信,。
機場人就不肯放行,。
然後堅決一定要她重新買一張機票,。
她既沒錢又沒有信用卡,。
那我說我們用我們的信用卡吧,。
機場人又不准,。
因為不是她本人,。
所以呢,。
每一次就在講來講去,。
吵來吵去的過程當中,。
突然間線就斷了,。
就不知道下落如何了,。
後來台北告訴我們,。
好像收到她一個Email,。
說她有一個新的班機的行程,。
我們趕快打電話,。
到航空公司問,。
怎麼找也找不到她的名字,。
在那個班機上,。
我們就非常擔心,。
萬一她轉機沒轉成怎麼辦,。
再加上她從西非來的,。
那個時候Ebola很厲害的時候,。
所有的機場隊從西非來,。
都非常嚴格的檢查,。
再加上她言語又不通,。
眼睛又不好,。
我真的不知道她會卡在世界,。
哪個角落裡面都不知道,。
我告訴你,。
我們拼命為她禱告,。
求主保守她,。
平安來到台北,。
結果我們就憑信心,。
按照她新的行程,。
到機場去接她,。
沒想到這一次她居然準時走出來,。
而且容光煥發,。
怎麼回事呢?。
就看見她旁邊有位弟兄陪著她出來,。
一看是在我們教會聚會的弟兄,。
後來搬回台北的弟兄,。
我說怎麼回事,。
你怎麼會跟她在一起呢?。
原來上帝奇妙的安排,。
讓這個弟兄一開始就跟她。
從頭到尾坐在一起,。
在飛機上兩個人一交談,。
原來都是生命和一個大家庭的,。
所以這位弟兄從頭到尾陪著她,。
招呼她從泰國轉機,。
我後來才知道她經過泰國去了,。
從泰國轉機一路到台北,。
一路過關,順利出關,。
Hallelujah!。
讚美我們的神!。
我就發現,。
我告訴你,。
無論我們人怎麼想都想不過上帝的,。
Amen!。
神的道路自終還是高過我們的道路,。
神的意念還是高過我們的意念,。
Amen!。
我們是可以把一切的憂慮交託給祂,。
自終神要按照祂的時候,。
成就一切超過我們所求所想的事,。
Amen!。
所以我們有禱告交託的喜樂,。
第三方面,。
保羅講到我們有思念美事的喜樂,。
跟你媽說思念美事的喜樂,。
Amen!。
第八節保羅勸明我們說要思念一切的美事,。
凡是真實的、可敬的、公益的、清潔的、。
可愛、有美名、有什麼德行、有什麼稱讚,。
這些事都要思念,。
換句話說,。
雖然這世界上有很多事情在發生,。
但是做一個基督徒,。
我們一定要選擇去思想那些美善的事情,。
跟你媽說要選擇思想美善的事,。
Amen!。
同樣今天發生在我們身上每一件事情,。
其實每一件事情也對它好的一面,。
也有它不好的一面,。
所以保羅的意思在這裡說,。
無論發生什麼事情,。
讓我們永遠去思想那個美善的一面,。
很重要,。
不要永遠往壞的地方想,。
永遠要選擇思想美善的一面,。
你知道很多人常常問我一個問題,。
我說劉牧師,你為什麼永遠那麼樂觀呢?。
難道你從來沒有遇見過難處嗎?。
其實錯了,。
怎麼會沒有遇見難處,。
遇見很多的難處,。
可是我告訴你,。
我永遠去選擇從好的方面去思想,。
無論什麼事情發生,。
我一定選擇從好的一方面來思想,。
因為一個積極樂觀的人,。
我告訴你,。
他可以從問題的背後看見機會是無窮的,。
反過來一個消極悲觀的人,。
永遠從一大堆機會的後面,。
看見很多問題的存在,。
你是哪種人呢?。
你是從機會的後面看見問題呢?。
你還是從問題的後面,。
可以看見無窮的機會呢?。
很多事情就是看你怎麼來看嘛,。
很多事情怎麼來想啊,。
你說沒有問題,。
當然有問題,。
有什麼事情永遠有問題,。
無窮的問題我告訴你,。
但是有沒有機會呢?。
當然也有機會,。
無窮的機會,。
你我怎麼看事情,。
就會帶來完全不一樣的結果,。
所以你一定要選擇,。
能夠看一些美善,。
思想美善的事情,。
能夠幫助你心胸寬廣,。
能夠幫助你喜樂,。
在教會裡面也是這樣,。
你在教會裡面每一個決定,。
然後每次我們同工會裡面商量,。
其實每一個決定都有好的一面,。
也有不好的一面,。
對不對?。
每一件事情,。
每一個決定有好的一面,。
也有一些後面需要的問題,。
需要解決的嘛,。
就看我們怎麼去處理,。
怎麼去看這些事情,。
所以我常在教會裡面說,。
你要盡量往好處想,。
不要盡量往壞處想,。
跟你們說盡量往好處想,。
然後跟他說,。
盡量要去了解,。
不要盡量誤解,。
有些人盡量誤解,。
聽懂,。
哇,怎麼會有這種人,。
怎麼會這樣誤解又誤解,。
要盡量了解,。
跟你們說要盡量了解,。
要選擇思想美善的事情,。
就讓你心胸寬廣,。
你心中就自然有喜樂,。
第四,。
知足而得的喜樂,。
跟你們說知足而得的喜樂,。
第十一節,。
保羅怎麼說呢,。
無論在什麼情況我都可以知足,。
這是我已經學會的,。
哇,保羅在這裡說,。
知足是他學會的,。
可見得知足不是天生的,。
知足也不是做一個基督徒,。
自然而然有的,。
也不是,。
知足必須要怎麼樣,。
學會的,。
那你說怎麼學法呢,。
最簡單的,。
就是開始數算神的恩典吧,。
你說從何數起呢,。
就從你生命當中所擁有的事情,。
所擁有的一切開始數起吧,。
雖然有時候你會覺得說,。
這有什麼好數算的,。
這不都是理所當然嗎,。
我花的是我賺來的,。
我享受的是我勞力換取來的,。
有什麼好數算的呢,。
但是真的是理所當然嗎,。
想想看,。
其實若不是神的恩典跟憐憫賜下各樣的機會,。
我們又怎麼能夠有機會來賺取,。
我們又怎麼有機會來享受呢,。
Amen,。
連這個機會都是神所賜的耶,。
你知道每一次當我在第三世界,。
特別在非洲看見很多我們的孩子的時候,。
我的心就,。
真的是每一次我從看到那些,。
我就常常為我們生活在北美的人,。
我真的是為我們身上感恩的,。
你今天在這個鏡頭上,。
你看見多少非洲的孩子,。
那些孩子真的沒有擁有什麼東西,。
沒有什麼好的環境,。
更是沒有什麼好的機會,。
不像我們,。
在美國有多少的機會,。
在那兒還真的沒什麼機會,。
我們送愛到西非送的禮物,。
都是很小的禮物,。
可是對他們來講,。
如獲至寶耶,。
今天我們生活在北美的人,。
無論你說你現在經濟多麼的緊迫,。
我都要告訴你,。
當你生活在北美,。
你已經是蒙神大恩典的人了,。
Amen,。
跟你媽說你是蒙神大恩典的人了,。
已經是,。
所以就要為你所擁有的一切獻上感謝嘛,。
我們也需要為我們的家人獻上感謝,。
可是我們常常把家人的愛,。
當為理所當然不是嗎,。
卻不懂得為一些很簡單的事情來感謝,。
你有沒有想到過,。
為什麼每天打開抽屜,。
就有乾淨的內衣褲襪子預備好這麼好,。
為什麼有這麼好的事情呢,。
是因為有愛在其中嘛,。
夫妻之間也是一樣嘛,。
不要一直到你說我們不像從前了,。
當然不像從前了,。
不但是他不一樣,。
你也不一樣了不是嗎,。
曾經讀到一篇文章形容中年夫妻,。
他講到那個題目就是禿頭王子胖仙女,。
大家都不一樣了啦,。
不但外表不同了,。
想法也不同了,。
經過二三十年,。
你的想法也不同了,。
都不一樣了啦,。
重要的不是不一樣,。
重要的是要珍惜神現在給我們的恩典啦,。
這是我們現在所擁有的,。
珍惜神所給你的,。
我們也需要為教會來感恩嘛,。
感謝神,。
真的要感謝神,。
神把這麼好的教會給我們,。
在這裡你真的可以找到一批,。
為主心中有大志的人,。
真的,真的是向主有火熱的心,。
想為神做大事的,。
在這裡你真的可以找得到,。
在這裡你真的可以找到一群,。
真正關心你的人,。
而且陪你一同奔跑天路的人,。
真的要為這個教會來感謝,。
真的在這樣一個忙碌的社會當中,。
真的有這樣一批人,。
世人的眼睛看著像傻瓜一樣的人,。
願意擺上時間精力,。
就是單單為愛我們的神來奔跑,。
在這裡是有這批人的存在,。
感謝神也把這麼好的會堂給我們嘛,。
這麼好的位置101的旁邊,。
這麼大的場地,。
你知道很多時候每一次我站在lobby,。
當我看見整個建築,。
回想到每一個部分,。
怎麼分在不同的時段興建起來,。
當我看見這一個一個成就的時候,。
我好幾次在lobby,。
我都不敢想像這是真的,。
我都不敢想像我們真的擁有這個地方,。
好像做夢一樣,。
多少的牧師來到教會,。
多麼羨慕我們,。
神給我們這麼美好的場地,。
這真是神的恩典,。
雖然現在主日聚會在實用上,。
我們看見好像越來越不夠用,。
但我們真的要為神所已經給我們恩典,。
我們獻上感謝,。
這是為什麼今天講到之後,。
我們會再收一次特別奉獻,。
是一個感恩的奉獻,。
為了神今年在我們身上,。
一切的恩典獻上感謝,。
也為了神賜給我們這麼美好的教會,。
來獻上感謝,。
我們會將這個感恩奉獻,。
放在建堂基金裡面,。
能夠作為以後擴建的使用,。
最後第五,。
我們看保羅也講到有擴張境界的喜樂,。
給禮貌說擴張境界的喜樂,。
十三節,。
怎麼說呢?。
保羅說,。
我們一從來年來,。
我靠著那加給我力量的,。
凡事都能做,。
當你能夠從神得造能力,。
能夠去做你以前以為不可能的事情的時候,。
那是一種喜樂,。
而且是極大的喜樂,。
你們多少時候你知道,。
我們人常常就被環境,。
被傳統所限制,。
好像我們的生命就在一個無形的框框裡面,。
你這種感覺嗎?。
好像一種無形的框框把你框住,。
所以好像,。
雖然我們來到教會,。
雖然我們信了主,。
可是我們還是從來不覺得神能夠在我們生命當中成就什麼超過我們所求所想的事情,。
這是你嗎?。
這是你生命的寫照嗎?。
但我卻要告訴你,。
這卻不是上帝應許豐盛的生命,。
這不是神所應許豐盛的生命,。
以佛所說三章第二十句很清楚的保羅在這裡告訴我們,。
一通來念來,。
神能照著運行在我們心裡的大力,。
充充足足的成就一切超過我們所求所想的,。
也許你說保羅可以講我靠著他加個我力量,。
凡事都能做,。
但是我們不是保羅,。
我們從沒有從神那裡得到這個能力,。
那你錯了,。
這件事情怎麼說呢?。
神能夠照著運行在我們心中的大力,。
不是還沒有賜給你的,。
是已經運行的大力,。
請問這個大力是指誰啊?。
是指誰啊?。
聖靈的能力在你的裡面,。
今天當你成為基督徒的時候,。
聖靈內住在你裡面,。
Amen?。
不是還沒有內住,。
是已經內住了,。
是已經運行在你裡面,。
是聖靈的能力已經在你裡面,。
Hallelujah!。
所以你不能說,。
保羅有能力,我沒有能力,。
No,今天你有一樣跟保羅一樣的能力在你裡面,。
Amen?。
神已經賜下聖靈在我們裡面,。
神說神能夠照著運行在我們心中的大力,。
你可知道那是個大力,。
我好喜歡中文的翻譯,。
大力,Amen?。
這個翻譯真有恩高啊,。
不是隨便是大力,。
跟你說你裡面有大力,。
跟你說你裡面有大力,。
大力,。
要充充足足成就一切超過我們所求所想,。
今天神不但賜下應許了,。
神也賜下能力在我們中間,Amen?。
你不但只是在理性上認同這個經文,。
我告訴你,。
你更是要在行動上,。
你勇敢的跨越出去,。
你可知道跨越的本身就是一種喜樂嗎?。
Amen?。
無論成功與失敗,。
只要你開始跨越,。
你已經走上一條成功的道路,。
我再次說,。
無論成功與失敗,。
只要你開始跨越,。
你就正走向成功的道路,。
想想看,。
在你人生當中有什麼未得之地嗎?。
想想看,。
在你生命當中還有哪些尚未成就的夢想嗎?。
今年教會的主題是夢想,。
禱告,。
行動,。
已經講了11個月了,。
你有夢想嗎?。
你有一點影子嗎?。
如果你有夢想,。
禱告過嗎?。
如果禱告過,。
有行動嗎?。
要勇敢行動,。
憑信心勇敢跨越出去,。
Amen?。
不但是在你個人身上,。
小主也是一樣,。
有沒有想到過,。
有什麼事情你小主過去從來沒有做過的,。
能夠一起同心合意去為主而做呢?。
以前以為不可能,。
但靠著凡家給我力量,。
我凡事都能做呢?。
有沒有想到小主能夠一起去服侍神呢?。
小主能一起去宣教呢?。
想到過沒有呢?。
以為不可能嗎?。
極有難程的事情呢?。
小主能一起去服務社區呢?。
明年我們二十週年,。
我們有一個新的project,。
希望每一個小主能夠自己有一些社區服務的project,。
整個小主去做的,。
最好的機會,。
整個小主一起動員,。
一起去社區服務,。
有沒有想過一起去坐shuttle bus,。
從停車場到教會來呢?。
以為過去是不可能,。
但靠著家國的力量,。
凡事都能做,。
Amen!。
弟兄姊姊,。
今天無論這個世界跟環境如何在改變,。
你一定要記得一件事情,。
主所賜的喜樂是世人無法奪取的,。
今天無論你的景況有多艱難,。
你一定要選擇來依靠什麼,。
就像保羅,。
其實我告訴你,。
保羅的一生,。
如果你仔細看使徒行轉,。
保羅的一生一點都不順利啦,。
沒有你想像,。
他當然是大使徒,。
當然可以這樣,。
No!。
他的環境一點都不順利,。
他甚至在監獄裡面,。
他都能夠靠主而喜樂,。
而且勸勉我們說,。
你也可以靠主而喜樂,。
我們就看見他是有原因的,。
因為他依靠神的時候,。
就發現他得到與人同工的喜樂嘛,。
他依靠神,。
他得到禱告教託的喜樂嘛,。
思念美事的喜樂嘛,。
知足而得的喜樂嘛,。
擴張境界的喜樂嘛,。
而這種依靠神而得的喜樂,。
今天也能夠成為你每天生活的力量,。
Amen!。
我們一起禱告,。
親愛的,。
我們再次來到裡面,。
獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你!。
保羅在這樣的環境當中,。
他靠你就有喜樂,。
今天我們也一樣,。
我們可以來到裡面選擇依靠你,。
求主幫助我們,。
讓我們眼目不是看我們的環境,。
我們常常因為環境而心中埋怨,。
但幫助我們,。
今天讓我們把眼目定精在你的身上,。
我們選擇依靠你,。
我們就能夠從依靠你當中,。
得到生活的力量跟喜樂,。
我們謝謝你!。
求主幫助我們每一位弟兄姊妹,。
今天讓我們靠近感恩節的時候,。
也讓我們就在你面前心存感恩,。
為你所賜給我們一切的恩典,。
為你賜給我們這麼美好的教會,。
我們獻上感謝,。
真的願你自己親自的來在我們生命當中,。
繼續來做工,。
直到你能夠完成你的工作為止,。
我們感謝禱告奉耶穌得勝的名,。
祈求!。
阿門!。
