所謂恩主,我們要獻上感恩。
讓我們今天可以很安靜。
很平安地在祢的殿中去崇拜祢。
願祢讓我們今天。
好好的享受,同樣好好的反省。
開我們的眼睛,讓我們看見祢的榮美。
開我們的耳朵,讓我們專心的聆聽。
開我們的心,讓我們好好的感受。
以致我們用行動去回應祢。
由願僕人口中的言語,頂至每天的心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名。
各位頂智妹,今天是普世聖餐主日崇拜。
聖餐崇拜,不知對你來說有甚麼意義。
或者對你來說有甚麼感受。
不知當說起聖餐,你會想起甚麼。
可能你會想起我們教會每個月第一個星期日的崇拜。
又或者周末敬拜的第三個星期六的崇拜。
又或者你會想起聖餐就是洗禮之後就可以領。
有個餅,有杯葡萄汁。
不知聖餐對你來說是很熟悉還是很陌生。
可能當中有頂智妹或者年青朋友。
你未洗禮,你說我沒機會領聖餐。
曾經試過有些青年人經常問我。
那個餅是甚麼味道?那個杯是甚麼來的?甜不甜的?。
可能對他來說覺得很有趣,很羨慕,不知是甚麼。
可能當中有回教會很久的頂智妹或年長的頂智妹。
可能你說我領了聖餐幾十年。
由十多歲開始一直到現在。
每年我都很乖,每年我每個月都會回來領聖餐。
每年都領十次聖餐以上。
我記得當我剛剛信耶穌的時候。
我見到崇拜人領聖餐,我就覺得很新奇。
到底是甚麼來的?。
我經常想偷偷試試吃下,偷偷試試飲下。
當時我教會的傳達人跟我說。
這些你不能碰的,到你洗禮之後你就知道是甚麼來的。
好像很神奇,好像很特別。
當然我絕對是有偷偷試試的一個,我都不是很聽話的人。
我覺得沒甚麼,又是餅的塊,又是葡萄汁一杯。
當我開始回教會,洗禮,開始有機會領聖餐。
我就開始慢慢明白聖餐的意義。
但漸漸過了一段時間,十多年之後就習慣了。
每個月就一次聖餐。
一年就很乖地領十二次聖餐,就是這樣。
當我來到梁佛堂當中,成為大家的目者的時候。
剛剛來的時候,只有我和黃牧師兩個。
那一年我算一算,第一次問我。
第一年你在梁佛堂的時候,你領了多少次聖餐?。
我就數了,主日崇拜是一個月一次。
週末敬拜是一個月一次。
其實我們每個月都會去順利宿舍的老人院。
那裏又有聖餐,一個月一次。
原來還有的,有時候我和黃牧師去探訪。
有些長者,我們去探他,因為他來不了教會,我們又會施餐。
然後區會有一些活動,又會有聖餐。
數著數著,原來那一年我領了差不多有五十次以上的聖餐。
嘩,有頂尖就覺得,嘩,領這麼多聖餐的。
那時候我都覺得很奇怪,想想。
聖餐究竟領多一點好,還是一個月一次好,還是怎樣呢?。
當我去研究多一些和聖餐有關的歷史。
或者很多教會的傳統的時候。
聖餐代表著甚麼呢?。
聖餐有很多不同的代表。
聖餐是赦罪、和好、盼望、合一等等的標記。
更重要,原來聖餐是指人藉著一個耶穌基督設立的禮儀。
可以再一次走在一起,再一次和基督聯合。
再一次和弟兄姊妹聯合。
今天是普世聖餐主日。
不知道普世聖餐對他來說有甚麼意義,或者有多少認識。
原來普世聖餐的發生源頭在大約七十多年前。
1933年其實開始。
當時美國經濟大蕭條,經濟很差。
在美國有一間長老教會的一位叫做克爾的牧師。
他就覺得不行了,社會這麼差。
以及弟兄姊妹的氣氛很差。
我們要舉行聖餐。
甚至舉行一個叫做普世聖餐。
邀請所有教會,不同宗派、不同背景的教會都好。
走在一起,那天就一起聖餐。
在1933年的十月第一個主日。
也是十月的第一個星期。
就開始了第一次名為普世聖餐的崇拜。
大家猜一下那次有多少間教會參加。
1933年當這位克爾牧師在長老教會裡面呼籲的時候。
最後只有他自己的那個堂參加。
只有克爾牧師的長老教會參加這個普世聖餐崇拜。
一點都不普世,是不是?。
只有一間堂會自己參加。
可能因為當時很多的緣故,很多人不明白。
又或者當時其實大家都不知道究竟是為了什麼。
一直慢慢去投入去宣傳去分享。
到了1940年,當第二次世界大戰一觸即發的時候。
那一年的十月第一個星期,也是十月六日的日子。
當時也舉行了第一次跨宗派的普世聖餐的主日崇拜。
除了長老教會,當時的衛理教會也一同去參與這個普世聖餐。
漸漸過去了七十多年。
每一年在十月的第一個主日。
各地的教會,不同宗派的教會。
都一起在這一天去舉行聖餐。
一起在這一天去做一次。
讓聖餐成為我們合一的記號。
今天很想和大家除了思考普世聖餐的一些意義。
同樣我們很想再一次看回這一段我們很熟悉的聖經。
每一次在聖餐的時候。
牧師都會讀這一段聖經的內容。
去提醒我們聖餐有什麼意義。
剛才牧師幫我們讀出,大家也可以回到聖經去看。
《哥林多前書》第十一章。
保羅提醒《哥林多教會》什麼是聖餐。
我們很熟悉的就是從二十三節開始。
二十三節裏面保羅就說。
我當日傳給你們的,就是從主領受的。
就是主秘密那一頁就拿去餅,抹開。
就遞給門徒了,等等。
這一段經文我們很熟悉的。
因為每個月我們都會在聖餐的禮拜裏面聽到。
不過究竟保羅為什麼無端端會說這段話呢?。
到底無端端為什麼保羅會提這段經文呢?。
在科林書記載耶穌設立聖餐是很正常的。
因為科林書就是在記載耶穌的事蹟。
但是保羅當他要去跟哥林多教會分享信仰的時候。
為什麼再一次提到聖餐呢?。
原來有這個背景,值得我們反省。
一開始第十八節保羅說。
首先,我聽見你們教會聚會的時候有分裂的事。
我也有點相信這些說話。
當時哥林多教會出現了分裂。
當時教會出現了問題。
保羅聽到。
保羅見到,保羅也相信。
這個問題是什麼呢?。
就是在他們中間有分門結黨的事。
有些人分了不同的黨。
有些人覺得他有不同的特別。
有些人覺得自己比別人強。
所以分開了不同的黨。
結果在他們聚會的時候。
就不是吃喝煮的餐。
這個就是二十節講的。
講一點背景。
今天我們的聖餐就是崇拜當中的禮儀。
我們用簡單的餅,簡單的葡萄汁。
去代表這個聖餐。
以致我們去紀念基督的受苦。
但是當時教會他們用的。
不只是這個象徵崇拜裡面的一個記號。
同時也是他們的生活的一個部分。
就是說每次他們坐下來一起吃飯的時候。
一起生活的時候。
當中就會有聖餐的儀節。
當中就會有聖餐禮。
所以當他們聚會的時候。
保羅說他們有結黨。
他們的聖餐變了質。
因為當時二十一節講。
因為吃的時候各人先吃自己的飯。
甚至有人飢餓,有人酒醉。
原來當時教會的人坐下來。
這個聖餐。
為了可能回來就吃一餐飽的。
自己沒飯吃,回來就吃一餐飽的。
又或者聖餐裡面很不平均。
有些人吃得多一點,豐富一點。
有些人吃得少一點。
結果有些人就繼續去飢餓。
同樣地有些人藉著聖餐。
因為當時聖餐用的是葡萄酒。
就喝到大醉。
當聖餐被他們這樣混亂。
他們各人按自己的心想。
有些人想就是我來聖餐就炫耀自己。
可能他帶很多自己豐富的食物來。
又或者他吃得很飽來到。
我都不用吃了,你們吃吧。
同樣有些被人忽視的人。
可能來到聖餐裡面。
沒辦法得到應有的飽足。
在聖餐裡面炫耀一樣是飢餓。
甚至有人藉機會酒醉。
無論如何。
聖餐在當時哥倫多教會裡面。
成為了一個混亂的狀況。
成為了一個不是應該有的狀況。
保羅就反問他們二十二節。
難道你們沒有家可以吃喝嗎?。
還是你們藐視上帝的教會。
使那沒有的羞愧嗎?。
當時他們的生活不是那麼差。
哥倫多教會應該都很富足。
當時很多弟兄姊妹應該在家裡面。
都可以有足夠的飲食。
足夠的生活。
為什麼要回來聖餐的聚會去炫耀呢?。
為什麼要在聖餐聚會裡面。
去無視那些飢餓的人呢?。
為什麼回來聖餐甚至去酒醉呢?。
保羅說不會稱讚他們。
保羅說絕對不會稱讚他們。
當保羅去提醒再一次。
說耶穌基督去設立聖餐的意義之先。
保羅是用一個責罵的態度。
去對哥倫多教會的信徒。
保羅是很想告訴哥倫多教會的人知道。
這一刻你們聖餐出現了問題。
這一刻你們這樣坐下來混亂聖餐。
不對。
要回到聖餐的原意。
回到耶穌基督當日設立聖餐的原意。
而不是藉著這個機會去大吃大喝。
又或者藉著這個機會去炫耀自己。
所以紹浦保羅在二十三節很清楚地說。
他說我當日傳給你們的。
當日跟哥倫多教會去分享去教導的。
是從主耶穌基督去領受的。
他說在主耶穌基督被賣那一夜。
耶穌基督拿起餅來。
竹蔗。
抹開。
就這樣說。
這個是我的身體。
你們寫的。
你們要這樣行。
為的是紀念我。
我們有沒有想像。
當日耶穌基督在設立聖餐那一夜。
他怎樣舉起餅。
怎樣抹開。
怎樣遞給門徒。
紹浦保羅說了一個很重要的描述。
我們可能很忽視。
這個描述就是。
一開始說的時間是甚麼時間。
這個時間是主耶穌被賣那一夜。
原來當耶穌基督設立聖餐的時候。
不是一個很開心、很快樂、很吃喝、很艷樂的時間。
不是。
主耶穌基督設立聖餐那一夜。
就是他要被賣那一夜。
當他跟門徒吃完這個聖餐之後。
跟著他去喊聖馬來人禱告。
晚上就被人捉拿。
就被他的愛的門徒出賣了。
第二天通宵的審訊。
到另一天的下午就被釘在十字架上。
所以那個是耶穌基督在世跟門徒最後的晚餐。
那個是耶穌基督被賣前那一夜的晚餐。
耶穌基督刻意去安排在被賣前那一夜。
最後的晚餐跟門徒去分享這個愛的筵席。
弟兄姊妹,當我們每一次來到聖餐當中的時候。
我們記不記得耶穌為何設立聖餐?。
我們記不記得耶穌如何設立聖餐?。
耶穌在什麼情況下設立聖餐呢?。
是在快要賣完。
再過幾個小時他就要被釘在十字架上。
接下來他就要被他愛的門徒出賣。
這個晚上他設立了聖餐。
這個晚上他又將那個晚餐。
很特別的晚餐裏面用開的餅和杯。
變成了基督的身體和他的寶血。
變成了印記。
變成了後世歷代信徒可以經歷的一個豐富的筵席。
司徒保羅再一次提醒。
那麼多信徒都提醒我們教會。
耶穌基督就是在這麼艱難的時間。
耶穌基督在這麼緊張的時間。
耶穌基督在面對這麼多難處。
同台裏面還有出賣他的猶大。
以致後期不認他又回轉給彼得等等的信徒。
耶穌就設立了這個聖餐。
當在他們聚會當中。
當他們在晚飯裏面。
耶穌拿一個餅的時候竹蔗抹開。
他加了一個意義。
他說這個就是他的身體。
耶穌基督很清楚地說。
他要將他的身體抹開。
不知道當時門徒有什麼樣的體會。
又或者今天你有什麼樣的體會。
耶穌基督就是這樣將他的身體抹開。
他就是將他的手釘在十字架上。
這個就是印記。
這個就是告訴我們他要為我們捨身流血。
耶穌說你們都要這樣做。
要紀念他。
同樣地在飯後。
耶穌同樣拿起一個杯子來。
他說這個杯子是他用血納的新藥。
每逢渴的時候都這樣做。
為了要紀念耶穌。
頂尖我們每一個月。
每一次參與聖餐的時候。
當你吃這個餅。
喝這個杯子的時候。
你在想什麼呢?。
你有沒有紀念基督為我們的受苦呢?。
你有沒有記得。
耶穌在他最難過的時間。
他仍然為了門徒。
仍然為了門徒的合一。
仍然為了我們可以經歷豐盛的恩典。
以致他留下這個聖餐這麼寶貴的恩典呢?。
《史圖本》是這樣說的。
二十六節。
你們每逢吃這個餅。
喝這個杯子。
是宣告主的死。
直到他來。
原來聖餐是宣告基督的死。
原來我們會一直繼續吃聖餐。
直到我們回到天家見主面。
每一次的聖餐。
我們再一次宣告基督的受死。
再一次宣告讓人去看見。
知道耶穌基督為了我們的受死。
祂的愛就是這麼偉大。
原來聖餐有一個很重要的意義。
就是在愛裡面。
我們可以和基督聯繫。
在愛裡面。
我們可以和身邊的弟兄姊妹聯繫。
我們有沒有想過。
每次聖餐的時候代表著什麼呢?。
每次當我們拿著這個餅。
拿著這個杯子的時候代表著什麼呢?。
是不是代表著這個餅和杯子。
就是讓我們和身邊的弟兄姊妹做一次和好。
代表著我們再一次和上帝和好。
我們有沒有好好審查我們的罪呢?。
我們有沒有好好審查。
我們和身邊的弟兄姊妹的關係呢?。
我們有沒有好好想。
耶穌基督就是這樣為我們犧牲。
我們如何學習耶穌的榜樣呢?。
所以小路普羅繼續教導。
哥倫多教會。
他說:所以任何不按規矩吃主的餅。
喝主的杯。
就是乾飯主的身體和主的血。
所以我們要很謹慎。
弟兄姊妹我們每一次去到聖餐我們都要很謹慎。
因為這就是基督的身體和補血。
人應該審查自己然後吃這餅喝這杯。
因為人吃喝。
如果不分辨是主的身體。
就是吃喝自己的罪。
普羅教導我們要分辨。
什麼是分辨就是你很清楚這是些什麼。
在我們的信仰理解裏面。
當我們領受這個餅領受這個杯的時候。
當然在物質上我們吃下去這個真的繼續是餅。
喝下去這個繼續是葡萄汁。
不過我們很清楚。
耶穌基督已經透過這個聖餐禮。
他的恩典已經進入我們當中。
耶穌基督已經透過這個聖餐禮臨在我們當中。
以致讓我們可以身體被聖化。
以致這個餅和杯。
我們身體成為了基督的身體和補血。
我們和基督再一次在一起。
基督再一次進入我們生命當中。
每一次的聖餐都是提醒我們。
我們再一次讓基督進入我們生命當中。
正如我們當初信耶穌洗禮一樣。
當我們信耶穌。
當我們洗禮加入教會的時候。
我們就是宣認。
耶穌基督成為我們生命的主。
成為我們的救主。
耶穌基督進入我們生命裏面。
聖餐是耶穌基督變成餅。
變成杯。
透過聖餐禮再一次。
他的恩典。
聖靈的同在。
他的恩典再一次進入我們生命當中。
所以弟兄姊妹你要很清楚。
聖餐不是為了吃喝。
聖餐不是為了去表徵甚麼好的地方。
聖餐也不是讓我們去提醒自己。
我有,隔壁那個沒有。
聖餐只是讓我們記得。
上帝在我們當中和我們和好。
而我們可以合一。
合一的路不容易走。
雖然今天是普世聖餐崇拜。
很多教會都有普世聖餐。
教會也曾經很努力很想。
除了聖餐之外有一個。
大家都合用的普世聖餐的禮文。
可能大家不熟悉。
這個叫做利瑪的禮文。
在1983年的時候已經草擬完成了。
過去三十多年。
大部份教會都沒有用這個禮文。
可能很多原因。
因為禮文都比較長。
或者神學的表達等等等等。
我們今天教會都還未經常用這個禮文。
告訴我們甚麼呢。
很多人去努力。
去想促進合一。
很多人去努力為了愛。
為了信徒的合一。
去盡很多心機。
今天可能未能夠馬上完成。
但今天給我們很好的提醒。
聖餐就是合一的標記。
今天普世聖餐崇拜我們有個特別的。
一時之間。
除了大家特別就是要出來領。
不是派進去之外。
今天我們都邀請所有的電影節目。
一起出來。
所有的電影節目見到前面留了幾行。
不是留起來空了那麼簡單。
是因為一時之間。
我們主要學的小朋友和我們導師們。
會一起上來。
牧師會為他們有小朋友的故事。
為他們祈禱祝福等等之外。
他們都會坐在我們當中。
和我們一起參與這個聖餐。
當然未洗禮和行堅信禮的電影節目。
未能夠領這個餅和杯。
但一樣可以走前來。
我們的牧者。
我們的牧師執事會按手。
為未洗禮。
未領堅信禮的電影節目的朋友去祝福。
普世聖餐每一個人都有份。
當然因為有教會的規矩。
有我們成長的不同。
今天未領成人洗禮。
或者堅信禮的電影節目的朋友。
未能夠領這個餅和杯。
但今天讓我們體驗一點。
讓每一位電影節目都參與這個聖餐。
來到聖餐桌前領受。
領受餅、杯。
又或者領受牧者為你的祝福。
同樣地領受上帝的豐富。
飽飽足足的才離開這個崇拜。
所以稍後的聖餐我會再提醒。
有這個程序。
但先讓我們知道。
普世聖餐主日。
讓我們再一次思考。
基督就是在這個受苦的晚上。
為我們預備。
基督就是這樣張開身體。
為我們獻上。
基督就是這樣讓我們。
藉著這個聖餐可以合一。
讓我們一起去禱告。
讓我們先去為自己的罪去禱告。
讓我們為身邊的電影節目去禱告。
特別這一刻如果你真的想起有人你得罪的。
上帝你得罪了他。
讓你先去禱告。
才進入待會我們繼續去回應的環節。
讓我們同心的低頭禱告。
愛我們。
為我們張開身體的耶穌基督。
我們要向祢獻上感恩。
因為祢的受苦。
祢的釘死至祢的復活。
讓我們能夠得著豐盛的生命。
讓我們能夠從罪裏面出來。
讓我們能夠和愛的源頭。
我們的主上帝連繫。
讓我們能夠。
以主耶穌基督為我們生命的主。
成為我們的救主。
今天在普世聖餐主日裏面。
讓我們被提醒。
讓我們記得。
昔日基督就是在最艱苦的時間。
你仍然用最大的愛愛我們。
你為我們留下了這個聖餐。
一個很寶貴很寶貴的恩具。
以致我們每一次都可以透過聖餐。
和我們身邊的人和上帝復和。
每一次透過聖餐。
可以經歷豐富和恩典。
每一次透過聖餐。
可以得到赦罪、和好、盼望和合一等等。
很多的恩典和盼望和鼓勵。
上帝求祢賜福我們每一個人。
特別是今天。
在崇拜當中。
我們更加需要祢的恩典、祢的愛。
特別是在風雨飄搖的日子。
很多不同聲音的日子。
甚至令到人很多爭吵不和的日子裏面。
我們更需要祢的愛。
以致我們可以合一。
我們知道。
主啊。
祢當日在那個餐桌裏面。
有出賣祢的門徒。
有不認祢的門徒。
有膽怯的門徒。
但祢都愛他們到底。
祢都為他們設立聖餐。
祢都為他們舉杯和抹餅。
上帝今天祢都在我們當中。
願祢就去賜福。
讓今天這個聖餐的崇拜。
再一次祝福我們每一個。
讓我們每一個都再一次被上帝去臨在。
進入我們生命裏面。
再一次讓我們去提醒。
基督是我們生命的主。
是我們的救主。
是我們的王。
再一次去提醒我們。
要竭力、努力、盡力。
謹守地去領這個聖餐。
並且和身邊的人去合而為一。
主啊,多謝祢。
因為祢不斷不斷地提醒我們。
由此福祉我們當中。
有很多的年輕人。
新朋友、弟兄姊妹。
可能未領受成人水禮和堅信禮。
未有機會領聖餐的。
都可以再一次思考。
他們願意怎樣去回應你。
又讓今天的聚會裏面。
都能夠領受上帝更多的祝福、恩典。
很好的經歷。
以致有一天。
他們可以接受聖禮。
加入教會。
和我們一起領受祢的豐富。
主啊,我們多謝祢。
榮耀頌讚。
歸比在寶座上的羔羊。
禱告感恩。
奉耶穌基督得聖人名。
阿們。
