但現在沒準我們常常都經歷到很多不一樣的事情。
這些的事情都一樣的產生了許多的效應。
有一些成爲我們反省的機會。
有些時候成爲我們改變的時刻。
有些時候成爲我們祝福別人的這個的通道。
在約伯紀三十章十六到二十九節裏面。
特別描述這個在神的手中經歷到磨難的一個人。
這個人叫約伯。
好像沒有家裏面的人把他的兒子叫做約伯的。
但是然而約伯所經歷的是我們每一位曾經經歷過。
在三十章裏面。
我特別把這個約伯最後一輪跟三個朋友。
被第三次在交談的最重要的一個部分。
濃縮成爲三十章十六到二十九節當中所記載的這個的痛苦。
這裏清楚地描述約伯在困苦當中的看見。
讓我把這個經文跟大家念出來。
然後從旁給他做一些相關的指引。
約伯記的三十章十六節到二十九節。
現在我心極其悲傷困苦的日子將我抓住。
這裏是特別描述約伯內心的這種痛苦。
夜間我裏面的骨頭刺我。
疼痛不止。
好傷引我。
神賦予撒旦尤權柄去觸摸殘害約伯的生命。
撒旦尤這個權柄就在他的骨頭。
他的外皮產生了許多的腫痛。
一個人晚上不能更新睡眠。
準備明天就已經是一個相當痛苦的事情。
然而夜間還要承受體內的一切的疼痛。
這個是三重的咒詛。
因神的大能我的外衣沾污不堪。
猶如內衣的靈子將我係住。
大概這個意思不容易明白。
原先的意思就是因爲他滿身長着毒瘡。
瘡流出來的膿粘在他的外衣的裏面。
連他的頸上的靈子都應作這些膿粘在他的頸額上面。
是這個意思。
神伯我扔在淤泥中。
我坐上塵土和爐灰的一班。
約伯在痛苦的裏面沒有忘記神。
在痛苦的當中要了解上帝是誰。
在他極大痛苦的時候看見。
神好像一個大能的勇士一樣抽出他的頸額。
然後把他推到這個泥堆的裏面。
好像他的存在。
好像他的價值如同塵土跟爐灰的一樣。
主啊我復求你。
你不應允我。
我站起來。
你就定睛看我。
這裏是講到約伯願意把自己的一生痛苦。
招在神的面前。
復求他的名。
但是神卻離棄了他。
他站起來向神賦予的時候。
神只有定睛的看着他。
卻沒有給他任何的幫助。
禮尚我便心。
待我禪人。
又用大能追逼我。
把我提在風中。
使我乍風而行。
又使我消滅在裂空中。
這裏是約伯不明白的事。
他以爲他一生承受的痛苦是出於上帝。
其實我們知道這個痛苦是出於撒旦所給他的。
他看到神好像看到他好像仇敵的一樣。
用風把他沒有價值的人生。
好像康丕的一樣吹送。
並且在裂縫的當中消失在人間。
我相信一個人走過苦難的道路。
都很希望人能夠看中他的感覺。
他的存在。
他的意義。
然而他所經歷到的卻是相反。
這位上帝待他禪人。
又用大能追逼他。
我知道要使我臨到死地。
到那爲衆人所生的應載。
應載就是死亡。
然而人不倒。
豈不伸手遇患難。
豈不求救呢。
人遭難。
我豈不爲他哭泣。
人貧乏。
我豈不爲他憂愁。
我仰望得好處。
災難就到了。
我等待光明黑暗便來了。
這是講到約伯沒有放棄與神的關係。
但是卻在他的人生教育裏面感覺到。
他過去如何善待那一些貧窮的憂愁的人。
竟然在仰望神的時候。
不僅沒有得到神所賜下的安慰。
反而禍患就來了。
原文在二十六節裏面。
禍患就來的成文的意思是。
禍患忽然而來。
這個是約伯記第一章十三節裏面講到。
撒旦攻擊約伯的同一個字。
我心裏面。
煩憂不安困苦的日子臨到我身。
我沒有日光就哀苦行走。
我在會中站立求救。
爲什麼站立是尋求公義的意思。
由他經歷到的是什麼。
我與野狗爲弟兄。
與落鳥爲同伴。
我過去有七次跟大家來講約伯記中的苦難。
從爲什麼到怎麼樣看苦難的榮耀。
我可以跟大家說。
面臨在苦難的日子裏面。
沒有一個人能夠理性的給你一個答案。
也沒有一個哲學的答案能夠滿足你。
這裏所描說的。
約伯在不明白不知道的情況底下。
殘忍的把他心靈中的掙扎來宣告出來。
我相信苦難當中最困難表達的地方。
不是爲什麼。
是說你所經歷到的。
這個人生與人生理想相違的。
這些傷愈的遭遇。
苦難好像一個作者要寫一個文章在一個字上一樣。
當苦難落在人生的裏面。
好像這個字句這個文字不能夠修改。
每個人看到苦難的都有一定的反應。
不錯苦難臨到當事人是非常痛苦的。
但是苦難臨到周邊的人也一樣產生了很多反思。
痛苦的時候。
我在夏天的時候碰到一個教會的長老。
這個長老在過去教會里面一直從我認識他。
到現在退休了三十五年。
都是衷心在教會里面服事。
不知道爲什麼他特別就問我。
他說牧師你覺得苦難是什麼。
那我覺得很少在一般的傑出裏面。
人會問到這些問題。
那我就觀察他的人生。
我就發覺到他人生沒有太大的苦難。
比方說他的女士最近失去了工作。
他的女兒跟他女士搬到他的家裏面住在他的basement。
我相信這個不算是一個苦難吧。
比方說他的太太以前過去每個星期天在教會里面。
爲着福音的朋友做飯。
現在走路的時候發覺到腿開始痛。
走一步痛一步。
我相信這個可以算是一點點的苦難吧。
那麼他過去在美國的公司Bell的這個公司裏面。
因爲解體的緣故。
後來就去了一個分公司裏面做工程師。
後來做了manager。
那這個工作他被分配這個工作是個沒有盼望的工作。
意思是說在他分出來的公司裏面是每年每年虧本的。
他就做了二十幾年三十年。
對他來說是沒有前途沒有盼望。
我相信這個也不可以算是苦難吧。
那麼我就問他。
我說對你來說爲什麼會問這個問題呢。
他就發覺到原來苦難淋到他的身上。
只是一個生活當中的調整。
女士沒有工作。
太太開始有一點背痛了。
或者工作當中沒有盼望。
但最影響他的就是當他去帶領教會查經的聚會的當中。
就認識一位的姊妹。
這位的姊妹過去的二十年。
照顧他的這個中風的先生。
結果過了二十年。
二十多年以後呢。
這個先生就去世。
樓下了一個小的生意。
那麼對這個姊妹來說。
先生已經走過這個二十幾年。
這個身體肉身痛苦的事情。
被截去。
他是可以接受。
那結果過了一個月以後呢。
他的女兒是因爲思念父親自殺。
那麼他說。
我就看到這個的姊妹。
她所經歷的事情讓我去尋求。
到底苦難是什麼。
我也覺得很多時候。
當我們面對苦難的時候。
我們很容易會把自己的苦難成爲一個宇宙性的苦難。
覺得你受的這個是人不能受的。
那從感覺上來說。
約伯的反應也是一樣。
對嗎。
但是我覺得苦難觸摸我們的地方。
不僅僅是當事人感覺到。
這在邊線的人也一樣的感受到。
苦難到底應該是怎麼樣去解讀。
所以今天我願意帶着這個。
不太有答案的這個方向來跟大家來看。
我們面對苦難當中六種的可能性。
有一些的可能性。
已經在你的人生的經歷中有出現。
有一些是在我們觸摸的當中。
稍微有了解。
有一些這只可以從信心的角度來看。
所以第一點。
我希望跟大家來稍微把約伯記的這個背景。
他苦難的背景困境。
跟大家稍微再次的解讀一下。
因爲約伯記實在除了前面對最後的四十二章裏面。
是我們很容易掌握以外。
其中的三個朋友三次的對話。
到最後以利乎年輕人出來的一個對話。
那一段其實有很多重複的地方。
所以我希望今天稍微把這個約伯記當中的一些的背景。
跟大家來打開來解讀一下。
然後再進到剛纔我講到的六個苦難的這個可能性。
好不好。
對於約伯來說。
他所遭遇到的一切患難。
差不多就結構成爲撒旦在尋找神答案的一個基礎。
撒旦不覺得約伯是一個藝人。
所以撒旦向着上帝問。
這個約伯他與你的真關係是在哪裏。
到底他是否是一個公義的人。
沒有過錯的人。
到底他在人的眼中所顯露的公義。
到底是否真的是他內心中的公義。
他的信心是否堅固。
他的品格是否是無可以否定。
在約伯所走過的這個苦難的道路的裏面。
好像給我們看到一個更清楚的地方。
不是上帝如何回答他。
是上帝允許我們來看約伯走過苦難當中。
他心裏面的這個路程是什麼。
所以那三個朋友發出來的問題。
我們不祈求約伯有回答。
但是三個朋友發出來的問題。
卻讓我們真正地看到。
約伯走過苦難道路當中。
他是如何處理苦難。
人生當中的試探、受苦、營有。
都正在試驗每一個人。
在苦難中把人最好的地方顯露出來。
也把人最壞的、最軟弱的地方顯露出來。
最明顯的就是把人在苦難中隱藏着的。
不爲人所知道的品格顯露出來。
當一個人受着壓力的時候。
他在暗處人所不知道的事情開始顯露出來。
最近在美國裏面發生一個很大的事情。
就是伊波拉的事件。
當中有一個在德州的一個護士。
因爲接觸到一個伊波拉的病者。
所以後來他受感染。
後來被送到馬裏南的國家的機構去治療。
昨天在採訪的時候。
人家問他你開始好了。
你有什麼感受。
有沒有感賞。
他說謝謝很多人的關注。
但是我覺得我最得幫助的地方。
不是人對我的關懷。
我最幫助我的地方是我的禱告。
我不知道他是一個基督徒還是一個天主教徒。
但是我相信在一個人遇到遭遇患難的時候。
顯露出來的是他隱藏的這個品格。
所以約伯在回答三個這個朋友對他的問話的時候。
你可以看到約伯在那個時候是承受着什麼。
他的反應是什麼。
雖然約伯的朋友這三個朋友對他產生善意。
也帶着敬虔的態度來面對他的苦難問題。
但是這三個朋友從來沒有爲約伯帶來一個正確的答案。
我們看的時候。
我們很清楚發現沒有一個答案是聖經裏面上我們啓示。
就因爲這三個人面對着一個很殘耗的。
很讓我們焦慮的一個問題。
所以就讓他們驅使他們。
要在神的眼光當中來處理苦難的事情。
所以我覺得在約伯記錄裏面。
這個是我們人生當中第一個的看見。
我們沒有辦法透過思想哲學的方法來處理苦難。
我們也沒有辦法透過一個理性的方法來處理我們的患難。
我們能怎麼樣處理。
就是在這些無助。
這些困難。
這些互相矛盾的這些的處境底下。
發現神正在驅使我們以信仰的角度來看苦難。
所以感謝讚美主。
我們基督徒有這一種的盼望。
面對着不同類型的苦難。
原來神就在環境的當中推我們。
壓我們。
讓我們被引到進到一個與神關係的這個範圍來看苦難。
這個是約伯記苦難的背景。
好 到底我們透過約伯可以怎麼樣看我們人生的苦難呢。
我相信最少有六個可能的解釋。
那這六個解釋呢。
有一些是很容易聽進去。
有一些是很難聽進去。
意思是說有一些你可以一下子可以接受。
有一些你是永遠不能接受。
我先講第一個層次的有四個可能性。
我叫苦難的因果。
因爲我們思維的觀念常常都希望有因有果。
所以我們很希望就是若是苦難是果那個因在什麼地方。
我們都問這個問題。
所以先跟大家來看第一個。
而這個的苦難的因果是在我們肉身當中可以體認的。
肉身的意思是說在我的經驗裏面。
在我的人的範圍。
在我的接觸的這個的社羣裏面。
我可以感應到的。
第一個是什麼。
第一個苦難是對罪的刑罰。
我們同意嗎。
我們常常都處在這個所謂傳統的苦難觀。
也是許多我們常持守的神學的觀念裏面。
你受的苦難是因爲你有罪。
犯罪的緣故產生這個苦難。
這個是以利法的觀點。
我們看一下約伯記的十五章當中的三節怎麼說。
以利法像做約伯這樣說。
人是什麼呢。
僅算爲潔淨呢。
婦人所生的是什麼。
僅算爲惟一嗎。
這個是平行體。
這是兩句話其實講一個意思。
是說人怎麼樣可以自誇覺得他是潔淨呢。
上帝不信靠他的衆聖者。
意思是說連上帝也不相信在天上的這些的天士。
在他眼前天也不潔淨。
裏面的含義就是說。
這個天使長撒旦跌倒。
原來他也在敗壞的裏面。
上帝也不賺這些至他成爲至聖者。
何妨那一些無畏可爭。
喝罪孽如水的世人呢。
我相信這個是我們接受苦難當中最容易得來的一個結論。
這個結論是我們常常會接受的。
你今天交通意外發生。
因爲你開車不小心。
今天呢。
有這個患難淋到你身上。
是因爲呢。
你今天呢。
沒有進衛生。
我們我不說這個是個完全的答案。
但是我相信這個是解釋苦難的第一個原因。
那我不能夠講在你的環境當中。
這個是不是你在患難當中的原因。
你明白我的意思嗎。
我只可以從這個範圍的裏面。
我們可以觸摸的範圍當中來講六個可能苦難當中的一個解釋。
第二十二章的二十三節。
比較正面的來說。
你若歸上傳能者。
從你帳篷中遠處不易。
你必得見你。
意思是說若是我們曉得罪帶來的是苦難的話。
我們好好的在神的面前處理我們的罪。
我們就再次的得平安。
慈禧約伯在約伯記的第一章裏面所給我們看到。
他有很多的事情都顯露出是一個公義沒有犯罪的人。
他爲了他的兒女。
但是他們在焉惡的背後爲他們獻反擊。
在約伯記的三十一章。
約伯自己選出十一個他沒有犯的罪。
十一個。
所以很清楚讓我們看見。
約伯很清楚什麼叫做聖潔。
什麼叫公義。
看一下這十一個東西。
十一個沒有犯的。
是不是落在我們的身上。
他第一個他說我沒有貪婪一個婦人。
三十一章一到十節。
他沒有虛假的行爲。
第五節到第八節。
他沒有犯奸淫第九到十二節。
他沒有惡待他的僱員十三到十五節。
他常常顧念到貧窮的寡婦的跟孤兒的。
十六到二十三節。
他沒有把他的信念放在財富的身上。
二十四二十五節。
他沒有拜偶像二十六到二十八節。
他沒有幸災樂禍。
二十九到三十節。
他沒有拒絕一個陌生的人。
向他來接待他。
三十一三十二節。
他沒有在人的當中。
爲着接受別人對他的欣賞而忘記了。
承認自己有罪。
三十三三十四節。
他在他所生活的地上。
沒有行過不公義的事情。
三十八到十四節。
你想一下十一個。
他可以算出十一個。
他一生當中沒有犯過的罪。
那麼你看。
他的罪的。
他的苦難的來源在什麼地方。
難怪三個朋友看到約伯。
就得出一個結論。
約伯苦難是因爲罪的刑罰。
好 第二個。
第二個對苦難的解釋。
苦難是神對人的管教。
是教人能潔白如雪。
所以苦難的對象不是上帝是你。
目的是讓你潔淨。
所以在約伯記的三十三章。
很長的一段。
第二十三到三十節裏面。
就講到一個事情。
他說有一千個天士當中。
若是有一個天士能夠傳話給上帝。
跟上帝講好話的話。
你說這個人當會講些什麼話。
他一定會說上帝開恩給這個人。
就使他免他下坑。
他的肉體不是敗壞的肉體。
應該好像嬰孩的一樣的肉。
好像重新的一樣。
返老還衆的一樣。
當他討告上帝的時候。
上帝裏應該是歡喜快樂。
你要看他。
看他爲一。
他已經在人的面前歌唱。
他說我犯了罪了。
我顛倒了是非了。
對我是沒有益處的。
但是上帝救贖我的靈魂免生坑。
我的生命彼見光。
的最後一句話。
我相信是接一個。
神對我們的一個的提示。
神要爲從生坑周圍人的靈魂。
使他被光光照和活人的一樣。
這個是神的心願。
所以一方面說苦難好像。
是最產生的一個的結果。
是個刑罰。
另外一方面。
可以看到苦難可能就是。
神在當中要接近你的。
一個最好的通道。
所以馬丁路德說。
苦難是基督徒的神學。
初期教父Embry曾經講。
他說讓你生命當中。
能夠產生美好的品格。
就需要苦難這個工作堅。
甚至有一個的傳道者這樣說。
他說苦難是所有祝福中。
最美好的財寶。
你能夠接受嗎。
理性上面可以。
你有否經過這個日子。
神要磨練你。
要接近你。
我相信我們曾經有。
我們叫這個的苦難。
叫做一個帶來聖潔的苦難。
Sanctified Suffering。
你可以接受嗎。
可以嗎。
我不知道。
第一個容易。
第二個比較難。
第三個。
那個是約伯他怎麼樣看苦難。
苦難無常。
不和常情。
三十章二十六節。
約伯自此在神的面前申冤。
他說我仰望得好處。
禍患就到了。
我要等待光明黑暗便來了。
好像在我們的人生當中。
第三個解釋。
好像是我們比較容易接受。
就是人生所發生的事情。
不知道怎麼樣。
剛好你的車子就開到那個地方。
遇到意外。
剛好你就喫到這個東西。
剛好你在紐約市。
就碰到有一個的基督徒醫生。
剛好從非洲回來。
剛好在同一個地鐵當中。
跟你微笑跟你握手。
我們好像這個的觀念。
我們能接受。
因爲中國文化的觀念就常常說。
哎呀你知道嗎。
我們的苦難是無常的。
不和常情。
意思是說。
你不能夠通過理性的方法來了解。
來就是來。
十個事情九個都是沒有緣故來的。
我們很容易接受。
中國的信徒很容易接受第三個的解釋。
他們覺得這個解釋最合理。
因爲發生的事情在我的身上。
好像沒有前因也沒有後果。
好像剛逼的一樣。
被風吹散的一樣就損失了。
其實約伯的醫生。
開始接受撒旦給他的魔攻擊的時候。
他的情況就是一樣。
在約伯記第一章十三節。
講到一天三次這種的痛苦來。
約伯的兒子喫飯的時候。
有十八人來殺了僕人。
說話的時候又有說。
天上降下了這個火。
消盡了當中的羊羣。
還沒有說話完的時候。
炸了敵人分三批的用刀殺了僕人。
再說他的兒子在喫飯的時候。
不料狂風又來了。
房子倒塌了。
所有人都死了。
唯有一個人逃脫來報信給你。
到底這個是不是一個完美的苦難的解釋。
是這樣子嗎。
第四個解釋。
苦難或許就是念經經的考驗。
這裏對象是神。
意思就是說。
神要考驗一個人是否在苦難中。
說明了神對這個人的評價。
約伯經過這個大的災難。
他就起來。
約伯記的第一章二十到二十一節。
撕了外脯。
剃了頭。
扶在地上。
下拜就是敬拜的意思。
然後他說了這句話。
他說我赤身出於母胎。
我也必赤身歸回。
沒有任何一個裏面的衝動。
沒有那一種的憤怒。
他講了這句話。
賞賜的是耶華。
收取的也是耶華。
耶華的名是應當稱頌的。
一個人在苦難的當中。
仍然能夠稱頌神。
你可以看到他的品格、他的性格。
看到他不是因着患難突然而來。
讓他起了這種特大的變化。
我相信他跟神的關係都是這樣子。
清清楚楚的。
在患難之處沒有動搖。
他在神的面前的信心。
所以神說好。
撒旦,我給你,允許你來試驗約伯。
其實基督徒的生命裏面。
若是你接受有苦難的存在。
或許對一些人來說。
也同時間能夠接受到。
我可能沒有錯。
但是神要透過考驗的方法。
讓你顯露出你跟神之間的關係。
彼得賢書裏面講得非常清楚。
他說這個火試驗我們。
讓我們能夠把這個裏面的精子。
能夠顯露成爲寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
神說好,這個是我的僕人。
好,這個是一個見證者。
德卓稱讚榮耀跟尊貴。
連亞巴拉罕都經過神的試驗。
二十二章的第一節。
上帝要試驗亞巴拉罕。
前面的四個苦難的原因。
都是在我們人的範圍中可以經歷到的。
對嗎?可以經歷到。
但是每一個從第一個到第四個。
發覺到第一個我們是常態地接受。
第二個我們有一點懷疑。
第三個我們很能夠接受。
第四個我們覺得不用來接受。
所以四個答案是否就是落在你的身上。
都可以同時間應用呢?我不曉得。
有一些人所經歷到的苦難是一二三四加起來的。
的確有一些人好像約伯利一樣。
所經歷的事情是跟一絕對沒有關係。
跟四絕對有關係。
這些不管我們怎麼去看。
苦難都不能夠從理性的方法來解決我們心裏面的這個掙扎。
所以苦難來到我們的身上的時候。
每個人處理的方法都不一樣。
我希望今天有一個教科書給大家。
苦難四課。
然後你回家就按照這個來行。
看看你是否能夠接受人生的苦難。
我大概沒有一個人能夠寫這本書。
就算寫好你都不能夠接受。
因爲在我們肉眼肉體所經歷的事情裏面。
真的超越了我們的理性。
我們的思想。
我們的範圍。
所以我記得第一次跟大家分享苦難的時候。
特別鼓勵大家不要太快口來說。
人家的苦難的原因是什麼。
你記得嗎?。
不要太過分的、恣意的覺得。
你明白別人痛苦的原因。
有一些罪的原因是透過亞當傳授下來的。
你跟我都逃不了亞當對我們的影響。
其中一個最大的影響就是。
我們強帶一個批判性的眼光來看別人的痛苦。
同時間因爲我們敗壞的緣故。
所以我們也會用這種的過分對自己憐憫的眼光來看。
我的痛苦可以世界都大。
我的痛苦可以約伯更大。
只有我纔是個藝人。
約伯也不是。
好。
另外有兩個的苦難的可能的解釋。
我覺得這個範圍。
這不在我們人的這個經驗範圍當中可以處理的。
我叫這個叫做信心的範圍。
人在體認經驗的範圍當中。
可以得到四個可能的解釋。
但是在苦難體認的當中。
這只可以從信心的範圍當中來觸摸。
我們要把我們可能不能夠解釋的原因。
推到我們在神的面前信心的範圍當中來看苦難。
第五個是什麼。
在世上當中我們所經歷到的不平等。
只有在死後永生才真正的得着寶藏。
意思是說今天你受的苦難。
不要再問誰對你好 誰對你不好。
怎麼樣才發生。
期待着就是你的肉身結束了以後。
神還給你一個公平。
這個範圍在我們肉身當中沒有辦法去接受。
是嗎。
你怎麼樣可以接受。
將來這個公義的神一定會把這個的公義還給你。
我記得中國教會里面大家都認識王明道。
這位族類的傳道人。
他在五十年代因爲政治的改變受到很大的壓力。
其中一些內幕的消失。
可能有些人都不曉得。
我是最近才發現才聽到。
在五十年代的時候。
因爲政府的當局希望他把他牧養的教會。
列在這個政府的管理的底下。
所以就給他很多很多的壓力。
到最後的時候。
竟然有人就把這個的他放在一個照片上面。
然後這個照片當中有四個沒有穿衣服的女人。
就以這個照片傳送到北京破壞他的名譽。
那結果在這個事情的當中。
他也受到很大的壓力。
有一回他說我沒有辦法承受。
我籤這個字要成爲這個政府底下治理的一個教會的單位。
但是當他一簽了以後。
聖靈就感動。
他說我不能夠做這個事情。
所以後來又回到政府的當中。
我要收回這個的簽字。
他說你收回要坐牢。
在王明道傳道就這樣子坐牢了二十年。
我相信大家所接受到的不是一個個人的苦難。
而是教會的苦難。
當中他帶着什麼來經過這個日子呢?。
我相信是因爲他有信仰的城池來看苦難。
約伯在二十七章裏面也表露出同一個的心腸。
十三節。
上帝爲惡人所定的份。
常報人。
從傳能者所得的報乃是這樣。
往後他有兒女爭鬥的話。
最後還是給刀劍所殺。
他的子孫逼不能夠享受美食。
他所遺留下來的逼死而埋葬。
他們的寡婦也不會爲他們哀苦。
他們的錢財、質類好像泥沙一樣多。
預備的衣服好像泥土的一樣多。
讓他去準備嘛。
讓他們去發財嘛。
義人最後會穿上他們的衣服。
他們的銀子無辜的人要分取。
那這個就是信心城池怎麼看苦難。
苦難有沒有他實在的功效?。
有。
是因爲苦難讓我們被驅使來面對着。
應作罪、應作世上的權勢、應作撒旦的攻擊。
所出來一些我們不能夠曉得的原因。
驅使我們從信心的角度來看苦難。
這個苦難以後。
雅各蘇一章十二節說。
逼得生命的關聯。
你能夠接受這個嗎?。
我想理性上面可能可以接受。
但是當你經歷這個肉體的這種困苦的時候。
可能你是第一個拒絕。
這個解釋。
爲什麼會這樣說呢?。
是因爲我們今天在我們樹林生命被栽培的時候。
往往覺得我要伸張我的正義纔是個表露。
我是一個公義的人的一個行爲。
所以許多的政治運動都是來宣示出。
我是正當的。
我是公平的。
我是公義的。
我們很多時候使用了聖經的經文說。
我們說話要坦白。
我們說話要真實。
卻忘記了有些時候神要你。
就是You shut up。
我就要你不講。
要在當中經歷到神在幕後的當中。
必然還你的公義。
以前在活潑的生命裏面就記載到一個的文章。
讓我非常的感動。
這個不是一個故事。
是個真的事。
這一個人到了一個鄉下的地方。
去幫助一個當地的人。
有一個少女懷孕。
那麼後來這個少女懷孕是因爲出於錯誤。
在無計可施的時候。
他就誣告了這個基督徒。
他說是他讓我懷孕。
很驚訝的那個時候。
那些的鄉下的人都看到。
就立刻的攻擊這個基督徒說。
你怎麼樣可以在那個鄉下地方做這個事情。
所以讓他蒙羞。
但這個基督徒一句話沒有說。
直到過了十幾年以後。
這個嬰孩出生了長大了。
有一天這個的女孩子甦醒過來。
他說對不起我冤枉你。
因爲那個時候我受不住這個壓力。
冤枉你。
他最後的時候他向這個鄉下的人說明。
他說十幾年前發生的事情跟這個人沒有關係。
這個人因着揹負我的羞恥。
他默然無語。
接受着世人對他的攻擊。
如今我可以告訴你。
我的先生是誰。
這個小孩子是哪一個人的爸爸。
就因爲這個的事情整個鄉下的人。
後來就歸心了耶穌基督。
親愛的弟兄姊妹。
我們都生活在學習因果關係理性的範圍裏面。
所以我們不會尋訪上帝的指揮。
總是覺得合理就可以接受。
不合理就不能接受。
原來世上有十分多不合理的事情。
若是你沒有神說給你這個提升的這種應許。
就是幕後神要保償你。
把公義還給你。
你必然成爲一個非常衝動的人。
凡事以言語來做批判。
第二個在信心的範圍纔可以體應的苦難的原因。
就是甘願承擔苦楚。
捨己爲人才真正的帶來的救贖。
我覺得這個觀點就是。
神的兒子耶穌基督的觀點。
你知道主耶穌爲什麼在實際上當中。
沒有說任何一句話。
他沒有在受審判的當中爲自己辯護。
爲什麼主耶穌在背上十字架的路上。
沒有復求過天父能解脫他的痛苦。
也沒有要求過天使來幫助他。
來扳抬這個十字架。
因爲基督在生命的當中看見苦難乃是承受了人的罪。
藉着這個帶來神的和好跟救贖。
我覺得這個就是我們最不能夠接受的一個地方。
當我們回去看到以下數五十三章。
描述耶穌基督所受的痛苦的時候。
我們有兩種的矛盾。
第一種的矛盾若是你愛耶穌的話。
你一定會說耶穌你不能這樣做。
所以你拒絕耶穌所做。
另外一個就是你可憐耶穌基督。
卻沒有看見耶穌基督這個咒術的背後的最主的原因。
那是因爲愛。
今天教會要成爲一個苦難中得勝的教會。
都必須要超越了前面四個可能的答案。
進到信心的範圍裏面。
你有曾經爲禱祖耶穌榮耀的緣故。
來犧牲做你自己在苦難的日子的當中。
來接受神所給你更高的一個應許跟賞賜嗎?。
你是否願意甘願承擔做別人的苦楚。
庇護無言。
真正要帶來救贖嗎?。
我覺得最偉大的是母親。
母親生了幾個小孩子。
每個小孩子都跟媽媽說。
媽媽你不能夠這樣對這個哥哥。
因爲我是你信仰人。
另外哥哥就跟她說。
你不能這樣子讓我的弟弟要這樣子講這些話。
因爲我是長子。
你知道媽媽怎麼處理家庭當中的紛爭。
她總是在當中調和。
甚至有些時候她一句話都不說。
到你到那個年紀。
你的父母開始退休的時候。
你開始明白到。
母親所擔的那個角勢就是這樣子。
是不是什麼都需要跟你解釋呢?。
但是母親卻默默地在當中。
承受着很多家庭成長當中的壓力。
這種壓力是因爲她有一個更滿足的理想。
這個理想就是說。
你們能夠成長。
你們能夠蒙到祖父。
這美好。
今天的教會生活應該是這樣。
不是因着人個人的苦難。
成爲我們的重擔。
因爲學會加拿大書第六章所說的。
因着苦難。
我們更願意在耶穌基督裏面。
看見耶穌基督苦難中的美麗。
我們來承載。
默然無語。
不要埋怨。
因爲神讓我們在當中學會了。
苦難有另外一個層次。
是超過了人類的層次。
而這一種的層次。
是讓我們真正的發現。
原來耶穌何等的愛你。
爲你犧牲。
承受了一切。
傳到數十二章十三到十四節裏面講到。
因爲人所做的事。
連一切隱藏的事。
無論是善是惡。
神都逼神問。
就夠了。
夠嗎。
就夠了。
耶穌最後十八章二十八節說。
敬畏主就是智慧。
儘管我們的苦難的經驗。
不一定帶來任何的一個答案。
或者意義。
但是我相信。
當我們走過苦難的道路里面。
神真的很想我們透過信心的眼光。
來看我們人生所走過的道路。
以下有最少四個結論。
可以作爲大家的一個幫助。
第一個。
親愛的弟兄姊妹。
我們沒有一個人能夠完全明白神的工作。
沒有一個人能夠明白神的工作。
所以放下你在問神。
爲什麼這個權利。
第二個。
神應做我們個人的需要。
他來眷顧我們。
你是上帝手掌中的明珠。
是他眼中的瞳人。
你是神手看顧天上的飛鳥。
是山谷當中的百合花。
所以今天你是特殊的。
所以你經歷到的苦難的事情。
人家不明白不要再埋怨說。
爲什麼我跟弟兄姊妹分享我的苦難。
沒有人知道我在做什麼。
或者有些人講了一些話。
讓你受到更大的傷害。
神單單看你的人生。
負上全部的責任。
第三個。
神不會受到我們的思想言論。
我們的觀念。
不會受到這些來支配。
反而神以他的權威權柄。
繼續來治理我們的人生。
所以你不同意神的觀點。
神的治理還是一樣。
你不接受神在生命當中的栽種。
神的工作還是一樣。
第四個。
在苦難當中不要再比較。
不要再比較你的苦難。
我的苦難。
爲什麼這個人沒有這個苦難。
爲什麼我有這個苦難。
爲什麼這個人有錢。
我沒有錢。
爲什麼這個人有這樣好的環境。
卻我沒有。
不要比較。
我深深的相信。
這一位創造宇宙萬物的神。
他是一個靈魂一個靈魂的救我們。
所以我們可以得安慰。
約伯紀沒有給我們一個答案。
但是給我們一個啓示。
怎麼樣看苦難。
打開人生經驗的範圍。
進到信心的範圍。
來看苦難。
讓我們在當中得勝。
我們一起來禱告。
祝我們讚美你。
約伯不是一個完美的人。
你指出他雖然在生活的層次中顯露出敬畏的表現。
但是他卻不能夠接受祖的權威跟帶領。
祝他在這個地方犯罪。
我們更不像約伯的一樣。
我們生活裏面有許多許多。
讓我們不能得着答案的苦難。
不管是大的是小的。
我願今天你幫助我們。
不容易不輕易的接受一個理論上面的解釋。
不輕易的來接受一些傳統的看法。
我們祈求神。
神禰既然眷顧天上的飛鳥。
今天讓我們在心靈中得着安穩。
你來治理我們。
成爲我們人生的大母者。
讓我們透過你的夫妻明白你的心意。
透過你的同在得勝我們的環境。
聽我們的禱告。
靠耶穌基督的聖靈。
