令姊妹主內平安。
讓我們一齊同心禱告。
天王感謝您藉著施班的師哥提醒我們。
無論在我們生命裏面有任何的困難。
遭遇到任何的苦楚。
當我們去將一切交託的時候。
主啊,祢必讓我們能夠得勝。
主啊就讓我們在不同的光景裏面。
我們都學習這個信心的功課。
將一切帶到黎主您的面前。
將重擔交給您。
以上我告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
相信都講到天國的時候。
大家心裏面的圖畫就是覺得。
天國是一個好得無比的地方。
所以耶穌曾經講到天國好像寶貝。
人人都一切不惜一切來希望得到這個寶貝。
正如好像在《馬太福音》十三章四十四節那裏說。
天國好像寶貝藏在地裏。
人遇見了就把它藏起來。
歡歡喜喜的去變賣一切。
所有的賣這塊地。
耶穌在拜子的比喻裏面為我們繪畫了另外一幅。
形容天國的圖畫。
帶給我們一個另外一個有關天國的重點和教導。
墨子和拜子的比喻。
只是記載在《馬太福音》第十三章。
在其他的福音書裏面我們找不到這個比喻。
這個比喻分為兩部分。
第一部分就是比喻的本身。
記載在十三章二十四到三十節。
而比喻的解釋就記載在。
第三十六節到四十三節。
今天我希望藉著這個比喻。
和大家有四方面的思想。
究竟這個比喻帶給我們有什麼的提醒和教導呢。
請我們一起打開《馬太福音》第十三章。
二十四到三十節。
教會的《聖經》第二十頁。
新約部分第二十頁。
我們打開了就可以一路打開它。
請聽我說這個比喻。
這個比喻說天國好像一個農夫。
將好的種子散在田裏面。
但是晚上僕人睡覺的時候。
他的敵人就將敗子殺了在麥子中間。
之後就靜靜的走了。
後來當麥子長苗吐碎的時候。
敗子同時間也都生出來。
農夫的僕人來問他。
主人你殺下好種的田裏面。
生滿了很多的敗子。
究竟他們在哪裏來的呢。
農夫說是敵人做的。
僕人就問我們要不要將那些敗子拔掉呢。
農夫說不需要了。
因為如果你拔敗子的時候。
你會將那些麥子同時間拔出來。
不如我們等它一起生長。
等到收割的時候。
我會吩咐收割的人將敗子首先挑出來。
紮成一紮一紮拿去燒。
然後將麥子收在倉庫裏面。
究竟這個比喻帶給我們甚麼思想呢。
第一方面這個比喻告訴我們。
聽麥子同敗子真假難辨。
經文裏面所講的敗子。
中文稱為毒麥。
有毒的麥子。
一聽名字你就知道是甚麼事了。
原來這些敗子的樣子。
從外表看上來和麥子是很相似的。
顏色都很相近。
它們生長的時候高度也差不多。
在外表看來沒甚麼分別。
但是敗子吃了之後會令人頭暈。
吃得多會嘔會肚瀉。
所以是不可以吃的。
不過由於它們兩個樣子很相似。
當它們生長一段時間。
它們會分纏在一起。
所以人是很難去分辨。
敗子好像做出了一個似是而非。
令我們難辨真假的一個樣子。
不過直到開始生出子粒。
開始吐水的時候。
敗子突然間會生得比麥子高了很多。
於是你一看就看得到。
哪些是敗子哪些是麥子。
就很容易能夠將它分辨出來。
耶穌說到。
新普及日本形容。
他說敗子是屬於魔鬼的人。
其實就好像世界裏面。
有好人有壞人。
單從外表其實我們是很難分辨得到。
哪些是好人哪些是壞人。
粵語殘片的時候我們就說。
黃飛鴻、曹達華那些就是好人。
石堅永遠是壞人。
不過你看看今天的電影。
就有無間道的。
你不要忘記。
是沒有辦法分辨哪些是好的哪些是壞。
哪些是忠的哪些是奸的。
其實今天在教會裏面。
何嘗不是呢。
我看下去我覺得。
你們每一個都是好的基督徒。
實際上是不是呢。
我不夠膽講。
就好像麥子和敗子。
好難去分辨。
我相信唯有神能夠去監察我們每一個人的心。
在比喻裏面又講到。
敗子是無處不在的。
究竟敗子在哪裏來呢。
新普及日本這樣去形容。
不如我們一起讀。
那天夜裡僕人睡覺的時候。
他的敵人來把敗子殺在麥子中間。
敗子是魔鬼所殺的。
是魔鬼的作為。
魔鬼不單止存在在世界裏面。
並且偷偷地很積極地在工作。
當人在睡覺。
當人覺得是最安穩。
當人卻在防不勝防的時候。
魔鬼就偷偷地在工作。
敗子不是殺在田的某一個角落。
敗子散佈在整塊田那裏。
敗子更是穿插在那些麥子當中。
所以敗子污染了整塊田。
但是主人知不知道敗子的存在呢。
主人是知道的。
所以當僕人在二十七節那裏問。
主人你不是殺好種在田裏摸。
究竟在哪裏來的敗子呢。
主人很清楚回答他。
在第二十八節。
他說:這是仇敵作的。
殺敗子的是仇敵。
仇敵就是魔鬼在三十九節那裏去形容。
這個比喻這個描述很奇怪。
讓你看到田裏有些草。
你想想有盡快就拔走它。
就希望它不要吸收其他植物的養分。
你馬上就想去消除它。
但是這個比喻裏面。
好像正正就違反了我們很即時。
很自然的想法。
因為主容許麥子和敗子同時間來生長。
他不單止知道敗子是誰殺的。
他更容許他同時間來生長。
這個比喻很清楚指出一點。
神的國度已經來臨了。
藉著耶穌基督降世。
藉著耶穌基督釘在十字架上面。
祂離世之後。
祂差派聖靈保衛師來到我們當中。
天國的福音天國的工作已經開始了。
但是只不過是一個。
我們常常說是一個已然但未然。
是一個already but not yet。
仍未到最後審判的時間。
是一個等待天國最後回來的時間裏面。
邪惡仍然是活躍。
罪惡仍然是存在。
在天國勢力的旁邊。
仍然有一股不乏的勢力不斷來運作。
如果我們說耶穌已經戰勝了死亡。
天國已經來臨。
神的國已經得勝了。
但是這個比喻同樣讓我們知道。
那種不信那種失敗那種敵對。
同樣在世界是存在。
拜祭可以只是那些子粒。
拜祭可以只是我們每一個人。
拜祭也是說那些似是而非。
令我們難辨真偽的價值觀。
拜祭在比喻裏面讓我們看到是無可避免的。
現實裏面是有拜祭。
就好像很多人我們以為信了主之後。
一切問題都會解決。
但是現實上讓我們看到。
在教會裏面仍然存在很多的問題。
教會裏面仍然有很多的軟弱。
有很多的失敗。
有很多的罪惡在當中。
沒有一個教會的制度是完全理想。
也沒有一個基督的群體是完美的。
比喻提醒我們。
神卻是容許帶子和麥子一齊來成長。
我相信就好像《馬太福音》第五章45節。
提醒我們我們一齊讀。
天父叫日頭召好人也召歹人。
降禦給義人也給不義的人。
究竟在這個拜祭無處不在的世界裏面。
作為麥子應該是怎樣呢。
麥子是必須要堅守本分。
比喻裏面的田地可以說是甚麼呢。
比喻裏面的田地可以指是這個世界。
比喻很清楚提醒我們。
縱然這個田地是有敗子生長。
但是這個田地的擁有權仍然是主。
所以主可以在日頭在田裏工作。
但是魔鬼只可以在夜晚的時候偷偷工作。
所以魔鬼沒有對這個田地的合法擁有權。
唯有主擁有這個世界。
聽姐妹當我們用信心的眼光去看這個田地的時候。
我希望我們所看到的。
麥子的數目是遠超過敗子。
我們不要被敗子蒙蔽了。
我們不要被敗子嚇怕了。
希望我們看到這塊田地的時候。
我們常常記起我們常唱的這首歌。
「這是天賦世界」有一句歌詞。
「讓我千萬別忘 黑暗勢力雖然猖狂 主仍是大君王」。
或者我們一起讀這個歌詞。
「讓我千萬別忘 黑暗勢力雖然猖狂 主仍是大君王」。
沒錯 黑暗的勢力雖然猖狂。
但是我們的主仍然是大君王。
這個世界的擁有權仍然在神的手裏面。
耶穌想藉著這個比喻。
讓我們每一位信徒去明白。
邪惡在世界裏面是存在的。
我們不應該感到驚訝。
就算在神國的統治裏面。
邪惡仍然是活躍。
對於這個事實。
作為基督徒的我們每一個不應該感到驚訝。
或者一無所知。
田地是甚麼呢。
田地除了是指世界。
田地亦都是指教會。
可能很多時我們沒有辦法接受一個事實。
就是教會裏面都良有不齊。
教會裏面都是墨子和拜子混雜的地方。
不過弟兄姊妹這個卻是這個比喻最重要。
耶穌要講這個比喻的原因。
當我們了解這個歷史的背景的時候。
就會知道當時有很多宗教領袖。
他們就是想建立一個純正的屬靈群體。
他們將這個道德標準定立到很高。
因為他們想將那些他們認為不合標準的人。
踢出這個群體。
以致他們能夠靜心等候彌賽亞的來臨。
正因為是這個錯誤的觀念。
所以耶穌要講這個比喻給每一個有意可徑的人。
當僕人發現田裏面的拜子。
問主人要不要清除。
主人的回答是甚麼。
第29節他說不必了。
恐怕保護這些拜子的時候連墨紙都拔出來。
保護的意思就是將雜草拿走的意思。
但是在拔的過程原來我們因為他們的筋斗纏在一起。
所以是會連墨紙都會傷害。
弟兄姊妹就好像我們今天在教會裏面。
我們很認為很多人都是拜子。
我們想清除他們。
我們想他們在我們面前消失。
但是不要忘記。
很多時候在清除的過程裏面。
會帶來教會的傷害。
會帶來弟兄姊妹的傷害。
曾經有一個信徒問大報道家葛培理牧師。
他說牧師我找了很久了。
我也試過很多間教會。
不過我找來找去找不到一間完美的教會。
你可不可以介紹一間給我。
牧師說當然可以能夠介紹一間完美的教會給你。
不過只不過我擔心當你加入這間教會之後。
這間教會都因為你的加入成為不完美。
拜子這個比喻的重點是告訴我們。
現今無論在世界無論在教會裏面。
墨紙和拜子是互相的混雜共長。
我們必須要接受一個現實。
就是我們不只是死忍這些拜子。
相反我們必須要在一個拜子。
遍佈在我們身邊的一個情況裏面。
我們怎樣能夠謹守墨紙的身份。
所以田地是指甚麼呢。
田地不單止是指世界。
田地不單止是指教會。
田地更可以是指我們每一個人內在的生命。
所以比喻裏面提醒我們。
好種子代表天國的子民。
沒錯我們都是天國的子民。
但只不過我們有這個身份。
不表示我們就能夠常常持守這個身份。
我們有這個身份不表示我們常常在生命裏面。
就能夠活出這個身份。
姐妹當你細心去看我們那個屬靈生命的時候。
我相信我們一生的屬靈生命。
不是好像一個這樣的圖表。
不斷向上升的一個曲線。
我相信我們屬靈生命是會有起會有跌。
我們的屬靈生命起起跌跌。
我們的屬靈生命有時剛強有時軟弱。
我們的屬靈生命有時熱心但有時冷淡。
我們的屬靈生命有時真心但有時假意。
我們的屬靈生命裏面有時熱心去追求。
但很多時它是疏濫並且倒退。
原來在我們每一個人的身裏面。
都是並存了墨紙和拜紙。
正如保羅在《羅馬書》第七章提醒我們。
請我們一起讀。
我們按著我裏面的意思。
我是喜歡神的律。
但我覺得肢體中另有一個律。
和我心中的律交接。
把我奴去。
叫我服從那肢體中犯罪的律。
保羅這段經文提醒我們。
每一個人就算保羅這個屬靈的偉人。
他內心裏面都有兩個律常常在爭戰。
保羅怎樣說:我真是苦。
丁字妹。
雖然我們是神所揀的。
雖然我們都是天國的子民。
但請你不要常常以墨紙自居。
自以為是。
因為我們要謹記。
十好種是人子。
我們能夠成為墨紙。
不是因為我們做了甚麼好事。
我們能夠成為墨紙。
全是神的恩典。
在這段經文的比喻裏面。
提醒我們的專注力。
不要想著去清除那些敗者。
相反我們的專注力。
應該是專注我們自己自身。
我們常常要檢視自己的生命。
我們首先要真誠地面對自己。
開放自己。
讓神去改變。
讓神去清理我們內心那種污穢。
去提升我們屬靈的境況。
以致我們能夠常常。
持守墨紙的身份。
持守墨紙的身份不是一個。
很被動地去容忍那些敗者在我們身邊。
持守墨紙的身份。
我們首先要自己不要作惡。
然後身邊有惡事的時候。
我們盡力去阻止。
更重要的。
我們不要被這些罪惡污染。
被它影響。
以致我們隨波逐流。
變成邪惡。
不過弟兄姊妹我們又要明白。
消滅全世界所有的邪惡。
不是我們的任務。
也不是我們能力所能達到的。
我們最重要是緊守自己的本份。
除了我們要面對自己。
保持自己墨紙的身份。
其實我們對其他人。
應該同樣要有這樣的態度。
我們不要常常身邊見到。
個個都是敗子。
他可能不是敗子。
因為剛才我也說。
墨紙和敗子是很難分辨的。
可能他只不過是。
營養不良的墨紙都未定。
請你不要這麼快剷除了它。
所以面對弟兄姊妹令你的失望。
教會令你的失望。
請你不要埋怨。
請你不要只會指責。
相反你應該用愛心。
用感化。
用虧欠來擁抱這些敗子。
正如加拿大書第六章第一節。
不如我們一起讀。
弟兄們。
若有人有然被過犯所性。
你們屬靈的人。
就當用溫柔的心。
把他挽回過來。
又當自己小心。
恐怕也被引誘。
一方面我們要用溫柔的心。
來將這些人挽回過來。
用溫柔的心彼此來勸導。
但同時間我們要警醒。
免致我們被同樣的罪。
所引誘所跌倒。
在一個城裏面。
開了一間很出名的麵包舖。
這個麵包舖為了要做一些。
很香很好味的麵包。
所以它特別每一天都在農村那裏。
訂購一些新鮮的奶油來做麵包。
訂了很多年。
不知為何有一天老闆心悅來潮。
他想知道究竟這個農夫有沒有騙他。
所以他就將送來的奶油。
拿到磅那裏秤一秤。
看看那個蕉籽明明寫著一磅重。
磅一磅竟然只有十二安士。
於是他很激氣。
嘩原來他騙了我這麼多年。
打電話去和那個農夫理論。
那個農夫死口說我沒有騙過你。
是足稱的。
最後唯有拿到法庭裏面去審判。
去到法庭那裏。
農夫仍然很厚硬說我從來沒有騙過。
從來都是足稱的。
法官說好啊很簡單。
不如就拿你剛剛送去給麵包舖的奶油。
拿來秤一秤就知道了。
農夫說好啊沒問題。
於是拿那個一磅的奶油。
放在磅那裏一秤。
果然是只有十二安士。
法官說你還有什麼好解釋。
農夫說我真的沒有騙你。
那他說那為什麼會是這樣呢。
他說其實我的生活是很簡單的。
我每次送完這些奶油來到麵包舖。
都會和他買麵包。
然後拿回家吃。
但是每一次拿回去的時候。
因為我們這些鄉下地方。
就沒有這些先進的磅。
我只有天秤。
所以每一次當我拿著這個麵包。
回到家沒吃之前。
因為這磅麵包是一磅重。
所以我就放在天秤的一面。
然後我就會秤足量的奶油。
來送給這個麵包舖。
兄弟姐妹。
在故事裏面好像給我們看得到。
我們總是喜歡用一些放大鏡。
來審視別人不盡善盡美的地方。
但是我們卻是用望遠鏡。
來看自己的缺點。
好像這些缺點離我們很遠。
這些缺點和我們沒有什麼關係。
比喻最後提醒我們。
上帝自有審判。
《馬太福音》第十三章。
一共記載了八個的比喻。
共分為內容相近的四對。
就是第一、第八、第二、第七。
第三、第四和第五、第六。
《敗子》的比喻是第二。
和第七《撒網》的比喻。
記載在十三章四十七到五十節。
是一對的。
兩個比喻的重點都是講論到。
天國的義人和惡人的分割。
《撒網》和《敗子》的比喻。
將天國形容為是一個揀選的過程。
所以十三章三十節這樣說。
當修割的時候我要對修割的人說。
先將敗主拷出來捆成捆。
而相對的《撒網》的比喻怎麼說呢。
請讀出來。
世界的末了也要這樣。
天使要出來。
從義人中把惡人分別出來。
另外這兩個對比的比喻。
亦都很清楚講了是一個揀選的過程。
不過這個揀選過程不是現在。
是世界的末了。
這個揀選的過程裏面。
最後是很清楚告訴我們。
是有審判的。
請我們讀這兩段經文。
將敗主拷出來用火焚燒。
雕在火爐裏。
在那裏必要哀哭切齒了。
另外《撒網》的比喻這樣說。
雕在火爐裏。
在那裏必要哀哭切齒了。
聖經裏面的記載。
修割是象徵著最後的審判。
火燒是象徵著神的懲罰。
修在瘡裏面或者是光照。
就是表示神的祝福。
因著耶穌基督來到世界。
因著聖靈的工作。
天國已經降臨。
即使審判是尚未開始。
敗主的比喻裏面。
讓我們很清楚看到。
在這個以言與未言之間的等待裏面。
邪惡是會存在的。
不過邪惡的存在。
並沒有否定了天國已經臨在。
只不過審判還未是時候。
在敗主的比喻裏面。
耶穌很清楚告訴我們。
審判是一定會來到。
這個不單止是一個提醒。
更加是一個警告。
最後是有審判。
頂姐妹,你信不信有審判?。
沒有反應。
頂姐妹,你信不信最後是有審判?。
我沒有逼你。
因為這個是聖經講的。
頂姐妹就容讓我們去知道。
被提醒最後是有審判的。
亦都是因著這個警告讓我們能夠敬虔。
警醒每人是道人。
是因著這個幕後的警告。
這個審判讓我們去明白。
今日我們要謹守墨子的本份。
我們的專注不要只是去看看。
其他的敗旨是怎樣。
不如我們將我們的專注。
去看回我們自己的生命。
是否我們能夠謹守本份。
因為審判的工作是屬於神和祂的使者。
所以在第十三章三十節那裏說。
我要對修葛的人說。
而在第三十九節去描述。
去解釋甚麼是修葛的人。
修葛的人就是天使。
原來修葛的工作。
除去敗旨的工作不是由我們。
而是由神的差派的使者。
就是天使來做這件事。
修葛的工作。
分別敗旨的工作。
清除敗旨的工作。
亦都不是按著我們的時間表。
而是按著神的時間表。
今日審判還未來到。
是因為神有恩典有慈愛。
是因為神寬容我們每一個罪人。
因為祂希望我們悔改。
正如在彼得厚書第三章第九節。
請我們一起讀。
主所應許的尚未成就。
有人以為他是擔言。
其實不是擔言。
乃是寬容你們。
不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改。
跟著神的愛。
這份的大愛。
去擁抱每一個迴轉的人。
跟著神的愛。
一直等。
希望這些人能夠迴轉。
我們經常說我們本來不懂得愛。
是神先愛我們。
我們學得怎樣去愛。
就讓我們學習這份的愛。
去擁抱那些跟我們意見不相同的人。
去擁抱那些我們看來可憎的。
我們認為他是敗旨的人。
去擁抱那些不可愛的人。
因為我們都希望去學習耶穌基督。
去擁抱他們。
以致他們能夠去迴轉。
默止敗止大不同。
不同是在於身份上的不同。
一個是魔鬼所殺的。
一個是神所殺的種子。
默止敗止大不同。
是因為默止和敗止的生活方式不一樣。
默止敗止大不同。
是因為當最後臨到審判的時候。
他們所受的結果是不一樣。
一個是被火燒毀。
另一個是存在倉庫裏面。
默止敗止大不同。
是因為他們每一日怎樣去生活。
是在一個不同的模式裏面。
弟子妹,如果你相信最後有審判的時候。
我希望你相信默止和敗止有著很大的分別。
如果你相信最後有審判的時候。
我希望你明白。
亦都確信神的眼目察看全地。
神完全明白我們每一個人在想甚麼。
神完全明白今天發生每一件事。
讓我們無論在一個不明白。
在一個困境,在一個無奈裏面。
我們仍然能夠堅忍。
仍然完全全然的順靠我們的主。
請我們一齊同心禱告。
主佛感謝你美好的比喻。
提醒我們世界裏面是會有罪惡的。
但求主你幫助我們以善成惡。
求主你幫助我們。
在罪惡裏面我們仍然能夠出污泥而不染。
我們持守真理,實踐真理。
並且在我們這個微小,這個默止裏面。
能夠發揮很大的功效。
在這個默止微小的力量裏面。
我們仍然能夠盡量發揮我們為炎為光的力量。
使我們首先自己沒有被罪污染。
並且我們能夠去阻止罪的發生。
主啊,求你幫助我們。
特別在我們今天面對香港一個不明朗。
一個令人無奈,一個令人不知所措的政局裏面的時候。
願以這段經文,這個比喻。
更加讓我們有力的,有信心的,堅忍的。
去過每一天得性的生活。
以上禱告,同主耶穌基督得性命祈求,阿們。
