確立目標,今天是第一個主題,經文是十四章二十到二十八節。
說到人生目標,坊間有很多方法,最重要找到自己的passion,找到自己的潛能,然後加以發揮,這個就是你的人生目標。
舉我自己的例子,我很喜歡踩單車,但我到今天都不能成為一個職業的單車運動員。
所以有passion,你喜歡做的事情未必就是你人生的目標,神有神當中的計劃。
所以今天我們作為基督徒,並不是只為自己個人去做。
你還記得我在第三堂的時候說過一個題目叫做向夢想出發,當時借用Rick Lawren的purpose during life裡面的目的。
就是你的目的是it's a plan behind you,神在做你的時候有一個目的在裡面。
所以我們今天信耶穌,我們的人生目標,如果不跟耶穌拉上關係的話,我們的人生目標是沒有意義的,是沒有價值的。
所以今天我們始終都要回去看我們的經文,究竟今天在經文裡面怎樣帶我們去確立我們人生的目標。
特別現在來到我們要進入這個直路,要建立這個教會。
很想跟大家分享的就是channel教會的成立其中有一個很大的目的。
就是我們怎樣幫助信徒來到我們當中,你願意投入channel的時候,我們有一個責任。
我們的意思就不只是我,或者是call team的弟兄姊妹,而是我們有份參與成為會員。
上個禮拜開始說我們現在開始申請會員,你成為當中一份子的時候,怎樣去幫助其他人找到一個正確的人生的目標。
這個就是我們channel希望能夠做,也是我們一定要做的東西。
十幾年前我開始問一個問題,我就說我做一個IT的engineer,跟我的人生目標有什麼關係。
跟耶穌call我做,當時我還沒有認識commit去做一個全世界的傳導人。
但是當時我在問,究竟我日常的工作裡面,跟我的信仰有什麼關係。
我一直都找不到一個答案,但是我慢慢開始有一個東西成立,就是神做我的時候,是把這個職業給我的。
今天你可能有些在讀書,有些已經出來工作,我可以跟你分享過往的經歷。
就是神給你的這個職業不是貿貿然,是白費的,永遠跟你的生命和你將來的成長是有關係的。
可以說過往這二十幾年裡面,我的教會生活加上我的工作是息息相關的。
如果我沒有這個工作的經驗,我今天有很多的東西,我只是單方面將那些經文的文字讀一次給你聽。
但是因為我有這個工作的經驗,我人生的經歷裡面。
我就能夠將經文裡面所講的原則,能夠實實在在在我的生活環境裡面去演繹出來。
今天我嘗試在經文裡面,去怎樣去幫助我們去看到我人生的一個目標裡面。
我們需要建立一個根基,而這個根基是從經文開始的。
我們嘗試在經文裡面大概講一個故事,十四章二十到二十八節。
我用我的方法讀一次給你們聽,讓你們不要太悶。
二十節了,他說門徒正圍著他們的時候,圍著他就是保羅。
保羅就起來了,走進城裡面,第二天就和巴拿巴去到特比這個地方。
和城裡的人傳了福音之後,就令到很多人信了耶穌,他就回去路斯德,以歌念安提阿。
堅固門徒的信心,勸他們行守所信的道。
又說我們進入神的國,是必須要經歷很多的艱難的。
兩個人就在國教裡面選立長老,又禁食禱告,又將他們交託給所信的主。
兩個人經過西底來到龐菲利亞,在別家講了道之後,就去到亞大利。
從那裡坐船往安提阿,這裡要停一停。
因為意思是安提阿這個地方就是當初被教會差拜出去的地方。
所以二十七節就說他到了那裡聚集會眾,述說神曾經在他身上所作的一切事情。
接著他和門徒住了幾天。
看看背景,幫大家去了解一下整個故事。
這個比較沉氣,但是我們仍然要看整個神的大計劃裡面。
還記得一章八字嗎?。
當耶穌離開這個世界升天的時候,就和門徒說。
「聖靈降臨到你們身上,你們必得著能力」。
從哪裡呢?耶路撒冷,猶大全地,撒瑪利亞,地極作我的見證。
很明顯,今天我們就成為地極裡面的一份子。
神有沒有違背過祂的應許?沒有。
從一章到十四章裡面,是一頁一頁。
是神將祂自己所應許的事情,是透過人一直發生。
有一個人物,很出名的,保羅出現之前,是誰人物呢?。
彼得,彼得就是在他猶太人裡面,在他自己同胞裡面傳福音的大弟子。
接著就將棒交給了保羅。
保羅本身是一個迫使教會的人,後期神將他在大馬適路上。
將他一百百度改變成為一個為神去死的使徒。
而且將福音傳遍整個當時的外邦世界。
首先看看地圖,保羅曾經有三次宣教。
第一次宣教是從安提阿教會,還記得安提阿有什麼出名嗎?。
信眾記為基督徒。
信眾記為基督徒是從安提阿開始。
這是第一個外邦人教會的地方。
所以安提阿教會很出名,如果你像Douglas那樣讀神學就知道一定要讀安提阿。
安提阿有什麼特別,就是外邦人教會的神學開始。
保羅在安提阿是被差派出去。
去到居比路南下,再北上去另一個城市叫安提阿。
然後經過以歌念路斯德特比。
剛才在經文裏面看過這些字眼。
我不是要你全部記下這些字眼,起碼你有個印象。
這些是什麼呢?是一些城市。
透過這些城市之後,將福音傳遍安提阿。
保羅用了大概十多年的時間。
十多年的時間,當然不是他自己的團隊。
他走遍了四個省份。
包括加拉泰、馬其頓、阿哥亞和艾西亞,四個省份裏面。
建立了很多間教會。
很厲害,不止厲害。
他的教會不止多,不止快,而且是有質素有穩固的教會。
為什麼呢?。
今天我們就想從三方面和大家去研究。
或者是幫助我們。
打強我們基礎的心。
願意我們的教會向前走的時候,有這些質素在裏面,行不行?。
第一個,第一點,教導。
教導大家都不是很難明白。
但是我想從一些你們少聽的角度去明白。
什麼叫做教導法,和我們channel怎樣去配合這件事。
教導他在這裡說一件事,十四章二十二節這樣說。
堅固門徒的心,勸他們行守所信的道。
這個心不是說信心。
這個心是在說一種生命力。
在說我們內裡那種靈魂。
有時候呢。
有沒有試過起床的時候,你整天都沒有動力做事。
沒有心機。
你知道有時候我預備堂到。
三個禮拜前給你預備,不等於你預備得好。
你總是沒有那種動力,沒有那種心。
有時候有些人,就是last minute做了才有東西出的。
因為你是需要,特別你做音樂啊,做artist啊,有idea那些。
總是你要等了很久都沒有東西出的。
這件事是需要上帝的給你一種心。
而且那種心是一種動力。
你做的時候呢,你是很願意,你很有衝勁去做。
這個是在說一種生命的力。
在我們內在裡面走出來。
他在說什麼,勸他們是持守所信的道。
這種心力是從哪裡來的。
是從上帝的道裡面出來。
所以今天很重要的一點就是,目的是什麼呢。
目的就是我要將我們的人生目標建立在神的話語裡面。
換句話說,我們的人生目標,沒有神的話語。
你的人生目標不是人生目標。
那你說,好啊,打了聖經。
是不是每次看到那些去啊,做啊,作啊,那些就是我們人生目標呢?不是。
我可以告訴你,你可能看完整個禮拜靈修的時候。
你沒有找到你的人生目標。
因為神的人生目標不同你的人生目標。
神的道路非同你的道路。
神的意念非同你的意念。
神有更加不同的意思在你身上去作為。
所以不要貿貿然將聖經變成了通聖。
變成了解籤的書。
找不到的話,就說,啊。
是啦,今天神叫我這句話我就去啦。
我不單止,我以前初初信耶穌的時候,我聽到不單止是信徒。
有些傳道人,港道都是這樣。
今天神叫不叫我移民呢?應該去啊,那就去吧。
就是找這些字,我想告訴大家不是這樣。
看聖經不要這樣看,要整體去看神的心。
因為神不會讓我們去操縱到的。
但是神一定是,祂的目的是希望我們進入到天國裡面。
我們每個人有很多恩賜是未被發掘。
所以為什麼我預備堂道的時候。
也不是我預備,我經常說一件事。
我預備堂道的時候,是神感動我有這個層次。
突破界限的意思就是我們有很多東西都還沒搞定。
神不會讓你出去。
今天如果你做一個騎師。
你超過一百磅,你做不到騎師。
所以你要做什麼呢?。
你要減磅。
人生目標是要做個騎師,但首先你要減磅。
有很多的界限令你不能達到目標的時候。
你必須先形成自己。
這個是我們需要去知道的。
神會給我們一些恩賜,每個人都不同。
來到我們這個教會裡面。
我們會慢慢去找我們的恩賜,找我們的潛能。
透過這個潛能去發揮神意,我們要在這個教會裡面發揮的工作。
這個是地上教會一個屬靈群體裡面神要我們去做的事情。
人有罪,有罪令我們不回教會。
有罪令我們覺得自己有內疚。
有罪令我們沒有動力去關心別人。
有罪令我們跟人與人之間疏遠。
有罪令我們妒忌別人。
有罪令我們跟別人的關係不好。
這些都破壞了教會裡面的合一。
令我們不能夠去鞏固這個教會。
成為一個教會能夠有動力去幫助。
去建立這個體系。
所以我們很多時候教會裡面,首先第一件事。
透過聖經的經文裡面,我們需要看到自己的問題在哪裡。
我們要認罪,我們要悔改。
我們不斷去做這個認罪悔改的時候。
我們就要看到自己的問題在哪裡,然後加以改善。
這樣我們才可以說我們下一步的行動是怎樣。
所以往往看聖經的時候,不要在聖經裡面找How。
在聖經裡面去找一件事。
究竟神你想我看到我自己是怎樣。
在聖經裡面首先去問神你想我看到我自己是怎樣。
神往往要我們更加要走一步的時候。
神很穩陣的。
神比任何一個人都穩陣。
祂知道你不行祂不讓你去。
最近有一個朋友未信耶穌。
他也賺了很多錢,單身。
他跟我聊天。
他自己賺了很多錢,差不多四十多歲可以等退休。
但是他最大的問題是他沒有什麼人生目標。
他不開心,或者他開心的,但是他覺得有些人生目標。
他就想找些書讀。
他就知道我讀完神學了,這六年裡面。
他就說很羨慕你那些人在做最後一件事的時候。
能夠再抽時間出來再去讀書。
他就說你怎樣熬過那六年呢。
我告訴他其實我不喜歡讀書。
我很清楚的告訴他。
我說如果你沒有一個正確的人生目的去讀書的話。
你讀書讀著讀著你沒有心情讀。
我這六年的過程裡面有很多up and down。
遲些有機會多說給你聽。
但是很多時候都懷疑自己是否應該繼續走下去。
懷疑的時間是佔了百分之八十。
是否應該繼續下去呢。
但是我現在回頭去看的時候。
當我站在這裡和你們分享福音的時候。
當我問我自己會考得三科合格的時候。
這些所有神為我去預備過往的經歷。
這些失敗,這些痛楚,這些懷疑。
是equip我將來要站在這裡。
講這些信仰,這些真實的話出來給你們聽的時候。
就是神怎樣在一個沒用的人的身上顯得他的全能。
如果我是一個十幾個PhD的人在這裡講話。
可能你們很喜歡聽。
但是這樣顯不出神的能力。
神要顯一個很沒用的人在你身上告訴你。
一個這麼沒用的人今天要講這番話告訴你。
因為這個過往的事實。
就是神在你身上的一些作為。
人生的目標是來自上帝在你身上。
去給你那種一早已經給你的人生的目標。
你的讀書不是為了你增上你的知識。
你的讀書是要如果透過你一個真正目標的話。
你的讀書是很有意義的。
讀書和教育是很重要的。
在我的成長的大部分時間。
我的成長都是在學習和教導裡面。
當然我被教導,但我又學習去教導別人。
我在教會十幾年裡面。
神都為我預備在做教導的工作。
祂給我很多機會在當中去教。
我是很感受到神給我這個特別的恩賜。
我和你分享同樣時間。
就是說Channel將會以一個這樣的形式。
去訓練每一個的員工。
訓練每一個的信徒成為同工。
成為Channel裡面的同工。
以致我們能夠為神的家一步一步走下去。
我們有課程。
這些課程不是我們這麼超凡的課程。
我們只是分一字頭二字頭三字頭的課程。
一字頭的課程就是想大家明白信仰是什麼。
然後知道你信什麼就行了。
你願不願意走神的這條路。
一字頭的課程就是信仰。
特別是對初信和剛剛信耶穌的人。
讓他們明白信仰是什麼。
第二字頭的課程剛剛開始。
現在是第二班,有些人參加。
有誰在上二字頭的課程?。
有四、五個在上二字頭的課程。
這些上過的,二字頭的已經完了。
應該很多,有十個。
這些二字頭課程是幫助我們成為一個門徒。
怎樣跟隨耶穌。
作為一個基督徒怎樣去做。
有層次。
第三,我們將會有一些三字頭的課程。
教你怎樣讀聖經。
怎樣從聖經裡面找到一些樂趣。
以致聖經不是一些悶的東西。
你要知道課程的內容就要找Jason、Elaine和Edmond。
他們會告訴你下一步要怎樣做。
第二個重點今天想和你講。
就是講到牧養。
牧養是一個整個團隊的工作。
什麼叫牧養?。
好像Pastoring。
牧養就是你要去教導和餵養牠。
我三個星期在歐洲經常在開車的時候。
經過很多農場裡面有些牛和羊。
他們那些畜牧業就不像美國的Mass Production。
每一個農場只有十隻八隻牛。
我相信十隻八隻牛你就很容易照顧。
如果你要餵養牠你要怎樣做?。
你要知道哪隻打哪隻。
每隻牛每隻羊都有不同的性格。
你要了解牠你要知道你要關心牠。
你說這樣的工作會不會是一兩個人的工作?。
如果只是傳導人和組長去做就不可能。
所以一個神學家Eugene Peterson就講過。
他說Pastor Work其實是由星期日到下一個星期日。
就是說當這個訊息離開。
你聽完這個訊息之後。
你正式的牧養工作就是由星期一開始。
星期二星期三星期四星期五星期六星期日。
那個就是你當中的牧養工作的範圍。
包括什麼呢?。
包括你去到醫院你去到別人的家。
你去到輔導中心去輔導每一個人。
你了解你的弟兄姊妹。
如果一個這麼大的工作。
不會只是給一個牧者或者給組長給call team的人去做。
一定要弟兄姊妹全盤去參與同不同意嗎?。
所以在我們這個牧養工作裏面。
我們的範圍要改變這個錯覺。
今天我們小組裏面的成立。
你看到我們每一個小組裏面。
我自己有點慚愧因為我自己都背著一份full time job。
然後我又一起在港島方面。
沒什麼時間去參與小組裏面。
但我相信在你們每一個小組裏面的人裏面。
你清楚過組長清楚過他。
是不是?。
所以參與這個牧養工作。
不單止只是組長。
組員每一個人都要參與。
昨晚我們在家庭的小組裏面。
其中有一位姐妹分享了一件事。
我很感恩。
她自己說我自從參加了這個小組之後。
我發覺小組裏面有很多的需要。
她自己是一個full time的媽媽。
所以她又有很多的時間可以出去關心別人。
她自己主動去找別人。
慰問別人打電話給別人等等的工作。
這些是不是神為我們預備的牧養工作。
所以今天我們看到參與的在這個過程裏面。
我希望這個不單止是一兩個人的工作。
是整個隊工的工作。
第三方面。
交給聖靈去引導。
我想了很久甚麼是交給聖靈去做事。
前面我說了兩個重點。
第一個重點是甚麼?。
教導聖經的真理。
參與團隊的牧養工作。
第三。
將那件事交給聖靈去做。
無論你做得怎樣好。
前面你都要將那件事交給神去做。
叫做Lib of Faith。
始終你都要做不到那麼多。
我又會問。
交給神去工作是不是好像我們今天。
好像那些拜民間信仰的人去黃大仙、觀音廟。
誰誰今天有病我們已經照顧了他。
然後裝著香。
然後離開。
然後將這件事交給聖靈去工作。
我相信不是。
我相信整個過程裏面。
我們是需要我們自己每一件事去參與。
所以有幾個所謂交託給聖靈去做事情。
並不是一個就這樣擺給神。
神就自然會搞定。
我們回去是需要繼續去做更進的工作。
所以聖靈的工作並不是有一個形式的出現。
我不知道你有沒有聽過。
有些所謂交託給聖靈的工作就是說。
好 要這件事發生。
我就要用一種方法。
譬如說禁食禱告。
只要禁食禱告這件事就會發生。
這件事就會成功。
或者禁食禱告這件事的成功率就會高一些。
我相信不是。
因為神未必一定是透過一個這樣的方法將這件事完成。
但是往往在我們的日常生活裏面。
是一步一步將它顯靈出來。
所以今天如果我們要讓聖靈去工作的話。
我們只能夠做到我們目前可能要做到的事情。
做到盡。
換句話說我們有很多的情況之下都是在試。
試一下行不行。
我舉個例子 我們小組的形式。
最初的時候做了很多的問卷。
甚至問大家是否可行。
或者我們有個想法想做小組這個工作的時候。
但我們都不知道可不可行。
到最後的時候看到效果我們就知道這件事可行。
但是當中我要問參與的小組。
曾經被人反對過 失敗過的。
有沒有試過?。
有 有些人覺得小組不可行。
有人批評的 這些是不行的。
是不是?。
是不是?到最後。
這件事成不成功都要看結果出來。
所以因為原因。
我們未必交託給神每一件事情都如我們理想所出現。
所以所謂交託給神是包括什麼呢?。
包括在經文14章22節這樣說。
又說我們進入神的國必須經歷許多的艱難。
原來你交託給神的時候。
同一時間都等同於你都要經歷過包括失敗和痛苦。
好了 William你講了這麼多概念上的東西。
我開始有點睏。
你可不可以講一些實際的例子呢?。
我只想問一個問題。
有誰覺得信耶穌很開心?。
舉手。
那就不好意思了。
當然你舉手之後我就給你一點失望。
因為你只是答對了一半。
另外一半是什麼呢?。
另外一半是痛苦。
為什麼呢?。
如果你沒有經歷過認罪。
沒有經歷過看到自己的問題。
沒有經歷過差不多傷心。
有些人信耶穌會哭。
看到自己的問題的時候。
我自己是。
我看到我以前。
我以前不覺得自己是這麼差的。
當我信了耶穌之後。
聖靈改變我之後。
我看到我以前那個人是這樣。
以前我去。
人家和我傳福音我還在罵他。
但我覺得以前沒有問題。
很正常的。
說了一些不合我心意的事情就出來罵你。
但之後我發現。
哇,你這麼差的。
怎樣才能夠看到這件事呢?。
就是你經歷了一種的痛苦。
你才看到你自己的醜陋的一面。
這個是痛苦的一面。
大衛是這樣的。
是不是?。
大衛如果他沒有犯過奸淫。
他是一個皇帝。
是不是?。
他做什麼都可以。
是不是?。
他借刀殺人。
殺了別人的老公。
然後強姦了別人的老婆。
是不是?。
但神說這個人將來會成為彌賽亞的始祖。
但他都失敗。
如果沒有大衛的失敗。
詩篇的一半的經文。
大衛是寫不出來的。
今天你背詩篇51章。
你沒有背得這麼過癮。
是不是?。
他經歷過失敗。
他才能夠有這種能力。
走出來。
所以進入神的天國是需要受到痛苦。
彼得何嘗不是?。
是不是?。
彼得三次不認耶穌。
耶穌告訴你。
你三次雞蹄之前。
你就不認我。
他說我不會的。
我這些很為神去死的。
結果雞蹄之前三次他不認耶穌。
保羅呢?。
是不是?。
保羅在大馬色路上。
遇基督的時候。
他才知道自己的錯誤在哪裡。
所以我們回頭看回自己的時候。
我們有沒有去後悔過我們以前是一個怎樣的人。
如果沒有。
我們需要去看一下。
所以生命的經歷很重要。
成長往往就是在我們的失敗。
和在我們的錯誤裡面去孕育出來。
你今天要有生命力去成為這間教會裡面的組長。
將來去關心人的時候。
我覺得。
或者應該。
我們每一個人都要在生命裡面有些經歷。
所以我希望。
或者在這裡和大家分享一件事。
我們不要只是注重帶了那個引順耶穌。
這個只是一個量上面的要求。
我們更加是注重它質上面的。
的餵養給它。
如果你參與過二零一課程你就知道。
如果你要成為二零一課程的教師。
不只是技巧。
你需要有什麼?。
你需要有生命的經歷。
整個課程裡面是著重你在經歷裡面。
怎樣告訴別人你曾經失敗過。
其中有一個課題叫做腐爛觀。
有兩堂。
我教的時候就cut了一堂。
因為那班是年輕人。
如果講兩堂腐爛,他都沒有腐爛經歷,那講什麼腐爛?。
找盧大輝去講,可能很多。
可能要講三堂。
所以。
你明白我的意思嗎?。
就是說我們在那個。
聖靈要我們在生命裡面經歷這些失敗和錯誤的時候。
其實我們是要被孕育成長。
成為一個能夠有能力。
去為神做事的情人。
所以做一個基督徒不是頭腦上的知識。
往往是你生命裡面的經歷。
你願意接受挑戰。
接受失敗。
你的生命就會成長。
第三方面,聖靈不只是在教會出現。
很多人覺得聖靈今天與我們同在。
來到崇拜裡面,聖靈就在這裡和我們一起。
我可以告訴你。
聖靈是全方位工作。
特別是我自己在慢慢去。
揣摩我的工作和我的信仰上面的關係的時候我看到。
是很不同的。
有兩個姐妹曾經是想去到一個城市裡面去建立一個新的教會。
或者一個小的教會的士工。
這件事是真實的事情。
但是她不知道怎麼做,於是她就去問一個屬靈的前輩。
就問牧師。
你可不可以指點一下我們的迷津。
指點一下我們的一些道路。
怎樣在當中學習。
怎樣能夠建立這個士工。
誰知道這個前輩就給了一本商業課程的書給她看。
這本書其實是在灣區一個很出名的CEO寫的。
叫做Steve Blank。
他就說怎樣去成為一個創業家的書。
於是這個姐妹就當然說。
牧師不是吧。
我們的教導成長就是不要那麼容易去聽世俗上面的教導。
你現在給一本完全跟聖經沒有關係的書給我去學習。
於是就走了。
這個牧師當然就覺得。
沒有什麼味道,他也覺得他不會聽我的。
所以他也不再記得這兩個姐妹。
三個月之後他收到兩個姐妹寫了一封信給他。
就這樣說。
他說牧師多謝你。
他說沒錯。
他說神是會透過信主的人去完成他的事情。
但是往往很多時候。
神是透過非信徒的想法。
和他們的想法去刺激我們一些新的概念去完成事情。
你今天用powerpoint。
剛才盧帝英跟我說。
以前的牧師講道拿著一本聖經坐在那裏。
我們用很多的方法。
用video。
我們用projector這些方法。
我們目的不是說這些是新穎的東西。
而是這些方法是令到我們更加能夠接觸。
這個世界不同的人為何不用。
這起不是聖靈的工作。
我相信聖靈不會貿然在一群信徒合起手去祈禱。
那就是聖靈的工作。
聖靈的工作是你和我都不會完全明白。
你看看舊約聖經裏面。
聖經很多時候神是透過外邦人。
去感動外邦人去懲罰猶太人。
所以我們今天要改變這個概念。
進入結論裏面。
我想回頭去看那個經文。
這個經文去到最後的時候。
它就講道保羅和巴拿巴回到安提摩聚集會眾。
就述說上帝在他們所行一切的事情。
而這些事情就是上帝怎樣為他們在外邦人開門。
所述說的事情。
即是說保羅到最後的時候。
是要回到安提摩去覆述他曾經這十多年。
在這個第一次宣教的過程裏面。
他要回報給他們聽。
當然說是回報。
但事實上是一個甚麼。
是一個見證來的。
是他曾經經歷過的這些事情來的。
是不是。
保羅說出來的時候。
就是今天你如果去短宣回來的時候。
你有這些經歷的時候。
你要告訴別人我們經歷了這些的事情。
我相信保羅當時也是一樣的。
他沒有辦法明白上帝根本完全初頭的意思是甚麼。
但只是今天我們回頭去看整個事情的時候。
我們看到原來我們在神的棋盤上是一隻棋子。
我們就知道原來整個的事情是這樣的。
整個畫面是這樣的。
但這個也不是整個畫面。
只是十年裏面保羅所經歷的事情。
保羅要將這件事告訴他們。
其實他的目的是甚麼。
很簡單。
他的目的就是說。
我證明了神在我身上所做的事情是一樣的。
今天。
回頭看。
二月的時候。
Channel是正式開始的。
你當初為甚麼會來Channel。
你當初為甚麼會決定留在Channel。
你的心是怎樣被感動。
然後留在Channel裏面。
你說我偶爾會來。
不關我的事。
當中有些人是離開了。
但我想問那些認認真真誠誠實實問自己。
你今天為甚麼會坐在這裏。
這個棋不是聖靈的工作嗎。
聖靈感動人來到當中坐在這裏的時候。
因為神有話要談。
William在這裏說話。
我們可以不聽他說話。
但事實告訴這個會眾。
你真的坐在這裏。
你真的在這裏留了十個月的時間。
所以今天我們說主題是甚麼。
找人生的目標。
你會問到現在我還未找到人生目標。
Channel做些甚麼呢。
我可以告訴你。
我需要改變一個心態。
找你的人生目標不是繞著手。
坐在這裏。
等誰誰告訴我我的人生目標是甚麼。
不是這樣。
因為沒有人會告訴你。
只有上帝才知道。
那你說應該怎樣做。
只有透過你參與教會的服事。
你才慢慢能夠establish到。
或者看到你的人生方向。
我二十年前不會知道我今天站在這裏說道。
但沒有二十年前的那些參與教會裏面的一步一步的事情。
今天我不會有這種信心和能力。
站在這裏跟你分享上帝的話語。
你每一步。
神是很實際的。
神不會建一些空心的物件。
神建每個人都像洋蔥一樣。
洋蔥和球有甚麼不同。
球是空心的。
洋蔥是一層一層的。
是很實的。
所以你應該是求神讓你看到和感動你。
看到你來到Channel裏面。
你需要做些甚麼。
或者你應該看到Channel裏面有甚麼需要。
Channel很大膽。
Channel甚麼都沒有。
沒有後台。
沒有大老闆。
剛才奴隸也跟我說。
誰今天讓百物騰貴。
租個地方買間樓。
甚麼都沒有。
如果甚麼都有那些不是叫做創業。
創業就是你完全沒有理由從頭開始。
從零開始。
所以剛才牧師叫那兩個姐妹去看那本書是有道理的。
你要記住我們今天所做的每一步。
是沒有地上的大老闆去支持我們。
我們每一步都要計算的。
你看我們做的預算就知道。
是很實際的。
不是說想了這件事。
接著拍手。
接著禁食土狗這件事就會發生。
我們仍然要一分一毫去計算出來。
是否實實際際做到那些事情出來。
所以很多事情我們需要大英姐妹一起去參與。
教會不是一間公司也不是一間機構。
沒有老闆沒有管理。
只是每一個人站在不同的位置裏面。
你要願意去投入這個侍奉。
那你說我不知道。
是不是。
不知道不要緊試一下。
試著試著你就知道了。
試著試著你就知道這件事是對我的。
我們都嘗試去學習一個。
嗯?回不了頭。
菲利普幫我回頭。
想嘗試去學習一個。
的習慣或者一個心態。
我們不。
當人家去試新的侍奉的時候。
我們盡量都不希望拒絕他。
是不是。
因為實際上我們可能憑我的經驗。
你做這件事是不行的。
是不是。
但是我覺得都給對方去試。
鼓勵他去試。
等他自己覺得真的不行的時候他拿回來。
是不是。
當然我們有一些的指引告訴你。
你如果不達到某一個的屬靈的成熟度。
你不能夠做某一類的侍奉。
遲些我們會慢慢去講。
但是我希望每個大英姐妹都用一個嘗試去。
嘗試的心態去找到自己在當中服侍的位置。
在這裡有一句經文。
是臨前的三章六。
六至八節。
裡面這樣說。
他說我栽種了。
就是保羅。
阿波羅挑冠了。
唯有神叫他生長。
可以叫他栽種。
算不得。
唯有神叫他生長。
可見栽種的算不得什麼。
挑冠的算得不什麼。
只有那叫他生長的神。
栽種和挑冠都是一樣。
但是什麼呢。
一起讀。
但將來各人要照自己的功夫得自己的獎賞。
不是你服侍的這件事比那件事服侍的事情重要。
每一件事情都相等。
但最重要是什麼呢。
是要你找到神在你身上的位置。
這件事你可以問大英姐妹。
你可以問你的組長。
甚至屬靈的長者告訴你。
你應該適合做什麼。
但到最後還是要你自己去承認。
找到自己服侍的位置。
但是神看重的是什麼呢。
就是你有沒有在這個位置中。
是忠忠心心去做。
因為將來神是什麼。
是按照各人的功夫得自己的獎賞。
這個功夫是誰給的。
是神給的。
你記住去到神面前。
不只是交白卷。
你不要交錯功課。
你明白我的意思嗎。
所以在人生裏面。
Channel的教會。
我希望和一班大英姐妹一起努力。
走一條路。
這個教會應該成為你找到人生方向的一個教會。
一月正式成立。
我們會一步一步有些過程。
幫大家進入教會裏面。
上課啦。
每一件事我們慢慢去參與。
但是有些事。
我們到最後想和大家分享一件事。
就是。
到最後都有一件事我們需要跳的。
要走入裏面。
前兩天我哥哥打電話給我。
他在紐約。
他在教會裏面也參與。
也挺牽涉在教會裏面參與。
兩位牧師都找他做執事。
他的教會也挺大的。
幾百人的教會。
他有點害怕。
問我拿意見。
我和他談了一陣子。
到最後的時候我跟他說。
用不著害怕。
我告訴你我的情況。
我說我快連工作也不做了。
I live for faith。
我跳下去。
我說你用不著害怕。
你只是做執事。
你的工作仍然存在。
用不著說 做吧。
祈什麼禱。
你祈什麼禱你都要做。
我問他一個很簡單的問題。
你想不想成長。
大家都這個年紀了。
他大我一點點。
你這麼大我都做。
他都笑了。
我想告訴大家。
其實人生欠缺這一點。
什麼叫信心。
什麼叫信仰。
就是來到這一步的時候。
你都做完了。
只欠一步走。
行不行。
Amen。
我們低頭祈禱。
多謝你。
因為你的恩典很足夠我們用。
我們小信的人。
來到他面前。
很多時候我們都。
不知道怎麼做。
到最後的時候。
我們都需要你鼓勵我們。
求主今天你堅固你的信心。
我們願意。
你就是我們那位。
創始成中能夠仰望的真神。
你曾經來到這個世界。
寫在十字架上。
所以我們願意將我們一生的交給你。
祝福我們這樣禱告。
我奉教祢,主耶穌基督得勝名就。
Amen。
