主持人:我們有些小小的溫習,就是我們前三次說過什麼?第一次就說到耶穌的教會有三個大的支流,第一個是什麼呢?第一個,Roman Catholic,就是羅馬大公教會,第二個呢?就是Orthodox Church,就是東正教會,叫正統教會,第三個就是Protestant,就是基督的新教,我們都是新教的,。
第二個就是北美的Protestant,有個特別的名字叫福音派,Evangelicals,因為在新教裡面有很多的原因,例如過去的靈恩運動,聖經的誤誤,就產生了基督派和福音派,。
其實福音派就是用信仰和傳福音的使命來界定它,我們都是福音派,所以福音派包含了很多的人,甚至可以說天主教裡面很大的部分,東正教裡面很大的部分,基督派,保守派,都算是福音派,我們就不要再去分它,第三個我們說到的就是教會的功能或者活動,有五方面,是哪五方面呢?。
Worship,你是最勤奮的學生,第二,Service,服事,第三,Fellowship很好,第四,成長,成長就是Growth,我們不是就這樣聚會這麼簡單,要成長的,第五,就是傳福音,沒錯,這些就是我們要做的功能,Function,或者是活動,我們的Activities,。
但是今天說到教靈敏,有什麼特別呢?弟兄姊妹,功能,剛才說的五種功能,Function,活動,Activities,Events,是一個外殼,就好像我們有一個禮物,裡面很漂亮,外面很漂亮,有絲帶,有禮物紙,很漂亮,那個是外面,真正最重要的是裡面的禮物,是一個內容,同意嗎?。
就好像我們人一樣,她很漂亮,她穿衣服也很漂亮,很有型,很款,很酷,這個也是外表,弟兄姊妹,最重要的是她的品格,這個人是怎樣,她好還是不好,我也勸勉各位,你們準備要拍拖,弟兄姊妹,我們也要學習,不只是看她的外表很吸引我,她的外表是怎樣怎樣,這個是要看,不是不看,更加重要的是她的類型,。
她的語言是怎樣,她的人是怎樣,她的Being是怎樣,就是她的人是怎樣,同樣教會有很多的活動,有很多的功能,剛才說的五種,敬拜,去到傳輩音,但這些都是外殼,是外表,外表來的,她裡面最重要的是她的靈命,什麼叫靈命呢?弟兄姊妹,這是一個很抽象的東西,什麼叫靈命呢?。
好,我們由最勤力的學生說一下,什麼叫靈命呢?教會的靈命,可以再界定一下什麼叫Spiritual Life,你只是說她的功用,什麼叫Spiritual Life,弟兄姊妹,。
這個很考人的,當然有不同的人有不同的定義,好,我們問這個最勁的Dorcas E.E.,Dorcas E.E.,什麼叫Dorcas E.E.?Dori E.E.,什麼叫Spiritual Life呢?。
是呀,什麼叫靈命呢?剛才她說Spiritual Life,Our Life with God,OK,那有沒有其他人的看法呢?和神的關係,又很好,還有沒有呢?來到這裡,其實靈命是一個很大的海洋,如果真的去尋索和去了解,會發覺很多東西,但你一定要走第一步,今天我想給大家第一步知道,什麼叫靈命呢?。
如果你有很多的活動,搞得很好,大家都是愛學,裡面的內容很重要,就是靈命,其實很多時候的翻譯不是Spiritual Life,是叫Spirituality,這兩個有一點點分別,不過我不想去go into details,。
我們就很簡單的接受,普遍神學院的裡面,或者學術的裡面,就是將靈命叫Spirituality,這個是怎樣去界定呢?第一,剛才也說了,和神的關係,是呀,這個很重要,教會裡面可能有很多活動,但每個人都可能和神的關係很冷淡,禱告好像很一種距離,或者很虛偽,不夠真誠,。
這些可能表面你看不到,但久了會慢慢顯出來,所以真的很重要,和神的關係是否誠實,我指的是好的關係,不是不好的關係,是否誠實,是否和神是一種親密,這個就是一個指標。。
第二個就是品格,我們的品格,剛才我也說了,譬如你去拍拖,或者有你的對象,你覺得他很漂亮,很cool,或者身材很好,或者很聰明,這些都是重要,但不是最重要的一件事,就是品格,他是不是有愛心的呢?。
他是不是一個愛人的人呢?還是很自私,你去看,是不是愛心呢?第二,是不是有智慧的呢?和人相處,看這個世界的事物,是不是有一種sense,有一種common sense,是ok的。。
和他追求的東西是不是一種深度呢?還是什麼都很表面,這個就是智慧,和他和人相處是怎樣,譬如有個人惹他生氣,他會怎樣反應呢?這些都是智慧。。
那麼靈命就是講到這一方面,就是我們的品格,就是我們相信耶穌基督和神之間的互動,一個interaction,慢慢我們的品格應該是被改變的,應該更加有愛心,更加有智慧,更加有胸襟,胸襟就是有一種胸懷,能夠不是那麼狹窄,看東西不是那麼狹窄,和人相處不是那麼狹窄。。
就好像我上次也講了一點,在這裡講,在那裡講,我忘記了。譬如我們和人相處,我們一看,是看他不好的地方,還是看他好的地方呢?。
那時候人相處就是,永遠都是他不夠好,好像我做父母的,譬如我太太,見到兒子,總是說兒子這裡不行,那裡不行,那裡不行,那裡不夠好,為什麼你不在他好的地方呢?為什麼不給他鼓勵呢?。
永遠都是一看,你這件衣服還沒有做得好,為什麼你這個數學這裡不懂呢?給我,我就願意去說,你好好,Nini做得好,你這個做得很好,你這裡可以更加提升一下,帶我去指出他的好的地方。。
我想這就是胸襟,弟兄姊妹,一個例子,就是你和人相處的時候,還是怎麼樣呢?或者當你和一個人預備要拍拖,或者是預備要在神的面前結婚,你是看他什麼呢?你就看他的胸襟,胸襟很重要,弟兄姊妹,因為以後你要相處嘛。。
如果那個人是不是都要檢查你,什麼都要給你,沒有空間,最少他就要罵你,要禁止你,那你很快就不開心了。如果對方能夠給你很多的空間,很尊重你,那這個就是胸襟。。
等於看電視一樣,很多人在拍拖,就要要求對方給你手機看看,你的手機是怎麼樣給我看看,那這個就是沒有空間了,弟兄姊妹。那就想一下,你的品格是怎麼樣呢?你是一種很狹窄的人,還是一種比較廣闊,有信任的人呢?。
那這個就是品格了。這些靈命其實是要培養的,弟兄姊妹,因為我們人都是罪人,我都是罪人,你們都是罪人,我們是靠著耶穌的恩典,慢慢被祂的愛改變的。我們願意被祂改變嘛,如果願意就很好了,神會作供。。
有些人可能改變得快,有些人可能改變得慢,無論怎麼樣,我們的品格就是我們的靈命的一部分。到最後,我想了很久之後,我就定了一個新的定義,其實我們的靈命,或者教會的靈命,其實就是教會的信仰,包括信仰的內容和生活。。
我們相信了一堆東西,那就是內容,然後將這些東西,這些事情,這些信條,這些概念,這些目標演化成為生活的時候,這兩部分加起來就是我們的靈命,就是我們的spirituality。。
舉例,我們相信福音是很重要的,所以我們要傳福音,這個是信仰的內容,那你真的要傳福音了,可能每一年裡面安排起碼有兩次報道會,或者有短宣,這個不就是生活咯,當你這樣信了,又這樣生活了,這個不就是你的靈命咯。。
當然在做的時候有很多問題發生了,譬如說你可能不夠錢,那怎麼做呢?是因為,是怎麼做呢?然後你那個做法都是反映了你的靈命的,所以靈命就有這三樣東西,對我來說,第三行是包括了第一和第二行的,另外信仰裡面已經包括了有一個主耶穌的品格,包括了和神的關係,所以第三行是很重要的。。
那我這樣提出的時候就要考慮了,教會有一個靈命的,這個靈命是由各不同的人聚合而成為群體的靈命,教會是由你和我組成的,那你是什麼靈命,我是什麼靈命,我們聚在一起,加起來就是整個群體的靈命了。。
而群體的靈命是影響著個人的靈命的,為什麼這樣說呢?當一個群體在這裡,有新的人來了,他會慢慢被這個影響的,又或者一些初信的來,或者你剛來到沒多久,你會慢慢被這個群體組合在一起的靈命影響著你的,所以個人的聚合成為群體,而群體的就影響著個人,是互相來影響的。。
但是我要指出,個人和群體是不盡相同的,等一下我會講出更多,教會有一體的靈命在一起,而我們個人有我們個人自己的,兩者是互相影響著的。。
先從個人的靈命開始講,我們這一代的基督徒是很少講這方面的,但是在中世紀開始,很多的基督徒都在講這方面,就是我們的靈命是怎樣呢?。
通常他們是分為靈命分了幾個階段的,現在分了三個階段,有些分了七個階段,有些分了五個階段,但是都是大同小異的,就是將其中一個分了兩個而已。。
我現在就將最簡短的講出來,分了三個階段,而這個基礎,這個model的基礎就是由Dionysius在500年已經提出來的,第二個就是Teresa of Avila,Avila是一個城市,Teresa是一個修女,這個人是被天主教封為聖人的,她是1500年左右提出來的。。
換句話說,我講這個靈命的階段是講了1500年了,不過我知道你和我都很少留意這一點,但是我提出來讓你知道原來我們聚會是應該開始了解到,不單只是聚會這麼簡單,我們個人是有一種靈命的階段的,而這個個人的追求聚合在一起,就是整個教會的靈命。。
這個已經是比較傳統的,我稍後會有些評估的,但是這個評估並不表示它是錯,不是它是好的,這是一個很基本的靈命的階段,我們需要學習,也可以反省我和你去了哪裡。。
首先,一開始就是覺醒,awakening,就是初遇基督,就是說我們最初是未信主的,在那一刻我們初初遇到耶穌基督,我們就決志信主了,重新開始的時候,我舉手,我願意相信耶穌為我的救主,這個突然覺醒了,在靈命裡面覺醒了,我以前是失喪的,現在是在神的裡面,前我失喪,今無拯救。。
但是覺醒了之後,就剛剛開始,突然之間是最左邊的,不是終點來的,是一個起點來的。然後是怎樣呢?根據傳統的說法,就是說基督徒怎樣去成長,第一,就是練正的階段,因為未信主的時候有很多的問題,現在就是覺醒了,然後就是追求,懊悔,。
就是為了以前很多的行動和思想,我們還懺悔,我們覺得真的不對,那也是,為什麼你要信耶穌呢?為什麼以前不夠好,現在需要上靠著主做得更加好,得著更好,所以還懊悔,在懊悔當中你會學習承認,我以前真的是叛逆神,我以前可能會燒基督徒,或者有些人還在教會裡塗鴉,塗蛙,。
覺得真的對不起神,覺得主真的對不起你,請寬恕我,所以一種承認,confession,我們要學習confession,confession就是承認自己的有限和罪惡,這是一種謙卑和一種真正的靈明的操練來的,如果一個人永遠不肯承認自己是錯,很難和他相處的,弟兄姊妹,夫婦之間也是這樣,不肯承認自己是錯,。
特別是女孩子,我要他就算不承認自己是錯,我要對方說他是錯,好像想殺嬌一樣,其實這是錯誤的,要承認自己是錯誤,要有confession,confession is a virtue,是一個美德來的,。
然後一二就變成第三種脫離自我,我以前真的有一種self-centeredness,我現在要不要這樣做,隨時追求不要以我為中心,然後發覺很難做,做不到,但是發覺很好,有恩典在這裡,就是依賴耶穌基督,不斷去承認主,我需要你,去追求這個過程,然後一二三四做了之後,就是練正,。
練正裡面就會發現人很矛盾的,有一種所謂下意識或者是前意識的部分是我們控制不了的,就是當我們不清醒的時候,還有一部分是我來的,很簡單舉個例子,當你和我睡覺的時候,我們控制不了自己睡覺,但是裡面會發夢的,在夢裡面有很多事情發生的,你同意嗎?。
有時候夢裡可能有不好的事情,有時候有些事情令你很害怕,令你經常驚醒,甚至有人在夢裡面覺得被鬼追他,這些都是一個很真實的東西來的,弟兄姊妹,第五就是認知,下意識,或者是前意識的部分,在那裡練正,追求這些東西,發覺原來我裡面更深層的地方,在我意識之下,在我控制不了裡面,原來還有一些東西的,。
在那裡願意追求,靠著主去潔淨,至少是confess他的,這就是追求,練正的階段,你想一下,你有沒有做到這些東西呢?或者有沒有操練這些東西呢?沒有的時候,你要操練了,當你這樣操練的時候,是很好的,原來是有經歷的,明明是一個經歷,是一個實際來的,你會經歷到試探和掙扎,你以前不信主,是沒有試探的,弟兄姊妹,你想做就做,。
現在就不是了,你知道在裡面有耶穌基督,你發覺有一種temptation,你開始掙扎,就好像保羅所說,你不想去做,但是你會去做,但是請你不要覺得這樣很痛苦,不是的,因為剛剛證明你有經歷,因為你以前是沒有這樣的經歷的,當你有這樣的經歷,我要鼓勵你,其實你是在第一個練正的階段裡面,。
然後你會經歷到一種靈魂的黑暗,就是你覺得自己真的很差,很不好,很多的隱藏的秘密在裡面,你經歷到這一樣東西,所以你才會懊悔承認叛逆,脫離自我,而在那時候你覺得很痛苦,你覺得對自己很不喜歡自己,問一問你從中間有沒有人試過曾經不喜歡自己的,有的,請舉手,。
那不是很多,其他人怎樣,你去想一想,你不也是很喜歡自己,自我欣賞,應該覺得自己是很痛苦的,我不是說你24小時都是這樣,不是,起碼你一定經過,我原來是這樣的,我原來是這麼自私的,我原來是這麼醜陋的,我原來是這麼不能愛人的,這種就是痛苦,。
當你這樣,我鼓勵你不要覺得灰心,其實這是一種經歷,你在一個煉證的過程當中,這個經歷是非常寶貴的。。
當你經歷了一段操練之後,你又去到第二個階段,就是光照的階段,illuminative,你發覺在那一刻你會覺得神和你很近,神是不斷與你同在,你會覺得到處都是蒙英韻,看到神在那裡,。
還有你願意奉獻給神,就是歸神,就像剛才所說的,I give away myself,歸神為聖,這個聖不是解釋你很holy,是專門給了神,在英文裡面的神聖,holy這個字不是解釋你道德方面很好,不是,。
這個字本身就是解釋,特別分了出來是為神用的,分了出來這個器皿可以是金器,很寶貴,可以是銀器,也是很寶貴,可以是木器,也是很寶貴,歸神為聖就是分別了出來,。
就是專門做神,不表示他真的perfect,不是,但是屬於了神,就等於有些人他們拍拖,我屬於他,就是這個意思,我屬於他,這是一種很自然的心理狀態,歸神為聖也是這樣,。
我也是屬於神的,神很愛我,我是願意屬於他,直到他一起去生活,第三就是在這個光照的階段裡面,你會發覺你的禱告,不是只是這樣禱告,是在心裡面開始發出來禱告,。
因為禱告可以學的,當你聽得多,你都可以跟著他學,當你聽得多,你都可以跟著他學,當你聽得多,你都可以跟著他學,當你聽得多,你都可以跟著他學,當你聽得多,你都可以跟著他學,。
第二就是在心裡面這樣說,當你說主啊我求你,你的心裡會覺得,是主啊我真的求你,而不是好像真的OK我求你,不是一個formula,是一個發自內心的東西,禱告你會發覺是很不同的,。
都是禱告,你自己覺得不同,別人聽出來不同,而且那個effect是不同的,這個時候你會更加愛神和愛人,你會開始明白什麼是愛,因為愛有很多層次和深度,你會開始明白愛是什麼,你會有更多的愛,第五就是對應第一個階段,你的自我中心是減少了的,。
真的願意很單純的為人,以前第一個階段你是比較少,現在這個是真的為了別人,這個時候你的經歷是有的,你會有很多的喜樂,很多的光明的感覺,就是你覺得神很愛我,我願意更多的奉獻給祂,很開心,。
所以看回那些傳記,真的有不少的所謂的聖徒,基督徒,真的有時候開心到跪在那裏哭,你們聽過施布真這個人,Spurgeon,Spurgeon是被稱為港島王子,在英國的佈道街浸信會,他有一次覺得神真的很愛他,他去到森林那裏,他覺得神太愛我,他被聖靈充滿了,跪在那裏哭,哭什麼呢,就是神太愛我了,真的太愛我了,他感受到,。
他摸到,這個是真人的經歷,不是一兩個是很多人都這樣經歷過的,所以在這裏你要記得,靈命是這樣的,可以真的經歷到神和你一起的,第二就是有平安聖潔,就是一種很深的平安,就是無論怎樣,無論是親離子別,你都有一種平安在裏面,你有一種穩定在裏面,你看得到,你自己感受到,。
還有一種聖潔性,就是你喜歡一種好的東西,乾淨的東西,第三就是你感受到神的同在,好像摸得到一樣,這個是一個經歷,我想說的是,你要進去才了解到原來就是這樣,而這個經歷已經有人講了很多年了,。
他在一個島上,那個人要去那個島找他,那個島又那麼大,不知道那個點是那個人,那個教師,很奇妙的是,他一上岸,就有另一個教師來接他,他說你為什麼要找我呢,他說是的,因為我們的師父昨天已經告訴我,你要在哪裏接這個人,然後他問,他說是的,因為他在我靈修的時候,神告訴我,明天你要來,很厲害,所以他能夠預先安排一個修士去那裏接他,。
他想找他,神的同在就是這樣,是很多很神奇的東西,這些都是很多人的見證講了出來,有些是不講,但是都很實在的,所以聽完節目,如果你追求這種光照,illuminative的階段,就有這樣的追求,有這樣的經歷,你可以問一問,我有沒有經歷過,如果你說我很想,那就追求,記得就是這樣追求,。
在你心裏面說,阿鼠,我願意去學習,請帶領我,然後追求這幾樣東西,神的同在,歸神為聖,等等,這個之後,還有第三個,這個就更加神奇和奧妙,就叫做聯合,unitive,就是追求一種聖經所講的,神在我裏面,我在神的裏面,追求普羅所講的,活著就是基督,。
追求一種叫做脈觀,contemplation,脈觀,脈觀這件事,大家可能有機會就試試做,脈觀其實是一個很特別的俗稱的操練,就是安靜,獨處,在心靈裏面仰望神,保持在這種狀態當中,這個叫做contemplation,其實古代的修士到現在都是這樣,不斷操練這件事,。
這個我不能夠太多講,簡單講就是安靜,靜默,仰望神,這樣的狀態裏面,這個就是脈觀,但是要操練的,因為很多時候你真的要這樣做,你的思想是不能集中的,你會想到,哎呀,他要打電話給我,哎呀,他那天對我不好,想了很多東西,甚至你會睡了一覺,因為你太累了,所以這個是要操練的,當你這樣操練的時候,你會發覺真的很特別,。
在這裏你會更加明白,人是做不到的,要依賴恩典,你會更加明白恩典的重要,這個就是所謂unitive的追求,在裏面有種特別的經歷,這個就是John of the Cross,一個很出名的中世紀的一個修會的advocate,一個領袖,他是十字架日刊寫出來的,。
他說在這樣的階段裏面,你會經歷到在心靈裏面有種黑暗,就是因為很多大師都寫了,當你在追求和神聯合的時候,你會發覺神好像離開你的,這個就好像雅歌所講,當那個女子去找回良人的時候,那個良人就不見了,。
所以良人去呼召那個女子,女子說我不想來,然後她想去,那個良人就走了,那個良人走了的時候,那種黑暗就出來了,這個是每一章,我見到之後,現在很多人都是這樣寫,當去到那個階段的時候,他經歷到先是神或者耶穌去吸引他,他不太想去,但當他去回應的時候,耶穌就好像突然間那一種不見了,那一種的黑暗,。
但是那裏是過渡的,短暫的,很快他就會運行到神的,而那一種裏面有種是恩喜,Ecstasy,這個Ecstasy是只可以經歷,你聽完之後你是不明白講什麼的,我都不明白講什麼的,你自己是試過才知道的,。
再去深一層叫做心靈的深夜,Spirit的深夜,這個有人去講到好像約伯那樣,約伯他經歷了很多的苦難,那你覺得為什麼神不聽我說話呢?他和朋友辯論了三十多章,。
他就說不要緊,就算我找不到神,我都要相信神在這裏,就是那種情況,就叫做心靈的深夜,就像德蘭修女,你看她的傳記就知道了,她好像很成功,很淑靈地去侍奉神,。
但當她侍奉了大約三十年之後,她自己坦白地承認,在那一瞬間,三十年之後,她裏面有一種是枯乾,她覺得好像神不在,她說有沒有搞錯?就是啊,很甜妙的。。
但這個只是一個過程,一個經歷,但這個過了之後,就去到第四了,她真的經歷了同神合一,這個已經是整個model已經寫了出來,可能你沒聽過,但實際上就是這樣寫了出來,已經有一千五百年了,。
但通常我們這一代基督徒都不太理會,但如果你肯真的去追求,是一樣經歷這些東西出來的,這裏亦都再說,在這三個階段裏面,就有一種大概的指標,就是第一,你的焦慮越來越減少,。
很多時候人做事就是很憂慮,我需要錢,我需要學得好,我需要有綠卡,不然我要離開美國,很多的焦慮推動你,但在這個階段裏面是越來越減少的,而同時間有一個自由平安是一種很特別的東西,是慢慢上升的,。
如果交叉點剛剛balance的那裏,就是第一和第二個階段的中間,這個他們都是差不多分析出來的,一過了之後,就在第二和第三階段裏面發覺,就是你心靈裏面的一種自由和平安,是大於同時間存在的焦慮和推動的,。
這個就是我想說給大家聽的,說了這麼久,這個靈性的階段已經是,可能你們現在第一次聽都未定,但不要緊,你記得就是簡單地說,原來有三個階段,就是煉靜的,cleansing,光照的,illuminative,第三就是聯合的,。
你可以想一想,我在哪裏呢?更重要的是你羨慕不羨慕去到更加聯合的階段呢?同神聯合,如果你是的話,就追求這些東西,或者你可以看回這些powerpoint,追求什麼呢?就是懊悔,承認,半夜,即來自我,一直這樣上去,這個是最簡單,是最好的,。
有些是五個階段,有些是七個階段,我覺得太複雜了,其實都是在這三個階段裏面再演化出來的,這個階段我說完之後,是一個很好的,傳統的一千五百到現在的人都在說的,說了我想有二千年了,弟兄姊妹這個model,不過我有少少的評估,評估就是我不是說他錯,只是說了一些地方我們要留意,。
第一,是不是說在光照第二的,聯合的第三,就是沒有叛逆,試探和掙扎呢?其實不是,很多時候我們基督徒,看回傳統的基督徒都是這樣,他們很不想面對自己人性的掙扎和黑暗,一定要追求追求追求上去,。
期望去第二或第三個階段就不需要面對自己的問題了,其實這個是誤會的定義,我慢慢了解到是誤會的,沒有可能的,我想我有聖經根據的,在聖經當中是不是有兩個地方說了,世界沒有不犯罪的人,世間沒有不犯罪的人,換言之,無論我們怎樣信了多少十年都好,我們是永遠不會沒有試探和掙扎的,。
換言之,我們不能這樣分開說,我已經完全脫離了試探,我可以不犯罪了,不會這樣的,弟兄姊妹,沒有的,每一刻中都要小心有試探和掙扎,因為這樣,所以第一個model是有一個欠缺在的,第二就是,這種所謂進階式的主觀經理是有高低之分的,。
就好像我去第三個階段,你第一個就來,我比你高一點,當然我們不會說出來,但我厲害一點,你弱一點,所以你要聽我說話,但是事實上我們是不應該有這樣的想法,高低之分是不應該的,。
在人世間真的可以有完全嗎?是不會的,直到主耶穌回來,我們才可以脫離我們的身體,去到完全的階段,所以在這種高低的經歷是有少少誤導的,事實上真的有不少的古代基督徒說,我現在不會犯罪了,。
他自己說出來的,我已經完全去到那個階段是不會犯罪的,這個是錯誤的想法,人在人世間是不會有完全的,第三就是聖經的真理在哪裏,聖經告訴我們,靈命的關鍵是信心,最重要是我們掌握我們在耶穌基督裏面,。
伊弗所一章三接,哥羅西一章二十七節等等,換句話說,我實際的身份就是我在耶穌的裏面,我因為信祂成為我的範圍,成為我的代表,成為我的生活的空間,所以神看我的時候是經過耶穌看我,所以我是完全的,。
at any time,就算我是初信,信了主三十年,沒有分別,因為在基督裏這個term是沒有改變的,換言之剛剛初信也好,神看你就是完全的,第二就是基督在我的裏面,這個是我的實際,誰可以說你還不是耶穌在你裏面的,不可以這樣說,弟兄姊妹,他一信主,耶穌就在他裏面了,。
你信了主三十年,耶穌都在你裏面,就是這一點,因為基督的緣故,我們永遠在神面前是蒙月立的,而這個是我們的實際,屬靈的實際,所以不在乎我們的經歷,也不在乎我們高與低的靈明,沒有的,弟兄姊妹,所以這一點我覺得要留意了,所以以前那個model是有些地方要留意,需要去修正他的,。
第四就是一個更加重要的就是,這個階段一二三,我們覺得好像要努力些,我掙扎多些,我做多些事,就可以帶來更好的靈明,其實一切都是因典,剛才那個也這樣說,第三那個是第四,依賴因典,。
換言之我們更需要了解因典的寶貴,去明白因典的深度,它有幾個層次,去明白它,去經歷它,這個經歷是更加寶貴和重要,所以我想說剛才那個model是可以用,但記得不要落在這四個評估裏面,。
現在我提出另一個model,去補充剛才第一個model,這個是近來這一百年,不夠一百年裏面找到的model,這個model我覺得很好,第一它不是分一二三層,它是一個圓圈,一個spiral,。
而這個spiral是一個中心,中心就是耶穌基督在你和我的裏面,不論你在哪一個階段當中,你和耶穌的距離都是相等的,換言之你初信,你和耶穌的距離和我和耶穌的距離是一樣的,甚至可以這樣說,。
我總覺得如果你是初信主的,耶穌會聽你的禱告多過聽我的禱告,因為我自己覺得,我以前也是,我初信的時候很單純,主啊主啊,我怎樣怎樣,要甚麼,有時候真的可以,就是這樣,到我長大了我就不敢亂禱告了,所以我覺得耶穌答應我的禱告好像少了,因為我不敢亂禱告現在,。
我們需要禱告才可以成長,但是我記得就是這樣,無論你在哪一個階段,和耶穌的關係都是一樣,the same distance,沒有說高與低,沒有說遠與近,第一個是甚麼呢,第一個就是認識神,就是信主的時候,你以前不認識,現在認識了,這個就是第一階段,認識神之後第二個是怎樣呢,。
就是做門徒,就是成長,我們說的五個功能就是成長,就是開始覺得我剛剛信了主,但是我好像也不知道怎樣做,做耶穌的門徒,耶穌以前有十二個門徒,他們不知道怎樣跟從耶穌,就跟著他,跟了幾年,知道耶穌這樣做,我就這樣做,現在你也是一樣,弟兄姊妹,你要有好的信仰階段,你要盡心,請你記得,不是就這樣信了主就算了,你要做門徒,。
就是要學一下耶穌怎樣做,我也要怎樣做,有很多的課程,上課等等,做完門徒,第三個就是開始施奉神,就是服事和工作,就是在教會裏面,我要這樣做,我要參與等等,做很多的事,這三個我想說的就是教會裏面的靈明,。
通常教會都是這樣,就是傳福音,令人認識神,接著栽培他們成長,就是做門徒,接著鼓勵你服事,參與工作,就是第三個,然後再來一次循環,一定是這樣,這是教會不斷強調的靈明,。
但你發覺這個門徒裏面,一定有一邊是未出現的,這一邊就是這樣,一二三都是看得見的東西,是外在的,有些外在的,一個信徒慢慢做得多之後,就會發覺我要在裏面,我的being去留意一下,。
他就會轉向內在,不單止是做,我做的時候,我的心是怎樣呢?我用甚麼態度去做呢?我的目的在哪裏呢?他會自己去反省,這個是別人不需要說,是自己的,而在這個時候,往往就有些事出現了,就是他會有一個高牆,或者是心谷,。
亦都可以這樣出現,這個高牆心谷之後,他才懂得轉向內在,甚麼意思呢?舉例,可能你做基督徒,你覺得神很好,總之有一次你很特別,就是突然間你發覺你所愛的家人過世,在病危之前你禱告,禱告,你叫他禱告,禱告,禱告,你禁食禱告,但不知為何他還是過世,。
這個就是心谷,或者是高牆,我記得我以前在伏線的地方也有一個姐妹,她很愛她姐姐,因為她姐姐是拜她信主的,所以她很愛她,她甚麼都聽她姐姐的話,後來呢,她姐姐有癌症,她很痛苦,很難過,她就為她姐姐禁食禱告,不斷禱告,也呼籲教會為她禱告,不斷禱告,成半年了,。
最後她姐姐也是癌症過世,由那天開始她很心痛,她覺得神為何不聽我禱告,神為何不愛我姐姐,然後她就不再回教會,這個就是高牆和心谷,她姐姐這件事就是一個很深的谷,。
她要過到之後,她可以繼續向前,她過不到就停在那裡,或者高牆她要爬過去,她爬不到就站在牆前,甚至有人回頭離開了腳,如果是在這裏,你才可以更深的思考,究竟甚麼是信仰,是否我因為想得到我一切想要的東西,所以我相信耶穌,或者是因為祂真是值得我相信,所以我相信祂,。
就是在這個高牆和心谷裏面,你開始更深的反省何謂信仰,何謂耶穌基督,何謂你,我講我自己的例子,我以前信主的時候很單純,甚麼都做在教會裏面,真的一二三做到差不多一百份,我在教會洗廁所,洗地,每個禮拜都是這樣做,年輕的時候,幾年了都是這樣做,派單張,出去報到,不斷這樣做,每個禮拜都這樣做,。
那時候我們用油印,印刷這些,那時候很古老,用油印機這樣印,我忘記了,每次印的時候,通宵都這樣印,沒有怨言的,弟兄姊妹,直到有一天,教會分裂了,教會分裂了,我很痛苦的下場,真的很痛苦,我跟神說過,我不再侍奉你了,那個就是一個心谷,。
我不明白為何大家信主都會這樣,為何大家基督徒都會這樣,我不想講太多內容,我記得那一次,我曾經一二三做到盡量,主啊,我願意服侍你,我記得當分裂那一刻,我就說我不再侍奉了,。
到最後,在大學畢業那一刻,神再感動我,你侍奉我嗎?我說,主啊,不是現在,我不想現在侍奉,我就說我不想現在侍奉,你先讓我做一下,所以我就去做工程師,經過一段時間,才去到耶穌的墳墓面前,神真的感動我,你願意做嗎?。
我就說好吧,主啊,我做吧,我想講那件事,教會的分裂是一個高牆,我爬不過去,一個心谷,我越不過去,但我停在那裏,後來主的恩典,我在那裏慢慢的反省,甚麼是信仰,我為甚麼要相信,我是為了甚麼而去做基督徒呢?。
因為基督徒是很深的內在反省,然後就慢慢走出來,是恩典,所以一樣,弟兄姊妹,教會的強度是1,2,3個,但遲早會遇到第1,第4個,就是遇到一些很嚴重的事情,令到你要很深的反省,你的信仰是甚麼,如果你跨不過去,你就停在那裏,。
你跨過去,你就有一個有內涵的基督徒,有內涵的靈明的基督徒,當你跨過去之後,很特別的,你會慢慢走出來去貢獻你自己,第5和第3是不同的,第3就是牧師講甚麼就做,第5就是你開始了解你適合做甚麼,你的召喚是做甚麼,。
第5的人是牧師控制不了的,因為他經過第4,他知道我要和神去負責,他開始去say no,就是他覺得我的時間有限,我的精力有限,我的恩賜有限,我只可以做神要我做的事,我只可以做神設計我去做的事,而他做的時候很有深度,他的深度是深過第3那些,。
然後很奇妙的,他開始明白一個愛,記得神就是愛,講到最後,愛是很超越的,他開始明白愛是甚麼,這種的愛是比以前1,2,3,4,5了解得更深,。
第6之後,做完又不是第1,第6之後這個人有一種權利去選擇重複這個cycle,但其實much deeper depth,很有深度,他去認識神,神是無限的,你去認識祂,你去做門徒,做得更加深入,你也可以1,2,3,4,5,6做一次之後,。
我要更深去明白甚麼叫做做門徒,所以你就跳去第2那裡,都可以的,換言之就是當你1,2,3,4,5,6之後,生命不是停在那裡,你可以再循環一次,但記得每一次循環,你的深度就加深了,。
還有一種自由,可以去選擇你在哪一個地方做得更加多,亦都可能你做一次之後有第2次的事發生,你有第2個的高牆或者深谷,然後你在那裡有更深的經歷,更深的反省,都可以的。。
這個就是我們的靈命,弟兄姊妹,所以你想一想,我現在怎樣呢?或者你說我剛剛信奉主,不要緊,我鼓勵你,還有2,3,4,5,6,然後還有,所以你要不斷去學習,追求,記得這個就是我們的靈命。。
我不用靈命,用信仰,是因為我覺得,剛才我講了,靈命其實就是信仰的內容和生活,我開始明白,信仰和靈命是分不開的,有時不需要講得太熟悉,靈命怎樣,有時覺得不要太抽象,譬如說我們在信什麼,我們活出了多少,這個可能是更加實際,其實我的意思是一樣的,弟兄姊妹。。
所以我鼓勵你,記得教會的靈命,通常是1,2,3,但請記得,個人的靈命聚合成為教會的靈命,在個人方面,4,5,6,是必須要經過,如果還未經過的時候,我請你忍耐,你遲早都會經過。。
或者已經經過了,我鼓勵你,記得,最後你是活在愛中,在那裡,你可以再循環,再走一次,帶你去更加深入,或者去一個地方,你覺得你需要去更深認識的地方,這些一切,加在一起,就會影響教會的靈命。。
我對這個model的評估,第一,我覺得很好,這是強調聖經所說的基督的內注,是信徒的實際,是我們走靈情的身份和動力,一切這些都是靠著耶穌的恩典去做的,不是靠我們自己,是靠著福音去做的,所以他是忠心。。
第二,他的重點是信心的生活,不在於個人的經歷,每一個階段和耶穌是同樣的接近,是沒有分靈明的高低,換句話說,我們不可以再說高低,只是說你轉到第幾轉。。
轉到第幾轉和耶穌是同時接近的,沒有說誰高誰低,所以教會裡面不要說高或低。第三,他是螺旋式的進程,循環不息,不在乎達到完全,也不在乎去到高處,高處不勝寒,也不達到perfection,。
我們只是指出信心有難阻,就是高牆和深谷,我們是會停滯不前的,所以我們需要跨過高牆,跨過深谷,重點在那裡。。
第四,我們強調需要努力,跨過高牆需要努力,但記得恩典是不能缺少的,說到最後,靈明最後是什麼呢?就是服侍人和生活在愛裡面,不在乎奧秘的經歷。。
所以對我來說,我不是太羨慕東正教的修士,我知道你明天會找我,所以我預先派一個人來找你,這個很特別,但我現在不是太渴求,也不太羨慕,也不太追求這件事,我覺得這件事不重要。。
因為在靈界裡面有很多東西我們還沒有認識,但更重要的是服侍人和在愛裡面,你想想主耶穌基督,主耶穌基督不強調奧秘的屬靈經歷,很奇妙,但他強調服侍人和愛其他人,所以我說這個model是我們去效法的。。
所以我鼓勵大家記住,原來基督徒信口主義之後,不是就這樣停下來的,不是就這樣聚會的,還有1,2,3,4,5,6,就是一起讀好不好?。
第一,認識神,第二,第三,第四,第五,第六,請大家記住這六個階段,盼望你跟我一起走過這六個階段,我們一起來禱告。。
天父我們感謝你,求你保守這個教會,當他們預備要成立的時候,求你幫助他們,每一位弟兄姊妹都記得,其實不只是活動和一些功能,更重要的是我們整個教會的靈明。。
求你幫助我們明白,教會的靈明是由不同的個人聚合而成,而同時間群體的靈明是影響每一個人,求你幫助我們從個人開始好好追求這方面的事情,請祝福我們,祈禱奉耶穌基督的名,Amen。。
