我們最近一直在看詩篇中的一組詩篇。
稱為《尚行詩》。
《尚行詩》共有十五首。
就是詩篇一百二十到一百三十四篇。
我們已經講過頭五首了。
《尚行詩》可以象徵信徒的信仰道路。
我們每一個人都是從悔改歸向上帝開始的。
真正的悔改是一個人生方向的轉變。
真正信耶穌的人。
一定是會從自我主導的人生。
轉變為上帝主導的人生。
從我是王轉變到上主是王。
唯有上主是上帝。
有了這種轉變的人才會真正踏上上行之路。
向著天堂進發。
這條路不是容易的。
它是得福的道路。
不容易的原因是由於我們悔改了之後。
否則就馬上回到天格。
我們還要在這個世上生活。
而這個世界是不會由於我們信了主而改變的。
相反這個世界是時時會迫害信了耶穌的人。
不過上帝知道我們軟弱。
讓我們生活在一個比較自由的社會。
不至於被人大規模的受到極端回教徒的迫害。
上星期我們為那些在伊拉克和敘利亞。
受迫害的弟兄姊妹祈禱。
我都鼓勵大家除了祈禱之外。
如果可以的話在金錢上支持他們。
我剛剛收到一個機構的資料。
如果有人想在金錢上支持的話。
散會之後可以來問我。
或者WhatsApp Rechat給我都可以。
我會把那個機構的資料給你。
上星期我們思考了一個詩篇124篇。
提到那篇詩是見證上主給信徒的幫助。
是一個集體的見證。
我也和大家討論過西方人的一句話。
「神助自助者」。
這句話不是來自聖經。
只不過有些人以訛傳訛。
說這句話是來自聖經的。
事實上聖經的觀點是很明確的。
就是「神助信靠者」。
詩篇今天是詩篇125篇。
第一節就很明確地宣告。
「信靠上主的人像石安山。
永遠屹立堅定不移」。
甚麼是信靠呢?。
或者我們可以從猶太人必定會背記的一段經文。
去了解信靠的意義。
就是在《分明記》第6章4-7節。
這段經文是所有以色列人從小到大都會背的。
他說「以色列人啊,你們要留心聽。
上主是我們的上帝,唯有祂是上主。
你們要全心全情全力愛上主你們的上帝。
今天我向你們頒布的誡命。
你們要放在心裡。
殷勤教導你們的兒女。
無論在家或出外,休息或工作。
都要不斷地溫習這誡命」。
在這段經文我很想指出信靠的幾個特徵。
第一個是我們要首先認定。
上帝只是一位。
第二就是我們要以上主做我們的上帝。
意思就是我們是祂的僕人。
這是創造主和受造人的一個關係。
不過由於我們信了耶穌。
我們的關係是被上帝提升到父與子的關係。
不單只是創造主和僕人。
我們還是上帝的兒子、兒女。
第三信靠的意思就是我們要愛上帝。
愛我們的天父。
愛的具體表現是什麼呢?。
就是要時時背記上帝的說話。
以上主的說話作為我們人生的指引。
並且我們要教導我們的下一代來遵守。
這就是真正信靠上主的意思。
信靠上主有什麼好處呢?。
我們一起從詩篇125篇的宣告來思想。
請大家打開聖經。
在第一節到第二節詩人一開始就帶著信心。
好像很豪情地大聲宣告。
信靠上主的人像石安山。
永遠屹立堅定不移。
正如群山環繞耶路撒冷。
上主也照樣保護他的子民。
從現在一直到永遠。
詩人提到石安山和耶路撒冷。
這兩個不同的名字其實是指同一個地方。
石安山是巴勒斯坦境內一座最高的山之一。
但是它最與眾不同的就是。
石安山四周是有一座山的組成。
而耶路撒冷就坐落在。
好像中間那樣被眾山圍繞著的石安山上面。
就是耶路撒冷。
就是以色列百姓親近上帝。
敬拜上帝的地方。
因此在天然的地理位置上。
石安山特別是石安山上面的耶路撒冷。
是會給人一個穩妥安全的感覺。
詩人說信靠上主的人像石安山。
永遠屹立堅定不移。
為什麼呢?。
就因為這個原因。
正如群山環繞耶路撒冷。
上主照樣保護他的子民。
從現在一直到永遠。
不過讓我們很現實地想一想。
是不是所有信靠上主的人的信心。
都好像石安山堅定不移呢?。
詩人是猶太人。
或者我們可以從猶太人的歷史。
去看看他們對上主的信心。
如果你剛才有聽《獨聖經》。
七十八篇那一段都聽到。
那些以色列人的信心是怎樣的。
曾經有人用腳的上下落下。
來形容早期的以色列人的歷史。
當以色列人離開了埃及過紅海的時候。
嘩!很好啊。
他們立即唱一首德勝的海歌。
但是當他們踏進到曠野。
沒有水喝沒有肉吃的時候。
他們又立即向摩西發怨言。
他們對摩西說。
我們寧願上主在埃及將我們殺了算了。
在埃及最少我們可以圍住肉窩。
吃得飽飽的。
不過你帶我們來這個曠野。
要我們在這裡餓死。
以色列人其實曾經去到西乃山。
和上帝納約。
約的內容就說。
他們答應單單敬拜侍奉上帝。
但是過了不久。
他們又在曠野為自己做了一隻金牛毒。
將金牛毒當作是拯救他們的神來拜。
新約會不會好一點呢?。
新約時代的信徒其實都不是聖人。
使徒彼得在耶穌受難之前發誓要致死忠心於耶穌。
但當耶穌受審判的時候。
他一連三次都不敢承認自己是主的門徒。
如果我們夠坦白的話。
我們都會承認。
我們的信心都時時是動搖不定的。
可能今天我們對上帝是很有信心的。
但是第二天當我們遇到困難的時候。
我們對上帝就完全失去了信心。
我們的信心時時被不同的處境所動搖。
當我們成功順利的時候。
我們可能很有信心。
但當我們遭遇挫折、受創傷。
特別是當我們求上帝幫助我們、醫治我們。
上帝卻是似乎容讓我們遭遇到更大的挫折。
更大的創傷的時候。
我們的信心就很難不動搖。
因此如果我們的信心永不動搖。
可能不是很合乎現實。
但是感謝主。
聖經是啟示我們另一個真理。
就是雖然我們這些信靠上帝的人。
信心不是太穩定。
但只要我們沒有離開上帝。
沒有去改拜另一位神。
仍然是屬於上帝的百姓。
上帝是不會丟棄我們。
上帝雖然有時候很嚴厲地管教我們。
但上帝也用祂的慈愛來恩待我們。
上帝自始至終都會與我們同在。
不斷引導、眷顧、保護我們。
可能有人會問。
這裡用四處都是山的形象。
來形容上帝對我們的保護。
是不是真的呢?。
為什麼好像從來沒有看到呢?。
其實我想起聖經的一個故事。
是發生在以利沙先知的時代。
那個時候敘利亞王時時攻打以色列。
分裂之後北邊的以色列國。
但他們有一個時期。
每次攻打的軍事計劃都失敗。
行動都失敗了。
因為上帝預先將他們的計劃。
告訴了先知以利沙。
他就馬上通知以色列王做好準備。
結果以色列王打勝仗。
敘利亞王就輸了。
他就很生氣。
他懷疑自己的軍隊裡面。
有些二五仔、有內奸。
出賣了他的軍事情報。
於是就審那些高官。
但他身邊的情報局長對他說。
「不關我們事,陛下」。
「我們其實沒有出賣你」。
只不過有個叫以利沙先知。
是告訴了以色列王。
「把你當俄室女」。
「私下說的話都告訴他了」。
軍機處原來就是他的俄室。
結果敘利亞王就下令。
派軍隊去捉拿以利沙。
有一朝的清晨。
以利沙的僕人一覺醒來的時候。
他一出去一看就發現。
敘利亞王的大軍包圍著他們的城鎮。
嚇得他馬上找以利沙對他說。
「老師,我們糟糕了,這次糟糕了」。
「怎麼辦呢?」。
以利沙對他說「不用怕」。
「在我們這邊的人」。
「比在他們那邊的人還要多」。
然後以利沙就禱告。
他說「上主求你開他的眼睛使他看見」。
上主聽了以利沙的祈求。
以利沙的僕人就往上一看。
看見山邊佈滿了火焰遮和火馬。
圍繞著以利沙。
因此假如我們沒有看到。
上主對我們的保護。
其實可能是我們自己屬靈眼界的問題。
這個故事在聖經裡面有人以為可能是假的。
但是我也看過一些宣教士的故事。
曾經有一位宣教士在蠻族裡面傳福音。
他躺在一個螢幕上。
他們不是很多人,兩三個人。
有一晚有一些蠻族的人想去攻打他,殺了他。
但是當那些蠻族的人去到宣教士的螢幕外面的時候。
他就看到很多人拿著武器守衛著螢幕。
事實上那些宣教士只有兩三個人。
其實是上帝派了天使去保護他們。
那些想殺宣教士的人就離開了。
當我們看不到四圍守衛我們的天使的時候。
不要緊。
最重要的是我們仍然要信靠上主。
其實我們生活的世界除了肉體的攻擊之外。
我們今天是生活在一個思想分亂的世界。
我們有正常的思想還會信耶穌。
其實都是上帝的保守。
上個星期我花了幾天去參加退修會。
退修會這次不是靜靜的一個人在默想。
而是有很多東西要聽的。
尤其是要聽我以前在神學院的副校長教導聖經。
他提到今天的金句肥勒比書四章七節。
他說:上帝所賜納超越人所能理解的平安。
會藉著基督耶穌。
保守您的心懷意念。
保守這個字在希臘文所用的字。
就是說一大隊軍隊四圍圍著你的意思。
這樣的保守。
心懷意念其實是兩樣東西。
是說心和我們的思想。
我們的思想我們的心思意念。
是決定了我們的行為的。
所以我們今天仍然能夠信耶穌。
就是上主保守了我們的證據。
當我留意一下香港佔中的新聞的時候。
有一個電視台的節目叫「講清講楚」。
他訪問一位朋友叫周永康。
是香港學聯的秘書長。
和中國剛剛被抓的貪官周永康同名同姓。
從訪問裡面我覺得那位學聯秘書長所說的話。
就反映出他的思想其實很混亂。
佔中明明是一種違法的行為。
也都不代表全港市民的意願。
他就說到只要將來成功爭取到民主公義。
佔中的人士自己去自首。
他的行為就屬於滿足了法治精神。
自己去決定什麼時候犯法。
決定什麼時候去自首。
就說滿足了法治的精神。
這樣的思想我覺得是有點胡說八道。
非常混亂。
此外現在社會上的歪風。
還有同性戀企圖改變婚姻的定義。
這一股歪風是由歐美國家開始吹。
很多人的思想都被動搖。
以為認同同性戀就是追得上時代的潮流。
而反同就是老土。
這個風氣甚至影響到一些教會都認同。
認為同性戀是正常的婚姻。
感謝主上帝保守了澳洲的政治家的心懷意念。
直到今天澳洲的聯邦國會裡面。
雖然有好幾次的動議案。
甚至有些地方政府是通過自己的省去立法。
企圖給同性婚姻合法化。
都未能夠成功。
聯邦國會仍然不肯改變婚姻法裡面。
對婚姻的定義是一男一女的。
接著我要跟大家說說第二節。
從現在一直到永遠。
從前我在香港的時候。
就發過很多教會在外面放一個招牌。
寫著「信耶穌,得永生」。
這個當然是真的。
不過就引起很多未信耶穌的人一些誤會。
以為信耶穌最重要的好處就是得永生。
並且他們還誤會了。
永生是當一個人死後才開始的。
由於這個雙重的誤會。
就使很多人有一種想法。
既然信耶穌是有關死後的事。
那讓我先退休吧。
讓我年紀大一點吧。
讓我快死的時候。
快要死的時候才信吧。
結果就是錯失了人生路上的保障。
以致他們的人生是時時的隨波逐流。
很容易跟錯隊了。
有時就沒什麼所謂。
不過有時就會身敗名裂。
其實我們信耶穌的人。
得永生不是要在死後才開始的。
而是從我們認識主耶穌那一刻就開始的。
主耶穌曾經說過。
「認識祢是唯一的真神。
並且認識祢所差來的耶穌基督。
這就是永恆的生命」。
這句話裡面提到的認識。
不只是頭腦知識上的認識。
而是一種關係上的認識。
這個分別很重要。
就好像我們很多人都認識。
習近平是中國現任的國家主席。
如果你不認識。
那你就沒什麼看時事新聞了。
這個認識是一種知識上的認識。
不過我們跟祂沒有什麼個人化的關係。
如果真的認識祂。
跟祂有個人化的關係。
馬上可以打電話找祂聊兩句。
那你就跟祂有個人化的關係。
認識上帝也是一樣。
我們除了認識上主的名字叫耶和華。
祂的兒子叫耶穌之外。
我們還要跟祂建立個人化的關係。
真正地認識祂。
我們才會馬上得到永恆的生命。
接著看第三節。
這節經文其實暗示了。
信上帝的人都會遇到不幸的事。
延宗版就將原文的意思。
有些異譯了出來。
不過我想看回原文。
接近原文一些的版本。
我看新譯本。
新譯本的第三節說。
惡人的仗不會常留在二人的地業上。
免得二人伸手作惡。
仗是什麼意思呢?。
是一個權能或者統治的象徵。
惡人的仗是指外邦人或者異族人的統治。
二人當然是指信教耶和華的以色列人。
這篇經文讓我們想到。
這篇詩篇可能是在猶太人被巴比利人打敗之後。
又得到上帝的拯救。
讓他們可以在亡國七十年後。
重回故土的時候寫的。
但是我們也可以想一想。
惡人的仗。
那些外邦人有沒有曾經統治過以色列人呢?。
有沒有落在二人的地業上呢?。
其實是有的。
不過就不是時常和永久。
當我們回看以色列人的歷史。
看他們在亡國時代之前。
有一段時期叫做「時思時代」。
以時思時代的歷史來看。
上帝是時時使用外邦人去管教以色列人。
使他們迴轉歸向上帝。
當以色列人成立了王國制度之後。
他們富裕起來。
他們有軍隊。
以至到在大魏以後的皇帝。
都很少是全心全意地去敬拜上帝。
所以上帝就用了巴比倫。
攻入了他們的國土。
最後讓惡人的像留在二人的地業上。
這裡我們可能有一個問題。
以色列人既然時時都背叛上帝。
為什麼他們還被稱為二人呢?。
時時背叛上帝的人都算是二人嗎?。
雖然他們背叛了上帝。
但是他們是和上帝納了約的人。
他們的義不是靠自己的行為。
只是他們在身份上被上帝算為二人。
當他們是二人。
我們今天做基督徒都是一樣。
有些人以為來到教會。
就應該看到每個人的頭上都有個光環。
事實上連牧師都沒有。
因為我們不是由於我們的好行為而得救。
而是由於上帝的憐憫。
給我們一點點的信心。
使我們可以被上帝算為是二人。
還讓上帝收納我們做他的兒女。
但是上帝都一定會管教他的兒女。
幫助他們有好的行為。
使上帝得榮耀。
如果我們成為基督徒之後。
要得到聖經所答應給我們的福氣、福樂。
我們一定要好好地進行聖經的教導做人。
使我們得到第四節所說的福氣。
上主求祢善待良善的人。
賜福給遵守祢命令的人。
我們留意到這個祈禱是求上主賜給遵守祢命令的人。
我相信很少人面皮厚道對上帝說。
上主我時時行惡的。
不過求祢都善待我。
我雖然時時違背祢的命令、遍行紀律。
不過我都求祢賜福我。
上帝是慈愛的。
但是同時是公義的。
祂會善待良善的人。
賜福給遵守祂命令的人。
而第五節給我們看到。
另外一樣就是上主一定會懲罰那些走邪逼道路的人。
讀到這節聖經我就想到。
有些人相信。
在基督教裡面有些人相信一次得救永遠得救。
在聖經裡面有好幾段的經文。
好像是支持這個說法。
但是其實有更多的經文給我們看到。
曾經得救的人。
也都不會永遠得救。
舉一個例子。
主耶穌曾經說過殺種的比喻。
如果你是信了主一段時間。
你可能會很熟悉這個比喻。
在殺種的比喻裡面有四種的土壤。
第一種不用說了。
第二種和第三種的土壤。
是我們值得留意的。
當福音的種子殺下去之後。
在第二種和第三種的土壤有什麼結果?。
都一樣發芽的。
一樣生長的。
換句話說。
那些人是聽到福音之後。
相信了主的。
不過後來由於不同的原因都死了。
一次得救。
沒有什麼保證你永遠得救。
在提摩派前書一章十八節至二十節。
還有兩個實際的例子。
我看看這段經文。
保羅說。
要持守信仰和清白的良知。
有些人不聽從自己的良知。
因此他們的信仰足了朝。
其中有舒米乃和亞歷山大。
我已經把他們交在撒旦手中。
使他們學會不再毀謗上帝。
保羅首先鼓勵提摩派。
要持守信仰和清白的良知。
提摩派已經是牧師了。
保羅仍然鼓勵他要持守信仰和清白的良知。
然後保羅提了兩個真實的例子。
說什麼?。
他們這兩個人的信仰足了朝。
信仰足了朝的人。
是不是仍然能夠得救呢?。
保羅繼續說。
我已經把他們交在撒旦手中。
不在上帝的角度裡的人。
去了撒旦手裡。
還能不能得救呢?。
那麼舒米乃和亞歷山大這兩個人。
有沒有曾經信過主呢?。
有些人說他們可能一開始就沒有信主。
但是如果他們沒有信過主。
保羅就不會說他們信仰足了朝。
很明顯就是他們曾經信過主。
後來離開了主。
去了撒旦那邊。
就不得救了。
因此我不相信一次得救永遠得救。
這個說話起初為什麼會有人說出來。
我不知道。
對我來說這個說話好像把一個免死金牌。
給了那些在報道會舉下手。
然後就繼續偏行幾路。
甚至做壞事。
都還以為自己會得救。
是一個非常誤導人去行惡的說法。
如果有些人曾經相信一次得救永遠得救。
我鼓勵你自己。
再小心的去全面考察聖經。
看看聖經裡面有沒有足夠的支持。
但是另外一方面我們又要考慮。
信徒有沒有得救的把握呢?。
還是好像天主教徒和回教徒那樣。
得不得救不知道。
要去到天堂的時候才知道。
信主的人其實我們可以有得救的把握。
只要我們持續相信。
好像保羅血面提摩打一樣。
要持守信仰。
如果我們持續相信沒有離開主的話。
我們是一定可以得救的。
主耶穌也曾經說過一段話。
「我是葡萄樹,你們是枝子」。
「那常跟我連結,而我也常跟他連結的」。
「必定結很多果實」。
「因為沒有我,你們就什麼也不能做」。
其實這裡我們看到我們要時時跟上主連結。
我們怎麼知道我們時時跟上主連結呢?。
那就要看果子。
如果我們時時都結出果子。
我們就不用擔心會失去了舊因。
我總結一下今天這一段經文。
經文很短的,只有五字的聖經。
但是給我們做了很多神學的反省。
並且給我們知道信靠上主的好處。
我們得救是靠上帝的恩典。
不需要我們有什麼好行為。
不需要我們去修多少條路、搭多少條橋。
我們得救是靠上帝的恩典。
聖靈是會繼續保守我們的信心。
使我們不會受世界潮流思想而動搖的。
此外也讓我們認識到。
上帝是一位公義的上帝。
祂會賜福給那些遵行祂命令的人。
因此我們一定要將聖經的教導。
時時實踐在我們的生活上。
不要停留在「知道了」這個地步。
我們一定要進一步去到「實踐了」。
以及繼續不斷實踐的地步。
願主幫助我們、祝福我們。
我們一起祈禱。
真是天父感謝祢拯救了我們。
祢也時時幫助我們。
求祢繼續保守我們的心思和意念。
時時遵行祢的說話。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
