我們現在在11月來到我們今年要看的書卷《史萊姆傳》差不多到結尾的部分。
在《史萊姆傳》我想和大家有少許的溫習。
我們之前都講過其實《史萊姆傳》很多時候被人叫做聖靈的行傳。
所以在《史萊姆傳》第十九章的時候我提過。
我們在當中要學習一個功課就是我們要領受聖靈。
教會需要領受聖靈。
我們每一個基督徒同樣更加需要就是領受聖靈。
我們的生命願意來到被聖靈來到去掌管。
我上次提到我們怎樣可以領受聖靈呢?。
其中一個就是我們要問一下自己。
我有沒有生命被聖靈來到去掌管?。
我的生命有沒有結出聖靈的果子呢?。
這個就是幫助我們其中一個可以檢視我們的生命。
讓我們能夠有一個被聖靈掌管的生命。
更加讓教會都是信著安著聖靈的心意。
安著神的心意而行。
所以聖靈是在《史萊姆傳》裏面其中一個很重要的訊息。
另外一個我相信也是《史萊姆傳》裏面很重要的訊息。
成為教會今天的提醒是什麼呢?。
我們是不是一個講論信基督耶穌的道的教會呢?。
簡單來說這個就是問一下自己問一下教會。
我們是不是一間全福音的教會?。
我想城鎮可能在過往的日子。
其實不單單是我們自己。
尤其給人的印象都是城鎮有很多福音的工作。
有很多的報道會、很多的聚會。
城鎮都是一個全福音的教會。
但是今天我想都成為一個我們的挑戰。
我們是不是真的一個全福音的教會?。
我們願不願意跟人去分享我們的信仰?。
我們有沒有做到呢?。
因為我們想過可能我們今天到這個階段。
我們不是很知道怎麼做。
所以今天直覺保羅他經歷了一些受審問的時候。
他的提醒就是從初期教會。
從這一班的使徒身上。
我們都要問一下自己。
我們是不是一個願意去講論信基督耶穌的道的教會。
以及基督徒。
今天你有沒有全福音呢?。
你有多久沒有機會。
或者沒有跟人來分享過你的信仰呢?。
我們從保羅的身上可以一起來學習。
如果有時間都是鼓勵弟兄姊妹回去。
可以從《少林傳》再溫習。
在《少林傳》21章開始。
其實是一個分界或者是一個不同的情況出現。
有一章之前保羅已經完成了去了三次的宣教旅程。
有一章開始講到保羅預備上耶路撒冷。
有些人都跟保羅說。
你上耶路撒冷很危險。
但是保羅都有一個願意的心。
其實保羅上耶路撒冷就不再是一個宣教。
或者是要做一些猜拳的工作。
保羅上耶路撒冷有一點像一個宣教士。
今天我們宣教士做了一段時間在外面之後。
就會回到本地的教會我們叫述職。
他們主要回到教會有一段時間。
回來跟弟兄姊妹分享。
一起有團契支持。
一起有感恩的見證。
可以回來教會跟弟兄姊妹一起去敬拜。
我想保羅在21章之後。
他預備回耶路撒冷都是這樣的心情預備。
他想著都已經完成了有三次的宣教旅程。
他要上到耶路撒冷跟弟兄姊妹。
有多一點團契一起敬拜的時間。
拜神有很特別的安排。
當保羅去到耶路撒冷的時候。
又開始去為另類的宣教為主座見證的機會。
今日的經文我想都不會讀得很多。
不過都想跟大家來看幾節經文。
這個是保羅接受審問之後。
去跟當時候的巡撫。
菲歷斯或者是當時候的審判的法官。
一些對話的情況。
我們一起來看讀完24章的24到27節。
這幾節經文。
我們找到或看到的。
我們一起讀完這幾節經文。
預備起。
過了幾天。
菲歷斯和他夫人猶太的女子圖西拉。
一同來到就叫了保羅來。
聽他講論信基督耶穌的道。
保羅講論公義節制和將來的審判。
菲歷斯甚覺恐懼。
說你暫且去吧。
等我得便再叫你來。
菲歷斯又指望保羅送他銀錢。
所以女子叫他來和他談論。
過了兩年。
波球菲斯都接了菲歷斯的郵。
菲歷斯要討猶太人的喜歡。
就留保羅在監獄。
很想和大家看保羅24章裏面的經歷。
我們看到縱然保羅要坐監。
縱然保羅回到耶路撒冷。
原來不只可以團契敬拜。
其實這個發生很短的。
保羅上了耶路撒冷大概七天之後。
就被人押送到該撒尼亞來受審。
但我們仍然看到。
原來當中都有神的掌管和預備。
縱然四天保羅開始的宣教旅程。
由教會來到差遣出去。
聖靈來到感動教會。
差遣保羅出去做宣教。
但原來整個回到耶路撒冷的述職。
都是神的掌管和預備。
保羅這個經歷是甚麼呢。
他是被捉。
但原來他被捉是為了要作見證。
從七行傳的二十一章開始。
就是讓他們看見。
神怎樣讓保羅經歷了。
總共我們計算了有五次的機會。
可能是被審。
可能是和一些不同的猶太人的對話。
去被捉。
去被囚禁。
被監禁的時候。
原來最終都是為了要作見證。
為了傳福音。
在二十一章的時候。
保羅被人勸告不要上耶路撒冷。
但保羅怎樣回答。
他說他願意。
他願意。
當然他不是很清楚。
到時候會實際遇到甚麼情況。
但保羅仍然是帶著一個願意信服的心。
去相信神掌管著他。
神使用他。
無論在哪一個地方遇到甚麼的艱難。
他仍然願意。
只要是神帶著他就可以了。
所以他很深信神會看著他。
當時候保羅的被控告是甚麼呢。
如果回到二十四章的頭開始的時候。
就是講到保羅是被控告一個製造麻煩的人。
以前大家有機會看《少林寺》第十七章的時候。
去到宣教的時候。
那些人形容保羅是甚麼人呢。
「攪亂天下的人」。
所以我也曾經用過「攪亂天下」的福音。
跟大家來看一些訊息。
所以這班人有少許可能是翻舊帳。
可能將保羅去到不同的地區做不同的工作。
覺得這個「攪亂天下的人」。
今天回來耶路撒冷。
同樣可能會帶些麻煩給耶路撒冷的教會。
這班猶太人。
但我們看見其實在整個審訊。
或者這班猶太公會的人。
去到菲利斯面前去控訴保羅的時候。
其實他們才是那些製造麻煩的人。
當時猶太公會特意請了一個律師。
聖經翻譯叫「辯士」。
很會說話的人來到羅馬巡撫面前。
來指控保羅。
其實當時羅馬的法律。
在當時的世界。
是一個已經最好的一套法律制度。
但縱然有一套好的法律制度。
其實當人起了歪心。
人的罪性。
人的慾念不受控制的時候。
他們都會利用法律。
利用一些制度來做一些破壞。
當時猶太公會的人找了一個律師。
製造了這些事情。
其實最後如果大家有機會。
回去看二十六章的時候。
另外一個巡撫就說。
這個人其實沒有什麼該死。
或者該綁的罪。
連綁罪都不應該的。
保羅根本就沒有一個可以。
被人來到羅馬法律上控告的罪名。
他最多只是為了一些宗教的不同意見。
有不同意見。
所以這些公會的人。
猶太公會的人就用這些不同意見。
作為一個控罪。
想迫害保羅。
雖然是這樣。
但保羅很深信。
他是為了作見證。
而要經歷這些事情。
所以當他面對這個逆境的時候。
保羅他自己有一個很不同的心態。
可能對我們來說這個都不容易。
要被人誣告坐牢。
要背上很多莫須有的罪名。
但保羅的心態。
其實應該是我們一個很好的學習的榜樣。
我和大家來到去看一下。
保羅其中一卷。
在他坐牢的時候寫的書信。
我們通常叫監獄書信。
其中菲律賓書的一章裏面。
這個是保羅自己很深的體會。
雖然這卷書信是保羅史達林傳二十四章之後。
發生的事情所寫的。
但我相信保羅在史達林傳二十四章。
已經有這樣的心情或心態去面對。
我一起來讀完這幾個經文。
菲律賓書的一章十二到十四節。
預備起。
弟兄們。
我願意你們知道。
我所遭遇的事。
更是叫福音興旺。
以至我受的困所。
在預迎全軍和其餘的人中。
已經顯明是為基督的緣故。
並且那在主裡的弟兄。
多半因我受的困所就篤信不疑。
越發放膽傳神的道。
無所懼怕。
其實這個正正就是保羅去面對。
菲律賓和他的太太的時候的情況。
菲律賓和他太太。
用一個主角的身份。
或者一個主審的身份來叫保羅來。
和他們聊聊天。
但保羅結果有一招我們叫反客為主。
去將福音。
來將福音的內容和他們講論。
所以這個才是保羅他自己在監獄裡。
能夠逆向的傳福音。
如果有人提到我們這幾十年。
無論香港還是其他世界各地。
有一個叫監獄報道的士工。
我相信保羅就是監獄報道士工的始創人。
剛才菲律賓書裡提到。
他坐牢的時候。
反而有更多的機會。
和身邊的人來傳福音。
在這麼艱難逆境的時候。
保羅反而是抓住這些機會。
他其實不單止做報道的工作。
他還寫下了很多的監獄書信。
在監獄書信裡他是在栽培弟兄姊妹。
他是在建立教會。
所以甚至剛才菲律賓書的一章第十四節那裡提到。
他的經歷是激勵到。
鼓勵到更多的弟兄姊妹。
來到無所懼怕去傳福音。
所以這個才是我們應該有一個。
面對逆境時候的心態。
我們不需要害怕。
縱然有時環境不好。
就好像保羅他在提摩太后書四章那裡。
鼓勵提摩太太的時候。
他寫到無論得時不得時。
無要全度。
這個是我們曾經都有機會和大家一起看過。
提摩太后書保羅一個最後的圍築。
來去鼓勵提摩太太。
鼓勵當時教會的弟兄姊妹。
告訴他們無論這個環境是好。
環境或者不好。
或者是很有機會或者甚至可能沒什麼機會的時候。
我們都應該好好去把握著。
去體會到神的工作。
去測驗聖靈的帶領。
我們無論環境是怎樣。
我們都應該去傳福音。
應該去建立弟兄姊妹。
應該去幫助栽培。
這班願意相信的人。
最近我們剛剛星期三晚。
我們有個猜拳的祈禱會。
有警察會安排了一些分享。
這個星期 剛剛過去的星期三。
有一位弟兄分享。
他過去那十幾年。
都在警察會裏面幫助。
做一些猜拳的工作。
特別是回到國內一些教會。
來傳福音 栽培他們。
他提到都不容易。
而且我們都知道國內的環境。
其實都轉變很多。
時事都不同的。
但是那位弟兄都經歷了十幾年裏面。
神怎樣來幫助他 預備他。
無論環境是好還是不好。
有時是國內教會的環境。
有時是自己本身都有一些困難 限制。
他有時提到他要放工之後。
然後趕著搭火車。
然後搭火車再轉車上到教會。
上到教會都已經是晚上八點 九點了。
但是教會裏面的弟兄姊妹就在等他。
來接受他的栽培。
然後去到十一點多之後才完事。
然後第二天再有其他的工作。
所以我想這個環境其實不是那麼理想。
不是我們可以坐在樹上。
教會裏面那麼舒服。
我們可以一起在教會的地方崇拜。
我們班成長班接受訓練。
我們有一些夜間的訓練課程。
但是正正就是在一些。
不是那麼容易的環境當中。
我們仍然好像保羅的提醒。
我們要專心 要傳道。
要盡力去完成神給我們的工作。
但是當中我想亦是有些準備。
有時我們都不容易的。
特別是回到國內。
要做不同的工作的時候。
我不知道大家有沒有機會。
參與過警察會這些的服事。
我都盼望你可以有機會來參與。
參與當中當然我們都覺得。
有時都要有些準備。
但是你不用怕神掌管。
準備是甚麼呢。
可能如果從保羅的監獄書信裏面。
或者可能你都會成為寫監獄書信的人。
我都曾經試過和警察會一些的服事參與。
幾年前我們警察會都和國內一些教會。
有一些的合作。
有些傳福音的工作。
又有一些栽培的訓練工作。
幾年前我曾經去到一個地方。
我們和那個地方的教會已經合作了。
都幾久了。
而且如果大家熟悉國內教會。
就有兩會。
內地叫兩會。
兩會已經是統籌帶著教會很多工作。
很正式很合法的。
我們都是和兩會合作的。
但是那次當我有機會去做一些訓練的時候。
剛剛開始訓練的時候。
有幾個另外政府的公安。
或者宗教局的單位的人走來。
要停了這個訓練。
兩會的主席會長都在那裡。
很高層的大家就聊聊天。
問一下有什麼問題。
聊了一會然後就請我。
梁牧師你寫下你的資料。
叫什麼名字來自哪裡。
又交給他們的單位。
然後就說這個會長就跟他回去。
繼續要聊聊天。
梁牧師你就不要教了。
你再教就有問題。
就走了。
走了之後發生什麼事呢。
那些學生就在那裡說。
梁牧師不用怕 你繼續教吧。
他們已經走了。
教沒所謂的。
我覺得我都可以教。
不過我一邊教就一邊想起。
可能要預備自己的監獄書信。
不知道會不會教著教著有人回頭。
第二 我都不知道學生裡面。
有沒有現代人所說的無間道。
臥底在那裡突然間去通風報數。
說這個梁明才還在那裡教東西。
有人來抓了他。
我們其實有時候都會需要有這樣的預備。
我們願意為主來工作。
但有時候我們都知道不容易。
但我又相信保羅給我們的一個榜樣就是。
無論得時不得時。
縱然在不好的環境當中。
我們都可以被神來用得著。
而且神的工作是很奇妙的。
神的預備也是有祂的保證。
當保羅他自己在這麼多次的宣教旅程當中。
如果大家真的有印象。
時不時都會看見保羅很害怕的。
路加伯夏寫的保羅其實仍然有他一些的害怕。
但在害怕裡面。
神又會跟保羅有保證。
告訴他你不用害怕。
我會跟你一起。
一起去面對 一起去做。
其實這個在耶穌和他的門徒。
當時候已經有一個這樣的教導給他們。
耶穌知道門徒未來的日子。
都要面對很多不容易的環境。
所以耶穌在路加福音的時候。
都已經一早來教導這班門徒。
怎樣來做準備。
神的準備已經很早開始了。
而到了保羅實際當門徒要做的時候。
神更加有很清楚的保證。
我們看幾節經文。
分別在路加福音的第十二章。
十一到十二節。
和史達林傳的二十三章十一節。
這個我們可以一起將這三節經文先讀完。
我們一起讀完這三節經文。
預備起。
人帶你們到會堂。
定官府和有權柄的人面前。
不要思慮怎麼分數。
說什麼話。
因為正在那時候。
聖靈要指教你們當說的話。
當夜主站在保羅旁邊說。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證。
神來到去提醒我們每一個人。
先是耶穌告訴這班門徒。
你們不用怕。
當你被人捉的時候。
你不需要擔心。
聖靈會為你來預備。
其實不單單是受審。
我相信有時我們面對有人來向我們發問。
有人挑戰我們的信仰。
我們都要多些來依靠聖靈。
我們相信聖靈的工作能夠幫助我們。
提醒我們。
我們時常提醒弟子們。
傳福音其實最基本最重要是什麼。
是聖靈的工作。
人可以去為神傳福音。
人可以將福音來和人分享。
但是能夠叫人生命改變。
願意接受神這個恩典是聖靈的工作。
所以這裡耶穌提醒這班門徒。
不單止我相信是在被迫害受審的時候。
其實當我們每一個教徒願意為神來服事。
傳福音也好。
去教導也好。
我相信這個都是聖靈來幫助我們。
聖靈來加添力量。
讓我們來為主作見證。
保羅在這個困難的時候。
他被捉坐牢的時候。
主出現和他說。
你不用擔心。
你怎樣在耶路撒冷作見證。
同樣都會在羅馬為我作見證。
所以保羅對保羅來說。
這個是一個很大的保證。
主親自來保證他。
所以我不知道大家如果是保羅。
在這個時候會不會都比較放心一點。
主親自和你保證。
這個是應該值得開心的。
但是如果我們從另一個角度看。
其實可能保羅你猜他會怎麼想。
可能保羅不會這樣想。
是我們人才會這樣想。
你有很多時間坐牢。
你在耶路撒冷坐完了。
接著去羅馬又要繼續坐牢。
你不要想著這麼快可以釋放。
我在耶路撒冷幫你。
我在羅馬一定會幫你。
之後不知道要搬去哪個監倉。
又可能繼續會幫你。
其實可能就是如果想得悲觀一點。
這個保羅就有很多時間坐牢。
但我相信在保羅的經歷裏面是什麼呢。
特別回到哥倫多後輸了。
但有機會回去看十二章的時候。
保羅的經歷就是。
當無論遇到這些艱難苦楚的時候。
他的總結是什麼。
主的恩典救我勇。
雖然真的要面對很多的逆境。
很多的這些坐牢的未來的日子。
但保羅很深體會就是。
無論這些苦楚艱難凌辱。
神的恩典救我勇。
這個是我們時時提醒弟兄姊妹。
縱然我們可能有機會面對一些的困難。
但主的恩典一定大過這些的困難。
所以我們都很盼望弟兄姊妹。
能夠把握住這些不同的機會。
當我們真的縱然無論得時不得時。
我們應該來到講論信耶穌基督的道。
其實有時不是我們在乎自己準備得幾多。
神會工作。
神會預備。
有時我們都覺得我們都好像受過訓練。
我都受過這些暴徒訓練。
我可以去為神做很多事。
其實我相信最重要的。
不是單單人怎樣去受過訓練。
是神自己為我們預備。
神為保羅預備了很多。
未有機會聽過福音的人。
去坐牢的時候可能遇到更多的外邦人。
可能是去自己身邊其他的囚犯。
可能是去坐牢裏面的監牢裏面的辦事人員。
他反而就有機會接觸到這些人。
將福音帶給他們。
我想這個是神為保羅預備。
神親自的掌管。
剛才我們讀到耶穌給門徒的保證。
不用擔心聖靈可以將應該講的話告訴我們。
是否這樣我們就不需要去裝備自己。
不需要去受訓練呢。
是否我們就可以甚麼都不用做。
我們最近都覺得教會有些個人報道的訓練。
我們一年都開幾次的訓練班。
但我們又發覺其中一樣就是。
報讀的人越來越少。
可能已經大部份弟兄姊妹都受了訓。
不需要或者已經不用再讀了。
但會不會有些時候。
有些弟兄姊妹覺得不用了。
我報道就好像耶穌說。
我要傳福音的時候。
聖靈會將說話告訴我。
我即時用聖靈給我的說話去傳福音就可以了。
不用受那麼多訓練。
不需要那麼多時間。
最重要是我去做。
這個某程度都可以的。
如果你真的這樣想。
你願意去做傳福音工作。
縱然你暫時未受過訓練。
你願意被神使用。
其實是真的可以的。
但我會覺得保羅的身上給我們的學習是甚麼呢。
縱然我們很有心去做。
但我們仍然要按聖經真理而行。
我們去傳福音其實不是單憑。
我們覺得我倚靠聖靈。
聖靈給甚麼說話我去做就可以了。
我相信保羅他自己的經歷。
在二十四章的時候。
他和他們的對話當中。
他有一個成形是甚麼呢。
當人以為他在說一些異端的道。
二十四章二十四章十三到十四節。
其實保羅告訴他。
我不是在說異端。
我說的是按照以色列人的律法。
是大家同出一個源頭。
以色列人昔日的祖先怎樣。
來將這些律法、先知的教訓傳下來。
保羅一樣是在說這些。
他是按照聖經的真理。
來和這班以色列人。
和外邦人宣講神的福音。
所以保羅給我們看我們可以做些甚麼呢。
我們應該是一個願意去更認識。
更熟悉聖經。
以致按照聖經真理來和人傳講福音。
我想這個和聖靈的感動。
教導我說甚麼話是沒有任何衝突的。
如果聖靈感動我們的時候。
有時要引用一些聖經。
如果你都不熟悉聖經。
有時你真的自己突然間想起。
又不知道怎樣說。
所以神的預備。
我相信神為我們預備了很多不同的機會。
當我們能夠有機會去接受裝備的時候。
我相信這個都是神預備其中的一種。
神不單單預備了聖靈。
來指教我們當時的話。
其實神是為我們預備了很多。
在教會裏面。
特別我們能夠有成長班。
我們有一些的個人報道的訓練。
我們有一些在信徒的領袖的訓練課程。
教導我們聖經的學習。
我相信這些都是神給我們有裝備的機會。
預備你和我來做更好的傳福音的工作。
我的經驗告訴我。
其實有時我們傳福音如果沒有好的裝備。
有時有機會和人去分享信仰的傳福音的時候。
講著講著會遲不達意。
講著講著有時就是講不到福音的重點。
甚至可能你遇到一些他們很懂得說話的朋友。
雖然你可能要和他傳福音。
但可能到最後是怎樣。
你被他帶你遊花園。
他比你更懂得遊花園。
就是講完一大輪的說話。
可能談了一個小時。
都未講到一句福音。
所以這個是我們要學習。
從保羅身上告訴我們怎樣按照聖經真理而行。
是我們好好去裝備我們自己。
以致我們更加能夠明白聖靈要我們講甚麼說話。
在我們傳福音裏面。
我們有時又要捉得到一個福音的重點。
雖然在福音裏面其實有很多不同的重點。
但保羅他自己特別針對當時候這個環境。
去提出有兩個重點。
第一個就是他要持守全港真正的盼望。
就包括了復活和永恆。
保羅在對菲利斯去為他自己的信仰。
為他自己來做一些辯護的時候。
他在二十四章十五節這樣提到。
他說「並且藉著神盼望死人。
無論善惡都要復活。
就是他們自己也有這個盼望」。
保羅提醒我們每一個基督徒。
我們應該持守全港真正的盼望。
有很多時我們傳福音裏面。
都可以有不同的重點。
但我想主題是給我們一個參考。
我們應該將真正的盼望帶給我們身邊的人。
這個盼望包括了甚麼呢。
特別當時候菲利斯他們可能對於活世。
或者是永恆是沒有甚麼的醒覺能力。
他們可能覺得我在現時的環境裏面。
我只要拼命去用我的職位去拿取金錢。
剛才我們也讀到他很想保羅送錢給他。
他會覺得我只要抓住我這個審判官的位置。
我就可以為所欲為。
所以當保羅一會兒。
剛才我提到講到審判的時候。
特別是針對菲利斯。
但保羅在審判裏面帶出復活。
帶出每個人都要面對自己生前所作所為。
在地上人生的日子裏面做過甚麼。
在未來都要審判。
所以保羅帶出有兩個重點。
一個就是復活。
一個就是永恆。
復活提醒我們每個人。
我們的生命其實都可以有一個新的開始。
很多時我們傳福音跟一些朋友分享的時候。
特別人可能去生活到一些年紀也好。
或者生活到一些人生階段。
甚至可能在人生的歷程裏面。
遇到一些很特別的事情發生。
人對自己的人生的意義會有懷疑。
會有提問。
其實人就很想會不會覺得。
人生可以重新有一個新的開始呢。
我想復活是提醒。
我們應該將福音的訊息告訴別人。
其實當我們能夠去願意認識耶穌。
接受耶穌的時候。
耶穌復活的大能是可以幫助我們每個人的生命。
我們的人生可以重新有新的開始。
我相信這個就是復活的意思。
是讓人有盼望。
有一個新的開始的盼望。
而永恆也是提醒。
我們不要只是將我們的眼光。
擺在我們目前人很多時見到的事物上。
我們應該多有一份永恆的眼光。
我們的人生不是只是活在這世上幾十年。
我們要多一些去看。
原來我們生命之後仍然有永恆。
這裏提醒我們無論善惡都要復活。
不是只有信耶穌的人復活。
是無論善惡都要復活。
任何人都要面對永恆。
不只是基督徒要面對永恆。
我們要提醒讓身邊的人知道。
每個人都要在永恆裏面有一個審判。
最近有一個調查。
有間公司委託香港大學做一個調查。
他們在問現時香港人最大的夢想是甚麼。
我想最大的夢想都是和人生的盼望。
人生的意義有甚麼關係。
這個調查原來在2011年已經做過。
因為2014年有做一些跟進。
三年後又看看大家有沒有甚麼轉變。
2011年的時候。
大家知不知道香港人最大的夢想是甚麼。
環遊世界。
我不知道你當時有沒有被人訪問。
原來當時可能2011年的環境都比較安定。
大家當時的夢想或是盼望是甚麼呢。
最好能夠環遊世界。
是人生最大的夢想。
大家到今時今日。
大家知不知道今年香港人最大的夢想盼望是甚麼。
買樓。
不知道是甚麼原因。
可能是那三年已經環遊完世界。
換了另外一個夢想。
可能那三年裏面很多人已經環遊世界完。
不如實際一點買一座樓。
當然我覺得這個都是人之常情。
這個都是我們為生活裏面做一些期盼。
一些夢想都可以的。
但我想我們多一些去想。
其實這個是不是就是我們人生的目標呢。
是不是買樓就是我人生最大的夢想。
我唯一的盼望。
我自己去過一個安息禮拜。
我不知道大家有沒有留意。
有機會去安息禮拜的禮堂的時候。
通常最上高有一句說話。
大家還有沒有印象叫甚麼。
主懷安息。
我有一次去到一個安息禮拜。
很特別 它的牌子這個說話換了一句。
換了一句甚麼呢。
它叫「喬遷之喜」。
去換樓可能是買了新樓。
所以叫「喬遷」。
就是它的夢想實現了。
大家都明白「喬遷之喜」。
就是搬了去天上的地方。
你可以說它買了樓。
它的夢想突然去盼望實現了。
但我想最重要真是人有永恆的盼望。
人今天可能著眼於地上的時候。
我們要提醒。
這個不是我們最終極的人生。
我們有永恆。
如果你真的想著買樓的話。
你要想一下你有沒有在天上。
已經有一個地方預備了呢。
這個地方預備不是我們要買。
是我們要接受的。
我們接受了神的恩典。
而得到這個天家的應許。
所以今天我們要幫助別人。
來明白認識到真正的盼望。
我們要全港分享的就是這個盼望。
是耶穌基督復活的生命。
是我們有永恆的盼望。
保羅他自己可以做到什麼呢。
他自己用他自己的生活見證。
來分享他的信仰。
保羅在當中提到。
他是一個無可指責的生活見證。
其實不單單是在二十四章。
在二十三章、二十四章、二十五章。
保羅都提到他自己的生活見證。
他對神、對人、對國家的律法。
對宗教的要求。
他都是民心無愧。
當中一句用勉勵的意思其實是盡力。
保羅是盡力來遵守聖經的教導。
所以他可以在人面前告訴別人。
我可以民心無愧。
幾節經文大家可以回去看看第二十四章十六節。
就是講到我因此自己勉勵。
對神、對人尚存無愧的良心。
其實就是保羅他自己盡力。
去按著聖經所行。
以至去對神、對人、對國家、對宗教的要求。
他都可以民心無愧。
保羅不是要我們要求每一個人百分之百完美。
沒有人做到。
我相信保羅都做不到。
雖然保羅有時都誇他自己可以成為別人的榜樣。
但他知道他的榜樣都是因為他效法基督。
要大家一起和他效法基督一樣的榜樣。
但這個是最重要提醒我們。
當我們在我們每天的生活見證裏面。
我們要多些提醒自己。
我們會不會有時讓我這個基督徒的生活。
失去了應該有的見證呢。
或者換另一個講法就是。
我會不會有時成為一個半島人的基督徒。
有沒有人因為覺得我這個基督徒。
我的生活、言行。
好像和我這個基督徒不是那麼合適的。
我會不會成為一個半腳石。
擺在這些迷信的人旁邊。
以至擊倒人呢。
我想無可指責不是代表我一定要很完美。
其實我們多些去留意自己。
我們的每天的生活。
我的言行。
我會不會有時是失去了見證。
如果有人覺得有一天和你說。
你做基督徒做成這樣。
我都不相信。
那就很慘。
所以我們要多些留心。
我們要有一個經得起考驗的信仰。
有一個經得起考驗的人生。
本來就是能夠站在別人面前。
告訴別人對神、對人。
對甚至國家的律法、宗教的要求。
他都可以民心無愧。
求主你要幫助我們都能夠多些醒覺。
我們不要成為一個叛島人的基督徒。
保羅在二十四章裏面。
他自己有不同傳福音的機會。
我有甚至可能講。
就是他傳福音的時候的內容是甚麼呢。
我想都是我們去反省一下。
這個當我們有機會傳福音的時候。
這個是不是我們所傳的福音呢。
有時候我不知道大家在傳福音裏面。
你曾經聽過、受訓過、學習過的時候。
或者曾經你自己最簡單。
就是你自己都是因為聽福音的緣故。
而信耶穌的。
你自己會和別人分享的時候。
你會講些甚麼呢。
保羅有幾個重點可以給我們參考。
我不知道保羅的重點。
都是不是我們能夠所傳的福音。
第一個就是保羅在傳和平的福音。
保羅是一個和平福音的使者。
但是他給人的冤枉是甚麼呢。
說他是一個搞事的人。
我想和大家看看《指導人傳》的二十四章三到六節。
這裏就是一開始的時候。
保羅在當中被律師質問。
這個律師很快就已經結案陳詞。
他其實用了菲律斯的人和保羅作一個對比。
他提到第三章第四節。
主要是捧了這個菲律斯大人。
他說他是一個可以帶來太平的人。
令到那個地方得享太平。
然後他更加厲害。
他說他是將那個國家的弊病可以更正改革的。
這個就是這個律師所用的言詞。
這個大人菲律斯是可以帶來太平。
可以帶來改革更正。
下一章第五第六節。
這個律師又怎樣說保羅呢。
說他好像瘟疫一樣。
可能這個瘟疫其實是在說他是知識份子。
在搞事。
所以他將保羅定性為一個生亂的人。
生亂的意思是甚麼。
令到這個地方不太平。
在那裏搞搞震。
然後他說他是一個黨的頭目。
黨的頭目其實當時是代表一個革命的份子。
很想在這個社會裏面搞事。
再加多一條就是聖殿都想污穢。
在宗教上高的一些罪名。
所以兩邊給我們看的時候。
這個菲律斯好像很好。
帶來太平、改革、更正。
保羅就是一個搞事份子。
革命份子、搞搞震。
但其實剛剛相反。
菲律斯才是將這個社會搞亂的人。
保羅才是一個和平的福音使者。
在保羅後來如果大家有。
剛才我們讀應該有兩年的時間。
被監禁在這個菲律斯的監牢裏面。
其實他在那兩年裏面發生什麼事呢?。
當地就發生更多的社會動亂。
以至菲律斯處理得好不好。
被羅馬政府來夾擊。
所以後來才有另外一個菲斯都大人。
代替了這個菲律斯。
為什麼這個社會這麼動盪不安呢?。
可能其中一個原因正正就是。
他將一個傳和平福音的保羅。
收了在監裏面。
保羅其實當他想耶路撒冷。
曾經過往幾年為耶路撒冷做過什麼呢?。
為當地做過什麼貢獻呢?。
在二十四章第十七節裏面提到。
他帶著州際本國的。
捐行和貢獻的物上去。
當時候的社會。
如果大家還有印象。
小籠卷我們都提過。
耶路撒冷那一地區發生了什麼?。
饑荒。
其實饑荒對很多的社會來說。
都是一個很容易產生動亂的因素。
所以保羅就收集了不同地方。
他們宣教旅程裏面建立的教會。
弟兄姊妹的奉獻。
帶回去解決了耶路撒冷當時地區的饑荒。
而當解決了當社會裏面。
這些糧食短缺的問題的時候。
正正就是幫助當地的社會。
能夠更加穩定一點。
一個社會如果是因為糧食短缺。
是很容易生亂的。
所以其實保羅才是那位。
不單單將心靈裏面那份和平的福音帶給人。
他同樣是鼓勵到弟兄姊妹。
將一些有需要的。
將奉獻帶給這些有需要的地方。
幫助他們。
以至這個地方能夠減少一些動亂的危機。
所以其實保羅所傳的福音。
真是一個和平的福音。
只不過當人用了自己那些罪性。
用一些不好的手法的時候。
監禁了保羅。
反而成為那個地區。
帶來了後來那兩年一些的動亂。
最終就是菲利斯自食其果。
我們所傳的福音除了是和平的福音之外。
我們更加應該是一個以基督耶穌為中心的福音。
這個就是我們剛才都讀過的。
二十四章的二十四節那裏說到。
當這個菲利斯和他夫人叫保羅來的時候。
保羅就是講論信基督耶穌的道。
我想我們在廚房裏面。
為甚麼很盼望弟兄姊妹仍然需要受訓練裝備的時候。
就是我們很擔心有時候我們去跟別人講福音的時候。
不知道講了些甚麼。
這個就好像現代的食物安全裏面。
有時候大家都聽過。
會告訴你 現代的食物原來牛丸裏面沒有牛肉。
蝦丸裏面沒有蝦。
鳳梨酥裏面沒有鳳梨。
真的 如果大家喜歡去台灣你就知道。
鳳梨酥裏面 原來台灣製的大部份鳳梨酥是沒有放鳳梨的。
因為怕酸。
所以是放了一種叫甚麼。
冬瓜蓉 其實大部份鳳梨酥。
最近我看原來都要學習一下 你買鳳梨酥。
其實原來不是買真的有鳳梨的鳳梨酥。
但我就想問 今天我們傳福音的時候。
會不會我們的福音裏面沒有耶穌呢?。
會不會我們講著講著 福音講了其他東西。
耶穌基督都不在我的福音裏面。
大家有沒有想過。
你可能跟別人講得很開心。
很想跟他分享信仰。
但講著講著 原來沒有講到耶穌。
甚至可能我們都要問一下自己。
我們都叫基督徒。
基督徒裏面有沒有基督呢?你猜猜。
你有沒有想過你自己基督徒的生命裏面。
是不是真的以耶穌基督為主呢?。
我想相信這個就是以基督耶穌為中心的福音這個重要。
我們不要浪費這些機會。
我們要將耶穌基督放在我們的福音裏面。
成為最重要的訊息。
在二十四章保羅和菲歷斯傳福音的過程裏面。
給我有些引發的聯想是甚麼呢?。
我覺得都挺值得我們去反省的。
我就想一下會不會真的有時候我們傳福音。
是傳一個嚇人的福音呢?。
或者我們會不會傳傳看。
傳了變成一個騙人的福音。
甚至可能我們傳福音的時候。
好像是很想逼人信耶穌成為一個逼人的福音呢?。
如果大家有這些經驗。
有機會可以和弟兄姊妹分享。
我會覺得這些有時候真的不同的處境會出現的。
你說會不會可以用到呢?。
其實有時候都是求神給我們。
真的要有智慧、求聖靈的工作。
我不能夠抹煞說如果你講福音的時候。
你講到很嚴重。
真的如果人不信耶穌真的會永死的。
這個真的很嚇人的。
只不過看我們用甚麼名詞。
是不是落地獄還是怎樣。
但有些人又真的因為這樣的原因而信耶穌。
當個人報道是很少的。
但在一些報道會間中你都會聽到。
有些報道會的題目都很嚴厲的。
甚麼審判、末日類似這些。
大家如果還有印象剛才我們讀過經文二十四章二十五節。
就是講到當保羅和菲利斯講的時候。
菲利斯的反應是甚麼?。
恐懼。
他聽完這個公義節制末日的審判的時候他恐懼。
真的有時候福音帶出來的果效我們都未必想到。
剛好這個人他真的被觸動的時候他很害怕。
那就變成一個嚇人的福音。
但我們覺得神會用。
但我們都要很小心要有智慧來判斷。
有時候我們要小心在《小行傳》第十九章裏面。
講到有一班人假借耶穌的名字來傳福音。
有時候變成了騙人的福音。
或者可能哄了人信福音。
但他們又沒有將福音很明確的訊息告訴他。
所以有時候有些人很怕如果我說到罪。
我說到要悔改。
我說到要有行為的改變。
有些人不中聽。
他就將福音剪裁了。
刪減了一些很重要的訊息。
有時候我覺得這個變成了哄人信耶穌。
然後慢慢再跟他講都可以。
但不一定可以。
我要告訴大家。
有些很重要的福音訊息一定要講。
不要哄人進來成為一個基督徒才告訴他。
我舉個例子。
當然這個很少會這樣要求的。
我們不會因為你要求你每個星期回來崇拜。
回來成長班。
你才是一個真正的基督徒。
這個不是福音的內容。
但這個是一個基督徒生活的行為。
但有時候有些人就會覺得。
原來信耶穌之後要回教會。
每個星期要回教會都很煩。
好像你不跟他講就哄了他進來。
讓他覺得不好意思又不來。
但這個類似的情況就是。
我們要將一些重要的訊息告訴這班朋友。
想他明白原來信耶穌真的要認罪要悔改。
我們要將耶穌成為我們的救主和生命的主。
所以這些是不可以刪減的。
我們不要好像想著有些哄了他進來才跟他講。
有些很重要的訊息一定要講。
又不要好像有一個強迫人信耶穌的姿態。
有時候我們要留意。
有些人真的在考慮當中。
大家要給空間給時間。
我們的慕道的朋友來去想清楚。
不是一個好像迫去一定要信耶穌。
當然有時候有些環境令我們都有這樣的想法。
覺得時間緊迫。
我以前都在醫院做過工作。
或者參與一些團契。
我們那時候有些教導是甚麼呢。
我們說一個人一生人可以不去教會。
沒有一次去教會。
但是人一生人至少有兩次會去醫院。
一次是甚麼。
出生一次就是要死的時候。
一般都是這樣。
所以他們說我們要把握機會做醫院報道。
你進來醫院睡了一張病床走不掉。
我即定可以跟你做報道。
一路講耶穌講到他信。
當然我想那時候的教導都是好的。
很想人信耶穌。
但我們有時候要想一下。
是否真的這麼強迫性對傳呼音好呢。
我們要把握機會。
我們怕那些人進了醫院。
可能未必還有機會。
我們真的很緊張傳呼音。
但我想我們要求神給我們有智慧。
給一個同理心去體會人的需要是甚麼。
幫助人在適當的時候。
願意把握心靈去相信耶穌。
所以有些我想提醒大家要留意的。
我飛了一些經文去 我們要留意一下甚麼可以講。
有些時候有些呼音內容甚麼可以講。
甚麼是暫時不適宜講的。
這個真是我們要受訓練。
要求神給我們多些機會去學習操練。
有時候要對症下藥。
有些人你特別多些講審判。
好像保羅對菲利斯一樣。
他著眼於審判裏面。
是可以幫到菲利斯去想這個信仰的。
但有時候不要被寵就輕。
即是將呼音刪減了。
所以最終我們求神給我們有智慧。
保羅其實另外一個向巡撫傳呼音。
就在二十六章那裏講到甚麼呢。
那個阿基帕王 他和阿基帕王講呼音。
阿基帕王的反應就是這樣。
保羅是很進取的。
阿基帕王就說。
哇 保羅你沒有想我傳呼音。
很想我信呢。
阿基帕王都覺得保羅很aggressive。
即是很進取。
但保羅很體諒。
不是 我不一定要你現在決戰。
我只不過求神來幫助你。
所以同樣都是我們在傳呼音裏面。
我們多些真是求神給我們有智慧。
給我們有膽量。
給求聖靈的感動和工作。
在這位朋友身上。
去到一些階段不要逼人。
我覺得有時我們要求神的工作感動他。
保羅都是一樣的。
大家回去看他和阿基帕王的對話。
我覺得正正就是我們要學習。
呼音是一個屬靈爭戰。
更加一個持久的爭戰。
不是很短暫就一定會有結果。
是我們要不斷依靠聖靈的工作。
來將人帶到神的面前。
所以不需要灰心。
神一定掌管和預備。
最後我相信呼音能夠真是。
我們要傳的就是一個能夠改變人生命。
和生活的呼音。
如果今天我們成為基督徒。
我們的生命生活不改變的時候。
其實這個呼音不是一個呼音。
如果你去傳呼音的時候。
你所傳的幫助不到人。
生命和生活改變。
這個都不是呼音。
保羅為什麼要被猶太人追殺呢?。
就是因為他傳呼音的時候。
去幫助很多人悔改。
真是有生命和生活的改變。
這個在二十六章十九到二十三節。
大家可以回去看。
所以今天我們每一個人都應該是這樣。
我們都要受裝備受訓練。
但不是代表你被訓練得很好。
你學了很多傳風方法就可以。
其實最重要是你的生命和生活。
有沒有改變。
有沒有叫人從你的身上見到耶穌。
不是在乎你單單有這個方法。
你會有豐富聖經的知識。
其實是在乎你的生命。
可不可以被人見到耶穌。
求神幫助我們。
我想這個是教會今天我們最需要的。
其實我們可以用很多方法很多聚會。
但我想教會最重要能夠彰顯到神的見證。
為神作見證。
就是在你和我的生命裏面。
在我們每天的生活裏面。
被人從你和我的身上見到耶穌的寄讀。
求主你幫助我們。
我們同心祈禱。
希望我們求你到去將你救融的恩典。
加在我們每位弟兄姊妹的身上。
求你將傳風的心智賜給我們每一個人。
求你的愛再一次激勵我們。
讓我們知道我們都應該成為一個。
講論信基督耶穌道理的基督徒。
我們成為一間願意傳風的教會。
求你繼續用得著我們。
幫助我們。
我們今天祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
