弟兄姊妹們,我想問各位有多少人。
曾經向過你的配偶做過一些承諾的?。
好不好舉手?。
曾經做過任何承諾,向你的配偶做過承諾的,舉手,好嗎?。
有承諾的,那我看除非你還沒有結婚。。
否則你一定有承諾的,是不是?。
同不同意啊?。
第二,有誰向你的孩子做過承諾的,好不好舉手?。
第三,多少人曾經向你的父母做過承諾的,舉手。。
有多少人向,我看啊,。
向你的僱員,要是你是老闆的時候做過承諾的,都請你舉手。。
你做僱員呢,有多少人向你的老闆做過承諾的,也請你舉手。。
租客,你租住一個地方,向你的業主做過承諾的,舉手,好嗎?。
好,業主向租客做過承諾的,也請你舉手,好嗎?。
不是很多業主啊,我們當中,但是都有承諾。。
守諾是非常重要的。。
我們看見在過去,無數的婚姻的破裂,。
就是因爲其中一方面,沒有守住他的承諾,失去那種誠信。。
這個失去誠信,可能是行爲上發展了第三者的關係。。
第二個方面呢,在言語上很多的謊言出現,。
令到對方越來越不信任這個人,最終導致的就是婚姻的破裂。。
第二個方面,我們看見不同國家的政府,。
爲什麼經過一段的時間,又換一換,過了一段的時間,又換一換。。
無論你是什麼制度的一個國家,。
民主的也好,君主的也好,獨裁的也好,不獨裁的也好,。
沒有一個國家是長久由同一個政權來掌政的。。
原因在哪裏?也是誠信的問題。。
當我們看見一個政府,向他的百姓做出的承諾沒有兌現的時間,。
這個國家的人,不會讓他繼續執政下去的。。
一定會發生一些的變化。。
連今天的美國,各位都可以看得到,一樣,。
久不久就換一換,久不久就換一換,每一個不同的政權都是一樣。。
我們對着我們國家的主席來的承諾,。
凡是對人民好的,幸福的東西,都是我們努力的對象,。
都是我們努力的目標。。
我們爲了這一個,我們心中非常欣慰、感恩。。
但是另外一方面,也請各位真的好好爲這個政府來的禱告。。
我們願望是什麼呢?。
就是我們有了這個許樂,也繼續有這個行動,。
來的去執手,實現我們這個承諾。。
唯有這樣子,我們就看着這個國家穩定,能夠和諧下去。。
當然,有一樣事情非常重要。。
任何的國家,要是我們的奸機不是一個人的身上,。
不是一個派別、黨,或者是各樣的東西的上面,。
乃是在一個法治的基礎的上面。。
每個人都向着這一種的法治來的盡忠,來的守護。。
我們看見這個國家,一定會興旺。。
同樣,我自己記得在我結婚的時間,。
我曾經在婚禮的當中,對着我的未婚妻,。
我將要結婚了,我的妻子做出一個承諾。。
這個承諾,我用英文當時講的是,。
"My heart is locked, but the key is lost."。
你們聽得懂嗎?。
我翻譯出來,我的心被鎖住了,。
但是那個鑰匙不見了。。
我對她說,我今天跟你結婚,。
就是因爲我的心被鎖住了。。
這個鑰匙去了哪裏,它已經不見了。。
換句話說,沒有東西可以把我的心,。
再一次把這個鎖打開,因爲我已經鎖上了。。
那我想不到的是什麼呢?。
我當時在這個妻子,在過了這個婚禮的時候,。
她也對我說,"My heart is also locked, and the key is lost forever."。
她也對我講了同樣的話,我的心也是被鎖住了,。
但那個鑰匙已經失去,是永遠失去。。
換句話說,我們的承諾是一生一世來維生給對方。。
這個承諾對我有非常大的幫助。。
也知道,我清清楚楚地知道,我的婚姻是一生一世,。
一男一女,一夫一妻,是不能夠改變的東西。。
這個也是導致了我的家,我的孩子有種安全感,。
我的家有種穩定和諧安全感,一個最重要的原因。。
有一個賣承諾的代理公司,。
因爲一百週年的紀念,出了一個廣告。。
這個廣告是什麼呢?。
你買我們的承諾,你們就可以用一生一世。。
因爲當你買了以後,每十年,要是你舊了以後,。
你就可以免費來更換,換新的,。
隨便你選哪一種的承諾都可以。。
只要是同價錢的,就可以免費給你們。。
有一對夫婦,九年多前,就買了一張這樣的承諾。。
但這個承諾買了以後,九年多了,快到十一年了,。
他就打電話給這個公司,就去到那個地方。。
那我下個禮拜呢,我就到十一年,。
我就希望能夠來這個地方,來選一張新的,來換。。
那個公司對他說,對不起,。
舊的那個公司已經關門了。。
所以現在我們的公司呢,不是舊的那間,是新的。。
因爲他們已經破產了,沒有辦法,。
我不能夠承擔他們給的承諾,所以沒有辦法了。。
結果呢,這對夫婦氣得要命,。
爲什麼你們那個公司的名字還是這個?他說,。
原因很簡單,因爲他把這個也賣給我們了,。
所以呢,我們就買了他們這個公司,繼續做生意,。
但是我們不保障他的承諾,我們要繼續下去的。。
這個事情本身,後來換來呢,就是公司,。
在公司的方面呢,這個官司,。
官司的方面呢,去打上去的時間,。
後來發現,他們已經完全換了班了。。
這個公司的董事已經不一樣了,。
各方面的東西已經不一樣了,。
而且這個賣公司那個條款,。
也非常清楚地講到,任何債務他們不會負責的,就是這樣。。
我們看的這個呢,已經算是非常好的,。
因爲他都有清楚一個叫破產,。
但今天無數的公司還沒有破產,。
但他們已經不守諾言,有試過嗎?。
非常多。。
今天我們就來看看,我們的神又怎麼樣呢?。
我們的神又怎麼樣呢?。
我自從偷渡出來,經過七年跟基督徒的辯論,。
無數的問題問過,。
我最終從一個無神論、唯物論、進化論的一個人改變過來,。
相信了耶穌基督。。
爲什麼我會相信主耶穌?。
今天,給各位來看看,。
這一段聖經都給了一些答案給我們。。
希伯來書的六章第四到二十節,。
這一段聖經可以說在救恩論的方面來講,。
是非常負爭論的一段經文,。
因爲不少的人感覺到這一段經文講的,。
就是一個人得救了以後,。
不一定是永遠得救的,。
他的救恩是可以失去的。。
原因在哪裏呢?。
原因就是在第六章的第四,去到第八節。。
第四去到第八節,這一段經文的記載。。
我們一起來讀讀這一段經文。。
一起來:。
"論到那些已經蒙了光照,。
嘗過天恩的滋味,。
又與聖靈有份,。
並嘗過神善道的滋味,。
覺悟來世全能的人,。
若是再離棄道理,。
就不能夠叫他們重新懊悔了。。
因爲他們把神的兒子崇丁十幾甲,。
明明地羞辱他,。
就如一塊田地,。
喫過屢次下的雨水,。
生長菜蔬,合乎耕種的人用,。
就從神得福。。
若掌荊棘和植梨,。
必被廢棄,禁於咒作。"。
結局就是焚燒。。
弟兄弟妹們,。
這段聖經首先我們要解決的一個問題,。
就是到底這段聖經講的是什麼人?。
是已經得救的信徒呢?。
還是一些只是去教會,。
但是還沒有得救的一些人呢?。
那這個地方,。
你可以這樣說解經家,。
有四種不同的看法。。
我們來看看。。
第一種的看法,。
他們說這段聖經只是一個假設,。
是永遠不會發生的。。
就是說,。
又是這些人,。
是蒙了光照,。
嘗過天然的滋味,。
在生靈有份,。
嘗過神善道的滋味,。
覺悟來世全能的人,。
若是,。
若是,。
如果是,。
他們說這個如果是,。
是不會發生的,。
只不過是一個假設而已。。
這是第一種人的看法。。
第二種的看法,。
他們說,。
這一般的人,。
應該是得救的人,。
原因在哪裏?。
因爲他們已經蒙了光照,。
這個光就是聖靈的光,。
神這個真理的光照着他們,。
讓他們能夠知道這個真理,。
實在蒙了光照。。
第二,嘗過天恩的滋味,。
他們已經經歷過神的恩典,。
由於聖靈有份,。
就是聖靈的參與者,。
他們已經在聖靈有份,。
就是聖靈已經重生了。。
還有第五,。
第五節說,。
並嘗過神善道的滋味,。
他們不是沒有經歷的,。
他們是有經歷的,。
而且覺悟來勢全能啊,。
連未來神的審判,。
未來各方面,。
神在這個終審庭,。
你可以說是終審的法院,。
對所有的人的審判,。
他都有種覺悟了。。
這些人怎麼可能是還沒有得救的人呢?。
這些人應該是得救的人,。
所以他們就說,。
這是針對得了救的人,。
但是得了救了以後,。
若是離棄這個真道的話,。
他們的救恩會失去的。。
這是第二種的看法。。
第三種的看法,。
又是信徒離棄真道,。
他們會怎麼樣呢?。
他們不會失去救恩,。
乃是會受到管教。。
那我把每一個不同立場的那些的解經家,。
都列出來來給你們看。。
然後最後一個的看法,。
這個看法說,。
這個地方所針對的是一些冒牌的教友。。
什麼是冒牌的教友呢?。
就是別人崇拜,他也崇拜。。
別人禱告,他也禱告。。
但是神不是在他們的心中。。
神只是在這個會堂中,。
不是在他的心中。。
他們還沒有得救的。。
這好像《出埃及記》的時間,。
那個閒雜人一樣。。
在《出埃及記》當時的以色列人當中,。
也混雜了有不少不是真正的以色列人,。
是閒雜人,。
不是真正相信耶和華的人。。
因爲這個緣故,他們的主張用這種方法。。
弟兄姐妹們,。
當我們來到看這個聖經的教義的時間,。
我一而再,再而三強調,。
所有的教義,。
必須建立在白紙黑字清清楚楚的經文上,。
而不是一些,。
不是絕對的一些的解經。。
絕對的才能夠建立教義,。
不是絕對的不能夠建立教義。。
要是有一些有幾種不同的看法的那些,。
我們不能夠把它絕對化。。
我們必須要把教義建立在清清楚楚,。
沒有爭議的那些的經文上。。
因爲這個緣故,。
我們在這個地方可以這樣來說,。
到底這個地方針對的是什麼樣的人,。
你不需要一定要咬定,。
一定是信徒得救的,。
或者是一定是還沒有得救的,。
無需要的。。
因爲在這個慧中人當中,。
在看這個書信的人當中,。
有可能,那我相信大部分應該是已經信得住得救的人。。
但另外一方面呢,有沒有些呢,。
就是一些冒牌的,。
還沒有真正重生得救的人呢,。
我們不能夠排除這個可能在慧中的當中。。
所以因爲這個緣故,。
我說這個不是最重要的事。。
無論這個慧中的當中,。
有沒有一些冒牌的人,。
我相信大部分應該是隻做那些已經重生得救的人。。
但這個不是最重要。。
最重要的,。
要是他們離棄這個真的好,。
他們會怎麼樣呢?。
那要是那些是還沒有得救的人,。
他們從頭到尾都沒有得救,。
所以他們不是失去救恩,。
乃是從頭到尾都沒有得救而已。。
那只有那些已經得了救的人,。
他們又怎麼樣呢?。
離棄真道會怎麼樣呢?。
我們一起來來看看。。
有一節的聖經非常重要,。
第六節。。
若是離棄道理,。
就不能夠叫他重新懊悔了。。
因爲他們把神的兒子從丁實際家,。
冥冥地羞辱他。。
弟兄姐妹們,。
離棄道理,。
我相信,。
有可能他們的幹趣,。
我不再信了,。
我不再來教會了,。
我不再什麼什麼了,。
就把他以前一直做開的不做了,。
信開的好像不信了,等等。。
聖經講得非常的清楚,。
這個結論是什麼呢?。
這個地方就好像把神的兒子從丁實際家,。
冥冥地羞辱他。。
另外一方面,。
有時候就不能夠叫他重新懊悔。。
表面看來,。
好像他們沒希望了,。
失去救恩了,。
從今以後要下地獄了。。
表面看來是這樣子,。
但到底真的,。
這個聖經講的是什麼呢?。
我們一起來看看第七、第八節。。
你看看這個聖經講,。
到底是不是講這些東西呢?。
我們一起來看第七到第八節,一起來。。
就如一塊田,。
喫過屢次下的雨水,。
生長菜蔬,。
合符耕種的人用,。
就從神得福。。
若長了荊棘和植慄,。
必被廢棄盡於咒咒,。
結局就是焚燒。。
弟兄姐妹們,。
我不知道各位有沒有耕過田?。
種過田的,。
好不好舉手?。
有多少人有種過田的?。
有不少啊。。
有多少人你在種田的時間,。
都會把那些雜草那些的東西燒了?。
試過的舉手好嗎?。
那第二,我想問一個問題,。
你燒了那些東西,。
是不是等於以後你就不用那塊田?。
是不是?。
你們這些都有一個叫普通的常識嗎?。
農夫把這個田的野草、。
乾草、。
垃圾等等燒了,。
燒了以後,。
是不是以後這塊田就不再用了?。
是還是不是?。
不是!。
反而應該是什麼?。
更有效地使用它。。
弟兄姐妹們,。
我們首先從這樣的一個比喻,。
希伯來書的作者來告訴我們一件事情,。
一塊田,。
試過屢次下的雨水,。
生長才說合乎耕種的人用,。
就從神得福。。
但要是它長的是荊棘和植慄的時間,。
就必被廢棄。。
這個廢棄是短暫的廢棄呢?。
還是永遠的廢棄呢?。
你們說短暫還是永遠?。
是短暫的廢棄。。
短暫的廢棄怎麼樣可以再一次把它來得用呢?。
你就看見,。
雖然它是短暫地被廢棄,。
靜一晝卒,。
但是那個結局是什麼?。
就是焚燒了。。
所以那個田就是被焚燒了。。
焚燒的結果會怎麼樣呢?。
就是讓它合乎耕種的人用。。
這個纔是最重要最重要。。
沒有經過這個焚燒,。
它就不能夠合乎耕種的人去用了。。
但是焚燒了以後,。
我們就可以更有效,。
更肥沃地來得用這一塊田地,。
來得種其他的植物。。
這是非常非常重要。。
弟兄姐妹們,因爲這個緣故,。
希伯來書第六章告訴我們,。
要是一個真正重生得救的人,。
他離棄了這個信,。
他的結局是什麼呢?。
一定受到神的管教。。
而這個管教的本身,。
特別在十二章也同樣講到管教這個事情。。
管教的目的就是要挽回。。
管教的目的就要讓我們能夠重新再一次來得被審,來得用。。
這個纔是最重要最重要。。
弟兄姐妹們,。
因爲這個緣故,。
在我們在傳這個信息的時間,。
我們講得非常清楚,。
任何還沒有真真正正認罪悔改、接受耶穌基督救恩的人,。
他還沒有得救,。
從頭到尾都沒有得救。。
但又是一個已經很清楚有重生的車距,。
很清楚得了救的人,。
又是他在信心的道路上跌倒的時間,。
他一定受到管教,。
而不是進地獄。。
那這個是非常重要。。
接下來,。
我們就來看看,。
另外一些聖經的記載,。
讓我們能夠看得見,。
聖經的作者真正要講的,。
就是講到這一些。。
就說他們不是失去他們的救恩,。
乃是會受到管教。。
爲什麼我們說作者的目的,。
不需要警告這些人,。
小心防避他們的救恩失去呢?。
第九到十二節。。
九到十二節。。
你看看作者對那些收信的弟兄姐妹,。
對他們的肯定是怎麼樣的呢?。
第九到十二節,一起來。。
親愛的弟兄們,。
我們雖是這樣說,。
卻深信你們的行爲強過這些,。
而且近乎得救,。
因爲神並非不公義,。
竟忘記了我們所做的功,。
和你們爲他名所寫的愛心,。
就是先前滯後聖徒,如今還是滯後。。
我們願你們個人都顯出這樣的殷勤,。
使你們有滿足的指望,。
一直到底,並且不懈怠,。
總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。。
在這個地方,。
你看看親愛的弟兄們,。
作者說,。
我們雖然是這樣說,。
但深信你們的行爲是強過、好過這些,。
並且是近乎得救。。
這個中文的翻譯跟希臘文稍微有些不一樣,。
原因呢,近乎,。
希臘文是用這個 "ekomena" 這個字,。
"ekomena" 這個字是什麼意思呢?。
就是 "eko" 有的意思,。
"ekomena" 是什麼意思呢?。
就是 "已經擁有"。。
那我再一次來說,。
親愛的弟兄們,。
我們雖然這樣說,。
卻深信你們的行爲強過這些,。
而且擁有救恩,。
是已經擁有救恩。。
我們就來來看,。
作者從何感覺到這一般的人已經擁有救恩,。
是重生得救的人呢?。
因爲兩個原因。。
第十節,。
因爲神並非不公義,。
竟忘記了我們所做的工作,。
和你們爲他們所顯得愛心,。
兩樣東西。。
第一個是工作,。
是行爲有關的。。
第二,這個工作,。
是由什麼東西來的發動出來的呢?。
是從他們的愛發動出來的。。
弟兄弟妹們,。
因爲這個緣故,我們深深相信,。
這一般收信的人,。
是從裏面開始改變,。
然後也知道在外面的行爲都有改變。。
而他們的愛心,。
怎麼樣顯露呢?。
就是治後、侍後聖徒,。
服侍聖徒,。
不光是過去服侍聖徒,。
現在還是服侍聖徒,。
關愛聖徒。。
過去如此,現在也是如此。。
第十一節,。
但是我們個人所顯出這樣的殷勤,。
是繼續不斷沒有停止。。
換句話說,。
他們的愛,。
他們的工作,。
已經成爲一種生活的方式,。
是繼續不斷地做出來的,。
並且不協談,。
總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。。
這個是作者對這一般收信的人的一個肯定。。
因爲這個緣故,。
開始的時候那些警告,。
就是要告訴他們,。
你們不是說將來有這個事情就會失去這個救恩,。
跟着下來,作者就告訴他們說,。
你們是得救的人,。
因爲憑這兩樣,。
我相信你們已經得救了。。
好了,既然他們已經得救了,。
那麼他們禁於咒詛,。
結局就是焚燒,。
是什麼意思呢?。
是不是失去救恩呢?。
作者跟着下來,。
非常清楚,。
來把這個救恩不能夠失落,。
最主要的原因告訴我們。。
這個原因是什麼呢?。
就是我們的神,。
是有誠信的神,。
因爲他是一個信實的神,。
所以我們能夠完完全全信靠他。。
我們起來讀這段聖經,。
十三節開始,。
一直去到二十節。。
各位早到,。
我們一起從十三到十八節一起來。。
當初神應許亞伯拉罕的時候,。
因爲沒有比自己更大的可以只做其事,。
就只做自己其事說,。
論福我必喫大福給你,。
論子孫,我不叫你的子孫多起來。。
這樣亞伯拉罕既很久忍耐,。
就得了所應許的。。
人都是隻做比自己大的起事,。
並且以起事爲實據了結各樣的爭論。。
照樣,神願意爲他承受應許的人,。
格外顯明他的旨意是不更改的,。
就起事立正。。
借這兩件不能更改的事,。
神絕不能夠撒謊,。
叫我們逃往避難所,實定擺在我們前頭指望的人,。
可以大得勉勵弟兄姐妹們。。
這一段聖經就非常清楚,。
來講出這個永恆的寶藏,。
是奠基在什麼東西上?。
我曾經講過,。
在婚禮的當中,。
到底我們的承諾是什麼呢?。
是我們可以做到的,。
而不是我們不能夠做到的。。
承諾最重要,。
是我們願意的心,。
而不是觀光能力與否。。
舉個例子吧,。
我都曾經講過的,。
在婚禮的當中,。
有個新郎,。
對着他的未婚妻,在那方面要舉行婚禮,。
我某某人做出個承諾,。
你嫁了給我的以後,。
一生一世都會衣繁豐盛,。
你嫁了給我的以後,。
我保證給你幸福,。
無憂無慮,。
你嫁了給我的以後,。
你一定跟我白頭到老,。
你嫁了給我的以後,。
我也保證我們有兩個好,。
一個好,就是一個兒子,一個女兒,這好啊,。
兩個好,就是兩個女兒,兩個兒子,。
兩個好,。
好像笑話一樣。。
我跟他講我對他,。
我問他,你真的可以做得到嗎?。
你真的有能力做得到嗎?。
你真的有把握做得到嗎?。
他在笑笑,我禱告說,。
那一個不是真正他可以做到的承諾。。
弟兄姐妹們,同樣在今天,。
得救與否不是我們自己個人可以做到的,同意嗎?。
誰能夠令到我們得救?。
是我們的主耶穌基督,是神。。
救恩不是我們自己可以靠,自己可以得到的。。
我曾經跟各位分享過,。
一個非常好的一個慈善家,。
在中國每一間的大學都有他捐錢,。
建小社,田家炳老先生。。
兩年前,我帶他去新竹,。
去年壽喜。。
這個老人家十六七歲,已經聽到福音,。
他非常羨慕耶穌基督的爲人,。
所以他立志以後一生一世學校耶穌的榜樣。。
結果呢,真的。。
當他做了這個工業家,。
他把他一切收入百分之九十,。
把他的家產百分之九十都捐出來,。
爲的是在各地大學教育,中學的教育等等,。
來得盡他的本分。。
所以因爲這個緣故,。
你去到中國大陸的每一個不同的大學的校園,。
你都會看見田家炳什麼什麼樓,。
你都可以看得見。。
有多少人是在中國讀過大學的,。
好不好舉手,舉手好嗎?。
有多少人有看過田家炳這個名字的,舉手好嗎?。
我可以告訴你,。
各地的領導,連中央的領導都認識這個人。。
但他的兒子們、兒女們都已經信得住。。
兒子在我們的教會,。
他們非常非常關心他的救恩。。
我花了一整年的時間跟他查詢,。
我發現一個最大的問題就是他的心中感覺,。
我是個好人。。
爲什麼好人都要信耶穌呢?。
爲什麼好人不能夠上天堂呢?。
要是我們說因爲我們是罪人,。
我看他氣得要命啊。。
難道你比我好嗎?。
他氣得要命,很難接受。。
我經過一整年的查詢,。
我看見他的年紀越來越大,。
他現在已經96歲多了,97了。。
他絕痔的時間已經95歲。。
突然間有一天的早上,。
我在導告,突然出現了兩幅的圖畫,。
在我的腦海裏面。。
一幅的圖畫是SARS,。
就是在非典期間,。
每個人穿着保護衣服來去醫院的那種情形。。
啊,我突然想到,。
我的嫂嫂,。
在她患了淋巴癌的時間,。
因爲要換這個骨髓的移植,。
所以呢,要去到一個隔離的病房,。
凡進去的人必須要消毒,。
穿上整套的保護衣服,。
而且見她的時間都隔開一個一塊的膠布,。
你不能夠直接對她講,。
隔開,我不是隔着那一個膠布來跟她講。。
我記得呢,那個時間去到這些的地方,。
看病的時候,頭要帶着他們給的,。
手要帶着手套,。
整個心都是穿上那些的衣服,。
鞋要穿上他們的東西保護,。
另外一方面,進去之前,。
還要噴,從頭到腳到手,。
全部都要噴得乾乾淨淨,。
然後纔可以進去。。
我突然想到這幅圖畫。。
第二個圖畫,我突然想到,。
就是護照。。
結果呢,我就拿了幾個護照,。
拍了一個照片,。
連同那個非典的時候,。
我去穿了一大堆的東西,。
去醫院的那個圖片帶去。。
我去到的時間,我就問他,。
田伯伯,要是我去一個隔離病房,。
探一個病人,。
我當天已經洗過三次澡,。
我洗頭已經洗了四次,。
洗得乾乾淨淨,。
各樣的洗頭水都用過了。。
我的衣服是新的,。
然後我去醫院探訪,。
要是我這樣來得去一個隔離病房,。
你覺得醫生護士容不容許我進去呢?。
94歲,95歲的老人家,。
一開口就說,不準。。
我就問他爲什麼,我洗得很乾淨啊。。
他說,你肉眼看不到,。
不等於就沒有細菌的。。
非常清楚。。
那怎麼樣纔可以進去呢?。
就好像這個一樣,消毒咯,要消毒。。
哇,我想到非常非常感恩。。
剛纔上來我說,田伯伯,。
我們今天要進天國,。
也需要消毒。。
他就問,怎麼樣消毒?。
我就問他,在天堂有沒有人撒謊啊?。
他想一想,應該沒有吧。。
那我就問問你們,有多少人撒過謊呢?。
好不好,舉手啊。。
撒過謊的舉手。。
那看下來,在天堂有沒有人恨人呢?。
恨人。。
他說,多多少少都會有一些你不喜歡的人嘛,。
你不一定恨他,不喜歡他也可以啊。。
有沒有人,你從來沒有試過你不喜歡一個人,恨人。。
那在天堂有沒有人不喜歡人,恨人呢?。
沒有。。
剛纔下來我再問,在天堂有沒有人講過別人一些不好的東西,。
講人的壞話?。
在天堂有沒有可能有人貪心?。
在天堂有沒有人,有沒有可能有些人的思想,。
有些不好的思想?。
他聽完了以後,他痛了。。
他對我說,對啊,天堂就是個完美的地方,。
不應該有那些。。
我就問他,那不過你有沒有?。
他說,我恨不讓都有,這全部都有。。
那些東西是不可能沒有的,他說。。
我剛纔下來我就對他說,。
聖經爲什麼告訴我們說,。
我們若認自己的罪,。
神是信使的,是公義的,必要赦免我們的罪,。
洗淨我們一切的不義。。
那跟着下來,又告訴我們,。
當我們將來去神的國的時間,。
這個血肉之軀不能夠承受神的國,。
我們必須要改變。。
朽壞的變成不朽壞的,短暫的變成永恆的,。
羞辱的變成榮耀的,血氣的變成靈性,。
連我們的身體將來都要改變。。
我們纔可以永遠跟耶穌基督在他的天國裏面。。
他聽完了以後,。
恍然大悟,跟着下來對我說,。
司牧師,我明白了,我承認,。
我是達不到神的標準,。
我靠我自己沒有辦法能夠進到天國。。
結果他就絕持禱告,。
絕持了以後,去年的水靈,。
他做了一個請求,。
司牧師,我可不可以用普通話講見證?。
我說當然可以,我就問他你爲什麼?。
他說,我希望我的見證可以給我的領導聽到,。
我可以給那些校長聽到,。
可以給所有老師們聽到,。
我爲什麼要信耶穌?。
這一把的連擊,爲什麼我要信?。
第二,他又對我有第二個請求,。
司牧師,你在水裏講道的時間,。
可不可以用普通話?。
我聽了以後,我就問他爲什麼?。
因爲我同樣都希望。
我的同胞能夠聽見這個福音,。
我一口答應,。
因爲這個緣故那個水裏,。
我是用普通話來講道。。
這個見證已經放在和諧頻道上面,。
全球各地的人都可以看得到,。
我也希望你們可以去到和諧頻道來給人看看。。
在這個地方,我們來看看,。
聖經不光在這個地方給我們有這個應許,。
他給了我們兩樣東西是永不改變的東西,。
令到我們可以有信心,信得過,神的應許不會落空的。。
這兩樣的東西是什麼呢?。
就是十八節所講,。
藉助兩件不更改的事,。
兩件不更改的事,是什麼呢?。
是什麼事呢?。
第一,就是十三節,。
神只做自己來的啓示,。
所有的啓示都是向着,只做那個比較大的來做啓示的,。
但神以外再沒有更大的,。
因爲這個緣故,他只能夠指着他自己來的啓示。。
這是第一件的事,。
所有啓示力的東西是不能夠更改的,。
是不能更改的。。
第二個方面,就是從十四節開始,。
這是他的應許,。
十四節,論福,我必賜大福給你,。
論子孫,我必教你的子孫多起來,。
這樣亞伯蘭基很久忍耐就得了所應許的,弟兄姐妹們。。
第二件事不能夠更改,。
一定要應驗的,。
這是神向人的應許,。
祂的應許一定要應驗。。
希伯來書的作者,。
爲了令我們更加信服我們的神,。
祂的應許一定要應驗。。
他就用了一個例子,。
這個例子是以色列的開始,。
整個國家的開始,。
來的作爲一個印證。。
亞伯拉罕,。
在八十多歲,。
已經聽到神對他的呼召,。
要斥他的後裔多到好像天上的星,地上的沙那麼多。。
七十五歲離開的時間,。
神已經把這個祝福給他,。
要成爲大國,成爲多國的祝福,。
然後凡是問你的都要祝福他等等。。
八十多歲,甚至要告訴他,。
你的兒女,你的子孫,。
要多到好像天上的星,地上的沙那麼多。。
但是你記得,。
亞伯拉罕第一次聽到這個的時間,。
他對神說,。
我已經八十多歲了。。
然後神就知道九十九歲的時間,。
神還是繼續不斷告訴他,。
我要斥福給你,。
你的後裔要多到好像天上的星,地上的沙那麼多。。
亞伯拉罕的信心,。
沒有辦法能信到那個地步。。
因爲這個緣故,他收養了一個人,。
收養了一個人就說,。
願活在你的面前吧,。
願你斥福給他。。
神說,我不是指這個收養的。。
那跟着下來,他的死女下甲,。
也替他生了一個兒子,叫以什瑪麗。。
以什瑪麗十多歲了,。
他還沒有得着,。
他自己妻子,當時已經九十歲的沙拉,。
一個兒子都沒有,。
弟兄姐妹們。。
你從來有沒有聽過,。
九十歲的老婆婆,可以生孩子?。
多少人聽過的?。
你最老最老的生孩子的是幾歲?。
你聽到的,五十歲,五十多歲,有可能吧?。
九十歲的老婆婆,。
九十九歲的老公公,。
能不能夠生孩子呢?。
從來沒有試過。。
但是我們確實看見,。
希伯來書的作者,。
這樣亞伯蘭姐很久忍耐,。
就得了所應許的,。
到他九十歲,亞伯蘭一百歲的時間,。
就給了他生了一個兒子,。
名叫以撒。。
弟兄姐妹們,。
以色列怎麼樣誕生,就是這樣子誕生。。
我在三個禮拜前,。
兩個多禮拜前,。
跟一個巴比倫的猶太裔的人,。
這是猶太裔的巴比倫人,。
原來在公元前的五百八十六年,。
他們整個的族,。
就被擄到巴比倫。。
但是,去到那邊,他們沒有。
隨着黎西米回到耶路撒冷,。
回到以色列。。
他們這個家族繼續留在那個地方。。
另外有一個家族繼續留在那個地方,。
就是加多里,。
Kandouri這個家族。。
兩個家族在當時都是非常顯赫的一個家族。。
一直到世界大戰前一段的時間,。
他們才離開那個地方,去到俄羅斯。。
在俄羅斯的時候就在那邊,。
就跟那個猶太裔的一個俄羅斯人結了婚。。
在大戰以後,。
他的父母就把他們帶回以色列那個地方。。
他一直反對基督教,。
直到十多年前,。
有人把一本新約的聖經給了他。。
他因爲一些特別的需要,。
就翻開來看,。
一看就着了迷一樣,。
一直看下去,。
看完了以後,。
恍然大悟,。
原來我們的國家,。
這個神是真實的,。
彌賽亞已經來了,。
就是耶穌。。
跟着下來以色列整個的遭遇,。
完完全全就好像聖經的預言一樣。。
因爲這個緣故,。
他深信不疑,。
信了主了以後,。
他們建立了一間神學院,。
現在大概有一百多個神學生,。
三分之二是希伯來人,。
就是猶太人,。
三分之一是阿拉伯人,。
另外建立一間教會,。
也是一百多人,。
三分之二的人是猶太人,。
三分之一的人是阿拉伯的人。。
哇,我在這個skype跟他通了一個多鐘頭的電話了以後,。
我的心非常興奮,。
所以我約他明年一月,。
從十五到二十一來到我們的教會,。
來分享一個巴比倫猶太人,。
他怎麼樣來看以色列的歷史。。
弟兄姐妹們,。
我希望你們到時候都有機會來聽聽,。
神是用他的音許,。
在人看來是不可能的事情,。
已經應驗了,。
給我們看見,。
他是絕對信實可靠的。。
我自己個人,。
也是憑着這個信,。
在我抗拒基督教,。
抗拒得非常厲害,。
我跟我的父親,。
一個拿菜刀要砍我,。
一個拿扁擔要打他,。
相隔了十幾年,。
偷渡來到香港,。
一家團聚,。
差點家破人亡,。
就在那個時間,。
耶穌基督的饒恕,。
融化了我的心,。
他在十七架的上面,。
對着那些盯他的兵丁,。
那一句的禱告,。
賜念他們,。
因爲他們所做的,。
他們並不知道,。
融化了我的心,。
這我看得到,。
原來不饒恕,。
是令到我永遠活在噩夢的當中,。
我媽媽喪掉,死掉,。
土改的時候,。
那些的圖畫繼續困擾我,。
我們一家成爲黑五類,。
這些的噩夢繼續困擾我,。
一些的仇家,。
他們的樣貌的出現,。
繼續困擾着我,。
當我徹底在神的面前,。
謙卑,。
接受他做我個人的救助了以後,。
神竟然把這個噩夢完全挪開,。
我學會了饒恕,。
我爲何信他,。
因爲他真的是信實的,。
他醫治了我,。
他醫治了我的家,。
他醫治了我跟人的關係,。
他甚至醫治了我對整個國家,。
這個情感的破壞,。
讓我看得見,。
我們的國家不可愛,。
更加需要我們去愛,。
因爲這個緣故,我愛我的同胞,。
愛我的國家,。
我也願意赴湯蹈火,。
我都需要見證我的主,。
我感謝主,。
過去神實在恩待了我們,。
我也願意在我們的當中,。
也經歷這個永恆的寶藏,。
也是我們的神,我們的主耶穌基督,。
他的愛,。
當他允許我們當信主耶穌,。
你就必得救,。
凡到他面前來的,。
一個也不會失落,。
誰也不能夠從他的手中,。
把那些得救的人拿走,。
我們就知道,。
他既然做了這些的允許,。
他的允許一定要實現,。
你相信嗎?。
我們低頭做一個禱告,。
我首先問弟兄姐妹們,。
有多少人已經肯定相信,。
你已經有了這個永恆的救恩呢?。
我請你舉手,。
已經有了永恆的救恩呢?。
我請你舉手,。
舉高一點啊,。
感謝主,。
跟着第二個護照,。
有多少人,。
你知道人都軟弱,。
我們不是神,。
因爲這個緣故,。
無論是什麼人都好,。
我們很容易會失信,。
但我們的神從不失信的,。
有多少人因爲這個緣故,。
你願意去嚐嚐這個救恩的滋味,。
願意相信他,。
也知道你有這個永恆的保障,。
有多少人願意這樣子呢?。
我請你舉手,。
我看見,。
我看見,。
我看見,。
還有多少?。
還有多少?。
我請剛剛舉手的朋友們,。
你現在跟着我一句一句,。
來做一個禱告,。
親愛的主耶穌,。
感謝你,。
你是永不失信的,。
你今天願意承認,。
我是無力自救的罪人,。
但我相信你是永恆的救主,。
你是愛我的救主,。
你能夠赦免我的罪,。
我打開我的心,。
請主耶穌進到我的心裏面,。
把我的罪一筆勾銷,。
我接受你,。
成爲我唯一的救主,。
我這樣的禱告,。
是奉靠主耶穌的名求,。
阿們。。
