西伯來書是一本很特別的書,因爲它沒有講到作者是誰,也不知道他是在什麼時候寫的,但是從這個名字來說,西伯來書多半是寫給西伯來人的信徒,或者是猶太人的信徒。。
這個主題,這個西伯來書的主題,可以說是爲了當時信徒的需要,因爲當時的基督徒就是開始受到迫害了。。
因爲當基督徒剛開始的時候,外人就認爲他們還是跟猶太教的信徒一樣的,跟猶太教徒一樣的,只不過在裏面有一些個別的主張或者看法是不太一樣,所以猶太教在當時的羅馬帝國是合法的宗教,所以就沒有什麼受到迫害。。
其實在主耶穌在的時候,他所受的迫害還是從猶太人內部的,他認爲耶穌講的跟他們所認識的、知道的不同,所以就對政府說的話,他不迫害猶太教的,所以當時的基督徒仍然認爲他是猶太教的一部分的一個分支,所以他也不會受到迫害。。
等時等到後來了,差不多這封信可以說是在祖後六十年以後寫的,那麼那個時候已經是比較明顯的,基督徒就開始受迫害了。。
那麼保羅跟彼得這些使徒也就在祖後六十年才被殺掉,纔有一些信徒被關起來的,所以當基督徒開始受到迫害的時候,有一些人就想我還是回到猶太教,我還是到會堂去,這樣的話就比較安全一些。。
那麼他就是一方面也覺得好像這個基督徒跟猶太教好像不太一樣,猶太教現在還有大的聖殿,還有很多的憲紀律法的東西,可是基督徒跟這些好像就不是太有多的關係,所以他們就要想回到猶太教。。
那麼各方面的原因的話,信經就開始有調動了,所以這個希伯來書的作者就是針對這些情景就說到孩子的持守主耶穌基督,耶穌基督比一切的更好,祂遠超過一切,祂是神的兒子,祂就超過神所使用的這些僕人。。
比如像先知,天使,這些都是神的僕人,那麼還有什麼摩西,還有亞倫,還有這個約束亞,有好多猶太教裏頭,猶太人認爲他們是很有貢獻的人,也不過就是神的僕人,所以神的兒子是要遠超過神的僕人。。
那麼還是耶穌基督是配得我們敬拜的,所以我們還是要跟從耶穌基督。。
還要講到舊約的律法,憲紀,各方面都是一個影兒,但是主耶穌是本體,本體就是一個真實的東西,一個實際的東西,那麼其他不過就是影子,好像照片,照片就是一個影子,那麼這個真人是一個實際。。
那麼人總是比照片要好,所以就是說主耶穌要比舊約的一切都要好,那麼這樣的話我們還是需要來跟從基督。。
那麼還有說到就是鼓勵基督徒不要退後,不要再走回頭路,既然你已經信了,也有主的生命了,爲什麼還要離開信仰,再去回到猶太教去呢,那麼還是應該堅持來跟隨耶穌基督,來跟隨基督一直到底。。
所以這個是對當時的信徒有這樣的一個勉勵、勸勉,也有警告的作用,那麼對我們今天的時候呢,我們也是一樣的,我們還是信了主以後,我們所得到的是最好的。。
因爲有耶穌基督做我們的主,有天父做我們的父親,有神的話聖經做我們的引導,我們是得到最好的。。
我們就不能夠再離開現在所相信的,我們再去找別的東西,所以這個也是對我們有很好的作用的。。
《西伯來書》一共有十三章,那麼這本書的架構就是前十章,一章到十章,是一個新月跟舊月的對比,還有神的兒子跟神的僕人的對比,是從負面方面的對比。。
所以第一章到第六章就講到神的兒子比神的僕人更好,那麼到第七章到第十章就說到本體比影子更好。。
耶穌是本體,是實際,那麼其他的律法還有憲紀,會目這些東西都是個影子,那麼本體實際的東西比影子更好。。
那是前十章,一方面是從神的兒子跟神的僕人來相比,另一方面是從耶穌是實際跟其他的舊月的律法憲紀作爲一個影兒來作一個對比。。
那麼到了第十章以後,十一章到第十三章就是從正面來對比,前十章是從負面,兩個來對比,那麼到後面的三章是從正面來對比。。
所以我們就看到第十一章就有講到信心了,後面就講到有愛心有盼望,我們看到耶穌基督就是我們的信心創始成中的,這是叫我們從正面來看。。
所以這一方面就是在對比裏頭,爲什麼在信心這一章裏頭,第十一章作者提到從亞伯開始,一直亞伯拉罕,一直到後面,以撒,雅各這些的列祖,。
就說這些人信心的榜樣是好的,他列出了很多舊月裏頭信心的榜樣,就叫我們舊月裏頭這些榜樣好的我們不必廢去,我們要學習他的榜樣,要學習到裏面他所說的原則,這樣的話他們的信心也是我們需要效法的。。
所以從後面的對比的話,就讓我們看得更清楚,就是能夠叫我們在這條道路上再繼續地往前。。
那麼下面我們讀到第一節第三節,是講到耶穌基督高於衆先知,剛纔我們讀的,神在古時接待衆先知,多次多方地小於列祖,又在這末世接待他兒子小於我們。。
這句話裏頭就說到耶穌所說的話,比衆先知所說的話更有力,更能夠完全,他所說的可以說是一個啓示的頂峯。。
那麼耶穌所說的話是神末後的話,是最後的話,那麼人不可以在耶穌的啓示上面再加上什麼,或者再刪去什麼,特別到啓示錄最後的話,把這個情形又強調了。。
如果有人把耶穌所說的話要刪去的話,那麼就要把他生命術的附奉也要去掉,不能夠再加上。。
所以我們在從第一節裏頭,第一節跟第二節的上半節,我們看見這方面的怎麼說到耶穌基督高過衆先知呢?。
一個我們從神所說的話接受的對象來說,就約的時候衆先知所說的是對列祖說的話。。
那麼到耶穌對我們說的話呢,是對我們,以下說接待他兒子小於我們,小於就是說話的意思,講話就是小於。。
那麼時間呢,從這個時間來看的話,它是在古時,就約的時候是古時說的話,那麼就是說到很長時間以前的,在主耶穌來以前所說的話。。
那麼就是神呢,接待衆先知,向這些列祖來說話。但是呢,接待主耶穌所說的話呢,是在末世,在末後的日子。。
就指的耶穌降生受苦受死,復活昇天,這個時候開始這個啓示,一直等到主再來。。
這個末後的日子,不是說幾天,是指的很長一段時間,就是主耶穌以後降生開始,一直等到他再來。。
這一段都是末世,末世,末後的日子。。
那麼誰來講呢?前面是對列祖誰來講呢?接着先知來講。。
後面呢,接着兒子來講,神的兒子來講,那麼你可以看見這個比較的分量就不同了。。
那麼話的內容呢,一個是多次,多方,多次。多次的意思就是很多的部分,一部分來講。。
每個先知所講的,不管是以賽亞也裏面,他沒有把所有的都能夠講完,每個先知講上一段。。
那麼在舊約的先知書裏頭,包括摩西所講的,你會看到一個人就講一部分,一個人講一部分,很多部分組成的。。
但是到末後的時候呢,是一個完全的。。
那接着他兒子所說的話呢,就是一個完全的。。
這是一個最後的話,最後的話,就好像一個在法律上的司法上有案件,有個人犯了法或者有什麼事情要判斷了,那麼要經過初級法院。。
法院,初級法院以後,如果你不服,或者你不同意,你還可以告到中級法院。那中級法院呢,你如果你還不服,你可以再告到最高法院。。
那如果經過最高法院呢,判斷以後,你不能夠再上訴,不能夠再告了。。
這是最後的話,這個是一個完全的了,最高的權威。。
那麼這個方式呢,就是多方呢,多次,現在是多方,很多的這個途徑,很多的方法。。
有的是先知看見異象,神給他啓示異象。。
有的先知做夢,像大爺做夢,夢到神啓示,那麼有做夢,或者是神用聲音給他再說,或者接着別的事情來說,有很多的這個方面,很多的方式來講到神的話。。
但是呢,在這個神兒子給我們的話呢,是一次,一方,就是神,耶穌在地上,他所講的,他所做的,都是屬於他的話。。
那麼以後,使徒呢,又把耶穌的話說出來呢,把耶穌的本性說出來呢,也都是算耶穌的啓示。。
那麼就是,他就直接用說,用他的形,他的本人,來顯示神的啓示。。
所以這個幾方面,你比較一看的話,就可以說,這個耶穌的話呢,比衆先知所說的話,更有力,更完全。。
可以說,這個第一章的第一節到第二節,是全部聖經的總綱,可以說是總綱,就是第一節的話,是說到舊月聖經。。
就講到,接着衆先知多次多方的向列祖說話,那這個是舊月聖經所包括的內容。。
那到第二節呢,是新月聖經,就接着神的兒子向我們說話,這我們也包括寫西部來書的人,也包括以後我們讀到這些聖經,新月聖經的人。。
這個是第二節,上半節,是指的是新月聖經。。
所以這個新月跟舊月呢,都是神所說的話,都是神的啓示,一個是在古時,一個是在末世,這都是神的啓示。。
所以聖經,舊月一直到新月,都是神的啓示。。
但是這個是兩個時代的啓示,在舊月的時代神啓示了,到新月時代神也啓示了。。
這兩個啓示呢,有密切的相關,不是說絕對分開。。
你不可能說,我只要有舊月聖經,像猶太教,它不承認新月聖經,我只要舊月的,那你不完全,只有神的啓示一部分。。
我們要的是舊月、新月合在一起,這個就是一個完全的啓示,因爲這兩部分有密切相關的關係。。
那麼因爲神說話呢,是漸進的,一步一點一點的,一步一步的向前更深入更完全。。
所以要是你只是讀新月聖經,你不讀舊月,那麼你對新月聖經的領會呢,就會比較缺陷,有缺陷。。
你不知道前面神對猶太人、衆仙子說了什麼話。。
如果你能夠把前後都能夠來連起來一塊讀的話,你對神的啓示呢,就會全部的來領受。。
所以這個,其實這兩部分的聖經呢,都是講到基督,都是以基督爲中心。。
不過,在舊月裏頭呢,是講到將要來的基督,基督還沒有來,但在舊月裏頭已經講到基督了。。
雖然他還沒有來,但是要來的基督,到新月呢,是講到已經來的基督。。
所以這個都是,兩部分的啓示呢,是密切有關係的。。
所以神呢,是在舊月聖經裏頭,先說的話呢,就是爲了以後在新月聖經所要說的話。。
這兩部分呢,是要的。。
所以弟兄姊妹,我們讀新月,我們剛慶祝的時候,弟兄姊妹都鼓勵我們,你們先讀新月。。
但是我們讀了新月,我們回來看舊月,看了舊月以後,我們再回來看新月。。
那這樣反覆來看的話,我們對神的啓示,對神的話呢,就能更多的明白和了解了。。
神的兒子,勝過這個,神的僕人,勝過衆千姿,那麼因爲呢,在第二節說呢,他是造物主,神已經立他爲承受萬有的,也並且他創造了諸世界。。
這諸世界就是一個很大的範圍了,不是單單一個物質的世界,也包括靈的世界,包括天使,包括這些靈界,都是神藉着他兒子創造的。。
那麼這個世界可能更,諸世界呢,是包括了整個宇宙,不單單是地球,那麼也包括了日月星辰,這個銀河系,那麼再廣泛的地方,這都是說整個宇宙都是神藉着他兒子所創造的。。
所以他是一個造物主,但是衆千姿呢,他是神的僕人。第三節呢,就說到他是真神,他是神榮耀所發的光輝,又是神本體的真相。。
意思就是說,他就是神,他是真神。不像有些醫專說,耶穌不是神,是以後他的救贖有了功,神才封他爲神的。聖經說不是這樣的,他就是神榮耀所發的光輝,是神本體的真相。。
他也是萬有的維持者,他說常用他全人的命令托住萬有,這個托住的話就是維持,宇宙萬物日月星辰正常的運轉的話,不是自然的。。
如果沒有一個力量,沒有一個命令能夠維持他的話,可能很早就分崩離析了。我們看到這個非常有規律,所以天文學家可以預計什麼時候有月時,什麼時候有日時,可以準確到幾分幾秒,因爲他有很多規律的運轉。。
所以這個整個的維持看起來好像很自然,今天有太陽出來,明天一定有太陽,那你爲什麼這麼有把握呢?因爲我們知道,神的兒子維持萬有,有秩序的運轉,正常的運轉。。
那麼我們也可以說到,到第三節的下半節說,他洗盡了人的罪,就坐在高遷治大者的右邊,就說到他是救贖的主,他洗盡人的罪。。
祭司或者是仙子,祭司不能除去人的罪,他只能夠替人獻祭,叫人承認他有罪。。
那麼他的罪在表面上是歸在這個祭司,並不是說祭司跟他獻祭以後,他的罪就除掉了,在就業的時候,罪要留到主耶穌定施加以後,才能夠除去罪。。
所以他每天不是坐着獻祭,他要站着獻祭,但是神的兒子是洗盡了人的罪,他在施加上爲人的罪被釘死以後,他就坐在高遷治大者,就是神的右邊。。
我們感謝神在耶穌一次就在施加上洗盡除罪的事情,然後他能夠坐下,坐在神的右邊。。
那麼這個我們從第一節到第三節看到神的兒子遠超過衆先知,我們看到在就業的時候,先知要看到異象的時候,看到神的兒子的時候,他都要俯伏,都要敬拜。。
那下面呢,從第四節開始,一直到十四節,就講到耶穌遠超過先知。。
現在我們覺得先知好像是不太重要,可是在第一世紀的時候,或者在第一世紀以前,猶太人也好,外邦人也好,他們對先知是非常注重的。。
當然現在還有一些教的話,一些宗教的話,他們也很看重天使,或者把天使的像也畫在教堂的玻璃上面,或者是做什麼像,印什麼,有一個守護神這樣的。。
但是在歷來的話,異端也覺得天使是非常重要的,屬於有敬拜天使的事情。。
那麼這裏呢,作者就說到,耶穌遠超過天使。那麼他分三方面來講,一方面呢,就是神的兒子呢,他是王,他有王權,他是尊貴的,他高過天使。。
所以他在第五節,第六節,這一段聖經,他引用了舊約的聖經,這是一段,還有呢,從十三節到十四節,這兩節聖經呢,又引用舊約聖經的一段聖經。。
那麼這兩段聖經呢,在第五節你可以看到,一開始怎麼說呢?他說所有的天使,神從來對哪一個說。。
第五節,第六節是以這樣的話開始的。你要是翻到第十三節呢,十三節,十四節,十三節,十四節呢,你就會看到也是同樣的開始。。
十三節說,所有的天使,神從來對哪一個說。十三節,十四節,這一段,也是從這句話開始,神從來對哪一個天使說。。
第五節,第六節,這一段呢,第五節就說,神,所有的天使,神從來對哪一個說。。
那麼,說到這個神的兒子呢,是比天使還要尊貴。天使呢,是僕人。僕人,他是扶育的靈,他就叫扶世。。
他是靈,人呢,有靈魂體,他就是靈,那麼能夠扶世的人,能夠完成神所安排給他的旨意。但是呢,耶穌是兒子,這個不同。。
那麼天使是神所造的,那兒子呢,是基督呢,是神生的。。
在第五節說,你是我的兒子,我今日生你。一個是造的,神造出來的,一個是神生的。。
那麼這裏就要很注意,這個生,生的意思,生的話,英文是begotten,was begotten,是生。。
生的意思呢,不是像我們人,父母生,兒子那個生。。
所以有些人說呢,父神呢,要比兒子要大,因爲這個兒子是神生下來的,那父親呢,就比兒子大了。。
其實這個是沒有領會這個生的意思,這個生呢,有兩個意思,因爲在用到這個神所生的這個聖經裏頭呢,是講到,神要設立他做基督,做救世主,做彌賽亞。。
這是神所設立,或者神呢,要高他。第九節說,用喜樂由高你,每個做王的,都是要受高的。。
所以基督什麼意思啊?受高者,是神所高他,就給他一個特別的任務,就是叫他做救世主,那是神所高的。。
那麼神所設立所高的呢,就是這個生的意思,神生。。
那麼這個是一方面的意思,而另一方面的意思呢,就是有相同的本性。。
那麼就是用人的意思來說呢,那父親呢,跟兒子呢,他有相同的本性。。
那如果你造的,你造一個汽車,汽車跟你造的人呢,不會是一個本性,那生呢,就是講到有相同的本性。。
所以這兩個意思來看的話,我們就清楚耶穌基督呢,是神所設立的,他跟神有相同的本性,他跟神的關係呢,是順服,是同等,他都是同等,同樣的榮耀。。
但他願意單行來順服神,並不是他比神低,並不是比父低,他呢,跟父是同等的,他有相同的本質。。
神是無所不能的,他的兒子也無所不能,神是無所不知,他的兒子呢,也是無所不知,那麼是同等的。。
那麼這個是相同的本質,一個呢,是設立作王,那麼這個是一個,既然是兒子呢,比起來說呢,神的使者都要拜他,都要拜。。
所以只有神的兒子配得敬拜,天使,神不要我們敬拜天使,因爲神要我們來敬拜他的兒子。。
所以這個敬拜是一個很大的事情,在聖經裏頭你看到這個敬拜,所以主耶穌在受魔鬼試探的時候,魔鬼把天下萬物的榮華都指給他看,他說你要是拜我的話,這些都是你的。。
但是耶穌怎麼說,敬拜是個大事情,他說當然要拜主你的神,丹丹的侍奉他,敬拜。所以什麼可以配得我們敬拜,就是父三位一起的神是配得我們敬拜的。。
那異端呢,就常常要人去拜天使,或者是說這個耶穌是個天使長,其實不是的,神的兒子耶穌基督。。
那麼坐在父的右邊,他說他坐在父的右邊的話,坐的意思就是表明有權並能力,右邊就表示在古代的時候,重要的都是放在右邊。。
那麼最後呢,就是要仇敵都要被征服,這個是在第十三節,所有的天使,神從來對哪一個說,你坐在我的右邊,神沒有對天使說過你坐在右邊。。
天使在神的寶座前面來讚美,來服侍,來聽神的話,他沒有做,但是神的兒子是坐在神的右邊,這是一個很大的不同。。
那麼耶穌他說仇敵將來會征服所有的仇敵,這個重仇敵,仇敵這指的是主要撒旦,是仇敵。。
最大的仇敵,人的最大仇敵是什麼,是罪,跟死都是仇敵,所以主耶穌在最後他會征服所有的仇敵,主要的像撒旦,罪,死的話,都會在起司公主看到,都要被征服,都要被毀滅。。
基督做王是掌管一切,能夠表示祂是我們可以信託的,既然祂有這麼大的一個治理的權柄,那我們就可以完全來信靠祂。。
這是講到神兒子的王,做王,祂的治理。。
那下面從第七節到第九節,他就說論到死者就論到天使,神以風爲死者,以火焰爲捕魚,這個是講到祂對天使起的作用。。
但是論到死卻說,神啊,禰的寶座是永永遠遠的,禰的國權是正直的,有寶座了,天使沒有寶座,但是神的兒子有寶座,而且這個寶座不是臨時的,那是永遠的寶座,永遠的寶座。。
他說禰的國權是正直的,這個國權是一個權杖,你看到在英國也好,在加拿大也好,議會開會的時候,有一個警衛長,他拿了一個權杖進議會廳的,他走在前面,後面就有工作人員跟着他。。
他進到這裏來,這個權杖就表示元首的統治權,叫權杖。所以國權就是權杖,所以他這個國權就是說他有完全治理的權柄,這個權柄是什麼?是正直的,這正直也是公義的意思,就是他用什麼來管理他所統治的一切,是用公義來統治。。
因爲底下又說,你喜愛公義,恨我罪我。講到這位神的兒子,他的統治,他的治理是在公義裏頭來治理,所以義我們一般人要非常地認識,義是非常重要的,公義是很重要的。。
爲什麼我們能得到神的罪的赦免?因爲神是公義的,所以他讓他的兒子來代替我們,讓我們的一切的罪都歸在他的兒子身上,他親身擔當我們的罪。因着他這樣的公義,他是義的,所以他就能夠赦免我們的罪。。
那有人說,神不是愛嗎?但是神是根據他的義來赦免人的罪,不能說神因爲愛我們,那就好了,不管什麼罪,神說赦免就算赦免了,神不能違背自己,他一定要按照公義的原則來赦免,公義的原則就是讓主耶穌做我們的代替。。
這樣的話,就成全了義,又成全了愛,這兩方面就不矛盾了。只是有愛,沒有公義,那這個愛就是一個不完全的愛,神也不能夠違揹他的字體。。
喜愛公義,恨惡罪惡,這是說到他成肉身的時候,他在地上所說的所行的,都是把義表現出來,他有個公義的性格,所以他的公義的性格跟他有公義的權柄,這都合在一起,是很配合起來的。。
因果他的義呢,神就高他爲王。所以你看到在詩篇裏頭常常提到,神的寶座的根基是什麼?神的寶座根基,公平公義。。
人的社會里頭很盼望的就是有公平公義,可是沒有一個國家能夠做到完全的公平公義。有的雖然看起來也很好,但是還是缺少完全的公義,那還是有一些對一部分人好,對一部分人不好,還是有偏向的。。
但是在神的國裏頭,這位神的兒子耶穌基督,他是以公平公義作爲寶座的根基,這個是非常的重要。。
因若有公義跟治理的話,所以底下就說,所以神就是你的神,用喜樂由高你。就在公義,在完全的公義裏頭就有喜樂的,你很體會到。。
一個部門如果有公義的話,那麼這些部員大家都很喜樂。如果一個國家裏頭是有公義,這些資深掌權的都以公義來對待百姓,沒有歧視,那麼這樣的話,你看這個社會就會有很多的喜樂,所以公義的結果就會產生喜樂。。
所以這個是說到意義,我們要很清楚地知道,體會到,意義並不是說你說的話,你做的事情都對的,那就叫意義。。
這個當然不能夠說話說的對,做事情說的對,就等於公義了,還不完全。你公義是包括你做事說話都是對的,righteous,裏頭有個right就是對的意思。。
這個意義的意思就是認識神,他跟神有個親密的關係,所以耶穌就告訴人說,你要精心精信,精益精力,愛主你的神,這是一個有一個親密的關係,那麼也要愛人如己,這樣的話就有喜樂了。。
所以一個愛神的人,愛靈神的人,他就有喜樂,如果他不愛神呢,他的愛就不是真實的愛,可能他愛的是自己,他不是愛神,可能不是愛周圍需要的人,那麼這個意義是說到跟神有親密的關係。。
第八節說到,神啊你的寶座是永永遠遠的,這是永遠的,因爲他的意義是完全的,意義的完全,寶座也就是永遠的,所以對這樣一位神的兒子,我們就要順服他,就要聽他的話。。
所以在我們讀到新約生經,讀到耶穌在最後要喪屍之前那個晚上,他在克西瑪尼園的禱告,他在禱告漢儒學廉,他哀生的禱告,極其的痛苦、憂愁,爲什麼呢?他知道第二天就要喪屍了,但是呢,他有對父一個完全的愛。。
所以他知道父的旨意就是要他喪屍之假,所以他就願意,爲了愛神的緣故,他願意來順服神。。
同時呢,在克西瑪尼園呢,他也知道他愛我們,愛這些他所要拯救的罪人,因爲知道我們需要有個救主,所以在這個十字架上呢,十字架以前呢,他就甘心順服以至於死,所以他的順服就是因爲他能夠愛神,他能夠愛我們這些罪人。。
所以我們對這個神的兒子的義,我們在這個地方呢,我們要多一點認識,看見這個義是非常重要的。。
將來在彼得書信裏頭也講到,將來到了星天星地的時候,他說有義居住在其中,這個也是你看的這句話裏頭,他沒有說有愛居住在其中,他講到有義居住在其中。。
那我們看到,神的兒子,他不但是王,他是有智力的權柄,不但是他有義,能夠來愛神,能夠愛人,也叫我們能夠跟隨他的人,屬於他的人,也能夠在義裏頭得到罪的赦免,而且在義裏頭我們也能夠喜樂來順服他。。
那第三個呢,就是神的兒子永不改變,在第十節到第十二節,講到神的兒子是永不改變。。
他說主啊,你起初立了地的根基,天也是你所所作的,天地都要滅沒,你卻要長存,都要像衣服漸漸舊了,你要像天地捲起來,像一件外衣,天地就都改變了,唯有你永不改變,你的年數沒有窮盡。。
這講到神的兒子永不改變,所以神的兒子是永恆的,永遠的,但是神的兒子所造的萬物不是永恆的,天地都要滅沒,所造的天地都要滅沒,滅沒的意思就是舊了,漸漸壞了,那麼在基督呢,卻是要長存。。
雖然天地跟一萬年以前,跟那幾萬年以前都一樣的,但是天地就慢慢的舊了,現在科學又發達的話,就又發現這個宇宙,這個天地,就地球上面的天在原點都在慢慢的改變,東西呢,就漸漸的壞了。。
世界上所有的東西,都逃不過這個熱力學的第二定律,熱力學的第二定律說東西都是慢慢要壞的,慢慢要壞的,你買個汽車,不管你多花多少錢買,買回來以後,過了幾年,過了幾十年,這車就壞了。。
不會說,一個車你有了以後,一個房子有了以後,越來越新,越來越新,不會,天地都要滅沒,這些世界上所有東西都要漸漸的過去,但是我們感謝神,基督卻是永存的,基督是長存的。。
爲什麼天地會受到污染呢?因爲人的墮落,因爲人墮落以後,就使得大地受到污染,現在有好多污染的,喫的東西也不可靠,用了這些東西呢,慢慢就變成垃圾了,垃圾裏頭還有很多的毒,很多的污染,所以這個天地就慢慢的舊了。。
不但影響到地球,還要影響別的地方,幸虧還好,現在人呢,到月球去還不是很方便,如果人很方便到月球的話,這月球也要污染了,所以現在要啓艙呢,你要上月球可以,你要把月球上的那些垃圾呀,你要撿回來,所以這個天地呢,都慢慢都要舊的。。
我們感謝神,但是這個地方說呢,神的兒子呢,就是要更新,他說,唯有你永不改變,所以我們也知道將來有新天新地,神要更新這個天地,他不是毀滅這個天地,乃是讓他再造,能夠重新一個新的。。
這樣的話呢,就是使得這個新天新地,舊的東西把它除掉。。
那宇宙萬物呢,都是要改變的,那麼天使呢,他是像風一樣的,像火一樣的,那風呢,會停下來,有時候可以颳得很大,有時候停下來了,有的時候就,像火呢,也會熄滅的,也會這個,這個,這個,有的時候會旺一點,有的時候會弱一點。。
那麼天使也是這樣的,他來了以後,按照神的話,給這個一些土人做一些什麼工作,說完話以後,可能他就走了,他也不會來回改變的,但是呢,只有耶穌呢,不會改變。。
這個,這個,他就連書沒有窮盡,所以人呢,你看,可以說的,萬事萬物都在改變,不管你發明什麼新的東西,過了幾年,十幾年,二十年以後,這些東西呢,就過去了。。
你看,現在,這科技很發達,但是這個電子垃圾呢,現在是非常的,非常多,多得不得了,都沒有地方去了,這個有些地方呢,國家覺得我這個地方放這些東西不好,我要運到一些落後國家,運到中國去,運到這個一些窮的國家去,那這個都是,都是很普遍的現象。。
而且很多都是一年一年地改了,這個iPhone一下子又五了六了,可能以後七十八了,那這些舊東西都不要了,都是在改變,所以我們感謝主,我們知道這個宇宙呢,雖然萬事萬物都在改變,但是耶穌呢,他不改變。。
他的公義不改變,他的愛不改變,他的良善不改變,他的恩典不改變,所以是我們要來敬拜,要來愛戴他,來順顧他的。。
那我們今天就從希伯來書看到兩個重要的,耶穌比衆天使更高,耶穌比衆天使更高,只有祂是配得我們的敬拜和讚美。。
我們下次再來看第二章,我們一起低頭禱告。感謝主,禰把這些話放在我們前面,讓我們看見禰是至高神的兒子,禰統管這個整個的宇宙,禰爲了我們能夠屬於禰的,能夠得到禰的福氣,。
禰也能愛我們,來洗淨我們的罪,感謝禰,禰還要再來接我們到禰那裏去,。
叫我們能夠永遠的與禰在國度裏頭一同來治理這個國度,一同來享受禰給我們的福氣,叫我們能夠在禰的面前常常來服侍禰,想到這些,我們的心就充滿了喜樂。。
禰保守我們,讓我們在今天這個世界中間有很多我們想不到要遇見的事情,求禰保守我們,叫我們能夠看見禰永不改變,。
禰是我們可以全心來信號,信賴的,也叫我們能夠全心的愛禰,來敬拜禰,願禰祝福每一個弟兄姊妹,祝福我們每個人的家與我們同在,我們感謝禱告,是奉耶穌基督的名。。
