今天繼續跟大家講哥羅西書。
講題是《從家裏開始》。
最近我在一本雜誌裏面看到一段記載。
看完之後令人很感慨。
所以特別和大家分享一下這篇文章。
在英國倫敦有一間很出名。
全世界出名的大教堂。
叫做西門子。
西門子的地下室裏面有很多墓碑。
其中有一塊是全世界都出名的。
這一塊全世界都出名的墓碑。
其實是很簡單的。
沒有什麼特別。
只有外形。
甚至石碑上沒有刻上什麼人名。
沒有出生年日。
沒有死亡日期。
甚至沒有墓主的簡單生平。
什麼都沒有。
當然是有些東西。
唯一有的是碑文。
每一個去到倫敦西門子大教堂。
去參觀這些墓碑的時候。
他可以不去看那些。
曾經顯赫一時的英國皇帝。
或者皇室的墓碑。
他也可以不去看那些。
世界曾經是名人的墓碑。
譬如有狄更斯、牛頓、達爾文。
這些墓碑他們可以不看。
但是他一定不可以不看這塊。
無名氏的墓碑。
因爲這塊墓碑裏的碑文。
是深刻地令每一個看到的人。
都會心裏起震盪。
原來這塊墓碑上面。
這段話是這樣的。
當然是英文。
現在我翻譯了之後讀給大家聽。
當我年輕的時候。
我的想象力從未受過限制。
我夢想要改變這個世界。
當我成長成熟之後。
我發現我不能夠改變這個世界。
於是我就將目光縮短了一些。
決定只改變我的國家。
當我進入晚年的時候。
我發現我不能夠改變我的國家。
於是我最後的願望就是。
希望僅僅可以改變我自己的家。
但是這個也不可能。
當我躺在牀上騰章就木的時候。
我忽然意識到。
如果一開始我就僅僅去改變我自己。
自身作則成爲一個榜樣。
我可能能夠改變我的家庭。
在他們的啓發和鼓勵之下。
我可能爲國家做到一些事情。
然後誰知道。
我甚至可以改變這個世界。
這個碑文就是這麼多。
這個碑文所說的。
豈不是正正我們中國古人所說。
修身齊家治國平天下嗎?。
就這麼說這句話給大家聽。
可能大家聽完就「哦」。
但是將這句話的正義。
用人生一個生命的經驗。
而刻在這個碑文上面。
它是能夠震動人心的。
文章繼續說。
很多世界的名人、政要。
當他們看到這個碑文的時候。
他們都會感慨不已。
有人說這一篇是人生的教義。
也有人說這是靈魂的一篇自省。
當我看到的時候。
這個正正是《哥羅西書》第三章所說的內容。
這篇文章是說。
或者這個碑文其實是說什麼呢?。
是說如果要改變世界。
要先改變自己。
和改變自己的家。
基督徒有了新生命之後。
就要活出他的新生活。
他的生活見證要先從自己的家開始。
這是我今天和大家一起要學的功課。
我先和大家去溫習一下。
《哥羅西書》第三章前面的一大段是說什麼呢?。
這是上兩次的講道里面說的。
《哥羅西書》三章第17節是說。
一個基督徒信了主之後。
有了新生命。
他就開始要活出新生活。
就是說要走成性的路。
走成性路的第一步就是要脫去舊人。
脫去舊人的意思就是要解除。
和淫褻和口舌有關的罪。
因爲這兩種罪是所有人。
包括基督徒或者非基督徒。
都是最容易犯的罪。
也是犯得最多的罪。
成性路的第二步就是穿上新人。
穿上新人的意思就是對人要有愛心。
愛心就是包括要有憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐、包容和堯恕。
另外就是要對神要有感恩的敬拜。
今天要講的就是第三步。
成性路第三步。
前兩步是說什麼呢?。
其實前兩步當你想清楚的時候。
正正就是收身。
就是從自己開始。
第三步就是從自己的家開始。
就是今天要講的這一段經文。
由三章十八節至四章一節。
這一段是教導我們成性路的第三步。
就是要從自己的家開始做好。
保羅在這一段裏面列舉了三種人際關係作爲例子。
來教導我們應該如何處身在這三種關係裏面。
應該如何做才符合神的心意。
這三種關係就是夫妻關係、父母子女關係、主僕關係。
保羅在這裏提出這三種。
要在這三方面裏面來教導我們。
是非常之適當的。
因爲我們絕大部分的人都經歷過。
或者是會處身在這三種人際關係裏面。
我們先看哥羅西書三章十七節。
無論做什麼或說什麼或行事。
都要奉主耶穌的名。
值得他感謝父神。
這一節聖經很清楚地告訴我們一個大原則。
這個原則就是一切以耶穌基督爲主。
我們就是用這個大原則來應用在這三種不同的人際關係裏面。
一切以耶穌基督爲中心。
我們看第十八節。
這裏是講第一種的關係就是夫妻關係。
第十八節。
原作妻子的當信服自己的丈夫, 者在主裏面是相宜的。。
大家留意信服這個字。
信服英文翻譯爲submit。
信服這個意思不等於要做奴服。
所以有時候很多爭論。
姐妹要信服丈夫是否要做奴服呢?。
不是。
信服不是等於做奴服。
也不是等於做二等公民。
信不信服不是好壞優劣的分別。
信服的意思是經過考慮之後。
甘願信服在一個領導之下。
妻子信服丈夫是因爲妻子經過考慮之後。
甘願信服在丈夫的領導之下。
妻子信服丈夫是神的心意。
也是一個命令。
第二種的人際關係就是父母與子女的關係。
我們看第二十節。
你們作兒女的要凡事聽從父母。
因爲這是主所起於的。
我們留意聽從這個字。
英文是Obey。
有些不同了。
剛纔是submit 現在是Obey。
Obey的意思。
聽從的意思是絕對服從。
無可考慮的 聽到就要做。
按着吩咐來做。
兒女聽從父母也是神的心意。
也是一個命令。
當說到兒女要聽命的時候。
特別是爲人父母有少兒女的時候。
很多時候是很難做到的。
數到三聲她都不聽。
但我們知道不是 不用數三聲。
父母吩咐我們就要聽。
第三種人際關係就是主僕的關係。
我們看二十二節。
你們作僕人的要凡事聽從你們肉身的主人。
不要只在眼前侍奉。
像是土人歡喜的。
總是全心誠實敬畏主。
相信大家也看到。
這一句所用的特別字眼是聽從。
沒錯 僕人是要絕對服從主人的吩咐。
如果用在現代的社會里。
下屬或工人要服從老闆或上司的吩咐。
這是神的心意 是神的命令。
根據巴維鈞博士的《釋經書》。
他在書上這樣說。
他說在當時希羅文化的時代。
他們一般用的家規就是。
所有家庭成員都要服從。
奧卑 絕對服從家裏的男主人。
即是說妻子要服從丈夫。
兒女要服從父親。
僕人要服從主人。
問題是既然清楚了。
爲什麼保羅還要寫信告訴信徒。
要這樣做呢?。
保羅所吩咐和教導的。
和當時一般社會盛行的家規有什麼分別呢?。
有什麼分別呢?。
剛纔我們解釋那三個關係的時候。
可能大家馬上會看到。
起碼是不同的。
起碼是作妻子的態度改變了。
就是由聽從服從即奧卑改爲信服submit。
即是說由不能選擇必須服從。
改爲甘願地信服丈夫。
這已經是一個很大的改變。
也是一個很大的突破。
其實更大的改變。
是在教導作爲一家之主的男人身上。
最大的改變是教導男人應該如何處身。
如何處理這三種人際關係。
在當時的社會作爲一家之主的男人。
看重的是他自己的權、權柄和利益。
在當時的社會男人做事是自己決定的。
只有男人決定。
很少會考慮妻子有什麼問題。
子女有什麼問題。
他們不需要聽他們的意見。
但是現在保羅教導他們。
作爲一個基督徒一家之主的男人。
他們有新的責任。
有新的應該盡的本分。
什麼責任?什麼本分?。
怎麼做呢?。
我們先看看一家之主的男人。
他作爲丈夫的時候。
他應該如何對待妻子。
我們看第十九節。
你們作丈夫的要愛你們的妻子。
不可辜待他們。
如何爲之愛妻子呢?。
其實本身說愛妻子這個字。
已經在當時的社會很少這樣說。
如何愛妻子。
我們可以看以弗所書五章二十五節。
這裏以弗所書五章二十五節。
有很清楚的指引。
要愛你們的妻子。
正如基督愛教會。
爲教會捨己。
如何愛妻子。
就是爲他捨己。
捨己的意思就是要有所犧牲。
如何表達夫妻之間的愛呢?。
很簡單就是這樣。
丈夫的愛是從他所爲妻子犧牲的事上可以見到。
而妻子的愛就是從他對丈夫的順服上可以看到。
就是一個願意有所犧牲。
一個願意順服。
這樣就能夠達到所謂夫唱婦隨這個幸福婚姻的地步。
丈夫的犧牲是什麼呢?。
丈夫的犧牲可以是爲了愛妻子愛家庭。
而在他的事業上。
個人目標上有所犧牲。
在他的習慣。
在他的嗜好上。
在他的享受上有所犧牲。
妻子的順服不是指要斟茶遞水。
或者是必須要某些家務。
或者這一款菜式一定要這樣炒。
妻子的順服是指特別在某些屬靈的事上。
在人生的大事大方向上的決定上的順服。
所以在這裏順便提醒弟兄。
要在神的話語上多用功夫。
否則很難做到家裏的一個屬靈的領袖。
也提醒姐妹做妻子。
你不是需要你丈夫的聖經知識一定要比你多。
或者他是一個神學家。
他懂得很多神學的知識。
你才順服。
不是。
而是要敬重他對神的心。
他的神對神的心。
也要敬重他體重神的話語。
所以妻子要這樣去鼓勵你們的丈夫。
還要鼓勵他和支持他侍奉和奉獻。
我們再看哥羅西書三章十九節。
哥羅西書三章十九節。
留意這一節經文裏面「虎袋」這個字。
在中文翻譯中「虎袋」不是很貼切。
是不夠貼切。
較爲貼切的翻譯應該是。
「不可對他們懷着虎毒」。
這是什麼意思呢?。
Warren Whispy的《釋經書》裏面。
他在他的書上形容得很好。
他說「虎毒能毒死婚姻的關係」。
虎毒可以毒死婚姻。
John MacArthur他也在他的《釋經書》裏解釋。
虎毒就是不可懷着虎毒。
不可用惡言、臉色和老怒來對待妻子。
我的演繹就是。
不要拿着臉。
不要猜拳來對待妻子。
爲什麼會有虎毒呢?。
如果妻子真的有些說話或者行爲。
令丈夫不滿意。
甚至會傷害丈夫。
做丈夫的也不要有懷着虎毒和怨恨。
否則會引致犯罪。
在《爾弗所書》四章二十六節說。
「生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落」二十七節。
「也不可給魔鬼留地步」。
如果我們懷着虎毒的時候。
很容易會犯罪。
成爲魔鬼的工具。
被撒旦利用就會犯罪。
有不滿意的地方我們要說出來。
說出來的感受。
最重要的是要彼此饒恕。
我們又看看男人作爲父親。
他應該如何對待兒女。
我們看國羅西書三章二十一節。
「你們作父親的不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了志氣」。
很多人會錯解這句聖經。
以爲不要惹兒女的氣。
就是不要惹他。
任他爲所欲爲。
結果會怎樣?。
結果你會養成一個小皇帝和刁蠻公主。
不要惹他的氣。
正如剛纔所說。
不是數到三聲他不聽都不要理他。
或者數到第四第五聲都不理他。
一個聖經學者Antirite。
他解釋得很好。
他說過分強調這一句。
不可惹兒女的氣。
過分強調這一句。
「怕年輕的心靈受壓傷。
以至容許孩子的自由權。
踩在家人、親友、鄰居和任何擋住他們的人上」。
這樣是不行的。
兒女需要紀律。
父母都需要紀律。
需要教導兒女的紀律。
Antirite他繼續說。
惹兒女的氣就是不斷囉嗦壓迫。
要他們成爲父母的翻版或者是夢想。
令他們喪氣喪志。
常被扎馬陷入消沉痛恨自我。
變成自卑或者是自誇。
同不同意嗎?。
這是很嚴重的問題。
我們看爾弗所書六章四節。
「你們作父親的不要惹兒女的氣。
但要照着主的教訓和警戒養育他們」。
不是任由他胡作非爲。
按着主的吩咐教訓來教導他們。
《針研》二十二章六節。
這個我們很熟悉。
《針研》二十二章六節。
「教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離」。
跳去看十五節。
「如蒙迷住孩童的心。
用管教的像可以遠遠趕除」。
這裏是教導我們作父母的用體罰。
當然這裏是指適當的體罰。
不是藉着機會去虐待或者想施暴。
在今天這個社會里。
不適當的體罰會惹官非。
而事實上不適當的體罰。
或者過於嚴苛的體罰。
也會傷害到兒童。
所以你必須要向有這方面的知識。
或者有經驗的人去請教。
然後你纔好採用。
但任由兒女踩在國人的頭上。
這個絕對不可行。
你會害了兒童的一生。
養兒育女真是不簡單的事。
兒女小時候又怕她長不大。
長大之後又怕她學壞。
太過靜又怕她日後找不到工作。
太過挑撥又怕她到處去惹事生非。
太過害羞又怕她日後找不到老婆。
找不到老公。
太過口甜舌滑又怕她花心。
還有你有沒有怕過。
你的兒女日後會做牧師。
做傳道人做宣教士。
你說不會有沒有怕過。
不過另一方面你有沒有教導。
和鼓勵他們考慮將來。
做牧師做傳道人做宣教士呢?。
各位弟兄姊妹。
作爲基督徒的父母。
我們起碼要常常鼓勵我們的兒女。
將來要被神大大使用。
要做什麼職位。
不需要一定要講。
但一定要鼓勵他們。
要被神大大使用。
要爲神而活。
父母和子女的關係密切與否。
是極之影響子女的成長。
Josh Maddow。
他是青少年教育和輔導的專家。
他的研究說。
由單親母親養大的孩子。
有三成會沾染毒品。
走癮和暴力的表現。
但是有另一些孩子。
他們雖然由雙親一起養大。
是否會好些呢?。
視乎是什麼問題。
視乎父親和孩子的關係是否好。
他說。
雖然由雙親養大。
如果父親和孩子的關係很差。
他們也會沾染毒品。
走癮和暴力。
數字甚至超出兩倍。
是68%。
你會不相信。
但這是研究統計的結果。
你會不相信。
不是吧。
即是說。
如果父親和子女的關係極差。
在教育子女的角度來看。
有父親是不如沒有父親。
這是給我們作父親一個嚴厲的警告。
託斯·麥達爾他也說。
一個孩子如果感受不到父親的愛。
他也很難會相信神的真理。
如果沒有好的關係。
真理會被拒絕。
Truth without relationship。
leads to rejection。
同樣。
沒有好的關係。
所有教養的規則也會導致反叛。
Parenting rules without relationship。
leads to rebellion。
我認爲他說得很正確。
這也是給我們作父母一個嚴厲的警告。
另外一位教養孩子的專家。
Dr. Kevin Lehman。
他說。
操控型的父母會導致孩子。
成爲容易被操控被欺負的對象。
因爲他習慣了被人操控。
習慣了在人的權威之下。
在人的壓迫之下。
他會成爲被欺負的對象。
Dr. Lehman他也說。
習慣了不服從父母的孩子。
這是另外一邊。
習慣了不服從父母的孩子。
他們長大之後。
他們也大多數不會服從老師。
不會服從警察。
不會服從孤子。
不會服從任何給他命令的人。
我再加一句。
他也不會服從神的吩咐。
大家可以想象一下。
這樣的孩子長大之後。
他怎麼生活。
他怎麼去工作。
怎麼和僱主和工人相處。
日後結了婚。
他怎麼和家人和配偶相處。
害死他們。
第三種關係。
主人和僕人的關係。
今天沒有時間說這一方面。
所以留待下一次再說。
總結今天所說的兩種關係。
夫妻關係。
父母子女關係。
這兩種關係都有一個共同的特徵。
這個特徵不僅是順服、順從或聽從。
這個特徵就是以主基督爲中心。
我們再看《哥羅西書》三章十八節。
最後一句。
妻子對丈夫的態度最大的改變。
不僅是由聽從改爲順服。
而是因爲順服主基督。
是因爲順服主而順服丈夫。
第十九節。
丈夫愛妻子。
亦是因爲順服主基督的吩咐。
二十節。
兒女聽從父母亦是因爲順服主基督的吩咐。
因爲這是主所喜悅的。
有一節。
父親愛惜兒女是因爲順服主基督的吩咐。
這四節聖經正是點出了。
基督是我家之主的精髓。
基督是我家之主不僅是貼個牌在牆上。
如果你真的以基督是我家之主。
這四節聖經就是你的監戒。
我回應西門子大教堂。
那個無名氏的悲聞所說的話。
亦可以說是作爲一個結論。
就是如果你要改變世界。
你要先改變自己來影響自己的家。
如果你想要成爲別人的祝福。
你先要將自己成爲家人的祝福。
最後。
我用提摩太前書三章四至五節來作結束。
好好管理自己的家。
使兒女凡事端莊順服。
人若不知道管理自己的家。
焉能照管神的教會呢?。
然而今天。
神給我們的訊息讓我們放在心裏。
讓我們活出以耶穌基督爲中心。
如此生活必定蒙福,我們一起來吧!。
天父,我們多謝禰賜予寶貴的話語教導。
讓我們接受禰的吩咐。
讓我們經過考慮之後。
我們願意信服在禰的話語裏。
願意我們自己成爲家裏人的祝福。
求主幫助我們。
賜恩給我們。
讓我們能夠爲禰而活。
讓我們的家庭也成爲別個家庭的祝福。
讓我們的教會成爲別人的祝福。
神啊,求禰繼續保守帶領我們。
帶領我們每一個家庭。
特別帶領我們每一個一家之主的男人弟兄。
讓他按着神的心意,靠着主的恩典力量。
去做一家之主。
我們感謝讚美禰。
我們感恩祈禱,奉耶穌基督的聖名。
