我相信沒有人否認過去這一個月裏面。
我們全香港的市民都受到這個佔中事件的影響。
我也相信沒有人會想到在928的催淚彈播放之後。
會落地開花變成不是佔金鐘那麼簡單。
而是佔金銀銅。
你看這個情況。
爲什麼說是金銀銅呢?。
旺角是九龍最旺的地帶。
那裏的商戶他們是在找真金白銀的。
所以現在變成金銀銅的佔據了。
其實有很多人都會受這件事情緒上有波動。
我和師母都曾經接觸過一些個案。
包括有些姐妹可能遇到在Facebook。
因爲她不贊成對方的立場等等。
結果就沒朋友了。
甚至有些認識了幾十年的好朋友。
都因爲這樣而撕裂。
其實內心是非常的難過。
究竟是不是香港今天的社會要搞成這樣呢?。
我也曾經真的遇到一個真實的個案。
是有一位太太。
師母和她談了很久。
她是連續兩個星期沒有辦法入睡。
特別是在佔中一路開始發展的頭兩個星期。
每天她在電視新聞看到的那些畫面。
令她情緒很不安。
我們今天我相信在每一個家庭。
甚至每一個教會都出現過這種撕裂。
但是我們怎麼回應這件事呢?。
我相信我們是需要客觀。
也需要用一個持平的眼光去分析一下。
整件事的背後。
我很相信不是一朝一夕突然間爆發的。
我要檢視一下香港社會運動的發展背景。
由六七十年代開始。
其實因爲民生的訴求。
香港的社會內部已經充滿着一些矛盾的聲音。
大家都記得在六七年。
香港暴動是因爲天星小輪要加價。
有很多市民因爲這方面的問題。
他們用這個訴求。
結果甚至帶來暴動。
在八九十年代。
慢慢大家都很意識得到。
是需要面對九七。
香港的主權要回歸我們的國家。
在這個非殖民地的所謂過程裏面。
慢慢很多的行動變成政治化。
特別是在八零年代中期。
開始有民選的議員進入立法局。
我們也看到九七之後。
對於爭取民主的訴求。
越來越有很多這些政治的活動出現。
零三年所以大家不會忘記。
當時大家都是很童心的去面對沙士的抗疫。
對整個香港的七百多萬的市民來說。
當時大家都是很經驗得到。
大家是同舟共濟。
互相來到去幫助。
雖然霎時間整個城市好像變了死城。
但是隨後我們看見。
大家都是很愛這個城市。
不過當時政府提出23條立法。
當然整個城市的香港人。
都是覺得需要反對。
加上當時施政有些失誤。
董先生那個八萬五的房屋政策。
他沒有向傳媒披露。
也沒有向市民直接交代。
以至後來被追訪的時候。
才默然醒覺原來這件事已經一早告終。
令到當時好像引爆的一個導火線。
五十萬人就是這樣上街。
我們看見今天這個雨傘運動。
引發的社會撕裂。
我們要清楚知道一件事。
不是這個雨傘運動。
是導致到一時間這樣爆發的。
這個一定是有前因的。
前因就是香港已經是過去這十多年來。
很多年輕的一代。
他們都是深深地覺得。
我們的社會出現很深層次的矛盾。
遲遲未得到解決。
無論是樓價的高企。
或者是民生各方面的一些訴求。
更加重要的是他們看到政改的需要。
所以928事件。
其實只不過是一個導火線。
去引致好像炸彈突然爆煲。
我們也在這個過程裏面看見。
佔中與反佔中這兩個陣營的對峙。
越來越激烈。
最近的中大研究所。
他們做了一個調查。
發覺其實這兩派陣營。
都與年紀有區分。
大家知不知道屬於支持佔中。
是什麼年紀爲多的。
有些人說20。
其實不是。
是40歲以下的人。
很大部分是支持佔中運動。
那些屬於支持反佔中的。
就是40歲以上。
我又要問大家。
爲何會出現這些分歧呢。
其實一個健康成熟的民主社會。
理當是應該包含理性的對話。
而且可以包容意見。
甚至社會存在一些多元性的聲音。
更加重要是必須守法。
當不同的報章都來報道。
我們都說傳媒很多時候會偏袒。
究竟你是屬於黃絲帶還是藍絲帶。
所以我們有時看電視新聞或者看報紙。
都不能只看一個新聞臺。
或者單一看一份報紙。
如果真正做到客觀持平的時候。
其實在多方面的角度都需要考慮。
近期有不同的報章都提到。
大家不約而同提出一件事。
民主誠可貴。
但是法治價更高。
中大香港亞太研究所近日就香港的核心價值。
做了一個調查。
超過九成的香港受訪市民。
你猜他們認爲香港這個社會的核心價值。
排第一的是什麼。
就是法治。
如果這個社會有法不依。
有法也不能夠執行。
你就發覺整個社會的穩定基礎就慢慢會失去。
第二他們認爲最重要的核心價值。
就是要公正連結。
追求社會的穩定和自由。
而民主只是排第九。
我相信不是說香港人沒有對民主的訴求。
以及追求。
但是在這個過程裏面。
確實我們每一個人都需要理性務實。
以及要面對政治現實的處境。
香港不是一個獨立的國家。
香港是中國裏面一個特別的行政區。
是一個一國兩制的處境底下。
我們需要去尋找正改一個可行的方案。
我們又試下來看一看雨傘運動的背後。
究竟有什麼力量在彼此爭鬥呢。
在過去一個月裏面。
其實在很多的網絡甚至是一些羣組。
他們都在傳一些信息。
包括政治上的角力。
很多時候我們會聽到。
在這個運動的背後有外部勢力來參與。
特別有人也都很詳細去分析。
就是中美的角力。
爲什麼這麼說呢。
因爲客觀來看。
自從奧巴馬上臺之後。
他也都很清楚地講到。
美國的外交政策是必須要重返亞太區。
因爲他們對於中國經濟的冒起。
實在是有憂慮的。
他當然公開不是這麼說。
公開就是說我們歡迎和平競爭。
但他們確實是知道。
中國這麼大的經濟體。
他們的冒起會對美國。
在整個世界的政壇影響力是構成威脅的。
所以他們決定要重返亞太區。
由希拉里當國務卿的時候。
你會發覺她不斷周旋。
而且來到我們這個太平洋圈。
包括他們來到去壟掠。
無論是越南、緬甸。
甚至菲律賓、日本、南韓等等。
以及臺灣。
很明顯一件事。
香港他們一定不會錯過。
因爲香港正正在整個中國大陸的版圖裏面。
是一個非常重要的戰略性的城市。
所以這個傳言也給我們看見。
確實有這樣的可能。
而且第二方面就是在經濟上的角力。
我相信大家都會最近有留意到。
財政司司長在他的網站裏面。
都有對這次的事件。
評估了經濟的具體影響。
一路是初步蒐集的數據都看見。
相關被佔據的地區。
他們零售飲食業是首當其衝。
長遠來說如果這個佔領或行動。
是不來結束的話。
這是對香港的長久在國際樹立的形象。
特別是香港人普遍擁護法治。
這個問題是會被衝擊的。
若然我們這件事。
是我們核心價值的頭一位都沒有的時候。
這是我們整個香港社會的不幸。
所以在經濟方面。
在10月的棋子結算已經過去。
但在10月的時候有一個傳言。
是言之鏗鏗的。
就是說有外國的勢力。
買重香港10月份的股市要倒。
香港的股壇一倒的時候。
這些人就要將中國和香港很多資金撤走。
他們會賺一大筆。
中央一定不會讓這件事發生。
所以一路撐着股市。
而且中央也在不同的報章給我們看到一件事。
就是他們以一個不退讓。
但也不流血的大前提底下。
來去回應學生佔據這個運動。
特區政府在這個環境底下。
可以說是別無選擇。
要繼續低調去處理。
所以有很多人會覺得。
究竟警察是否絕對不能武力清場呢。
到最後經過928事件之後。
是否一定要放軟手腳和你僵持。
容許你繼續做這些違法的佔領行動呢。
這個只是其中一個因素。
因爲若然10月的棋子都過去了。
現在來到11月。
有另外一個說法就是11月12、13日。
就是亞太經濟經貿會議APEC在北京舉行。
這個是12、13日。
這個會議都過去之後。
究竟政府會不會真的武力清場呢。
我們不知道。
但我們只能夠說。
其實最近你留意各方面的報章都好。
是大肆呼籲學生領袖。
要知所進退。
要好好地結束這個運動。
最近金管局的前任總裁任志剛先生都寫了一篇贊文。
叫做這樣下去恐怕我們會失去法治。
民不聊生。
甚至香港的經濟會出現內傷。
他也提到這樣下去香港不會有普選。
不論是真的、假的、理想的、現實的、實事求是的都不會有。
其實真的假不了。
假的也都真不了。
所以我們今天在這個時代。
你發覺聽了很多這些不同的說法。
我們需要來知道經濟上確實是有損失。
而對我們整個香港的社會。
我們看見究竟好處多於壞處還是壞處多於好處呢。
我們試下看第三個。
我覺得很多報章不會講的。
但這個因素正是我們作爲教徒。
我們必須回到聖經裏面去看。
就是屬靈上的角力。
人的罪性我們往往是因着大家不同的意見。
很容易我們就會有情緒甚至是反態、發怒。
但是人的怒氣是不能夠成就神的義。
當你面對關係的破裂的時候。
你要明白就是我們需要理性、務實、持平。
去與不同意見的人來談。
主耶穌說神的國是在門徒的心裏面。
我們今天如果說耶穌在香港這個社會生活的話。
主耶穌會做些什麼呢。
我們可以想到主耶穌在面對十字架的腐爛的時候。
在喀西瑪利園祂來禱告。
間門徒是睡着了。
到後來大祭司帶着羅馬兵來捉拿耶穌的時候。
彼得拿起刀就向着大祭司的僕人馬勒古一劈就劈過去。
不過彼得的捉魚是厲害的。
他劈人不是很厲害。
他劈過去的時候馬勒古當然很自然地閃。
一閃的時候就劈掉了耳朵。
耶穌立刻拿起耳朵醫治馬勒古。
耶穌也吩咐彼得把刀收回鎖裏。
祂說祂是必須要上十字架。
耶穌和保羅都一樣。
在當時深入社會的時代。
他們面對社會一樣有不公義的一些制度或者一些事情。
包括奴隸制度或者是羅馬的政權。
但是主耶穌並沒有在當時當刻來鼓動羣衆。
去推翻政權或者去做這些事。
我們看回就是說。
有人和我會這樣去爭議的就是說。
你又怎知道耶穌不會在今天香港的社會。
你怎知道耶穌不會走去示威區。
我想有一件事就是。
我們要看回公民抗命這個議題。
這是一個很關鍵的爭議性的地方。
因爲我們看到就是。
有很多的報紙都有相同的一些評論。
提到公民抗命其實是一件很高尚的事情。
正如發動這個佔中運動的三子。
都提到他們要效法甘地、馬丁路德金、牧師等等。
但是我們要搞清楚。
最近我看到一篇文章叫做A4公民抗命。
他這樣說。
他說甘地就是推動公民抗命是符合多個特徵的。
他認爲面對當局人士要實施逮捕。
公民抗議者願意配合拘捕。
即使當局試圖沒收他的財產。
都不進行反抗。
因爲公民抗命是一種違法的行爲。
這些抗議者是知道的。
但他們要不對抗整個法治的系統。
這個也是他們強調的。
但是我們今時今日。
我們看到香港的社會。
當警察不要說去抓人。
就算沒收什麼財產不是示威者的財產。
是沒收政府自己的公物。
拿回鐵碼都不行。
都被那些佔領者強烈的反抗。
周永康同學被邀請去到電視的講清講楚的節目裏面。
被問到這件事的時候。
他就講得不清不楚。
他就口口聲聲說警察當然可以抓人。
清場沒有人會反對的。
動一下你的鐵碼。
都被人說警力很大。
我們在這裏要講一句話。
就是我們持平去看的時候。
警方是不是過分武力呢。
某些情況可能是。
甚至警方有沒有試過行使私刑呢。
大家都看到了。
那條片都是千真萬確的。
是有的。
你不可以因爲七個警員進行私刑。
你就說全香港的警察是這樣。
是不是。
我們要公道。
如果有時當這些所謂爭議。
這些在吵架的時候。
來到第二個問題了。
甘地認爲抗議公民。
是絕不可以侮辱對方。
但是我們在電視。
經常都看到佔中的示威者。
以粗言穢語去辱警。
甚至說警察是警院。
又用這些遮掩來衝擊警方的防視。
用不明的液體去臨警察。
更加嚴重的。
有些人是意圖將警方逮捕的人。
是夾殺要將他搶回來。
這個究竟是不是變成一種。
和平非暴力的公民抗命呢。
其實整個運動的本質已經改變了。
所以講到這裏的時候。
我們真的要看回聖經裏面。
傳道書講到。
凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
生死有時災中不出。
所災中的都有時。
所以有一篇報章。
是直接引用這段經文。
他怎樣說呢。
民主的種子已經災中。
光榮撤退。
是讓它發芽 茁壯的時候了。
靜默有時。
言語都有時。
今天有很多不同的報章。
都是來呼籲。
學生領袖需要反思剋制。
而另一方面。
也都要認真考慮。
一下就是集體自首。
一來爲到情操高尚的。
但不守法律的行動要負責。
另一方面。
這個都是恢復某種意義的撤退象徵。
讓社會恢復秩序。
讓香港可以重新上路。
當我們來面對這個問題。
我們知道很爭議性。
不單止在社會上。
甚至在教會里面。
都可能有不同弟兄姊妹持不同的意見。
甚至教會之間都出現撕裂的問題。
但我們回到聖經裏面。
剛纔主席帶我們讀的這段經文。
是整個《遠忽所書》裏的關鍵和高潮。
因爲這正正是刻畫了。
上帝對地上教會一個很重要的心意。
上帝願意讓我們看見一個事實。
就是在新約的教會。
因着基督實教的救贖底下。
兩班原本勢不兩立的人。
猶太人和這些非猶太人。
他們能夠因基督的救贖。
現在大家可以彼此和好。
因爲他們都一同與神和好。
我們試下將這段經文。
分作三個很清楚的段落去看一看。
首先外邦信徒信主之前的光景是怎樣呢?。
我們看看11到13節。
我們一起讀。
所以你們應當紀念。
你們從前按肉體是外邦人。
是稱爲沒受國禮的。
這明然是那些憑人手在肉身上。
稱爲受國禮之人所起的。
那時你們與基督無關。
在以撕裂國民以外。
在所應許的諸約上是局外人。
並且活在世上沒有子王沒有神。
你們從前遠離神的人。
如今卻在基督耶穌裏。
靠着他的血已經得寸近了。
這段經文的格式。
其實是很清楚的一件事。
就是保羅先要這羣外邦信徒。
知道你們信主之前的情況。
就和他在2章1到10節一開首說到。
你們信耶穌之前的情況一樣。
要想回之前你們的情況。
但現在你們的光景很不同。
爲什麼要我們回想過去呢?。
回想過去就是要我們懂得珍惜現在。
去感恩上帝給我們新的身份。
從前和現在的對比。
你看回前文2章1到3節。
就說我們原本是死在過犯罪惡當中。
我們是隨從今世的風俗。
我們是信奉安宗掌權者的首領。
就是魔鬼撒旦。
和他一切的差異。
也是安宗肉體的私慾。
這就是我們內心和對於外面世界的思潮。
和魔鬼挑逗我們內心的各種情慾。
我們會犯罪。
我們會墮落。
但我們要感謝神。
神要透過他的頤指將我們復活過來。
將我們這個沉睡的心靈。
重新看見一個屬靈的真實的光景。
我們今天同樣一樣。
我們看見周圍的人。
無論他們的意見和我的意見是否一致。
我們特別要很小心去處理這件事。
就是我們在基督耶穌裏。
特別是在教會里。
弟兄姊妹之間。
我們都是同屬基督的舊屬。
我們今天讀的這段經文。
在11到13節。
我們會留意到他們之間猶太人和外邦人的分裂關鍵。
就在肉體當中。
因爲猶太人是用肉身受割禮。
他們引以爲傲。
他們覺得我們是亞伯拉罕的子孫。
是神所揀選的民族。
我們的藍丁一出世第八天就受割禮。
你這羣沒有受割禮的。
這羣就是外邦人。
甚至我們不喫那些不潔之物。
你們那些豬血有喫。
我們中國人很喜歡喫豬血。
或者你們那些雞腳有喫。
他們覺得這些是不潔的。
但是在耶穌基督的舊屬裏面。
這一切都已經過去了。
上帝要我們歸爲一體。
這件事重要。
所以基督怎樣來打破隔離的困局呢。
他是用自己的身體。
爲我們釘在十字架上。
好像剛纔守聖餐的時候。
我們有思想到耶穌爲我們去抹開身體。
去完成這個新約的舊屬。
原本我們的光景是與耶穌基督沒有關係。
是以色列國民之愛。
是所引起的所有的約。
亞伯拉罕之約。
以撒瓦過的約。
我們都好像是局外人。
但是原本我們沒有指望。
我們沒有信靠這個真正的。
創天造地的真神。
從前遠離。
但是如今能夠親近。
是因爲在基督裏面。
我們有盼望。
有出路。
因爲祂的寶血已經洗淨。
我們一切的罪。
我們再看第二個句落。
就是這段經文的核心。
是解釋了耶穌基督。
如何成就和平十大舊屬的工作。
基督成爲了我們真正的和睦的關鍵。
如果我們去研究《原文聖經》。
它的文法是很清楚的。
基督是我們的和睦。
爲什麼呢。
它用了三個participle。
三個分詞。
在下面說耶穌是先拆毀這三樣東西。
祂要將兩下。
不是分成兩邊。
將這兩班不同的人。
合而爲一。
歸爲一體。
祂要拆毀。
中間間段的牆。
這個牆就昔日他們的聖殿。
外院裏面是釘了一些牌。
用希臘文和拉丁文寫的。
就是那些外邦人不能夠進入。
猶太人的聖殿。
否則他們是會自死的。
很嚴重的。
他也要廢掉律法上的規條。
不是要廢掉實誡。
耶穌要廢掉那些的禮儀上。
那些的憲制。
那些的國禮。
那些什麼是潔淨不潔之物。
這一切耶穌基督已經作了挽回制。
我們從今以後。
在新約之後。
我們不論你是什麼國籍的人。
你都因基督的緣故。
信靠祂。
你而得這個救贖。
所以這一切原初是叫猶太人。
和所有其他民族要分離的東西。
耶穌祂釘十字架。
將我們歸爲一體。
所以祂接着下面那兩節。
是講到祂要先拆毀之後就要建立。
要建立的。
在希臘文裏面。
是兩個有目的的一個規則。
兩個規則是在解釋。
耶穌要做一個新人。
這個新人就是猶太人和愛邦人。
可以有真正的和睦。
耶穌也要將這兩羣人歸爲一體。
與神和好。
這個就是雙重複和的一個後果。
所以我們看新約聖經。
講和睦這個字。
不單止是子息仇恨。
與人和好。
更加是講到你要領仇救恩。
你要去與神和好。
舊約十一那字就是講到。
不單止化解衝突。
更加是生活的一種模式。
等同於公義公正被神去管治的。
一個生活態度。
這個是我們必須要很珍惜。
我們今天擁有作爲神的子民。
這個身份。
我們又看看。
與神和好這個字。
其實就是復和的觀念。
希臘文這個字。
其實就是講到兩班人。
他們能夠真正和好。
其實在保羅的新約裏面的陳述。
保羅其實是講了兩樣很重要的觀念。
羅馬書五章第十到十一節。
就講到神與敵黨的罪人之間。
是因着基督的救贖可以復和。
古林多後書五章十八到二十一節。
更加講到不單止我們因基督可以與神復和。
我們這班蒙恩的罪人。
也可以叫其他的罪人去與神復和。
原來上帝將這個復和的使命交給了我們。
所以我們今天作爲神的兒女。
不應當也不需要在任何一個場景裏面。
再作進一步的撕裂。
在任何的情況下。
我們需要讓人去認識真理就足夠。
我們要讓人的心靈迴歸到上主的面前。
去體認祂的偉大的救贖和復和就足夠。
所以我們看回整段的經文。
關鍵的人物就是耶穌基督。
祂是我們的和睦。
祂也成就了和睦。
祂也傳揚了和睦的福音。
是整段經文的一個核心內容。
叫遠處的人。
近處的人。
無論是外邦信徒或者猶太的信徒。
我們因着同一的聖靈。
可以引進到父神的面前。
今天我們不需要去聖殿裏面。
才能夠與上帝接觸。
我們每一天的生活。
無論在家庭或者工作的場間。
我們奉主耶穌基督禱告。
我們兩三個人在任何的地方。
我們都可以藉着同一的聖靈。
去到父神的面前去禱告。
這是我們一個很寶貴的恩典。
最後我們看回作爲外邦的信徒。
信主之後的改變是什麼呢?。
在最後這個段落。
我們來看一看。
事實上你們不再作爲外人和客裏。
我們不是次等的神國的公民。
我們與信徒是同國的。
我們是神家裏頭的人。
還有第三個身份。
我們就是要與其他的信徒一同被建立。
在這個屬靈的宮殿裏面。
這是主的聖殿。
是靠着耶穌基督將我們聯絡合適。
而且一起被建造。
還有一個很重要的提醒。
就是和好之後是需要合一的。
聖經裏面講到三樣的同。
這個相同。
我們同樣在前文看到三個同字。
而將五節到六節裏面講到。
我們原本死在一個犯罪案當中。
現在我們是與基督一同活過來。
一同復活。
一同坐在天上。
這個身份的轉變。
和生命的一種新的經歷。
見證在我們這一段經文。
就是要針對兩班完全不同的背景。
不同的人。
他們可以彼此同爲神的國裏頭的國民。
可以同被基督聯絡。
我們是同屬神的家裏頭的人。
我們可以一起被建造。
去建造這個神的聖殿。
這個聖殿不是講任何一個教會的堂子。
這個聖殿是講上帝在永世裏面。
對地上的教會的一個期望。
我們將來教會。
就是講普世的合一的教會。
是要好像一個新父裝飾整齊。
去等候我們的新郎哥。
就是主耶穌基督榮耀的再來。
毫無瑕疵的。
來到完完整整的。
來到呈現給他。
但是我們今天。
我們看看地上的教會的時候。
四分五裂。
特別今次這件事件。
帶來一個很嚴重的一個傷害。
教會的成員。
不是基於你屬於哪一方面的政治理念。
或者甚至你擁護什麼民主體制的立場。
教會的成員。
是因爲大家願意遵從神的絕對的主權。
我們願意接受耶穌基督的救恩。
是在聖靈的管治底下。
當我們明白這一點的時候。
我們會看見。
其實神的心意仍然是渴望地上的教會。
這個建造的工程是要繼續進行。
這個工程就是建立在使徒先知的根基上。
耶穌基督就是真理的那個防角石。
在保羅的時代。
其實他是很清楚這個道理。
因爲第一世紀。
一個很著名的猶太的歷史學家。
約瑟夫。
他講到這個第二聖殿。
其實當時已經過了生的猶太人的王。
這個希律大帝。
他在公元前二十年一直建這個聖殿。
建到耶穌的時代。
其實這個殿原來的殿頂。
還有一小部分是未完成的。
所以當保羅寫這段經文。
在聖靈的感動底下。
他很明顯地講到。
聖殿這個工程仍然是要進行。
今天全世界每一天仍然有新信的。
弟兄姊妹加入這個普世性的。
但是需要合而爲一的教會。
能夠彰顯上帝他自己的聖潔。
和那個真正的貞潔。
我們需要表彰這個真理的時候。
真正的愛和和平。
也在這段經文給我們看見。
有三樣的因素。
就是神的國是基於聖靈愛的本質。
哥林多前書保羅在十三章四到八節講到。
愛是恆久忍耐。
又有恩慈。
愛是不疾度不自掛。
但是其中一樣很重要的。
就是愛是不喜歡不義。
只喜歡真理。
無論你今天是持什麼樣的立場。
我請你回到聖經看一看。
我們是神國的子民。
不喜歡不義。
只喜歡真理。
願意我們是讓人帶他們去到神的裏面。
與神與人去和好。
神的家就是這個新生命的根據和特徵。
是基督讓我們甚至不同意見的人都可以和睦。
而神的殿是藉着聖靈內住在我們裏面。
讓我們能夠彰顯上帝的榮耀。
在我結束今天的講章的時候。
我覺得很需要和大家分享。
就是面對今天香港這個困局的時候。
我盼望我們的社會。
在這個一國兩制很真實的處境底下。
仍然保留這種它原初的意願。
就是要有資本主義的經濟制度。
但更加重要就是在基本法裏面都強調。
這個法治自由。
無論是言論宗教或者新聞編採等等。
但這個自由若然是沒有了真理的範圍。
我們發覺人的罪性就會出來。
言論就只會彼此來到是惡言相對互相的撕裂。
我們今天仍享有這個自由的社會的時候。
是我們需要很珍惜。
但自由不是叫我們去完全摧毀這個法治的根基。
基本法在90年已經通過。
今天大家看見我們長康的文章。
陳寒麗教授講得很清楚的一件事。
是這個公民抗命理論就算是多崇高都好。
但西方學者是提醒我們。
我們必須要看這個行爲的後果。
是否真正達到目標。
甚至是否可以帶來政策真正的改變。
如果行爲對社會的影響是利多於弊的時候。
我們要反思。
利多於弊或者弊多於利。
這方面他甚至提出西方的法理學家也都指出。
如果有關的行爲可能導致社會當中越來越多人。
不尊重法律的權威。
這個就是有關行爲的惡果。
陳教授都是很中肯的去講。
包括他在香港大學裏頭的有同事。
都是去支持這個公民抗命。
但是這個行動的背後。
我們今天似乎看到。
就是法治的衝擊會導致香港有一個非常非常嚴重的後果。
這次我們需要大家去學習。
在這個真實的政治現實的環境底下。
其實是否完全沒有政改的空間呢。
我們看回行政長官產生的過程裏面。
就沒有辦法去脫離這個所謂基本法這個框架。
但是也都有人在報章裏面提出過。
我們今天有幾方面其實沒有認真去討論過。
包括什麼呢。
包括這個是立法會的改革2016年。
這個都是很重要的一個議題。
包括特首選舉的提名委員會。
除了四大界別以外。
那些組成和委員產生的辦法。
仍然需要具體去討論。
包括提名和選舉程序的設計。
以及有關的細節。
這些全部仍然有對話的空間。
我們需要鼓勵學生。
好好地去務實。
以及不要作出對香港社會進一步產生這方面的影響。
我們故此在這裏來說到。
弟兄姊妹。
我們今天需要價值的。
是復和的平臺。
復和的平臺。
軍民的提名不是一定不可以少的。
這個很多時候你看到示威區有這樣的標語。
但是我們要知道。
其實今天世界所有先進的民主國家。
他們的所謂公民提名。
都是要透過不同的政黨。
將他們的候選人放進去。
其實這個已經是篩選的一個過程之一。
所以我們學生確實需要理性和務實去看這件事。
他們需要重建互信。
和政府希望能夠延續這個對話。
最後。
我確實在這裏很盼望。
弟兄姊妹和我一樣。
很會祈禱。
這件事可以和平結束。
我們不盼望。
也都不希望。
見到任何進一步的撕裂。
以及有人命的傷亡。
願上帝恩代我們。
我們一起同心祈禱。
天父上帝我們真的祈求你。
保守我們香港這個社會。
在這個撕裂很嚴重的情況底下。
主一讓你的兒女們。
懂得回到你的面前。
我們讓你的說話。
讓你給我們的原則。
我們很好的。
來架設這些所謂復和的平臺。
叫不同意見的人。
他們能夠真正和好。
特別我們看見這段經文是和基督徒說。
我們在教會里面。
我們在教會與教會之間。
都需要有這種合一和和好。
求天父你保守。
差遣我們弟兄姊妹。
真正被你使用。
作這些和平之子。
我們憑心合意地祈禱。
奉主耶穌基督的聖名求。
阿們。
