各位早晨。
2000年的時候 荷里活有一部電影叫做《非常岳父》。
它就說這個爸爸是中情局的退休人士。
知道女兒去拍拖 就用盡一切他有的技巧與資源。
去查一下這個潛質可能的未來女婿。
用測謊機 用CIA的所有的情報去查這個人。
當然是一套笑片 但是反映了現實。
一個爸爸如果是愛女兒的話。
對他的將來的幸福是非常嚴謹的。
在我們生活當中 有些事情我們是非常嚴謹的。
嚴謹在我們的中國的文化 在我們的信仰的文化。
在諾傳堂的傳統裡面 都是擺到非常高位。
是覺得非常重要的 我完全同意的。
嚴謹是重要的 不過嚴謹些什麼呢?。
今天我是藉著這段經文裡面。
在我們的生活價值觀、信仰。
信仰與生活是分不開的時候。
這段經文看一下 嚴謹 耶穌嚴謹些什麼?。
我們是不是像耶穌的嚴謹?。
或者可以說 嚴謹 耶穌所嚴謹的。
寬宏 耶穌所寬宏的 是我今天想說的主題。
這段經文是奇怪的 耶穌發怒。
一定有怒氣的 你不要告訴我耶穌說。
嗨 趕你走 當然不是這樣。
這段福音的經文裡面 祂還積繩鞭子趕人走。
耶穌是一個非常嚴謹的 或者執著的一些東西。
我說 今天我知道有聖餐 所以益大家。
我說兩點而已 不是說到兩點 不用怕。
第一點比較長 第二點比較短。
因為早堂完了之後 牧師不好意思。
我說你第三點是說什麼 我沒有說三點。
是兩點 正確的 兩點 兩樣東西是嚴謹的。
我在這個經文裡面看見 耶穌叫我們嚴謹。
人要遇見上帝 不是我們人 周圍的人。
耶穌很著緊這件事。
是未信耶穌的人 要我們很嚴謹的。
使得那些人見到耶穌 那我們看看這個解經。
耶穌是不是太過執著呢?就是這樣發怒。
如果看回經文本身 看回四個福音裡面。
如果有記載關於耶穌結證聖殿。
都沒有記載任何人作出反對與投訴。
這些寫經文當然是幫助耶穌 耶穌做錯都不寫了。
但是可以說 當這個毛澤東被批判耶穌做錯事。
整個的記載 在當時第一世紀裡面。
是正在反對信耶穌。
都沒有任何記載說反對這件事。
所以可以估計 當時耶穌那個宗教的熱誠。
到了這樣的地步 甚至趕那些人出去。
當時人心知肚明 心中有鬼。
所以也都知道耶穌做的事。
沒有任何可以作出合理的反對 可以這麼看。
不過我們今天都不是看耶穌是對還是不對。
就是耶穌做錯事完全反對我們的信仰相違。
如果一個完全的上帝 完全的人。
道成肉身 成為完全的人 怎麼會有任何的差錯。
這個是我們廣泛的神學的理念去看耶穌。
無論是廣泛與狹義去看這個耶穌。
都不可以說他是錯 但是他錯與否都不是最重要。
是我們去理解 究竟耶穌正在反對些什麼。
當時的人作買賣 堆回銀紙 賣鴿子。
拿著器具從電裡面經過。
完全是上帝的教導。
在舊約裡面說敬拜上帝 然後他們執行的時候。
有些捐獻給這個殿或者廟。
這個主祠裡面需要一些經費。
因為當時那個銀紙。
就是不同於那個殿裡面用的金銀那些東西。
所以就要有些人兌換了 然後才作捐獻。
才被接納的 鴿子在舊約裡面說獻祭。
有錢的人可以藉著一些牛羊畜牲去獻祭。
窮一點的可以買一對鴿子。
拿著器具 這些就前文後理。
給我們看見舊約裡面的教導。
就是這個鑊 一個大的鑊。
是主這些的獻祭 是祭司做的。
然後作為敬拜上帝的工具。
有什麼不對?完全沒有不對。
但是耶穌在這裡就是在責備。
那個理解的關鍵就在第17節。
「便教訓他們說 經上不時記著說。
我的殿必稱為萬國禱告的殿幕。
你們賭屎它成為賊窩了」。
這個是出自以塞瓦書56章。
第3節開始 下一章可以 麻煩你。
詳細看一點。
「與耶和華聯合的愛邦人不要說。
耶和華必定將我從他民中分別出來。
太監也不要說 我是孤樹」。
當時一個不經意誤解。
以為耶和華的慈愛保護這個上帝。
只是選民的上帝。
是藉著這段以塞瓦才記載的經文。
說出上帝整個拯救的計劃。
在當時以至到末後 以至到今天 以至到末後。
上帝讓所有人 不僅是以色列選民。
還有愛邦人 還包括太監。
因為太監在猶太人當中。
覺得這些不是真正的人。
就是不是很像的人。
所以上帝與他沒有關係的。
這裏特別說 不是的 上帝說。
「你們個個我都愛的 個個都有份」。
第4節 因為耶和華如此說。
那些謹守我安息日 揀選我所喜悅的事 持守我約的太監。
我必使他們在殿中 在牆內。
有紀念 有記號 比有兒女更美。
我必使他們永遠的名不能剪除。
還有那些與耶和華聯合的愛邦人。
要侍奉他 要愛耶華的名 要作他們的僕人。
要作他們的僕人 就是凡守安息日不干犯。
又持守他約的人。
我必令他們到我的聖山 使他們在禱告。
我的殿中喜樂 我的繁祭和平安祭。
在我殿上必蒙月立。
因我的殿必稱為萬國禱告的殿」。
在這裏出來 所有人。
前文後理裏面特別是開給外邦人。
未認識耶和華 未認識上帝。
這個殿是上帝在天上來到人間安居的地方。
所以人來到地上的殿 就能夠遇見上帝了。
這個殿是給他們禱告 認識上帝的地方。
那其它的不讀了。
在這裏 耶穌所說的買賣的人的場所。
就是一個外邦人可以進入的地方。
這個地方很明顯他們作買賣。
已經是聖殿管轄的範圍之內。
在聖殿的範圍之內。
有當時的聖殿的主持 宗教的領袖主持。
很明顯是容許他們這樣做。
耶穌就說這個地方應該給很多外邦人。
不認識上帝的人。
看完猶太人。
然後希望好像移民那樣 黏著這幫人。
但你們就只是做了買賣 完全違反了這個。
給外邦人外院認見上帝 完全失去了意義。
當時來說 有四個所謂合法買賣。
在附近的合法買賣這些祭物的地方。
大概在耶穌時代30至40年間。
就形成了這個殿的門外。
或者在殿的外院裏面作了買賣。
這個很明顯有主持 有這個領袖。
宗教領袖 當時猶太人是容許他們。
然後甚至成為買賣一個競爭的地方。
本來這些祭祀是能夠敬拜上帝。
但是為甚麼你這些宗教領袖 猶太人。
告訴別人做了這些祭祀就等於遇見上帝。
這個是耶穌所著重的。
甚至這個地方成為了一個賊窩。
看下一章 我們不詳細看了 可以告訴大家。
這個是借鏡耶利米蘇七章三節那裏。
在說這件事 稱為你擄劫了宗教。
本來耶穌說了算 本來上帝說了算。
你就捏著耶穌的脖子說 耶穌說是這樣的。
所以這個賊窩的意思是強行。
這裏不是針對這些做買賣的 不誠實的買賣。
是說他們本來定了這是一個聖結。
一個神聖的工具 或者門徑去敬拜神。
你犯罪就要獻祭 你要怎樣尊敬上帝。
本來這個是一個真心之後去表達的模式。
但是你今天只是做了這個模式。
就告訴別人 甚至宗教領袖告訴你。
平安平安 醫治醫治 但是沒有醫治的。
這個正正就是在舊約先知裏面。
上帝藉著先知去責備以色列人。
你做了這些祭物就可以了。
獻了這些祭就可以了。
將上帝認為最神聖的東西。
反而扭轉過來 成為了敬拜上帝的迷信。
所以耶穌在這裏非常著急。
甚至去潔淨 趕開 見到真正的目標。
而見到有難阻 他不惜一切的。
幫助未認識上帝的人。
拿開這些障礙 能夠直接見到這個上帝。
在今天裏面直接見到耶穌。
耶穌是上帝唯一的忠補的擔保人。
是我們的責任在這裏學習。
排除萬難以召人見到上帝。
這個是耶穌的熱切。
下一章。
什麼來的? 聖物 什麼是聖物?。
可能是某些聖人的骨 牙齒 舌利 十字架。
這是我們今天信耶穌的人不是很接納的。
或者是反對的 唯一的聖物就是耶穌。
唯一的聖物 唯一的神聖是親近上帝。
不是藉著這些聖物 但是在其它的傳統裏面。
或者非基督教的教會的傳統裏面。
都是一些聖物。
就告訴人拿著這些祈禱特別有效。
拿著這些就劈斜了 拿著十字架。
生活裏面有很多的迷信是我們不同意的。
基督教以外有喝符水 弄個壇。
弄些什麼水在角落 弄些符在不知道哪個角落。
去劈斜 去吹吉地胸這樣。
我們基督教在信耶穌的行列裏面。
都有這樣的迷信。
是我們基督教16世紀之後改革運動一直的反思。
唯獨聖經唯獨信心 唯獨這些東西。
是真的能夠信耶穌 其它的全部都不是。
但是我們今天就要反思了。
在耶利米的時候 已經開始有很多迷信。
在耶穌的時候 耶穌會責備這些人。
很有熱心的 他們賣這些祭祀之物。
但是這個是迷信。
今天我們沒有是感謝上帝的。
但是不等於我們不謹慎。
我經常提到 讀經、祈禱 當然是聖潔神聖。
但是不要成為了我們的迷信最終目標。
所有讀經、祈禱 親近上帝 明白上帝。
然後給上帝改變我們生命行為價值觀。
這個才是目標。
如果我假定我的整個團契活動的目標。
團吉日 多些祈禱、讀經。
小心這個偏差 這個目標不是祈禱、讀經。
是有生命的改變 像耶穌。
在十一世紀的時候發生了一件事。
甚至成為了今天的話病與笑病。
在第十一世紀的時候。
之前已經有人 有個叫做十字軍東征。
從哪裡征到哪裡 雙征還是三征呢?。
五十次。
耶路撒冷聖城失陷 淪陷。
就被當時的土耳其。
和當時的穆斯林的宗教人士所佔據與統治。
當時的所謂基督徒就覺得耶路撒冷是最。
如果說聖物來說 耶路撒冷是最聖物來的。
這個屬於耶穌的地方 怎麼可以容許這些人。
當時甚至有人說 這些是豬狗的人 是污穢的。
怎麼可以容許他們統治最聖潔的城市的聖物?。
所以警告了很多年。
最後在十一世紀的時候 這個主教的僕。
就說 講了一篇道理 我們不可以這樣。
然後繼後馬上有人跟進。
就去法國、德國和歐洲很多的地方去招募兵。
就組成了一個十字軍的聖聖的士兵去打。
有好處的 馬上不用交地上的稅。
如果萬一不幸失守死亡。
他上天上就大幸了 馬上不用經過煉獄。
就能夠去到天堂 因為當時的信仰裡面。
就是人如果信耶穌就上天堂。
不信耶穌就下地獄 但是信耶穌上天堂。
還有一些罪債還沒有清理的地上。
那些小罪還沒有清理 還沒有全部告解的那些。
就要經過一個中層的煉 給一些火去煉 去發燒一下。
多一些就多一些。
如果你做的多一些不好的東西就燒久一點。
煉性如果是少一些就燒少一些。
但是你經過 因為勇敢參加這個十字軍。
就馬上上 都挺吸引的這個offer。
打了200年。
出征大概有四次至五次的主要的軍事的征戰。
第一次開戰 由耶路撒冷一直打。
打向東的耶路撒冷 所以叫做十字軍東征。
打第一場贏還是輸 贏。
僅僅贏 贏得很辛苦。
接著無奈再失陷 再淪陷 再打四次。
四次都失敗。
勞民傷財 一個教主。
我不知道叫做主教還是主教主 差不多吧。
帶來很多的痛苦。
一個小小的 或者什麼都好。
一個的執著 熱切宗教的執著 越嚴謹。
但是大家看來都覺得 如果慈愛上帝。
如果有能力的上帝 都不是執著這些方法。
我們都不能夠認同 但是不僅200年的痛苦。
遲到今天21世紀 我聽見人家不信耶穌。
都在笑 你的上帝慈愛?。
你那幫基督徒慈愛? 你看看你十字軍東征。
我說 十字軍而已 我沒有打你 我沒有說。
當我一拳打下來 你信吧 躺在那裡 打到你信。
我都沒有這樣做 是不是?。
看上帝 無論如何 這個重大的錯誤。
就是嚴謹了 不應該嚴謹的。
他應該嚴謹去禱告 去裝備生命 等神去出手?。
今天在這段經文裡面 對我們特別是做牧師的。
傳道的 他在教什麼 叫人嚴謹些什麼呢?。
對於我來說 我覺得要視上作為反省。
其實那個提議 如果你是教會的領袖、教師的話。
你在教嚴謹些什麼? 決策嚴謹些什麼呢?。
在這裡耶穌說 所有事情要排除萬難。
以至到外邦人未信耶穌的人。
一看我們個人 一看我們所做的這個群體的人。
就見到上帝了 任何事情爛了 我都要放開。
那我不記得了 因為有時候現在記憶不是很好。
如果我說過了 你當我發了瘋吧 或者說。
在教會增長學裡面的範疇裡面。
有一個叫文化的難阻關卡。
今天唯一一個人去到上帝面前的關卡。
一個屬靈關卡 認罪悔改。
我們大人去到這個關卡。
但是今天人來到這個認罪悔改。
認識到要認罪悔改之前。
擺了很多人為的文化關卡叫cultural barrier。
在西人的教會裡面 你一定要打領帶。
一定要穿得好看才能進來教會。
你一定要說話說得很好 很有禮貌 很帥。
才能夠進來教會聽福音。
那你這個就成為今天文化的難阻 例如這樣。
因為常常檢討 沒有任何文化的關卡。
在西教時期來中國的時候 學了中文然後講福音。
不是叫我們學了英文才聽福音。
是我們的責任排除萬難。
也是我們的責任積極用任何的方法講解明白。
叫人去信耶穌 信耶穌可以立刻信。
可以是一個長時期的信。
在那裡跌跌撞撞的信。
無論如何我要他預見上帝。
今天我想說 耶穌要我們執著。
我們如果要執著 要堅持 要嚴謹。
就是嚴謹耶穌所嚴謹。
耶穌有很多東西很放寬 寬宏大量。
完全寬宏大量 寬恕啦 七十個七字啦。
有個行淫的婦人斷症 斷症就即刻 對不起。
那些宣教士那些 浸淫得多 這個文化浸淫得多。
即刻被人抓到啦 有人證物證啦。
耶穌的寬宏大量。
是我們應該要嚴謹寬宏大量。
這個嚴謹 要叫人信到耶穌 見到耶穌。
很嚴謹 嚴謹自己的生命 行為。
以至人見到的時候 我很想像你那樣。
很快再說第二點 因為第一點說得太長了。
所以今天沒有第三點 不要說我偷懶 第二點。
你說覺得這個耶穌潔淨聖殿很怪。
看完前文後理 我告訴你 更怪。
你看看 我們剛才說了十三至十五節。
我們剛才說了十五到十八節。
我們看看十五節之前說什麼。
又看看十八節之後說什麼。
你就覺得非常的怪。
十二節 第二天 他們(門徒)從伯大利出來。
耶穌臥了 遠遠的看見一棵無花果樹。
樹上有葉子 就往那裡去。
或者在樹上可以找著什麼。
到了樹下 竟找不著什麼。
不過有葉子 因為不是收無花果的時候。
耶穌就對樹說 從今以後。
永沒有人吃你的果子。
他的門徒也聽見了。
OK 先看完 好吧 下一章。
接著到十五到第十八節潔淨聖殿。
OK 我不讀了 剛才已經讀過了 潔淨聖殿。
然後再看下一章十九節。
每天晚上 耶穌出城去。
早晨 他們從那裡經過 看見無花果樹。
連根都枯乾了。
哪裏這麼巧合啊 所以彼得就想起。
耶穌的話來 就對他說 拉比。
Sir Sir 看啊 看啊。
哇 你所種的無花果樹已經枯乾了。
他簡直是驚訝。
哇 你說的那個東西真的是這樣。
三文治式夾著這個耶穌潔淨聖殿。
除非我們相信聖靈感動人寫的。
就不經意間錯了。
或者在原文原稿上撿東西。
第一P1放在P2 P2不知道放在哪裏 亂七八糟。
除非你覺得他出錯 如果你覺得他不是出錯。
是刻意的寫 就有一個刻意的訊息在那裏。
這兩件事 周作無花果樹。
和這個潔淨聖殿一定有相關。
我假約這個路線去想。
無花果樹一定是說以色列人。
從舊約裏面說的那個比喻。
無花果是以色列人 不用爭論了。
不過我僅僅有無花果一點生物學的知識。
無花果樹是出果仙還是出葉仙呢?。
是出果仙的。
無花果其實是一個花。
是一個果的形包住了 裏面是一個花。
花之下那個果 就是那個果 無花果。
之下有個洞 那個洞只是給它認可的昆蟲進去。
昆蟲吃它的蜜糖 然後就播種花、花粉等等。
播完花粉那些東西 然後才出葉的。
所以它不是收無花果的季節。
就應該有一點點無花果。
出了無花果的那個花 就是那個果。
然後有葉 然後有些應該還沒收成的。
就不多不少 有些青綠色那些的無花果在裏面。
但是竟然一粒都沒有。
不是有人摘光 是它不對。
這棵樹不對 這些以色列人應該有一點點像上帝。
以致人見到這些果子可以學習 能夠渴望。
竟然你們就做了這個宗教的形式外學。
就告訴人 這樣就是敬拜上帝了。
你自己又不敬拜 有誤導人迷信的敬拜上帝。
所以耶穌在罵這件事。
應該最少有一點點。
所以如果沒有的話 不用理由了。
這個相關就是應該是這樣。
應該有這樣的果子 但是沒有。
這個不一定是傳福音的果子 是生命的果子。
是行為的改變 應該會這樣。
但是既然連這樣都沒有。
沒有上帝也不丈養 不用你丈養。
如果人應該要去讚美上帝。
你不讚美我 不用靠你的石頭也可以讚美上帝。
在舊約裏面 你以為上帝很著重你的。
牛羊畜生的獻祭嗎?。
整個山林的牛羊畜生 都是上帝所做。
事實上如果要吃的話 撿一件都能吃。
要你燒給它 不燒給它 餓死上帝?。
如果上帝給你這樣餓死 你就不要信這個上帝了。
上帝不是靠人 不過祂是因待人去參與。
有生命行為那邊 有宣講福音的機會。
是神恩待我們 但是神是非常嚴謹的。
不要以為懶懶走。
懶懶走過我們人生目標。
就這樣捏著上帝 整個行程就是捏著耶穌的頭。
耶穌不是這樣說的 夾天主領住喉。
耶穌都說這樣了 聽吧。
對不起 我這個語氣都不是很對。
我現在見到的人不多 人是這樣的語氣。
不要這樣 擄劫 騎劫耶穌 騎劫中介。
英文就是hijack 用這槍指著飛機師去擄劫飛機。
捏著耶穌的脖子 耶穌都說這樣了。
耶穌不出聲 哇 哇啦啦 祂都說。
騎完肚子之後 自己又說上帝是這樣。
開完會之後 又說上帝的心意是這樣。
自己所做的事情出來 說耶穌是這樣。
耶穌說很嚴謹 上帝很嚴謹。
不用過無花果再結果 沒人會需要你的果。
不過幸好 上帝現在都容許以色列人繼續存在。
繼續在恩待以色列人 所以上帝的恩典是大的。
上帝對我們的恩典是大的。
但是聽見 可以說有耳聽的就應當聽。
聽得明白的 嚴謹 撥開 敗除萬難。
無論個人 無論辦教會 人一接觸。
就看見我們的上帝 很想親近這個上帝。
然後耶穌說了這些 我們很嚴謹去做。
因為上帝不是兒戲 開玩笑的上帝。
這個第二點就是講到。
我想提到的就是我們要嚴謹的。
是上帝對人的 對我們的要求是嚴謹的。
我都一直學習 在我的傳道裏一直學習。
我想學一下耶穌裏面。
祂的傳道是真的有一方面是魚翁殺網式的。
講到 很多人聽 但是講到不夠。
這樣講不夠 祂還很精細地做了猜拳來者的功。
知道上帝安排 天父上帝安排了祂。
專心炮製 不是炮製 是緩分哪些人。
我相信大家都是這樣的。
在這個生活行列裏面。
一起參與教會的報道會呀 補習社呀。
跟一些認識的講 跟一些不認識的講。
全部都是魚翁殺網 但是你可以安靜地想一下。
上帝在我們的人群當中 有沒有一些人。
叫我們預備了心 是我們專心去傳道緩分的。
在德聖堂現在一直我都鼓勵。
所有 最少所有教睦和谷約要從這樣開始。
我自己都是這樣開始的 最近有一個人坐牢。
非常好了 怎麼說好呢?。
你平時有很多花館玩的嘛 我找你又難。
現在你坐著聽我講 牧師講話可能都很悶。
但是你坐在那裏更悶 牧師來比較沒有那麼悶。
起碼你有些聽我講的 我鼓勵他。
我幫你查馬可福音好不好 你還沒有信耶穌。
我很想你信耶穌 不過我不會逼你信耶穌。
馬可福音十六章 十六個禮拜幫你查。
不過這樣 你這麼多時間。
是不是你應該預備帶領查經呢?。
怎麼讀呢?我說你有時間就一次過讀十六章。
一直讀 讀了很久 讀了十六章。
你一次幫我查十六章 我說不是。
每次幫你查一章而已 你預備的那一章。
你就要特別預備 但是時時就翻看一翻看。
馬可福音十六章 查完了 現在就是。
那接著怎麼樣?我還沒有出來。
我說OK 還沒有出來 繼續。
約翰福音 我是約翰福音比較深的。
一直講 現在講到約翰福音第四章。
專心炮製著。
我們特別講彌利哥底母的時候。
怎麼信耶穌是一個人。
我的責任是講真理給你聽。
無論藉著我的行為。
我們所講基督徒一切的行為給你看見。
然後再講解頭腦上的救恩給你聽。
接著是聖靈的工作。
第三件事是什麼?你的回應。
所以我不會逼你信耶穌。
牧師你也知道 我答應你就是這件事。
你叫我用心看 我真的用心看。
但是你不要逼我信。
我有沒有逼過你信呢?。
我逼你 你也不信得了。
你踢人入會 人家不肯入你也入不了。
何況我踢你入會。
我就覺得一直去緊張。
無論多少都好 神擺在我這個位置。
有這個職份。
有魚翁撒網式的牧會的宣講、報導工作。
有很多方面 有飲宴接觸人。
飲宴不單止我認識人。
更重要的是人家認識我是誰。
認識完之後我有機會就可以講福音。
我專心祈禱神 你讓我有哪幾個。
現在有幾個 有些老人家。
直接開始講永生的問題。
我有永生。
還有你都知道自己不是很久的時候。
有什麼事你馬上找我。
不要別人買 給我買。
大概這樣半開玩笑。
作為開始講福音的引言。
然後接著講永生。
你今生搞不搞定?。
你講完今生你還要講一下來生。
有幾個這樣的人。
專心、嚴謹上等的叫我們傳福音。
我就除了魚翁撒網式。
還有慢慢撿幾個。
如果你嚴謹的叫人見到耶穌。
我們的親友的行列 你祈禱一下。
一定有一些緊密的你可以開始講。
為祂祈禱 先預備著祂的心。
可能你認識祂 神擺各人都不同。
神經常擺一些很怪的人給我。
平時特別教會的人接觸不到的。
祂都提醒我 那我就先祈禱一下。
祈禱一下就尊重那些人。
你有你的對象。
神會擺在我們心裏面的對象。
專心去做 嚴謹 耶穌所嚴謹的。
寬宏大量 耶穌所寬宏大量的。
我們一起祈禱。
天父上帝我們仰望祢。
祢給我們一個指引 叫我們很開心 很有喜樂。
很有和氣 很有真理的去生活。
很有和氣 很有真理的一起去辦教會。
領受這個福音的事業。
領受人生的道路與方向。
上帝幫助我們。
充滿著喜樂 盼望 能力。
上上嚴謹 耶穌所嚴謹的。
上上寬宏 耶穌所寬宏的。
奉耶穌的名祈禱 阿們。
