親愛的弟兄姊妹,我們面對着很多時代的變動,。
不能不做出對自己的評估。。
在神所賜給我們榮耀的生活裏面,。
神給我們三個保障以及應許。。
第一個事實上是跟大家來分享,。
就是我們真相信在聖靈的指引當中,。
神要幫助我們過一個得勝的生活。。
今天跟大家來特別的分享第二個,。
榮耀生活當中的應許跟保障,。
這是神所賜下永傳不變的旨意。。
下次跟大家來分享第三個,。
神所給我們的應許跟保障,。
就是永不改變的愛。。
所以今天讓我們以這個題目,。
永傳不變的旨意成爲我們今天跟大家分享的主題。。
我們先一起來看羅馬書的第八章28到30節。。
羅馬書的第八章28到30節。。
若是大家有的話,我們好不好一起來攻讀神的話語,。
營造我們在神的面前領受祂的話語,。
我們的生命也得到幫助。。
第八章第28節,我們一起來。。
我們曉得萬事都互相效力,。
叫愛神的人得益處。。
這是按他旨意被叫的人,。
因爲他預先所知道的人,。
就預先定下效法他兒子的模樣,。
使他兒子在許多生計中做長子。。
預先所定下的人,要召他們來,。
所召來的要稱他們爲義,。
所稱爲義的要叫他們得榮耀。。
在這個經文裏面特別的提出幾個相當具有神學味道的字眼。。
今天不會帶大家從這個角度來看這個經文,。
但是最少有幾個字我願意在當中先勾出來,。
然後稍微解釋,。
然後我們一起再看已父所書的第一章3到14節。。
第29節裏面講到一個字叫做預先知道,英文叫做for knowledge,。
上帝預先的知道。。
他在預先的定下,這個英文字叫predestination,。
就是神已經預定了。。
在第29節裏面最後一句話,。
使他的兒子在許多弟兄中做長子,。
長子這個字是夫照的意思,。
被夫照成爲許多弟兄中的長子。。
第30節,他說預先所定的要照他們,。
所照來的人要稱他們爲義。。
照來這個字叫做save,。
就是現在join salvation這個字的動詞。。
所稱爲義的人是講到稱義,。
而他們的榮耀是講到我們基督徒承受生活最高的巔峯,。
也是最後的目標,叫做榮耀。。
我特別提這幾個字是因爲等一下在解釋這個經文的時候,。
我們會碰到這幾個字,重複又重複。。
最經常重複的地方在什麼地方?。
就在已父所書的第一章第3到14節。。
這個是保羅在讚美神救贖計劃的一個禱告文。。
他在文法當中是用了一句話,。
來把第3節跟第14節勾在成爲一個合成的文譯。。
所以我們看到第3、第4、第5、第6節,。
其實是我們把當中的意念分解出來的結果。。
保羅這樣說,認誦誕歸於我們的祖耶穌基督的父神,。
他在基督裏曾賜給我們在天上各樣俗靈的福分,。
奏如神從創造世界以先,。
在基督裏面揀選這個字,就是當中這個叫做抽選這個英文字,。
使我們在他面前成爲聖潔無有瑕疵。。
由於愛我們的緣故就按照自己的旨意預定,。
就是剛纔說預先定下的字,predestination。。
若是我們把這個經文念下去的時候就發現,。
有相當多的字眼是跟剛纔羅馬書所念的這個經節重複的字,。
比方說第7節,。
我們藉助愛子的學德蒙救贖,save就salvation這個字,。
過犯得以赦免,。
這個恩典是神用諸般的智慧聰明,。
充充足足地賞給我們,。
都是叫做自始所預定的美意,。
又重複那個預定predestination這個字。。
第12節,叫他的榮耀,。
就是剛纔念叫他們的榮耀的同一個字眼。。
我沒有辦法把以夫所書3節到14節念出來,。
因爲裏面他把整個救恩的計劃是透過這個禱告文顯露出來的。。
但是我相信,。
羅馬書第8章26到28節,。
裏面總括了以夫所書剛纔念過經文當中的總意。。
這個總意是什麼?。
當我們來看到我們的生命在神的面前,。
如同有標杆的一樣直跑,。
當我們願意看到神的榮耀降臨在我們身上的時候,。
神說背後有一個給我們莫大的把握,。
這個把握就是神有一個不改變永傳的旨意。。
人需要承認一個事實,。
就是你跟我在人所有的經驗加起來,。
我們都不能夠肯定地說我是一個完全有安全感的人。。
我的意思是說,。
我們的確在許多的事上我們有一些把握,。
但是我們卻有很多的事情當中,。
卻沒有一定有的這個把握。。
我認識另外一個我教會的弟兄,。
他是政府公派過來美國這邊來唸書做事,。
目的是要培植他成爲香港政府中的重要的人。。
他被派到許多世界的國家,。
現在回到香港去。。
我認識他的太太,。
他們最近有一個小孩子差不多四歲,。
那麼這個的姊妹她對她的小孩子很愛護,。
所以儘量地把最好的教育材料給他,。
不管帶他去動物園也好,。
或者去參觀這個博物館也好,。
從小的時候在栽培他。。
然後在香港最近這幾個禮拜的運動裏面,。
他就特意把他的四歲的女孩子帶到這個地區,。
然後告訴他的女兒說,。
你知道嗎我們做一個成長中的人要學會怎麼愛社會,。
怎麼樣去公正地來表達我們的文藝,。
所以他做了很多。。
直到昨天晚上,。
他在Facebook裏面留了一句話,。
他是從今天晚上開始,。
我不知道怎麼樣向我的女兒解釋香港現在發生的事情,。
所以決議從今天晚上開始,。
我不要再跟我的女兒提到香港最近所發生的事情。。
若是大家稍微有留意到香港最近發生的情況,。
特別是這兩天,。
就發現原來這些中學生大學生帶着一個很強烈的意願,。
來爲他們所看到的目標,。
就是民主的普選來做出努力。。
之前看到的讓我心裏面覺得很欣賞他們,。
因爲四天五天不回家,。
睡在街道上面,。
然後受到衝擊的時候都把手舉起來,。
他說我們沒有敵意,。
我們的目的不是來衝擊政府。。
到了前兩天晚上就開始看到,。
有兩個派別的人開始在互相來推碰,。
甚至於在當中產生了很多這些的動亂。。
我就發現原來人裏面的東西不是這樣子美麗。。
我們可以把我們的盼望、期待放在我們的理想裏面,。
但是我們理想的背後原來我們都有許多脆弱的時候。。
比方說這些的大學生,。
難道他們對民主的觀念或者對政治的理念沒有很充分的瞭解嗎?。
我相信有。。
我相信不單單是他們衝動來做一個事情,。
是他們有一個理念要做這個事情。。
但這個理念的背後不管他們認識多少,。
當一個人心裏面稍微偏離,。
他稍微有一點脆弱的時候,。
也不能夠達到一個美好的目標。。
同樣的在我們要求成長,。
面上找標杆,。
或者甚至你選擇一個最好的教會讓你的小孩子成長之際,。
原來有些時候我們稍微有的信心的軟弱,。
我們自食當中稍微的貧窮,。
也都讓我們沒有辦法往前上去。。
今天基督徒我們的生活就有這一種的困擾。。
一方面我們得到聖靈當中的幫助,。
另外一方面我們提升了我們對神所給我們致師的瞭解。。
但是我們發現到當我們面對着一個高的理想,。
面對着要前進的這個贖福神榮耀的末端來努力的時候,。
發覺到原來我們還是很軟弱。。
所以我相信你跟我的經驗也是一樣。。
你是一個完全擁有安全感的人,。
我不敢說我有,。
但是我相信我曾努力在神的真理當中學習。。
但在這個努力認識神真理的過程當中,。
我仍然有一個不安全感。。
所以我不知道的,。
特別我不明白神旨意的地方,。
我的不知道就成爲我缺乏安全感的來源。。
因爲我想知道,。
但是我不能知道。。
在我不能知道的這個懼怕裏面,。
就讓我不能夠安穩下來來過基督徒的生活。。
因爲我很想很想知道,。
我很想很想因爲知道得到安穩,。
就成爲我生命當中最負面的一種反應。。
馬丁路德曾經講過一句話,。
他說當人來尋求做人的安定的時候,。
就是人最大的偶像。。
我們很想知道,。
以至我們能夠找到我們的前路,。
你跟我都是一樣。。
但是當我們不知道的時候,。
我們更產生一個不安全感。。
所以昨天晚上差一點衝動的要打電話給這個會友,。
是因爲我沒有安全感。。
因爲我知道我的姐姐也都在那邊和平的來表達她的心意。。
我知道我兩個侄兒其中有一個肯定有去過那個地方。。
但是你知道當我知道,。
是否一定就讓我解決我心裏面的不安呢?。
有些時候我們知道的的確能夠帶給我們一份的暫時的寧靜安穩。。
當有人說五十年不變的話,。
我相信我心裏面都覺得我可以接受一點點,。
但是看到最近這個情況好像還沒有到五十年了,。
就好像有很多的變動了一樣。。
當一個病人到了醫生的辦事的地方,。
醫生跟他解釋你明天要動手術的過程,。
我相信有些病人聽到以後更不安。。
你跟我都是一樣。。
所以我們的不知道讓我們不安,。
但是有些時候我們知道的事情也讓我們不安。。
我們所知道的作爲基督徒,。
有些時候能夠給我們一點點的安慰,。
比方說我相信神的話,我真的相信神的話,。
可以管理,可以叫我得到祂的好處。。
我相信神的確有與我立了這個恩典的約,。
我也相信我跟神的關係好像小孩子跟天父一樣,。
最小我知道我的爸爸會聽我的禱告。。
我甚至相信神對待他的僕人,。
就像當月師摩西大衛保羅都給我看到,。
原來神看待他的僕人都有一個原理,。
我能夠在當中稍微的安穩。。
然而就算是我能夠接受這些聖經中的這個事實,。
在當中含着的音訊,。
但是我仍然沒有辦法瞭解當中的原理的時候,。
我還是不安。。
以下數五十五章,。
第八節講了一個讓我們常常認同的一個的意念。。
耶和華說:。
我的意念非同你們的意念,。
我的道路非同你的道路。。
天怎麼樣高於地,。
照樣我的道路也高於你們的道路,。
我的意念也高於你的意念。。
所以一方面我不知道讓我不安,。
有些事情我知道也不帶來永遠的安穩,。
所以我當要知道是什麼呢?。
在羅馬書第八章二十六到三十節,。
特別的告訴我們一個非常需要知道的事情,。
就是神有一個永定不改變的旨意,。
是叫我不再憑着我的瞭解,。
是透過我堅定的相信,。
就讓我在他的旨意當中安息並享受,。
他所給我的一切的恩福。。
我們相信神有一般的旨意,。
十節裏面給我們一個對待神對待人的範圍,。
神告訴我們要愛我們的領事,。
這些都是一般的神的旨意,。
我可以接受,。
我可以在中應用,。
但是有一些的旨意,。
不管你如何怎麼樣去反對,。
當這些的旨意單單落在你的身上的時候,。
我相信你覺得的程度就很難。。
今天我們不單止基督徒知道,。
神要給我們一個榮美的生活,。
給我們很多的這種的帶領,。
也透過神的話語指引我們當走的道路,。
然而有些時候神給我們一個特別的旨意,。
放在我們的裏面的時候,。
我們發覺到我們不一定能夠立時能夠接受。。
最近在新吉利亞有一個宣教士,。
這個宣教士從小的時候認識主,。
就願意把他的一生來奉獻給神,。
神大大的使用他,。
他就帶着這個和平的福音,。
帶到他附近的人的身上。。
大家曉得最近有一個在非洲很流行的一個疾病,。
叫做Ecoli Disease,。
聽說這個是非常危險的一個事情,。
因爲現在還沒有找到一個最好的方法來應對。。
那麼這個宣教士帶着他七個的同工,。
就帶着這個可以防止Ecoli這個病毒的東西,。
就向他們的附近的平民來宣傳,。
免費的要給他們,幫助了他們,。
免去了他們有這個,。
結果他們誤解了這個宣教士的意願,。
以爲他們帶的東西會毒害他們的村莊的人,。
結果在這種衝動誤解的當中,。
他跟着另外七個的宣教士當場被殺。。
很難明白這件事的事情,。
我們能夠接受神普通的神的旨意,。
但是很難接受神個別的旨意,。
領到你的身上,。
但是我們所需要知道的是什麼?。
就是在這一位的父神的裏面,。
有一個湧傳不改變,不在乎我,。
不應做歷史因素有所改變的旨意,。
正在我生命當中運行。。
親愛的弟兄姊妹,。
我覺得這個是治療我們內心不安最好的一個瞭解。。
原來今天,。
若是我能夠傳心傳意接受神的主權,。
領到我的身上,。
發展在我生命當中每一個的部分,。
我就發現到我生命當中有一種安穩,。
這是原來這個的旨意,。
不在乎我怎麼去接受,。
也不在乎我有沒有能力來改變我的世代,。
因爲所有一切的事情,。
不關係在我的裏面,。
是關係在他的旨意裏面,。
而神的旨意從不改變,。
我們沒有辦法改變神的旨意,。
我們能夠以神的旨意走動我們的人生的時候,。
我們就發現原來這個。
是一個神所給我們非常重要的保障跟應許。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們生活在差不多200到250年的理性生活裏面,。
在理性生活當中最末端的一個最大的危機是什麼?。
這是你分析了所有一切世界當中發生的事情,。
最終決定你怎麼樣生活的人是誰?。
是你。。
所以我們真的很緊張,。
你會怕你分析錯誤嗎?會不會?。
你會不會怕,。
這是在你的研究當中還牽了一個很重要的元素,。
你沒有考究過嗎?。
就在這些薩那裏面,。
我覺得我們基督徒生活在這個現代世界裏面,。
因爲受這種思維觀的影響,。
我們有更多的科學家晚上要喫安眠藥。。
不是因爲他的研究的結果不美麗,。
不是因爲他沒有盡力量去明白事情,。
是因爲在當中沒有考慮過,。
原來在我們生命的每一點、。
每一線、。
每一面的裏面,。
有神湧傳不變的旨意。。
那麼神的旨意如何進入到我們的生命裏面?。
這個就是羅馬書第28到30節裏面。
給我們看見的非常重要的內容。。
神的旨意流通的範圍在什麼的世上?。
我們來看一下羅馬書第28節。。
這麼說,。
我們一起來唸這個經文好不好?。
我們曉得,患事都互相效力。。
這裏給我們再次的看見,。
神旨意的範圍包括我們不能夠接受的範圍。。
包括什麼範圍?。
包括一些你沒有想過,。
可以在神的主權底下出現的範圍,。
苦難的範圍,。
逼迫的範圍,。
受考驗的範圍,。
疾病的範圍,。
黑暗的範圍。。
在這幾天裏面,。
若是大家好像我一樣,。
比較瘋瘋狂狂地看香港的情況,。
就發現在這個曠疫示威的活動的背後裏面,。
出現一個很美麗的圖畫。。
這圖畫就是有兩個人,。
因爲示威的緣故相愛,。
因爲相會的緣故求婚,。
求婚了就在示威的那個地方,。
他們說我們結婚了。。
患事,患事。。
原來有些事情,。
我們覺得心裏面極大的憂愁,。
原來在神的面前可以結出仁義的果實。。
所有一些我們覺得不能夠相容的權利,。
原來神說,。
我都可以把它成爲一個我指引運行的地方。。
我記得在馬里蘭的時候,。
我們記得有一個機構,。
一個機構裏面有位醫生,。
這位醫生他特別地看到,。
最近在馬里蘭,。
就是很多年前,。
馬里蘭開始了推行所謂同性戀的這些法案。。
我還記得那個時候,。
我收到他的電郵的時候,。
師母也跟我收到電郵的時候,。
她是很清楚地看到,。
她說我不是一個政治人物,。
我從來對政治沒有興趣,。
但是看到這些世代的改變的時候,。
我一定要站起來。。
所以她窮了她自己的時間,。
在她行醫的以外,。
她組織了一羣人,。
爲要提出他們的和平的方法。。
那個時候有一個叫做公投,。
公投要決定要不要把現在有的男女洗手間變成一個共通的洗手間,。
叫Unisex,。
要把高中裏面男的洗澡的地方跟女的洗澡的地方都混合起來。。
所以那個時候我記得師母也去參加,。
我記得那個時候師母去參加的時候是11月2號競選的時候,。
剛好那一天就下大雪。。
那麼我記得那個時候師母跟着幾個我們教會的弟兄姊妹,。
就去那個投票站裏面,。
在當中要求他們簽名。。
我記得那個時候師母站了6個小時,。
要下雪。。
她回來的時候我覺得她好像一個冰人一樣,。
回來的時候就硬了,。
很冷,在外面很冷。。
結果怎麼樣?。
結果還是輸了。。
不單止輸了,。
這個發起的醫生後來就給州政府,。
特別用報復的方法來障礙他的刑意。。
好,你看到這裏的時候,。
你會怎麼看?。
若是從你的判斷來說,。
你一定會說,算了,不要再搞,對嗎?。
那若是你要看到,。
在我們愛我們的上帝的手中,。
萬事都能夠互相效力的時候,。
你就發覺到你可以繼續走下去。。
因爲這個的成功失敗不在乎你,。
在乎神的旨意。。
只是我們不能夠通透神的時間,。
我們不能夠明白神是如何彰顯祂的公義。。
所以若是我帶着我這個肉體的方法來看萬事的話,。
我就發覺到真的有很多事情,。
在你沒有辦法瞭解的情況底下,。
讓你不能夠安眠下去,。
不能夠享受在神的帶領裏面。。
因爲我們人沒有辦法接受更高的意念。。
我們人最高的意念就是我們透過理性分析,。
來找出一個我能夠接受的方案。。
但是從我的學習的當中,。
我會很遷就這一種的想法,。
所以我沒有辦法能夠透過神永全的旨意,。
來看我人生當中所發生的每一點,。
每一線,每一面所發生的事情。。
什麼叫做萬事?。
包括俗靈中的事,。
撒旦的攻擊,。
基督徒所受的避害,。
特別最近大家看到ISIS這個機構,。
它在中東里面,。
大家若是曉得,。
這個團體是要奉行極端的回教這種的社會律,。
所以它每到一個城市裏面,。
它們就開始把那些所謂不潔的不忠的人要把他趕出去,。
嚴厲的就是殺戮。。
那麼誰是不忠的就是你們基督徒,。
你們是不乾淨的。。
還有什麼呢?。
就是抽美國煙的那些人,。
就是所謂消費主義的文化當中的人。。
所以這些人來到這個城市當中,。
它們就在當中要趕走這些不乾淨的百姓。。
那麼當中最近若是大家看到新聞就曉得,。
有爲數不小的人也在他們的眼中不能夠接受,。
包括小孩子跟母親。。
而且他們在奉行他們極端的法律當中,。
是以砍頭作爲一種表達。。
這些是俗令的事,。
攻擊逼迫基督徒是俗令的事。。
所以親愛的弟兄姊妹,。
若是你生活在一個背景的裏面,。
可能你家庭背景就有很多攻擊,。
有一些拜佛的,。
你是做師父的,。
你開始曉得。。
有很多的事情就是不斷地來出現。。
我們粵語部有一個姊妹,。
這個姊妹有三次她要參加這個門徒訓練。。
今天我們有六位弟兄姊妹去參加南加州教會的門徒訓練。。
她已經前後有三次。。
她每次要出去的時候,。
這有重大的事情干擾着她。。
每一次出去,。
這一次她已經決定,。
結果她的妹夫突然間心臟病,。
現在是植物人。。
我們不知道,。
但是感謝在美主上帝知道。。
我們覺得基督徒生命當中最重要的事情就是,。
人不知道,。
但上帝知道,。
就好了。。
人沒有辦法改變的情況,。
上帝在湧傳的旨意當中能夠改變我們人生就夠了。。
所以我們帶着這個,。
持住這個心,。
我們就曉得,。
我們在神的旨意當中是何等的得着這個堅固。。
那麼神的旨意運行是怎麼樣運行?。
很清楚講到,。
是互相的效力,。
按着神的旨意。。
所以什麼叫做互相效力?。
這是大的事情跟小的事情都有關聯的。。
就前幾個禮拜,。
三個禮拜在韓國裏面有一個很大的車禍,。
車禍裏面包括兩個人,。
兩個都是現在比較流行的偶像,。
年輕的偶像。。
兩個人都很年輕,。
一個21歲,。
一個22歲。。
爲什麼有交通意外?。
人家就推斷,。
交通意外的原因是因爲他們喝酒了,。
或者半夜不精神,。
後來發現原來原因不是。。
原因就是在輪胎當中,。
小的一個小的螺絲。。
所以在神的這個湧傳的計劃當中,。
有小的東西跟大的東西都有關係的。。
所以你不要輕看你自己,。
因爲1840年,。
在紐約開始福音運動的時候,。
就是有幾個好像你們一樣,。
平信徒因爲看到福音的需要,。
就在中午的時候走在一個房樓裏面一起禱告,。
就應着這個禱告,。
神就大大的透過這些人的悔改,。
帶動了整個Fulton,。
在紐約市裏面,。
Fulton Street,。
大的復興。。
聽說那個時候,。
船沒有靠岸,。
那些人就已經悔改,。
迴向耶穌。。
那個路過的人聽到詩歌,。
就轉頭進去認罪悔改,。
就這樣子。。
所以在神的旨意裏面,。
什麼叫做互相效力,。
是在神的裏面,。
大的事情,。
小的事情都按照他自己的原理,。
來產生果效。。
你覺得你做一個很大的事情,。
能夠改變神的旨意嗎?。
不可能,。
因爲神的旨意不遷就我。。
若是你說我只是一個很卑微的一個人,。
我生活當中沒有什麼恩賜也沒有,。
那不要輕看你,。
因爲那個最小的事情在神的旨意裏面,。
你成爲一個非常重要的人物。。
所以我覺得教會里面,。
福祉有沒有地位不重要,。
你說要當什麼職位不重要,。
總是你曉得你怎麼樣站在神的旨意裏面,。
你就成爲一個重要的人物。。
在亞洲裏面一個很大的教會,。
大概有六萬人的教會,。
這個牧師年輕的時代,。
是一個非常反叛的大學生。。
他是因爲看到以前的生活當中,。
看到上一代的傳道人太辛苦了,。
他說我永遠不要做傳道人,。
他說太辛苦了。。
一方面就是沒有前途,。
另外一方面在福祉當中,。
人家也不一定欣賞,。
而且面對的羣衆,。
不管福音的面對的羣衆,。
都是不認識福音的,。
所以他們對待你的時候,。
沒有仁愛也沒有包容。。
所以他在大學的時候,。
就已經下定決心說,。
我不要做一個傳道人。。
所以他就決定,。
他說我要考,。
做一個考官。。
在那個時候考官,。
他是78個人選一個,。
在各種的幾率底下,考成爲一個考官。。
那個時候他考過以後,。
他心裏面很高興,。
他說你看,。
我這次不要做傳道人。。
最後一個面試,身體檢查,。
對不起,你好像肺有點不好。。
結果他回到家裏面,。
當然很失望回到家裏面,。
碰到他的媽媽,。
就跟他的媽媽說,。
我考不上,差了一點。。
那媽媽很清淡地跟他說,。
我知道啊,。
因爲我爲你禱告的時候就知道,。
神要你做傳道人。。
他的媽媽是一個鄉下的農夫,。
卻60年從不改變,。
爲到他們的下一代來禱告。。
你說他的媽媽重要嗎?。
重要不重要?。
只因爲他的禱告到最後的時候順服下來,。
他就傳心傳意來服侍神,。
建立一個五萬五千人的教會。。
親愛的兄弟姐妹,。
大的事情小的事情都在神的旨意運行的裏面,。
也有不同的事情可以運行。。
大家若是有看《活潑的生命》上一個月,。
我們也看到當中出現有幾個很特別的事情,。
就是在以西帖記錄裏面,。
講到這個君王的怒氣,。
哈曼這種的嫉妒,。
以西帖這個孤女的競選的活動,。
加上摩底改這個爲到國家憂愁的人,。
這四個事情含不住一個什麼的事情,。
卻在以西帖當中說明了一個很大的事實,。
就是神拯救保守了以色列國的百姓,。
不同的事,對嗎?。
所以親愛的兄弟姐妹,。
你今天在教會你們的生活,。
你在家裏面的服侍,。
你小孩子的學業,。
或者你參加短春隊,。
都不要輕看這些沒有相關的事情,。
不在神的旨意裏面,。
不要太快的否定,。
神可以在你的生命當中,。
藉助不同的環境,。
不同的事情,。
來改變整個的世代,。
包括改變了你跟我,。
神的旨意可以運行在定期跟不定期的事上,。
定期的事情大家要曉得,。
生跟死是定期,。
我們不曉得時間,。
但原來在生跟死的這個範圍裏面,。
神仍然可以顯出祂的旨意,。
有時候因爲對死亡的進一步的瞭解,。
讓我們去參透人生願意追求真理,。
我舉一個簡單的例子好不好,。
原來有些定期的事也發現了神的創造的奇妙,。
大家曉得我家裏面有一條小狗,。
我的老三都很喜歡這條狗,。
所以他有空的時候,。
一定上網研究一下狗的世界,。
它爲什麼會叫,。
它哭的時候是什麼意思,。
它懼怕是怎麼樣,。
它要喫什麼,。
研究一大堆,。
那麼有一天,。
這個狗在我們家裏面脫了毛,。
那我就覺得很煩,。
那個毛就是這樣子,。
我說這脫了太多,。
我說要用一個方法來解決這個問題,。
他說千萬不要解決這個問題,。
這是自然的問題,。
我說怎麼樣叫做自然的問題,。
他說你不知道,。
他說這條小狗,。
它有一種自然的律在背後,。
差不多到秋天的時候,。
它會換毛,。
然後出來的毛跟春天的毛不一樣,。
所以它不需要一個冷氣的房間,。
也不需要你爲它準備一個外衣,。
是因爲春天的毛比較細,。
可以通風,。
到了秋天換的毛比較粗,。
所以它走到什麼的地方,。
不需要你去幫助,。
我聽到的時候,。
哇這神唱咒特別的美麗,。
若是我要照顧一條狗,。
還是好像照顧人的樣子很痛苦,。
還要準備它冷氣的房間,。
暖氣的房間,。
原來不需要,。
神在定期的事情上面,。
可以發揮祂的旨意,。
也在一些我們沒有發現的情況底下,。
能夠改變我們人生一切的事,。
甚至於說,。
我們覺得混亂的事情,。
原來神背後裏面仍然可以做工,。
對樂社來說,。
十一年艱難的生涯,。
確實是難以去明白,。
一個敬畏神的人,。
竟然給他的兄長去出賣,。
然後在工作的期間,。
也受到這個主僕對他的這個的引誘,。
然後因做這個的陷害,。
無辜地坐牢,。
坐牢的時候幫助兩個人,。
透過解夢幫助一個人,。
竟然有一個又忘記了這個的謝恩,。
所以你看這些混亂的事情怎麼樣瞭解,。
然而在神湧傳的旨意中,。
他把這個事情成爲一個美麗的圖畫,。
講到這個神所愛的,。
竟然在人際一切的範圍當中,。
決定以聖福作爲他表達聖潔的生活,。
神的執的目的是什麼?。
弟兄姊妹我覺得這個真的再要重複,。
特別是有一些弟兄姊妹在困苦的裏面,。
神的執的目的是讓我們得依處,。
神的旨意不含着一個咒作的意念,。
因爲這位的上帝是善有恩慈的上帝,。
所以有的時候我們面對着神的旨意,。
我們往往產生這一種的反應就是,。
我不要,彼得就是其中一個,。
當神把這個傳福音給外邦的異象,。
給彼得的時候,。
彼得在禱告,在異象當中看見的時候,。
他第一個用的話是No,。
這個字如果是大家研究一下,。
這個新約的背後的背景,。
這個字不是一般的,。
我們美國人說Thank you,No的意思,。
這有一點粗化的這種成分說,。
我不要,我要頂住你,這個意思,。
原來彼得雖然跟隨主耶穌基督,。
但當他要走過這個道路的時候,。
他也不能夠全然接受這個得依處的旨意。。
我們講到這個範圍,。
我們不能夠不停下來跟大家講,。
我們爲什麼能夠清清楚楚地確認神湧泉的旨意,。
是因爲神在背後裏面給我們七個,。
在裏面所給我們的肯定,。
第一個,神已經預先知道你,第二十九節,。
預先知道,並且在當中檢選了你,。
以夫守書第一章第四節,並且當中預定你得救,。
把你放在他的裏面,。
神在永恆的愛當中敲你的門告訴你,。
你已經在神的面前得着這個救恩,。
並把你叫回到他的身旁,。
讓你經歷到救恩的這種奇妙,。
讓你好像擺脫了世界當中一切污衊的一樣,。
讓你被放在稱義的這個範圍裏面,。
你在你的生活當中能夠得榮耀。。
七個字都在剛纔兩個經文裏面講出來,。
爲什麼特別講這個?。
是因爲這一切的事情都是神的主動,。
都是神的計劃,。
都是在神的應驗的裏面,。
我們所需要的是什麼?。
接受他湧傳的旨意。。
在紐約裏面有一個年長的傳道人,。
這個傳道人過去曾經在教會里面有很大的福祉,。
那麼他曾經講過一個事情,。
以他的俗臨的原理來說,。
他做了基督徒很多年,65年,。
也寫了很多的書,。
他說我們基督徒的生活其實非常簡單,。
怎麼簡單?。
他說只需要知道這兩個數字就好了,。
一個是95,一個是5,。
那95是什麼?。
95個percent,。
然後另外一個是5,是5個percent,。
那什麼意思?。
他說基督徒我們在生活裏面,。
能夠明白這個原理的時候,。
我們就成爲一個真的在這個溪水旁得供應的,。
一個信主蒙恩的一個人。。
95個percent 順服,5個percent 自道,。
聽清楚啊,。
不是95個percent 自道,5個percent 順服,。
他說95個percent 順服,5個percent 自道就夠了,。
你的人生就可以在神的面前經歷到他的豐富。。
他說這個傳道人所講的話,。
一點都不爲過,。
我們確認容傳不變的旨意,。
你就開始踏定的來過你的人生,。
你不會因着這個世界的變動,。
彷彿不定憂愁,。
甚至放棄你的理想,。
不願意把你的傳心放在神國的事情上。。
我沒有看到一個神所重用的人,。
不是傳心傳意服侍他的,。
脫去了我們身上所有這種的重擔,。
包括你在懷疑神是否在幻視中這個主權,。
放下了你對神的一個懷疑,。
說神可以在大事當中動手,。
在小事當中不能動手,。
放棄你對神愛的這種疑惑,。
接受原來神要把這個愛跟祝福的意念放在你裏面。。
我們接受熟天的保障就這樣子簡單,。
95%順服在他的旨意裏面,。
95%知道就夠了。。
然而在我們的生活裏面,。
有多少時候我們沒有辦法經歷到熟天中的平安,。
是因爲我們想要95%知道,。
然後自己決定,。
就還在懷疑你聽夠了嗎?。
學夠了嗎?。
佛樂了原來這位傳輩傳資傳能,。
要傳愛的父神,。
的確願意與你建立永恆的關係。。
凡事赦恩,。
因爲這是神在基督耶穌你向我們所定的旨意。。
你能夠接受神的旨意運行在你的身上,。
你必然能夠經歷到凡事赦恩的喜樂。。
今天在桌子裏面有很多衆聖徒,。
他們真的經歷到這個。。
看一下他們的面容,。
他來到教會的時候是憂愁還是喜樂?。
看一下他們飯後的時候,。
他們所談的事情是什麼?。
都是滿懷着感謝的心。。
徐華這位醫生在東岸裏面服侍了很多的教會,。
有一回他自己學了一個功課,。
他不是一個偷懶的人,。
因爲他不單只是做紐約一個醫院當中的麻醉師主任,。
他有些時候十八個小時在醫院裏面,。
回到家裏面第一件事情就到了書房繼續地看聖經,。
研究神的話語。。
所以這個弟兄不是一個隨意講到俗林生命的一個弟兄,。
他有一回看到神的話語的時候,。
看到詩篇說原來四人大位是七天讚美神,。
他立刻跪下來就認罪,。
他說神啊,我多小時候一天七次感謝禰,。
扣了三次早餐、午餐、晚餐以外,。
真的沒有什麼感謝諸。。
在加拿大他開始進到一個非常豐富的生命裏面,。
因爲他知道在神的旨意裏面,。
患士都是互相小離的,。
所以有什麼不能讚美神,。
有什麼不能歌唱神,。
有什麼不可以放下自己的身段來接受神的帶領,。
就因爲這個緣故,。
因爲他自己在神話語中的領受,。
要帶來他進一步的復興。。
親愛的弟兄姐妹,。
你相信神有永遠的主權嗎?。
你相信嗎?。
在你不能接受的範圍當中,。
你相信嗎?。
在你不知道的地方,。
你能夠學習完全的接受跟順服嗎?。
就算是你家人有生病,。
你當中有持續工作的,。
或者甚至在你最偶然的時候發現你有健康的問題,。
你是否能夠帶着感恩的心跟神說感謝讚美主,。
因爲沒有一個空間是在混亂的裏面,。
因爲你的旨意蓋過我的人生,。
整理整個世界,。
並且引導我進到蒙福的生命中。。
我們一起來禱告。。
主耶穌我特別爲道在這個世界當中的動亂來禱告,。
我不再求一個簡單的答案,。
因爲就算是你給我一個簡單的答案,。
我在信心軟弱的時候也都不能夠接受。。
主耶穌我願今天在敬拜者的心房裏面,。
找出主的恩典,。
讓我們的敬拜透過我們進入到萬邦萬里。。
就算是我們不能夠接受的事實環境或者衝突,。
我們說主啊,。
我們不再依靠自己,。
因爲你是可信可靠的父神,。
在你的裏面沒有難程的事,。
願你引導我們進到生命寬闊的主福裏面,。
聆聽我們的禱告,。
靠耶穌基督得聖的名字。。
阿們。。
