弟兄姊妹 各位朋友 大家平安。
大英姐妹朋友平安 大家平安。
很高興幾年以後又回到大家當中。
有機會跟大家一起分享神的話語。
一起來敬拜神。
我們很高興幾年之後我再次回到你的當中。
去和大英姐妹一齊敬拜神。
和分享自己的話語。
今天我跟大家分享的主題是。
從背後看神的榮耀。
今天的主題是從背面看神的榮耀。
有時候我們是不是很想親眼看到神的榮耀。
神的榮光 神的榮面。
我們是不是很多時候我們很想體驗。
神的榮耀 神的榮光和神的榮面呢?。
有時候我們覺得平日裡的工作、侍奉。
很平淡無味。
我們很多時候都覺得我們生活當中是平伐無微。
身心都很疲憊。
我們真的渴望能夠經歷一些截然不同的。
更美的、更刺激的事情。
我們很希望能夠經歷一些更不平凡的經驗。
或者讓我們更有成就感的事情。
或者更有成就感的事情。
有時候我們覺得上帝離我們很遙遠。
我們無法確認基督信仰。
到底與我個人的生命有什麼關係。
我們很多時候也都覺得我們的信仰和我們離很遠。
以致我們不知道。
究竟基督和我們有多深的關係。
有時候我們總覺得生活在一個摸棱兩可。
理不清頭緒的信仰當中。
甚至我們覺得我們在一個。
摸棱兩可也都搞不清楚的信仰當中。
時常面對對、但是、或者一方面。
但另一方面的問題。
但我們好像也都知道哪些是對的。
但也都好像不太清楚究竟事情是應該怎麼樣。
這些問題讓我們很費解。
那些問題令到我們很不明白、很費解。
我們多麼期待經歷信仰的真實。
以及真實的信仰。
我們希望經歷信仰的真實。
以致我們能夠知道什麼叫真實的信仰。
我們多麼期望得到信心的確據。
我們希望得到真正的確據。
至少有一次、至少在這次特殊的聚會上。
或者至少在這次生活營當中。
至少在這次見證會上。
甚至在那些生活營或者見證會當中。
我們可以知道。
求主讓我們清清楚楚、真真切切的。
毫無隱藏的經歷神的統戰和榮耀。
我們希望我們能夠清清楚楚、真真切切的。
去經歷到神的那個存在和真實。
這就是為什麼我們基督徒。
尤其還有一些天主教徒那麼的希望朝聖。
所以這個是原因。
為什麼有些基督徒或者天主教徒很希望有一個朝聖的經歷。
有人爬山、有人跳河、有人進森林。
有人爬山、有人跳河、有人進入森林當中。
有人到聖地以色列。
有人走耶穌受難的路。
有人專門進古老的教堂。
我們見到有些人要去耶路撒冷。
要入古舊的教會。
各方面去找這個經歷。
為了抓住那一份的感動或者那一份神聖的感覺。
為了要捉住那一刻的感動或者那方面的神聖。
為了能夠真實的經歷一次上帝的信使。
希望有一次的經驗能夠經歷到神的真實。
我們尋找神的榮耀、神的榮光和神的榮面。
我們尋找神的榮耀、祂的榮光和榮面。
親愛的弟兄姊妹、各位朋友 這樣的想法和做法是錯誤的嗎?。
是自私的嗎?是危險的嗎?是不屬靈的嗎?。
(主持人:梓英姐妹 這種追求的想法)。
(是不是一個自私的想法 是不是一個妄求)。
(也是一個錯誤的想法呢?)。
也許 但另一方面 這樣的願望也是人之常情。
(主持人:但其實我們想深一層)。
(其實這個都是人之所想的事情)。
(誰能說自己完全沒有這樣的意念和行動呢?)。
但如果你是完全沒有這樣的意識和這樣的想法的時候。
(最典型的一個例子就是舊約聖經裡的以色列民的領袖摩西)。
當我們再看回聖經的時候。
其實我們從舊約聖經的摩西裡面。
我們看到他同樣有這樣的想法。
(摩西對神說:求祢顯出祢的榮耀給我看)。
摩西已經與神經歷了許多奇妙偉大的事情。
(摩西已經與神經歷了許多奇妙偉大的事情)。
我們看到摩西已經與神經歷了許多奇妙偉大的事情。
(摩西以超人的勇氣和膽識帶領以色列民在曠野前行)。
我們看到摩西憑著他的個人的勇氣和膽量。
帶領以色列人經過了曠野。
(神以瑪那恭迎以色列人)。
神以瑪那恭迎以色列人。
(神賜給摩西和以色列百姓白天的雲柱和夜間的火柱做擋航儀)。
我們也看到神藉著日間的雲柱和夜間的火柱。
去帶領以色列人移民。
就好像他們的導航一樣。
(摩西是一個有能力、有魄力、有忍耐力、有號召力、有膽量的領袖)。
摩西是一個有勇氣、有魄力、有膽量的領袖。
(他為自己的民族宣講和爭取正義)。
他為自己的民族向神面前求神的意。
(伊和華神與摩西面對面說話,好像人與朋友說話一樣)。
而神也與摩西說話,好像朋友與朋友之間的說話。
(摩西在侍奉神和以色列百姓的過程中,經歷了一連串的事情)。
摩西與以色列人當中經歷了一連串的事情。
(也學習了許多美好或痛苦的功課)。
也學習了許多美好甚至痛苦的功課。
(就在摩西因神的呼召上西乃山領取十戒期間)。
也在摩西領受神的帶領要上西乃山的時候。
(以色列百姓就在西乃山腳下忍耐不住了)。
也在摩西領受神的帶領要上西乃山的時候。
(許多天以後,當摩西從山上下來的時候)。
當摩西從山上下來的時候。
(金牛犢已經被豎立起來了,而且眾以色列百姓)。
(繞著金牛犢吃喝跳舞和歡呼)。
當摩西看見的時候,他們的金牛犢已經鑄造好。
(以色列人就圍著金牛犢去敬拜跳舞,去歌,去飲食)。
(無疑,親愛的弟兄姐妹,各位朋友,這是一場屬靈的征戰)。
(即便在這場屬靈的征戰中,摩西得勝了)。
而我們看見這些屬靈的征戰。
但是在當中,摩西一一戰勝。
(但是摩西這樣的屬靈人也有軟弱和疲憊的時候)。
但我們也同樣看見摩西雖然是這樣的一個人。
但他仍然有軟弱和疲憊的時候。
(他為自己的同胞擺上如此多的時間、精力、禱告和信心)。
我們也看見摩西有很長的時間為他的民族,他的同胞。
去禱告,去經歷。
(摩西需要不厭其煩地推著或者拽著以色列百姓往前走)。
他很多時候其實是推著他們,或者拉著他們向前走。
(也許摩西在想,神啊,我快忍受不了了)。
甚至可能摩西也有時刻會說,神啊,我實在忍耐不住了。
(日復一日都是同樣的人,同樣的工作,同樣的問題)。
日復一日,每一天都是所經歷的同一個人,同一件事情。
所經歷的都是一樣。
(我真的很累,很辛苦)。
也都我覺得很疲倦,很辛苦。
(我不知道自己還能堅持多久)。
我也不知道自己能夠堅持多久。
(為什麼總是我,為什麼總要我承擔這一切)。
為什麼要尊重我,為什麼也要我去承受這一切。
(要麼你找別人,要麼你讓我看見至少一次你的榮耀)。
要不然你就去找其他人去做這件事情。
或者你讓我體現你自己的榮耀。
(俄國著名的大文豪圖爾斯泰寫過一個題為看上帝的故事)。
(俄國著名的大文豪圖爾斯泰寫過一段這樣的事情)。
(故事講到一個國王,他極度的傷心,甚至臥床不起)。
(故事講到一個國王,他為一件事很擔心,很想去做一件事)。
(以致他連床都不想起身)。
(因為他什麼都經歷過了,也什麼都有了)。
(因為他什麼都經歷過了,也什麼都有了)。
(他擁有數不盡的財富和統管全國的權柄)。
(他有數不盡的財富,他也擁有治理國家的權柄)。
(但在晚年的時候,他還有一個未了的心願)。
(他想親眼看一次上帝)。
(他在晚年的時候,他有一個心願,就是要看神的榮耀)。
(他的屬下沒有一個人能滿足國王的願望)。
(他的屬下沒有一個人能滿足國王的願望)。
(只有一個勇敢的牧羊人站出來回答國王說)。
(只有一個勇敢的牧羊人站出來回答國王說)。
(如果你想看上帝,很簡單)。
(你直接盯著烈日的太陽看就行了)。
(如果你想看神的榮耀的時候)。
(你只要雙眼對著日光,定睛看)。
(國王就照著牧羊人的話去做了)。
(但是強烈的太陽光刺痛了他的眼睛)。
(眼淚刷刷刷地流下來)。
(當國王就照著牧羊人的話去做了)。
(他看的時候,看到一個情況就是眼睛很痛)。
(也以致他的眼淚不停流下來)。
(國王十分惱怒地責問牧羊人說)。
(你這是什麼意思?是不是想讓我成為一個瞎子?)。
(國王反而問牧羊人)。
(你為什麼要這樣做我?)。
(你是不是想讓我成為一個瞎子?)。
(牧羊人坦然自如、不慢不緊地回答說)。
(尊貴的國王陛下)。
(你看的只是一樣上帝創造的東西)。
(上帝的偉大奇妙和榮耀的一點點)。
(微弱的反光)。
(牧羊人很從容地對國王說)。
(你今天所看的只是神所創造的其中一樣)。
(很簡單、很普通的一樣事情)。
(你只看了一下就成這個樣子了)。
(你只要看一下就已經變成這樣的情況)。
(那你怎麼能夠用這雙軟弱流淚的眼睛看上帝呢?)。
(你怎麼可以用你的軟弱眼睛和眼睛去看神的榮耀呢?)。
(你想看到上帝,你得需要另外的眼睛)。
(如果你想看到上帝,你需要另外一副眼睛)。
(牧羊人的話,把我們引到今天正道的第二點)。
(牧羊人所說的第一點,就引到我們說到的第二點)。
(神是聖潔的、神聖的、神秘的、不可見的、不可理喻的)。
(神是聖潔的、是不可知的、不可明白、了解的)。
(神也是完全美好的、全然公義的、絕對公正的、毫無瑕疵)。
(我們知道神是聖潔無瑕的,祂也有出現聖潔的)。
(神是愛、神是光明、在神毫無黑暗)。
(神是光、神是愛,在祂當中是完全無黑暗)。
(人是有罪的、邪惡的、墮落的)。
(在神的面前,沒有人能夠站立得住)。
(人卻是墮落的、是有罪的,在神面前,我們站立不住)。
(在神的面前,沒有人能夠站立得住,有罪的人)。
(在聖潔的神面前,必然消化、滅絕)。
(有罪的人站立在神面前,必然是消滅)。
(神的聖潔是不可侵犯的,這是聖經啟示的最基本的真理)。
(神藉著聖經啟示我們,我們在神面前,我們真的站立不住)。
(正如我們的眼睛無法直視烈日的太陽一樣)。
(我們也無法親眼看到神、親近神)。
(就好像我們眼睛無法直視日光一樣)。
(我們無法能夠親眼見到神)。
(親愛的弟兄姊妹、各位朋友,人無法看見神)。
(我們仍無法直視神的榮耀和神的榮光)。
(親愛的弟兄姊妹,我們實在無辦法)。
(我們能夠親眼見到神、親眼看見神自己的榮耀)。
(這種痛苦的經歷包括人無法用有限的語言)。
(把神講清楚、說明白)。
(這個同樣是我們所經歷的,就是我們無法用語言)。
(能夠將神一一的去講述出來)。
(或者用我們人有限的思維把神理解透或想通)。
(又或者我們用我們的思想將神完全的明白了解)。
(神是自給自足的,神是全然自由的)。
(神是自足自給的,祂是全然知道的)。
(神有絕對的主權,祂的作為不受任何人和事的影響)。
(神是有無限的權能,祂所做的不受祂所做的不會支配祂)。
(我們仍無法把神擠壓進某種固定的概念、理論、格式、規律或者教義裡面去)。
(我們無法將神壓縮在固定的知識領域或各方面的限制當中)。
(神有豐盛的慈愛和憐憫,神要恩待誰就恩待誰)。
(神要憐憫誰就憐憫誰)。
(神有祂自己的主權,祂要恩待誰就恩待誰,憐憫誰就憐憫誰)。
(神在我們今天分享的經文的第二十節對摩西說)。
(你不能看見我的面,因為人看見我的面不能存活)。
(神在今天我們所讀的聖經第二十節說)。
(你不能看見我的面,因為人看見我的面不能存活)。
(人無法直視神,人也不能直接面對神)。
(神不能直接望見神,也不能在神面前站立)。
(史圖保羅在提摩泰前書的六章勸勉年輕的教會領袖提摩泰說)。
(保羅在提摩泰前書第六章的時候去勸勉提摩泰說)。
(我在教萬物生活的神面前,並在向本丟彼拉多做過那美好見證的基督耶穌面前吩咐你)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章第十三節開始說)。
(我在教萬物生活的神面前,並在向本丟彼拉多做過那美好見證的基督耶穌面前)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
(在提摩泰前書六章十三到十六節說)。
我們在思想的時候。
我們從背後看見神的時候。
我們仍然可以看見神自己的榮耀。
我們能夠聞得到神的存在。
摩西從背後看到神和神的榮耀。
這段經文提醒我們。
許多時候神按照祂的計劃、心意和標準做工。
帶領我們當時無法真正的明白和領受。
但等事情過去了。
我們常常看到其中有神的美意和心意。
當事情過去了,我們卻回頭看見神的榮耀。
和祂自己的美意在當中。
我們知道當主耶穌受難後。
祂有兩個門徒離開耶路撒冷。
因為他們等不到。
他們要離開耶路撒冷。
回到自己的村莊伊瑪烏斯。
他們要離開耶路撒冷,回到自己的村莊伊瑪烏斯。
回家的路上,復活的耶穌靠近他們。
在回家的路上,服務的主耶穌基督跟他們說話。
陪伴他們走了一程。
陪伴他們走了一段路。
路上耶穌從摩西和眾仙之開始,教導兩位門徒。
主耶穌基督藉著從摩西開始所講的經文跟他們講解。
讓他們明白,尼西亞耶穌基督就應該受苦。
就應該必定死在十字架上。
而且三天後從死裡復活,進入榮耀。
就跟他們講解,理賽是必須要受死。
復活,還有經歷這一切的苦難。
最後,耶穌跟兩位門徒到他們的家裡做客。
晚餐的時候,耶穌擺餅祝謝以後。
兩個門徒才認出耶穌。
然後,耶穌跟著兩個門徒到他們的家裡。
跟他們一起吃餅。
吃餅之後,這兩個門徒才認得出主耶穌基督。
但耶穌突然不見了。
然後主耶穌就突然不見了。
耶穌不見了之後,兩位門徒彼此回憶和提醒說。
然後那兩個門徒彼此向談論說。
在路上,他和我們說話,給我們講解聖經的時候。
我們的心豈不是火熱的嗎?。
在路上他跟我們講解的時候,我們豈不是心裡火熱嗎?。
事情過去了,他們才明白當時他們心裡很火熱。
當事情過去之後,他們才明白到當時他們心裡火熱。
親愛的弟兄姊妹,各位朋友。
我們時常事後以後才間接地感受到。
或者看到神的同在、神的憐憫、神的看顧和神的心意。
弟兄姊妹,很多時候我們在事情過去之後。
我們才感覺到、看得到神對我們的同在。
祂的美意和榮耀在當中。
許多時候只有我們經歷了一些事情。
我們回過頭來看的時候。
才發現神原來一直與我們同在。
很多時候當我們經歷的事情完了之後。
我們才體現神的同在。
不管成功、不管失敗、不管美好的事情。
不管令我們傷心的事情、感恩的事情、荒唐的事情。
或者美好的結局、或者破碎的關係。
我們在當中有時是一個好的結局、有些不好的結局。
可能是一些完全的事、有些可能是未完全的事。
無論在任何的情況底下。
當我們經歷了這些事情回過頭去看的時候。
我們發現原來上帝一直與我們同在。
當我們回頭去看回這一切的事情的時候。
我們卻體現神與我們同在。
神從來沒有離開過我們。
神從來沒有離開我們。
當我們經歷了許多事情回過頭去看的時候。
我們才發現神讓我們在那些事情上。
原來讓我們學習了許許多多寶貴的功課。
我們很多時候回頭看回這件事情的時候。
我們體現神讓我們經歷學習許多寶貴的功課。
當我經歷了那些事情回過頭去看的時候。
我發現我經歷的一切事情有神的美意和神的心意。
當我經歷這一切事情的時候。
我去再看的時候我真的體現神自己的美意。
祂的主權在當中。
我回過頭看的時候。
我才發現神在我的那些經歷當中。
讓我更深的認識了耶穌基督。
更清楚的認識了我自己。
而在當中我們更加清楚的認識到主耶穌基督。
也在事情當中我們明白自己。
當我回過頭去看人生的時候。
我發現我從背面看到了神的榮耀。
當我回頭去看我的人生的時候。
原來我看見的是神自己的榮耀。
背面的榮耀。
甚至我走過了死因的幽谷。
回頭的時候我發現。
上帝原來一直在親自牽著我的手。
走過來。
甚至當我走過死因幽谷的時候。
我所體現的是神和我一起走過的一條路。
我們從背後看到神的榮耀。
看到神的恩典。
我們從背後望見神的榮耀。
體現祂的恩典。
我們回到國王的故事。
國王很喜歡牧羊人的回答。
我們回到國王的故事的時候。
我們看見國王很喜歡牧羊人的回答。
於是就對牧羊人說。
我要賜給你許多財富。
但你還需要回答我一個問題。
接著國王就對牧羊人說。
我要給你許多財富。
但你仍要回答我一個問題。
牧羊人說 上帝做什麼?。
牧羊人說 上帝究竟做什麼?。
牧羊人發現國王的心慢慢柔軟下來。
就冷靜地說。
牧羊人開始體現。
國王的心慢慢柔軟下來的時候。
牧羊人就說。
好 我可以回答你這個問題。
但我有一個請求。
讓我們交換一下我們的衣服。
他就對國王說。
我可以回答你的問題。
但有一樣要求。
我和你一起兌換你的衣服。
雖然衣服是國王尊貴和榮耀的象徵。
衣服其實是國王榮耀的象徵。
但國王還是依然與牧羊人交換衣服。
國王穿上牧羊人破爛的衣服。
背上牧羊人破舊的布袋子。
雖然國王明白到這一點。
但他仍然願意與牧羊人交換衣服。
穿上牧羊人破舊的衣服和背包。
隨後牧羊人坐在國王的寶座上。
拿起國王的盔杖。
牧羊人就坐在國王的寶座上。
拿著他的盔杖。
指著站在寶座前台階上的國王說。
然後對著站在前面的國王說。
你看見了嗎?這就是神做的。
祂使人升高也使人降卑。
你現在就看得到。
神使人升高也使人降卑。
說完這句話之後。
牧羊人就穿上了自己的衣服。
之後牧羊人就穿回自己的衣服。
但國王卻一直站在那裏深思。
牧羊人的最後一句話刺入了他心靈深處。
而這個國王一路站在那裏思想。
牧羊人對他所說的最後一段說話。
突然國王興奮地歡呼起來。
突然國王興奮地歡呼起來。
現在我看見了神。
現在我看見了神的榮耀。
他說現在我看見了神的榮耀。
親愛的弟兄姊妹各位朋友。
這是一個令人感動和深思的比喻。
耶穌給世人帶來與神和好的福音。
神帶給人一個與神和好的福音。
藉著主耶穌基督赦免世人的罪。
神萬王之王萬主之主在耶穌基督裏面降卑自己。
將自己國王般的榮耀賜給世人。
主耶穌基督來到世上的時候。
祂將祂的尊貴都撇下。
就好像這個國王一樣穿上了人的卑微。
那時我們不配得的榮耀。
是神白白賜給我們的恩典。
是神白白賜給我們的恩典。
當我深切的明白了神在耶穌基督裏面賜給我何等的尊嚴。
當我深切的明白了神在耶穌基督裏面賜給我何等的尊嚴。
何等的價值和榮耀。
神在耶穌基督裏赦免了我何等的罪孽。
神在耶穌基督裏背負了我何等的重擔。
神在耶穌基督裏賜給我們的赦罪和賜給我們的新的生命。
我從背面看到了神的榮耀。
我從背面看到了神的榮耀。
當我明白了這一點。
我就從背面看到了神。
當我能夠明白這一點的時候。
我就能夠明白看到神自己的榮耀。
我在生命中聞到喜樂、平安、愛、自由和寬廣。
在當中我就經歷到自由、平安、喜樂和開廣。
我知道神從我的身邊經過了。
我就知道神在我身邊經過。
我知道我明白。
我看到了祂的背影。
我知道我明白和體驗了祂的背面。
親愛的弟兄姊妹、各位朋友。
親愛的大英姐妹、朋友。
我們能夠經歷神。
從背面看到神的榮耀。
我們能夠經歷神和背面體驗神的榮耀。
難道這不是神的恩典嗎?。
難道這一切不是神的恩典嗎?。
不是神的慈愛嗎?。
不是神的慈愛嗎?。
讓我們一起低頭禱告。
讓我們一起低頭祈禱。
主耶穌我們滿心的感謝祢。
主耶穌基督我們滿心感謝祢。
祢是聖潔公義的主。
祢是聖潔公義的主。
我求祢憐憫我們。
求祢憐憫我們。
讓我們能夠經歷祢的榮耀。
讓我們能夠經歷祢的榮耀。
讓我們回頭看我們人生的時候。
我們從背面看見祢的榮耀和恩典。
讓我們再回頭看我們人生的時候。
我們看見祢自己背面的榮耀。
求祢親自的眷顧我們。
求祢親自的眷顧我們。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿彌陀佛。
