當你坐下的時候,請你和你的家人,弟兄姊妹說,你是有靈魂體的。。
在基督教的神學裏面,我們相信人除了有肉體,我們見到這個肉體之外,。
我們有我們的魂,有我們的情緒,也有我們的靈。。
正正因爲這樣的緣故,就算我們喫飽,我們很開心,。
但是我們仍然都覺得會有一樣東西不能夠滿足,。
就是因爲我們的靈未能夠得到滿足。。
如果當我們的靈不能夠得到滿足的話,。
我們人生擁有世上很多的東西,我們都會覺得是不足的。。
這個奇怪就在這裏。。
所以是靈的需要,靈的滿足不能夠從物質那裏來的。。
有很多人在世界上擁有很多的事物,。
擁有很多的物質,擁有很多的友情,甚至愛情之後,。
仍然發覺是人生總有點的欠缺,。
原因就是因爲在我們靈的需要還未得到真正的滿足。。
因此,我們今天會爭取下星期將會是Halloween的日子,。
我們有一個專題的崇拜,就是關於靈的問題,。
是我們今天用的題目,叫做靈的突破。。
其實Halloween是在每年的10月31號那一晚,。
小朋友就會扮鬼扮馬去到人家的家裏面敲門,。
中文的翻譯就是說,要麼你給糖我喫,要麼我就會倒彈。。
這種風氣原本是來自愛爾蘭的,。
背景是來自天主教在11月1號有一箇中文譯作叫萬聖節,。
11月2號也有一個萬靈節,。
萬靈節的意思是代表着去追思一些亡魂。。
基督教和天主教和東正教其中一個很大的分別就是,。
在初期教會我們還沒有新約聖經的時候,。
我們也會同樣背誦使徒聖經。。
使徒聖經其中一句說話就是說是和衆聖徒相交,。
和衆聖徒相交是代表什麼呢?。
是基督教的理解是和那些還在世上的聖徒相交,。
但是天主教是接受了已經死去的一些信徒,。
透過土告,透過彌撒,可以和他們相交。。
正正要藉着這個萬聖節去封聖,。
就是說將一些聖徒可能生前是不太出名的,。
但是他們留下來的品格,。
他們的品德或者人生是值得後世的聖徒去跟從和學習的,。
這些聖徒就被封爲聖了。。
因爲這樣的緣故,人數太衆多,。
所以就稱爲萬聖節。。
因爲這樣的緣故,加上10月31號,。
愛爾蘭有一種慶祝的日子,。
這個慶祝正正是背後的理念,。
是代表着地獄的門大開,。
那些靈界會湧上來和陽間的人可以接觸。。
這種觀念和我們中國人的七十四,。
是與蘭節非常相似的,在這個觀念上。。
很奇怪,我們看電影都有這樣的感覺,。
如果電影裏面的主角講廣東話粗口,。
我們沒那麼容易接受的,。
但是看西片,連愛情片都講粗口的,。
但我們又可以接受的。。
同樣地,你知道萬聖節叫小朋友扮鬼扮馬,。
這是在西方的靈界來的,。
所以我們覺得沒什麼所謂,扮一下而已。。
但是想象一下,如果七十四如蘭芝,。
我們同樣照樣煮一碗,。
叫那些小朋友扮牛鬼蛇神,扮黑白無常,。
然後去別人家裏按門鈴,。
然後你給糖果喫,不是我撒溪錢給你的。。
你就接受不了了,你覺得不會吧?。
所以這是一個文化的差異。。
如果想象一下這種文化差異,。
其實廣東話粗口和英文粗口都是粗口,。
如果在七十四我們叫小朋友扮鬼扮馬,。
和在萬聖節叫小朋友扮鬼扮馬都一樣。。
所以今天在散會之後,。
我鼓勵你拿一張宣傳的蛋象,。
我們好幾年因爲有弟兄的奉獻支持下,。
我們能夠在報紙上登了一版廣告,。
去解釋萬聖節的來源,。
讓香港的教育,因爲在愛爾蘭的興起之後,。
這種風俗就傳到了北美,。
北美留學或者移民迴歸的人,。
就將這種文化帶進來了,。
特別是國際學校就更加將這種文化帶進來了。。
初初家長以爲這只不過是一種遊戲,。
這種只是玩,不要忘記弟兄姐妹,。
今天八十後的人經常想着自己是打不死的,。
爲什麼呢?是由遊戲在影響他們。。
不要以爲玩着玩着,。
玩着玩着,我們叫遊戲學習,。
玩着玩着就學到了一些東西,。
所以不要以爲小朋友玩着玩着,。
玩着玩着就學到了一些價值觀。。
在萬聖節裏面恐怖的地方,。
就是我們說的魔鬼的工作究竟是什麼來的,。
魔鬼的工作是最簡單包括兩方面,。
第一是迷惑,。
什麼叫迷惑呢?就是讓人在不知不覺底下,。
去打開他的心門去接受魔鬼,。
我們港鬼經驗很多,。
但是我不會看鬼片的,。
爲什麼呢?我們港鬼經驗這麼多,。
爲什麼不看鬼片呢?。
第一,港鬼在真實的鬼裏面已經夠害怕了,。
何必去看一套假的鬼片嚇自己呢?。
鬼片的目的是什麼?。
等於看笑片,笑片的目的是什麼?。
出來不好笑,不好笑就不好笑,。
笑片就是出來要笑,。
鬼片的目的是什麼?要嚇到,。
嚇到今晚睡不着,那套鬼片就很成功,。
我爲什麼還要給錢人家嚇我去看這樣的東西呢?。
是不是很無聊?我覺得很無聊,。
不單止無聊,在靈界的角度來說,。
爲什麼我要打開道門去怕鬼呢?。
基督徒應該是不怕鬼才對的,。
所以我們爲什麼要浪費錢去看這些戲,。
嚇死人,晚上還要祈禱睡不着呢?。
我們看到魔鬼最有能力的就是迷惑的工作,。
迷惑的工作是讓人在不知不覺之下去接觸魔鬼,去拜魔鬼,。
前一陣子已經很流行,很多信徒都問,。
究竟基督徒可不可以學瑜伽?。
我的答案是這樣的,。
可不可以學瑜伽的答案是這樣的,。
這件事很複雜的,。
我的答案就是看教理那人是否正宗,。
如果不正宗的就可以學,正宗的就不要學,。
很奇怪,牧師不是找個正宗的嗎?剛剛相反,。
教你瑜伽的人不正宗即是他不知在教什麼,。
他只是教你一些松根的東西,沒所謂,。
但如果是正宗的話,。
正宗即是他很清楚瑜伽是來自印度的,。
印度教是敬拜梵天的神,。
所以瑜伽的動作,每一個動作都要停留很多時間,。
停留很多時間用來做什麼?。
不是讓你能夠做到一個高難度的動作,。
而是每一個動作都是在拜梵天的每一個神。。
我們想象一下,如果是這樣的基督徒可不可以學瑜伽呢?。
我的答案仍然是那一句,。
如果你的師父不正宗的就可以學,。
正宗的就不要學了。。
在印度裏面你會見到,。
我通街都見到小販推着木頭車,。
會插枝香在木頭車前面,。
我初初以爲印度人是那麼敬虔的,。
連小販都在那裏不斷拜神。。
後來我問一下當地的宣教士,。
我問他爲什麼插枝香在這裏?。
他說是用來趕蒼蠅和趕蚊子的,明白了。。
低級點的就燒香,高級點的就燒香薰,。
高級點的,燒香薰是高級點的,。
喝啤酒是低級點的,喝紅酒是高級點的,。
都是酒,很奇怪吧?。
情況是一樣的,。
所以你都知道印度的蒼蠅是很恐怖的,。
又大又不動,。
如果它停在你那裏是不動的,。
我見過一個小朋友在地上睡着,。
整個頭都是蒼蠅,。
我分不清它是頭髮還是蒼蠅,。
完全分不清,。
但你一走過,拍一拍,。
那些蒼蠅纔開始少許飛起,。
它們飛起很少,因爲太熱,你明白嗎?。
熱氣太大,它要向上飛,要很大的動力,。
所以飛起一陣,很少而已,。
嘭,就掉下去了。。
所以在印度要打死蒼蠅是很有滿足感的,。
很快打死,很容易打死,。
因爲不是你身手敏捷,不是你武功高超,。
是因爲它不動。。
因爲這樣的緣故,所以在印度要有冥想,。
默想,安靜,必須要裝香,。
因爲如果不裝香的話,。
要被蒼蠅騷擾到你。。
所以這種傳到中國之後,。
就以爲拜神要裝香,。
這個情況是一個美麗的誤會。。
我們見到的是魔鬼要引有人犯罪,。
是敵黨上帝,有人是自覺還是不自覺地去跟從他。。
你看,很大的潮流在講紫水晶,。
看着紫水晶去默想這些,。
其實是一步一步地教導我們怎樣去接觸靈界。。
第二方面,在基督十二章第十節說,。
"因爲那在我們神面前晝夜控告我們的弟兄"。
已經被摔下去,。
魔鬼是不斷做控告的工作。。
究竟我們要分一下,。
究竟是來自魔鬼控告的聲音,。
還是來自聖靈提醒的聲音。。
分別很簡單,。
如果有聲音不斷控訴我,。
跟我說我不夠好,我做好纔信耶穌,。
我每天沒有靈脩,沒有讀經,沒有祈禱,沒有奉獻,。
出席又不穩定,。
你還配得回教會,你不配回教會的了,。
樣樣都做不好,只有一把口說你是基督徒,。
你不要回教會。。
任何的聲音,。
只要最後是叫我們離開上帝,離開教會,。
憎恨別人的話,。
這個聲音肯定是來自魔鬼的。。
聽清楚我說,。
任何的聲音,。
都知道我們是離開上帝,離開教會,。
憎恨別人的話,。
是一定來自魔鬼的。。
但是,如果有聲音不斷提醒我,。
說我讀聖經不夠,我祈禱不夠,。
我想多點讀聖經,多點祈禱,。
我多點回教會,多點愛人,。
這些聲音不斷勸喻我們親近上帝,愛人的話,。
這個聲音多半是來自聖靈的。。
因爲魔鬼不會叫我們去親近上帝的,。
這個分別就是這麼簡單。。
所以你要分到控告還是聖靈的提醒,。
是很在乎究竟最終的結果和目的是什麼。。
有一聖經裏面揭示了人有兩種的警方。。
第一種警方在《伊弗所書》裏面提到,。
我們做未信耶穌之前,。
或者現在未信耶穌的人的警方是怎麼樣。。
保羅講得很盡的,弟兄姊妹,。
你看一下就知道了。。
我們平日沒有留意的,。
逐句看的時候你不知道保羅講得多盡。。
保羅說我們未信主之前,。
我們是心地昏昧的。。
什麼叫心地昏昧呢?。
用很老的一句話就是說,。
牛皮燈籠,點極都不明。。
什麼叫牛皮燈籠?。
用牛皮來做燈籠,。
你點一點蠟燭,點什麼都不會光的了。。
就是那些人,你講得多盡他都不明白。。
我們未信主之前也是這樣,。
很多人跟我們講耶穌,。
跟我們講基督教的東西,。
我們講得多盡都不明白。。
就這樣信就行了嗎?。
信就行了嗎?。
這麼簡單嗎?。
我們會這樣去執着的。。
還有,他說與神的生命是隔絕了的。。
我們未信主之前,。
我們與神的生命毫無關係,。
甚至這個隔絕是什麼意思呢?。
毫無關係到那個地步,。
我對他一點興趣都沒有。。
第三,是自己無知,心裏剛硬。。
請大家留意,。
如果這個人有理性,。
他心底剛硬,還有一塊,。
自己無知,更加心底剛硬,。
就是沒一塊,你懂嗎?。
已經無知了,還剛硬,。
那就更加沒一塊。。
死牛一辮頸得來是無知,。
那很難搞的。。
前兩天我在中山一間中學裏面。
與八十幾個老師去講一個講座,。
之前我見一對夫婦,。
那個丈夫跟我說,。
牧師,我不回教會了。。
我說,爲什麼不回教會?。
我生了上帝的氣,。
我不透露他生氣的原因,。
因爲是他的私隱。。
他說,我生上帝的氣,我生什麼氣?。
他說,我很生上帝的氣。。
我說,你有多生氣?。
是極生氣,還是很生氣呢?。
極生氣。。
極生氣,哦,明白了。。
極生氣上帝,所以不回教會,很容易理解。。
是不是很對?。
那又不是很對。。
爲什麼?。
你想想,如果極生氣一個人的話,。
他會生氣給他看的。。
你見過一些人刻面給你看過嗎?。
真正很生氣一個人,你會刻面給他看的,。
爲什麼?。
因爲我生氣你,你不知道,。
那生氣來幹什麼?。
是不是?。
如果你不直接給他看,。
也會透過那個人給他知道,。
你告訴他,我很生氣。。
是不是?。
你一定要給那個人當事人知道,。
你真的很生氣的時候,。
你一定會給那個人當事人知道。。
如果你不是很生氣他,。
你就沒必要給他知道。。
那我跟另一個弟兄說,。
你是不是極生氣上帝?。
極生氣,那我就不對了。。
那你真是極生氣的話,。
你這個星期回教會,。
坐在那裏刻面吧。。
他說可以嗎?。
可以。。
你刻給上帝看嘛,是不是?。
你現在生上帝氣,你刻給他看吧,。
你刻給他看。。
你坐在那裏刻給他看,。
那上帝回應你,你才收到的。。
要不然你怎麼知道呢?。
那也是啊。。
這些還沒有自己無知,。
還是有點理性,你明白嗎?。
那還可以點一點他就明白了,。
那他星期就會回教會了。。
但有些人是無知,。
你無法點得他明白的,。
怎麼講他也是不明白的。。
他無知到一個地步,。
他認爲他講的就是真理來的。。
他無知到一個地步,。
他講的就是全世界最偉大,。
最對的了。。
這種人是心裏面很剛硬,。
很難搞。。
我們之前未信主的時候不是這樣嗎?。
接着更恐怖,。
保諾形容到一個極處就是。
良心喪盡,喪盡天良,。
就放縱私慾,。
貪行種種污衊,。
就像一隻豬一樣很喜歡污禿的東西。。
你說有沒有這麼差啊?。
牧師,我們未信主之前是這麼差的,。
不過我們不敢做而已。。
我們很羨慕有些人將我們心裏很壞的東西做出來。。
所以開始明白互聯網裏邊。
爲什麼這麼多人可以種種的。
這麼惡毒的言詞,。
這麼醜陋的行爲可以做出來,。
因爲在那裏他覺得沒有人看到。。
互聯網就將我們心裏面。
最喪盡天良的東西。
可以完全表露無遺。。
別人講就是錯,我講就是對。。
別人這樣做就是錯,我這樣做是絕對對的。。
這是兩種標準。。
接着我還要說別人是兩種標準。。
情況就是這樣。。
你說那還有一塊,那是沒有一塊的。。
是的,真的沒有一塊。。
本來就是想告訴你和我,。
原來我未信主之前真的沒有一塊。。
我們看到的是充滿了苦毒、。
惱恨、憤怒、誹謗和惡毒,。
是沒有一塊的。。
那是什麼意思?。
我想告訴你,。
基督教要講人性的問題是講到最徹底,。
它沒有給你帶任何的盼望。。
有些宗教還會給你一些盼望,。
是什麼?。
你想通了,你誤導了,就成功了。。
有些宗教是有一條這樣的出路給你,。
但基督教連這個說法都不能接受。。
爲什麼呢?。
我舉個例子你就明白了,。
坐牢的人,在監獄裏面的人,。
很多人都想通了。。
哎呀,不應該這麼做。。
哎呀,早知今日,何必當初呢?。
但出監獄之後,。
爲什麼仍然有些人想通了,照舊去犯罪呢?。
當然我們不否定有人想通了之後,。
能夠改過自新,有啊。。
但我說的是,。
起碼想通了不會令人100%可以改。。
爲什麼呢?。
因爲你和我都經歷過,。
想通了,明白了,。
不知爲什麼,仍然都做。。
這個就是我們了。。
所以保羅在《羅馬書》第七章形容得最貼切的,。
就是我不想做的做了,。
我想做的反而做不到。。
這個就是人生最痛苦的事情,。
這個就是罪惡最恐怖之處。。
所以想通了,明白了,。
並不等於我能夠做的。。
我爸爸從小就叫我不要吸菸。。
我七歲就問他,。
那你又吸?。
咬着一支菸跟我說,叫我不要吸菸。。
他說,我七歲就吸菸,吸到現在七十歲,爲什麼?。
他想通了,不要吸菸。。
但他做不到。。
他想我做。。
我覺得這件事是不是很神奇?。
挺難的。。
幸好,我的感恩,。
我吸了第一口煙之後,。
我覺得,哇,這麼難吸,。
怎麼會有人吸?還要給錢。。
那時候我還沒信耶穌。。
但是今天不是想通了,。
就有能力做。。
聖經說,對人的絕望,。
我覺得很奇怪,。
我們爲什麼還要對人有盼望?。
我們爲什麼還要對人有盼望?。
在沒信耶穌之前的我,。
是沒得救的。。
聖經說得這麼盡。。
想清楚?。
如果不是的話,。
耶穌就不需要釘十字架,。
如果不是的話,。
我們根本就不需要救恩。。
如果你想得通,明白這一點,。
是很重要的事情。。
就是我們根本連釘點兒的盼望也沒有。。
我們連釘點兒的改好的機會也沒有。。
去到那麼絕望。。
如果不是那麼絕望,哪需要救恩?。
哪需要耶穌釘十字架,。
那麼殘酷地爲我們付出罪的代價?。
想清楚,想清楚。。
如果有0.1%的可能我可以自救的話,。
耶穌就不需要來。。
根本連0.1%、0.001%的可能也沒有。。
如果這樣的話,。
爲什麼我們對人會心存盼望呢,弟兄姊妹?。
我覺得很奇怪。。
所以說,那個人很壞,那個人很離譜,。
那個人離譜,那些是正常的說話,是廢話。。
有誰沒壞過,有誰不是壞人,。
有誰會是好人?。
不要加了個動物形容對方,對方就特別壞一點,。
你不是那隻動物就特別好一點。。
現在整個香港社會都是這樣,我覺得很恐怖。。
加了個動物去形容對方就特別壞一點嗎?。
然後你不加個動物在你自己的名字裏,。
你又會特別好一點嗎?。
這個完全不符合基督教思想。。
基督教思想告訴我,整個人類都是沒得救的,。
整個人類都是那麼敗壞的,。
整個人類都是那麼壞的,。
我不覺得壞人那個會比他好。。
如果是這樣的時候,我們才需要零的突破,。
需要救恩,基督教救恩告訴你和我,。
是對人類徹底的無盼望。。
徹底,我說的。。
不要想着,不信耶穌的都會有些好人。。
什麼叫有些好人?。
我們不是在說他的行爲好不好,。
我們在說心底裏面好不好。。
心底裏面好不好,你和我都不太知道,。
但是聖經很清楚地告訴你和我,。
我們心底裏面就是這樣。。
如果我們這麼認清了人性的價值的話,。
人性的醜陋的話,人性的真相的話,。
我們需要突破。。
這個突破不是我有能力去做的。。
有很多人說,我努力去做不就行了,。
我嘗試去改不就行了。。
我想告訴你,是沒可能的。。
人只可以改變自己越來越壞,。
越來越差,越來越惡毒。。
人不可以改變自己越來越好。。
好到什麼地步呢?。
好到符合聖經的標準是沒有人做得到的。。
所以我們才需要這個救恩,。
這個救恩能夠讓人心智改換一生。。
跟你家人說一聲,你是一個新做的人。。
穿上這個新人,。
這個新人是照着神的形象所做的。。
這裏說神的形象,用了兩個形容詞,。
就是仁義和聖潔。。
它是根據真理的基礎的仁義和聖潔,。
不是根據你和我的定義。。
當我們有新人的樣式的時候,。
我就能夠活出仁義和聖潔。。
當我能夠活出這些的時候,。
我的人生不再一樣了。。
我的人生會是怎樣呢?。
在右手邊的出現了就是,。
第一,我會棄絕謊言;。
第二,生棄腳步犯罪;。
第三,不含露度日落;。
第四,不吸魔鬼留地步;。
第五,污衊言語不出口,。
就要說造就人的說話;。
第六,因此相待全憐憫的心,。
彼此的遙恕。。
這一切不是你和我努力能夠做出來的,。
是一個令我突破整個生命的改變,。
一個新做的人的可能性而表現出來的。。
如果要加第七的話,。
就是正正將在這幅圖的左手邊的第五前面加了。
"不",。
我們不會充滿苦毒,。
我們不會惱恨,。
不會憤怒,。
不會誹謗,。
不會惡毒。。
整個的改變是來自耶穌基督十字下的救恩。。
當我們改變了之後,成爲一個新做的人之後,。
我們要努力地去追求一件事情,。
這裏的經文說什麼呢?。
在《爾弗所書》第五章十五到十八節,。
它說:。
"不要醉酒,酒能使人放蕩,乃要被聖靈充滿。"。
爲什麼在上主之後,。
有些人的生命仍然表達不了剛纔右邊所說的六樣東西呢?。
因爲我們並沒有追求,。
正因爲我們必須要追求被聖靈充滿。。
今次的大時代,。
是凸顯了不同信徒的內心世界價值觀,。
是一個好的機會讓我們看清楚。
信徒生命裏面的價值,。
究竟是聖經的價值,還是不是聖經的價值。。
不可置給我們看清楚自己,。
究竟我們是一個怎樣的人。。
如果我們追求被聖靈充滿的話,。
我們會謹慎行事,不會魯莽,。
我們會愛惜光陰,。
我們會不斷要追求明白神的心意是怎樣。。
所以跟你旁邊的弟兄說一聲,。
你要追求被聖靈充滿。。
一個追求被聖靈充滿的人,。
他會活出三個指標,。
這三個指標是讓你和我去查詢的。。
如果我能夠有靈的突破的話,。
我就要加上去追求被聖靈充滿我的生命。。
讓聖靈充滿我的生命的時候,。
我第一件事,我就會知道我是天國的子民。。
我是天國的子民的話,。
我就不會100%投入在這個世界上。。
聽清楚我說,。
如果我是天國的子民,。
沒有被聖靈充滿的人,。
他仍然固我100%投入這個世界裏面,。
他祈福就是他的神。。
但是被聖靈充滿的人,。
只要知道自己是天國的子民,。
他100%投入在這個世界上,。
要彰顯出天國的價值觀。。
很不一樣。。
再說一次,。
如果沒有被聖靈充滿的信徒,。
他100%投入這個世界裏面生活,。
祈福就是他的神。。
但是如果被聖靈充滿的信徒,。
在100%投入這個世界裏面,。
要彰顯出天國的價值觀和榮美,。
因爲他時刻是以天國的事爲念,。
不是以地上的事爲念。。
你見到很奇怪的事情,。
爲什麼有不同的信徒,有不同的選擇,。
背後是其實顯露了我們的價值觀出來?。
我不是說一個信徒,。
如果真的被聖靈充滿的話,。
他不喫飯,不買衣服,。
不買鞋子,不買樓,不買車,。
不是,我們儘量過最簡樸的生活,。
因爲這個地上不是我的體重的。。
我說的不是這件事。。
你選擇過簡樸的生活,。
和你選擇我有這樣的錢,。
所以我買下這些東西,我就享受這些東西,。
兩樣東西都沒有錯的。。
我們不要互相指責對方,。
因爲兩種生活的風格,是上帝都容許的。。
如果不是的話,。
所羅門就不會建一個這麼榮美的聖殿。。
上帝就不容許所羅門建聖殿,。
就說簡樸,簡樸,簡樸就行,我住在會幕就行,是不是這樣?。
上帝是容許的。。
所以兩種生活的選取,都是上帝都容許的。。
但是兩種生活的選取的背後動機是什麼呢?。
這個纔是最重要的。。
我們想透過簡樸的生活,。
彰顯出上帝簡樸的榮美。。
我們透過我能夠負得起的經濟能力的生活,。
當然我不會選取我經濟能力負不起的生活,。
負得起的生活來彰顯出上帝的榮美。。
這個動機很重要。。
同時,我要通過簡樸的生活讓人去尊崇我,。
因爲我夠簡樸。。
同時,我要穿得好,住得好,喫得好,。
我要享受這個世界的榮華富貴,。
享盡我能夠享盡的東西。。
動機很不一樣。。
現在,我們100%的這個世界的生活的動機。
是爲了要彰顯出天國的價值觀和天國的榮美。。
我剛纔跟前輩說,你要天國的事爲念。。
我要打好我的工作,我要做好我的工作,。
我100%去做好我的工作,。
是爲了要透過我工作的果效。
去彰顯出上帝的榮美。。
兄弟們,我沒有說我們每一個都要做大公司的總裁,。
月薪過百萬,我並不是這樣說。。
但是,如果我們要彰顯出上帝的榮美的話,。
起碼我做任何工作,我都一定是會追求卓越的。。
什麼叫追求卓越?就是做到最好,對不對?。
在我能力能夠做的,我會做到最好。。
哪裏是這樣的?。
我做到最好,可能在這個社會上的標準都是差的,。
不奇怪的,客觀標準仍然是低的,因爲我低。。
沒所謂的,但是我能力能夠做的,我做到最好就可以了。。
唯有這樣,才能夠彰顯出上帝的榮美。。
你想想,如果你的能力能夠做到10分的,。
你的能力能夠做到5分,但是在世界上已經很不錯了,。
這樣也有問題。。
因爲你不是在侍奉上帝,你是在侍奉你自己。。
我們應該做到最好。。
我們在不同的場合,不同的層面裏面,。
都應該做到最好。。
我再說,我再補充,。
我不是要求我弟兄姊妹個個要做到公司的總裁,。
年薪過百萬纔算成功,我的意思不是這樣,。
我的意思是,我起碼在各行各業,在不同的環境,。
我做媽媽做到最好,做爸爸做到最好,做老公做到最好,。
做老婆做到最好,做老師做到最好,做任何工作都應該做到最好。。
爲什麼呢?。
因爲我想的,是透過這一切100%的付出,。
是彰顯出天國的榮美。。
你的老闆,你的上司看到你做出來的標準都不是很好,。
不過看到你很盡力,都挺接受的。。
但是看到你沒盡力,知道你沒盡力的話,。
你老闆未必是很接受的。。
所以今天我們要投入這個社會里面,。
我們並不是說這個世界非我家,。
而是當我們以天國的事爲念的話,。
我們要盡我們的能力,。
你有可以不同的生活表達的方法,。
有人可以選取簡樸的生活,。
有人選取的是合宜的生活,。
他覺得他能力能扶起的生活。。
這些上帝沒有規限我們,。
這是個人的選取來的。。
但是這一切是個人選取背後的動機,。
是要彰顯出上帝的榮美。。
第二,是我們要充滿了愛的表徵。。
這裏很特別,今天我要特別強調這一點。。
你看看這一段經文,。
在這份誦書三章十七到十九節,。
講到這個愛有兩樣東西,。
是今天我要特別強調的。。
第一,這個愛不是感覺來的,。
這個愛不是講feel的,。
這個愛是有根有基的。。
唯有有一個基礎的愛,。
這種愛才能夠可以長存的,。
講感覺的愛,。
可以在激情過後歸於平淡的。。
怎麼纔是有根有基的愛呢?。
這裏保羅提出第二個特點,。
你看看在藍色的部分,。
我特別強調了藍色的部分,。
能以和衆聖徒一同明白基督的愛,。
是何等的長闊高深。。
基督教絕對不認同,。
也絕對否定任何個人苦修、。
苦恨、苦戀、閉關,。
單獨一個人去追求屬靈生命。。
我在堂道講過了,。
有人在網上回應我,。
叫我要收回我的講法,。
我不會收回。。
爲何呢?。
跟你家裏人怎麼說?。
愛是要有對象的。。
愛絕對不會是你自己一個人,。
苦修、苦恨、苦戀、閉關、禁食、祈禱,。
一個人,永遠一個人,永遠一個人,。
而明白、瞭解,。
然後達到一個很高超的境界。。
I'm so sorry,。
這並不是基督教。。
在這裏講,。
你要能和衆聖徒一同去明白。。
爲什麼?。
因爲愛是需要有施予的,。
也需要有接受的。。
只有施予不接受的,。
這種愛是不正常的。。
只有接受不施予的,。
也不正常的。。
坐在這裏的父母,。
坐在這裏的父母,。
我講一句很難聽的話,。
我經常講道理都很難聽。。
我們教壞小孩,。
上一代父母,。
你說他們很現實,。
現實得來教對小孩。。
上一代父母講什麼?。
上一代父母有很多是錯的,。
但是我想先講他對的。。
上一代父母講什麼?。
我養你這麼久,。
你出去賺錢之後,。
拿家用回來,。
養我啊。。
是不是這麼說?。
我們說,現實是他。。
其實他對的,。
爲什麼?。
因爲他有施予,。
也開始願意接受。。
這就是愛。。
愛不可以不斷施予不接受,。
不正常。。
愛不可以不斷接受不施予,。
也是不正常。。
我這一代父母講什麼?。
我這一代父母和子女說,。
我養你這麼大,。
你自己養自己就好了,。
我不期望你養我,。
我們就教壞他。。
我們在教他一件事,。
就是我們不斷施予,。
他不需要給我的,。
他不需要回饋,。
不需要回報,。
我都不要的。。
你從這個角度看,。
這種愛是有問題的。。
是不是很不開心?。
真是不好意思。。
你今天突然想通了,。
你要明白,。
這種愛是教壞了我們下一代的。。
所以你明不明白,。
爲什麼現在有一些下一代是,。
不斷要拿東西,不斷要拿東西,。
他又不會給你的,。
是因爲我們父母教他的。。
我們父母教他的就是,。
你不用給我了,。
你不喫我已經很開心了。。
我們以爲這樣很好,。
我們覺得上一代很使饋,。
我們覺得上一代很現實,。
但原來當我們這樣想的時候,。
我們沒有教下一代的話,。
我們正在教一件事,。
愛他只是不斷去收,。
不需要給。。
那我們就教壞他。。
我們教到這一代,。
就成爲了不斷要東西,要東西,要東西,。
他不需要給你了。。
愛是必須要有施與和接受的。。
所以基督教絕不能容許任何人說,。
我個別如何屬靈,。
我個別如何追求如何屬靈,對不起。。
你祈禱一百個鍾,。
禁食四十天,讀聖經讀一千次,。
回到滾瓜爛熟,。
你沒有和衆聖徒一同去明白什麼叫愛的話,。
你還是一個孤島來的。。
基督教不是在說這件事,對不起。。
基督教在說的是要切實地彼此相愛。。
當一個信徒心裏面幾時少了愛,多了恨的話,。
我告訴你,你的靈出現了問題。。
當基督徒極不願意去施與的時候,。
不斷去收的話,我告訴你,。
你沒有或者明白這個愛有根有機的愛。。
當基督徒不斷接受不肯施與的話,。
你也不會明白這個有根有機的愛。。
心裏開始明白,。
爲什麼耶穌爲我們死,然後又叫我們去敬拜祂呢?。
耶穌是施與那個,。
耶穌也很樂意接收那個,。
祂很願意你來敬拜祂,對不對?。
耶穌自己自我滿足,自我完全,自我搞定,。
爲什麼要我們敬拜祂呢?。
有什麼稀罕呢?我們敬拜祂。。
耶穌是很健康的愛,。
祂是絕對的爲我們施與,是爲我們死,。
但又絕對的接受我們對祂最尊崇的敬拜。。
Amen?。
現在最大的問題是,。
有時候我們做家長,也是去到那個地步,。
我們不斷尊重小孩,我們不用小孩尊重我們。。
我們多半要求家長跪下,蹲下和小孩說話,。
但我們不會嘗試將小孩提高起來和我們說話。。
我小時候,我爸媽是兩樣都會做的,。
一是提高我們,。
怎樣?。
突然覺得自己變成大人了,很開心。。
但你講不久的,因爲他也不會補得久。。
第二種方法,就是將我們放在肩膀上,。
騎馬,聊天,說話。。
但現在我們這一代不知道是怎麼回事,。
我們要全部蹲下和小孩說話。。
是我們遷就他們的。。
愛是有尊重的,。
如果沒有尊重,是不可能有愛的。。
所以我們必須教導下一代,。
他要學會尊重,。
否則他的愛就無根無極了。。
想清楚,我現在真的很擔心,。
我很擔心這一代的小孩會怎麼樣,。
會不會和耶穌說,我們同樣高大,聊天就好了?。
我很擔心。。
我們沒有了尊卑,沒有了高低,。
當沒有尊重的時候,。
我們就不可能有愛。。
我們平等纔有愛,對不起,。
平等和尊重兩樣東西是要同時存在的。。
不可以有平等,不尊重,。
不可以有尊重,不平等,。
兩樣東西是同時存在的。。
所以今天我們必須教導小孩,。
你看看夫婦之間如果彼此不尊重的話,。
是不可能有愛的。。
夫婦應該很平等,對不對?。
但是也要尊重,不尊重哪裏有愛?。
我們要知道保羅揭示一個很重要的事情,。
就是愛不是哥倫多前書13章那麼簡單,。
愛是必須有根有基的,。
我不是在說我,。
愛是必須要和衆聖徒一同去明白的。。
人脫離信徒,人脫離信仰羣體,。
是學習不了真正的愛的。。
第三,是充滿了喜樂。。
兄弟姐妹,。
今天任何環境。
不應該偷走或減低或磨滅了我們的喜樂。。
爲什麼?。
因爲當你覺得你的喜樂被偷走,。
你覺得你的喜樂被磨滅,。
你覺得你的喜樂被減退的話,。
正正反映出你的靈遠離了上帝的靈。。
聖經說我們是因爲耶穌而喜樂,。
我們是靠主而喜樂,。
我們的喜樂從來不是來自環境。。
一個靈格突破的人,。
可以常常追求被聖靈充滿的人,。
其中一個特點就是充滿喜樂的生命。。
這種喜樂不受環境影響。。
我分享一件事給你聽,。
上星期我在上海,。
在我講道之前,。
我要去醫院探望一個人,。
很臨時很不急,因爲那個人很危殆。。
我去到醫院的時候,。
昏迷了,。
說不了話,。
他腦子裏有癌症,。
我們最近在香港也向師母出入醫院很多,要探望人。。
往往在醫院裏你會見到一些病的人,。
睡危的人,。
被病煎熬的人。。
我最近在幾個區都有很多遇到很急性,很突然發生的病。。
那個女孩的大學同學全部未信耶穌,。
我問帶我去的那個人,你怎麼認識他?。
我們在網絡裏面組了一個羣組,。
很多人來來去去,我們認識了之後就知道,。
有個人告訴我他的女朋友發生了這樣的事,。
我們就去了醫院探望她,。
去醫院探望她之後,。
又幫她爭取了一張牀位,國內爭取牀位很艱難。。
又拿了牀位之後,有一天姐妹自發地拿湯給她,。
總之24小時有人去探望她。。
這對情侶見到這羣基督徒這樣之後,。
很感動,大家不識的,怎麼會這樣?。
姐妹見到這個女孩口很乾,醫生說不可以喝水,。
用棉花把水弄溼在嘴脣上,不識的,大家不識的。。
因爲這樣的緣故,這個男朋友信了耶穌,。
然後這個女孩也信了耶穌。。
我去探望她,等了半個小時,我見到她甦醒了,。
我走過去跟她說,我說你願不願意信耶穌?她說願意。。
我說你,如果待會兒我幫你受浸,你願不願意?她說願意。。
但我告訴她,浸禮不是叫你得救的,。
浸禮是你今天公開和你所有同學說你信耶穌,明白。。
那一會兒我幫你浸,你願不願意?她說願意。。
我先等你男朋友來,她說願意。。
我出去她又再昏迷,。
她男朋友來了,我跟她男朋友說了她剛纔的反應,。
她男朋友說願意,那你幫她浸吧。。
我又進去看一看,她醒了,醒了就幫她浸。。
幫她浸了之後,很奇妙的事,。
你要記住,整個過程基本上她很痛。。
浸完之後第一個反應是什麼呢?。
她笑了。。
笑了兩次。。
我跟她男朋友說,你有沒有看到她笑?。
她說看到了,我已經很久沒有見到她笑了,牧師。。
我說,這就是喜樂。。
兄弟姐妹,。
人生在苦難臨到,在疾病煎熬之下,。
仍然可以經歷到上帝在心中的喜樂。。
這件事是沒有矛盾的,。
因爲我的身體是痛的,。
但我的心靈是感受到神的愛,。
我的生命就充滿了喜樂。。
所以何時,我的生命失去喜樂的時候,。
正正告訴我,我跟上帝的距離很遠。。
何時,我的愛被磨滅的時候,。
正正告訴我,我跟上帝的靈距離很遠。。
何時,我只是100%投入這個世界上生活,。
忘記了原來我要彰顯出上帝天國的宏美,。
我是天國的子民的話,我跟上帝的距離很遠。。
這三個指標正正告訴我,。
我們要嚐嚐喜樂,。
活出上帝的愛,跟衆聖徒一同,。
去明白神的愛。。
沒有人可以脫離羣體,去活出上帝的愛。。
我們要時刻提醒自己,我是天國的子民,。
我100%要投入這個世界上,。
要彰顯出上帝天國的宏美,。
正正告訴我,我跟上帝的距離很遠。。
