每次當我看《士兵記》的時候。
我都會聯想到兩件事。
第一件事就是武俠小說。
《士兵記》裏面。
很多英雄豪傑都比武俠小說更好看。
所以如果你沒看過《士兵記》的話。
你今天下午晚上有時間是值得看的。
第二件事我聯想到。
就是中國歷史裏面的戰國時代。
中國的戰國時代和以色列的士司時代。
有一個共同點。
四個字講完。
就是亂世大農。
亂世大農。
我們很多。
中國人喜歡看戰國。
的時代的故事,津津有味。
但是很多猶太人寧願忘記這個士司時代。
那三百年的歷史。
因為以色列在這三百年裏面。
無論在道德。
國力和信仰。
都每放月下。
不堪回首。
或者你和我都有一些不堪回首的往事。
都經歷過同樣。
類似的失敗。
今天。
我們要從以色列的。
歷史裏面學習。
怎樣在。
失敗當中。
站起來。
怎樣去根生我們的。
屬靈生命。
首先我們來簡約的看一下以色列的。
舊約的歷史,幾千年怎樣看,我教這個很好的方法。
就是記住。
四百。
從阿巴拉罕到約瑟大約四百年。
從約瑟到出埃及大約四百年。
從出埃及。
到數羅王即是君主制度的開始。
大約四百年。
從數羅王到以色列亡國被擄去巴比倫也是四百年。
加起來多少。
一千六百年。
舊約的大部分歷史你已經有個輪廓。
將來你想主一學可以拋書包,連老師都不認識你。
記不記得,不妨拿手機來拍一拍那幅相。
其實我們太古城的網上。
有我的powerpoint你可以去download可以去看。
好,事實時代這三百年就是在第三個四百年。
即是出埃及到數羅王那段時間。
在這三百年裏面以色列人一次又一次的離開神。
上帝又一次一次的懲罰他們,很嚴厲的,他們悔改了,上帝又興起。
事實來拯救他們。
事實死了,他們又再次離開神。
在這三百年裏面上帝就是興起了十幾個事事。
每一次都帶來拯救,但最後的結果仍然是民族的墮落。
而且一次比一次墮落得深。
成為了一個惡性的循環。
我們現在看的事事記第二章。
就是將整個事事時代的歷史很概括的講出來。
我們可以說這一章的聖經。
就是整本事事記的概覽。
Overview,有時你看一本書,第一課第一章。
就是Overview,概覽。
你看事事記第二章。
你會看到整個概覽。
這個概覽就是以色列人屢次的離開神。
以致他們雖然進入了應許之地,但得不到上帝應許的祝福。
非常之可惜。
事事記比我們現在這個世代基督徒。
有很大的提醒和學習。
因為在以色列人身上我們看到自己。
基督徒的生命往往就是以色列民族的縮影。
我們屢次的離開神。
與這個世界妥協。
以致我們的屬靈生命軟弱。
我們不能夠過耶穌基督應許我們的豐盛的生命。
不過。
在以色列淒涼的歷史背後,我們看到上帝。
看到上帝是一位怎樣的上帝,看到祂的本性。
我們看到祂嚴厲。
和堅忍的愛,這個愛是有原則的,有時祂會很嚴厲。
但在嚴厲當中有恩慈。
我改個名叫做堅韌的愛。
堅韌,是一條很粗的尼龍繩,很堅韌,英文是Tough。
Tough Love。
上帝昔日怎樣將這個。
堅韌的愛,Tough Love。
去表達在以色列。
身上。
今天。
祂也同樣以這個愛。
來愛你。
和愛我。
上帝怎樣愛我們,我們怎樣效法這個堅韌的愛呢。
這個就是我們今天要看的。
所以今天我要和大家思想四條問題關於以色列。
第一。
為什麼以色列人這麼快。
忘記神。
第二,為什麼以色列人不能驅逐迦南人,上帝允許他們。
第三。
為什麼學三百年都學不到這個。
信從神。
不拜偶像的功課。
第四,上帝對以色列人的懲罰。
是不是太過嚴厲。
我們看完這四條問題,我們會做一個反思,一個應用。
究竟今天對你,對我。
有什麼提醒。
我們怎樣可以實踐。
上帝這個堅韌的愛。
在我們生命裏面。
我們先看第一條問題,就是以色列人為什麼這麼快就離開。
在第二章第七節,我們剛才讀和。
他說約書亞在世和約書亞死後。
那些見耶和華,為以色列人行大事的長老還在的時候,百姓都侍奉耶和華。
那一代還沒死的時候,他們仍然侍奉耶和華。
但是過了三節,第十節就有一個很大的轉變。
就是約書亞和那一代的長老過世之後,不同了。
那世代的人都歸了自己的列祖,後來有別的世代興起,不知道耶和華。
也不知道耶和華為以色列人所行的事。
當下一代。
或者下兩代。
他們不認識耶和華,他們就離開上帝。
哇,為什麼這麼快。
約書亞帶領他們進入應許之地三十年。
約書亞之前摩西帶領他們出兀埃及。
在紅海。
過了,然後在曠野裡面四十年,加上七十年。
在這七十年裡面。
以色列人經歷了上帝奇妙的拯救和供應。
過紅海的時候,他們看到紅海分開。
埃及的千軍萬馬一掃而空。
在曠野每一天有雲柱有火柱的同在。
每一天有馬拿,他們需要水,上帝給他們水,他們需要食物,上帝給他們食物。
四十年,鞋子沒有穿爛,衣服沒有破。
然後他們過了丹賀,上帝將水分開。
他們去攻打迦南美地,向所披靡。
為什麼七十年這麼堅強的。
上帝的。
帶領的供應。
這麼快一兩代之間就沒有了。
原因就是。
他們。
以色列人沒有好好地將神的話教導下一代。
弟兄姊妹,你只需要一代,就可以將基督教的教訓全部抹除。
如果我們現在不教下一代,這個教會就不再存在。
It only takes one generation。
就沒有了。
我們太古城堂會不會犯了同樣的錯誤呢。
我們有沒有好好地教導我們的子女。
在三個星期之前。
就是10月31號。
我從家裡走回教會。
十幾分鐘。
經過那些街道。
看到小孩子上學。
很特別,那天是10月31號,原來是萬聖節。
萬聖節的小孩子上學當然是老師教他們。
沒有一個例外。
穿著黑色的袍,有兩隻角,好像鬼鬼怪怪的衣服。
前幾年都沒有這麼厲害,但是今年就差不多。
個個都這樣做。
這個萬聖節是在外國傳過來。
在那一天。
很多的拜魔鬼和邪術的活動。
最近天主教的教廷。
提倡要取締這個萬聖節。
很多基督教的宗派。
也都叫信徒。
不要。
慶祝參與這些萬聖節。
但是過去幾年。
香港的學校。
就越來越普遍慶祝。
不單止,在聖人的群體裡面都有這樣的情況。
不要忘記,姐妹,你只需要一代就可以教壞他們。
我們怎樣去好好地教導我們下一代,以致他能夠有一個屬靈的抗疫力。
能夠分辨是非。
在這個。
俗世洪流裡面。
能夠出污泥而不染。
能夠不要讓自己心裡面上帝的話給外面的環境沖走。
不單止我們要擔心到小學生的問題。
大學生也是。
你不要以為你兒子入了大學就讀聖賢書。
一百年前可能北京大學。
蔡元培做校長的時候真的入大學讀聖賢書。
50年前在港英時代入大學就讀AO、EO。
現在入大學。
你不知道他學了什麼,有些好東西。
有些沒那麼好。
所以我們。
怎樣在小孩子未入大學之前我們就好好地培訓他們。
以致他面對各方面的理論的時候他能夠知道哪些對哪些錯。
在美國的。
萬國二道報道團。
他們曾經做過統計。
在美國那些成年人仍然是信耶穌回禮拜堂的。
有80%。
是在12歲之前就已經信了耶穌。
過了小學之後信耶穌的機會就小了,過了中學之後就更加小。
我認識很多父母他們很敬虔。
回禮拜堂。
但他下一代就失去了信仰。
身為一個傳道人我自己也一直在想。
怎樣去解決這個問題。
怎樣去幫助我們的父母來建立。
我們下一代的宿命生命。
近這幾年上帝祝福我們。
我們教會的兒童士工有好的進展。
我們的Avanna的程式。
我們有150個成分仔。
比我六年前來大會成堂多了四倍。
還有我們現在有一個waiting list。
有個等待。
有人等著進來。
我們中學生也很厲害,我們form 1 form 2這個track。
這個Avanna track收到20個現在有21個都收了。
如果再多20個來我們怎樣辦。
我們需要多些導師。
需要多些地方。
所以我再次呼籲如果你信了耶穌的洗禮。
你有心智在Avanna在小學中學的。
士工裏面服侍你告訴我們。
我們為你度身訂做。
你不用怕你不會的,我們會教導你。
我們會幫助你,叫你在侍奉裏面有享受。
有看到這些細蚊仔下一代。
因為你的緣故能夠有宿命的抗疫力。
我們看到第一個問題。
為什麼以色列人這麼快忘記神,因為他沒有好好教導下一代。
第二個問題就是為什麼他們不能夠驅逐迦南人,因為上帝說應許給他們。
我看到兩個原因。
第一個。
就是他們沒有。
遵行神的命令。
譬如他們樓下一些復古的人。
即是他們打了一個地方,沒有趕盡迦南人,看到他們很大隻,可以做些苦工。
就留下他們。
他們不需要找外勞,因為這些是內勞,在裏面。
將他們做奴隸,自己可以找他們起屋。
他們就慢慢開始跟他們通婚,結婚。
第二個原因就是他們沒有信心,他們看到平原的迦南人有戰車就覺得打他們不拼。
他們沒有憑信心。
來驅逐迦南人。
既然留下這些人在這裏,沒有好好地做應該做的事。
慢慢就跟他們妥協。
然後他們覺得這個迦南文化都幾有趣。
他們有拜巴迪,拜阿斯他祿。
事實上迦南人的文化。
比以色列人。
深厚一些,他們在那裏很多年,他們是一個農業的民族。
在迦南人眼中,巴迪是掌管風和雨的神。
所以他們拜巴迪是為了農作物有豐收。
阿斯他祿這個女神,是象徵愛情和戰爭,可以幫迦南人。
生多些孩子。
從這裏迦南就產生這個叫做妙妓的風俗,即是在廟裏面有妓女。
這些風俗就挑起人心裏面的邪情私慾。
不單止吸引了迦南人。
連以色列人都被吸引。
於是他們就離開上帝。
你看《士詩記》第二章的背景,就是因為他們被。
這些風俗。
吸引。
當以色列人開始拜偶像離開神的時候,他們又喪失了。
屬靈的能力。
好像我們武俠小說裏面,功夫被廢了。
就不能夠再去戰勝外來的壓迫。
這個對你和我都是一個警惕。
這個世界有很多的試探,挑起我們裏面的邪情私慾。
你知不知道一開電腦,色情的東西就會出現,很多時候你不需要去找它,它來找你。
這個世界在我們職場上,在社會裏面也有很多的事情發生。
會令到我們覺得人在江湖,身不由己,我們就放棄原則。
和這個世界妥協。
以致我們做了。
基督徒不應該做的事。
所以大家要小心。
我們講了兩條。
為什麼這麼快忘記神,為什麼不能夠驅逐迦南人。
因為。
沒有遵行神的話,沒有信心。
第三個問題就是為什麼三百年都學不到這個功課。
約斯亞死了之後。
整個以色列民族就是一個循環的。
惡性的循環,他們原本是侍奉神的,後來變了拜偶像,拜偶像受到壓迫。
他就呼求神,神就興起一個事司。
拯救他們,他們侍奉神,到事司死了之後,他們又去拜偶像,一路三百年。
十幾次的循環,而且是越來越差的,所以到了第二章第十九節。
就有一句話,大家剛才讀過,他說及至事司死後。
以色列人就轉去行惡。
比他們的列祖更甚。
這是越來越差的情況,直到事司記的末期,整個以色列民族在信仰和道德上都徹底破產。
他們就變成一個無政府的狀態,最後一句就是那時以色列沒有王。
各人任意而行。
你有你做,你喜歡的,我做我喜歡的,這個無政府的狀態。
我們可以說以色列人三百年都學不到這個功課的原因就是他們。
悔改是假的,是膚淺的,他們的記憶。
是短暫的。
他們忘記了上帝的拯救,忘記了上帝的懲罰,他們每次的悔改只不過是表面上。
以色列人要什麼時候才能夠。
記憶猶新的徹底學會不拜偶像呢?。
如果你看舊約,你會發現在事司時代之後的四百年,即是君王時代的結束。
即是以色列人被擄去到巴比倫之後,他們就學會了不再拜偶像。
那次的被擄,巴比倫王尼剷平了耶路撒冷,將大部分人。
拿去巴比倫,之後由那時到現在,猶太人都不再拜偶像。
就是要上帝用這麼嚴厲的懲罰。
才徹底根治這個拜偶像的問題。
不過以色列人又犯了第二個錯誤。
在上帝的兒子耶穌基督來的時候,他們拒絕祂,他們不要祂。
所以我看到以色列的歷史,其實我也覺得很惋惜,我也很同情他們一個。
受了很多的苦,就是因為他們沒有。
沒有敬畏神,沒有倚靠神,拒絕耶穌基督。
我剛才也提過,基督徒的生命往往是以色列民族的縮影。
其實上帝在我們的生命裏面都做了很多次的懲罰和挽回,是不是?。
只不止十幾次呀?。
如果數落,你和我都不知道。
其實我們都比以色列人好得多。
這是不是值得我們去。
自己去反省呢?。
好了,第四條問題。
就是神的懲罰是不是太嚴厲?。
如果你細心看這段經文,剛才我們所讀的第二章《釋師記》。
由第六節一直讀到二十三節。
你數有多少次提到以色列呢?你數了有八次。
但如果你數了多少次提到耶和華呢?你數了多少次?。
二十次。
所以。
以色列。
這段經文所著重講的不單止是以色列。
其實更多講的是上帝。
我們甚至可以說。
《釋師記》最重要的訊息。
不是以色列人失敗的歷史,最重要最重要的訊息。
不是以色列人失敗的歷史,因為人類失敗其實不是新聞,是不是?。
我們經常都失敗,《釋師記》最核心最重要的訊息就是上帝。
如何處理以色列人的失敗。
而在當中我們學到上帝如何處理我和你的失敗。
究竟上帝的懲罰是不是太嚴厲呢?。
我想做一個民意調查。
有人認為上帝對以色列三百年來的懲罰太嚴厲的請你舉手。
有人認為他不夠嚴厲的,太寬鬆的請你舉手。
有人認為他剛剛好,不太嚴厲又不太寬鬆的請你舉手。
有幾個,越來越多,如果第三個問題都沒有人舉手,我開始擔心。
從某個角度來看,我們可能會覺得以色列人受的懲罰。
是嚴厲的。
因為上帝三百年來不絕的懲罰他們。
但如果我們從另一個角度來看。
我們就會看到上帝那個堅定不移的愛。
那個堅韌的愛。
雖然背叛了三百年。
但上帝都沒有放棄以色列人。
他每次呼求神。
神都赦免,差派士師來拯救他們。
有一本書。
英文。
很多年前寫的。
Love Must Be Tough。
是Dr. James Dobson寫的,道森博士。
台灣翻譯成中文叫做。
堅韌的愛。
堅韌的愛。
這個堅韌。
就是。
可以翻譯成。
Tough。
這本書的作者就這樣說。
他是一個基督徒。
他說。
一對夫妻如果某一方有外遇。
通常另一個配偶的反應有兩種。
一種就是爆炸式的反應。
大哭大罵,以怨報怨。
結果就是決裂式的離婚。
另一種就是退縮,姑息,希望留住的配偶。
其實我認識一位姊妹在加拿大。
她的丈夫有外遇。
不止一次。
他一直姑息,說算了,總之他晚上回來睡覺就算了。
結果都離婚。
道森博士就指出這兩種反應都是錯的。
婚姻裏面的愛。
不能夠沒有原則的萬物千咒。
也不應該是爆炸式的決裂。
應該在嚴厲當中有恩慈有原則。
他叫這個愛就是Tough Love。
一個堅韌的愛。
上帝的愛也是這樣。
上帝這個堅韌的愛,我們看到他是有原則的。
我們在《士師記》看到這個原則,是嚴厲的,但裏面有恩慈。
在懲罰裏面我們看到赦免。
詩篇103篇。
第八節到第十節就講出這個愛。
我讀給大家聽,詩篇103篇,八至十節。
「耶和華有憐憫有恩典,有不輕易發怒,且有豐盛的慈愛。。
祂不長久責備,也不永遠懷怒。祂沒有照我們的罪過來代我們,。
也沒有照我們的罪業報應我們。。
天離地有多高?。
上帝的愛。
的確是那麼大。
東離西有多遠?。
祂叫我們的過犯離開我們都有多遠?。
我們看到上帝發怒,但不輕易發怒。
上帝。
責備,但不長久責備。
看到上帝。
會懲罰我們,但他的懲罰是輕過我們的罪業。
還有上帝赦免我們,到一個地步。
詩人描寫,就叫我們的過犯離開我們。
東與西那麼遠,這就是堅韌的愛的一幅圖畫。
如果你看回《史詩記》第三章第一到第二節,我們剛才沒有讀到。
你會看到上帝。
的心腸。
耶和華說,留下這幾族人,即是迦南人那些。
為了試驗那些不曾知道與迦南爭戰之事的以色列人。
即是為了叫他們學習。
未曾曉得的戰事。
原來以色列人犯錯了,留下這些人,上帝將錯就錯。
讓這些人去教導以色列人的後代怎樣打仗。
你看不到上帝的苦心。
所以弟兄姊妹如果你發現,我一失足成千古恨,我做錯了。
你不要放棄。
上帝有一個Plan B,上帝為你原本預備了一個Plan A。
但是你。
達不到的話。
你在神面前。
悔改,上帝會為你有一個新的開始,上帝的恩典每早晨都是新的。
這就是堅韌的愛。
我們做基督徒應該要效法上帝。
這一種堅韌的愛。
這個堅韌的愛。
不僅適用於夫妻之間的關係,亦適用於父母和兒女之間的關係。
適用於教會之體的關係。
我在播道會目積布事奉,所以有機會與很多傳道人聊天。
他們說其實我們教會的領袖的傳道人最難做的,最難拿捏的。
就是在教會裏面的牧養和紀律。
如何做到這個。
堅韌的愛,在嚴厲。
和在。
恩慈之間能夠兩全其美。
這個真是難。
我自己在數十年的屬靈的侍奉裏面。
我越來越學到的功課。
就是如果見到教會裏面。
有困難又應該要處理,我就處理。
我就會說出來。
但在說的時候,之前我會嚴格地審問自己,要有一個愛心在裏面。
有一個恩慈在裏面,所以如果有一天。
牧師跟你說。
指出你的錯處,你不要怪我。
我是傳一個堅韌的愛,如果我不對你說,就對不起你。
亦都對不起上帝。
但你可以知道我說的背後。
是我不長久責備。
也不永遠懷老。
我學不完上帝堅韌的愛。
但在數十年。
在一個人漸漸成熟,漸漸老的時候。
這個堅韌的愛。
其實我都感恩。
我有進步。
這個其實我們每個人都應該學。
很多時香港的教會有個嚴重的問題,就是太過姑息。
很多事不處理。
有些不公義的。
不道德的事我們不處理。
英文叫做。
Sweep under the carpet。
不出聲。
這個是不對的。
但處理的時候,如何處理得。
適宜以至整個教會以至受影響的肢體得盡堅立。
而不是打沉他們。
這個就是我們做傳道人。
做教會領袖。
在神面前要很小心。
很謙卑地。
學習。
這個堅韌的愛。
好,弟兄姊妹,我們現在做一個反思。
四條問題。
第一,你生命裏面。
有沒有偶像。
以致令到你離開神,好像以色列人一樣。
這個偶像可能是。
人。
可能是你的子女,你的配偶。
這個偶像可能是你的職業。
可能是金錢。
凡是你愛那樣東西,那個人多過你愛上帝的,就是你的偶像。
在很多年前,我在加拿大,我和一對夫婦洗禮,洗禮之前我問心事。
我問他們。
你的生命裏面有沒有一個人或者東西。
是你愛多過愛上帝,如果你有的話,我就不能夠為你洗禮。
那個丈夫就跟我說,牧師我有,我們有一顆兒子,我們愛他多過愛上帝。
我們要悔改。
在下個月14號,我們有洗禮。
我們有九位弟兄姊妹洗禮,有九位弟兄姊妹轉會加入太古聖堂。
我感恩我們越來越多人加入太古聖堂。
有人洗禮,不過我想提醒每一位受洗的弟兄姊妹。
你要醒察自己,你生命裏面有沒有偶像。
有沒有人或者事物,是你愛他多過愛上帝,如果有的話,你要悔改。
第二件事,我們要想的就是,我們有沒有忘記著裏面的經歷。
有信徒問我,怎樣可以培養信心,我說培養信心最好就是拿張紙出來,寫下上帝誓聽你的禱告。
上帝在你生命裏的工作,你記住祂,不要忘記祂,不要像以色列人一樣。
一個短暫的記憶。
這樣的時候,你的信心就會越來越大。
你就能夠過一個得勝的生活。
你就不會那麼容易跟這個世界妥協。
第三,有沒有好好地教導下一代。
這個教導不單是口講,而是以身作則。
你叫那個小孩要守法律,但是你有沒有紅燈過馬路。
你叫那個小孩不要說謊話,你有沒有講一些白色的謊話。
我們要反思一下,還有那個小孩星期一要考試,他星期天還沒有做完功課。
你有沒有叫他不要回到課堂。
做功課。
究竟你著重上帝的話多,還是著重他這個世界的知識多。
我們要反省。
我們是不是真是。
身體力行的教導,而不是只是將。
這個教導的責任給了教會。
有基督徒父母對他說,牧師我整個兒子都給你了。
你給了我都沒有用,因為我小學中學加起來有200人。
成年人有400多人,我一個人加上我的同工7個人,我們怎樣去管得住他們呢。
沒有辦法,我們真的要每一個家庭。
我們都要好好地教導。
我們教會當然跟你一齊,牧師我給我兒子報了阿灣,但你又不收他。
這個我錯了,事實上我還沒有位置,但如果我們求神憐憫。
通常過幾個月就有了。
因為上帝會興起這些工人,我們一起好好地教導他們。
還有第四點,你有沒有效法上帝的堅忍的愛。
這個堅忍的愛不單是向外堅忍。
向內都堅忍。
向外就是我們在教會裏面,在職場上,在家庭裏面。
但是如果我們有這個堅忍的愛,我們自己的抗疫力都會堅強。
我認識一位女士。
她覺得她小時候被父母歧視。
被媽媽歧視,愛其他多過愛她。
她長大之後就有抑鬱。
她每個星期就去媽媽家裏罵她媽媽。
媽媽死了,死了又沒法罵她,抑鬱更深重,因為她沒法發洩。
可惜這位女士未信耶穌。
但有時信了耶穌,基督徒也有同樣的問題。
沒有一個堅忍的愛,所以弟兄姊妹。
如果你現在心裏面有一個鬱結,因為過去受過傷痕。
你不能夠放下,你得罪不了釋放的,你散了會之後來找我。
找教會同工,我們為你禱告,你去到十字架的面前。
將你所有的怨恨全部放下在耶穌基督那裏。
求祂賜給你一個堅忍的愛,以致你能夠要恕別人。
以致你在嚴厲當中有恩慈。
以致你能夠過一個豐盛的生命。
整本《釋詩記》的主旨就是神。
必定懲罰罪。
但是赦免悔改的人。
神的愛是堅韌的,是有原則的,在嚴厲當中我們看到恩慈。
我們要在以色列人的身上。
學習到要緊守層的話。
不要被這個世界同化。
也都是用上帝的堅韌的愛。
去愛自己,愛我們周圍的人。
我們一起低頭祈禱。
親女子我們多謝你,有很多東西我們學都學不到。
求聖靈在我們心裏面做教導帶領的工作。
叫我們能夠每一天都更生。
過一個豐盛的基督徒的生活。
多謝你的話語給我們,求你幫助我們能夠明白。
又能夠實踐。
奉耶穌基督的名。
阿們。
