好!那麽「相交之光」啦,那麽呢,就現在去到第四,除了,除了第四之外呢,我用了四個不同的主題,講光呀,是不是?。
這個是「世界之光」、「世上光」、「世上的光」,跟住呢,就講上次講什麼光呀?「心眼之光」,那麽今天講呢,「相交之光」,那下次講「來光之光」。。
其實我很鍾意,就逐篇逐篇,逐篇咁查嘅,咁呀,即係分開一篇篇,咁專題式咁講呢,就,其實唔係唔好,不過呢,就要有啲受聞下嚟嘅。。
譬如今日的《約翰一書》呢,係有受聞下嚟嘅。好啦!咁我哋剛才讀咗呢個《約翰一書》啦,大家要唔要返開《約翰一書》嘅嗰啲受聞下嚟,要大家揭一揭,嚟到去明白清楚嗰個「脈絡」嘅。。
即係每一本嘅書信都有佢嘅「脈絡」嘅,有佢嘅「受聞下嚟」嘅。咁你唔明白個「脈絡」呢,抽抽紙嚟解呢,咁有時解唔通㗎喎。。
好啦!《約翰一書》。好啦!呢個講咩嘢呢?呢個係講《約翰》呢,寫信去俾教練。咁就重重複複,重重複複,就講咗幾次嘅就話,起初嗰個原有嘅嗰個心靈之道,我又聽過,又見過,又親眼見過添。。
咁又講過添嘅,就傳咗俾你。咁我而家又聽呢個我自己聽見過嘅,所看見過嘅,親手摸過嘅呢個心靈之道,又講嗰啲添。。
重重複複,喺《約翰一書》第一章講咗三次,好暗沉喎!咁暗沉呢,係咪呢個《約翰》年紀老邁,就係好似我哋啲上個年紀嘅人,唔記得自己講啲咩,咁暗沉沉呢?咁其實就唔係嘅喎,好有意思嘅。。
佢就強調一樣嘢,就係《約翰一書》係講咗乜嘢呢?《約翰一書》呢,呢幾章中中呢,其實有一個嘅主題嘅。呢個主題就係要俾,叫漢宋六教嘅教會,所關心嘅一個教會,去明白三個嘅好重要嘅道理。。
就係,你點樣嚟到去確定,確認,你嘅信仰係真實嘅呢?你點樣去確定,確認,你嘅生命係真實嘅呢?你點樣去證明同埋確定,你所參加嘅嗰個教會係真實嘅呢?你嘅信仰係咪真實嘅呢?。
我都想你教會點呀?我哋由浸禮班,或者呢個學徒班開始啦。咁就,我哋第一歲一定會,唔論你信唔信耶穌幾耐,或者啲輕教會轉過嚟,你如果要轉入我哋嘅教會度,我都一定要好唔怕侵略,就好似約翰咁心理好,喂你信唔信坐特交呀?咁樣嘅。。
你唔好繼來嗰有人,真係唔參加我哋嘅嗰個學徒班,你甚至會,我聽過細路,我聽過細路好多年啦。你再同我講咩樣嘢,係要講㗎喎。因為我哋好清楚明白,你係清楚得夠。我哋要清楚你清楚得夠,你亦都要讓你自己清楚你自己得夠㗎喎。好過咗幾萬年,佢都唔清楚自己得夠㗎喎,唔清楚㗎喎。。
嗱,約翰斯就做呢樣嘢啦,佢要幫你搞清楚呢樣嘢,俾幾個嘅試驗嚟,試驗下你嘅基督徒嘅生命係咪真實㗎?你嘅經歷係咪真實㗎?第一個嘅試驗呢,就試驗下你嘅團體生活啦。相交,因為我解釋團體,相交呢個意思㗎。你嘅相交,你嘅團體生活呢,係咪真實嘅團體生活?。
第二個試驗呢,就試驗下,用愛而試驗,第一用團體而試驗,即係話,你用團體,用相交去證明到你嘅信仰係咪真實嘅。第二呢,就係睇你會唔會愛喎,你會愛世界呀?你會愛上帝呀?如果一個係心靈嘅基督徒呢,佢會愛弟兄姊妹,會愛上帝㗎。呢個愛,就係佢嘅信仰嘅一個嘅證明啦。。
咁如果唔係嘅話呢,佢會證明到愛世界嘅啫,係咪呀?好喇!第三呢,就聲明喎,有真理聲明之便嘅喎,好似卡布嘅靈,佢要試驗呢個靈,係咪耶穌基督佢造成嘅生意嚟㗎?你嘅信仰嘅驗明,係叫做聲明。。
咁有三個嘅試驗喎,喺約翰一書入面啦,第一章、第二章同埋第三章去到尾,呢個講咗三個嘅試驗喎,咁喺呢度呢,第一章第一節到第二章第二節呢,呢段經文呢,就講咗第一個嘅試驗。。
就係你呢啲啲同生意係咪真實嘅呢?就同你有冇相交,或者有冇團契嚟到去證明啦。咁呢個嘅團契嘅字呢,我哋讀嗰段嘅經文呢,大家用「相交」呢個字嘅,係咪呀?。
同埋呢個「相交」嘅字呢,喺我呢本嘅「和合五」嘅修定本呢,就譯做「團契」嘅。其實呢個「團契」呢個字呢,其實都係「方法論」嘅喎。你查中文嘅字典,係冇呢個字嘅。漢語字典都係冇嘅。「慈淵慈海」呢啲都冇嘅。。
其實呢個嘅漢語大字典,都冇呢個字嘅。因為「團契」呢個字呢,係基督教呀,或者要翻譯聖經呀,去註出嚟嘅,作出嚟嘅新象,即係冇嗰樣整嗰樣整出嚟嘅嗰個字呀。。
「團契」呢啲字呢,一般嘅人呢,冇呢個交嘅人名「團契」,咁佢會唔會話乜呀?佢唔知乜嘢叫「團契」㗎喎!咩叫「團契」呀?「相契」呀?一齊集體「相契」?唔係呀!。
咁即係佢話,哦!聖經裡面有第二個嘅譯法喎!話咁聖經喺第二個地方,叫做「交通」嘅。佢好似佛塔底斯,喺主裡面,喺聖母裡面,叫做「交通」,即係「交通」呀。。
話咁即係「交通」呢,你返到嚟教會,我哋有未去嘅「交通」。哦!佢咪塞車呀嘛!係咪呀?佢唔明叫「交通」喎!佢唔明咩叫「交通」喎!。
咁,其實「相交」或者「相通」呢個字呢,係比較容易啲明白嘅,係咪呀?原文呢,呢個字呢,我又係,唔好意思,又要拋啲稀裂點出嚟啦!。
「共有」呢個字呢,就係指,大家都係互相擁有嘅,大家都有共同嘅經歷嘅,彼此分享嘅。「團契」、「共有」、「相通」、「相交」、「交通」呢啲字呢,喺唔同嘅聖經表本裡面呢,都係用嚟講一個同樣嘅字。。
就係跟住喺詞曲裡面嘅「生命嘅相通」、「生命嘅相交」。好喇!咁有冇「團契」呢?「團契」意思就係「共有」。呢度,講到幾個「共有」嘅,一看就參差不齊咁話,我將我所聽見嘅,所看見嘅傳比你,係第三節,係為要使你們也與我們有「團契」。。
使你們能夠同我哋有相交。主要嘅信仰,係同我哋有相交,有「團契」。而我哋嘅「團契」是「與父和他兒子耶穌基督所共有的、所團契的、共有的、團契的、相交的」。呢啲字呢,亦都係「團契」一個字嘅。。
就係話呢,呢個嘅「團契」就係咁嘅意思。即係,我哋與「父」與「基督」相交。你都假定「父」與「基督」係彼此相交。呢個嘅「約翰」同埋佢嘅「同工」寫信俾「約翰」呢個默約嘅教會,係同各位弟兄姐妹,係藉住呢封信,藉住呢個信仰嘅傳遞,俾「約翰」同埋佢嘅「同工」同嗰個教會,能夠相交。。
而因著咁嘅緣故,嗰個教會裏面嘅弟兄姐妹,亦都可以藉住呢啲相交。嗱,咁就係咁簡單,又係咁複雜嘅。「同享相交」。咁已經令到我簡單講咗「團契」三個基本嘅意思。。
呢個嘅相交嘅根源喺邊度呀?就係「約翰」同「同工」講咗嘅,我最初呢,起初呢,原有嘅嗰個生命之道,有個親眼見過嘅,「約翰」見過嘅,親眼見過嘅,最後一個嘅嗰個,即係「約翰」基督嘅生命之道,顯明咗出嚟嘅生命之道,係一個「V」嘅生命之道,全部都喺裏面,呢個就係「團契」嘅根源喎。。
然後呢,咁樣同呢個「團契」我都講咗啦,係咪呀?我都講咗大紀元都重複喇,係咪呀?咁樣同呢個「團契」我都講咗喇喎。。
究竟,究竟,你係咪真係有「團契」?真係有相交?真係能夠喺「交互」裏面,喺「團契」裏面,彼此又相通呢?嗱,呢個就有問題喇。。
咁所以呢,其實呢,如果要試驗嚟嘅話呢,喺每一段,無論佢係「團契」又好,「愛心」又好,或者「性」都好呢,其實有真有假,有正有反㗎喎。。
咁你要去試驗,係真定假?係正定反?呢度呢,就話畀你聽,要驗出「團契」有啲危機呀,「團契」有啲毛病呀,可能「團契」係假嘅。。
第一呢,其實都可以話畀你聽,無呢個共同嘅信仰,就係耶穌基督裡面嘅信仰,你嘅信仰呢,呢個「團契」係假嘅。。
因為呢,如果無共同嘅信仰呢,我哋就不同啦。係咪呀?就唔同嘛,不相為謀嘛,唔同喎。。
咁所以呢,「團契」「團契」即係得個「團」字嘅,係個「團」係個「組織」嘅啫。因為你可以叫自己個基督教乜嘢,你乜嘢團,都得嘅。。
不過呢個,如果你無一個嘅基督嘅信仰嘅話呢,無呢個嘅生命之道,無耶穌基督呢個嘅救恩嘅話呢,呢個只係一個嘅「組織」,係一個「團」嚟嘅。。
因為我哋無一個相同嘅生命。好多人依個位呀,「團契」「團契」教會嘅組織呢,要緊要大家行埋一齊傾嘅啫,大家一齊合作啦。。
要緊要合作,唔使你哋嘅信仰係咪相同。。
首先呢,你要明白,就算大家叫自己嘅基督教都好,其實個信仰嘅立場係可唔可以嘅喎。。
如果要同性立場嘅話呢,唔使講嗰啲異端嘅,個信仰唔係要異端嘅。。
有啲叫教會,嗰個信仰嘅立場呀,係同你唔同嘅話呢,咁我哋亦都冇法子「團契」㗎喎。。
我係未必要大家思想合集排外嘅意思,但係俗係講得好清楚啦。。
就係嗰個原初有嘅生命之道,我哋所聽見,所看見,親眼看過,親手摸過,就依一個已經消滅出嚟嘅呢個生命之道,係佢所變進嘅,佢傳染我哋嘅嗰個道,最基礎。。
唔係呢?不同。係咪呢?如果冇生命喺呢個生命之道呀,佢嗰個主人嘅生命,我傾生得救嘅經驗呢,佢嘅生命呢,唔通嘅。。
佢係通呢,但係同兵同器咁樣講,用相同嘅語言喎。。
有啲人都好叻嘅,佢哋教會好,一陣子就識哂啲教會嘅語言啦。。
呢啲叫交通,就唔係架巴士嚟咁解,即係驚豪傾計叫交通,你知過喎,係咪呀?。
讀經學圖,咁佢做乜,聽到佢知乜,其實可能佢俾好多經圖都讀好多聖經,因為佢係由幼稚園到中學都係經教學校裏面讀書,讀聖經讀咁多年,俾好多經圖,初聖主嗰啲,我知好多年都好,都冇讀咁多聖經。。
所以佢聖經嗰啲歷史呀、人物呀,佢可能少熟過我哋,你哋,但問題就係佢冇個生命,佢唔係聖主嘅,佢冇同生得救嘅經驗,佢冇個生命,冇個生命呢,係得通嘅,得通嘅。。
本身主呀、人物呀,係都冇光明,如果你唔行喺上帝嘅光明之中嘅,上帝就係光,喺佢嗰度係毫無黑暗嘅,呢個係從主嗰度所聽見嘅,就講過俾你聽到啦,上帝就係光。。
咁所以呢,如果你話你同上帝有相交有權利契,而仍然喺黑暗裏面行呢,你就講假話,你就係扮演嘅欺騙自己嘅法治,欺騙自己,或者話你自己唔認罪,就甚至你話上帝講假話都未認,。
即係上帝話你有罪,你唔認呀嘛,咪即係話上帝係講假話,係咪呀?一係你自己講假話,一係上帝講假話,一係你扮演嘢。咁所以呢,如果冇光明,你唔係行喺光明當中,你扮演嘢,你就不真呀,你呢個團契呀,呢個相交唔係一個真嘅相交,係扮嘅啫,係一個自欺嘅。。
即係你扮得幾似都好,但係呢個唔係一個真正嘅團體,咁所以約翰就想要我哋去展示一下我哋嘅團體生活,我哋嘅相交生活,你知唔知喺呢個結構入面我哋彼此嘅相處係唔係一個真實嘅團體呢?。
而呢個團體亦都唔單止係我哋自己嘅交往嘅團體喎,係你同人嘅關係喎,係科幻嘅交錯嘅。咁究竟係點樣嘢事呢?約翰話畀我聽,呢個同嘅群體係一個行喺光明中嘅一個共同體團體。。
我哋係行喺光明中嘅,我哋行喺光明中嘅時候呢,你哋要認罪呀,講得好清楚呀,要認罪,今日我哋好少講認罪呀,唔敢講認罪好似好罪人咁,冒犯咗人咁。。
嗰啲教會好好呀,每一層層擺之前有個認罪禮,有個宣誓禮,即係行禮如儀都好,都好過冒犯,因為承認自己係罪人,認罪。好緊要呀,好多嘅教會喺煮餐之前呀,尤其係寫啲比較嚴謹啲嘅,總之煮餐嚴謹啲嘅,。
佢甚至係之前一個禮拜宣佈,下個禮拜就煮一餐呀,大家呢個禮拜要填備你嘅心靈,認清楚你嘅罪證喺邊度,呢啲咁咁宣佈㗎喎,咁亦都係幾好過,呢啲係必然反省你自己嘅地位㗎嘛。。
嗰個教會就係喺受苦者之前嘅四十日呀,對於夫妻呢,畀四十個時間去懺悔,畀你去認罪,畀你去悔改,都係好嘅。。
我哋每一次去浸禮之前呢,都必須要去做一個宣社,問清楚人嘅心事,畀人知道自己係有罪,嗰個領受浸禮嘅人,佢要認自己嘅罪,然後接受耶穌做佢嘅救主,接受耶穌基督保佑洗淨佢嘅罪,呢個係好緊要㗎嘛。。
我哋每一個人每日嘅領修,始終重要好重要嘅樣嘢,就係反省你自己去認罪,點樣認罪呀?認罪嘅意思就係,即係唔使扮嘢,你唔好話上去接受,你「照我本上」。。
一首歌的歌詞,你唔會想上去,就叫「Just as I am」。「Just as I am, I'm with the OMP」,就係「照我本上,實善足疹」,中文譯得幾好呀。。
「照我本上」就冇樣咁嘢。。
咁今日呢,民主光照我哋到,即係聽主嘅個福音,聽到主嘅福音,我知道我要試改啦,所以我嚟啦,我嚟啦,回應呢個呼召,點樣嚟法啦?。
「Just as I am」,好似佢咁,呢個呢,喺陣面前係點樣樣呀?係一個「坦赤路闖開」,即係唔怕㗎啦,喺陣面前,security嚟,你就唔怕㗎啦。。
講開我講過,睇節目嘅時候呢,就講到,你準備好呀,轉返嚟啦,唔好呢,轉返嚟嘅時候呢,你就冇衫著呀,赤身未睇呀咁樣喎。。
赤身未睇同赤路闖開係差唔多事。。
嗰個,聽到佢講嘅嗰個,即係你準備,你冇著上呢個嘅公義,監督嘅公義嘅衣袍,你冇靠住監督洗淨你嘅罪,而穿上呢一個,即係衣袍嘛。。
咁就冇衫著囉,係咪呀?赤身未睇,赤路闖開,即係坦然無懼,或者你啪啪啪啪地嘅,今日嘅陣面前,之後陣面轉返嚟嘅時候,你唔好扮嘢,只要有本相,咁陣你睇到啦。。
神呢一個嘅光,係一個搜尋嘅,係一個照射嘅,搜索我哋嘅,甚至有啲隱然你驗嘅地方,隱然你驗嘅罪,神都俾你睇住,然後我哋撕開本相,嚟到神嘅面前,冇嘢追黨,嚟到神面前,扮唔到嘢。。
冇罪嘅意思,就係冇對自己,佢再唔掩飾自己呀,即係唔再自欺呀,就唔再欺人,欺埋上帝,話上帝係雪崩嘅話冇罪,你喺上帝嘅光嘅裏面嘅話呢,你同上帝相交嘅話呢,你會知道自己有罪啦。。
你掩飾唔到你自己內心有,你無所,無法看佢嘅呢個慾望,無法改變嘅一啲嘅壞習慣,有啲唔可以生活嘅嗰啲嘅爛攤子。。
「披頭四」以前我年輕嘅時候,好細個嘅時候,其實可以咁講,就唔講咁年輕啦,咪咁老啦。總之你聽下「披頭四」嗰啲歌嘅,「Beatles」啦。。
咁你就初初唔識聽嘅,慢慢就識聽嘅,其中有「漢年齡」呀,有啲歌幾好聽嘅,有首歌佢寫嘅,佢話呢,你呢就可以由頭品面,你可以扮衣扮露,你可以即係用你嘅皮膚膚色嚟到去觀天必然。。
你嘅家世點樣樣,你嘅衣著點樣樣,你點點點好多嘢嚟到去認為自己幾叻人地幾差都好。。
不過有一樣嘢,你忍受唔到,one thing that you cannot hide, is when you are crippled inside,唔識「披頭四」嗰首歌呀,我哋啲同班唔講啦,我哋啲班唔講你哋。。
佢話呢,你會覺得你唔到㗎,好似阿當哈嘩咗你唔到喺伊甸園嗰邊,one thing that you cannot hide,你都可以唔到㗎,就係when you are crippled inside 呢邊。。
Crippled 即係呢邊㗎嘛,跛咗腳、淋咗檔、咁嘅攤子,你遮唔到㗎嘛,你面對而家就知道自己唔可以掩蓋自己呢一啲嘅嘢,遮唔到㗎,你遮嘅都遮唔到㗎,你遮得呢個就遮得地唔到㗎,你聽唔到嘅。。
首先,自我本身嘅認罪,亦都喺人嘅面前,即係呢個認罪,喺個唔得嘅上帝面前,同埋對自己嘅一個嘅反省,同埋喺群體裏面,喺教會裏面,基督嘅子民嘅當中,喺一個屬靈嘅群體,一個靈性嘅群體裏面,你可以面對別人㗎嘛。。
當你肯認罪嘅時候,願意認罪嘅時候,你認罪嘅時候,你就唔需要再假裝扮嘢啦,你唔需要再龜縮呀,我鍾意呢個龜縮字,龜咁縮埋個頭喺個龜殼裏面。。
人開門,鬼鬼喺呢度呀,有人喺度騙到人,你唔敢龜縮人,別人你自碎,如果要全靈體有發燒嘅話呢,佢必須要面對別人,面對上帝,當你面對別人嘅時候呢,其中一個嘅危機、痛苦,就係你可能會受傷害㗎。。
因為當你伸個龜頭出嚟嘅時候,你個龜頭就冇龜殼嘅保護嘛,其他嘣嘣嘣嘣過嚟,咁你咪死上北,係咪呀?最弱嗰環吖嘛,係咪呀?所以你唔敢伸出嚟。。
有一個叫做「為甚麼不敢告訴你我自碎」,好耐讀詩㗎,「為甚麼不敢告訴你是誰」,好似廖善德呀,唔知廖善德有冇呢?其實佢講㗎,佢話點解嗰啲人縮埋呢?佢話因為俾人傷害過呀,其實每個鬼鬼都俾人傷害過㗎,唔單止俾你唔識嘅人傷害過你,其實呢個傷害最初係從俾你最認識嘅人,最親嘅人,。
最親嘅人傷害過你㗎,係咪呀?所以先至唔敢伸個頭出嚟㗎嘛,怕咗呢個世界先㗎嘛,係咪呀?。
但係喺神的一號裏面,神嘅九一裏面呢,就唔同啦,你可以伸個頭出嚟,你可以唔使假裝,扮嘢,有一次我揸車好耐之前㗎啦,喺車度聽基督教嘅電台,阿拉成有一個節目,佢講好多嘢㗎,。
佢就講乜嘢緊,即係自我真我,佢話佢講佢自己喎,一次佢揸咗架車,咁樣一路飛住口哨,一路好開心,咁就開住個窗,俾啲三公主入嚟,。
咁就出咗一隻黃昏,嗰啲黃昏入嚟喎,咁佢嗌天令,嗌咗個靈,嗰啲三靈,咁黃昏呢,佢潑咗佢呀,黃昏呢,咁就一潑,唔潑更好,一潑都潑咗佢呀,個頸嗰個,佢攝左邊呀,咁呀,死啦,咬佢喇喎,咁點整呀?。
咁佢話,佢喺個大街嗰度行,佢有好多車嗰度喎,有車中間停喺度喎,咁佢就行,即係喺度,佢唔識自己喺度,咁樣,佢唔識坐,佢又唔敢,咁就喺度望住佢,咩事呢?喺度驚,佢唔識佢喎,拉上縮咁樣,佢唔知喎,咩?索床,索床,索床咁樣,佢唔敢咁樣,頂住,。
結果呢,返到屋企呢,打開現身電腦,畀個黃蜂撳咗十多幾十幾個打打,仲唔知佢得意,頂住當喎,仲話無記住,行出嚟,一無記事,唔知喎,返去,仲要去廁所度,即刻睇一睇,。
佢話,嗯,佢講呢個笑話係做乜呢?係笑話嚟嘅,笑自己,佢話,嗯,我係為咗唔,即係,扮嘢,唔想俾人睇見我咁尷尬嘅情況,即係講更加嘅係點樣?。
佢哋受得更多嘅傷,嗰時呢,嗰時呢,我哋好小心,我哋真係外面嘅世界,我哋好脆弱嘅,好容易被人傷害,喺教會入面都排嘅有好多會傷害你嘅人,肯定嘅,你會傷害人嘅喎,人會傷害你嘅喎,但係呢,我哋知道嘅就係,當你哋唔需要再假裝嘅時候,你幾痛舒服呢?係咪呀?。
跟住喺教會唔需要再假裝嘅時候,早上返屋企嘅時候,唔需要假裝嘅時候,幾痛舒服呢?要注意喎,要認罪喎,你要悔改喎,要長進喎,要好多時候返屋企好舒服,點解呢?因為你舒服呢,你個老婆唔舒服,你個老婆唔舒服,你阿爸唔舒服,你阿媽唔舒服,你個仔唔舒服,你唔舒服,唔係嗰啲,嗰啲嘅意思唔係我意思呀,OK?。
好啦,跟住呢,所以相交之光,其實要學懂先講呢個聽幾個重點,第一呢,即係明星嘅群體呀,食麵嘅團體呀,要相交喎,唔係嗰個團員本身,今日呢,我哋見咗我哋嘅嗰啲,最主要嘅團體嗰個友好運河,即係團體講住就係大家相交嘛,大家同一生命,同一信仰,同一使命,唔係幾好係咪呀?。
唔好呢,你一個團員呀,一個組織喎,係咪呀?一個組織喎,一個組織多過一個實名嘅群體,一個明星嘅群體,明星嘅群體呀,呢個嘅小組,呢個嘅團體嘅聚會,啲班底嘅姊妹呢,或者我哋教會嗰度咁成,入面呢,都係即刻喺神嘅應免,同埋喺佢永恆嘅生命嘅自我啟齒當中,就好似我啱啱先講,係咪呀?。
你原有嘅信念知道,佢會顯現出嚟,佢就喺神嘅應免,同埋喺呢個嘅滿活者,基督同埋上帝嘅啟示嘅裏面,呢個係基礎嚟嘅,佢有無限嘅應免,同埋有充滿話語,提醒我哋,咁所以明白呢樣嘢就係,你認罪,即使你喺最軟弱嘅時候,神都會擁抱你㗎,好多時候我哋唔肯認罪,其實我哋唔肯被赦免,。
我哋自己都唔肯赦免自己,於是就自欺喇,話自己冇罪喇,係咪呀?可能係嘅,你可以好心理地有好多嘅內疚嗰個爛攤子喺度嘅時候,嗰啲嘅過去嗰啲嘅曾經令到你唔敢面對你自己嘅,唔敢面對別人,唔敢面對上帝,。
但係呢個面影會知道呢一個嘅神顯真經會話畀你聽,唔使驚,你認,軟弱嘅你,神會擁抱,神唔怕你軟弱,最怕你唔承認你軟弱,神唔怕你犯罪,最怕你犯咗罪唔可以認罪,。
佢擁抱你,佢愛你,佢永遠愛你,曾經幾次會唱一首歌,嗰首歌叫做「親愛的主,你今朝我會來」,「親愛的主,你今朝我會來」係咪呀?。
「我建立你愛,誰願我親,一度叫你常來」嗰首歌原本我唔唱一度嘅,我唱幾度嘅,「誰願我親,幾度叫你常來,當初你愛,卻又把我找回」係咪呀?就係咁呀。。
「曾經幾度叫你常來,佢一樣,佢愛唔會放棄你,佢會擁抱你」,你知唔知,其實上帝唔可以同一個虛假嘅你,來建立關係嘅,係咪呀?。
你嘅靈子同樣嘅,唔可以同一個虛假嘅你,建立一個健康正常嘅親密嘅關係。。
其實我哋傻等嘅學唔會有親密嘅關係,因為喺婚姻嘅生活裏面,我哋好學唔會有親密嘅關係,但係好多時候就因為我哋嘅虛假,我哋嘅過去,甚至我哋應該係最親密嘅伴侶,我哋都唔可以咁樣去闖空我哋自己,於是我哋就搵好多假冒嘅親密關係。。
喺裏面就搵嗰啲同情作拼呀,嗰啲講甘唔講心呀,或者大家就係,其實係表面嗰啲啦,做代替品嗰啲啦,其實有啲有啲唔好啲啦,係咪呀?。
又係又唔係,唔知係唔係嗰啲,有啲好鍾意嘅喎,咁樣,嗰啲叫做紅顏知己呀,持有若無呀,嗰啲包括,都係唔啱㗎喎,要用呢種來代替一個夫妻夫妻嘅最親密嘅關係,我唔係話你唔可以有異性紅顏知己朋友,冇呢意思,一樣可以需要好多嘅交通,但係你唔可以有一個虛點,即係你知唔知得唔得滿足,就係你,一個虛假嘅你,。
所以嗰個你自己最基本嘅最親密嘅關係當中,你做唔到,佢成一樣,佢持有定自然都係一樣,我再講一次,唔係叫你就門舍不談,即係你自己創辦都決晒出嚟,唔需要咁樣嘅,你要明白,唔需要咁樣嘅,你都冇可能係咁樣嘅,。
有啲嘅群體,或者基督教嘅群體,或者唔係基督教嘅群體,佢嘗試要一個選擇,佢話要提升你嘅唔知乜嘢嘅能力,你嘅潛力又好,你嘅生產力又好,幫助你克服任何嘅問題都好,逼你呢咁樣喺人面前呢就揭露自己嘅倉巴,做一啲你唔願意做嘅尷尬嘅事呢,。
呢啲係會只有Limit你,因為其中係冇神聚因緣,冇Limit你嘅啟示嗰種嘅懷疑嘅幫助,呢種嘢呢,闖開,點樣能夠脫下面具,點樣能夠打開心窗,點樣能夠怕畀人哋睇出你呢,透明,。
你話我即使有個坦然無懼,你都要學中文法講嘢,外則外面係坦然無懼,所以我可以坦然無懼,真理嘅明就證明唔會震到你,但係嗰陣時,你明白咩叫相交之光,相交之光就係,。
我哋要彼此喺呢個嘅團契心當中,我哋互相提醒彼此嘅觀照,大家你照我,我照亮你,你終於終於嗰隻神,真理之光,佢嘅優點同埋嗰個永活生命之道,照亮我哋嘅生命,。
以致我哋可以喺神嘅嗰個光年中去行,永遠係喺光年中去行,靠住同呢一點去行,所以佢就好大膽咁挑戰我哋,要喺相交之光嘅當中去認罪,認罪係好唔容易嘅事,。
咁就話喺納粹德國嘅時候,喺當時嘅社會,就係德國納粹天主教嘅時候,係咪呀?教會都拍咗政權,都唔教會宣揚佢嘅信仰,都佔風頭,點講佢又點講?。
基督徒,佢哋教會只係掛名嘅,做禮拜嘅,冇真實嘅基督徒嘅生命,唔願意講一啲小經嘅話,以怕得罪咗國家,喺人,你監視我,我監視你,咁嘅情況底下。。
所以當時嘅羅馬帝國嘅民主統治底下,耶穌嘅使徒都係咁㗎嘛,喺一個最強權鬥力嘅人人之間,係冇乜嘢信任嘅時候㗎嘛,要接規時嘅時候,就好似中國文化大革命嘅時候咁樣。。
喺呢個情況底下,我地點能夠可以咁樣去使自己變成透明?個門緊緊嘅身,越埋越好,畀人睇唔見,就少啲話餅,係咪呀?畀啲人睇唔到,咁就少啲麻煩,係咪呀?。
有啲人唔敢講,有啲人唔敢做,大家扮一樣嘢,當時人家好唔需要扮嘢,扮成一個好好嘅基督徒,唔需要扮嘢,嗰個我地先講,佢話,基督耶穌嘅十字架係摧毀一切嘅冤惡。。
如果我地好怕去十字架嗰度呢,即係罪人要去嗰度死嘅地方呢,十字架係咩地方呀?係啲罪人要去嗰度死嘅地方,我地就搵唔到耶穌基督嘅十字架啦。。
如果我地怕醜呀,畏羞呀,始於喺認罪當中,讓罪人羞慚咁樣死去,呢啲認罪人,因為呢啲罪人呀,醜醜地,或者好醜咁樣死咗去,我地就係拒絕搬起十字架。。
始於喺認罪當中,我地先至能夠突破呢啲冤惡。令到耶穌基督嘅十字架嘅面前呢,同佢有真正嘅傳契。。
佢再錄一次,耶穌基督嘅十字架摧毀一切嘅冤惡,唔可以滅咁。。
如果我地害怕,對十字架所在之處,即係罪人當中死去嘅地方,係當中死去嘅地方,我地就搵唔到耶穌基督嘅十字架啦。。
如果我地畏羞,始於喺認罪當中,認罪人羞慚咁死去呢,我地就係拒絕搬起十字架。始於喺認罪當中,我地先至能夠突破呢冤惡。令到耶穌基督嘅十字架嘅面前呢,同佢有真正嘅傳契。。
即係當時嘅牧師同一班,佢哋同納粹黨,向納粹七國嗰個國家,教育神禁拜嘅,成年都去咗佢嘅,當時喺德國做牧師,政府出糧俾佢㗎,佢唔攞佢份糧㗎。。
政府嘅牧醫教,即係政府任何嘅牧醫教師,有出糧嘅,佢唔去。嗰啲姐妹聚集埋一齊,喺個地下嘅教會,嗰個地下嘅神樂園,我地一齊生活,學習公民嘅生活。。
俾自己嘅認罪,用身嘅扶持,走十字架嘅路。嗰啲姐妹,讓我地喺相交嘅樂觀底下,七十年面前,已經成為自己,唔需要懼怕。。
Just as you are, just as I am,照我本想,佛善俗尋,咁而都喺一個亂光當中,同你同我相交。阿們。。
