天父,我們感謝祢,讓我們一班弟兄姊妹,屬祢的人,在祢的殿當中來敬拜祢。。
主啊,我們深深體會,主啊,不是我們自己,是祢賜下祢寶貴的聖靈在我們生命中,。
讓我們有力量能夠勝過自我,勝過很多不同的試探。。
以祢藉著祢的聖靈,我們心中可以存著盼望,領受祢給我們喜樂和平安的一種內心的生命,來跟隨祢。。
主,如今我們再次來到思想聖經,求主藉著祢的聖靈指教我們的心,。
也讓我們真的能夠在地上跟隨祢的時候,我們心中常存,順忘礙。。
我們仰望祈禱,奉耶穌名字求您,阿們。。
思想因此對人有一種盼望,知道神的恩惠和能力,能夠可以更生,改變生命,因此對人同樣產生一種盼望,。
但背後有一種愛,以致能夠可以產生,引發出一種對神,對人的愛和盼望,愛是凡事盼望。。
我想有一些弟兄姊妹他們也有經歷過很多不同生活上的難處,一個家庭,弟弟是有一種肌肉萎縮症,。
醫生也很早跟他們說,小孩子成長很大的困難,可能會很短時間就離世,未必能夠長大,。
但是父母對孩子很大的愛心,很愛惜孩子,所以內心有一種很特別的盼望,不肯放棄,一路小心照顧孩子成長。。
想不到醫生的醫療之外,在孩子一路成長的時候,仍然可以有很好的智力發展,因此他讀書,然後進了大學,大學畢業,。
畢業的時候開始有工作,是完全很多的醫生都想不到有這樣的成長,有這樣的發展,但是背後有一個很特別的因素,。
這位母親對孩子一份很大的盼望,而帶動到她內心一種的力量,繼續去輔助,去幫助她的孩子。。
在我們所身處的城市裡面,很多時候都會見到不同的人等,有時候見到他們的時候都會很灰心,覺得很難來相處,甚至覺得他們很敗壞,。
但是很多時候,當看回神的憐憫的時候,神仍然對他們滿有盼望,也都向他們施出憐憫,讓他們有機會來生命轉變,經歷神自己的工作。。
這次我們在看育拿書的時候,也都留心到一個大的城市,就是聖經所講述的尼尼尾城,上帝怎樣來到仍然憐憫的城市,向他們施恩惠,我們今天都一起來思想。。
我請大家先看育拿書第一章,大家讀育拿書的時候,可能你馬上想起那條大魚,但是育拿書有一個很重要的對象,不單是育拿,更加是尼尼尾這個大城,我們先看第一章第二節。。
當時上帝的說話臨到先知育拿,就跟他說:「起來到尼尼尾大城去,警告其中的居民,因為他們的惡行已經達到我面前。」。
城市裏面很多的惡行,上帝是知道的,有些時候會覺得好像這些不公不義的事情,好像沒有人理會,但是聖經清楚講道,上帝是知道的。。
自然在舊約聖經裏面講道:「索多瑪、阿摩拉的時候,聖話當中的惡行,他們的事情已經聲聞於我。」。
上帝知道這些事情的時候,他就吩咐他的僕人:「你起來,你快點去到尼尼尾,你去警告其中的居民。」。
這三個動詞其實都是一些命令的詞語,是表達神那種很清晰、很急切的去吩咐他的僕人:「你快點去,快點去警告他們,將悔改的信息帶給他們,讓他們可以有機會來回傳。」。
這種吩咐表明了神內心那種對人的憐憫,一種很急切、希望人轉會的一種內心。。
當若拿聽見神這樣吩咐的時候,理當是馬上回應,但是大家知道結果不是這樣。。
第三節聖經說:「那時若拿卻起來要逃往他思去,躲避耶和華。」。
難道若拿以為上帝只是在尼尼尾的地方,逃到另一個城市,難道神看不見?。
我相信若拿相信神是無所不在的,但是他去一個城市,他思,其實是很遙遠的地方,跟尼尼尾相隔差不多二千公里的地方,二千里的地方。。
可能若拿心中想,我盡量去遠一點,有那麼遠去那麼遠,上帝可能也找不到我回來,可能他會叫別人再去,不會是叫我去,因為再回來也很遠。。
時間很久了,或者他有這樣的想法,但是當他這樣做的時候,他有一個很特別的原因,因為他不想跟尼尼尾說這些話。。
為什麼不想呢?大家先看四章第二節。。
第四章第二節,當時若拿跟耶和華禱告說:「耶和華,我還在本國的時候不是這樣說過嗎?。
我知道你是有恩典有憐憫的神,不輕易發怒,而且有豐盛的慈愛,是會轉移不降災禍,所以我才急速逃往他思去。」。
他快快逃走,因為他知道神真的會赦免人的,他真的會因為人的悔改而赦免人過去所犯的罪。。
他擔心神真的這樣做,所以他說:「我不如不要去尼尼尾了。」。
為什麼若拿這麼不想去尼尼尾,不想他們悔改呢?。
在歷史當中讓我們知道,尼尼尾是亞述帝國的首都,亞述帝國長年侵擾猶大國,猶大人受過很多苦頭,是因為這個敵國對他們的侵擾。。
而且尼尼尾城是當時一個很堅固的大城邑,在一些考古的研究發現,他們有很堅固的城牆,有外牆,又有內城牆。。
無論內外的城牆都起碼高三十米,三十米即是多少呎?九十多呎,差不多一百呎。。
很高的城牆很堅固,城牆之間有三條的護城河,所有當時的人體會,這座城是穩如泰山,不會倒塌的。。
因此裡面的居民和君王他們很自豪,但是同時他們有一種很有特色,就是他們是極其殘暴。。
當他們去周圍侵佔其他國家的時候,他們的軍隊以殘暴著名,同樣他們是不理會什麼公義的原則,。
當他們做很多商業貿易的時候,他們不會守信用,很多的欺騙,讓很多的人蒙受損失。。
約拿知道這些事情,因此可能他們心裡不但不想帶出這個信息,可能他們心裡在想,什麼時候你們還可以倒塌呢?。
可能他們在咒罵這個城市,希望它早點盡快被審判,因此他們就快快逃走,不想將這個信息帶進去。。
各位電視朋友,這個時候其實你會體會到,在世界很多不同的城市,包括香港,有很多不同的問題。。
這次我跟各位分享到,在911之後,大家知道美國的災難,。
在這一年之後,全世界的恐怖事件,在各城市發生的,是超過當時已經五倍。。
單單過去一年,因為恐怖活動而死亡人數一萬八千人。。
整個世界,很多不成熟的城市裡面,有很多的惡事在我們身上看到。。
因此很多人都覺得沒有盼望了,甚至盡量逃避去一些更加所謂安全一點的城市,。
因為這些城市不值得自己去有什麼關心,投入,參與。。
我想回到一件事情,大家可能會去過一個地方,叫做九龍城寨公園,有沒有去過?。
城寨公園以前是什麼地方?。
九龍城寨,我們純粹說,可能年輕的未必會知道,。
這個地方以前是一個三不館的地方,是很多黑社會聚集的地方,。
進入一個很混亂的市區。。
我就想回到一位姊妹,一位宣教士,在她早期來到香港,叫做潘寧嘉,。
大家可能知道,是英國來的宣教士。。
她寫了一本書,英文叫做《Chasing the Dragon》。。
她寫這本書講述了當時她自己的經歷。。
她來到的時候,21歲,從英國來香港,沒有機構支持她。。
有一位牧師跟她說,不要緊的,你可以買一條船票,但是當時她不能坐飛機。。
有那麼遠就去那麼遠,一路去的時候祈禱,看神帶領你去哪裡就下船吧。。
我想今天也未必有人有這樣的提議。。
這位姊妹真的就這樣來到去,坐上了一條船,一路去去去,。
突然間在船上發了一個夢,夢見香港。。
感覺神將香港放在她的心裡面,所以她來到香港的時候就下船,就留在香港。。
沒有人會請她工作,但是後來有一間小學請她教英文,。
是在九龍城寨裡面的一間小學,沒有人會去的地方,但是她去了。。
去到的時候就發覺,很多人不會對她很客氣,她受到很多很多的惡待。。
但是她看到城寨裡面有很多吸毒的青少年,。
神給她心中的感動,她就開始了一個青少年中心。。
意想不到,經過幾年,有五百個青少年因為她的幫助而成功的戒毒,。
而產生後來一連串的影響。。
很多人都會逃避開這個地方,但是神特別從遠處帶領一個人去到那個地方,。
說要讓這裡的人知道神的憐憫,仍然有機會可以遠離很多毒品的捆綁,可以歸向神。。
我最近聽到另一位弟兄,這位弟兄本身他是做醫生的,。
但是神特別將一種感動放在他心裡面,他現在在天水圍的地方做一個診所。。
他就說神將一個悲情的市區放在我心裡面,大家知道天水圍以前一段很長的時間,。
很多市區的問題,有很多家庭暴力的事件,有人從家裡跳樓自殺,常常在報紙裡面看到。。
很多人想避開這個市區,但是這位弟兄他現今在裡面服侍,。
而他心裡面很想特別去醫治一些情緒病患者,在裡面來幫助他們。。
想到很多這些事情的時候就體會,。
上帝其實是一路來關心很多我們以為不值得關心的人群,很多的社區,很多的城市,。
但是很多人同時會在那個時刻,他就逃跑了。。
好像這位若娜,她就逃跑了。。
但是神要她明白,很盼望她能夠明白神自己體貼人的心思。。
所以大家再看下去,我們一起看第三章第十節。。
當時發出這個信息之後,利尼美人真是信主,他們真的會悔改,。
整個城市由大到小,包括君王,他們都穿麻衣悔改。。
是你和我意想不到的。。
因此,四章第一節,若娜就對這事非常不高興,不是不高興,是非常不高興。。
很不開心,為什麼他們真的會悔改?。
為什麼神真的會原諒他們?。
然後他們就發怒了。。
若娜很生氣,為什麼神會憐憫這麼不值得憐憫的人?。
然後上帝就對她說,第三節,在其中,聖經就說:。
「耶和華,現在求你取去我的性命吧,因為我死了比活著還好。」。
第四節,耶和華回答說:「你這樣發怒,對不對呢?」。
若娜不想面對這個事實,寧願「你讓我死吧,我不想看見這些情況。」。
但是神就問她:「你這發怒,對不對呢?」。
耶和華本首說:「合不合理呢?應不應該這樣發怒呢?」。
若娜有沒有回答她?。
聖經沒有說。。
似乎若娜不肯去回答,在她情緒激動的時候,她也不能夠明白神的心,。
更加不能夠反思到,所以她不肯回答上帝。。
即是她怎樣做呢?。
她走出去城外,大家看到第五節所說,找一個地方坐在棚蔭之下,。
要看看那座城究竟怎樣。。
用我們現在的說法,她去城外,找一個地方坐著,。
看著城內的照片,看你們怎樣死。。
看你們將來會不會還是悔改,看神會不會最終要懲罰你們。。
她接受不到這件事情,所以她要在這裡觀察將來會怎樣。。
在那個時候,上帝做了一件事情,透過環境去勸告若娜。。
大家會看到神在那個時候,用一棵樹來去長城,在聖經提到第六節,。
而又說安排一火的秘瑪,秘瑪樹是很高,有九尺十尺,。
而且樹葉很大片,因此有很濃蔭的樹蔭。。
若娜在這個樹蔭之下,她很開心,就大大歡唱了,聖經第六節所說。。
然後神就安排了一條蟲,咬壞了這棵樹,。
然後又安排了東風又烈日,就曬著她,。
在第八節最後說,她為自己又再求死了。。
在很多情緒裡面,她不想生孫,其實是對別人的憤怒,。
引致自己的情緒,然後她就說,我死了比活著還好,死了更好。。
然後神仍然繼續去詢問她,第九節,。
神問若娜,你因這火秘瑪,這法路對不對?合不合理?。
又再第二次詢問若娜,這次若娜怎樣回答?。
「若娜說,我法路以至於死,都是對的。」。
大家會體會到在這個過程裡面,這位先知,。
他對於一個城市,對於群人,很多怒氣,很多怨憤,覺得自己對。。
很多時候我們都會看到人的不義,看到人的錯失,。
我勸告他,是希望他能夠行公義,但是他不聽我的勸,他活該了。。
但在不斷勸告的時候,其實不察覺到自己墮入了自異當中,。
因為自己最異,別人都不異。。
在這個時候就覺得,他們應該受刑罰,不應該得到什麼憐憫。。
大家會看到這種若娜情緒的反應,。
但在這個時候,神繼續憐憫若娜。。
你再看聖經下面,神就繼續跟她說,一直跟她說,。
「耶護說,這火被磨,不是你栽種的,也不是你是她長大的,。
一夜長成,一夜死去,你尚且愛惜她。」。
不是你自己做的,跟你沒有直接的關係,。
突然間出現,帶給你一些好處,。
給她一些利益得到殊蔭,她也不捨得她死,她也愛惜她。。
但神就跟著說,「何況這未來未大成,。
其中不曉得分辨左右手的有十二萬多人,。
並且有許多生畜,我怎能不愛惜呢?」。
同樣說到愛惜,這個城市有十二萬人,。
聖經的不能分辨左右手,可以翻譯為不能分辨善惡。。
他們不明白,但他們這一群人,我怎能不愛惜呢?。
你愛惜那棵樹,我怎會不愛惜比樹更寶貴的人呢?。
甚至愛惜裡面的生畜。。
但上帝在那時候仍然很忍耐地跟若娜說,。
很希望若娜能夠明白神的心,去與神同心。。
但聖經卻停在那裡。。
聖經沒有說到若娜後來的反應,。
只是好像今天同樣在問我們的問題。。
你看到身邊有很多不同的人等,在這個城市裡面生活,。
又或者你看到很多不同的城市裡面,。
很多很多不可愛,甚至邪惡的事情,。
神的問題在我們心中,。
你是會愛惜這些生命嗎?。
你是會接受我的差遣,。
在他們中間將憐憫的訊息帶給他們嗎?。
沒錯,後來聖經裡面講述到一個重要的後果,。
翻開兩卷之後,你知道有拿紅小仙之書,。
紅書提到亞述帝國是被神完全殲滅,。
後來這個尼尼微城是完全倒塌,。
在歷史當中成為荒廢的城市,。
但是上帝在這個時候,雖然知道這個後果,。
但仍然給機會這個城市接受神自己的憐憫,。
相信有一部分人已經在當時領受了神的恩,。
但是上帝不因為將來他們的情況,。
仍然很清楚地向他們表達出那份呼籲,。
讓他們得到神的憐憫。。
各位弟兄姊妹,我們在城市生活,。
求神都用我們,接受祂的差遣,。
去到很多不同的生命的旁邊,。
將神的愛和憐憫帶給他們,。
因為其實我們自己已經先蒙憐憫了,。
我們一起來祈禱,天父我們想起你自己的說話,。
愛是凡事盼望,。
求祢賜我們一顆真愛人的心,。
能夠因此對他們有盼望,。
亦都靠著你有力量,。
接受你自己對我們的差遣,。
去到不同的地方,。
或者在我們身旁,或者在遠處,。
將你自己憐憫人的恩惠,。
你都講述,你都行出來,。
求你施恩,讓你對若拿的勉勵,。
今日都成為對我們的勉勵,。
奉耶穌名字,祈禱,阿門。。
