今天我們會來到「使徒行傳」港島系列的最後一講。
在我們今年紀念教會75週年。
我們都和頂姐妹一起透過崇拜有不同的港元。
我們從「使徒行傳」當中領受。
神今日給我們教會。
也給我們每一個頂姐妹應該有的訊息。
我想在這個時候是一個結束。
到今天「使徒行傳」最後兩章。
我們會一起來看看神透過保羅。
到羅馬這個行程上。
給我們有甚麼訊息的學習。
我用了當中的經文。
在約書章裏面拿出來作為今天的題目。
我叫做「放心,我信神他怎樣對我」。
這裡特別提醒我們每一個信靠神的人。
我們無論遭遇到甚麼事情。
我們可能在人生的路上有一些轉變。
我們可能面對一些難處。
是我們可能想不到而發生的。
無論如何我相信這個就是。
神對我們仍然有那份大靈。
神知道神完全看著我們今天所行的每一步。
我們仍然好像去年我們教會的一個對聯裏面。
講到是神的掌管。
我們很相信神掌管你和我一生。
神掌管著教會。
神掌管著這個社會。
我們會更加深信神就是歷史的主宰。
所以雖然我們對很多的事情。
有時仍然未必能夠明白。
不知道應該是怎樣的時候。
我們仍然有這份的放心交託給神。
我相信保羅正在經歷人生的歷程。
在《史特行傳》的二十七章裏面。
記載的是保羅他自己被押送到羅馬。
預備受審的一個過程裏面。
如果大家回去看。
都應該可以很容易看。
因為都是一個類似講一個歷史故事的發生。
保羅身上那個驚險的過程。
所以仍然鼓勵大家可以回去。
有機會看完《史特行傳》。
特別是我們今天讀的二十七、二十八章。
我們都未必有很多時間來看很多的經文。
但我都想和大家來看其中幾節的經文。
認識一下保羅在這個船上高發生的事情。
我們一起來讀幾節的經文。
在二十七章的二十一到二十六節。
看看保羅怎樣來和當時有船上高的人來分享。
我們一起來讀完這幾節的經文。
預備起。
眾人多日沒有吃甚麼。
保羅就出來站在他們中間說。
眾位你們本該聽我的話。
不離開克里特。
免得遭這樣的相損破壞。
現在我還勸你們放心。
你們的性命一個也不失臟。
唯獨失臟者說。
因我所屬所侍奉的神。
他的使者昨夜站在我旁邊說。
保羅不要害怕。
你必定站在凱撒面前。
並且與你同船的人。
神都事急來了。
所以眾位可以放心。
我信神他怎樣對我說。
事情也要怎樣成就。
此事我們必要葬在一個島上。
在這裏我很相信秦保羅身上。
給我們一個學習是甚麼呢。
就是無論我們認識有多少。
我們仍然要懂得一樣就是要懂得害怕。
我不知道大家知不知道害怕呢。
或者有些人可能都覺得。
被人形容是一個很害怕的人。
可能很容易遇到甚麼事情。
都會擔心、憂慮、害怕。
都很容易害怕的人。
我不知道大家會不會覺得。
你自己是一個都挺正面樂觀。
又不是很容易害怕的人。
或者你覺得。
甚至可能好像俗語所說。
天不怕地不怕。
當你說普通話的時候就怕一點。
大家都不是很害怕。
但我想從太師娘傳去認識保羅的時候。
我覺得保羅是一個懂得害怕的人。
我相信懂得害怕。
在我說《少林傳》第十四章的時候。
都提過的。
那裏我帶出其中一個就是。
我們有沒有害怕神。
我們有沒有敬畏神。
今天我想從另外一個角度去看看。
保羅身上去學習。
怎樣是一個懂得害怕的人呢。
我相信從保羅。
即是在《少林傳》裏面記載他的生平的片段。
其實在《少林傳》只能夠記載。
部分保羅的生平。
但從當中的記載。
特別在第九章開始。
保羅在大馬式上高遇到耶穌。
他開始為神工作的時候。
我們看見這一大列出來的經文。
如果大家下次看那個講章紀錄的時候。
要慢慢再回去看。
在這些經文裏面。
其實是神給保羅一些的鼓勵。
但我們從另外一個角度去看。
就是原來保羅真是一個懂得害怕的人。
他戰戰兢兢地為神完成神給他的工作。
但神又給他很多鼓勵。
他有來自神的鼓勵。
在這些經文裏面帶上神的鼓勵是甚麼呢。
叫他放膽。
不要怕。
放心。
放心壯膽。
所以我相信保羅在整個信主之後。
為神工作的人生或信仰裏面。
其實他是一個很懂得害怕的人。
有時候我們會問其實保羅在你的心目中。
或在很多人的心目中。
是一個怎樣的人呢。
可能我們馬上想到就是。
保羅是一個很偉大的使徒。
甚至可能我們說保羅是一個超級使徒。
他寫下了《新約聖經》的十三卷書信。
他在個人準備我們看見他怎樣為神工作。
他所經歷到的事情。
所以在我們的印象當中。
其實保羅是一個超級的使徒。
有甚麼值得他害怕呢。
他應該很有信心、很有膽量。
他不需要擔心甚麼。
他為神工作就可以。
但是我相信保羅在他的傳道也好。
在他的人生也好。
在他信仰也好。
其實他是存在一個謙卑的心。
一個戰驚的心。
他更加存在一個敬畏神的心。
他知道他不可以很輕易地去誇口。
其實在保羅《史達林傳》二十八章的記載。
倒數上去。
從剛才我們提及很多不同的經文。
第九章開始。
其實這裡已經是大概經歷了二十多年。
保羅在《史達林傳》二十八章之後。
大概還有五、六年的人生。
但是在這二十多年裏面。
其實保羅已經是一個很成熟的基督徒。
是教會的領袖。
但是在保羅的人生的歷程當中。
他仍然需要來自神的鼓勵。
他仍然是帶著一份戰驚的心。
來過每一天的生活。
在保羅去到羅馬之前。
其實如果大家可以回去看保羅的生平的時候。
保羅在這段時間已經寫下了他的《哥倫多前頭書》。
寫下了他的《羅馬書》。
然後在他自己的監獄書信。
還要是在《史達林傳》沒有記載他的人生歷程裏面才寫的。
他在羅馬寫了監獄書信。
然後監獄書信就是在他之後再寫下。
我們可以見到其實保羅已經很厲害了。
在這段時間已經完成了羅馬書。
這個這麼偉大對基督教影響的書卷。
但是我們看見保羅其實在他遇到不同的環境。
遇到不同的危險。
在他面對不同的人的時候。
他仍然需要神的鼓勵。
保羅是一個懂得害怕的人。
有時候我們要想其實保羅是一個很有學問。
很有知識的人。
特別在他二十六章的時候。
我上次也提過他和一位菲斯都巡撫。
和阿基帕王來對話見證的時候。
二十六章二十四節就說到。
菲斯都巡撫就說保羅你的學問太大了。
令到你有少許癲狂。
其實在保羅自己的介紹當中都是一樣。
他自己在菲律比書。
在哥倫多學書的十一章裏面。
都介紹了他自己的出身。
他自己是一個很有背景的人。
他有一張很漂亮的履歷表。
我們曾經提到。
他亦是給我們看見他有很多各方面的知識。
特別在信仰、在律法裏面。
但是菲律比書的第三章告訴我們。
保羅不能夠以這些來作為他的胯口。
他不可以用他自己的學識。
用他自己覺得他的背景。
他有這麼好的履歷表。
成為他一個胯口的地方。
縱然他是一個很有知識的人。
學識淵博。
他仍然帶著那份戰經的心。
保羅和神又有一個很密切的關係。
保羅是神特別去揀選的。
在《小林主義》二十六章十六到十七節。
去作見證的時候。
分享是在說甚麼呢?。
他說到神特意向他顯現。
然後神要派他作執事、作見證。
在第十七節那裏說到。
神要保守著他。
救他脫離百姓和外邦人的手。
其實保羅已經很知道。
他自己為神來到工作。
在未來日子有不同的危險艱難。
但這裏就有神的保證。
神又特別是揀選了保羅。
所以讓我們看見。
其實保羅和神是有很密切的關係。
但是保羅縱然有知識。
和神很有關係。
很有密切那種來往。
甚至得到神的保證。
我一定救你。
但我們看回保羅。
他仍然有那份的恐懼。
他仍然是很戰經。
他不敢誇口。
他仍然在他自己侍奉主的路上。
在他信仰的人生裏面。
他會知道。
他不能夠以這些作為他的掛號。
以他的學識。
以他和神的關係。
他覺得這些都不是他的掛號。
他仍然懂得害怕。
當然他的其中。
我們從哥倫多後書的形式裏面。
我們知道其實保羅害怕。
有一些真的好像我們和每個人一樣。
保羅雖然可能剛才提到。
有些人覺得他是一個超級的使徒。
他好像真的很厲害。
但其實他和人一樣。
稍後我們會讀一節經文。
提到「有誰軟弱,我不軟弱」。
這個正正就是保羅自己的心聲。
所以在臨後四章裏面。
十六到十八節裏面講甚麼呢。
在講保羅去自己面對環境的時候。
特別是這些環境令到他仍然都會膽怯。
所以在臨後四章十六節。
他那裏提到他不喪膽。
他知道他要面對這些艱難的時候。
是令到他一些我們叫做身外物。
他在身外裏面所遇到的事。
是真的會令到他有損傷的。
這個保羅仍然都會覺得。
是對他來說令到他有時會害怕。
有時會膽怯。
但當他自己一路看的時候。
他提到他這些只不過是一個自贊自輕的苦楚。
他覺得他和永恆來到相比的時候。
他就可以很放心。
他知道這些只不過是短暫的。
縱然他需要經歷這些艱難。
但神讓他能夠和永恆來到相比。
所以他看見的不會令到他再膽怯。
他都會為這些事來到交託給神。
來到去倚靠神。
但他再看更遠的就是。
原來永恆裏面神為他有榮耀的預備。
永恆裏面最重要是甚麼呢?。
在臨河的五章八到十節那裏。
他看見一個豪華是能夠令到他坦然無懼的。
就是會見到原來我們每一個人。
最終都要在基督的審判台前。
在第十節那裏告訴我們。
每一個人都要在基督的台前來到去顯露。
按我們各人所做的。
或善或惡。
神都知道。
神都一清二楚。
有時候我們的擔心。
我們的害怕。
其實就是有時候我們會覺得。
哎呀,結果是怎樣呢?。
這個結果不單單是某些事情發生的結果。
其實可能這裏本來提醒我們。
我們要多些想到人生最後的終局的結果是怎樣。
聖經告訴我們。
我們每一個人都要去面對耶穌基督的審判。
我們要來到基督的審判台前來到交仗。
用今時今日的說話就是我們要結帳。
當你人生結帳的時候。
你來到基督耶穌的面前交仗。
你害不害怕?。
如果你說不害怕,那就感恩吧。
你覺得你可以很坦然無懼。
好像保羅所講。
就是坦然無懼來到神面前的話。
我相信大部分的人。
應該是所有人都要有這份懂得害怕的心。
當他想起要去到耶穌基督的台前交仗的時候。
其實就是提醒我們。
要醒覺我的人生、我的生命。
到底是一個怎樣的生命。
保羅,我相信他在人生歷程裏面。
縱然他是一個很厲害的使徒。
但他仍然在生命裏面。
時時帶著這份害怕的心。
戰戰兢兢的心。
不誇口的心。
謙卑來到神的面前。
更加來到去倚靠神。
在《聖行傳》的二十八章三十一節裏面。
其實是去將最後兩個的座語詞放了進去。
在原來的中文翻譯裏面。
就將「放膽」放在這次的經文序面前。
但其實在魯迦寫的時候。
是將這個提醒告訴其他人知道。
在保羅最後的宣教或者他的人生。
在《聖行傳》記載的時候。
其中提醒就是。
「傳講繼續為神作見證,傳講神的道」。
但他形容保羅就是他仍然要放膽。
而他為神工作的時候。
是可以順利,沒有人禁止。
雖然人是被囚。
但福音沒有被囚。
福音仍然是藉著保羅來傳開。
但這個正正就是提醒。
保羅仍然是需要得到從神的鼓勵。
他仍然覺得自己做得不夠。
甚至可能做得不好。
神要他放膽。
神要讓他知道他應該有這份信心。
他不需要再太記掛或者懼怕結果是怎樣。
神保證就是很真確地給了保羅。
神要他繼續有這份信心。
我想這正正是我們怎樣能夠成為一個放心的人。
我們的信心是甚麼呢?。
我們的信心應該就是放在神的身上。
今天無論我們遇到甚麼環境的時候。
我們仍然最重要的就是信佛。
我們仍然要信佛。
所以在剛才我們所讀二十七章的二十五節那裏提醒我們。
本來就是和這班乘客一起分享。
可以放心,我信神他怎樣對我。
其實這裏正正提醒我們今天無論遇到甚麼環境。
我們最重要的信心擺位。
就是要擺在神的身上。
有時我們今天可能我們大部份或者有不少的朋友。
我們都可以有人生很多不同的閱歷。
我們亦有一定的接受教育的程度。
可能有時我們就會覺得我有不少的知識、學識。
但我相信今天我們在信仰人生裏面。
我們不是單單來相信或者依靠我們所得到的知識、學識。
甚至是你在聖經裏面的知識。
這些都不是我們單單唯一的信靠。
亦不是在我們人生裏面。
特別當我們成為基督徒的時候。
我們有很多不同的經歷。
我們不是單單相信。
我曾經在神裏面經歷過神的拯救。
經歷過神的幫助。
我相信這些經歷。
神以後一定都會幫我的。
這些經歷是好的。
是我們經歷到神的恩典。
但我們不是單單相信這些經歷。
如果大家可以有機會看回。
哥倫多後書十一章十六到二十九節的時候。
下一章經文。
我們會見到在這裏。
這裏臨後十一章十六到二十九節那裏告訴我們。
有一句就是「有誰軟弱,我不軟弱」。
在臨後十一章裏面。
其實是保羅將他自己過往有差不多十幾年。
他又未完成。
其實這個已經是。
還是在小人傳過的時間範圍裏面。
保羅已經將他自己在當中。
對神比他經歷了很多的危險、艱難。
要和哥倫多教會的弟兄姊妹分享。
但最後他沒有誇口覺得。
這些經歷令到保羅可以更上一層樓或者怎樣。
他最終的其中一個結語是。
「有誰軟弱,我不軟弱」。
保羅的體會不是他自己。
可以誇口接受這些經歷。
就可以與眾不同。
就可以為神做很多事情。
可以一定成為教會的領袖。
這些都不是我們能夠完全信靠。
所以保羅在這裏。
哥倫多學書裏面有一隻經文是我們很熟悉的。
他提到保羅有軟弱。
但是他經歷的恩典更大。
恩典夠勇。
當保羅軟弱的時候。
主和保羅說:我的恩典夠你勇。
當人不懂得害怕。
人不願意承認自己都是一個軟弱的人的時候。
人就更難經歷到神的恩典。
保羅他自己最重要就是。
帶領我們無論在甚麼環境。
他仍然是信靠神。
他信甚麼呢。
就是信靠神的掌管。
當人在我們的人生裏面甚麼都沒有的時候。
我們仍然有神。
我們仍然最重要就是信靠神。
保羅在這個船欄。
他在去羅馬的行程裏面。
經歷了很多危險船難。
船經歷了甚麼呢。
我們看二十七章的十八到二十節。
他當時形容保羅的船遇到大風浪。
他們開始有些方法要做。
就是在扔一些東西。
在船裏面有些載著的貨物就全部扔出去。
希望幫到這條船可以面對這個風浪。
再不可以就把船裏面一些很重要的器具也扔進海裏。
但扔完之後是怎樣呢。
二十七章二十節告訴我們。
當時的情況就是看不到太陽。
天昏地暗。
在漆黑的大海裏面。
只有狂風巨浪。
到最後真的甚麼都沒有了。
連不救的死亡都沒有了。
這個意思是甚麼。
絕望。
甚麼都沒有。
但保羅就在當中告訴我們要他們放心。
我們不知道當時船上有多少的基督徒。
至少我們都會覺得有保羅、有路加。
再有沒有就沒有特別能夠找到記載。
可能都有一些。
但我想最重要的對當時保羅、路加這些基督徒來說。
去和這條船的人坐在一起。
真的甚麼都沒有了。
對其他不信的人就是絕望。
但對保羅、對基督徒來說。
仍然有神。
仍然就是要信教神。
神就會做工作。
奇妙的事就會發生。
如果用少量傳做一個例子。
大家都有印象。
用少量傳第七章講到司祭犯被殺害。
第八章就是甚麼。
耶路撒冷教會被逼迫。
很多信徒被驅趕離開了耶路撒冷城。
我們有人形容這班基督徒是甚麼呢。
他們被趕走、被驅散的時候。
成為信仰的難民。
但在他們好像甚麼都沒有了。
被趕離耶路撒冷。
甚至可能好像今天我們提過中國的教會。
有些地方教會被拆十字架。
甚至有些教會是整間教堂被剷平了。
真的甚麼都沒有了。
但我們很想提醒弟兄姊妹。
就是仍然有神。
仍然要信教神。
當耶路撒冷這班所謂叫信仰難民的時候。
神就很奇妙用得著他們每一個人。
去到不同的地方。
後來教會的建立。
甚至有人說到羅馬教會的建立。
都是當時候耶路撒冷遭受迫迫的時候。
在第八章開始。
這班其中有些人回到羅馬。
就建立了基督的教會。
去到保羅的時候。
已經有基督的教會。
有基督徒在當中來接待他。
所以神的奇妙就是這樣。
當人以為甚麼都沒有了。
離開了耶路撒冷。
甚麼都沒有了。
但神就能夠讓這班所謂的信仰難民。
成為甚麼?。
成為宣教士。
他們被神使用差遣去到更遠的地方。
為神作見證、傳福音。
所以其實這個正正就是今天我們。
在保羅的身上。
在上傳的訊息告訴我們。
無論甚麼的環境。
無論這個環境是怎樣。
是順境、逆境、是好是不好。
我們仍然就是有神。
仍然要信教神。
當教會今天我們不知道。
未來香港的宗教情況會是怎樣。
是否真的受到一些迫迫。
因為香港這個地方不同。
所以最近剛剛看報紙。
有些原來大陸的家庭教會。
要安立牧師。
都有少少好像靜悄悄地走來。
隔香港的地方才可以幫他們安立。
然後為他們做一些事情。
會否香港以後都是這樣呢?。
宗教都有一些困難。
但無論我們真的面對一些難處的時候。
好像在人看來甚麼都沒有。
我想提醒就是。
我們真的有神。
我們仍然要信教神。
在這些艱難的環境裏面。
保羅的信教。
保羅去倚靠神的時候。
他最重要的是甚麼呢?。
就是很想身邊的人。
得到生命的拯救。
保羅最記掛的不是在甚麼都沒有。
或者是在環境惡劣的時候。
為自己去謀打算。
保羅沒有想過為自己的釋放。
很想做一些事情。
所以他和阿基帕王講見證的時候。
26章29節講到。
他說無論是小勸是多勸是講多少。
其實他最重要向神求的是甚麼呢?。
就是阿基帕王。
就是當時和他們一起聽見證分享的人。
他們都能夠得到生命的拯救。
得到神的救恩。
不要好像保羅那樣被囚。
所以保羅不掛心他的是否釋放。
他只是掛心人是否能夠得到神的救恩。
在這個船難裏面。
27章34節。
保羅都提醒這班人。
他想他們吃下食物。
讓他們能夠繼續有力氣。
可以預備離開這隻船。
因為他知道這隻船遲早會沉。
所以他關乎人的生命。
這裏可能保羅最重要的想法。
可能真是為他們的人生安全來想。
但我相信唯有人能夠保留住生命氣息的時候。
人才再有機會來聽到福音。
保羅我相信他心裏在想的。
不單單是要救這班人脫離這個危險。
他更加很盼望當這班人離開得救之後。
不單單是身體的生命得救。
他更加很想這班人有機會。
有生命氣息可以得到神的救恩。
所以保羅是無論任何的環境去信神。
他繼續信靠神怎樣對他。
他知道神會帶領著他。
無論他能夠為神做多少的事。
不是靠他自己有多少的學識。
不是靠他講一篇很漂亮的道。
一會兒我們都會看見。
在《少林寺傳》這個船上。
保羅沒有機會的話。
他根本就不會用這個講道。
來硬銷他的福音信仰。
他只不過是和大家一起的感恩。
所以我們看見。
保羅就是這樣願意帶著這份善經去息驚。
他知道不是靠自己。
但他又很放心。
他很相信神對他有最好的計劃和帶領。
因為神才是完全可以信靠的。
其實息驚和放心好像有點矛盾。
既然保羅都有這麼多的保證。
神又告訴他一定夠去。
但為何他有時又要在《少林寺傳》裏面。
神不斷透過他的使者或者跟他說。
你要放心、你要剛強壯膽。
你要不要害怕呢?。
我想這個正正就是沒有衝突的。
有時我們人如果太有自信。
或者將信心只不過是放在人的經歷。
或放在人的學識上高的時候。
甚至是放在人自己自以為很得的地方的時候。
其實我們應該開始息驚。
我們的信心不是放在這些地方。
我們應該是放在神的身上。
我們信得過是神對我們人生的掌管。
對這個世界的掌管。
對我們人生的帶領。
所以我們要息驚。
是提醒我們可以更加傳一個敬畏神的心去依靠祂。
但我們又要放心。
我們很相信神有保證、神有應許。
這兩個可以共存。
亦可以成為我們的提醒。
在CP五十三篇、五十四篇和七十三篇裏面。
其實是說到一些惡人。
這些惡人他們是不懂得害怕的人。
他們不懂得害怕的人。
所以是一種他們目中無神。
又不懂得害怕的一班惡人。
我想這個也是我們要彼此提醒的。
有時會不會我們甚至。
和這班不相信神的人都有些相似。
我們有時做基督徒做到目中無神。
我們只是看見好像自己已經可以話事。
可以代替了神的位置。
在《修行傳》其實我也有提過這方面的訊息。
我們要很小心。
我們不要取代了神的地位。
這班詩篇裏面。
詩人所經歷或者所用他的詩歌分享的時候。
就是提醒我們不要目中無神。
不要沒有了這些害怕。
沒有了這些敬畏。
所以在詩篇七十三篇的第十九節那裏。
告訴我們當這些惡人。
或者這些不尊敬神的人。
目中無神的人。
他們最終的結局就是被驚恐而滅盡。
但是我們信靠神的人。
我們更加要以神的訓言。
以神的話語作為我們的引導。
以致讓我們更加願意去藉著神的話。
來作為我們人生的倚靠。
我們去進到榮耀裏面。
所以詩人最後在詩篇七十三篇二十八節那裏。
告訴我們。
他最重要就是以親近神為有益。
去怎樣來和神建立一個親密的關係。
而且更加是述絕神一切的作為。
我相信這個也是讓我們能夠。
不單單是從詩裏行轉。
從詩篇都是鼓勵我們。
怎樣用我們的生命來為神作見證。
述說神在我們生命裏面一切的作為。
我不知道這個保羅去經歷的一個色驚的人生。
或者去提醒我們無論如何都要信神。
會不會成為我們真是一個很好的提醒。
有時我們真是不經意就變了目中無神的人。
但是保羅去最後在我們人生的一個結語。
或者我們叫人生最後的叮嚀遺囑裏面。
有一個更深的告訴我們。
我們無論任何環境要信神。
但是我們的信心其實有時都很細。
所以最重要的重點不是我信神有幾多。
保羅在給提摩太太一個最後的叮嚀吩咐的時候。
有幾個經文很想和大家一齊來看看。
提摩太太學書的二章十一到十三節。
我們一起讀完這幾個經文。
這裏特別提到在他自己給提摩太太最後的吩咐。
我們有時叫遺囑裏面。
我覺得是保羅自己人生一個很重要的結束與其中一部分。
有些人其實不是在《舊約聖經》找出來的一個詩歌。
他可能是參考當時候。
但我相信這個都是保羅他自己一個很重要。
即是提醒提摩太太在他的信仰人生裏面。
怎樣來到去自首。
怎樣來到去繼續信靠神。
我們一起讀完提摩太太學書的二章十一到十三節。
看到的話一起讀,預備起。
有可信的話說。
我們若與基督同死也必與他同活。
我們若能忍耐也必和他一同作和。
我們若不認他,他也必不認我們。
我們縱然失信,他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
我們真的要無論在任何環境裏面繼續去信神。
甚麼都沒有的時候我們有神。
我們要信靠神。
但這句提醒我們甚麼呢?。
其實我們的信都很有限。
甚至可能我們會失信。
可能失信於人。
更加是失信於神。
這裏提醒我們的信心。
有時也不要誇口我信神有多少。
可能我的信心有時跌到得零。
可能得負數。
但無論我們信心有多少。
這裏提醒我們是神不會失信。
神仍然是那位可信、是信實的神。
他不能夠背負自己。
我想在我們的信仰裏面經常都會提到信。
我們要信神。
真的我們要信神。
但信神最重要其實是因為神是信實。
神不會背負自己。
縱然我們有時信心軟弱也好。
不夠信心也好。
甚至可能我們離開了這個信仰。
但神仍然信實。
神仍然有機會我們回來。
神仍然是連恤我們。
神仍然會看著我們。
會掌管著我們的人生。
帶領著我們。
這個就是無論什麼環境的時候。
我們要信神的最重要的一點。
因為神就是信實的神。
神會背負他自己。
我們就可以很放心。
坦然無懼來到神的面前。
縱然我們仍然會有時會害怕。
會戰戰兢兢。
但就是因為神的信實。
在神的手中。
是神的掌管。
我們就可以很放心。
我相信這個就是從保羅去結束。
這個《少林寺傳》的手。
我們可以一起學習。
《少林寺傳》的二十八章裏面。
如果大家一會兒。
我有機會和大家讀最後那兩節。
會溫習一下。
其實有人都會說到。
《少林寺傳》好像是未寫完。
在我們看到《少林寺傳》二十八章。
最後一節的時候。
我們會覺得。
為什麼這樣就完結了呢。
好像大結局很特別很奇怪。
所以我們提到。
《少林寺傳》其實未完成。
我們每一個基督徒。
都有一個責任是什麼。
我們要續寫《少林寺傳》。
這個續寫《少林寺傳》的工作。
就交給你交給我。
今天我們每一個基督徒。
都應該是繼續來寫完《少林寺傳》。
《少林寺傳》的一章八節。
提醒我們。
聖靈降臨在我們身上的時候。
我們就得著能力。
由耶路撒冷開始直到地極。
福音就要傳遍這個天下。
我相信今天正正就是。
福音未去到地極的時候。
《少林寺傳》不可以有一個大結局。
我又想像一下。
大家又可以想像一下。
其實可能今天。
神就在上高拿著一支筆。
開始寫《少林寺傳》。
一路寫。
已經寫了很多年。
當中的主角不單單是保羅。
又不單單是耶穌的門徒。
今天神寫的《少林寺傳》的主角。
有你有我。
可能包括我們今天在座所有的人。
神續寫《少林寺傳》。
我們是當中其中的參與。
我們有份來續寫這個《少林寺傳》。
我們可以怎樣配合。
怎樣來讓神繼續在我們的生命裏面。
續寫這個《少林寺傳》呢?。
我想有三方面可以讓我們一起來配合神。
讓神用得著我們的生命。
第一個就是我們的生命應該是。
從《少林寺傳》學習。
我們要倚靠聖靈。
倚靠聖靈讓聖靈繼續來掌管我們的人生。
讓我們有一個聖靈充滿掌管的生命。
讓我們因為倚靠聖靈的時候。
我們可以更加的放心和放膽。
在《少林寺傳》的四章初期的時候。
主要就是提到彼得、約翰這一班門徒。
從他們的身上其實挺特別的。
四章十三節。
我們當公會審訊他們的時候。
形容他們是一些沒有學問的小民。
但是他們又見到彼得、約翰的膽量是很大的時候。
他們就很稀奇。
又認得他們是跟耶穌的人。
所以這裏我們和保羅一起相比。
大家就會見到保羅是一個很有學識。
很有學問的人。
而彼得、約翰呢。
這裏形容就是沒有什麼學問的小民。
我相信這裏正正給我們看見一個圖畫。
就是神可以用我們任何一個人。
無論今天我們學問有多少。
我是好像彼得這樣。
或者有些人好像保羅這樣。
或者可能是中間的。
就是神可以用我們不同的人。
但是最重要的是我們有沒有這個膽量。
我們能不能夠有聖靈的充滿、掌管。
以致我們可以被神來使用。
去為神來作見證。
沒有膽量的人都可以有膽量。
如果是保羅。
我覺得他可能真的很有信心、很有膽量。
他又要學習變成一個沒有什麼膽量。
戰戰兢兢去識驚與靠神的人。
所以四章八節那裏就提醒。
我們彼得是被聖靈充滿。
三十一節那裏就講到。
他是一起祈禱之後又被聖靈的充滿。
他們就放膽來跟別人講論。
這個都是聖靈。
我們要依靠聖靈的工作。
我們每一個基督徒。
都要更多在聖靈的掌管、帶領之下。
結出聖靈的果子。
成為一個充滿依靠聖靈的生命。
第二方面就是我們要活出屬主的生命。
除了依靠聖靈。
我們要活出一個屬主的生命。
四章十三節那裏提到。
認得他們是跟耶穌的人。
其實今天我們是否真是一個跟隨耶穌的人呢?。
我們有沒有按照耶穌的教導行事為人。
這個是我們每一個基督徒。
都應該好好地去反省。
因為有時我們覺得。
我們正在用一些人的方法來處事為人。
我們要活出一個屬主的生命。
正正就是因為我們是跟耶穌。
我們要按照耶穌的教導。
所以在二十八節到三十節四章。
《少林寺傳》那裏提到。
這班人他們祈禱的時候。
他說到求神用他的手。
按他的意旨來預定必有的事。
二十九、三十節。
他們提到求神來出手。
神你自己來工作。
我想在我們一個信神屬主的人裏面。
我們最重要的就是。
一個屬主生命怎樣可以活出來呢?。
就是我們要求神自己來出手工作。
我們要求神的工作、動工。
我們相信不是單單用人很多的想法或方法。
當然有時我們可以用神給我們今天的學識。
我們的智慧。
我們一些有的能力、經驗去做一些事。
但我很想提醒師妹。
最終其實我們應該求的是。
好像昔日初期教會門徒他們。
在神面前切切懇求是神自己的手工作。
神的手用我們來做工作。
不是單單我自己人的工作。
是聖靈的感動、聖靈的動工。
我們很相信人的生命就可以改變。
事情可能就可以有出路。
不要用了人的一些手段、手法來做事。
有時候我們離開了神的教導。
或者我們離開了耶穌基督的腳踪而行。
就是很危險。
我們要活出一個屬主的生命。
我們要有機會的時候分享生命的見證。
我們怎樣能夠配合神來續舍使徒行轉。
我們有沒有把握一些不同的機會。
分享生命的見證。
保羅在二十七章在船裏面的時候。
他怎樣分享他的生命見證呢?。
二十七章是三十五到三十六節。
保羅和這班乘客一起分享之後。
他就拿起餅來。
他很想他們吃飯、吃東西。
就在面前祝謝、感謝神。
然後就張開嘴巴和他們一起分享。
這個就不是我們今天的主餐禮。
他只不過很簡單。
就是很想大家一起吃一頓飯。
他們很久可能很擔心的時候。
吃不下東西。
他很想告訴你。
其實要信神,要知道神怎樣來給他保證。
去帶領他們一起感謝、謝飯。
我剛才提過這班人可能大部份都未必是基督徒。
但保羅就是把握著這個機會。
吃飯前帶領他們有個感恩。
多謝神。
給他們再一次讓人的眼睛聚焦在這位神的身上。
我不知道大家有沒有機會。
真的你和一班家人也好。
同事、同學、親戚朋友。
可能大部份都不是基督徒的時候。
有沒有這樣的機會呢?。
吃飯前不如你站起來。
我們一起祈禱感恩才吃呢?。
可能真的不容易。
不過我覺得聖誕節會不會又有一個機會呢?。
大家不如去吃聖誕大餐也好、小餐也好。
趁聖誕節吃飯的時候。
不如邀請和你一起吃飯的未信的人。
嘗試又邀請他們一起祈禱感恩。
我們才吃飯。
可能都是一個機會。
就好像保羅來分享。
去感恩的祈禱的影響力是什麼?。
令到所有人都放下心。
然後就可以很開心、很放心去吃飯。
我想這個正正就是那種生命的見證。
是我們可以隨時隨地把不同的機會。
和別人來分享。
這個就是我們能夠被神所使用。
去配合神來續舍使徒行主。
讓我們每一個基督徒。
每一個弟兄姊妹的生命。
我們都能夠可以有聖靈的掌管。
我們能夠依靠聖靈。
活出一個屬主的生命。
更加能夠透過這個分享。
祝福其他人的生命。
在最後保羅他自己。
在二十八章的三十到三十一節那裏。
他自己就是開放他自己的家。
可能是監獄或者是家。
給人來探望他。
他的生命就是這樣。
來到很願意給人來認識。
很願意人從他的生命裏面。
得到耶穌基督。
他仍然是靠著神。
縱然他戰戰兢兢。
他很放心也很放膽。
讓他的生命被神來使用。
來為主作美好的見證。
求神都使用我們每一個弟兄姊妹的生命。
就好像保羅那樣。
好像使徒行主很多的信徒、使徒一樣。
讓我們的生命、讓我們的教會。
被神所使用。
能夠成為更多人的祝福。
我們一起同心祈禱。
希望我們知道你就是那位歷史的主宰。
在教會經歷了七十五年的時候。
在我來到你面前。
從使徒行主裏面的學習。
我們感恩。
我們亦願意來到。
看見我們自己有不足的地方。
但在我們又深信。
當我們能夠一齊來到你面前。
願意更加敬畏你、倚靠你。
我們經歷到聖靈。
在我們生命裏面掌管帶領的時候。
我們就知道。
神你可以繼續使用我們每一個人。
使用我們的教會。
在這個世代當中。
能夠和身邊的人分享生命的見證。
祝福更多人的生命。
願主你都使用我們、祝福我們。
這樣祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
