我們先一起祈禱。
真是希望我們感謝祢的恩典。
使我們在主日的清晨可以一同來敬拜祢。
一同思想祢的說話。
求祢的聖靈在我們中間幫助我們清楚明白祢的說話。
並且可以在我們生活裏面活出從主而來的喜樂。
榮耀主的名。
奉耶穌基督的名 祈禱 阿門。
我們最近一直在看詩篇中的一組詩篇。
稱為上行詩。
上行詩共有十五首。
就是詩篇一百二十到一百三十四首。
我們已經思想過頭六首。
今天我們會看第七首。
很快到中間點。
不過到了中間點之後。
是要繼續向上行。
而不是開始下山。
上行詩可以說是象徵信徒的信仰道路。
我們每一位信主人都是從悔改開始。
是悔改歸向上帝開始。
真正的悔改是一個人生方向的轉變。
一個真正信耶穌的人。
是一定會從一個自我主導的人生。
轉變為上帝主導的人生。
從我是王轉變為上主是王。
唯有上主是上帝。
這個就是悔改或者轉向的意思。
在今天的詩篇一百二十六篇中。
其實都提到一個轉向。
不是人轉向而是上帝轉向。
等一下我會詳細解釋。
現在我想請大家思想一個問題。
你是不是希望有一個歡喜快樂的人生呢?。
有些人笑有些人點頭。
我估計假如我們是有得選擇的話。
我相信沒有人會希望那個充滿苦難的人生。
好像伊拉克那裏的難民。
其實他們本來都有自己的房屋居住。
他們每天都跟我一樣去工作去生活。
那些小朋友可以每天去上學。
放學可以玩。
但是突然間就出現了一班IS的回教極端分子。
很多人的生活就變了天。
對他們來說真是天翻地覆。
能夠保存性命的基督徒。
都要離開家園住在難民營。
他們失去了正常的工作。
小朋友不能再上學。
失去了人生的歡樂。
我們感謝主。
我們生活在澳洲。
物質豐富福利優厚。
也是信仰自由思想自由道德自由。
很多自由的國家。
但是我們會不會就整天可以笑口常開地過日子呢?。
有很多人以為有錢就會帶來歡樂。
有了錢可以買大號買新車買名車。
還可以環遊世界。
不用工作不用天天看老闆的臉色。
所以在今天的社會裏面。
我們看到很多人是拼命的工作賺錢。
賺到錢之後又拼命的去吃喝玩樂。
但是他們是有快樂。
是快來快去的樂趣。
而沒有真正的能夠滿足他們心靈需要的喜樂。
用金錢買來的快樂是不能夠深入到我們的生命。
也不能夠改變到我們生命的本質。
並且是短暫的。
最多只是幾分鐘幾個小時幾天最多幾年。
當我們的錢用完或者當我們的身體的感覺器官。
被刺激到一個過渡了而變成麻木之後。
那個短暫的快樂又會被無限的仇恨來取代。
為什麼呢?。
因為聖經告訴我們。
真正喜樂的人生是從認識上帝開始的。
正如今天我們的金句詩篇三十七篇四節那裏鼓勵我們說。
我們要向上主尋求喜樂。
祂就一定會完成我們的心願。
在今天的經文詩篇一百二十六篇。
由第二節開始。
幾乎每一節的經文都有歡笑快樂歡呼歡樂這些字眼。
是很開心的。
我們一起看詩人這麼開心這麼歡樂的原因。
然後思想一下我們基督徒歡樂的原因又是什麼呢?。
可不可以從這位詩人裏面學到一些東西呢?。
還有有沒有什麼障礙呢?。
如果你有聖經就打開聖經。
詩篇一百二十六篇第一節。
上主帶我們返回舍安的時候。
我們像作了一場夢。
如果我們參考印出來的聖經。
如果你留心看。
有小一點的字寫著九十三。
我們再去聖經後面看看附註說什麼。
就會看到原來第一句話。
帶我們返回舍安的時候。
可以有不同的理解。
有不同的理解就有不同的翻譯。
可以翻譯成洗舍安復興的時候。
這節聖經和合本的翻譯是不同的。
當夜禍將那些被擄的帶回舍安的時候。
有些出入的時候我們要想一下。
究竟原文說什麼呢?。
原文的意思是有一個雙重的迴轉。
雙重的轉變。
如果我翻譯的話。
大概可以翻譯成。
當上主轉回被擄。
轉回舍安的時候。
我們就像作夢的人。
我相信很多人都不一定了解這句話的含義。
所以要先讓我講一講猶太人。
在公元前七世紀至六世紀的歷史。
猶太人本來是由十二支派組成的聯合王國。
大約是公元前一千年左右。
組成了一個統一的王國。
但是在大魏王以後。
所羅門王之後就分裂了。
分成了南北兩邊的國家。
有點像今天的朝鮮和南韓。
在這個分裂的國家裡面。
北面的以色列國。
就在公元前七百二十二年。
被當時的世界霸主亞述帝國消滅了。
從此沒有了。
而只剩下南邊的猶太國。
猶太國由於繼續背叛上帝。
繼續敬拜偶像。
上帝就使得另一個世界的霸主巴比倫。
在公元前六世紀的時候。
侵略猶太。
巴比倫就是今天的伊拉克這個國家。
而錫安。
聖經經常提到錫安或耶路撒冷是猶太國的首都。
也是聖殿的所在地。
在公元前五百九十七年。
巴比倫的軍隊打敗了猶太國。
從猶太人當中擄了一批貴族。
去到巴比倫當人質。
然後納了一位末代皇帝西底加做猶太國王。
警告他不要再企圖背叛巴比倫。
你還有一批人質在我手裡。
誰知道那位末代皇帝西底加。
竟然想借助埃及的撐腰。
最後還是背叛巴比倫。
結果巴比倫王親自率領大軍。
在公元前五百八十六年。
攻陷了耶路撒冷。
一把火燒了聖殿。
又將另外一批猶太人擄了去巴比倫。
但是耶利米先知早在耶路撒冷被攻陷前三十年左右。
當上主懲罰猶太人之後。
他有個預言就是這樣說。
當上主懲罰猶太人之後。
上主會在七十年之後。
讓那些沒有被擄去巴比倫的猶太人。
或者被擄去巴比倫的猶太人。
返回耶路撒冷。
七十年之後他們會返回耶路撒冷。
歷史發展到公元前五百三十八年。
另一個世界的霸權就冒起。
不費一兵一卒就接管了巴比倫帝國。
那個就是波斯帝國。
聖經記載波斯帝國的古列王上任之後。
下令要讓那些被擄去巴比倫的猶太人。
可以返回錫安返回耶路撒冷。
一方面固然這是上主的恩典。
也有先知預言並且預言應驗。
讓猶太人可以還鄉。
假如我們從政治層面去看。
那是波斯帝國的多元文化國策的後果。
因為波斯國讓猶太人還鄉。
同時也讓其他民族的人還鄉。
明白了猶太人這段歷史背景之後。
會幫助我們明白第一節的意思。
私人在回想當日他們還鄉的日子。
我們試一下設身處地。
當我們是猶太人去想想。
如果我們當時是被巴比倫擄去巴比倫生活的猶太人。
當我們在外地生活的時候。
我們是外國人還是一個戰敗國的人。
如果我們是認真聰明的。
就可能被巴比倫王賞識。
就去做巴比倫王的公務員。
好像聖經裡面有記載的。
丹爾利和他三位朋友。
但是如果是普通的人。
不是很醒目的人。
我想日子不會很容易過。
他們只是二等公民。
是戰敗國的人。
但是雖然日子不好過。
也在巴比倫住了幾十年。
住下來也沒有心思回耶路撒冷。
沒有想過要回去。
不過突然間又收到消息。
波斯王讓他們可以回耶路撒冷。
有些人真的思念家鄉。
他們很開心。
開始收拾行李。
收拾幾十年積聚的有價值的物件。
是值得帶回去的就帶。
還要長途跋涉。
經過幾個月的時間。
才可以回到耶路撒冷。
所以當他們每一次回想起這件事的時候。
他們的心情就是像作了一場夢。
像做夢一樣。
他們真的不能相信。
在自己有心之年。
仍然可以回到自己的故鄉。
所以在第二節說。
我們歡笑,我們快樂歌唱。
他們為什麼會歡笑呢?。
是因為上主實現了他們的承諾。
所以他們向上主快樂歌唱。
這件神蹟是不能夠抵賴的。
因為是連其他國家的人。
其他民族的人都看得出這是神蹟。
所以在第二節下半節說。
別的國家就以論說。
上主為他們成就了大事。
或者我再解釋一下為什麼。
詩人在回想當年想從前。
就是從秘魯之後得釋放而起路。
原因就是在第一節和第二節的動詞。
其實都是用了過去事態。
如果你讀英文聖經。
你就比較容易看到。
故事是詩人想起過往發生的事。
我們今天可以怎樣學習。
從上主的恩典裡面得到喜樂呢?。
其實我們可以學詩人去回想。
我們回想從前是怎樣信耶穌。
和信主之後有什麼神蹟。
在我們身上發生的。
上星期日有國語小組聚會。
我看到一位馮大兄。
他大約是今年八月份的時候信主。
他跟我學了一個基要道理的課程。
之後有些經歷就信主了。
他曾經和我分享信主之後。
發生了很多神蹟奇事。
他很開心。
上星期他和于牧師分享。
最近他在九月底回中國的旅程當中。
怎樣經歷到上主的保守。
使他樣樣順利。
他說他的順利是。
從澳洲機場離境辦退稅手續的時候。
開始一直到北京機場過關都很順利。
他要從北京坐火車去石家莊。
本來有很多火車線都會經北京去石家莊。
所以他沒有提前買票。
但他忘記了回去的日子是國慶節。
中國國慶節。
很難可以去到火車站隨到隨買買到票。
但上主就保守他。
讓他去到火車站的時候。
竟然讓他買到最後兩張。
多都沒有了最後兩張。
讓他和他的兒子順利到達目的地。
我留意到馮大兄講見證的時候。
一路都是笑笑口。
他講的時候真的很開心。
這個是從回想上主的恩典而來的喜樂。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
你回家之後。
可以回想你當初信主的時候有的喜樂。
或者你經歷過信主的恩典而有的喜樂。
現在先不要回想。
現在我們繼續要思想第三節。
第三節。
我們多麼快樂。
這句話在聖經的原文是現在時態。
你看英文聖經會發現。
現在時態。
上主過去幫助了我們。
我們現在仍然可以喜樂。
從人的角度來看。
猶太人是被波斯王釋放回鄉。
但是連外國人都可以看得出來。
是上主為他們成就了大事。
斯人更加親身體驗到上主的祝福。
所以他說。
是的,他為我們成就了大事。
多個基督徒蒙恩得救之後。
假如我們順從上帝的引導去生活。
事實上思念天國的事去生活。
這樣其實我們可以很快樂的過日子。
不是說我們不會遇到困難。
而是在困難當中。
因為有主的同在。
我們都可以快樂。
或者我以仕途保羅做一個例子。
在仕途保羅信了主之後。
他就馬上跟人講見證。
過了幾年之後。
他還被聖靈和教會拆派他。
成為一個外地宣教士。
他是第一位將福音從近東的地區。
帶到今天的歐洲。
就是聖經中記載的馬其頓。
在馬其頓省。
他在肥勒比那個地方傳福音。
但是當時的人拘捕他坐牢。
打了他一頓拘捕他坐牢。
我們可能會覺得他很慘。
為了傳福音被人打還要坐牢。
如果我們是保羅。
我們被人抓去坐牢。
我們會在監牢裡做什麼呢。
可能我們會祈禱。
問上帝為什麼為什麼為什麼。
為什麼會這樣。
但是保羅和他的同伴西拉。
坐牢的時候。
在半夜的時候他們是做什麼呢。
他們是唱歌。
在士徒行犬十六章二十五節記載。
約在半夜保羅和西拉在禱告。
唱詩頌讚上帝。
其他的囚犯都側耳聽。
坐牢還在頌讚上帝。
表明他們心裡是充滿了喜樂。
以致他們要唱詩來讚美上帝。
他們不是小聲唱給自己聽。
或者彼此安慰。
他們肯定是大聲唱。
以致其他的囚犯都聽到。
很留心地去側耳聽。
竟然有人在唱歌這麼有趣。
在監牢裡開音樂會。
他們側耳聽。
其實保羅的人生。
一直都很喜樂。
在晚年的時候他在羅馬坐牢。
他寫信給肥立比的教會。
信裡面鼓勵他們要喜樂。
尤其是在肥立比書四章四字裡說。
你們要因為跟主連結而常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
這次經文將保羅可以時時喜樂的一個秘訣。
告訴我們。
就是要時時跟主連結。
我們可以回想過去。
怎樣得救而得到喜樂。
而每一天。
其實我們可以一著跟主連結而喜樂。
一個跟主連結的人。
是會好像保羅一樣。
他說我只專心一件事。
就算忘記背後。
全力追求前面的事。
我向著目標直奔。
為要得到獎賞。
這獎賞就是屬天的新生命。
是上帝藉著基督耶穌呼召我去領受的。
我覺得這是很多基督徒不快樂的原因。
可以說喜樂的障礙。
就是由於忘記應該記住的事。
而記住一些應該忘記的事。
我再說一次。
這個障礙。
基督徒喜樂的障礙。
就是忘記應該記住的事。
而記住應該忘記的事。
什麼事是應該記住。
而我們又很容易忘記的呢。
就是上主為我們所做的事。
就好像詩人一樣。
我們應該時時記住上主為我們所做的大事。
不過我們就很容易忘記了。
主的恩典那一瞬間我們忘記了。
但我們又很容易記住一些應該忘記的事。
有些什麼事是我們應該忘記的呢。
從肥勒比書裡面去看。
就是我們過去的成就。
保羅過去其實很有身份很有地位。
是一個有頭有面的人。
不過他信了主之後就把從前的成就當作垃圾。
但很多基督徒就不是。
時時仍然是引自己過去的成就為榮。
很怕別人不知道自己從前是一位成功人士。
所以時時衣著要明牌開車要明牌。
還要住在高尚住宅區。
如果有人竟然沒有注意到我是一個成功人士的時候。
還會很生氣。
如果你是這樣就會沒有喜樂。
這些基督徒忘記了應該記住我們的身份。
我們信了主之後已經變成了上帝的兒女。
這個身份是用錢買不到的。
司徒一漢這樣說。
這門漢天父多麼愛我們。
甚至稱我們為上帝的兒女。
事實上我們就是他的兒女。
我不知道我們有沒有人可以被稱為上帝的兒女為榮。
創造天地萬物的上帝。
稱我們為兒女。
我覺得這是我們的榮幸。
保羅肯定有。
因此他是非常喜樂。
他要追求的不是從人而來的善無眼光。
而是上帝要他得的屬天的新生命。
弟兄姊妹。
主耶穌吩咐我們要彼此相愛。
成為基督徒的標誌。
不過愛要有兩個人以上才能表現出來。
我相信喜樂可以是基督徒的另一個標誌。
假如我們能夠時時喜樂。
笑口常開。
其他人一定會注意到我們是基督徒。
詩篇126篇的詩人除了由於記得上主過去的作為而喜樂。
並且那些上主的作為也是成為他現在仍然喜樂的原因。
除了這些喜樂之外。
他還有一種是因盼望而來的喜樂。
那是一種未來的喜樂。
在第五至第六節的喜樂。
是用了未來或者將來的事態。
詩人在第四節向上主做了一個祈禱。
不過表面上看起來。
這個祈禱和第一節至第三節好像有點矛盾。
在第一節已經說了上主帶我們返回錫安的時候。
那件事已經發生了。
為什麼第四節詩人又祈禱說。
上主求你把我們帶回故土呢?。
不是返了去嗎?為什麼又帶回故土呢?。
要明白這裡的表面矛盾。
我們要明白在希伯來文所用的字是有雙重意思的。
所以我剛才說過在彥宗版有個九十三日符注。
講到是洗錫安復興的時候。
所以錫安的復興其實是有兩方面的。
首先一個地方一個城市的復興是重新有猶太人居住。
這裡是講第一節。
第一節所說的秘魯的猶太人已經返回錫安。
是已經發生了的事。
但第四節的祈求其實是另一方面的復興。
就是要這個城市繁榮安定。
好像以前那樣。
這是第二方面的復興。
或者一個迴轉一個扭轉局面。
一個城市被其他國家打敗。
變成一片瓦礫。
從一片瓦礫的情況回復當年繁榮興盛。
如果我是去譯第四節我可以這樣譯。
上主求祢使我們這些秘魯歸回的人。
回復從前的繁榮興盛。
第四節的下半節可以幫助我們明白這個解釋。
應該是詩人的意思。
因為下半節說。
將雨把水帶回乾固的河道。
和諧本亦叫南地的河水復流。
其實在錫安的南面是一些半沙漠的地區。
當下雨的時候。
有雨水的時候就形成河流。
就有河流。
但一到旱季沒有雨的時候。
那些河流會不見了。
因為所有水是乾了的。
沒有水在農業的社會就會帶來經濟的災害。
不過詩人對上主是很有信心。
他看到上主的手已經開始工作。
上主已經開始轉回。
將秘魯的人帶回去。
他要扭轉錫安的命運。
故此他有信心祈求上主。
祝福錫安和回歸的人。
使他們可以安居樂業。
由於詩人對上主有信心。
當他做了第四次的祈禱之後。
他就可以預見到將來。
含淚殺腫的人都必歡呼收割。
帶著種子流淚出去的人。
要抱著和菌歡樂地回來。
這一種的喜樂就是由信心而來。
對將來的成果有盼望而產生的喜樂。
我們已經信了主的人。
我們都可以學習。
相信上帝一定會照顧我們的未來。
而我們不需要為未來的生活憂慮。
事實上憂慮就是搶走我們喜樂的最重要的兇手之一。
因此主耶穌教導我們。
你們不要為明天憂慮。
明天自有明天的憂慮。
一天的難處。
不是一天去憂慮。
是一天去擔當就夠了。
憂慮其實可以說反映出我們沒有信心。
沒有盼望。
假如我們對上主是充滿信心。
對祂的慈愛和承諾是充滿盼望的話。
我們就可以為未來的日子而喜樂。
讓我總結一下今天的經文帶給我們的教導。
作為一個基督徒。
我們可以回想過往信主的時候帶給我們的喜樂。
回想過往上帝的恩典帶給我們的喜樂。
我們可以為自己的身份。
為著上主給我們的人生使命而每天都喜樂。
我們更加可以對上主有信心。
為了祂一定會祝福我們的人生。
帶領我們回天家。
領取天上的大獎。
這些未來的福氣而喜樂。
所以我鼓勵大家。
要忘記那些不必記住的事。
要記住上主的恩典。
記住上帝的應許。
使我們每天都可以活出一個喜樂的人生。
我們一起祈禱。
