今日嘅經文記載喺《羅馬書》嘅十二章,一到二節。。
但我想請丙姐妹你先讀《輔在經文》嘅《羅馬書》十一章,三十三到三十六。。
《輔在經文》《羅馬書》十一章嘅三十三到三十六節。。
大家搵到,我哋一齊讀出,預備起!。
《羅馬書》十一章尾呢,就啱啱講完整個「偉大救恩」嘅計劃。。
點樣叫人可以,叫所有罪人點樣可以恩信得到神嘅生命,恩信清義。。
清義嘅意思就係可以稱為有屬神品格嘅人,可以稱為無罪嘅人。。
無罪嘅人先至可以得到神嘅品格。。
佢話我哋所有人都係「本於他」、「只靠他」同埋咩呀?「貴於他」。。
無一樣嘢係超出神嘅設計。。
我哋人,每一個人,神創造我哋,佢同我哋建立一個好親密嘅關係,丙姐妹。。
我哋跟住就讀十二章嘅第一同埋第二節。。
十二章嘅第一、第二節,預備起。。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭。。
是聖潔的,是神所喜悅的,你們如此侍奉,乃是理所當然的。。
不要效法這個世界,只要心意更新而變化。。
叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。」。
今日嘅講題,係「神的旨意誰能懂」。。
就係講到我哋點樣獻己於主,禮身,同認識神嘅心意,認識神嘅旨意,。
究竟有咩微妙、特別嘅關係呢?。
我哋一齊禱告,求神帶領我哋去讀佢嘅話語,去讀得懂神嘅心意。。
我哋一齊祈禱。。
聽見上帝,我哋知道冇人指教過你。。
你係獨一嘅真神,你自有永有。。
萬物,包括我哋,都係本於你,倚靠你,同埋歸於你。。
我哋係從你而出,我哋又要歸向你。。
今天,我哋亦都要倚靠你,先至能夠存活。。
求你指教我哋,叫我哋點樣明白,點樣可以真係掌握到你嘅旨意。。
你純存,可喜悅嘅旨意。。
指教我哋,能夠行喺你嘅心意當中。。
我哋祈禱,係奉靠耶穌基督嘅聖名。阿門。。
剛才你讀《羅馬書十二章》,第一個字係「所以我以神嘅慈悲勸你們。」。
其實《羅馬書十二章》第一節,第一個字喺原文唔係「所以」,唔係「所以」。。
你估下,佢話「所以鄧英文我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭。」。
嗱,咁就當施三小具。。
邊一個字係第一個字呀?你估下。。
邊個字詞,邊個字眼,你估下喺原文係擺第一個字呢?。
活祭,成儀,就唔係「所以」啦。。
第一個字,就係「勸」嗰個字。。
個「勸」呀,保羅話「所以鄧英文我以神的慈悲勸你們。」。
第一個字就係「勸勉」,「勸」。。
保羅講,其實如果你讀完《羅馬書十二章》嘅訊息,。
你睇到神嘅救恩,佢話「世人都犯咗罪,虧欠神嘅榮耀。」。
猶太人同外邦人,或者非猶太人,都係罪人,冇一個唔係罪人。。
全部人都虧欠神嘅榮耀。。
意思就係本來神造人,神造人有神嘅形象,。
我哋活出神嘅形象,就能夠反映神嘅榮耀。。
但今日,當人活喺罪裏面,當人去選擇犯罪嘅時候,。
我哋就唔能夠活到神嘅形象。。
於是,我哋又規決咗神嘅榮耀。。
喺普遍之下,最能夠反映神嘅榮耀,除咗宇宙萬物,。
等於話「神造萬物,國安其事成為美好,又或者諸天述說神嘅榮耀。」。
你睇到萬物,喺神嘅創造奇功裏面,你會睇到神嘅榮耀。。
但一個咁反映出神嘅榮耀嘅,就係你同埋我。。
因為無一樣被造物,好似我哋咁有神嘅榮耀,咁有神嘅形象。。
所以我哋話,我哋能夠榮耀神,最主要嘅原因就係因為我哋每個人都有神嘅形象。。
當人離開罪,願意悔改,然後耶穌基督佢幫我哋還清所有罪債,。
喺十字架成就咗呢個偉大嘅救恩之後呢,我哋就得咗一個新嘅生命,。
罪唔再捆綁我哋,我哋恩信清義之後呢,我哋會經歷一個成性嘅過程。。
由我哋好多壞習慣,好容易犯罪,到我哋一路掙扎,一路成長,。
學習呢個成性,學習選擇去活出一個神嘅形象,唔再去選擇犯罪。。
以前我哋係不可以不犯罪,現在我哋可以不犯罪,我哋可唔可以揀犯罪?可以。。
但我哋揀唔去犯罪,我哋選擇,我哋有選擇嘅權利。。
所以成性,清義成性,然後最終聖經話我哋會得榮耀。。
神係想我哋好似神一樣,得到一個榮耀嘅生命,好似神一樣嘅榮耀。。
所以見到神做我哋嗰陣,有神嘅形象。。
但係神俾我哋一個人最特別就係,我哋有自由嘅意志,我哋可以自己選擇。。
所以普羅佢唔係用命令,故然神拯救我哋從罪裏面釋放出嚟,仲係耶穌基督神嘅獨身主,佢為我哋死。。
如果有人為你死,你有咩感覺?。
一個人愛你愛到肯為你死,有冇咁嘅人呀?。
世界上邊個人愛你愛到咁緊要,愛到肯為你死。。
聖經就話,當基督,當我哋做咗罪人,佢哋為我哋死咁,神嘅愛就好清楚顯明。。
當神話,神連自己嘅獨身主耶穌基督都為我哋死,佢豈唔係會將萬物同佢自己,將最好嘅嘢賜俾我哋。。
所以今日,我哋得咗呢個偉大嘅救恩,我哋好應該將自己獻俾神,好似一個禮物。。
但普羅話,佢中賢可以命令我哋,中賢呀,我哋冇理由唔去歸向神,唔去敬拜神。。
但聖經佢都係講,最終係咪要敬拜神,係咪要向神獻賞我哋自己。。
佢都係勸我哋,就係神想我哋自己甘心樂意。。
咩叫敬拜?敬拜就係我哋甘心樂意,願意去向神獻賞我哋最大嘅信任同尊崇,將榮耀歸俾神。。
聖經講人可以獻啲咩禮物俾神呢?。
呢度講,普羅訓言係命令,佢第一排去去勸,去鼓勵我哋,去以神嘅慈悲,。
神嘅慈悲就係一到十一章講,神愛我哋愛得好緊要,愛到個地步,。
神要用耶穌基督成為一個人,活喺我哋當中,幫我哋承擔曬所有嘅罪債。。
但聖經呢度講,佢勸我哋,按著神嘅慈悲勸我哋,獻賞自己。。
聖經講獻祭,當神設立獻祭嘅制度,喺《猜疑及記》,佢就講,佢同摩西講,。
神叫摩西講,如果人要去親近神,想去親近神,會幕就係親近神嘅地方,。
會幕就係與神相會嗰個帳幕,與神相會嗰個帳幕就係,去到會幕嗰度去遇見神嘅時候,。
我哋人可以獻祭,葛爾班(Koban)呢個字呢,原文即係禮物同埋有親近嘅意思,。
當我哋想向神獻上禮物,去親近神嘅時候,呢個就係敬拜,呢個就係敬拜。。
親近姐妹,你有冇諗過送禮畀人,過節就嚟到聖誕,或者過年呢,譬如你去拜年,如果你去一個好富有嘅人屋企拜年,。
你會買咩去呀?其實買咩去都冇所謂,因為佢好多嘢,你有冇試過買禮物想送畀爸爸媽媽或者兄弟姐妹,。
你都唔知買咩好呀,點解呀?因為佢咩都有呀,有時佢有嘢我都冇呀,所以好頭痛呀,。
當你去送禮物畀一個好富有嘅人,你唔知送咩好嘅,所以你話不如同個仔呀仔你畫幅手繪自己畫嘅畫,買唔到嘅嘢,。
我最鍾意寫首歌仔呀,或者填幾句詞呀,出面冇嘅,或者一張相,總之係唔係錢買得到嘅嘢,。
如果你要用錢去買,你可以送咩禮物畀最有錢嘅人呢?何況你去到神嗰度,神有啲咩需要你獻畀佢呢?。
聖經話所有嘅被造物,都係屬於佢,我哋要獻祭,獻牛,獻羊,千千嘅羊,萬萬嘅牛,都係屬於神,。
所以你要講,如果你要去敬拜神,要向神表達你最高嘅尊崇,佢話你不如獻自己呀,。
但係諗深一層,你照下鏡,睇下自己嘅履歷,我1米71高,BMI超標,。
我最近磅過呢,喺博導醫院嗰個姑娘同我講,劉先生你73.5kg呀,我心裏面諗,係咪呃我㗎?我又睇唔到,呃我係咪63.5呀?。
咁我太太喺身邊,我雖然睇唔到,我就知道佢拎緊頭,大家睇唔出我係73.5幾次,佢161磅呀,。
我哋話,天上我自己,我自己都唔係咁好喎,有時我哋認識自己,我覺得自己又軟弱啦,又有皺啦,又有好多污點啦,唔完美呀,。
有時自己知道自己好多唔好嘅嘢,有好多弱點,兄姊妹,當我哋話,將我哋最好、最尊貴嘅嘢送俾神,獻自己,。
但聖經好特別,普羅曼語話,你去到敬拜神嘅時候,你想去侍奉神嘅時候,侍奉同敬拜呢個字係同一個字,你去侍奉神嘅時候係一個敬拜,。
你去敬拜神嘅時候,亦都係一個侍奉,佢話,你要將自己嘅身體獻上,好似一個獻祭嘅祭物,其實神話你要獻上一個無瑕疵嘅祭物,。
但個弊在就係我哋係一個有瑕疵嘅人,點算呢?但係神話,自從耶穌基督為我哋死,喺十字架上為我哋死,我哋生命嘅瑕疵就被拎走,。
我哋要慢慢成性,神要塑造我哋成為一個無瑕疵,好似《義不所思》講,我哋將來要成為聖潔,沒有瑕疵,我哋會好完美,好似神一樣咁完美,。
所以耶穌更新部份話,你哋要完全好似天父完全一樣,神話我哋要成為完全無瑕疵,好完美,生命冇任何規決,因為當耶穌基督佢嘅救恩臨到我哋,我哋就可以成為一個聖潔,一個無瑕疵嘅獻祭,獻俾神,。
透過呢個獻祭就同佢敬拜神,毀身,神好想我哋完全嘅毀身去信靠佢,去馴服佢,呢度話將自己身體獻上,當我葬作活祭,係一次過完全將自己獻上,毫無保留,。
兄姐妹,你有冇諗過,你肯將自己完全嘅獻上,你有冇相信你是本於他,依靠他,同埋歸於他,今日嗰個主權,基督徒嘅主權,我哋成日都覺得有障礙,第一,如果我將我所有嘅主權獻上俾神,我唔知神會叫我做啲乜嘅喎,。
我哋成日好擔心,我哋成日唔敢將所有嘅主權,百分百嘅主權交俾神,因為我哋唔放心,但點解我哋對上帝都唔放心呢?兄姐妹,因為我哋成日唔覺得,唔覺得我哋要俾上帝去掌權,。
嗰時係最重要,嗰時我哋唔肯交主權,因為我哋以為乜嘢對自己最好,我哋成日以為我知道乜嘢對我最好,但聖經話,真正嘅敬拜,係要學習將自己獻上,呢個好得意,佢話獻上自己成為一個活祭,。
獻祭呢,就係劏咗佢流血,獻祭即係我願意喺神嘅祭壇上面死,聖經嘅話,係一個又活又死嘅一個祭燈,好特別嘅,一個Living Sacrifice,一個祭本來就係死咗,但聖經就話,我哋要向罪,係死咗,。
就係一個戒賭嘅人,我戒一賭,我戒一毒,我對啲毒品,對賭博,我當自己係死咗,我同佢毫無關係,我已經毫無關係,我還清晒所有債,所以我同嗰個財務公司毫無關係,。
就好似聖經講,我哋要當自己好似向罪死咗,我哋唔要同罪有任何嘅關係,有任何瓜葛,我哋喺神面前活著,所以我哋活祭就係,我哋要睇自己向世界,向罪,我哋就死咗,。
但向神,我哋活著,我哋獻上自己俾神,獻自己俾神,就將自己嘅主權交俾神,咁樣會點樣呢?佢話呢個係一個聖結,係一個合理,係神所喜悅,神好想我哋信教佢,信服佢,。
將自己獻上嘅意思,就係我哋完完全全將個主權交俾神,然後有個後果㗎喎,我哋讀第二節,我哋淨係讀第二節,預備起!。
呢個世界,只要心意更新而變化,叫你們察驗何為神的善良,順傳可喜悅的旨意,弟兄姊妹,將自己獻上,係一個聖結,神喜悅嘅一個祭物,咁點樣反映出嚟,你真係獻上咗,唔係只係口就話獻上,但實際冇行動呢?。
所以第二節佢話,獻上自己做活祭,實際嘅表現就係,你會唔效法呢個世界,好似我頭先講,當自己向世界嘅罪,向世界嗰啲重來合污嘅嘢,當自己係死咗,唔效法呢個世界,同呢個世界嗰啲污煙瘴氣嘅嘢分別出嚟,。
但係呢,你要被心意更新而變化,你嘅生命會被更新,呢度係一個被動式passive voice,就係你讓神去更新你嘅生命,你心意更新嘅,你要讓神嘅價值觀,聖經嘅真理成為你嘅價值觀,第一,你一個毀身嘅人,係唔效法呢個世界,唔好隨波逐流,。
第二,就係你要心意更新而變化,你讓神嘅真理成為你嘅價值觀,唔好再跟世界嘅價值觀,呢個就係毀身嘅表現。。
而做咗呢樣嘢,佢就話有一個結果,個結果你就可以測驗神嘅旨意係善良、純全、可喜悅,唔單止你能夠明白神嘅旨意,你仲會知道神嘅旨意係美好嘅,係完全嘅,係可喜悅。。
今日想講嘅就係,好多時我哋人生想尋求神嘅心意,尋求唔到,因為你唔明白神嘅心意,最主要嘅原因就係,因為我哋冇將自己獻上,我哋冇毀身。。
人生有好多大小嘅決定我哋要做嘅,好多大小嘅決定要做。你睇舊約呢,我哋好羨慕啲祭司神畀佢一個叫「污淩土明」嘅東西,就係當佢遇到有啲要決策,有啲人要搵佢做仲裁嘅時候,佢要尋求神嘅心意嘅時候,對祭司嚟講,神畀咗佢一個好簡單、直接嘅一個明白神心意嘅方法。。
就係好似我細個呢,我見我阿媽喺嗰個神檯側邊呢,個桶裏面有舊嘢叫做「聖杯」㗎,有冇聽過呀?聽過呀?難唔聽過即係同我同同學嗰啲咁嘅level啦。。
以前係有喺舊約呢,神畀祭司呢,有一個叫「污淩土明」,佢喺地上一窄,然後佢哋就,神就向佢啟示應該點做,好簡單嘅啫。。
但今日神冇畀我哋人,我哋教會有「污淩土明」呢樣嘢,我哋做任何決定教會嘅方向,幾時抗堂、幾時直堂、幾時做啲乜,神冇畀簡單嘅方程式我哋,今日我哋人點明白神嘅心意呢?。
咁我哋話,譬如舉個例,有一個人佢返工,咁就做啲勞力嘅嘢嘅,老闆就好鍾意佢,因為教佢做劈柴呀、砍樹呀、搬運呀、拆嘢呀、搬嘢呀,好快手嘅。。
咁做得好好受個老闆讚賞,個老闆就話,見你做得滴晒汗,不如升你職,畀你做啲簡單啲嘅工作,廚房呢,就有啲廚仔喺度,咁你不如將啲廚仔分開,執一大嘅同埋細嘅,輕鬆啲啦。。
點知過咗一段時間返返嚟睇佢,嗰個大隻佬呢,就知佢分得好少㗎,因為要佢用腦呢,佢覺得好辛苦呀,咩係大又冇壞嘅廚仔呢?佢要將大細嘅廚仔,有壞冇壞咁要分返開,咁佢就覺得好頭痛,因為佢唔熟悉。。
佢話要用腦呢,好辛苦呀,好似你執屋,就嚟年尾,年廿,怕洗垃圾,你要扔嘢呢,要打開個衣櫃,打開個櫃桶,扔垃圾就好容易呀,但執屋要扔嘢難唔難呀?。
呢樣嘢其實擺咗喺度五六年就冇郁過㗎啦,企返開個箱,好多塵,第二望下,都係唔好郁住,最後呢,你搞大半日都扔唔到兩袋嘢,係咪呀?呢件衫,其實我呢啲衫都唔啱著㗎啦,唔捨得扔㗎喎,遲啲可能掣返你。。
有冇可能呀?有,可能大唔大呀?唔知喎,喺個電腦,喺個衣櫃,喺屋企扔嘢,當你決定咩要扔,咩唔要扔嘅時候,都有時好頭痛。。
仲有一樣嘢就係,我哋話,大事就一定要尋求神嘅心意啦,但小事唔使嘅掛,神俾我哋有常識,有所謂common sense,今日晏晝去比佢食飯,食麵因為食飯,因為食烏冬,使唔使騎個肚先呢?你騎唔到人哋食完走㗎啦嘛。。
所以我哋話,平日細嘅決定,就唔使尋求啦,大嘅決定,我哋就尋求神嘅心意,結婚呀,返仔呀,做工呀,讀咩書呀,轉唔轉工呀,呢啲我哋尋求神。。
但問題就嚟啦,咩叫大,咩叫細呢?馬賴粉係咪大問題,係咪小問題呀?揀邊隻賴粉?以前唔係啦,近啲幾年就係大問題啦。。
我從來冇諗過呢,我行過沙田即係新城市呢,我從來冇諗過,我有朋友同我講呀,Casper嗰次同我講㗎,呢邊係金行,呢邊係藥房,好多間㗎喎,係咪呀?。
喺上水有好多間藥房呀,旺角都係咪好多間藥房呀?我同細佬讀書咁耐,從來冇諗過,我只能夠諗到,金行可以開好多間,係咪呀?我從來冇諗過開藥房可以一立過嘅,係咪呀?。
金行藥房可以叫做咩呀?即係頂足而立嘅,你冇諗過香港就係咁呀,全世界都冇咁樣㗎喎,咁你明背後,因為原來有賣假嘢,咁所以香港嘅藥房好受歡迎。。
即係有時你諗,咩叫大事,咩叫小事,係頭痛,我聽過一個見證,有一個人,佢同太太出街,出街之後呢,佢行過一條路呢,就遇到車禍,佢太太就受重傷,就長期臥床。。
咁佢見證裏面,佢就問,就喺度反省,如果嗰日我早啲出街,如果嗰日我遲啲出門口,如果嗰日我唔係去嗰邊,我行另外一邊,如果我早半分鐘,我遲半分鐘,我早十秒鐘,我遲十秒鐘,我就唔會遇到呢件事。。
靚姐妹,有陣時我哋諗返轉頭,如果我搭到呢班車,我就唔會遇到車禍,因為我搭遲一班車,我就遇唔到呢個車禍。好多時我哋諗返轉頭,我哋好多人生,咩叫大事,咩叫小事,我哋都分唔清嘅。。
所以有陣時我哋話,我哋好想,好似舊約嗰啲祭司,有一個污名土名,我而家落去食咩,我掟一掟,拋個銀仔,前一日後,左一日右,我就唔使諗㗎,但係做咩神唔用呢個簡單嘅方法。。
我今日用羅馬書呢度想講嘅,原來尋求神嘅心意,係冇簡單嘅方程式。根據舊約,神試過用呢個方法去指教以色列人,佢哋喺曠野,嗰個雲柱,嗰個火柱,郁嘅時候,佢哋就跟住行。。
神嘅雲柱停,佢哋就停,佢哋唔使祈求㗎,佢哋唔使問㗎,總之神嘅心向前行,佢哋向前行,停喺度就停喺度,好清楚㗎。但係今日神,只係喺某一個階段,讓人知道咁樣做,即係對祭司有污名土名,但對普通人冇呢啲嘢嘅。。
縱然係今天,神都冇一個簡單方程式對我哋,點解?神唔想我哋明白佢嘅心念,唔係呀,神好清楚你讀聖經,其實神要我哋知得一清二楚,佢嘅心意,好多好明明白白寫曬出嚟㗎啦。。
你使唔使尋求神話,神我可唔可以講大話,唔使呀,使唔使尋求神,要唔要愛人如己,唔使呀,因為聖經講得好清楚,神好多嘅心意都寫得出嚟,但係我哋平日嘅生活,有啲嘢我哋唔知,咁神冇俾一個簡單方程式我哋,神嘅方法係點?。
神嘅方法就係想,我哋隨時隨地都去倚靠佢,去敏感神嘅帶領,按照聖經教我哋嘅生活法則,我哋喺呢啲神嘅教導下面去諗,因為如果一早俾曬答案我哋,我哋就唔會諗,我哋唔會思考,我哋唔會去倚靠神。。
所以信心係咩呢?信心就係,我睇唔到個未來,我唔知個前緣係點,我憑信心行,行落去,呢個先係信心,你如果知道曬,你唔使用信心㗎嘛,係咪?。
所以姐妹姐妹,如果你已經知道曬,你唔使用信心,神做咩要我哋用信心,又唔俾我哋知道答案,神可唔可以俾我哋知?可以,但係神唔俾我哋知道答案,因為答案唔係最重要嘅嘢,神係想我哋學習與祂同行。。
我哋讀輔佐經文,尼加書六章第八節,尼加書六章嘅第八節,預備起。。
「善,他向你時什麼呢?只要你行公義,好憐憫,傳謙卑的心,與你的神同行。」。
神好清楚,祂話世人啊,神要向你要求嘅係咩呢?好清楚,神已經指示你何為善,只要你行公義,好憐憫,傳謙卑的心。。
因為行公就是我哋自己行公義,就唔係我哋去捏人哋,你要行公義,咁都可以去要求嘅,但係如果人哋唔行,咁又點呢?咁有好多種情況,但係聖經呢個主要講係叫我哋自己去行公義,叫我哋自己去好憐憫,同埋叫我哋去傳謙卑嘅心,與神同行。。
咁當我哋與神同行嘅時候,我哋要唔要買樓,要唔要租樓,我住喺咩區,我去邊度,點樣同咩人一齊成長,去做咩侍奉,我轉達咩工作,我點樣擇某,我點樣諗我嘅未來,所有呢啲生活嘅決定,。
聖經話只要符合神嗰啲基本嘅教導,去到細節嗰度,神就想我哋用我哋嘅常識,用我哋嘅信心,去與祂同行,所以尋求神旨意嘅重點,係學習倚靠祂,去同神建立關係,。
神就想我哋與祂同行,當我哋知道我哋自己應該同行,就自己去決定自己嘅嘢,當一個人淨係緊張個結果,緊張個答案,佢從來冇緊張要同神去建立關係,就好似我哋返屋企食全年飯,。
你帶返出去同阿媽講,阿媽,全年蛋好好食嘅,你擺喺雪櫃,我返嚟會丁番熱食㗎啦,啲湯你搵個壺裝住啦,或者叫阿姐姐叻叻過嚟寫字樓,咁係咪食全年飯呀,咁你又只係食飯盒咋喎,。
丁青梅,神嘅心意就係想我哋與祂同行,祂想同我哋建立親密嘅關係,所以倚靠,神係神嘅心意,所以神祂刻意,有好多生活嘅嘢,祂唔會俾我哋知得好清楚,神想我哋倚靠祂,。
神亦都唔係整蠱我哋,但係對我哋今日嚟講,好多人去尋求神嘅心意,就喺度諗,唉,我點樣明白神嘅心意呢?。
譬如你想嚟探我,我住喺將軍澳啦,咁你就話,唉,阿全,我依家應該轉左又轉右呀,咁我話,你喺邊呀?我依家喺石澳,我喺將軍澳,你去咗石澳?。
咁你問,咁我依家轉左又轉右呀?咁轉左又轉右好呀?轉左又轉右都冇用,因為你去錯方向,我係話你依家嚟到我屋企樓下附近嗰條路,你去啱咗方向,去啱咗地點,你先去問,轉左同轉右,。
今日我哋好多人唔明白,唔知道神嘅心意,最重要原因係,佢成個生命,佢都冇毀身俾神,佢冇立志將自己獻俾神,呢個冇向神毀身嘅人,佢唔會明白神嘅心意。。
即係如果我今日問,我今晚落日彩買咩number,神又冇啟示我喎,咁神又冇啟示你?梗係唔會囉,係咪?我哋有時話,早排喺阿加魯街,呢邊有個關帝像,對面有個俾人整個耶穌嘅像出嚟,。
你見嗰啲黑社會臨出去做案之前,佢都張香嘅喎,係咪?咁你知道嗰啲神,梗係唔係我哋信嗰個神,因為我哋嘅神,你去到,你都唔係行喺神嘅心意上面,你都冇毀身獻祭於主,。
亦即係換句話,你唔係心意更新而變化,唔係以神嘅價值觀為你生活嘅價值觀,你仲效法緊呢個世界,你咁樣生活緊,然後你走去話,神我想明白你嘅心意,就好似你喺石澳門,我一個轉左一個轉右呀,都冇意思。。
因為你根本由頭到尾,你都唔係活喺神嘅心意裏面,你冇跟從神,你點會明白到神嘅旨意呀?一個人要明白神嘅旨意,有三部曲,第一,佢要願意毀身,將自己獻上俾主,一個冇毀身,交主權俾神嘅人,佢想明白神嘅旨意,幾乎係好艱難。。
雖然聖經寫得好清楚,大使命要愛人,要孝敬父母呢啲,唔信主嘅人都知道嘅,所以有時話,你基督徒嚟㗎喎,我試過禮拜日,走去打波,俾人撞到喎,我以前讀書嗰陣,你唔係返院教會㗎咩,今日又打波。。
丁子妹,一個冇肯毀身嘅人,聖經話,佢唔會明白神嘅旨意。一個冇活喺心意根深而變化嗰個節奏裏面嘅基督徒,佢係唔會明白到神嘅旨意。。
今日有時我哋會話,會討論一樣嘢就係,我唔明白神嘅心意係點獻上自己呢,係咪呀?即係我哋最好明白晒,咁我先去做決定。。
聖經唔係咁講,聖經話,你要將自己獻上,然後你哋會明白,你要毀身,你就明白,願意毀身嘅人,佢就會,即係話佢唔效法呢個世界,願意心意根深而變化,佢毀身嘅人,生命就有根深,然後佢就會明白神嘅心意。。
好多時我哋去尋求神嘅心意嘅時候,我哋話,我要去搵,唉,我唔知神嘅心意,我要去尋求,第四點講到大綱嗰度話,神嘅旨意其實唔使尋求嘅,神係咪同我玩呢?唉,收埋咗佢先,收埋佢。。
好多人話,唉,我都唔明神嘅心意想點,我唔明,咁有時我哋真係唔明,唔明係ok嘅,但如果你話我要去尋求,聖經講得好清楚,真正我哋要嘅唔係尋求,可能你未聽過呢個。。
但我想講嘅係,聖經講,你點樣可以明白,嗰時講尋求尋求,好多時都尋唔到嘅,就好似,唉,我都唔知神嘅心意點,所以仲未做好決定,半年前你問佢,唉,我都唔明白神嘅心意點,我未做好決定,三年後你問佢,佢真係未尋求到神嘅心意。。
個重點係咪神嘅心意擺咗去好入,擺咗去大美都,擺咗去沙泰國,擺咗去好遠,都唔知去邊度搵,你知唔知去邊度尋求神嘅心意呀,上六樓咁樣呀,上六樓搵過都無喎,好難尋求喎,係咪咁呢?。
咁當然我哋未明白嘅時候,我哋要等候,我哋要禱告,我哋要明白神嘅心意,但係明白神嘅心意同尋求神嘅心意有分別,呢度我寫唔使尋求,因為神話咩呀?。
如果你毀身,向神毀身交主權嘅人,你願意唔效法呢個世界,你又要心意更新,聽姐妹,佢話你就可以察驗,你就可以明白神嘅旨意。。
所以神話要將啲嘢擺到好埋,你好難先搵得到,話要好叻好聰明,啊!終於搵到啦,搵到九個月,哦!原來神叫我搬屋咁樣,係咪呀?。
好多時唔係搵唔到,好多時我哋用我哋嘅方法喺度計數,計唔掂,搬唔搬屋好呢?計唔掂,因為我哋唔肯用信心,都係話我哋唔明白神嘅旨意。。
所以我哋成日覺得,我哋尋求,因為我哋仲未搵到一個完全滿足我自己,所以好多時,唔係神冇表達佢嘅心意,係我哋唔係好願意跟從,因為同我嘅期望有好大差距。。
我就覺得呢個,都唔知係咪神嘅心意,我哋睇下點先啦,我哋會唔理,或者擺開,聖經講神嘅心意點樣得到,點樣察驗呀?。
就係你願意毀身,你願意更生你嘅生命,你就一定能夠明白神嘅旨意,唔單止就明白,好多時有啲人對神嘅旨意有誤解,咩時候會誤解呢?。
當然我哋聽過,我都經歷過,我後生嗰陣拍拖,我要去退修祈禱,問導師,我哋開始同一個姊妹拍拖,拍咗唔夠一年,就甩咗拖。。
咁我就諗,神我唔係尋求咗你嘅心意去祈禱,問過導師,點解最後會甩拖呢?咁就好傷心啦,咁但係我就諗,究竟係咩出問題呢?係咪我冇諗得清楚呢?因為係乜嘢呢?。
我話神我唔係尋求咗你嘅旨意呢?一時我哋誤解神嘅心意,所以你同一個姊妹講呀弟兄呀,神嘅旨意叫我同你結婚呀,係呀,但係神冇講我聽佢嘅旨意喎,佢只係同你講嘅,點解?。
所以有時我哋話,我尋求好神嘅旨意,可能我哋誤解,仲有一個情況就係,當我哋遇到困難痛苦嘅時刻,我就會覺得,呢個一定唔係神嘅旨意,神冇理由要我受苦嘅,我信主,神應該祝福我㗎嘛。。
所以啲人就話,係魔鬼攻擊我,魔鬼攻擊我,魔鬼攻擊我,魔鬼都可能被屈喎,係咪我哋遇喺苦難裏面,就一定係神,呢個唔係神嘅旨意,又唔係喎,你見到聖經有啲人,保羅、莫伯,佢哋遇到苦難,都係神嘅旨意嚟㗎喎。。
但係我哋話,鍾意喺苦難裏面,但係神嘅旨意仍然係可以祝福我哋,所以係咪呢啲我哋覺得唔好嘅遭遇,就一定唔係神嘅旨意呢。。
仲有一個情況,就係有時我哋做錯咗決定,我哋做錯咗決定,我哋面對咗一啲困難,我哋話,我哋,唔係,應該咁講,係我哋做完決定之後,個結果係一個唔好嘅結果。。
我決定去旅行,點解我去旅行途中,我撞車,受傷,住醫院,咁我就話,用呢個結果就話,所以呢,我唔應該嚟旅行,呢個其實唔係神嘅心意,係我搞錯咗啫。。
我哋有時用個結果去推論返,我係有冇做啱神嘅旨意。。
靖姐妹,我哋對神嘅旨意,好多時有誤解,咁點解會有誤解呢?點解我哋唔能夠喺困難裏面都睇到神嘅理意呢?。
我哋睇到好多聖經嘅例子,好多人,佢受苦,耶穌見到上十字架,啲門徒都覺得冇可能嚟錯下要死嘅,佢哋四散,佢哋好沮喪。。
點解一個屬神嘅人會被殺,但原來神嘅美意,我哋人睇唔到,乜嘢人能夠懂得神嘅心意,靖姐妹?。
我記得當我喺威斯醫院睇醫生,我個眼有啲退化嘅時候,個醫生話:「劉先生,你個眼係有遺傳嘅原因而失明嘅。」。
我諗遺傳,即係個天意嚟㗎喎,冇人可以左右到,神嘅旨意叫我會失明,點算呢?我點明白呢樣嘢?。
靖姐妹,個秘訣就係聖經話:「如果你願意毀身,你嘅生命願意去更生,你就會察現到,原來神嘅旨意係善良。」。
神叫我得遺傳病,叫我會有殘障,都係善良?係呀,神都係善良㗎,都係完全?係呀,仲係可喜悅?點樣可以明白呢,靖姐妹?。
今日我作為一個有殘障嘅人,我都可以見證,原來神嘅旨意真係善良、純全、可喜悅。。
今日或者有啲人會經歷一啲唔好嘅事,佢哋會覺得,佢懷疑神係咪真係愛佢,佢懷疑係咪神唔去保守佢。。
點解神讓我遇到呢啲咁慘嘅嘢,要我遇到俾人呃,遇到俾人去苦待?弟兄姊妹,神嘅旨意聖經講得好清楚,縱然有啲嘢我哋唔明白,神係想我哋去倚靠佢。。
今日,如果你真係願意毀身,願意更生,你都可以睇到神嘅旨意係善良、純全、可喜悅。。
你有冇咁嘅經歷?你有冇咁嘅同樣嘅經歷?如果你冇,我鼓勵你,先去立志遵行神嘅話,唔好好似有啲人,不斷話我尋求唔到神嘅旨意。。
因為佢從來都冇信服神,從來冇交自己嘅主權,我鼓勵你,今日將自己獻上俾神,唔好效法呢個世界,你心意更生而變化,你就可以察現神嘅旨意,係善良、純全、可喜悅。。
我哋一齊祈禱。天父我感謝你,因為你好清楚講我哋聽,你樂意我哋去明白你嘅心意,你更加樂意我哋去遵行你嘅心意去行。。
你冇隱藏、收埋,唔俾我哋知對我哋好嘅嘢。今日我哋最重要嘅,唔係去尋求,乃係毀身,乃係更生。因為神你好想我哋明白,聖靈都會引導我哋明白你嘅真理。。
但係主我哋有陣時,我哋嘅信心好軟弱,我哋唔敢完全將自己獻上,我求主你憐憫我哋。今日或者我哋有頂姐妹唔明白神嘅真意,點解要我有咁嘅遭遇,我求主你憐恤我哋,求主你引導我哋,叫我哋願意先獻上自己,然後我哋能夠明白神嘅心,係幾咁善良。。
幾咁令我哋生命可以喜悅。主,因為你讓基督來到世上,為我哋受苦,我哋信得過你,你嘅旨意真係美好,真係善良,同埋真係可以令我哋喜悅。。
因為你要造就我哋嘅永恆,我哋嘅永恆嘅福。今日地上受嘅苦楚,都係不足介意,我求主你給我哋一個永恆嘅眼光,我願意頂姐妹喺此裏面都願意毀身,同埋願意更生。多謝主聽我哋祈禱奉耶穌基督嘅聖名。。
