今天跟大家分享的題目叫做《成熟的人生》。
保羅跟我跟你沒有太大的分別。
因爲我們從遇見了主。
我們的生命也接受了祂的救恩。
從與主耶穌在十詐中聯合在一處開始。
我們總是在神的面前會領受祂給我們的吩咐。
一個基督徒最悲慘的就是他知道耶穌是誰。
卻不能夠跟隨耶穌。
保羅也希望認識了主以後他的生命開始改變。
神在他生命當中的新意開始一點一點地來顯露。
接受了神的職份。
他的生命開始變得謙虛。
信仰開始成熟。
不單單是帶着這個賠累的身軀來服侍。
而且帶着了盼望。
而且能夠堅持到底。
最奇妙的事情就是當一個人接受了主耶穌的帶領的時候。
他的生命所看見的。
就不僅僅是他跟神之間的關係。
他的視野好像被打開的倉庫一樣。
看見天空。
遠之明牧師就講過一句話。
他說他曾經失去了大地。
卻得來了天空。
今天基督徒的生命也是一樣。
當我們接受了神在我們生命當中的帶領的時候。
我們的視野好像飽得一樣。
就開始不單單看見我跟神之間這種特有的關係。
他會開始看見我的生命。
可以如何地爲着實踐基督的使命而生活下去。
在他的背後產生一種動力。
讓他謙卑。
讓他接受這環境。
爲他成長起來。
讓他在人際的關係當中看見主耶穌的恩惠。
在工作間裏面看見服侍的機會。
在服侍裏面看見與神同在的喜樂。
在他看見遠望前景的時候。
看見有一種講不出來的能力引導着他們。
我們叫這個叫做一個異象的人生。
一個人有異象一定是從神的愛開始。
愛終有軟弱。
異象就變得貧窮。
愛終有這一種的衝擊。
愛終有這一種的堅定。
就產生了很多很大的可能性。
原來因着愛神的時候我們的生命可以被改變。
上個禮拜四聽到了一個牧師。
很出名的牧師叫做John Albert。
John Albert是美國在Chicago。
Willow Creek的一個很大的教會的一個教導的牧師。
他就分享。
他就講到他如何認識主。
然後認識主以後他生命如何改變。
奇妙的事情就是。
我們很多時候都不太瞭解神在我們生命的心意。
他講到他認識了主以後。
滿懷了這種盼望。
他說我要成爲一個幫助扶持人的牧師。
所以他就去唸。
在神學院裏面是專門念心理學。
結果他念完了以後。
開始服事的時候就發現。
原來神沒有給他這種恩賜。
爲什麼?。
因爲他每次輔導別人的時候。
越輔導這個人就越變得壞。
那越輔導的時候這個人的情況越來越變得差。
所以在那個時候他驚訝於。
他說神啊你只不是愛我嗎?。
只不是撫教我嗎?。
爲什麼我輔導的人每一個輔導的時候。
原先不要進醫院的現在進醫院去了。
所以他心裏面說很難爲。
就因爲他對神沒有一個移動。
愛心沒有移動。
所以他就在那個時候決意在神的面前付出。
他跟神說神啊既然你愛我。
你一定能夠使用我。
你愛我一定有你自己在背後當中給我的這種的感動。
我願意。
就在以後的那好幾天裏面。
我就跪在神的面前。
呼求神。
神那裏告訴我。
你說我要做一個基督徒的清道夫。
我也願意。
你要說我要離開本國要做你的事情。
我願意。
總是你說話我願意聽。
結果因爲這個禱告過了幾天以後。
神就開始慢慢慢慢的告訴他。
他說你不適合輔導一個人。
我給你另外一個工作。
這引領他到了一個教會里面當一個助理的牧師。
以後在做助理牧師的時候。
有一天那個牧師主任牧師跟他說。
好。
John。
我要你長大。
結果他就上臺。
這個是真的事情。
沒有加上任何的誇張的地方。
他說他第一天去了這個教會。
牧師吩咐他第一次長大的時候。
在講臺當中講了十分鐘以後。
他就暈倒了。
那麼。
當然沒有辦法繼續講。
後來這個主任牧師第二次給他機會。
他說你來過了一年了。
現在大概沒有什麼問題吧。
所以John你再來在教會里面長大。
結果他再來的時候。
第二次長大十分鐘以後怎麼樣。
又暈倒了。
但是因着這一個對自己的更深入的瞭解。
神在恩典當中的扶持。
他後來成爲這個Megachurch的教導的牧師。
到了他原先的教會75週年的時候。
他們要慶祝的時候。
他說要找什麼人來長大。
就想起了這個John Aubert。
他說John Aubert你來跟我們講道。
因爲到神裏講的時候。
我們第一個介紹。
就是你曾經在我們講道的時候。
兩次在我們教會當中暈倒。
我們會這樣介紹你。
所以你看這個人很特別。
在神的指引當中。
成爲一個因着神帶領成爲一個成熟的人。
我相信若是他第一次開始服事的時候。
什麼都順利。
大概不會學到什麼叫做成熟跟謙卑。
保羅也是一樣。
他過去的時候曾經也在神的手中被使用。
但是那個時候口出狂言。
對着彼得發出很強烈的回應。
對着一個離開他不能與他同宮的馬可。
就叫他不要回來。
到了他往後的日子。
他生命改變成熟。
後來成爲神所使用的人。
我相信你我在成熟的人生中。
都需要學這個基本的簡單的數學原理。
讓我把這個原理很簡單的跟大家來介紹。
我們下面一個slide應該有這句話。
這句話很簡單。
幫助我們怎麼樣看我們成熟的祕訣。
這個祕訣就是兩個東西。
一個就是基督是一切。
你要再加上什麼。
加上否定一切的我。
這個就是成熟的祕訣。
再講一次。
成熟是什麼。
成熟是在我們的生命當中越來越看見耶穌就是我的一切。
也加上了我們覺得很重要的部分。
我們越來越否定這個部分。
就是我的部分。
就在那個時候我們才經歷到信仰中的成熟。
所以什麼叫成熟。
就是實實在在的接受福音在我們生命當中的改變。
成爲神能力的出口。
這個人就成爲一個成熟的器皿。
讓神能夠使用。
今天我也要幫助大家來記得今天的分享。
所以我很籠統的把成熟的人生。
用一個數學的四個方法來跟大家來分享。
我希望大家能夠記得。
就是加、減、乘跟除。
然後就分四個部分跟大家來分享。
這個分享都按照哥羅西書第一章所給我們看見的啓示跟教導。
好 加的方法。
我們在靈命成長的當中需要加 加什麼。
在靈命當中要加上這個瞭解。
原來神在我們的生命當中不僅僅單單叫我們得救。
他還要讓我們進到完完全全的地步。
這個是哥羅西書第一章二十八節裏面講到保羅的心願。
保羅的信任是什麼。
就是聖徒在信祖了以後。
能夠在耶穌基督的裏面成爲一個完完全全給神接受使用的人。
今天當神拯救了我們。
神不會樓上我們不顧。
實在太多的戲俗的傳批的方法告訴我們。
你很快會上天堂。
你信了耶穌就上天堂。
這個是把真理沒有完全講好的原因。
所以你聽到有一些人跟你講到很甜蜜的話。
說你信祖得永生 立刻上天堂。
我要跟大家來說。
這個只是真理的一個小的部分。
因爲聖經裏面講到一個信徒的成長。
在世上爲主座見證。
有耶穌的心腸。
有耶穌的腳蹤跟印記。
給你單單上天堂更重要。
今天神要爲了我們的緣故要在我們的靈命當中要扎分。
他說你要成長。
你要看着這個標杆直跑。
一個成熟的人真正的明白他的最終點。
這個最終點不是準備自己上天堂。
乃是如何在地上準備神的榮耀領到你的身上。
這個是一個成熟的人生。
一個真正明白神信義的人生。
他會發現到他的中心。
他所科目的不再是耶穌怎麼樣祝福你。
如何的敬畏神的美好。
乃是他把他的注意力放在如何服侍神的上面。
所以沒有一個人信了耶穌以後。
沒有經過神愛中的感動不會服侍神的。
很可惜當我們遇見這個成熟道路的裏面。
我們遇上很多的波濤。
有些人因這困難就放棄了服侍神的機會。
疾病來了。
生了小孩子了。
或者甚至於有些時候遇到有一些的困擾的時候不能堅持下去。
我們就失去了熟靈的扎分。
我曾經看到有一個的姊妹這樣子來看一個師母。
這個師母也很難爲。
因爲結婚十年以後才生小孩子。
但是當她生了小孩子以後。
她第一句話是什麼。
她說從今天開始的未來一年我不會來教會。
因爲我要照顧小孩子。
講起來也是真的。
講起來也是假的。
難道這個生命不是神所賜的嗎。
難道這個小孩子不應該帶到神的面前來奉獻給神嗎。
而爲了神給你一點點的恩惠。
就忘記了原來神要我們的生命中爲他來做見證的機會。
真的非常的可惜。
因爲這個師母這樣講的話。
就讓那一些在成長中的基督徒。
忽然間發現不能夠跟着這個師母來成長。
因爲這個師母所想做的就是。
這一年就是我的一年。
我什麼都不管。
我不要來教會。
我不要讓人來接過我的小孩子。
怕他別的人把那個細菌帶到他家裏面去。
親愛的弟兄姊妹。
我們在俗令當中要講。
你看一下保羅怎麼樣看自己。
他說現在我爲你們受苦導覺的歡樂。
受苦這個字是肉身中受苦的這個字。
意思就是說現在因做基督與他的工作。
他成爲萬有以上。
在教會中爲首的這一位。
我現在爲你們的緣故要受着苦。
但是在俗令中卻覺得是一種歡樂。
並且爲着基督的身體不是爲着他自己。
這是爲着教會的緣故。
我要怎麼樣去服侍神呢。
我要好像耶穌基督爲着福音的緣故放下他的一切。
來完成實戰的任務。
我要帶着這一種的心態。
來走上耶穌要我走的道路。
飽滿了基督患難的這個缺陷。
其實裏面這句話很難翻譯。
總體的意思是說。
不是耶穌沒有爲我們受苦。
也不是耶穌沒有在實戰裏面完成祂的救贖。
乃是說保羅看到他自己的缺陷。
看到耶穌基督爲着我們所經營過的痛苦。
他說我寧願在這個時候。
放下我肉身當中可以自由的機會。
接受在肉身當中的困苦。
我的心靈中只有一個願望。
這是耶穌如何的爲我們承擔的一切。
我願意跟隨耶穌的腳蹤走上這個道路。
這個是一個成熟的人生信仰的告白。
大家曉不曉得。
哥羅西不是保羅所建立的教會。
這個教會怎麼樣建立呢。
是透過保羅碰見一個人叫做以巴佛。
就在以夫所的地方碰見。
帶他信了主以後。
這個以巴佛因着這種感動。
就在哥羅西的地方建立教會。
可以說哥羅西的教會跟保羅傳福音的計劃。
沒有什麼相關的。
然而因爲耶穌的主權。
耶穌是教會的主。
他願意爲到一個不是他生養的教會來受苦。
反而心裏面感覺到歡樂。
這個是成熟的人生。
不僅如此。
他叫做神所賜給他的職份。
說了教會的職事。
這個教會的職事原文的意思不是職事。
原文字是工人的意思。
意思是說。
當神把這個的感動放在我的裏面。
我要跟着耶穌的腳蹤行走的時候。
我應着領受着神賜的福教。
我甘願成爲教會的工人。
這是教會怎麼樣使用他。
他就怎麼樣去服侍神。
你看他對神的話語。
神的吩咐是何等的看待。
他是這樣子嚴謹地看待神賜的福教。
所以親愛的弟兄姊妹。
若是今天你還有個幻覺覺得我得救就夠的話。
我希望在你的靈明當中扎分。
看一下原來神所喜悅的。
乃是你在第三個日子裏面。
能夠滿滿的知道神的旨意。
能夠完完全全的進到耶穌的地步裏面。
我希望你的生命當中也有扎分。
不是爲着自己生活所適來爭。
那應該是爲着神家的榮耀來服侍。
今天一個榮耀的教會是看中耶穌的每一個腳蹤。
耶穌沒有講閒話只會禱告。
這個就成爲吸引我們的地方。
耶穌看見弟兄姊妹的軟弱。
他會復仇聖靈寶會施來。
今天這個又成爲我們的榜樣。
有哪一個教會沒有軟弱的呢。
有哪一個教會當中沒有缺欠的呢。
有哪一個教會是完美的呢。
以前我們教會的牧長。
很多年前他是一個教區的牧長。
他要教過五十多個教會。
他有一回去佛羅里達去開會。
開會完以後。
他就去了佛羅里達一個非常非常大的一個教會。
然後不講名字。
非常非常大的教會。
這個教會的主力崇拜是廣播在世界各地。
那麼他去的時候看見禮堂已經打開進去了。
就找了一個座位坐下來。
坐下來不久了就有一對夫婦。
就走在他的旁邊跟他說。
先生請你站起來。
這個是我的位置。
若是沒有耶穌基督的成熟。
你會怎麼樣。
你會放下了拉着了聖經就衝門而出嗎。
還是你會說。
這個仍然是榮耀基督的教會。
教會不是來辦一個道德比賽的地方。
不是你道德好一點進教會。
道德差一點不能進教會。
那是恩典經歷的地方。
是你跟我都可以同樣經歷到神恩惠的時候。
是你在無知的當中頂仗了耶穌。
在無知的當中傷害了同工。
但是在教會里面仍然有耶穌基督同在的地方。
所以今天不要再做幻想。
成爲一個成熟的人。
不單單是覺得你得救。
得救平安上天堂就夠。
應該爲做神榮耀的事情來服侍他。
這個是神所做的。
最能夠明顯顯露出教會是個榮美的地方。
就是你開始去尋求 問神。
神啊 我的恩賜在哪裏。
我當中需要經過什麼。
以教教會可以得到榮耀。
你有聽過有一些的教會。
有弟兄姊妹一天二十個小時禱告嗎。
在灣區裏面有個教會不講名字。
不一定認同他的信仰。
但是他們信徒當中的對神的追求確實很認真。
他們有一回得到一個意向。
就要建立一個很大的教會。
就買了一個非常大的地方。
在建堂的過程裏面。
這個牧師團就呼籲弟兄姊妹。
他說這個建造的地方要成爲世界在黑暗的當中的一個燈臺。
這因爲這個成爲一個燈臺。
所以一定會有很多的功績。
所以弟兄姊妹啊。
我要你們起來。
有爲到這個建堂的事情來禱告。
果然還沒有開動的時候就發現了。
在建堂的旁邊就有一些黑黨。
這些不一定是墨西哥人。
但是他們說是墨西哥人就在那個附近的地方在搞擾他們。
比方說教會結束以後。
他們就會用磚頭摔玻璃。
甚至從他們外面的屠。
那麼他們遇到這個事情怎麼辦呢。
他們就說我們只有靠着耶穌來得勝。
靠着耶穌來得勝。
結果後來很奇妙了。
一下子這些都改變了。
這些人就不再幹擾他們。
後來他們在最後的建築的工程裏面。
發覺到了這個市政府告訴他們。
他空調的系統出現問題。
他說以我們這個區當中的規矩。
不能夠這樣子卸力這空調的系統。
還有四天就要開始這個教會當中的獻堂崇拜。
怎麼辦。
整個教會來到神的面前來禱告。
親愛的弟兄姊妹。
這些人就是爲着神榮耀的國度來禱告。
到現在這個教會。
不管如何。
他們得救人數非常多。
是因爲當中這些人曉得。
不爲所事而增。
我覺得最奇怪一個教會的事情就是。
爲什麼福祉還會分的。
爲什麼是分的。
爲什麼不能合的。
我看到很多的教會分分分。
但在最後的時候沒有意象。
以爲說是分工。
其實到最後的時候自作的小王弼。
沒有愛中的柔通。
沒有彼此在謙卑中的學習。
沒有看見軟弱當中的福祉。
我們的學習來了。
來的時候到最後的時候。
爲做什麼事情增。
爲到地毯什麼岩石來增。
你有聽過嗎。
我聽過很多。
爲地毯什麼岩石來增。
他說你用這個岩石。
我就奉獻六萬塊錢。
你不用了就沒有這六萬塊錢。
我說奇怪莫名其妙。
我曾經聽到附近一個教會。
爲做一個他們要買的垃圾桶。
就開會四個小時。
垃圾桶開四個小時。
垃圾桶若是我聽到的話。
我說不要我奉獻給你好了。
六十塊錢一個垃圾桶。
我送給你就好了。
不要不要花四個小時來討論這些事情。
親愛的兄弟姐妹。
我們生命當中不要再以自己爲主來看成的榮耀。
放下自己。
神家的榮耀必然產生。
接下來他前後書第二章裏面說。
神所愛的弟兄們。
我們本該常爲你們感謝上帝。
因爲他從始作。
揀選了你們。
叫你們應作信真道。
又被聖靈感動。
成爲聖潔。
能以得咒。
以這個站在我們福祉最中心的地方。
今天你被揀選了。
被聖潔了。
走在完美的道路當中。
你揀什麼。
難道不需要把你的時間。
放在建立教會的事情上。
你要加。
在永恆的事上要加。
永恆的事上都需要忍耐的。
這個屬於你的果實。
你說我要忍耐了。
我不是一個很忍耐的人。
但是神磨了。
我現在開始可以碰到的事情就不太緊張。
以前我在東岸教會的時候。
面對着十六個同工。
每年跟他們做檢討會。
我覺得很頭痛。
我說這個人這個這個。
到最後的時候說。
統統把他發掉。
這個就是我的性格。
改了以後就發現到不是。
原來神永恆的工作。
不是用這個行爲來表達。
當這個人的心不在永恆的家鄉。
你要改變他的行爲。
什麼都改變不了。
一個人不愛太太。
你叫他做飯很難了。
做一個飯都不行。
一年做一次都不行。
當你的心歸在永恆的盼望裏面。
你就發覺到你開始有忍耐。
所以羅馬書第八章給我們再次的看見。
我們若盼望所不見的。
則必忍耐等候。
羅馬書第八章二十五節。
美國有個很出名的牧師叫做F.B. Meyer。
他曾經寫過了這一句話。
他在一本書叫做《神帶領的奧祕》。
他寫了這句話。
他說我們今天不蒙神的恩典。
是否因爲我們在俗林生命當中犯了些錯誤。
錯誤是什麼。
就是過分的單注在自己的裏面。
卻沒有在外面看見耶穌基督。
與他將來有至少的祝福。
他就用一個比喻來說。
他說很多基督徒就好像一個人在倉庫的當中。
擦他的玻璃裏一樣。
一直在擦 說不乾淨 不乾淨 不乾淨 擦 擦 擦。
但是從來沒有一個時候。
打開了倉庫來看天上這個藍色的天空。
今天過分站立在自己的立場的當中來看永恆。
你永遠是擦你的玻璃。
沒有看見神所給你的盼望。
最近 中國的總理習近平去新西蘭去訪問。
訪問的時候 他們就接受當地的毛利族人的接待。
原來毛利族人他們的握手的方法 問安的方法跟我們不一樣。
我們的握手是伸出來手 出來握手。
他們是要擦壁紙的。
結果擦完壁紙以後。
中國的總理就講了一句話 我覺得很有意思。
他當然是從外交的角度來講這句話。
但是我覺得背後講這句話很有意思。
他就引用了毛利族當中一句話。
他說 若是你看不遠的話。
若是你的眼目看不遠的話 你一定會迷路。
這句話真的很有意思。
這意思是說 若是你生命當中。
沒有永恆周圍你的標杆的話。
你就沒有辦法在人生當中找到方向。
個人的熟齡成長也是一樣。
你要成熟嗎 放眼 看遠一點。
定在永恆的裏面。
你必然在熟齡當中有扎分。
減的方法。
一個成熟的人生需要減 減些什麼。
請看一下一個地方。
哥德西蘇的第一章二十世節重新來講到這個事情。
再念一次二十世節。
現在我爲你們受苦到覺得歡樂。
並且爲基督的身體就是教會的緣故。
要在我身上飽滿基督患難的缺陷。
減去我們對人生當中面對着苦難的懼怕。
今天因爲我們逃避了很多需要負上的代價。
我們的人生的基礎比較軟弱。
不知道大家有沒有留意到。
在二十世節裏面有兩個字是講到苦的。
一個是受苦。
後面一個字不是受苦 是患難。
這個患難是什麼。
就是因着信仰的緣故受逼迫的字。
叫做tribulation。
所以這兩個英文字不一樣。
前面是講到個人的肉身當中的受苦。
下面是講到爲基督的緣故戰利所受的拒絕。
這個的痛苦。
今天沒有一個打仗的人。
手上沒有經過打仗流下來的傷痕。
你若是成爲耶穌基督的精兵。
你拉起你的手給我看一下。
有沒有曾經爲耶穌基督受苦的根據。
看一下一個愛慕小孩子。
爲小孩子爭取將來的母親。
跟她談一下話。
看看她人生的故事背後。
有沒有爲到小孩子所受的苦。
我曾經有一個姊妹。
她兩個小孩子都很有成就。
一個做醫生。
一個在醫學院。
一個做牙醫 一個做。
你知道這個母親爲着要接送她的小孩子。
往返學校。
就把她家裏面的Volvo車的鑰匙磨得平平的。
平常都是一痕一痕的。
磨得平平的。
意思是說我送這個回家。
要接這個接這個送這個。
幾年這個車的鑰匙磨平了。
這個是她付的代價。
我們要不要免去了這種需要受的。
對保羅來說爲着基督受苦是個特權。
所以他覺得心裏面有喜樂。
今天現代的基督徒。
是個怕痛的基督徒的生活。
好像受一點苦都不能夠。
給別人一點點時間都不能夠。
上個月大家都知道。
開始了聖誕節的詩歌念習。
原先我們有門徒訓練的時間。
就是喫完飯開始一點。
那麼在開始的時候。
這個負責的姊妹就跟我說。
牧師你知道嗎。
若是你要讓那個詩班。
能夠可以有頭有目的來獻唱的話。
他們就不能缺課。
那麼你知道嗎。
在你的門徒訓練的課程當中。
有些人是有參加詩歌班的。
所以若是他們缺的時候。
我們都沒有頭沒有目的來複習生。
怎麼辦。
那麼我沒有考慮。
我說我把門徒訓練的時間。
從一點半調到三點鐘。
你知道爲什麼。
很簡單。
因爲若是我沒有經歷過門徒的生活。
就要接受一些不方便。
接受時間當中的調整。
我們以前在動漫的教會里面。
會到聖誕節哪一個人用哪一個時候。
開會開得很長。
到最後的時候。
I give up。
我說你爭啊 你去爭。
看看神的榮耀在不在哪邊。
結果當我們改變了這種態度的時候。
教會就開始服信過了。
服事不是爭的。
服事是神在當中。
利用祂製作給我們的根源來做服事。
神得榮耀就是喜樂。
你受一點苦。
有什麼相關。
爲做一點點事情說。
我不願意。
我這不能做嗎。
若是神給我們一個堅固的根基。
我們就要排開我們信心當中的動搖。
哥倫西醫教會里面有很多信心動搖的時候。
苦難是一個。
外在那一些的造道是一個。
根基不完美是一個。
然後在前後面對神的主權當中。
沒有完全的接受。
所以讓哥倫西的教會。
雖然滿滿有主耶穌基督的帶領的權益。
卻在肉身的當中非常軟弱的顯露出來。
所以今天要減去放棄那種逃避的方法。
接受着耶穌在你面前這個成熟當中的裝備。
減去你信心搖動的可能性。
你的根基不好。
你的內心不好。
你信心不足。
你的造道不好。
你的家庭當中有很多的災難。
讓這一些的地方成爲神在當中栽種你的地方。
好叫你的根基能夠穩固起來。
免得好像以父所殊弟。
是這樣所長的。
被風吹來吹去。
不能在教會當中做出任何的建造。
我們要減去那一些透過禮儀思想當中的陶醉。
禁慾的表現的靈命。
來影響我們的地方。
我們要謹慎。
謹慎不要把理學虛空的話。
一些人遺傳世上的小學放在我們的裏面。
免得我們在當中跌倒。
今天我們現代的人最大的一個危機。
就是我們陶醉在神學的裏面。
卻沒有主動的接受神對我們的帶領。
什麼叫陶醉。
喝酒的一樣。
喝酒你會陶醉嗎。
很好啊 搖搖杯 喝一下。
現在太多了 等一下喫塊肉再喝。
這個是我們現在基督徒當中常有的英勇。
怎樣喝主耶穌的苦杯呢。
能夠喝主耶穌的苦杯呢。
能否願意接受着神所給我們純一的教導。
就是你要透過苦難來成長。
這些禮儀讓你裝扮成爲一個好的基督徒。
最終你內心中對神的反應就開始冷卻了。
今天爲什麼教會十一點鐘。
我們在當中可以彼此相愛。
我們可以當中有異象的分享。
我們願意來服侍神。
過了十二點半出去教會以外就變得這樣軟弱。
連按一下按鈕關上電視來禱告。
那一種能力都沒有。
是爲什麼。
是否是因爲我們沒有在當中。
決意的減去了我們這些根基不穩固的地方。
第三個。
沉的地方。
什麼意思。
就是神在當中使用着不同的方式。
讓我們集中在建立人生命的改變上面。
保羅就是一個被呼叫向外邦人傳福音的人。
但是面對着外邦人。
保羅也是蠻頭痛的。
外邦人的想法很不一樣。
外邦人的行爲不一樣。
然而保羅應做在神的面前的使命。
他說我傳揚他第二十八節。
使用諸般的智慧。
包括什麼。
勸戒。
教導。
還包括引領。
讓這些人能夠完完全全的。
進到耶穌基督裏面。
今天我們自由了。
但是我們需要謙卑。
每個人在成長的當中所需要的都不一樣。
不要用一統的方法來教導。
不要用自己的見識來教導。
有些人就是他搖着手。
他就是這樣來聽福音的。
但是你知道嗎。
當這個人改變的時候。
他可以成爲神重大使用的器皿。
有些人什麼都跟你說。
是對我願意。
但是經過可一樣的試驗。
他們就容易倒下來。
引導人需要不同的方法。
因爲我們要注重的。
這是一個靈魂重要的改變。
今天受到世界的文化的影響。
我們好像是買彩票的一樣來教會。
我們今天那種日情好像買一個iPhone排隊的一樣那種日情。
來看信仰。
過了以後買了以後怎麼樣。
失去了這種原動力。
因爲內心沒有絕對的改變。
主耶穌發上了三年的時間。
他發上了多少時間來訓練那些詞懂不懂的人。
但是耶穌的意念沒有改變。
就是在他最掙扎的時候。
還是帶着那三個詞懂非懂的人。
到了克西瑪利園跟他們禱告。
甚至耶穌在掙扎的時候。
那個帶頭的彼得還睡覺去了。
耶穌沒有改變。
這一個沉的方法。
當我們能夠多數的放在一個的範圍當中。
讓一個靈魂上面有改變。
你知道那一種的改變有多大。
今天我們受到世界的文化影響。
看不透看不清。
所以覺得人數的增加是最重要。
不是 是靈魂的改變最重要。
靈魂的改變最重要。
一個浪子真正的回頭是重要。
一個太太迴轉愛丈夫。
這一個的迴轉非常的重要。
今天我們看不清楚。
保羅在哥勒斯書裏面。
談到十個同工的名字。
看一下保羅怎麼樣去面對這十個人。
推積古。
中心的工人被派到隱腹所做工作。
這個是一個宣教士。
保羅面對着這個宣教士。
要給他的鼓勵是什麼呢。
阿里希姆是一個負債的人。
這個人基本上是坐牢的時候認識了坐牢的保羅。
保羅傳福音讓他悔改高來。
一個受傷窮的壓力。
虧負了主人也坐牢的人。
他心情能夠服侍神嗎。
保羅是怎麼樣去勸勉這個弟兄能夠起來服侍主人。
亞歷達古是與保羅一起同行坐牢的人。
保羅稱他爲同工。
一個同工跟你一起受過苦。
你會怎麼樣培育他。
馬可巴拿巴的表弟。
中途說不幹了。
保羅面對馬可是怎麼樣。
最後還是稱呼他是在福音中有用的人。
是我的同工。
耶穌是一個隔離黨的人。
猶太人。
保羅的心已經向着這個外邦的世界傳福音。
怎麼拉着這個心裏面還有很多文化重心的人來做神的工作呢。
以巴弗是一個脫繭召灰的人。
Church planter。
對一個人來說他也與他同坐牢。
到底這個人會不會因坐牢這時期的異象。
保羅又怎麼樣在當中去鼓勵免疫他。
迪馬是一個貪愛世界的人。
林伐是把自己開放家庭的小組的聚會的主人。
亞布斯是德州組的職份。
也是跟保羅當兵的人。
你看到這十個的同工。
保羅面對着他們都用不一樣的方式。
若是今天你有幸成爲一個栽培者。
你有感動。
我勸告弟兄姊妹不要狂傲地覺得。
一個方法一個單子。
只可以一致傳世界的人。
你需要面對一個靈魂的改變而附上了禱告。
你需要面對着一個人心靈的改變所採來的動力來禱告。
今天若是你心底的當中沒有一個愛的耶穌。
你會怎麼樣會看見靈魂的需要。
若是今天你真的說我要盡心切力地。
把人完完全全地帶到神的面前。
就看一下今天你爲了靈魂的緣故你有多大的改變。
我剛纔才輔導一個的姊妹。
她說跟她的先生關係不好。
想要爭吵。
那我就勸勉她。
我說姊妹。
你覺得你在當中復仇。
請牧師爲你的先生禱告。
這個是個正確的禱告方法嗎。
我就提醒這個姊妹說。
我說姊妹你沒有看到一件事情。
就是這個人最終的需要在他的根基靈魂當中改變。
我們有些時候面對着主耶穌的愛。
我們長得太快了。
Yes。
你知道結婚以後你遇上多少事情。
這樣快長。
同樣的今天我們進到神的家裏面。
我們對神自己的愛。
我們摸索得不清楚。
所以變得我們對靈魂的負擔沒有。
今天若是你的配偶還沒有信主。
是你的負擔。
你要看中這個靈魂是耶穌所看中。
用這個眼光來看你的生命。
你的改變。
到了這個人完全迴轉過來的時候。
你就真的可以同聲的來說。
哈利路亞感謝神。
因爲神正在做功。
最後除的方法。
請看哥勒西書的第一章二十九節。
這個經文裏面講到保羅對一個。
他沒有生養的教會的一個告白。
我也爲此勞苦。
照做他在我裏面運行的大能。
盡心切力。
請大家注意。
第一個地方是勞苦。
保羅願意。
但是他能力從哪裏來。
在他運行的聖靈。
要他怎麼樣。
要他在意願的當中願意走上這一步。
今天有感而不動的人太多了。
今天不是你不明白神的愛。
是你沒有動。
你動的時候用人氣的方法來動。
所以到最後的時候。
你會找到人的方法。
但是若是你的生命。
因着接受聖靈的感動的時候。
你就發覺到你的意象。
你的夢想配合在神的意象的裏面。
就成爲一種不可以滅的火。
不管什麼都不變。
常常看到西歐文化當中一些的愛情故事。
裏面都講到一個非常重要的事情。
就是愛最寶貴最高峯的地方。
就是不管你變得怎麼樣。
這個愛的對象不變。
愛的尾聲不變。
愛的投入不變。
這個纔是一個成熟的人。
今天我們太相信我們的感覺。
人家對我不好呢。
我就停下服事。
對着一個困難就覺得人拒絕我。
這不能夠開懷的戰備神。
我們實在內在的生命的指數。
有一點有一點軟弱。
你跟我都是一樣。
所以我們更加需要在神的面前。
做出以下的決定。
第一個。
否定了選擇性的尾聲。
什麼叫選擇性的尾聲。
你喜歡這個人就跟他同宮。
你不喜歡這個人就不跟他同宮。
有這回事嗎。
有。
學期來的時候就有這回事。
所以新星來的時候大家都很好。
離了河水水葬的時候。
大家都可以在當中抓魚。
挖船。
水退的時候。
你去哪裏去。
不要選擇的來尾聲。
若是耶穌選擇的尾聲。
我今天可以得中。
保羅說。
並衛着基督的身體。
就是教會。
保羅的信念沒有改變。
他榮耀的對象是透過教會的共同體。
今天不要單單在教會里面查經禱告。
找幾個人能夠跟你的思想一樣。
就過一個教會的生活。
這個不是教會的生活。
這個叫小主的生活。
這個是哈哈川的生活。
不是教會共同體的生活。
教會共同體的生活包括那一些你不能接受的外邦人。
眼頭髮金絲的綠絲的黃絲的。
什麼顏色的人都有。
這個是教會共同體。
因爲教會的共同體顯露出來的是。
耶穌的恩典跟慈愛。
靈告那一些不配得神恩典的人身上。
所以不要太固執。
不要選擇信的回事。
你要成長嗎。
你就容許神在你生命當中改變你。
所以感謝讚美主。
國語部在去年開始。
把這個國語部的午餐打開給教會的時候。
你知道每次都有很多人享受着。
你們的家庭。
你們的同工們所獻上。
甚至就因爲這個緣故。
每次就因爲有更多人投入。
現在每次都賺錢。
你曉得嗎。
賺蠻多的。
因爲賺錢。
大家要高興快樂。
所以後來有一個粵語部的弟兄。
他是一個壽司師傅。
他說。
既然大家這樣享受。
我就盡力來做。
所以有一回你還記得嗎。
特別做壽司啊。
你去買二十塊錢。
三塊錢在那邊可以喫到。
這個就是不選擇性尾生的這種美麗。
我們應該期許在這種眼光。
當耶穌在我們的身上得到榮耀的時候。
就是最榮耀的時候。
不要管你自己是什麼。
第二個。
不要輕看否定耶穌的話語。
保羅也不輕看做教會的工人的職份。
你要當帶領者嗎。
你可以當苦嗎。
我覺得做帶領者很難。
因爲你有兩個耳朵。
但是講話的人有幾百個人。
OK。
所以我覺得最能夠當教會帶領者的人。
就是有個耳朵聽不見了。
所以最少你有另外一個耳朵可以清靜一下。
承擔就是這樣子。
你說你愛耶穌。
你就讓耶穌所經過的苦難淋到你的身上。
好像保羅一樣道絕歡樂。
因爲我在拯救人跟他的靈魂。
不要輕視耶穌及深入的愛。
第一章二十二節裏面用了這個字。
這是因爲耶穌主動的肉身當中爲我們受苦。
叫我們成爲聖潔無瑕疵無可以責備。
原文是用了三個字。
這三個字都是講到。
神如何的把我們撇開。
以至到人看我們的時候都沒有看到不好的地方。
感謝讚美主。
這個是神所做的事情。
今天。
讓神的愛銷爲你內心當中的罪行。
讓你栽培着跟隨耶穌腳中的這個熱情。
只有當是耶穌沒有制止。
這個人就進到成熟的人生。
