弟兄姊妹,讓我們開始的時候再次禱告。
七夕天父願祢的靈在這個時候臨到在我們心裡面。
主人要做提醒的提醒,要做教導的教導。
我們渴求一件事就是祢今天真的對我們說話。
祢在我們心裡面去做功。
讓我們真的有那份改變的能力從祢而來。
多謝祢,因為我們知道祢是信實的。
多謝祢,因為我們知道祢是會垂聽。
特別在我們身處的年代。
我們的心神是很容易去耗盡。
但是祢說祢會重新加力給我們。
願祢自己成就祢所說的話。
多謝祢,奉耶穌名求。
弟兄姊妹,午安。
今天我們記載的經文。
要讀的經文就是在《馬可福音》的十三章第24到第37節。
題目是「人子的再來」。
《馬可福音》十三章又被人稱為「橄欖山的講論」。
又或者叫「小啟示錄」。
前者會稱它為「橄欖山的講論」。
是因為耶穌所說的話記載在十三章的。
就是在橄欖山上的講論。
另一段講到它是「小啟示錄」。
原因很簡單,因為這段經節裡面。
有很多啟示文學的特點。
如果我們將整個十三章去做一個分段的時候。
我們會有以下的體見。
在第一節到第二節。
就是耶穌預言聖殿將要被毀。
在第三到第四節。
就是耶穌的門徒問聖殿幾時被毀。
和被毀的有什麼先兆。
但在這裡我們需要留心一件事。
就是《馬可福音》的記載。
和《馬太福音》的記載是有分別的。
在《馬太福音》它會多了一句。
它說「你降臨同世界的末了」。
但是在《馬可福音》第三、第四節說。
「這一切事要成就」。
如果看上文下理。
在《馬可福音》說「這一切事要成就」。
是在說聖殿被毀的事情。
第五到第三十七節就是耶穌的講論。
第一個講論是什麼呢?。
他說「門徒你要謹慎,因為終結還沒來到」。
這個是第五節到第八節去講。
裡面牽涉到門徒將會受苦。
包括什麼苦呢?。
假基督的興起和戰爭的呼聲。
第二個講論的位置是什麼呢?。
就是要謹慎,要堅忍逼白。
在第九到第十三節是這樣說的。
他說「門徒啊,你們將要被人帶到會堂裡面」。
被人去審問。
最後又說「你們將要經歷的會被親人出賣」。
第三個位置就是第十四到第二十三節。
那裡是說災難的日子。
那裡會集中說耶路撒冷將要被毀壞。
你會看到有些位置是專門說猶太人。
說安息日的日子。
又開始說不要祈求冬天來。
這些是在說給猶太人知道。
如果真的末日的日子到星期日。
我們都會怎樣?都會走。
重要的是猶太人他們不會走。
所以耶穌跟他們的講論是告訴他們的。
第四個講論就是人子的再來。
就是今天要講的經文的一部分。
二十四到三十一節。
最後他就說要謹慎。
因為你和我都不知道主賽勵的日子是何時。
這是三十二到三十七節要講的東西。
今天我們將會集中時間去講後尾那兩個部分。
即是第二十四節到第三十七節。
宗觀整卷十三章。
我們有幾個核心字是編織整個訊息。
那些字是甚麼字呢?。
他說你們要謹慎。
要警醒禱告。
要警醒。
在這些字以外他再加上其他的字。
他說不要驚慌第七節那裏說。
第十八節那裏說你要祈求。
第二十八節那裏說你們要去學。
全段的意思和目的非常非常清楚。
耶穌在這裏不是講預測。
或者提供將來的資訊。
而是教導門徒如何去面對災難和迫害。
簡單來說在馬可福音十三章的訊息。
耶穌講論的焦點是放在當下。
而不是放在將來。
有了這個理解之後。
我們再回到今天講的馬可福音十三章。
二十四到三十七節。
我們在主再來的日子裏面。
我們今天學兩樣東西。
第一個重新抓住一個相信。
第二樣就是重新去作一個立志。
第一個我們要重新抓緊的相信是甚麼呢?。
就是相信主必然會再來。
我們可以靠主去跨性苦難。
經文第二十四到三十一節是一個段落。
這個段落講兩件事。
第一就是災難之後和人子的彰顯。
在二十四到二十七節。
集中的是講人子彰顯時的境況。
而第二個部分就是二十八到三十一節。
那裏是講到一個無花果樹的比喻。
涉及的是一個時間性。
時間性是甚麼呢?。
就是人子回來近。
第一個部分就是二十四到二十八節。
其實是整卷我們今天要讀的經文裏面。
最難解釋的部分。
學者對這個解釋有不同的看法。
簡單來說可以有兩個看法。
第一個看法就是認為。
二十四到三十一節所描述的事。
是關乎末後要發生的事。
二十四節開頭第一句是說。
那災難以後。
明顯地是將和十四至二十三節。
所記載的事分別了出來。
在時間的敘述上是有分別的。
而第二十六節裏面說。
人要看見人子。
要帶著大能力和榮耀。
加上雲彩的來到。
的記載。
加上這兩個部分。
讓我們很容易接受和相信。
這段經文是集中講人類終局歷史。
而去講的教導。
這個很多時候也是我們華人教會。
所去到接受和所去到教導的。
第二個看法是什麼看法呢。
就是結合歷史所發生的事件。
和當時猶太人的背景。
去揣釋經文的含義。
這個方法。
也會是我這次講道所採取的進路。
希望給大家一個新的角度。
去理解這段經文。
承接第五至二十三節的緊張。
那個緊張是說耶路撒冷將要被毀滅。
耶穌沒有回答門徒在第三至四節的提問。
第三至四節的提問是在問什麼呢。
耶穌說究竟聖殿被毀有什麼徵兆和何時。
但是在第五至十三節,耶穌沒有說有什麼徵兆。
在第十四至二十三節開始說多一點。
去到現在的第二十四、二十五、二十六節。
耶穌開始引用舊約先知的講論。
去回答第三節和第四節的問題。
如果我們純從字面去解釋。
第二十四至二十五節說。
日頭要變黑了,月亮也不放光。
眾星要從天上墜落,天勢都要震動。
在說什麼呢?。
這些全部是在說天文現象。
天文現象的變化。
天文現象的長短、消長。
但在舊約經卷裡,類似的記載就不是。
就是說到神的彰顯。
我在這裡補充一點。
想問大家,如果我跟你說一句話。
和尚打散。
大家知道下面那句是什麼嗎?。
無法無天。
如果我們說黃河之水從天上來。
下面那句大家就知道了。
為什麼我們知道說上暖就會知道下暖?。
是因為我們都有共同的文化。
我們有這樣的背景。
所以我們知道說一部分。
我們就知道其實想表達什麼。
同樣的,在經文第二十四至二十五節。
其實是出自舊約的經卷。
對當時的人來說,這些經卷是有它特定的意思。
日頭要變為黑,月亮也不放光。
眾星要從天上墜落,天勢都要震動。
說的是在詩篇裡,在舊約裡。
在神的彰顯,他說地要震動。
地要被消化。
這些全部是在說神祂自己的彰顯。
而祂的彰顯很多時會帶來審判。
審判外邦的勢力。
外邦的神將要被消化。
有了這樣的理解的時候。
我們再去看回這些經文。
在十三章裡面。
其實耶穌一直在說的講論。
並不是說到很遙遠的事。
其實祂所提及的東西。
是比我們想像之中更加的靠近。
特別是對身為猶太人的彼得、雅各、約翰和安德烈。
我們看回前一點的經文。
在第六第七節。
經文裡面說你們有受苦。
有什麼苦受。
就是人說祂是基督。
又說要聽到戰爭的呼聲。
我們看回歷史。
其實在主耶穌出生之前和出生之後。
都不斷有人在自稱祂是基督。
你來跟我吧。
又例如我們再看的時候。
在整個耶穌的年代。
戰爭的呼聲是不斷上演的。
當時猶太的地方耶路撒冷是一個軍事的重鎮。
而羅馬帝國的東部。
其實和他的外族有很多不同的戰爭。
而身在其中一個戰略重鎮的耶路撒冷。
根本就是不斷聽到戰爭的呼聲。
在第十四節。
那裡說漢堅那行毀壞可憎的。
站在不當站的地方。
在公元前四十年。
當時羅馬的皇帝提比留的繼承人戈尤。
他打算為自己建造一座很高很高的像。
要將這個像放在聖殿裡面。
目的只有一個。
就是要去褻瀆上帝。
是刻意的去褻瀆上帝。
有了這個歷史的背景的時候。
當我們再看回。
我們就會明白。
行毀壞可憎的。
站在那裡?。
站在不當站的地方。
你再看後面那裡。
讀者經的人要什麼?。
要議會。
第十七節。
那裡說。
這些日子必有災難。
剛才我說這個災難是針對什麼人去說的?。
針對猶太人去說的。
主後七十年整個聖殿被破壞。
如果看回原本字眼的意思。
不是那座聖殿那座建築物被毀壞。
而是整個聖殿山的範圍都要被毀壞。
換句話說耶路撒冷都要被毀壞。
經文第三十節到三十一節。
耶穌對四位門徒說。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
耶穌肯定告訴門徒。
在門徒的有生之年。
你們將會見證那個可怕。
但卻極具歷史意義的事。
對猶太人來說是一個浩劫。
這個浩劫就是聖殿被毀。
這個宣告。
耶穌對門徒的宣告也間接說。
經文的意義在當下。
而不是在遙遠的未來。
另一個我們要處理的經文。
就是第二十六節。
也是很多時候我們會感覺到。
很混亂和很纏繞的地方。
看《馬太福音》的二十四章第三十節。
如果你有時間可以翻到那裡。
沒有的就聽我讀。
「那時人子的笑頭要顯在天上。
地上的萬族都要哀號。
他們要看見人子有能力。
有大榮耀。
駕著天上的雲降臨」。
我特別想大家留意。
這裡是說地上的萬族。
但如果我們看《馬可福音》十三章第二十六節。
這裡只是說。
「那時他們要看見人子有大能力。
大榮耀。
駕雲降臨」。
「馬太」將「他們」這個字。
直指為地上的萬族。
如果我們再看《馬太福音》二十四章第三節。
就是剛才我一開始說到的。
「你降臨」和「世界的末了」。
將這兩樣東西結合。
很明顯馬太將耶穌的言論。
理解為末後人子再來的那幅圖畫。
究竟會是怎樣。
但當我們看回《馬可》的時候。
《馬可》對耶穌的理解並不等同於「馬太」。
在《馬可福音》十三章第二十六節。
「他們」這個字其實沒有指明一個特定的對象。
也沒有提到「你降臨」和「世界的末了」。
這句話如果打開《勞加福音》。
都是沒有提及過的。
所以我們可以這樣說。
《馬太福音》作者對耶穌言論的理解。
和《馬可福音》作者對耶穌言論的理解。
是截然不同的理解。
問一問大家。
現在大家知不知道在讀的那段經文是甚麼福音書。
《馬可》嘛。
如果我們去讀《馬可福音》的時候。
我們就要用《馬可福音》作者的思路。
去理解他要表達的訊息。
我們就不要將《馬太》的思想放進去。
去理解《馬可》要表達的事情。
《馬太》它要著重的是將來和末後所發生的事。
而相對來說。
《馬可》更加多的是著重在現世和當下所發生的事。
《馬可》它很看重的就是門徒究竟如何去面對。
那個快來的災難和逼迫。
《馬可福音》的十三章。
二十四到二十五節。
這裡剛才說日頭要變為黑月亮也不放光等等等等。
所描述的是一個將要被神審判的情景。
而這次被審判的對象是誰呢?。
就是以色列人。
怎麼知道呢?因為聖殿將要被毀壞。
二十六節他提到。
人子要大有能力大榮耀。
教人的降臨。
他又說他差遣天使。
要將選民從四方聚集。
這裡他特別提到一件事。
就是提到這個人子就是神自己。
你怎麼知道?。
唯有神才能夠差遣天使。
這個也是出自舊約。
在《大義利書》裡說。
將來有一個像人子的。
要做的事情就是家族雲彩。
大榮耀的降臨。
現在這裡他說的不是像人子。
他說的是什麼呢?。
人子。
這個人子有什麼能力呢?。
他可以差遣天使。
而人子也很直接說是誰呢?。
就是主耶穌他自己。
他在這裡告訴我們一件很重要的事。
就是一個災難。
人看來毫無盼望。
一個絕路的環境。
人子是會降臨在這個世間。
人子是沒有忘記。
他的百姓的苦況。
他要來到。
他要扭轉命運。
他要拯救門徒。
於水深火熱的當中。
並且要將這些門徒。
焦聚到他面前。
什麼時候呢?。
他說近了。
28至31節。
他就說夏天有多近。
他說近到門口了。
但是沒有說具體時間。
他就說這件事發生很近。
對當時的門徒。
這個很近是非常非常重要。
因為他們正在受苦。
而在受苦的當中。
他知道主耶穌將會再來。
這是他們有能力。
去面對苦難。
也繼續有盼望的原因。
去到這裡。
在13章的24至31節。
說了很長。
我做一個簡單的整理。
第一個整理是什麼呢?。
馬可所說對耶穌說話的理解。
是當下的。
而不是說將來。
第二個理解是什麼呢?。
主會駕駛雲彩降臨。
他要焦聚選民。
去歸他。
就是說耶穌是會出現。
不過沒有說什麼時候。
第三。
基督是大有能力。
大有榮耀的降臨。
他會戰勝邪惡的勢力。
信徒跟著他。
就能夠跨勝這些苦難。
這是第24到31節。
要表達的幾個重要的信息。
回到我們現實的生活中。
對我們有什麼提醒呢?。
耶穌門徒所處的年代。
是一個多變和動盪的年代。
在這個年代的前後。
信徒是飽受戰爭的威脅。
但是他無法自保。
羅馬政府不友善的對待。
整個民族失去了。
他們可以自主的空間和權利。
在經濟上。
在政策上。
猶太人不斷受到。
外邦人的欺壓和打壓。
面對權貴的貪婪。
制度的腐敗。
宗教領袖的變質。
如果你記得的。
在前面說到。
聖殿要被清理的時候。
你會看得到。
宗教領袖究竟有多變質。
社會動盪。
人心不安。
如果我用一句說話。
今日不知明日事。
今朝有酒。
今朝醉。
去形容當時的人。
那種生活的態度。
我認為是很貼切不過。
但是說真的。
我們今時今日生活在這個世代。
和在耶穌的年代的門徒。
其實處境是差不多的。
今日當我們在街上行走。
我們不會難去發現。
有很多街站放在這裡。
他們在宣講別的福音。
當我們每天打開報紙。
我們會越來越發現。
社會的政策有不合理的傾側。
有需要的人得不到幫助。
財富不均。
有錢人和窮人的收入的差距。
是越來越大的。
人類對大自然過度的濫用。
而隨之引發的氣候變化。
氣候反射。
大規模的水災。
很多的龍捲風。
很多的失修。
武器發展帶來的大規模死傷。
戰爭。
饑荒。
我講這麼多。
其實都顯示我們在一個什麼世代呢。
我們身處一個大災難。
和一個危機當中的現象。
我們和當時的人有什麼相同的地方。
就是我們發覺現實的環境。
是會變得越來越差。
人是不斷受苦。
但是又找不到解決的方法。
也找不到出路。
耶穌給我們的出路是什麼呢。
祂說去信祂。
信祂會回來。
弟兄姊妹這是一個信心的選擇。
當我們說信耶穌會回來。
我們在說什麼呢。
我們在說我們信耶穌說的話是真實的。
我們相信耶穌不會背棄祂的承諾。
因為這份相信。
所以在一個這麼艱難的世代。
我們心裡仍然有那份平安。
但是如果你和我是不信耶穌回來。
我們一定會被世界上發生的事去困擾。
終日擔驚受怕。
盡自己的能力去籌算和去計劃。
但是到頭來你會發覺。
所有東西都是徒勞無功。
當你去台灣一路聽報道的時候。
很多有食物問題的報道。
如果你不相信耶穌會回來。
你沒有那份平安。
你很難去面對。
很難去過你的生活。
在這個艱難人心惶惶的年代。
要問自己和我們自己的一個問題。
就是我們能不能夠因為。
信耶穌會再回來這件事。
心裡有平安。
你能不能夠相信他是歷史的主。
是掌管萬有的主。
因而放心的將自己交給上帝。
在等候主再來的日子。
我們要重新去抓緊的相信是什麼呢。
就是我們相信主一定會回來。
而靠著主我們能夠跨勝這些苦楚。
這是第一樣我們要重新抓緊的相信。
第二個我們要去做一個立志。
立志是什麼呢。
就是要警醒。
因為沒有人知道耶穌何時會回來。
緊接在二十四到三十一節的言論。
耶穌應許他會再次臨到世間。
只是那一天的確實日期。
沒有人知道。
如果你將三十二節的那日子對比。
二十四節的那些日子。
你會發覺在邏輯上這兩個日子是有分別的。
當然你不要跟我說分別是哪日子是單數的。
你也不要跟我說那些日子是雙數。
所以分別就是單數和雙數。
這也是一個很好的發現。
但更重要的發現是什麼呢。
就是一路在整個講論裡面。
耶穌在說哪些日子來得近。
近到在門口。
但突然間說那一天他不知道。
是有分別的。
你說都不明白。
那我們就看第三十四到三十六節。
這裡是說一個耶穌的比喻。
這個比喻我們看完之後。
很確定哪日子就是直接指向主耶穌的在來。
在耶穌的比喻裡他這麼說。
他說有一個家主要外出的遠行。
臨走時將各樣事情交代清楚。
他就離開了家園。
故事裡沒有提及家主究竟何時會回來。
但是我們很肯定一件事。
家主是會回來的。
因為家主會回來。
所以家主臨走前跟僕人說。
你們要小心。
你們要警醒。
要作好隨時家主會回來的預備。
去到這裡我們又做一些簡單的整理。
第一個整理是什麼呢。
耶穌再次臨到世間這件事肯定會發生。
第二個我們很肯定的是什麼呢。
就是我們不知道那一天是什麼時候。
面對不知道但是一定會來的末日。
耶穌在這裡很清楚告訴我們。
不要去猜。
不要去計算。
不要去猜想。
不要去偷懶。
不要去疑慮。
也不要去恐慌。
相反作為門徒我們要做的事。
是做什麼呢。
要謹慎。
警醒禱告。
工作和警醒。
說穿了一句。
我們就是要時刻警醒的工作和生活。
等候主耶穌的再來。
經文三十七節。
他怎樣說呢。
他說「我對你們所說的話也是對眾人說」。
要什麼呢。
要警醒。
這段說話不只是耶穌對四個門徒說的。
是對每一個之後聽到這個故事。
這個言論的人去到說。
告訴我們我們要去警醒。
弟兄姊妹。
耶穌在整個橄欖山的講論裡面。
不斷向門徒提醒他們要謹慎。
他們要去警醒。
耶穌就好像比喻中的家主。
臨離開家園之前。
多次的祝福他的僕人。
要小心。
要警醒。
等候他的回來。
在這段時間好好地去做好。
交付給他們的責任。
不難想像。
耶穌這麼反覆的強調。
原因是什麼呢。
原因就是擔心門徒。
沒有將他的教導和命令放在心上。
門徒聽是聽見。
看是看見。
但是沒有認真地去進行耶穌的教導。
你說有沒有例子。
有啊。
當我們看後一點耶穌在赫西瑪利園。
臨上十字架之前。
他去祈禱。
他對門徒說什麼。
他對門徒說你們要警醒。
事實是什麼呢。
門徒做了什麼。
睡了覺。
剛剛說完。
三生五靈多次多次的重複。
最後還是沒有做到。
沒有警醒。
我們聽都可以聽了很多。
但是我們有沒有認真地去進行耶穌給我們的教訓。
在小時候我爸爸很緊張我的學業。
每天除了學校準備的功課之外。
還有一大堆的補充練習在我面前。
如果我不能夠按時完成。
那一晚。
我的身上會添上幾條愛的錄音。
很棒的。
經過多番的磨練和學習。
我開始找到一套方法和我爸爸應對。
當我爸爸在我視線範圍。
我就會坐直我的腰骨。
很專心地做我的功課。
當我爸爸離開了我視線範圍。
他做其他事。
甚至那天他離開了家。
我就很開心。
因為我可以做回自己喜歡做的事。
正如很多故事說的。
想得山多 終如虎。
話說有一次我爸爸突然提早回來。
說完之後我的計劃就全盤打亂了。
自信能夠準確預測爸爸何時回家的我。
終於都要為自己所做的事。
付上沉重的代價。
往後的歲月 父與子的角力。
聽從指令與否的戲碼是不斷上演。
去到最後我明白了一件事。
想做和不想做。
你最後都是要做。
盡快去做 不要偷雞。
認真的去做。
就是應對爸爸要求的好方法。
說得白一點。
爸爸你叫我做的事我都做好了。
你何時回家。
無所謂 也不需要害怕。
為什麼。
因為我已經做好了 我有功課交給你了。
同樣的當我們面對末日不知何時來到。
我們首先要問自己的問題是。
究竟我們做好準備了沒有。
而不是猜測或估計。
去數算主耶穌回來的確實日期。
耶穌說我們要學習彼此寬恕。
正如天父寬恕我們。
我們走成怎樣呢。
耶穌說我們要學習關顧貧寒人的需要。
要實際的為他們做一些事。
我們今天的進展是怎樣呢。
主耶穌說在愛心和真理的追求上。
我們要持續不斷的成長。
我們今天的光景又是怎樣呢。
當耶穌說我們要愛人如同自己。
我們又是怎樣去對待我們身邊的人。
特別是我想說的是那些。
每一天我們都會見到的家人 兒女 配偶。
我們能不能夠讓他們感覺到被愛。
被接納 被體諒 被肯定。
頂姐妹 我們與其去花時間去猜測。
主耶穌何時會回來的先兆。
倒不如我們回到最基本的事。
從身邊的人和事開始。
努力的去實踐主耶穌給我們的吩咐和責任。
盡力的去行出愛神愛人的誡命。
如此一來我們根本就不需要去擔心。
主耶穌何時會回來。
因為我們已經切切實實的去遵行。
耶穌對門徒的誡命和吩咐。
就是警醒的工作 生活。
等候主耶穌的再來。
所以對我們來說。
我們今天是要重新的立志。
就是去警醒 謹慎。
等候主在來這個心志。
在這個時候我們也一起祈禱。
我們不知道今天上帝跟你說了。
什麼話放在心裡。
但我相信主耶穌已經在你們心裡說話。
我們就合上我們的眼睛。
我們祈禱。
或許上帝給你的感動是一個立志。
又或許上帝給你的感動。
是重新鼓勵你一個的相信。
不論是什麼都好。
我們求的就是將我們所收到的。
告訴上帝聽。
在祂面前傾心圖義。
主耶穌我們知道在現今這個世代。
確實有很多的艱難很多的痛苦。
也特別我們見到很多不公義的事在發生。
我們沒有出路我們好像沒有盼望。
但主耶穌今天告訴我們。
這個世界是真的會這樣。
而我們的出路就是去相信你會回來。
並且我們相信你是掌管所有的事情。
求你讓我們因為這個相信。
心裡面得到那份平安。
心裡面可以放下一些怨恨。
能夠知道你就是最終掌權的人。
我們就向你屈膝 俯伏 敬拜。
然後聽候你自己的工作。
同樣的我們都求你。
讓我們心裡面有一個重新的立志。
這個立志就是我們願意警醒的。
去過我們地上的生活。
我們不知道你何時回來。
但我們知道你一定會回來。
所以讓我們做好預備。
讓我們的心真的有那份動力。
做好那個預備然後等候去見你面。
我們知道見到你。
如果我們做好準備。
我們是不需要擔驚不需要受怕。
因為我們按著你的心意去行。
所以主啊 讓我們真的。
心裡面有這份的相信和動力。
去過一個做好準備的生活。
給這個動力我們。
也願你的平安放在我們每一個人。
也放在這個社區這個社會裡面。
特別是在香港這個處境這麼艱難的時候。
願你繼續工作。
聽我們禱告 奉耶穌名求。
