各位弟兄姊妹,主內平安。
記得十幾年前,時間過得真是很快。
十幾年前就想起自己。
和我先生當然就預備我們的婚宴。
我想我們所遇到的問題。
和很多人。
都是搞這些婚宴,遇到的頭痛的問題都一樣。
就會想,究竟座位有限,請誰好呢?。
當然有些很熟悉的朋友,不用想,一定會請。
這個當然不難。
最難就是,可能難在一些。
可能你覺得,好像不是很熟悉,又不是不熟悉的那些人。
你就可能很頭痛。
因為你就覺得,究竟請不請好呢?。
因為有時,這些未必是受歡迎的事。
否則都不會有一個叫「紅色炸彈」的稱號。
對於這些請帖。
但都想,通常一般人都應該怕收這些紅色炸彈。
不要緊,有些人可能都應該不是太擔心。
究竟他會不會介意。
當中,我先生工作的公司都算是一間大一點的公司。
所以都多同事。
自然,那麼多同事真的請不完,當然是要篩選。
於是就想,一般正常,像剛才所說。
都很怕收這些紅色炸彈。
不要緊,應該不怕,沒問題的。
誰知,真的有些你都想著會篩選出來的同事。
就跟我先生說。
「你應該會請我喝的,是嗎?」。
然後,我先生告訴我。
「嘩,真是想不到這麼給面子,怎麼辦呢?」。
其實真的有點「怎麼辦呢?」,怕不夠位置。
不過當然最後感恩都可以解決到。
為何解決到呢?。
相反,就是因為有些你可能很想請他來的人。
但可能有不同的原因。
他通常都是真的原因,很想請的人。
通常可能都跟你有上下熟絡。
但可能真的有些原因,他沒有辦法來到。
可能都會感到失望。
是嗎?如果大家都有這些經歷。
想請的人,你請不到。
我想大家都明白這種心情。
今日開完席的主人,就是神。
神說請你,你到不到呢?。
可能你聽到說「嘩,怎會不到?當然不會了」。
但又似乎聖經所見。
被召的人多,即是被邀請的人是多的。
但選上的人是少的。
為甚麼呢?。
所以今日都藉著耶穌這個比喻。
讓我們一起去了解一下恩由。
亦都成為我們一個提醒。
去檢視一下我們自己的生命。
究竟我們是否真的一定。
可以在天國的賢侄裏面成為座上客。
我們有一個祈禱。
祈天上的父,我們去感謝祢。
因為我們有機會去認識祢。
有機會去相信主耶穌。
以致我們得著這個美好的福分。
去感謝祢。
亦都藉著這個比喻繼續去審查我們的心。
叫我們不要自以為是。
叫我們明白祢的心意。
以致我們都可以享受著天國賢侄的喜樂。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉靠主耶穌得聖的名祈求。
阿門。
其實我們平常看聖經的時候。
尤其是看福音書裏面有很多的比喻。
比喻是以色列人智慧的傳統。
很多的拉比都很喜歡用這些比喻來教導聖經故事。
而拉比亦即是猶太人稱呼老師的一個稱呼。
耶穌經常運用比喻來宣講神國的來臨。
透過一些形象化的故事。
讓人很容易掌握和明白神國的圖畫。
耶穌的比喻時時都會令人充滿驚奇。
來激發眾人去思考。
讓他們重新體驗神對神的認識。
引致對這個世界觀的轉移。
並開始以神的角度去看事物。
當我們要理解聖經裏面的比喻的時候。
我們有些困難。
我們又不是在那個時代的人。
亦都沒有猶太人的背景。
所以有時候我們很容易將自己的思維加入了經文。
取代了耶穌基督本身的意思。
所以當我們要明白比喻一個故事的時候。
亦都要明白當時的歷史和文化的背景。
幫助我們從當中聽眾的角度。
去理解主耶穌對比喻的訊息。
經文一開始提到這是一個天國的比喻。
在新約有兩個地方都記載天國延籍的比喻。
除了馬太福音這裏的二十二章之外。
另一處是在路加福音十四章十五至二十四節。
都有記載大延籍的比喻。
如果大家都記得路加福音這段經文。
和剛才我們看馬太福音這段經文。
其實主線和主字都很相近。
不過如果你將兩段比較。
似乎都有不少不同細節的出入。
但我們很多時候都會兩段經文一起去看。
猶太主義的相信。
將來的福祿通常都會用延籍來作比喻。
所以當猶太人聽到主耶穌提及延籍的時候。
他們應該都可以聯想到。
亦都是剛才大家看第一段舊約的經文。
以塞亞書二十五章所描述。
在當中第六節說。
「在這山上萬君子耶和華必為萬民用肥金設擺延籍。
用陳酒和滿水的肥金。
並澄清的陳酒擺設延籍」。
經文裏面我們可以體會到。
猶太人對尼塞亞時代的渴望。
亦都以尼塞亞的延籍作為一個標記。
在這段二塞亞書裏面我們看到。
「先知預言猶太人的盼望。
在歡宴的期間。
我們看到神將要永遠終至死亡。
赴宴者亦都將會因為一直靠著信心生活。
去得著這份福分」。
就如第九節所說。
「阿娜,這是我們的神。
我們素來等候祂。
祂必拯救我們。
這是耶和華我們素來等候祂。
我們必因祂的救恩歡喜快樂」。
「王邀請客人出席婚宴」。
亦都是拉比常用的比喻。
這個比喻通常都是指向末世的延籍。
我們一起去看這個故事。
我們先去看看究竟擺設這個延籍是誰。
其實一開始故事說到。
這個延籍的主人是一個王。
王正要為他的兒子擺設娶親的延籍。
他邀請了很多人赴會。
但卻遇到他們拒絕。
這可以說是當時一種榮辱文化的角度來看。
因為作為一個有榮譽的人。
就好像故事裏面的王。
當然他是一個王。
他當然是有榮譽。
於是他邀請一些社會比他低的客人。
這亦是一種獲取榮譽的回報。
如果他邀請一些和他地位相等的人出席延籍。
假若受邀請的人不接受。
其實是等同將邀請的人視為他比自己地位低。
所以這是對於邀約人的一種侮辱。
今次這個延籍的主人。
既然是一個王受邀的人。
理應感到非常榮幸。
其實是不可能不接受。
否則相信你都可以想像到。
這是對王多麼侮辱。
亦可以說是對當時這個時代的榮譽文化的挑戰。
所以按當時社會的文化對猶太人來說。
這種拒絕的回應。
就是剝奪了別人的榮譽。
我們所謂中國人都說不給面子。
真是得罪人。
當然。
這個比我們現今所理解的得罪人。
是更加嚴重得多。
他們這種回應是等同犯罪一樣。
基於這種文化我們可以容易明白。
為何當時的客人拒絕。
會帶給王那麼強烈的反應。
再加上。
這個不是一個普通的延籍。
是一個大的聚會。
因為婚宴是一個大的延籍。
而且這是為他的王子所擺的婚宴。
所以相信當時的聽眾。
必定會明白到。
被王邀請其實是很大的榮幸。
如果不去。
這也是對王一個非常大的冒犯。
更加知道後果是嚴重的。
所以。
耶穌提到客人竟然拒絕王的時候。
我想當時聽眾沒有一個會不感到驚訝。
相信大家都不難猜測。
比喻中這個王。
就是指向我們的父神。
原本被召的客人。
又是比喻誰呢?。
我們都會相信比喻中。
原本被邀請、被召的客人。
就是猶太人。
也是神的選民以色列人。
他們不進行神的旨意。
自以為意。
以為已經失去了對神的見證。
在神永遠的計劃裏。
他們其實原本是在先的。
如今卻變作最後。
神雖然沒有取消他們天國的資格。
但他們天國裏的優先地位。
已經失去效用。
尤其是他們自以為意這種宗教領袖。
他們一直都想著自己必定。
可以在尼塞亞的賢直裏成為座上客。
但結果所有他們一切看不起的罪人。
例如瑞利、昌紀。
甚至他們所藐視的外邦人。
都將要比他們更先進入天國。
剛才所提到以塞亞書六節。
其實大家都留意。
這個賢直是為萬民的。
在以塞亞的時代已經神預言他的拯救訊息。
將會傳去世界。
不會只局限於猶太人。
而這個客人為何會拒絕這個王呢?。
如果我們可以先明白當日猶太人請人赴宴的步驟和程序。
我們又會更加明白當中的情節。
當時猶太人的社會請人赴宴有兩個步驟。
首先主人會先打發人。
作出一個初步的邀請。
即是說你已經將會邀請。
稍後再通知你何時來。
通常你收到帖都會說「預備啦」。
他們未講日期。
但我們不跟現代人講日期。
我們都要一定的預備。
到時候他們第二次正式就會通知客人。
「來得啦 你們可以來赴宴了」。
主人已經準備好了。
這種分前後兩次的邀請。
當時是一種有禮貌的做法。
故此猶太冷上塵的人士。
以「非兩次被邀則不赴宴」為誇口。
即是說「你沒有兩次我不會來的」。
但如果仔細看經文。
其實這個王所做的已經超出一般傳統的要求。
其實王在前後作出了三次的邀請。
那些被召的人士已經在這裡講明。
即是說他已經獲得第一次邀請的通知。
所以在第三節的時候。
王打發僕人去請他們赴席的時候。
這個其實是第二次了。
不過當然他們不肯來的時候。
所以在第四節王又再打發人去。
這個就是第三次。
不過再多次也好。
似乎都遭到拒絕。
更可悲的是客人一點解釋都沒有。
甚至連第三次你看到的時候。
連王的僕人都殺了。
當時在想情景是怎樣呢?。
「這麼煩 都說不理了」。
就殺了他 難道就是這樣?。
作為王的僕人或者信差。
其實他正正是代表王本身。
在古時甚至乎我可以說在現代的社會。
殘害一些使者必定是被受歧視。
所以對當時耶穌的聽眾來說。
客人這種行為非常愚蠢。
更加是不合理。
也正正由於這個不合理。
相信當時的聽眾一聽就明白。
也要明白到。
原來拒絕耶穌和祂所宣講的天國真理。
同樣都是妓孺蠢 又不合理。
一般的聖經學者都會認為。
比喻中的僕人其實是子臣所差拜的先知。
而僕人最終被凌辱殺害。
其實跟當時的施浸約翰和耶穌門徒。
所遭遇都很相似。
他們所傳講天國的福音。
但結果都是被拒絕甚至被殺害。
如果你是王 你又會怎樣做呢?。
可能我們以現在人的思維都會想。
哎呀 不來就不來 不要這麼小器。
但之前我都提過。
我們看聖經要按當時的文化或習俗去理解。
在那個時代的時候。
這種行為還被剝奪榮譽的行動。
可以說是一個不公義的行為。
因為他們的拒絕等同否認王應有的榮譽和威望。
所以在那個時候王要做的。
就是要將自己的榮譽還原。
所以王就差拜僕人。
去召其他的人來取代先前被召 被邀請的人。
所以我們看到王除了要僕人將范于健來招來附席。
結果他還要做多一個行動。
就是要銷毀之前那些客人的城。
你見到可能會想 啊 這樣都可以?。
但如果我們又忽略了當代榮譽文化和比喻的背景。
在現代人的角度。
我們真的會覺得這個王會不會太殘酷?。
但現在我們要明白這件事的時候。
其實我們就會看到。
客人這種行為其實是很不合理。
亦都擊中當代人的要害。
以致王要這樣做是要滿足他的榮譽。
所以當我們看這段經文的時候。
我們可以看梵城這個情節。
都是一個比喻前的部分。
因為當時講攻城也好 焚城也好。
甚至殺害城中的人。
都是可以說是當代帝王。
抗拒一些叛變和復仇的策略。
這樣的話。
新的客人我們看到又會是些甚麼人呢?。
在經文裏面說。
在大路上凡遇見 不論善惡都招聚了來。
然直上就坐滿了客。
在大路上招的客人。
意味著這個福音要被傳到外邦。
而且凡遇見的。
不論善惡都招聚了來。
亦都看到這個末世彌賽克的現值。
將會圓滿地包括猶太人認為。
不可能的外邦人。
甚至乎一些不義的人。
亦都可能是因為這個原因。
又發生了接下來的一件事。
一個明明很難得。
有這個機會可以來到赴宴的人。
但最終被王驅逐了。
究竟他難得有機會又做錯了甚麼呢?。
在十一至十三節所描述。
他犯錯的原因。
就是因為他沒有穿禮服。
最後的結果就和拒絕赴會的人一樣。
不能夠參加王的筵席。
經文說。
王進來觀看賓客。
見那裡有一個沒有穿禮服的。
在猶太人的社會。
出席筵席的賓客。
一般都會穿一些一定要乾淨。
不一定要全身。
但要整潔的。
會比平時工作的衣服長一些。
而且以白色為主。
但是他們的禮服。
其實又在哪裏來呢?。
因為你又會想。
這些賓客剛才說。
在路上邀請來赴會。
按道理不會無緣無故穿著這些禮服。
所以也有不少聖經學者認為。
最合理的解釋。
就是主人已經為他們的客人。
準備了赴宴用的禮服。
而回看當時。
確實也有主人為賓客預備禮服的風俗。
所以這個客人既然應邀赴宴。
但是又不肯穿主人所預備的禮服。
你又可以想像。
這個對主人是相當沒有禮貌的。
若然這位客人。
真的有甚麼原因。
或者有甚麼苦衷。
他這樣問你的時候。
你就有機會解釋一下。
但是你又看到。
他是無言可答。
可見他明知故犯。
根本就沒有申辯的餘地。
穿著普通服飾赴宴。
表明他鄙視王的賢直。
拒絕與王同歡。
這同樣是對王的侮辱。
剝奪了王的榮耀。
所以王的反應就是要取去。
恢復他的羞辱。
也要將這個人捆綁。
將這個無禮的客人的手腳捆綁。
並丟在外邊。
這個故事說完的時候。
不知道大家又明白嗎?。
原先被邀請的。
以為自己必定可以參與天國賢直的人。
不論猶太人、法利塞人。
還是這些有體面的人。
最後原來不能夠在天國有份。
而眾人願以為無望。
入天國的人。
他是因著神的恩典。
他的邀請、他的呼召。
而可以得著天國的賢直。
原來以色列一直盼望的尼塞亞已經來臨。
尼塞亞的賢直已經預備。
人預備呼籲可以進入這個賢直。
一同去享受神所預備的救恩。
神當然期望人以一個感恩的心來回應。
並將榮譽歸給他。
但是如果人拒絕了神的邀請。
不論用什麼藉口去推辭。
這個對神來說都是不能夠接受。
任何推搪的拒絕。
都是對神的輕慢、侮辱的表現。
在神的眼中成為一座不配的人。
那麼人會用什麼理由去推搪呢?。
在《馬太福音》這個比喻裏面。
它說「有些人不理就走了。
一個到自己田裡去。
一個作賣賣去。
嚴格來說他們連解釋都沒有。
就走去做自己認為重要的事」。
這是多麼無禮。
剛才提過另一個比喻。
在《路加福音》出現大賢直的比喻。
當中最具體的說了有三個客人。
分別以理由來拒絕。
大家都可以去看看。
《路加福音》14章15至24節這段。
用來看的時候。
你就會發現。
他們的原因其實都很脆弱。
雖然它有解釋。
第一位。
他推搪的理由就是說。
「我買了一塊地。
必須去看一看。
請你准我辭了」。
我們會感到奇怪。
我們相信我們買任何東西。
你去哪裡買東西。
你都應該看清楚。
何況好像等於我們去買樓一樣。
我們不是街市賣菠菜。
我們都要看看它有沒有破。
現在去買一層樓。
你都要仔細看清楚。
想清楚 研究清楚才買。
但是他又反過來。
買完才說我去看清楚。
所以這也是很奇怪的理由。
第二位推搪說。
「我買了五對牛。
要去試一試。
請你准我辭了」。
又是奇怪的理由。
你都要買了。
為甚麼你又要在赴宴的時候。
才說去試牛呢。
即是你買之前沒有試清楚。
好了 當你真的沒有試清楚。
買了為何一定要在這個時候試呢。
所以想想又是奇怪的。
第三位推搪的理由。
「我才娶了妻所以不能去了」。
如果大家還記得剛才解釋過。
請人赴宴的步驟。
照計第一次他作出邀請的時候。
他應該記得自己要結婚。
就拒絕 是不是。
但似乎有第二次的邀請。
即是說他有第一次已經答應了。
即是說他第一次邀請的時候。
他忘記了自己要結婚。
所以答應了。
之後就發覺自己原來已經要結婚。
所以就作出拒絕。
會忘記了自己結婚而作出拒絕。
所以這個又是一個奇怪。
所以亦都可以想。
這三個都可以說是一個藉口。
這個比喻是要告訴我們。
亦都可以說是一個警告。
人如果被世務所纏繞。
或者以任何的藉口去推辭。
將會結果是有其他人會取代。
之後出現了一個沒有穿禮服的客人。
被逐情節。
其實亦都要帶出。
神要求佩德的人參與天國的筵席。
甚麼叫佩德呢?。
就是這件禮服有關。
這個禮服是甚麼來的呢?。
其實禮服就是代表基督。
到神面前的人必須有義。
人的義在神的眼中是沒有意義。
人能夠憑自己覺得有自以為義。
而可以到神那裏。
所以神就預備了基督成為我們的義僕。
我們要穿上基督。
就可以得以去到神的面前。
我亦都只有藉著耶穌基督。
才可以去到神的面前。
這個亦都是羅馬書所講。
「恩信稱義」這個真理的內容。
神令到基督成為我們的義。
基督亦都是我們的禮服。
我們憑著這個禮服不單只是被召。
亦都是被選上。
所以問題在於我們得救之後。
究竟有沒有活出耶穌基督的義呢?。
就好像肥納比書三章八至九節。
使徒保羅說。
「我為他已經挑起萬事看作奔跑。
為要得著基督。
不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義」。
所以我們行事為人。
究竟有沒有跟蒙召的恩相稱呢?。
亦都有沒有披戴基督?。
尤其將來的國度的喜樂和榮耀。
是為了得聖的基督徒預備。
相對只是那些口稱主也的人的信徒。
是沒有資格去享受這個婚宴。
所以取親賢藉是想表達。
不單只是一個公開給所有人的福音。
而且要提醒是一個有界限的邀請。
警告基督徒亦都要一個嚴肅的回應。
所以在第十四節裏面都提到。
因為被召的人多選上的人少。
作為這個比喻的結論。
當然一聽到「嚴肅」。
不知大家覺得怎樣呢?。
可能「嚴肅」、「認真」。
在這個世代。
在後現代的世代是不受歡迎。
甚至覺得這個不是快樂。
是沒有喜樂。
現在我們經常聽到。
有一句說話可能大家聽過。
「認真就會輸」。
這跟我們聖經所看的完全相反。
所以我非常不喜歡這句說話。
聖經告訴我們。
得聖的秘訣就是要我們認真。
我們要謹慎。
我們要時刻去警醒。
要時刻好好預備自己。
神的邀請是一個歡喜快樂的筵席。
就像婚宴一樣歡喜快樂。
而神是想邀請我們去一個快樂喜樂的景地。
所以如果你覺得是為了得著基督。
要與耶穌基督居首。
你就會覺得是很悲觀的。
要放棄人生很多的歡樂和快樂。
這個是完全搞錯了。
我們必須要知道。
基督徒所受的邀請是一個喜樂的邀請。
如果錯過這個邀請。
也是錯過了喜樂和福分。
這個比喻也提醒我們。
原來阻撓人聽不見神的邀請的事情。
本身可能不是什麼壞事。
時時想想。
這是不是我們平常聽得最多信徒所說的解釋。
去巡視一下自己的業務。
去做一下自己的生意。
去慰藉我們的工作。
認真工作是錯的嗎?。
又不是謊言醉酒。
又不是從事不道德交易。
難道認真工作。
很勤力、有效率地管理生意或者我們的事務。
是錯的嗎?。
這種情景會不會都很熟悉?。
我們信徒幾多時候。
已經不知不覺用了很多這些忙碌。
成為我們推搪神的藉口。
所以我們要警醒。
一個人很容易在忙碌的裡面。
是看不到、忘記了永恆的事。
所看到的就是被這些很現實擺在我們面前的事情佔據了。
我們看不見、聽不見世界的呼喚。
而讓我們不自覺地推搪神的邀請。
人生的悲劇。
很多時候就是將這些次好的。
不是等於沒有。
次好阻攔了我們得到一些更好、上好的東西。
阻攔了我們得到上好的福分。
我們可能忙於謀生而忘記了怎樣生活。
我們忙於人生的管理和組織。
而忘記了生命的本身。
我記得很多年前去探訪過一個家庭。
他的小朋友沒有回這裡崇拜一段很長的時間。
因為當時還是幼稚園的階段。
父母不是躲在這裡回教會。
只不過是帶著小朋友回家。
為什麼父母這麼忙碌呢?。
為什麼呢?。
最好奇的就是為什麼小朋友都很頑皮呢?。
去探訪很難得終於有時間去探訪。
為什麼他們年終無憂。
原來他們家裡是開店的。
所以夫婦二人都要。
大家也知道開店長期都要去開檔。
他們跟我當時很深刻地解釋。
很忙 沒辦法 要謀生的。
還有我希望我的兒子也可以讀大學。
學費很貴的。
我們現在也要很努力賺錢。
他們才有機會讀大學。
才有錢交學費。
我記得當時類似說的話。
但那一刻我真的有一個很強烈的感覺。
你的小朋友這麼頑皮。
究竟能不能讀大學呢?。
我記得最近最早跟一個姐妹溝通聊天。
在另一間教會。
她在人生裡放棄了工作的時間。
陪伴她的女兒。
大概在初小的時候就開始全職媽媽陪伴她。
看到她女兒的成長。
她覺得沒有後悔。
因為她沒有錯過很多的階段。
而這個女兒聽起來也很乖。
就算現在去了外國讀書。
她們的關係也沒有變。
他們的關係很親密。
有什麼事情都會跟她媽媽說。
所以媽媽也會覺得那段時間是值得的。
我想如果在座有作父母的就更加體會。
有些時間過去了就回不來了。
但是當我們跟別人建立關係。
自然也要付出代價。
正如我們剛才所說。
《約翰一書》二章十五到十七節說。
「不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面。
因為凡世界上的事。
就像肉體的情慾。
眼目的情慾。
並今生的驕傲。
都不是從父來的。
乃是從世界來的。
這世界和其上的情慾都要過去。
唯獨忠行神旨意的是永遠常存」。
《約翰一書》提醒我們。
肉體的情慾。
眼目的情慾。
並今生的驕傲。
這三樣都是最容易讓我們偏離正路。
落閘了世界網羅的陷阱。
讓我們愛神的心漸漸冷淡退下來。
甚至用謊言欺騙我們。
「遲些吧」。
「等我畢業吧」。
「等我們事業有些成就吧」。
「等我結了婚吧」。
「等我兒子長大些吧」。
「等我做完這件事吧」。
「這個機會等了很久」。
「等我先完成吧」。
「我們太多等了」。
等到時間過去。
以為有很多很好的東西。
原來已經失去。
失去了和父神建立美好的關係。
失去了活出屬神兒女樣式的時機。
失去了得到上號福分的時候。
當看完這個比喻的時候。
你覺得今天神邀請你去赴宴的時候。
你的回應是怎樣呢?。
大家有沒有真正地珍惜。
把握著神所賜下的恩典?。
我們已經不知不覺十一月了。
十一月也提醒著自己已經是年尾。
天氣也漸漸轉涼。
年尾通常會怎樣呢?。
我們會檢視一下我們的生命。
在這個時候。
也建議大家檢視一下生命。
我們的生命的優先次序是甚麼呢?。
是否以我們的神為至寶。
只以為自己為了神付出很多。
其實可能你將會得到的會更多。
原來當可能我們放手。
所得到的福樂是我們難以想像。
試問今生又怎樣可以和永恆相提並論。
有限的物質。
情愛、富足的地位。
怎樣幫助我們對永恆的事。
我們到時怎樣交帳。
怎樣面對審判。
又怎樣讓美神在基督裡。
召我們得到這份屬天的獎賞。
永恆的榮耀。
今天的你究竟在意甚麼呢?。
你找著不放的又是甚麼呢?。
住在主裡面。
讓主來改變收展我們每一個信徒的生命。
在世上繼續學習耶穌基督的心理。
去活出這個見證。
這個也是我們天天都要進行的操練。
在持續進行生命的工程裡面。
我們需要神的話來去煉證、塗鑿。
唯有有一個謙卑柔軟的心。
我們才可以聽見主向我們發出的微聲。
進行祂的旨意。
走去永生的路上。
如果有出席協商會。
我們都知道2015年。
我們教會的主題是「以基督的心為心」。
在菲勒比書2章4-5講到。
「各人不要單顧自己的事。
也要顧念別人的事。
你當以基督的心為心」。
願我們都能夠以基督的心為心。
成為我們一生的目標。
我們有個祈禱。
親愛的父神我們的阿爸父。
願我們在座每一個。
都不要只是做一個教會主一崇拜。
坐在這裡的信徒。
因為我們知道這個並不能夠滿足您。
您是渴望我們每一個都是做您的門徒。
去實踐您的使命。
去傳揚福音。
回應您的呼召。
求您幫助我們。
用您的靈去對付我們的驕傲。
我們的傲慢、敗壞和怯懦。
讓我們看見您那種虛己。
您那個僕人領袖的侍奉模式。
也成為我們一生的榜樣。
讓我們得著您的時候。
也可以得著潔淨。
被您使用一生去學習。
去明白耶穌基督的心腸。
以耶穌基督的心為心來行事。
一心追求主。
永不偏離。
我們的祈禱。
奉靠著耶穌基督得勝的明土供。
阿們。
