再過兩個禮拜,我們就進到咒誅降生的高潮。。
我相信除了一些媽媽開始想到小孩子假期要做什麼以外,。
我相信在座的爸爸也開始想到要買什麼禮物給你的小孩子。。
我盼望你能夠給小孩子最好的禮物,。
就是讓他在這個職業期間重溫一下我們救助生命中最美的事,。
就是認識主耶穌基督。。
我相信我講這些話,大家都聽了很多,多番多次來聽,。
但老實說,我們生命當中最寶貴的的確就是從心裏面發出的。。
你買的東西,過了兩年三年,小孩子都不知道扔在什麼地方去,。
但是你讓他擁有耶穌基督的愛,他一生都能夠想到。。
今天我願意以這個題目,基督徒,基督徒的價值觀念,。
基督徒的世界觀爲題,來跟大家分享一下在嚴重的時候,。
我們是如何的看我們的一生。。
這三個字,這三個名詞不一樣。。
作爲基督徒,不一定有基督徒的價值觀念。。
有價值觀念也不一定成爲一個擁有世界觀的基督徒。。
當我相信,當我承認我是信主的時候,。
就不一定來說我已經擁有了基督徒的世界觀。。
我舉一些例子好不好,很簡單的例子。。
比方說我是一個很忠實的馬克思主義者。。
今天不是講政治的,放心。。
在我的裏面,我相信世界最好的方法是透過政治的改變,鬥爭。。
我相信在世界的當中,需要拿開個人利益,。
在共同生活體的當中,纔是一個最好的烏托邦。。
比方說這個人有一回到美國旅行,。
他到了三藩市,到了最出名的旅遊區。。
他的朋友帶他去,。
他說美國是一個資本主義的國家,。
有錢就可以買東西。。
結果他經過了一個賣鞋的店,。
那個朋友告訴他,等一下,等一下,等一下,。
剛好這個店大減價,。
Nike的鞋子一般是三百塊錢,。
今天特別便宜,兩百塊錢。。
他說對不起朋友,我先去買。。
你猜想這個擁有馬克思主義者的這個人,。
在那個時候會做什麼決定?。
他會說,我是個馬克思主義者,。
所以這些暴力從這些商人而來的這個貨品,。
我從來不買。。
還是他會想一想,兩百塊錢還是很便宜,。
中國買不到。。
他會溜進去買,會嗎?。
哦,不知道啊。。
又比方說,我跟外邊的美國人說,。
我們中國人是仁厚,我們是大義,。
我們是美麗的民族,我們不會侵略別人。。
那麼當我講到這個事情,。
是不是意味着當我的家人年紀老邁的時候,。
我一定會照顧他呢?。
不一定。。
我以前就在馬尼蘭州看到一個根本沒有辦法相信的新聞,。
在我們本區,燈寨。。
燈寨的記者訪問了一個從中國內地來看女兒的生活片段,。
就講到她來了美國,已經有很多年沒有與母親相聚,。
所以前的一兩個月對她特別好,。
後來就覺得她的媽媽給她很多煩惱,。
比方說要載她去看醫生載送,。
然後生活言語也不行,每次拉着她她就覺得很煩,。
結果因做小孩子的事情,因做孫子的事情吵架起來,。
她憤怒不可以停止就把她的媽媽趕離開她的家,。
她的媽媽就住在她的家一個大的房子,。
在外面過了一個晚上,。
在新區看到的時候,她怎麼可以這樣,。
結果有個記者經過路過訪問這個事情,。
而這個女兒是個基督徒。。
爲什麼?。
爲什麼有這種的情況?。
是因爲在我們瞭解的人生當中,。
基督徒的價值觀念跟基督的世界觀不一定是同一個字。。
2003年的時候,。
美國一個很出名的基督教研究的學者叫做George Bonner,。
他就做了一個很簡單的調查,。
他說到底今天的基督徒怎麼樣看他所生活中的世界,。
他們又怎麼樣擁有世界觀念,。
他們的道德觀念是怎麼樣,。
他們的信念是在什麼地方,。
他們的行爲是什麼,。
結果他就做了這個以下的評估,。
他說雖然大多數的美國人都擁有一本聖經,。
大概也知道聖經的一些內容,。
但是以他的研究發現,。
大多數的美國人根本不知道如何整合聖經中最重要的原理,。
把這個成爲一個統一有意義面對做人生的一個回應。。
原來人生的世界觀最少你會問五個問題,。
你會問我是誰,。
你會問我是從哪裏來,。
你會問爲什麼我在這裏,。
你還會問我可以怎麼樣到我人生的終點,。
這個問題就是我往哪個方向去,。
這些問題都組織成爲我們人生的一些常問的問題,。
也透過這個成爲我們人生中的世界觀,。
結果很沒有想過George Foner做了研究以後得出來的結論就是,。
在美國當中當他問到到底什麼是聖經中的世界觀,。
他發現只有4%,100個人當中只有4個基督徒,。
能夠說出我們基督徒人生世界觀是怎麼樣。。
我們的世界觀表達的每個人都不一樣,。
有些人是明明從嘴巴講出來,。
有些人是從行動講出來,。
不管如何我們對世界都有某一種的看法,。
比方說一個兩歲的小孩子他會怎麼樣看他的世界,。
他的世界很簡單,。
這是我是宇宙的中心點,。
我一哭的話你做爸爸媽媽都要停手,。
放下來,因爲我的需要最重要。。
生活在物質豐富的美國,。
有很多人就把他的人生價值觀放在物質的裏面,。
生活在許多思想文化的歐洲的人,。
他們會覺得我們人生當中最重要的是以人爲本的這種的生活,。
這是我覺得我能夠對得起我的良知,。
我能夠做一個善事,。
我在當中能夠做一個選擇不會傷害人的話,。
我覺得這個就是我的世界觀。。
佛教徒他們覺得他們的世界觀就是,。
透過苦修能夠讓靈魂得解脫,。
你覺得這個是你跟我的世界觀嗎?。
老實說我們基督徒很少會問到這個問題,。
除了在你危機的時候小微會問到什麼是苦難,。
人生的定向如何以外,。
我們發覺到原來我們都不太明白,。
基督徒應該擁有一個神手賜給我們的世界觀,。
所以今天我願意以這個作爲一個倒影,。
來幫助大家來看一個成熟人生背後中的世界觀,。
世界觀是什麼?。
世界觀是觀察現況,。
叫我們與生活世界連起來的一個有意義的一個的思想層次,。
這個可以包括在你的詞,。
你的住,。
你的哲學,。
你的神學,。
你的信仰,。
一些的思維的運動,。
這個框框讓你來了解,。
整體來了解上帝世界人三個重要的關係,。
我今天不是想跟大家來開課,。
但是我覺得真的需要,。
透過我們今天的敬拜的時候重新來發現,。
問一下到底我們今天活在教會,。
在社會,。
在這個世界裏面,。
到底我們執着什麼的思維觀念,。
到底哪一些的思維觀念只不過是我隨意的選擇,。
還是我有意義的決定,。
就正如今天我問大家,。
今天我們來到教會敬拜主的時候,。
到底你敬拜主的這個舉動是因爲你星期天沒有事情做呢,。
還是因爲你覺得我們有一位值得我們敬拜的上帝,。
所以我寧願放下了今天JCPenny 10%的廣告,。
我不去買東西,。
我要來敬請上帝。。
基督徒不是成爲了基督的兒女就一定擁有基督徒的看法,。
也不一定發展有一個基督徒的世界觀,。
我們今天問題所在就在這裏,。
太多人說你相信些什麼,。
你會說我不相信佛,。
但是我相信基督,。
我們就以爲這個基督徒一定有一個基督徒的生活觀念,。
家庭觀念,。
社會觀念,。
聖潔觀念,。
敬拜觀念,。
愛情觀念,。
原來不是,。
原來這個需要我們在當中來發展的,。
比方說,。
有一個人跟你說,。
他說美麗啊,。
怎麼樣看美麗啊,。
是在乎這個人眼中,。
我們中國說情人眼內出,。
這意思就是說這個人的美啊,。
是我眼中看,。
我覺得是美就是美麗,。
覺得醜就是你的事,。
但是聖經的世界觀是怎麼樣看,。
聖經看美的觀念跟我們不一樣,。
不是用我們的眼睛來看,。
是透過什麼,。
神者當中的暢造跟純潔,。
原來聖經當中講到美麗呢,。
是用一個顏色來表達,。
是什麼顏色啊,。
白的顏色,。
白的,。
純的,。
以這個來告訴我們什麼叫做美麗,。
所以若是我們有一個從神而來的這個世界觀的話,。
我們就發覺到當我們欣賞一個東西的時候,。
我們不管看這個東西是太抽象了,。
或者太平庸了,。
總是在這個的眼光來看,。
這個是神所暢造的美麗的話,。
我都能夠接受,。
所以感謝讚美主,。
若是把這個的意念放在教會里面,。
大概大家都不會爲到這個地毯什麼顏色來爭,。
同時間可以解決你們婚姻很多的問題,。
一個人擁有世界觀,。
基督徒的世界觀,。
以神爲榮的世界觀,。
他對周邊的事情的看法是完全的不一樣,。
但很可惜在我們的肉身裏面,。
我們受到世界當中很多的影響,。
所以在哥倫西書第二章第六到第八節,。
保羅特別盡心切力的爲到一個他沒有建議過的哥倫西的教會,。
發出了這個的提醒,。
他說你們既然接受了主耶穌基督,。
這個就已經足夠,。
不要加上別的,。
就當以他所有的言語,。
真情爲本,。
不僅僅在他的裏面我們更多的認識,。
就在聖經中,。
像我們啓示耶穌的價值觀當中,。
生根建造,。
這建造帶來了信心的回應,。
而且這個信心回應,。
讓我們不僅僅是離開了黑暗進到光明,。
不僅僅是明白耶穌基督的教訓,。
乃是能夠產生一個感謝的心,。
你在那個時候人生就開始改變,。
有些人生活了三十年四十年,。
從來不曉得什麼叫喜樂,。
有一些人活在一個非常好的家庭環境裏面,。
也不懂得感恩,。
是因爲他所處的世界觀沒有耶穌,。
若是我們接受耶穌是世界充滿萬有者,。
我們最大的盼望,。
我相信今天你過的日子可能很不一樣,。
前兩個禮拜我去買菜,。
結果就碰到一個我們分會當中的一個姊妹去買菜,。
我不認得這個姊妹,。
因爲偶然我會去這個北邊去講道,。
她說你是不是陳牧師?。
我看到她一下子不敢認她,。
因爲爲什麼?。
因爲今天我穿着的不像一個牧師的樣子,。
這是那個樣子,。
這很不像牧師,。
所以我就不敢認,。
但是她說是你,是你,。
因爲我聽到你的講道,。
所以沒辦法我就要認了,。
她就跟我說到,。
她是從富省那邊過來買菜的,。
然後就聊起來,。
她跟我說你知道嗎,。
我最近在幫助一個家庭,。
就住在這裏附近,。
這個家庭的女孩子是因爲父母沒有辦法去管她,。
所以就說不能約束這個小孩子,。
就把她帶到這邊來上高中,。
那我就說這樣子好啊,。
你就可以去帶她去教會啊,。
她說談何容易?。
因爲當我帶她去教會的時候呢,。
她老師提到一件事情,。
她說我的媽媽我的爸爸爲要我能夠留在美國,。
不會回到中國搞亂她的攤子,。
所以就應允她每一個月給她六千塊錢的美金,。
來買她心愛的皮帶,。
我嚇了一跳,。
六千塊錢到我的薪水了,。
對這個女孩子來說,。
她的人生價值觀就是物質,。
對這個父母來說,。
就是用錢財解決女孩子的教養問題,。
就是她的世界觀,。
有多少時候我們生活在美國的社會里面,。
我們受到多少的係數的影響,。
我們也不知道,。
所以在聖經的裏面特別的提醒我們,。
基督徒生活在世界,。
很容易受到世界影響我們的觀念,。
所以我們更需要找出基督徒的世界觀,。
對保羅來說,。
他談到兩個的地方,。
一個正面就是生根跟建造,。
在裏面生根,。
意思就是說,。
允許耶穌基督的生命跟他的價值融入在我們的裏面,。
讓我們信心堅固起來,。
讓我們不僅僅是爲了行一個律法來生活,。
乃是要產生一個神所給我們一個滿足的生活,。
這個滿足的生活不需要你用任何的環境影響你,。
你都可以哈哈大笑的來過人生,。
感謝讚美主,。
我們應該過這一種的人生,。
因爲擁有耶穌就擁有一切,。
負面來說,。
提到世界的影響,。
保羅用了四個字來描述這四種的影響,。
第一個就是理學,。
原文的意思就是愛理智的意思,。
Love Wisdom,。
今天我們中國人特別愛看書,。
有時候我覺得看書看得太多你會混亂,。
因爲你會生活在幻想的裏面,。
當你喜愛一個東西,。
你拉着提着,。
這個就成爲你的偶像,。
若是真的你接受的是真理的話,。
真理會改變你,。
這個改變反而讓你得到自由,。
所以傳道書講得很清楚,。
看書的人越看越困,。
而且越來越脫離了人生本質的價值觀,。
第二個是講到虛妄自言,。
意思是說,。
以世界當中的橋樓作爲你人生當中行動的標準,。
大家若是特別留意亞洲的新聞就曉得,。
在香港有一個叫做站中的運動,。
已經走了64天就65天,。
那麼有些人看到這個新聞的時候就特別的緊張,。
他們說糟糕了,。
會不會產生1989年在中國發生的事情,。
所以有些人一看到的時候就很緊張,。
當我們信心不得堅固的時候,。
我們很容易受到世界的影響,。
其實1989年的確發生了一些我們不能夠想象的事情,。
的確有人死亡,。
若是我們單從那一年來看當天發生的事情,。
你一定會緊張不已,。
我記得那個時候1989年因爲有所謂的六四的事件,。
聽說在那個時候香港有十萬個人要想立刻離開香港,。
十萬人,。
經過了這二十多年來,。
其實用神所給我們一個遠大的眼光,。
透過神是宇宙的主這個眼光來看,。
就發覺到原來這個悲慘的事情也產生出一些很不一樣的改變,。
比方說這是因爲當時發生了這個事情,。
所以年輕的一羣就很願意離開中國最外面去唸書,。
所以在九十年代的當中就發現有很多人來了美國,。
來了歐洲,。
來了不同的地方,。
甚至有些人去了亞拉伯的國家,。
那麼這些人受到公派或者是受到他們有的這個掌學金來到這邊,。
有大多數的人都有結出基督教的信仰,。
在當中有一羣人甚至後來成爲牧師,。
這一羣人因爲不同的環境有一些回樓回去中國,。
現在成爲中國政府當中治理的管制的精英,。
你知道有多少念過管理學的哈佛大學的中國留學者,。
現在回去中國就在省職的當中做這個管理,。
所以從這個遠的眼光來看你就發現到,。
實在我們在看到這個世界的這個變動的當中,。
若是沒有耶穌基督成爲我們生命當中的滿足跟根據的話,。
你很容易失去了你基督徒的看法,。
更不要說會失去你基督徒的這個價值觀,。
第三個是講到那一些傳統,。
希臘人用了這個字叫paradoxes,。
意思是說一代傳一代的這些傳統,。
今天有這些傳統留在我們的裏面,。
也會影響到我們不能夠透過耶穌基督的世界觀來改變世界,。
第四個講到一些基本上面的小學,。
這個小學不是講到小學的東西,。
是講到這些人不明白聖經的真理,。
不明白真正的智慧,。
所以他們把很多神所教導的東西或者世界所教導的東西,。
用一個框框來說明,。
比方說你做這個就不能做這個,。
你要這樣子的懲罰就不能這樣的懲罰,。
成爲一種很幼稚的一種的學問,。
因爲這些係數正在影響着我們,。
我舉一個實在的例子好不好,。
大家你沒有看過,你小孩子也沒有看過,。
Wall Disney出的一個電影叫做Lion King,。
有沒有看過,叫獅子王,有看過嗎?。
沒有看過大概是你的我的年紀,。
你看過大概是你們比較年輕,。
這個大概是十多年前的一個很風行的一個電影,。
這個電影當中講些什麼,。
講到基本上面這個現場是講到,。
在非洲的平原裏面開始活躍起來,。
有斑馬,有羚羊,有大象,。
所有的動物都走上一個叫做朝聖的這個聚會里面,。
要看什麼,看到未來要出生的國王,。
這個可愛的新生小獅子叫做Simba,。
有沒有看過,你們真的年輕,。
然後當中有一個猴子做了好像祭祀一樣,。
就把這個小動物這個小的這個獅子就舉起來,。
跟祂祝福,。
祝福以後整個非洲裏面的這些的動物都跪拜起來,。
記得嗎?。
然後後面唱這個歌叫做生命之環,。
沒聽過,你女孩子,你的小孩子有聽過?。
有了,。
那裏面的歌詞這樣子,。
我們生活在一個生活的圈子裏面,。
這個就是我們所擁有的,。
從絕望到希望,。
透過信仰跟愛直到我們發現我們的地方,。
這個路徑就展開,。
就在圈子裏面,。
就在這個人生的圈子裏面走動,。
聽起來的時候你的小孩子會背,。
但是我們從來沒有想過這個的歌詞的背後當中,。
跟基督教世界觀是完全不一樣,。
裏面講到些什麼?。
講到歷史是循環的,。
聖經講歷史不是循環的,。
有終結的,。
主耶穌再來,。
你看見嗎?。
裏面講到,。
他說現代是受到上一代的主先的靈的影響,。
聖經從來沒有這種的意念,。
只是講到什麼你願意接受神的旨意來指引你的一生,。
就是你的將來,。
所以你看到,。
第三個,。
裏面講到這些精靈的事情,。
透過這個精靈的擺佈,。
可以產生一個世界的秩序,。
聖經怎麼說?。
聖經說我就是歷史的主,。
所以你知道的事實的影響就這樣子,。
我們不覺得就進到我們的裏面去,。
所以難怪有些時候當我們說承認我是基督徒的時候,。
原來我的基督徒的看法只是片面,。
我基督徒的世界觀也不全面,。
所以到最後的時候,。
我們在生活的裏面就產生了很多不得到神榮耀,。
不得到神祝福的這個人生經驗,。
我以下就講到,。
大概有六個的地方,。
去幫助我們怎麼樣去發展,。
從我們的基督徒的看法,。
如何發展成爲基督徒的世界觀,。
那我就單單用兩個英文字跟大家來講一下,。
因爲這兩個英文字對於大家來說可能會比較容易明白,。
Christian view,。
基督徒一切的看法,。
跟基督徒的世界觀Christian view是不一樣的,。
基督徒可以有某一些的東西,。
有這種的想法是近於基督所想的,。
但是不一定是代表基督徒的世界觀,。
謝謝這個電話,。
第一個,。
我們基督徒怎麼樣看敬拜,。
我們一般看基督徒敬拜的就是,。
你敬到至聖所就好了,。
以下書第六章第一節,。
以下的先知也是走在這個聖所的當中,。
我們基督徒的敬拜觀就是,。
真的很好,敬拜神真的很好,。
但是基督徒的世界觀是怎麼樣?。
你看一下,。
當以下敬到聖所的當中,。
就見到主高高的坐在寶座上,。
則因着這個神所給他的啓示,。
他才承認原來他是一個最深的人,。
所以基督徒的敬拜的世界觀是承認主權,。
告白我們的信仰,。
並且在當中聆聽神的恩言,。
所以四篇九十五篇第六節講到,。
來啊,我們有七聲的敬拜,。
之前是歌唱,。
後面是順服,。
第七節,因爲他是我們的神,。
你們今天聽他的話,。
這個是基督徒的世界觀,。
難怪有些時候我們來到教會敬拜以後,。
我們的生命沒有改變,。
希望我們當中沒有進到基督徒的世界觀,。
第二個,基督徒怎麼看聖潔?。
我們一般的看法就是,。
哎呀,我不要受這個世界的影響,。
總是讓我乾乾淨淨就好了,。
所以基督徒的聖潔的看法就是除去的罪孽,。
沒錯,以上也是這樣子經歷,。
天使來了,。
把這個火煎在那個嘴旁,。
看啊,這個炭煎了你的嘴,你的罪孽便是除掉,。
你的罪惡便赦免,。
但是基督徒的世界觀是怎麼樣?。
使用着神給我們聖潔的身份,。
我們影響這個世界,。
所以第六章第八節以下的書,。
以下這樣說,。
這樣回應,。
他說我在這裏,。
請猜先了,。
原來慕迪先生第二目的看到這個經文也是一樣的反應,。
他說神啊,誰可以與你一起同道的來做神的工作,。
第二目的說我願意,。
神就使用他,。
好,基督徒怎麼看生活?。
基督徒的生活當然是求恩福吧,對不對?。
我們希望尋求平穩,。
自我的滿足,。
我們希望在當中得到我工作當中的順利,。
這是人本世界觀,。
但是基督徒在生活的世界觀是什麼?。
創世紀十二章第一節,。
你去離開本地,。
祝福萬民,。
去,。
不是停,。
基督徒怎麼樣看愛情或者友情?。
最簡單一個說法就是,。
哎呀,彼此相愛就好了,。
但是基督徒真正的世界觀應該是怎麼樣?。
應做上帝的愛,。
接受並愛你的仇敵,。
這個基督徒的世界觀,。
第五個,。
基督徒怎麼樣看成功?。
很自然就是說,。
若是在當中我能夠取得成果的話,。
我當然是高興快樂,。
而且我也很努力地禱告呢,。
但基督徒成就的世界觀是怎麼樣?。
就算是事情不順利,。
還是在滿足於高舉上帝的時尚,。
這個是基督徒的世界觀,。
第六個,。
基督徒對於團契生活怎麼樣看?。
這個是大家常注意,。
最注意的看法是怎麼樣?。
彼此交通分享,。
對吧?。
但基督徒團契的世界觀應該是怎麼樣?。
就是神在我們的裏面與我們交流,。
你覺得有很大的分別嗎?。
我們彼此分享的話,。
一定把你最好的菜拿出來,。
把你最好的笑容拿出來,。
當你在主耶穌基督的每天交通的時候,。
你能夠把你生命當中最貧窮的地方分享出來,。
把你的掙扎分享出來,。
因爲你要看到是上帝在當中得着我們的喜樂,。
所以《使徒行傳》第四章講到,。
當彼得被放出來,。
當中他們聽到神所做的工作,。
就在那個時候他們大大大大的喜樂,。
所以今天,。
我們真的求神幫助我們,。
不單單隻有基督徒的身份,。
也不僅僅有某些的事情有基督徒的看法,。
我盼望我們今天有一個基督徒的世界觀,。
能夠生根建造,。
離開那個無神論的世界觀,。
離開了人本思想的世界觀,。
離開一個懷疑主義的思想觀,。
進到擁有神榮耀的世界觀。。
最後我把一首很簡單的詩歌,。
歌詞念給大家聽,。
這個詩歌若是你的小孩子有參加主義學,。
一定唱過,。
但是我覺得這一個的詩歌,。
卻把整個基督徒世界觀寫得非常清楚,。
他怎麼寫,。
我先把這個念英文,。
以後跟大家分享,。
這個詩歌很簡單,。
God is so great,。
so mighty and powerful,。
that nothing my God cannot do,。
意思是說,。
我的神多偉大,。
多有權威,。
沒有一個事情他不能做的,。
下面說,。
the mountains are his,。
the rivers are his,。
the stars are his handiwork too,。
他說,。
衆山是他的,。
衆河是他的,。
天上的星星是他的創造,。
My God is so big,。
so strong and mighty,。
that nothing my God cannot do for you,。
這位偉大的上帝,。
有權能的上帝,。
任何的事情,。
他都能夠做,。
而且爲你而做,。
我願我們今天,。
我們能夠活在這個的生活裏面,。
再問大家一個問題,。
到底這個信奉馬克思主義者,。
到了三藩市買Nike的剪扎店裏面,。
到底他會不會買?。
我們一起來禱告,。
主耶穌求你今天幫助我們,。
真的以耶穌基督做爲我們的滿足,。
改變我們的心懷意念,。
不單單是口裏面說,。
我們心裏面也都承認,。
主耶穌你是世界的一切,。
你是我們的寶貝,。
你是我們一切的盼望,。
願我們尊你的名爲聖,。
讓我們的生命當中,。
從裏面到外面,。
都能夠喜悅的活出,。
耶穌就是我們真正滿足的生活觀,。
主要幫助我們,。
成爲一個你所愛的兒女們,。
聽我們的禱告,。
靠耶穌基督的生命!。
