請我們再一次同心和同祈禱。
天父,我們感謝祢讓祢寶貴的話語作為我們生命的指引。
求祢藉著祢的話語和聖靈在我們心裏感動。
做提醒、勸勉、教導、安慰、挑戰、改變的工作。
我們這樣的祈禱,奉耶穌基督名求,阿們。
你們要聖潔。
我想在這個世界上很少人再講聖潔這個問題了。
我想好幾年前,我要去芝加哥開會。
開完會之後,要留在那裏一晚,然後再去多倫多。
開完會都很累了,就回到旅店。
自己一個人。
看了一小時,九點多。
三藩市,我也是三藩市的,三藩市應該是七點鐘,還是早。
洗個正涼。
準備休息。
看了一小時,還是九點多,還是早。
睡覺又太快。
房間裏面又沒有人,只有床。
只有電視。
於是拿開電視來看一看。
突然間發覺,在電視旁邊有一張廣告。
原來可以租電影來看。
我就想,不如看一看電影,就拿開目錄來看一看。
不看猶自可,一看就發覺,幾乎90%都是成人色情電影。
當時心裏有個聲音跟自己說。
房間沒有人。
整個旅店沒有人認識我,更不知道我是做牧師的。
我又是成人,我又不是犯奸淫。
看一看成人電影,何妨呢。
如果真的要看,就二個借貨。
亦都沒有人知道。
另一個聲音就走來。
你有沒有搞錯。
房間雖然沒有人,但有上帝。
你當祂是盲的嗎。
你當祂是啞的嗎,你當祂是聾的嗎。
你當祂是武刀的嗎。
我一想到這裏,望下天。
Sorry,為之一陣。
就拿本書來看,看得有點累就睡覺。
我相信我絕對不是一個樓下衛。
而在這個世界裏面是充滿了很多很多的隱憂。
特別在今日的社會裏面。
性的滿足可以說是垂手可得。
無論是色情電影,色情刊物。
現在更有這些電腦。
色情網頁,真是垂手可得。
一click之隔,就墮入這個陷阱。
事實上在今日這個社會裏面。
性的隱憂。
是跟我們小時候絕對不同的。
我記得1939年。
荷里活拍了一套電影叫《Pure Gone with the Wind》。
當時一放映的時候。
全美國的觀眾嘩然,大為震驚。
數以萬計的影迷。
寫信去報紙,寫信去電影院。
製作商抗議和投訴。
你猜原因是甚麼呢。
原因是電影裏面奇勒基普說了一句粗口。
三字經,引起全美國的哄動。
你猜今天在社會裏面。
會不會因為那句粗口就有人投訴呢。
絕對不會,你看看我們今天的立法會議員。
在莊嚴的立法會裏面竟然有議員爆粗。
這個社會好像已經習慣了。
甚至在大學裏面。
好幾年前中文大學學生會有色情版。
還賣廣告,說九龍塘哪間哪間最正。
連價錢表都在那裏,離譜。
事實上在今天這個社會裏面。
去講性別,是被人笑的。
我記得我以前大學畢業出來的時候。
我有一間中學教書,我的綽號叫姓人蘇。
絕對不是恭維的說話。
不是恭維,在他們的心目中覺得。
中國人都說食色性也。
人性何必遮遮掩掩,不如大大方方。
甚至是試下都無所謂的。
一種開明誠實的表現。
性別只是用於修道院的修士。
那裏沒有電視沒有電腦。
那你就可以做性人。
在今天這個社會裏面,歌台舞者勁道生聲。
在這個社會裏面全是開放。
到處都是引誘,你講做性人。
你是哪個世紀來的?。
你是在哪個星球來的?。
事實上我們今天對這個問題。
即是性別這個問題。
人家會告訴你,你基督教是甚麼?。
屬靈塔利班,遮遮掩掩,不夠大方。
事實上是虛偽的。
你去說人的時候。
你將你的站在道德的高台裏面。
去壓在家族人身上。
和社會完全脫節的。
事實上在今天有很多人。
甚至在基督教圈子裏面。
對性別這個詞句和這個觀念。
是很大很大的誤解。
有人以為性別是甚麼意思?。
有直頭髮,不思積粉,毫無樂趣。
不苟言笑,拉長面孔,沒有性慾。
每天幾個小時祈禱,每句都是哈利路亞。
四點鐘起床做靈修。
活像個好像柳夏惠一樣。
我們以為這樣就叫性別。
在今天裏面誰可以做這些呢?。
你們基督徒飲飲食食的。
待會染頭髮的,待會塗香水的。
這些完全不性別,不屬靈的。
我們有一種很古怪的觀念。
在我們的腦袋裏面。
其實性別基本上有兩大錯誤的理解。
一般人以為性別是外在的問題。
其實性別基本上是內在的問題。
有些人以為性別就是做某些事就叫性別。
性別其實的意思不是這個意思。
在希臘哈基羅斯的意思是分別出來的。
這個地方叫性堂。
不是因為這個地方特別性別所以叫性堂。
是分別了出來去敬拜神,所以叫性堂。
我們稱為性徒。
不是因為我們比別人道德高很多。
我們基督徒只不過是承認自己是罪人。
碰到的時候,所以在上帝面前認罪。
我們才叫性徒。
性徒是分別出來的意思。
今天我們做性工,不是那份工是特別甚麼。
是分別出來的。
性詩不是那些詩特別那些旋律。
特別是聖結,上帝只是聽這一類。
不是,是分別出來去歌頌敬拜上帝。
那些叫性聲是分別出來的意思。
性結是內在的。
大家聽過一個故事。
就是日本的禪宗有一個故事。
有一次有兩個和尚走路。
要過一條河。
正要過河的時候。
突然間有一個很漂亮的女孩來到。
師父,我不敢過河,你可不可以抱我過去。
師弟一句拜託就抱著女孩過了河。
過了河之後,女孩就離開了。
那兩個和尚就繼續去自己的旅程。
大概過了一個小時。
師兄抵受不了,就去跟師弟說。
師弟,師弟,你犯了彌天大罪。
男女授受不親。
你竟然抬著女孩過河。
師弟跟師兄說。
一個小時前我已經放下女孩。
為什麼你現在還不肯放下女孩。
性結是內在的問題。
基本上是內在的。
耶穌基督說。
你心裡動了淫念。
就已經是犯了奸淫。
是內心的問題。
所以在希伯來書我們剛才讀第十二章一至十二。
講完了人生就好像賽跑一樣。
人生就好像賽跑。
他用賽跑,用管教,用責備。
幾幅圖畫來描繪。
然後去到第十二至十三節的時候。
他就勉勵那些信徒。
所以你們要把下垂你的手。
劃痠你的腿挺起來。
也要為自己的腳把道路修直練。
止瘸子不止歪腳,反得全然。
接著希伯來書的作者用了一幅圖畫告訴你。
人生就好像找一條很長很長的路。
在這條路裡面你要小心。
有很多陷阱。
很容易掉進陷阱裡面。
所以在第十五節的時候。
他就提出三個陷阱,提放陷阱。
十五節,十六節。
所以又要謹慎,恐怕有人失了神的因。
恐怕有毒根伸出來擾亂你們。
因此叫眾人沾染污穢。
恐怕有淫亂的傳,貪戀世俗如已數的。
希伯來書的作者提出有三個陷阱。
三個陷阱往往叫我們掉下去。
第一個陷阱是什麼呢。
恐怕有人失了神的因。
第一個恐怕就是恐怕有人失了神的因。
第二個恐怕,恐怕有毒根伸出來擾亂你們。
叫你們沾染污穢。
第三個恐懼就是有淫亂的傳。
貪念世俗如已數一樣。
剛才我說過希伯來書的作者。
他告訴我們人生就好像找一條很長很長的路。
在這條路裡面有三個很大的危險。
所以他一開始的時候說你們要謹慎。
謹慎的希涅曼這個字。
episcopal這個字是由這個名詞episcopos這個字同一個字根。
意思就是監督,看著,免得行差踏錯。
所以這個字叫謹慎,小心,看著,留神。
因為前面有很多陷阱,分分鐘掉下去。
你可不可以想像我們走來的時候。
全部佈滿地雷。
你要小心,踩到地雷的時候爆死。
人生的路向裡面就有很多地雷。
最低限度有三個地雷。
第一個地雷是什麼呢。
第一個地雷就是恐怕有人失了神的恩。
恐怕有人失了神的恩。
什麼叫失去呢。
原文這個字很有趣。
中文翻譯就很容易去誤解。
失了神的恩,就沒有了上帝的恩典。
大錯特錯,絕對不是這個意思。
神的,恐怕有失去神的恩。
失去這個字,希涅曼這個字。
ostereo這個字是一撲。
我想有人去過旅行就知道。
那些鴨仔團,我想有些人都去過鴨仔團,即是旅行團。
去過旅行團的時候。
那些領隊就要數一下有多少人。
會不會數漏一個。
數漏一個呢,不見了一個了。
不知道漏了去哪裡。
漏到筲箕灣,來到中環。
失了,失去一個。
這個人迷失了。
失了這個字不是lose,不是英文的lose。
是miss,miss了一個。
失去了一個,沒有達到目的地。
ostereo是指沒有達到目的地。
我想到好幾年前。
我和我父一班弟兄姊妹去以色列。
去以色列之前我們要讀兩年以色列歷史才去。
去到最後一個節目就是走虎路。
在耶路撒冷城走虎路。
虎路是一些很窄的巷。
裡面有很多店鋪。
人山人海。
那領隊就一早警告我們。
你不要顧著拍照。
你不要顧著買東西。
很容易你迷路。
你回不去的時候就麻煩難搞。
你會流落以色列,永遠在聖地裡面。
所以很容易,那我呢。
相機壞了,就沒有照相。
那我又怎樣呢。
我電後在後面看著。
誰掛著停下來的時候。
走啦走啦。
免得有人失去上帝的印。
免得有人墮落了。
不見了,掉下去。
就是這個字。
原來這個字ostereo這個字。
是引著舊約聖經一幅圖畫的。
是尼加書四章第六節。
尼加書四章第六節有一個很有趣的事。
他說:耶和華說到那一日,我必聚集。
瓊腿的,朝聚被趕出的,和我所懲治的。
來到錫安山。
希伯來書第十二章十三節。
用到十三節用到同一個字。
瓊腿,瓊子。
我們是一班被上帝呼召的瓊腿者。
希伯來書的作者就叫我們。
把下垂的手,化酸的腿挺起來,上路了。
原來都是在說那些猶太人。
在從巴比倫被擄去之後。
去到伊拉克的地方。
距離巴勒斯坦有八百里以外的地方。
到波斯的時候。
他們回到耶路撒冷。
回歸,第二次回歸的時候。
就叫second exodus。
這一班人連男帶女的翻山越嶺。
離開這個沙漠。
一路走回去巴勒斯坦的地方。
有些是瓊腿的。
有些是慢的。
那些領隊就一定要看著。
掉到沙漠裏面睡在那裏的時候就不行了。
恐怕有人失去大腿。
一個意思就是說。
你就算是打瞌睡。
你就算很累也好。
你都要硬著頭皮的跟著大腿。
如果大腿走了。
只剩下你一個人在沙漠的時候。
你怎麼辦?。
原來神是呼召一班強者。
走上錫安之路。
錫安就是恩典之路。
一同行。
用我們今天的說法來說。
這就是教會。
你和我是離開圍爐的地方。
第二次出埃及。
走過這條充滿荊棘的路途。
我們不可以墮落。
我們一墮落掉下去的時候。
只剩下一個人。
我們就失去上帝的恩。
所以希伯來書的作者就說。
你要小心。
恐怕你們中間有人失去了上帝的恩。
希伯來書十章二十五字就虎口婆心說。
你們不可停止聚會。
像那些停止掛尿的人。
你們要彼此勸勉。
教會就是一班。
你和我都是一些強者。
我們都是一班軟弱的。
上帝呼召我們。
然後一起來到這個教會裡面。
我們不要失去上帝的恩。
我們什麼時候離開了這個團體。
什麼時候離開這個大隊。
什麼時候我們就失去了上帝的恩。
窩福堂有嘟卡。
我想直到今天為止。
很多人都不嘟卡的。
嘟卡不是點名。
如果你想著嘟卡是點名的時候。
你就大錯特錯。
嘟卡是讓教睦同工知道有哪個人墮落了。
不見了。
就是那個領隊在數。
咦 不見了蘇永睿。
他不知道是不是膝頭痛腳痛。
不知道是否去了廣華醫院。
走去看一下。
是讓教睦同工知道誰是墮落了。
然後就走回去抬他回來。
恐怕有人失了上帝的恩。
第二個陷阱。
又是第二個恐怕。
恐怕有毒根伸出來擾亂你們。
因此要叫用眾人沾染污穢。
這幅圖畫又是引自舊約的。
《生命記》二十九章十七至十八節。
唯恐你們中間或男或女或族長或支派。
今日心裡偏離耶和華。
我們的神去侍奉那些別神。
又怕你們中間有惡根伸出苦菜和菌塵來。
很可惜這個翻譯也有個問題出來了。
他說有毒根伸出來。
應該這棵樹不只是毒根。
整棵樹都是毒的。
其實根。
希臘文的字叫Risa。
不是解根。
是幼的苗。
幼的苗。
如果是一組幼的苗。
是有毒的時候。
生出來的那棵樹。
當然是長出苦果。
幼苗是苦的。
它的果也是苦的。
所以中譯本就把它譯了。
免得有人像一棵有毒的植物長起來。
不再像和學本譯叫毒根。
《生命記》用這幅圖畫去警告那些以色列人。
你們快要進入迦南地了。
去到迦南地周圍都是一些異教徒。
好像一個大染缸一樣。
很容易沾污。
偏離了耶和華去拜別上帝。
拜巴力。
跟這個社會混在一起。
受他們的價值觀影響。
希伯來書就用這幅圖畫去警戒我們。
我們身處一個大染缸。
周圍都是敵對上帝的勢力。
我們就不要受污染。
不要令自己污穢。
我們想想我們今天香港的社會裏何嘗不是一個大染缸。
當我們離開了這個教會。
去到我們的場所。
去到我們的社會。
去到我們的工作。
去到我們的體育報章。
我們周圍的價值觀。
的想法是跟我們很不同的。
別人會覺得你是哪個世紀來的。
你是甚麼人。
很容易我們會被排斥。
我們要堅守我們的信仰。
昨天我太太講座裏面都提到一個問題。
有很多弟兄姊妹說。
養兒育女。
每個父母由這裏做到那裏 又要兒女這樣。
要養這裏很厲害的。
我們很容易跟他們瘋。
以致我們的兒女真的瘋了。
我們在整個世界的價值觀。
是拖著我們走。
不是我們拖著這個世界的價值觀走。
別人會說你不用這麼狹隘。
你不可以這麼 narrow minded。
開放一點。
不要死守。
今天這個社會就是一個甚麼。
後現代的思想就是沒有絕對的。
你喜歡怎樣就怎樣。
你喜歡這樣就這樣。
在外國沒有男和女分別的。
你覺得你是男人你就入男廁。
你喜歡女人你就入女廁。
這樣都可以 嚇死人。
這個社會就是一個這樣的價值觀念。
所以希伯來斯的作者說。
恐怕你一早沾染了這個價值觀的時候。
擾亂你。
我們再來看第三個陷阱。
第三個恐怕。
恐怕有淫亂的有貪戀世俗的如伊蘇。
一點食物就把自己長子名分賣了。
一個很熟悉的圖畫。
是引著蒼世紀的一個故事。
兩個問題。
食和色的問題。
首先我們看淫亂。
蒼世紀二十六章三十四節。
伊蘇四十歲的時候。
娶了黑人比利的女兒尤迪。
與黑人以倫的女兒巴什為妻。
他們使以撒和利伯加心裡受煩。
雖然上帝很清楚告訴你。
生命紀律七章十三節。
明明是禁止人娶黑人女子為妻。
但伊蘇還是娶了。
不止一個 還有兩個。
使她的父母以撒和利伯加心裡甚是煩躁。
希伯來書的作者就說為何要這樣做。
原因很簡單。
伊蘇的淫亂。
希伯來希臘文的淫亂就是pronouns。
英文的pronography就是由這個字來的。
這個字是性的淫亂。
多少是因為性的緣故搞出事。
在今天的社會裡面。
多少政治的人物。
甚至是牧師傳道人。
是因為性的緣故跌落。
不久之前我和一個教會的領袖。
他太太跟我說他丈夫要離婚。
因為有第三者。
五十多歲找到真正的愛情。
拋棄妻子子女離開。
多少在大陸做工的跟我說。
蘇Sir要為我祈禱。
不行 我開始家破人亡。
因為上面有個女人。
這些問題很嚴重。
第二個問題是食肉。
一碗紅豆湯。
就將長子的名份賣掉了。
紅豆湯將長子的名份賣掉了。
我不是說性肉食肉是罪惡。
性肉食肉是上帝所賜的。
但如果是因為滿足你的性肉和食肉。
讓我們跌倒。
超越了上帝給我們的界限。
就大有問題了。
希伯來書的作者形容耳掃的問題時。
他用了一個很有趣的字。
Biblos這個字在《新約聖經》出現過四次。
可以做吳敬田Ungodly。
也可以做世俗。
簡單來說是當上帝死的。
當神沒有到。
只是想到欲念的滿足。
而沒有想到上帝在看著。
今天我們不要忘記上帝是看著我們的。
在今天社會裏面。
在人生的道路裏面。
三個陷阱。
離大隊。
受世俗的污染。
不守神的命令。
只是滿足自己的私慾。
忘記了奸淫荒誕的誡命。
去到第17節的時候。
我們要數算一下代價。
如果我們真的這樣做的時候有什麼代價。
17節 前車可鑑。
後來耳掃要承受父所祝的福。
警備氣絕。
雖然好哭折裘。
卻得不著門路。
使他父親的心意迴轉。
這是你們知道的。
一時之快。
為了那碗紅豆湯。
為了那兩個黑人的女人。
就帶來無限的痛苦和後果。
在原文的句子裏面。
是特別強調一個字。
這些是你一早知道的。
因為你們知道是整個句子裏面的起頭。
一早就知道的。
耳掃一早就知道他不應該娶黑人女子為妻。
耳掃一知道。
合埋長子的名份是最蠢的一個做法。
明知已辜犯。
為什麼。
沒有自制的能力。
希伯來書的作者用一個很強烈的字去形容後果。
那個後果是什麼。
那個後果。
他就被棄絕。
什麼叫棄絕。
在西夏聖經出現過八次。
幾乎其餘的七次。
都是講到耶穌都被棄絕的。
路加分第十七章。
耶穌說人子要被棄絕。
又被長老棄絕。
路加二十章說。
在彼得前書第二章裏面。
講到耶穌被杖人所棄的石頭棄絕。
英文叫reject。
很強烈的一個字。
今天我們會被上帝棄絕。
世界上有哪一樣東西。
比這個更痛苦。
馬達芬第七章。
有個人說。
耶穌說我為你趕鬼。
我在摩訶圖講道。
耶穌說你是誰我不認識你。
被棄絕。
世界上還有哪一樣東西。
去到最審判台前的時候。
被耶穌基督去拒絕。
我們要承擔後果。
雖然哭號徹求。
卻得不著門路。
似他父親回心轉意。
原文的句子是這樣。
他沒有找到悔改的機會。
儘管帶著眼淚的尋求。
他沒有真正的悔改。
他的眼淚只是得不到掌之名分而哭。
得不到應有的利益而哭。
他不是因為自己的罪而哭。
這樣才慘。
沒有失去悔改的機會。
弟兄姊妹。
當我們真的想墮落的時候。
當我們真的想去不忠的時候。
當我們真的想去搗亂的時候。
記住聖經的說話。
聖經的說話。
你就算哭也要被神拒絕。
陷阱在裡面。
就因為這樣的緣故。
所以我們要追求聖見。
在十四節。
你們要追求與眾人和睦。
並要追求聖見。
非聖見沒有人能見主。
要跑一條人生的錫鞍路。
我們不僅要消極避開陷阱。
更要積極追求一些好的東西。
追求這個字。
希臘文叫Dioko。
Dioko這個字就是追著你。
好像現在ICAC要查你。
這裡整你那裡又整你。
這樣去追。
現在我們的追求就是這樣追求。
我經常跟人說。
人生只有兩個做人的目標。
兩個做人的方法。
一是被狗追一是追狗。
被狗追不是很好玩。
追狗很好玩。
我有兩個孫子。
他們喜歡追狗。
喜歡追貓。
玩得很開心。
被狗追的時候嚇得腳軟。
人生就是這樣。
我們只是在逃。
逃這樣逃那樣。
我們沒有一個目標。
沒有一個真正的目標。
我們追求什麼。
還有這個字是用一個。
Present Continuous Tense。
意思是不住的追求。
是你的人生指標。
一個人生一定有一個目的在裡面。
你沒有了目的的時候。
尤其是我們到退休年齡。
沒有了目標是人生最痛苦的。
我記得在三環市。
每次上班都要經過一個地盤。
那個地盤就是Colosseum。
就是棒球隊的主場。
要建一個新的很漂亮的大球場。
不知道是不是這個大球場的緣故。
三環市的Giants拿到這次的世界棒球冠軍。
但很有趣。
他建這個的時候。
他建第一樣東西就是一幅很大很大的圖畫。
將造成那個球場的那幅作品畫出來。
每一個工人進去做工的時候。
首先就看一看然後進去做工。
什麼意思。
我有一個目標。
我要建一個這樣然後進去。
我相信教會都應該有一個很大的。
不是一些硬件是軟件。
我們想我們教會成為一個什麼樣的教會。
每個弟兄姊妹知道的時候就會容易。
當Ronald Reagan做總統的時候。
你問掃地的問什麼。
個個都說出我們總統的目標是什麼。
Ronald Reagan的目標是什麼。
到Jimmy Carter做總統的時候。
連他幕僚都不知道他想做什麼。
這個就是成功和失敗其中一個最重要的關鍵。
我們追求什麼。
第一與眾人和睦。
和睦的意思就是和平平安。
在今天這個社會裡面。
真的最需要就是追求眾人和睦。
在一個撕裂的社會裡面。
我們更加需要和神和好。
不是敵對神。
和人和好。
自己內心的和平。
我們要追求自己內心的和平。
追求和人和好。
和神和好。
還有。
這裡他告訴你與所有人和睦相處。
不是說Peace with all people。
不是這個意思。
原文是與眾人一同追求和平。
In company with。
就是說聖經不是叫我們。
你要和所有人都好。
不可能。
是叫我們和所有人一起去追求和好。
原文的意思是這樣。
還有。
他叫我們什麼。
叫我們和神和好才有人和好。
才帶來內心的和好。
第二個追求是聖潔。
人非聖潔就不能見到主。
聖潔是分別出來的。
是與人不同。
是分別出來。
是為了上帝。
不是為了自己。
聖餐不是那些餅和杯子特別有。
不是像中世紀那些人。
留下一些的時候就剩下很多餅。
就吃光。
上帝的恩典多些在我身上。
喝剩那些葡萄汁。
我全部喝下去。
上帝的恩典在這裡。
不是。
不是那些餅和杯有特別。
只不過是分別了出來。
去紀念主。
因為祂為我們死為我們復活。
今天。
我們的生命有沒有分別出來。
我們和一個非信徒有沒有分別。
在我們生命裡面。
有沒有過聖潔的生活。
聖經告訴你。
沒有聖潔就見不到主。
就好像耶穌說。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
檢查一下我們自己的生活。
我是一個什麼樣的生活。
會不會跌進這些陷阱。
我的生命和一個非信徒有沒有不同。
他們這樣生活。
我又這樣生活。
他的價值觀又是這樣。
我的價值觀又是這樣。
他怎樣看政治家庭。
我又怎樣看政治家庭。
我作為一個基督徒有沒有不同。
我的目標是什麼。
我有沒有分別出來。
我們在上帝面前。
是不是好好警醒去掃垃圾。
以致我們心裡面有個聖潔在裡面。
基督徒不只是星期天去禮拜堂。
不只是我洗了禮就算了。
基督是生命的轉變。
生命若沒有轉變。
我們仍然好像一個大隊走行的時候。
我們墮落出來的時候。
恐怕失了上帝的恩。
求主幫助我們。
請我們同心低頭同祈禱。
我們用少許時間去想一想。
我們今天在這條人生的道路裡面。
有沒有掉落在這些陷阱當中。
我們有沒有分別出來。
我們的生活是不是有一個聖潔的生活。
天父我們再一次感謝你。
給這個話語去提醒我們。
免得我們是掉入這些陷阱當中。
祝福我們每一個。
聖靈繼續提醒我們每一位。
祈禱奉耶穌基督名求。
阿們。
