有一間美術學校舉行了一個公開的繪畫比賽。
由於每一個參賽的作品都是非常之高水平。
三個評判真的沒有辦法定出哪一幅畫能夠拿到冠軍。
於是他們就選了其中的十個最好的畫家。
就來公開參加一次的決賽。
他們就用一個禮堂擺了十張大的桌子。
就讓他們積極揮毫。
於是這十個人就帶著一個很期待的心。
來參加這個決賽。
但是他們心裡面更加想知道的。
到底要我們畫什麼呢。
因為原來畫畫的題目是臨場才宣佈的。
事後到了主持人拿著一張紙走上台。
很嚴肅的跟各位講。
他說各位參賽者。
今天請你們畫一幅畫。
這幅畫的主題叫做「平安」。
如果叫你畫一幅畫代表平安。
你會畫什麼呢。
其中一位畫家馬上想到一個夕陽西下的海面。
太陽剛剛下山。
整個海是金黃色的。
很平靜、很漂亮、很舒服。
然後他又畫了一隻帆船在海面上航行。
原來他心裡面說風平浪靜就是平安。
我不知道你同不同意風平浪靜就是平安。
在我們人生裡面有沒有時時都會風平浪靜。
如果不風平浪靜。
那是不是我們就沒有了平安呢。
第二個畫家他又想到一幅圖畫。
他又畫了一片很綠的青草地。
在這個草地種了很多很漂亮的花。
那些花真的長得非常漂亮。
又有些蝴蝶在上面飛舞。
然後他又畫了幾個小朋友。
很開心地在草地上面玩。
這幾個小朋友無憂無慮。
而且他們非常和諧。
玩得很開心。
原來這位畫家心裡面想。
如果無憂無慮。
那就平安了。
到底在我們人生裡面。
會不會真的沒有了一切的掛慮。
我們有平安。
到底什麼叫做平安呢。
於是最後評判選了一幅畫。
這幅畫很特別。
畫的是一個瀑布。
瀑布大家都知道那些水。
在高處一直沖下來。
很猛烈地濺起了水花。
但是這位畫家要畫的。
是在瀑布後面那幅岩石。
原來在岩石當中有一個縫隙。
在縫隙裡面有兩隻很小的小鳥。
牠們就躲在裡面。
那裡剛剛好可以收藏牠們。
雖然牠們的羽毛上面都沾了一些水珠。
但是這兩隻小鳥很開心。
很安詳的。
就在岩石縫隙那裡休息。
原來這幅畫就獲得冠軍。
因為我們的人生是會有很多衝擊的。
最近香港社會所發生的事。
可能我們人人都受到很多的困擾。
今早當我要來金鐘的時候。
我上了一輛的士。
我說麻煩去金鐘。
他說金鐘沒得下車的。
原來我們今天很多時候都被很多東西衝擊。
什麼是平安呢?。
在哪裡我們能夠找到平安?。
原來這幅畫所表達的。
在外面沒錯有各樣的困擾。
有各樣的難阻。
但是我們最重要的是。
心靈裡面的平安。
原來聖經所說的平安。
耶穌所給過我們的平安。
是一個在我們內心深處。
一種心靈的狀態。
這種心靈的狀態。
是你完全平靜、安穩。
就算你發生一些事。
就算你生了一些疾病。
就算你家人出了一些事。
你都在你裡頭、在你裡面找到這份平靜、安穩。
是耶穌在我們裡面給過我們的。
或者大家都知道。
舊約聖經所說的平安。
就叫做salum。
salum這個字有很豐富的意思。
可以代表豐盛。
也可以代表豐收。
特別猶太人他們是一個耕種的。
他們如果農作物收成。
他們就說神的平安臨到他們。
平安又代表和諧。
平安又代表沒有戰爭。
這個叫做salum。
所以今天我想介紹一個人物給大家。
這個人物就是撒該。
撒該他怎樣可以找到耶穌。
然後得到平安。
聖經介紹他說撒該是住在耶利哥城。
耶利哥是當時一個商業很發達。
一個很興旺的社會。
撒該做什麼的呢?。
撒該是一個稅吏長。
又是一個財主。
稅吏就是當時代表羅馬政府。
向猶太人收取稅項的一個職位。
原來羅馬政府採取一種叫做承包制。
某一個城他就規定這個城要收到多少稅款。
於是這個稅吏長就說我答應你。
我收足這樣的稅款到時候交給你。
但是他可以向下面的百姓。
用很多不同的名堂去收稅。
出城門一次又收一次稅。
入城門一次又收一次稅。
你多一個人口又有人口的人訂稅等等。
用很多不同的方法要壓榨那些猶太人。
所以猶太人非常憎恨這些稅吏。
認為他們就是財主。
認為他們就是一些罪人。
竟然用我們的百姓壓榨我們的血汗錢。
所以他們非常之討厭這些稅吏。
撒該不單是稅吏他更加是稅吏長。
很有地位很有身份更加非常之有錢。
但很可惜在撒該的內心裏面。
卻是非常之孤單。
聖經說他很想見耶穌。
你有沒有想過為何撒該這麼想見耶穌。
撒該可能聽過耶穌的事很多。
他知道在加利利那裏耶穌行很多的神蹟。
他知道耶穌醫病趕鬼。
他知道耶穌講的道很有能力。
他知道耶穌能夠愛人接觸人。
去改變人的生命。
我想撒該可能他內心裏面有很多東西他都想改變。
但他發覺他很難他沒有辦法幫自己。
因此他需要有一位救主。
有一位耶穌來幫助他。
於是他就想了。
當耶穌經過耶利哥的時候我一定要見他。
誰知當他出到街。
發覺通街都是人。
因為街的兩旁站滿了人。
大家在等耶穌經過。
他於是望見前面有一棵桑樹。
他就爬上那棵桑樹上面。
打算居高臨下。
他也顧不到自己的身份。
因為他太想見耶穌。
果然沒多久耶穌來了。
耶穌慢慢從那條路走過來。
誰知走到那棵樹下面。
耶穌停下來。
耶穌就望上去。
他說撒該啊你下來了。
我想撒該會覺得很詫異。
為何耶穌認識我?。
為何耶穌叫我的名字?。
特別是名字對猶太人來說是很重要。
因為名字代表你整個人。
代表你的人格。
代表你的品格。
代表你的過程。
撒該這個名字本來很好的。
就是正直的人。
猶太人每個名字都有意思。
正直的人你下來吧。
撒該很感動。
原來耶穌認識他。
原來耶穌呼喚他。
原來耶穌很想和他接觸。
你下來吧。
我今晚要去你家住宿。
猶太人是很好客的。
因為摩西的律法教他們要接待客人。
當人經過一個城市。
他找不到地方住。
他可以打開你的門。
你開門來接待這些遠方的客人。
所以撒該就急忙下來。
歡歡喜喜地接待耶穌。
當我每一次看這段經文。
我都被這兩句說話抓住。
撒該是急忙下來。
他很想見耶穌。
他也預備了要與耶穌相遇。
要與耶穌相見。
而且是歡歡喜喜。
為什麼撒該這麼歡喜呢?。
因為我想撒該真的沒有什麼朋友。
因為所有的猶太人都憎恨他。
所有的猶太人都不和他來往。
他的房子可能是一間很大很漂亮的房子。
有很多傢俬。
裝修得很美麗。
但是很可惜他的房子沒有什麼人去。
沒有什麼人去到他家裡坐坐。
沒有什麼人和他聊聊天。
所以他裡面實在非常孤單。
他很渴望有人來。
現在耶穌說肯他去他家裡住。
他真的開心到不得了。
馬上就接待耶穌。
我們沒有辦法知道那一晚到底發生什麼事。
但是我相信耶穌和撒該聊了很長時間。
撒該和耶穌聊天。
撒該可能將他裡面很多的疑問。
將他裡面很多的掙扎。
將他一些解決不了的心事。
來向耶穌傾訴。
耶穌認識撒該。
耶穌要幫助撒該。
耶穌要帶領撒該讓他得著真正的平安。
所以之後就發生一些事了。
之後聖經記載說撒該就站著對耶穌說。
他帶著一個很恭敬的態度站著跟耶穌說。
如果我訛詐了誰,騙了哪些人錢。
我四倍還給他。
我還將我財產的一半捐出來。
分給窮人。
原來當耶穌去到撒該家裡。
跟撒該建立關係。
有兩件很重要的事發生了。
第一,就是耶穌醫治了過去的創傷。
原來耶穌有能力能夠醫治過去的創傷。
今天在座各位的朋友,各位弟兄姊妹。
我們每一個人總有創傷。
在我們人生的路上,有誰說沒有受過傷害。
有時是別人傷害我們。
有時是我們傷害身邊的人。
有人說最容易受傷或者傷害人的。
其實就是跟你最緊密的人。
可能有一天,我的太太突然間問我一個問題。
誰知道我很怒氣的,很重的就一句過去。
原來我很容易就傷了我的太太。
原來我們很容易就令身邊的人受傷害。
人與人之間實在有很多的磨擦。
人與人之間有很多的矛盾。
在我們的公司裏面,可能有很多同事彼此會勾心鬥角。
有不同的黨派,有不同的人排隊。
大家明爭暗鬥。
今天我們都生活在一個充滿人際關係破裂的社會裏面。
我們都面對很多這些問題。
請問當你發覺自己有這些傷痛,有這些傷痕的時候。
你怎樣去做呢?。
你願不願意以耶穌來醫治你的床上?。
在我的教會裏面有一個小組。
這個小組的名字很有趣,叫做「喜樂媽咪組」。
原來所有參加這個小組的姐妹都是一些單親的媽媽。
每一個人都有他自己的傷痛。
每一個人都經歷了很多他們生命裏面很難捱的時刻。
為什麼他們會來這個小組呢?。
因為我們開過一個課程叫做「走出流淚谷」。
這個課程我們請了一個心理輔導學家來帶領。
專門幫一些離婚、幫一些單親的家庭。
因為當他們受到傷害,可能是被人撇棄。
其中有一個叫做Jennifer,她的丈夫經常回大陸工作。
結果就有了第三者撇掉了她。
她的生命很傷痛,當她被人拋棄的時候。
她痛苦到不得了,而且她要養一個兩歲大的女兒。
面對很多的壓力,家人給她的壓力。
她真的受不了。
就在這個時候有人說,不如你來我們教會試試這個課程。
起碼有一班同路人可以彼此扶持,彼此幫助。
結果她就來了。
很感謝神的恩典,就在課程中間。
她打開她的心門,接受主耶穌。
她覺得耶穌的愛成為她最大的支持力。
弟兄姊妹在她旁邊的那種對她的代禱、對她的關懷、對她的關心。
也都成為她一個很大的支持。
她整個人能夠慢慢從傷痛當中,走著走著走出來。
原來我們每一個人身邊,我們都有很多人受傷害。
我們自己也都可能受傷害。
我們實在很需要得著醫治。
而耶穌就是能夠解決我們的問題。
而耶穌就是能夠去醫治、包裹我們一切的創傷。
所以撒該,他就是在傷痛裏面。
在他過去人際關係很差裏面,他要走出來。
他要過一個新的生活。
第二個我們人生裏面會受的傷害是甚麼呢?。
就是我們都會被罪惡把我們捆鎖住。
我們每一個人都有一些過犯。
我們每一個人都會被罪來誘惑。
我們就跌倒,我們就犯罪。
罪實在很犀利,整天纏累著我們。
我知道很多基督徒每一晚臨睡的時候。
你都會祈禱,你都會為今天我有甚麼得罪了人。
有甚麼得罪了神來認罪祈禱。
你有沒有發覺每一晚你祈禱認罪的那部份。
好像來來去去都是那些罪。
原來我們的受敵真的很犀利。
他知道我們的弱項,他用一些罪來剋聖著我們。
捆鎖著我們,以致我們時時都好像聖不過。
我又不行了,我又跌倒了。
我又在這罪上被打倒了。
原來很多時候就是這個罪的力量真的很犀利。
捆綁著我們,以致我們沒有辦法跳出來。
但是耶穌祂有力量叫我們能夠勝過罪的枷鎖。
就是能夠在罪的裏面都能夠得釋放得絕利。
我認識一位年青人,他很喜歡上網。
但是大家都知道在網上有很多危險地帶。
因為有很多色情的網站。
很不幸這個青年人不知怎樣偶然之間碰碰下。
他就碰到這些色情的網站。
然後就沉迷在那裏。
他知道自己不對,很想走出來。
但是已經好像上了癮。
addiction,已經是上了癮。
怎樣算好呢?他需要有人來幫助他。
後來教會一位導師介紹了一個輔導員給他認識。
跟他做了一段很長時間的輔導,幫助他。
還有他參加了一個弟兄組。
有一群弟兄大家一起納約。
就說我們每天都要通電話。
來彼此提醒,彼此守望。
你要很坦誠將你今天做過什麼說出來。
於是晚上那幾個組員就會打電話給他。
喂,你今天有沒有看一些壞事。
你今天有沒有做一些不應該做的事。
來彼此提醒。
這位弟兄就靠著神的恩典。
就是從罪惡的枷鎖裏面。
他能夠走出來。
所以原來耶穌接觸撒該的時候。
第一件事就是讓他過去的傷痛。
過去的操傷。
他現在可以得著釋放。
他能夠走出來。
第二就是耶穌指引他將來的路向。
因為接著撒該就說。
我如果訛詐了誰,我四倍還給他。
四倍是摩西律法裏面規定的一個最高額的賠償。
他賠償到最高的就是四倍償還。
還有你想想他怎樣去還呢。
是不是要想起。
我騙過李先生。
我又騙過陳伯。
我又騙過何小姐。
他要一個一個向他們道歉。
去將錢還給他們。
由於他這樣做。
他能夠重建和別人的關係。
你想想真的很不容易。
要找回騙了誰。
還有要厚著臉皮。
向他們認錯。
然後將錢歸還給他們。
但是撒該他願意他的人生有一個新的開始。
新的方向。
他將訛詐了的他去還。
然後他說我將我財產的一半分給窮人。
以往撒該他是拿的。
他是一個自己為中心。
我要賺更多的錢。
我要得到更多的收入。
但是今天很不同。
他撕出去。
他眼裏面不再看見自己。
他看見原來社會上有很多貧窮人。
社會上有很多缺乏的人。
這些人以往他看不見。
因為他只是看見自己的眼目。
完全聚焦在自己的身上。
但是今天他看見了。
他有一個截然不同的生活方向。
他成為了一個新做的人。
各位,原來當耶穌進入撒該的生命裏面的時候。
是將他的過去完全扭轉。
然後他的將來是有一個新的方向。
新的人生。
但是其中最重要的就是他現在他抓住耶穌。
當耶穌在耶利哥經過的時候。
他就把握這個機會抓住這個機會與耶穌在一起。
各位親愛的朋友。
今天你既然來了福音主人。
我何等渴望你今天就把握住這個機會。
相信接受耶穌基督。
因為耶穌基督他要改變你的生命。
他要將你過去很多的傷痕。
他會能夠依次你幫助你。
而且叫你前面你可以有一個全新的開始。
聖經說若有人在基督裏。
他就是新做的人。
舊事已過都變成新的了。
舊的事已經過去。
一切都變成新的。
所以耶穌當他與撒該聊完天。
他說今天舊恩到了這家。
今天舊恩都可以臨到你的身上。
臨到我們在在一些還沒有信耶穌的人身上。
因為耶穌真的很愛我們。
他為我們罪的緣故。
他被釘死在十字架上。
流出他的補血才能夠潔淨我們。
所以你只要相信接受耶穌基督。
你就可以得著一個新的生命。
得著這個舊恩。
在第二次世界大戰的時候。
有一個德國的戰俘營。
負責這個戰俘營的一位軍官。
是一位很嚴厲脾氣很暴躁的軍官。
這班戰俘每天就要出去做苦工。
他們做什麼苦工呢。
就要開山劈石去建一些路。
將山上的石頭鑿開。
有時將石頭鑿成一塊塊。
以致鋪在下面成為一條路。
每天早上他們就將器具拿出來清點。
然後每人就帶些器具上山來開路。
到收隊的時候。
這個軍官就很緊張。
看看那些器具齊不齊。
因為怕他們藏起一些器具。
可能將來會造反。
雖然他們每天都做苦工。
但是因為吃的東西很少。
所以每個人都皮黃骨瘦。
很散弱的身體。
有一天當收隊的時候。
突然之間他們發覺。
少了一個床。
那個軍官就大發脾氣。
你們當中是不是有人收了一個床。
所以不見了一個。
他們一聲不響。
因為在一個這麼嚴厲的軍官手下。
誰夠膽收起一個床呢。
這個軍官就問第一個年青人。
是不是你。
那個年青人說不是呀。
他也不理那麼多。
拿起他的長槍柄。
就一下子打在這個年青人身上。
這個年青人就跌倒了。
這個軍官說你們當中誰偷了。
快點承認。
否則我會開槍打死你們。
都沒有人承認。
這個軍官更加生氣了。
就將他的手槍上膛。
預備要開槍了。
就在這個時候。
有一位年紀最大的囚犯。
就輕輕舉起他的手。
他都沒有說話。
他只是舉起他的手。
這個軍官就衝過去他那裡。
把長槍柄就打在他的頭上。
這個囚犯就跌在地上。
然後這個軍官就像發狂一樣。
就用他的軍槍猛地踢他。
又再用槍打他。
結果就活活地將這個囚犯打死了。
他吩咐那些士兵。
將他扔到山坑那裡。
然後他說我們收隊。
當收隊的時候再點算那些器具。
發覺一樣都沒有少。
全部起齊了。
原來這位老的囚犯。
是為了救他的同胞。
他甘願自己犧牲。
因著他的犧牲。
就保存了其他同胞的性命。
耶穌基督愛我們。
祂來到這個世界是為了救我們。
祂是無罪的。
但是祂被釘在十字架上。
以致祂的補血。
能夠赦免你和我一切的罪。
叫我們可以因著耶穌基督的赦罪。
我們成為新造的人。
我們的生命裡面。
何等需要有一份真正的平安。
是因著耶穌在我們的裡頭。
祂帶給我們有真平安。
我們的人生難免會有很多的風浪。
我們的人生外面仍然會有很多的衝擊。
但是只要主耶穌在我們的裡面。
與我們同行。
我們就能夠面對一切。
請我們低頭。
我們一起同心祈禱。
真愛的天父。
我們感謝你。
因為你愛我們。
你差遣耶穌道成肉身。
來到這個世界。
擔當我們世人的罪孽。
因著祂的被釘死。
以致我們能夠蒙救贖。
因著祂的補血。
以致我們的罪能夠蒙潔淨。
求主祢叫我們上上臂。
祢這份大愛所感動。
因為祢真是很愛我們。
我們這樣恭敬。
同心一起獻上祈禱。
是奉耶穌基督的命求。
