很多年前,在美國的伊拉納州,裡面有一個地方叫做Brookfield,裡面有一個動物園。。
在動物園裡面,有一個籠子裡面,有很多巨大的猩猩,Gorilla,在那個籠子裡面。。
這些猩猩全部是真的猩猩,不是人扮的,有很多在裡面。。
有一天,當很多遊客在那裡看的時候,有一個頑皮的三歲的小孩子,。
就爬上那些欄杆,就是圍著猩猩的籠子的欄杆爬上去,三歲的爬上去,。
然後爬到頂的時候,就在一跌,跌了下去下面,是18尺那麼高的,。
跌了下去下面,這個籠子下面的一個硬地那裡,。
那個小孩子昏迷和不斷的流血,當他跌了下去之後,周圍的人在那裡的遊客就叫,。
大家都很害怕,救命啊,救命啊,怎麼辦,在那裡搖那個籠子,。
在那裡叫快點叫人,快點叫人來,在裡面的那些猩猩是怎麼樣呢?。
那些猩猩一個看到有人跌下來的時候,那個就走過去,猩猩是這樣的,。
走過去,當猩猩走過去的時候,要傷害這個小孩子的時候,忽然間有一隻大的癡性的猩猩叫Binti,。
這個癡性的猩猩走過去之後,這樣推開那些人,這個癡性的Binti,。
然後他就走到這個小孩子那裡,就把這個小孩子抱起來,抱起來放在自己的懷裡,。
Binti自己有她的小孩,她的小孩子就在她的背上,背著,黏著她的背上,。
她自己就抱起這個小孩子,然後就不讓那些人來搞她,。
然後抱著這個三歲的小孩子一路走來走去,走到他們的籠子的門那裡,。
然後把這個小孩子輕輕的放在門口那裡,當時的管理員,救傷人員全部都來了,。
馬上開門把這個小孩子救出來,這個小孩子後來住了醫院四天,終於康復了,。
這件事成為了一個國際的新聞,因為那些人開始問,。
他說為什麼猩猩本來是很兇猛的野獸,為什麼猩猩會抱起這個小孩子,。
然後抱在她的懷裡面,然後帶到她門口的樹,讓人能夠去救她呢?。
那些人做了研究之後,後來那些人發覺,原來Binti這個癡性的猩猩是人養大的,。
即是不是在森林那裡捉回來的,是她在動物園裡面出生,是由人來養她的,養大她,。
養大她之後,她自己又有自己的小孩等等,。
當人養大她的時候,人類會不會因為她早早已經明白,。
明白人意和明白怎樣去幫助其他有需要的,有一個特別的目的在裡面呢?。
但是有些動物學家就說不是,。
他說所有動物都會有這種惻隱的心,都會去幫助其他人的,。
我們不知道怎樣,不過我們只是看見一件事,。
就是這件的新聞是讓人覺得是真的很奇妙的一件事,。
當我們看回大部分的基督徒的時候,。
所有基督徒,很多基督徒我們都是認識耶穌基督,都是信了耶穌,。
但是有沒有一些基督徒是其實深深的已經感到自己是被神自己的感動,。
發覺他自己的責任不是只是做一個基督徒,而是能夠做一個主的門徒,。
並且因為明白是做主的門徒的時候,。
他發覺他的生命再不同其他的人一樣,。
剛才我們讀那段聖經告訴我們,。
有一群人,或者我們可以說這些就是我們今天說的,。
一個耶穌基督轉化生命世界的門徒,他們就是這樣,。
什麼叫轉化生命世界呢?。
就是Transformational Disciples,或者說是轉化生命世界的教會,。
他們有什麼看見和其他普通的基督徒是不同呢?。
有三件事,第一件事就是他們深深的相信神,。
不單單是他們相信神的存在,。
他們深深相信神是一個活生生的神,。
第二,他們相信神是會應允,並且承傳尋求神旨意的人的請求,。
這群基督徒就是這群轉化生命世界的門徒,。
他們是去時時找上帝的旨意,。
上帝有什麼叫他們去做的?。
他們找這個旨意然後去做,。
他又相信上帝會承傳,並且會應允他們的請求,。
然後第三件事,聖經告訴我們,。
他說這些人都是上帝所喜悅的,。
請問這三個描寫,。
是不是在描寫我們教會裡面的弟兄姊妹呢?。
是不是在描寫我們大家願意成為耶穌基督轉化生命世界的人呢?。
在明年2015年,我們希望教會我們的主題就是,。
我們重新去思想什麼叫做做門徒,。
但我們不只是思想做一個普通的門徒,。
我們說主啊,讓我們成就你自己更高的心意,。
就成為一個轉化生命世界的門徒,。
這個轉化生命世界,transform, transformational,。
不單單是我們自己生命能夠有轉化,。
也都是因為你和我的緣故,。
我們影響到其他人的生命能夠轉化,。
影響其他的人,影響我們的公司,影響我們的親友,。
影響我們的城市,影響我們的國家,。
這個就是神自己原本的心意是要我們這樣做的,。
究竟一個是耶穌基督轉化生命世界的門徒,。
或者是教會,transformational disciples,。
或者是他們的教會,。
是有什麼特徵呢?。
我們一起思想一下有什麼特徵,。
第一樣,轉化生命世界門徒有一個內裡的特徵,。
我們叫做內心,how deep is their lives,。
是什麼呢?第一樣,他是有充滿愛的人生的,。
因為他們懂得為什麼先要愛耶穌,。
他們就能夠有一個充滿愛的人生,。
第二樣,他們是有自由和有快樂的,。
因為他們明白了,認定了信服神的重要,。
信服神就能夠帶來一個做基督徒的一種喜樂和自由,。
第三樣,他們明白做各樣的事,。
雖然我們是有不足,但是我們靠著主是能夠豐足的,。
怎樣靠著主能夠豐足呢?。
就是學習了一個叫做屬靈的更換的真理,。
這幾件事我們上個禮拜都和各位一起思想過,領受過,。
今天我想和大家看的就是這個轉化生命世界的門徒,。
他們的特徵,除了有一個內裡的一個叫做內心的裡面,。
其實他們的生命是正在影響,也是正在轉化周圍的人和這個世界,。
所以我們說這個是轉化生命世界的門徒的外廣,。
外廣就是how wide is the impact, deep and wide,。
他的impact是什麼呢?。
究竟一些這樣願意跟隨耶穌基督,。
願意成為一個轉化生命世界的教會,。
裡面的跟隨主的門徒,他們會有什麼特徵呢?。
第一個特徵就是他們會看見大多數的人看不見的事,。
他們會看見大多數的人看不見的事,。
請讀希伯來書第十一章第一節,。
信就是所望之實體,是未見之事的確具,。
希伯來書十一章第一節,如果你有筆的,請你圈住實體這個字和圈住未見這個字,。
實體這個字就是sure,英文sure那個字,。
未見就是do not see,。
那未看見又怎會成為實體呢?。
都未出現的,怎會是sure呢?。
很多人都說我看見我就信,。
seeing is believing,但是神跟我們講,神說不是,神說believing is seeing,。
上帝說你相信就能夠看見,。
因為如果你願意這樣跟從我,我就給你一個信心的眼睛,。
當你的信心的眼睛打開的時候,你就能夠相信神給你的夢想,。
給教會的夢想,你心裡面的夢想能夠成為實在,。
你記得以利沙罵,他的僕人驚慌的時候,。
死啦,這麼多的敵人圍住我們,。
神就開他僕人的眼睛,。
他就開僕人的眼睛,一開的時候,看到整個圍住敵人的,。
就是那些火車火馬,就是神自己的軍隊在那裡,。
那些僕人就說多謝主,開我的眼睛,我看見普通人看不見的事,。
一個是願意作主門徒,而且願意做一個transformational disciple的人和他的教會,。
上帝就會這樣開我們的眼睛,。
我們相信神能夠讓我們看見他想我們做的事,。
而且我們的看見是好像活生生那樣東西已經出現在我們的面前,。
一樣這樣的看見,。
在很多年前,當我們教會剛剛開始的時候,。
我們已經在這個地方建好禮拜堂的時候,。
來的人不多,當時心裡面就有一種感受,。
上帝就讓我們看見一件事,。
我很喜歡在散會之後去喝茶,。
但去喝茶的時候,我又很不喜歡去排隊,。
因為去排隊的時候,我就怕見到很多的教友,。
你又來排隊呀,你又來搶位呀,。
我又不想這樣,有些去熟了的餐廳的經理很會做,。
不過他就算這麼會做,令我更難過,。
他見到我排隊的時候,排到最後,。
他就大聲說,陳牧師你已經訂了位,有位啦,。
我其實沒有訂位,。
那些人就看著,你真的訂了位還是假的,。
你說不進去,那些經理又不高興,。
我對你這麼好,先給你,你又不來,。
那你究竟想怎樣,所以我又很怕去,。
所以最好不用排隊,或者找些人先去排隊就最好了,。
當時我就想,為什麼喝茶要排隊,。
當然食物好吃,。
但是否好吃值得這麼多人去排隊,。
為什麼教會沒有人排隊,。
為什麼來教會不排隊,。
我們教會所信的是真的,。
生命是會改變,婚姻是可以改變的,。
家庭是可以重整,。
很多事情在教會裡面,。
為什麼沒有人來排隊去教會,。
我們說主啊,你讓這個教會成為排隊的教會,。
讓很多人來排隊,。
我就是這樣去祈禱,。
我又傻傻的告訴人們,。
大家就紀念這件事,。
但是我們也沒有想這件事要怎樣成就,。
但是很快,我們發覺過幾年之後,。
這個教會的人來參加聚會的時候就開始要排隊,。
又要排車隊了,有車的要排隊,。
我們有時候很吵架,。
我們要感謝神,。
神為什麼會讓我們可以這樣去想呢?。
那時候都沒有出現,。
你又怎麼知道你自己教會會是這樣呢?。
就是神開我們弟兄姊妹的眼,。
很多在這裡很久的人都記得這件事,。
就是因為祂開我們的眼,。
讓我們能夠看見很多人看不見的東西,。
當上帝開我們的眼,。
讓我們能夠開始看見很多人看不見的東西的時候,。
我們就開始會這樣,。
有什麼事情發生的時候,。
99%的人都會問為什麼?。
為什麼這些困難,為什麼這些苦難,。
為什麼這些不方便會臨到我,。
臨到我的教會,臨到我的家庭,。
但是你和我就是剩下的1%的人,。
我們就開始會學問,。
為什麼不行呢?。
Why not?。
為什麼不行呢?。
為什麼這些苦難臨到我的時候,為什麼不可以臨到呢?。
因為每一件事上帝有祂的心意在裡面,。
有時候透過這些的艱難,。
我們才會有改變,。
透過這些的痛苦的時候,。
我們才會明白生命是怎麼樣,。
所以因為這樣上帝就開我們的眼,。
讓我們能夠看見,。
在困苦當中來看見,。
就不同上人的問,。
為什麼為什麼為什麼,。
我們說為什麼不行呢?。
上帝啊,成就祢的美意,。
祢的教會在我們的生命裡面,。
沒有看見卻能相信的信心,。
讓你大盼望比眾多無盼望的人,。
因為很多人都看不見有出路,。
但是你看見有出路在耶穌基督裡面,。
你看見有出路,。
所以你看見的東西,。
你告訴他們,。
就讓人看見盼望就在那裡,。
是靠著耶穌基督有盼望,。
這就是第一個願意轉化生命世界的門徒,。
他第一個的影響力,。
是因為他能夠看見大多數人看不見的事,。
第二,他們能夠說大多數人不懂說,。
或者不敢說的話,。
他們說大多數人不敢說的話,。
請大家讀第七節和第八節,。
這一方舟使他全家得救,。
因此就定了那世代的罪,。
自己也承受了那從信而來的義,。
希伯來書十一章第七節第二段,。
阿伯拉罕因著信,。
夢照的時候就遵命出去,。
往將來要得為業的地方去,。
出去的時候還不知往哪裡去,。
希伯來書十一章第八節,。
我們看看聖經裡面教我們些什麼,。
第一段請你圈住羅,因著信,。
圈住信這個字,。
然後請你圈住他動了敬畏的心,。
敬畏這件事,。
因為信他有一個敬畏神的心,。
然後阿伯拉罕請你圈住因著信這個信字,。
然後請你圈住夢照的時候就遵命出去,。
請你圈住遵命這兩個字,。
這裡告訴我們什麼呢?。
諾亞和阿伯拉罕大家都聽過他的故事,。
上帝叫諾亞建一個方舟,。
因為上帝的審判來到,。
諾亞是在沙漠地帶裡面居住,。
從來沒有見過大海洋,。
更沒有見過大雨,。
建了一艘船,。
那艘船他都不知道怎麼建的,。
上帝說你這樣建的,。
他建了一艘船,。
而上帝告訴他,。
你建的時候給他一百二十年建一艘船,。
然後他要他在那個時候,。
諾亞不單單去建,而且他去宣告,。
聖經裡面告訴我們,。
諾亞到處去傳道叫人悔改,。
因為審判要來到,。
所以他不只是做,。
他講大多數人不懂得講,。
或者不敢講的話,。
那阿伯拉罕是怎麼樣呢?。
阿伯拉罕他是一個有錢的人,。
他有很多家人,。
住在梧椅那個地方,。
他是很舒服的在那個地方,。
但是上帝跟他說,。
你要全家起來,。
我帶你去他們的船,。
阿伯拉罕是遵命,。
不單單他遵命出去,。
有一件事,。
他是宣告這件事,。
告訴他的家人聽,。
告訴他的侄子聽,。
他說我們要離開這個本族本地,。
我們去到一個新的地方,。
是神帶我們去的,。
很多時候當我們是看見,。
或者明白上帝想我們做一件事的時候,。
我們心裏面有那個意願,。
但是這個只是心裏面的意願,。
我們的口裏面是沒有講出來的,。
有一個intention of the heart,。
心裏面的意願,。
和intention of the mouth,。
是用口裏面講出來,。
是不同的,。
是兩件事來的,。
因為當你用口講出來的時候,。
你就是去宣告一件事,。
宣佈或者宣告神,。
要你做的一件事,。
神擺在我們心裏面,。
有很多的渴望和夢想,。
但是我們很多時候,。
我們只是有心裏面的意願,。
我希望能夠成就,。
但是我們不敢講出來的,。
為什麼我們不敢講出來呢?。
因為我們講出來的時候,。
我們怕著不成事的時候,。
人家就會笑我們,。
甚至我們就賴上帝,。
你的名字不得到榮耀,。
如果講了沒有出現的時候,。
所以我就不講了,。
其實上帝想我們怎樣?。
祂想我們去宣告,。
祂擺在我們心裏面的事,。
要我們教會做的事,。
祂要我們去宣告的,。
在很多年前,。
有位牧師John Maxwell,。
他也是領袖,。
領導的一個很出名的傳道人,。
John Maxwell他二十歲去做傳道,。
當時神感動他的心,。
不單單在教會裏面,。
帶來教會的人信主,。
他很希望能夠帶在教會以外的人,。
能夠信耶穌,。
他心裏面,。
上帝感動他,。
他跟神說,。
我希望在一年裏面,。
帶二百位在外面的人能夠信主,。
然後希望他們來教會,。
他就想一下,。
我這件事應該怎樣做呢?。
他就想,。
我每一個禮拜花十個鐘頭,。
不在辦公室裏面,。
我出去,。
我就可以帶到一些人來認識主,。
他就想,。
我這件事應不應該跟教會去講呢?。
但神感動他,。
他就說出來,。
他說,。
我要由這個禮拜開始,。
我每一個禮拜有十個鐘頭,。
我就會出去,。
我跟周圍的人聯絡,。
我希望帶他們信主,。
我希望在一年裏面,。
帶二百人信主,。
全個教會很高興,。
當第一個禮拜過了之後,。
第一個禮拜日的時候,。
那些人就很興奮,。
就來聽牧師說,。
牧師,。
這個禮拜你開始出去,。
成績怎樣?。
牧師說,。
我這個禮拜不是十個鐘頭,。
我出去十五個鐘頭,。
但是一個人都沒有信耶穌,。
一個人都沒有信耶穌,。
牧師有沒有覺得自己很愚蠢,。
很蠢,。
把這些說出來,。
絕對沒有,。
因為他深信一件事,。
就是不只是那個禮拜,。
還有一整年的日子去做這件事,。
還有他深深的相信,。
是一個相信上帝能夠改變人的生命,。
包括改變自己生命的上帝,。
他一定會成就這些工作,。
他說出來的時候,。
有什麼好處呢?。
說出來的時候,。
讓別人紀念他,。
後來很多人把朋友的網絡告訴牧師,。
他沒有來禮拜堂,。
你去找他吧,。
你說什麼人介紹你來的,。
牧師是帶了很多人信耶穌,。
是教會外面的人信耶穌,。
但是宣告的另一件重要的事就是,。
當宣告了之後,。
這個就成為了我們的責任,。
因為我說了這句話,。
成為我們的責任的時候,。
我們就說上帝,。
我們會努力去做,。
不過你去負責,。
因為你告訴我,。
感動我們的心,。
但是我有這個膽量,。
我願意這樣去做,。
所以真正帶來改變的,。
不是地位和身份,。
不是說那些猛人,。
那些厲害的人,。
他們說我們要這樣做,。
其實你和我都可以這樣做,。
為什麼?。
因為說出來是需要勇氣和宣告,。
我和你能夠學用勇氣去宣告這件事,。
當我們肯這樣做的時候,。
我們雖然未能明白,。
卻願意順從,。
而且說出來,。
而且宣告這種信心,。
是能夠引領多人離開黑暗,。
進入光明的,。
為什麼呢?。
為什麼說出來這麼重要呢?。
各位弟兄姊妹,。
因為有很多人,。
落到一個地步裡面,。
他已經再不相信自己,。
他也不相信任何的事情,。
又能夠改變,。
這是或許你的家人,。
或許你的兒女,。
或者你的好朋友,。
但是當你主是感動你,。
因為你深深的相信主,。
是什麼都能夠做得成的,。
所以你就開始說一句話,。
你說我們可以靠著耶穌基督得勝,。
你去認識耶穌基督,。
你來和我們一起去查經,。
讓我們一起去做的時候,。
生命是可以不同的,。
就是在很黑暗的裡面,。
在深淵裡面的人,。
開始看見光,。
那光是什麼呢?。
不是你心裡面有的意願,。
是因為你用口說出來的意願,。
是奉主耶穌基督的命,。
你去宣告在耶穌基督裡面,。
福音是可以改變這一切的,。
就是這樣人的生命就開始有改變,。
在大概兩年前,。
我是去參加了equip,。
equip這個領袖訓練的機構,。
就是John Maxwell這個機構,。
我就去到這個危地馬拉那個地方,。
危地馬拉那次是整隊的John Maxwell,。
帶著一隊的人在那裡開始,。
叫做Transformation Guatemala,。
就是轉化危地馬拉,。
是當地的基督徒的商人,。
邀請他們去,。
他去做什麼呢?。
去到那裡是去傳福音,。
去那裡他的傳福音,。
不只是開報道會,。
他在裡面是教聖經裡面,。
那些的真理和原則,。
那是怎樣去做呢?。
是先向那些商人,。
做生意的人來說,。
最少是商人來說,。
為什麼福音能夠改變你們做生意的方法,。
和改變你們的國家,。
然後跟著跟教育局,。
很多老師就來聽,。
還有跟教會來說,。
那裡有基督教的教會,。
還有很多天主教的教會,。
天主教教會的神父、修女一樣來聽,。
因為他們想聽一下,。
福音怎樣可以改變他們這個國家,。
然後最後就去到政府那裡,。
幾處的地方我都有去,。
去到總統府那次我就沒有去,。
為什麼他們會需要這個transformation呢?。
因為那個國家裡面是很多貪污,。
很多的腐敗,。
是一個很貧窮的國家,。
就是當福音去到的時候,。
是怎樣可以轉化整個國家,。
兩年前當我去的時候,。
我都不是很相信,。
因為我不相信就這樣去講一下福音,。
和教一下教導聖經的真理和原則,。
能夠改變一個國家的,。
但是在幾個禮拜前,。
我又聽見報告,。
他們做了兩年的時候,。
有很多很多的事情,。
奇妙的事情就出現了,。
人們已經開始看見,。
原來轉化是有可能的,。
但是這個可能是要出自一些,。
願意相信轉化的人,。
才會去做到轉化,。
另一件事令我更興奮的就是,。
他們告訴我,。
他說現在不只是危地馬拉想做,。
在南美洲有一個國家叫巴拉圭,。
叫巴拉圭,。
巴拉圭的總統邀請John Maxwell,。
和他的團隊去見他,。
他說我們國家都想你好像,。
危地馬拉的國家一樣,。
將福音,。
將你能夠轉化國家的福音和真理,。
帶來我們的國家,。
他說你不用擔心,。
他說我們國家有錢,。
所以我們可以支持一切,。
危地馬拉國家就窮困一些,。
他說我們可以請你來的,。
我不知道他的討論做成怎樣,。
不過我心裏面是深深的相信,。
我心裏面深深相信,。
有些沒有可能的事,。
也沒有人說會做得到的事,。
當上帝要開一些,。
願意改變生命世界,。
轉化生命世界的人,。
他的門徒,。
眼睛的時候,。
他就看見這個可能性,。
也都是開一些人,。
不單單他有這樣的intention,。
你好,這件事好,。
你都要開始去說出來,。
你開始和你的家人說,。
你說我感動我的心,。
我願意是這樣,。
我願意你們是這樣,。
有這個膽量說出來的時候,。
我們只需要信服上帝,。
上帝會負責,。
因為我們這樣去宣告的心,。
能夠改變很多的人,。
離開黑暗進入光明,。
究竟在你的心裏面,。
有幾多的秘密,。
你是擺了很多年,。
這些秘密就是你很渴望神,。
能夠為你的家做的,。
而你自己說上帝如果你真的做,。
我都願意讓你去做,。
我願意落手落腳去做,。
但你一直都沒有和人說,。
因為你害怕你的家人會笑你,。
你又害怕自己是做不到,。
所以很多年的,。
上帝給你的美麗的dream,。
一直放下去,十年二十年三十年四十年五十年六十年,。
一直放下來,。
因為我們不敢去說,。
今日主對我們說,。
時間到了,。
是時間我們刻意的,。
intentionally做一些事,。
我們不能再普普通通這樣,。
我們不能將上帝給我們的家,。
給我們的自己的美夢,。
再埋藏起來,。
因為我們有心,。
不願意去相信,。
不願意去說,。
所以一個轉化生命世界的人,。
為什麼可以影響到這個世界呢?。
不單單因為他能夠看見別人看不見的第一,。
他能夠說,。
夠膽靠神的恩典說一些,。
很多人不敢說的話,。
今日主要你回去說的是什麼話?。
你先和弟兄姊妹,。
你熟的人一起說,。
你說這個是我心願意去做,。
然後一起去祈禱,。
然後你去宣告這件事,。
然後我們整個教會跟你一起去做,。
一起去成就這件事,。
第三個特徵是什麼呢?。
第三個特徵關於轉化生命世界的人,。
他對外的影響力就是,。
因為他們願意相信大多數人不相信的事,。
他們願意相信大多數人不相信的事,。
請讀兩段聖經,。
「以色列人因著信圍繞耶利哥城七日,城牆就倒塌了。」。
希伯來書十一章三十字第二段,。
「所以我告訴你們,你們禱告,。
無論求什麼,相信是得著了,。
就會得到你們所求的。」。
馬可福音十一章第二十四字,。
請你圈住第一段聖經,。
「因著信」那個「信」字,。
還有圈住「圍繞」那個字,。
大家都讀過舊約的聖經,。
以色列人進入英許地的時候,。
第一個大的挑戰就是耶利哥城,。
耶利哥城是城牆很堅固,。
他們又不是兵,又不懂,。
怎麼能夠打進去呢?。
上帝就是吩咐他們,。
上帝說你相信我,。
上帝說你們要整群人一起圍繞城,。
每天圍繞一次,。
然後六天都是這樣做,。
到第七天的時候,你那天就圍繞七次,。
然後到最後的時候,。
你就大聲呼喊,。
你一起呼喊的時候,。
那些城牆就會裂,。
裂的時候城牆就會掉下來,。
有洞你就可以攻入那個城裡面,。
以色列人就是相信他們這樣,。
上帝是會做這件事,。
所以雖然是未出現的時候,。
他們已經去做,。
並且是得著美好的果效。。
馬可夫音教我們祈禱,。
耶穌教我們祈禱,。
祂說你們禱告無論求什麼,。
相信是得著,。
就會得著你們所求的,。
耶穌是跟隨祂的門徒來說,。
因為跟隨祂的人,。
是明白上帝的心意,。
他們不是妄求,。
也不是隨便說一些東西,。
耶穌說當你祈禱的時候,。
你要求的時候,。
你是相信去得著,。
你的祈禱就會蒙英文,。
什麼叫做相信呢?。
當然這個相信是相信神能救,。
但我想這裡的信,。
不是只是說神能救,。
當然是神願意,。
但這個相信,。
又不是只是說神願意,。
他們的相信是什麼呢?。
什麼叫做願相信大多數人不相信的事呢?。
不是相信神學問題,。
上帝能救,。
而是相信上帝已在行事,。
我還未見到的時候,。
我已經相信上帝已經在做的事,。
因此我們可以怎樣呢?。
我還未得到的時候,。
我們卻已經可以先謝恩的信心,。
就是因為你願意這樣做的緣故,。
你就挑旺了很多其他的普通的基督徒,。
怎樣呢?。
因為他們從來沒有看見這些東西有可能的,。
但因為你看見,。
你又說出來,。
你又相信,。
你就是挑旺他們的心,。
因為他們都很厲害的,。
他們都可以一起去做,。
但他們沒有這種眼光去看這些事,。
當你告訴他們的時候,。
全體就會興奮起來,。
然而我們教會在2015年的時候,。
我們一起興奮起來,。
就是說,。
原來可以這樣的嗎?。
很多人說,。
為什麼你不早點跟我說呢?。
我說知道怎樣,。
我有辦法的,。
這個人又說,。
我可以想的,。
一起挑旺我們的心,。
大家為主的擺上一個新的一年,。
因為我們願意按主的心意,。
成為一個transformational的disciple,。
一個轉發生命世界的門徒和教會,。
這些事就出現了,。
我相信在我們的教會裏面,。
可以整個教會,。
每一位信徒都是動員,。
特別我希望在明年,。
每一個人,。
每一個信徒,。
都可以明年參與和平福音的工作,。
我們的peace plan,。
當然我們未必可以每個人都在明年裏面,。
出去外面一起工作,。
但我們在本地裏面,。
我們明年將會有一個提議,。
有一個計劃,。
讓每一個信徒都可以出去,。
而且不單單你可以出去,。
你可以叫你的家人一起去,。
你可以叫你的鄰居一起去,。
他們都會願意跟你一起做和平福音的工作,。
究竟怎樣做呢?。
當我們預備好的時候,。
我們都會告訴各位,。
但我心裏想告訴各位,。
和平福音計劃peace plan,。
明年在城北是十周年,。
即是十年前,。
我們開始認識這件事,。
我們覺得這件事都是對的,。
所以我們教會就採取了和平福音的計劃,。
在這十年裏面,。
都有很多好的事出現,。
但我們還未能夠全體教會一起去試這件事,。
在2013年裏面,。
你願不願意去做這件事,。
是願意相信大多數人不相信的事呢?。
這是第三件事,。
是轉化生命世界的門徒的特徵,。
還有第四件事,。
第四件事就是他們能夠感受到大多數人感受不到的事,。
你能夠感受到大多數人感受不到的事,。
feel things most people don't feel,。
我們一起讀這段聖經,。
他寧可和神的百姓同受苦害,。
也不願暫時享受最終之樂,。
他捍衛基督受的靈育,。
比埃及的財物更寶貴,。
因他賞望所要得的賞賜,。
他因著信就離開埃及,。
不怕黃奴,。
因為他恆心忍耐,。
如同漢見那不能漢見的主,。
希伯來書十一章二十五到二十七節,。
這個他我就漏了一節,。
我忘記了放第二十四節上去,。
我讀給大家聽二十四節,。
二十四節說,。
他說摩西因著信長大了,。
就不肯稱為法老女兒之子,。
他寧可和神的百姓同受苦害,。
也不願暫時享受最終之樂,。
這個他是在說摩西,。
請你圈住幾個字,。
請你圈住寧可這個字,。
請你圈住不願這個字,。
請你圈住不怕黃奴,不怕這個字,。
為何有人會寧可去受苦,。
不願暫時享樂呢?。
為何他不怕黃是法老呢?。
請你圈住第三行這個恩著信這個字,。
他因著信就離開埃及,。
為何他因著信能夠有寧可,。
有不願,有不怕呢?。
請你圈住最後那幾個字,。
因為他如同看見那不能看見的主,。
因為摩西好像看見神自己在前面的路,。
大的路,。
因為他看見上帝,。
所以他就能夠繼續忍耐下去,。
這個和感受是有關係的,。
我們很多時候用「feel」這個字,。
今天很多人都是說感受,。
說感覺的,。
如果我有感覺,。
我就做,。
如果沒有感覺,。
我就不做,。
有feel我就做,。
沒有feel我就不做,。
但當你看摩西的時候,。
摩西是一樣有feel的,。
他願意轉化生命世界的門徒,。
同樣是有感受,。
你和我同樣有感受,。
但我們和其他人的感受是不同的,。
我們的感受是變成了一個負擔,。
我們的feel成為了一個burden,。
成為了我們心裏面的一個負擔,。
這個負擔就把我們的生命改變成了一個承諾,。
以前我們做事是靠mood的,。
有mood我就做,。
沒有mood我就不做,。
但因為這個感受成為了我的負擔和承諾之後,。
你和我的生命開始轉變了,。
我們不是再說mood,。
不是再說那個moody feel來做事,。
我們感受了上帝自己能夠帶我們去做的事,。
摩西他已經感受了這件事之後,。
所以他就不斷地繼續做下去,。
我請大家了解摩西的決定,。
不是一次的決定,。
是多次的決定,。
變成最後要離開埃及,。
並且被追殺,。
但他都願意這樣做,。
因為他看見好像耶穌基督在前面一樣帶領他,。
所以他的feel成為了一個負擔,成為了一個承諾,。
今天神要我們去感受的是什麼呢?。
願意神幫助你和我的感受就是以下幾樣東西,。
感受到神賜生命的目的,。
是比較世上的名譽地位是更寶貴,。
這個是不是你的feel呢?。
感受到神賜的主內卿子之情,。
較普遍友誼之情更寶貴,。
你和我都在外面有好的朋友,。
但我想大家我們要更彼此相愛,。
更欣賞我們大家在主內的友情,。
不是因為我們和外面的人比外面的人好,。
而是因為我們有同一個目標和目的,。
外面的朋友跟我們很好,。
他幫我們,我們又幫他很快樂,。
但我們在這裡不單是自己幫,。
我們大家幫忙,。
我們一起去成就神給你和我,。
給聖伯華基他的目標是什麼?。
他要我們轉化的,。
不單是我們自己的生命,。
他要我們去轉化的究竟是什麼?。
我怎麼能夠做得到我一個人?。
我需要一切的去做,。
所以我們更感謝主的就是,。
我們主內的情能夠一起去改變,。
我們一起去改變,。
你幫我改變我的家,。
我幫你改變你的家,。
不單是我們的家,。
是我們周圍的東西,。
這個就是上帝賜給我們的那種感受,。
第三樣是我們感受到神賜平安,。
靠物質的財富更為寶貴,。
我們不想做下去因為艱難,。
但這個感覺,這個負擔,。
這個負擔和這個承諾,。
叫我們能夠忍耐下去,。
讓自己成為多人堅忍的一個榜樣,。
但我除了看摩西他這樣之外,。
我有另外一個感動,。
一個感覺我想和各位一起分享,。
我想各位和我一起去做,。
鼓勵我時時這樣做,。
我又鼓勵他這樣做,。
是什麼感覺我們需要有負擔呢?。
大家都很熟悉,。
約翰福音三章十六節這段聖經,。
神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切順他的,。
不致滅亡,反得永生,。
我想大家留意兩個字,。
一個是滅亡這個字,。
一個是永生這個字,。
什麼叫滅亡?。
滅亡這個字叫perishing,。
即是滅亡,一直壞下去,。
而這個字的文化來說,。
是一個現在進行式的,。
即是一直在滅亡,。
一直壞下去,。
永生這個字,。
永生這個字是eternal life,。
永生這個字也是現在進行式,。
當你有了永生之後,。
你就向著永生這個方向,。
一直進行永生的事,。
而這個就是一直perishing,。
一直滅亡,。
一直滅亡下去,。
弟兄姊妹,。
你說你想我feel些什麼?。
我想你和我一起去feel一件事,。
就是有很多我們微信主的朋友,。
他誤會了,。
他跟我們說,。
他說我現在沒有需要信耶穌,。
當我需要信耶穌的時候,。
我自然找你,。
我又會自己來這裡的,。
你不用為我擔心,。
他們忘記了一件事,。
他們說我現在沒有需要,。
即是現在沒事,。
他不知道原來滅亡perishing這件事,。
現在在他的生命裡面已經在進行,。
好像一個人,。
我現在好人好者,。
我沒有病,。
其實疾病已經在侵蝕他,。
已經是進入第一期,。
第二期,。
第三期,。
他自己不知道,。
因為他說我沒事,。
我有事我自然可以找醫生,。
但他的生命已經去到一個很危險的perishing,。
一個滅亡的地步,。
有一天,。
根本他知道要滅亡的時候,。
他沒有機會將自己挽回過來,。
這個就是我們要有的feel,。
這個就是我們要讓我們所愛的弟兄,。
我們愛的朋友,。
我們的家人,。
我們的同事,。
我們要感受到現在進行式的滅亡,。
一路走進去那件事裡面,。
但有一件事我們要讓他知道,。
耶穌基督在《約翰福音》第四章那裡,。
和在撒瑪利亞井旁撒瑪利亞婦人說的話,。
耶穌說,。
若果你知道能夠賜給你活水,。
我能夠賜給你活水,。
還有知道跟你說話的是誰,。
你就早去求他,。
他就早將活水賜給你,。
早早地讓你滿足,。
耶穌的意思就是說,。
你知不知道我就是能夠賜活水,。
就是能夠賜永生給你那個人,。
還有你知不知道我是誰,。
我就是從神差來將這件事送給你,。
你相信我,。
我就會早早將這個活水賜給你,。
親愛的弟兄姊妹,。
我們的感覺就是我們要告訴我們的朋友,。
我明白你在說什麼,。
你有需要的時候,。
你就會來找我,。
我多謝你這麼說,。
但是你知不知道你的需要,。
你自己是不知道,。
好像你有病,。
你自己都不知道,。
你已經去到某一個期限裡面,。
死亡是一個現在的進行式,。
但是換過來,。
永生又是一個現在的進行式,。
當我們一轉做黑暗轉為光明的時候,。
這個生命就會轉向那個榮耀裡面,。
所以耶穌說,。
如果你早知道我是誰,。
還有你自己知道自己已經死亡,。
你就會早來求我了,。
他就告訴那個婦人,。
這個就是我們要有,。
作為願意改變轉化生命世界的門徒,。
應該有的這個感覺,。
這個感覺讓我們能夠忍耐的,。
繼續為我們愛的人,。
為他來祈禱,。
去告訴他福音的重要,。
讓自己成為多人忍耐的榜樣,。
然後最後第五個,。
第五個轉化生命世界門徒的影響力,。
是因為哪幾個特徵呢?。
不單單因為看見大多數人看不見的事,。
不單單能夠說大多數人不敢說的事,。
不單單願意相信大多數人不相信的事,。
也不單單能夠感受到大多數人感受不到的事,。
第五,他們願意去做大多數人不願意做的事,。
這個是什麼意思呢?。
就是我們一起讀三十九至四十節,。
這些人的信心都有著很不平凡的記錄,。
可是他們並沒有領受到上帝所應許的,。
因為上帝決定給我們作更美好的安排,。
他的旨意是他們必須跟我們一道才能達到完全,。
希伯來書十一章三十九至四十節,。
這段聖經說到,。
他說在希伯來書十一章裏面,。
很多古人那些很有信心的人,。
很多他們是去跟從主,。
但是主給他們的應許,。
他們一生裏面是看不到的,。
即是他們未見到事成就,。
他們已經離開了這個世界,。
但是奇怪的是,。
他們是那些有信心的人,。
雖然他們看不到,。
或者雖然見到自己都是很年老,。
但是他們繼續做下去,。
為什麼他們可以繼續做下去呢?。
因為聖經裏面告訴我們,。
他們沒有分心為主的緣故,。
繼續跟隨主,。
因為他們明白永生,。
和明白一個很重要的,。
叫做超越死亡的信心,。
或者叫做超越墳墓的信心,。
有很多人,。
我們叫他們一起去侍奉的時候,。
或者他說,。
我都老了,。
你知不知道我幾十歲了,。
現在都是應該留到他們領詩了,。
我們不領的了,。
我們不做的了,。
我們在下面這樣聽,。
在那裏唱而已,。
是不是呢?。
我說那就是了,。
我做得多少呢?。
我做到差不多了,。
我都不在這裏了,。
我怎會找我做呢?。
神說不是,。
上帝說,。
我是永恆的主,。
你的性命都是永恆的,。
你的生命都是永恆,。
人死不是餘燈,。
是永恆的,。
所以你作的功,。
當你開始了,。
這個功是會繼續,。
而且是會有其他人繼續去做,。
以致我們在收穫的時候,。
一起得到這個收穫,。
但是上帝說,。
今天只有你才能夠去開始這樣的東西,。
只有你才能夠,。
只有你年長的才能夠,。
只有你才能夠去做這件事,。
你願不願意去做,。
多數人就說不是我了,。
願不願意去做,。
但是多數人不願意去做的事呢?。
為什麼這件事這麼重要呢?。
因為當你去做的時候,。
你就是告訴別人,。
間接的告訴別人一件事,。
各位弟兄姊妹,。
你告訴別人,。
我相信永生是真的,。
因為我相信,。
我所做的事是能夠超越墳墓的,。
超越死亡的,。
別人就說,。
你真是這樣,。
別人就開始觀察我們的時候,。
為什麼他去到這樣的時候,。
自己這麼軟弱的時候,。
他都這樣,。
他的信心是超越的,。
超越墳墓的,。
人就是因為我們,。
未得著,。
未看見,。
仍相信的信心,。
讓多人轉眼仰望,。
深信我們創始成中的耶穌,。
人就開始有永恆的眼光被打開,。
就是因為你願意做,。
很多人說現在不是我做,。
不需要我做,。
你仍夠是去做,。
因為這樣,。
人就開始看見,。
生命原來是永恆,。
你就間接去做了這個見證,。
親愛的弟兄姊妹,。
我們當中有很多老人家,。
很多都入了護理院,。
老人院,。
我們能夠做些什麼呢?。
願意你和我,。
我們一起去鼓勵他們,。
一起的,。
年輕的也做,。
中年的也做,。
成年的也做,。
老年的也做,。
晚年的也一起去做,。
我們一起去做,。
因為我們知道我們工作的果效,。
是會超越我們的墳墓,。
John Maxwell他的爸爸,。
92歲,。
入了老人院,。
我想他也是推著車子這樣走的,。
在老人院裏面,。
他做些什麼呢?。
92歲又這麼軟弱,。
他問老人院,。
護理院,。
你們那裏有沒有軟木的?。
他以前是做木屍的,。
他說我們沒有軟木的,。
他說我想做軟木,。
那些人說好,。
你做吧,。
他真的去做軟木,。
推著車子去探望,。
和那些老人家聊天,。
然後他在星期日的時候,。
他說我想在這裏給個地方,。
我搞崇拜行不行?。
行行行,。
你做吧,。
他就去探望老人院的那些基督徒,。
來幫幫忙,。
幫幫忙,。
他們每個人都震來震去,。
一起去唱詩,。
一起去讚美老人院,。
護理院很多人都來聽,。
因為那裏有福音聽,。
那裏有盼望聽,。
他有超越墳墓的信心,。
給老人家聽,。
那些人都來聽,。
然後很多人,。
他就和護理院說,。
可不可以開晚堂?。
那老人院說,。
行,。
又是你搞,。
你自己做吧,。
他又開晚堂,。
因此他應該進去那裏養老,。
是護老院的,。
去到那裏是被人照顧的,。
他營救去那裏做工作,。
一路做到廿天,。
主接他走,。
這個就是作大多數人不願作的事,。
親愛的弟兄姊妹,。
在來年裏面,。
讓我們進入一種新的意念,。
是神擺在我們當中的一種意念,。
亦都是能夠更新我們帶來一個極大的興奮的一個意念,。
就是我們一起願意做一個轉化生命世界的門徒和教會,。
我們主能夠幫助我們看見我們其他人看不見的東西,。
講大多數人不肯講的說話,。
一句說話講到後面,。
將人從黑暗裏面帶進光明,。
沒有人敢講,。
我們以前都不敢講,。
但我們現在奉主的名,。
靠他的德性,。
我們去declare這件事,。
告訴那些人聽,。
有可能,。
我們去相信一些人家不相信的,。
你做夢吧的事,。
我們相信,。
因為我們相信神已經在做,。
我們就這樣拍上去,。
跟著他上去,。
我們亦都是感受到大多數人不care的這些事,。
或者他們不明白,。
有需要我們來找你,。
他們不明白,。
現在已經在進行那種滅亡在裏面,。
我們亦都願意做大多數人不願意做的事,。
因為我們自己知道我們的生命是永恆,。
我們知道,。
你知道,。
我知道,。
我們大家知道,。
我們所做的工作是有永恆的價值,。
能夠超越我們的墳墓,。
這種信心,。
究竟什麼叫做最後,。
什麼叫做轉化生命世界的耶穌基督的門徒,。
我想大家了解,。
轉化生命世界耶穌基督的門徒的意思,。
不是單單我們去服侍一下周圍的人,。
做益周圍的人,。
去救濟一下,。
做各樣的事,。
不是這樣,。
轉化生命世界耶穌基督的門徒,。
他們不單單是這樣,。
因為他們能夠看見一些特別的事,。
說特別的事,。
相信,。
感受到工作,。
因為他們願意這樣做的時候,。
能夠影響其他人更上一層樓,。
他們說叫做升級,。
幫助人升一個level,。
不單單去幫助下的人,。
你好我好,。
我幫你,。
是能夠讓人升上一個新的一層樓,。
是什麼呢?。
讓人相信耶穌基督是可以轉化他的生命,。
轉化他的家庭,。
轉化他的世界,。
所以作為這種門徒,。
不單單去傳福音,。
救濟,。
而是讓人的生命,其他人的生命都有改變,。
但我們要讓人的生命轉化,。
你自己首先願意成為一個轉化生命世界的門徒,。
讓這個教會,。
容許這個教會成為一個這樣的教會,。
你願不願意呢?。
在歷史上,。
在近代的歷史上,。
我們看見很多很多的見證,。
讓我們心裏都明白,。
知道什麼叫做改變生命世界,。
什麼叫做轉化生命世界,。
這個是歷史上,。
我們大家都聽過的人的名字,。
第一個人的名字,。
就是叫做甘迺迪總統,。
美國的甘迺迪總統,。
John F. Kennedy,。
甘迺迪總統對美國人的影響力,。
不單單是那時候的古巴危機,。
不單單是那時候他懂得怎樣去處理,。
而最大一樣東西,。
就是將美國整個國家,。
帶入一個科技的一個太空的時代裏面,。
因為在1960年的時候,。
這個甘迺迪總統,。
那時候美國什麼都沒有,。
他就說在十年裏面,。
我們美國人要第一個人登陸月球,。
就因為他講了這句說話,。
他好像看見能夠怎樣的時候,。
美國人就開始發奮了,。
在九年都不用十年,。
在1969年的時候,。
美國的太空人就第一個去登陸月球,。
他的影響力,。
他轉化什麼呢?。
他不單單說我們一起去做一些事,。
他能夠將一個目標講出來,。
是將整個國家提升起來,。
所以他的影響力,。
就是這個太空時代,。
美國進入一個太空的時代,。
就因為他願意講這句說話,。
第二個Martin Luther King,。
馬丁路德金,。
Martin Luther King是一個牧師,。
他不單單是一個教會,。
他是黑人的牧師,。
他帶領一班黑人,。
一起用非暴力的方法,。
去謀取黑人和白人的同等的權利,。
同等的福利,。
所以成為了一個種族平等的,。
帶來的一個轉化,。
是因為這個人,。
第三個人也是總統,。
是雷根總統,。
我們不是很知道雷根總統,。
雷根總統是對美國人一個很大的影響力,。
因為當時美國人打完越戰,。
真是勞民傷財,。
大家都沒有心機,。
當雷根總統上任的時候,。
雷根總統是將信心,。
以及將那個optimism,。
即是認為我們國家是有前途的,。
將這個信心和optimism,。
帶回給他國裏面的人,。
所以很多人現在都經常在講,。
雷根是那個時代,。
還有外面的人,。
德蘭修女,。
Mother Teresa,。
Mother Teresa她轉化的是什麼,。
Mother Teresa帶來的一個世界的生命的轉化,。
就是憐憫,。
就是compassion,。
她讓人看見在神的眼裏面,。
人的價值是無限,。
雖然一個乞丐,。
雖然一個很貧窮的人,。
但神仍然愛他們,。
他就將人的生命transform,。
不單將那些需要的人transform他的生命,。
將每一個世上的人讓他們了解這件事,。
林肯總統,。
你看過林肯的電影,。
林肯總統他在做什麼,。
他是勇氣和忍耐,。
勇氣和忍耐,。
他多次落選,。
多次被人欺負,。
但他一直堅持下去,。
直到國家能夠有改變,。
還有一個人物,。
是印度的民族英雄,。
叫做甘地,。
甘地他不是基督徒,。
他有種種的原因,。
他沒有決志信耶穌,。
但甘地自己清楚地說,。
Gandhi清楚地說,。
他說他所有的領袖,。
很多是從體聖經,。
從耶穌基督的榜樣,。
他帶來印度的是什麼,。
帶來印度的就是用原則principle,。
能夠改變各樣的事,。
亦都是非暴力,。
還有一個南非的Mandela,。
馬特拉Mandela,。
Mandela是一個黑人,。
他當南非被白人統治的時候,。
受很多很多的苦,。
後來他能夠勝利,。
讓這個國家能夠脫離統治,。
很多人就說,。
這個時候我們當政是報仇的時間,。
以前那些人這樣欺負我們,。
是報仇的時間,。
是Mandela,。
他在聖經裏面明白一件事,。
他說上帝要我們做的,。
是饒恕,。
是forgiveness,。
上帝要我們看的是大的圖畫,。
是我們國家的前途的大圖畫,。
而不是去報仇,。
而不是去重來一次的去鬥爭,。
是這樣改變了整個的南非,。
第二次世界大戰的時候,。
大家都聽過邱吉爾Churchill,。
邱吉爾他的改變,。
他的轉化是什麼,。
當然是他的勇氣,。
當時整個歐洲都被納粹佔據,。
德國說我一定要攻陷你英國,。
那個時候沒有人幫他,。
他怎樣去做,。
邱吉爾這個宰相,。
他是用他的勇氣和用他的說話,。
他說的話很多書有記載,。
是他的說話,。
他的宣告,。
是給英國人有希望去打這場仗,。
最後能夠打勝這場仗,。
這個就是一個轉化自己的國家,。
轉化人民的這種力量,。
還有最後一個,。
我們自己的孫中山先生,。
孫中山先生我們的國父,。
無論你是什麼的政治,。
你都認為他是能夠帶來中國的盼望,。
看見中國那種滿清的腐敗,。
那種可憐,。
他怎樣的投身去讓我們的國家改變,。
民國開始了很快,。
他就離開了這個世界,。
但他所做的事一直流下去,。
以上說的九個人,。
這九個人,。
大家都聽過,。
都知道他是什麼人,。
這九個人,。
都是被耶穌基督的榜樣,。
都是跟隨耶穌基督的榜樣,。
耶穌基督的榜樣是什麼?。
他是降卑,。
神的兒子降卑來到世界上,。
成為一個轉化生命世界的救主,。
直到他死在十字架上面,。
將人的仇恨,。
將你那些的無望,。
將你那些的孤單,。
將你那些說nobody understand me,。
沒有人了解我的,。
主耶穌說我了解你,。
我知道是怎樣為你去解決這件事,。
他將一切我們的問題都放在自己身上,。
死在十字架上面,。
是為我們的罪,。
甚至我們很多的罪,。
是他自己去承擔了,。
但是奇妙的是,。
他三天裏面從死裏面復活,。
他是唯一一個救主,。
是能夠從死裏面復活,。
戰勝死亡的,。
世界上有很多教主,。
他是唯一一個能夠戰勝死亡,。
戰勝死亡,。
從三天裏面從墳墓裏面復活,。
而且他是起來,。
他說現在,。
我現在掌權的時候,。
我要吩咐你們一起,。
去將我這個好消息,。
告訴世上所有的人聽,。
這個就是我們的主,。
很多很多是轉化生命世界,。
世界上的人,。
很多偉大的人,。
都是靠著耶穌基督,。
他們能夠達成上帝要他們達成的事,。
我和你,。
只要是卑微的人,。
這個教會也是卑微的教會,。
但是你不要看輕,。
神可以使用你,。
和使用我們一起,。
你問上帝有什麼要我們做呢?。
上帝說,。
我先不說,。
你先告訴我,。
你肯不肯,。
有一個改變,。
從一個普通的信徒,。
成為一個跟從我的人,。
不單單是願意跟從我,。
你願不願意自己說主,。
我願意立志,。
成為一個,。
願意你幫助我,。
成為一個轉化生命世界的門徒,。
能夠有這個耐心,。
有這個愛廣,。
上帝說,。
如果你願意這樣做,。
我就告訴你,。
下一步是怎樣,。
親愛的弟兄姊妹,。
我不知道下一步是怎樣,。
我願意,。
我知道你也願意,。
所以我早點告訴各位,。
讓我們一起為這件事來祈禱,。
你回去和你好的朋友,。
好的弟兄姊妹,。
你一起去商量一下,。
究竟這是什麼意思呢?。
然後你一起去想想,。
上帝開我們眼睛,。
讓我們看見一些,。
我們以前看不到的東西,。
有些什麼東西,。
我們是要一起去宣告的,。
我們不敢宣告的,。
有些什麼我們不願意相信的,。
我們現在願意相信,。
有什麼我們要feel的,。
一個new feel,。
這個feel是有責任感的feel,。
是一個有負擔的feel,。
上帝給回那種feel給我們,。
然後上帝給我們說,。
無論我們年紀去到哪個地步,。
上帝我們做,。
很多人說,。
不用我們做的事,。
我們繼續做,。
因為我們知道我們開始的事,。
開始了的事,。
上帝你會繼續,。
找人繼續做下去,。
以至最後成功的時候,。
我們大家一起的,。
是為你們的歡呼,。
一切是怎樣開始?。
各位來賓,。
你說真的好了,。
我怎樣開始呢?。
開始就是,。
你先和耶穌基督建立了這個關係,。
你先去相信耶穌基督所說的,。
祂吩咐的是真的,。
你先去接受祂做你的救主,。
將你的性命交給祂,。
讓祂帶領你,。
這個就是第一步,。
你先去決志的信主,。
然後第二步就是,。
當你接受了主之後,。
你就跟著和我們一起,。
大家一起去商量,。
參加我們的小組,。
我們一起去討論,。
一起去做,。
我們真正要做的,。
就是作主的門徒,。
而且我們知道,。
今天所說的一切,。
是靠著耶穌,。
不是靠著我們,。
是靠著耶穌,。
才能夠得成的,。
你願意今天去宣告,。
我不是很清楚下一件事是怎樣,。
不過我今天聽完之後,。
我說我願意靠著耶穌,。
我願意在你的愛裏宣告,。
一切是可能的,。
Everything is possible,。
因為前人教會的聖經裏面的歷史,。
現代的歷史裏面,。
這些每個人都是跟隨耶穌,。
相信耶穌,。
認識耶穌的人,。
都是靠著耶穌基督,。
來transform他們的國家,。
transform他們的世界,。
我們雖然卑微,。
但是靠著耶穌,。
我們豈不會一樣可以有美好的果效,。
我們去看一看這條祈禱,。
親愛的天父,。
願意今天聖靈將你的神的心意,。
放在我們的心裏面,。
又讓我們說主啊,。
我們願意,。
主啊,。
我知道今天在這個房間裏面,。
也有新的來賓在這裏,。
願意我們新的朋友,。
今天明白了福音的大能,。
明白了跟隨主的奇妙,。
主啊,。
你開他們的心,。
讓他們看見不能再等,。
今天就要好好地去接受你,。
相信你,。
我又為我們眾弟兄姊妹來祈禱,。
求你讓我們有一個新的願望,。
就是我們能夠完成你自己的心意,。
將我們自己的生命去轉化,。
也讓我們的生命,。
幫助其他人的生命能夠轉化,。
耶穌基督多謝你,。
你的力量,。
你的愛,。
我們要靠著你能夠得勝,。
奉耶穌的名祈禱,。
Amen。
