我想問下大家有沒有人記得上個禮拜牧師講的道的主題是甚麼。
有沒有人知道。
我聽到「堅堅地」這樣的聲音。
「堅人的愛」。
牧師在他的道裏說有四大問題。
有沒有人記得那四大問題是甚麼。
原來大家被牧師講中了。
大家可以回去重聽牧師的篇道。
總之大家是這樣。
我就索性問牧師拿他的篇道來。
我照說一次。
我剛剛那個禮拜就不用那麼緊張。
雖然大家可能都忘記了牧師講道的一些重點。
不過希望大家沒有忘記史詩記的背景。
自從川普以來。
以色列人他們一直都是活在一個神權的時代。
直到摩西的繼承人約書亞死了之後。
而那一代的人又離世之後。
新的一代就興起了。
這班新一代他們就不知道耶和華。
不認識耶和華神。
又不知道以往神為他們以色列人所作過的事。
他們去行耶和華眼中捍衛惡的事。
他們走了去那些四位愛族的人那裏。
跟他們一起去拜偶像。
拜的是有巴力、阿斯他祿。
他們當時的光景就好像這個圖表一樣。
當他們向神犯罪的時候。
神就將他們交給四位的那些仇敵的手裏面。
使得他們備受攻擊。
他們受不了的時候。
他們就來呼求神。
神又一次又一次為他們興起事先去拯救他們。
當事先的日子。
以色列的國裏面有一片太平的時間。
直到事先死了之後。
他們又開始另一個的循環。
行神眼中捍衛惡的事。
可以這樣說。
在事先時代三百年的歷史裏面。
以色列人都是在這個惡性的循環裏面。
我們換個角度來看一下他們跟神的關係。
也都好像這個圖表一樣。
就是高高低低、起起、跌跌。
套用牧師上個禮拜講的一句說話。
他用四個字總結了他們當時的情況。
就是亂了大籠。
不論是在道德、國力或者信仰上。
他們都每況愈下。
今天這段經文就揭開了以色列這個惡性循環的序幕。
其間神為他們興起了兩位很重要的事先。
第一個是「訛陀列」。
第二個是「以忽」。
從上面這個圖表。
或者剛才大家讀過經文。
我不知道大家會不會有跟我一樣的想不通的地方。
第一點就是。
為什麼那些以色列人「呼求神」。
每次都呼求得這麼遲鈍。
第二就是。
到底他們知不知道。
他們能夠得著太平的真正秘訣呢?。
第一個的問題。
第一次以色列人。
他們受了八年的奴役。
在古山利薩田的手下。
八年之後他們來到「呼求神」。
而第二次。
就是他們被摩訶王伊基倫奴役了18年之後。
他們才轉告、轉向神。
古山利薩田是米索不達米亞。
即是今天敘利亞東部。
或者伊拉克北部一帶的王。
他的名字的字面意思就是埃提亞伯的大罪人。
以色列的新一代被這個惡王欺壓。
受了八年的痛苦。
而摩訶王伊基倫。
他不單攻擊以色列人。
他更叫阿蒙人和阿瑪力人。
來一起攻打以色列。
甚至佔據了中樹城。
即是耶利哥城。
最後以色列人服侍了摩訶王18年。
正常來說我們一般人如果被人奴役。
一天都嫌多。
我們恨不得早日脫苦海。
每當我自己遇到困難的時候。
我都會第一時間去找神。
去祈禱、求神來幫我。
但是以色列人。
他們竟然忍受了奴役八年和十八年。
接著才懂得去找神。
可見他們的心其實是很剛硬、很頑緊。
他們寧願這樣受苦。
都不會第一時間去悔改、轉向神。
他們似乎忘記了神昔日對他們列祖。
所作過的那些奇妙的作為。
他們更加忘記了。
他們其實是神的子民。
他們忘記了和神之間有納約的關係。
同樣當我們經歷苦難、困境的時候。
我們有沒有第一時間都想起神。
從而轉向神、向神呼求呢?。
還是我們都會像以色列人一樣。
我們寧願靠自己。
自己想辦法。
都不讓神去插手。
最終搞到我們自己傷痕累累。
真是去到絕境的時候。
才懂得去找神呢?。
第二點。
當以色列人向神呼求的時候。
神就為他們興起事思去拯救他們。
本身這些事思。
就不是有什麼了不起。
或者有什麼特別的才幹。
他們之所以能夠成為拯救以色列人的領袖。
全是因為神的揀選和使用。
鄂托涅是因為耶和華的靈降在他身上。
他就作了以色列的事思出去征戰。
神的靈臨在。
是神揀選人的證明。
在事思的時代。
聖靈上上降臨在那些被揀選的人身上。
使他們有能力去完成神託付他們的工作。
這些被揀選的人。
他們也有不同的出身。
比如鄂托涅。
他就是來自猶大的支派。
是以色列最大的支派。
他是迦勒的女婿。
而以弗呢。
他是來自以色列最小的支派。
卞雅敏支派。
而這個以弗呢。
經文形容他是一個左手便利的人。
就是左撇子。
這是卞雅敏那些戰士的一個特性。
我想問一下我們在座當中。
有沒有人是左撇子的?。
有的。
今天我們身邊看到左撇子的人其實很聰明。
但是在以弗所處的時代。
左撇子就被人視為是一種缺陷。
但是在耶和華看來。
以弗不利的條件是可以轉變的。
就好像那些打網球的人。
他如果是左撇子的話。
可能他對著一個右手的人。
對他來說是一個有利的地方都不一定。
而另一個士斯山家。
經文沒有很多去形容他。
只是說他用一個趕牛的棍。
就打死了600個菲利士人。
而且他都同樣的救了以色列。
而俄陀列之所以能夠去戰勝古山尼撒田。
是因為神將王交在他手裏面。
所以他就聖靈。
可見神可以使用大的或者小的來取得聖靈。
因為無論如何。
那個能力都是從神而來。
人只不過是神施行拯救的工具。
而不是來源。
正確來說。
神的同在才是人成功的秘訣。
就好像《士斯記》在第二章18節說到。
耶和華為他們興起士斯。
就與那位士斯同在。
士斯在世的一切日子。
耶和華拯救他們脫離仇敵的手。
很可惜。
以色列人他們經歷了得來不易的太平日子。
但是他們看不清。
雖然他們經歷了40年和80年的太平。
但是隨著士斯離世之後。
他們又選擇去叛逆那位。
一次又一次拯救他們的神。
或者這麼說。
其實他們並不是看不清。
而是他們的心很愉悅。
他們明知道離開神。
他們又會步上一個災禍之途。
他們仍然一意孤行。
不懂得懸崖勒馬。
直到窮途末路。
他們才懂得回到神那裏。
今天我們的情況與昔日的以色列。
可能都是差不多。
很多時候我們都懂得說。
離開了神。
我們就不能作甚麼。
但是在行動上。
我們很多時候又依然固我。
不願意讓神來掌管我們的生命。
歸根究底。
可能是我們根本沒有徹底地來跟隨耶穌。
我們只是願意接受十字架的救恩。
拿到永生的門訣。
我們卻不願意接受。
耶穌成為我們生命的主。
將人生的主權。
全然地來教徒。
我們仍然沒有甘心樂意去背十架。
撇棄一切來跟從主。
從以色列人這一段的歷史。
對我們今天又有甚麼提醒呢?。
第一點。
我們要居安思危。
警醒謹守。
戰國時期有一篇作品就是孟子的《告子下篇》。
裏面有一段這樣的說話。
我相信頭一段大家都很熟悉。
就是顧天將降大任於斯人也。
我想大家留意後面的那半部。
它說「入則無法加失事。
出則無敵國外患者。
國恆亡。
然後之生於憂患而死於安樂也」。
這一句的意思就是說。
一個國家如果沒有了那些堅持法道。
和輔助君王的賢士。
而外面又沒有了敵國或者一些外患的話。
這個國家很容易就會導致滅亡。
這樣人們才會明白。
憂患是可以令到一個人謀求生存。
而安樂就會令人容易走向滅亡。
史詩記的經文裏面在之前那一章都說到。
耶和華神留下了幾個外族。
不把他們馬上趕出。
目的是要試驗以色列人。
看看他們是否真的肯聽從。
神藉著摩西吩咐他們列祖的誡命。
和好好地去學習打仗的事。
不過這一班的以色列人。
卻是沒有好好地去警醒。
沒有去裝備自己。
並且將自己分別為聖。
他們反而住在這些外族的人當中。
甚至跟他們來去對稱家。
而且還拜了他們的偶像。
慢慢慢慢這班以色列人。
就一點戰鬥的能力都沒有。
更加他們是被外邦的邪風敗族玷污了。
其次當沒有了這些外敵去侵犯他們。
他們國泰民安的時候。
以色列人就忘記了拯救他們的耶和華神。
他們去拜偶像。
太平盛世的美好時光。
並未讓他們好好地去珍惜。
並且體會這一切都是神藉著事實。
的帶領之下信服神帶來的結果。
所以當這些事實離世之後。
他們很快就固態服盟。
轉向這些偶像。
在中國的歷史上都有同樣的例子。
在1644年的春天。
廠王攻入了北京。
他以為天下已定 大功告成。
所以這些原先是農民出身的新官僚。
他們很快就將他們起義的時候。
打天下那種叱吒風雲的氣勢喪失了。
他們只顧著在北京城裏面享樂。
天天就好像過年一樣。
李自成就很想早日稱帝。
其他的人有些很想快點做太平宰相。
有些就想顧著為自己起大屋營造府邸。
當清兵入關。
明朝的武裝捲土重來的時候。
這一班的起義軍就兵敗如山倒。
北宋的詞人歐陽修說這個說話說得沒錯。
他說「幽奴可以興國 日裕可以亡身」。
當險情還生的時候。
我們都會眼睜睜 我們會睜大眼睛。
我們會拼搏 以致我們可以化險為夷。
但是當在安日安樂的時候。
我們很容易就會意志消失。
我們的銳氣都會沒有了。
結果就會一敗塗地。
人是這樣 原來動物都是這樣的。
原來很久以前。
為了保護當地貧危的那些鹿。
美國的黃石公園。
他們就把那裡的狼都抓了 殺了。
這些沒有天敵的鹿。
就可以很安逸地生存繁衍。
但是過了很多年之後。
這些原本受保護的鹿。
卻是成為了當地的一個災難。
為什麼呢?。
因為這些鹿很安逸。
它可以過度不斷地繁衍。
過度的繁衍。
使牠們不斷地去吃那裡的草和森林裡的樹。
對整個生態造成一個極大的破壞。
而長期的安日。
都使這些本來善於奔跑的鹿。
慢慢就不懂得去奔跑了。
一旦遇到了敵人 他們就麻煩了。
所以到了1995年的時候。
美國政府就投了很大筆錢進去。
重新把狼引入這個公園。
面對著天敵。
這些鹿那種求生的本能又出來了。
牠們懂得去奔跑。
而這麼豐富的食物。
也都令到那些狼壯大了。
慢慢的生態就逐漸平衡了。
整個地方重新煥發了生機。
今天我們的生活又怎麼樣呢?。
有人說我們今天的細蚊仔。
其實很幸福 是不是?。
因為牠們想要什麼就有什麼。
有很多的物質的享受。
不愁生活 甚至家裡很多的人服侍。
我想起我小時候就沒有那麼幸福。
我的家裡環境不是那麼好。
所以父母為了生活早出晚歸。
小時候的我 我就要去負責照顧家庭。
照顧弟弟的責任。
我那時候還讀小學。
但我那時候開始就要學會買菜煮飯。
吃完飯跟弟弟一起上學。
也都因為家庭條件不好。
我沒有其他同齡的小孩的那種機會。
可以去玩 可以去參加很多的課外活動。
這些我都沒有。
曾經我自己都埋怨過。
覺得為什麼人家那麼幸福。
但我的童年就失去了很多。
小孩子應該有的很快樂的時光。
不過後來我自己慢慢長大了 我去回想。
其實艱難的環境卻是同時造就了。
我今天能夠吃苦盡責。
還有對人有一份憐憫的心的性格。
否則後來我都不能夠回到大陸。
一些貧困的農村。
來做扶貧發展的工作。
做了差不多四年那麼久。
今天的小孩子生活條件比我們以前好很多。
但是安逸的生活同時也都很容易會造就一批。
不懂得去治理或者沒有抗疫能力的港孩。
到底是幸福還是不幸呢?。
人如果沉醉在安逸的裡面。
我們都很容易會變成那些。
失去善於奔跑天性的鹿。
一旦危難來到的時候。
我們就容易失去了求生的本能。
最終走向了滅亡。
我們做基督徒都是一樣。
在我們平順的日子。
我們除了要懂得感恩之餘。
還要有警覺性。
我們要警覺到生活裡面。
會有很多突如其來的不測、試探、隱憂。
或者世俗的價值觀、世界的風氣。
都會影響我們、動搖我們。
令到我們很容易隨波逐流。
甚至我們遇到衝擊之後。
就會失去對神的信心。
聖經在彼得前書那裡都這樣提醒我們。
我們一起讀。
「勿要謹守警醒。
因為你們的仇敵魔鬼如同敲叫的獅子遍地遊行。
尋找可吞吃的人」。
在我做傳道以來。
我很喜歡港道。
因為我知道這個是神給我一個很尊貴的即時。
但是就在昨天的中午之前。
我忽然之間很不想走上這個港台。
因為其實我很久以前。
我曾經有一段很長的時間。
我是經歷那種失眠的折磨和痛苦。
失眠對我來說是一個噩夢。
但是我最近這段日子。
也都再一次不知為什麼。
很多人不斷地失眠。
在我星期五晚我又失眠。
半夜我起床的時候。
我很煩躁。
整個人很辛苦。
心裡面好像有大石壓著。
我跟神說我很恨神。
我向神發脾氣。
我說神啊 祢要我侍奉祢。
但是這樣讓我經歷失眠 這樣折磨。
我怕我再下去。
我的命都不會長得多少。
我沒有什麼機會可以侍奉祢。
我說不如你索性接我回天家算了。
我就向神發脾氣。
接著我說明天後天的道我都不想說。
但是當我一直發脾氣的時候。
其實我心裡面也都知道。
有個聲音都告訴我。
如果你連這個情緒。
你這個關卡跨不過的話。
你明天後天那幾堂的道。
你都不可能走上去。
因為我不能夠一方面。
我在港台教導弟兄姊妹。
你要警覺 你要怎麼樣。
但是我同時間我自己都做不到。
所以第二天早上起床的時候。
我馬上發了一些短信。
我請幾位姊妹來為我禱告。
我需要神重新來釋放我。
給我有一個喜樂的心來侍奉。
我自己安靜的裡面。
我靈修 我禱告。
我突然間想到。
是的 我提醒大家警覺。
其實原來在我這個情況裡面。
神都要我去學習警覺。
原來其實我們面對一些事情的時候。
其實可能都在撒旦用不同的方法。
來動搖我們侍奉神的心。
是的 你不行的了。
你自己這樣 你怎麼去教導人。
你都不要說了。
你的心情這樣 你怎麼去配呢?。
我知道原來神都是要提醒我。
我自己都要去警醒、謹守。
我自己要好好在神面前去認罪。
所以昨天我都禱告去認罪。
求神你都去赦免我。
重新給我有一個喜樂的心來侍奉神。
第二 我們要回應呼召為神所用。
在不同的時代裡面。
神都有祂的心意和工作。
祂的工作不會因為時代的轉變而停止。
正如耶穌基督在《約翰福音》那裡。
曾經記載祂說的話。
祂說「我父作事直到如今」。
神會興起不同的人去承受祂的心意。
「我陀念信服神的揀選」。
所以神就使祂來戰勝古山尼撒田。
為以色列人帶來了四十年太平的日子。
以弗雖然有缺陷。
但是當他被神使用的時候。
他的短處在神的手裡就成為他的優勢。
他刺殺了伊基倫王。
擊殺了摩訶人。
為以色列人帶來了八十年的太平。
今天同樣的。
可能神呼召你起來來承擔某一個侍奉。
你願不願意回應呢?。
你拒絕。
是不是覺得「哎呀 我不行了」。
「我沒有這個能力 我做不來」。
很久以前在網上。
都有人傳來傳去 傳一句話。
我覺得都很有意思的。
他說「神不叫那些有資格的人出來」。
「而是祂叫那些有資格的人出來」。
意思就是。
神不是要呼召那些很有資格。
很厲害的那些人。
而是神親自叫那些祂呼召的人。
在祂眼中是夠資格的。
弟兄姊妹。
如果神真的要感動你。
呼召你起來侍奉的時候。
我們就不要看我們自己的能力。
我們要懂得抬頭望天。
看神的能力。
上個星期日下午。
我們在這裡有一個。
普通話崇拜侍奉人員的加油大會。
期間其實我們大家都清楚知道。
我們這班人都有很多的缺陷。
正如在兩個月前。
播道神學院的院長郭文慈牧師。
來到我們的普崇講道。
他當時說。
「你們真的很有勇氣」。
「你們居然夠膽用一個廣東話的班底」。
「來開始普通話的崇拜」。
沒錯 我們很多人。
我們說的普通話。
我們真是很普通。
但是我又看到。
當神感動弟兄姊妹。
來到起來侍奉的時候。
他們就願意踏出這個安書區。
當他們願意給神使用的時候。
我看到神在他們身上有恩典。
使弟兄姊妹的侍奉越來越好。
不單止他們經歷侍奉的喜樂。
我們也看到侍奉帶來的果效。
不知道大家知不知道。
在10月4日的普通話崇拜之後。
當日我們有兩位的來賓。
都是內地的人。
但在崇拜之後。
我們個別跟他們傾談的時候。
他們兩個人都不約而同的。
來到決志信主。
這是神給我們一個極大的鼓舞。
祂要告訴我們。
祂使用的一班有缺陷的人。
來成就祂的工作。
以致我們這班人不會誇口。
以為是靠自己。
好讓我們懂得將一切的榮耀。
都歸還給神。
我說說我剛才的經歷。
我以為我侍奉神。
我就可以跟神交換條件。
我侍奉祢。
神祢就讓我睡得好一點。
但是當我自己來到安靜。
我來到認罪去禱告的時候。
神去告訴我。
你信不信得我的應許。
你知不知道。
你的生命主權都在我的手裏面。
後來我自己去禱告。
我說神啊 雖然我不知道。
我的生命有多長。
但是我自己要立志的就是。
無論我的生命是多長多短。
只要我一息尚存。
我都要來侍奉祢。
因此 弟兄姊妹。
如果神感動你。
呼召你來侍奉。
我鼓勵你積極的來回應。
因為神必定有足夠的恩典。
祂會與你同在。
祂也會使用你來祝福很多的人。
靠的不是我們自己的能力。
我們的恩賜。
而是神親自的揀選和使用。
免得我們盜取了神的榮耀。
第三 我們要銘記神恩。
以愛還愛。
以色列人雖然一次又一次地。
忘恩負義。
辜負了神。
背棄神。
但當他們願意來到回轉。
向神呼求的時候。
神就為他們興起事思去拯救他們。
因為神是一位守約。
思慈愛的神。
在我們的信仰歷程裏面。
我相信我們在座每一位的信徒。
都經歷了神無數的恩典。
前幾天。
我們與執事開始與一些申請受浸。
或者轉會的弟兄姊妹去聊天。
我們在他們的分享裏面。
看到神在他們身上有很多很多的恩典。
我一邊聽 一邊很感動。
我們經歷神很多的恩典。
但我們同時也要問自己。
我們有沒有濫用了神的恩典呢?。
我們有沒有當神只是一個伺服的媒介。
當我們不行的時候就抓住神。
但當我們的問題解決了之後。
我們就將神一腳踢開。
我也曾經見過一些例子。
真是當人有困難的時候。
就來到向神。
來到去懇切地呼求。
但當恩典來了之後。
我們就忘記了施恩的主。
我們就將神放在一邊。
從此之後就再也沒有空去敬拜神。
有一次我弟弟一家回來我們家探望我們。
我的侄子因為一些事情很不開心。
就在哭泣。
他小他一歲的妹妹就很心去安慰他。
「哥哥不要哭」。
但你知道哥哥還在發脾氣。
心情不好。
一手就將他推開。
我見到我就說。
「哥哥 妹妹這麼疼你」。
「你不可以這樣對她的」。
「你為甚麼這樣」。
我猜不到之後。
四歲還不夠的妹妹說了一句話。
真的令我都很震驚。
她說。
「是啊 哥哥你都不懂珍惜我」。
這個「珍惜」。
這兩個字是真的從她口中說。
我都不知道甚麼時候有人教過她。
一個這麼小的小朋友。
她尚且懂得要傳感恩的心去對待那些善待自己的人。
更何況我們這一班飽嘗主恩的子民。
詩篇這樣來提醒我們。
我們一起讀。
「你們要嘗嘗主恩的滋味。
便知道他是微善。
投靠他的人有福了。
耶和華的聖文。
你們當敬畏他。
因敬畏他的一無所權」。
各位 你對上一次經歷神的恩典是甚麼時候呢?。
經歷過的是甚麼事呢?。
你還記不記得?。
你有沒有好好記住神。
每一次在你身上的那些恩典?。
由幾年之前開始。
我就習慣將每一次經歷了神的恩典。
我就會很快打入電腦那裡。
所以幾年下來 我現在電腦裡的表格很長很長。
我怕我自己真的會有一天。
我自己都忘恩負義。
所以每一次當我自己在經歷逆境。
或者信心軟弱的時候。
我就會回想昔日神在我身上的恩典。
以致我可以從中重新得著。
那個信心和面對逆境的勇氣。
等於姐妹神在我們身上的恩典都很大。
你又會怎樣去回應這一份愛呢?。
《路加福音》那裡主耶穌對我們說過這一段話。
祂說:「人若到我這裡來。
若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女。
弟兄、姐妹和自己的性命。
就不能作我的門徒」。
主耶穌說這句話。
不是要我們不愛我們的親人。
或者不愛我們自己。
而是叫我們要將祂放在生命的首位。
主愛我們一個地步。
將祂的性命都為我們捨棄。
我們又以甚麼來回應主的愛呢?。
《史詩記》最後一句說話。
它說:「那時以色列中沒有王。
各人任意而行」。
當時他們沒有地上的君王。
他們是直接由神來統治。
不過他們厭棄神。
各人任意而行。
大家不要以為這只是《史詩》時代獨有的現象。
其實今天我們同樣面對著一個大時代。
我們同樣處於一個拒絕神、。
搏逆神、厭棄神的世代。
不論是昔日那些以基督教立國的國家。
或者是無神論的國家。
又或者不論是外國也好。
香港也好。
我們都看到很多摒棄神的例子。
我們將神踢出一夫一妻的婚姻關係裏面。
我們將神踢出我們的家庭、校園甚至教會。
外國很多的學校都不准人在裏面祈禱、讀聖經。
今天的世界都充斥著很多的不公不義。
很多的動盪、很多的暴力。
很多道德淪亡的事情。
皆因人都是要棄絕神。
各人任意而行。
以色列人的歷史也都成為了我們今天的尷尬。
今天這個世代看來好像很無望。
令人很沮喪。
但是神從沒有離開過。
在洪水氾濫之時。
祂仍然坐著為王。
我們看到今天的世界充滿著危機。
但是我們知道在神裏面。
我們永遠有很多的轉機。
昔日神興起了事司來拯救以色列。
今天神仍然要興起公人。
祂要興起你和我。
來為祂搶救靈魂。
在任何一個時代。
神都要來提醒我們。
我們要在安逸的裏面居安思危。
警醒謹守。
我們要以勇氣來回應呼召為神所用。
我們更加要銘記神恩。
以愛還愛。
頂姐妹。
你願不願意來回應神對你的呼召呢?。
讓我們一起低頭和深祈禱。
神啊 我們多謝祢。
祢藉著以色列人的歷史。
祢再一次提醒我們。
當我們離開祢的時候。
我們真的會經歷一個災禍的人生旅途。
神啊 求祢今天來親自對我們的心說話。
提醒我們。
我們真的要居安思危。
警醒謹守。
我們真的要來回應呼召。
我們要來被祢使用。
我們又要去銘記祢的恩典。
以愛還愛。
今天我們在這個世代裏面。
雖然是充滿了很多的危機。
但主我們知道在祢沒有難成的時。
當我們願意來靠著祢的時候。
祢能夠化危機為轉機。
重要的是。
祢要我們這班子民。
能夠在這個歪曲活某的世代裏面。
為祢來作炎作光。
主就求祢興起我們。
叫我們能夠成為祢自己。
一群大能的子民。
為祢在這個黑暗的世代裏面。
成為祢明亮的燈台。
求祢就使用我們。
成為祢美好的見證。
將榮耀來歸祢。
多謝祢聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
