各位頂姊妹,在我年輕的時候,曾經和我自己的舞會團的一位弟兄,大家有這樣的做夢,我們一起來合作做生意好不好?。
大家都有這樣的抱負,希望合夥做生意,結果他就去了以色列做宣教士,我就留守香港做一個牧者。。
我相信在未來日子裡面,我們都不會在商場裡面有任何合夥的機會,但我肯定我們在天國的事工裡面,我們繼續被上帝去使用。。
我可以說,上帝給我一個新的召命,我沒有任何的後悔。俗語說,男怕入錯行,女怕嫁錯郎。。
頂姊妹,有時候我都聽到一些頂姊妹,因為一些經歷而很晦氣,甚至很認真地說,我不再信耶穌了,我不再去上教會了。。
這個反映了什麼問題呢?在路加福音14章25-33章裡面,同樣是被譽為路加福音裡面獨有的比喻之一。。
在經文開始的時候,他就說有極多的人和耶穌同行,然後耶穌就轉過來對他們說,有很多的人與耶穌同行,作為耶穌因而很開心,有人跟著他。。
但不要忘記,耶穌正朝向耶路撒冷前進,意味著他是邁向被釘十字架的路,他深知他將要為世人的罪而死,作為世人的救贖主。。
當時雖然很多人跟著他,但所跟的人只不過是希望跟著這位耶穌,讓這位耶穌為他們建立一個猶大的王國。。
耶穌知道,這群很多的人不是真正能夠跟從他到底的人,然後耶穌就說出以下這番比喻,他要帶出作為他的門徒要付的代價是什麼。。
這個獨有的比喻,耶穌是很想表明一個真正的門徒的本質是什麼,一個真正的門徒應該有的影響力是如何。。
要能夠無悔的跟從主,至少有三個條件,或者嚴格來說是兩個,但我今天會分三點去表達。。
第一個條件,就是我們要認定基督,他是無可取代的救主,看實去,認定他,他是我們唯一的主,是唯一的救主。。
主耶穌說,引到我子女來,若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹和自己的性命,就不能作我的門徒。。
耶穌是誰呢?耶穌原來的意思是耶華上帝是拯救,他是我們的主,正如詩歌裡獻唱的一首很美麗的詩歌,是施班農所獻唱的。。
他是宇宙的主宰,他是萬王之王,萬主之主。。
耶穌也曾經說過,你們利了我,就不能作甚麼,可以這樣說,耶穌是你和我不能缺少的救主。。
弟兄姊妹,你和我人生的目標是甚麼呢?。
聖經告訴我們,上帝說你們要聖潔,因為我是聖潔的,聖潔不在於我們不做一些不好的事。。
聖潔最重要的是我們人生是要似上帝,不是在於單單不做某些事情,而是我們人生的目標就是要似上帝,效法上帝,我們的主是值得我們跟從的。。
因為啟示也告訴你,這個羔羊的補血是洗淨罪人,令人到生命全擦去人的眼淚。。
難怪耶穌要對那些好像很想跟從他,事實上他們沒辦法跟從他的一幫人說,。
你們要愛我,如果不勝過愛自己,最親的人,包括你自己,你是沒辦法做我的門徒的。。
若不愛我勝過以下這些東西,這個是更正了的翻譯。。
在原來的意思裡面說,如果你不恨自己的父母妻子兒女弟兄姊妹,甚至你自己的命,你是沒辦法做我的門徒。。
如果根據原來的意思,我們很不明白,耶穌是不是要我們學習眾叛親離呢?。
是不是要我們自殘呢?連自己的性命都不要呢?。
其實這個是一個表達的意思,一個東方文字的表達意思。。
所以我說,你們如果不恨自己的父母,或者最親愛的人,甚至自己的性命,不能夠做我的門徒,。
這個是用一個比較的意思來表達,可以說是一種表達方式。。
耶穌的意思不是要我們恨自己的家人,恨自己的性命,這個不是聖經的教導。。
但是耶穌要用這樣的表達,是要向那幫想跟從的人,去表達一個很重要的信息。。
如果你愛我不勝過一切,你認為最重要的東西,你是沒辦法跟從我的。。
就是說,你要視我為至高的主,那你才能夠真真正正的跟從我。。
特別對於耶穌時代,或者第一世紀時代的一幫基督徒來說,。
只要他們決心要跟從耶穌,他們難免會和家人為敵。。
我相信現在都有這樣的情況,我們不是出生在基督教的家庭,。
可能我們頂姐妹,我們家庭滿佈偶像,我們的家人可能很迷信。。
當我們要跟從耶穌的時候,認真跟從耶穌,要活出一個信仰的時候,。
我們的確是被我們的家人恨惡。。
所以耶穌這樣說,意思是什麼呢?。
如果我們要決心跟從他,我們就要以耶穌為我們至高的主宰。。
如果不是這樣,你是沒有辦法徹底跟從他的。。
所以,頂姐妹,我們如果要能夠無悔的跟從,。
我們唯一一件事,就是要認定耶穌是我們生命裡面最高的一位。。
不是你剛剛結婚的妻子,不是你剛剛結婚的丈夫,不是你最愛的那樣的事情。。
如果不專心的跟從,我們很容易迷失。。
事實上,現今的世界,是很容易叫我們迷失,。
是很容易叫我們不能夠專心的去跟從我們的主。。
四方八面的資訊,吸引我們的科技產品,是叫我們迷失的,。
叫我們不能夠專心的。。
我們的小朋友喜歡那個iPad,可能多過喜歡我們跟他一起。。
我們大人的,可能喜歡我們的寵物,多過其他的人。。
這個是現實的生活。。
我們用時間在我們的臉書或者WhatsApp,是多過我們去聆聽我們的主的說話。。
所以我們要能夠專心的跟從上帝,。
我們必須要以上帝和祂的話語,成為我們唯一最重要的。。
如果不是這樣,我們是沒有辦法真正的跟從祂。。
我們都很容易後悔,為什麼我們會跟從我們的主。。
這個是這個比喻,第一件事,耶穌都給我們的提醒,。
就認定我們的主,是我們唯一的救主,是我們唯一生命的主。。
第二方面,這個比喻告訴我們,要無悔的跟從,我們必須要背負十甲。。
這個十甲是我們無可忘懷恩典的記號。。
耶穌說:「凡不背著自己十字架跟從我的,也不能作我的門徒。」。
十字架是受苦、羞辱、死亡的記號。。
耶穌對他的門徒說:「在世上你們是有苦難的,。
但你們可以放心,我已經勝了世界。」。
世界是恨基督徒的,因為我們是不屬於這個世界。。
而世界也都告訴我們,這個時代對傳統、對權威、對道德、對上帝都不會重視,甚至會唱反調。。
但是耶穌告訴我們,我們是在世界裡被他的恩典選照出來,分別為聖。。
同時間上帝又將我們插分到這個世界裡,為他作見證、作侍者。。
所以世界不喜歡我們,我們在世界裡也都只不過是少數的民族。。
我們不單止被人輕視,甚至我們很容易被邊緣化,不被重視。。
因此十字架也都成為基督徒因信仰而受苦的記號。。
但這個記號提醒我們,我們要為主有個犧牲的心智。。
但因為耶穌曾經被釘十字架,承受了世人的罪,受死埋葬復活。。
十字架也就成為一個榮耀的記號。。
對基督徒來說,這是一個蒙恩的記號,提醒我們耶穌也都去補血,是為你為我而流。。
我們必須要謹記,並且以這樣的心跟著祂,做祂喜悅的事情。。
十字架也都提醒我們,舊的我已經死去了。。
正如保羅說,因為知道我們的舊人和他同釘十字架,使罪身滅絕,叫我們不再作罪的奴僕。。
主耶穌說,要能夠無悔的跟從我,要做我的門徒,必須要背起十架,並且是自己的十字架。。
耶穌從來沒有要求我們要背著祂的十字架。。
我們這裡沒有一個有這樣的資格,有這樣的能力去背著十字架。。
但是絕對肯定的,耶穌留下這個屬於我們的十字架,是提醒我們,我們是要犧牲的。。
要我們跟從主的時候,我們必須要犧牲一些東西。。
正如耶穌都為我們犧牲了祂自己尊貴的身份。。
這個十字架也都提醒我們,我們要受苦的。。
這個十字架同樣提醒我們,舊的我已經在十字架上,已經了斷了。。
現在活著的不再是我。。
這個十字架是提醒我們,雖然對我們有要求,雖然這個十字架成為我們的壓力,。
但是這個十字架卻成為我們的提醒,成為我們的考驗,使我們更加堅毅的行走這個天路的歷程。。
所謂生於憂患,死於安仁。。
這個自己的十字架,使我們能夠更有方向,更有意義的來行人生的旅程。。
如果沒有這個十字架,恐怕我們只會死於安仁。。
正如一位正生學院的學生,他講過一句很有智慧的話,。
他說人生如果只是一條平坦的路,和一幅沒有起伏的心電圖一樣,是沒有生命力的。。
心電圖應該是怎樣?又起又跌,是不是?。
如果我們人生期望只是這樣,我們只不過是一個沒有生命力的死人。。
頂姐妹,背起十字架,耶穌不是要為難我們。。
背起十字架,我們乃是效法基督,那個有意義,有目標,有生命,有盼望的人生。。
唯有這樣,我們才能夠無悔的去跟從我們的主,作主的門徒。。
很久之前看過一套電影,在電視機裏看的,名字叫愛神號遇險記。。
我應該看過兩三次,在電視重播了好幾次。。
就講到一艘船,原本那班顧客很開心,唱歌跳舞,歌舞昇平。。
一個大浪,意外就發生,兵荒馬亂,整個昇平的場面就改變。。
呼喊的聲音,此起此落,此起彼落。。
其中有班人,跟著同樣在船上的一位牧師。。
之前那些牧師講道沒人聽的,因為歌舞昇平,這麼開心聽你說耶穌。。
但這位牧師在船裏面的時候,遇到一個患難。。
他帶著一班肯跟從他的人,在一個反轉的船身裏面尋求出路。。
可以這麼說,困難重重。。
我印象好像那位牧師犧牲了自己。。
但是跟從他的人,因此獲救。。
我們基督徒的人生,就好像一個反轉了的船一樣。。
沒有人會覺得這是出路來的,這是逆向的路程來的。。
神就像那位牧師一樣,呼籲我們跟從他。。
過程有危險,有人半路離開,有人始至到底的跟從。。
這個就好像人生的寫照,我們耶穌都犧牲了自己。。
他願意帶領絕望的人,尋找出路。。
只有跟從他到底的人,才能夠獲救。。
頂姐妹,要無悔跟從,耶穌要求我們,提醒我們。。
要背起耶穌給我們,屬於我們自己。。
我們能夠背得起,又適合我們的十字架。。
第三方面,要無悔跟從主,耶穌再作出一個補充。。
用了兩個比喻來補充。。
我歸位是一個題目,就是我們要計算代價。。
原來計算代價是我們每一個跟從耶穌的人,一個無可推卸的責任來的。。
你們哪一個要蓋一座樓,不先坐下計算花費呢?。
能蓋成不能呢?恐怕安了地基,不能夠成功。。
漢見人都笑話他說,這個人開了工,卻不能圓功。。
或是一個王出去和別的王打仗,是不先坐下著涼,。
能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎?。
若是不能,就趁敵人還遠的時候,派使者來求和息的條款。。
耶穌再用兩個比喻去解釋,跟從他是要付代價,而且是要計算清楚。。
第一個比喻就是蓋樓的比喻,第二個是打仗的比喻。。
蓋一座樓,正確來說是蓋一座守望塔,。
即是不是真的蓋樓,當然也可以形容為蓋樓一樣,或者蓋地鐵工程一樣。。
耶穌說,我們要跟從他,就好像蓋一個在葡萄園裡的守望塔一樣,。
是要計算建築費的,如果不計算,隨便蓋的時候,就會變成爛尾樓。。
第二,耶穌再用一個打仗,當我要出去打仗的時候,。
當你在外面跟別人吵架的時候,你也要衡量過,究竟是多說兩句,還是有這麼快走這麼快,是不是?。
你明白我的意思嗎?。
打仗如果不考慮自己的實力,只會羞辱大敗而回。。
這個耶穌用了兩個很明白的處境,去提醒一件事,。
要無悔的跟從他,做他的跟隨者,必須要計算代價。。
這個是人基本不能推卸的責任。。
在我們做任何事情之前,我們應該都要計算,是不是?。
你要結婚,你也要計算一下,不是買樓的問題,。
是這個與你共度餘生的人,你撐不撐得住?。
有人說,結婚是什麼呢?分享你一半的權利,你有沒有心理準備?。
結婚又是你,又是你說你,我說我,這個不是真正的結婚。。
結婚就是你願意將你一半的權利去分享,你有沒有計算清楚這個代價呢?。
我見到佳成在這裡,新蒲崗堂的弟兄,是不是執事的弟兄?。
弟兄,你有沒有計算清楚?。
買樓要計算供不供得起,不然就變成負資產了。。
我們要承擔我們看不到的利息。。
如果我說我要佔中,我要計算,我可能要承擔法律的責任。。
如果我要救人,我要計算,我又沒什麼能力。。
我們要為救這個人去付出一切的代價。。
所以弟兄姊妹,耶穌好清楚地告訴你,要跟進去。。
除了憑信心之外,也要好好計算代價。。
得救的代價,主耶穌已經承擔了。。
我相信劉牧師在之前的講道已經和大家分享了。。
因為耶穌在十字架上說了一句,兩個字,成了。。
意思就是說十字架的大功已經完成了。。
蒙恩教徒要跟隨基督,是要付代價的。。
就好像亞運會的香港代表一樣,。
他們會為自己能夠入選港隊而感到光榮。。
但隨後的艱苦訓練是無可避免的。。
甚至要母女分離一段時間。。
要成為一個真正跟從主的教徒,。
聖經、耶穌都提醒我們要付代價。。
可能是金錢,可能是時間,。
可能你要犧牲你的自由,甚至為信仰的緣故受苦。。
我們千萬不要像天路歷程,。
或者直奔永恆的那本書,裡面那位叫柔弱的先生。。
他的特質是什麼呢?。
這個柔弱的先生的特質是什麼呢?。
一遇到困難就放棄,就退縮。。
弟兄姊妹,你跟我都不要做一個柔弱的教徒。。
如果我們口稱耶穌為主,。
如果耶穌說,你可不可以每天給我15分鐘跟你單獨呢?。
你可不可以有15分鐘靈修親近我呢?。
靈修其實不是指一種責任,。
而是一種教會的要求。。
這是我們每一個蒙恩的人,。
很自然很正常的一個相會。。
如果連這15分鐘我們都不肯給上帝,。
我們會不會有些難過呢?。
有些人說,我閒著死都不閒著病。。
這個是藉口來的。。
我真的不相信我連15分鐘都給不到上帝。。
我少睡15分鐘可以嗎?。
我少做15分鐘白日夢可以嗎?。
我少看15分鐘那些面書可以嗎?。
外國有些很出名的教會,。
幾千人的教會,根據調查,。
能夠每天有靈修的會友或信徒,。
不多於百分之十。。
最近我出席了香港一個青少年的時工聚會,。
講完要求在場的青少年家長,。
不是導師或清晨工作者,就是那些家長,。
要求他們作出一個誠實的回應,。
每個人要閉上眼睛,不要看旁邊,。
只要講完他發出一些問題,。
同樣是問有哪個人過去一個星期,。
每天都有靈修的舉手,。
六天的舉手,五天的舉手,如此類推。。
一天都沒有的舉手。。
因為閉上眼睛,大家很有信心舉手,。
加上有上帝看著。。
結果是慘不忍睹,連百分之十都沒有。。
但這班是甚麼人來的?。
這班是青少年人子弟的家長,。
這班是在教會裏面做青少年時工的導師,。
甚至是生命的導師,。
但連最基本最重要的力量源頭,。
他們都沒有好好珍惜。。
一個作為青少年的栽培者,。
自己都顧不來,。
我們怎樣能夠栽培幼苗,能夠紮實的成長呢?。
難怪今天基督徒的群體這麼弱,。
影響力這麼少,不是因為人少,。
是因為我們連最基本最根基的問題,。
好像李寶珠院長那三個最重要的基礎,。
我們都沒有處理到。。
可能我們這班青少年的父母,。
我們可能這班青少年的導師,。
或者我們在教會裏面侍奉的弟兄姊妹,。
我們都自認我們很勤力的侍奉上帝,。
我們很積極的參與聚會,。
與弟兄姊妹相交,來往,飲茶,。
但我們卻甚少和上帝有相聯來往,。
甚至我們已經失去了和上帝的聯繫,。
我們是一班失去與上帝聯繫的基督徒,。
但我們卻在做很多關於上帝的事情,。
甚至做得多好,多宏偉,多滿意,。
但我們竟然和上帝失去了聯絡。。
我想像這個情況就好像為了省數據,。
我們用一種叫「離線上網」的方式去看資訊,。
都可以看到東西的,。
不過這個「離線上網」的功能和持續性是很有限的。。
弟兄姊妹,計算代價,。
是我們每一個願意真真正正跟從耶穌的基督徒,。
不能夠推卸的責任。。
今日上帝將子女給我們,。
將年青、年幼的弟兄姊妹交給我們,。
我們沒有好好栽培他們,。
如果我們成為他們的栽培者,。
我們自己的生命又如何呢?。
我們沒有插上這個電源,。
源源不絕的經歷上帝恩典智慧力量,。
以致我們能夠有力量的,有方向的帶領我們年幼的弟兄姊妹呢?。
這是一個很嚴重的問題。。
但很多時候我們被外在的成果,。
好像一些成果果效,掩蓋了我們的心眼。。
真正的信仰是要付出沉重的代價的。。
耶穌自己都不以擁有廣大聽眾悔改的人為滿足,。
祂寧願重則不重量。。
很多人跟從祂,應該很開心,。
但祂反過來說出這番好像令人很不開心的比喻,。
因為耶穌寧願人自己選擇跟不跟我,。
都不想一班沒有真真正正跟從的人跟著祂。。
祂重視人的悔改,多於人只說主啊主啊,。
大把人說主啊主啊,特別當我有難的時候說主啊主啊。。
祂渴望真正的門徒,。
而不是渴望仿製品,所謂的A4信徒。。
我們要跟從基督,。
不是我們以為、期望有什麼好處,。
我們真的要好像斯勞德牧師所說,。
我們要活像基督,。
我們跟耶穌不是有飯吃,。
不是有什麼好處。。
如果你回來教會聚會,。
是想著可以進到一間好的學校,。
你的子女進到一間好的學校,。
或者回來認識多些人有很多好處,。
這不是跟隨基督真正的原意。。
真正跟隨基督的人應該有一個目標,。
就是要活像基督。。
我們清不清楚自己的身份?。
基督徒不只是一班有宗教信仰的人,。
基督徒就是真真正正跟著耶穌的人,。
耶穌做什麼我就做什麼,。
耶穌走哪個方向就走哪個方向,。
就像我昨天在臉書裡看到一段片段很好笑的,。
小朋友跟著不知道是爸爸還是哥哥做的動作,。
我們需要好像小朋友一樣,。
耶穌喜歡做什麼我們跟著做什麼,。
這個是我們人生目標,。
這個就是我們跟從者應該有的態度,。
我們肯定自己在這個時代應有的使命,。
我們不是要活在這個世界,。
只是陪世人虛度光陰,。
享受餘生,。
耶穌的大使命很清楚告訴我們,。
我們要領人歸主並且作主的門徒,。
這個就是你和我今天的責任,。
我們造人的原則,價值觀建基在哪裡呢?。
建基在我們實體的資訊裡面,。
建基在我們一直以來所聽到的一些信息,。
還是說上帝憐憫我們留下這本寶貴的聖經,。
我們今天所作所為是不是跟從基督,。
還是說我行我素呢?。
我們要傳福音,要使人作主的門徒,。
我們必須要先明白什麼叫做門徒,。
我們要做,就要做一個真正的門徒,。
如果連我自己都不知道什麼叫做主的門徒,。
難怪我們傳福音,叫人信耶穌,。
生了很多會後悔的基督徒,。
因為連我自己都夢察察,信耶穌,。
特別是我們一幫常過大賢直的人,。
之前耶穌說這個大賢直的比喻,。
我們就是一幫後來被耶穌基督邀請的,。
一幫蒙恩出逆賢直的人,。
我們常過天恩的滋味,。
我們有責任全心全意的跟從祂,。
而耶穌這個比喻,。
不只是對那幫門徒說,。
是對每一個願意學務跟從祂的人,。
頂姐妹,跟人的確有時會跟錯,。
因為人會變,。
我們眼光也不是一定獨到,。
但今天的訊息,。
我很想挑戰你們,。
從今天開始,。
專心的認定耶穌是你生命的主,。
去旅行要跟著領隊和導遊,。
否則就麻煩了,。
我們人生的旅程要跟著耶穌,。
背著好像很沉重的,。
但這是必須的,。
我們去旅行都有個行李袋,。
背著它,。
這個對我們生命是很重要的,。
但最重要我們知道,。
我們這樣跟著耶穌是值得的,。
是一件無悔無恨的事情,。
所以耶穌說,。
這樣你們無論什麼人,。
若不撇下一切所有的,。
就不能作我的門徒,。
頂姐妹,過去一年,。
我和大家思想路加福音獨有的比喻,。
最後我用這一段比喻,。
作為我們全年的結束,。
只是想帶出一個訊息,。
你願不願意撇下你今天認為很重要的事情,。
而這個事情可能妨礙你,。
令你後悔跟從主的,。
從今天開始放下它,。
背起上帝給你的十字架,。
帶著一個肯定的信心,。
專心的跟從耶穌,。
我可以說,。
包你無錯,。
超值,。
無悔的跟從,。
我們一起祈禱,。
主姐妹,多謝你,。
留下這個簡單的比喻,。
卻不容易的一個學習,。
但我們願意,。
因為你是我們唯一的主,。
除你以外,。
在天上我們有誰呢?。
除你以外,。
在地上我們沒有所愛無的,。
願主成為我們一生的摯愛,。
願主成為我們眼光的焦點,。
使我們不會被世界的事物,。
來迷惑我們,。
帶領錯誤我們,。
主啊,我們願意,。
願祢施恩憐憫,幫助我們,。
奉耶穌基督的聖名,。
阿門。。
