在大約1600年前,有一個老修士住在現在的土耳其,當時叫做小亞細亞,是奔羅馬帝國的領土。。
在那個年代呢,羅馬帝國雖然很強大,但是有很多很多仍然是很窮的人,有很多是做奴隸的。。
很多小孩沒有人關懷,沒有人愛護。這位老修士,他曾經很有錢,他把錢都捐出來,。
因為他一生跟從耶穌基督,他把錢都捐出來給窮人,然後他成為那個地區的主教。。
這位老修士,他見到窮的小孩是沒有玩具的,他時常都做一些玩具給小孩。。
特別在聖誕的時候,他都喜歡把玩具放在袋子裡,然後去到窮的地方,把玩具拿出來送給小孩。。
每個女人都很敬愛他,據說曾經有三個姐妹,因為家裡窮,要賣他們做妓女。。
他們很傷心,連家裡也沒辦法還錢,所以沒辦法。。
老仔要做妓女,就算今天這個世界時常都會出現,是令人很震撼,可怕的事。。
而這個老修士知道之後,他想辦法向人籌到一筆錢,然後在聖誕夜前夕,。
就把那一袋錢去到窮人的家,在窗口扔了進去。。
到他們第二天早上,當那些人要把女兒帶走,他們發現有一筆錢在這裡,可以救她還債。。
他覺得上天給他們一個很大的恩典,後來大家知道是這個老先生所做。。
據說有個故事就是說,他把錢扔進去,剛剛在火爐裡掛了一些襪子,。
他扔進了火爐的襪子裡面,所以當他們著墨的時候已經發現錢在裡面。。
這個老先生後來死了,很多人都很懷念他,他是一個充滿愛心的人。。
而且呢,有些小哥說,好像聖誕夜還見到他,拿著禮物去派,慢慢地這個就成為一個流傳的故事。。
或者大家知道我在說的是誰,這個老先生的名字叫做梅古拉斯·尼克羅斯。。
後來這個故事隨著歐洲的人移民美國,美國把這個聖人,。
這個聖人,聖梅古拉斯,現在翻譯為聖誕老人。。
美國可樂曾經做一個廣告畫的聖誕老人,。
是一個穿長衣服,穿紅袍和很大肚腩,白鬍子的一個肥的老先生。。
這個故事改了,一個虔誠的基督徒去愛人類,被改了做一個北極泥的一個很奇怪的老人,。
拿著禮物去送給人,這個是聖誕老人的故事。。
今天我們基督教很喜歡說,聖誕節的主角是耶穌,不是聖誕老人。。
但是我又提醒基督徒不要忘記,聖誕老人原本就是一個很愛耶穌基督的基督徒。。
所以我們傳福音不是一定說,聖誕老人不對,。
因為我們想起聖誕老人,想起美國那個穿紅衣服的那個,。
現在他的公司無端端買禮物,變成了商業的聖誕老人。。
但是不要忘記,真實的聖誕老人都是很偉大的基督徒來的。。
聖梅古拉斯,他是很愛上路過的。。
為什麼他會那麼愛人類呢?因為他認識了耶穌基督。。
為什麼他會將禮物送給人呢?因為耶穌基督本來就是一份上帝給人類的禮物。。
所以很多時候,傳福音不一定急急反對聖誕老人,。
但是聖誕老人對基督的愛和虔誠,。
就告訴他,你知聖誕老人都是虔誠基督徒,。
聖誕老人還是主教來的,還是修士主教,。
那時候就去教堂,所以你如果想找聖誕老人送禮物,。
記得學他,他都去教堂。。
馬上就變成了福音的事供。。
這個聖誕老人,梅古拉斯他那麼愛耶穌基督,為什麼呢?。
因為耶穌基督是一份禮物,上帝帶給人類。。
而且經過他受很多的痛苦,他會告訴人類,。
他給人的禮物,不是只是因為你窮,給那些鬼入小屋,。
而是因為人類有很多的痛苦,。
人類有很多的罪過,。
人類在地上充滿罪惡,自相殘殺,彼此的仇恨,很多的鬥爭。。
所以耶穌基督來到人間告訴人類,。
上帝可以成為人來到人間,。
他是通過他的痛苦承受我們的苦難,。
也通過他當十字架受極大的痛苦,。
是將我們的罪,應有的懲罰擔當,以致我們每個人,所有的過錯,。
都會得到赦免,得到寬恕。。
是上帝寬恕人的一個很美麗的訊息。。
然後他死而復活,無數人見到耶穌已經復活,成為基督教的開始。。
基督教是無端端開始的,很多偉大的宗教,。
是因為有個聖人講了一些哲理,人們跟從他,就成為好像佛教、道家這些思想。。
但基督教不同,基督教不是有個聖人講了很多道理,。
而是很多人見到耶穌來到人間,他表現的是上帝的能力,。
他具有上帝來到人間那種神蹟和能力,他擁有大能,。
他能夠見死人復活,他能夠平靜昏落,。
他能夠醫治很多受苦的病人,。
但是最後他都是被釘死十字架,死得很慘。。
他死了十字架是要承受人類千百年來的苦難和罪過,。
然後但是奇異地,基督教真正開始,因為很多人見到他復活,。
是表明一個更大的禮物,就是永生。。
我們很多人都只是相信人死後可能再投胎,有輪迴,。
輪迴即是不是永生,而是要再次受苦的意思。。
人生會重複重複一代一生,之後有第二生,有第三世,第四世,第五世,。
永世是受苦,因為今生的業來世要承擔,來世的業再一世要承擔,。
但是相信輪迴,人生是沒有希望的。。
如果要修煉到成佛,又沒有什麼人可以做到。。
但是這個困境,死後那種苦難的困境,怎樣解決呢?。
當耶穌基督所謂復活,一次過解決了這個問題,。
原來死後是並沒有輪迴的,死後是可以有永生,。
你可以有永恆,美善的生命,但見到你的罪是清洗了。。
當耶穌基督釘十字架,他的罪清洗了,就將我們所有的罪過去除,。
而那一刻我們就會經歷永生的來臨,解決了死亡的問題。。
耶穌基督出世是聖誕節時的紀念基督出世,。
這個出世是什麼呢?。
這個出世第一是一個尋找的故事,。
就是幾位的博士,幾位的智者,。
從根方根到一顆星,尋找人類生的希望。。
人類隨著一顆星,根從一顆星去追求,。
一種我們世上未出現過的真正的和平,。
美善,愛心。。
這顆星很奇妙,聖經記載,原來當我們揭開中國的漢書,。
漢書天文字是記錄了,。
漢歐帝建明二年,有一顆很光的星出現了七十天,。
在東面,牽牛星的位置,牽牛星出現一顆星七十多天,。
以致中國記載這顆特別的星,因為在漢書天文字,。
牽牛出的星,牽牛的位置是太陽升起的位置,。
是代表有新的開始。。
牽牛的牛代表古代中國人獻給皇天上帝的那隻牛,。
因為中國人知道有最高主宰,。
叫他皇天上帝,皇就是最高的上帝,。
人們來到中國的天壇,還是看到牌寫著皇天上帝,。
中國古人根本是崇信上帝,。
在中國天壇有一個奇特的地方就是,。
他是沒有偶像的,中國民間宗教都會拜偶像,。
但是皇帝的宗教,即是最高的宗教是沒有偶像,。
因為他知道最高的主宰是不能用偶像來代表,。
中國人亦是將一隻牛獻給皇天上帝,。
和聖經所講,獻給皇天上帝是很類似的,是一種祭祀,。
所以根據漢書記載就是,。
那隻牽牛的那個牛的位置出現很光的聲音,代表犧牲,。
將會有犧牲,將會有新的開始,。
這個很奇妙,他講的照中國當時所描述,。
和聖經記載的耶穌非常一致,。
耶穌是犧牲人,帶他去新的開始,。
而今次漢書另外的記錄就是,。
漢開舊建平三年,再一次很光的聲音,。
出現在河鼓聲那裏,河鼓是牽牛隔離的聲音,。
即是天上那個位置再一次出現一個光的聲音,。
看他的年份,記得建平二年就是公元前五年,。
建平三年就是公元前四年,。
因為耶穌當時出世,用公元年的計法計錯了,。
耶穌真正出世的時間很清楚,因為他是提比流,。
他沙賞者提比流的時期是公元二十六年,。
就是減回到公元前五年,減三十歲就是公元前五年,。
而他是希臘王當時出世,希臘王出世是公元前四年,。
所以耶穌是公元前五年,公元前四年之間出世,。
剛剛那一聲就出現了王治,就是那個時間,中國記載,。
然後漢書記載那一聲是第一次出現,不十幾日,。
中國記載很可能這些博士、這些智者是中國來的,。
沒有人做過這個考據,沒有人敢去考據,。
但是那些資助學者現在在做研究,。
中國的天文學家,中國真的叫他博士,五經博士那時期,。
他不會是中國的智者來到耶路撒冷找耶穌,。
起碼傳統有三個,有一個是,。
但是現在那些裝置都包頭的,。
應該換回漢朝裝去的戰艦,。
亦是political correct,因為三國事竟然沒有亞洲人,。
所以應該有一個漢朝的軍裝,穿著盔甲去的,。
就有兩個包頭的,一個印度,一個波斯,。
就有一個黑人,就是現在的政治正確,。
這些很可能是中華人民共和國出了七十多日,。
古人是知道是很重要的事,。
然後去到耶路撒冷,。
根據預言,先天預言說,。
未來救世主幾百萬人出世,。
所以他們去伯利恆就見到粒星再次出現,。
剛剛符合中國講的兩粒星出現,。
公元前五年,公元前四年,。
然後希麗王要殺了伯利恆的所有人,。
在他兩歲之下,大概博士去的時候,。
是一歲多些的時期,。
所以其實是兩歲之後的事,很大可能是這樣,。
所以由中國記載令人驚訝地發現,。
聖經記載原來世界是有記載的,。
不是只是人作出來的神話故事,。
但這個故事美麗的地方就是說,。
那些伯士或者那些智者去追求一個真正的平安的世界,。
有什麼人會救贖了世界這麼多的罪惡和痛苦呢?。
他就是追求他的人,。
所以他跟著那粒星追求,。
所以聖誕故事第一個是一個追求的故事,。
尋索真正的理想、美善,。
第二個故事就是,。
今日我們引用的聖經就是,。
作百年之夜地裡的牧羊的人,夜間安著,。
跟著看守羊群,。
突然間,處於死亡沙灘,。
旁邊的牧羊人就甚懼怕,。
處於平安,。
睡眠之夜的牧羊人就甚懼怕,。
講了一句不要懼怕,。
對牧羊人民大喜的訊息。。
這個第二個故事就是,。
貧寒的人,。
那些不被人重視的人,。
原來在上帝眼中是很重要的,。
因為神來到人間,。
祂不是選擇希臘王或者羅馬大帝,。
作為祂要啟示的對象,。
祂要宣告給最窮、最沒有人注意的牧羊人去知道。。
今日天突然間打開,。
即是宇宙的另外一面,。
那種美善榮耀,。
突然間打開的時候,。
人瞪一眼,。
哇,主的榮光,。
睡眠之夜的牧羊人,。
真的甚懼怕,。
我們今晚回來,。
大家有光照,。
你不怕,。
那個不是燈,。
熄了燈那麼光?。
今日有天使對你說,。
今日你已經被揀選了,。
因為在伊拉克那麼多人受苦,。
所以你要去明天,。
去哪裡?。
去伊拉克,。
兩個ISIS,。
那個伊斯蘭國,。
那個巴格達的傳福音,。
哇,你不要嚇死人,。
所以天使的第一句反應就是不要懼怕,。
上帝出現都怕的人,。
魔鬼出現更怕,。
但是上帝真的都怕,。
哇,上帝來臨,。
所以不要懼怕,。
人類很多恐懼,。
但上帝告訴你,。
其實我跟你一起,。
你是不怕的,。
我不是告訴你,。
有沒有大宗教教主今日出世,。
我告訴你,。
是大喜的訊息,。
是關乎萬民的,。
這是一個很開心的訊息,。
就是人類的救贖來臨,。
人類的罪惡得到寬恕,。
人類是可以得到上帝的愛和擁抱,。
這是大喜的訊息,。
然後呢,。
當天使天君歌唱的時候,。
在至高之處榮耀歸於真神,。
就地憤上平安,。
不怕再喜悅的人,。
在至高之處榮耀歸於真神,。
中國起詩經曾經有一個,。
王以上帝,。
王就是最高,。
即是起詩經講,。
上帝是最高的,。
以字的「啊」,。
即是最高啊,上帝,。
臨下有黑,。
你時有曉黑的光明,。
中國詩經記載過,。
即是他們所了解的上帝,。
是有榮耀,。
而且是至高啊,。
所以所有民間拜祭的各種偶像,。
都不是最高,。
凡有挑得出偶像的,。
都不會是高啊,。
因為他有限,。
只有上帝是無限,。
所以中國在天壇的皇天上帝,。
是沒有偶像的,。
然後呢,。
最高的是無限啊,。
所以這個最高上帝是無限,。
不能夠沒有人比,。
所以人只有心靈才能夠接觸到他,。
所以耶穌講的心靈崇實,。
才能夠接觸到神,。
而這個最高的真神,。
是在至高之業,。
榮耀皈依的真神,。
就是這個最高的神,。
是榮耀,。
他充滿光明,。
充滿美善,。
充滿慈愛,。
但是呢,。
起這個最高的光明美善,。
不是超離世上,。
不理人,。
在地上平安,。
那個是起義的,。
就是他會將和平,。
帶來這個地上,。
給世上很多受苦的人,。
這個就是最美麗的世界,。
世上有幾多戰役,。
幾多衝突,。
幾多矛盾,。
我剛剛香港回來,。
剛剛把矛盾表面解決,。
其實還有很多問題,。
為什麼人那麼多仇恨,。
為什麼那麼多侮辱人的說話,。
可以講得出來呢?。
香港人大家都活得很可以的,。
為什麼呢?。
因為某些要求,。
就要咬得更,。
是傷害人的方式去表達,。
人類就是那麼可怕的,。
伊拉克人打到敘利亞,。
不停地照砍頭之類,。
接著恐怖之後,。
襲擊澳洲,。
無緣無故去咖啡館,。
喝了咖啡被人捉了,。
殺了人,。
多難想像,。
幸好媽媽又殺死了敘利亞,。
就很難想像,。
這個世界為什麼那麼殘暴,。
為什麼人沒有經歷到真愛呢?。
我想那個殺人的伊斯蘭教徒,。
他在生的時候,。
有人愛過他,。
他可能會不同,。
一個殺死了媽媽也是,。
他就是欠缺一些關懷,。
所以我們中國去找那些伊斯蘭教徒,。
我說我愛你們,。
我找他最高的一個代表在蘭州,。
我請他來對話,。
他是著名的教授,。
跟他對話,。
我說我是基督徒,。
但是我愛你們,。
所以到一個地步,。
後來他明白我們真的愛他,。
他請我去清真寺,。
隔壁的清真學校,。
去解釋基督教,。
解釋基督教本來是不可能的,。
伊斯蘭教徒都讓他去解釋基督教,。
但是他見到你真的愛他,。
你真的為他和神的關係捐錢幫他,。
那些窮的學生,。
是伊斯蘭教的學生,。
他很感動,。
他可以請我去對話,。
我跟他解釋,。
我說我是信基督教,。
為什麼我會愛你們,。
因為你們叫埃薩密西夏,。
就是耶穌基督,。
耶穌彌賽亞基督,。
基督就是彌賽亞的意思,。
就是受羔者,。
你們都明白他叫受羔者,。
可能應該是社,。
但是我們信的最特別的地方就是,。
他是釘死十字架,。
這個伊斯蘭教沒有相信,。
而且他是復活的,。
為什麼耶穌有這樣的能力,。
伊斯蘭教相信他不會死,。
真主把他提了上去,。
可能在路上有些人解釋,。
耶穌基督十字架,。
真主變了猶大,。
是耶穌的人捉了他的釘,。
他不相信大先知會死,。
他說耶穌是先知,。
但是我們相信耶穌不是大先知,。
他是上帝自己,。
他是真主自己,。
上帝的兒子來到人間,。
他通過他很大的痛苦去承受人的罪,。
因為他愛我們,。
因為我這樣相信,。
所以我對你伊斯蘭教徒,。
我是無條片的愛,。
當我和你認識之後,。
你們很有道德,。
外國人經常看不起你,。
西方人說你歧視女性,。
但是我問他們,。
又說你歧視女性,。
你不歧視她不就歧視她嗎?。
你套著她就尊重她,。
講得很好,。
難道你嘈她三次不歧視她嗎?。
美國人將她三把手就不歧視,。
我們真的包著她又歧視?。
我說講得好,。
美國人搞女人,。
將女人變成性感的象徵,。
這是多大的罪惡,。
伊斯蘭教起碼包著她,。
尊重她的身體,。
我說厲害,佩服,佩服,佩服,。
所以我說你們很有道德,。
你們很重視家庭,。
很重視對人的和好,。
這些是非恐怖主義,。
伊斯蘭教裏有很多好人,。
經常請吃飯,。
不認識他也會無端請喝咖啡,。
去到中東,。
你不要說一些激他的東西,。
伊斯蘭教的好東西他會很生氣,。
否則他是很好的人,。
我說你們這麼有道德,。
為何西方人講得你那麼好,。
日有素包頭等,。
包著個炸彈,。
你們其實道德遠比西方國家高,。
所以我很愛你們,。
我會為你們辯護,。
我聽了很開心,。
不過接著我說,。
還未有些書我看了,。
又說基督教如果不改信,。
伊斯蘭教就要落地獄,。
我縱使落地獄,。
我都敢愛你,。
落地獄之前我會祝福你,。
我會愛你,。
全部阿訇,。
即是戴頂白帽的牧師,。
林則蘇那些,。
你愛他愛到落地獄都為他祈禱,。
他怎能判你落地獄呢?。
你那麼愛他,。
最後最高級的出來,。
其實梁多士已經在一個很特別的階段,。
我們覺得他是穆斯林,。
他信真主有首道德,。
我們當他是穆斯林兄弟,。
他給我最大安慰,。
說我是穆斯林,。
後來認識了一個林牧師,。
廣東話一個Muxilam,。
含羽林牧師,。
Muxilam,。
現在封了他為穆斯林,。
本晚晚的穆斯林就是去信服上帝的人,。
即是他願意的意思,。
我們的確都是,。
所以我覺得在這個過程學習,。
什麼叫使人和睦的人有福,。
什麼叫願地上平安歸他所好,。
怎樣將和平帶給那些你覺得很不容易接近的人,。
好像伊斯蘭教徒,。
一件有需要帶頭的,。
怕你坐飛機隔離,。
怕你身上有個炸彈,。
坐巴士就不怕,。
飛機都檢查過,。
坐巴士隔離坐過,。
有需要當然走開一點,。
爆炸快點下車,。
我們心裏面對人有偏見,。
對其他族裔,。
對其他文化表達有偏見,。
不過我對西藏又是很大信心,。
因為西藏的廟裡面,。
拜的東西有些很可怕,。
樣貌很可怕,。
我自己去西藏,。
中國容許我們去用我們的建築去幫西藏人,。
我車去到拉薩,見到西藏人那麼不同,。
那些廟他們的佛教,。
我們很難接受他們那種形態,。
但我自己說主啊,教我,。
我如何奈何他們,。
雖然他們那麼不同,。
我們對他們的信仰可能有很多意見,。
但是我如何奈何他們,。
去到那班西藏學生,。
我跟他們說,雖然我和你不同,。
我是漢人,你是西藏人,。
我是基督徒,你信佛教,。
但我無奈如何,我是愛你的,。
我是超越了這些文化,。
後來那幾個西藏的官員送我去機場,。
他們都問我,。
就是基督信仰,。
為什麼你會愛他們,。
因為是耶穌,。
我很開心,坐飛機離開時,。
趕著去山東開會,。
在香港已經知道他們很好,。
誰知飛機五點來不到,。
深夜不能離開,。
回去住酒店第二天,。
死定了,那些國基全部斷了怎麼辦,。
誰知在找飛機時,。
在電腦上寫著儒釋道,。
基督教這些,。
偷看電腦,我想找人問,。
究竟西藏密宗的佛教姓什麼,。
我告訴他,。
講完佛教後,。
我說我是基督徒,。
為什麼你信基督,。
我就是想你問,。
慢慢跟你說,。
他最終幫我拍照自拍,。
你當然很有名,。
拍了照我在八道查,。
查到我的名字,。
但我港道一查,。
慢慢聽,。
接著坐飛機,。
等飛機隔離,。
坐飛機隔離又看到我寫的,。
講基督教,。
他又問我基督教,。
為什麼上帝容許五點,。
可能你為這兩個人,。
你可以跟他解釋信仰,。
真是奇妙,。
感謝主,。
縱使誤了點,。
本來去上班要即刻,。
又演講都不能當,。
因為被他誤了點,。
但是我幫到兩個人,。
分享到信仰,。
幾好,。
我們怎樣和好,。
怎樣帶來和平,。
這個世界沒有和平是因為,。
我們覺得人家的方式,。
人家的信仰,。
人家的很多東西不對,。
我們通常就會批評人,。
或者政治制度不好,。
我們會去批評,。
但大家要學一件事,。
就是你可不可以不批評他,。
先仰愛他,。
人要克服你內心的怨恨憤怒,。
通過自己反省,。
可以做到的,。
我以前講過,。
溫柔的人有福了際,。
反省了自己的怨恨憤怒,。
除去你的怨恨憤怒,。
可以,。
但你怎樣除去人家的怨恨憤怒,。
是很難的,。
人家呢,。
伊斯蘭教說西方人充滿憤怒,。
對哥哥充滿憤怒,。
那你怎樣,。
除了你愛他,。
所以我學習一件事,。
當二十年前神呼召我去中國,。
主啊,。
我怎樣應付中國這麼複雜,。
真是無端端,。
現在想起二十年前,。
是否很傻呢,。
傻仔,。
我媽媽也是剛剛走了,。
你還回去?。
四九年走了一次,。
九零年再走一次,。
來加拿大,。
放心啊,。
你還回去,。
你就是害怕的嘛,。
主,。
如果你呼召我去,。
我不知道你怎樣應付中國的政治,。
怎樣應付,。
真慘,。
神跟我說,。
很簡單,。
好像耶穌基督那樣,。
用愛對他,。
用你的真誠去用愛,。
你是會得到他們的尊敬,。
只要你單純用真誠,。
你不複雜,。
你一複雜,。
他一定知道,。
你有利益,。
他一定知道,。
你為甚麼利益,。
他知道,。
但你沒有利益,。
你只是單純地愛他,。
他會很尊敬你,。
你愛他就是真的因為你愛他,。
主,我要學,。
學道成肉身,。
因為我們總有些驕傲,。
覺得中國的人不行,。
又很窮又落後,。
又不夠現代化,。
又不懂西方理,。
我要學,。
為甚麼從他的角度看呢,。
所以我小時候熟讀了共產黨歷史,。
當我回中國之前,。
看他怎樣解釋,。
因為以前我是讀國民黨解釋的,。
那共產黨怎樣解釋我不知道,。
第二個角度怎樣看呢,。
接著我要普通話講好些才行,。
怎樣回去呢,。
我用廣東音廣東話,。
原來我的普通話是怎樣學的,。
香港那些國語,。
因為我讀大學時的老師說,。
(廣東話)。
那些國語是這樣學的,。
以為那些是國語,。
接著後來跟台灣人交往,。
我們香港人譬如講電話,。
廣東話懂的國語就是說,。
(廣東話)。
你是廣東人,。
台灣人不同,。
(廣東話)。
台灣很流行,。
那些是正宗的語言,。
誰知去到大陸就不同,。
去到大陸,。
(廣東話)。
有機會與大家在一起,。
我們為大家表示熱烈的歡迎,。
(廣東話)。
原來中國講的又不同了,。
中國腔,。
後來我終於掌握了,。
中國腔是怎樣呢,。
臨尾演講時,。
每句話臨尾提高些,。
就是中國腔,。
所以我們中國的問題就是這樣的,。
現在我需要的是醫學知識,。
這些就是提高些,。
(廣東話)。
別人問我,。
你是什麼時候出國的,。
你什麼時候出國,。
到大陸出來的,。
然後再回去,。
自己人,。
(廣東話)。
你香港人,。
福建人,。
不是,。
廣東人,。
我說對,。
不過我是香港人,。
我是海外的,。
海外的新加坡人,。
不是,。
香港人,。
(廣東話)。
這樣就知道了,。
我真的講到方言了,。
突然間講到方言,。
普通話講到他覺得像大陸,。
大陸每個人都有口音的,。
你不用怕,。
所以你的口音不要緊,。
懂得提高一點點,。
你就可以了,。
這樣就可以學了,。
學會普通話,。
你要進去,。
你不了解,。
還要學唱共產黨歌,。
每天在車上聽,。
以前不聽這些東西的,。
現在要聽,。
(廣東話)。
這樣,識背幾句先,。
(廣東話)。
你加拿大來,。
(廣東話)。
不是,。
(廣東話)。
香港人沒什麼普通話,。
香港人也不行,。
跟渣男沒分別,。
(廣東話)。
我說我講得比較好,。
比普通香港人好一點,。
還是不好,。
不過比他好一點,。
因為我學會愛你們,。
我愛你們一定要把自己的普通話講得好一點,。
而且我要唱你們的歌,。
因為我愛你們,。
(廣東話)。
所以二十年來屈中國,。
由很陌生,。
有少少排斥,。
到學習,。
了解他們,。
明白他們的困難,。
他們發展了那麼多困難,。
我學習不是去罵他們,。
看到他們不足,。
我知道,因為一個民族百幾年受過傷害,。
百幾年被人侵略,。
英法聯軍,百國聯軍,日本南京大屠殺,。
接著到內戰,。
接著到自相殘殺,。
文化大革命,大躍進,。
那麼多過程,民族傷害那麼深,。
你叫他正常也很難,。
一個人一生受很多傷,。
他會很不正常,。
但你不可以罵他不正常,。
因為他有傷害,。
所以你怎樣幫助他走,。
醫治傷害,。
重新讓他走,。
這個是耶穌基督的愛,。
無條件的愛,。
傷害那麼多年,。
中國向最高層,。
他一路提拔你的,。
因為你真心逼他就要高些官見你,。
再下一歲又再高些官見你,。
最後到部長級見的時期,。
我向他作見證,。
因為有一次部長見了基督教商人團隊,。
以前沒有的,。
但中國開始轉變,。
對基督教應該正面,。
不是反面,。
以前是基督教敵人來的,。
滲透,。
現在是正面,。
已經有幾千萬信徒,。
你不可以否定他,。
在這樣的情況之下,。
我們商人團隊第一次邀請進入中國,。
以後讓他在中國開報道會,。
而且讓他在酒店開會,。
即是教堂之外,。
以前法律是不讓的,。
那時商人團隊我是顧問,。
他們叫我先講,。
因為我比他們老些,。
以前開會多數是我最年輕,。
到現在我自己是最老的,。
我和部長認識他,。
以前見過,。
但這次我來,。
因為是基督教,。
我告訴他,。
我花了這麼多年,。
十多年來中國,。
是因為耶穌基督,。
我才學會愛你們,。
如果不是耶穌基督,。
今天我在外國繼續罵你們,。
我學習來愛你們,。
因為耶穌基督是犧牲自己的愛人,。
所以我進來中國這十多年的體驗,。
是很艱難的,。
我不知有什麼窮人,。
我們回來和你們一起走這條路,。
我們沒什麼錢幫你,。
沒什麼權力,。
但我們和你一起走,。
我明白你的困難,。
我們籌了多少錢幫多少,。
我們這麼久捐給中國的錢,。
十多年,。
二十年,。
我們捐出超過一億人民幣,。
但我們沒有留一毛錢給我們自己,。
我自己機構裏,。
辦公廳都是租回來的,。
但我們捐多少,。
我籌款的時候捐了一億,。
我們希望將來好一點,。
我們沒錢幫你,。
但做到多少我們就做,。
因為耶穌基督教導我們是這樣,。
他建好十字架,。
四月十日,。
就是這樣對我們人類,。
所以我要與中國同行這十多年,。
因為耶穌基督與我們同行,。
但我說完的時候,。
那個部長眼泛淚光,。
他感動了你,。
真的愛他,。
而且因為耶穌基督,。
之後他對基督教很好,。
很宣揚,。
因為我知道我說,。
他幫你裏面幾千萬的基督徒作了憲政,。
在你下面還有幾千萬,。
是這樣的人,。
你不用壓迫他,。
不用怕他,。
不用驚慌他的心,。
他們會對國家很好,。
而且那個部長當時坐了兩個小時,。
去聽那些雙人黨建政,。
後來他們可能,。
那個導遊說,。
通常部長見人一個小時,。
所以他一個小時後就去吃飯,。
等我們,。
我們一個小時,。
多一個小時才下來,。
他說很餓,。
我們叫人下來,。
他說很少部長見多一個小時,。
這樣就明白,。
那個部長又想聽建政,。
平日見那些什麼代表團,。
都是說些好說話,。
中國生活非常慘淡,。
而且非常寬敞,。
我們當然不是說這些,。
我們說他們本地工人,。
用道德,。
用理事,。
有些說不搞女人,。
他說我曾經被人帶去那些女人的地方,。
是在泰國,。
太太不在身邊,。
那個女人坐在隔壁,。
她的手不像她的大腿,。
她的心想我是基督徒,。
還是現在不做基督徒主,。
但是她的心都覺得,。
她想做主,。
她不可以做這些事,。
那個女人回家問她是不是基督徒,。
她說是的,。
感謝主,。
聖明罪,。
她告訴我我是基督徒,。
因為那個女人覺得她,。
都沒有反應,。
好像很害怕,。
看來都不是那些壞男人,。
是基督徒是這樣,。
我想問是不是基督徒,。
她說一些見證,。
部長就想聽,。
中國哪個男人不搞女人,。
有錢的,。
這些人不是有錢的,。
後來一起吃飯的時候,。
部長走了,。
那些副部長,。
我們感動一起唱一首詩歌,。
給那些高官聽,。
讚美主,。
Hallelujah,。
讚美主,。
Hallelujah,。
Hallelujah,。
一邊唱一邊跳幾下,。
我感謝主,。
這是共產黨總督,。
讓我們嘗試過,。
我突然明白,。
當我們用真愛,。
他完全放寬給我們,。
包括我都提過,。
最近責鬧黨事件,。
我們因為認識這個部長,。
兩個上去見他,。
解釋他這樣做,。
會對全世界影響中國形象,。
他後來叫我寫給他,。
他交給最高領導,。
最高領導再派人調查,。
我們六月寫這個,。
大概八月聽聞,。
最高領導余政聲,。
即是七個領導人之外,。
派了人下去調查,。
由九月我再見這個部長,。
因為我說,。
加拿大政府都問我,。
是否真的迫害宗教,。
這個事很嚴重,。
幸好你告訴我,。
不是中央做的,。
是地方做的,。
我都向加拿大解釋,。
所以加拿大沒有批評中國,。
美國就批評,。
加拿大沒有,。
因為有溝通,。
我聽到你講,。
我可以解釋給這裡政府聽,。
因為政府沒有借這件事來罵中國,。
我部長很高興,。
他再將我第二次報告寫上去,。
之後他的主任說,。
最高領導高度重視,。
這是他習慣的,。
之後策劃黨事件一路平衡下來,。
偶然有兩單地方政府,。
地方之下的地方再低級,。
可能還有少少動作,。
但整個省已經再無大規模做這些事,。
我們覺得,。
我們感謝神,。
否則永遠如何見到最高的部長,。
這個部長親口跟我說,。
中央絕對不會這樣,。
我們共產黨不會蠢到和幾千萬人民對著幹,。
他統計有三千多萬多人,。
肯定人數多些,。
共產黨不會沒智慧到和幾千萬人民對著幹,。
所以我向你保證,。
共產黨的政治智慧不會低成這樣,。
他跟我說,。
所以不用怕,。
中央不會迫害基督教,。
中央政法部已經這樣,。
我感激著,。
所以地方委員做一兩件事,。
不要緊,。
做到中央不是,。
然後深圳基督教大活動,。
租運動場,。
寫到明基督教活動都給,。
然後河南基督教的夏令會,。
搞到上萬多人去認識耶穌,。
河南幾千間教會,。
去請蔣麗萍之妹去做傳福音,。
唉呀,。
這麼寬鬆,。
然後湖北又說,。
湖北說可以的,。
這裡很寬鬆,。
你來,。
我那個省,。
你快點來,。
快點來,。
將福音帶到這裡,。
那裡的教會全部,。
全部給他傳福音,。
給他開夏令會,。
給首歌來的,。
都說不給的,。
說首歌不准聽的,。
現在給了,。
唉,。
我感謝主,。
就是說,。
如果你用愛走出來的見證,。
縱使政府,。
以前多麼大職,。
他現在能夠接受,。
這個是需要很長時間,。
用生命見證,。
去造成的改變,。
很難想像,。
世間怎可以有和平,。
就好像耶穌那樣,。
你用愛去道人先,。
所以我們伊斯蘭教是最難突破的,。
一個是中國,。
一個是伊斯蘭教,。
我帶來一個很深刻的印象,。
就是在我年輕時,。
三十多歲,。
我和一些基督教的機構,。
去到孟加拉,。
去幫助那個窮人,。
很窮的農村,。
我那時候就住在那裡,。
賣世界的,。
那個孟加拉的聖回教,。
那個回教教長,。
出來歡迎這些基督,。
那些基督去救助了他們,。
幫他們開井,。
幫他們醫療,。
幫他們有教育,。
當時這個教長,。
在晚上,。
他沒有燈的地方很窮,。
他擺一支光燈,。
聊天,。
我記得當時那個基督教領袖,。
英國人,。
他說,。
今天是壽難節前夕,。
他說,。
在最後晚餐的時候,。
耶穌給他一盆水,。
去關門和洗腳,。
他說,。
耶穌是一個敵人,。
他說,。
用敵人的形象來服侍人,。
他說,。
今天我們來,。
聽我們的名字,。
是director,。
supervisor,。
很高級的名字,。
好像帶很多錢,。
利益過來,。
其實我們不是,。
我們只是一個servant,。
我們是一個僕人,。
我們來服侍你,。
那些回教徒很感動,。
基督徒來,。
原來十字軍不是打仗,。
原來布殊總統發兵,。
而是我們來服侍你,。
做你的僕人,。
結果那晚,。
在月夜之下,。
整村的回教徒,。
牽著手來唱歌,。
跳舞,。
這是我見過最美麗的場面,。
我們用愛,。
行仙就突破所有的艱難,。
我們通了愛,。
還可以講到福音,。
雖然我們沒辦法決定,。
但是起碼我們可以將福音,。
告訴他們,。
很多難了,。
就可以這樣釋放,。
所以最近我參加了,。
一個大型運動,。
在耶路撒冷舉行,。
這個運動在香港舉行,。
有兩萬中國大陸的基督徒出香港,。
因為中國人沒這麼大型的聚會,。
所以出香港才有,。
二萬多基督徒,。
有很多是家庭教會,。
也有些是三字教會,。
他們一起唱詩歌,。
當時2012年標誌的會議,。
西人來到說,。
上帝會興起中國的教會,。
因為美國已經開始走下坡,。
福音由歐洲傳到美國,。
美國會傳到中國,。
現在中國人興起,。
中國的教會會影響全世界,。
接著那個牧師宣佈,。
另外一個牧師叫加拿大號,。
叫大面音牧師,。
他是西人來的,。
是埃及人來的,。
說我為過去基督教太過西化,。
向大家道歉,。
因為我們信耶穌基督,。
不是信西方文化,。
這句說定了一個心理,。
中國人很怕基督教西化,。
侵略中國,。
現在不是,。
我們信耶穌,。
因為耶穌可以興起中國,。
接著到去年,。
八國聯軍的教會,。
八國國內跪下向中國道歉,。
向中國人道歉,。
日本人的教會,。
跪下向中國人道歉,。
說我們殺了太多中國人,。
流太多的血,。
他們在哭,。
牧師在哭,。
後來他們從日本開始,。
這些大罪會引起日本的零成復興,。
接著楊卓蘭,。
無論如何都要我去看看,。
我知道他們的問題,。
我無法去,。
伊萬尼說好吧,。
因為他們要到八國團去以色列,。
才夠錢讓我去,。
我說我沒有錢,。
那麼貴,。
飛去以色列,。
給我帶團,。
那不就有錢了,。
帶團之後就叫我參加,。
我說好,。
我就參加,。
但是我見到這個景象之後,。
我覺得很感動,。
就福音回到猶太人那裡,。
接著猶太人和巴勒斯坦人,。
和阿拉伯人,。
大家都是阿拉伯人的後裔,。
他們一起跪下認罪,。
悔改,。
為過去的衝突,。
他們彼此宣誓,。
彼此接納,。
宣佈我們要建立和平,。
這班當然都是基督徒,。
猶太人基督徒,。
巴勒斯坦基督徒,。
但是他們說因為中國的弟兄姊妹,。
有一千個中國大陸去的,。
有一千個海內華人教會去的,。
由台灣香港和北美,。
他說這些華人那種熱情,。
愛心,。
震撼了他們,。
因為他們的教會是很沉悶的,。
但是這班華人很熱情,。
愛心又一唱歌很勁,。
令到那班猶太人,。
我們好像太過缺乏了一種對神的熱誠,。
因為這熱誠,。
香港和巴勒斯坦人說對不起,。
大家說對不起,。
大家跪下,。
為過去的衝突認罪,。
大家都是主流的弟兄姊妹,。
但是因著民族的衝突,。
要打了這麼久做什麼呢?。
大家都充滿仇恨,。
所以那一刻他們宣佈和解,。
然後他們在台上大家擁抱,。
那一幕是很感動的,。
接著華人也在台上,。
大家就玩在一起,。
接著音樂起,。
大家一起跳舞,。
整排人圍著一起跳舞,。
接著下面幾千人又唱歌,。
唱詩歌唱得很厲害,。
終於這個仇恨的民族可以和解,。
起碼在主流,。
聖主願意和解先,。
而在屬靈時,。
會震撼這個魔鬼控制的世界,。
是那個到處仇恨殺戮的世界,。
所以那個極大的震撼中,。
我自己也明白,。
地上平安歸於他手,。
喜悅的人和平來臨,。
是耶穌基督的愛可以改變這個世界,。
用忠字的忠德方式不可以改變世界,。
用武力去打人是不會改變世界,。
只是令世界更加的可怕,。
只有當你學會用愛行仙,。
所有人與人的醜惡和藍左就會化解,。
我們就要將基督的道理帶給很多的人,。
將來都要靠華人,。
華人興起向伊斯蘭的世界,。
將福音帶給他們,。
將會有一個很大的未來的發展,。
而最後都是讓猶太人回到耶穌基督那裡,。
回到上帝那裡,。
這個就是可能耶穌基督的時候就會回來,。
世界末日看來的確似接近,。
但是一定要,。
是不可思議的華人信主,。
下一步可能日本人會信主,。
現在下一步的工作,。
接著是中東的人,。
中亞洲的人會不會信主,。
接著是猶太人會不會信主,。
這一種大的神的工作,。
會在這段時間逐步興起,。
愛聖名,。
我與蔣麗萍姐妹談,。
為什麼神父住在中國,。
她沒有想過我學得韓文,。
現在幾萬人肯聽福音,。
我學得韓文二十年前,。
我怎麼知道我做到什麼,。
怎麼可以見到中國的高層官員,。
向祂表達我們的愛,。
好像無端端第一神,。
這裡呼召那裡呼召,。
世界有很多地方宣教運動,。
所以現實上雖然政治有很多衝突,。
還有很多可怕的流血和戰亂,。
但是神的角度,。
是彰顯著神的大能,。
在這個末世南前夕,。
他會有很大的工作,。
我們慢慢會看到,。
而中國人在這裡,。
將會擔當非常重要的工作,。
回想當年基督來到人間,。
天使說,。
就至高之處,。
榮耀歸真神,。
就地上榮安,。
歸大受喜悅的人,。
那位明星帶領東方的智者,。
找尋到基督,。
今日登山的復興,。
將會震撼世界,。
帶來一個你以為不可能的事情,。
會發生,。
中國是不可能有很多人順序,。
但忽然之間,。
這三十年,。
順序多到不得了,。
福瑞哥說,。
最後一棒,。
迎頭擋上,。
舊時倡的時候都覺得,。
不知是不是,。
這麼少標的華人,。
怎樣帶到最後一棒,。
現在看來,。
真是出現了,。
神的工作開始了,。
讓神的平安散在你心中,。
帶給更多的人,。
讓神在你性命和生命裏面,。
改變你的內在,。
讓你別以為自己年紀大,。
就不健康,。
年紀大極都不夠摩西佬,。
生活都老了,。
神都說,。
你摩西佬算什麼,。
你摩西皮膚治的時候,。
還大了二十年,。
你很老嗎?。
想退休嗎?。
沒有,。
要繼續為主,。
感謝神,。
願意主都能夠容你們,。
我們一起休徒,。
相信今次我們在聖誕前夕,。
即是臨期的最後一日,。
即是臨期,。
我們都紀念你的來臨,。
雖然我們知道,。
你真正來到世間日子,。
不是一定十月二十五號,。
不過這是一個紀念,。
這個紀念讓我們紀念,。
當年天打開,。
你的靈堯照著悲憫的人,。
天使天君叫我們不要懼怕,。
是有大喜的訊息給我們,。
而且在至高之處,。
靈堯歸於你,。
在地上的平安歸你,。
你所喜悅的人,。
願你的平安臨到我們當中,。
願你的平安帶到世間,。
很多衝突中的人,。
化解人間無止境的醜惡,煩惱,。
人間無止境的衝突,。
邪惡,。
求主容我們成為一道裡面的功能,。
將你的能耐走出來,。
願主祝福教會,。
復興教會,。
願教會更有能力,。
帶領更多人認識你,。
我感到誠摯的受祈祷和祈求,。
阿們。。
