在今年新一年的開始,也是第一個主日,我們在週刊裏面的封面有兩個很重要的口號,就是說我們回到基本步,以及爲主多走一步。。
同理格,近來的電影節目講一聲,爲主多走一步。。
所以回到基本步裏面,我們有很多基本的思想,我們要重新溫故知新。。
包括今天,我們在一月的第一個主日,我們提的,就是一個叫不可忽視的屬靈征戰。。
因爲在2000年的教會歷史裏面,我們這兩種極端是沒有停止過的。。
原因是,因着人自己的選取,那種偏頗,而沒有按照聖經的教導而活,就產生了兩種極端。。
第一種極端,就是很着重理性,而忽視了靈界的問題,屬靈的問題。。
我們如何自我檢測,檢視到我們自己是不是這類型的信徒呢?。
就是我們很真心地問自己,究竟我們相信土告有多少?。
我們究竟有問題的時候,我們第一件事是不是祈禱呢?。
還是我們覺得土告是浪費時間的,土告是無奈的,土告是於事無補的?。
我們倒不如用多點時間去籌算,去分析,去計劃。。
這種信徒就是傾向於強調了理性,而忽略了靈性。。
第二種極端,就是很着重屬靈方面的東西,而忽視了理性。。
這種信徒遇到任何問題,都不會嘗試用邏輯、常理、理性去分析。。
我們常常都會說,這是魔鬼的攻擊,我們捆綁了惡者,這是魔鬼的作爲。。
在他們的口中說,魔鬼多於說上帝。。
這種信徒是將理性放到差不多於零的情況底下。。
這兩種極端都很容易產生的。。
但是第三種就不是稱爲極端,近代越來越多這種信徒。。
就是完全忽視了屬靈的事物,也不着重理性。。
這種狀態,我們暫時沒有新的形容詞可以形容。。
想象一下,當一個信徒對屬靈的事情完全沒有興趣,。
又忽視理性的話,某種程度上是不能溝通的。。
因爲沒有理性,不能溝通。。
第二,對屬靈的事物沒有興趣的話,就是對上帝也沒有興趣。。
這種信徒是最容易被魔鬼迷惑,甚至是中了魔鬼的詭計。。
因爲基本上,他不是走向兩個極端。。
就是說,第三種信徒比兩種極端的信徒更加危險,在屬靈的爭戰裏面。。
我們看看,聖經提到的,我們必須要理性和靈性兼備。。
但是不要忘記,這個理性不是建基在希羅哲學那裏。。
我們不要忘記,《新約聖經》的背景是在希羅哲學的背景下說的話,是真的。。
但是保羅思考了很久,他說,神的智慧是遠超過人的智慧。。
人不能用自己的理性、邏輯、思維、推理去理解上帝的作爲。。
人不能用自己的邏輯、思維、推理去完全看透上帝的作爲。。
這個也是今天我們要面對和處理的問題。。
所以,在旁邊和大家說一聲,你要依靠上帝的智慧。。
今天我們往往講理性的問題的時候,。
我們建基在一個邏輯思維,甚至在有些人解經,用了哲學去解釋聖經。。
這種說法是某程度上將聖經的理性貶低了,等同於哲學。。
我們今天知道上帝的作爲是我們插不透的。。
所以甚至在舊約裏面有哈伯鞠先知說,。
他說,我不太明白,上帝爲什麼可以興起另一個民族,。
比我們更差的民族來攻擊我們呢?。
那是不是不公義呢?。
所以哈伯鞠先知要上到守望樓裏面去和上帝對話,甚至質詢。。
最後,哈伯鞠先知不得不承認,人的智慧不能夠參透上帝的作爲。。
人只能看到自己的益處,看到自己的好處是出發點。。
在《爾弗所書》第六章11-12節這樣說,。
要穿戴神所賜的全副軍裝就是能夠抵擋魔鬼的詭計,。
因爲我們並不是以屬血氣的征戰,乃與那些執政的掌權的、。
管轄着暗暗世界的以及天空屬靈氣的惡者征戰。。
聖經用了很少篇幅講關於魔鬼的事情,很少,請留意。。
爲什麼?因爲聖經的重點不是要我們將整個焦點放在魔鬼或者關注魔鬼那裏,。
但是聖經又不否定魔鬼的存在,因爲它實際存在。。
所以這種平衡思想很重要,。
今天在一些靈因的教會或者靈因運動裏面將魔鬼和上帝二元化了,。
差不多等同魔鬼和上帝可以摔跤,。
他們的戰勝與否很在乎信徒是否有祈禱,。
這是一種很大的危機的神學。。
因爲魔鬼在上帝的面前只不過是受造之物,。
它沒有權力可以和上帝鬥法。。
我們的焦點應該放在上帝那裏,。
不過我們不能忽視確實有一個屬靈的征戰,。
魔鬼是會攻擊我們的,而且是非常有組織的,。
它是一個很有組織的黑暗勢力。。
保羅提到我們要穿戴這些全副軍裝,。
包括了救恩的頭盔、公義的護心鏡、真理的腰帶、。
聖靈的寶劍、信德的藤牌和平安坊的鞋。。
重點我不是說全副軍裝,。
所以我只能簡潔精要地去解釋這幾個裝備。。
第一,救恩的頭盔。。
爲什麼救恩成爲了頭盔?。
因爲他要將我們被罪惡的捆綁脫離這一切。。
今天信徒要脫離罪惡的捆綁之後,。
又跳出了另一種捆綁。。
1月1日我們侍奉人員金石祈禱會的時候,。
我們做了一個性格的分析。。
我再一次提醒侍奉人員,。
那份分析不是用來標籤你的組員的,。
那份分析不是用來標籤你的組員的。。
如果標籤了,那份分析就是幫助你瞭解自己多一點,。
就這麼多了,沒有了,完結了。。
今天的危機在哪裏?。
今天的危機就是當我們在救恩裏面得到真正的自由之後,。
我們會跌進了另一種的捆綁裏面。。
例如,我們會從一些心理分析裏面,。
Anagram裏面,就是九形人格圖裏面,。
就標籤了你是9號,他是4號,他是7號,他是8號。。
是一種很危險的事情,爲什麼我這麼說?。
因爲這一切的心理分析,性格的分析,。
無助於我的生命改變。。
不是哦,他們都說了,你向這個幾號再發展,。
就是一個正向發展,向幾號再發展就是一個負向發展。。
不要忘記,無論正向和負面的發展,。
都規限了你怎麼發展。。
聽清楚我說,這一切的性格分析,。
無論很多的書講什麼是可以你去工作,。
由你的溝通,你的伴侶等等這一切的東西,。
這一切的發展,都是限制了你的發展。。
唯有《救恩》裏面講,我們是一個全新的我,。
一個全新的我,就不能夠被限制,。
而且我們應該是更加像耶穌,。
跟你在旁邊說一聲,你越來越像耶穌纔對。。
因爲這些Anagram也好,這些性格分析也好,。
無論向幾號再發展,或者向哪個方向發展,。
他都不是以耶穌成爲藍本的。。
這是一個很大的分別。。
甚至今天在基督教裏面,有基督教的輔導員。
寫了很多的書籍,去幫助信徒那種塑形生命的成長方向,。
完全是錯誤的,如果你問我。。
爲什麼?因爲這些方向,。
極其量給你的,就由幾號再轉到幾號再一個的正向的發展,。
但是這個正向發展的結果,都不是像耶穌。。
正經講,是更加闊的一個層面。。
所以今天,我們不應該在這個罪惡捆綁裏面,。
在救恩當中得到釋放之後,就進入了另一種的捆綁裏面。。
跟你在旁邊說一聲,你是一個全新的你。。
在救恩裏面,我們能夠脫離罪惡捆綁。。
第二,公義的湖深鏡,代表信徒在他的行爲上反映出上帝的公義。。
我相信去年,最大的爭議性就是很多人提出公義的問題。。
但是在信仰的層面來說,包括信徒,。
我們不能自己定義什麼叫公義。。
我常常聽到一些人寫文章,我這樣講會得罪很多人。。
有些人寫文章也好,寫論述也好,。
很簡單的一刀切,將是否公義放在人的面前。。
例如,常常聽到的一個小店的店鋪,。
怎麼能夠被一些地產霸權,或者一些大的商家壟斷市場,。
導致小店連生存機會都沒有呢?。
很不公平,很不公義。。
信徒應該爲這不公平不公義的事情發聲。。
我想問,你又想怎麼發聲呢?。
你又想會變成怎樣呢?。
我不如問一個問題,你想將會變成怎樣呢?。
你想將會就是每一間店鋪都被政府規劃,。
一定要做這種,一定要做那種,一定要做那種。。
如果你這樣要求的話,去新加坡住吧。。
新加坡就是一個這樣的政府。。
如果講自由市場的時候,又怎麼纔算公義和公正呢?。
是不是所有大企業或者大聯盟的全部破產,。
全部都是小商店的存在,纔是真正的公平公義呢?。
你明白我的意思。。
我的意思是說,這種論述是太簡單,。
一刀切,就在講什麼叫公義。。
爲什麼會這樣講呢?。
因爲它有一個前設。。
這個前設就是,小店被迫害,就是弱勢社羣被迫害。。
小店沒有生存空間,就是代表社會不公平。。
它的定義就是這樣。。
當它的前設定義是這樣的時候,。
它就很簡單地將社會的現象,。
點了一個點,兩個點,一兩個例證,就說這個世界很不公義。。
信徒就應該出來爭取。。
不要忘記,你想爭取些什麼呢?。
我另一個問題要問的,當人和你這樣講的時候,。
你反而要問他,你想爭取些什麼呢?。
是讓小店包圍大企業,還是怎樣呢?。
你究竟想發生什麼事呢?。
小店有特惠的租金,大企業就沒有,還是怎樣呢?。
那我們就違反了整個自由市場的競爭呢?。
不要忘記,你不明白我的問題,。
事情是非常複雜,不是這麼簡單,。
我們一刀切地這麼簡單地講就算了。。
我們要看的是公義是要回到聖經裏面,。
神怎樣定義,不是我怎樣定義。。
因爲當我怎樣定義的時候,。
人的罪性總會站在個人的利益去說話。。
大企業就覺得,你們不夠我霸,是你的問題,。
我在自由市場霸了是對的。。
小商店就覺得,我被你霸了是好不好,。
你不斷加我租,你很無良。。
每一個都是在自己的利益角度裏面去說話的。。
所以公義的標準是站在自己的社羣和自己的角度去定義的。。
所以我們必須回到聖經裏面講神怎樣看公義,。
在社會里面怎樣彰顯公義纔是我們應該要做的事情。。
當然今天我們不夠時間去詳細論述這個論點,。
但是我起碼給你一點點的引子去思考這個問題。。
我講的不是結論,我講的是思考的過程。。
如果你將我剛纔所提出的思考過程成爲一個結論去攻擊我的話,。
我沒辦法了。。
我講的是一個思考,我重新要反省什麼叫公義的問題。。
第三,我們看看真正的腰帶是靠着神的福音,。
我們能夠剛強起來。。
不要忘記,神的話不是閱讀令我們有能力的,。
不是解經令我們有能力的。。
我這樣舉例好嗎?。
你不會看一些跑步的圖解,。
你不會看一些玩器械操的圖解,。
而看完之後你的身體很強壯。。
不會的。。
你不會看一些湯水篇的書,然後你當自己喝了湯。。
對不對?。
今天信徒的迷思就在這裏。。
我以爲看完《滿聖經》,。
我由創世紀第一章第一節看到啓述最後那一節,。
甚至我從頭背到尾之後,我就剛強起來了。。
搞錯了。。
真正的能夠剛強,。
是要將神的話實踐出來。。
跟你家人說一聲,你要實踐神的話。。
所以真正的腰帶神的話成爲了力量,。
不是將神的話貼在我的腰上。。
然後我的房子貼了神的話在這裏,。
你在這裏作法。。
有些基督徒去旅行,是要將《聖經》放在枕頭底下才能睡着的。。
你當《聖經》是什麼?是逼扯的。。
神的話是要實踐出來的。。
實踐出來纔是有能力的。。
信德的藤牌有更好的翻譯,叫做"信從"。。
爲什麼呢?因爲在這份所書,。
根本這個字是出現過的,在第一章第五節也叫"信從"。。
不知道爲什麼在第六章裏,同一個字就翻譯了"信德"。。
但是信德對你和我來說的意義不是很大,。
但是"信從"就很大了。。
今天我們要信從神的話,。
我們要相信和服從神的話,。
我們才能夠有能力去抵擋那惡者的攻擊。。
今天不是相信神的話,。
令我有能力去抵擋那惡者的攻擊,。
是我們相信而信服神的話。。
耶穌在受試探裏面,。
祂是相信神的話,而且是信盡在神的話裏面。。
你看看,阿當、夏娃犯罪是因爲。
祂對神的話動搖,更加不服從神的話,。
所以就被魔鬼攻擊了。。
我們很清楚地明白,。
《平安的方向鞋》是說今天我們靠着福音能夠站得穩妥,。
神的福音能夠讓我們站得穩妥,。
因爲我們的生命是要彰顯出方向的大能。。
這裏有些信徒就說,。
口傳福音是不正確的,。
必須要生命影響生命。。
這種信徒是找交換的。。
爲什麼呢?。
這兩種的情況是沒有矛盾的,。
爲什麼要把這兩種東西放在矛盾裏面呢?。
爲什麼會成爲必然的矛盾呢?。
是因爲當一個信徒懶惰,不肯用口傳方法的時候,。
他就經常跟你說,生命影響生命纔是最重要的。。
想清楚,。
在你的朋友、在你的同事、在你的家人、在你的同學當中,。
你的生命多好都好,影響了多好都好,。
最後你能夠帶去信主,都要透過口傳。。
想清楚。。
而且口傳福音和生命影響生命兩者是沒有矛盾的。。
保羅是用生命影響生命,。
但是與此同時他也在宣講福音。。
耶穌也是用生命影響生命,。
但是他不斷在宣講福音,對不對?。
所以爲什麼有些信徒會說,。
口傳是不重要的,。
最重要的是生命影響生命,。
所以我就不口傳了,。
我就生命影響生命就算了。。
這種信徒是懶惰,不肯傳福音的信徒,。
所以拿了這個藉口甚至製造矛盾,。
導致他可以逃過傳福音的使命。。
第六,我們見到聖靈的寶劍在希伯來書四章十二節,。
整個道是活潑的,是有功效的,。
比一切兩人的劍更加快,。
甚至魂與靈,骨節與骨髓都能夠刺入,。
否開連心中的思念和主義都能夠辨明。。
我們現在進入了最高級的檢查,。
最透徹的檢查之一就是持理公真,。
但持理公真照不到你的思想,。
持理公真照不到你的意念,。
但神的話可以照到我們的思想和意念。。
神的話成爲了我們的幫助,。
所以跟你旁邊的弟兄們說一聲,。
你要閱讀神的話。。
剛纔說牧師只是讀是沒用的,。
爲什麼要行是對的,。
我沒說過要行就不用讀,。
讀回來,。
我們只是行神的話就行了,不用讀,。
我沒這樣說過,。
我說過我們不能停留在閱讀那裏,。
我們不能停留在理解那裏,。
但我們必須要行神的話,。
但行神的話的過程中我們也要閱讀神的話。。
而我們看到整段經文的重點,。
因爲我重點的不是解釋這些全副軍裝,。
我重點在這裏,。
保羅不是要信徒爲神打屬靈增戰或者戰勝魔鬼,。
如果是這樣是很興奮的,。
你知道很多靈隱派的教會,。
靈隱的聚會是很興奮的,。
《掩護所書》第六章就呼籲信徒,。
我們穿起全副軍裝去迎接這個魔鬼,。
我們現在打他,打扁他,OK?。
我告訴你,我們從來沒有權柄去打扁魔鬼或者去踩扁魔鬼,。
很對不起,這種興奮狀態,。
你自己留在自我妄想那裏算了,。
我們沒有權柄,沒有能力可以打扁魔鬼,。
我們只能夠保羅在這裏勸喻我們要做好自己的本分,。
穿上全副軍裝是保護自己,抵擋魔鬼,。
不讓魔鬼得勝,。
跟你的弟弟說一聲你要保護你自己,。
穿起全副軍裝不是讓我們能夠打扁魔鬼,。
而是讓我們能夠保護自己,。
第二,不要忘記,。
在這份所書第六章十四到十六節裏面,。
真理公義平安的方法和信德都是神賜予的,。
沒有人靠自己修行可以拿回來的,。
我怎麼說呢,。
特別是現在年輕一代很喜歡打機,。
他有很多幻想,。
哇,公義護心鏡只有一度,。
所以被魔鬼打一下就變成零了,。
打多一下就死了,。
我們要修煉了,。
將它一度變兩度,兩度變三度,三度變四度,。
我變成四度,魔鬼打我四次我才死,。
你以爲打機嗎?。
你明白我的問題嗎?。
第二,在這裏,。
普羅在整份所書第六章裏面的動詞都是在說被動式的,。
爲什麼用被動式呢?。
這是很合理的事情,。
所有軍人,除了中國不算,。
在普通地方可以買到公安衣服,。
所有軍人那套制服不是他自己做回來的,。
我說國家級的軍人,不是說游擊隊,。
所有軍人的制服是政府分配給他的,對不對?。
普羅就用了一個這樣的普通常識和大家說,。
我們穿起全副軍裝,。
因爲在軍裝裏面我沒有任何東西是神分配給我的,。
你不要想自己製造一套出國無敵的屬靈軍裝,。
沒有這回事的,。
上帝給你的那一套就是那一套,。
那我們人可以做些什麼呢?。
在原文裏面是說和盤易造戴上和拿着,。
都好像過分了,。
因爲原文是說接和領袖,。
接和領袖更加貼切,。
因爲當有人派一套軍裝給你的時候,。
你就是接過來的,對不對?。
你就是領袖而已,。
所以因爲翻譯裏面怕我們不太明白,。
你接過和領袖當然要穿上去,。
所以用了戴上,翻譯做。。
但是原文的接和領袖更加要強調一件事,。
人在整套軍裝裏面是沒有功勞的,。
我們不可以靠自己任何東西去換取這套軍裝,。
但是因爲我們每一個信徒必然是神的精兵,。
必然每一個信徒都應該分派有一套軍裝,對不對?。
不應該有信徒是沒有軍裝的,。
但是如果是這樣的人可以做些什麼呢?。
人可以做的有兩方面,。
第一,在六章十八節,。
「普羅話,隨着聖靈隨事,多方禱告祈求。」。
信徒必須要信祈禱,。
要有深信祈禱的力量,。
禱告是信徒生命不可或缺的,。
所以在1月1日,。
我們侍奉人員金石祈禱會里面,除了我們禱告之外,。
我再呼籲我們所有的小組,。
你應該,你的組長和你的核心組員,。
應該在小組前的15分鐘回來做什麼事,。
你應該開你的祈禱會,。
你應該爲那晚的小組去禱告,。
爲什麼?因爲我們相信祈禱。。
兄弟姐妹,。
如果今天侍奉人員都不相信祈禱的話,。
我見不到你的小組有些什麼,。
在你的小組散會的時候,。
你的組員分享完之後,。
你應該爲你的組員去祈禱,。
如果你的小組只是分享,。
我現在聽到很多小組分享得很興奮,。
分享得很興奮,。
興奮到連討論題目都沒時間分享,。
我告訴你,組長,。
你容讓你的組員每一個星期回來分享得很興奮的話,。
那個叫臨時綜親會,或者叫陳時綜親會,或者叫李時綜親會,。
我們回來的小組不是讓組員分享得很興奮,。
我們應該讓他們的生命緊緊緊跟着神的話,。
然後他們的問題要用祈禱去幫助他們,。
如果你的小組裏面分享得很興奮,沒時間祈禱的話,。
我告訴你,。
你的組員的怨氣,。
他講完他的怨氣,講了那個當然很舒服,。
但是一個分享了怨氣出來,一個人舒服,。
其他的十個就接了怨氣走了,。
你的散會就充滿怨氣離開了,。
那我們的教會,我告訴你,。
你越容讓你的組員分享得越興奮,。
你的小組就越來越多的就是叫怨婦和怨男,。
沒怨氣的人不回來了,。
因爲這樣接下去就死定了,。
每個星期回來都接怨氣,。
所以在你的小組裏面,在罪名裏面,。
爲什麼要有禱告服侍,。
組長,如果今年你在小組裏面再沒有禱告服侍的話,。
我告訴你,是很嚴重的,。
因爲你不忠心,。
你必須要相信禱告,。
讓你的組員的問題交給這位上帝,。
我們剛剛看到的,。
保羅提到,。
竭力保守,合而爲一的心,。
是我們第二樣東西能夠做的,。
魔鬼的詭計是什麼?。
魔鬼的詭計最少有兩樣,。
第一,是令信徒相咬相吞,自相殘殺,。
所以保羅就說,你要謹慎,。
若相咬相吞,只怕要彼此消滅,。
就好像動物裏面互相殘殺一樣,。
殘鬥一樣,。
但是我們最重要的,。
在全律法裏面說,要愛人如己,。
和你旁邊的聽衆說一聲,我們要愛人如己,。
魔鬼要我們互相攻擊,。
但是我們要用愛去戰勝這一切的攻擊,。
魔鬼第二招更加重要的就是叫我們內訌,。
魔鬼不用攻擊我們,。
你們互相殘殺,那已經夠了,。
翹起雙手去看,。
你們內訌更加開心,。
請留意,。
我們的小組是分成了單性別的男的一區,女的一區,。
姐妹們,當你在小組裏面有組員分享她家裏的問題,。
分享她老公的問題的時候,。
你聽了之後,。
第一,我們小組是要保密的,。
我們小組是要保密的,。
你聽了之後,。
你不要這麼相信,。
爲什麼?。
你的組員不是在說謊,。
你的組員是在說她怎麼看回來的東西,。
和事實可以有距離的,。
你明白我的意思嗎?。
你不要聽了組員說完之後,。
見到陳太太說完之後,。
見到陳先生,你就怒瞪她,。
哇,陳先生真的壞成這樣,。
可能你認識陳先生久一點,。
你就會知道,。
原來陳太太也很有問題,。
內訌就是這樣發生的,。
我們聽了之後,。
我們沒有去求證,。
那我們應該怎麼做?。
莫斯科,難道我打電話去問她老公,。
千萬不要嗎?。
你打電話給她老公,。
就有兩個可能,。
一,就叫好奇,。
二,就叫八卦,。
好奇和八卦有什麼分別呢?。
科學家好奇的心,。
導致他發明到東西,。
雜誌的八卦,。
只會散佈謠言,。
兩者的分別差很遠的,。
那我應該做什麼?。
我又不能夠求證,。
你只能支持鼓勵這個姐妹,。
就這麼多,。
不要對她老公有任何的看法,。
因爲那個不一定是真實的,。
你明白我的意思嗎?。
弟兄,在這個小組裏面,。
我經常聽到男士默區說,。
除了小組之外,。
我老婆就不讓我參加一樣,。
參加任何事,老婆都不讓,。
我們教會有沒有這樣的老婆?。
我相信是有的,。
但是不多,。
那怎麼辦,我可不可以找他老婆求證?。
不能夠找他老婆求證,。
你又不要聽弟兄這麼說,。
對他老婆有任何的有色眼鏡,。
哇,這麼恐怖,。
這個人平時看樣子就賢良淑德,。
原來是一隻老虎,很恐怖,。
控制着老公,除了小組,什麼都不能參加,。
你應該做的是幫助弟兄剛強壯膽,。
有能力脫離他老婆的剋制,Amen!。
你聽得明白我說嗎?。
內訌是怎麼來的?。
內訌是來自錯誤的資料,。
內訌是來自八卦,。
內訌是來自我們對某些人有一些攻擊性的看法,。
但是我們小組不是要做這些的,。
小組是要給自己扶持建立,。
保羅提到羅馬軍隊,。
你要知道義烏所是一個很重要要塞,。
所以羅馬是主衝軍的地方,。
保羅常常在義烏所看到羅馬軍隊如何操來操去,。
很常見的羅馬軍隊在義烏所裏面,。
所以他用了這個比喻,。
整個義烏所的信徒很容易明白,。
他說的合一是什麼回事?。
你研究羅馬軍隊的戰略,。
其中一個最有效的戰略方法叫做方形陣,。
方形陣差不多是無堅不摧,。
這個方形陣是怎樣的呢?。
將羅馬軍隊一對對的集合成一個方形的排列,。
而這個方形的排列站在最前方的第一行,。
是拿着巨型的盾牌,。
所以義烏所說第六章拿的盾牌,。
羅馬軍隊有兩種盾牌,。
一種是圓形細小的,。
近身搏鬥的那種,。
第二種是長形的,。
義烏所說的是長形那種,。
長形那種用來做什麼呢?。
當羅馬軍隊列舉了方形陣之後,。
是齊上齊落,。
所以在這個陣型裏面,。
當羅馬軍隊拿着方形的盾牌,。
一路向前推進的時候是無堅不摧的。。
不要忘記,。
這個打仗的策略不是單打獨鬥的,。
不是在乎在方形陣裏面的軍隊哪一個劍術高強,。
無無無,他的勝與敗,有效與無效,。
是在乎整個軍隊是否齊心。。
如果大家向前走的時候,。
有一個軍人向後退了一下,。
就會被對方的暗箭射中。。
所以很明顯地,。
本來用羅馬的軍隊,。
是要讓當時的信徒學會一件事,。
不是你個人有多厲害,。
不是你個人有多了不起,。
是必須要齊心合一。。
教會的氣氛是什麼呢?。
教會的氣氛不應該是批評、指責、。
控訴、審判、落井下石的。。
兄弟姐妹,。
今天我們必須要防範教會的問題是什麼?。
我們已經越來越多網上的醜陋氣氛,。
入侵了教會。。
有弟兄姐妹軟弱跌倒的時候,。
難道我們在網站要攻擊他嗎?。
審判他吧!。
錯了,當然要認罪。。
對不起,這叫落井下石。。
教會應該做什麼呢?。
教會應該做的是認罪、悔改、。
饒恕、包容、互相扶持。。
牧師,那是不是藏污納垢?。
你沒聽清楚我說什麼?。
認罪、悔改、。
饒恕、包容、互相扶持。。
那是不是藏污納垢?。
你沒聽清楚我說什麼?。
今天有些人不聽別人的話,。
所以我重複第三次,。
是認罪、悔改、。
饒恕、包容、互相扶持。。
這纔是教會的氣氛。。
如果教會變成網上那種氣氛的話,。
我們就是雙咬雙吞,。
內訌、互相攻擊,。
豈不是已經中了魔鬼的詭計嗎?。
在網站上不斷攻擊教會,。
在那裏雞蛋挑骨頭,。
甚至有了所有證據去指證任何人的話,。
我告訴你們,這些都是中了魔鬼的詭計。。
今天教會缺乏能力,。
是因爲我們自相殘殺。。
今天教會缺乏能力,。
是因爲我們內訌。。
我們必須要齊心合一去迎戰,。
纔有贏的可能,弟兄姊妹。。
我們要保護自己,保護你旁邊的人。。
在這個小組裏,你要保護你的組員。。
不是要攻擊他,。
不是要指責他,。
不是要挑戰他。。
我們指出組員的錯處,。
都是爲了要保護他,Amen?。
我記得,。
有一次我在教會里面,。
有一個姐妹,六十多歲的姐妹,。
要負責捧聖餐出來。。
誰知道她的裙子完全沒有拉拉鍊,。
在後面那裏,完全沒有拉拉鍊。。
我在前面,我當然看不到,她面向着我,我當然看不到。。
但是她拿完主餐,拿完餅子之後,。
她轉身要過去給會衆的時候,我就看到了。。
我就很稀奇,。
應該後面的姐妹會先看到的,。
爲什麼沒有人出聲呢?。
爲什麼沒有人出聲呢?。
我身爲牧師男性,在那一刻我都不知道怎麼出聲。。
難道我走過去幫她拉拉鍊嗎?不可能。。
我就找一個姐妹,找一個女執事出來,。
我說你快點幫她弄好。。
女執事馬上走過去,。
拉過去走一邊,幫她拉拉鍊。。
我想說什麼呢?。
你現在指出的問題,是要保護她。。
你不是要令她羞愧,你是要保護她。。
所以我們看到,今天理性和靈性兼備是很重要的事情。。
屬靈增賜是真實的存在,。
存在我們是不能夠忽視的。。
我們靠着神傳擴的軍裝,已經德性有餘了。。
我們能夠做的就是土告與合一。。
全副軍裝我們必然穿上的了,。
但是土告與合一是更加重要的。。
整個《已忽所書》的重點不是全副軍裝,。
重點是在告訴你和我,。
土告和合一才能夠將全副軍裝發揮得淋漓盡致,。
能夠保護我們免受魔鬼德性的可能。。
請你瞭解更多,請搜尋:IEI 威強電。
