喺聖誕日嗰日呢,我就浸米,咁話要浸死嗰啲受浸者,咁浸佢哋唔死,浸定咗我自己,因為我係追星族,尋訪超級鬼星,耶穌基督。。
《聖經荒書》入面呢,喺聖誕節嗰日,聖誕日嗰日,講咗啦,使得馬太同埋盧伽夫金呢,係有提及,有鋪排呢個聖景呀,聖誕節嘅場景。。
有時教會都有時,夜晚嘅聖誕晚館,搵啲小朋友扮下綿羊呀,扮下主耶穌呀,扮下牧師呀,嗰啲呢,嗰啲叫聖景。盧伽嘅場景就係喺啲夜晚,聖誕節嘅夜晚,嗰啲聖誕前嘅夜晚。。
場地呢就係野地、荒地,仲有黑店,仲有嗰個馬狗或者馬棚。嗰啲主角呢,係嗰啲蒙古大眾呀,低下階層呀,每樣人係啲未受過教育嘅人。。
佢喺半夜三更喺外間,外邊嚟牧羊呢,佢哋都係啲邊緣嘅人士嚟㗎,即係佢哋冇隔房。。
情節就係「天時報佳音」,冇見到第二個人喎。呢一個嘅情節呢,如果係今日發生呢,記者都唔會嚟訪問嘅,唔會嚟採訪嘅。話你聽,今晚喺牧羊人當中有事情發生,請你嚟採訪啦,冇人會去嘅,冇人會去嘅。。
結果係一個千帆萬紋嘅事,係關乎萬民嘅事,亦都係發生喺萬民之中嘅事。但係呢,竟然呢,全世界冇乜嘢人知道呀,就係呢班貧苦嘅人。。
貧苦有兩種嘅,一方面係冇錢嘅貧苦啦。另一種呢,今日嚟講,叫做「Informationally Poor」。咩意思呀?即係你又唔上網呀,又唔whatsapp呀,又唔facebook呀,又唔email呀,又唔識睇字,唔識睇報紙呀嗰啲呢。。
連喺大街大巷嗰啲告示板,即係發落嚟嗰啲通告,你都唔識睇嗰啲呢,咁叫做Informationally Poor,即係唔識字嘅。佢冇聯絡嘅,冇舒適嘅來源呀。。
好多都係咁㗎喎,你老咗就係Informationally Poor,即係唔識上網呀,又唔識whatsapp呀,又唔識去upload,又冇face,咁咪係囉。但係好奇怪,呢個關乎萬民嘅事,就俾呢啲Informationally Poor,嗰啲窮嘅人,甚至係知識上、知識上貧窮嘅人知道囉。。
嗰個故事好解剖,好純真,係個童心嘅故事嚟㗎。上帝呢,佢選就卑微嘅人,展示佢佳音俾呢啲沒用嘅人。。
喺一個唔被人為意嘅夜晚,有一個出人意外嘅消息,神同人相遇,喺一個嘅客店嘅馬棚嘅裏面。而呢個故事呢,瑪利亞全在心裏囉,咁樣觀世別人囉。。
咁樣嘅人呢,亦都只係喺民間流傳嘅啫。馬太嘅場景就唔同囉。時間應該係處於降生嘅兩年之間。。
喺嗰場嗰段經文已經提示咗啦,希臘要殺兩世之內嘅仇子。上帝嘅皇宮,場景係希臘嘅皇宮,同埋客店,嗱,耶穌嗰陣時應該唔係再喺馬棚裏面㗎啦。。
莫斯尼嘅時候應該唔係聖誕夜嘅,唔係同晚嚟到嘅。佢並無好似呢幅畫咁,同咗牧羊人一齊,喺嗰度嚟到去見到耶穌㗎。佢用咗好多時間嚟嘅,佢仲好無地方嚟嘅。。
咁所以應該喺個客店裏面,唔喺馬棚嗰度。聖經講,係小孩子所在嘅地方嘛,唔係馬棚啦,佢哋講小孩子所在嘅地方。。
有一個博士,希臘王,耶路撒冷嘅居民,祭司長,同埋民間嘅民事。整之呢,佢哋屋企附近呢,就唔同多。哇!複雜得多啦,曲折,到處都係凶險。。
有啲似今日嗰啲,睇電視嗰啲,無線嗰啲劇集咁。好多奸詐,好多凶險。有謀殺,有殺機。鋪地地一出戲,就好似殺人咁樣,唔知點解啦。。
迴路轉嘅一個歷險嘅故事。我哋讀落去,其實讀多十六節到廿三節講耶穌二走難,去埃及。一個避難逃亡嘅故事嚟㗎。。
我要尋找一個真相,去到博士,要尋找一個真相。尋找一個出世嘅王者,呢啲都係有心嘅人。成天叫佢做博士,或者博學之士。成天叫佢做先聖者。千山萬水咁,咁佢哋嚟,嚟做乜嘢呀?嚟搵出佢哋搵嘅真相。。
唔,所以唔記得咁講。掛住講頭一制。。
究竟,我哋要扮演咩角色呢?博士呢?其實三角士,唔係三個嘅嘢嘅博士。咁就孤獨重聚,咁就叫三角士,已慣咗。。
有宗教人士,佢祭祀咪民間叫民事。政治嘅演奏,就希臘王啦。同埋耶路撒冷嘅,奴婦大眾,平民百姓,姐係你同埋我啦。。
其實剛才,有兩個頻道俾你選擇嘅。一個老家頻道,就講馬鵬。呢個係老善咸宜,係咪?而家我哋播嘅就係馬太叔音,呢個希臘皇宮,呢個嘅故事。宮廷嘅爭鬥喎,係咪呀?。
係一個,其實呢,內容有成人情節,暴力場面,以威威discretion嘅。在我當中,如果打埋小朋友嚟呢,應該要parental guidance,父母要解釋俾佢聽,殺細唔洗㗎嘛,又,係咪呀?好突然驚㗎喎。。
你想睇邊個台呢?梗係想睇老家台啦,係咪呀?但係今日,唔好意思,我要播馬太台,我同你教到成人台嗰度。。
其實聖誕節唔係一定好似今日社會上嚟唔做嘅,嗰啲sentimental呀,好溫馨,好浪漫,咁都係情節。其次呢,第一個聖誕節,係充滿住矛盾,衝突,鬥爭,不安,你死我亡喎。。
馬太夫教美國嘅場景,要我哋藉住呢個聖誕節嘅故事,要面對現實世界裏面嗰啲爭執嘅情節,包括發生喺你生活當中,你嘅家庭裏面。。
最先出場嘅,就係朱生一族嘅屋企嘅博士啦,咁佢哋好可能係學者嚟嘅,我哋日本,和合本日西日本話佢係博學之士,讀得書多嘅人,咁你唔識讀書,你就唔會識天文地理啦,係咪呀?。
佢有知識,或者想嚟尋找個心相呀,但係呢,如果你係做天生奸,有啲日本嘢叫做medjai,呢個字呢,係希臘文嚟嘅,如果你去歐洲旅行呀,好似我咁,一陣傷風病咗,想去搵藥房買藥呢,你搵唔到pharmacies㗎,你飲medjai嘅啫。。
然後佢嗰啲藥房呀,藥行呀,藥精師叫medjai,m-a-g-i,藥燕就係喺呢度呀,希臘文呢一個嘅medjai嘅意思,包括就係一啲懂得藥物學嘅人呀,識幾多學呢?。
所以佢帶嚟乳香活藥,呢兩種都可以係藥材用㗎喎,乳香當然係做香料啦,化妝用啦,健康品用啦,但係乳香活藥都係藥材,貴重藥材先至,如果係咁嘅話,呢班天生學家,佢哋有一種寧靜嘅醒覺,佢想尋找生命呀。。
或者,佢哋係商務都未定,佢帶嚟黃金,嗰時嘅乳香活藥都係一啲資酬之路呀,大家知道喎,係咪呀?資酬之路裏面呢,空商嘅時候呢,名貴嘅藥材同埋商務品呢,佢做生意嘅,佢有遠行嘅經驗,佢要尋找路係好叻嘅,識搵路行嘅,佢尋找道路嘅。。
呢班人行,係尋找道路真理生命嘅人。但係,又有時,我哋草詩又話「三亡來兆」呀,有首歌話「We three kings」係咪呀?我哋嘅詩本有冇呢首歌㗎?冇喎,如果唔係呢,應該揀咗今日唱㗎,應節歌曲㗎。。
「We three kings of Korean art」,個首歌,點解佢哋黃呀?因為佢哋帶嚟嘅共脈呀,黃金呢啲貴重嘅共脈,佢係嚟到代表佢哋嘅國家,去進建朝拜呢個新嘅統治者。。
個文字,就先查考聖經話,會喺百里行生咗一個新嘅統治者。聖經啱啱咁讀㗎。呢班人都唔係愚夫愚婦,有色之善。。
而且,見過食過,今日嘅事嚟講呢,佢哋係專業人士。。
知識份子,學者,或者啲追求靈性嗰啲嘅靈修大師,佢哋探究真理,而講生命,都係聾精好敏銳嘅一啲人。。
佢願意生命流獲醒覺,佢願意追尋生命,道路,真理,理想路。佢見過粒星嘅出現,就上去追蹤,可能各自起程,然後中途會合。。
咁聖經贊唔贊成睇相呀,占星嗰啲嘢呢?唔贊成。咁點解講佢係占星家,要跟一粒星去行呢?。
嗰粒聖誕之星叫做景星,係特別為呢幾個外邦人,佢哋係外邦人,嚟顯現㗎,係個上帝特別安排,讓外邦人都能夠因著咁嘅緣故,遠方嘅人,因著粒星嘅緣故,畀佢吸引,嚟到去搵到呢一個星星王。。
一景星,存在飲用之內,而且一個聚焦燈嘅作用,呢個我會講。呢個安排就係呢個星嘅安排呀。。
咁呢幾個嚟自外國嘅追星族呢,見到猶太人嘅王,見到將來嘅基督,有啲人呢,搵咗一生,追尋一生呀,好似搵唔到答案咁呀,繼續追尋啦。。
啊,呢粒星呢,見到咁大大大嘅嘢,答案好似成咗啲報啦,但係,個星又忽然喺佢面前繼續行,咁似個聚焦燈咁,好似個探線燈咁,引路嘅燈咁樣,將佢哋嘅目光投射係主耶穌嘅身上面,然後佢認出,呢個就係佢所期待嘅,到真理生命嘅答案,佢搵到啦。。
咁呢之後,佢哋將自己嘅最好嘅獻上,黃金代表佢哋嘅財富,元香代表佢哋嘅聲音,佢哋嘅生意,佢哋嘅專業嘅知識,佢哋嘅一切,我相信佢哋都願意將佢哋嘅一生交上,因為佢喺呢度敬拜主耶穌。。
所以真正有學問有見識嘅人呢,我唔怕佢即係嚟教會,唔信耶穌,我最怕嗰啲唔追尋嘅人,當你真心追尋耶穌嘅人,你一定要尋到,找到嘅,主耶穌話,尋找嘅,就必尋見。。
只要你對生活有熱誠,你願意將你生活投射上去,唔係淨係做一個學術上嘅研究咁簡單,要將一個life commitment將自己嘅生活投射上去嘅話呢,你唔會得個港字,清談,或者為咗討論而討論。。
而搵,好似另外一類嘅讀書人,依家我講嘅,就係嗰啲嘅宗教文字,文字,你一定會搵到㗎,喺教育當中,有很多讀百學之士,讀書人。。
生命嘅追尋,我諗係你一生嘅目標,我希望你哋喺呢個聖誕節都搵到呢個答案。我後生嗰陣時呢,就好鍾意讀嗰啲自流傑書,存在主義嗰陣時好輕,存在主義,知唔知咩係存在主義呀?而家唔輕,所以你唔知。。
大家後生,存在主義呢,法國有個好著名嘅存在主義作家,叫做卡茂,佢用咗個希臘嘅神話故事,嚟講人生嘅荒謬,嗰個故事叫西西弗斯嘅神話。。
得罪咗天神,佢要實行,每一日將個圓形嘅石,推上去個山頂上面,個山頂係圓錐形嘅,錐形嘅山,山上係尖尖嘅。。
當佢將呢個石,呢個圓形嘅石,推上去山頂嘅時候呢,到個山頂呀,佢返到氣停一停嘅時候呢,天黑落黃,咁佢一鬆手切氣嘅時候呢,啲瞓覺㗎嘛。。
咁佢嗰粒,嗰舊大圓石,就企唔穩㗎啦,就點呀?就放山,於是佢就要挖返山,再將個石,一日再推上去,重複動作,推石上山。。
卡茂話人生就係咁荒謬啦,人生就係咁冇意義㗎啦,咁有啲重複嘅,新穎嘅動作,係做咩呢?等我死呀!。
而呢班嘅博士就係,代表一啲追尋生活意義真相嘅人,佢唔甘心,佢知道生活一定有一個嘅根源,有一個終極嘅答案,佢見到呢啲景星嘅出現,佢就追住個軌跡去跟。。
一知搵到啦,就係耶穌基督,你搵到未呢?咁至於嗰啲中國人士呢,祭司長呀,民間文士呢,佢哋好叻㗎,祭司長,最敬拜禮儀,好熟悉㗎,民間嘅文士係研究性啲嘅專家嚟㗎。。
一講到民間文士,文士係民間嘅,祭司呢,都係同官方都係合作嘅,即係特別講吓,無論係官方還是民間嘅意見都係一樣。。
佢搵到邊個準確答案呀?聖經㗎嘛,喺嗰度佢知道,但佢從來唔追尋喎,佢知道個答案喎,佢從來唔認真喎,即係佢常常讀聖經,呢啲人係為別人而讀聖經嘅人。。
我哋好多時候,我哋都為別人讀經㗎喎,見唔見到呀,呢啲經文啱佢呀,呢啲經文啱佢呀,呢個證証佢嘅欲點呀,呢個就鬧佢就啱呀,佢應該咁做呀,佢應該咁,應該做一樣嗰樣嗰樣,成天咁啱呀,為別人讀經。。
嗰啲人生有好多標準嘅答案都未定㗎喎,我哋自己有好多標準答案,但係你從來都唔係好認真嘅啫,你話我有㗎喇,你哋再講多啲俾我聽呀,但係你有冇真係好認真嘅去實踐理行呀?。
而從中得到生命嘅圓滿呀?你話係一種推統?希臘同埋耶路撒冷的居民,你唔好以為有權就有安全感喎,啱啱介紹俾你識嘅呢位希臘王呢,唔知係邊個想扮佢呀?。
或者你話想扮耶路撒冷嘅居民,其實一樣嘅啫,你有權有位呢,你必須係一個權術家、恩謀家。。
當消息係耶路撒冷傳開,有人嚟搵新生王,佢皇宮外面嘅啫,佢冇嚟到皇宮入面搵希臘王呀,嗰啲博寫民間名冊咁講㗎啫,聽到,英文記載呀,希臘王不安,係咪呀?耶路撒冷全城嘅居民都上下都不安,希臘王不安,恐懼。。
點解不安呢?百姓不安,因為上面不安,下面就不安㗎啦,上面點解不安呢?因為有人會對佢嘅權位,有威脅呀,有競爭呀。。
講到權術,亦都要講到愛,呢個就基督降生嘅意義,基督降生嘅意義就講到權術同埋愛呀,希律同埋基督嘅對比就係權術同埋愛。。
基督係一個要愛統治嘅人,希律係一個玩弄權術嘅人,有權勢就唔一定有安全感喎,越有權勢可能越唔安全,越唔安寧喎。。
中國呢,就有堯舜禪讓嘅故事啦,係咪呀?你做啦,大家唔想做皇帝,你比唔比你做好過我做啦,咁呢個係傳說故事㗎咋喎,世界上冇呢樣嘢㗎喎,係冇呢樣嘢㗎喎。。
唔係呢,佢哋就唔使有敬賢呀,佢哋總理敬養啦,唔會敬賢吖嘛,係咪呀?敬賢喎,我做好過你,係咪呀?佢做咁差啲我都可以做,如果善讓,佢做咗好,不如先佢啦,係咪呀?唔會嘅,係咪呀?你唔明我講乜嘢呀?。
因為佢冇敬養呀,有敬賢嘅啫,善讓都有,冇呢樣嘢。呢啲善讓就係中國文化嘅理想嚟嘅啫,就政府改變過,做愛有權位嘅人呢,都怕有人奪權嘅,唔識權術嘅人呢,你又掌唔到權,你越掌權就越玩弄權術呀。。
你想邊個做你嘅統治者呢?想做Hit王,或者讓Hit王做你嘅統治者呢?或者你做Hit王呢?用盡計謀、暴力、手段,去得到你所要得到嘅嘢,去保存你擁有咗嘅嘢。。
但係耶穌係另一個嘅君王,佢又用咗方法嚟鼓勵你,嚟統治你,係謙卑降下凡塵,正為人,佢為你釘十字架,佢唔好似其他嗰啲領袖呀君王咁,佢唔會操弄你,佢唔會掠奪你,佢冇陰謀,佢冇權術嘅,如果有陰謀權術,佢一早就做咗落底啦。。
有時好多人支持佢,佢只係用愛同埋佢嘅犧牲嚟感動你啫,嚟改變你。。
好啦,咁你明唔明白我想講啲乜嘢呢?你明唔明白你先要聽啲咩嘢呢?你要呢個做王嚟管你呢?或者你自己係咪做緊呢個Hit王呢?。
上幾個月呢,我哋講咗「光」嘅道理呀,今年仲係「光」嘅主題啦,係咪呀?講咗「世上之光」、「深藍之光」、「相交之光」、「互相之光」,見唔見得?。
因為我哋喺社會呀,我哋嘅家庭呀,我哋嘅生命呀,整個世界,都有一萬年嘅,所以才有「光」來照樣。。
所以我話你嘅「光」要唔好畀個燈、畀個斗吸住,要擺喺燈台上面,要照亮其他人,你嘅「光」要照亮你嘅家庭。。
有冇諗過呀,你嘅生命呀,你嘅家庭呀,你自己嘅人生,唔係家庭,都可以有兩個唔同嘅人統治你呢?一個希律,一個基督。。
邊個統治緊你呢?希律、耶穌。喺佢嘅生命、喺佢嘅世界,甚至教會裏面呀,我哋之間,都有「權術」同埋「愛」嘅實行呀。。
有個出名嘅,鄭勝威老師嚟㗎喎,Tony Campolo 喎,佢話:《宗師》叫《權力的幻象》呀,嚴肅呼籲接受耶穌對權力嘅做法,佢呼籲你呀,好嚴肅嘅呼籲你呀,接受耶穌對權力嘅做法。。
佢話:二十世紀嘅人類呀,都唔係而家二十世紀啦,佢就比唔易講嘅,都一樣嘅,佢話:人類所彰顯嘅罪嘅核心呀,罪係乜嘢呢?宗師係乜嘢呢?即係我哋都好神機質咁樣,要一切嘅嘢都俾佢哋控制咗,神機質咁樣。。
要控制一切嘅嘢呀,要control一切嘢都係你嘅心裏面呀,包括你自己嘅生活,你嘅土優,你嘅兒女,你嘅事業,你嘅家庭,你嘅生活,你嘅一切。。
於是喺你嘅生活當中,處處都係一個叫做權力遊戲呀。Power Game,唔係Power Play呀,唔係Hockey嘅Power Play呀,Power Game。。
有人嘅地方,無論係教會、家庭、社會、世界、政壇,都有權力嘅遊戲。。
我用家庭為例呀,呢個家庭裏面都有複雜同埋激烈嘅權力嘅運作㗎喎,你知唔知到呀?我再開始。每一個家庭呀,都有一個極為複雜同埋激烈嘅權力嘅運作喺其中。。
係咩?係呀!丈夫要控制妻子嘛!要改變妻子嘛!妻子又要改變丈夫呀!。
我比你講一件笑話呀,啲牧師呀,教過新娘呀,行去政壇之前,佢話:哎呀!我驚喎!驚行錯頂喎!唔知點行喎!我話:你記住得㗎啦!你喺嗰個政壇嘅中間嗰條路嗰個通道中間嗰條叫Aisle走廊。Aisle嘛!係咪呀?Aisle。。
唔知喺邊度行呀?喺政壇行。Order,佢邊個度呀?喺新娘既旁邊就Hill,佢話Aisle,Order,Hill。我要改變佢呀!你記住,我要改變佢呀!我行上到前面,結婚我要改變佢!。
丈夫控制嘅嘢分佢好多喎!有時唔剪啦!而家就大家都做嘢啦!有啲丈夫要管埋佢老婆啲錢喎!咁當然啦!嗰個公管處就啱佢啦!好似我咁。。
公管,實際上係老婆管。控制埋佢資訊喎!即係啲咩消息都要經過佢個國內先聽到!一堆受唔住嘅消息呀!邊啲應付唔到,好愛你!社交場地都要同佢選擇喎!邊啲應該去,唔邊邊唔去喎!。
呢件事叫做「愛妻兒」,兒女養㗎咋!見唔見到呀!Overprotection唔係愛嚟㗎!過份嘅溺愛呀!Overprotection係咩呀?係權力嘅操控嚟㗎!唔係愛嚟㗎!。
唔好以為呢個係愛呀!都唔係㗎!睇住要管住丈夫,衣食住行。我食乜?我食粥㗎!穿咩衫?今日穿咩衫?你知唔知喎!我穿哂嗰件衫,你穿哂呢件衫,唔穿嗰件衫呀?係㗎!。
佢邊度去行,佢決定。咁呢個係佢愛護我啦!係咪呀!我好甘心嘅!父母一定想仔女接受子女安排喎!聽到我話!讀咩書?做咩嘢?鍾意打邊個?。
住喺邊個?我都同佢預備埋啦!住喺嗰隔離街。如果啲仔女唔想受控制係點呢?如果佢自己想有啲主張係點呢?慘呀!。
如果要控制大局嘅話,要控制別人嘅話,就必須要用權力加暴力。暴力㗎!。
呢個係一個作家叫做Willard Waller,佢係心理學家嚟㗎喎!佢哋即刻破損家庭。佢嘅婚姻心理都唔容易㗎喎!佢係心理學家嚟㗎喎!。
呢個離婚相長㗎喎!於是佢研究呀!點解有啲人嘅家庭快樂呢?佢嘅結論呀!值得你參考呀!佢話:婚姻係權力慾所破壞嘅!咩叫權力慾呀?。
個人性潛在咗好多對權力嘅渴望。我都希望別人受我哋控制。於是造成好多不幸呀!真嘅失敗都係咁樣喎!我想改變佢,唔想到改變自己喎!I will order him, I will order her,唔會自己改變自己喎!。
I will order 佢話:將心心控制自己嘅伴侶,姐係老婆嘅方法好簡單嘅啫!佢想要有權力嘅時候,佢只要對妻子苛刻嘅咁多,冷漠嘅咁多,甚至用少少嘅武力,包括語言嘅武力去折服佢,咁就得㗎喇!。
因為可以做到屋企裏面嘅希律王㗎喇!唔知屋企裏面有冇個咁嘅希律王呀!。
佢想塞逃㗎喎!妻子話:你想人哋聽你話啲呢,你就少啲愛佢,苛刻啲咁對佢,咁得㗎喇!啲人殺錯又唔會放過!有時可以加啲虛情假意嘅,好似希律王咁都虛情假意呀!我又想拜邊個王呀!虛情假意呀!你話畀我聽,我都想去拜佢!虛情假意,其實裏面好多咩呀?淫謀!。
我知咗佢極端呀!我想控制佢嘛!佢話:唉!我咪少話唔到事㗎啦!都唔到我作主㗎啦!講都冇用㗎啦!你話點就點啦!我都唔理你啦!唉!於是佢喺屋企裏面呢,係感情上缺席喎!佢人在心不在啦!。
甚至人都不在呀!人在心不在!呢啲人喎!係咪呀!佢放棄參與!將佢愛惜性收返埋!唔肯出嚟!呢個係一場權力鬥爭嘅戰略嚟㗎喎!你知唔知到呀!打冷戰、熱戰都係咁樣㗎喎!屋企裏面!。
同意呀!可能你一個我未定!玩啲遊戲㗎!好啦!咁咩叫做最少利益嘅定律呢?The principle of least interest 啦!即係誰最有權,誰愛得最少!誰愛得最多,誰嘅權力最少!呢啲就係權力遊戲!。
嗱!我咪話呢個係我哋跟隨,呢個係佢哋嘅規則呀!你知唔知我哋有冇跟隨呢個規則呀!因為耶穌嚟係要破除呢個規則㗎!意思就話,呢個嘅權力遊戲嘅最少利益定律就話,嗱!首先你接受我哋嘅服務,我哋擺喺度,我哋安排,都係好嘅而家!喂!你好嘅咋!喂!大家好嘅咋!喂!全人類好嘅咋!係咪呀!。
咁你接受我,就要你安排啦!如果唔係呢?我排除你!我拆走你!我攻擊你!我批評你!我扑死你!我唔理睬你!我離棄你!呢個就係最核心,你知唔知我話!。
如果用返Polly Campolo所講嘅,最核心就係咁樣!呢個就係,氣律嘅統治方法!咁,你想有權利遊戲呀?你想有權利遊戲呀?。
氣律嚟係演咩嘢統治呀?以香檢,以愛嚟統治!我再坦白咁樣問你呀!你對你最親愛嘅人,佢啲close to you,最親近你嘅人,最珍惜嘅人,你真誠咁樣問下自己,你話佢幾多呢?你係咪愛佢呢?你敢唔敢愛佢呢?你應該唔敢愛佢呢?。
你究竟想唔想被愛呢?所以,耶穌基督點解要降生人間?即係原因呀?佢上下上帝嘅尊名,喺菲律賓書已經講得好清楚啦,係咪呀?菲律賓書嗰度。。
佢宣佈咗自己,降生喺馬牌嗰度,寫咗十字架上面,揀出一個人氣,係軟弱無論之極嘅位置,十字架,馬牌,馬座。。
但係呢個漢尼喺神機遇絕,佢話係神嘅智慧呀,係要拯救一切嘅人,將你從眾裡面拯救出嚟,叫你成為神機兒女呀。。
佢話享受神機空間呀,用今生情願嘅為主而活呀,係願意降服信服,接受聖命,掌管我哋嘅人生生命呀。點解呀?點解要愛嘅折服?。
咁你嘅生命,而家係邊個管緊你,統治緊你,控制緊你呢?你嘅氣律,或者屋企裡面有個氣律,我哋生命變咗個不安嘅。。
呢個氣律令你不安嘅,而當恩天嚟到嘅時候,更加不安添,因為佢會upset咗你呀,搗亂咗你,似乎,似乎喺一個秩序當中呀嘛。。
似乎喺權術玩弄擺佈當中嘅所謂表面上嘅平衡呀。似乎,實際上,佢揭露咗呢啲權術陰謀,虛情假意嘅背後真相。。
咁你唔快樂,就好似耶路撒冷嘅居民咁唔快樂,不安。因為你裡面有個氣律,你就不安。你會令到你屋企人,你身邊嘅人,嗰啲close人啲嘢嘅人,不安,唔快樂。。
究竟,你信唔信跟隨,最少利益定律,即係畀少啲愛,攞多啲權。呢個,最大利益定律,畀多啲愛,成為少啲嘅操控。。
勁生究竟為邊個出現嘅呢?唔係嗰啲大量禮儀嘅人,嗰啲祭司呀,嗰啲人根本唔識勁拍,佢冇個勁拍嘢喎。。
嗰啲研究真理嗰啲民間嘅民事呀,嗰啲唔可以信佢,唯別人讀嘅啫,可以研究而研究嘅啫。或啲身外權利嘅人,好似希律咁,佢唔肯要愛,所以佢要滅星添呀,佢要滅星。所以真正追求真理嘅人,你係咪呀?你唔願愛就唔係你愛呀?。
點解唔敢愛,唔敢接受愛呀?咁你口舌話要追求真理,但而家仍然未尋到呢?或者你話你所有嘅尋找,只係你一個藉口,一個研究,你生命未完全嘅投上去,跟住去遺憾呢?。
各位聽眾姐妹,各位朋友,但願耶穌基督係你心目裏面,做你嘅統治者,做你嘅王,就係咁樣。阿們。。
