大家好,新年快樂,在和你旁邊的人說一聲新年快樂,好,2015年第一次的五堂崇拜,很開心能和大家一起有機會去敬拜主和分享神的話語,第一個消息就是我們有新的年題,大家都知道我們每個年都有新的年題,新的年題是什麼呢?。
大家都知道,不過先賣一下關子,我們教育同學一起想的,2014年的年題是什麼呢?忘記了,剛剛過了兩三個2014,誰想答?。
是,作主門徒的執事成都答到,厲害的執事,這裏換了,就是2015年的年題,我們就在想,其實作主門徒也是教會永遠的年題,因爲我們教會的意義就是大使命,使萬民作主的門徒,不如年年都保持着,不用想了,想得那麼辛苦,但是不是,我們都要有些更新和再轉進一點,。
如何去作主門徒呢?當我們在祈禱的時候,我們要有一個心,連繫於天國,就好像一個心連心那樣,所以我們新的年題我們一起讀,我這裏有的,就在這裏,準備,1,2,3,心繫天國,背起十甲,進入社羣,是什麼意思呢?。
就是我們要作主門徒,我們的心應該連繫於天國,有天國的價值觀的,所以我們要有心繫天國這個意思,而我們更加要承擔主給我們基督的十字架使命,每個人都不同的,這個就是背起基督給我們的十字架,我們做了這兩樣東西之後,不是隻是躲在深山野嶺裏面和主很開心,而是我們要進入社羣當中,爲主做見證,去關我們的社羣,。
所以你們看到我們是用心繫天國,背起十甲,進入社羣,作爲我們今年的年題,你要留意這個banner設計得很好,很多designer,可能有些人認識的,是李沛恩姐妹幫我們設計的,她將一個大廈在旁邊,好像進入了社羣裏面,有些人的面孔更加好,特出了一個人,他有個影子,十字架的影子,就好像在一個天國裏面,帶着他的心進入社羣裏面,。
大家留意在這三個字裏面,有三個字特出一點的,除了十字架之外,就是哪三個字?心字,背字,進字,都是代表着我們身體的一部分,我們的心要連於天國,我們要背起十字架和進,用步伐進入社羣裏面,代表着我們要身體力行地行出這個作主門徒的一個很精要的十二個字,心繫天國,背起十甲,進入社羣。。
當我繼續要想,我們如何將這十二個字在未來一年裏面演繹出來呢?大家都翻開教會都知道,我們就用六個月題,兩個月一次去演繹我們的作主門徒這十二個字。。
我突然想起敬虔聖潔這四個字,爲什麼呢?因爲我發現我們教會的弟兄姊妹,土浸人,都挺繁忙的,回到教會其實我們的事工挺繁多,我們每個星期有託管,愛心糧倉,派飯的活動,我們經常去探訪,每個月都會去短孫,每半年或者幾個月又有一些大型的聚會,母親聚餐等等。。
到了十二月更加忙碌,大家都記得了,又有浸禮,我們又有聖誕的報道會,還有兩個嘉年華會,大家都回到教會很繁忙的。。
當我爲教會的弟兄姊妹靈命祈禱的時候,我就想,我們弟兄姊妹的靈命又怎麼樣呢?大家個人和上帝的關係又如何呢?在過去一段時間你有沒有去靈脩呢?你有沒有去認罪悔改呢?你有沒有去和神祈禱呢?。
回到教會,星期六日回來的時候,會不會都是很忙於教會聚會侍奉,和弟兄姊妹聊聊天,開會,就是一個教會的生活呢?。
到了一戰的時候,我們在家人工作場所的時候,我們的價值觀和那些未信的朋友是否都是一樣的呢?我們有沒有做一個敬賢愛主的門徒,把耶穌基督放在生命當中的首位,行事爲人都以聖經爲標準,心裏面保持聖潔,以基督的心爲心呢?。
所以今天我選擇了提摩達後書,三章一至九節,特別是第五節,那裏說有敬賢的外貌卻背棄了敬賢的實質。。
我記得我初期回教會的時候,牧師講道取笑那些虛假的信徒,怎麼虛假呢?我們經常說我們是一隻動物,我們基督是什麼?羊嘛,那我們會不會回來教會呢?就帶着羊皮,很順的羊,但出了教會就拿開羊皮,原來我們是一隻狼來的,我們是否一些披着羊皮的狼,或者反過來我們是披着狼皮的羊?。
這兩樣都不好,我們是否只是一個表裏一字的門徒呢?我們不僅有敬賢的外貌,更加有敬賢的實質呢?。
所以當我想起敬賢的時候,我就查新約聖經字典,原來新約裏面出現了二十二次敬賢這個字,有十三次都是在教會書信裏面的,所以我就選擇了提摩達後書,三章一至九節。。
我們先回到經文那一段,我們一起讀,我會選擇和合本修訂版的,將來也會多用和合本修訂版,一個新一點,準一點的翻譯,我們一起讀,準備一二三。。
敬賢的外貌卻背棄了敬賢的實質,這等人你要避開。。
他們當中有人潛入別人家裏,操縱無知的婦女,這些婦女被罪惡壓制,被各樣的私慾引誘,雖然常常學習,終究無法達到明白真理的地步。。
從此瓦尼和楊比怎樣反對摩西,這等人也怎樣抵擋真理,他們的心地敗壞,信仰經不起考驗,然而他們沒有進步,因爲他們的愚昧會在衆人面前顯露出來,盡乃兩人一樣。。
事必有天賦,求聖靈幫助我們,讓我們在今天的崇拜當中思想敬賢,讓我們學習了表裏一致的敬賢的主門徒,。
又讓我們能夠在今年裏,特別在第一堂2015年的崇拜當中,去勒試了表裏一致的敬賢愛主的門徒,求上帝你使用孩子,讓你的僕人去分享上帝你的話語,。
求聖靈你進入每一個弟兄姊妹的心,讓我們打開我們心靈的耳朵,去聆聽上帝的說話,又求主你在今天與我們同在,讓我們將心心靈都呈現給你,奉耶穌基督名求,阿們。。
這個幅圖不知道大家認不認得,其實上個月我都是用提摩太後書第四章,和大家分享忠心這個信息,今天我們要講敬賢,提摩太後書或者教穆書信是最多敬賢出現的書卷,。
我選提摩太後書,因爲是保羅最後一卷的書信,特別當主要六十四年七月,尼祿王火燒羅馬城,將罪名嫁禍在基督徒身上之後,基督教就成爲了一個非法組織,。
周圍撈了基督教領袖,保羅在主要六十七年,六十二歲的時候被囚於羅馬監中,等候審判,而在保羅書信,特別提摩太後書,也被保羅看到他的心聲,知道他命不久矣,知道這次真的不行了,和之前的拉布是很不同的,。
所以他將提摩太後書最重要的忠告,最重要的教導都交給提摩太,希望他能夠守住這個信仰,因爲在提摩太後書的背景我們看到,第三章第一節剛纔我們讀的,你該知道末世必有艱難的日子來到,。
即是說保羅和提摩太一起看到,教會是內外夾擊着,在外面被羅馬政府逼迫着,拉着,追捕着,成爲一個非法組織,在內部有很多假教師假師傅,異端邪說,扭曲了基督教福音的真理,他們正面對着末世艱難的日子,。
在我們進入2015年的時候,好像2014年過去不開心的東西都已經完結了,我們指望將來了,但同一時間提醒我們什麼呢?。
新的一年代表基督再來的日子又近一步了,所以我們不知道基督何時回來,但我們知道基督再來的日子又臨近一步,末世的日子又臨近一步,。
當我們居安思危,我們要準備迎難而上的時候,我們要立志作主的門徒,特別當我們立志作主的門徒,做一個敬虔愛主的門徒的時候,在三生世子提醒我們一起讀,。
1,2,3,其實凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都將受迫害,當我們今天說要立志做一個敬虔愛主的門徒的時候,我們同樣都會面對着迫害,面對着一些對基督教反對的人的迫害,。
我們如何迎難而上,如何面對呢?在我們今天分享的三章一至九節裏,我會分了五個段落,用第五節做一個切割,第一節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是隱言,第二節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,第五節是虛假的敬虔,中間是一個小節,。
甚至性情是兇暴,暴虐,仇視良善,出賣朋友,魯莽衝動,最後是自高自大,愛好異惡不愛神是一樣東西,即是他們不愛神,是享受他們自己的滿足,在新漢譯本就是愛享樂不愛神,愛享樂不愛神,我們沒有時間逐個字看,。
頭尾一看就看到一個虛假的敬虔就是愛自己不愛神,高舉自己,而將神擺在一個無伶兩可或虛假的位置,古來認爲這些人是假教師,表裏不一致,你們不要以爲這些人在教會外面,原來在教會里面更加去引誘欺詐那些無知的信徒,讓他們墮落在一個不認識真理的地步,。
而在第八節九節就引用了牛尼和羊鼻,即是兩個埃及的術士,在哪裏引用的呢?其實名字沒有出現在《出埃及記》,不過我們相信是在形容埃及術士,我們一起讀吧,《出埃及記》七章第十至第十二節,準備一二三。。
摩西和瓦倫對法老那裏去,照耶和華所吩咐的去做,把像雕在法老和他的神佛面前。。
沒錯,《出埃及記》,古代的時候,摩西和瓦倫代表神那邊,去到法老的面前,要求法老釋放當時被囚爲奴的一幫以色列人,要他們離開埃及去敬拜神。。
法老說,你摩西和瓦倫有什麼資格代表神,我法老就是神。摩西和瓦倫將像扔在地上,將像變成蛇,說兇猛,有力很威猛,法老說,有多厲害,我的術士牛尼和羊鼻出來,將像扔在地上,將像變成蛇,蛇很弱的,被瓦倫的像吞噬了。。
所以法老形容這些牛尼和羊鼻是敵黨真理,表面上好像有神的力量可以像變成蛇,但是他們都是虛假的,敵黨真理,只會作繭自縛,引火自焚,還有一個無知,和他們的假面孔將會被揭示。。
這些人不單止在教會以外有,原來在教會里面一些負責教導,有權柄,擔任領導角色,甚至牧師,都可能會是這些虛假的敬虔,大家不要害怕,但是真有其事,在2013年,有一個新聞,某某教會不說名字了,潘牧師,因爲這裏寫了,在新聞片段說,潘牧師昨日承認兩項非禮罪,。
潘牧師在過去十年期間,說他幫信徒驅鬼,可以幫你趕走邪靈驅鬼,在驅鬼祈禱的時候,他非禮了一個16歲的少女和一個20歲的姐妹,那些詳細細節我也不想說了,還被官塘裁判法院判他四個月的監禁。。
法官說,那些非禮罪已經不對了,但是最嚴重的罪是什麼呢?就是他用牧師一個敬虔的表徵,去騙了信徒對他的信任,這樣東西纔是一個罪不對,但是在法律上沒得判,所以他就四個月坐牢。。
另外一個例子大家更加熟悉了,許仕仁,拿到太平新市金紫荊的聲張,曾經是政府最高位置的第二位政務司長,更加被封爲"巧王",是當時的強積金管理局首位的行政總監,就是設計強積金的,所以被稱爲香港的強積金之父。。
又幫香港市民擊退那些股票大鱷,每個人都覺得許仕仁有很多政績,做得很好,但是最後竟然因爲貪污的罪名,騙了幾百萬幾千萬,不知道多少錢,最後被判了七年半的貪污罪入獄。。
所以讓我們看到,那些名流紳士,外表有很敬虔的外貌,那些牧師,領袖,他們都有一個很好的外表,但是我們真的要小心,他們都是有敬的外貌,如果沒有一個敬虔的實質,他們醜陋的面孔將要被撕破,他們都是引火自焚,作繭自縛。。
來到這裏,我們都有一個反省的時候,在接下來的一年,我應該跟大家講過兩三次,我的講道不單止會有講題,大綱,講一些反思的問題,希望幫到大家更加進入這個信息裏面,你會怎樣反思這裏呢?。
除了我們要小心提防,那位牧師,這個牧師是不是虛假敬虔的呢?或者我們身邊有沒有這樣的人之外,你想想自己,會不會也有一些虛假的敬虔在你的心裏面呢?。
在一些興奮的時候,或者爲了拿面紙,或者一時的貪念,落極忘形而犯罪都不知道呢?或者突然間,哇,整地都是五百塊錢,不扔掉就傻了,扔掉,扔掉,扔掉,扔掉,扔掉,再回家,哎呀,忘記了,不知道放在哪裏了,就算了,還是你都在反省之後,都要拿一些銀子出來呢?。
這個隱憂,真是想不到會出現,但是出現的時候,你可不可以守得住你的那個敬虔聖潔呢?在這個時候,我們想想,你會不會曾經有偽裝,造假,欺騙,自私,掩飾自己,扮作敬虔,如果有的話,求聖靈光照我們的心,讓我們有一個悔改,認罪的心,求聖靈幫助我們。。
在每次的主餐,我都很希望大家有這個反省,在主餐的時候,我都會給大家一個空間,去想想自己,有沒有一些得罪神,貪念,虛假的事呢?如果有的話,我們就要在神面前認罪悔改,去領受主給我們的主餐。。
除了我們要向虛假的敬虔說不,我們更加要追求一個敬虔的實質,什麼叫敬虔的實質呢?我們再看回第五節,提摩太後書三章第五節,一個是和合本的修訂版,一個是新漢語譯本,一個是NIV的聖經,我們一起讀完它,一二三。。
有敬虔的外貌,卻背棄了敬虔的實質,這等人你要避開。有敬虔的外表,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
一個敬虔的人應該能夠有神的本性,如何纔能有神的本性呢?。
這個就是有神的性情,就是恥神。。
有敬虔的人應該能夠有神的性情,如何纔能有神的本性呢?。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
有敬虔的外貌,卻否定敬虔的實質,這些人你要避開。。
後來,我面對着這羣異端的信徒,我痛定思痛,我既然在自認一個正統的教會,我怎麼可以讓這羣異端的信徒有敬虔的外貌呢?。
我都要有,我都要有敬虔的心,我都要有敬虔的外貌,都要作一個敬虔的信徒,所以我就痛定思痛,作一個認真的信徒。。
一年之內就看完了《聖經》,每天就堅持靈脩,那些不靈脩的小妹妹就說,你怎麼可以每天不靈脩呢?。
我們要親近神,親近上帝,崇拜就再不敢閉眼睡,而且投入侍奉,差不多所有侍奉崗位我都要去參與,甚至女傳道會我都去過,不知道小妹妹知不知道。。
接着漸漸地她們開始很欣賞我,哇,佔士都很厲害,那些團契,那些《聖經》問答比賽,經常都答對的,你真是《聖經》很熟悉。。
我覺得你好像頭上有個光圈,不知道有沒有人說過你頭上有個光圈,不是咒詐你,不是說你快要上天堂。。
一個年輕人當時心裏可以輕飄飄,有些覺得自己撩不起,像剛纔那些愛自己,開始覺得自己驕傲,可以自誇,開始心裏輕飄飄。。
有些弟子姐妹又開始罵我,你這樣驕傲是不行的,開始覺得這些弟子姐妹不對,怎麼罵我呢,做得這麼好。但是自己有機會靈脩,很感謝主,讓我有個反省的時間。。
特別當我看到這段經文,提摩泰前書三章十六節,我們一起讀,一二三。。
敬虔的奧祕,是公義爲偉大的,神在肉身顯現,被聖靈輕移,被天使看見,被傳於外邦,被世人信服,被接在榮耀裏。。
原來敬虔是一個奧祕,不是靠自己做了很多東西去表達敬虔,而是透過你的敬虔,讓神在你生命當中顯現,聖靈被輕移,被天使看見,讓你的生活行爲裏去宣揚主的福音,主的信息,讓人見到你真是一個高舉主,讓上帝的主權在你生命彰顯的時候,那個就是敬虔。。
敬虔的實質,實質這個字翻譯爲power或者ability,就是能力的意思,你能夠發揮敬虔的能力,你能不能夠讓人從你的身上見證到上帝的榮耀,這個纔是真正表裏一致的一個敬虔的心。。
所以原來第一次他說你,他不是說你,而是愛你,愛心說誠實話,他指責了我的問題,原來我和那幫COC那些異端教會差不多一樣,都是外表敬虔,表現得好像很熟練一樣,勤回教會,嘴裏經常講聖經,很勤力去聚會,去團契,去侍奉,但是我沒有那個敬虔的實質呢?。
我沒有好視耶穌基督的那份謙卑呢?我沒有將榮耀歸還給我的主呢?而是將一切榮耀歸還給自己,去討人喜悅,去做給人看,自己心裏面是不是真的尊主偉大呢?。
所以真正的敬虔就好像這個標題一樣,敬虔的實質是將主基督的主權在你生命當中彰顯,將基督的主權在你生命當中彰顯。。
我有一次有機會看時代論壇,鮑維鈞博士,美國沙神學院的新約教授,他在一個講座中分享了什麼叫敬虔呢?敬虔的能力就是讓基督耶穌的主權在你身上彰顯。。
不如我們一起讀,一二三,敬虔的能力就是讓基督耶穌的主權在你身上彰顯,讓基督的主權在你身上彰顯。在他的講座裏面說,敬虔不是指信徒做了多少熟練的操練有多高超,當然我們也要熟練操練,而是在耶穌基督再來之前,你有沒有宣講耶穌天國的價值呢?。
敬虔就是指我們有沒有認耶穌爲主,這個認耶穌爲主不僅是口裏的認,是透過你的行善,透過你的行爲去表達出你一個認信耶穌基督,高舉耶穌基督,讓基督的主權在你身上彰顯的一個迎訊。。
原來我們要做一個表裏一致,有敬虔的外貌,同樣有敬虔實質的一個主門徒,就是我們要將心裏面的主高舉在首位,而且更加要將心裏面的主活出來,讓人身上看到不是陳頌康多麼聰明,多麼敬虔,多麼愛主,而是耶穌基督在我的身上顯大,耶穌基督的主權,耶穌基督的能力,透過你去行出耶穌基督的教導,讓人將榮耀衆贊歸給誰呢?。
我們要主耶穌基督,這就是實質的敬虔,所以當我們反省的時候,我們要想想自己,我們有沒有敬虔的實質呢?我們的自我生命是否將基督放在一個最重要的位置呢?我們如何讓人從我們身上看到基督的權並和榮耀呢?。
你有沒有努力追求耶穌基督呢?你生命有多少是去學校主基督,如果耶穌基督在你生命的位置稱一稱,你放在什麼位置呢?別人能不能從你身上看到耶穌基督的權並和榮耀呢?。
讓我們有一刻的時間去思考一下,去反省一下。。
最後在2015年,想在今天的時間去挑戰大家,去立志做一個敬虔愛主的門徒,一個表裏一致的門徒。雖然有些人說,哇,年年都立志,但是立志到中間都不知道去了哪裏都好,但是更加要立志,否則我們的生命永遠都不會有進步。。
更加希望透過今年的信息,能夠貫徹始終地去幫助我們建立一個表裏一致,敬虔愛主的生命。我會分三個層次去挑戰大家,第一個是個人的層面,我們如何在個人層面建立一個敬虔的心呢?。
如何都是走不掉,靈脩,靈脩就是一個與神建立關係的靈命操練,操練這件事就好像你彈琴,你不會一下子就突然變成個人高手,你要不斷去操練,你打籃球也不會一下子就變成一個籃球高手,運動這些東西都是要不斷操練的。。
靈脩也是,你要與神建立關係是要不斷操練的。我聽過一個講座說,有些人靈脩是什麼原因呢?不知道是不是你,爲了學習聖經,知道多些聖經的東西,或者我接下來要講道就靈脩多些那段經文,是爲了study的,或者不靈脩會被牧師罵的,對不起神,不像基督徒,是爲了guilty,一些不對的東西,。
或者你爲了guilty,團契說我們要靈脩運動,或者教會推人四十天靈脩,每天靈脩,當交功課,你靈脩是爲了guilty或者study呢?其實我以前也有錯誤的,也不是錯誤的,就是我想靈脩裏面好像充電一樣,電芯沒有電了,靈命沒有枯萎了,我們要靈脩充電,讓上帝給我一些能量,。
所以很可惡的,每次靈脩都好像上帝跟你說話,很震撼,看完聖經,好像在腦裏轉來轉去流眼淚,那些就是靈脩得着,如果你靈脩沒得着,是不是不靈脩呢?。
如果靈脩就是跟人建立關係,譬如你們兩夫婦喫飯,或者男女朋友,或者跟家裏人喫完飯都好像關係沒什麼進展,淡淡的,哎呀,我們不跟你喫飯了,以後都算了,大家不見了,是不是這樣呢?不是的,關係的建立是一朝一夕,一天一天的累積下來,所以靈脩也是,我們要每天去靈脩,未必每次在靈脩都有很大亮光,很大的得着,。
但是日積月累的去跟上帝建立關係,你願不願意在2015年裏面每天去靈脩,親近神呢?除了靈脩之外,同樣我們也要去讀聖經,去祈禱,這個是我們三四月的月題來的,可能到時候會說多一點,。
但是起碼我挑戰大家,其實在我們每個禮拜派的週刊,大家真的不要崇拜完了就放下,你可以拿回家的,我們印了足夠的數量,每次都好像印百五份,我們的第五版,祈禱每一天,我專門改了個名叫祈禱每一天,。
那裏寫着請每天爲天國,神交及我們的輪舍代禱,希望大家每天都能夠爲一樣的事項去代禱,當然你未必一定要爲這七樣東西,你可以爲你其他東西去祈禱,但是每天的祈禱都是一個熟練的操練,都是幫我們建立一個敬勤愛主的心。。
第三,勿想,當然我希望我們寫的那些大綱,反省問題,不僅是印在週刊那裏,大家可以拿回家去思想,去勿想,因爲就這樣一堂崇拜,道就進不了多少,一出道門就放下了,唯有你繼續有一些時間去勿想一下經文,勿想一下當中的問題,。
有沒有得罪神呢?有沒有虛假呢?我如何立志了一個敬勤愛主的門徒呢?透過那些反省問題幫助你去思考,這樣就個人層面了。。
第四,教會,我知道大家在今年,2015年,我們經常在崇拜開始前的那五分鐘,有位主席上來說,崇拜是教會每個星期最重要的聚會,崇拜是教會每個星期最重要的聚會,這裏有兩個很重要的東西,第一是每個星期,我們每個星期會不會回來崇拜呢?。
或者我們隔個禮拜,隔個月,或者聖誕和復活節,春秋二祭回來崇拜呢?而且是最重要的聚會,如果你忙到連團祭或者其他的侍奉都做不了的話,我都很希望你仍然以崇拜爲你教會生活裏最重要的環節。。
因爲如果說靈脩是個人和神的關係,崇拜就是我們集體和上帝的關係,在每次的崇拜就是我們一個獻祭,去將自己獻給神,所以我們這麼早的聚會,你會幾點回來崇拜呢?。
譬如在聖誕節,很多人都去旅行,飛機八點鐘起飛,你會幾點去到機場?你會八點零一分到機場嗎?一定不會啦,班機走了,七點鐘去機場,早一個小時,都不夠喔,導遊會說,最好早兩三個小時去機場check in準備啦,不然飛機不等人的,今年開始其實一直都是崇拜不等人的,我們都會準時開始崇拜,我們又不要求大家早兩個小時回來崇拜,。
希望大家可以早十五分鐘回來教會,去預備你的心靈,早十五分鐘這麼多,不用了吧,你回來定神都要幾分鐘,去一去洗手間預備好,跟着回來看到第一節目又聊幾句話,跟着我都鼓勵你可以安靜坐在你的座位裏面,看一看週刊,看一看今天的經文或者詩歌,等你的心理準備去投入在每次的崇拜當中。。
讓我們能夠專一去敬拜神,你有沒有專一的去敬拜神呢?專一在每一首詩歌的歌詞裏面,專一在每一次的祈禱裏面,專一在我們的信息裏面。。
我每次去我兒子家學校的禮堂叫以賴音樂廳,那些家長聚會其實都是家長崇拜來的,進去很有趣的,就是你的電話不用關機的了,因爲你的電話不會響,也不會上網的,因爲不知道爲什麼他們弄了什麼結構那麼長,隔着電話上網都做不到的。。
在這一刻的崇拜裏面,你有沒有開着你的電話上網看着外面的消息呢?你的心是否專注在崇拜裏面呢?就算是我們教會弄了一些,找林舉成幫我們圍着四面牆有鋼板,但是你的心還在想着,哎呀,牧師幾時講完到,一會兒我約了人喫午餐,去哪裏喫飯好呢?12點半就到了,一會兒我們要去哪裏呢?你的心是專注在崇拜當中呢?。
所以在今年我挑戰大家,讓我們有一個守時專一的崇拜,讓我們將最好的一切獻上給我們的主。除了崇拜之外,我們也很鼓勵大家,都有一個團契的生活。。
每個月都會有這張團契,將未來一個月團契的內容登出來。當然,正在上團契的人應該會知道的,但是更加希望如果沒有團契生活的人,其實上團契也是教會生活裏面很重要的,需要彼此支持的。。
牧者很難每一個三百人都能夠貼心地關顧,埋身去牧養你們,我們需要透過團契,透過導師,透過職員會,透過他們的活動去維繫着弟兄姐妹那份心靈,彼此互相的關愛,彼此互相的支持,彼此互相的牧養,彼此互相的激勵。。
所以,我也希望大家在未來一年裏面,如果你沒有團契生活,都可以找到一個合理的團契去上,更加鼓勵大家透過侍奉去服侍神。我們每個星期都有不同的侍奉崗位需要人,師事,招待,新來賓大事,爾崇的導師,我們每個月都有需要的短宣隊去參與,大家都可以報名,或者我們也有不同的聚會,需要大家去參與去服侍的,你會不會在來年裏面找到一個合理的侍奉崗位呢?。
正如我們年底一樣,我們說要心繫天國,背起十甲進入社羣,我們如何在社羣當中成爲一個敬勤愛主的門徒呢?包括在你的家庭,在你的職場,在你的社區當中,這裏有些經文我也不逐一講了,大家可以自己去留意,或者都是很熟悉的經文,我們有沒有好好的去關愛我們的家人呢?。
我們有沒有好好的在我們的職場當中爲主做見證呢?我們有沒有在社區裏面去愛倫社義和愛自己,師比壽更爲有福呢?這個都是在未來一年裏面,我挑戰大家,當然個人,教會,社區三個層面,每個都有三點,不是叫大家做三三九點那麼多,只要你在中間做到兩三點,我都很感謝主的了。。
所以在一會兒祈禱的時候,我會給大家一個立志的時候,給大家一些空間去思想,當我做總結的時候,大家如何去立志,去未來一年裏面改進你的屬靈生命呢?。
在總結的時候,我分享自己一個家庭意外,在兩個禮拜,當我還在教會里面開傳道部會的時候,突然間收到一個電話,就是我太太好像傻了一樣,你快點回來家裏,我媽媽在家裏哭,很大件事,一流血。。
我兒子說,我兒子明明回外母家喫飯,怎麼會是我女兒,我女兒不是回家喫飯也不是,那些不說那麼複雜,就是我女兒星期五晚上洗澡的時候,家裏的瓷磚整塊都很大塊,好像我們外面地下那麼大塊的瓷磚,整塊掉下來,噴了肉,噴開了,整塊刀片都割開了我女兒的腳,肉都挺大的,。
連了七針,皮開肉爛,當時我女兒在浴室裏面叫救命,嚇得我媽媽死了死了,不用流眼淚了,我媽媽還害怕,我女兒還鎮定,血淋淋地爬出來,因爲流了血,後來就召了救護車送去QE,由十點多搞到兩三點,當然我們兩夫婦都趕回家了,連了七針,感謝主,。
星期五都拆了針線了,你今天見到她都能走路了,和我剛纔說的有什麼關係呢?我想說其實那塊瓦磚都挺漂亮的,我們的浴室都有些漂亮的瓦磚貼上去,都五六年了,不過現在我們洗澡都很怕那些瓦磚會掉下來,都會敲一下它,會不會鬆脫掉下來呢?。
那塊瓦磚修得很好,裏面是空空的,隨時會掉下來的,不單止掉下來更加會傷人的,所以有敬虔的外貌,沒有敬虔的實質,不單止自己會自毀,更加會成爲一個帶來很多的傷害,令人發生很大的問題,所以在今天我們說要有一個表裏一致的敬虔,。
我們要活出來,讓人透過你的生命見到真正的主,在你生命的權並,主的榮耀在你生命中彰顯,我們要向虛假的敬虔說不,我們要真實的敬虔,讓基督的主權顯大,更加讓我們在今年裏面立志做一個敬虔愛主的門徒,讓我們預備我們的心一起去立志禱告。。
慈悲主,我將我們的衆人心靈都交上,求聖靈你幫助我們,讓我們聽完今天的信息之後,我們真的不是就這樣關上了聖經,或者離開了教會就煙消雲散,最少我希望我們大家一起去立志,在未來一年裏面成爲一個敬虔愛主,表裏一致的門徒,聖靈求你幫助我們,讓我們思想在個人層面裏面,。
無論是在我們的靈脩,讀經,祈禱,默想裏面,我們願不願意更進一步去立志每天的靈脩呢?在教會層面裏面,我們願不願意那個敬虔愛主的教會生活,專一守時去參與崇拜,有我們的團契,有我們的侍奉呢?。
我們又願不願意做一個表裏一致的門徒,在我們的家庭,在我們的職場,在我們的社區當中,能夠爲你作美好的見證,將順利的話語活出來呢?聖靈求你幫助我們,在這一刻,我向我的弟兄姐妹發出一個邀請和呼召,如果你願意在未來2015年裏面立志一個敬虔愛主,表裏一致的門徒,。
我邀請你在座位裏面起身,作爲一個立志,有沒有這樣的弟兄姐妹呢?看到,看到弟兄姐妹,繼續,如果聖靈感動你,願意在未來一年裏面做一個敬虔愛主,表裏一致的門徒,透過靈脩讀經祈禱,透過你的教會生活,透過你的行爲見證,在社區裏面見證主的榮耀,你願意這麼做呢?。
如果你願意的話,我邀請你在座位裏面起立,作爲一個立志,有沒有這樣的弟兄姐妹呢?如果可能你身體不便的話,願意在你的心裏面也有一個立志,和我一起作以下的禱告,但我仍然願意,如果有弟兄姐妹願意用一個起立,向上帝面前作爲立志的,我邀請你在座位裏面起身,表達你願意作一個敬虔愛主,表裏一致的門徒,有沒有這樣的弟兄姐妹呢?。
讓我們同心獻上禱告,參加主耶穌,我們多謝你,你的聖靈的帶領,我們今天能夠回到教會,去聆聽上帝的話語,更加透過保羅在聖經裏面的教導,讓我們不單止有敬虔的外貌,更加有敬虔的實質,讓我們在今年2015年裏面,我們立志作一個敬虔愛主,表裏一致的門徒,讓我們在我們個人的靈脩讀經祈禱,在我們的教會生活,和在我們的社羣當中,。
繼續爲主禰作見證,求主禰幫助我們,讓我們在剛纔的信息裏面,都能夠有所領受,以至我們找到我們要立志的方向,我們要實踐的方向,求禰幫助,求聖靈帶領,奉耶穌基督的名求,阿們。。
