一年很快又過去了。
今年是2014年最後一個主日。
我們很感謝上帝的恩典。
讓我們仍然有機會在這裡一起敬拜祂。
很多時候我都會讀到一些文章。
就講到人生的無常。
世界的變幻。
最後作者都是鼓勵我們。
要把握目前。
要珍惜眼前人。
我們能夠認識主。
在主內彼此團契。
又能夠從不同的地方來到這裡。
一起侍奉敬拜主。
都是上帝給我們的恩典和機會。
我們真的要珍惜每一個的機會。
彼此鼓勵。
時時數算主的恩典。
這句也是我們今天要思想這段經文的最後一句。
在任何環境中都要感謝。
這是上帝為你們這些屬於基督耶穌的人所定的旨意。
所以今天我講到會短一點。
留一點時間給大家。
如果有分享感恩的事。
你可以上來分享。
限時一分鐘。
如果你說廣東話。
我想Randy在耳機可以翻譯。
如果你說國語我就在台上幫你翻譯。
鐵沙羅尼加。
我們先介紹一下鐵沙羅尼加這間教會。
鐵沙羅尼加這個城市。
是當年羅馬帝國在馬其頓省的首府。
那裡是今天希臘的北部。
我們先看一幅地圖。
我放了一些中文字。
在左上角看到馬其頓省。
下面那個橙色的地方就是亞西亞省。
保羅當年是被教會差派去其他地方傳教。
這次是保羅第二次出外傳教。
他本來是想在亞西亞省裡面傳教。
傳福音。
但是聖靈阻止他。
結果當他去到亞西亞頂那裡。
有個圈圈住的地方就叫做特羅亞。
在那裡他就見到一個叫做馬其頓的異象。
跟著跟西拉他的同伴就過去馬其頓省。
第一個地方就是菲律賓。
在菲律賓的地方就沒有猶太人的會堂。
保羅去到那裡就找了一幫祈禱的人。
就跟他們傳福音。
後來由於在那裡他為了女奴趕鬼。
就被人抓去坐牢。
適逢之後他就去到鐵薩羅尼加城傳福音。
就是馬其頓省下面有個紅圈圈住的地方。
在鐵薩羅尼加那裡就有猶太人的會堂。
猶太人的會堂相當於我們的教會。
保羅就一年有三個安息日。
就是禮拜五的黃昏到禮拜六的黃昏叫做安息日。
他一年三個禮拜就去到那個港島。
跟他們傳講耶穌就是他們猶太人所盼望的彌賽亞救世主。
在那裡很多人信了耶穌。
但是信了耶穌就引起了那些猶太人的妒忌。
他們就搞事。
他們就在那裡引起了暴動。
結果保羅和西拉就要離開鐵薩羅尼加。
但是當地的基督徒就成立了鐵薩羅尼加教會。
傳福音三個禮拜就有個教會了。
這個教會當然也都受到當地猶太人的迫害。
在鐵薩羅尼加前書第二章十四節那裡說。
你們受到自己同胞的迫害。
雖然他們受到迫害。
他們仍然繼續相信主耶穌。
並且他們這個教會的信心是遠近馳名的。
第一章七至八節保羅是這樣形容那裡的教會。
他說你們成為馬其頓和阿戈亞所有信徒的冒犯。
主的信息不僅從你們那裡傳開到馬其頓和阿戈亞。
你們對上帝的信心也傳到遠近各處。
這實在用不著我們多說。
這間教會真的很好。
對主很有信心。
還不斷向其他人分享信仰。
但這間教會是不是完全的呢?。
我相信世界上沒有完全的教會。
也沒有完全的人。
有人的地方總會有人際關係的矛盾和摩擦。
今天我們所讀的經文就是保羅對這間教會的勸告。
從中我們會看到一些東西。
我們就一起學習。
在今天經文第五章第十二節和第十三節。
如果你有聖經請你打開聖經。
第十二節和第十三節這兩節的經文。
我們可以看到在這間教會當中。
真的有些人事的問題。
弟兄姊妹之間是有摩擦的。
所以保羅勸他們要和睦相處。
並且還有一樣東西是更加明顯的。
他們對領袖的態度很有問題。
以至保羅一開始要求你們。
在和合本的聖經將這個字翻譯為「勸你們」。
但是原文用的那個字是有「要求」的意思。
不是「懇求」。
是「要求你們」。
並且希臘文是用了一個和第十四節翻譯做「勸」的字。
是一個完全不同的字。
現中的翻譯是比較準確的。
保羅要求他們做什麼呢?。
保羅要求他們要尊重那些在你們當中辛勞工作。
那些主所選召來勸誡你們的人。
為了他們的工作。
你們應該用最大的敬意和愛心對待他們。
我們感謝主。
在我們教會弟兄姊妹都沒有藐視牧師的態度。
不像一些民主制度的教會。
在很多民主制度的教會。
就以會友做會員。
執事做董事。
執事會主席就是董事長。
牧師是什麼呢?。
牧師就是一名僱員。
在民主制度的教會做牧師是很難的。
我相信在那裡做牧師的人要有特別的恩慈。
最近我聽到一位曾經在民主制度教會做過的牧師朋友告訴我。
在那些教會有多少位執事。
牧師就等於面對多少位老闆。
真的很難做。
在第十四節到十五節。
普羅就勸他們。
要怎樣彼此相處。
其實弟兄姊妹之間的相處。
最重要也最簡單。
就是實踐主耶穌給我們的一個命令。
就是要愛倫如己。
實踐上所要做的。
在這裡普羅提到。
就是要警告懶惰的人。
要鼓勵灰心的人。
要輔助軟弱的人。
並且要耐心待每一個人。
在教會裡面。
每個人每位弟兄姊妹都是來自不同的背景。
有不同的成長環境。
有不同的性格。
以至教會裡面可能會有懶惰的人。
有些人是比較容易灰心的。
或者有其他的軟弱的。
這樣凡是自以為成熟的人。
就真的要耐心去對待每一個人。
最近我看到一個故事。
講到一個很容易批評人的人。
有一次他兒子發生了車禍。
就送去醫院。
當時醫院裡面沒有醫生。
有一個當值的人員馬上打電話去找醫生。
過了一段時間。
醫生就來了。
這個爸爸就責問醫生。
為什麼你這麼遲才來。
如果是你兒子受傷你會怎麼做。
醫生就說因為我不是在醫院附近。
然後就去了手術室。
過了幾個小時。
醫生出來了。
就對那個爸爸說。
你兒子現在沒有生命危險了。
其他有什麼問題你問護士吧。
然後就走了。
那個爸爸就很生氣。
又跟護士埋怨。
這個醫生為什麼這麼沒禮貌。
什麼都不告訴我兒子的情況。
就走了。
護士哭了起來對他說。
這位醫生的兒子。
其實沒多久以前是發生了交通意外。
死了。
醫生是剛剛從喪禮裡面趕回來救你的兒子。
現在要趕回去處理其他的事。
我希望提醒大家。
也提醒自己。
我們對人要有多點忍耐。
忍耐不是一件容易的事。
所以中文的忍字真的創作得好。
在心智上插了一把刀。
第十五節。
保羅勸勉教會要謹慎。
誰都不可以惡報惡。
要常常彼此關心。
為別人的好處著想。
以惡報惡似乎是人的天性。
你做初一我就做十五。
但是華人也有另外一方面。
如果你敬我一尺。
我又敬你一丈。
似乎這些都是一般人的反應。
保羅勸我們不要受這種自然反應的控制。
所以一開始他教我們要謹慎。
要謹慎提防這種人性的自然反應。
要改變長時間養成的習慣。
有時真的很不容易。
所以保羅繼續教我們要學習一個新的習慣。
去代替舊的。
新的習慣、新的性格去代替舊的。
就是在第十六節至第十八節提到的習慣。
十六節至十八節講到要常常喜樂。
要常常禱告。
在任何環境中都要感謝。
只是上帝為你們這些屬於基督耶穌的人所定的旨意。
其實這三節經文是很簡單的。
但是是上帝為我們這些屬於基督耶穌的人所定的旨意。
很多時候我們會覺得。
我們很難明白上帝的旨意。
什麼是上帝的旨意呢?。
其實上帝對他的兒女。
一般性的旨意都在聖經裡面講了。
這裡就是其中一個最明顯的旨意。
基督徒應該喜樂常常。
禱告不停。
任何環境中都要感謝。
讓我們再稍微詳細思想一下這三個的命令。
在原文其實是一個命令。
第一要常常喜樂。
很多時候我們會遇到一些不順心的事。
一些煩惱的事。
我們就會失去了喜樂。
不過聖經說要常常喜樂。
不是說遇到喜樂的時候才喜樂。
換句話說。
基督徒的喜樂是應該不受環境控制的。
正如剛才都提到。
貼撒羅尼加的信徒其實是被猶太人迫害。
但是本羅就叫他們要常常喜樂。
被人迫害了還要常常喜樂。
所以我們可以肯定地說。
喜樂和我們所處的環境應該沒有必然的關係。
事實上喜樂其實是一種心態。
我們喜樂是因為我們已經得到了救恩。
因為我們知道我們的名字是被記錄在天上。
我們知道我們已經是上帝的兒女。
我們為這些事而喜樂。
如果我們因信仰受苦。
那又怎樣?。
可不可以喜樂?。
我們仍然可以喜樂。
因為是上帝給我們機會為耶穌受苦。
本羅的人生他不是很多時候說他自己的事。
我們看看他的見證。
我們可以知道他為甚麼事情喜樂呢?。
當本羅寫肥勒比書的時候。
他其實是在羅馬坐牢。
不過他仍然喜樂。
為甚麼喜樂呢?。
首先他想到弟兄姊妹的情誼。
他說每次為你們大家禱告。
都懷著喜樂的心。
因為從開始的一天到現在。
你們在傳福音的工作上一直都協助我。
他還有另外一個喜樂的原因。
就是因為福音被傳開他也喜樂。
在肥勒比書一章十八節他提到。
不管他們的動機對不對。
只要基督被傳開了。
我就會高興。
所以如果我們做基督徒能夠時常關注有關天國的事。
我們就會比較容易喜樂。
我們的情緒就不會被世界上的名利得失影響。
而時時上上落落。
當然我們還要禱告和感謝。
這三個命令三件事一起配搭。
我們才能夠樣樣都做得到。
我們先想第二件的第二個命令。
就是不住地禱告。
一般來說我們什麼時候會禱告呢?。
大概都是我們有事要求上帝幫我們做的時候。
我們就祈禱。
有些比較成熟的基督徒。
或者都養成了一個習慣。
就是在吃飯之前我們會祈禱。
當然有事的時候祈禱。
總比有事的時候都不祈禱好一點。
但是聖經就不單單叫我們在有需要的時候才祈禱。
聖經是說要不停地祈禱。
在上上喜樂已經不容易了。
要不停不住地禱告就更加艱難。
不過我們可以肯定的就是。
不住禱告就絕對不是叫我們要不住的。
開聲來禱告。
如果我們經常開聲口啞啞。
可能別人以為我們發神經。
有神經病也說不定。
怎樣才可以不住地禱告呢?。
我相信就是指我們的心之意念。
是時時放在耶穌的身上。
就好像主耶穌在《約翰福音》第十五章。
祂用了葡萄樹和枝子來做一個比喻。
祂說耶穌自己就像葡萄樹。
我們就像枝子。
他說枝子如果不在葡萄樹上面。
自己就不能夠結果子。
沒有生命的時候就什麼都不能夠做。
禱告就是將我們連結在耶穌的身上。
從耶穌的樹根那裡去滋取養念。
有時候有些人就形容禱告好像呼吸。
我們如果做人不能夠長時間不呼吸。
也不能夠長時間不禱告。
所以不住的禱告。
是要我們時時和耶穌結連。
我們無論做什麼事。
去什麼地方。
說什麼話。
我們都可以時時和耶穌在一起。
如果我們有什麼事的時候。
就馬上在心裡面和耶穌說。
那就是不住的禱告。
可能有些人以為禱告要閉上眼。
其實不用的。
你開車都可以禱告。
睜大眼睛都可以禱告。
這樣做也會幫助到我們常常喜樂。
不過我自己也在鍛鍊。
需要時間去鍛鍊。
你見到什麼事情都可以祈禱。
我也試過。
走過看到花很漂亮。
就感謝主。
那些花很漂亮。
真是厲害。
天父你真是厲害。
紅色也有很多種不同的紅色。
綠色也有很多種不同的綠色。
你將這些日常的事情。
都可以在心裡面和上帝說的時候。
你就可以不停的禱告。
第三點就是在任何環境中都要感謝。
或者我講一講翻譯的問題。
和諧本的翻譯是簡單一點。
它說凡事謝恩。
但原文的意思就是中文版的翻譯。
其實現中版的翻譯是對的。
也有很多英文版的翻譯。
不是叫我們為那些事禱告。
是任何環境裡面禱告。
事實上我們是很難可以凡事謝恩的。
因為凡事的話就包括一些不如意的事。
為不如意的事謝恩是很難的。
我舉個例子來說。
前幾年我和師母去澳閣那裡踩單車。
師母就被人撞到了。
那件事就被人撞到了。
當時很痛哭了起來。
沒辦法為了撞車為了手痛去感恩。
去謝恩。
但是我們可以為當時環境感謝。
因為撞到師母的是一班自行車。
就是踩單車的人。
那時候那班人裡面有兩個領隊。
兩個領隊願意留下來照顧我們。
問問師母手有沒有事。
還帶我們去看醫生。
因為師母手很痛都不能踩單車。
就帶我們去看醫生。
最後就打電話找了一個朋友來。
載我們由意外地點去到目的地。
從發生意外的地點去到目的地。
是大概有一百公里路。
我們回想起這件事的時候。
我們的確可以為當時的環境來感恩。
因為師母雖然手痛但沒有斷骨。
雖然撞車也有人照顧我們。
否則人生路不熟。
言語又不通。
澳閣都講德文多。
就會很麻煩。
在順利的環境中是否比較容易感謝呢。
我想對驕傲的人不一定很容易。
很多人有成功的時候。
就會將功勞歸給自己。
在心裡面會稱讚自己。
看看我多聰明。
看看我多有眼光。
是很不容易說感謝主。
賜給我有好的機會。
令我成功讓我成功。
我相信學會感恩。
是對我們每一個基督徒大有益處。
在順利的環境當中。
如果我們學會感恩的話。
會幫助我們謙虛。
在不順利的環境中感恩的話。
會幫助我們學會正向思想。
有堅定的信心和盼望。
在逆境中有反彈的能力。
可以逆流而上。
對我們的人生有非常大的幫助。
更加能夠幫助我們時常喜樂。
不住的祷告。
讓我總結一下今天的經文。
要成為一個成熟的基督徒。
我們要學會以愛心待人。
教會為我們提供了一個環境。
讓我們學習去鼓勵歡心的人。
去輔助軟弱的人。
耐心去對待每一個人。
不會以惡報惡。
我們還可以常常彼此關心。
為別人的好處著想。
我們要時時喜樂。
因為我們是上帝的兒女。
有上帝的愛在我們的心裡。
祂還將聖靈賜給了我們。
所以我們可以經常跟祂禱告。
也讓我們知道。
無論在任何環境裡。
都一定有上帝的美意。
所以無論環境是順還是逆。
我們都可以找到理由來感謝上主。
正如詩人在詩篇119篇71字裡說。
我所受的責罰是於我有益。
因為它使我學習你的誡明。
詩人在受責罰的環境當中。
應該是比較痛苦的環境當中。
他仍然可以感謝主。
他的理由就是。
可以學習到上主的誡明。
並不是因為那個責罰痛得很開心。
沒有人會痛得很開心。
但是是上主教導他學習上主的誡明。
