過去的日子 上個星期林牧師講到。
他講約翰這個人 都講了四次了。
我今天再和大家講的時候 應該是第五次了。
大家都聽了第五次。
會不會有點害怕 又講約翰。
這次就不同。
這次是講到他作爲一個見證人。
爲江作見證。
究竟是怎麼樣的呢。
我們重新用一個新的角度去再看約翰這個人。
怎麼樣爲江作見證。
我們一起祈禱。
求聖靈在我們當中引導我們。
叫我們進入真理 明白真理。
並且行出真理。
求主一樣聽我們的禱告。
奉耶穌基督明求 阿們。
剛纔所讀的一段約翰福音。
一章六至八節 十九至二十八節。
是約翰福音裏面獨有的一些記載。
是有關施洗約翰的事。
是其他福音書沒有記載過的。
並且我們發現。
在約翰福音裏面。
見證這兩個字是非常多的出現。
一共 我親自數過42次。
而本文讀 即今天讀的經文裏面。
見證這兩個字都出現了四次。
在第七第八兩節裏面。
重複了兩次。
爲江作見證 又爲江作見證。
這個真的會發覺很重要。
另外 大家留意。
在十九節和二十八節都出現了見證。
十九節說約翰所作的見證記載在下面。
二十八節就說到。
這是在約旦河外伯大利約翰施洗的地方作的見證。
你會發覺這個十九和二十八節說的見證。
就好像括號一樣。
括在中間的就是約翰的見證。
爲什麼會這麼特別呢。
這麼隆而重之。
不只是說見證如下。
說完了 還要說這些就是約翰的見證。
我們會看約翰福音。
本身我們相信是使徒約翰所寫的。
或者有些學者不認同是使徒約翰親自寫。
而是他口述有人去寫。
怎樣也好。
是從他的經驗那裏寫下來的。
使徒約翰本身曾經是施洗約翰的門徒。
他有施洗約翰的片段的獨家資料。
第一手資料一點也不奇怪。
不過我們要問一件事。
爲什麼他要記這件事呢。
有學者認爲是因爲初期教會里面有很多猶太基督徒。
太高抬施洗約翰的地位。
於是使徒約翰就覺得有需要。
於是專門引用了施洗約翰這段話。
去確立耶穌纔有最高的地位。
我自己就覺得這個說法很可信。
我們知道人很容易犯一些毛病。
就是造神。
就是高抬人過於高抬神。
曾經有個前輩。
是我的前輩 傳道人。
說話之間他向我們這樣表達。
他說我被騰近輝牧師罵過。
他說的時候不是有些什麼不開心。
反而是覺得很光榮 很炫耀的事。
似乎言下之意讓我接收。
他的意思是 你就沒機會了 後輩。
你沒機會認識這樣的大人物。
我就不同了 我認識他 他也認識我。
所以才罵我。
我很尊重騰近輝牧師。
我對他一點意見都沒有。
不過當時我自己有個即時的反應。
我這樣想。
我經常被聖靈責備。
我是不是經常都很開心。
聖靈認識我 是不是這樣。
不過怎知人算了。
人很多時候很幼稚 都很容易犯錯。
很容易高舉了人去榮耀自己。
所以使徒約翰爲了叫人要認清楚。
誰纔是那位主角。
誰纔是那個光。
所以約翰特別記錄了施洗約翰的見證。
而作見證這個詞語。
某個程度來說是一個法律的用語。
大家都有看電視劇。
講到上法庭的話。
證人怎樣作答呢。
多數都是律師引導他回答。
證人回答的時候就是爲了要搞清楚那件事。
或者那個人是真還是假。
即是說見證人最重要的是。
他必須親自見過或者經歷過一些事。
或者他認識過一個人。
以至他能夠出庭告訴別人這是真的還是假的。
所以很多時候證人只需要回答兩個字。
是 還是不是。
其他東西都不用怎麼回答。
在這19節至21節記錄的見證人是施洗約翰。
發生的地點當然不是法庭。
而是在約旦河外一個叫伯大利的地方。
而來陪問約翰的。
就是從耶路撒冷。
被拆離的祭司利美人和法尼塞人。
即是說這羣人是代表什麼。
一些官方的代表來的。
是一個宗教的人士。
都是一些當權者。
爲什麼他們從這麼遠來查問約翰呢。
我們估計一方面這羣祭司和利美人。
因爲他們都知道約翰是祭司撒加里亞的兒子。
有資格成爲祭司。
不過祭司不應該在耶路撒冷那裏公職的嗎。
做理行職責的嗎。
而是在曠野那裏過野人的生活。
所以我想這羣祭司都很有興趣來。
看看搞什麼呢 這個人這麼古怪。
另外這些法尼塞人又如何呢。
他們實在同時都代表了猶太公會。
任務之一就是去對付一些假先知。
由於約翰傳道都吸引了很多羣衆。
他們是一些社會當權者。
他們都覺得社會秩序很緊要。
所以他一定要搞清楚。
這個人究竟是什麼人呢。
是真的先知還是假的先知呢。
並且他們會很好奇。
爲什麼這麼多猶太人來約旦河要接受他的洗禮。
根據猶太人的規矩。
只有外邦人是需要洗禮的。
就是當他們想加入猶太教這個信仰的時候。
但猶太人就不需要接受這種洗禮的。
因爲他們天生就是亞伯拉罕的子孫。
生於律法之下 是神所揀選的。
所以他們不需要接受洗禮。
猶太人不需要洗禮。
而約翰卻是爲猶太人洗禮。
那是什麼意思呢。
原來約翰的洗禮是悔改的洗。
接受他洗禮的意思就是代表。
有罪的人表示願意悔改。
於是這羣當權者會質疑。
約翰是否有這個權利。
有這個身份去進行這種洗禮呢。
於是他們連續地問了約翰三次。
你是誰。
第一次他問你是否基督呢。
是否那個救世主呢。
因爲以色列人罔頓之後。
一直等候一個君王。
一個救世主帶領他們脫離羅馬的政權。
去立自己的國。
都希望爲這個世界帶來和平。
帶來公義的統治。
甚至偏及全世界。
他們又問約翰你是否以利亞。
因爲猶太人相信。
在救世主來到以前。
以利亞會先來預備世界去迎接他。
他來以利亞。
是要解決紛爭。
而這個觀念是源於馬拉基書四章五至六節。
他說約翰大而可謂的日未到以前。
我必猜顯以利亞先知到你們那裏去。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來就坐遍地。
第三次他們又問你是否哪個先知。
因爲猶太人相信。
在救世主來臨以前。
神要興起一位最偉大最卓越。
就好像摩西一樣的先知。
這個觀念是來自《生命紀》十八章十五節。
當時摩西對百姓這樣說。
他說:耶和華你的神。
要從你們弟兄中間。
給你興起一位先知。
像我,你們要聽從他。
不過我們也要問。
爲什麼這羣人一來就問約翰。
究竟是不是這三位人物其中一位呢?。
因爲這三位人物。
基督、以利亞或者像摩西的先知。
都是摩西的大人物。
在他們的思維裏面。
他們認爲他們纔有資格。
這三位人士纔有資格。
或者權柄去實行這個施洗。
而約翰的回答。
三次都回答得快和肯定。
都是三個「不是」。
「我不是基督,不是以利亞,不是那先知」。
究竟約翰是誰呢?。
他的答覆就是源自《以塞雅書》四十章三至四節。
他說:那把在曠野有聲喊着說。
修直主的爐。
意思是什麼呢?。
就是他告訴這些人。
他不是什麼大人物。
他只是一個微不足道的角色。
只是一把聲音。
或者好像我們中國人都說。
死剩一把聲。
就是沒什麼重要的東西。
剩下一把聲。
並且這一把聲是曠野發出呼喊的聲音。
所以約翰再次被這些人質疑他的資格和身份。
既然你什麼都不是。
只是一名小人物。
爲什麼要施洗?。
二十六二十七節。
約翰的回覆是這樣。
「我是用水施洗。
但有一位站在你們中間。
是你們不認識的。
就是那在我耳後來的。
我給他解鞋帶也不配」。
大家不知道有沒有覺得。
他有沒有答到呢?。
我自己覺得他答非所問。
而實際上約翰在一開始的時候。
已經有一些答非所問。
就是第十九節。
當細思和黎美仁去問他是誰的時候。
他就已經沒有直接回答他是誰。
他只是回答「我不是基督」。
而在二十六二十七節。
他又再次被人問到他的資格身份。
爲什麼還要施洗的時候。
他實際上如果要正式回答的時候。
我自己這麼想。
如果他要回答這個問題。
我就會這麼回答。
是上頭派我來的。
上面那個。
但是他又沒有。
他就是答非所問地。
弄了一個「我用水施洗」。
然後有一個還讓我帶來用性靈洗的。
我不配和他綁鞋帶的。
爲什麼會這樣呢?。
其中一個我可以理解的就是。
實際上約翰一早就很清楚這羣當權者的來意。
於是他直接了當。
「你不用當我是基督,我不是」。
不過同時我們不要忽略。
約翰回答的時候有他的心意。
又或者在這個福音書的作者史塗約翰。
都想我們去讀這個福音書的讀者。
能夠體會他寫這件事的心意。
就是在開始的時候。
約翰被人問他的身份的時候。
和結束的回答的時候。
約翰的回答是刻意的。
將人的注意力和焦點帶回基督的身上。
而點出他自己只是一個小人物。
是一把在曠野呼叫的聲音。
連爲基督解鞋帶都不配的小角色。
大家如果細心留意。
就會發覺或者你可以回去看一下。
約翰福音裏面。
作者從來沒有稱呼約翰爲「施洗的約翰」。
但是這個稱呼在其他三卷福音書中。
是很普遍地用的。
「施洗的約翰」。
爲什麼會這樣呢?。
有學者相信是因爲作者有意這樣安排。
因爲他要突出約翰作爲。
即本來施洗的約翰。
作爲基督的見證者這個身份。
見證人的身份。
而不是爲人施洗的約翰。
這樣的話。
我們都很清楚可以看到。
約翰不愧稱爲基督的見證人。
你想想 連被人查問他是誰。
焦點本來在他身上。
不過他竟然。
而且他都沒有忘記。
竟然能夠將話題轉化爲。
爲基督作見證。
基督才變回主角。
除了約翰個人的能力和預備。
作爲見證人。
我們必須要可信。
以至我們所作的見證才能夠取信於人。
當我們去制讀福音書的時候。
我們發覺兩個問題。
會令人質疑約翰見證的可信性。
第一。
在《馬太福音》17章10至13節。
記錄了門徒與耶穌談論過有關。
以利亞必須先來這個問題。
耶穌的回答就是。
施洗約翰就是以利亞。
經文是這樣說。
以利亞固然先來。
並要復興萬事。
只是我告訴你們。
以利亞已經來了。
人卻不認識他。
僅任意待他。
因此也將要這樣受他們的害。
門徒這才明白。
耶穌所說的是指着施洗的約翰。
這樣說的話。
約翰說自己不是以利亞。
是否做了假見證呢。
第二個疑問。
《馬太福音》的11章2至3節。
當時約翰已經被收監。
他聽見耶穌所做的事。
他自己好像開始懷疑。
耶穌究竟是不是基督。
於是他打發兩個門徒去。
問耶穌。
他說:那將要來的是你嗎。
還是我們等候別人呢。
約翰確實對自己所見證的基督。
表示了懷疑。
這樣。
他的見證是否可信呢。
大家怎麼看呢。
沒理由不可信的。
我想來說什麼呢。
不過證據在哪裏呢。
可信的證據在哪裏呢。
讓我跟你說出來。
首先。
耶穌向門徒指出約翰就是以利亞。
因爲只有耶穌他才能知道。
連約翰他自己都不知道。
我相信約翰在回答祭司和法利塞人的時候。
他真的是貫徹平常的作風。
心中坦蕩蕩。
不會將自己和一些歷史的偉人相比。
所以他很快就回答。
回答得很快和很堅決。
他不是。
他不是什麼大人物。
並且我相信約翰在開始傳道之前。
實在他已經早作心理的準備。
他早就至今卑微。
他真的不覺得自己是什麼大人物。
爲什麼會這樣說呢。
我曾經聽過一個這樣的事件。
話說這一個傳媒的高層。
他早期入行的時候。
他都已經很清楚。
這個行業有一些的陷阱和隱憂。
就是當你做得不錯的時候。
有些明星有些影響力。
總是有人會用各樣各式的方法去利誘你。
要你發佈或者編寫一些不實。
或者和自己的立場相反的消息或者文章。
因此他早作了準備。
爲了可以抵抗這方面的隱憂。
他選擇了過一些簡樸的生活。
雖然他的收入很不錯。
他都可以住豪宅。
開好車,不過堅持他都是住一些很簡樸的地方。
開一個很普通的車。
是因爲這樣他就不需要。
爲了應付他奢華的生活。
而放棄他自己的原則和良心。
大不了不做咯。
他就是這樣做了一個這樣的準備。
因此我都相信。
約翰爲了做好他作爲基督的見證者。
作爲基督的先鋒。
他一早就預備好。
因爲他放棄了一般人的生活。
這個約翰他身穿駱駝毛。
腰束皮帶。
喫的是蝗蟲野蜜。
爲的是什麼呀。
爲的就是不想自己受世俗的影響。
不想受制於社會的制度。
受這些強權的壓迫。
爲了可以爲基督作真誠的見證。
爲了讓自己不會自以爲了不起。
爲了要走在光明之中。
願意這樣犧牲來進行主導的人。
我們真的沒有理由去質疑他的誠信。
另外。
當他在監獄裏面打發人去問耶穌。
是因爲他真的不明白。
因爲他也是人。
他也有他的期望。
他和他的同胞猶太人一樣。
他以爲基督來到是要拯救猶太的民族。
甚至全世界脫離一些世俗的政權。
但是耶穌並沒有這樣做。
因此他不明白。
所以他需要向耶穌求問求證。
不過這並不影響他作爲基督所作的見證。
因爲這一切都是他親眼親耳所看到所聽到的。
在一章32-34節很清楚地指出。
約翰親耳聽見猜他來用水施洗的對他說。
你看見聖靈降下來。
住在誰的身上。
誰就是用聖靈施洗的。
而他是親眼看見了聖靈。
彷彿甲子從天降下住在耶穌的身上。
就證明耶穌是神的兒子。
作爲見證人他很清楚。
他只是配角。
他只是需要講實話。
證明耶穌就是那個主。
基督纔是那位主角。
能夠堅持這個原則。
高舉基督不難的。
不過像他這樣至今卑微。
又有多少人可以做得到呢。
曾經聽過有人要求講他的見證。
因爲他覺得自己的見證不同凡響。
一定能夠感動很多人。
不過因爲教會未能夠爲他安排。
在大型聚會中去講他的見證。
而有所抱怨。
人就是這樣。
人很想覺得自己很特別。
覺得自己所經歷的很不一樣。
以致我們很容易扭曲了。
我們所相信的。
要作基督的見證人。
可信性非常重要。
不過同時我們更加要有正確的態度。
這個正確的態度。
如何去講這個見證是更加重要。
先要調教好自己的心態。
不單止要高舉基督。
更加要小心。
我們是否同時在高舉自己。
以爲自己能夠得到神的恩典。
經歷獨特的經驗。
而沾沾自喜。
最後不單止不能夠見證主。
反而成爲自己。
成爲別人的絆腳石。
要爲光作見證。
我們首先必須行在光明中。
要學約翰這樣至今卑微。
這個才能夠叫我們。
隨時隨地見證主。
榮耀主。
實在除了約翰爲基督作見證之外。
在約翰福音裏面滿布見證。
我不會一一和大家細讀。
不過大家可以回去看。
除了約翰的見證。
還有天父爲基督作見證。
耶穌自己的見證。
耶穌工作都成爲祂的見證。
聖經都有個見證。
聖靈都在見證。
門徒都在見證這個事實。
耶穌就是基督。
神預備很多很多的見證人。
我們要爲我們身爲其中一位。
我們覺得榮幸。
是主願意揀選我們。
因此我們作爲基督的見證人。
我們不要只是追求獨家。
不要只是以爲你獨具慧眼。
知道神的事。
經驗神的請求。
我們要追求的是。
和弟兄姊妹一起去見證。
神的偉大和慈愛。
隨時隨地預備好。
以溫柔謙卑的心。
去見證我們的基督。
我們一起祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
差遣約翰來到。
爲基督作先鋒。
爲他作見證。
都同時成爲我們的榜樣。
讓我們學校區這樣。
至今卑微。
單單的高舉基督。
讓基督得着完全的榮耀。
去除我們心裏的驕傲。
幫助我們緊緊的跟隨你。
我們這樣祈禱奉耶穌基督名求。
阿們。
