有一日孔子的學生子路就去問他的老師一個問題,他說我們應該怎樣去侍奉鬼神呢?。
孔子就說未能是人,焉能是鬼,連在生的那些人都未能好好地去服侍祂,又哪有時間去想要去服侍那些鬼神呢?。
子路又再問,到底甚麼是死呢?死亡是甚麼事呢?。
孔子的回答和剛才的回答一樣,未知生,焉知死呢?。
連我們人生的道理都未能夠想得清清楚楚,還哪有時間去理會死亡的事呢?。
到底孔子是否不知道死亡是甚麼,到底孔子是否很怕死亡,所以避而不談死亡的事,還是孔子是一個務實的主義者,或者是一個存在主義者?。
他很想去跟他的學生說,在儒家的思想裏面,就是我們要去務實地去活好我們當下的生活,先做好這件事,如果這件事都未做好的話,就不要去想一些未來未發生的事。。
有可能孔子是有這樣的想法,不過未知生,焉知死,這種儒家思想一直流傳下去的時候,可能就令到我們很多中國人有少少的誤解,不如我們不要去說那麼多關於死亡的事了,避而不談。。
越是不說就越是不知,越是不知就越是恐懼,所以在中國人的社會裏面,我們很少去說人死了之後的事情,因為我們覺得不吉利,最好就不要說那麼多。。
但是在基督教的信仰裏面,剛剛相反,有沒有想過?在基督教的信仰裏面剛剛相反,在基督教的信仰裏面,我們一定要去說死亡,如果孔子說未知生焉知死,在基督教的信仰裏面,就是未知死又焉知生呢?。
如果我們不是很清楚去明白人死了之後要去那裏,我又怎樣能夠好好地去生活下去呢?這個是基督教的思想。。
我們是要去明白耶穌基督的死,以致到我們作為基督徒,我們有一個生存的盼望。。
正是因為這樣,所以在貼撒羅尼加前書,保羅就對著當時的教會,跟他們去說道有關於人死了之後的事情。。
不單止未信主的人,對於死亡是有很多的不清楚,不了解,就算是回了教會,信了耶穌的人,有時候我們對於死亡這個課題,都有一些不了解,不清晰。。
所以在以下這短短的二十分鐘的時間,我們嘗試就從貼撒羅尼加前書第四章這段經文,來去了解死亡的真相。。
這段經文,在差不多每一次我們去舉行基督教的安息禮拜,都會重讀的經文。。
我們就花些時間去了解。在這段經文裏面,只是講了一個的思想告訴我們,是關於死亡的。。
那個的理解就是,死亡是什麼呢?是一個去到一個更好的地方的一個中途站。。
死亡是去到一個更好的地方的一個中途站。。
所以,我們就分開兩方面去理解死亡。。
第一,死亡並不是一個終站。第二,死亡是會帶給我們有盼望。。
第一方面,死亡並不是終站。死亡並不是人生的終點站。。
我們聽了很多,在我們的社會裏面,人死如燈滅。。
有什麼事情解決不了,或者我們不想去解決,或者我們不想去面對,。
我們就會想,不如死了它算了,因為死就會一了百了。。
是因為我們以為死亡就是人生的一個終站。。
我們有什麼開心不開心的事情,我們想去面對,不想去面對的時候,死就可以解決所有的事情。。
不過在聖經裏面告訴我們,死亡並不是人生的終站,只是一個中途站。。
因為人死了之後,還會有另外一些的世界,另外有一些的路我們要走。。
聖經是這樣講的,在第十四節,你夠快的話,你可以翻開聖經,。
不然你可以聽我讀,十四節,一會兒我會讀第十六節。。
十四節,我們若信耶穌死而復活了,那已經在耶穌裏睡了的人,。
神也必將他與耶穌一同帶來。再看看聖經,。
我們這班信徒,如果我們相信耶穌是從死裏復活了,那已經在耶穌裏睡了的人,。
即是安息了的人,耶神也必將他與耶穌一同帶來。。
現在是在講,如果耶穌還沒有回來,我們已經死了。。
到了耶穌要回來的時候,這些已經死了的人,他們是會再復活的,。
是會與耶穌一起的,會再回來的。。
所以我們現在這段時間,如果我們已經安息了,死了的話,。
並不是我們人生的終站,只是一個中途站,是會再復活的。。
聖經告訴我們,我們是會再復活的,耶穌已經從死裏復活,。
祂所給我們的一個訊息就是,我們也是會再復活。。
雖然已經死了,火化了,化了灰,但是我們這個生命是會再復活。。
第十六節,因為主必親自從天降臨,。
有呼叫的聲音和天使掌的聲音,又有神的號吹響,。
那在基督裏死了的人必先復活,在基督裏睡了的人必先復活。。
即是說復活是分有兩個階段,如果我們幸運,我們可以見到耶穌回來,。
我們是第二批,我們升到天上,第一批就是耶穌和那些已經安息了的信徒,。
先來到我們的中間,然後我們會上到天上去和那些親人一起再相聚。。
這個是聖經給我們的一個訊息。可能你會有很多的問題,就是那些死了的人,。
他再回來的時候,那個復活的身體是怎樣的呢?。
如果他是六十歲就去世的,他的樣子是不是六十歲呢?。
如果那時候我二百磅那麼重,我復活之後是不是也是二百磅那麼重呢?。
我們回答不了這個問題,我們不知道。。
從聖經給我們,從耶穌的復活,我們只能夠知道,。
就是當耶穌復活的時候,門徒見到耶穌,認得出那個是耶穌來的。。
我爸爸已經在天上面,去到那天的時候,我要再見到我爸爸。。
我媽媽信了主,如果媽媽有一天她安息了,在天上面,。
去到那天的時候,我會再見到我爸爸媽媽。。
我不知道會是什麼樣子,我也不知道我是什麼樣子,。
但是聖經就是告訴我們一個訊息,他們是會和耶穌一起再回來。。
如果我們相信耶穌是會再回來,那些信了主,又已經安息了的人,。
他們會和耶穌一起來到我們的中間,這個是聖經給我們的教導。。
這個是聖經給我們第一個的訊息。。
所以在聖經裏面,保羅的先知就說,在第十三至十四節那裏,。
「論到歲了的人,我們不願意弟兄們不知道,恐怕你們憂傷,。
像那些沒有指望的人一樣。」。
意思就是說,保羅現在是說,我要論到已經安息了的人,。
不願意弟兄們不知道。。
有可能在跳薩諾尼加教會有些人,他就將這個問題,將那封信送到保羅的身上,。
他就會回答這個問題。。
「恐怕你們憂傷,像那些沒有指望的人一樣。」。
聖經沒有說到,保羅也沒有說到,你們如果有家人去世,。
你們不要難過,聖經不是這樣。。
「恐怕你們好像那些外邦人,好像那些沒有盼望的外邦人一樣,那麼難過。」。
我們是會難過,但是我們的難過是不會那些沒有永生盼望的人一樣那麼難過。。
「恐怕你們好像外邦人一樣,那麼難過。」。
這個就是保羅他寫這幾句話的一個用意,。
告訴我們死亡並不是人生的終站,不會一了百了的。。
我們現在在生未做完的事,當然我們要好好去活出我們的人生,。
在當下去盡我們的責任,但是我們未完成的事,。
死亡並不是一個句號,它只是一個逗號。。
我們人生還有另外一些路要走,這個是聖經給我們的教導。。
第二方面,聖經給我們的教導第二方面,。
死亡是會帶給我們有一個永生的盼望。。
死亡是要帶我們去到一個更美的家鄉。。
死亡是要帶我們去到一個更好的狀態,這個是有一本的《釋經》書所講的。。
死亡是要帶我們去到一個更加好的狀態,而不是去到一個更加差的一個境況當中。。
而那個境況是一個什麼樣的境況呢?。
如果單單去看《攝撒羅尼加前書》第四章的話,。
在第十七節就告訴我們那個境況的其中一個表徵是這樣的。。
它說:以後我們者活著,還存留的人,必和他們一同被提到魂裡,在空中與主相遇。。
這樣我們就要和主永遠同在。。
在這裡告訴我們那個狀態是什麼呢?。
就是我們會與主永遠同在。。
這個狀態就是我們在地上,我們上教會,我們說我們相信主耶穌,。
剛剛我們所唱的那首詩歌:天父我愛你,耶穌我愛你,聖靈我愛你。。
我們所愛的對象,我們在地上唱詩歌的時候,我們似乎是看不到的。。
但是當死亡來到的時候,就帶我們去到一個狀態,。
是什麼呢?就是我們可以去見到我們的主了。。
如果我們剛剛所唱的詩歌是真心的話,。
神啊我真的很愛你,是真心的話,。
你想見祂的話,死亡就會帶我們去到主的面前,與主在一起。。
我不知道這是不是你認為一個好的狀態。。
可能你不想這麼快見主,可能你說:耶穌,我和祢不是很友善。。
可能你在地上,你還記得很多聖經的教導,。
就是我們要聖潔,我們不要犯罪,但是我在地上犯了很多罪,。
我很怕見到主的時候,我不是很好意思,。
可能你也帶著這樣的心態也說不定,和我一樣。。
但是我們的主並不是一個只是審判的主,。
祂是一個有憐憫,祂是一個有恩惠的主。。
我不知道見到主的面,會不會是在我們人生裏面,。
一個很期待的事情,一個更加好的狀態。。
在保羅他自己的信仰裏面,在菲律賓書第一章,。
他說:我情願離世與基督同在,因為這是好得無比的。。
保羅他沒有自殺,不過他很渴望能夠去到人生一個更加好的狀態,。
就是與主同在。。
這個應許在耶穌釘十字架的時候是出現了一次的,。
耶穌釘十字架的時候,在旁邊有兩個犯人,。
其中有一個犯人就和耶穌說:。
你德國降臨的時候可不可以紀念我?。
就是一個這麼簡單的信心,耶穌說什麼?。
耶穌說:今天,今天,我在樂園裏面就跟你在一起了。。
耶穌沒有說:今天,我在地獄就會見你了。。
我們死了之後所要去到的那個地方,並不是一個更加差的地方,。
是用一個樂園,是用一個我們可以享受得到,。
是我們更加開心的一個地方,。
那個就是死亡我們要去到的那個狀態。。
我們儒家思想或者道家思想,。
在莊子有一篇文章《齊默論》裏面,。
他就講了一個這樣的故事。。
那個故事就是講到在野外有一個女子,。
她的名字叫做麗姬,。
她有一天被晉國的王選中了她成為一個王妃,。
但是她要離開家裏的時候,哭得很淒涼,很痛苦,死去活來,不想走。。
但是當她去到晉國做了王妃的時候,。
她所穿著的是玲瓏綢緞,她所吃的是珍羞百味,。
她反過來就說,為什麼那時候我哭得這麼淒涼呢?。
這個會不會都是我們基督徒的一個寫照呢?。
我們不是很想離開這個世界,。
但是聖經告訴我們,在基督教的信仰裏面,。
其實當我們離開了這個世界的時候,。
我們並不是去到一個我們不知道的世界,。
我們並不是去到一個令我們更加驚惶,。
更加多的問題的一個世界,。
而是去到一個有主同在,在一個更加美好的世界當中。。
雖然這段經文未必能夠講完所有死亡的真面目,。
不過就是這幾句話去告訴我們,。
我們對死亡,基督徒對死亡我們是不需要懼怕,。
因為死亡第一並不是終站,。
第二死亡是要帶我們去到一個更美的家鄉,。
我們不需要再燒那些紙紮去給那些人,。
燒那些紙紮,無論你給他一個iphone 6,。
你給他一個賓士的靚車,。
這只不過是我們對於死亡世界的無知恐懼,。
以為我們可以用我們現在的資源去改變未來世界的情景。。
聖經告訴我們,我們不需要擔心,。
他們在享受世界比我們好,他們在開派對,。
比我們在地上的生活好,因為有主義的同在。。
不過大家不要搞錯了,。
不要搞錯了,如果是這樣的話,。
我真的好像保羅一樣,我寧願離世,。
我們不可以自己選擇去結束我們自己的生命。。
你們明白我說什麼嗎?。
只不過基督徒,我們是一班不怕死的人,。
我們面對死亡的時候,我們有這個永生的盼望。。
浸信會是在十六世紀宗教改革之後而出現的一個新的宗派,。
這個浸信會出來的時候,最初是從嬰兒洗禮,。
而去到我們要行這個信徒的洗禮。。
在這個過程當中,有一班信仰的堅守者,。
我們稱他們為從洗派的信徒,。
他們是用他們的生命來成就了這個信仰的堅持,。
以致到今天產生了很多的浸禮的宗派。。
在當時很多人因為這樣而殉道,。
但是這一班人他們知道死亡並不是人生的終站,。
死亡是會帶給人生一個燦爛的一面,。
他們勇敢地去面對。。
在1573年,一個從洗派的信徒,一個年輕的母親,。
她剛剛生了一個女兒,。
這個女兒只不過是幾天,只有幾天大,。
她就寫了一封信給她自己的女兒,。
她說當她寫信給她女兒的時候,。
她自己的丈夫都因為要堅守信徒的浸禮已經被處決了,。
而這個媽媽她寫了一封信給她女兒,。
她說希望你長大之後,。
你不要做出一些羞辱你父母的事情,。
你還年幼,但是我是沒有選擇地將會離開這個世界,。
因為他將要被處決,。
我將要離開這個彎曲半路的世代。。
她說但是神的愛會陪著你來成長,。
當你長大之後,你就會明白到上帝他自己的心意,。
她說正如以前的先知或者是新約的使徒一樣,。
她說你的爸爸是用了他的鮮血來見證了他的信仰,。
我同樣都會這樣為信仰而獻上我自己,。
但是我知道我們會再相遇,我們會再見面,。
這個就是我們的信仰,。
這是我們對死亡的一個認知,。
在教會的崇拜裏面,我們每一個月都有一個主餐,。
是紀念耶穌基督的死,。
我們是從一個死的信諾裏面,。
信仰裏面來獲得這個生機,。
每一個相信耶穌基督為我們死而復活的人,。
我們在走出來去領壽餅和杯的過程當中,。
我們的生命是會被主更新,。
是成為一個更加堅強的人,。
是成為一個在世上獲得更加有把握的一個人,。
你相不相信,我們誠心祈禱,。
讓我們自己有一段安靜密度的時間,。
如果我們從來沒有對死亡有思想過,。
今天貼在我們家前書第四章這段經文,。
會成為我們對死亡的一個新的想法,。
這個正是我們基督教信仰裏面一個最重要的信仰核心,。
我們在主的面前禱告,求主幫助我們,調整我們的信仰。。
我們再次多謝我們的主耶穌基督,。
你被天父的差派地到地上,卻是要死在十字架上,。
而成就了這個救恩,。
藉著聖靈的幫助,讓我們能夠去明白你的愛,。
去明白救恩帶給我們的盼望,。
神我們是屬你的人,我們已經有了永生的盼望,。
我們是知道有永生的盼望,而懂得如何在短短的人世間活出信仰的堅持,。
求主幫助我們,讓我們這個有耶穌基督的信仰的生命,。
能夠在一個彎曲薄幕的世代當中帶出信仰的影響力,。
讓地上因為我們的緣故,能夠可以更加美好,。
更多的關愛,更多的恩典,更多的接納。。
我們願意在主的面前去領受你的恩惠,而活出信仰的真誠。。
求主隨聽禱告,奉耶穌基督命求,阿們。。
