讓我們一起低頭禱告。
天父我們感謝你。
在這聖誕的佳節的時候。
我們弟兄姊妹朋友我們聚集在這裡一起慶祝。
讓你的榮耀充滿這個地方。
讓你的平安是給每一位可慕你的人。
讓我們在過去所發生的一切事。
我們知道都在神的旨意裡面。
無論我們是一帆風順。
我們獻上我們的感謝。
或是我們碰到難處的時候。
我們知道你與我們同在。
當我們身體軟弱的時候。
或是有疾病的時候。
我們知道你是那位大醫生。
我們求告主藉著醫生的手來醫治我們身體軟弱的。
讓我們經歷到你的慈愛和信使在我們的生活裡面。
讓我們今天的慶祝我們知道基督的降生是為普世萬民。
讓我們在自己的敬拜也陶鑄你自己的喜悅。
讓我們在過聖誕節的時候知道裡面的真正的意義。
願榮耀歸給至高真神。
讓平安歸給你所喜悅的人。
讓我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的名。
Amen。
感謝主我們看到很多新來的朋友弟兄姊妹。
在聖誕的佳節我們一起來敬拜。
來慶祝我們的救主降生。
那今天我的題目簡短訊息的題目是。
以基督為中心的聖誕。
我在星期二的時候我去看一個電影。
我看的電影是叫Exodus。
我在50年前的時候看過同樣這個名字的電影。
當然今天所演的導演各方面都跟50年前是不同批的人。
可是我看完這個50年前跟50年後我看了電影之後。
我深深的感覺這個媒體這世界是走向越來越遠離神。
不願意高舉神的獨一神性和全能。
不曉得你們有沒有體會。
如果是在美國住十幾年二十年。
你們一定會有同樣的體會。
因為在二十幾年前的時候我第一次聽到。
「假日快樂」在聖誕節的時候說「假日快樂」。
二十幾年前聽這個我會有一點不習慣。
吃驚。
為什麼在基督降生的聖誕節說是「假日快樂」呢?。
今天在座我相信你們都很習慣聽到「假日快樂」。
不再那麼驚奇了。
因為基督的降生是關乎萬民的好消息。
當我們的假日裡面沒有基督的降生在我們裡面。
我們的快樂是暫時的。
我們若遠離神我們的快樂是在地上暫時的。
請各位弟兄姊妹朋友記住我心中所對你們講的這句話。
今天我借助我的信息裡面要講三個故事。
第一個故事我要講的是西面的故事。
在路加普林第二章二十五到三十一節。
當然我們因為時間的關係我們就不會再讀這段的經文。
或是你們熟悉這段經文。
或是不熟悉你們以後有機會聽完信息之後再去看也行。
這個故事講到當時主耶穌降生之後有一位年長的叫西面。
在這段經文裡面講到這位是公益虔誠的。
當講到公益的時候不是說對神公益。
公益是講到他的生活他的言行是公正公益的在神的眼中。
當講到虔誠的時候他對神的敬畏他對神的敬拜是從心裡面對神的一個表白。
這段經文記載他的一生在等待以涉獵的安慰者來到。
當時有一個人聖經記載他一生在等待以涉獵的安慰者來到。
今天我們熟識不認識神的人在等待什麼呢。
我記得在二十幾年三十年前。
因為那個時候我的女兒還小。
下課之後我們就把她放在在我們家附近的一個baby sit那裡。
讓她在下午在那個地方等我們回來。
有一天這位看小孩的太太來跟我們說。
跟妳的女兒說。
不要說這個聖誕老人是假的。
因為我的女兒在小孩裡面說沒有聖誕老人。
因為所有的小孩就在等待聖誕老人要給他們禮物。
多少人在等待聖誕禮物是藉著聖誕老人要來給的。
這西面在等待神所要拆開的安慰者基督來到世上。
當聖靈感動他的時候。
他就在合適的時間合適的地點遇見了耶穌這個嬰孩。
當聖靈感動他的時候他從心裡就讚美。
這段經文說他稱頌神。
他說我一看見救恩來到是為萬民。
他的一生在等待彌賽亞的來到。
在這樣巧合的時間在神的安排當中讓他可以看得見。
在短短的記載裡面集結了聖經。
他說我可安然去世。
這句話對他來說何等的安慰。
第二個故事是講亞拿的故事。
在亞拿的故事也是在主耶穌誕生這段時間誕生後這段時間。
聖經記載他年紀老邁。
他在婚後七年就寡居。
假如我們從人的角度來看的話。
我們會很同情他。
我們會覺得真的是為什麼七年他就這樣守寡。
而聖經記載。
這位年老年慢的亞拿他晝夜在神的殿裡面侍奉神。
聖經也用正當那時。
當主耶穌因孩被父母抱進聖殿的時候。
他講了一句話同樣稱謝神。
他講述救贖的到來。
所以這救贖的到來是神的救恩臨到人間了。
救贖已經顯明神的旨意已經顯明來到人間。
一個人的生命有兩種。
一種就像亞拿他可以晝夜侍奉神。
神在他晚年的時候見到神的救恩。
另外一種生活就是他可以過餘下的時間。
一直在苦讀裡面埋怨。
真的有位真神嗎。
為什麼我會碰到這一件事。
他在聖殿裡面晝夜的侍奉神。
神以他的誠實來對待他。
這兩個故事給我們看到。
你能夠在聖殿裡晝夜侍奉神。
你能夠在聖殿裡晝夜侍奉神。
你能夠在聖殿裡晝夜侍奉神。
你能夠在聖殿裡晝夜侍奉神。
這就是給我們看到。
你的人生觀是什麼。
他們的人生觀。
認識這位真神。
侍奉這位真神。
等待這位真神的應許。
神就讓他們心裡面得到滿足。
當我準備這兩個故事之後。
我覺得我又感動。
把我在人生中一個故事。
跟各位簡短的分享。
因為我相信在你們的生命中。
在你們的人生的道路中。
當你們知道聖誕的降臨的時候。
你的過聖誕就會有意義。
在九三年底的時候。
聖誕節我回台灣去。
在那一段聖誕新年期間我在台北。
在那個時候我有一個機會。
可以到台灣的監獄裡面。
去做傳福音的事工。
是透過更生團契我們可以進入。
當時我們去的監獄是在土城。
這土城是關重刑犯的。
給我深深的感受。
因為這些重刑犯出來的時候。
照樣還要腳鏈、腳鐐靠住他們的腳。
在監獄裡面沒有地毯。
監獄裡面全部都是水泥牆、水泥地。
你想看看二三十個人走出來都有鐵鏈的時候。
那個是什麼聲音。
我從來沒有聽過這樣的聲音。
我在美國的時候聽到的是很悅耳的鈴鐺的聲音。
可是你聽到那聲音的時候。
你會起一種恐懼感。
我們雖然有恐懼可是也放心。
因為每一個都是鐵鏈綁住腳這樣出來的。
當時我講的信息我忘記了。
可是後來我回想之後。
他們是關在監獄裡面的重刑犯。
因為他們犯了國家的法。
似乎我們是自由人。
可是我們在神的眼中。
我們是被罪惡捆綁的人。
你我走路的時候人家沒有看到腳鐐、手銬。
當你還沒有信主的時候。
那看不見的手銬、腳鐐在你身上。
你表面上會看得很自由。
可是你心裡面永遠受到罪的捆綁。
所以主耶穌的名字就是。
祂要把祂的百姓從罪惡裡面拯救出來。
所以在那一年我決定另外一件重大的事。
我的太太、師母她有兩個哥哥。
他們有三個女兒。
在那一年我們就決定讓他們來美國讀書。
因為他們在台灣沒有機會聽到福音。
更沒有機會可以接受福音。
當年我們就決定他們來美國讀書、讀高中。
你想想看。
這三家人的小孩住在一起是不容易的。
當我看到你們有朋友接待自己的子兒子女來的時候。
我已經看到有什麼問題會發生。
我已經知道。
如果是你不把他們帶到神的面前。
那問題永遠存在。
他們來的時候還沒有信主。
我們規定一定到教會。
一定到團聚去。
我的子女她也反抗。
怎麼反抗。
不是口裡面的反抗。
到教會的時候她就不跟人家在一起。
她單獨在一起。
過了幾個月。
慢慢改變了。
團聚的愛。
我們的忍耐。
我們的關懷。
改變了。
甚至有很大的屬靈的征戰在我們家裡面。
因為時間的關係我就不講那些。
這三個都已經信主了。
現在成家立業。
也在教會服事。
所以在我人生當中。
可能每一年的聖誕節都是師班。
年復一年。
可是我那一年的聖誕節我深深體會。
因為我到監獄去佈道。
向在監獄裡面的人得到自由。
後來我們家的三個子女也讓他們得到福音的好處。
當一個人的心理改變的時候。
很多事情就迎刃而解。
希望今年聖誕的信息。
基督的降生不但是在你的生命裡面。
更是在你的朋友、親戚裡面。
否則我們所過的聖誕不能討主的喜悅。
我今天選的經文很短。
榮耀歸給真神。
平安歸給祂所喜悅的人。
神不騙待人。
凡等候尋求祂的必得到必尋見。
讓這個聖誕節帶來鼠天的平安喜樂。
在你們每一位的生命中。
也願神的名得到榮耀。
