「聖經都是神所物時的,於教訓督澤使人歸正,教導人學義都是有的的,叫肅神的人得以完全預備行各樣善事。」。
感謝主,今天我們和大家透過聖經去分享一個題目,你在上帝眼中是一個重要的人物。。
話說,一個牧師和一個年青人參加過短宣隊,可能去印尼。。
在途中飛機發生意外,機師宣佈棄售飛機,不過不用擔心,原則上每一個人都有降落傘,因為欠一個。。
每個人都要告訴自己有多重要,所以要拿降落傘。我是研究伊波拉病毒的,如果我不跳下去就會死很多人。。
我是負責控制你的核子彈的,如果我不回去按掉按鈕,它可能會爆炸。每個人都要弄一些很好的理由出來。。
剩下兩個降落傘的時候,有一個男子走出來說,我是香港的特首,他自稱的。。
香港沒有我不行,所以他拿了一個就跳下去了。。
年老的牧師就跟年青人說,我年紀大了,我都不需要再活下去,都可以,你好好為主而活,那你拿降落傘跳下去吧。。
年青人說,牧師不用了,我們每個人都有降落傘。那個自稱特首不知道拿了我的背包跳了下來,他要做什麼呢?。
這個笑話裡面有兩個意思。。
第一個意思,生死關頭總是覺得自己重要一點。。
第二個意思,如果關係良好的話,我願意為你犧牲。。
在白利層的野地裡,有牧羊的人,夜間我就跟著看守羊群。。
有主的使者站在他們旁邊,有主的榮光四面照著他們,牧羊的人就心懼怕。。
天使對他們說,不要懼怕,我部署你們一個大喜的訊息,是關乎萬民的。。
因今天在大為你的城裡,為你們生了救主,就是主基督。。
你看見一個嬰孩,包著布,臥在馬槽裡,那就是記號了。。
忽然有大隊天君顯現,跟天使讚美神說,在最高之處榮耀歸於神,在地上平安,歸於祂所喜悅的人。。
於是牧羊人彼此對說,往白利行看所成的事,說見到弱失瑪利亞,和見到嬰孩臥在馬槽裡。。
於是牧羊人就把天使論到孩子的事傳開了。。
以前牧羊一間小教會,大概都是百多人的教會,不過這間教會的音樂非常強盛,尤其是兒童音樂非常好。。
所以每一年聖誕節的時候,差不多都會在香港大會堂的演唱廳獻唱。。
這是教會的大事,人人都很開心,因為教會去到香港大會堂獻唱。。
小事啊,你以為?。
我們有申請在地鐵站獻唱,地鐵站人流多。。
可惜地鐵站沒有給我們一個好的位置,只給我們一些山旮旯的地方獻唱,所以我們覺得很失落。。
練歌練得那麼辛苦,就去一些山旮旯的地方獻唱,不是吧?。
我在新加坡的時候,有一次平安夜的時候,就去一個演唱廳,去聽一個獅班獻唱。。
Balcony也有四層,你可以大概想像得到那個演唱廳是多麼的輝煌,非常漂亮。。
哇,如果獅班在那裡唱就真是太好了,那裡人流很多,那些人的品味都高尚。。
如果你是作為一個獅班員,你想在哪裡獻唱呢?。
在聖經裡面記載第一個平安夜,天使天君以滿空的繁星作為背景,向著幾個牧羊人獻唱。。
哇,真是浪費了,練得那麼辛苦。。
天使假如是唱soprano,auto的,天君就唱tenor,bass,練了很久了。。
聖經從來沒有說過天使天君是一個合唱的獅班。。
天君打仗的時候通常唱歌一般般,於是一定是練很久的。。
為什麼要出示天使天君去獻唱呢?。
我們知道有些國家的慶典裡面,一些好的獅班已經很足夠了。。
為什麼還需要一些天君呢?因為那個是國慶。。
所以你看到天君很齊整,很粗。。
我們看到有些獅班獻詩,整個人都很齊整。。
這是一個國慶,籌辦經年,排場宏偉。。
不過獻唱的地點不是人流很多的地方。。
向他們獻唱的人也沒有高尚的品味。。
不過上帝安排向他們獻唱。。
我們會問一個問題,這麼浪費的。。
為什麼不找多些人的地方來獻唱呢?。
為什麼不找一些在社會上有地位的人來獻唱呢?。
牧羊人聽了天使的歌聲之後,聽到天使的訊息之後,。
接著他們將這個訊息傳開。。
所以第一個報街音的是牧羊人。。
原來想搞傳播而已,為什麼不找大眾傳播?。
那些具有影響力、公信力的人,去作為傳播的人呢?。
為什麼不是政府的高官,或者學術界、知識界的名流,。
他們去廣播這個訊息?。
而是找那些地位低微的牧羊人來獻唱,將這個訊息給他們聽呢?。
有些悉聽學家這樣說,因為牧羊人地位低微,他們貧窮。。
上帝是很顧念貧窮人的,所以向牧羊人來唱歌。。
那你又不明白,為什麼上帝又將這個君王降臣的訊息,。
藉著星星去告訴幾個博士。。
在遙遠的角度的博士,他們知道這個訊息。。
你看他們送的禮物,是黃金乳香活躍,就知道他們是有錢人。。
所以這個大喜的訊息,之所以宣講,不是因為牧羊人窮,。
也不是因為博士有知識和有錢,而是關係。。
我想問一下各位做父母的,如果你有很多個子女的話,。
你是不是愛哪一個多一點,愛哪一個少一點呢?。
不會的,每一個都是你的子女,你每一個都那麼愛。。
但哪一個重要一點呢?是有的。。
因為那個子女能夠明白你多一點,聽你多一點,。
你會覺得他是重要一點。。
這個關於萬民的大喜訊息,講給誰聽呢?。
誰準備去聽呢?誰接受去聽呢?。
按照教會傳統,在聖誕節之前的第四週,是張臨期。。
張臨期會點起第一支蠟燭,然後每個星期點一支蠟燭。。
目的是什麼呢?是告訴我們聖誕節就快要到了。。
為什麼會有張臨期呢?。
這個作為基督徒,知道耶穌第一次降生的時候,。
那個是遺憾補償。耶穌第一次來到人間的時候,。
出生的時候,黑店裡沒有地方。。
今天,聖誕節來到了,你有沒有地方呢?。
你準備好迎接聖誕了沒有?。
迎接萬王之王,萬主之主的降臨了沒有呢?。
你會不會唱歌?。
心有空處為你。
聖誕節都來到了,都去到聖誕週了,。
準備好你的心,由空處給主耶穌來嗎?。
還是頻頻繁繁,今天進來的時候,。
才聽到梁牧師跟我說,聖誕節快樂,聖誕節來了嗎?。
完全沒有準備呢?。
牧羊人跟上帝的關係,是一個什麼關係呢?。
是一個願意開放,願意溝通的關係。。
他重視跟上帝的關係。。
事實上,萬王之王,萬主之主降生的訊息,。
七百年前在尼加書早就預言了。。
希律王想殺耶穌基督,。
於是問那班文士,基督當生在何處?。
於是那班文士懂得回答,。
他說在伯利恆的諸城中,雖然是最少,。
不過,將有個君王從那裡出來,。
要治理以色列盟,你看,。
那班文士七百年前已經收到這個訊息,。
但當基督真的降臨的時候,。
沒有人預備。。
不是上帝大勢昭,就去告訴幾個博士,。
或者偏心去告訴牧羊人,。
所有以色列人都知道。。
不是臨時知道,幾百年前已經說,。
不是突然之間明白,。
當希律一問的時候,馬上就答得出。。
不過,仍然沒有準備。。
我們這裡所有人都知道一件事,。
耶穌會第二次降臨,對不對?。
二千年前已經說,準備好迎接主了沒有?。
準備好了沒有呢?。
耶穌說到的時候,有一個聽眾這樣說,。
耶穌說,如果有一天我能夠出席天國的宴會,。
那就真是好得無比了。。
我們知道,啟示福告訴我們,將會有一個盛宴,。
這個盛宴就是當耶穌回來的時候,。
接我們回天間的時候,我們會出席羔羊的婚宴,。
每一次首主餐的時候都說,。
我們現在不作學葡萄針,。
直到那個日子,就是上帝的盛宴來的時候。。
上帝約了我們,不要失約。。
每一次首主餐就告訴我們,。
我們有這個約會,這個永恆的約會,。
在天國那裡的彩虹的約會,不要失約。。
每一個月的主餐都提醒我們這件事情。。
準備好了沒有?。
耶穌讓我們這樣說,。
有一個人開宴席,。
邀請了很多的客人,。
入席的時候就差遣僕人,請客人來,。
誰知道客人就這樣說,。
他說,我買了塊地,我沒時間來。。
又有一個人這樣說,我買了五對牛,我都沒時間來。。
有人這樣說,我剛剛新婚,我都不能夠來。。
上帝不是沒有對我們發出邀請,。
已經發出了。。
我們太忙,太多關注,。
忽略了上帝的邀約。。
後來主人就說,去大街小巷那裡,。
將那些貧窮的,殘疾的,黑眼的,瘸腿的都邀請來。。
抓了一大幫的,盲的,跛的,。
你看那場面都很壯觀,。
一幫殘疾的人走來赴宴,。
坐滿了沒有?都沒坐滿。。
主人就說,請你們去馬路,去大街小巷那裡,。
抓那些人來,去出席這個宴會。。
只不過先前被邀請的已經不能夠再進去了。。
上帝的盛宴是準備邀請每一個人,。
基督的降生,在祂降生之前的七百年已經說了。。
在降生那一天,又透過博士,。
透過牧羊人向我們說,。
我們準備去接受了沒有?。
上帝心目中重要的人物,。
是應該每一個都是。。
又或者這麼說,我們既歸為上帝的兒女,。
我們每一個人都是一個人物。。
但是否重要是很在乎我們和上帝的關係?。
那個打破真拿達香膏那位女子,。
耶穌說,關於她的事蹟,。
你們傳福音的時候,無論去到哪裡都要說她的事蹟。。
為什麼?因為上帝愛世人這個事蹟,。
人人都知道,但是人回應上帝的愛,。
這一份關係的愛,誰去說呢?。
時時我們一聽上帝愛我們,。
誰去回應上帝的愛呢?。
凡回應上帝愛的人,就是上帝所重視的人物。。
我記得我第一次做爸爸的時候,太太生小孩了,。
我就陪她去浸會醫院生小孩,。
雖然沒有什麼關係。。
去浸會醫院生小孩的時候,我是好老公,。
我就陪她進去產房,。
但是那時候沒有那麼先進,可以給你看生小孩,。
我陪了多久就多久,。
她陣痛的時候我拿著她的手,不用怕,。
其實那時候我很怕,。
因為陣痛的時候,我怎麼知道太太真的很痛呢?。
因為她捏著我的手,捏得我很痛。。
我那麼浪漫,拿著她的手,。
你不要捏得我那麼痛,但是她真的很痛。。
好了,生小孩出生了,。
於是我們將這個大喜的訊息,。
是要講給別人聽,講給誰聽呢?。
我問你,你做爸爸媽媽的時候,。
生小孩出生,你講給誰聽呢?。
給你一個電話,你講給誰聽呢?。
講給最重要的人聽,是吧?。
爸爸聽,媽媽聽,是吧?。
為什麼你講給他聽呢?因為他是最重要的。。
上帝對敬畏他的人都看為最重要的。。
你們每一個人都是上帝看為最重要的人物,。
只要你重視他。。
你不敢這樣講嗎?。
我小時候已經知道,。
當你專心去榮耀你的上主的時候,。
你的上主會榮耀你,。
當你將一切奉獻給主的時候,。
上帝會加倍的加給你,不是嗎?。
什麼意思呢?。
是在講關係。。
所以,這群牧羊人能夠聽到大好的訊息,。
不是因為他們窮,。
而是因為他們重視和上帝的關係。。
我們交江才過了七十五週年的感恩崇拜。。
七十五年是尖沙咀浸信會的榮耀,。
因為上帝七十五年來看顧著尖沙咀浸信會,。
但七十五年也可以是一個提醒。。
楊牧公牧師是尖沙咀浸信會的會友。。
楊牧公牧師寫了一本書,。
我們需要新一輪的宗教改革。。
在講什麼呢?。
信仰不更新,不保鮮,。
信仰就會腐臭,。
信仰就會失去它的力量在哪裡?。
你讀教會歷史就知道,。
由初期教會的敬虔年代開始,。
三百年之間,。
把一個本來迫害基督教的羅馬帝國成為國教,。
因為當時的基督徒冒著性命的危險,。
去宣揚他們的信仰。。
他們的財產被奪走,。
他們的性命被奪去,。
但他們仍然持守這個信仰,。
而這個信仰轟動改變了整個羅馬帝國。。
當教會越來越多人的時候,。
教會進入了智慧的年代,。
於是我們有很多的章則,有很多信仰的章程的出現,。
這些全部都是好東西,。
這麼大間的教會,這麼多的群眾的確需要治理,。
於是有很多的信仰章則章程的出現,。
但教會歷史告訴我們,。
接著進入了人治的年代,。
天主教已經變成了,。
基本上不是一個宗教,。
而是一個政治的怪胎,。
在政教合一的情況下,。
基督徒不准看聖經,。
還要特別高級的神職人員才可以看聖經,。
信仰已經失去了力量。。
1517年,。
馬丁路德宗教改革,。
人可以重新翻譯聖經,。
可以看聖經,。
不過教祝樂全球追殺令,。
要殺馬丁路德。。
馬丁路德那個時代是一個經前的年代,。
因為他知道他沒有辦法和一個這麼大的惡勢力抗衡,。
所以讀經、祈禱、宣教,。
謹謹慎慎地去建立教會,。
於是壯闊波蘭的教會復興運動就展開了。。
1517年至今已經五百多年了,。
不少基督教會已經慢慢沉浸在一些章則、規條、傳統裏面。。
人和神的關係不再被重視,。
重視的是一連串的規章、規條、傳統。。
人和神的關係變得越來越遠離。。
教會歷史給我們學了一個很重要的教訓,。
經前的年代、智慧的年代、人治的年代,。
再走下去就是隕落的年代。。
除非我們回到信仰核心的那一處,。
回到基督的那一處,。
和上帝建立一個親密的關係,。
否則我們會隕落。。
如果我們和上帝重建一個健康、快樂、個人、持久的關係的話,。
教會會復興過來,。
再一次地榮耀上主。。
每一年的聖誕節,。
我們用什麼去點燃將臨期的燭光呢?。
是一支火柴、一支蠟燭?。
不是,是心靈的禱告。。
主呀,求來居我心,。
在我裡面有空處為你。。
我們一起有個靜默禱告吧。。
主呀,求你燃點我們心裡面的蠟燭,。
讓祢的燭光驅走我們所有的黑暗,。
讓我們放下一切的驕傲,。
向祢認罪回歸。。
重返敬虔的年代,。
雖然一無所有,。
卻有祢是我們的主。。
雖然我們沒有很多規章、規條,。
甚至連美麗的教堂都沒有,。
不過祢就是我們美麗的教堂。。
主呀,求你將敬虔的心思。
放在我們每一個會眾的心裡面,。
讓我們只有得著祢,才得著一切。。
幫助我們,。
全然歸向祢,。
祈禱奉耶穌的聖名,。
阿門。。
