各位頂姐妹早安。
在2015年第一個的主日崇拜。
我都祝願大家在今年滿有神的恩典和祝福。
我們今年講壇開始。
就會和大家一起去研讀《尼希米記》。
我們會用七個月的時間去看這卷非常之精彩的書卷。
今日我就會先和大家做一個概覽。
首先主席讀了第一章的六至十一節。
我想請大家繼續翻開手上的聖經。
聽我讀出《尼希米記》第一章的一至五節。
哈加利亞的兒子尼希米的言語如下。
「亞達舌西王二十年,基斯留月,我在書山城的宮中。
那時,有我一個弟兄哈拿利,同著幾個人從猶大來。
我問他們那些被老歸回聖下逃脫的猶大人和耶路撒冷的光景。
他們對我說,那些被老歸回聖下的人在猶大省遭大難受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀,城門被火焚燒。
我聽見者說,就坐下哭泣悲哀幾日。
在天上的神面前禁食、祈禱、說。
耶和華天上的神,大而可畏的神。
祢向愛祢,守祢誡命的人,守約思慈愛」。
我們再次同心禱告。
親愛的恩主求祢幫助我們。
讓我們進入《尼希米記》的研讀的時候。
祢開我們的心眼。
讓我們真是能夠明白主祢話語的奧秘。
也教導我們不是單單做一個聽道的人。
我們是願意做一個行道的人。
我們恭敬將以下時間交上。
願主祢的令,就幫助我們。
帶領我們進入真理當中。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督聖名祈求。
首先我們要知道。
以色列民族一些歷史的背景。
以致我們能夠更加明白《尼希米記》。
耶穌降生大約是一千年前。
就是大衛王的時期。
大衛王就將他的王位傳給了誰?。
所羅門,所羅門是一個大有智慧的人。
他也是為上帝建造聖殿的人。
但可惜所羅門犯罪。
以致以色列國分裂了。
就成為南北兩國。
北國就是以色列。
他們有一個又一個是背叛上帝的王。
結果他們就在主前的七百二十二年被滅了。
南國就是猶大。
猶大的王並沒有因著。
以色列北國的遭遇而去悔改。
他們仍然是背叛上帝。
所以結果他們都在主前的五百八十六年。
就是被巴比倫所滅。
耶路撒冷城是被毀。
居民也是被擄去到巴比倫。
這個就是上帝選民的歷史。
我們都知道歷史。
History是代表甚麼呢?。
History是代表His Story。
是上帝的故事。
巴比倫他亦都被波斯滅了。
而波斯王就從主前大約五百三十六年。
就准許那些以色列人返回他的國家。
開始重建耶路撒冷。
但是這些重建的功夫只不過是一個表面的功夫。
是未有完成。
所以一直去到我們剛才讀尼希米記的一章一節。
阿達薛西王的二十年。
即是甚麼時候呢?。
大約是主前的四百四十五年。
尼希米聽到他的同胞從耶路撒冷從猶大來。
就告訴他。
耶路撒冷的城牆是拆毀。
城門是被火焚燒。
於是尼希米就領受了異象。
作出回應去重建城牆。
這個就是當時的歷史背景。
我們從尼希米記的第六章。
我們知道尼希米帶領以色列人重建耶路撒冷的城牆。
一共用了多少時間呢?。
大家知不知道用了多久呢?。
五十二天。
剛才我們看的歷史背景。
我們知道大約主前五百三十六年。
波斯王已經准許以色列人回到他的國家。
他們已經有機會重建城牆。
但是一直到尼希米主前大約四百四十五年。
即是經過大約九十一年的時間。
還沒有重建得好。
我們一定要問一個問題。
為什麼一件可以在五十二天完成的事。
竟然以色列人經過九十一年都做不好呢?。
這個就是我想和大家思想的第一個問題。
可能的原因有兩個。
第一個就是以色列人他們的心。
回到他們的國家。
他們的心都不是放在重建城牆這件事上。
很可能因為他們在秘魯歸回這段時期裡。
他們已經變成灰心、失望、沮喪。
他們失去了信仰應該給他們的盼望。
這是第一個可能的原因。
第二個原因就是。
雖然在以色列大令之下。
以色列人是有一個復興。
我們看以色列記我們會知道。
但是這個復興卻未能轉化成為一個行動。
這兩個原因今天又帶給我們有什麼提醒呢?。
我相信今天都會有一些弟兄姊妹。
因著某一些環境的因素而感到灰心、失望、沮喪。
可能是因為健康的問題。
可能是因為工作的問題。
經濟的問題。
人際關係的問題。
他們失去了我們的信仰。
應該給到我們那種的盼望。
但是請你千萬不要放棄。
不要放棄的原因。
是因為我們是有一位信實並且是守約的上帝。
他認識每一個屬於他的人。
他亦都愛我們每一個。
弟兄姊妹今天無論你面對什麼的環境。
無論那個環境看起來是多麼差、多麼不好。
請你都不要放棄。
因為我們信的上帝是能夠超越一切環境的上帝。
在他裡面我們是有盼望的。
另一方面。
什麼是生命的復興呢?。
生命的復興不是單單那個心被攪動、被觸動、被激勵。
生命的復興一定是有一個實際的行動來支持。
如果只是那個心被激勵。
覺得很火熱。
但是你沒有實際行動去做的時候。
很快的你的心就會冷淡下來。
摩西的岳父葉蒂羅。
他很明白這個道理。
所以他在《出埃及記》第十八章二十節。
他就跟摩西說。
又要將律例和法道教訓他們。
指示他們當行的道。
當做的事。
指示他們兩樣東西。
當行的道。
The way they are to walk。
就是在說和上帝的關係。
是我們裡面的事。
但是當做的事。
The work they are to do。
就是一個實際的行動。
是外在的。
是行動來的。
而一個信徒他生命的復興。
是必須要心被激勵。
並且有實際的行動。
是兩者兼重的。
我在一月一號說了一個新年的信息。
信息的主題就叫做。
「團結一心為福音」。
我同樣希望弟兄姊妹。
不是單單心被激動。
心被福音的大能激動。
而是希望大家真的能夠有實際的行動。
真的出去和你身邊的人去傳福音。
《尼希米記》這本書。
究竟講什麼呢?。
相信有些人會回答。
「我知道,是講重建城牆」。
剛才我們讀過第一章一至十一節都是這樣說。
有些時候。
我們看聖經。
可能是過於偏重了。
聖經裡面的故事。
而忽略了那一位。
藉著故事去啟示他自己。
給我們認識的上帝。
或者忽略了。
他藉著故事。
要教導我們的主題。
我舉一個例子。
如果我問大家。
若拿書是講什麼的。
可能有人會回答。
「我知道,是講先知若拿被大魚吞了」。
沒錯的,這是答案。
不過,這只不過是一個故事。
我們更加要明白的。
就是故事背後那一位上帝。
究竟是怎樣的呢?。
他想藉著若拿書的故事。
教導我們什麼呢?。
若拿書的主角不是那條大魚。
若拿書的主角是上帝。
是一個怎樣的上帝呢?。
是一個有向普世宣教心腸的上帝。
若拿書是講他對莉莉薇人那種愛。
我們讀聖經一定要明白。
聖經故事背後的神學觀念。
我們要認識聖經故事背後那一位上帝。
尼西米記的主角不是尼西米。
尼西米記的主角就是上帝。
是一個怎樣的上帝呢?。
一章五節那裡告訴我們。
耶和華天上的神,大而可畏的神。
你向愛你守你誡命的人守約思慈愛。
尼西米記啟示的上帝。
是一個大而可畏的上帝。
一個愛我們並且是一個信實守約的上帝。
從整卷書來看。
尼西米記有三個主題。
第一章到第六章就是講重建聖祥。
所以你回答尼西米記是講重建聖祥是沒錯的。
只不過是少於十三章,少於一半。
第七章和第八章就是講復興信仰,restoring the faith。
第九章到第十三章就是講更新聖約,renewing the covenant。
讓我們逐一看一看這三個主題。
第一個主題,一開始的時候我讀了一節五節。
當尼西米聽到他的同胞遭難受凌辱。
城牆被毀,城門被燒的時候。
請問他有什麼反應?。
尼西米他並沒有講到。
他說:不關我事。
我現在在千幾公里之外的書山城。
遠水不能夠救近火。
耶路撒冷城門被毀。
不關我的事。
尼西米沒有這樣講。
他也沒有說:我沒有重建城牆的意象。
神沒有給我這個呼召。
我只是作王走政。
作王走政這個才是我職場的召命。
尼西米又不是這樣講。
我們見到尼西米的反應。
就好像第四節那裡告訴我們。
他哭泣,他悲哀,他禁食祈禱。
當他聽到他的同胞的需要。
尼西米就願意將自己擺上去給上帝去使用。
藉著禱告,他去求問上帝的心意。
藉著禱告,他去澄清上帝給他的意象。
親愛的弟兄姊妹。
今日上帝要用的是什麼人?。
今日上帝要用的不是一定要有神學訓練的人。
今日上帝要用的不是一定經驗很豐富的人。
今日上帝要用的就是那些願意給他使用的人。
那些willing and available那些的人。
尼西米他是一個忠心於他的工作的人。
作王走政是一件非常之重要的職份。
因為當代的人如果他要謀殺上帝。
最好的方法就是下毒。
作王走政就是上帝所吃的任何東西。
喝的任何東西他都先試。
你說他緊不緊要?。
尼西米他很忠心他的工作。
但是當他認清楚是神給他的意象。
認清楚是神給他的呼召的時候。
他就願意離開王宮舒適的生活。
當時他不是說坐飛機一個小時就去到耶路撒冷。
他是要走起碼兩個多月的時間。
從書山城回到耶路撒冷。
為了有個願意給上帝用的心。
弟兄姊妹請問今天你又怎樣?。
你看不看到你身邊的人的需要?。
看不看到香港家庭的需要?。
看不看到你工作崗位上的同事的需要?。
看不看到教會的需要?。
你又有沒有一個願意給神用的心?。
第二個主題是第七章和第八章所講的復興信仰。
在第八章發生的事。
或者我們可以叫它做水門事件。
為什麼我們叫水門事件?。
因為第八章第一節就告訴我們。
他們聚集在水門前的寬闊處。
就請文氏以斯拉。
將耶和華籍摩西傳給以色列人的律法書帶來。
然後八章八節那裡就是這樣講。
請大家一起讀出。
他們清清楚楚地念神的律法書。
講明義士使百姓明白所念的。
弟兄姊妹你和我的生命。
都是一定要建基在上帝的話語上面。
使徒保羅他怎麼講?。
他在羅馬書十章十七節那裡他說。
信道是從聽道來的。
但是聽道又從哪裡來的呢?。
是從基督的話而來的。
我在這個講壇我都講了很多很多次。
基督的話聖經的說話。
不是用來增加我們頭腦上的知識。
而是用來轉化我們的生命。
Not information but transformation。
當我們說我們要成為一間塑造門徒的教會。
我們就一定要建基在上帝的話語上面。
因為每一個門徒的生命。
都一定要紮根在上帝的話語上面。
怎樣才能夠做得到呢?。
就是每日你都去讀聖經。
每日都讀聖經。
你千萬不要等到星期日你回來。
你聽到那時候你才接觸神的話。
我告訴你。
如果你每個星期只有一日接觸神的話。
你一定會餓到皮黃骨瘦。
還記不記得去年。
當我們一起去讀針研的時候。
我送了四個英文字母給大家。
WWJD。
還記不記得代表什麼呢?。
不是代表What would Jesus do。
耶穌會怎樣做呢?不是。
我送給大家的WWJD。
就是Walk with Jesus Daily。
每日與耶穌同行。
信仰的復興是在乎。
你有沒有每日都親近上帝。
信仰的復興是在乎。
你有沒有每日都讓祂的話語去餵養你。
去滋潤你。
去給力量你。
去帶領你。
請問WWJD又是不是你那個渴求呢?。
我曾經說過。
教會長遠的發展。
是需要硬件和軟件並重。
硬件是什麼呢?。
硬件就是建築物。
是地方和設施。
是間中出現的機會。
是一個機會。
如果有機會。
是可以去礦塘。
可以去建塘。
以至有更多的地方和設施。
是一件好事。
軟件就是弟兄姊妹生命的建立。
是每時每刻我們都要做的。
所以如果你問我。
我就會認為。
生命的建立。
是比教會的建築物。
是更加的重要。
如果我用英文來表達。
可能你會更加清楚。
Building the church。
比起church building。
是更加的重要。
我希望藉著這幾個月。
尼西米基的研讀。
弟兄姊妹的生命。
是能夠得著復興。
當我們的生命得著復興的時候。
當我們準備好的時候。
如果上帝真的將建築物97號賜給我們。
那我們就硬件、軟件都有。
教會的發展。
就會進入一個新的里程碑。
我邀請大家繼續為球壇祈禱。
也繼續為自己的生命復興。
為教會的生命復興去祈禱。
第三個主題就是更新聖約。
Renewing the covenant。
甚麼叫做約呢?。
Covenant是甚麼呢?。
約就是上帝和他子民的關係。
而這種關係是建基於。
他永遠不會改變的應許。
這個就是約。
剛才我們看了一章五節的下半節。
那裡就說。
你向愛你守你誡命的人。
守約斯慈愛。
這個是尼西米的祈禱。
他的祈禱是抓緊上帝的應許。
他認定上帝就是那一位守約的上帝。
在一章八節的上半節。
他也都同樣是抓緊上帝的信實的本質。
那個的本性。
他說:求你紀念所吩咐你僕人摩西的話。
同樣今日當我們祈禱的時候。
我們也要抓緊上帝的應許。
因為他的應許是永恆不變的。
因為他就是那一位信實的主。
我們很快地看了整本書的概覽。
現在我就想從一個領導的角度。
去和大家看這本書。
因為有不少的神學家。
是會用尼西米記來看領導。
在開始的時候。
我就說過可能有兩個原因。
為什麼一件可以在52天做得完的事工。
卻經過91年仍然未能夠完成。
我說了兩個原因。
如果我要再加上第三個原因。
很可能就是在這段時間裏面。
以色列人沒有一個合適的領袖。
直至到尼西米的出現。
尼西米是一個怎樣的領袖呢。
我會很簡單從三方面和大家去看。
第一,尼西米是很清楚他做領袖那個的位份。
他的位份是什麼呢。
他的位份就是做僕人。
我們剛才又讀過又看過。
一章六節那裏。
尼西米的祈禱就是說。
你僕人就夜在你面前。
為你眾僕人,以色列民的祈禱。
他在第七節和第八節。
當尼西米講到摩西的時候。
他可以有很多稱呼對摩西。
摩西這個偉大的領袖。
摩西這個先知。
他有很多稱呼。
但是他選擇了怎樣去稱呼摩西呢。
你叫僕人摩西。
這個在第七節和第八節。
去到第十一節。
你更加不會看不到尼西米為僕的心智。
他的祈禱就是。
主啊求你則以聽你僕人的祈禱。
和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱。
使你僕人現今亨通。
在王面前蒙恩。
弟兄姊妹。
今日教會真是很需要一些的僕人領袖。
在商業的社會。
領袖就是看他的職銜。
看他的學歷。
看他的經驗。
但是在教會領袖只有一個的位份。
一個的身份。
就是主的僕人這個身份。
我們都是受託去服侍弟兄姊妹。
尼西米他帶領以色列人去起來建築。
他亦都是用僕人的身份。
二章二十節是這樣說。
請大家一起讀。
天上的神必使我們亨通。
我們作他僕人的要起來建築。
弟兄姊妹請問今日。
你是否以僕人的身份去服侍。
抑或你仍然是很嚮往領袖的權力呢。
去年七月我有機會去到紐約。
在紐約宣道臣學院做旁聽生。
聽曾錦發牧師教一班博士生。
教他們甚麼呢。
教他們領導學。
當中曾牧師他都有提到。
這個僕人領導。
servant leadership。
他講了一句我覺得是。
很發人心醒的說話。
我都想大家來思想一下。
這句說話的意思。
他說上帝不是要找一個願意服侍的領袖。
而是要找一個願意帶領的僕人。
這個是我的翻譯。
英文曾牧師就說。
God is not looking for a leader who is willing to serve。
but looking for a servant who is willing to lead。
我想你想一下是甚麼意思呢。
我相信有很多人都會認為。
領袖 領導。
就是一個position 一個位份。
我去到這個位置。
我自然而然就是領袖。
而去服侍呢。
就是一個responsibility。
一個責任。
所以就看看我坐了這個位置之後。
我願不願意去服侍。
曾牧師說對不起錯了。
反過來才對。
反過來是甚麼呢。
反過來就是僕人是一個position。
一個位份。
你和我屬於上帝的子民。
我們都是一個僕人。
你喜歡也好你不喜歡也好。
我們都是僕人。
這個是position。
但是leading leadership去領導。
就是一個責任。
我可以和大家說。
不是每個人都願意。
是負上這個領導的責任。
所以剛才那句說話就告訴我們。
神是要找一個願意帶領的僕人。
God is looking for a servant who is willing to lead。
我很希望這個僕人領導。
這個意思。
教會每一個的領袖。
都是能夠清楚能夠明白。
第二所有的領袖。
都一定會面對反對的聲音。
面對opposition。
無論你做甚麼的決定。
都一定有人反對。
這個是預計了的。
並且是正常的。
問題就是你怎樣去回應。
這些反對的聲音。
你怎樣去應付去面對去回應。
這些反對的聲音呢。
在尼西米記的第四章。
我們就見到。
尼西米的敵人是怎樣嘲諷尼西米。
嘲諷以色列人。
他怎樣應付呢。
作為一個領袖。
尼西米他就是馬上祈禱。
四章四節那裡這樣說。
我請大家一起讀出。
我們的神啊。
求你垂聽。
因為我們被藐視。
求你使他們的誹謗。
歸於他們的頭上。
使他們在老道之地。
作為良物。
我們在教會所做的每一件事。
都是掌管在上帝的手中。
所以當我們面對。
任何的反對聲音的時候。
作為領袖。
我們第一件事需要做的。
就是要祈禱。
要將那件事交託給神。
第三。
不同的領袖是有不同的風格的。
我想比較一下。
尼西米和以色列。
他們都有很不同的領袖的風格。
我們在尼西米記第十三章。
第二十五節。
我們就見到。
當尼西米知道。
猶大人是娶了外邦的女子為妻的時候。
而那些外邦的女子。
又引誘以色列人離開他們的信仰。
尼西米就很憤怒。
他怎樣做呢?。
他說:我就斥責他們。
就坐他們。
打了他們幾個人。
拔下他們的頭髮。
叫他們指著神起誓。
這個是他領導的風格。
我們看一下以色列是怎樣。
以色列同樣知道這樣一件事。
尼西米和以色列是同期的人。
以色列是文士。
是教導律法的。
尼西米我剛才講過。
他是一個職場的人。
他是作王走政的。
以色列聽到。
那些以色列人。
是娶外邦人為妻。
或者是和外邦人通婚。
以致他們離開了神。
他說:我一聽見這事。
就撕裂衣服和外袍。
拔了頭髮和鬍鬚。
驚慄幽悶而作。
以色列拔了誰的頭髮呢?。
自己的頭髮。
拔了誰的鬍鬚呢?。
自己的鬍鬚。
和尼西米是很不同的。
我不知道尼西米會不會捉住他。
說:喂!為什麼你這麼傻的?。
為什麼你不去拔他的頭髮。
拔他的鬍鬚呢?。
我們不是在這裡評論。
誰的做法是對或是錯。
這不是對與錯的問題。
我想說的是。
不同的領袖是有不同的風格。
在接下來這幾個月。
當我們要研讀尼西米記的時候。
我們會看到尼西米作為一個領袖。
他有他自己很多不同的風格。
讓我們進入應用的部分。
我盼望從今天的訊息。
將三個大家可以應用的原則。
給大家帶回家。
這三個原則。
第一個就是無論你面對什麼的環境。
你都不要放棄。
你要好好的去完成上帝託付給你的使命。
第二就是我們都要做一個願意給上帝用的人。
而我們是需要有一個做僕人的心智去服侍。
第三我們每一個都要以禱告為先。
禱告是要成為我們生命的基礎。
讓我們詳細一點去看這三個的應用。
第一個我相信每一間教會都有兩類的人。
一類就是對信仰失去了盼望的人。
尼西米記的訊息對這些人就是叫他們不要放棄。
另一類的人在教會裡面他們是很渴求復興的。
尼西米記的訊息對他們就是說。
你要好好的完成上帝託付給你的使命。
這個是第一個的應用。
第二個的應用。
我剛才都講過。
今天上帝要用的人是那些「Willing and Available」。
那些願意給他用的人。
怎樣的人才願意給上帝用呢?。
我相信一個願意給上帝用的人。
是有這三個的特質在他生命裡面。
第一他的心是被激勵。
第二他是有實際的行動的。
第三他是有一個為獨的心智。
弟兄姊妹今天我都盼望你的心被激勵。
你有實際的行動去服侍。
並且你的服侍是存在一個做獨人的心去服侍。
第三個的應用。
就是一切都要以禱告為先。
我想問一下弟兄姊妹。
今天你的禱告的生活是一個怎樣的生活呢?。
如果我用三個的英文字來問你。
你會覺得你的禱告的生活。
哪一個英文字是最能夠形容到你現在禱告的生活呢?。
是incidental?。
還是supplemental?。
還是fundamental?。
你說牧師我不明白。
我不知道你說什麼。
不要緊我解釋給你聽。
如果你的禱告的生活是incidental的話。
是附帶的。
就是說我記得我就祈禱。
我不記得我就不祈禱。
我健康出問題。
我有需要我就祈禱。
我現在什麼都很順利。
我就不祈禱。
這個是incidental。
supplemental。
如果你的禱告生活是補充的。
就是說我很忙的。
我每天的日程表都塞滿了。
不過我知道祈禱是基督徒的責任。
你當它是一個責任。
於是你就說。
我就在我這麼忙的日程表裡面。
我就塞一些時間。
早上你就祈禱五分鐘。
臨睡你就祈禱三分鐘。
你塞一些時間進去的。
supplemental。
我期望大家的祈禱的生活。
是fundamental。
是基本的。
是必須的。
是首要的。
是你得力的泉源來的。
其實我們每一個。
我們的禱告生活。
都需要是fundamental。
在2015年的開始。
我的期望就是。
大家都能夠以禱告為你生命的基礎。
我們從尼熙米的身上去學習。
為自己的生命復興。
為教會的復興。
我們一切是向信實的主去祈禱。
大家一切團結一心。
起來建築。
我們一切低頭禱告。
親愛的恩主我們多謝你。
多謝你藉著你自己的話語。
給到我們很多的提醒。
很多的激勵。
主是願意我們不是單單是聽。
我們不是單單在頭腦上明白了你的話語。
我們真是願意在我們生命裏面作出回應。
主求你教導我們。
一切以禱告為最優先。
禱告就成為我們生命的基礎。
也教導我們成為一個願意被主使用的人。
我們有一個被激勵的心。
有實際的行動。
也有做僕人的心智。
主我們雖然是軟弱。
但是你是剛強。
我們靠著那加給我們力量的。
凡事都能作。
主求你就是這樣。
在今年你去幫助我們。
加添力量給我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖靈祈求。
阿門。
