好,大家好,聖誕快樂!。
我不知道,來到這個節日,其實都無論你幾多歲,你都repeat了這個節日,就是這麼多歲了。。
那也都是有一個特別的意義在裡面。。
以前我在香港出世長大的,那我就還沒信耶穌,又到聖誕節,做些什麼好呢?。
大時大節,我們就有很多的活動。。
香港最流行的就是去看一些河水片,或者聖誕節的片,我很喜歡去看電影。。
旺角有一間戲院,戲院是七層樓那麼高的。。
那天我很喜歡看那些胡鬧鬧的片集,那些片集看完之後就笑,笑完之後就算了,大笑一頓。。
那天我就去看一套的片集,看完之後,笑完之後,當那個戲院的燈光亮起來的時候,。
我發覺有一樣東西,每個人都向著一個exit,這些exit就是向著他走。。
每個人都向著同一個方向走,因為他在七層樓那麼高,所以那個戲院就繞著,好像spinal那樣,一層一層,下去地面。。
下去的時候,那些人沒什麼聲音,沒什麼說話,大家都好像笑完之後,突然靜下來。。
我聽到自己的呼吸聲,我一直下去,一直下去,下去到地面的時候,。
下去到樓下的時候,你知道旺角有很多人,地面的時候,我發覺那些人全部我都不認識。。
我突然間有一個感覺,就是我覺得很空虛,很寂寞。。
原來在你的人生裡面,你發覺原來你去笑完一餐,跟朋友嘻嘻哈哈之後,你發覺為什麼滿足不了我內心,滿足不了我內心的一些需要。。
人生需要有些目的,今天想跟大家講一下這個聖誕節,或者你都過過很多次的聖誕節,究竟知不知道聖誕節是為了什麼?。
耶穌來了,我們試一下看一個經文,講一下聖誕節的意義是什麼。。
我試一下讀給大家聽,馬達夫人是這樣記載的,耶穌基督來降世是這樣解釋的。。
耶穌的母親瑪利亞,許配了給約瑟,她還沒有成親的時候,瑪利亞就從聖靈裡面懷孕了。。
她的丈夫約瑟是一個義人,就是一個正人君子,不願意張揚她這種受辱,於是就暗中想跟她解除這個婚約。。
她又想起這件事的時候,突然間在做夢的時候,就有一個使者找到她,就說大衛的子孫,你只管放膽將你的妻子瑪利亞娶過來,因為她懷的孕是從聖靈來的。。
她一定會生一個兒子,你要改她的名字叫做耶穌,因為她要將自己的子民從罪惡裡面拯救出來。。
這件事發生之後,就應驗了以前有一個先知講過這番話,就說哪有同女懷孕,你要起名叫她做二瑪萊尼。。
今天有一首歌叫做Emmanuel的意思就是神與我們同在的意思。。
原來聖誕節是這個意思,會不會覺得有點不同呢?。
或者你今天再重溫的時候,原來聖誕節不是為了剛才那個短片的禮物,不是聖誕樹,不是去Tower滑雪,不是去Party,不是放假,不是娛樂。。
也不是唱聖誕歌,而是關乎一個神聖的誕生,就是由聖靈感動的這位耶穌出生,名叫二瑪萊尼,神與我們同在。。
我想從幾方面去重溫一下,究竟耶穌來這個世界有什麼目的,三個目的。。
在了解三個目的之前,首先耶穌來要解決一個人最大最基本的問題,就是人有罪的問題。。
可能你聽過很多次,又可能你聽罪這件事聽不入耳,又可能你覺得已經是家常便飯,我整天都犯罪,無所謂。。
但是其實罪是我們基本一個要解決的問題,聖經的原文的先比較容易去理解,I in the middle,自我中心。。
你不將神放在第一位,這就是罪。。
這裡有個圖,就是我們錯過了神的目標,神要我們向著一個方向,但是我們不向著這個方向的時候,這就是錯過了目標。。
所以聖經說,你規決了神的榮耀,就是罪。規決是什麼意思?。
就是說你做不到神的要求,你失敗,你不合格,這就叫做罪。。
罪帶來一種問題,就是死。。
死之前有一個感覺,你知道我們不會馬上死,但是towards死之前我們有一樣東西,就是剛才我說的那種空洞,那種空虛。。
有沒有發覺,你未信耶穌的時候,你會發覺自己很多時候在人生裡面,你會發覺自己很悶,很空洞,很空虛。。
就算你找多少,你做多少的事情,你都不能夠滿足你自己。。
你找到一個很好的朋友,你以為他很愛你,你找到一個很好的伴侶,你以為他可以跟你負終生,。
原來你發覺,慢慢你發覺他都不是那麼愛我,原來他都不能夠滿足到我內心那種渴求。。
究竟為什麼,你找到一個很好的學位,你發覺都不能夠滿足的,幾年之後,這個學位對我都沒有什麼幫助。。
你有成就,這個成就又給了你什麼呢?你的金錢又給了你什麼呢?。
你有一間很大的房子,發覺你自己在裡面忙來忙去,忙在那個房子裡面,發覺沒有時間去做其他事情。。
甚至有些人說,我追求健康就行了,但是你發覺,人慢慢老的時候,你發覺你做多少運動,你的健康都是倒退。。
老人家就知道,我自己都可以進入這個年代。。
所以人沒有辦法可以去追求到一樣東西,令到你自己滿足,因為你所有的東西都是短暫。。
所有的東西都是來自我們不認識上帝是有關係的。。
我們常常說,人心不足蛇吞象,知足一點就可以了,自我滿足。。
我病了,我不要要求這麼高就可以了,病了都可以生存。。
我不要求這麼高的成績,我不要求這麼多的東西,但是我可以告訴你,你不會滿足,你不會快樂。。
因為聖經告訴我們,聖經說我們這個空洞是來自我們創造主的關係。。
神將萬物創造的時候,也將一個永恆的心放在我們的心裡面。。
你想一下,這個永恆的心,誰能夠填滿?。
你用我剛才所說的金錢,你的朋友,你的愛情,你的婚姻,你的物質,所有的東西,原來不能夠填滿你的心。。
因為你有上帝的形象,每個人都是上帝做的時候,這個心只有上帝才能夠填滿。。
但是我們往往就是不明白這件事,離開了上帝給我們的原本的意思,我們的罪就在當中產生。。
種種的空虛失落,都是來自罪,我剛才這樣說。。
所以這裡說,安著命定,人人必有一死,死後,死後寢伴。。
剛才有弟兄所說,我們罪會帶來死,這個死不是說我們在生老病死,肉生的死,。
而是我們永遠與上帝隔絕,這個死,但是死最大的問題,問題在哪裡呢?。
死會帶來一種寢伴,我們所做過的事,我們的罪會帶來很多的空虛,。
於是我們人的罪裡面,包括有貪心,我們有說謊,我們會妒忌,我們會做一些淫亂的事,。
我們的思想上會有種種的犯罪,你說這些東西不要緊的,丟在一邊就算了,。
但是最慘的一件事,最弊加薄的一件事,當你離開這個世界的時候,。
everything needs to be count,在神的面前,原來上帝要與你算賬,。
他拿著一本簿跟你算,這個叫審判,你說不用這麼快的,先丟在一邊,。
人最慘不知道什麼時候離開這個世界,所以一早上帝就要預備這件事,。
因為我們上帝要去審判我們這個罪,罪要交托的話,所以我們要解決第一個問題,。
耶穌第一個問題就是要解決這個罪,義人不想我們被受審判,。
他雖然會與我們算賬,但是他要給我們一個公平的公正,所以聖經這樣說,。
我來不是要召義人的悔改,乃是叫罪人悔改,義人悔改,義人根本不會悔改的,。
你做爸爸媽媽就知道了,叫小朋友做錯事,第一件事他都不知道自己做錯,。
他怎麼會悔改呢?所以耶穌來的意思是說去找那些肯認自己不對的人,認錯的人,。
然後才叫他悔改,悔改的意思就是You turn,你以前找個背部對著爸爸媽媽,。
現在回頭對著他,這個叫悔改,耶穌來的意思就是,第一個目的就是要讓你知道自己有問題,。
你有問題,你有problem,然後你stop,You turn是怎樣的?。
以前我有個朋友很有趣的,他很怕You turn的,他怎樣You turn呢?。
他一定要找一個exit有紅綠燈,然後轉右,轉右之後,再轉左有紅燈,轉出來再轉左有紅燈,。
所以他不會You turn,他不會在馬路上You turn,所以You turn第一個要求是什麼?。
你要知道自己有問題,你知道自己走錯路,然後你再回頭You turn,。
所以你要知道自己有問題,然後You turn,第二個耶穌來的目的是為了救贖的問題,。
這個經文大家都很熟悉的,John 3:16,今天你去Ian Alberger,。
你去買一杯汽水,拿開底你就看到了,他印著John 3:16就是這個經文,。
每個人都會背,神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反特永生。。
原來耶穌來的目的就是,剛才我們說到死,死就是你永遠在一個永遠的死裡面,。
不是我們說的一個只是生命的死,就是你的身體的死,而是永遠與神隔絕,。
耶穌來就是不想你永遠與祂隔絕,所以祂來是要告訴你,祂愛你,然後叫你回頭,只有這個永生。。
因為神差他的兒子降世不是要定我們的罪,叫我們世人因他而得救,。
因為得到祂,所以我們知道原來得救,原來聖誕節來的意思不是只是飲飲食食,。
記住耶穌來第二個目的就是說不是因為你的死的審判,而是我救贖你,。
讓你在那個迴轉的時候你知道原來你的罪我能夠幫你解決,然後叫你得救,。
這是耶穌來第二個目的,第三個目的,耶穌來是叫人得一個豐盛的生命,。
這裡的經文說道澤萊無非是要偷竊、殺害、毀壞,。
我來就是耶穌說的,我來就是叫羊,羊的意思就是人的生命,並且得得更豐盛。。
好了,剛才你說我要信耶穌得永生,將來的事而已,。
我只要臨死之前,或者差不多臨死之前,我信耶穌就可以了,。
其實你這樣想不是錯,而是你失去了很多東西,。
原來耶穌來這個世界第一個目的,幫你去認識上帝,解決你將來的問題的同時,。
同一時間祂要告訴你,你馬上可以得到一個豐盛的生命。。
這個豐盛的生命,就是說人生裡面其實有很多我們自己不明白,。
我們有很多東西會走失了方向,沒有人生的目標,。
正如我剛才說的故事,我在戲院裡面,。
我打算做這些事情可以填補我心裡面的滿足和失落,原來是不行的,。
耶穌來在同一時間第三個目的就是要將我的人生目標告訴我,。
所以耶穌來是要我們得到這個目的,。
耶穌來除了說,祂會得到一個豐盛的生命,。
其實是來自耶穌本身寫在十字架上,。
祂死了之後,祂也復活,復活也帶來我們一個不同的生命,。
祂也將這個生命賜給我們,我們的生命和耶穌一起復活的時候,。
我們以往的生命就可以放下和祂一起。。
你說人生有目標,人生有意義,。
我每個人都知道,我早就知道,。
其實說人生有意義,我相信大家這裡大部分都是大學生,。
絕大部分,你很懂得找自己的人生目標,。
什麼叫有意義呢?你一早就知道,。
你會發覺自己做一份工作,做著做著,。
你會發覺自己不是我的理想,我就跳去第二份工作,。
我自己讀完書之後,。
我發覺我很快就知道自己要找自己的人生目標,。
我出來工作沒多久,我讀完書就回香港,。
我找了一份工作,是一份政府機構的工作,。
是不錯的,因為你有起身點之後,。
你的生活就能夠看到自己可以一步一步升級,。
計劃買屋,計劃結婚,計劃組織家庭,。
所有的東西,當年是容易些的,。
現在我想香港是比較難些,生活指數太高,。
大學畢業都不能夠維持你的生活,。
你是可以有生活計劃你自己,。
也是有人生的一步一步可以做上去,。
計劃到你自己的理想,。
這個就是你做政府工的那種保障,。
但是有一個問題出現,。
當我這一天坐在那裡看著我老闆的時候,。
那時候我已經做了三年,升職,。
慢慢看著他的起身點,然後一步一步升上去,。
我看到我老闆坐在那裡做了二十年,。
我想一下,其實因為大家的 pay scale 個個都知道,。
二十年之後做這個職級,。
二十年之後有這個房屋津貼,。
二十年之後有這個薪水,。
我想一下,我不甘心,。
二十多歲,二十三十歲出來,。
二十年之後四十歲就是一個這樣的人生,我不甘心,。
於是我就開始為自己的理想去暴露,。
做政府工最好的地方,。
做政府工最好的地方,你做二十個 percent 你就可以做完所有的東西,。
你八十 percent 做什麼呢?。
於是我就做兩份的工作,兩份的生意,。
不用告訴公司,其實不只是我,。
整個公司的人個個都是這樣,不是炒這個炒那個,。
這個就是香港人的生活,。
那時候我在灣仔放工,我就很勤力的,。
我就不去 happy hour,五點半我就出去街上,。
在書攤那裏蒲,就是在書檔那裏蒲,。
看了一本書,那本書叫做《快半拍的藝術》,。
它說什麼呢?。
它說只要每一樣東西快半拍,。
你就會成功,。
你就會爬得上去,我很吸引,。
於是我就在裏面,。
用 highlighter 學了所有東西,然後就開始去做,。
於是我就在外面找兩份的生意,。
一份是自己,一份是跟朋友合夥,很成功,。
賺了很多的錢,慢慢去滿足自己的需要,。
錢不是帶給我,我不是需要錢那樣東西,。
而是錢帶給我那種的動力,。
錢帶給我那種的滿足感,。
錢帶給我那種的成功感,。
但很可惜,幾年之後,不是可惜,。
而是我發現另外一個階段,。
就是有一年我收了一張 paycheck,。
一張 paycheck 六位數字,。
我很開心,於是就進了銀行,。
我們那時候還用銀行簿仔,。
拿著銀行簿仔很開心,很滿足,。
但回到公司坐在辦公室的椅子上的時候,。
三天之後,。
我整個人開始問自己,。
我今年怎麼辦?。
我又要離開了,。
我要賺多少錢才夠?。
原來我那種空虛失落,。
重新再來到在我的生命裏面,。
原來發覺這些東西填滿不了我,。
於是就扔在一邊繼續找,。
因為你今年的目標就不同了,。
你去年沒理由找你自己的目標,。
明年你就要找另外一個錢的目標,。
滿足不了我,。
但人生以為自己可以掌握命運,。
我一直以為自己可以命運在我手,。
可以控制我自己的命運,原來不行的,。
1998年香港金融風暴,。
我賺了很多錢,。
當年,。
你說打工皇帝,。
我都接近打工皇帝,。
接近那個數字,。
但是金融風暴來到的時候,。
你是完全不知道你自己可以控制不了,。
於是我跌破谷底,。
我在半年的時間裏面,。
我的工資,。
我的財物,。
我的財產,。
我的公司可以跌到谷底,。
跌到還要低到負資產,。
欠人是負債累累,。
所以我想原來這個世界有些東西,。
你是控制不了的,。
你不要以為你自己拿著你的手,。
可以控制這個世界所有的東西,。
原來你自己的命運,。
你都控制不了,。
我就想起聖經講過一句話,。
你賺得全世界,。
他就賠上生命,。
你還能拿什麼來換取你的生命,。
原來你自己是掌握不了你自己的命運,。
掌握不了你的生命,。
這句經文,。
當然我當中,。
我的故事很長,。
我當中有些基督徒曾經和我傳福音,。
我當中也有回教會,。
所以我對這些福音有認識,。
當這個朋友和我說這番話的時候,。
我發覺原來我在那一刻,。
我需要做什麼?。
我需要悔改,。
我需要去找回耶穌,。
驕傲的人,。
耶穌剛才這樣說,。
這句經文是這樣說的,。
我來不是要召義人悔改,。
而是要罪人悔改,。
目的就是說,。
驕傲一個自以為是的人,。
是不會回頭的,。
只有你謙卑、凝碎的人,。
你才會回轉回來,。
今天我慢慢去成長,。
來到這個階段的時候,。
我找到我自己的人生目標,。
這個人生目標並不是一早就告訴我的,。
是我在那個回頭的時候,。
才知道原來我自己的人生,。
不是去為了賺錢,。
不是賺錢帶來的那種成功感,。
不是在學業裡面帶來的那種成就,。
不是讓你得到這些所謂的滿足,。
而是在這個階段裡面,。
慢慢知道原來將神,。
將人帶到神的面前是最重要的,。
在我的經歷裡面,。
我就要做一個傳道人,。
慢慢我就開始放棄我自己的工作,。
然後進入傳道的生涯,。
你不要誤會,。
說到這裡,William,。
你是不是叫我們每個人都做傳道人?。
我不是這個意思,。
當中你是知道上帝找你做什麼的,。
上個星期,。
不是上個星期,。
這個星期前幾天,。
我和一個女士去講福音,。
她的笑話,。
我從來沒有笑過,。
可以這麼說,。
她說不好意思,。
我和你說了這麼多關於福音的事情,。
很難瞞你,。
因為我是一個傳道人,。
我要做的,。
你知道她怎麼回答我嗎?。
她說我也是傳道人,。
你知道嗎?。
我說那你傳什麼道?。
我說傳健康的道,。
我才放棄,。
掉在地上,。
原來世界有一樣東西,。
她說不過沒有你這麼高超的道,。
我也是傳道,。
不過我傳健康的道,。
但我沒有叫她講下去,。
因為健康也不是永恆的,。
你我也知道,。
唯有耶穌的道才是真真正正的永恆,。
所以來到這裡的意思,。
我希望在當中,。
無論今天你已經信奉了耶穌很久,。
或者你剛剛來到聽第一次聽福音,。
或者你是沒有聽過的,。
我希望你能夠透過剛才我講的很簡短的訊息,。
告訴你,。
其實這個時間你要知道耶穌來了,。
是要告訴我們,我們需要知道原來我們走錯路,。
需要 U-Turn,。
需要悔改,。
需要認錯,。
在這裡我想大家合上眼睛好嗎?。
合上眼睛的時候,。
其實我想大家去呼吸一下,。
深呼吸一下,。
因為聖經說我們的上帝是一個靈,。
你要用心靈和誠實去感受祂的實在,。
我希望在這個階段裡面,。
我們嘗試一下去領受一下,。
或者去想一下自己過往的人生裡面,。
我們有沒有試過迷失方向,。
有沒有試過失落,。
有沒有試過有些情況,。
我們很低落到我們自己是想不到的,。
但是今天聽到耶穌來這個世界,。
去敲我的心門,。
然後跟我說,。
我要告訴你,。
你有一個人生的目標,。
只要你肯承認你自己走錯路,。
你是罪人的話,。
我就將這個人生的目標告訴你,。
你想不想接受,。
耶穌現在跟你敲門,。
如果你想接受的,。
開門給祂的,。
可不可以舉手?。
好,看到了。
又或者再想一想,。
你今天來到這裡當中,。
是不是偶然呢?。
我直接覺得這個不是一個偶然,。
因為耶穌來尋找人,。
祂是主動來找我們的,。
祂並不是來到我們當中等我們去,。
而是祂知道我們的需要,。
如果你在這一刻裡面,。
你覺得你已經遇上了耶穌,。
或者耶穌來到你面前,。
伸開你的手的手,。
你願意給祂的手接受祂的話,。
可不可以舉祂的手?。
好,看到了,謝謝你!。
今天我很不開心,。
其實我戴著一套面具來這個聚會,。
其實我有很多的事我擺不下,。
其實我很孤單,。
我沒有朋友,。
我有些心裡的事想和別人說,。
但是沒有人聽得明白,。
但是在這一刻裡面,。
你知道耶穌能夠明白我們的心,。
耶穌能夠明白我們內心的世界,。
耶穌明白我不開心,。
祂會將我心裡不滿足,。
不快樂的心填滿,。
在這一刻裡面,。
如果你想接受祂,。
你想讓祂填滿你的心,。
可不可以舉祂的手?。
最後,。
你可能很害怕,。
你來到Berkeley這個地方,。
你可能人生路不熟,。
你第一次來,。
或者來到美國這個地方,。
你很孤單,。
想找一個朋友,。
找不到,。
又想念家人,。
又想念很多的朋友,。
又想念自己的兄弟姐妹,。
但是每晚在家的時候,。
自己孤單在床上,。
看著天花板,。
自己沒有辦法去解決很多的問題,。
讀書的壓力又大,。
又給不到我很多的幫助,。
我又覺得自己比不上別人,。
等等,。
在這段階段裡面,。
你發覺耶穌開你的門,。
開你的房門走進來跟你說,。
不要緊,。
你靠我,。
你靠我,。
我就能夠幫助你,。
能夠滿足你,。
幫助你能夠有力量。
去面對這些前面的困難,。
如果你願意接受祂,。
可以舉手嗎?。
天父,我們感謝祢,。
因為無論我們去到哪裡,。
我們都知道祢是真實的主,。
祢會和我們一起,。
祢說祢不介意我們什麼樣貌,。
祢不介意我們什麼高度,。
祢不介意我們什麼膚色,。
祢不介意我們什麼資質,。
祢不介意我們有什麼能力,。
但祢是上上去接納我們,。
因為我們知道我們是祢做的,。
我們是祢帶來我們這個世界,。
因為這個聖誕節,。
我們會過得很開心,。
因為我們知道,。
祢是將祢的福帶給我們,。
祢因為祢的死,。
將祢的福帶給我們,。
我們願意在這個聖誕節裡面,。
我們將我們的心呈現給你,。
我感謝你給我們這個機會去敬拜,。
去預納,請你聽我們的禱告,。
我們的禱告交代,。
我靠你以耶穌基督的德性領教,。
阿門。。
