恭祝大家新年快樂。
恭祝大家在今年更蒙福、更蒙恩。
新的一年已經開始了好幾天了。
不知道大家做好今年的計劃沒有。
你很可能已經在工作方面、學業方面、生活方面、侍奉方面、家庭方面。
很可能你已經做了一些計劃。
但是千萬不要漏了在靈命成長這一方面都要做好計劃。
能夠幫助靈命成長的方法很多。
但是最基本、最重要、最有效的方法就是讀聖經。
就是用神的話語令到自己的靈命不斷成長。
用神的話語。
去年我就提議了大家去看針研。
我自己從針研裏面有很好的領受。
我也從分享會裏面聽到一些弟兄姊妹的分享。
感受到他們也有很好的領受。
這個是真的很感謝神。
在今年我就預備了一份讀經表給大家。
這份表放在後面左邊出口的附近。
大家出去的時候如果有需要可以拿一份。
這份讀經表只要每天拿很短的時間出來就可以完成讀經計劃。
是一年的。
如果你們出去有需要就拿吧。
讀經的方法來來去去其實都是三幾個方法。
第一就是拿著一本聖經。
由頭至尾逐章逐頁去讀。
一日讀一章大概三年就可以讀完一本聖經新舊約。
如果你每日看三章。
你一年就會看完一本聖經。
或者第二個方法就是。
去跟著很多不同各式各樣的讀經表。
或者讀經計劃。
或者輔導的書來去讀。
可能有些是一個月三個月完成。
有些是一年完成。
第三個方法就是。
用一些靈修的小冊子或者書。
是引用經文來去看。
無論什麼方法都好。
或者什麼書都好。
都是希望大家能夠去讀聖經。
其實用什麼方法讀經不是最重要。
最重要就是用什麼心態來讀。
今日我選的這段經文。
就是詩篇119篇129至136節。
這一段聖經我覺得可以教導我們。
讀聖經的幾種心態。
我跟大家一齊來去學習。
我們讀聖經的時候要抱什麼心態。
我們先看詩篇119篇129節。
你的法道奇妙。
所以我一心謹守。
如果有人問我們。
為什麼我們要遵守神的誡命教訓呢?。
你怎樣回答呢?。
我們可能會說。
因為是神吩咐我們這樣做。
或者是因為我們在信主的時候。
我們曾經立誌。
還記不記得?。
我們決絕信主的時候。
會立誌說按聖經的教訓來生活。
所以既然我們答應了主的時候。
我們就要遵守神的教訓。
這個答案也很正確。
但是其實還可以有其他的原因。
我們今天就看看這首詩篇的作者。
他怎樣去講他讀經的原因。
119篇129節。
他在那裡說。
是因為神的法道奇妙。
所以我一心謹守。
作者說我之所以全心謹守神的話語。
是因為我經歷到神話語的奇妙。
神的話語是wonderful。
所以我很喜歡去看。
回想我自己。
我在尋求神信主的階段過程裡。
或者很多弟兄姊妹也有類似的經歷。
就是我們被神的一些聖經說話吸引。
覺得很有道理。
很能夠講中我們的心。
是很奇妙的。
因此我們就願意以信耶穌。
所以讀神的話語。
我們要有一種心態。
就是由於服從、吩咐。
而要轉為出於。
欣賞、讚歎神話語的奇妙的心態。
我們又要有懂得去欣賞神話語奇妙的心態。
來讀經。
我們去看十八節。
求祢開我的眼睛。
使我看出祢律法中的奇妙。
這個就是我們要祈禱。
求神開我們的心眼。
讓我們看到、經歷到神話語的奇妙。
看130節。
祢的言語一解開就發出亮光。
使愚人通達。
解開這個字也可以解作。
打開或進入的意思。
這句聖經就是說。
當我們打開聖經。
進入神的話語裡。
神的話語就會發出亮光。
去光照我們。
使我們變得聰明。
我記得從前在香港的時候。
看到一個電視廣告。
是由一個某銀行做的廣告。
目標是想鼓勵人們儲蓄。
在廣告片裡。
那個人一打開銀行傳接的時候。
所謂的「紅寶仔」。
一打開紅寶仔的時候。
馬上有一道光從紅寶仔射向他的臉上。
那個人馬上顯得很開心。
很自信、很滿足。
但是其實我們都知道。
錢財的亮光很快就會暗淡。
也不能夠長久滿足人的心。
唯有神的話語。
能夠有真正照亮人的心的能力。
唯有神的話語。
能夠真正長久使人滿足和喜樂。
所以每當我們讀神話語的時候。
我們要抱著這種特別的心態。
就是要認定神的話語能夠發出亮光。
使我們變得有真正的聰明。
131節。
我張口而氣喘。
因我切勿理的命令。
這句聖經很容易理解。
就是他用一個很饑渴的人。
他是極之需要得到解救的心態。
來比喻我們讀神話語的時候。
要有這種渴求的心態。
大家有沒有留意到這句聖經。
他說切勿,切勿什麼呢?。
聖經說是切勿神的命令。
即是誡命、吩咐那類。
是切勿神的命令。
那是什麼意思呢?。
大家想想,我們平時讀經的時候。
我們多數會較為喜歡。
捉住神的大有安慰、應許、賜福那一類的說話。
而較少會捉住神的命令或吩咐那一類的說話。
所以現在我們要改變一下心態。
當我們讀神話語的時候。
我們要抱有一種心態。
就是要多些留意神的命令、神的吩咐。
為什麼我們需要留意神的命令呢?。
神的命令有什麼重要呢?。
當然很重要。
我們看約翰福音十二章五十節。
是耶穌說的。
「我知道祂就是神的命令,就是永生」。
耶穌說神的命令是因典和能力。
是能夠將我們穩固在永生的路上。
我們又看回詩篇一百一十九篇第十一節。
那裡說「我將祢的話(命令)藏在心裡,免得我得罪祢」。
神的命令是保護我們。
當我們走這條永生路的時候。
神的話語保護我們,免得我們犯罪、得罪神。
我們看一百三十二節。
「求祢轉向我,憐憫我,好像祢素常待那些愛祢明的人」。
「轉向」這個字是指回頭看。
是表示關心的意思。
我記得從前在香港的時候。
我跟一些旅行團回大陸旅行的時候。
那些領隊會很清楚地吩咐我們所有的團員。
當我們出入火車站的時候。
他警告我們。
他說在火車站附近會有很多人。
是很多行乞的人和向你兜售的人。
他們會團團轉在你身邊走來走去。
在那裡求乞或者向你兜售貨物。
領隊就提醒我們。
要直行直覺。
千萬不要回頭看他們。
否則他們就以為我們有意思去施捨。
或者有意思想跟他們買東西。
他們就會一蜂擁而上,團團圍著我們。
後果就會很嚴重。
很有趣,以色列人和我們中國人。
對「轉向」「看一看」。
都有類似的表達意思。
現在聖經教我們。
我們需要這樣的心態去求神。
因為神有一個習慣或者他的性情。
他就是會回頭去表示。
他願意關心和願意施恩給那些愛神的人。
想想,這節聖經是多麼大的安慰和應許。
只要我們愛神,愛神的話語。
神就會關心地回頭施恩給我們。
是不是很大的安慰呢?。
我們看133節。
「求你用你的話使我腳步穩當,不許甚麼罪孽合制我」。
這節提出了非常重要的讀經心態。
「穩當」這個字是指建立。
或者是定一些規範。
「罪孽」這個字是指我們的弱點。
或者是那些不良嗜好、不良習慣那一類。
是這樣的意思。
整句聖經其實很有深度。
它提醒我們要有多這種心態來讀經。
就是要用所學到的聖經來建立我們自己的人生路的步伐。
要走在活出神的話語。
還有就是不可以用自己的軟弱、壞習慣、自己的壞嗜好。
作為不能夠長進的理由。
我們很流行「我不行,我這樣不行,那樣不行,我這樣差,那樣差」。
「請你原諒我不能夠長進」。
我們很多時候用這些藉口來減低我們不追求長進。
當作是一個藉口。
這句聖經真的很厲害。
「神的話語是兩刃利劍,切中了我們的要害」。
其實讀經其中一個很重要的目標。
要用神的話語將我們身上各樣的捆綁。
特別是那些罪給罪捆綁。
我們要打破神的話語就可以幫我們脫困。
我們看134節。
「求祢救我脫離人的欺壓,我要守祢的份前」。
「人的欺壓」在應用上可以理解為人為的壓力。
我們要求神賜給我們智慧能力。
去減低生活上各種人為的壓力。
生活上的壓力、工作上的壓力、家庭上的壓力。
各樣的壓力讓我們有餘力去侍奉。
有能力去遵守神的話語。
又或者我們可以反過來說。
如果我們肯先去努力尋求神的話語。
去遵行神的話語。
神必定會為我們挪開生活上各種的壓力和重擔。
我自己的經驗可以告訴大家。
或者很多弟兄姊妹都有相同的經驗。
這句說話是真的。
如果我們先將自己交託在神的話語裏。
神必定會為我們將各樣的壓力重擔挪開。
第135節。
求祢用念光照僕人,又將祢的律例教訓我。
用念光照的意思是去潔淨、指引、賜恩、賜能力、智慧。
神是用祂的話語和律例去光照人。
這個意思和剛才130節所說的。
神的話語能發出亮光的意思是相同的。
弟兄姊妹。
我們要養成每天讀神話語的習慣。
這種習慣是很重要的。
最近我看到香港北宣的朱仁牧師。
蕭壽華牧師在他們的網頁裏面。
寫了一段文字是關於靈修讀經的。
我覺得他說得很好。
我和大家分享一下其中的一些心得。
他說這個社會就好像一個大染缸。
每日從傳媒、網絡和與人相處之間。
各種訊息都會受到污染。
我們的生命會被受污染。
變成卑污、陰暗和邪惡都不自知。
因此我們就需要主的話語。
將我們的心靈洗滌乾淨。
他繼續說。
建立每天讀經的習慣是需要一份決心。
要在禱告中仰望主賜下內心的動力。
決心不容許其他次要的事。
或者是突發的事來阻礙我們讀經的時刻。
這是內心的一份堅持。
知道這是關乎我和主的關係。
因此就欣然放下其他 選擇那上好的福分。
我覺得蕭秀華牧師說得很好。
我再複述一次今天這段經文所教導的六種讀經心態。
和大家分享一下。
第一就是我們要曉得去欣賞神話語的奇妙。
二我們要期待神的話語能夠給我們亮光。
令我們有智慧。
三要留意神的命令。
第四個心態就是我們要知道神會施恩看顧。
五我們要用神的話語來建立自己的人生路。
這個心態是最重要的。
第六種心態我們要相信神會將我們的壓力和重擔挪開。
我們只管專心來讀神的話語。
我們大家都用這些心態來讀神的話語。
我們就用神的話語來進入2015年。
最後我和大家一起讀詩篇119篇105節來作結束。
你的話是我腳前的燈 是我路上的光。
我們一起祈禱。
慈悲人的天父感謝讚美你。
你留下寶貴的說話 寶貴的英許 寶貴的指引。
讓我們在神的話語裏面領受你更多的教導 指引和福氣。
讓我們將你的話語放在心裏面。
在生活上走出來。
以致我們能夠經歷你更多的福氣。
求你也賜恩加力給我們。
讓我們按著你的話語生活去見證你的信實。
我們感謝讚美你。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名 阿門。
