弟兄姊妹,今日我地會睇C篇137篇。
嚟緊呢三個禮拜都會同你地去睇唔同嘅C篇。
對我地嘅人生入面有啲咩嘅提醒。
龜兔賽跑,聽過?。
當有一隻烏龜同白兔去賽跑。
跑跑下嘅時候呢,臨到最尾㗎啦。
就嚟衝刺到終點,叮噹碼頭。
突然之間。
BANG!。
發生咩事呢?。
原來啱啱喺終點之前。
有一個好大嘅窿。
有一個陷阱,隻龜同埋隻兔仔無為意嘅時候。
就一齊跌咗落去。
呢個陷阱好深。
烏龜同埋白兔佢知道如果佢地唔盡快離開呢個陷阱呢。
佢地好快就成為嗰啲獵人嗰啲獵物㗎啦。
於是咁點做呀?。
兔仔就好積極咁樣喺個窿下低係咁跳係咁跳。
希望佢跳返上去上面。
甚至踩住嗰隻烏龜個殼係咁跳。
而烏龜咁點呀?佢做咩嘢呀?。
烏龜梗係嗌啦。
白兔踩佢係咁踩住佢嚟跳喎。
痛梗係嗌嘅係正常嘅。
佢唔單止嗌痛。
佢不斷喺度嗌救命。
佢希望其他啲動物經過嘅時候。
聽到佢叫呢會嚟救佢。
結果。
過咗幾個鐘頭。
烏龜同埋白兔已經筋疲力盡。
喺個陷阱入面。
佢地已經無力再做咩嘢。
內心入面好悲哀好絕望。
白兔話。
我死緊啦。
點解我當初咁蠢嘅呢要同烏龜去賽跑嘅呢。
好無聊呀。
甚至諗吓點解自己會有咁嘅下場嘅呢。
死啦我冇啦玩完啦我死緊啦。
獵人嚟到一定捉咗我去燒白兔嚟食㗎啦。
而烏龜呢。
喺呢個咁困難嘅時候。
好似冇咩希望嘅時候。
白兔不斷喺度腎。
喺度嗌喺度後悔。
而烏龜佢做啲乜嘢呢。
陣間個結局話俾大家聽喺最尾嘅時候再話。
今日我哋睇詩篇137篇。
佢哋都係講緊一班。
被俘虜嘅人。
佢哋好似跌咗個陷阱入面一樣。
佢哋不得自由。
詩篇137篇呢度呢。
其實呢一首係愛過。
愛過呢 詩篇入面有唔同嘅題材嘅。
詩歌 但係愛過呢其中有一樣嘢好特點呢。
就係你哋見到好多哀愁喺入面嘅。
好似好負面咁嘅樣。
詩篇其實點樣去睇詩篇最好呢。
我哋睇詩篇要理性咁樣去睇。
理性睇下佢嘅背景。
睇下佢入面用嘅文字。
佢點樣表達。
嚟去分析究竟詩人想表達啲乜嘢。
同樣淨係用理性都唔夠。
我哋同樣都要用好強嘅感性。
落去呢首詩篇。
講明愛過嘛。
我哋都係需要代入去。
我哋要有好豐富嘅感情。
去代入去呢首嘅詩篇。
當你代入去角色嘅時候。
你先至能夠體會到。
究竟詩人佢所表達嘅嘢。
係表達緊啲乜嘢呢。
佢真正同神去講緊嘅嘢。
係咩意思呢。
正如第一節呢。
我哋曾在巴比倫嘅河邊坐下。
一追上石鞍就哭了。
我哋把琴掛喺那裡嘅柳樹上。
因為喺那裡。
擄掠我哋嘅要我哋唱歌。
搶奪我哋嘅要我哋作樂。
說。
給我哋唱一首石鞍歌吧。
我哋怎能在外邦唱耶和華嘅歌呢。
第五節。
耶路撒冷呀。
我若忘記你。
請願我的右手忘記記考。
我若不紀念你。
若不看耶路撒冷過於我所最喜樂的。
我請願我的舌頭貼於上膛。
耶路撒冷遭難的日子。
以東人說。
拆毀拆毀即拆到根基。
耶和華求你紀念這仇。
將要斃滅的巴比倫城。
報復你將你待我們的那人變為有福。
拿你的英鞋摔在盤石上的那人變為有福。
係呀弟兄姊妹。
可能你有你嘅版本。
你試下喺屋企入面讀呢啲詩篇嘅時候。
代入佢嘅感情入面。
你會經歷到唔同嘅感受。
呢首詩篇137篇。
呢度講到以色列亡咗國。
原本喺耶路撒冷聖城入面。
去侍奉嘅一啲嘅樂師。
乜嘢係樂師呢就好似今日彈琴嘅。
詩琴嘅阿貞同埋呢。
康仔做師太呢啲呢就係樂師啦同埋敬拜嘅人員啦。
Terence呢就係呢。
呢一班嘅樂師。
奏樂器唱歌嘅人。
佢哋呢原本喺耶路撒冷入面聖殿入面呢就係有公職㗎。
但係。
國家打敗仗亡咗國。
佢哋被俘虜去到巴比倫呢個地方。
面對住好多敵人嘅屈辱。
呢班被俘虜嘅人。
喺巴比倫嗰度。
佢哋面對住嘅生活好苦好苦。
所以。
佢哋呢向神。
去申訴佢哋嘅怨恨。
表達緊其實呢首詩歌係表達緊佢哋對耶路撒冷嘅忠貞。
同樣弟兄姊妹。
今日相信我哋在座每一位。
喺你哋人生當中。
你哋都有一啲嘅困難。
可能你哋心底入面有一啲。
係身不由己。
被俘虜緊嘅時刻。
有時你會有好多嘅憂傷。
困勞。
我哋唔知有乜嘢嘅方法去面對。
所以今日我哋嚟到神面前。
求神藉咗呢首詩歌。
教導我哋再有個禱告。
天父我哋求你。
安靜我哋嘅心。
聖靈求你親自向我哋每一個人說話。
當我哋要去睇神嘅說話。
求你俾我哋有悟性。
去準確嘅明白。
幫助孩子。
準確嘅宣講你自己嘅說話同埋福音。
遭就我哋弟兄姊妹。
大靈兒喺呢段時間。
禱告奉耶穌基督聖靈求。
阿門。
弟兄姊妹第一樣嘢我哋覺得可以做嘅呢。
睇到詩人可以做嘅呢。
就係做乜嘢呀。
喺第一節到第三節。
佢哋互相咁樣去表達。
去掃自己嘅苦況。
話畀身邊嘅同伴聽。
詩人一開始就講出佢點解。
佢會有呢份傷痛。
喺第一節到第三節。
呢度我哋睇到有兩個圖畫。
其實好舒服㗎喎第一幅圖畫。
好靜㗎。
喺個河邊。
巴比倫河畔係指誘發拉底河。
佢河邊有好多嘅柳樹。
你想像下呢風景好優美。
好清涼㗎唔似我哋而家呢咁。
猛烈陽光曬落嚟。
喺河邊有啲風吹埋嚟好舒服。
早個排呢我喺曼德拉嘅時候呢河邊呢。
有啲樹蔭遮住呢。
嘩都好舒服好清涼冇太陽直曬落嚟。
好舒服環境好靚。
但係就喺呢個咁舒服咁寧靜嘅畫面當中。
呢班嘅琴師呢班作樂嘅樂師。
佢哋唔會係因為咁靚嘅環境。
覺得好舒服好陶醉好享受。
反而佢坐喺嗰度。
佢諗返起自己嘅家鄉石安山。
佢哋心情好差好差。
所以佢哋唔彈琴。
反而將佢哋嘅琴過喺樹上面。
代表佢哋完全冇mood啦冇心情呢。
係去彈琴做佢哋自己嘅老本行。
佢哋坐喺度唔係彈琴唱歌。
佢哋坐喺度係一追上石安就喊。
弟兄姊妹你有冇試過思鄉呀。
我相信在咗呢度呢即係你都離開過你哋自己嘅家鄉。
無論係最近呢或者以前呢即係嚟嘅時候。
你都同你自己嘅親人相隔一段好遠嘅距離。
思鄉嘅感情可能呢度呢住得好舒服食得好舒服。
但係你好多時都會呢會諗返自己家鄉嘅人點樣呢。
我細個時候有一個經歷喎。
我細個時候呢有一個禮拜呢我放假去親戚屋企度住。
我呢個親戚都幾有錢㗎。
所以呢佢住嘅屋呢都係一個比較呢即係豪華嘅屋。
我去到嘅時候。
我其實由細到第一未試過呢自己一個人呢可以呢住一間房。
去到嗰度呢嘩竟然有一間房畀我住喎。
突然之間好似黑衣變咗王子咁樣。
跟住呢佢哋仲幫我裝新喎。
俾咗我表哥啲衫我著啦跟住呢仲打埋布袋添。
我咁大個仔呢細個嘅時候第一次呢。
去西餐廳拎住把刀同埋拎住支叉鋸扒呢。
就係嗰次人生嘅第一次。
嗰陣時究竟邊隻手揸刀邊隻手揸叉嘅呢我都唔識喎。
有塊布畀我究竟放邊度放呢度呀呢度呢。
我都好緊張唔知道望住我啲親戚點樣做就跟住佢哋做。
嘩好似好豪華咁樣。
但我話畀你聽我好記得嗰個經歷。
住咗大概三日到呢。
嗰陣時我係大概可能係讀緊小學啦讀緊小學可能係。
六七歲到啦。
過咗三日到呢我就好記得呢我個心入面呢。
好唔好同親戚講呢我好想返屋企。
我好掛住自己呀爸媽好掛住啲兄弟姐妹。
我好掛住自己呢好逼嗰張床好細張嗰張床。
我亦都好掛住呢去食麥當勞。
係囉如果你哋有咁嘅經歷你會明白。
好多時你一個遠行嘅人始終心都係掛住自己嘅家鄉。
呢班嘅樂師佢哋都係。
在座當中每逢佳節。
聖誕啦早冬團年中秋呢啲日子你會唔會特別。
想念自己嘅家人呢所以我好欣賞在座有啲嘅。
弟兄姐妹你哋開放你哋嘅家庭。
特別喺啲節日入面我知道嘅在座當中有好多嘅。
弟兄姐妹喺節日入面呢你會邀請我哋在座有啲嘅。
單身嘅弟兄姐妹啦或者呢即係係嚟讀書嘅嚟。
工作嘅弟兄姐妹喺你哋屋企入面呢係過呢啲嘅佳節。
陪伴住佢哋我覺得呢個好好。
佢哋好掛念呢班樂師好掛念自己嘅家鄉。
諗起自己嘅家鄉。
變成咁淒涼佢哋就喺度喊。
第二幅圖畫我哋睇下第三節。
我哋一齊再讀預備123。
因為在那裡努力我們的要我們唱歌搶奪。
我們的要我們作樂說給我們唱一首錫安歌吧。
另一幅圖畫呢度睇到咩呀頭先好靜㗎喎喺河邊。
㗎喎呢幅呢好有動感㗎就係形容到有一班呢。
即係好粗魯嘅人嚟到搶掠唔單止搶掠。
仲要強迫佢哋做佢哋唔想做嘅嘢要佢哋去作。
樂奏樂唱歌折磨佢哋有啲嘅聲音。
日本呢係形容寫為係譏笑緊佢哋嘲諷緊佢哋。
呢個係佢哋心靈入面另一個好受痛苦嘅原因。
已經冇咗自己國家啦仲要畀人哋咁樣去成日係咁。
笑佢哋畀人哋呢作弄佢哋你感受到呢兩幅圖畫呢。
其實呢係好淒涼喺第二次世界大戰嘅時候我哋。
知道呀聽過好多次啦希特拉迫害好多嘅人。
以至到有600萬無辜嘅猶太平民百姓死於非命。
你睇返好多圖片呢或者有時電視都有做呀影返。
以前一啲嘅集中營呀。
每個人呢瞓覺呢咁窄㗎咋喎點瞓呀好似呢即係。
攝個窿入去咁樣喺波蘭一個死亡集中營入面。
猶太人就成日畀佢哋拎出嚟折磨成日要逼呢班。
猶太人你哋猶太人咁叻你哋跳你哋猶太民嘅猶太。
民族嘅歌舞畀我哋睇呢一種呢係一種折磨佢哋。
猶太人本色嘅一啲嘅刑罰令到佢哋呢班喺集中營。
嘅人失去尊嚴失去盼望。
各位電影姐妹有時我哋面對緊好多嘅困難。
我哋會灰心會喪志甚至我哋都會將自己呢收埋。
有時我哋覺得呢啲苦有苦自己知算呀唔好煩其他人呀。
就算話畀其他人呢知道呢都改唔到事實㗎啦唔好講呀。
所以有時我哋見到身邊啲電影姐妹有時點解佢眉頭苦面呢。
就因為佢收收埋埋自己入面內心入面有好多嘅苦。
喺詩篇。
呢班詩人佢哋遭遇患難嘅日子。
佢哋會聚集埋喺一齊。
佢哋會透過寫詩朋友之間互相嘅去傾訴。
甚至佢哋喺度一齊喊。
將自己呢個苦況表達出嚟。
過往呢我做過好多年嘅輔導。
我見到好多人真係囉。
佢越係將佢哋自己嘅事收埋喺心入面壓得太耐呢。
個人越係唔健康越係冇出路。
以前有一句說話我好認同嘅。
喜樂透過分享會加倍。
但係憂傷呢。
你唔可以唔信啦。
憂傷透過分擔會減半。
真係㗎。
當你願意開放你自己讓其他人。
進入你嘅生命了解你關心你嘅時候。
呢個就係。
你喺困難入面出路嘅第一步。
第二我哋睇第四至第六節。
呢度呢班被俘虜嘅人。
佢哋進一步可以表達自己心入面嗰份嘅愛同。
面對咁樣嘅困難。
詩人呢佢反問。
第四節。
呢個係一個反問嘅問題我哋一齊讀一二三。
呢句說話表達到我哋點樣喺。
唔係喺耶路撒冷唔係喺我哋自己嘅地方。
唱我哋獨天地獨一耶和華上帝嘅歌呢。
因為外邦呢班人佢哋唔係信。
亦都唔係敬拜耶和華獨一嘅真神。
佢哋有好多其他嘅偶像。
你諗下要呢班詩人咁委屈咁痛苦。
其實呢種真係一種羞辱。
佢哋唱嘅石安歌係咩歌。
唱嘅石安歌。
就係佢哋要讚頌。
嘩我哋石安山耶路撒冷石安山嘅聖殿幾咁靚幾咁宏偉。
神喺我哋當中作王神呢係至高至大嘅。
佢哋就係要唱呢啲嘅歌。
但係喺當時聖殿已經拆毀曬爛曬荒涼曬。
佢哋亦都俘虜到去到敵人嗰一度。
佢哋點樣好開心咁樣去唱。
佢點能夠喺仇敵面前。
喺我哋嘅仇人面前。
要咁樣唱呢啲嘅歌呢。
喺第五第六節。
第五第六節。
呢兩句嘅經文亦都好特別。
好似係咒緊自己咁樣。
點樣咒法呀。
我哋讀第五第六節。
預備123。
啲人好似喺度咒緊自己喎。
咒自己乜嘢。
第一。
如果我忘記耶路撒冷。
情願我嘅右手忘記技巧。
右手係呢隻啦。
有時我揸車都係㗎。
我點樣記左右呢。
我係成日記男左女右咁樣。
右手。
右手呢隻右手對於佢哋嚟講係好重要。
佢哋彈琴作樂就係用呢隻手。
右手忘記技巧。
忘記技巧乜嘢呀。
唔識得點樣郁動。
有啲易到呢隻手呢萎縮。
僵硬。
咁點呀。
冇曬感覺。
唔能夠咒惡。
你要知道呢隻手對於班樂師嚟講係非常之重要。
就等同佢哋嘅生命一樣。
過往呢你有時會睇到呀有啲呢彈琴嘅人如果唔小心呢。
揸到隻手呢啲骨呢康復得唔好呢佢就唔能夠演奏得咁好。
好重要隻手對於樂師嚟講。
所以到佢咁樣咒詛咒自己。
另外第二個咒詛咒。
中毒喎。
點樣讀法呀。
就係話呢如果我唔紀念你我唔睇耶路撒冷過於我最喜樂嘅。
情願。
我嘅舌頭貼於我嘅上膛。
你將你條利頂喺個上顎試下。
頂咗未呀。
講唔講得到呢啲嘢呀。
講唔到呀。
點唱歌呢。
就係咁樣喎。
舌頭黐埋喺上面嘅時候僵硬咗。
腫脹咗。
唱唔到歌。
唔能夠好好嘅演奏。
點解呢班秘魯嘅人呢班嘅樂師。
要講得咁嚴重呢其實佢係想表達緊。
無論點樣樣佢哋死都唔會屈服㗎喇。
無論面對咩嘅困難咩嘅處境。
佢哋一樣佢哋都要忠於耶路撒冷。
忠於佢哋所相信耶和華獨一嘅真神。
呢個係表達緊佢哋要睇耶路撒冷睇佢哋嘅上帝比佢哋自己嘅生命更加嘅重要。
佢哋一生決不更改。
所以面對苦難嘅時候除咗我哋對人講之外。
同樣我哋可以表達內心嘅哀痛。
好多我哋做基督徒嘅弟兄姐妹呢我哋成日會覺得。
嘩講咁多哀痛困苦。
只係我哋會覺得驚其他人唔接受我哋。
以致屈屈埋埋其實呢一樣嘢呢亦都係影響緊自己。
身體同埋心靈嘅健康。
過往我喺教會服侍咗十多年。
我都好見到好多弟兄姐妹呢。
你知唔知到好多我哋基督徒都好容易會有情緒病會有精神病。
如果你唔識得開放自己嘅心。
讓到其他人同埋讓到神介入喺你生命當中嘅時候。
你啲嘢屈屈埋埋會好容易好唔健康。
神本身做人其實有情感嘅。
我哋呢啲情感呢。
係需要去表達出嚟。
特別呢即係我想讓在座嘅女士你哋會知道。
你哋身邊嘅男士呢其實佢哋都係有血有肉有情感。
即係佢哋係有義氣嘅男人。
但係都係有情嘅男人。
但係有時男人呢我哋唔係好習慣。
由細到大我哋阿爸我哋阿爺。
都係以前嗰輩呢未必係好容易咁樣話畀你聽。
佢嗰一刻嘅內心諗緊啲乜嘢佢嘅感受。
最心底入面嗰個情緒係點嘅樣。
所以好需要身邊嘅女人呢嚟輔助我哋。
慢慢疏導我哋去表達。
係畀我哋一個合適安全嘅環境表達出嚟。
我睇過一本書呢就叫做男人其實很憂鬱。
咁真係嘅正正講到我哋男士成長嘅歷程入面。
我哋唔夠膽好披露我哋好真實嘅感受同埋痛苦。
有時我都好羨慕有一啲呢睇下踢波呀打波嗰啲人呢。
嘩一入咗球呢幾興奮呀又即係除咗除衫之外又會擁抱呀。
咁樣一跳嚟跳去。
又會喊輸波又會喊。
嘩呢啲就係佢哋真正嘅感受囉。
我哋人生入面其實弟兄姊妹有時我哋。
唔習慣表露自己內心呢種嘅感受畀人去知道。
以致到好多時我哋成日將嗰啲唔開心。
將嗰啲苦困收收埋埋喺心入面搵唔到出路。
第三點亦都係今日講最重要嘅一點。
我哋可以同身邊嘅人去一齊去講我哋嘅困難。
可以表達我哋嘅哀痛但係我哋做基督徒。
最重要嘅就係我哋嘅生命我哋嘅心。
我哋願意開放畀神。
讓神去知道其實我哋唔講神都知㗎喎。
但係你願唔願意親自咁樣。
向呢個天父爸爸講出你心底入面嘅睇法你嘅感受呢。
詩人呢佢喺呢一首詩篇入面佢表達咗自己哀痛之後。
其實佢心仍然都未能夠平靜相反。
佢越講呢就越痛越勞氣。
所以佢喺第七至到第九節。
佢就轉向同神去講。
第七至到第九節第七節。
耶路撒冷遭難的日子以東人說拆毀拆毀直拆到根基。
耶和華求你紀念這仇。
嘩幾有火氣呀。
以東人呢其實係猶大人嘅鄰居嚟嘅。
又係有血緣嘅遠親關係。
因為以東人呢就係耳塑嘅後代。
但係當耶路撒冷被巴比倫攻陷嘅時候。
佢呢個遠房親戚做乜嘢呢。
就守旁觀睇住佢死甚至趁火打劫。
搶奪以色列人嘅財物同埋生命。
所以呢度。
詩人對以東人好勞氣。
求神要話畀神聽你要知道你要紀念呢個仇。
第八節同埋第九節。
嘩我哋睇落去更加唔明白。
點解咁樣講嘢嘅呢。
我哋試下讀一次好唔好。
第八第九節預備一二三。
將要被滅的巴比倫城。
報復你將你待我們的。
那人便為有福。
那你的英鞋摔在盤石上的。
那人便為有福。
嘩。
呢啲詩人係咪變態㗎。
咁樣講嘢都得㗎喎。
係咪人嚟㗎佢哋。
其實呢度想講乜嘢呀。
詩人係用緊一種呢好譏諷嘅手法。
佢表達向神呢去表達同埋呢就坐巴比倫人。
以洩去心頭之憤呀。
咁呢度話照你所待我哋嘅去報復。
你嘅嗰人就有福啦。
抓住你嘅英鞋摔咗喺盤石上面嗰個人就有福啦。
呢一種係一種呢以牙還牙以眼還眼嘅報復嘅方法。
喺當時舊約嘅環境呀。
喺以前嘅環境入面呢。
好似好普遍咁樣。
以前都啲人呢係咁樣嘅。
但係對於我哋而家現代嘅人嚟講呢。
即係都好似好難接受係咪呀。
但係以前嘅環境呢。
佢哋嘅文化呢。
係成日都出現呢啲以牙還牙報復嘅方法嘅。
所以去到新約耶穌呢。
就有另外一個新嘅教導畀我哋。
但係。
我前兩日呢睇到一單嘅新聞呀。
喺1月1號。
加拿大。
呢單新聞呢就講乜嘢呢有一個17歲嘅男仔。
佢就將一個19個月大嘅女嬰。
掟喺出面街一個垃圾窿嗰度。
嗰段新聞呢冇講得好清楚究竟做乜嘢總之呢嗰個男仔呢就去咗party。
後尾去咗party。
你知唔知到當時呢喺出面呢。
係零下30度。
好好嗰啲鄰居呢好快聽到聲音呢就搵人嚟救咗個女嬰。
咁呢就我琴日睇新聞呢仍然呢仲喺醫院入面呢未過呢個。
危險時期。
但係我哋聽到呢啲其實呢個唔係。
唔係第一次聽到呢啲新聞㗎囉。
好多嗰啲少女十幾歲嘅少女呢甚至喺屋企呢。
爭完出嚟呢。
我曾經聽過呢掟落去個馬桶度沖走佢都有。
點解我哋聽到呢啲呢天理不容囉。
點解會咁殘忍㗎。
我記得我去柬埔寨嘅時候柬埔寨呢有一個好出名嘅。
而家嘅觀光點啦叫做。
萬人塚。
萬人塚呢就係入面呢你見到有好多骷髏骨頭呀同埋有好多呢即係周圍呢。
係亂撞槓撞咗好多嘅屍體喺入面嘅。
係紀念到以前赤柬嗰個時代呢。
點樣呢即係嗰啲暴政點樣殘害嗰啲平民百姓。
其中我見到有一幅圖畫呢。
佢講到當時一個嘅事實係乜嘢呢。
就係嗰啲赤柬嗰啲軍隊呢就捉住嗰啲。
BB呀。
就將個bb呢秤住隻腳呢將佢呢。
掟落去個樹邊或者個石頭嗰度呢。
打爆佢個頭死。
我哋諗起呢啲嘅。
幾咁殘忍唔人道。
我哋都想像到冇可能呢啲事情呢會發生㗎。
但係。
點解。
呢首詩。
詩篇入面嘅詩人呢。
仲要咁樣講。
嗱你啲鷹鞋即係巴比倫 嗱你哋巴比倫嘅鷹鞋呢。
摔喺盤石上面嗰啲人呢。
嗰啲人就有福啦。
嘩乜嘢咁毒㗎呢呢啲詩人。
會咁樣講㗎呢。
但當然我哋返返去。
我哋冷靜啲呀。
我哋平靜咁樣平心靜氣去睇返呢段嘅經文。
理智咁樣去分析返 第一我同你哋講當時嘅環境。
佢哋呢即係嗰種以牙還牙。
個報復嘅心態啦。
好普遍嘅 第二。
呢首詩篇入面呢其實係成首呢表達緊呢以色列人。
充滿住哀愁對巴比倫人。
好憤怒。
所以呢佢哋嘅言語嘅表達呢好激進。
但係同樣呢度呢。
亦都冇講到呢佢哋會進一步呢。
對巴比倫人採取咩嘅行動。
佢哋對神講。
呢度呢係純粹一種呢佢哋呢內心呢。
嗰種憤怒係去到一個極點。
要爆出嚟啦。
所以呢呢度呢係一種向神去申訴一種嘅洩憤。
背後呢仍然指望呢佢哋呢。
仍然好有盼望因為佢哋喺呢個困難入面有上帝同佢哋同在。
佢哋仍然睇到呢喺呢個絕望被俘虜入面。
神同佢哋同在 神會幫佢哋出頭。
神呢會為佢哋。
會去處理呢啲嘅事情 佢哋將報復呢啲嘅事交返畀神。
呢一個嘅意思。
當然啦今日我哋完全唔會贊同佢呢一個嘅。
咁樣嘅做法啦 求神呢即係要摔死嗰啲嬰孩嘅禱告。
但係我哋從一個感受性。
即係我哋撇除呢個殘忍。
我哋從一個感受性嚟睇呢。
呢班以色列人。
佢哋其實係。
係一種呢當時對受敵一種不滿同埋對受敵一種嘅對抗。
呢個係一個種禱告。
一個心意 一個盼望。
一個祈求。
佢哋甚至連心中呢個咁邪惡嘅惡念呢。
佢哋都同神去講交托返畀神。
有時我哋基督徒好理智㗎我哋覺得呢哎呀我哋唔可以咁樣講㗎我哋呢有有啲嘅嘢呢。
唔可以同神講㗎我哋要同神呢講得正面啲表達得好啲。
以至到呢有時呢。
我哋對神都唔能夠呢。
好坦坦白白咁樣。
去面對神。
其實我哋有啲乜嘢神係唔知嘅。
你心底入面。
甚至連你未曾諗過一樣嘢。
神都會知道。
但係神就係嗰一個嘅神。
我哋唔好諗到神咁心胸狹窄。
神就係嗰一個。
會接納我哋。
讓我哋喺哀痛入面可以好坦誠。
向佢表達我哋自己嗰一個嘅神。
各位弟兄姊妹。
首先今日。
到最後我要問大家一個問題。
你而家係咪都係被俘虜緊呢。
你嘅身體。
你嘅心靈。
有冇被一啲嘅嘢。
成日捆綁住。
身不由己。
你唔想去做你知道唔好去做。
但係你偏偏又去做咗。
有啲嘢要去做嘅。
你又偏偏成日唔去做。
2015年。
科技好發達。
會唔會。
唔單止弟兄姊妹我哋網上面成日留念一啲我哋唔應該去嘅網站。
呢頭喺度呢禱告敬拜完神話好聖潔呀。
但係出到去。
未返到屋企已經即刻瀏覽一啲我哋唔應該睇嘅網站。
陷入去一啲色情甚至係另外一啲我哋不能自拔嘅一啲嘅環境入面。
婚前嘅性行為。
外在好似好普遍。
婚外情。
呢個世界周圍啲人都係咁樣㗎啦。
你有冇陷入呢個不能自拔嘅環境入面呢。
頭先講話電話係咪呀。
弟兄姊妹我同你一樣都係面對緊呢個挑戰特別而家科技發達。
撳一撳。
剔一剔。
隨時資訊發達。
崇拜緊聚會緊嘅時候。
即係睇聖經就你睇緊網上聖經就冇問題啦。
但係你會唔會。
亦都係做緊其他嘅嘢呢。
我哋成日都做緊低頭族嘅有時我都會係啦有時。
同阿師母去飲茶我又。
我哋又做緊低頭族。
喺其他唔同嘅環境入面低頭族。
人與人之間嘅關係呢而家就好似好疏離咁樣對呢部嘢溝通。
我哋好似好多時身不由己不能自拔咁樣。
其實你發唔發覺我哋都做咗佢嘅俘虜㗎。
另外。
我哋容唔容易成為。
是非嘅俘虜呢。
有人嘅地方就好容易有是非。
呢個世界係咁樣。
但係同樣喺教會。
我哋會唔會喺呢度分別出嚟呢。
因為仍然我哋都成日呢即係好容易不由自主咁樣講緊人哋閒話。
工作嘅奴隸。
工作。
會唔會係已經係支配緊你。
又或者可能你要供樓。
因為你要供樓影響咗你整個人。
嘅生命。
你嘅時間分配。
你嘅心。
亦都淨係喺嗰層樓供樓上面呢。
甚至。
弟兄姊妹你嘅情緒。
我哋會唔會好容易。
有好多嘅嘢。
我哋嘅情緒好容易低落。
好容易發脾氣。
好容易。
會有失落。
灰心。
呢啲嘅情緒可能成日都困住我哋不得自由。
所以今日鼓勵你哋 第一。
同身邊嘅弟兄姊妹去分享。
你唔好再收埋埋自己 自己個收埋呢係唔得㗎。
你需要有。
支持 你需要有身邊嘅弟兄姊妹同你一齊。
同嗰啲清心禱告主嘅弟兄姊妹。
即係你同朱朋九友講咁就。
有冇幫助我就唔知啦 但係我好肯定如果你同清心禱告主嘅弟兄姊妹一齊去追求。
我話畀你聽呢個已經係。
好好嘅第一步。
第二。
我哋學習。
習慣咁樣。
向上帝開放。
將我哋心底入面任何嘅意念。
去同神去講。
求神去幫助。
神係會聽我哋嘅真誠又直接嘅禱告。
龜兔才跑。
到到最後點呀。
白兔自怨自艾就等死啦。
但係烏龜呢。
佢已經好疲倦。
但係佢仍然都繼續喺度嗌。
救命呀救命呀。
白兔就話。
你嗌埋我落地入面。
但係嗰隻白兔呢。
冇人救到我哋㗎。
點知。
突然之間喺佢哋身邊上面出現咗一隻大嘅河馬喎。
咁河馬停落嚟。
諗咗好耐。
跟住白兔又笑啦。
你叫咩叫叫隻河馬嚟啦。
河馬點救你呀。
笨手笨腳。
踩死你就有。
但係烏龜呢。
唔理白兔啲冷言冷語。
佢好積極咁樣呢將自己嘅困難同埋將自己嘅需要。
佢好想被拯救話畀河馬聽。
同埋呢佢將自己呢哎呀我好困難呀好驚呀。
話畀河馬聽。
嘩隻河馬呢。
深受感動。
結果呢隻河馬呢即刻呢走去河邊。
吸咗一大啖水。
跟住嚟到呢個窿嗰度呢噴曬啲水落個窿度。
隻烏龜呢就喺啲水度係咁游係咁游。
升返上水面。
上返去個陸地入面。
但係嗰隻白兔呢。
就浸死咗。
弟兄姊妹。
喺困難入面。
其實我哋真係。
真真正正可以同身邊嘅人。
同我哋嘅上帝去分享。
我哋知道我哋嘅上帝。
一定會聽我哋嘅祈禱。
會拯救我哋。
我哋低頭禱告。
弟兄姊妹。
讓我哋去安靜。
去默想。
剛才我哋講咗好多被俘虜嘅狀況。
你嘅身體。
你嘅心靈。
有冇啲乜嘢。
係捆綁住你哋嘅呢。
請你喺神面前。
認罪。
立志。
甚至你去向神呼求。
拯救你哋。
神佬我哋感謝你。
因為你充滿住愛。
今日我哋弟兄姊妹。
每個人生命當中可能都有唔同嘅捆綁。
聖靈求你光照我哋。
讓我哋睇得到。
讓我哋去承認我哋嘅軟弱。
我哋需要神你喺我哋生命當中。
求你拯救我哋。
幫助我哋。
帶領我哋。
聽我哋禱告。
阿門。
