福音書有四本,《馬太·馬可·魯加》(Matthew, Mark, Luke)。
這三本叫做《Synoptic》,叫做「符類」的福音。。
還有《約翰》的福音。。
今日讀那一段。。
四本福音書是關乎耶穌基督的一件事。。
但四本福音書都有些不同的。。
特別今日讀的那個叫做「寒色章」第一章。。
它講述耶穌的誕生。。
和《馬太·馬可·馬可·魯加》的福音,第一章那裡不同的。。
《馬太·馬可·馬可·魯加》又不同。。
《馬太》又講天使報夢。。
講三博士。。
《馬太·馬可·馬可·魯加》講馬槽放生鷹孩。。
《馬太·馬可·馬可·魯加》講人。。
《馬太·馬可·馬可·魯加》講太初領導。。
甚至在時間之潮。。
如何來到這個人生。。
還有《馬可》福音,它講耶穌基督的來源。。
好像我說耶穌福音的起源、起頭。。
因為《馬太》福音是用主耶穌受浸做開始的。。
如果將四本福經書放在一起看。。
你見到一件事情。。
可以叫道成肉身。。
你忘記了馬槽也好。。
你認為那些三博士是何時來見耶穌的也好。。
但是你一定要知道,耶穌是神的道,成肉身,是在我們當中。。
耶穌受浸過。。
《馬太》福音講祂受浸過。。
那個受浸是表示祂在我們人類的一切的苦難。。
我們人類的罪惡。。
我們肉身的一切軟弱。。
祂說我要盡諸公的禮,和他們一起去認同。。
參與人。。
祂浸沒在水裏面。。
然後起來。。
天父在上面說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
好了,我想大家知道今天聖誕節,不是關乎兩千年前的一件事。。
我們唱聖誕詩第十首歌,有九首是講今天降生。。
只有一兩首是臉上當年的。。
第二首是想回想那年,那一年,那一時。。
然後你會想起那天,我們在那裏唱《King Kong》和《Midnight Clear》,好像是很久以前。。
然後我們在王國的城市,也在那裏談及過去。。
但是,兄弟姐妹們,聖誕節不是講從前的事。。
是講今天的事。。
我們在竹林期譴責蠟燭。。
當我們在竹林期譴責蠟燭時,我們去寄望將來。。
將來已經來到了。。
其實,約翰福音第一章兩次沒有講浸禮。。
他們講了浸禮。。
你見到嗎?。
我們是誰信耶穌的,就是信他們的人。。
他們是參與權定,作神的兒女。。
當成了肉身。。
彌度了當中。。
彌救我們。。
所以,我們不需要再活在過去。。
我們就以為過去的日子比現在美好。。
尤其是我們那些人,入了五。。
登了六。。
那你說在舊陣時,幾好啊。。
我經常講舊陣時的,師父就罵了。。
舊陣時,按了水沖了它。。
這個是醫生關於英文可能翻譯不到的。。
過去的日子未必一定是美好過現在的。。
或者說,如果你在過去的時候。。
如果在過去的時候。。
你就是沒有將來的。。
而浸禮,正正是要將你的過去浸死。。
將你叫過去。。
包括你說你的美好。。
那個美好的意思,其實不一定是美好。。
你抱著以為美好的,那些美好啊。。
包括那些東西都浸死了。。
你給的軟弱。。
痛苦。。
破壞。。
創傷。。
所有所有。。
忘記了以前。。
努力面前。。
所以,我要浸禮呢。。
這件事要將你浸死。。
甚至你一定要將它浸死了才可以。。
所以很多水。。
滴幾滴水不行的。。
所以它會浸死你的。。
你的老黑幫。。
你的肉體。。
你的過去。。
一切你以為美好的。。
你不放下這些。。
你仍然會拿到神所賜給你。。
為你所預備的。。
一切超過你所求和想的。。
當你重新變起來的時候。。
你是與主同復活的。。
所以有些人真是怕壞。。
這裏有殺人事件出現。。
我不是說那個殺人事件。。
我是指宿命意義上的死。。
與主同復活。。
你就活在今天。。
每一日就是一個新的日子。。
你活在當下。。
你並不是活在盼望將來更美好的那個國度的來臨。。
很多人有個對基督教福音錯誤的觀念。。
信耶穌就買了一張直通快車的車票。。
於是你就拿著這張票。。
在後車室那裏。。
等車來。。
等人走。。
等人到。。
這不是基督教福音。。
我不是說大家不盼望將來。。
盼望是會來到的。。
世界各國都會來到的。。
但是耶穌基督動成肉身是進入人類的時間空間裏面。。
所以講返面相當年都對的,有二千年一個日子。。
有耶路撒冷。。
有伯利恆。。
有埃及。。
這三個地方都與耶穌降生是人生關係的。。
所以都是一件歷史的事件。。
但是告訴你,耶穌是進入了我們的當下。。
在我們的當中。。
在你每一動眼裏。。
都成肉身。。
我讓你住在浸泥裏面。。
與耶穌一起聯合。。
耶穌住在你裏面。。
你是住在耶穌裏面。。
約翰福音亦都講到,我住在主裏面,住在我裏面。。
葡萄樹與獅子。。
獅子在葡萄樹。。
我在主裏。。
主在我裏。。
什麼意思呀?。
在浸泥裏將這件事象徵了。。
浸沒了在水裏面。。
你被主的恩典所包圍。。
你都在主的裏面。。
你都接受了主耶穌在你的心裏面。。
你記住,你每一日都要做一個動作。。
其實我自己。。
在2014年,聖誕日。。
在這個聖誕日,我受了浸浴。。
而我每一日都說,我已經受浸浴。。
我今日要與主同死。。
我今日亦都要與主同活。。
我領接你受浸浴都是一樣。。
要提醒自己,今日我是與主同死。。
浸浴是每一日都要經歷的。。
在主的裏面死的頭。。
變得很新鮮感。。
新做的人。。
變成一個世界。。
迎向來臨中的天國。。
你會明白。。
你一生會明白。。
你都在經歷著。。
因為我都在經歷著。。
我的老自我。。
我的罪性。。
我的一般性。。
所有的壞事。。
你在裏面。。
在我裏面。。
你如何面對?。
你如何面對人生?。
負責今天。。
不用等明天。。
今日有主的恩典。。
主的恩典教我使用。。
不需要為明天憂慮。。
不需要先求神的果和神的意義。。
祂的精神都會賜給我們。。
新的希望。。
新的勇氣。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
每一天都用的恩典。。
