昨天晚上不知道大家有沒有留意到在東南亞里面有一個空難。
QC8501這個飛機離開了印尼的四水機場。
開往新加坡的路程當中失去了聯繫。
最後一個聯繫點就是這個飛機的機長說。
我們要偏離這個航道。
因爲當中開始遇到有風雨。
這個是最後一次的聯繫。
我爲什麼特別記得這個亞洲航空。
是因爲我以前去馬來西亞去複試的時候。
曾經坐過這個航空公司。
這個是一個廉價的航空公司。
那麼我記得第一次坐它的時候就已經誤點了。
所以很有印象。
我就往下去看他們列入的在飛機上面的人的名字。
當中有一個新加坡籍的人。
一個馬來西亞籍的人。
有一個法國人。
有156個印尼的人。
有三個韓國人。
那我看到這三個韓國人我就特別有感動。
不知道爲什麼特別爲他禱告。
結果過了大概一個小時以後。
我就收到消息。
原來這三個人是一個家庭。
這對夫婦是宣教士。
大概是這對宣教士夫婦帶着她的兒子或者女兒。
出遊的時候遇到這個事情。
這對宣教士。
就是我們現在用活活生命。
拆遣出去教會的宣教士。
給我想起了20多年前。
有一對宣教士去了鄭州。
她的先生在宣教的路程出門的時候。
遇到了交通意外。
樓下是她一個女兒跟她的太太。
結果這個太太就決定。
把她的先生安裝在中國的地方。
然後把自己的名字刻在這個墓碑的旁邊。
人家問她。
你們是從韓國來的宣教士。
爲何不回去韓國。
離開傷心之地。
結果這個師母就向這些弟兄姊妹說。
她說是的。
從人的眼光來說應該是離開。
但是我的先生沒有完成。
對中國傳福音的使命。
所以要幫助我的先生完成在地上的使命。
過了很多年以後。
有一個宣教士聽到這個見證。
心裏面感動。
就寫了一個詩歌。
這個詩歌裏面沒有任何的哀怨。
沒有一個矛盾。
只是宋贊神給我們的恩典。
後來這個詩歌就成爲東南亞很多大學生。
決志宣教的一個感動的詩歌。
我相信這三個家庭。
這三個人在完成神的使命的當中。
被神接取。
是因爲神要留下一個道種。
這個道種要建立教會。
科目神在患難的時候是非常困難。
四篇的四十二篇產生了詩歌篇的第二部。
前面的八首詩歌。
都是配上了這個的歌詞。
透過可拉後裔的立位支派的一個成員。
叫以撒寫上了這個詩歌。
這個詩歌其實是不容易來唸。
因爲裏面記述到很多歷史跟與神關係的事情。
然而這個詩歌卻引導我們。
怎麼樣去看一個基督徒如何科目神。
我們的信仰起源是耶穌基督。
我們的生命結束應該是在耶穌基督裏面。
不管我們是安樂的離開這個世界。
或者在危機的當中被神接取。
我相信我們起跟出都是因爲我們的生命在神。
在我們患難之處所走過的道路。
當要產生哪一種的反應。
詩篇42篇告訴我們。
我們當要在患難處。
仍然持守科目在神的帶領中。
讓我在這個時候把這個詩篇的42篇跟大家來唸出來。
讓我們以這個科目神這個的題目。
做我們今天在神的面前的思考。
也在最末的時候成爲我們的警醒。
詩篇的42篇。
神啊我的心切牧你。
如露切牧溪水。
我的心刻想神。
就是永生神。
我幾時得喬見神。
我晝夜以眼淚當飲食。
忍不住的對我說。
你的上帝在哪裏。
我從前與衆人同往。
用歡呼稱讚的聲音。
領他們到神的殿裏。
大家守着。
我最想這些事。
我的心極其悲傷。
我的心啊。
你爲何憂悶。
爲何在我裏面煩躁。
應當仰望神。
因他少年幫助我。
我還要稱頌他。
我的神啊。
我的心在我裏面憂悶。
所以我從約旦帝。
從黑門嶺。
從彌撒山紀念你。
你的不報發生。
深淵咒語深淵響應。
你的波浪紅桃漫過我身。
白晝野花逼上我獅子愛。
黑夜我要歌頌禱告。
赤我生命的上帝。
我要對神說。
我的朋史啊。
你爲何忘記我呢。
我爲何因仇敵的。
西壓石牆哀痛呢。
我的仇敵辱罵我。
好像打碎我的骨頭。
不住的對我說。
你的神在哪裏。
我的心啊。
你爲何憂悶。
爲何在我裏面煩躁。
應當仰望神。
因我還要稱謝他。
他是我面上的光榮。
是我的神。
一個人可能信心。
可以有不住的發展。
但是有些時候。
經過人生的片段。
仍然會有感覺。
覺得神與你的關係割離了。
這個詩歌正是表達出。
這一個的心情。
祖前的606年。
巴比倫攻佔了耶路撒冷城。
當中所有猶太人。
包括貴族。
包括汴亞民的支派。
包括一切服侍上帝的立位人。
都被帶離開。
放逐到巴比倫去。
正如耶利米先知所說的。
耶利米先知說。
巴比倫必然會攻佔耶路撒冷城。
並且要住在巴比倫70年。
70年以後。
才被釋放回到猶大地。
所以你看這70年。
是非常漫長的日子。
當中出現了有幾個詩人。
亞沙是赫拉的後裔。
大概是隨着大魏歌手。
立位支派的其中一個成員。
他現在不在耶路撒冷城。
心裏面有所哀愁。
看見敵人在旁。
欺弄他。
心裏面沒有安慰。
就寫下了這個滿有哀愁的詩歌。
不僅僅是有傷痛。
是有痛苦。
想到他要在這個地方淪落70年之久。
你看他會怎麼樣面對明天。
所以一開始的時候。
詩人就用了這個字。
我的心切募上帝。
如同切募溪水的一樣。
這個心的原文就是靈魂的意思。
這是我生命當中最深入的地方。
我正在等候。
盼望着這位城救贖我的主。
你看這個立位人。
一輩子被減省分別出來做神的工作。
大概他曉得耶利彌曾經講過的預言。
心裏面在科姆有什麼時候。
可以離開這個無神。
不傷心順風。
這個亞伯拉罕的上帝的這個地方。
能夠回去猶大的地方。
心底當中的確有不住的信心。
但是然而卻感覺到神與他有非常大的距離。
親愛的兄姊妹 你有這種的感覺嗎。
原來贖神的人。
他也會經歷贖靈的黑暗。
耶利亞經歷到信心的這種大能。
能夠在加密山當中與拜巴黎的仙姿對比。
然而一下子就進到贖靈的黑暗裏面。
在曠野的當中尋求死亡。
連大衛在詩篇的七十七篇也一樣的經歷過這個日子。
講到心裏面煩躁不安。
連耶穌在十七甲的痛苦的裏面。
也發出同一個的言語。
我的神啊 我的神啊 你爲何離棄我。
所以老師說贖神的人。
雖然我們擁有信心。
雖然你跟我都擁有教會的生活。
面前有一本可以有解經功能的聖經。
或許有牧子傳道人曾爲你禱告。
這個信心繼續流通的時候。
不代表你跟神之間的這一種的關係一定是流通。
甚至有時候。
神把這個的經歷放在我們的裏面。
讓我們經歷到一種黑沉的這種的光景。
到底這個的經歷怎麼樣去解釋。
神在背後告訴我們。
他把這個淑女的黑暗蓋在人的裏面。
讓人在當中尋求他的時候來明白他的心意。
人總有學習的一個部分。
可想神的好處過於可想神。
我們年輕的時代信耶穌很單純。
主耶穌爲王吧。
我的工作交給你。
我的生活交給你。
我的脾氣交給你。
我心裏面的想法交給你。
不知道怎麼樣。
當我們經歷過神至此那個平坦的歲月的時候。
就發現原來我們的生命開始有所擺動。
我們現在尋求。
去尋求到神的好處。
卻在生命的當中不一定科目神的同在。
你哪個時候曾經科目過神的同在。
大概是你最困難的時候。
你哪個時候曾經真的要把神的話語。
好像食物一樣喫在口裏面。
大概是你最困苦的時候。
這一個詩人雅莎在當中寫這個詩歌。
深深地感覺到受巴比倫凝入。
不知道明天如何那一種的憂愁跟痛苦。
他要說在他整後的裏面。
雖然仍然持守做一個忠誠敬畏神的生活。
但是生命當中還是濃縮着一個樹林的黑暗。
有些人把這個詩歌成爲一個現代解釋憂鬱症的一個詩歌。
我的看法卻不然。
一個有憂鬱症的人。
他的思維不跟他的感覺同道。
他所做的事情不一定是他理性的當中可以知道的。
就有一點像一個人喫了藥以後。
或者喝醉酒以後他能反應的一樣。
一個憂鬱症的人不曉得他從哪裏來 從哪裏去。
他做的事情是什麼。
但是在這個詩歌當中卻明顯地講到。
這個詩人雅莎真的知道當時候發生的情況是什麼。
甚至很清楚地說到他的痛苦的來源在什麼地方。
在當中特別地記載在這句話裏面。
他說我的神啊 我的心在我裏面幽悶。
所以我從約旦帝 從黑門嶺 從彌撒山紀念禰。
你知道這個當中這三個地方。
真正地表達出這個人磕想在耶路撒冷城敬拜神的那一個時刻的反面。
這個約旦帝就是在離開耶路撒冷最偏北的地方。
黑門山是當中最北的一個山崗。
這個山崗當中有個小的山腰叫做彌撒。
這個彌撒當中只是有流水 卻沒有敬拜的聲音。
所以這個人很清楚他經歷的是什麼。
所以這個詩歌大概不是講到憂鬱症。
而且在當中很清楚地讓我們看見。
這個人是很理性地面對着他的痛苦。
他沒有幻覺 他能夠指出他痛苦的來源。
他在問 神啊 到底你是否忘記了我。
神啊 爲什麼允許巴比倫的這一些外邦人來臨入我們。
他非常的清楚。
一個憂鬱症的人 他的感覺勝過了他的理性。
所以他所做的事情他不知道。
憂鬱症可以用藥治療。
一個心靈在俗靈黑暗的人 卻需要神。
也唯有神纔可以治療。
這個詩歌非常美麗的地方。
就在黑夜的當中給我們看見。
那個當有神的幫助就足夠的這份盼望。
這個詩歌清楚地告訴我們。
你跟我都可能在人生的歲月中。
經過俗靈的黑暗。
在裏面卻顯露出我們人的俗靈光景。
在座的弟兄姊妹 你曾經過一個俗靈的低谷嗎。
若是有的話 我相信你是有知覺地感覺到。
這證明你不在俗靈的事情當中睡覺。
一個青花放在溫水的當中很自由 不會掙扎。
煮青花最好的方法就是把水慢慢地加熱。
讓它在麻醉的當中 持續着它的生命。
一個人在靈靈的當中有這一種的衝突。
內在有這一種的黑暗。
是因爲他正顯露出他的靈魂正在掙扎。
親愛的弟兄姊妹 一個不能夠經歷痛苦的人。
是沒有辦法得到治療。
麻風病人給他們最大的傷害。
是因爲他們的知覺沒有神經這個聯繫。
所以他們死亡不是因爲有麻風。
他們死亡是因爲沒有知覺。
今天在我們俗靈的生命的裏面。
或許患難低谷就是一個對你俗靈生命當中的刺激。
可能是一個疾病 一個困難。
可能是一個掙扎 可能是一個決定。
我盼望這個成爲我們今天經過俗靈黑暗當中的一個提示。
提示是什麼。
這是神允許這個事情發生。
這真正的來說明。
在我們俗靈黑暗的反面。
正是我們心體當中的苛求。
苛求是什麼。
神啊 禰來幫助。
神啊 我願意來科慕你。
原來俗靈黑暗的反面。
卻成爲我們今天追求的一個原動力。
爲什麼用路來說明我們心裏面的切木。
因爲這個動物很奇怪。
它雖然在山崗的當中可以奔跑。
但是當它缺水的時候。
它所有一切的美麗都消息。
這個鹿很需要吸水。
因爲它常要喝這個的水。
同樣的基督的生命。
當我們遇到飢渴的時候。
應該快快地尋回。
俗靈的根據的上帝。
連主耶穌在幕後的當中也高聲地贊着說。
人若磕了可以到我這裏來磕。
原來這種動物性。
卻描述出我們俗靈的生命性。
我們的生命應該就是在沒有勇氣的。
沒有能力的情況當中。
尋找第一個的根據點。
今天你的心裏面有什麼的課目呢?。
今天我們常常選擇坐在最後的一排。
我們的課目應該站在耶穌的第一排。
因爲你課目做得着神最好的祝福。
雖然我講話太大聲了。
你不能接受。
我們的生命的原委應該是走在神的前肩。
走在耶穌的近處。
站立在耶穌的旁邊。
聆聽他所給我們恩惠的言語。
今天世界的雜音很大。
我們連勇氣都沒有。
不願意走在俗靈的第一排。
難怪我們不能夠抓住神的應許。
難怪我們在遇見患難的時候。
就會產生更大的這種的懷疑。
更拒絕神說造的恩典。
當你經歷到這種課目神的時候。
真正說明你這些的經歷是出於神。
神把你擺放在一個黑暗的角落中。
是因爲神要你在心靈當中。
產生一種的看法。
這個看法就是你所走過的道路。
不是因爲環境。
不是因爲命運。
不是因爲歷史所產生。
乃是因爲神要在當中栽種一個新的經歷。
這個經歷讓你能夠滿足的地方在哪裏?。
就是迴歸到上帝的面前。
今天有很多人很大的理想。
當神要把一個小的功課放在我們的身上。
我們就跑得更遠。
約拿就是其中一個例子。
今天聽我們分享禱告的題目。
就大概顯露出我們對神的看法是怎麼樣。
到底我們今天是怎麼樣來走到神的面前?。
有一次有一個的姊妹在送一個人去教會。
那麼教會的停車的位置不好。
所以他就開始禱告。
神啊!讓我今天快快的找到一個停車的位置。
以後一打開眼睛。
當然沒有打開眼睛說。
禱告完了之後立刻在前面就有一個空位。
他就快快的走進去。
他說:哈利路亞!感謝神!。
這個就是我找的地方。
在旁的一個姊妹給他數靈就跟他說。
你爲什麼要說哈利路亞?。
他說:是啊!因爲我找到一個停車的位置。
我說你來的教會是爲這要得神的福氣嗎?。
若是要爲得着神的福氣。
若是找不到這個空位、停車位置。
你是否還是可以說哈利路亞!感謝神!。
願望我來到聖祖的當中要讚美歌頌神。
所以這句話就提醒了這個姊妹。
這個姊妹才發現。
原來他的禱告欠缺了一個部分。
他的目的來教會的目的。
不是要找一個方便的停車位置。
他要找到教會的第一排。
聆聽上帝所給他的恩福。
我們的靈因爲活着才能夠接受這一種的患難。
纔會好像這個司科德一樣。
六次的彈彈我的心啊!我的心啊!我的心啊!。
我願意走到神的面前。
因爲靈的飢餓。
我們發的聲音更大。
神在當中動功的這種能力更大。
若是今天我一天喫一餐。
明天沒喫。
大概我不會覺得太飢餓。
但是若是我一天喫三餐。
還要加上有甜點、有冰淇淋。
我明天早上一起來覺得餓的時候。
沒有早餐我就覺得我受不了。
親愛的弟兄姊妹。
我們今天的生命也是一樣。
神給你充充滿滿的這種的祝福。
若是小了一點。
你應該產生一個飢餓的感覺。
小了一次的崇拜應該產生一個飢餓的感覺。
小了一份的禱告應該產生一個不安的感覺。
這個人在神的面前。
因爲樹長福是在神的面前。
現在耶路撒冷被圍了。
沒有辦法敬拜神了。
過去以前來到耶路撒冷城的時候是一起走這個路。
然後唱詩篇的二十篇到一百三十詩篇。
唱這個十詩十五首的詩歌來贊衆神。
然後在耶路撒冷當中守則。
一起來歌唱耶和華。
這個是他的滿足。
現在被拿開、移開。
不在耶路撒冷城。
沒有祭祀的福分能夠敬拜神的時候。
就忽然間發現他飢餓起來了。
今天我們喫的太多零碎了。
發現我們不曉得我們生命當中的寶貴。
所以我們很難去感覺到。
這個世人爲什麼心裏面有這種飢渴。
當中他看見他這種飢渴。
是因爲他曾經經歷過神的豐富。
來到年終。
還記得2014年第一次崇拜。
你曾經做過什麼的禱告嗎?。
記得嗎?。
我也不記得。
我相信我們都不記得。
但是在你2014年的起頭到現在。
有沒有一些事情你深深地經歷到神的豐富呢?。
奇妙地經歷到神的工作呢?。
能否在當中能夠紀念一下。
你知道今天你說祝望我要更多。
因爲我需要你。
特別在危機困難的時候。
當我們走上了這個環境裏面。
就發覺到我們跟神的關係。
給神所給我們的祝福更重要。
神的同在給一切都重要。
神給你微微輕輕的應許的話。
給別人所給你一切的安慰的話都重要。
今天不要跑在別人面前求安慰。
別人沒有辦法安慰你。
人頂多可以抱着你說沒事了。
但是隻有神這位牧羊子。
才把他生命當中真正的安慰能力持給你。
你相信嗎?。
相信因做這一種的集合。
產生了神一個更大的工作。
我相信。
樹林的黑暗會帶來更大的恩典。
以下要跟大家來放一個很短的短片。
我先解釋一下。
這個短片是一個牧師的一個女兒做的見證。
這個牧師叫做孫陽元牧師。
二十年代接受了祖的咒恩。
大概二十年代的中期去了日本。
接受神學的訓練。
回去韓國。
在韓國的時候。
因爲他有機會到外面去做神學的訓練。
大概是可以在韓國的地方當一個大的教會的牧師。
他竟然應做順服。
等一下。
應做順服神。
他就去那個麻風病院的當中當他們的牧師。
他是用他的口吸病人的膿來醫治他們。
他1940年的時候。
日本人進到韓國。
知道這個是個牧師。
就跟他說。
你要改信你的信仰。
你要拜我們的日本的這個的玉王。
他說我的醫生是福士神。
被拉到監牢裏面。
做了三年。
當他引起滿的時候。
當天整個麻風病的病人。
在門外等着他從監牢出來。
就在當天的早上。
這個日本的指揮官跟他說。
我再給你一個機會。
就是放棄你的信仰。
我可以把那個麻風病院的工作交給你。
他說。
我不願意。
若是我要在監牢的當中與耶穌生活。
我願意。
結果在這個指揮官的憤怒底下。
判他無期徒刑。
到了第二次大戰結束了以後。
當時候中國的共產黨進到韓國。
就產生一個動亂。
你看到的螢幕上面就是。
這個牧師的女兒八十幾歲。
看一下她有沒有蘇聯的黑暗。
看她怎麼生活。
好吧。
大概七分鐘。
我去明確的記着那一天。
1948年10月19號。
這個共產黨的這裏面。
他們在這個麗水順川。
他們那個地下工作者。
在那裏掀起了這個暴動。
然後他們進行了良民。
有大屠殺。
一週很短。
麗水順川。
一共死了多少人。
三千五百人。
一週內死了三千五百人。
然後我在這屍體堆當中。
找到了我哥哥家。
怎麼叫他們倆都沒有。
然後看到一個角落都是血。
他兩個哥哥被殺了。
我都 我說哥哥你死了。
哥哥死了。
兩個哥哥真的死了。
我像傻瓜一樣站在那裏面。
也沒有眼淚。
我都 過了一會兒。
在隔壁的養殖師對我說。
東堅 東堅。
你的兩個哥哥死了。
你的兩個哥哥死了。
我把你的哥哥的兩個。
兩個哥哥的屍體。
移到了別的地方。
我跟着養殖師去看。
有一個這個山蛙的。
在那裏面鋪了這個馬帶。
我的兩個哥哥。
兩個哥哥躺在那裏。
被打得全身都是。
全身都是血。
然後這個頭顱上。
身體上有好多這個槍口。
我鋪到這兩個哥哥的身上。
我能夠埋怨誰。
我埋怨的不是共產黨。
我只埋怨了上帝。
然後我抱着兩個哥哥的屍體。
向着天。
我在那裏大聲地喊。
神啊 你愛我們家庭。
難道就讓我們家這樣嗎。
你活着。
爲什麼發生這樣的事情呢。
你一隻麻雀。
你不允許都掉在這地上。
爲什麼讓我的哥哥死。
全知全能的上帝。
快快救救他們吧。
我真的在那裏面。
我像是要來呼喊。
你帶走一個人。
已經夠遠了。
爲什麼帶走兩個人呢。
神啊 你不是愛的上帝。
你是殘忍的上帝。
我否認上帝。
神啊 你在哪裏。
神啊 你在哪裏。
那個時候。
我的大哥哥25歲。
我的小哥哥19歲。
短短的人生。
真的非常坎坷地結束了。
結束兩個哥哥葬禮的事。
過了一週。
這裏那裏有這樣的消息。
抓到了殺死哥哥的兩個人。
然後殺死兩個哥哥的那個人。
是他們的同學。
然後這個是高三的一個學生。
抓到了。
然後這個學生已經抓到以後。
被關到監獄裏。
我真的想用我的手撕碎他。
但是我爸爸跟我的想法。
卻完全不一樣。
我的爸爸殺死我哥哥的兩個人。
我的爸爸說。
把他們從死犯裏面抓出來。
我讓收他爲義子。
我對我爸爸說不行。
絕對不行。
爸爸讓這樣的人不殺。
殺死誰呢。
然後我跟爸爸反對。
我的態度非常的堅決。
我爸爸對我說。
東堅啊,東堅你看看我。
我爲了守神的第一第二誡命。
在監獄裏面受苦。
又讓你們受苦。
這個學生你抓到這個學生。
我不能裝不知道。
第一誡命第二誡命是神的誡命。
愛你的仇敵。
這個不也是神的命令嗎。
我怎麼能只順從一二誡命。
不順從這個誡命呢。
如果是這樣多麼大的這個矛盾。
愛你的仇敵這個誡命。
真的我在監獄裏面是虛度監獄。
爸爸說我不能這樣。
但是不管爸爸什麼樣的話。
我都聽不進去。
我只希望他能夠死掉。
能解恨。
我在那裏面跳來跳去的時候。
爸爸不行,絕對不行。
饒恕,饒恕就饒恕。
怎麼能夠讓他成爲。
你說他會義子呢。
讓他成爲義子的話。
他不成了我的哥哥嗎。
殺了我兩個親哥哥的人。
我怎麼能稱他爲哥哥呢。
天下不會有這樣的事情。
爸爸千萬不能這樣。
如果這樣我不做。
你不說他一直就不能相信耶穌了嗎。
我在那裏喊。
我爸爸說冬季啊冬季。
你好好看聖經話語。
聖經裏面說你要愛你的仇敵。
只靠饒恕不行。
讓我愛。
愛的話就得讓他成爲我們的兒子。
我無法降過我爸爸。
我爸爸不管是誰的話都沒有用。
只要是神的命令。
他就會聽。
我就順從了。
這個殺死我哥哥的犯人。
就在死刑前。
我爸爸的殉道也沒有降完。
我去明確的記着那天。
1948年10月19號。
請聽一下。
我以後跟大家介紹這個見證。
大概一個半小時。
後來這個牧師就收養了這個殺他兩個兒子的兇手。
成爲他的義子。
1950年。
中美在韓國發生戰爭。
這個聖牧師就是在晚上。
被軍隊殺害。
後來這個屍體收到家裏面的時候。
這個義子看到這個牧師。
就抱着他說。
說神啊。
是這個牧師把我的生命挽回。
從今開始。
我帶着你所給我的。
我照顧你家裏面的人。
後來這個義子的兒子。
成爲了牧師。
全講福音的真理。
我相信蘇寧的黑暗真的會帶來更大的恩典。
你相信神的愛是隱藏的嗎?。
是,對這個48歲的牧師來說是隱藏。
但是大家曉不曉得。
因做這個活着好像耶穌基督的一個的神國的兒子。
這引動了許多許多的人明白什麼叫做基督的愛。
你纔會發現爲什麼有宣教士去伊拉克傳福音。
爲什麼有19個的韓國的年輕人去阿富汗傳福音被殺。
你開始明白爲什麼。
有宣教士可以到了最危險的摩洛哥傳福音。
是因爲這些人經過蘇寧的黑暗。
給神的愛融化。
接受神的旨意底下。
他才明白神的愛是什麼。
你在這個時候可能覺得神是跟你隱藏。
原來神不是。
神是暫時的隱藏。
讓他在出現的時候你得到最大的滿足。
今天蘇寧黑暗當中最大要面對的事情就是你裏面的感受。
我們現在的人太受感性所影響。
所以我們內在覺得不對我們的不作。
我們愛人的感覺也是一樣。
我們不會問這個是否是耶穌所愛的。
我們會先問到底這個人我可不可以愛。
所以一個在生命的當中仍然掙扎在肉體的當中的人。
他不配進到神榮耀的國度。
因爲他內在的感受已經勝過了他在神的面前。
靈裏面當中的關係。
這個詩人非常的清楚告白說。
白晝耶和華必向我施慈愛。
黑夜我要歌頌禱告。
是我生命的賞點。
今天你有什麼的感覺需要在神的面前融化。
原來今天不管我們受了多少的教育。
你的感覺很多時候就決定你的方向。
有些人爲了感覺可以殺人。
有一些人可以爲了感覺和不合作。
有一些人爲了感覺的緣故不和解。
有一些人爲了感覺的緣故不接受神的命令。
愛人如己。
我相信神又賜給我們淑女的黑暗。
是帶來我們在神的面前更大的恩典。
我的心啊。
你爲何憂慢。
應當轉眼仰望耶和華。
爲什麼一個人上座他自己說話呢。
這個人不是瘋子。
裏面的意思就是我作爲一個在基督裏面心有的人。
應該上座就有的靈來說話。
今天應做神的話語勝過我的感覺。
勝過我的想法。
以上我願意透過這個的方式。
來表達我在神的面前這種的關係。
就是神給我特有的關係。
這個生命的牧人要進到我的裏面。
把我舊有成就的這種的想法要排開。
就是這樣子富汗。
就是這樣子來看見。
就是在引力出看見神打開的道路。
以現在的百姓就經過了七十年。
到最後有機會回到耶路撒冷敬拜耶和華。
有些人的確不願意從他的黑暗走出來。
也有太多的人。
從他仁義的本意來去定別人的罪。
所以這個人也沒有從黑暗中走出來。
今天在這四個的當中給我們一個祕訣。
祕訣就是你的心啊。
你的心啊 你的靈魂啊。
迴歸到天父的面前。
再次地切勿他的同在。
因爲這一位上帝沒有向你隱藏。
他的愛好像洪水一樣。
要滔滔地進到你的心門。
他治理你。
所以你可以跟他說。
這一位是我的神。
他是那一位能赦免你罪的。
所以今天我們會經過如水的一樣。
他對我們生命當中的清理。
他照顧我們。
所以他會紀念我們。
他是一個恆久不變的父神。
所以他是我們的盆石。
他也是中性的神。
因爲他是我的神。
也是你的上帝。
就因爲有淑女的黑暗。
纔有一個師母的選擇。
把她的生命放在中國傳福音的地方。
就是有三位的宣教士。
在沒有想過的情況當中被祖接去。
就激動了許多人明白人生的意義。
就因爲有這一位的宣教士。
這一位的牧師 孫牧師。
結果應着他的見證。
激勵了韓國裏面數十萬的信徒。
如何來看基督的生命。
現在你的生活怎麼樣。
難是尋求平安的生命嗎。
還是你的生命在不一樣的環境裏面。
還是磕響這一位生理的阿爸天父。
願我們今天在神的面前。
從耶穌開始。
從耶穌結束。
從耶穌的生命開始。
從耶穌的生命結束。
從神的愛開始。
從神的愛結束。
我們一起來禱告。
主耶穌求禰今天改變我們內在的心靈。
讓我們在年末的時候。
再次刻目做。
你在我們生命當中的工作。
願我們今天再次的離開。
那個人爲我們定義的人生。
覺得長得美。
有安居的居所。
有美好的家庭。
有退休的計劃。
這成爲我們在人生當中唯一的夢想。
原來我們忘記了在我們一個感恩的背後。
有九十九個更大的恩典需要我們去接受。
父神。
讓我們不成爲一個在溫水當中消失知覺的親王。
讓我們再次的刻目做。
神永遠的加上奇妙的工作。
醫生的呼喚。
願我們以這種的態度來敬拜禰。
聽我們的禱告。
靠耶穌基督的生命。
