兩星期之前呢,就講個題目叫做「何時回屋」。。
咁我之今句,大家見唔見得呀?。
考一考大家啦!。
讀一次先!。
「如每人,抱閒著手,自取滅亡。。
然而,只找一把,得享清淨。。
勝過兩手找滿,卻留一步風。」。
比多次機會大家!。
「如每人,閒抱著手,。
自取滅亡。」見咩先?。
見唔見得呀?。
「如每人,閒抱著手,。
自取滅亡。」。
見唔見得呀?。
「然而,只找一把,得享清淨。。
勝過兩手找滿,卻留一步風。」。
即係呢,兩隻手揸住一把就好啦!。
每兩手都揸到實咗,咁你就攞嚟煩嘅啫!係咪呀?。
一個攞嚟死,一個攞嚟煩!。
好!見得啱唔啱?。
見得啱唔啱?。
好!考考大家先!。
好!。
大家齊!請!。
繼續啦!好!見咩人呀?蠢人!大家唔蠢啦!係咪呀?。
好!「如每人,閒抱著手,。
自取滅亡。然而,只找一把,。
得享清淨。勝過兩手找滿,。
留一步風。」記住呀!步風呀!。
虛空即虛空,步風!。
就好似呢,你哋最近嗰啲劇集,每晚佢出嚟,個個實係多次嘅!。
三十集就播三十次咁樣!。
呢個主題曲呢,即係「虛空的虛空,凡事都虛空,一切都步風。」。
就播到你,播到你點呀?入晒腦嘅!。
呢個就係全杜蕭嘅主題。。
咁講緊一個主題,叫做「萬事有定時,好似春夏秋冬四季一樣。」。
喺唔同嘅人生階段呢,我哋對人生有唔同嘅體會喎!。
其實唔使人生階段呀!唔同嘅季節呀!。
春天,你嘅心情點呀?開朗啲啦!係咪呀?。
夏天呢?非常之興奮啦!。
秋天呢?就開始點樣呀?見啲黃葉落啦!就點呀?。
咁冬天呢?依家咁呢?陰陰沉沉,落雨咁,咁又點呀?。
心情都會唔會好啲呀?會好啲。。
喺唔同嘅人生階段呢,對人生有唔同嘅體會喎!。
呢個叫心情喎!喺呢個階段裏面呢,有唔同嘅體會喎!。
「萬事有定時」今日嗰段經文呢,就講到人生嘅唔同嘅階段、軟節嘅當中有唔同嘅體會喎!。
生活就好似個季節咁呀!。
我哋讀嘅傳道書啦!我哋查經班講嘅《針研》啦!。
有人建議我去街街擺街查《那歌書》啦!。
仲有好少講嘅《若白記》啦!。
呢啲統稱為呢叫做「智慧書」呀!聖經裏面嘅「智慧書」!。
又叫做「詩歌書」,因為佢裏面好多係詩歌嘅題材,但係唔係盡係詩歌題材喎!。
咁呢啲幾本嘅「智慧書」呢,都講到其實係人生嘅一啲經歷喎!。
唔同嘅階段,人生嘅季節呀!。
我上幾次嘅、幾個禮拜嘅《牧志森永》都講咗喎!。
呢個引言當中,喺度再講一次喎!。
佢森永嘅春天,就要讀《針研》呀!。
起呀!平時我開段,起!。
講「生涯規劃」喎!。
我哋同「嘉南團」呢班嘅年青人呢,。
琴晚繼續嘅講緊「生涯規劃」喎!「生涯規劃」從心出發呀!。
要保守你嘅心,勝過保守一切,因為一生嘅果後呢,係從心裏面出發嘅!。
所以講鼓勵人生呀!。
春天就要讀《針研》呀!。
新年嘅夏天呢,就要讀吓《牙歌》呀!。
一個城,封建人生,人生係一個美好嘅時光,要追尋愛情,追尋不老嘅愛情,真愛不老,呢個係新年嘅夏天!。
新年嘅春天係乜嘢呀?。
若白地,全係轉折點喎!。
中年危機呀嘛!危機呀,即係轉變嘅時候!。
中年人唔係轉變呢?係!。
成年人唔係轉變呢?係!。
不過呢個轉呢,就好似向上攀升咁嘅轉播!。
但係呢個嘅中年危機呢,人生嘅下半場呢,能唔能夠再攀高升呢?。
哦!呢個就係要好多人關注,所以好多時講人生下半場呀!。
但個中年危機未至於此㗎!。
以前中年危機就三十五歲呀!中年危機呀!四十歲中年危機呀!。
而家中年危機係咩呀?。
而家六十八歲以下叫做咩呀?成年人!。
六十八歲先叫做咩呀?老年人!係咪呀?。
九十歲以上先叫做奇英!。
真架!啱啱睇到返嚟嘅啫!。
咁所以大家都係中年危機當中呀!人生下半場!。
大部分啦!講呢啲嘢講安真勿命呀!。
同埋呢個時候呢,最唔承受得起風浪!。
最唔承受得起波折!。
最唔承受得眼力壓力!。
最唔承受得損失!。
呢個時間你失業,就慘過咩呀?。
慘過你燃燒嘅石油呀!係咪呀?。
呢個時候退休似我咁,你都好慘呀!。
突然間人生唔細,而乜都冇咁樣喎!。
喺呢個時候你諗吓,安真勿命,反省信仰!。
其實聖經係一啲好切合我哋嘅生命階段!。
人生唔同嘅呢一個心情呀!。
其實呢個都係一個心情嚟㗎!未必係緣起嚟㗎喎!。
有啲呢就,小賢不得知仇之味呀!。
貴賦生前又卻善仇呀!。
作啲詩好似,好似神聖嘅秋天咁!。
其實佢啱啱係夏天,佢應該寫多啲情詩!。
追求愛情,歡喜人生,佢就講埋嗰啲咁嘅好慘慘淡淡嘅嘢呀!。
文藝青年呀!好多嗰啲叫做!。
大家做過文藝青年未呀?。
做過喇有啲!。
生命嘅冬天呀!咁就要讀全套書啦!。
俠王!呢個時候,呢個係你整合人生嘅時候呀!。
將你人生整合嘅時候呀!。
就算你前年一零零碎碎破碎咗,呢個時候係你整合嘅時候呀!。
要睇破碎界喎!佢好似佢好難繁殖嘅皇室,好似好灰色咁樣!好似好悲觀咁樣!。
唔係喎!全套書冇錯!佢係好現實嘅嘛!俾你聽!。
你好年輕嗰陣時嗰啲理想嘅,其實就不切實際!。
係呀!呢個世界唔係你所想像當中,按照住你自己所計劃嘅,一定咁成就嘅!。
咁你開始有生命嘅經歷啦!你開始識得解讀生命啦!。
嗱!個全套書應該會講嘅!。
淨係用你人生嘅閱歷嚟講,好多人都有好多嘅人生閱歷啦!。
你睇得透,你行得路多,你就會明㗎啦!。
真係㗎喎!唔一定要全套書話俾你聽㗎!。
好多嘅宗教,好多嘅人生經驗風俗人都可以講出好似全套書類似嘅道理㗎!。
都有㗎!但係你點解讀呢?。
全部書嘅唔同嘅地方,就係佢話俾你聽日光之下無相似㗎嘛!。
每樣嘢都重重複複㗎嘛!。
但係佢係成就從日光之上嘅上帝,從佢嘅永恆嘅自由當中,俾我哋識得去解讀我哋嘅生命喎!。
俾我哋嚟過一個無憾嘅人生!。
佢問你,你嘅生命裏面仲有啲咩嘢未做完㗎?。
有啲咩unfinished business呀?。
總之你未做完嘅,咁你好做埋佢嘅喎!咁點做呀?。
你做嘅方法就唔同你起年青嘅時候,先前嘅時代嗰個真面所講嘅!。
唔係嗰個誠,而家都仲講愛情,但係唔係追求嗰種歡慶嘅人生嘅愛情!。
主,你危機喺你面前,或者你仲喺度跟實緊,。
或者你等到佢危機咗過去,或者喺個新嘅機會當中,你可以再攀高峰,重新上路!。
比起能夠去過一個無憾嘅人生!。
但係,傳對者,繼續嘅咁同我哋講喎!。
一哥,你明白一樣嘢,就係你放眼世界,睇人生你點睇法呢?。
啱啱我講過啦,係咪呀?。
啱啱我講過,其實呢,嗰啲嘅,周年嗰啲智慧呀,對人生嘅嗰啲嘅體會呀,好多人都有㗎喎!。
呢個後生仔就有啦!。
上禮拜二嘅星期日報有冇睇呀?。
呢份報紙我係去飲茶嘅時候送嘅!。
咁呢,咁佢就,我睇幾有意思喎!。
就結清為增值,讀牙醫,軍營苦學日稅三小時,三十歲嘅後生仔報!。
佢又去當兵喎!充電自己喎!。
佢又去讀緊牙醫喎!。
佢又去攀登世界七大高山,佢攀登六個喎!。
嘩!真係犀利喎!。
好犀利呢個青年人!。
呢個青年人呢,佢話佢有十二項嘅生活信條呀!。
佢即係榮登加拿大嘅傑出青年嘅名列吖嘛!十大傑出青年名列!。
而佢呢就,佢就話啦!咁就,十二項生活信條呀!呢個,唔知點講喎!。
佢哋啲啲咩呢?佢哋十二項,你知唔知講咩?。
嗰項,別人做到嘅,你也做到!你信唔信呀?。
信唔信?啱啱呀?。
啱啱呀!啱啱呀!。
別人做到嘅,你也做到!。
monkey can do it 嘛!所以你都can do it 嘛!。
因為個馬都識做架啦!係咪呀?。
好時間唔係藉口!係咪呀?。
要做管理時間嘅能手!。
唔好等到一個所謂合適嘅時間先至去做事!。
第五,身體健康嘅管治!。
第六呢,活在當下!。
第七,要天賤自我!。
第八,要充實完一天!。
充實完一天即係要做當下啦!其實地天意!。
第九,花點時間陪伴家人又朋友!。
當佢仲可以俾你陪嘅時候!。
遇到逆境呢,就唔好忘記時間亂再繼續!。
時間中有了結!。
第十一,創造機遇!。
第十二,永不言棄!。
係咪呢啲好勵志嘅嘢呢?。
就有好多好似傳道師所講嘅嘢喎!係咪呀?。
不過呢,如果傳道師嘅作者傳道者呢,出嚟睇完呢個十二項聖經呢,。
佢都話啱嗰啲都啱嘅!。
不過佢會,最少有一條,佢話,唔!。
不過我唔係咁睇法喎!。
你認為邊條呢?。
第一條!。
二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二!。
邊條呀?。
第一條?。
係呀!佢會咁講!。
人哋做到唔係你一定做到㗎喎!。
第二樣呢?。
第四樣!。
啱!你可以做嘅!。
唔需要等到一個所謂合適嘅時間去做嘅!。
不過,不過點呀?。
不過點呀?。
吓?。
唔!佢話,睇過先!睇下點!。
佢唔會想你興嘅!。
佢話,我做過啦!我試過啦!。
仲有呢?。
十一!。
創造機遇喎!。
機遇係冥想造嘅!。
本來係自己都得幾後生仔佢話!。
其他嘢可能佢大致都會同意嘅!。
好啦!咁點解呢?。
嗱!我哋比較吓!。
傳道者已經講喎!下面!。
傳道士第三章,第一節到第十八節!。
我讀左呢段天文先!一齊讀好冇呀?。
佢話咁講呀!。
凡事都有定期!。
天下萬事都有定時!。
生有時!死有時!。
災縱有時!收割有時!。
失戮有時!醫治有時!。
拆毀有時!見罪有時!。
哭有時!笑有時!。
悲痛有時!跳舞有時!。
拋石有時!撿石有時!。
擁抱有時!拒絕有時!。
尋找有時!放棄有時!。
保存有時!驕氣有時!。
撕裂有時!修補有時!。
沉默有時!說話有時!。
愛有時!恨有時!。
戰爭有時!和平有時!。
然而上帝使萬物各按其時成為美好,。
又將永恆種在世人心裡,。
儘管如此,自始至終,。
上帝工作的全無,人無法看好。。
因此我得出結論,。
人生在世,沒有什麼比快快樂樂,。
享受生活更好矣。。
好了!第一件事,祂說:「凡事都有定時。」。
凡事都有定期,天下萬事都有定時。。
即是說,世界的世事,。
凡事、萬事、萬物都有一個必然性。。
即是說,定時就是那個時候到,一定會來到你的那裡。。
事後不到呢?。
那你等一下先啦!。
曾伯伯,他說:世界上一切都有過程的,。
每一件事都有祂既定的時間的,。
會不會你遭遇什麼事?。
剛才讀了的,有十四項,。
十四項嗎?。
有七個的對比,。
很多的內容,一會兒我會再講的。。
他說:「有多是你人生的經歷來的,。
是一個既定的時間,。
不如意的事,不幸的事情,。
不愉快的事情,。
很難過的事情,。
你要去經歷它,。
只有青年人講得對,。
他都講得對,。
這些難處,你不用怕,。
時間會過去的,。
這些難處都會過去的。」。
他都對,他這方面講。。
傳道士都講,。
對的,最艱難的時候都會過去的。。
不過呢,這些事情呢,就萬事萬物,。
人人都有份喎!。
即是人人都有份喎!。
這個是國安司才講得到的,。
不知普通話國語分不分得出呢?。
有份,即是什麼?。
你都有份喎!。
即是什麼意思呢?。
都關你事囉!。
是吧?。
而你的份,那怎麼辦呢?。
你有東西要拿喎!。
即是你有你的份喎!。
你有份呢,就有份參加啦!。
你有份喎!。
其實呢,傳道者,傳道士講的喎,。
我們每一個人的生活裏面,。
都有我們的份喎!。
切個蛋糕,自己的份啦!。
一人一份啦!是吧?。
現在傳道者就切了七份,。
七大份,十四小份,。
再去細分些,對比。。
人人一份喎!。
所以,列出來的十四樣東西呢,。
不是列盡所有你會喜歡的東西的喎!。
只不過是依例而已,是吧?。
那你就,你有份,我有份,。
人人都有你的份!。
是否真的呢?。
有我這樣的份呢?。
我看回頭喎!。
他說:生有時,死有時。。
栽種有時,收割有時,是第一個對比。。
同生死,栽種收割人的生死,。
同埋栽種植物的生死,。
生死,其實植物的栽種收割都是他的生死,。
動物都有生死,。
生有時,死有時喎!。
生有時,即出生有時。。
出生有時,即有時出世,。
即你出世是有個時候的,。
死亡亦有個時候的。。
有時時呢,做牧師呢,。
有好多些光飾禮拜要去做的,。
喪事都要做的,。
所以我見的死有時都好多的,。
生有時又見好多的,。
因為好多寶寶出世都要找我去,。
獻禮奉獻,為佢祝福呀!。
我見到,生是有時,。
死是有時。。
我相信我是除了醫武人員之外,。
見得生死最多的醫人,。
人都出生又有死喎!。
大家都怕唔怕死呀?。
怕唔怕死呀?。
死係一個,我們唔知點樣面對嘅事情喎!。
有時有啲死亡,佢突然間唔到,。
有時呢,個死亡係一個好長嘅過程,。
佢點解要有生又死呢?。
唔死得唔得呢?。
我話比聽,唔知講生生係好嘅事啦,係咪呀?。
其實死真係好事嚟喎!。
見唔見到呀?死唔去好慘㗎喎!。
嗱!我唔好意思,我要講講我一個長輩,。
佢真係死唔去喎!唔死得過呀!。
死返條命唔係福嚟㗎喎!。
點解呢?佢成百數㗎喇!。
佢一百零幾歲呀?。
一百零三歲呀!係呀!。
咁佢中風嗰陣時就一百歲到啦!。
一百零一歲呀!。
嗱!啱啱佢個仔就喺佢身邊喎!。
佢就係醫生喎!就救生佢喇!。
係咪件好事呢?。
但係救生佢之後就係唔死得咁解喎!。
拎返佢生轉頭咋喎!。
食嘢呀!係要靠咩呀?。
半條喉入去個胃嗰度㗎喎!。
佢食唔到嘢㗎喎!又唔識講嘢喎!。
又唔郁得㗎喎!。
之後坐喺度,之後就扶佢上嚟坐喺度!。
搵佢見佢:呀!我地貪你呀!佢唔知我係邊個喎!。
咁直直咁坐喺度三年喎!。
如果我係佢呀!我諗吓!。
咁我就話:衰仔!唔救我喇!。
你孝子就唔救我喇!。
你唔明白我講啲乜呀?。
所以而家有啲老人家呢,就深深嘅帶住一個嗰啲。
犧牲嘅證明話,唔好讀衰我嘅咩?。
嗰個咩叫做?。
唔好救番我!。
即係我搵咗個 coma 你唔好救番死我!。
即係等我死喇!。
真係喎!。
你知唔知如果佢唔死得,。
繼續咁活落去,長命百歲千歲,係一件好痛苦嘅事㗎!。
你知唔知呢度呀?。
生有時,死有時,神棄讓我地有生,係有死喎!。
喺一個嘅階段,喺一個嘅生活嘅終結,要有個了結喎!。
生命都係一個了結嘅時候喎!。
如果冇了結嘅話呢!。
你唔死得喎!人人都死得呀!我認為就係咁!。
咁點呀?。
我咪咒大家!。
我唔係咒大家!。
我唔係咒我嗰位百歲嘅長者!。
只不過嘅生活呀!。
所謂嗰個 quality of life 呀!。
生活嘅質素呀!。
勝過你地長幾短喎!。
所以長短唔係生命嘅長短,唔關係嘅!。
你做完你嘅功課,你去考試,你叻啲,你會早啲答完個題!。
咁交完功課,你可以嚟開個考場!。
有啲行到最尾,都未答得完嗰啲,。
總括有個唔同嘅前因後果!。
不過,佢講到話,你嘅栽種係為咗收割!。
收割亦都係一個修成!。
喺生命嘅階段當中,你老成就要凋謝!。
成熟呀!栽種嘅植物,夠期成熟呢,你就好收割佢啦!。
唔係呢?唔係點呀?。
你要開菜,年紀都收割!。
長大啲好啲,大多啲好啲,不過你就覺得食唔落去啦!係咪?。
栽種有事,收割有事!。
生死,因為你睇到全部者話,你要知道,究竟生死係咩嘢?。
我作為牧師呢,我就最鍾意做安息禮拜嘅!。
咁一個禮儀當中教會!。
哎呀!做咩事呀?咁沉重嘅事!。
其實我好怕見死人嘅!。
原本呀,我好怕嘅!。
但係做得多呢,做咗牧師之後呢,我就去做安息禮拜呢,我好安樂嘅!。
邊嘅安樂呢?嗰個人已經離開咗你世界啦!。
咁我,當我撞佢嘅時候,我就知道佢究竟,佢喺邊度!係咪呀?。
我哋有時,有啲人學過咩三福奧道啦!。
見到人,第一句就問,你死去邊呀?咁係咪呀?你死咗去邊呀?。
咁呢,我就知道呢個死去邊呀!。
佢就,如果佢送主嘅話,佢就返天價啦!係咪呀?。
我知道佢去邊度,但係好多個禮儀,就送佢同施贈都好,佢可能離開神個喎!係咪呀?。
有,你對我主持嘅婚禮,真係呀!我坦白,原諒我咁樣直接講,離咗婚!。
有一句,你分開咗又再復合嘅,我再同佢重訂分明,終之都離分明!。
真係唔擔保嘅喎!。
所以,你結局生有時,死有時,死亡可以隨時輪到你嘅時候,你做好準備未呢?。
第二個,殺戮有時,醫治有時,拆鬼有時,建造有時,呢個有時係明明白白,上帝容許啲人殺戮呀!係咪呀?。
殺戮就死人囉!係咪呀?。
殺死人囉!殺戮有時!有天囉!仆林林嘅事件喎!奪去生命嘅事件喎!係咪呀?。
呢啲我哋唔想見到嘅,但係,順道之話,殺戮係有時,醫治係有時!。
意思就係話,我生命有唔同嘅經歷,呢啲嘅事情,到血冠之災,隨時會輪到你!。
但係,你唔會忘記,醫治都要有時,或者殺戮係有一個嘅時機嚟到,你唔可以面對,而殺戮之後嘅傷口,你先要醫治,亦都有一個嘅過程。。
總之講,有殺戮,有流血,有醫治,有保存生命,讓生命再一次完整。。
好多人,你見到就係,喺戰爭之後,受到好大嘅生命嘅創傷,肉體嗰啲唔計啦,係需要好長時間去治癒佢嘅,內心嘅,嗰啲叫做trauma,嗰啲叫做創傷,內心嗰啲traumatic,post-traumatic syndrome,嗰啲叫做創傷後遺症,係咪呀?之類嘅嘢。。
每一次都有創傷,呢個創傷唔一定係血肉之傷,生活嘅創傷都一樣嘅,都要有時間去醫治。。
好多時候,我哋唔容許醫治係接住呢個殺戮而產生,讓我哋嘅傷口去癒合。。
好多時候我哋呢,就好似耶利美先知鬧嗰時嘅先知一樣,嗰啲祭司一樣,嘩!你輕輕咁醫治,隨便咁咬傷咁樣,即根本都冇醫好喎,執咗佢好啦,無事啦,出去啦咁樣,係咪呀?。
好似嗰個鋼箭講法,冰,射咗支箭,割咗個箭,即係指咗支箭入返箭口裏面,包咗佢,無事啦,啲箭睇唔到啦。。
係㗎,心靈裏面需要好多時候,我哋心靈嘅醫治,叫Cure,痊癒。。
所以主耶穌問嗰個西南亞持水旁邊一個盲的病人,佢話你要痊癒囉,嗰個痊癒係一個真正嘅醫治,痊癒。。
所以我哋嘅心靈,我哋要知道呢,我哋嘅心靈嘅醫治,需要有一個嘅時候,當創傷臨到我哋,殺戮臨到嘅時候,你明白啦,嗰時,如果將殺戮同拆毀呀,打錯字呀,拆毀,。
嚟到去境地嘅話,如果殺戮係拆毀嘅話,醫治係建造,你唔拆毀就唔可以建造,神喺你嘅心靈當中都係一樣㗎喎,佢唔拆咗你舊時嗰啲嘢呢,唔可以建立你㗎喎。。
因為你嗰啲框框呀,喺佢裏面呢,你永遠永遠都喺個框框裏面,你無法知醒過。所以,要先破後立呀,要拆毀。有時嗰啲危機嚟到呀,中年危機嚟到呀,佢係幫助你拆毀你以前嗰啲以為死得嘅嘢。。
佢可見嗰啲一世人控制咗嘢,係無咗就無咗啦,好似約翰咁講,要佢能夠知道佢生命智慧係邊個,係有好處呀,要佢生命做一次去建立。建立嘅,可能係你嘅事業,可能係你嘅家庭,可能係你嘅品格,可能係你生命嘅素質、質素。拆毀有時,建造有時。。
所以有個過程喎,哭有時,笑有時,悲痛有時,跳舞有時。一個對比,哭笑在你內心嘅情緒嘅感受,或者暗自嘅表達。悲痛跳舞呢,就公開表達你嘅情緒喎,開心同埋唔開心喎,係咪呀?悲動或者哀動啦,係咪呀?。
大家會哭,會笑,係咪呀?有時呢,就唔敢喺人面前哭,唔敢喺人面前笑,或者唔敢流露我哋嘅情緒,因為呢啲係一個傷痛哭嘅表現。有時你都唔敢笑嘅喎,點解呀?因為人哋覺得你唔應該笑嘅喎,或者佢覺得你應該笑嘅時候就笑,唔應該笑嘅時候就唔應該笑,咁幾時應該笑,唔應該笑你唔知嘅喎。。
做牧師就係啦,做牧師你就要笑嘅,但係笑嘅時候,你唔知幾時笑嘅喎,你知唔知呀?好多人話,牧師好cool嘅,見人唔笑嘅,我又真係唔明白,我有一種叫做Professional Smile,練返嚟嘅。點解呢?我見到人,我就遮起個笑容嘅。。
不過呢,我唔對你笑呢,好快我真係見唔到你,都係我身高啦,人高,向前望,睇唔到你吖嘛,即係呢,我就眼向前看,睇向側邊,我睇唔到你,係咪呀?。
我有時呢,我喺街呢,習慣咗,尤其喺香港好多時喺街上行嘅,咁我成日戴住笑容嘅,我識過兩次呀,喺最鬧市當中,最黃嘅尖沙咀口,黃街,都同一個人,搭帳口呀,因為對佢遮住笑容㗎嘛,咁佢就同我撞啦,。
係呀,我係印尼仔呀,係呀,觀塘嗰啲呢,係呀,我都喺觀塘住過㗎喎,我點知啱啱返嚟呀,係呀,係呀,兩次同你講呀。。
我啱啱返嚟,啲知名戶都返嚟,可唔可以下一句講落去啦,係咪呀?係呀,可唔可以飲茶啦,飲茶先講啦,佢又唔去啦喎,又飲茶先講啦,第二,同一個對話種,同一個人,佢唔記得我啦,我記得佢喎,點解呀?我掛住個笑容呀嘛。。
咁嗰時呢,呢啲咪叫「笑有時」呀,呢啲叫做,呢啲叫咩呀?「Deposition Smile」,招牌笑容,係呀,返嚟唔知點返嚟呀,呢個牧師招牌,招牌都笑容。。
但係呢,呢啲我講嘅係,高開嘅表達,跳舞有時,佢哋唔習慣喺高開咁表達悲哀㗎喎,但係,有啲時候嚟到嘅時候,你係要哀悼,表達你嘅悲哀、悲痛,跳舞又有時。。
其實我覺得,應該要時時跳舞添,點解呀?我係嗰種為人,喺香港呢,我參加一啲,即係做生意嘅啲商人呀,做公職嗰啲呢,即係嗰啲喺公司入面做啲好高級行政人員呀,做啲老闆嘅,就一齊聚會呀,都係男人嚟嘅。。
咁佢哋聚會嘅時候呢,就一齊哭嘅,點解哭呢?因為大家講呀,哎呀,我都好對唔住老婆呀,對唔住好仔女呀,哎呀,我都對唔住上帝呀,點解呀?佢做錯好多嘅事,係咪呀?。
咁對啲嘅哭呀?咁都唔可以對住牧師哭,但係都唔及得對住成班行家,大家一齊嘅情傷,係咪呀?就明啦,係咪呀?牧師又係我面嘅,佢哋梗係唔明啦牧師,係咪呀?嗰班自己嘅行家,就明㗎喇。。
好啦,其實佢哋聚會呢,好識氣㗎喎,佢哋聚會嘅時候,佢哋已經有手舞足蹈咁跳舞,唱歌呀,好似史學山唱牛咁呀,真係㗎喎,個個都著晒西裝,個個都係CEO呀,大老闆呀,即係專業人士呀,成個細路仔咁跳㗎喎,點解呀?。
佢話,佢哋咁靈因派呀,即係靈因派呀,佢哋唔知靈因派,咁其中有啲可能係靈因派嘅,唔係個個靈因派嘅佢哋,點解咁樣?佢話,哎呀,你知唔知道呀,我都係佢哋咁做啦,佢哋咁多壓力呀,生命嘅裏面,係咪呀?。
佢哋咁多壓力,你唔可以咁忽視下,根本唔係呀,唔中手去唔聽跳舞,係咪呀?不如喺嗰度跳就正係囉,係咪呀?唔知點解意思呀?。
天空有時,悲痛有時,呢啲時候,我哋需要公開表達我哋嘅歡樂,讚美,有時我哋需要一齊去共同表達我哋嘅悲痛,我哋個人嘅哭笑,或者一齊喺社群裏面,教育裏面,家族裏面,係咪呀?。
我哋需要佢嘅表達哀動,一齊喺屋企裏面,有啲咩嘅難過嘅事同一齊喊,係咪呀?去做啲咩嘢,一齊悲痛,跳舞,歡慶嘅時候。。
仲有呢,拋石有時,撿石有時,擁抱有時,拒絕有時,拋石有時就唔係輕微嘅講乜,我都唔係輕微嘅講乜,同志遠睇呢,就有一個意思,就係喺《教育聖經》裏面提到啲戰爭,。
佢哋打仗嘅時候,就攻打敵人,咁為咗要去破壞敵人嘅國家嘅實力,以前就以農耕為主,就將啲石頭扔落啲田度,咁佢哋耕唔到田,係咪呀?。
拋石有時,咁你哋又想用生死,又想恢復元氣,咁你就清除咗啲石頭,你先至可以點呀?耕種囉。咁呢個就拋石有時,撿石有時。。
不過我最近又買咗本,買咗本呢,就係猶太人嘅叫做《他勒目》呀,呢個《他勒目》嚟咗嚟嘅咩呢?係佢哋嘅聖經注釋書呀,拉比嘅注釋書呀,係佢哋嘅,佢哋差唔多係官式嘅,官方嘅注釋書呀,叫《他勒目》。。
係兩國之間變老之後,一路到而家,都用嘅,叫《他勒目》。猶太人會拉比老師呢,就註解咗咩叫拋石。拋石呢,我猶太人咩嘅意思指,啲女人呢,就一個有啲時間係唔方便,唔方便呢,就唔可以行房啦,唔方便嘅時候,就行房啦。。
咁如果擺埋下面去睇嚟講都好喎,同老師Kiss有事,唔Kiss都有事,咁都啱嘅。咁咩意思啱呢,我真係唔知呀,我未,我冇呢個嘅,即係可唔可以決定係咩意思,不過,佢嘅意思,即係拋石嘅意思,究竟應該係點解呢?。
我唔敢話,一定係咁解。咁可以咁話俾你聽,即係話呢,大家嘅關係,如果建立得用返下半部嚟睇嘅話,嚟解釋上半部,逐個針研,我都知道係咩,個對句吖嘛,下個句係解釋上一句嘅話呢,咁大歷史都係一啲,當你擁抱懷抱,有親密嘅關係嘅時候,係有個時候,有個時候你仲要唔懷抱,有時候要Let go,讓佢走嘅。。
讓佢離開嘅,你最親愛嘅啲子女都好,有時都要讓佢成長嘅,因為二人要離開父母,結婚嘅,青年人呀,二人成為一體嘅嘛,係咪呀?要佢走喎,要佢去喎,係咪呀?。
對於佢哋啲後生仔,佢哋要知道,佢有氣功飛嘅時候,所以呢,做父母呢,我成日講呀,我哋屋企有個格言嘅,即係,畀佢哋呢,就有一個嘅根,同埋有一對嘅翅膀,個根呢,就係一棵大樹嘅根,如果佢畀佢翅膀,佢飛得起嘅時候,就飛喇,係咪呀?。
佢遠高飛喎,係咪呀?但係呢,佢有個根,當佢有咩事情,佢諗起個根,上面嘅根,家庭嘅根,親情嘅根,佢最緊要,出面如果遇到乜嘢問題,佢可以飛返返嚟,係咪呀?佢有地方,有個人,佢輕鬆,佢可以幫助,係咪呀?。
所以呢,即係小朋友學習,Let go,夫妻會唔會Let go呀?有時,有時,如果咁講嘅話,擁抱有時,有時會,Let go,有時,拒絕,有時和,邊個拒絕呀?。
咁呢啲呢,暈喺度講喇,如果大家有疑難呢,你同我傾喇,唔可以講耐㗎嘛,好啦,尋找有時,放棄有時喎,尋找有時,有冇去嗰啲,去搵啲失物袋領住呀?。
Search and find嗰啲呢,Lost and found嗰啲呢,Lost and found即係Counter,我哋好多大公司,Talking Mall,機場都有㗎,你去,我都去過幾次㗎,咁我成日喺屋企都係尋找嘅,先會知㗎喇,乜都搵嘅,我都冇喺邊度呀,咁佢就話Lost and found Counter啦,咁佢囉,失物袋領住,我嘅鎖匙包喺邊度呀?。
我眼鏡喺邊度呀?我錢包喺邊度呀?我個人喺邊度呀?我個心喺邊度呀?佢話可以問佢嘅,佢知佢喺邊度嘅,喺唔喺度嘅,唔喺度㗎,唔喺度㗎喇,人在心乜在佢都知㗎喇,尋找有時,你去一個Lost and found Counter,去一個失物袋領處嗰度,你想搵返啲乜嘢呢?。
如果真係有一個失物袋領處呀,係可以乜嘢都想搵嘅嘢,喺嗰度可以搵嘅話,我想問你,你想搵啲乜嘢?。
如果搵唔到,搵唔返,咁又點呢?放棄有時,人要賺得全世界,我第一堂講嗰個係咪呀?賠償自己嘅生命,其實無益處呢?。
你賺得全世界,而失去咗生命,無意思,你擁有一切嘅物質,而失去咗你嘅真我自我,嗰代價實在太大,應該搵返你嘅真我呢?。
首先你要知道,孫子講話,如果人喺田入面搵到一個珍珠呀,名貴,佢願意賣哂佢一切,去賣嗰塊地為咗要得到咗咩呀?。
嗰粒珍珠,嗰粒寶藏,嗰粒珍珠嘅寶藏係咩嘢呢?係福音,可以咁解,孫子無話佢係福音,係一個最重要嘅嘢,嗰個係咪你自己憎嘅我呀,你自己。。
你得到一切,失去咗自我,真我,咁樣有咩意思呢?。
可以保存有時,基本上有時你知道喎,係有好多人鍾意保存好多嘅嘢㗎喎,我嘅人生嘅成長呢,我鍾意保存好多嘅嘢㗎。。
特別呢,我有啲人都需要有啲安慰自己嘅嘢,咁自己有安全感嘅嘢,我保存得最多嘅係乜嘢呢?。
書,你呢,各有各自己嘅好嘅呀,知唔知我啲書呀,第一次移民喺香港打咗幾多十箱呀?。
八十箱個人力書,返返去,仲多幾次打返返去,今次我再返嚟嘅時候,你知我扔咗幾多箱書呀?。
我諗住有六七十箱書呀,嘩!呢啲新人生好長,好多啲線章,古籍,公本,即係公本,全世界只有個本嘅,公本呀,粵版,啲書我一扔完,我真係扔哂嗰啲書呀。。
我一扔落街,我送佢俾圖書館,原來圖書館都唔接受喎,而家電子書呀,唔愛呢啲書呀,好在我諗到間鎮入面,就個圖書館大大就書架上唔見書少少,咁佢就收留咗我啲書,當佢寶添,咁我唔知幾安心,嘩!送哂佢。。
你知唔知呢度呀?我送哂啲書之後,心情幾開心定沉重呀?輕鬆呀,一生都鬆哂呀!點知啲書咁長咁呀,揸落嚟壓死我㗎!。
我抬緊書呀,相對相抬呀,腰骨呀,都斷呀!啲本屋嘅工人喺香港都鬧我啲書多㗎,本書本一陣早落嚟就書詩聲,又重㗎喎,因為佢又重㗎喎,書好重㗎喎,同埋呢書詩聲㗎嘛,真係唔多書。。
但係寶泉有時,驕氣有時,你做咩放手一樣?係呀!全書話變成要寶泉有時,驕氣有時,驕氣係啲乜呢?。
未必一定係物足嘅嘢㗎,係啲乜呢?撕裂有時,修補有時,撕裂呢個呢就係一個好,大家應該明㗎喇,如果讀過《聖經》嘅話,舊約嗰啲《聖經》裏面嘅人呢,知識嘅人呢,當佢哀悼嘅時候呀,遇到憂傷嘅時候呢,佢就撕爛件衫呀。。
然後呢,即係佢哀悼啦,即係話,究竟乜嘢事,重大事件發生啦,係咪呀?敵人,公眾成員口啦,佢哋撕裂佢衣服喺神明面前祈禱啦,即係嗰啲咁嘅情形。。
或者呢件事呢,佢覺得呢,嘩!呢件事真係得罪神啦,有重大嘅災難來臨呀,佢就撕裂衣服。撕裂完衣服呢,就補返佢亦都有事㗎喎。。
而呢個撕裂亦都象徵,有時喺人際嘅關係,係點樣呀?有時都會撕裂過,但係要修補。。
等陣間,好朋友都會點樣呀?有時變成盲人。。
破裂咗嘅關係,其實需要修補,但亦都唔係你能夠話想修好就修補㗎喎。。
係有咩呀?有時,有定時,沉默就有時,說話有時。。
有個爛gap講下,呢個呀,新奇係乜呀?。
新奇是乜呀?新奇是慘,係咪呀?。
沉默呢?是乜呀?。
新奇是橙,橙呀?新奇是橙呀?新奇是orange。。
有時嗰啲沉默是金呀,識唔識唱呀?。
問到咁多,呢啲好生仔唔識唱啦,好似起碼我講。。
嗰啲人沉默有時喎,有時沉默是金。。
有時你要說話,你應該開口嘅時候,到個時候要開口嘅時候,你就開口。。
愛有時,恨有時,戰爭有時,和平有時。。
呢個結構同上面呢,佢又少搞亂咗喎。。
打卡卡嘅愛同和平,恨同戰爭,係咁樣打卡卡講㗎喎。。
呢個叫做卡卡式結構㗎喎。。
愛同和平,恨同戰爭。。
喺一邊有恨㗎喎。。
愛同恨係一件事嘅兩邊嚟㗎。。
聽唔聽到我講咩呀?。
愛得心就恨得切呀嘛,係咪呀?。
愛之心就恨之切,就係咁嘅意思。。
好啦,戰爭同埋和平,嘩,全部世界都有㗎,有定時嘅。。
打仗㗎,世界打過好多場仗㗎。。
不過又死對頭打完仗,後來又變咗盟友添,戰友添,係咪?。
嘩,唔知幾多事情咁發生。。
有時要你死我亡,有時要攬頭攬頸㗎喎。。
世界好似變化多啲㗎喎。。
係有個嘅,每一個事情發生,係一個原因,有一個嘅季節,有一個嘅時機㗎喎。。
所以呢,全部都話上帝,使萬物各安其事,成為美好。。
又將永恆,種在人嘅心裏面。。
但係問題就係,自始至終,上帝嘅工作嘅全貌,人無法自看到。。
嗰時就話,點解咁呢?。
因為只係喺嗰個室,嗰塊蛋糕呀,你切咗一截畀你,成個蛋糕咁嘅樣。。
你揸住你嗰腎,係咪呀?。
你話,點解咁細腎㗎?嘩,幾大份啲你睇唔順㗎,你知唔知?。
係咪呀?你望望隔離嗰個,嘩,點解咁大份咁細腎㗎?。
點解佢嗰個,蛋糕上面有士多啤梨,我嗰個冇呢?。
唔係嗰個,成盤,你睇唔到喎!。
好啦,人生會有佢嘅荒謬性喺度㗎喎。。
即係上面,信廣告好似必然性必然發生喎。。
但係未必然㗎喎,有啲嘢係偶然㗎喎。。
好似意外咁㗎喎,係咪呀?。
好似無端端,無媽媽咁就唔到我喎。。
A,要做好你的contingence,未必可以做好多應變措施。。
應變唔到嘅喎,有十萬個應變措施,但係有十萬年一個事情發生嘅喎。。
好偶然嘅喎,你估佢唔到嘅喎。。
有啲嘢好似巧合咁嘅喎,人生嘅際遇喎,係咪呀?。
好似巧合咁嘅喎。。
而呢,好多時候危機嚟到嘅時候,你真係唔知點應付喎。。
危機呢個字呢,其實就係傳統書呢度所講嘅定時呢,好有關係嘅。。
所以呢邊呢,就講到時間,其實有兩種嘅固定,一個就係夠長夠短。。
即係話,時間一個過程嘅,一個歷程嘅,一年兩年咁樣,咁一個階段。。
即係時間嘅流逝啦,係咪呀?。
日月時辰,咁啲時間啦,係咪呀?。
日幾點鐘呀,咁一個時間啦。。
咁啲呢就係時機喎,或者叫做危機,叫做crisis。。
咁通常呢,就有呢啲嘅嘢呢,叫做命運喎。。
命運?係呀。。
記得我上一次講過,人類嘅動物,有咩呀?。
同一個命運喎。。
大家有呼吸,大家都一齊死,一齊要死。。
人唔畀動物休餘嘅喎,係冇意思嘅喎。。
嗰啲話有一個命運,有一個命運咁主宰。。
咁問題就係你,如何能夠化危為機呢?。
而明白每一個危機嘅來臨呢,。
嗰啲不愉快嘅事情啦,嗰啲不幸嘅事情啦,。
你唔能夠控制嘅事情啦,嗰啲令到你忙亂嘅事情啦,。
令到你計劃失敗嘅事情啦,。
你哋小心,你哋痛苦呀等等,嗰啲危,。
係一個機會嚟嘅喎。。
好似冬天嘅肅殺完咗之後,。
春天又點樣呀?。
重新有一個新機喎。。
原來倫敦經過第二次世界大戰之後,。
就俾人轟炸,俾德軍炸到好多地方爛晒。。
咁戰後嘅第一個春天,。
佢發現到喺倫敦市入面呢,。
有好多嘅從前未見過嗰啲嘅花喎,。
嘅品種喎,竟然呢開花喎。。
真係好奇怪,就搵啲節目學家嚟睇,。
嗰啲係好多年前呀,一百幾十年前,。
呢度嘅花,後嚟城市化咗喇,冇地方種呢啲花喇,係咪呀?冚晒喇。。
咁就冇咗嗰個,但係仍然有好多嘅種子,。
經過幾十年,甚至一百年,仍然保存喺地下喎。。
一炸爛咗嗰啲上面嗰啲石屎呀,嗰啲磚頭呀,。
佢就喺嗰個冤難當中,得到陽光,得到雨露,。
竟然重新得拿開花喎。。
一個竟然係,變成一個新的機。。
問題就係你,面對呢個人生嘅荒謬性,。
傳道者仍然隱瞞你,佢好尖尖刻薄咁有事咁話俾你聽,。
人生係咁荒謬㗎喇,你醒吓,老人家。。
但佢話,縱乎係你點樣樣,面對呢個人生,你用咩立場去面對喎,。
你可以呼吸,你可以消極,都得。。
所以,至少知道係點樣,。
喺已然,即係已經發生嘅嘢,同埋未然之間,係咪呀?。
唔係必然,必然,講咗啦,偶然講咗啦,。
有啲已然,即係已經發生咗嘅嘢,同埋未發生嘅嘢之間,係咪呀?。
發生咗嘢發生咗啦,係咪呀?。
未發生嘅,咁咪唔知佢幾時發生嘅,。
唔知話開邊飯嘅,接邊飯俾我嘅,係咪呀?。
中間有個Tension,有個狀態嚟喎,。
你係咪等緊有啲嘢可能發生?。
嗰個好簡單嘅事,大家知道我哋嗰隻,師母嗰隻契仔呀,嗰隻狗呢,。
突然間唔中意睡咗喎,佢哋啱啱出咗街,同陳學堅兄長食午飯嘅時候呢,。
我哋嘅同屋主打電話咁樣講,急呀,嗰隻狗關低咗呀,。
估都估唔到㗎喎,突然間發生咗喎,你都預料唔到㗎喎,。
佢咪掟緊㗎喎,突然間就冇咗,。
我知生命唔喺人嘅掌握之中,好多嘢都唔係,係咪呀?。
你學習下點樣呀,而聖經嗰個講,傳言就係講,生命嘅作為冇人能夠預測㗎,。
你知我哋點做呀?活在當下,活在今天,享受人生,。
然後呢,記住喎,神係將永恆安置喺我哋嘅生裡面呀嘛,。
你知唔知呢個神呢,創造我哋嘅時候呢,你一出生呢,而家好似有啲新嘅車一樣呀,。
佢呢就來自咗一個GPS,衛星導航系統呀,係咪呀?。
有個GPS喺我哋裡面㗎喎,有種永恆安置喺你心裡面㗎喎,。
有個永恆嘅呼喚㗎喎,你聽到也好,唔聽到也好呢,。
上次嗰個異地高空,原來聲音聽到㗎喎,就話佢come嚟呀,返嚟呀,返嚟呀,。
佢帶我哋向前路㗎喎,係咪呀?向天家返屋企嘅路㗎喎,。
一個導航儀喺我哋裡面喎,只不過佢喺度喚緊我哋唔好留心佢喎,。
我哋係唔當佢存在,或者我哋有一個立場呢,就override咗佢呀,。
即係將佢消滅,跌咗佢音,係咪呀?熄咗佢,等佢lock喎,。
全部都話畀佢聽,我哋要追隨神,來自喺我哋裡面嘅,人生嘅導航儀,。
呼籲我哋,跟住永恆,帶領我哋尋找呢個永恆嘅價值,。
所以,我哋點做呢?各位朋友,如果你未信主嘅話呢,未滿足嘅話呢,。
你知道喎,你哋聽到呢,即係開返嚟嘅導航儀,。
熄咗佢,睇吓瞬間,要upgrade吓你,即係update吓你,你嗰個GPS,。
如果你幾十年前聽過導航儀,你話係真係不外如是,你返嚟update吓佢吖,。
你好害,所以唔work咗,因為outdate咗,本來話瞬間outdate咗呀,係你所接收嘅資訊outdate咗㗎,。
返到重新,主要係講姐妹,你又點呢?陶書,一個好出名嘅屬靈作家,。
佢好鍾意佢嘅書,佢啱啱打返出嚟喎,佢話學老神,佢咁講呀,佢話陶書咁講呀,。
佢話我唔想知道,神憑住佢嗰個孔廣萬有嘅權柄,要喺呢個世界上面,掀起啲咩事,。
但係神畀啲普通,姐係你問我啦,尋找佢面嘅兒女,佢點呢?。
知唔知我哋啲普通基督徒呀,唔係,頭先啲偉大過我哋好多屬靈嘅佬多啦,係咪呀?。
我哋好普通嘅因,姐係我哋呢啲普通老百姓基督,唔點呢?。
佢話假神要我哋做啲乜呢?我話知喎,其實我可以話畀你聽喎,佢話呀,。
以我所知到嘅,有人夠高信人嘅,就係任何一個人,其實唔係姐係講基督徒,任何一個人來講,。
要以誠實嘅心靈,歸向神,姐係開返嗰個咩呀?。
衛星導航系統呀,迴行佢呀,要開始創建堅強嘅生活,吞煙返,吞返佢呀,姐係教得啱個台呀,係咪呀?。
人人開心,佢聽唔到嘅,佢哋教,教唔正㗎嘛,姐係你個調頻呀,炒片調頻呀,吞呀,吞返你去,。
開始創建堅強嘅生活,要直接咩呀?信靠,信服,同埋謙卑,聽佢講啦,係咪呀?。
我成日開GPS,其實開嚟無謂嘅,我自己係條路嘅,我心中,佢話,心中轉咗,我係唔轉咗,可以直行。。
我心中係條路,佢講唔同嘅嘛,下一條街,下一條路轉咗,又唔轉,再下一條路唔轉咗,係咪呀?其實我心中係一條路,係咪呀?你係咪咁呀?。
其實,同事講緊聽,你要聽佢講呀,唔要當神教師話,真係你插車嗰個GPS呀,你可以唔理佢呀。。
用呢個謙卑信服嘅態度呢,你發展一個淑敏嘅感受性,receptive呀,要對神呀,淑敏嘅感受性呀,receptive呀,reception呀。。
你會receptive呀,會感受到佢呀。。
結果呢個人呀,佢能夠得到嘅,必然超過佢喺貧乏軟弱中所盼望嘅任何份,佢咪起落。。
福份呀,福份係個神嚟㗎嘛,你有好多神㗎嘛,你盼望好多神大份啲,個福份呀,超過哂你嘅所求所想。。
而到最後啦,有一樣嘢,就真係唔使睇時辰,睇時節要佢做嘅嘢,就係傳福音呀。。
無論in seasons or out of seasons,in seasons or not in seasons,無論得時不得時,得意嘅咩呀?傳福音。。
