請師妹平安。
在上星期六我在網上看到一則新聞。
說到一位九十後的年青人自殺。
為何要自殺呢?。
原因是他女朋友向他提出分手。
在情海翻波之下。
這個男的不堪打擊。
所以最後跳樓自殺。
聽到這些新聞。
我們除了感慨之外。
可能也會替他覺得很可惜。
這麼年輕為何要放棄自己的生命呢?。
更甚的或許我們也不太明白。
為何這麼想不開呢?。
既然有勇氣去尋死。
為何沒有勇氣去面對困難呢?。
正所謂「留得青山在,哪怕無柴燒」。
另一邊廂有一個一出生就患了視網膜腫瘤。
必須要切除雙眼才能保住性命的小女孩。
她不僅沒有因為自己的遭遇而自暴自棄。
她反而很熱愛生命。
她看不到樂譜。
但她就靠她的聽覺和記憶。
來學小提琴。
她又參加學校的弦樂團。
她從小就接受點字教育。
她曾經贏得美國點字挑戰賽的冠軍。
中學畢業時。
她更考取了滿分4.0的成績。
她得到美國總統獎。
不知說到這裏大家能否猜到這位是誰?。
她是2003年在沙士期間拍攝宣傳短片。
鼓勵香港人要熱愛生命。
在電視裏跳開心舞的小女孩。
雙目失明的龍懷軒。
剛才說了兩個人。
我們看到有些人讓別人來決定自己的人生。
但亦有些人勇於面對自己的人生。
為自己的人生負責任。
他們不怨天尤人。
反而很勇敢地面對人生所經歷的一切。
結果兩種人生態度。
造就了兩種極之不同的人生。
今日經文的主角耶佛他。
你覺得他又是哪一種人生呢?。
我們先來看看他的身世。
經文形容他是一個大能的勇士。
這本來是一項優勢。
不過他卻是妓女的兒子。
這個身份令他馬上成為了社會的邊緣人。
從經文的推測。
我們估計他的父親基烈。
有一段日子將他帶回家。
與他正室所生的子女一同生活。
不過當這些同父異母的兄弟長大成人後。
就將他趕逐出家門。
很自然地這個妓女所生的兒子也失去了繼承產業的權利。
沒有了產業。
即是等於落入貧窮的境況。
為了謀生和逃避的兄弟。
耶佛他去了陀伯地。
並且成為了一班匪徒的首領。
這裏的匪徒在希伯來文翻譯出來的意思是empty,vain。
意思是指這些可能是一無所有空虛困頓的人。
他們不被社會接納。
甚至可能被社會視為敗類。
他們只是靠打劫搶掠來維生。
不過經文沒有記到這些所謂的匪徒。
他們是見人都搶。
還是他們是劫富濟貧。
耶佛他本來就是一個大能的勇士。
這一段坎坷的經歷。
使他更加因此凝聚了一股重大強大的力量。
也令他進一步受到裝備。
讓他日後可以來對趕逐他的人施行拯救。
經文提到過了一段時間之後。
阿摩人就來攻打以色列。
事實上這次不是阿摩人第一次來攻打以色列。
我們看回前一點。
在十章的六至八節提到。
以色列人因為敬拜他們周邊鄰國的愛邦神。
離棄了耶和華。
於是耶和華就向他們發怒。
耶和華就將他們交在菲律賓人和阿摩人的手裏。
由那時開始以色列人受到阿摩人的欺壓。
已經有十八年那麼久。
現在阿摩人又再一次聚集。
安營在這個激烈地對以色列人虎視眈眈。
所以激烈的人民和首領就一齊來商議。
他們出來的結果就是說。
如果誰可以先攻打阿摩人。
誰就可以做我們的首領。
在這個危急關頭。
這一班在昔日。
耶復他被兄弟趕逐出家門這件事。
多多少少責無旁貸的這些激烈長老。
他們迫不得已來找耶復他幫忙。
請他來出山迎戰阿摩人。
可以這樣說他們真是有事終無厭。
無事就下迎春。
我們相信是因為耶復他在流亡在外的時間。
他應該為自己建立了相當的領袖聲譽。
雖然這些長老的請求。
難免都會挑起他一段不堪回首的往事。
不過耶復他現在並沒有因此懷恨在心。
他沒有去報復他們。
而是在重要關頭。
他選擇了放下個人的恩怨挺身而出。
當然他這樣做也不是很單純。
他也是另有目的。
因為這班激烈的長老明明這樣說。
他說只要他肯為激烈人去迎戰阿摩人。
耶復他就可以成為激烈人的元帥和領袖。
他們對耶復他發出的這個邀請。
無疑是保證他在往後的餘生。
都可以作他們的首領。
從聖經的記載我們也知道。
他最後真的做了這個首領。
他也真是戰勝了阿摩人。
其實耶復他的人生並不完美。
他和我們一般人一樣。
他也有私心。
不過我們從他面對個人的身世經歷裡。
又有些東西的確值得我們學習。
耶復他雖然有著不光彩的身世。
後來他更被兄弟趕逐出家門。
但他沒有因此怨天尤人。
反而他是獨立自強。
為自己來謀求出路。
我們暫且不評論他所做的是對還是錯。
但我想強調的是。
他面對自己卑微的出身的時候。
他仍然能夠不自卑、不抱怨、不自暴自棄。
除此之外。
他甚至能夠忍辱負重。
等待出頭的時機。
在陀伯地和這些匪徒一起的日子。
我相信對他來說其實也一點也不容易。
但他也一一熬過了。
在這段艱苦的歷程裡。
更進一步磨練了他的能力。
為他日後出頭。
可以說奠定了很穩固的基礎。
那我們又如何呢?。
可能你和我在我們的人生裡。
都有一些令我們曾經都很自卑的地方。
甚至可能到這一刻我們都很自卑。
我們不能夠接受自己。
我記得當我自己小時候。
我之前是在國內出生。
在來香港之前。
我覺得我的小時候還挺快樂、挺開心。
但來了香港之後。
我就覺得整個世界好像變了,很不同。
我媽媽以前在國內是教小學的。
不過來到香港之後。
大家應該都很明白。
她就不能夠再做這一行。
她只能夠去快餐店裡面工作。
爸爸也是去打工來維生。
我們住的房子一點都不漂亮。
甚至是很舊很舊的房子。
有時候颳風下雨。
其實心裡都會很害怕。
起初來香港那幾年。
其實我很自卑。
我不敢告訴別人父母是做什麼。
我不敢讓別人知道我住哪裡。
我怕別人會笑我。
我怕別人會看不起我。
我那時候也曾經埋怨。
為什麼我不是出生在一些書香世家。
名門望族呢?。
那時候我一方面很自卑。
但是另一方面。
我又知道有些事是一輩子都改變不了。
但我又知道有些事。
你是可以靠著自身的努力來改變。
小時候爸爸媽媽經常去教我們兩姐弟。
你們要用心讀書。
要好好地做人。
要爭氣。
不要被人看不起。
所以從小到大。
我都很努力很努力。
我希望就好像我們現在常常聽到人說的。
知識改變命運。
所以我很努力。
我很感恩。
我總算沒有辜負家人的期望。
在我自己的努力和神的恩典之下。
我的確收穫了很多。
不僅生活改善了。
更重要的是。
我也收穫了很多很珍貴的情誼。
今天我對我自己過去所努力得來的這一切。
我都非常珍惜。
不過雖然生活是改善了。
但是那時候我的自卑感。
也不是一下子就消失的。
直到我信主之後。
我真正去認識到。
自己在主裡面的尊貴身份。
我才放下。
原來我的價值。
不是來自我的出身是怎樣。
不是來自我外在有什麼的成就。
不是來自我的生活條件怎樣。
更加不是來自別人對我的評價。
而是在於那位。
按著自己形象創造我的神。
也是來自那位為我釘在十字架上。
為我受死的那位耶穌基督。
所以在座各位。
如果你和從前的我一樣。
你也有一些事情令你很自卑。
很不能夠接受到自己的話。
我請你不要自暴自棄。
我要告訴你一個很重要的消息。
就是耶穌很愛你。
無論你是怎樣的一個人。
無論你有多少的成就也好。
神也照樣愛你。
而且祂愛你愛到為你而死。
所以今天。
你和我都可以很放膽的在別人面前。
宣告。
我是上帝的寶貝。
如果你也在經歷這些的話。
你現在就在這個位置。
你自己對自己說。
我是上帝的寶貝。
又或者如果你也好像耶復他一樣。
在經歷一段坎坷的人生。
或者只是在經歷一些很艱難的事的話。
我也想請你來學習耶復他的堅忍。
甚至忍辱負重。
如果神容許我們有些事情。
發生在我們身上。
我相信背後一定有神的心意。
可能這一刻我們也不明白。
為什麼神要我經歷這些苦。
不過我希望你仍然去相信。
神是美善。
正如神自己也說。
我向你們所懷的意念。
是致平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們末後有子亡。
神是你和我生命的總設計師。
你人生的每一個經歷。
都不會是白費。
而是塑造你成為一個更好的人的必經之路。
也是裝備你日後更好地服侍神。
更大被神使用的途徑。
我剛才提到我在國內出生。
小學階段我就來了香港。
接著到2004年。
我又回到大陸做了幾年的工作。
但其實每一次的轉變。
當中也有一些很不開心的經歷。
我來香港之後有很多年。
我曾經形容自己進入了一個黑暗的時期。
我很自卑 很多不開心。
2004年我回國內工作之前。
也經歷了一段很不開心的往事。
甚至在那段期間。
也令我跌入一個很深的憂鬱。
那時覺得很痛苦。
有時我會問神。
神為什麼要我經歷這些痛苦呢?。
後來我終於明白。
我記得當我在神學院快畢業的時候。
很自然 快畢業當然要想出路。
去哪裏侍奉呢?。
當時有幾個地方都想我加入。
他們的團隊來服侍。
但我似乎不太清楚神到底要我去哪裏。
有一次我和學院一位老師聊天的時候。
他跟我說。
神既然讓你在國內出生成長。
後來又在國內工作幾年這些經歷。
或者有神特別的心意。
你不會要找普通話侍奉的傳道。
當然也可以在外面。
去物色一些學過普通話。
會說普通話的傳道人。
不過如果你有這些背景可能就更加好了。
後來我再回望的時候。
我在想。
會不會我在國內成長這些背景。
就是為了要我在今天。
去服侍普通話的群體呢?。
我又體會原來我過去經歷的那些痛苦。
是為了要我去體會別人的痛苦。
從而我可以對別人有更多的體諒和感同身受。
更重要的一點是。
要讓我知道。
在我破碎的人生裏面。
看到神在我身上很奇妙的作為。
並且讓我知道。
原來在我人生裏面。
最愛我的那個是神。
也只有神值得我死心塌地地去跟隨。
所以今天我們第一個。
從耶乏他身上學到的功課就是。
我們的人生或順或逆。
我們都要勇於面對。
說回耶乏他。
如果從能力這方面來看。
他絕對是非常了不起的。
但是從信仰的內涵來看。
就非常信息。
或者你會說。
不是啊,其實在經文裏面看到。
他也好像挺勁乾的。
譬如有幾點可以支持這個論點。
在十一章第九節那裏。
他也懂得說。
跟阿摩人打仗。
最後勝利的秘訣是在耶和華那裏。
是耶和華將他們交給我。
接著在十一節那裏。
當他被納為基列人的領袖元帥之後。
他就在米斯巴將自己的一切華。
陳明在耶和華的面前。
他也懂得向神祈禱。
還有。
在他派顯示者去控訴。
阿摩人干犯他們的土地的時候。
耶乏他又三番四次。
打耶和華的舵。
他來控訴阿摩人的王。
顯示他其實也懂得敬畏神。
還有一點。
經文明明地說。
耶和華的靈降在他的身上。
激動耶乏他去到阿摩人那裏。
然後耶和華將阿摩人交在耶乏他的手裏。
他就大大地殺敗他們。
這樣看來。
耶乏他似乎也不錯。
沒錯。
耶乏他怎麼說。
他也是神的指紋一員。
他對神多多少少也有些認識。
不過可惜的是。
一方面當耶和華的靈降在他身上。
讓他有恩賜。
又得到神所給的力量。
去拯救他的指紋的同時。
其實也暴露了。
耶乏他對神的本性和要求。
缺乏認識這個弱點。
同時他對神的幫助。
是沒有信心的。
因此他很草率地去許願。
希望得到神的眷顧。
他許的願是甚麼呢?。
他就說。
如果你將阿摩人交在我手裏。
我從阿摩人那裏平平安安回來的時候。
無論甚麼人。
先從我家門出來迎接我的。
我就必歸你。
我都必將他獻上為凡席。
很可惜。
他慢慢沒有想到的是。
當他海船歸來的時候。
第一個由家門出來迎接他的。
竟然是他的獨生女。
最後他也真的將女兒當祭物獻給神。
因為經文提到。
他當時對女兒說。
你使我甚至受苦。
叫我作難了。
因為我已經向耶和華開口許願。
不能挽回。
而後面的經文也說。
他就照他所許的願。
向他的女兒行。
他以為他這樣做。
就表示他對神忠心。
但是如果他對摩西的律法。
有更多的認識的話。
他一定會知道。
神不願意人用這種方法來榮耀他。
任何人的生命都是神聖的。
沒有人有權因為個人的好處。
而結束其他人的生命。
不論你的目的是多崇高也好。
事實上在舊約裡有條例。
讓人可以贖回獻給主的祭物。
在利美記二十七章一至八節。
已經清楚地提及到這一點。
耶復他當時應該做的是。
在神面前坦白承認自己。
隨便許願的罪。
然後用固定的價錢。
來將他的女兒贖回。
以致他的女兒不用成為他犯罪的犧牲品。
白白地喪命。
今天在我們的生活或侍奉裡。
可能我們也犯了耶復他的罪。
我們也會常常將神掛在嘴邊。
我們或多多少少也會經歷到。
侍奉的果效和神在我們身上的能力。
不過我們可能並不是真正地認識神。
我們打著侍奉神的旗號。
但可能我們所做的卻是另有目的。
可能是為了滿足我們個人的私慾。
或追求一些個人想要的東西。
當我們自以為在服侍神的時候。
可能我們卻是在傷害其他人。
我們忘記了我們所侍奉的。
所敬拜的是一位滿有憐憫慈悲的神。
如果在我們的生活或侍奉裡。
我們只是追求果效。
而失去了愛神、愛人的心。
你覺得神會不會喜悅呢?。
因此我們的人生除了要勇於面對之外。
我們第二個要學的功課就是。
在生活或侍奉裡。
我們要認清神的心意。
最後不知道大家剛才聽主席讀經文的時候。
有沒有察覺在《士師記》的十一章。
整章聖經裡。
耶和華沒有說過一句話。
耶伏他和我們之前的講道裡提到的。
一個士師基顛。
他們兩個都是大能的勇士。
但不同的是。
基顛是因為他未來的使命。
而被神親自呼召。
是神親自稱他為大能的勇士。
並且應許和他同在。
不過耶伏他的賞位。
是完全出於仁義。
當以色列人被受外敵的攻擊。
而呼求神的時候。
神當時因為他們曾經多次教義不善。
所以沒有即時回應他們的呼求。
但當他們去承認他們的罪的時候。
經文提到。
耶和華因以色列人受的困苦。
就心中擔憂。
心中擔憂這幾個字。
英文翻譯成。
Bear no longer。
意思是。
神已經不能再忍受以色列人受苦。
我在想。
可能跟著這些激烈的人。
他們去向神呼求的時候。
神馬上就會出手。
來興起事先拯救他們。
很可惜。
這些激烈的長老。
他們沒有再次來呼求。
他們也不願意再等候神。
而是他們急急地用自己的方法。
想去找一個領袖來拯救他們。
事實上。
激烈人在還未取得勝利之前。
他們已經將耶佛他立為他們的領袖。
沒有像他們最初所說的。
誰先去攻打阿們人。
誰就可以成為他們的領袖。
以色列人對於戰事的緊急需求。
可以說表露無遺。
任何一個人都可以成為他們的領袖。
當人不尋求神成為領袖的時候。
人就很容易隨隨便便找一個領袖來跟隨。
同時我們也看到以色列。
已經讓能力成為他們設立領袖的唯一考慮。
他們完全漠視了一個人的屬靈品格。
雖然耶佛他的確擁有很優秀的軍事才能。
他是一位政客。
也是一個上等的修辭家。
耶和華也真的使用他來拯救以色列人。
但是耶佛他的崛起。
也同時引發了一場支派之間的內戰。
當我們再看下去的時候。
看到十二章一到六節。
那裡就清楚記述了這場內戰的始末。
最後耶佛他殺死了四萬二千個以法連人。
耶佛他的故事其實是預示了以色列國的衰微。
他被逐出家門之後去到陀伯地。
陀伯這個地方原文是有好土地的意思。
但是後來耶佛他卻是離開這片好土地。
進入一個極壞的處境當中。
暗示了神的子民這個群體。
已經不能夠成為一個適合人居住的地方。
並且這個群體已經變得完全的邪惡。
其次耶佛他的故事也顯示了。
以色列人的價值觀已經具有很濃厚的愛邦色彩。
他們在生活和道德上都越來越像迦南人。
特別這些以色列的領袖。
他們在處理以色列人的方式上。
也和迦南人沒有什麼分別。
耶佛他沒有在耶和華的帶領之下。
去團結以色列人。
反而因為一些自我的利益。
以自我為中心的爭吵。
成為了國家合一的最大的威脅。
應用在我們今天的人生。
如果我們在生活或者侍奉上。
我們走在神的前面。
不讓神在我們的前面帶著我們的話。
我們都會很容易跌入了。
自以為是、筋疲力盡。
最終你們都會失去平安喜樂的光景。
我們會只知道一個人在前面。
在那裡爭風陷陣。
但我們是完全沒有神的睡靈。
或者我們都會看到一些侍奉的果效。
但是不會持久。
甚至帶來的結果可能更加致命也說不定。
我自己之前都有一些的經歷很類似。
話說早前我突然之間覺得很大壓力。
我很疲乏。
我出現了很多負面的情緒。
我失去了一直以來的喜樂。
我當時都不知道為什麼。
我感恩神給我一位很好的屬靈上的朋友。
我和他傾訴。
我將所有的戾氣。
或者所有的負面情緒。
一路倒出來。
在這裡爆發。
我感恩祂很包容我。
祂由我去宣洩。
但是祂不是縱容我。
祂是慢慢地將我引導回神那裡。
當祂聽到我在智慧行間表達那種壓力之後。
祂就問了我一些事情。
祂說:我記得你那時候讀神學的時候。
你都曾經和我分享。
其實神學院的生活都絕對不容易。
很忙。
又要讀書、做功課。
又要侍奉、要實習。
很多的事情。
但是你那時候很享受。
你也一一地跨過來。
你那時候是怎樣做到的呢?。
當祂這樣問我的時候。
我突然好像被人打了一棍一樣。
我突然好像如夢初醒。
就令我想起。
當我讀神學的時候。
我都經常提醒自己。
我去神學院受裝備。
不是為了拿多少個A回來。
而是我要在當中。
來和神建立一個更加親密的關係。
我要操練信心的功課。
所以那時候很多時候。
在很多功課撲面而來的時候。
有時候很想一坐下來。
馬上就去做功課。
但是我都會先提醒自己。
問一下自己。
我今天靈修了沒有呢?。
我今天安靜了沒有呢?。
如果沒有的時候。
我就迫自己一定要去安靜、去靈修。
接著我才來做功課。
但是早前那段日子。
我自己卻是被很多事務。
忙到我自己都亂七八糟。
我在神面前的安靜時間。
都沒有以前那麼多。
原來我的焦點偏差了。
我忘記了我要先讓神行。
以致我自己這個火車頭。
我突然覺得我沒有力氣。
沒有油。
好像快要耗盡了,我走不下去。
但是當我醒覺之後。
我再一次在神面前祈禱。
我重新來調整我自己的焦點。
問題就迎刃而解。
所以我現在都經常提醒自己。
我要保持住一個神學生的心態。
可以當自己好像在實習中。
在神學院操練中一樣。
我希望我的侍奉是建基於。
和神的關係而不是事工上。
否則的話,我的侍奉會很可悲。
所以最後我們要學的功課是。
如果我們要有一個成功的人生。
是要先讓神行。
耶律他雖然勇於面對自己的人生。
他也為自己的人生做了選擇。
不過最終他卻成為了一個悲劇的英雄。
原因是他沒有好好地去認識神。
也沒有好好地讓神在他的人生裏面。
做他的元帥,去帶領他。
他靠的是他自己。
但願我們都能夠從他的身上去吸取教訓。
以致我們不單止能夠勇於面對人生。
更加以認識神。
讓神做我們人生的元帥。
帶領我們經歷一個真正蒙福、成功的人生。
正如龍懷軒姐妹一樣。
她說她和神是同一隊的。
但願我們都像她一樣。
我們也常常說。
我們是和神同一隊。
我們是和神一起來行我們這條人生。
以致我們很多的奏助都能夠變成祝福。
讓我們一起同心祈禱。
真是天父,我們多謝祢。
因為在我們還沒有認識祢。
甚至搏弈祢之前。
祢已經愛我們。
神,我們真的不明白。
我們有什麼值得祢這樣來愛我們。
但主,祢就是這樣愛我們。
甚至愛我們愛到為我們而死的地步。
主,我們多謝祢。
求祢讓我們有勇氣。
來靠著祢走我們人生的道路。
也讓我們能夠讓神在我們人生裏面居首位。
讓祢成為我們人生的元帥。
帶領我們去經歷一個真正蒙福、成功的人生。
多謝祢聽我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
