我想跟大家來分享一些訊息。
就是我在想說。
當我們剛剛成為基督徒的時候。
我們心裡面都有一個想法。
就是說想要來認識、讀我們這本聖經。
那很多人就從《創世紀》開始。
《創世紀》今天早上是講有四個人物。
有四件事情很有意思。
那個故事你就一直讀 讀得很有意思。
可是當你進入出埃及以後。
實在、實見。
讀得你整個人都暈頭轉向了。
甚至對什麼話都失去了興趣。
都根本就出不了埃及了。
所以這個時候呢。
當你這樣子被卡住的時候。
有可能你的牧者、小族長、屬靈同伴。
就會鼓勵你說:去讀《新約》吧。
去讀讀《四福音書》吧。
讀讀耶穌的生平吧。
我就記得有一次。
我就跟我的一個屬靈的朋友。
我們就在分享《新約》聖經。
關於使徒的書信。
我就很興奮。
因為我覺得保羅寫的書信。
彼得、約翰一、二、三書、希伯來書。
這些內容都真的是很鼓勵、很精彩。
可是我的那個屬靈朋友就很嚴肅的跟我講。
他說:玲玲你要記住一件事情。
他說《四福音書》跟耶穌的生平。
是對我們基督徒來講是非常重要的。
他說我希望你基督徒的生命的一生裡面。
你要記住一件事情。
你要記住。
我們的耶穌基督是應許的 Messiah。
祂是為我們定時嫁的神。
祂是救贖我們一切的罪惡和捆綁的。
剛才我在敬拜的時候我說。
哇今天我們領敬拜的弟兄。
他選了每一條歌。
都把你帶入今天的信息裡面。
感謝讚美主。
我們的神不但是拯救我們的神。
祂也是為我們預備永恆生命的主。
我們的耶穌祂是神與人之間的中寶。
祂是道路、真理與生命。
祂是那個刺生命的葡萄樹。
我非常的感謝神在我的屬靈的生命上。
常常的為我預備朋友。
幫助我、為我禱告、教導我。
就如剛才我在講的這個朋友。
祂是我生命中的寶王。
我常常在想說弟兄姊妹。
你成為基督徒之後。
你要看看左邊、看看右邊。
你要看看你自己的生命。
如果你還幼小。
你知道聖經裡面有一個人叫提摩泰。
提摩泰他是年幼的。
所以他有一個他的保羅。
一個弟兄是他的保羅。
像他的教師一樣。
那如果說你是年長的。
那你就成為別人的保羅來祝福人。
所以我看我自己的基督徒生命裡面。
我的生命的成長裡面。
我非常的感謝神。
我有很好的屬靈同伴。
也因此我能夠成為祝福人跟被祝福的。
今天我們分享的信息。
也是就是今年我們每一個月的第二個禮拜。
我們就要來分享的賜福音書。
大概有十次的機會。
我們要來學習耶穌的生平、賜福音書。
我希望我們在學習的過程中。
我們能夠更深的來認識我們的耶穌。
讓祂的生命來影響我們的生命。
讓我們能夠更像祂。
我們一起來低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖一百次。
我們用著感恩的心來到你面前。
主我們實在是知道。
你是那息在、經在、永在的全能者。
主啊真是我們來到這全能神的面前。
主啊我們只有在你面前。
祝福、敬拜、感謝、讚美。
主耶穌願祢正式成為我們一生的主。
就如我們詩歌裡頭所說的。
主祢是那全能神。
祢是那萬王之王。
祢是那萬主之主。
主耶穌當我們在祢面前的時候。
主我們知道祢是那配得我們敬拜、讚美、尊崇的神。
主啊我們真的是只有我們。
萬口當稱頌、萬息當跪拜。
耶穌是主。
哈雷路亞主耶穌。
我們真的是用我們一生的時間來敬拜祢。
因為我們實在是知道。
當我們在敬拜中。
我們就能夠遇到那天上的神。
我們也能夠遇到地上的人。
我們再一次的感恩、禱告。
侍奉耶穌基督的名求。
阿們。
從禮拜一開始。
是我們教會2015年的靈修的進度就開始了。
非常感謝神。
今天早上我們有摩西五經俗日學。
我鼓勵大家來參加。
那這摩西五經就完全是我們這個禮拜。
我們讀經的內容。
正好配合得非常的好。
牧師幫我們複習。
提醒我們的重點。
所以我們不會讀了就忘掉了。
感謝讚美主。
你知道教會的責任。
是要按著正義分解真理。
而且要按時分量。
但是呢。
吃跟喝還是要靠你自己。
在西方有一句諺語。
他說你只能夠把那個馬牽到水邊來。
但是你不可以把他的頭按下去。
這個意思是告訴我說。
不論我準備多少。
你自己要吃。
你要喝。
你才能夠成長。
你知道今年。
不論是州外的先知。
或者是牧者。
他們都在發一個預言。
他說在2015年將要有復興的浪潮。
上個月。
神賜給我們這個這麼美的教堂。
每一個人進來。
都真的是很precious。
哇 怎麼這麼漂亮。
有個姐妹說。
哇 這個堂看起來很乾淨。
感謝讚美主。
那。
你想神給我們這個好這麼美的堂。
有祂的心意。
有祂的美意在的。
剛才我們姐妹也說。
願更多的人能夠進到這裡來。
認識我們的神。
你知道我們的牧師。
他為教會能夠建立十個小組。
禱告了很多年了。
好像亞伯拉罕要等著生以下一樣。
等了半天。
結果很感謝主。
今年神的時間到了。
我們W小組成立了。
我們第三狂小組也成立了。
上個禮拜五晚上我們在方雲家。
我們有美好的時光。
大家都很火熱的分享。
今天方雲跟主音沒有來。
我猜他們的媳婦生小孩了。
上個禮拜就一直說快生快生了。
今天沒有看到他們。
很可能他們媳婦已經生了。
為他們禱告。
所以禮拜五晚上我們在方雲家。
我們有很火熱的分享。
真的是很感謝主。
所以弟兄姊妹我鼓勵你。
我們要一起來裝備。
一起來努力的。
趁著聖靈的浪潮。
來敬禮主的大人。
Hallelujah。
上個禮拜五姐妹小組的時候。
Pastor Rainbow問我們說。
聖經舊約有幾本書。
新約有幾本書。
他用一個叫我們都不會忘記的方法。
他教我們。
他說三乘九是多少。
二十七對不對。
所以你就不要忘記。
聖經一共有六十六本書。
舊約有三十九本。
新約有二十七本。
三九二十七。
然後新約聖經的前面。
一開始四本書叫什麼。
四福音書。
我們一起來講這四福音書的次序是什麼。
馬太 馬可 路加 約翰。
那舊約是什麼。
第一部是什麼。
摩西經。
哪五本書。
創世紀 出埃及紀。
立位紀 民俗紀 跟生命紀。
這是我們基督徒很基本的常識。
我們把它背下來好不好。
新約聖經是在介紹耶穌基督的生平。
為什麼一個人的故事要寫四次。
有的人說我讀過了。
好多重複的在裡面。
你若是能夠在今年。
這四福音書的講臺進行裡面。
你都把它聽完。
你就能夠真的是看到。
理解這每一卷的福音書。
都表達耶穌不同的神性和人性。
而且每一本書都有它的意義和價值在。
所以禮拜五。
Pastor Rambo也很有意思。
他跟我們用一個比喻。
他說瞎子模像。
他說如果你是個瞎子。
你來摸這個像。
你怎麼告訴別人這支像是什麼。
你能夠摸到每一個部分嗎。
你就是你手摸到的哪裡。
你就會說那個像是什麼樣子。
對不對。
但是這個四福音的四個作者。
他就能夠帶你從四個不同的角度。
來更清楚的認識我們的主。
今天早上。
鄧敏給我們宣召的那個經文裡面講到說。
寶座周圍的四活物。
這個四個活物的形象。
就跟四福音書。
耶穌的特徵就很吻合。
馬太福音裡面形容耶穌是君王。
今天我們詩歌第一首歌。
就說祂是君王。
榮耀的君王。
尊貴的君王。
然後第二。
所以馬太用獅子來代表我們的耶穌。
祂是一個榮耀的君王。
那馬可呢。
他比喻我們的耶穌。
是一個做比說還要多。
他只做 他不說話的人。
很認真的一個僕人。
像牛一樣在默默地耕耘服侍。
那是路加口中的耶穌。
是一個像牛一樣的僕人。
那路加呢。
他是一個希臘人。
是一個醫生。
他有很優美的文筆。
他形容我們的耶穌。
是一個完美完全的人。
所以四活物裡面的人。
就是路加筆下的耶穌。
哈雷路亞。
那至於約翰呢。
約翰他怎麼來形容我們的耶穌。
他在福音書一開始的時候。
他就說太初有道。
道與神同在。
道就是神。
這道太初與神同在。
他講我們的神。
他講形容我們的耶穌。
形容我們耶穌就是神。
他是神的兒子。
所以他描寫耶穌的神性。
像老鷹一樣的。
耶穌是一個在天上飛的老鷹。
老約翰他看到的這個四活物。
他說有六個翅膀。
還有滿身的眼睛。
所以今年呢。
我鼓勵大家要學習。
打開你心靈的眼睛。
你心靈的眼睛。
定睛仰望我們的耶穌。
你來觀察祂。
你來觀察祂的心意。
你來照著祂的帶領。
然後你慢慢地往前走。
Hallelujah。
所以我現在想說。
也來跟大家介紹一下。
往後這一年裡面。
除了今天。
我們還有九次的時間。
我們來介紹四福音書。
介紹四福音書的主角。
耶穌基督。
我的一講裡面會講到說。
耶穌基督的救贖。
耶穌基督的救贖是最重要的一件事情。
剛才我們也唱到。
耶穌是贖罪的羔羊。
是神的羔羊。
祂擔當了我們的罪。
祂是拯救我們出黑暗進光明的神。
以賽亞書裡面告訴我們說。
因祂的鞭傷我們要得一治。
因祂的刑法我們要得平安。
所以祂的救贖最寶貴的。
是在我們得救之後。
生命的改變。
Hallelujah。
當我們罪得到赦免。
我們能夠與神和好之後。
我們就可以預備我們自己成聖。
進入永恆。
Hallelujah。
這是耶穌的救贖。
這是我們信仰中最重要的事情。
那再來我想要跟你們分享的是。
耶穌的權柄。
Hallelujah。
耶穌是在聖經裡面。
很多地方跟我們講說。
耶穌是人子是安息日的主。
而且他說。
人子在地上有赦罪的權柄。
有一治的權柄。
而且人要奉祂的名。
傳悔改赦罪的道。
從耶路撒冷直傳到萬邦。
而且我們禱告。
乃都是奉祂的名禱告。
你知道最寶貴的是什麼。
是耶穌已經把祂的權柄賜給我們了。
所以我們可以奉祂的名為人禱告。
你周圍的朋友有需要的。
你為他禱告。
而且你為他禱告的時候。
你告訴他。
你說我在為你禱告。
然後再來我就要講的。
一講就是講到耶穌的禱告。
聖經裡面跟我們說。
你們還沒有祈求之前。
你們所有的需要。
天父都已經知道了。
那既然他都知道了。
我們為什麼還要禱告。
這就是我們要來看的。
因為我們的耶穌在每個早上。
在每個晚上。
在每一個試煉中。
在每一個難處裡面。
祂為我們做了禱告的榜樣。
祂用主禱文教導我們如何的來禱告。
這是有一次我會特別的講到耶穌的禱告。
還有我也會講到耶穌的醫治。
講到耶穌的醫治。
在福音中裡面。
耶穌的醫治是佔了很大很大的篇幅。
那馬太福音裡面講到說。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
醫治各樣的病症。
在《路加福音》裡面講到說。
耶穌醫治瞎眼。
是瞎眼的得看見。
瘸子能行走。
長麻風的得潔淨。
聾子聽見使人復活。
窮人有福音傳給他們。
一直到今天。
耶穌醫治的事工。
仍然是普遍的被需要。
我們的教會在每個禮拜三。
沒有 不是。
我們的教會在每一個月的第三個主日。
我們有醫治主日。
然後每個禮拜四的晚上。
還有禮拜六。
我們借給 Healing Room International。
在這邊用我們的場地禱告。
昨天我們的director。
Peggy跟我說。
他說玲玲你知道嗎。
到今年春天。
我們Healing Room就在這裡四年。
我真的非常感謝主。
Pastor Andy跟我。
都是Healing Room的member。
我們學習在Healing Room裡面為人禱告。
你知道這個醫治禱告。
不是只有基督徒。
連非基督徒你還不認識主的。
你都可以去享受。
接受。
所以我覺得醫治是非常。
我們新光愛力量也非常看重的事工之一。
那我也會講到耶穌的教導。
耶穌的登山寶訓。
耶穌如何的饒恕憐憫人。
然後教導富有的少年官。
怎麼樣去愛神。
愛人的心界秘。
而且我們也會講到。
耶穌招十二個門徒。
以及耶穌說我來不是要廢掉律法。
乃是要成全律法。
這些教導。
我們也會講到耶穌的神蹟騎士。
四福應書裡面充滿了各樣的神蹟騎士。
弟兄姊妹你要知道。
主做事直到如今。
直到如今我們的主仍然在做事。
所以你要有那個盼望。
神蹟騎士要發生在你的身上。
你不要說不可能了。
從耶穌以後就沒有神蹟騎士了。
不會的。
我們天天都在經歷我們禱告的果孝。
我們天天都在經歷神的恩典和祝福。
那我也想要會花時間來講。
耶穌跟父神的關係跟祂的順服。
我們也會再講到耶穌的宣教。
祂的大使命。
今年牧師跟在中美洲的Larry跟Allen聯絡說。
嘿我們想要到中美洲來支援你。
所以弟兄姊妹我們預備我們的心。
我們到中美洲去做短宣。
來回應主耶穌大使命的宣召。
我也會講到耶穌的最後的晚餐。
耶穌的審判 定時日假 復活以及祂的再來。
這些都是我們今年要一一詳細地來跟弟兄姊妹分享的。
在我們學習四福音書之前。
我想很簡單地跟大家來介紹一下。
當時的環境跟這四位作者的背景。
大家都知道耶穌基督是新舊約的分界線。
耶穌降生之後是新約。
在耶穌出生之前是舊約。
然後從舊約的最後一本書叫《馬拉基書》。
一直到主耶穌誕生。
這中間有400年的時間。
人家稱這一段時間叫做兩約之間。
兩約之間 新舊約之間。
這新舊約之間。
猶太人是被希臘人跟羅馬人統治的。
所以在這段時間裡面。
他們猶太人其實受到希臘文化很大的影響。
所以等到耶穌降生之後。
你知道在耶路撒冷這一群猶太人。
他們的文化色彩其實受到希臘文化很大的影響。
他們有兩種不同的族群。
一個族群就是非常傳統的猶太人。
非常傳統 像法利賽人非常傳統的。
另外一群人是有希臘文化背景的猶太人。
所以我想我們就對這些有一點了解。
那他的作者呢。
第一個作者是馬太福音的作者 馬太。
馬太他的本名叫做利衛。
他其實他本來不是叫馬太。
他叫利衛。
那馬太是他得救之後的名字。
那這個馬太的意思就是神的恩賜。
馬太他在做什麼呢。
他是在幫羅馬人向猶太人收稅的猶太人。
所以聖經跟我們講說。
他坐在稅棺上。
耶穌過來拍拍他的肩膀說。
馬太 利衛 你來跟隨我。
聖經說 利衛馬上就站起來跟隨了耶穌。
但是你知道。
他後來就被耶穌召為十二個門徒之一。
但是因著他這個做稅力的背景。
所以他其實會講很多國的語言。
他數學一定也是做稅的人。
像做稅的人數學都很好。
會做帳的人數學都很好的。
而且他聰明才智也是一流的。
所以在這四個福音書的作者裡面。
其實馬太應該是學問最高的。
而且他有很濃厚的猶太人的背景。
所以你看他在寫這個馬太福音的時候。
他能夠很大量的引用舊約的聖經。
神的話 家譜裡面 結期裡面。
他把耶穌講論天國跟對真理的敘述。
非常的有條理的記載下來。
這是馬太福音。
所以整本馬太福音裡面。
有五分之三的部分是耶穌的話。
我不曉得你們知不知道。
大概Burly知道。
以前有一種聖經。
如果那個聖經裡面是耶穌的話。
它那個字是不同顏色的。
是紅色的。
所以如果你能夠找到那種聖經。
你去翻一翻。
在馬太福音裡面五分之三是紅字。
那紅字是耶穌的話。
他自己說的話。
所以你看馬太福音。
耶穌的話跟舊約的。
很多的引用舊約的經文合在一起。
那就是一個馬太的福音。
所以馬太筆下。
耶穌是君王。
是 Messiah 是救主。
所以他以君王的家譜來定耶穌的身份。
所以耶穌是君王這個概念。
是馬太福音的重點。
所以馬太福音中的耶穌。
他像獅子一樣。
是非常的威武的。
而且有君尊的地位。
馬太福音是以耶穌復活做最後的結束。
那你去讀馬太福音的時候。
你就看到在馬太福音二十五章的時候。
就講到一個信息。
叫我們要做有由的童女。
我們要預備我們自己。
在這個末後的時代。
預備自己。
當耶穌再來的時候。
你就已經預備好。
跟著他。
像我們現在。
我鼓勵弟兄姊妹。
今年我們靈修。
我們好好的預備。
裝備自己。
順著這個聖靈的浪潮。
我們要來經歷主的大難。
那第二本書是《馬可福音》。
馬可的作者他很有意思。
他是一個出生在很好家庭的一個年輕人。
他的家庭環境非常的富裕很好。
他的屬靈環境也都很好。
所以馬可很年輕的時候。
他就出去宣教。
他就到外面去宣教。
他不知道為什麼。
他宣教的路上一半。
他就跑。
他就跑回家了。
有人說他想家。
但是因為他這個舉動。
所以令保羅非常不滿。
所以保羅說這個是一個。
永不被錄用的人。
但是神還沒有完結。
神繼續的用他的表哥巴拿巴。
我想大家都知道。
巴拿巴還有一個名字叫什麼。
叫勸慰之子。
他是一個很會鼓勵人的人。
他堅持要幫助馬可重新再來。
所以因著巴拿巴的鼓勵。
所以我們後來才有《馬可福音》。
《馬可福音》是第一本的福音書。
第一本的福音書是在。
祖後六十年的時候就寫好了。
所以後來其他的福音書。
都會跑去參考《馬可福音》的。
而且在《馬可福音》裡面。
他形容我們的耶穌是一個。
什麼事情就立刻去行的人。
他甚至在《馬可福音》三章二十節裡面。
他說耶穌基督。
祂甚至連吃飯都顧不得。
祂那麼忙。
忙到連吃飯祂都顧不得了。
而且當馬可在寫《馬可福音》的時候。
祂的文筆非常的精簡不囉嗦的。
形容耶穌做的事情沒樣。
精簡扼要。
這是《馬可福音》。
所以《馬可比夏》的耶穌是做的。
超過祂所說的。
像牛一樣的樸實勤奮。
是神與人的僕人。
那《馬可福音》結束的點在耶穌的升天。
在耶穌升天。
他的End。
《馬可福音》的結束的時候。
他寫的是耶穌的升天。
那《路加福音》是第三本。
《路加》是寫在主後62年。
它是福音書裡面。
記載耶穌生平記載得最詳細的。
而且它很有次序記載耶穌的生平。
它的對象是一群被遺棄的外邦人。
女人 窮人。
那個是社會邊緣上的人。
我讀到這裡的時候。
我就想到。
其實這四福音的作者。
都不是什麼了不起的人。
馬太。
他是一個被人家拒絕的稅吏。
猶太人根本都看不起他的。
因為他是。
有人講他是猶奸。
因為出賣猶太人。
專門給友邦壓榨猶太人的。
所以他在碰到耶穌之前。
他其實在猶太人中間是沒有地位的。
那馬可。
馬可是一個宣教工廠上的逃兵。
他去宣教。
宣到一半就跑回家了。
他也有他的失敗和他的軟弱。
那路加呢。
他是這66本聖經裡面。
唯一不是猶太人的。
他是希臘人。
他是一個希臘人。
所以我們就看到這些的時候。
我們就看到。
這是上帝拯救人的大愛。
我們每一個人都是上帝眼中的寶貝。
不是說今天你行 你好 神才用你。
還有值得一提的就是路加的文筆。
路加的文筆非常的美。
我有一次到台灣參加吳永長老的查經班。
你們沒有人認識吳永長老。
但是吳永長老在我們那個時代是非常受尊重的一個長老。
他帶查經。
那他就是用路加福音第一章的78節到79節來講耶穌。
他說 因我們神憐憫的心腸 叫清晨的日光從高天臨到我們。
要照亮坐在黑暗中指引裡的人。
把我們的腳引到平安的路上。
這就是路加的文筆。
我第一次聽到吳永長老講這個經節的時候。
念這個經文的時候。
我的心就深深的被那個文字吸引。
後來我一直禱告的時候。
我也很喜歡用這段經文來禱告。
是神憐憫的心腸。
我們的主是有憐憫的心腸的。
祂把我們的腳要引到平安的路上。
你常常會有不安的情緒。
但是當你禱告的時候。
神的平安就會到你的裡面來。
那還有一點就是說。
我在準備這個四福音的講章的時候。
我有發現路加他很喜歡用聖靈跟天使這兩個。
祂說我們的主耶穌回到加利利聖靈的能力與祂同在。
祂在宣教的工作上。
工程中聖靈一直陪伴著祂。
在祂的每一個醫病趕鬼的神蹟中。
都有聖靈的能力從祂的身上彰顯出來。
兄姊妹 我們興旺愛靈陽堂。
我們是一個對聖靈開放的教會。
你在我們中間聚會的時候。
也許你不會感覺到我們有很多聖靈的特別的工作。
但是我們是一個對聖靈非常開放。
非常依靠聖靈的一個教會。
因為我們實在知道。
沒有聖靈是沒有工作的。
沒有聖靈是沒有事工的。
做不起來的。
我們一切都是靠著聖靈的工作。
那路加他很有意思。
你去讀路加福音的時候。
你就會發現有一些故事。
是在別的福音書上面你讀不到的。
比方說浪子回頭的故事。
比方說好撒瑪利亞人的故事。
比方說矮子撒該的故事。
那些故事都是只有在路加福音裡面。
其他的福音裡面沒有提到的。
而且我也很喜歡路加他寫耶穌降生的時候。
跟耶穌復活的時候。
都是誰來幫祂宣告的。
天使來幫祂宣告。
天使來宣告。
我們剛過完聖誕節。
我們唱了天使高聲。
邊上高聲的唱。
神降生。
神復活的時候。
都是天使在宣告的。
所以弟兄姊妹你知道。
神賜給我們每一個人都有天使的保護和看顧。
感謝讚美主。
哈雷路亞。
那最後一本書是最特別的一本書。
就是約翰福音。
你知道約翰他是一個漁夫。
他跟彼得、雅各他們三個人。
是耶穌最得力的門徒。
我今天要在這邊特別的。
在講一下就是。
因為禮拜五的時候我們在講的時候。
I made a mistake。
我講錯了一個。
就是彼得跟安德烈是兄弟。
約翰跟雅各是兄弟。
這是兩對門徒中的兄弟。
所以我那天有講錯。
所以我特別糾正一下。
你知道約翰在年輕的時候。
人家叫他雷子。
為什麼叫他雷子。
因為有一次他跟主耶穌到撒瑪利亞的村莊去。
結果那個村莊的人沒有好好的來。
沒有這樣很熱情的接待他。
所以他就不高興了。
所以他就跟耶穌講。
他說主啊。
你要不要吩咐我。
叫火從天上降下來把他們都燒掉。
那個是約翰的老我。
但是當他的生命被主耶穌改變之後。
他寫下了充滿奧秘的約翰福音。
是一本很多神學家跟學者。
要用一生的時間來研討的一本書。
它裡面七個我是 八個神蹟。
約翰強調的是關係。
約翰非常的強調神與人的關係。
他有很多地方描述的都是很personal。
非常的一對一的 面對面的。
比方說一開始的時候。
他講那個深夜來拜訪耶穌的尼哥迪姆。
他跟耶穌面對面討論什麼叫重生。
這個重生的問題一直到今天。
我們基督徒中間還是一個很大的問題說。
你信主那麼久了 你重生了沒有?。
重生就是要裡面有新的生命 贖祖的生命。
還有他講到當耶穌到撒瑪利亞去的時候。
碰到那個井邊的婦人。
他一口就跟那個婦人講。
他說你已經結過五次婚了。
你現在那個丈夫還不是你的丈夫。
現在跟你住在一起這個男人還不是你的丈夫。
把這個女人嚇了一跳。
他寫的都是耶穌跟人家很單獨的談話。
耶穌也寫耶穌為門徒洗腳。
祂為門徒求平安 賜聖靈寶慧師。
這都是在約翰福音裡面的。
祂為屬神的兒女能夠合一。
祂來禱告 來勸勉人。
這是晚年的約翰。
到他寫了一二三書以後。
他的生命已經都爐火純青了。
他在約翰一二三書裡面他講。
他說小子們啊 你們要彼此相愛。
因為那個愛是從神而來的。
所以弟兄姊妹你看到。
那個從被神改變過之後的生命。
約翰福音是賜福音書裡面最後一本寫的。
也是約翰老年的著作。
他雖然是一個漁夫。
但是聖經跟我們講 認識耶和華是智慧的開端。
這個沒有什麼學問的漁夫。
他用他一生的時間在認識 經歷我們的神。
他其實是充滿了許天的智慧的。
後來到了在約翰二十一章二十五節的時候。
約翰說 耶穌所行的事還有許多。
我若是要一一地寫出來。
我想所寫的書就是這個世界也容不下我。
所以今天我在這裡跟你們分享賜福音書。
我可以繼續不停地講 不停地講 也講不完。
但是我們可以用一年的時間來學習認識我們的神。
那我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖尼保衛斯。
我們用感恩的心來到您面前。
主啊 就如我們今天敬拜裡頭的 詩歌裡頭所唱的。
主啊 祢是彌賽亞。
主啊 祢是神的羔羊。
祢是萬王之王 萬主之主。
祢是帶我們出黑暗 進光明的神。
祢是拯救我們的神。
主啊 真是。
我們每當我們想到祢的恩典。
每當我們想到祢的救贖。
我們的心就再一次的被祢來融化。
主啊 主啊 求祢。
求祢在今年的日子裡頭幫助我們。
幫助我們願意靠著祢來裝備自己。
讓我們在今年的日子裡就活得不再一樣。
謝謝祢 主耶穌。
與我們同在 奉耶穌的名祈禱。
Amen。
