今日我繼續和大家講《河西亞書》。
不知大家還記不記得。
上星期我用第一章經文。
講了一些有關對神的性情的認識。
神有一樣很特別的性情。
雖然人屢屢犯罪離棄他。
但他卻不會離棄人。
不知大家還記不記得神的性情。
但神有另外一個性情是性結和公義。
由於他的性結和公義。
他不會對罪就算數。
他會追討罪孽。
他追討的方式就是。
首先透過先知的說話來譴責。
先知的說話對我們來說就是聖經的華語。
透過先知的說話。
他去指出人的罪。
然後呼籲人去悔改。
並且警告如果不悔改。
懲罰就會臨到。
而懲罰的目的。
也是希望人受到懲罰之後。
痛定思痛。
就去想起神。
然後回頭悔改。
去尋求神。
去歸向神。
神就會再次施恩憐憫人。
這也是表達到神對人的那種特別的愛。
這種愛就是神的永不止息的愛。
我們是否這樣認識神在這方面的性情呢?。
希望大家都已經聽清楚明白。
因爲這是一個很重要的真理。
今天要講的就是。
由神希望人悔改的這個真理。
所引申下來的一個題目。
就是一個人表示願意悔改。
那麼神會希望這個願意悔改的人。
他有什麼樣的表現呢?。
今天所選讀的這一段經文。
就是《河西雅書》六章一至六節。
這段經文就是告訴我們。
一個真心悔改的人。
他會喜歡憐憫人。
他還會喜歡不斷去認識神。
一個肯憐憫人和肯認識神的人。
是神所喜悅的。
因爲神本身他自己有這種性情。
就是喜愛良善和喜愛人去認識他。
今天我就和大家一起去學習。
去認識神在這方面的性情。
《河西雅書》第六章這一段的文字。
或者這一段的說話。
很可能是有一些祭司。
聽到先知的責備之後。
他就去回應。
他就對先知所說的話。
來去一一去做一些事。
他呼籲百姓來去回應先知的責備。
所以我們首先又要看一下。
究竟先知說了些什麼話來責備他們呢?。
我們可以先去看看第五章四節。
在這裏先知責備他們。
不認識耶和華。
和不懂得歸向神。
說他們不懂得歸向神。
他們不認識耶和華。
第十三節 五章十三節。
這裏說到以法廉 即以色列。
見自己有病 但見自己有傷。
有病有傷的意思就是指國家有危難。
有困苦的意思。
就打發人往亞述去見耶律寶王。
他卻不能醫治你們。
不能治好你們的傷。
第十四節。
我必向以法廉如獅子。
我必撕裂 也就是給困難他們。
無人答救。
第十五節 目的是什麼呢?。
等他們自覺有罪尋求我滅。
他們在急難的時候切切尋求我。
先知責備他們無良善。
不懂得去行良善。
說他們不認識神。
不懂得歸向神。
有病有傷卻是找錯醫生。
所以醫不好。
神撕裂他們 降災。
打傷他們。
有外敵侵略他們。
目的就是等他們知罪。
然後回頭尋求神。
他們聽到之後有什麼反應呢?。
這是第六節經文的反應。
於是祭司領袖呼籲百姓歸向神。
我們看第六章第一節。
祭司領袖呼籲百姓歸向耶和華。
神撕裂我們嗎?。
祂必定會醫治我們。
神打傷我們嗎?。
祂必定會爲我們包紮。
很快會好。
他們好像表現得很有信心。
第二節。
過兩天祂必使我們甦醒。
第三天祂必使我們興起。
興起的意思是恢復元氣。
我們就在祂面前得以存活。
這句話好像對神充滿希望。
過兩天、第三天。
這句話是一句口頭禪。
意思是很快就成功。
很快就會有好日子。
大家不用擔心。
好像對神充滿希望、充滿信心。
第三節。
我們務要認識耶和華。
竭力追求認識祂。
祂出現,確如神光。
祂必臨到我們像金魚。
像滋潤田地的春雨。
這句話的意思是。
我們真的要認真去認識神。
我們要追求去認識神。
神的恩典必定好像春雨一樣。
按時候一定會來到。
神的恩典必定會再臨到。
是很肯定的。
怎樣很肯定呢?。
就是很肯定明天仍然會天光。
明天仍然太陽會出來。
這三節聖經裏面每一句話。
都是針對先知對百姓的責備而講的。
大家看完這三節經文的時候。
你覺得怎麼樣呢?。
你覺得這些話有問題嗎?。
你覺得很好還是不好呢?。
你覺得他們真的很認真。
還是有些虛假或虛浮呢?。
你覺得很感動還是會感嘆呢?。
這三節經文是一首詩歌。
乍聽起來好像很認真很積極。
但其實是一個很膚淺的悔改信念。
有些聖經學者去形容這首詩歌爲。
略顯悔意的懺悔歌。
是略顯悔意。
這個悔改信念裏面每一句話。
都是針對先知的責備而講的。
但偏偏裏面漏了一句話。
漏了一件事。
漏了哪一件事呢?。
大家留意到嗎?。
或者猜不猜到呢?。
我們再看五章第十五節。
我們看看漏了些什麼呢?。
看不看到呢?。
漏了那句自覺有罪。
或者是承認己罪這件事。
沒有認罪的悔改。
是不認真和不完全的悔改。
神是要等人向他承認己罪之後。
然後纔會赦免。
在《藥人一書》裏很清楚地講。
我們要約認自己的罪。
神是公義信實必會赦免我們。
如果說我們自己無罪。
我們就是自己欺騙自己。
也就是欺騙神說謊。
也就好像我們如果做錯了事。
得罪了人。
我們怎麼做才能得到別人的原諒呢?。
是不是隻是不停地和他說。
我們遲些就會好。
將來就會怎樣好怎樣好。
這樣就行了。
我們知道不是。
我們知道是必須要向對方認錯。
然後請求原諒。
這樣對方纔會原諒我們。
另外這一首懺悔歌。
其實也表達出當時的以色列人。
他們有一種錯誤的對神的認識。
或者是錯誤的神學知識。
他們對神有一個扭曲的認識。
他們錯誤的信念就是。
以爲神是特別偏愛他們。
只要他們是緊緊表示一下。
對敬拜神有很熱烈的情緒。
這樣就可以了。
因此他們對罪不敏感。
也不介意。
對審判的警告是無動於衷。
這種錯誤的信念。
也值得我們今天的信徒去反省。
我們大家想想。
我們是否以爲神是特別偏愛我們。
有沒有這樣想過呢?。
我們基督徒。
神是特別偏愛我們的。
某程度上是對的。
當然是偏愛我們。
我們是神的兒女。
但是我們有沒有想過。
我們是怎樣做到神偏愛我們呢?。
我們是否仍然以爲。
因爲我們缺乏信耶穌。
受洗了。
有崇拜了。
所以神就必定要偏愛我們。
來恩待我們、優待我們。
以至無論我們怎樣生活。
生活得好或者生活得壞。
都無所謂。
神必定會愛我們。
必定會賜恩給我們。
我們是否這樣想過呢?。
如果我們這樣想過。
我們又是有偏差或錯誤的神學觀念。
或者對神的認識是扭曲了。
我們看看《馬太福音》7章21節怎樣說。
耶穌親自說。
「凡稱呼我主也的人。
不能到盡天國。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去」。
就這樣膚淺的缺志順主。
或者是沒想清楚的洗禮見證。
或者是所謂人云亦云的主日崇拜。
這些都是主也主也。
大家對主耶穌所說的這句話有多認真呢?。
其實主耶穌這句話。
可以說是等同當日。
先知在古時向百姓宣告審判的警告。
我們對耶穌的審判警告有多認真呢?。
我們是否也像古時以色列人那樣。
對先知的警告是無動於衷呢?。
這個值得我們反省。
我們回看《河西雅書》六章第四節。
主說:以法廉,我可以向你怎樣行呢?。
猶大,我可向你怎樣呢?。
因爲你們的良善如同祖神的雲霧。
又如畜生的甘露。
祖神的雲霧很稀薄。
就是畜生的甘露。
我們可以想象這些祖神的雲霧和甘露。
在猶大、以色列這些乾燥的地方。
出現一會兒之後很快就會消散。
這句話是形容當時以色列人的悔改行動。
他們只是一時的衝動。
表現一下之後很快就會煙消雲散。
沒了這件事。
這種一時衝動的膚淺悔改行動。
不是真正有所謂的僞新的悔改。
我們可以叫這種悔改行動做危機中的虔誠。
Crisis, Crisis Religiosity。
在危機中的虔誠。
或者我們可以叫它做過渡期的熱心。
是什麼意思呢?。
就是說一個人在危難之中。
很自然在災禍之中就向神呼求。
很自然就會依靠神敬畏神。
希望這種敬虔和依靠。
在危難之中能夠博取到神的歡心。
能夠得到神的庇佑。
災難能夠過去。
當困難當災難過去之後。
這種敬畏神的熱情也都隨之會過去會消散。
我想起最好的例子。
我相信就是美國的911事件。
我想有,不知你90後的人可能沒什麼。
可能你未必有很大的震撼。
但是你再早些親自看到這個情況。
或者從傳媒看到911事件發生的時候。
你心裏一定仍然會很震撼。
就是當年當日。
在紐約世貿中心的箱子大廈。
被恐怖襲擊,塌下來之後。
美國人很震驚,很傷心,很難過。
很多人要去找聖經來看。
很多人要去禮拜堂去敬拜神。
全美國的教會一時之間。
你可以說突然間平均的崇拜人數出席率。
是突然間升了10%以上。
有些更加多。
但是隔了一兩年之後。
這種去教會的熱情就慢慢回落下來。
恢復以前一樣。
這種就是所謂危機中的虔誠。
隨着危機的過去之後。
這種虔誠的熱情也會過去。
大家去想想,神會不會賜福這樣的人。
神會不會賜福這樣的國家。
我們自己是生活在這個國家。
我絕對不希望這個國家是神不祝福的。
但這就是值得我們去想。
我們處身在這個地方。
我們應該怎麼做。
怎麼做纔可以重新得到神的賜福。
當然我們清楚,聖經我們也很清楚。
我們需要真正的敬虔。
真正敬畏神的熱心。
我們看第五節。
因此我直先知恨罰他們。
以我口中的話殺戮他們。
我施行的審判如光發出。
這句話是說神會繼續責備和懲罰。
恨罰和殺戮的意思就是。
用困難用災難來懲罰或警告以色列人。
神用災難和懲罰來驅散那些人的膚淺悔改的熱情。
就好像當早上神光一出。
那些雲霧金露很快就會消散一樣。
如果我們敬畏神的熱情。
就好像那些早晨的雲霧金露。
是受不住衝擊。
陽光一出就消散了。
但如果我們的悔改是真心和毀心。
我們就能夠站立得住。
受得起考驗。
神需要我們有這種悔改行動。
接着要說的是。
究竟神要一個真心悔改信靠祂的人。
應該有什麼樣的表現呢?。
當然聖經裏面說了很多東西。
就今天的經文我們只說一點。
這是一個大綱、基礎原則。
我們看第六節。
第六節就是給我們的答案。
神說:我喜愛良善,不喜愛祭祀。
喜愛認識神,勝於凡祭。
神說:祂喜悅人對人的恩慈和憐憫。
良善的意思就是代表很多好的東西。
也可以解作愛、恩慈、憐意。
神喜悅人對人施恩慈憐憫。
就是神喜悅人肯幫助人、看顧人、愛人。
神喜歡有這種良善表現的人。
多於喜歡那些只想靠宗教的禮儀。
或者是宗教的行動來博取神恩惠的人。
神也喜悅人肯花心機時間去認識祂。
去讀祂的話語。
神喜悅人認識祂。
我們越認識神,我們越知道神的聖情。
其實這也是一種福氣。
在認識神的過程、交往中。
神就會賜福給我們。
對我們今天的信徒來說。
認識神其實就是認識主耶穌。
在《馬太福音》中。
曾經兩次記載了耶穌引用。
《河西雅書》六章六節這句話。
「我喜愛廉恤,不起愛祭祀」。
祂兩次講這句話時。
是用來責備法利塞人的偽善和假敬虔。
情況就像是當日。
河西雅先知責備當日的以色列人一樣。
他們的敬業和悔改是虛浮的。
主耶穌也責備當時的猶太人一樣。
特別是法利塞人。
他們的敬畏和悔改都是虛浮或偽裝。
這也值得我們好好反省。
我們的悔改和敬虔是真還是假呢?。
有時可能自己也分不清楚。
我們要分清楚。
我們必須要僞身真正的真心。
在《約翰福音》十四章七節。
這是耶穌說的。
「你們若認識我,也就認識我的父」。
我們要竭力追求認識神。
我們就要竭力追求認識主耶穌。
去認識祂的教導。
另外在《約翰福音》十五章十節。
耶穌也說。
「你們若遵守我的命令,就嘗在我的愛裏」。
總括來說。
真心悔改的人。
他應該有一個真心愛主、愛人的表現。
很多時愛神需要用愛人來表達。
愛神是很抽象的。
神不是要我們有幾句祈禱敬拜就表示愛神。
神要看到我們在愛人的事上來表達愛神。
最後我和大家看《河西雅書》十四章九節。
這句話很特別。
這句話是《河西雅書》最後一句說話。
「誰是智慧人可以明白這些事。
誰是通達人可以知道這一切。
因爲耶和華的道是正直的。
義人必在其中行走。
罪人卻在其上跌倒」。
這句話我相信大家都會想起。
主耶穌的另外一句說話。
我就想起主耶穌在登山寶訓結尾的時候。
那最後雷同的說話。
就是《馬太福音》七章二十四至二十七節。
「凡聽見我者話就去行的。
他就是聰明人。
如果聽見我的說話而不去行的。
就是無知的人」。
我們記得好像把房屋建築在盤石上。
或者把房屋建築在沙土上。
聰明人所建的房屋在盤石上。
當暴風雨來的時候。
當困難來的時候。
他仍然能站得穩。
相反。
無知的人聽見神的說話而不去做。
就是把房屋建築在沙土上。
暴風雨來的時候就會倒塌。
最後一句。
神對一個真心悔改的人的要求就是。
要求他對人要有恩惠憐憫。
還有一個真心悔改的人。
他必定對神的懷疑很有興趣。
他會不斷去追求認識神。
這是我們必須要這樣去認識神。
這是神的其中一個性情。
我們這樣做的時候神必定會賜福給我們。
我們一起祈禱。
慈悲人我天父我們感謝讚美禰。
多謝禰賜下寶貴的說話教導我們。
神啊求禰賜恩給我們。
讓我們在生活裏面能夠安着禰的話語來活出禰的旨意。
讓我們在活出禰的旨意裏面。
大大經歷禰更多的恩典。
多謝您聽我們的祈禱。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
