各位電影姊妹早晨。
大家都知道今年的流感是特別厲害的。
所以請大家小心身體。
好好地保重。
因為如果沒有健康。
我們就不能夠去服侍。
這一隻呢。
很快很快很快就會出現了。
這隻鹿來的。
我給大家看那幅相。
就是一隻非洲的鹿。
名字叫做黑斑鈴。
英文是Impala。
我想大家猜一猜這隻鹿。
可以跳得多高。
和跳得多遠。
我們用米來做單位。
用meters來做單位。
你心目中想著一個數字。
它可以跳多高和跳多遠。
你想了一個數字。
那我就開估了。
這隻鹿是可以跳三米高。
和九米遠的。
如果這隻鹿。
是被關在動物園的話。
你猜一猜。
動物園那一幅圍牆。
圍著這隻鹿的地方。
是會要多高呢。
你剛剛才知道。
這隻鹿是可以跳三米高。
你又想著一個數字。
那我又開估了。
動物園那幅牆是一米高。
那你馬上就會問。
為什麼這隻鹿可以跳三米高。
但是圍著牠那幅牆。
只有一米高。
那鹿都走了。
動物園哪有鹿。
怎麼可以關著這隻鹿。
你知不知道答案。
原來這隻鹿。
它看不見它落地的地方。
它是不會跳的。
再說一次。
如果這隻鹿。
看不到它落地的地方。
它是不會跳的。
這隻鹿對我們。
有什麼啟示呢。
會不會有一些信徒。
也都同樣一定要很清楚。
看得見前面的路是怎樣。
然後才願意去踏上呢。
如果看不清楚的話。
那就寧願留在自己的框框裏面。
我想問一下大家。
人生的道路。
有沒有可能。
在每一個情況之下。
我們都看到前面的路。
很清楚地看得見呢。
或者我們可以叫我們自己的框框。
做我們的安書區。
如果不願意踏出那個安書區呢。
就是因為我們缺乏了一樣東西。
缺乏什麼呢。
信心。
所以保羅他在。
哥林多後書五章七字那裏。
他提醒那些信徒。
因我們行事為人。
是憑著信心。
不是憑著眼見。
We walk by faith。
not by sight。
讓我們再一次痛心禱告。
親愛的恩主我們求你。
將更大的信心賜下給我們。
你開啟我們信心的眼睛。
讓我們看得更清楚。
看得更遠。
我們靠著主你的能力。
我們是願意一切的。
去成就主你的心意。
主求你幫助我們每一個。
亦都幫助我們教會。
讓我們的信心。
都是能夠蒙主你月立。
因為你的話語是說過。
人非有信就不能討主你的喜悅。
主求你幫助我們每一個。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
我先同大家重溫一下。
尼西米基的歷史背景。
和我們由第一章。
一直講到第二章十節。
之前所講過的。
猶大國就在主前的586年。
就被巴比倫滅了。
所以耶路撒冷城就被毀。
居民就被擄去到巴比倫。
一直去到大約是五十年後。
波斯王忽烈就准許那些猶太人。
回到他們自己的地方。
第一次的回歸就由索羅巴帕領導。
第二次的回歸就由以斯拉領導。
他們兩個都嘗試重建聖殿。
重建城牆。
但是都是不成功。
直到上帝將二將給尼西米。
而尼西米亦都願意去作出回應。
在上帝恩典之下。
阿達舍西王就准許尼西米。
回到耶路撒冷重建城牆。
並且他賜下詔書幫助尼西米。
亦都給尼西米一些木材去重建城牆。
這一切都是從尼西米的祈禱開始。
他直著禱告。
他澄清上帝給他的二將。
以行動去回應呼召。
並且他直著禱告。
是得著智慧去回答。
阿達舍西王一些很尖銳的問題。
如果我們問。
當尼西米踏上這一條重建耶路撒冷城牆之路的時候。
他看不看得清楚前面的路是應該怎樣走呢?。
我相信你和我心裏都有個答案。
當時他是看不清楚。
但是他願意憑信心踏上。
因為他從上帝那裏領受了二將。
而他是相信上帝會帶領他前行。
信心是甚麼呢?。
或者我們先問信心不是甚麼呢?。
信心不是主觀的偏見。
信心亦都不是一個樂觀的態度。
信心更加不是盲目的跟從。
有一個牧師給信心落下一個定義。
信心就是相信、倚靠和信服上帝。
這個信服是有行動的信服。
在今天的信息裏面。
我們見到尼西米。
他就憑著信心踏上這條重建城牆的路。
但是作為領袖。
他不單止有信心。
並且他有策略。
在今天,剛才主席讀的經文。
我們就見到尼西米的策略。
就是他檢視現況。
他做了一個reality check。
他激發以色列人的信心。
因為他知道不是靠他一人去做的。
是要靠全部的人一起去合作的。
所以他要激發以色列人的信心。
並且他對敵人的反對的時候。
他是靠著特性。
讓我們從今天的經文。
我們看看尼西米這一位。
又有信心又有策略的僕人領袖。
究竟他怎樣做呢?。
從舒山城去到耶路撒冷。
當時是說起碼四個月的旅程。
不是坐飛機幾個小時就飛到去。
尼西米一去到耶路撒冷。
他就休息了三天。
這個是一個非常聰明的決定。
因為他知道他一開始工作的時候。
就會有數不盡的事務纏著他。
而他面對一個這麼大的任務。
他是需要處於最佳的身心靈的狀態。
因為一個筋疲力盡的人。
不能夠做正確的決定。
一個筋疲力盡的人。
亦都很可能和其他人的關係會不和諧。
最重要的就是他藉著這三天的休息。
在上帝裡面是得著指示。
所以他是要和上帝保持一個親密的關係。
和上帝保持一個親密的關係。
凝聚我們裡面那個屬靈的資源。
這個是每一個作為主的僕人都不可以缺少的。
一休息完之後。
尼西米就馬上視察城牆。
他要估計一下。
要完成一個這麼龐大的工程。
所需要的資源和時間。
第二章第十節那裡告訴我們。
他的敵人聽到他來就已經很憤怒。
可以肯定的就是。
他的敵人不只是聖經記載那兩個名或者三個名。
他的敵人很可能已經埋伏在耶路撒冷城裡面。
於是尼西米就在晚上和幾個他信任的同工出去視察。
在晚上出發是重要的。
因為隱藏的敵人是會搞破壞。
所以一定要小心。
在這麼重大的工程的初段。
守秘密也是非常重要。
我們見到在十二節那裡。
尼西米就說。
但臣使我心裡要為耶路撒冷做什麼事。
我並沒有告訴人。
他在十六節那裡也說。
我往那裡去我做什麼事。
官長都不知道。
我還沒有告訴猶大平民。
祭司貴就官長和其餘做工的人。
我們見到尼西米真的很小心。
他有一個聰明的策略。
他首先是休息親近上帝。
他也保密地去檢視城牆。
去檢視現況。
還有他有一小班的團隊。
是他可以信任的。
他一切都是工作。
完成了檢視現況之後。
尼西米就知道需要多少人力物力。
怎樣去分配工作。
所以他下一步就要動員一個更大的團隊。
但是在動員之前。
尼西米是需要做一件非常之重要的事。
是什麼事呢。
就是要激發以色列人的信心。
你試一下猜一下當時的以色列人。
他們的心境是怎樣的。
他們的心理狀態究竟是怎樣的。
我在尼西米記的第一講。
講鈦纜的時候。
我也曾經說過。
以色列人是經過超過90年的時間。
仍然是見到城牆被毀。
仍然是見到城門被火焚燒。
所以相信他們心裏一定是很沮喪。
一定是很失落。
現在突然之間有一個人從外地來到。
是他們不認識的。
就呼籲他們說我們一起來重建城牆。
你猜那班以色列人的反應會是怎樣。
我純粹猜測。
大部份的以色列人都不會認同。
尼西米這個議長。
如果我用中文誇張一點去表達。
可能他們的反應就是。
重建城牆?你說話嗎?。
又或者如果我用英文去誇張的表達。
他們的反應就會是。
Yeah right。
以尼西米他的聰明才智。
以他在職場的經驗。
他又怎會不知道呢。
於是他首先要做的。
就是要激發以色列人的信心。
但他怎樣做呢。
我們嘗試從第十七節和第十八節那裏。
我們去找個答案。
第十七節這樣說。
我們所遭的難。
耶路撒冷怎樣荒涼。
城門被火焚燒。
你們都看見了。
來吧。
我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
尼西米他首先是認同。
他的同胞所遭遇的苦難。
然後就從一個屬靈的角度。
去提醒他們。
耶路撒冷怎樣荒涼。
城門怎樣被火焚燒。
不是單單是以色列人的凌辱。
更加是羞辱上帝的名。
是一種屬靈的凌辱。
在這九十幾年。
住在耶路撒冷的外邦人。
又甚至只不過是經過耶路撒冷的外邦人。
他們都會有一個印象。
認為以色列人的上帝已經離棄了他們。
已經凋棄了那些潑溢他的子民。
不再站在以色列人那一邊。
任由他們受凌辱。
尼西米將以色列人的注意力。
從一些物質。
從城牆的狀況。
轉到一個屬靈的層面上。
當以色列人他明白到。
現在他們的遭遇。
是關乎上帝的名受凌辱。
他們就一定會為主的名。
去盡他們的職份。
盡他們的責任。
去改善現在的狀況。
親愛的弟兄姊妹。
我都想問下你。
今日你見到香港的教會。
是在甚麼的屬靈的境況當中呢?。
福音的禍場。
是否果子累累呢?。
抑或是荒涼的呢?。
我上一次都講過。
香港信耶穌的人口的百分比。
只不過是百分之四到五左右。
並且是很多年都沒有怎樣的增加。
究竟是不是一個荒涼的屬靈的境況呢?。
你見到弟兄姊妹。
是很熱切追求怎樣去作主門徒。
抑或他們很滿足。
每一個星期就回來崇拜。
其他的他們就不問。
一起侍奉的時候。
他們是在追求自己的表現。
來想拿到讚賞。
抑或他們是謙卑的。
作主僕人去服侍呢?。
我們求主憐憫我們。
特別讓我們留意我們的行事為人。
不要讓主的命受辱。
怎樣是讓主的命受辱呢?。
如果有一些未信的人見到我們。
他們會有一個印象或一個錯覺。
就說原來這個人是信耶穌的。
那我不信總比信好。
這樣就是令主的命受辱。
讓我們做好我們作主門徒的本份。
靠著主的大能大力。
藉著禱告去明白上帝在我們身上的計劃。
之後我們就全然毀身去被他使用。
要激發以色列人的信心。
尼西米除了從屬靈的層面去提醒他們之外。
更加幫他們回想起上帝的全能和信實。
第十八節那裡尼西米就這樣說。
我告訴他們我神施恩的手怎樣幫助我。
並忘對我所說的話。
他講了一個見證。
將他和亞達舍西王的對話。
去講給那些以色列人聽。
這一節其實和第八節那裡是互相呼應的。
第八節那裡他就說。
王就允准我因我神施恩的手幫助我。
我相信尼西米的見證一定有很大的說服力。
因為他能夠來到耶路撒冷。
不是因為他講話有多厲害。
有什麼技巧。
不是因為皇后在王的身邊幫他講好說話。
也不是因為亞達舍西王是一個很慷慨的人。
尼西米一問他就說你去吧。
尼西米只能夠來到耶路撒冷。
完全是因為上帝施恩的手幫助他。
他明白呼召他的上帝是信實的。
他一定是會幫助,一定是會供應。
我亦都時時和我的同工講。
不要將侍奉當作一份工。
我們每一個都要回到上帝怎樣呼召我們。
進入全時間侍奉,進入堅朕的侍奉。
因為呼召我們的上帝他是信實的。
他一定會負責。
他一定會帶領我們渡過任何的艱難、辛苦。
我亦都時時提醒我自己。
要回到上帝的呼召那裡。
當我是在沮喪和失望當中。
在堅道九十七號的恰叩過程當中。
我可以見證上帝施恩的手怎樣去幫助我們。
無論是在會座會的投票,在月會的投票。
我都知道是有上帝的引領在當中。
上星期日的月會有超過六百個會友參加。
贊成票有88%。
和第一次投票的贊成票89%是非常之接近。
上帝的時間亦都是剛剛好。
是無遲無早的。
星期日我們開會。
星期五就發生了兩件事。
第一件事就是銀行給了我一個。
我認為是相當不錯的貸款計劃。
作為我們的後備的資金。
當然我們如非必要。
我們一定不會做銀行的借貸。
而我在月會那裏亦都和弟兄姊妹分享了。
那些確實的數字。
利息是怎樣,每個月還多少。
教會是能夠負擔得起的。
第二件事都是在星期五發生。
有個弟兄送了一張大額的支票過來。
他說是奉獻給礦塘的備用金。
是星期五,所以我們跟他說。
我們未投票,我們星期日才投票。
那你想怎樣?。
這個弟兄就說。
無論投票的結果是怎樣。
我這筆錢都已經預了。
並且是會奉獻在礦塘的備用金那裏。
我們大家都明白。
不是在說金額是多大和多小。
是在說奉獻的心智。
窮寡婦那兩個小錢。
大家都很清楚。
耶穌為何月立她。
就是因為她甘心樂意的。
將她所有的都拜上。
我們很明白。
有錢出錢,有力出力這個道理。
在恰叩的過程當中。
大家都知道。
我們的價錢是一早已經公開了。
所以有一段時間。
我以為是已經輸了給我們的競爭對手。
因為他們的出價是高過我們。
但是因著上帝的保守。
現在我們贏了。
我們簽了,我們訂了都給了。
上帝施恩的手就是這樣帶領著我們。
雖然在這一刻我們未必很清楚。
看到前面的路是怎樣。
但是我感恩的就是。
絕大部分的弟兄姊妹。
都願意一同踏上這條信心之旅。
我有信心。
因為我對上帝有信心。
只要是出自祂的。
祂是信實的。
祂一定會供應。
同時我也都對大家是有信心。
因為我知道我們教會實在。
有很多很愛教會的弟兄姊妹。
你們一定是會有錢出錢。
有力出力。
在這件事上是盡上你自己的一分的力。
讓我們繼續以禱告去托著這件事。
讓我們整間教會。
我們一起踏上這個信心的旅程。
一起去經歷上帝的恩典。
我相信在這個過程當中。
在上帝的恩典當中。
我們每一個。
包括你和我都會成長。
藉著我們的信心被操練。
藉著我們的侍奉更加委身。
藉著我們的事工更加聚焦。
我相信見到97號這個物業。
是可以成為團結我們教會的一個催化劑。
團結一心。
起來建築。
任何的領袖都會面對反對的聲音。
問題就是反對的聲音有多激烈。
和那個領袖怎樣去處理。
第十九節那裏就告訴我們。
尼希米那些敵人用什麼方法去反對他。
恐嚇和恥笑。
第十九節那裏就說。
你們作什麼呢?要背叛王嗎?。
這個是一個恐嚇。
敵人的攻擊不是一次的。
是連續來的。
所以如果我們看到第四章。
我們就見到尼希米的敵人。
是繼續用恥笑的方法去恥笑那些以色列人。
你們的工人太軟弱了。
你們有足夠的資源嗎?。
你們的材料太差了。
這件工作又大又難,你想一天就成功嗎?。
我們在第四章那裏就見到。
尼希米怎樣回應。
他回應的方法就是憑信心去倚靠上帝。
在第二十節那裏他說。
天上的神必使我們亨通。
我們作他僕人的要起來建築。
你們卻在耶路撒冷無份無權無紀念。
我們只不過是耶穌的僕人。
所以我們只需要忠心的跟隨他就可以了。
這場仗是屬於主的。
而主必會使我們亨通。
倚靠他就必定能夠得勝。
信心就是相信,倚靠,並且信服上帝。
尼希米不單止有信心。
他更加在他的信服的行動當中。
他是有策略。
聖經記載了十二個門徒之中。
只有一個是有行在水面上的經歷。
大家都知道這個就是彼得。
這個經歷如果我們看回馬太福音十四章所記載的。
其實給了很多屬靈的功課給我們。
美國一間教會的主要牧師John Ockwood。
就用彼得這個經歷寫了一本書。
翻譯出來的中文就叫做《行在水面上》。
但是我覺得只是英文的書名。
是已經可以給到我們很好的提醒。
英文的書名是什麼呢。
If you want to walk on water。
You've got to get out of the boat。
如果你是想行在水面上。
你就一定要先踏出船外。
真的。
如果我們不願意踏出我們的安書區的話。
上帝是不能夠給到我們一些特別的經歷。
甚至一些超乎自然的經歷。
包括一些我們想都想不到我們能夠做到的經歷。
不是靠我們,就是靠著上帝的能力。
留在這隻船上面。
就只有和上帝的工作無份無紀念。
沒錯,我們是會害怕。
恐懼是很正常的。
因為這隻船外面的海是大風大浪。
但是耶穌怎樣跟門徒說。
《馬太福音》十四章二十七節。
耶穌跟門徒說。
「你們放心,是我不要怕」。
這個「是我」這個「我」字。
有些英文的譯本就譯作「It is I」。
這個「I」字。
但是在原文裏面。
其實這個就是耶和華的名字。
「I am who I am」。
「我就是那一位自有永有的上帝」。
耶穌就是告訴他的門徒。
「祂就是那一位自有永有的上帝」。
「你們放心,不用怕」。
「因為我和你們同在」。
有耶穌的同在,還有甚麼好怕的。
所以我覺得問題就是。
在我們的心裏。
究竟我們所信的上帝是有多大呢?。
究竟我們是否真心相信。
祂是全能的上帝呢?。
我用鹿的故事來開始。
然後我就用鷹的故事做結束。
有一個人去探望他的朋友。
他的朋友是開農場的。
他見到有一群雞在地上走來走去。
他見到其中有一隻。
跟其他的雞很不同。
於是他就走過去看清楚一點。
就發覺原來那一隻是一隻鷹。
不是雞。
但是他卻和那一群雞在地上一起玩。
一起走來走去。
他就問農場的主人為何會這樣呢?。
主人就說原來有一天。
他見到地上有一隻受了傷的小鷹。
於是他就將牠帶回農場。
之後這隻鷹就和那些雞一起長大。
和那些雞一起玩。
他的朋友認為這樣是不對的。
因為這個是違反了鷹的本性。
一隻鷹是應該懂得飛的。
不是在地上走來走去。
於是他就將那隻鷹帶到屋頂上。
然後跟那隻鷹說。
你是一隻鷹來的。
你飛下去吧。
但是那隻鷹就在屋頂上滑下來。
然後就馬上走去那群雞那裡。
繼續在地上和那些雞玩。
這個人他不放棄。
他就將這隻鷹帶到一個很高的山峰。
最頂點那裡。
然後他就跟那隻鷹說。
你是一隻鷹來的。
你飛下去吧。
他看到那隻鷹的腳一直在顫抖。
因為這隻鷹從來沒有去過這麼高的地方。
他從來沒有試過在山頂那裡。
看下來那個景象。
然後這個人就做了一件事。
他將那隻鷹面向太陽。
讓那隻鷹感受到太陽的光輝和那種熱力。
過了沒多久。
那隻鷹的腳不再顫抖。
並且他真的展翅高飛。
而這個人以後都再見不到這隻鷹了。
親愛的鷹姐妹。
上帝的榮耀和能力。
就好像太陽的光輝和熱力一樣。
是照耀著這個世界。
讓這個世界有盼望。
並且他的榮耀和能力。
已經具體的藉著耶穌基督彰顯了出來。
今日我們作為耶穌的門徒。
我們可能看不清楚前面的路。
以致我們會害怕。
但是耶穌已經將他的話語留下給我們。
他說你們放心不要怕。
I am who I am。
我就是那一位自有永有的上帝。
你信不信。
你願不願意將信心。
擺在耶穌基督的身上。
耶穌和彼得說。
我要將我的教會建立在盤石上。
陰間的權兵不能勝過。
請問你又願不願意踏出你的安殊軀。
憑信心起來建造。
起來建造耶穌基督的教會。
讓我們同心一起祈禱。
親愛的主耶穌我們多謝你。
因為你來到這個世界。
就是要彰顯上帝的能力和榮耀。
你來到這個世界。
藉著你在十字架上所成就的。
就讓我們能夠成為一個新造的人。
主我們感謝你。
我們也求你寬恕我們。
因為我們是小信的人。
主求你幫助我們。
讓我們有更大的信心。
踏上前面的路。
使我們能夠配合主你的工作。
配合主你的心意。
我們所求的就是主你的心意能夠成就。
並且你使用我們每一個。
你使用我們的教會。
在這個地方成為明亮的燈台。
為主你發光發熱。
多謝你。
因為你說過你的恩典夠我們用。
請我們去祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿門。
