薩姆爾記上三十章,第一節到第六節。。
這裏說第三日,大衛和跟隨他的人到了喜格拉。。
亞馬利人已經侵奪南地,攻破喜格拉,用火焚燒。。
擄了城內的婦女和其中的大小人口,卻沒有殺一個,都帶着走了。。
第三節,大衛和跟隨他人到了那城,不料城已經燒燬,。
他們的妻子兒女都被擄去了。。
大衛和跟隨他人就放聲大哭,直哭到沒有氣力。。
第五節,大衛的兩個妻,耶穌列人雅希暖和做過拿巴七的加密人雅比該也被擄去了。。
第六節,大衛就盛世驕極,因衆人爲自己的兒女苦惱,說要用石頭打死他。。
大衛卻依靠耶和華他的神,怎麼樣,最後我們一同來唸,心理堅固。。
連續幾個禮拜我們都在講到神的恩高,爲什麼我們需要神的恩高呢?。
因爲每當在我們人生的困境當中的時候,我們都需要從神而來特別的恩典,。
好讓我們能夠經歷神所應許的得勝。。
第六節,作爲一個神的兒女,你一定要明白,神樂意在你人生的道路當中成爲你的幫助的。。
而且在基督裏面,神已經賜給你那個得勝的恩高。。
那你說我們怎麼樣才能在生活當中承接這樣一個得勝的恩高呢?。
在聖經裏面我們看見大衛是一個有得勝恩高的人,。
他不但是在戰場上打死巨人哥利亞,。
而且在他一生當中我們也看見真的有神特別的恩典顯明在他的生命當中。。
我相信這絕對不只是因爲神揀選他這麼簡單而已,。
而是的確在大衛的生命當中是有一些特點讓他能夠承接這種得勝的恩高。。
換句話說,恩高不是一種只是能力的降臨而已,恩高更是與我們的生命是有關係的。。
跟你媽說,恩高是跟我們的生命有關的,跟她說。。
所以今天早上我們就要從大衛的身上來思想,。
我們要怎麼樣能夠承接這樣的得勝的恩高呢?。
有三方面,第一個一定要堅持信靠神,跟你媽說要堅持信靠神。。
其實如果你仔細看大衛的一生,。
你就會發現他的一生並不是像我們所想象的這麼平順。。
事實上正好相反,他的一生真的充滿了意想不到的曲折。。
從薩姆爾開始高他爲王開始,那個時候他只不過是少年人。。
一直到薩姆爾繼下猶太人真正高他爲王爲止,。
其實中間經過了13年。。
哇,你以爲當神應許你一件事情的時候,那件事情馬上就會發生,不是嗎?。
其實經過了13年,而這13年不是光光坐在那裏等而已。。
如果光是坐在那裏等也就算了。。
這13年不只是等,根本是每況愈下,而且越來越糟糕。。
事實上當他殺死哥利亞之後,他跟掃羅王的關係就越來越惡劣。。
掃羅王開始嫉妒大衛,爲什麼掃羅王嫉妒大衛呢?。
因爲姐妹們唱了一首歌,。
說掃羅殺死千千,大衛殺死萬萬。。
你是掃羅王你做何感想請問?。
就剩下王位沒有給他了嘛,不是嗎?。
所以從那一天開始,掃羅王怒視大衛。。
而且大衛在彈琴的時候,掃羅王就拿着槍想要刺死大衛。。
在你生命當中你曾經經歷過這樣的情況嗎?。
明明不是你的錯,可是無緣無故你被逼迫,被人排擠,你經歷過嗎?。
但雖然如此我們看見大衛的心中卻堅持的信靠神。。
後來他終於逃開了,他逃到迦特王雅吉那裏,。
可是到那裏立刻被人認出來,。
這不就是婦女們所歌頌大衛殺死萬萬那個大衛嗎?。
大衛立刻心裏懼怕,怎麼辦?。
這下他真的走投無路,他就只好裝瘋啊。。
哇,怎麼裝瘋啊?你會裝瘋嗎?。
真的我告訴你,要你裝你裝不出來啊。。
我們看見大衛一定是面對生命中極大的危險。。
就像中國話說狗急怎麼樣,就跳牆嘛。。
若不是經過極大的危險,我告訴你平常裝都裝不出來的。。
他一定經歷過生命極大的危險。。
我們看見大衛雖然經歷生命的危險,。
他仍然堅持信靠神。。
後來好不容易離開了迦特王那裏,。
他就逃到了亞都蘭洞裏面。。
丈母耳機上二十二章一到二節,。
我們看這裏說大衛就離開那裏逃到亞都蘭洞,。
他的弟兄和他父親的全家聽見了,就都下到他那裏。。
凡受窘迫的欠債的心理苦惱都聚集在大衛那裏,。
大衛就做他們的頭目,跟隨他的約有四百人。。
這裏說是哪些人跟從他啊?。
是什麼?受窘迫的、欠債的、心理苦惱的。。
請問你要不要這種人跟從你啊?。
當你在心中有困境,生活有困境,。
你所需要的是生命的貴人啊,不是嗎?。
你一點都不需要這種心理苦惱、欠債、受窘迫的人啊。。
可是偏偏在這個時刻,在大衛的身旁就充滿這些需要的人羣。。
大衛明明知道神應許他的是王宮啦,不是山洞啦,。
可是今天他卻生活在山洞裏,。
再加上這些人受窘迫的、欠債的、心理苦惱的天天跟隨他。。
我相信大衛可能每一天在山洞裏面就向神呼喊說,。
神啊,還有多久啊?。
什麼時候你的應許才能夠實現?還有多久啊?。
但他沒有灰心啊,他仍然專心堅持信靠神。。
聖經上說他衷心的帶領這四百人,照顧他們、訓練他們,。
直到神的時候到了,神就呼召他們離開山洞。。
你知道他們離開山洞的時候,。
這四百個人也不再被稱爲是受窘迫的、欠債的、心中苦惱的。。
他們離開山洞的時候,這四百個人被稱爲大衛的勇士。。
Hallelujah!。
今天你感覺你的情況好像在山洞裏面嗎?。
明明知道神的應許不是如此,。
也許你在心靈的深處,你向神呼喊說,。
主啊,還有多少時候啊?。
什麼時候你的應許才能夠應驗啊?。
主啊,說你在山洞裏面的時候,。
你想逃避,你什麼都不想做,。
但主卻要我們在神所給我們的環境上要有忠心啊。。
跟你們說要有忠心。。
堅持信靠神的應許。。
在今天這段經文當中我們也看見,。
當大衛跟他的手下出去打仗,。
回來就發現亞馬利人已經擄掠了他的大本營。。
他們的妻子兒女都被擄走了,。
連大衛的妻子也被擄走了。。
所以第四節這裏說,大衛和跟隨他的人就放聲大哭,。
哭到什麼?沒有力氣。。
你可以想象他們心中的沮喪嗎?。
想象你爲什麼沒有照顧我們呢?。
你怎麼容許這些事情發生呢?。
我們全然爲你擺上了。。
你怎麼讓我們的家庭受這麼大的凌亂,。
你爲什麼沒有看顧我們呢?。
第二點,在你人生的道路當中,。
你是否有經歷這樣的遭遇呢?。
放聲大哭,。
到沒有力氣。。
表明他們已經走到一個不知道該怎麼辦的地步了。。
想想看這些都是勇士啊,。
竟然也有這種走投無路的時刻。。
沒想到在這個時刻,。
我們看見第六節怎麼說呢?。
第六節,大衛甚是焦急,。
因爲衆人爲自己的兒女苦惱,。
說什麼要用石頭打死大衛。。
天哪,這難道不是窩裏反嗎?。
本來妻子兒女被擄去已經夠慘了,。
甚至讓大衛的妻子也被擄去了,。
現在居然拿着手下,想要用石頭打死大衛。。
哇,每次我想到大衛的遭遇,。
真的我告訴你,。
一個難處接着一個難處,。
沒有停過啊,真的。。
不但沒有停過,。
一個比一個厲害啊。。
若是換了我們,早就撐不下去了。。
第六節這裏怎麼說呢?。
最後一句話,。
大衛卻依靠耶和華他的神,怎麼樣?。
心理堅固。。
他心理堅固,。
是因爲大衛是一個堅持依靠神的人。。
在你人生各樣的困境當中,。
當你面對人生重重的難關的時候,。
你最需要的就是堅持到底。。
你們,跟你媽說你最需要的就是堅持到底。。
你要堅持的信靠神,。
要相信神的應許永不改變,。
你要相信神的同在永不改變。。
人生雖然的確充滿了各樣的考驗,。
但是我告訴你,。
考驗越是厲害,。
神的得勝的恩高也越是加增。。
你還記得當主耶穌在曠野受試探的時候嗎?。
路加福音第四章十三到第十四節,。
魔鬼用完了各樣的試探就暫時離開耶穌。。
十四節,耶穌就滿有聖靈的能力回到迦勒利,。
祂的名聲就傳遍了四方。。
那我告訴你,在耶穌還沒有受試探以前,。
祂沒有行過任何神蹟。。
可是耶穌受完試探之後,。
祂就滿了聖靈的能力,。
開始傳道異病趕鬼。。
Hallelujah!。
每一次的考驗都帶給你恩高的加增。。
同樣,今天弟兄姐妹,。
無論你所遇到的環境是如何,。
讓我對你說,。
你永遠要選擇堅持來信靠神。。
你可要知道信靠是一種選擇嗎?。
那不是一種自然而然的。。
不是因爲你是基督徒,。
你就自然會信靠神,不會。。
也不是因爲你是牧師,。
你就自然會信靠神。。
弟兄姐妹,你千萬不要以爲牧師比較容易信靠。。
很多弟兄姐妹以爲牧師一天到晚沒事幹,。
天天在教會里面讀經禱告。。
當然你們很容易信靠神了,。
你不知道我們面對多少錯綜複雜的人生的環境嗎?。
那我告訴你,不要以爲牧師比較容易,。
你以爲牧師的家裏屋頂永遠不會漏水的?。
你以爲牧師的車子永遠不拋錨的嗎?。
你以爲牧師的家人永遠不生病的嗎?。
你以爲牧師每一次坐飛機都永遠順利嗎?。
我只是告訴你成功的故事而已啦。。
有多少次我告訴你卡在機場進退兩難,。
我告訴你,多少次我欲哭無淚。。
你以爲做牧師比較容易嗎?。
我告訴你,我一樣要面對人生錯綜複雜的環境,。
我仍然需要在每一個環境我要做一個選擇,。
我永遠要選擇信靠神。。
第二點,你永遠不要跟我埋怨你的環境,我告訴你,。
你永遠不要對我說,因爲我的環境,我的環境,。
那我告訴你,這是你的選擇啦。。
你要選擇信靠神呢?。
你要選擇繼續埋怨下去。。
大衛,無論是怎麼樣的環境,。
多麼艱難的環境,當你聽到我剛纔講的那些,。
那真的不是一般人能夠經過的。。
無論在怎麼樣的環境裏,大衛選擇堅持的信靠神,。
他就經歷得勝的恩高。。
Amen?。
第一個,堅持信靠神。。
第二個,一定要尊重神的時候,。
跟你們說要尊重神的時候。。
實際上當我們在苦難的環境當中的時候,。
我們人的心會變得很急躁的,不是嗎?。
我們總是急着想用自己的方法,。
要來解決我們自己的問題。。
我們急着想用自己的手來取代神的工作。。
但事實上讓我告訴你,。
神做事永遠按照祂自己的時候,。
按照祂自己的方法。。
所以傳道書第三章第一節到第二節怎麼說呢?。
就是說凡事都有定期,天下萬物都有定時。。
生有時,死有時,。
栽種有時,拔除所栽種的也有時。。
我們一定要需要學習按照神的時候做事情,。
永遠不要走在神的前面。。
大衛就是個懂得尊重神的時候的人。。
聖經裏面讓我們看有兩次機會,。
大衛有機會去殺死掃羅王。。
第一次在隱基頂,。
掃羅王正在追殺大衛在曠野裏面。。
忽然間掃羅想上個廁所,。
他就躲到山洞裏上廁所。。
沒想到剛好躲到一個。
大衛跟他手下躲在那裏山洞。。
掃羅王一個人就進去上廁所。。
你看見大衛手下就打,。
這不是天災難逢的好機會,。
上帝把機會給你。。
他在追殺你,。
躲到一個洞裏面,就在我們面前。。
大衛趕快殺死他,你就做王啊,。
神不是應許你做王嗎?。
但大衛卻是尊重神的時候。。
他說無論如何這都是神的受高者,。
我絕不容許我的手。
來殺害神的受高者。。
一定要按照神的方法,。
不是按照我的方法。。
他後來甚至只爲了割下。
掃羅衣襟的一腳,他都很自責。。
他覺得我怎麼可以割下他的衣服呢,。
傷害他呢?。
第二次有個機會在西佛這個地方,。
掃羅王也繼續在追殺大衛。。
追殺到一個地步太累了,。
累到一個地步,聖經說。
所有的將領都睡着了,。
所有的衛兵也睡着了。。
你想象一個軍營,。
everybody都睡着了,倒在那裏。。
everybody,全軍倒下睡覺。。
哇,大衛的手下看到這種情況,。
這不是上帝給的機會,。
這不是神的印證嗎?。
大衛第一次就算了,。
這還是第二次啊!。
神就是要我們殺死他的!。
可是大衛還是沒有殺掃羅,。
因爲他尊重神的時候,。
他決定永遠不要走在神的前面,。
他決定永遠不要按照自己的方法。
來解決自己的問題。。
就算是神的應許要他接替掃羅王做王,。
他也要等候神的時候,。
神的方法來解決。。
你們,聽到你們太多時候,。
我們就是太急了啦!。
跟你旁邊說,。
有時候就是太急了啦!。
急着用我們的方法來解決我們的問題嘛!。
我們卻不是按照神的方法,。
也沒有尊重神的時候,。
結果常常帶來更大的禍患,。
我告訴你。。
最好的例子是誰呢?。
亞伯拉罕嘛!。
神應許亞伯拉罕給他一個兒子,。
對不對?。
什麼時候應許的?。
是在他75歲的時候。。
最後神什麼時候真的給他一個兒子啊?。
100歲!。
哇,真的25年很長啊!。
難怪亞伯拉罕等不及了,。
等不及怎麼辦?。
用自己的方法就娶了他妻子的妾,。
下甲爲妻,生了一個兒子叫以實瑪麗,。
就是現今阿拉伯人的祖先。。
直到如今,。
阿拉伯人成爲猶太人世世代代的仇敵啊!。
都是誰的錯啊?。
亞伯拉罕的錯啊!。
就是沒等嘛!。
直到如今連我們都遭殃啊!。
我們看見很多時候,。
當我們不尊重神的時候的時候,。
也看見那個禍患是更大的。。
聖經裏面雅各也是如此嘛!。
神本來應許雅各就是讓他做頭,。
做長子。。
他生下來的時候,。
神就對他說,。
你的哥哥將來是要服侍你的。。
雖然次序上你是在他之後,。
但事實上是他要來服侍你的嘛!。
但是雅各很急啊!。
他用盡自己的方法,。
想要取得長子的名分,。
想要取得長子祝福的禱告。。
所以你們都知道這個故事啦!。
他用一碗紅湯,。
要注意不是紅豆湯,OK?。
很多人以爲是雅各煮了紅豆湯,。
聖經沒有說紅豆湯啦,拜託!。
聖經說紅湯,。
我們中國人就講紅豆湯,。
不是紅豆湯,right?。
雅各用一碗紅湯,。
就騙得了長子的名分。。
後來他父親要死以前,。
他一定要搶得到他父親的祝福。。
但他哥哥身上毛很多,。
他沒毛,怎麼辦呢?。
他就穿個瘦皮的衣服,。
就希望騙他父親。。
他父親老眼昏花,。
聽的聲音像弟弟的聲音,。
怎麼摸起來像哥哥的毛呢?。
但是糊里糊塗,他就爲他祝福,。
他都騙到了。。
他有沒有得到呢?。
是的,他得到長子的名分,。
得到了,。
他也騙到了長子祝福的禱告了。。
雖然都得到了,用他的方法,。
但是我卻告訴你,。
神真正的祝福卻沒有降臨。。
從那一天開始,。
他的生活經歷極大的苦難了,。
沒有神的祝福,完全沒有。。
一掃就開始追殺他,。
他必須逃亡到舅父拉班那裏去,。
沒想到到舅父拉班那裏發現,。
哇,他的舅父比他更厲害的騙子,。
小騙子碰到大騙子。。
他想娶舅父的女兒拉班爲妻,。
他的舅父說,。
那你得爲我工作七年才成哦。。
他就很高興地工作了七年,。
七年完成後洞房花燭夜,。
這年很高興,。
娶了拉姐,打開那面紗一看,。
誒,不是拉姐,。
是他姐姐麗雅。。
神經,我明明要娶拉姐,。
爲什麼給我麗雅呢?。
在我們家哪有這個規矩呢?。
小女兒先出家,。
小女兒老大先給你啦。。
他說我要你小女兒拉姐,。
再做七年嘛。。
哇,真的小騙子碰到大騙子,。
我告訴你,。
一直到後來,。
他降服在神的手中,。
在亞伯的肚口與神摔跤,。
被神摸了大腿,。
他就瘸了,。
他不再能夠依靠自己了,。
他就降服在神的方法,。
神的時候當中,。
我告訴你,。
從那個時候開始,。
神的祝福才真正臨到在他身上。。
你可以用你的方法,。
來取得你要的東西,。
但其中卻沒有上帝的祝福的。。
只有當你在神的時候,。
神的方法裏面,。
你能夠得到神的祝福,。
神的恩典才能夠降臨在你身上。。
第二,神的時候太重要了,。
永遠不要用你自己的方法,。
走在神的前面。。
第三,你要尋求神的策略,。
跟你們說要尋求神的策略。。
神的時候跟神的方法是同等重要。。
大衛之所以能夠承接得勝的恩高,。
不但是因爲他尊重神的時候,。
而且他主動尋求神的方法,。
神的策略。。
撒瑪爾記下第五章十九節,。
你看見當他跟菲律斯人在打仗的時候,。
大衛求問耶和華說,。
我可以上去攻打菲律斯人嗎?。
你將他們交在我手裏嗎?。
耶和華說,你可以上去,。
我必將菲律斯人交在你手裏。。
於是,大衛按照神所吩咐,。
直接上去打菲律斯人,。
他就打贏了。。
過了兩節聖經之後,二十二節,。
你看見菲律斯人又來,。
又散佈在立法因谷,。
你看見大衛又要再一次面對菲律斯人。。
兩節聖經之前,。
大衛才勇敢地上去就得勝菲律斯人,。
兩節聖經之後,不久之後,。
若是大衛可能會想,。
就像上次打不得了嗎?。
上次就這樣打一次,再打一次,。
不就打贏了嗎?。
但我們看見這一次大衛再繼續來尋求神,。
主要這次我可以上去打嗎?。
神怎麼回答呢?。
神對他說,這次你不要直接上去打,。
這一次你要從後面包抄,包圍。。
我們看見神每一次的做法是不一樣的,。
這爲什麼要求問的原因,。
因爲神每一次的工作都不一樣。。
大衛懂得每次都來尋求神,來求問神,。
所以他才能一次又一次經歷神得勝的恩高。。
第二點爲今天神仍然擁有你生命的答案,。
他仍然掌管你人生每一個關口的,。
你一定要每一次都來尋求他,。
千萬不要依靠自己的聰明才智。。
耶律米蘇三章第三節我最喜歡的經文,。
我們一同來唸,。
你求告我,我就應允你,。
並將你所不知道又大又難的事指示你。。
多麼寶貴的經文,。
我們的問題就是不知道,。
我們的難處就是不知道,。
神說你不知道嗎?。
你可以求告我,我就應允你,。
並且將你所不知道又大又難的事指示你。。
你一定要明白神的時候,。
而且按照神的方法去做,。
我們就能夠在人生每一個不同生活領域裏面。
經歷神得勝的恩典。。
第二點在聖經當中,。
我們看見大衛其實並不是個完美的人,。
你想到大衛,他是有犯過罪的人,。
你想到大衛,他是有做過錯誤決定的人,。
他不是個完美的人,。
就跟你我一樣,。
我們都不完全,都不完美,。
但他卻是有個得勝恩高的人,。
爲什麼?。
我相信最主要的一個原因,。
就是無論在任何環境,。
他都懂得緊緊抓住神,依靠神,並且跟隨神。。
換句話說,他堅持地信靠神。。
第二點同樣,。
今天在你人生每一個處境當中,。
你需要明白一件事情,。
我們的神仍然賜下得勝的恩高給我們,。
只要你堅持來信靠他,。
你就能在人生每一個關口當中,。
你靠出來得勝了。。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你面前,。
獻上我們的感謝。。
再次思想到大衛的一生,。
我們真的看見當他堅持信靠你的時候,。
你就帶領他飛越人生重重的關口,。
讓他經歷你得勝的恩典。。
我們謝謝你,。
主要今天也同樣求你幫助每一位弟兄姐妹,。
無論在我們人生怎麼樣的環境當中,。
也讓我們選擇堅持地來信靠你自己,。
幫助我們在人生每一個過程當中,。
讓我們全心信靠、全心敬拜、全心依靠你。。
你就要在我們人生每一個過程當中,。
爲我們賜下開路的恩典。。
感謝禱告,奉耶穌得勝你們祈求。。
阿們。。
