所以講到呢,就是幸福人生嘅配方喎。
呢一個嘅所羅門王呢,就用咗幾個方面去衡量佢嘅生命嘅滿足嘅程度。
同埋為自己開咗幾貼嘅藥箱,幾服嘅藥箱。
第一個就係,哎,我嘅人生點樣去充滿咗損失落嘅空虛呢?。
第一佢話,feel better,啊,要感覺良好啲,係咪呀?。
咁第二服嘅配方係咩嘢呢?。
佢話,唔得喎嗰樣嘢,咁我要get richer,即係我要錢多啲,係咪呀?。
都係唔得喎,佢錢最多係佢囉,都係唔得。
第三,咁我要有智慧啲啦,係咪呀?我要充滿啲啦,要smart啲,要get smarter。
咁最後嘅結論就係,其實智慧係最高境界㗎啦。
但佢都冇法子去滿足佢嗰個暴風人生。
於是佢有個結論喎,二章十七節咁講囉,即係成個字,上周嘅金句嚟嘅。
智者和愚昧人都會死去,無論是智者還是愚昧人,都不會被人長久記住,將來要被。
其實智慧人呢,就比啲蠢人更加慘,因為佢諗到好長遠嘅、好深度嘅思考。
嗰啲蠢人呢,都冇得理,都唔諗,咁大家都死,咁就。
個智者呢,就預早知道要死,嗰啲愚者、愚蠢又死到死啦咁。
咁所以有聰明嘅人,智慧人更加慘薄,係咪呀?。
佢一早就諗到,其實都冇用㗎囉,死咗都係咁㗎囉,係咪呀?歸於零㗎囉。
咁所以呢個就係上一周嘅金句結論啦,就嗰陣啦。
智者和愚昧人都會死去,無論是智者還是愚昧人,都不會被人長久記住。
將來都要被遺忘,轉到先第二章嘅第七節。
好啦,今日講吓咩呢?何苦無欲,我要重整工作觀呀。
特別呢,今日如果你信會主嘅呢,你就係基督嘅門徒啦。
咁作為基督嘅門徒呢,咁你點解要工作呢?你工作為啲乜呢?。
跟住你仲係尋找緊工作嘅意義,人生嘅意義嘅話呢。
咁呢種嘅經文呀,就係全書第二章十八節到第四章十三節呢。
就會提供你好多嘅參考,重要嘅參考嘅,有價值嘅一啲嘅思想喎。
大家都唸唸㗎呢一本嘅畫面呀,就係查理·卓別林呀。
卓別林,呢個一代記事像,呢個係邊齣戲呀?摩登時代,佢喺度做機器。
佢喺度講咩摩登時代,工業化嘅時代裏面,一個人呢,其實就變成咗機器嘅一部分。
好深入哲理㗎喎呢個係,一個人變成咗機器嘅一部分喎。
嘩,呢個好,值得講一篇道都得㗎啦,不過查理呢就用一個有笑有淚嘅一個默片呢。
就俾我哋心心嘅睇唔到,唔使講咁多嘢,係喎,嗰時佢哋真係覺得工作就變咗係我哋機器嘅一部分。
究竟工作係咩意思呢?咁樣,咁多年呀,大家都話啦,工作係咩呀?。
為咗搵錢,普通話點翻譯呢?股購,係咪呀?唔係喎,呢個唔係戶口咁簡單㗎喎。
要搵錢就要搵個戶口㗎喎,即係戶口就搵舊餐館餐食,就餐館清啲戶口呀,係咪呀?。
搵錢呢?呢個真係好難翻譯喇,搵錢,賺錢呀?掙錢呀?。
踢手邊呀,踢手邊嗰個掙錢,係咪呀?掙錢,係咪呀?。
點解要工作呢?搵錢呀嘛,搵食呀嘛,搵食條戶口喇,好窮呀,捱累仔呀嘛,呢個捱累仔喎,真係,我哋係咪捱累仔呀?。
工作就係點樣呀?鬼叫你窮呀?點呀?點硬上?呢個係廣東人先知識㗎喇,係咪呀?。
你又窮呀?點硬上呀?工作係擔子喎,傳道者係咁㗎喎,第三章第九節佢咁讀嘅,前排都睇唔到㗎喇,即係我信萬法都調整㗎喇。。
第三章第九節,傳道者係點講呀?個西人,究竟能得到乜?我已經看到上帝加在我哋眾人身上的擔子。。
咁所謂擔子嚟㗎真係喎,係咪呀?捱累仔個擔子,呢個係唔使拷問㗎喇,大家都明㗎喇,係咪呀?生活嘅擔子,工作嘅擔子。。
不過呢,傳道者又咁講㗎喎,工作原來都美好㗎喎,原本係美好㗎喎,一齊我哋讀一讀,第三章第十一節。。
「然而,上帝使萬物各按其事,成為美好,又將永恆種在世人心裡。儘管如此,至始至終,上帝工作的全無人無法看到。」。
其實呢,阿神係將美好事物,即係創造呢個世界,係看來美好的,係創世紀,係好嘅,佢創造完之後話,係好嘅,佢看來美好的。。
萬物各按其事,都成為美好的,而且有永恆在我哋嘅心裡邊。但係咁樣,睇起上嚟,呢個美好呀,呢個上帝嘅作為呀,但係我哋會發現呢個上帝嘅作為嘅全貌呀,譬如要工作呢一樣嘢呀,係咪呀?。
點解咁辛苦呢?我好似明白過,但係傳道者話佢聽,其實工作原本係美好的,不過有時我哋唔容易想像得到。傳道者又叫我哋要享受工作嘅成果喎,喺十三節同埋十九節到廿二節咁講喎。。
因此我得出議論,在世沒有什麼比快快樂樂享受生活更好。人應當吃喝享受癱瘓生活的成果,這便是上帝賜下的禮物。。
你賺咗啲錢返嚟,上一次我講咗啦,你食好啲,住好啲,揸緊靚衣嘅車去行旅行,係冇罪㗎,係好㗎,成天你咁辛苦做嘢,咁嘆番下啦。。
呢個嘅生龍的成果呀,係上帝賜畀你嘅禮物嚟㗎,千祈人唔好虐待自己呀,一啲自虐狂呀,就為咗工作,而工作就越辛苦就越快樂咁,其實就一點都唔快樂。。
佢唔肯享受人生嘅,以為享受人生係罪惡嚟㗎,傳道者唔係一個享樂主義者,佢自己唔係,因為佢反對享樂,佢話快樂冇壞㗎喎,係咪呀?。
雖然快樂呢件事呢,就唔係一件稱得為屬靈嘅事情,但係一個屬靈嘅人,都應該快樂啦,係咪呀?一個有工作嘅滿足感嘅人,係好緊要㗎喎,係一個健康嘅心態嚟㗎喎,係咪呀?。
咁即係呢,你變成一啲怪人,孤僻嘅人,勾曬全世界嘅人,咁無謂㗎喎,所以神勸我哋,傳道者勸我哋㗎嘛,享受工作嘅成果,呢個係神畀你嘅禮物嚟㗎喎,神畀你,佢賜畀你㗎喎,要多謝神嘅喎,係咪呀?呢個最好嘅喎。。
所以呢,傳道者咁講啦,人應當,即係咁話,應當吃喝,享受他哋身無益成果,這都係上帝賜下嘅禮物,記住咁話,應當喎,仲有啲食物埋落去喎,但係未完過喎,佢話人類和動物有同一靈魂,同一呼吸,同有一死,人並不比動物優越多少,。
這實在毫無意義,兩者同歸一處,都出於塵土,又歸於塵土。講起到我又傷感啦,師母知道啦,上個禮拜一,我哋嘅契仔,狗,契仔唔係我哋,人哋嘅,咁所以喺我哋嗰度養住先,咁呀,我哋嚟佢嘅爹哋媽咪,即係叫契爺,契媽。。
呢個契媽,師母就錫得佢好緊要嘅,上個禮拜一,突然間就死咗喎,終於時間死咗喎,傷心到我哋不得了,咁呀,睇住佢,死喎,喺醫院裏面送佢鐘喎,真係好慘,見到佢由有呼吸,變成無呼吸,人都唔係一樣,人都同動物一樣,同有一死喎。。
嗱,呢種經文呢,你睇返吓,和合本嘅經文呢,有時有個錯覺喎,佢話你唔知道呢,人嘅靈魂係向上,動物嘅魂係向下,咁以為呢,人同動物係唔同嘅,呢個係一個錯覺呀,你睇返和合本嘅解釋。。
係錯覺嘅,佢話你嘅錯覺錯讀嘅,佢呢種經文唔係討論人有靈魂,動物有靈魂呀,呢個係第二個問題,呢個神學嘅問題,唔係全道者而討論嘅,你千祈唔好印用呢支聖經嚟話動物就唔想天堂喎。。
唔係,用呢段經文嚟講動物有冇人魂呀,我講呢支經文嘅意思,你唔好用呢支經文嚟咬呀,你係錯覺。。
而係在上天堂的升天神殿裏面有動物㗎,我講呢個另外嘅經文呀,呢支經文唔係講呢樣嘢嘅,我嘅意思就係大家唔好搞錯,佢話其實人同動物都一樣,有呼吸,有生命,都要死,人同動物呢,唔得得佢好多㗎,即佢意思話人同動物嘅歸宿一樣㗎,。
正如草弄人同蠢人,歸宿都係一樣要死,一樣㗎,人同動物都一樣要死,所以獻出人嘅生命可以係毫無意義㗎,冇似呢啲動物咁死,你覺得佢冇意義,你又可以覺得佢有意義,但係都係同歸一處,都為出於塵土,塵歸於塵,土歸於土,就係呢段經文出嚟㗎啦。。
一樣㗎,一樣㗎,嗰隻生物嘅液氣滯舊呢,就火化咗啦,就有返個骨灰返嚟㗎,咁你攞住啲骨灰同人咁嘅灰,有咩分別呀?係咪個意思係咁樣㗎?你明白個傳統者所講嘅,你要把握佢嘅經文嘅意思㗎喎,你明白咗,咁你明白啦,佢總之講咩呀,捱世界,咁人類同動物一樣咁嘅命運,咁你捱世界,咁動物嘅捱世界有咩分別呢?。
就係做牛做馬係咪呀?捱女仔,其實人捱都仲辛苦過女仔喎,知唔知到呀?所以捱女仔都比唔上人嘅工作都辛苦喎,係咪呀?你同唔同意呀?同意呀?捱女仔,係咪呀?我哋聽過捱女仔啦,做牛做馬,我自己做牛做馬囉,係咪呀?。
好喇,所以呢,呢個經文叫做:誰能證明人嘅命運,即係話,必會上升,動物嘅命運,必會降到地下呢?係咪呀?必能證明下,無人證明到嘛,我漢人最好還是以自己嘅工作為樂啦,我哋正為呢啲動物,我哋正為此而生,我哋死後無人能使我哋死而後復活,再來享受人生。。
佢話呢,阿俄,而家呢個唔係講佛家,有第二世嘅意思呀,呢個話佢無第二世,但佢又唔係否認永生喎,佢係神將永恆放喺人嘅心裏面㗎嘛,呢個意思就係話,我哋喺今世嘅生活呢,就係以今世作為快樂,我哋基督徒唔係為我以生嘅快樂而犧牲今世嘅幸福㗎喎,。
唔係咁嘅意思㗎喎,呢啲係出世嘅思想,佛教嘅思想嚟㗎喎,我哋係有權享受今生嘅快樂喎,全盤指話,你要以自己嘅工作為樂,因為你係為此而生㗎,你要趁住而家生活嘅時候,就享受人生啦,。
食好啲,著好啲,將來喺天堂裏面,冇羊扒食都未到㗎嘛,我唔知呀,咁你鍾意食羊扒,咪食多啲羊扒啦,即係大概係咁嘅意思呀佢,咪話天堂會食喎,即係嗰個今日呀,我哋喺呢個世界裏面,就係要把握今天,活在當下喎,即係享受今天,你工作嘅成果呢,你仍要享受呀,。
好,好喇,講咗咁多喇,咁呀,工作喎,我唔工作,工作有咩呀,工作係,如果我係神,原來係美好嘅事㗎,咁每個人都要工作,人亦都要將工作嘅成果,賜畀我哋作一個我哋可以享受嘅禮物,。
但係,問題就係喺呢個嘅職場上面呀,就喺工作裏面呀,就有好多嘅問題產生過,所以職場呢,我想解釋吓,做啲返工嗰啲啦,做生意嗰啲職場啦,有工作做嗰啲啦係咪呀,其實每個人都有佢嘅職場㗎,。
呢個職場呀,你工作嘅地方呀,係咪呀,職場呀,每個人都有佢嘅職業嘅,係咪呀,職場呀,職業呀,有冇人冇職業嘅呀,在座當中,請舉舉手,有冇職業嘅呀,冇職業嘅喎,個個都有職業係咪呀,有咩職業呀,係,你坐手人,。
有啲人話佢冇職業,個個人都有職業㗎,否則你係無業遊民,咁你唔係無業遊民,每個人都有職業㗎,每個人都有工作做嘅係咪呀,我好開心呀,啲子妹有啲個知道係家庭主婦嚟嘅,佢冇舉手呀,啱㗎喎,因為佢做家庭主婦呢,係降低咗你㗎,你唔單止係housewife喎,housewife,你係domestic engineer,。
你係家庭工程師呀,你覺得人哋有卡片派你,冇卡片派你,但係可以寫個卡片,你嘅title係domestic engineer,家庭工程師,好高榮譽㗎呢個,唔理我話乜嘢,你都要做㗎係咪呀,你都係工作嚟㗎喎係咪呀,好喇,講返咁樣嘅時候,其實關大家嘅事喎,。
大家都係職場中人呀,喺職場裏面呢,比拼業績喎,你話我,咁你以職比拼呀,你比拼吓我個仔呀,讀邊間大學囉,選個心態好唔好囉,係咪呀,呢度都一樣比拼㗎,好喇,咁呀,好喇,我哋返工呢,就有個職場嘅評估嘅,業績嘅評考嘅,。
即效呀,個performance呀,個即效評估,咁點樣評估,點樣結算呢,每日結算啦,係咪呀,每年結算啦,咁呀,走到終點嘅時候,結算啦,係咪呀,咁所以我哋而家啲中國型家庭呢,就好緊張,話要到衝線嘅時候,結算嘅時候呢,咁呀,希望我哋嘅兒女能夠贏在起跑線上呀,其實係錯嘅,冇人贏在起跑線上面嘅,你要喺終點嗰度結算嘅。。
好喇,咁睇下點樣講喎,呢個傳道者點講呢個嘅工作嘅評估啦,跟住到冇呀,佢話,我開始見自己在世所有嘅辛勞工作,跟住到冇呀,因我所賺嘅一切都留給後人,你結算返嚟,你所賺到嘅錢,積算返嘅錢又點樣呀,留給後人。。
跟住到話,誰知道他們是聰慧還是愚蠢呢,他們要掌管我所得的一切,就算我在太陽底下憑技能和辛勞所得的,這實在是毫無意義。。
嗰個繼承人唔知佢係邊個喎,所以佢都唔知佢有聰明定係愚蠢嘅,係咪呀,嗰個繼承人包括可能係你嘅兒女,可能你嘅副手繼承人,工作嘅partner,佢會掌管你所有嘅一切喎,咁呢啲嘅成果係你憑你嘅技能喎,你嘅辛勞喎,係咪呀,你有技能啦,係咪呀,你嘅辛勞所得嘅喎,你好艱難得嘅喎,係咪呀。。
但係呢,你就要畀咗佢啦,咁全部姐係話咩呀,這實在是毫無意義喎,所以佢話我絕望至極喎,我絕望至極,懷疑自己在世辛勞工作嘅價值喎,咁開始懷疑啦,咁究竟做嘢有啲乜嘢好處呢。。
好啦,好啦,繼續講啦,有些人憑知識和技能精明地工作,不迫自己努力的成果,留給未曾付出辛勞的人,這也是有意義的,是一場巨大的悲劇。。
你話我,我將我所得嘅嘢交給我指定嘅接班人,繼承人,同我一齊打江山嘅,或者畀我嘅兒女,都好啦,係咪呀。咁,咁算啦,咁呢啲一切憑你自己嘅知識同埋技能,好精明咁工作,好真誠咁工作,又要用腦喎,係咪呀,又要用力喎,係咪呀。。
你用腦汁又用血汗賺返嚟嘅嘢,係留俾嗰啲未曾付出過任何代價辛勞嘅人,咁係一場乜嘢,甚至佢話一場悲劇,知唔知唔得,有無意思呀。。
佢話:「佢哋一生中所有嘅辛勞和憂慮,又能使佢哋得到乜嘢?」咁係喇喎,咁又話:「佢哋辛勞嘅日子,充滿痛苦和憂傷,就算在夜裡,佢哋嘅心也不得安寧,一切都無意義。」。
你諗吓,哇!夜晚唔夠好瞓,日做嘢又做,頭做完返屋企,屋企又諗住盤生意,諗住嗰份工,諗住明日開會,諗住見客,諗住要交report,諗住呢樣嗰樣,夜晚瞓得唔著。。
越高級高人,越瞓得唔著,埋棱陪仔去戲呀,去日頂岸上舞台,嗰啲夜晚瞓得好好啲,嗰啲高級啲嗰啲呀,嗰啲收席執行官呀,嗰啲更加好瞓㗎喎,係咪呀?。
所以喺職場上面呢,我哋始終比拼呀,比拼啲咩呀?比拼技能啦,知識啦,精明啦,生牢啦,啲四樣嘢喎,攞返出嚟啦,係咪呀?。
即係好似經文講到,職場要比拼你嘅硬實力㗎,呢個叫做,係咪呀?除咗軟實力之外,係硬實力先至可以得嘅。。
不過你嘅技能,你識做啲乜嘢嘢,做得好唔好?你嘅知識,係咪呀?呢個係一個知識嘅世界呀,好似呀,呢個Peter Drucker,呢個好著名嘅古醫學之父佢講,而家呢個係knowledge worker嘅世代呀,係一個知識工作者嘅世代。。
有冇知識呢?係唔得嘅,唔單止有知識嘅喎,仲要食腦呢,唔單止知識嘅喎,wisdom 要聰明呀,精明呀,能幹要精明呀,仲要呢,hard work 嘅。。
李嘉誠,你以為佢成日去打哥爾夫球,好得閒呀?佢係一個勤力過你,同埋可愛的人嚟嘅,你信唔信呀?係呀,信呀。佢幾多歲呀佢而家?仲係咁勤力呀?仲勤力過你就係我。。
好啦,咁有啲人就有呢啲嘢喎,上面嗰啲嘢啦,有咩呀?有技術啦,有知識啦,有精明啦,有心腦啦,咁但係有啲人呢,就冇喎,於是造成一啲咩嘢呀?弱勢群體出現呀,第四章第一節。。
佢又觀察到,第四章第一節,佢一齊諗呀,我又觀察到太陽底下發生的一切壓迫輕凌,我看見受壓,被壓的人流淚,無人安慰,被壓的人大權在握,受害者望然無助。於是有啲有,嗰啲有have,嗰啲have not,冇嘢,係咪呀?。
有啲呢,有知識,有information,有知識,有知識,咁佢就空出世界,嗰啲根本佢冇辦法上網嘅,冇辦法有知識嘅,佢代代相傳都係貧窮嘅,咁佢冇辦法支出頭喎,因為佢冇教育,冇知識,於是造成咗啲弱勢嘅群體喎,畀人咁壓迫輕凌。。
當然弱勢群體仲有另外一種壓迫輕凌,但係呢度佢討論嘅,如果同上文下理嚟講呢,係指嗰啲窩唔掂嘅西人,或者根本冇法子競爭,係呢個高度嘅競爭,劇烈嘅競爭,即係你死我亡嘅,其實即場,呢個世界,都係一場咁嘅爭奪,係一場森林叢林嘅定律裏面,就唔畀較量生死㗎喎,係咪呀?係咪咁樣㗎?。
即從真係咁樣嘅世界,呢班人就亡無幫助喇,好慘幫。。
好啦,咁就睇下成功同失敗嘅人士嘅比較喇喎,第四章,第四節,第六節,開始讀吓嘛,我有看見,對人追求成功,是出於對他人嘅執導,但這也是沒有意義的如同暴風。追於咩? Competition 呢個執導嚟講,即係比較成功吖嘛,我覺得你比我好吖嘛,追於講囉,追求囉,係咪呀?。
呢個叫 Competition 呀,有競爭先有進步喎,係咪呀?係呀,係咪呀?咁但係佢話,冇意思㗎喎,追求成功冇意思?。
第二呢,願有人閒盤著手,你話,嗌,嗰啲人點解咁窮呢?懶吖嘛,閒盤著手,自取滅亡。你聽到無呀?願有人閒盤著手,自取滅亡,然而只找把得享千夫,勝過兩手找滿卻勞碌暴風。。
冇意思喎,即係你問佢閒盤著手,我哋講複話又幾好嘅,叫閒盤雙手,係咪呀?閒盤雙手,係咪呀?等搵刀,自取滅亡,佢話,然而只找一把,即係兩隻手嘛,你又,係咪呀?佢未必唔做嘢喎,你只找一把。。
另外呢,則享清靜,勝過兩手找滿,卻勞碌暴風。唔好找得咁實,兩隻手都找住,否則你地困住,你勞碌,你找住啲乜嘢呀?。
你兩手找找咁緊緊咁找住,你找住啲乜呀?你越找得實就越,你找住啲乜呀?吓?咩話?風呀嘛,你空氣呀嘛,係咪呀?你越找得實,你越找到嘅係咩呀?空氣咪暴風囉,係咪呀?。
你風就係傳頌詩嘅,不斷重複嘅,嗰個主旋律嚟。只找一把,得享清靜。。
有一個香港人嚟嘅,你就可能會睇過一個叫做契爺牛仔漫畫。契爺呀,黃絲瑪,係黃鐸嘅老夫子,兩兄弟嚟嘅,畫嘅漫畫風格都係諷刺時弊嘅。。
不過呢,黃絲瑪好溫情嘅,就冇話老夫子咁尖酸刻薄嘅。咁佢呢,就黃絲瑪契爺嗰個漫畫,你冇睇過唔緊要,我會比書俾你聽。。
咁契爺,佢係老豆啦,佢仔係牛仔啦,咁契爺就買咗一張躺,就擺喺度。。
老夫子就同契爺牛仔講,冇字㗎,冇對白㗎,不過會意㗎,佢話你唔好偷搵食呀,我去街啦。。
咁嗰個牛仔呢,就唔抵得嗰個成張嘅躺擺喺度喎,於是佢登登登,擒高佢,打開個蓋,就伸隻手落去,就有咁多躺,就攞個躺。。
然後,斃啦!執得佢嘅手,唔出得返嚟。其實呢,阿契爺喺度裝緊佢嘅,佢冇出嘅門口好遠嘅啫,就裝吓佢,返到嚟,捉到佢啦,係咪呀?。
咁個牛仔就喊喎,你點解唔返出嚟喎?點解呀?點樣可以搵隻手出嚟呀?。
放手喎,喺下一次你講到呢個擁抱有時,不擁抱有時,講放手,佢就講。。
於是呢,工作就要競爭到啲期望,呢個需要變成工作債喎。你係工作債,你欠咗工作嘅,欠咗佢債喎。呢個債點嚟㗎呢?一生工作債呀,唔係一生兒女債喎,係一生工作債。。
點樣工作債呀?你一生還咩債呀?還父母對你的期望呀,父母要我點就點。一生還完㗎,好多人呢,到佢老嘅時候呀,佢都仲係覺得自己未還完父母嘅債㗎,未滿足到父母嘅期望㗎,係咪呀?。
唔知當中有冇咁嘅人呢?中國人好多㗎,好多㗎,未還完。然後呢,咁我還唔哂嘅債,於是我就甩俾我㗎,好似我父母啲期望,我就甩俾我嘅兒女繼續去還,係咪呀?。
去還不完嘅債,係一生還幾代代代都還唔到還完嘅債,即父母想我成功,係咪呀?所以我點樣樣?成為點樣嘅人?係工作上面滿足到佢自己未能夠完嘅嗰個嘅理想、夢想,係咪呀?。
好多時係咁㗎喎,有啲人一生去追債,佢覺得社會欠我嘅,於是攞返社會欠到佢嘅嘢,佢啲人好努力㗎,佢要去追返社會欠佢嘅債,譬如有時有啲人年輕嘅時候,早一兩代都係咁嘅,年輕嘅時候呢,因為家庭緣故呀,好得早出嚟做嘢呀,係咪呀?。
嘩!覺得自己好似好蝕底咁呀,好似好即係喺競爭嗰度即係被比下去呀,被比下去即係唔夠人爭,跟住自己又無力盡心,係好㗎,我冇話唔好㗎呀,於是我咁向上爬,有一個成功嘅形象我要成為嗰個形象,要向社會攞返佢欠我嘅,好多咁嘅人㗎喎,咁呢啲係好成功嘅人士都未頂,咁但係佢一生就會追債追滿嘅。
有啲一生欠債,點欠債?人俾人俾死人呀嘛,我又比較佢,邊嘅朋友,咁佢又多過嗰啲,係咪呀?咁我又要好似佢咁,去人哋屋企先會話,哎呀,我個女人去人哋屋企呀,人哋屋企嘅廚房大過你個廳喎咁樣,比較囉,係咪呀?人俾人俾死人。
其實呀,我覺得李嘉誠咁開,佢欠還緊債咋喎,佢夠錢未呀?夠錢呀,咁佢仲要咁緊張做咩呀?佢好似欠咗債咁要去還債喎,係咪呀?要追債喎,係咪呀?係喎,咁點解呢?係咪呀?你呢?你係點樣呀?工作係咪你嘅債呀?你欠咗咗咩債呀?可能你嘅兒女債都未頂呀,你呢個債都係你還債。
好啦,咁你哋從整邊講呢,就講到嗰啲咩話?嗰啲有啲人呢,就咩話?嗰啲懶人呢,就喬埋雙手,就點呀?唔做嘢,咁咪點呀?唔做嘢囉,不工作囉,就四點囉,係咪呀?咁有啲呢,就工作嗰個路呀,就咪講咗,係咪呀?日做嘢,做嘢乜?返啲瞓唔著,係咪呀?有啲呢,就想做都唔夠工作喎,嗰啲叫做under employment喎,係咪呀?。
即係開工不足㗎嘛,係咪呀?又要lay off佢,搬落去請佢一個禮拜做廿個鐘,把time變咗得十個鐘俾佢仲唔做啦,咁樣,係咪呀?嗰啲呢,就想搵工都唔工,都冇得做,冇work,係咪呀?係咪呀?可能佢冇技術,冇人請佢,係咪呀?。
唔知邊度嘢,都好啦,你要明啦,你係邊度人呀?你同情邊個呀?你同情嗰啲唔work嘅人,同意佢呀?你會唔會同情嗰啲工作過路嘅人呀?又係攞嚟嘅啫,係咪呀?嗰啲唔工作嘅人,佢係懶人呀,即係嗰啲呢,兩手添埋嗰啲呢,你都唔會同意佢嘅,係咪呀?佢don't work,係咪呀?。
咁中間嗰啲人呢,嗰啲就冇工作做,嗰啲未興人嘅人呀,係咪呀?係咪呀?佢underwork,佢想做,做得唔夠嘅人,咁究竟工作有冇做法呢?為誰辛苦,為誰忙呢?。
總結一下喇喎,傳道者就話,嗱,記住呀,你賺啲錢係留俾後人㗎咋,你洗唔晒㗎,咁你洗晒佢啦,係咪呀?咁你賺咁多洗唔晒,咁賺咁耐做乜呀?係咪呀?你自己諗吓呀!。
辛苦經營嘅成果,由嗰啲未曾付過努力嘅嗰啲蠢人啦喎,係清楚!聖經佢咁講,佢冇你咁精明嘅,佢又冇你流過汗,人同動物都有同一命運,死去咗就冇法子帶去成就㗎啦。。
仲假如第四章第七節到第十二節講,如果你嘅成果冇人能夠分享,連仔女都冇,冇得繼承都仲慘喎。第四章第七節到第十二節,我唔讀啦,大家讀啦,慳啲時間。。
第四章全都識,第七節到第十二節,你孤單一人嘅時候更加慘,你認為攞多啲錢就有安全感咩?令你更加孤單、孤獨、寂寞、淒涼添。真係淒涼呀!。
好啦,有個小資料啦,上一次講咗阿扁,今次就講個王君元啦,識唔識佢呀?識佢呀?我都識佢,你唔識佢呀?。
王君元呀,中國嘅財進呀,兩年前上海十大傑出青年呀,佢唔係首富,但係喺中國都係一個好篇時間裏面,佢唔夠馬雲咁有錢。。
馬雲幾多個億呀?唔係五十個億呀,馬雲啦我講,五百個億呀,佢呢就五十個億啫,三十五個億啫,三十個億,三十八歲咋喎,就有三十五個億喎,唔係三十五個億喎,。
三百五十億呀,三百五十億,唔係港幣喎,係人民幣喎,人民幣呀,揸好多㗎,四十幾億港幣㗎啦,四十幾億港幣㗎啦。。
佢當選咗十大,第十一屆十大傑出青年,兩年前,三年前,三年前,都未及領獎啫,就擺大駱,就同啲動物一齊駱,同貴於水駱。。
咁佢老婆就攞咗佢啲現金嘅遺產,現金啲資產呀嘛,攞咗佢二十幾個億嘅cash喎,現金資產,二十個億呀,一可以變賣即刻變成資產二十幾個億嘅cash。。
其他嗰啲都係佢嘅,不過佢cash錢呀現金呀攞咗個袋先,然後顧潔安就嫁咗俾阿黃君堯嘅司機。咁啲記者都去訪問阿黃君堯嘅司機啦,佢話你感覺點呀?你覺得點呀?。
我知我感覺良好啦,都唔想講。佢話咁有咩感想呀?咁啲記者問呢兩個老土問題,都係問呢兩個問題㗎咋,係咪呀?你感覺點呀?樂自我,良好,咁講。。
第二啫,有咩感想呀?係咪呀?咩感想呀?哦,感想就多囉,我以前以為我一世就為老闆阿黃君堯打工,大女仔,可我而家只發覺原來老闆一世為我打工喎,原來佢呀。。
佢真係咁講㗎,傳到先咪講咗囉,係咪呀?佢寫返嚟俾邊個呀?俾邊個呀?點樣呀?寫到返嚟嘅,咁樣味道啦,傳寫咗,就講咗啦。。
然後,點解唔記得?點解呀?我開始以往自己在世所有的生活工作,因我所賺的一切都要留給後人,咁個老婆都OK啦,係咪呀?都算啦,係咪呀?都係OK,但係唔係喎。。
有些人呢,憑知識和技能精明地工作,就係邊個呀?黃君堯啦,係咪呀?黃君堯憑知識和技能精明地工作,賺到三十五個億,卻不得不把自己努力的成果留給帕迪斯基。。
未曾換出新奴,嗰個新奴相等於佢嗰個新奴嗰個新奴喎,係咪呀?你講嗰個新奴個意思呀?不勞而獲呀,係咪呀?。
仲幾劇喎,如果黃君堯知道,哎吔呀,即刻喺嗰座點返到嚟,我即刻添返出嚟喎,係咪呀?真慘!添返出嚟,真慘!點解呀?係咪冇意思呢?。
好啦,知道啦,OK?好啦,工作債啦,添返咗債呢,好啦!所以呢,傳媒者話,千祈唔好畀工作成為你生活嘅全部,因為你會點樣呀?會痛苦,你會憂傷,你會夜晚睡唔著覺,係咪呀?講咗啦,係咪呀?。
如果工作成為你生活嘅全部,咁好多人就將工作成為你生活嘅全部,成為你生活嘅意義,但工作唔係唔好㗎,係咪呀?。
其實唔係,工作都係美好㗎,其實要我們得享工作嘅心靈嘅成果㗎,要我哋享受人生嘅,不過,我哋有時搞錯咗工作,將工作成為我哋嘅上帝呀,成為我哋嘅一切,成為我哋生活嘅全部人呀,唔成耶穌住,咁佢話唔信,唔信自己先,等我賺到夠錢先,就係咁囉!。
耶穌畀飯我食㗎,我唔做嘢,係咪呀?其實意思一樣㗎咋,你依靠乜嘢贏呀?。
所以傳遞者又在三宗谷囉,唔好畀工作同埋成就成為你生活嘅全部啦,講咗啦,係咪呀?。
畢竟佢話囉,「自抓一把」,用普通話讀呢,就好啲喎,呢個用廣東話讀唔好咁好呀,我哋唔鍾意個「抓」字,冇嗰個意思,普通話就係「自抓一把」,抓住個「抓」係咪呀?。
「自抓一把」即係點呀?「得獎千金,勝過兩手抓萬,確實無苦衷」,嗰個意思喎,我哋成用普通話讀個字好唔好呀?。
我哋咁樣好多普通話嘅電影節目喺度呢,就成日忍受我哋呢啲講普通話讀,正經,今次呢節用普通話讀好唔好呀?識普通話嘅就大聲啲呀,我正經,大聲跟住。。
「自抓一把」、「得獎千金,勝過兩手抓萬,確實無苦衷」,「無苦衷」係咪呀?「無苦衷」,清楚呀?知唔清楚呀?「無苦衷」,好喇!。
記住喇喎,用隻手呀,用隻手要做嘢㗎,唔好唔做嘢,唔好用隻手翹埋呀,係咪呀?係咪呀?唔好翹埋佢隻手呀,佢話,咁咪叫你唔好做嘢呀。。
用隻手抓,即係做咩呀?養呀,享受嘅成果呀。所以工作好容易成為麻醉劑。好似上一個禮拜所講,嗰個,所謂榮王為自己開咗一服興奮劑、快樂劑、麻醉劑一樣。。
所以好多Workaholic,工作過路嘅嘢,其實就係工作狂呀。Workaholic,好似Alcoholic,即係嗰啲,嗰啲點樣呀?酗酒者呀,係咪呀?。
咁呀,Workaholic呢,就係工作狂,冤工作者,一樣嘅,就係令到你唔察覺你生命裏面,好似一個心不可測嘅,宿命嘅,生命嘅,生命幸福嘅,唔單止人生嘅,食啲乜嘢,有食啲乜嘢嘢,比嗰個更深一層嘅,嗰個嘅渴求,你一定有嘅。。
人你就有,一生一中永恆,放喺你心裏面,你會唔會對嗰啲嘢渴求?。
所以大家知道呀,其實存活者唔係反對你工作,佢哋分別叫Good Work同埋Bad Work呀,好工作同埋壞工作。呢啲好工作呀,好工作係建立你嘅,俾你有人生嘅意義嘅,人生嘅目的嘅,係咪呀?。
呢啲工作呀嘛,俾你健康人生嘅心態裏面,好,建立你。嗰啲壞工作呢,就扭曲你,嗰啲壞工作唔係叫你做奸犯科呀,嗰啲走私打劫嗰啲壞工作喎。。
嗰啲工作對你講係Bad Job,係咩呀?嗰啲令到你失魂嘅,令到你落魄嘅,令到你毀咗生命嘅空間嘅,叫你為咗工作而生活嘅,成為你生活嘅全部嘅,搶奪哂你生活嘅所有嘅空間嘅,令到你欲親不認嘅嗰啲等等等等。。
嗰啲叫壞工作呀,唔係呀,阿神公好唔好呀,你好呀,阿神公又高職厚薪,即係假期多,良期準,福利多,工作就冇乜嘢要做,冇乜責任,日返行幾幾米又得嗰啲,嗰啲唔係叫好工作呀,嗰啲可能係壞工作嚟嘅,嗰啲叫你咩呀?抱恨雙手呀。。
你嘅工作間,其實係一個你實踐信仰嘅場所喎,你將你嘅信仰呀,你嘅原則呀,你嘅生命係顯露喺你嘅工作間,或者你嘅工作間可能係你嘅家庭都係你嘅工作間,係一個實踐你信仰嘅地方嚟嘅。。
嗰年我工作間係一個廣義性嘅工作間啦,我唔洗返工㗎喎,我係嗰啲work at home㗎喎,我唔係咁講嗰啲,你返工呀,你去工作喺你嘅場所,你同人相處,你人做生意嗰啲地方,你嘅工作間係你實踐信仰嘅場所,唔係你教堂喎,你唔可以返嚟教堂就實踐你嘅信仰喎,你點解返嚟教堂聽到呢,就係檢查你嘅屬靈嘅生命,衡量你嘅屬靈嘅生命是否健康,係咪呀?。
健康喺度學習,操練你嘅信仰,實踐嘅地方係邊度呀?你一世喺少林寺練到極高強嘅武功,你唔去行走江湖,點見得你嘅武功高強呢?。
好啦,記住喎,嗰啲被扭曲嘅工作,即係壞嘅工作呀,嗰啲嘅工作者呢,被工作扭曲咗嘅嗰啲人呢,佢要俾依治喎,國家開黎係一個例啦,喺工作入面你得唔到滿足感,咁可能你嘅工作好差呀,嗰班有人欺壓你呀,你變成一個弱勢嘅群體,俾人欺壓都未定,欺凌你都未定,。
但係如果你覺得你嘅工作扭曲咗你,你需要尋求幫助去醫治喎,需要人輔導你,更加需要讀吓《聖經》,去喺信仰入面,嚟到得到一個嘅幫助喎,或者搵啲輔導者,嚟幫助你去明白,究竟你而家嘅處境係乜嘢呢?。
當你能夠憑住神嘅恩典,及神嘅救贖呀,基督嘅救贖,係將工作救贖,將啲世界救贖,將你哋成一個新造嘅人,去喺呢個嘅世界入面去見證主,去改變呢個嘅世界,去見證基督,你被醫治,被福音醫治,被神嘅愛所醫治,你哋要去喺工作間嘅當中,喺你嘅職場嘅上面,去改變呢個工作間呀。。
如果嗰個工作間充滿住霧淚嘅話,或許你能夠分享一啲嘅愛,一啲嘅安慰,一啲嘅希望。如果嗰個工作間入面係充滿住邪惡,唔公義嘅事,或許你要為正義,公平,做啲嘢,你去改變你嘅工作間。。
所以本周嘅金句,大家要記住,大家伴著佢,好唔好呀。。
愚昧人,抱閒著手,自取滅亡,然而只找一把,得享清淨,勝過兩手,找滿,卻盧屋暴風。再講一次,愚昧人,抱閒著手,自取滅亡,然而只找一把,得享清淨,勝過兩手,找滿,卻盧屋暴風。。
愚昧人,抱閒著手,自取滅亡,然而只找一把,得享清淨,勝過兩手,找滿,卻盧屋暴風。。
我講返,得享清淨,勝過兩手,得享清淨,勝過兩手,得享清淨,勝過兩手,得享清淨,勝過兩手,得享清淨,勝過兩手。。
