大家知道MJ是什麼來的嗎?。
我知道男生可能就猜得到。
女的可能只知道MK是什麼。
特別那些喜歡皮包的MK。
MJ年輕人就是會想到Michael Jackson。
我們做基督徒的就會想到什麼My Jesus。
但是那些喜歡打籃球的。
就是會想到Michael Jordan。
Michael Jordan這樣講。
他說我有問題的時候。
我父母親沒有問題跟我講。
Michael是很幸運的。
有人告訴他他有問題。
但是很多人沒有這個人在他們身邊來告訴他們。
有些人或有些人他們有人告訴他們。
他們不願意聽。
那些人就是好像我的年輕的小孩子。
年輕人的父母親告訴他們。
他們永遠不要聽的。
這個故事裏面我們剛剛讀的。
看到鴉兵歇索王。
他面對一個問題。
什麼問題呢?。
問題就是因爲他聽到。
以色列人打敗南邊的一羣王。
所以當他聽到這個事情的時候。
他就很懼怕。
好像亞多尼斯的這位王。
他就召羣其他的王來助他一手來打以色列人。
他聽到的故事就是。
這些的王被以色列人全部殺光了。
被他們殺死了。
他就很怕。
所以他就召羣了迦南人的人。
亞莫里人、赫人、皮利西人、耶布斯人跟西魏人。
來跟他一起打這個戰爭。
打以色列人。
聖經描述他們聚在一起的這些兵人。
人數多如海邊的沙。
就是太多人了太大了這個兵。
不能算的意思。
所以這個王他面對的問題的時候。
他就是想用自己的方法去處理他的。
問題。
就是去找人幫忙。
一樣的當我們面對生命裏面面對問題的時候。
我們第一個事情去做的是什麼。
小孩子就去找誰。
找爸爸找媽媽。
沒錢的時候爸爸給錢。
對不對。
我們通常都是這樣的。
我們面對問題我們就是立刻。
看我們旁邊誰能幫我們。
這個不是錯的。
因爲你不可能去找一個沒有能力的人來幫你的。
對不對。
你不會去找一個雞蛋給你一片面包來喫。
因爲他自己都不夠喫。
對不對。
還有神創造我們的時候。
他創造我們要彼此的互相的照顧。
互相的彼此相愛。
所以他當創造了亞當。
他也給他一個幫手。
夏娃來幫他。
還有他在經文裏面看到就是。
他吩咐就是我們彼此相愛。
彼此照顧。
要愛人如愛自己。
所以有什麼問題呢。
如果我們去找人來幫助。
幫我們面對問題的。
問題是在哪裏呢。
問題是你找誰。
對不對。
找錯人會有更加多的麻煩。
不好的結果。
雖然你找人來幫我們的時候。
他們的動機是好的。
通常是好的要幫我們。
但是你找錯人。
特別我們做基督徒的時候。
我們找錯人的時候。
他們的意見他們的幫忙。
可能使到我們的會離開神。
我們的信心會被影響到。
我記得我在加拿大的時候。
在艾城。
我認識到一個基督徒。
被改變他的信仰。
變成一個佛教徒。
我認識這個人的時候。
是人介紹給我的。
因爲他是新加坡人。
你應該要認識這個人。
所以他介紹我跟他認識。
於是我就跟他。
我忘記喫飯還是喝咖啡的時候。
我就跟他坐下來的時候。
我就問他。
你可以告訴我們。
爲什麼你會從一個基督徒。
變成一個佛教徒。
他就跟我講他的故事。
他說他在新加坡的時候。
他在一個教會里面的時候。
那個時候他跟他太太就搞離婚。
在這個過程裏面。
他很傷心很痛苦。
但是沒有人來安慰他或幫助他。
只有這對夫婦。
這個佛教的夫婦。
就幫助他經過這個過程。
然後這對夫婦他們要來加拿大的時候。
他們來這邊做生意的時候。
移民來這邊做生意的時候。
他也帶領他過來。
讓他做他的股東。
離開傷心地。
所以因做這樣。
他被感動。
他就改信。
改他的信仰。
改成佛教。
變成一個很真誠的佛教徒。
每天是念經的。
所以這也是爲什麼神要以色列人。
不要跟外邦人有關係或有婚姻的意義。
特別在這個時候我們看到耶穌亞書裏面。
也從這個故事裏面可以看到。
如果你找錯對象來幫助我們的時候。
我們可能會離開神。
還有我們也可以看到。
我們做基督徒的時候。
在教會里面的時候。
我們很多時候去掉機會幫助那些有需要的人。
特別講到這些在婚姻的問題裏面的弟兄姐妹。
我知道很多時候我們面對這種情況的時候。
我們很尷尬。
我們不知道怎麼樣去幫助。
有什麼話可以說可以幫助他們。
或有時我們不願意的時候。
就是懼怕如果我們對他們太好的時候。
人家以爲我們誤會誤會。
我們是說我們贊同他們所做的事情。
但是幫忙不是代表我們同意他所做的事情。
聖經很清楚講我們要愛罪人。
但是不要同意或同樣的他的罪。
所以很多時候我們就是把。
英文一句話就是你把那個baby throw out with the water。
就是把孩子跟那個骯髒的水洗澡完。
把他一起丟掉。
但是我們要用愛心去給人看到我們所信的真理。
用愛心怎麼樣去行出這個真理。
我記得在幾年前我還在Santa Barbara的時候。
我們收到一個電話。
這個電話就是有一個比較老的聖人僕人退休了。
跟他太太他給我們一個電話就說。
你能不能叫這個某某人你們不要幫他。
因爲他有他的原因就這樣跟我告訴我。
我們聽了以後我們就只是聽了。
但是我們繼續照着我們的本分。
做牧者的本分我們去幫這個人。
爲什麼我會這樣做呢。
因爲我覺得我們幫忙一個人的不是應做一個人說的話。
乃是應該是神的話語去教導我們怎麼去做。
聖經很清楚說我們要愛人如愛自己。
我們要幫的人是應做我們愛他。
要希望他可以來相信神或可以接近神。
或可以被醫治來追求神。
我們所幫的不是應做我們聽人的話。
好話壞話我們纔去幫或不幫。
乃是神的話語。
還有特別我是做一個牧者的。
如果會有來我們當中的崇拜的。
我們不幫的時候他們要去哪裏找到這些人來幫呢。
所以我們就會去找他們的朋友。
外面的朋友不是基督徒的朋友。
那我們就去掉那個機會來幫這些人帶領他們來信主。
所以我們找誰來幫是很重要的。
我們做基督徒的我們也要學習怎麼去接納怎麼去幫這些人。
當他們面對困難在他們生命裏面。
因爲我們是一個教會。
我們是弟兄姐妹在住裏面。
我們的責任我們的福分神給我們的福分是要祝福別人。
但是很多時候我們來到教會的時候。
我們就是好像教會是一個踢球場。
不是一個避難所。
來踢球場的人來做什麼。
只是坐着看着拍拍手。
打得好打得好。
這邊就是講得好唱得好。
但是教會是一個避難所。
那些有問題的人應該可以找到一個安全的地方來被醫治被安慰。
所以我們要做基督徒我們在一個教會里面。
我們要學習就怎麼樣把我們所認識知道的活出來在這個大家庭裏面。
所以這是因果我們會有這些的團系小組。
因爲我們知道在大教會里面我們也不能很好的每個人都知道他們有需要去關心他們。
但是因果他們願意參與這些的團系小組的時候。
其他的弟兄姐妹們知道他們的需要的時候也可以爲他們帶到爲他們幫助。
好像早期的教會在使徒經傳裏面他們可以彼此的相愛彼此的照顧。
當我們明白這個事情的時候對象跟我們的責任的時候。
我們可以第一個問題我們要問就是我可以做什麼或我們應該做什麼。
三個東西我在我的講章裏面會提到。
第一我們要相信神的話語。
你看以色列人雖然他們也是一樣面對一個問題。
這個問題就是這些王有最流行的兵器他沒有的。
這些王的兵也是這樣多來控制他們要打他們。
他們也是有一個很大的問題。
但是他們怎麼樣處理呢他們是照着神所應許的話語去處理他們的問題。
神怎麼樣告訴耶穌人呢第六節他說不要懼怕。
明天這個時候我會把你的仇人交付他們在你的手我會殺光他們。
這個不是神第一次給他們這個應許很多次了神已經給他們應許。
我們讀這張書的時候我們會看到很多次神應許他們會幫他們把他們的敵人打敗。
所以以色列人不但有神的話語他們也有經驗過神的信使在他們的身上。
所以他們就照着神的話語去處理他們所面對的問題。
我們一樣的是要照着神的話語。
我常常說神給我們兩個東西在我們做基督徒。
耶穌給我們兩個工具。
聖經,神的話語,Holy Spirit,神的靈。
神的話語告訴我們怎樣去處理或怎麼樣去活着這個生命。
聖靈給我們能力去做我們不能做的。
就是給我們這個力量信心去依靠神所說的話。
相信他。
所以我們一樣的可以應着神應許我們告訴我們的話語的時候。
我們去打這個生命的戰,這些的挑戰,這些的問題。
我們的生命多多少少都有很多的問題,對不對。
可能這些問題是我們跟人的關係。
有的問題可能是我們在物質上需要的問題。
不同的問題在我們的生命,我們是靠什麼。
我們是靠着我們相信神的話語。
跟相信他的聖靈可以幫助我們度過我們所面對的挑戰來處理。
還是匆匆忙忙去找人,找不同的方式來去處理這些問題。
我的意思也不是說我們不要找人或跟人家講。
我的意思是說你第一個事情的時候,你去做的時候。
是先依靠神還是依靠人。
因爲第一點我已經講好了,你可以找人。
但是重要的是你是找對的對象。
因爲你找錯人就會害到你。
所以當你相信神有給你他的話語,給你他的應許。
給你怎麼樣教導你,怎麼樣處理你生命的情況的時候。
那你就願意不願意去跟着他所給你顯像看到的去做呢。
還是你懷疑着,還是想不可能。
我沒有這個信心。
信心很多時候開始不是沒有的。
我們第一個面對問題的時候,我們是用我們的邏輯來開始想我們的問題。
很少立刻到跟神說,神啊你怎麼樣幫助我。
在你裏面我可以怎麼樣去做。
我們是用邏輯先採取,用靈上面的去思想這個事情。
包括我們做基督徒我們是一樣。
我不是說邏輯我們不要用,兩個都要用。
但是最後到最後你的決定是照着你自己的聰明。
還是照着神的話語去辦呢。
就是你相信神的話語還是你相信自己的問題。
當你相信神的話語的時候,你應該要行出來第二點。
你看在這個經文裏面你可以看到五次。
英文寫的是command這個字,命令。
用了五次,十二節,十五節裏面三次。
然後二十節一次。
還有九節裏面三次講到耶穌要照着神吩咐的去做。
或照着摩西所吩咐的去做。
然後十五節講到耶穌要這樣的去做。
還有七節,二十三節都講到耶穌要照着神去做的意思也在裏面。
所以如果你全部加起來差不多十次。
這張經文告訴我們耶穌照着神所吩咐摩西給他們的命令或指示,照着神的話語去做。
我們可以看到四個事情可以看到耶穌要真正的去做。
就是在第九節,他用火焚燒他們的馬車。
把馬的蹄筋砍斷。
還有就第二個在十節裏面看到就是他把這些王全部都殺掉。
然後第三在十一節,他把全部的那些他們的敵人都殺死了。
還有第四在十一節裏面也是他把下朔還是燒掉。
但是有些城他們沒有,他們把他們打敗拿掉。
有些東西他們留下。
因爲神在早的經文章裏面看到神讓他們,特別他們打艾成過後。
神就讓他們收下這些東西,有些東西他們可以收下自己用。
但是我們可以看到,他們照着神的話語去做的時候,神就給他們贏這個戰。
打敗他們的敵人。
這個猶太人的歷史家Josephus他記錄這個故事裏面的事情。
他記錄他說,當時這個以色列人的敵人他們有三百三十萬的兵,是走路的那些兵。
跑步的跑路的那些兵,十千就是一萬的馬,然後兩萬的馬車。
全部被以色列人打敗,不是燒就打死。
一個以色列人都沒有收,一隻馬或馬車都沒有留下。
神只是給他們留下那些羊啊牛啊,在史經裏面看到。
因爲神允許了他們,他們雖然什麼都沒有,什麼兵器跟這些敵人來比的時候。
什麼都沒有他們好,但是打敗這些的敵人。
在我們這一代的,我們活在這一代的時候。
我們很多時候就是注重什麼?注重我們自我的去向,就是英文說self realization, self actualization,就是自我完成這種的概念。
但是你真正去想,這種的思想的根是什麼?。
他的根就是自己爲自己去着想。
在這種的思想裏面,神沒有他的位置,沒有排到你自己的座位。
神是在你下面的,所以這種思想影響到我們今天的基督徒。
使得我們不能完全的照神的話語去做。
因爲我們所要做的都是爲自己,誰的錯呢?。
如果我們不是基督徒,我們就是說社會的錯,對不對?。
但是我們知道做基督徒,我們知道錯是在我們自己的罪的問題。
爲什麼我們這一代的人會這樣呢?我們也要負責任。
爲什麼?因爲我們做基督徒的沒有好好的教導我們年輕那一代的怎麼樣去愛神多過愛自己。
因爲聖經很清楚的,我們要愛他,用我們全心全意,我們的力量,我們的腦子都來愛他。
用我們的第二皮質來愛我們的鄰居或愛人,如愛我們自己。
所以很多時候我們不能照着神的話語去做,因爲我們要保護我們自己。
不但這樣運作自我完成的思想,我們很多時候只是用人多過愛人。
好像我們喫飯用紙盤子,用完就丟了,這種用法。
我記得我看到一個笑話的CG,他講到一個年輕的女孩子,她喜歡一個男孩子。
因爲這個男孩子是打籃球隊的團長,所以很多人喜歡她,特別是女孩子。
但是他希望她可以在學校裏面做一個被每個人歡迎的女孩子,所以他就想方法吸引這個男孩子跟她在一起。
然後他也會有人當做偶像去歡迎她,他家裏很有錢,他就給那個男孩子一個金的戒指,很大的。
然後給他一個手錶,也是金的很大的,給他一個摩托車,跟皮的外套也是給他。
然後那個男孩子就每天跟他在一起,給他最好的照顧。
很多學生們看到了就很羨慕他這個女孩子,當他變成被人接納被人歡迎的時候,他就跟這個男孩子分手,分手以後他就說把東西全部還給我。
我們分手了你這些東西要還給我,所以看到我們的人在這一代的,雖然只是一個戲來的,但是可以看到我們的自我在我們的社會里面是很強的。
我們只會利用人,不會愛人,所以我們如果教會是一個避難所,教會想象出神的愛的時候,我們怎麼樣去學習彼此相愛,彼此照顧,彼此的憐憫,彼此的關懷。
我們應該做基督徒的,要在這種方面去努力去用功,所以如果我們相信神的話,我們要行出神的話。
第三,就是要忍耐的等候神,這段經文裏面告訴我們什麼,以色列人他們打這個戰的時候,他們面對這個問題,他們在打這個戰的時候。
他們打這個戰很長的時間,聖經說他們掙扎了許多年,許多年不是許多個鐘頭,十八節裏面講。
這個是因爲他們在打愛城的時候,他們沒有尋求神的旨意,他們只是用他們自己的方法,自己的願望,自己的想法去打這個戰,打敗戰以後。
神就讓他們從那時開始就讓他們自己去打他們的戰,上次我們看到就是神就把那個神蹟都沒有給他們以後。
打耶利哥城的時候,他們手都不必起手,只是跑幾圈那個城市就被打到,愛城的時候他們悔改以後,神纔給他們打,打完打贏。
然後還有神蹟,因爲上次我們看到還有神蹟,但是過了這個時候,神蹟都全部沒有,所以到這個戰真的神蹟都沒有了,所以他們要靠什麼?。
靠自己的能力去打這個戰,但是也是靠着信心,神允許的,你會打贏,繼續的,忍耐的,應着神的允許,忍耐下去去打這個戰。
打了好多年,聖經告訴我們,還有一個原因爲什麼他們要打這樣長的戰,二十節裏面告訴我們,因爲神使到這些敵人的心硬,剛硬起來。
所以你們就是說,意思就是說,他們怎麼樣打敗他們,他們都不會放棄,因爲他們剛硬了,他們要起來就要打,有機會就要打,他們不願意認輸。
就像你看那個戲的時候,那個功夫的戲,怎麼樣打那個英雄都不死的,都要爬起來的,他們硬做這樣就打了好多年的時間,但是耶穌有放棄嗎?。
沒有,他繼續相信神的話,神說我會把這些你的敵人給你,這些敵我他都會給你,你要相信我,應着這個允許,耶穌要繼續的在這個戰爭裏面再打。
我們做人的時候,我們在生命裏面,很多時候我們可以在這種情況做什麼呢?。
我們可以強定我們自己來告訴自己說,好,我就堅定打這個戰,打了一段的時間就不行了,就開始懷疑了。
開始懷疑以後,我們就開始想用什麼方法去解決我們的問題,不能解決的時候,我們就跑掉,離開,跑掉。
這是我們不依靠神的,這樣去做,就是當我們面對婚姻裏面有問題的時候,我們堅定我們的心,繼續在這個婚姻裏面來肯住。
所以你看有些夫妻,他們在婚姻裏面很痛苦,但是還是堅定在裏面,但是等到孩子全部長大了以後,出去工作了,他們怎麼?離婚。
對不對?有機會就是分開,可以有這個堅定下去,用自己的能力,但是有機會的時候就跑掉了。
或在工作上面對問題,不能解決,爲了他飯碗,我們堅定,如果找到好的工作就立刻跑,是不是?。
通常我們解決問題就是這樣,但是我們沒有想到我們可以靠着神,靠着神的話語,靠着神的允許去處理這個問題。
我知道有些問題你完全不能處理的,有些時候你應該要走就是要走的,但是講到婚姻,我們可以這樣做嗎?我們應該這樣做嗎?。
問題不是跑不跑的問題,問題是我們可以相信我們的神,當環境沒有這樣順利的時候,我們還可以繼續的相信神。
所以在這第三面的挑戰就是我們可以忍耐在當中等到看到神的允許完成,或祂的旨意完成在我們的生命裏面。
一個孩子需要九個月,十個月出生,一個女孩子有了孩子在外包裏面,她要等到九個月,十個月纔可以出生,不可能今天懷孕,明天就出生了。
所以很多時候我們在處理問題的時候,就是希望今天有問題,明天就要解決,不能的,很多時候不能,因爲神的方法跟我們的方法都不一樣。
祂要堅定的不是我們的智慧聰明去處理問題,祂要堅定的是我們的信心,我們跟祂的關係,所以我們很多時候砍斷了太快,使到我們學習,什麼功課都沒有學習到。
我們跟祂的關係都沒有進步到,所以我們要繼續的相信,繼續的忍耐,好,我們一起禱告。
金安唸佛我們感謝禰,感謝禰應做禰的話語,跟我們的應許在禰的話語裏面,我們可以依靠相信禰,所以神啊禰幫助我們有這個信心,繼續的跟從禰,相信禰,奉主耶穌的名求,阿們。
