飛來鐵飛是在一個很特殊的 地理的位置上面。
在這個地方的當中 連接着三個不同重要的地區。
我不知道這些名字中文怎麼翻 但最少我可以跟大家講到。
這三個地方是通往了現在土耳其的中部的地方。
所以是一個很重要的地方。
這個地方把 Mysia、Lydia 跟內陸的一個城市把它連在一起。
意思就是說 當你要進到這個內陸的地方 一定要經過這個城。
那麼神在啓示的當中 特別是把這個城市當中所建立的教會。
用了一個躺開的門來描述。
寓意做一個什麼事情。
就是教會可以成爲一個流通帶有能力的門。
那麼這個門到底是什麼意思呢。
我相信大家可以說 有些時候我們家裏面也有一些門。
這些門戶是保護自己的。
或者你不要愛聽你愛人跟你講的話 很煩你把這個門關掉。
這個意思我相信是講到 教會應該有的使命。
而且這個使命應該流露在我們的生命裏面。
那我怎麼樣定義這個所謂打開的門呢。
我大概是用這個方法來看。
就是這個門是寓意做 表達做一個無窮的機會。
講到打開一個重要生命的一個道路。
是一個可以爲別人作出祝福的通道。
是一個我們生命當中沒有走過的一個通道。
但是卻帶來一個可能讓神能夠使用我們的人生。
這個榮耀的 這個具有挑戰性的道路。
正是神愛我們 讓我們走過的道路。
所以這個不爲自己的目標 不爲自己的規範的道路。
不是爲了自我成就的。
乃是爲我們的生命可以在神的面前討悅。
並且能夠接受神所給我們的風險。
走在神給我們的這個帶領的當中。
我相信這個的使命就是今天我們有的這個門。
我願意今天用這個打開的門。
作爲今天跟大家來分享的一個開始。
你曉得怎麼分辨2015年的門嗎。
我盼望今天在我們的眼前有這個打開的門。
我盼望這個無窮的機會能夠臨到你的身上。
我希望2015年的時候你會打開一個新的開始。
就正如我平常都穿白色的襯衫 今天我用藍色的襯衫。
所以是一個新的開始。
我盼望我們今天有一個新的時代的開始。
帶來一個新的機會。
讓你今天可以在你沒有想過的範圍的當中 爲主的緣故。
進到這個可以討悅神 祝福別人的這個生命的道路上。
那麼這個門有什麼特別的地方呢。
我相信第一個特別的地方就是。
這個門是神親自爲我們打開的。
大家小心來看一下第三章的第七節。
我要寫信給菲拉貼妃教會的使者。
來看一下當中怎麼描述。
講到基格的教會里面。
當中所相信的上帝就是那一位聖潔的。
我明白我們基督徒都明白神是聖潔的上帝。
我更相信在神的裏面有真理。
因爲福音第一章講到。
這個真理透入耶穌基督道成肉身 然後向我們顯明出來。
所以我相信聖潔真實。
真的描述着我們跟神之間的這一種的關係。
帶着大位的鑰匙代表了這個俗靈當中的這個祝福。
透過歷史展現在凡相信他。
成爲亞伯拉罕後裕的人的身上。
所以我同樣的相信。
但上面一句話就很特別。
就講到基格教會的主人就是我們相信的上帝。
就是開了就沒有人能關。
關了就沒有人能開的機會的上帝。
所以第一個我看到。
我們所看見的門是神親自打開的。
我們今天不單單承認上帝是聖潔的上帝。
真實能夠帶領我們走過人生道路真理的主。
我們更相信他在裏面不僅僅傳授對我生命的祝福。
他會爲我們打開生命之門。
爲什麼我們這樣看。
是因爲這個的生命之門會臨到你的身上。
2015年可能這個的道路這個的門會爲你打開。
這個門打開不是因爲你有才幹。
這個門打開不因爲你有教育的背景。
也不因爲是你有這種的雄心壯志。
是神致使的恩典。
你看一下咒約的當中有一個人。
他沒有爲神做些什麼。
到了他退休的時候。
當要在思想他的生活應該怎麼樣的時候。
神咒有一天上他顯示。
創世紀十二章第一節。
耶和華在上咒這個對我們來說不認識的人叫做鴉波南說了。
你。
你要離開本地。
本族附加往我所要指示你的地方。
我必叫你成爲大國。
我必賜福給你。
叫你的名爲大。
你也要叫別人得福。
你看一下這個的門怎麼樣打開。
不是因爲鴉波南是一個敬畏上帝的人。
任何聖經當中沒有記載他的敬畏的生活如何。
老實說他過去日子當中跟着他的爸爸。
離開他的故鄉。
到了別的地方去。
沒有記載他家庭是怎麼樣。
只記載他好像一般的家庭一樣。
生兒育女。
就講到這個的事情。
但是有一天。
不曉得是什麼的時候。
耶和華親自的向這個鴉波南說。
你要離開這個地方。
所以給我們看見。
當我們要看見2015年的時候。
我盼望今天我們有這樣子的對神的接待。
就是這個機會臨到你的身上。
是出於神的恩典。
所以今天你要不要拒絕神在你生命當中所要說的。
爲什麼這個話語這樣重要。
是因爲這個是神賜給我們生命當中。
蒙福的一個命令。
很奇怪。
我們以爲蒙福的生命是透過我自己的選擇。
原來不是。
蒙福的生命是透過神的命令。
詩篇的第一篇講得非常的清楚。
那些晝夜市場耶和華綠綠的人。
這些人是唯有福的是爲什麼。
是因爲神在當中開了一個道路。
這個叫做真理亮光的道路。
生命的道路。
金錢的道路。
這個門打開了沒有人能關。
在菲拉貼妃的那個時代有一個事情出現。
出現是什麼呢。
就是因爲這些在菲拉貼妃當中聚會的弟兄姊妹。
他們開始認識主的時候是在福音的傳播的當中得着。
但是他們沒有離開他們的會堂。
所以在菲拉貼妃的這個地方當中。
會堂的人看到他們已經開始信耶穌。
就開始拒絕他。
在他們的面前說你不能再來這個猶太的會堂當中聚會。
因爲你們不再相信我們亞伯拉罕的上帝。
所以這些剛信主的這些弟兄姊妹就被他們推出去。
這個門關上了不能再去猶太的會堂裏面。
但是神告訴他們。
因爲這個門關上所以你們的生命就打開了。
讚美主。
讚美我們的主。
因爲神有主權把關上的門緊緊的關上。
把打開的門永遠的打開。
我相信這個是我們今天在神的面前可以蒙福的一個的應許。
爲什麼我們要出去。
是因爲神給我們兩道的命令非常非常的簡單。
亞伯拉罕對上帝的瞭解不多。
但是耶和華對亞伯拉罕所講的只有兩個字。
第一個是什麼。
這是你去。
第二個字。
成爲別國的人的祝福。
所以英文說go and bless。
就兩個字。
那麼爲什麼神不向亞伯拉罕講多一點呢。
我盼望我們的人生神更多告訴我們一點。
讓我們做一些決定。
很奇妙的事情就是當我們要走上這個信心的道路。
走上了2015年新的福祉的一年的時候。
很多時候神對世界的事情沒有告訴你。
但是對你信心的回應的事情就講得非常清楚。
所以神很清楚的跟亞伯拉罕說。
我叫你就是去。
不要再問什麼。
去。
英文說God has spoken。
神說了我們第一個反應是什麼。
不需要再懷疑。
因爲這個是神所給我們的命令。
我有時候面對着神所給我們人生的一個改動。
或者新的一個方向的時候。
大概我的反應跟你們的反應都是一樣的。
你會問一下。
到哪裏去。
住Motel 6嗎。
那麼到底小孩子又怎麼樣。
甚至你會說。
不行不行。
讓我跟我太太先商量一下。
不要先跟我講。
但是神卻沒有向着亞伯拉罕這樣子來說。
只是在一天的日子當中向着亞伯拉罕。
來顯露這一位有主權的上帝。
他說我就是這位上帝。
你去。
同樣的。
當摩西在曠野的當中。
神向他在荊棘火焰當中來顯明他。
神只跟他說明了兩個事情。
第一個是我是誰。
上帝是誰。
我是自有擁有的。
就這樣子。
下面一個地方就是命令你去。
你向法老說。
把這些白姓帶出來。
那摩西不是一個很笨的人。
他知道要把以色列的白姓兩百萬人帶出去。
談何容易。
那麼摩西有一個比較好的反應就是說。
我沒有力量去。
但是我們問的問題還有簡單一點。
就是說去什麼地方。
神給我們只有一個的事情就是。
神帶着他的命令要賜福給我們。
去的意思是什麼。
很簡單。
去的意思是說你相信我。
去的意思是說沒有一個寶藏你會成功的。
去的意思是說你會有問題。
去的地方你要離開你的安全屋。
去的地方是因爲神要你成爲別人的主福。
今天我們生活在美國的二十一世紀。
我相信新年的年頭。
一月一號你做的事情。
絕對跟你們家庭有關係 對嗎。
是不是喫得很飽啊。
是不是看電視啊。
是嗎。
或者開你的聖誕節人家送給你的禮物。
我們都很容易自然地享受。
做神送給我們開頭的一年。
但是神要我們出去。
是因爲神要我們的生命。
跟他永遠的計劃連上關係。
今天你的存在不是個人的存在。
教會的存在也不是爲了。
Sacramento這個區存在而產生。
這個教會更不是爲了你覺得很孤單來的地方。
這個不是一個文化會所。
這個是一個至聖神生命當中。
共工有主權的地方。
所以你承認主耶穌的主權。
主耶穌就要打開那個門給你看見。
要打開你生命的門讓你看見。
所以去表達些什麼。
表達你要相信他。
表達出你在生命當中。
走出去沒有任何一個成功的保障。
你出去可能帶來的更大的問題。
你要離開這個平安的居所。
但是當你願意去的時候。
神就把更大的圖畫向你顯明。
亞伯拉罕就是這樣子。
亞伯拉罕離開那個地方的時候。
神就說我要透過你開始建立你的家庭。
就賜給他以他等了13年。
當他出去的時候神告訴他。
我要把你成爲當中這個百姓當中的主福。
所以到了外邦之地。
他禱告的時候就讓外邦的人能夠認識上帝。
當亞伯拉罕出去他就信信的時候。
神就透過他的後裔。
他讓以下的百姓成爲萬邦的主福的泉源。
所以今天神要親自打開這個門。
宣照之父William Carey。
他在英國領受到神所給他的感動的時候。
他要去印度的時候。
他的議會這個教會的議會的主席就這樣子跟他說。
他說小弟兄。
他說神要做的工作你沒有辦法幫助的。
所以島布魯在這個時候就在神的面前坐下來。
好好地敬拜他因爲神愛他。
若是這個的宣照是沒有明確知道這個是神的命令的話。
他就不會出去。
而且出去的時候當他到了印度的地方。
竟然印度當中的東印度的公司跟他說。
你不能在當中建立教會。
他要獨自一個人離開了市中心。
往北邊十八里以外的地方建立教會。
親愛的弟兄姊妹。
去不代表平安。
去不代表成功。
去不代表你沒有麻煩。
去反而就是讓我們看見。
神有能力推開你生命的門。
讓你看見祂的主權跟祂的待遇。
所以今天有兩個吩咐給大家。
第一個你是否願去。
第二個你是否願意成爲一個蒙古的管道。
1813年有另外一個宣照是。
這個宣照是要去印度的地方。
結果神就把這個門完全的關掉。
沒有辦法。
他轉了離開了印度就去了Burma。
這個很出名的宣照是叫做Ottonite Adjustment。
他去了現在我們說的緬甸。
結果他去了前的兩年。
剛好遇上了英國跟緬甸人的打仗。
因爲他是英國人。
所以無辜的坐牢。
而且在當中死過翻生。
過了兩年以後。
他在差不多要死的情況底下被釋放過來。
後來慢慢慢慢身體調養好了。
在那個時候他可以決定回去英國。
但是他沒有。
因爲他知道神已經推開這個門。
所以因爲他在一生的當中留在緬甸。
後來就成爲緬甸數千數萬人傳福音的永生的一個通道。
第二點是什麼?。
你怕神打開的門嗎?。
你怕上帝打開的門嗎?。
當神爲你打開這個門。
你就以這個神爲你打開這個道路成爲一個喜悅來服侍他。
剛纔跟他有特別的分享一個事情。
我們侍奉當中最能夠做的事情不是我能做是什麼。
是能夠介紹這位擁有生命、擁有憐憫、擁有愛的上帝。
你最大的工作就是這樣子。
過於這個工作就變成偶像。
過於這個工作就是偶像。
你有什麼可以宣傳自己呢?。
沒有。
我記得夏天的時候。
因爲有個車子壞掉了我就換了一個車子。
換了一個車子過了兩個禮拜。
這個車子又出現問題。
這個蠻新的車子又出現問題。
所以那個時候很煩惱。
我說是我選擇錯了還是怎麼樣。
不管如何剛好這個car dealer他有保養的期限。
所以我就把那個車子送到這個地方去收理。
收理的期間這個dealer就說。
你沒有車子我就跟你租一個車子。
免費租一個車子。
所以結果我在辦公室的時候等那個人來載我。
這個等了一個小時。
我說這個人來載我去他的那個租車公司拿車子。
還要等一個小時。
但是在那個時候我就發覺到了。
原來神會我們打開那個小的道路是有它的意義的。
所以我就坐下來了。
他是一個亞洲人我就問他你是從什麼地方來。
他說我從那個遼國來。
那我就跟他說。
你知道剛纔去的地方是什麼。
是教會我是一個基督徒。
是嗎是嗎他就跟我談起來。
他說我的太太是去教會的。
但是我這不會去教會。
我太太去教會的時候我就去佛堂。
我說奇怪。
那後來我就問他你爲什麼這樣子不跟太太去呢。
他說就是啊這個是我的自由啊。
後來他就說他的家裏面就是拜的。
他家裏面拜的不是我們中國人那種拜。
是有個廟在裏面拜的。
所以我聽到的時候。
哇我說這個人就是神給我的一個機會推開了門。
因爲他要載我去他不能走啊。
他要坐在我旁邊。
我就跟他講見證。
我說這個俗語的事情只有耶穌在當中纔有真理。
就跟他講講講講講講了以後他說。
哎呀我沒有興趣我沒有興趣。
後來到了以後就換一個車子。
後來那個車子收好以後。
我就把那個租用的車退回到那個租車公司。
在那個時候我在禱告。
我說神啊今天我到那邊去。
那我要去那個dealer去拿那個車子。
總要有個人送我嘛。
所以我就跟他說誰會送我呢。
那我就在那禱告。
那個時候有好幾個人在當中等。
我就跟那個經理說你幫我送回去拿那個車子。
他說好。
所以我就等的時候我就禱告。
我說上個禮拜不是跟這個人談福音嗎。
我在想哎呀會不會再碰見他呢。
我說若是碰見他的時候呢。
我一定繼續跟他講福音。
結果果然他就出現了。
然後那個經理說哎你來了。
就把這個客人送回去。
我說好哈利路亞感謝主。
又坐在他的車上。
門關上他不能走啊要聽福音。
那這一趟我就問他。
哎我上個禮拜跟你去教會你沒有去啊。
他說很奇怪。
有些事情就這樣子奇怪的發生。
他說星期天的時候呢。
忽然間有個朋友他不認識的朋友。
他說哎今天有一個重要的人物啊。
來講話你要不要去聽。
他說怎麼樣重要。
這個是遼國的前外交部長。
哇他說哎這個是我的老鄉我一定要去。
原來這個人就是基督徒。
就把他帶到他教會去。
然後在當中呢他聽到這個遼國的弟兄如何信耶穌。
我就跟他說你看見嗎。
神的工作就這樣奇妙。
我上個禮拜跟你講你不要去。
朋友帶你去你就去。
你知道嗎神就特別的爲你準備一個機會能夠聽到福音。
到最後的時候我就鼓勵他。
我說現在好了。
現在你太太也去教會。
你就跟着你太太的尾巴一起去教會。
讓你能夠聽到福音。
親愛的弟兄姊妹。
我講到一個非常簡單的事情就是。
爲了一個車子壞來煩惱。
但沒有想到原來神的確的按照他的能力告訴我們。
那能打開推開的門不能關。
這個是神的主權。
今天在2015年。
你可能會碰上一些機會。
是你沒有想過的。
是亞巴汗沒有想過的機會。
但是神的言語又告訴你。
上帝親自打開這個門。
你要關嗎。
第二個。
上帝把這個的門這個的機會給你。
不是給別人給你。
所以你只可以帶着信心來回應神所給你做的事情。
看一下起書第三章第八節。
我知道你的行爲你略有一點的力量。
也曾遵守我的道。
沒有棄絕我的名。
裏面講些什麼。
基本是講到這一羣的弟兄姊妹信了主以後。
留在菲拉鐵非那個地方。
他們沒有什麼的恩賜。
也沒有什麼俗靈的力量。
他不是各種各樣的教會一樣。
擁有一些很有才智的人。
很會奉獻的人。
或者很有恩賜的人。
原來菲拉鐵非的教會里面弟兄姊妹。
就是稍微有一點力量。
當然有些解經家都說這些就是軟弱的一羣。
不是這個意思。
當中這個意思就講到這一羣的弟兄姊妹。
基本上就是覺得他沒有什麼的恩賜。
沒有什麼的力量。
可以在神的面前做些什麼的事情。
真的話語就是領導這羣人。
這些弟兄姊妹你曉得嗎。
今天我們在現代的基督徒裏面。
有兩種的這種的信心詞譯的事情。
第一個事情是什麼。
是覺得我不夠好。
我沒有辦法服侍神。
有沒有這個想法。
煮飯不行嗎。
不行。
福音丹章送一個出去不行嗎。
不行。
那今天我們就好像接受這個。
熟練的環境所給我們當中的這種的影響。
看到這個哥哥這個姐姐信主了十五年二十年。
她也沒有發過一個丹章。
所以我也沒有什麼能力來發這個丹章。
所以今天我們第一個面對一個問題是。
我們很多時候覺得就是。
先問服侍是什麼纔是服侍神。
這個不是神所講。
神從來沒有告訴你。
我給你五個選擇。
你選擇一個吧。
沒有。
神能夠呼召你就給你有能力做。
除非你聽得不清楚。
今天不知道爲什麼。
是因爲世界的影響。
我們好像摩西里一樣。
神話語臨到來的時候。
我不行不行不行。
摩西你在這個埃及的宮廷裏面受的教育有多少年。
最好的教育。
你還說不行。
我記得林三剛曾經講過一句話讓我有很大影響。
我覺得他常常講一個說話。
他說不知道基督徒今天在搞什麼。
神隱隱地交給神。
召回給神。
你說我要禱告。
神交給你還交給神。
神已經給你了。
你應該去做。
你還去跟神。
我要禱告。
所以今天第一個。
我們好像不能夠相信神有能力。
把推開的門的力量支給你。
所以往下去就產生一個問題。
就是我們對神的旨意有一種錯誤的瞭解。
我們常常覺得我要明白神的旨意。
我要平安。
我要清楚。
我要選擇好了。
我纔出去。
這個就是我剛纔跟大家分享的第二點。
我們好像是在當中說。
神裏有我去什麼地方。
好。
上帝你先告訴我。
這個地方是可以去的。
那個地方可能不能去。
讓我想想。
然後到最後的時候跟上帝說。
這個話詢我也去。
好。
我就這樣子。
大概這樣子去吧。
神從來沒有跟我們這樣說。
今天好像我們常常用這個藉口說。
我沒有平安都不去。
我告訴你。
有誰有平安纔去做福音的工作。
若是今天神告訴你。
這個福音的工作是困難的。
你有平安嗎。
你真的要得到平安纔去嗎。
我告訴你有一個人。
真的得到平安纔去一個地方。
這個人叫約拿。
他非常平安。
不走到另外一個方向去。
所以今天我們要在神的面前。
再次的能夠重溫這三個的問題。
第一個問題是。
神的旨意是什麼。
若是今天神要叫我們看見神的旨意。
不是我自我的選擇。
所以你需要的是什麼。
不再問爲什麼。
只需要在神的面前說。
這個是不是你所說的。
我就需要用信心來回應。
所以飛來鐵飛的教會。
弟兄姊妹也覺得他無能。
也不知道神怎麼樣。
但是神卻在當中告訴他。
我在你面前給你一個敞開的門。
是沒有人能夠關的。
你知道在我們的生命裏面。
有一個很重要的事情。
就是一個成熟的基督徒。
能夠面對一個具有價值的事情。
不再因做他平安不平安。
來做他決定的根據。
爲什麼。
因爲他深深地曉得。
原來一個成熟的基督徒人生。
就是需要做決定。
有些時候神沒有告訴你。
很清楚告訴你做些什麼事情。
但是按照神所給你的生命的原理。
你會愛人嗎。
你會赦免罪人嗎。
最近。
不知道大家有沒有聽到這個消息。
財寧。
財寧曉得財寧是誰啊。
八十後的應該知道吧。
八十後的可能不知道。
七十後的知道。
六十後的知道。
財寧是誰。
OK。
他就寫了一個文章。
講到他是以前來到美國的時候。
就受到性的暴力。
那麼他隱藏了很多年。
十九年二十年。
那最後的時候呢。
因爲新進城2009年的時候。
給人帶到教會去開始去明白的時候。
心理得到抑制了。
他開始能夠面對。
就寫了一個文章。
講到他走過的道路。
在這個走過的道路當中。
就給我看見一個很美的事情。
就是一個人能夠在這個破落的地方。
仍然選擇如何地把他走過這個歷程。
能夠告訴別人。
讓別人當中有這個警戒。
Jimmy Carter總統在哈佛大學。
最近有個演說。
大概兩三年前的演說。
演說裏面講了一個事情。
很讓你們懼怕的。
誰還是大學生 有沒有。
有沒有還是大學生。
研究所的 有沒有。
他說在美國的大學的校園當中。
十個學生有一個人。
曾經經過所謂的。
Sexual Harassment。
意思是說。
你知道怎麼說。
而且在當中。
十個人當中有一個會經歷過。
當然這大部分都是女生。
好像沒有男生。
但是爲數很小很少的人。
有這個勇氣跟別人說。
我受到這個虐待。
這個不平等。
或者報案 沒有 很少。
然後在當中發現。
那個更驚奇的事情是什麼。
就是當中。
比方說有一百個學生。
有十個人曾經有這個經歷。
當中發現。
一百個學生當中。
引發別人心理傷害的人。
就不足四個人。
意思是說。
這四個人 四個percent的人。
做了一百個傷害的事情。
聽見嗎。
意思是說。
這個人因爲有這種的。
對對方的一個強暴的這種的態度。
原來他這一種的習慣。
延續下來影響最少另外五個人。
一個成熟的人生。
他會決定怎麼樣去停止這些。
別人受傷害。
在美國總統的任期裏面。
有一個弟兄。
他就經歷過這個的事情。
所以他到大學的時候跟一個基督徒一起來查經。
覺得這個弟兄很好。
一起來查經 一起來禱告。
後來有一回發現在校園的旁邊。
就發現一個女大學生的一個屍體。
後來發現新年獎這件事情沒有問題。
基督徒我們不擔心。
原來發覺這個女孩子是受強暴被殺的。
過了幾天以後 FBI就來調查。
就問他的同學。
他說 你認識這個同學嗎?。
他說 我認識 我跟他一起查經的。
一起禱告查經。
然後他說 你沒有懷疑他有什麼做這個舉動嗎?。
沒有 他說 我用我生命的保證。
說這個人是很規矩的 沒有什麼。
過了五個月 六個月以後。
警察來了。
抓了他的同學。
原來同學正在犯同一個案件。
就在那個時候他才發現 發現什麼?。
就是在當中 若是他能夠在當中。
小視的來明白到這個人性當中的這種脆弱的話。
他應該在當中做一個成熟的決定。
會問一下 你沒有犯這個案件。
你沒有做這個事情。
是因爲他在當中沒有這一種的瞭解。
所以就允許另外一個女生就受到傷害。
所以就因爲這個緣故。
他就做了一個非常成熟的決定。
他是從今天開始。
我要爲到這些受傷害的人 我要站起來。
親愛的弟兄姊妹。
我們基督徒的見證 最寶貴的地方就是什麼?。
就是接受耶穌。
耶穌叫你站起來 爲什麼坐下來呢?。
耶穌叫你在當中。
應做神所給你生命當中的感動。
應該做出一個成熟的反應 不要再躲避。
神所喜悅的事情 不是你有沒有恩賜來服侍神。
神所喜悅的事情就是 你的生命是否成熟。
能夠接受神所給你的使命。
今天一個教會成長最重要的關鍵。
就是我們贖靈帶靈者 生命當中的成熟。
不是等待神的旨意。
要等到我們覺得滿意爲止。
纔去做這種的生命。
今天你看到有一個廢紙在地上 你會撿起來嗎?。
在街頭可能會不撿起來 在教會更不會撿起來。
但是爲做教會這種的愛 你願意撿起來嗎?。
這個需要教嗎?。
不需要教 成熟的人生。
我們感謝主在去年的時候。
我們教會定下了這個預算。
我昨天 今天早上看的時候。
我還看到一個很美的事情 我說我們定了這個整個教會的預算。
在一般的General Fund預算。
對比一下整年教會當中弟兄姊妹的奉獻。
我們只差0.5%。
0.5%。
我就說 哎呀 爲什麼小了0.5%?。
在哪裏啊?。
要站起來啊 要爲主的國度我們來奉獻。
因爲爲什麼?。
因爲神的旨意明明可知。
愛主的人明白神的心意。
神知道我們的心思意念 也鼓勵我們成爲一個有用的人。
今天你在生命當中所獻上是因爲恩憐。
所以不要計較。
有些人因做計較 更不願意做一個成熟人的表達。
神從來沒有告訴我們。
這個門打開了是容易走的。
哪裏啊?。
你告訴我。
哪裏?。
連義人都要受苦啊。
所以聖經從來沒有告訴我們這個道路是容易走的。
反而聖經卻告訴我們。
我的恩憐夠你用。
反而看見保羅在《已父所書》第六章幕後的當中說。
你也爲我祈求。
保羅是一個傳福音的人 還需要別人跟他禱告。
使我得着口才能以放膽開口 講明福音的奧祕。
原來保羅傳福音都存在壓力。
所以今天我們離開了這些不成熟的想法。
說我要找一個很輕鬆的教會服侍。
我要找一個沒有責任感的工作。
總是輪班就好了。
不要讓我成爲一個能夠站立起來爲耶穌來做見證的人。
你爲什麼做這個的禱告呢?。
2014年你可以做這個禱告。
2015年你就不能做這個禱告。
因爲神要打開你生命的道路。
這個就是你的決定。
在這個傳掌福音奧祕的當中。
就發現文化不幫助你傳福音。
你周邊的人也不幫助你傳福音。
連你的太太或者你的配偶也不一定支持你走過這個道路。
親愛的弟兄姊妹。
神打開這個門。
神也給你這個機會。
你怎麼樣掌握這個機會?。
透過信心的回應。
接受神的差遣。
但是神卻給我們一個應許。
第三個。
上帝在每一個的機會當中與你同在。
神在每一個機會當中與你同在。
第十節。
啓示錄第三章第十節。
你既遵守我忍耐的道。
我必在普天下受四唸的時候。
保守你免受你的試煉。
保守你這個是性格操唸的言語。
Perseverance。
意思就是說。
神要給你一個證據說。
雖然你走過這個道路有艱難有困擾。
雖然在外面的當中你是叔父神的兒女。
但是神要把內在的這個祝福。
內在的應許賜給你。
所以上帝差遣了耶穌。
耶穌的名字叫做Emmanuel。
神與你同在。
神不僅僅爲我們準備了他的愛子。
也爲我們準備了聖靈。
聖靈來成爲我們得救蒙恩有根據根基的人的印記。
放在我們的裏面。
神又爲我們準備教會。
讓教會成爲我們當中的重大的幫助。
你知道非拉提非的教會的弟兄姊妹常常受到逼迫。
是因爲他們受到猶太會堂的人的排拒。
把他們趕出去。
趕出去的原因是因爲他們爲主的緣故堅守神的名。
非拉提非這個地方是常有地震的地方。
所以整個歷史當中告訴我們。
這個城拆了又圍。
圍了又建。
建了又拆。
拆了又圍又再建。
所以非拉提非的教會不是一個人住的地方。
但是神缺教這些的弟兄姊妹。
要在這個城市的當中爲主來站立。
神要給他們在受多重環境的思念。
去保守他們的心懷。
這個就是這個少年人看見了。
這個亞男王要抓以利莎的路程。
《歷代擊殺》第六章十五節。
講到一個事情。
一個年輕人好好的跟着這個以利莎。
結果就遇上一個他沒有想過的事情。
這個事情是什麼呢?。
他的這個主人。
這個所謂的老師。
竟然亞男王要抓他。
所以晚上的時候這個亞男王很聰明。
他在晚上的時候就帶了士兵來。
就圍着這個城市。
讓他們沒有辦法離開這個地方。
到清晨早上的時候。
竟然他們看到是什麼?。
就看到這些的兵都圍在這個城市的裏面。
在那個時候突然清起來的時候。
第一個反應就是。
哀哉!我的主啊!我怎麼樣行纔好呢?。
這個神人卻給他這種的應許。
聽一下。
不要懼怕。
與我們同在的給他們同在的更多。
神的同在是確實的。
因爲帶着應許。
所以以利莎就向上帝禱告。
看一下那個禱告的內容。
我覺得很奇怪。
以利莎真的願意讓這個少年人能夠得着這個俗令的豐富。
所以就特別這樣禱告。
她說:耶和華,求你開這少年人的眼目。
使他能夠看見。
開他的眼睛能夠看見。
今天神給我們的應證。
同在的應證說明的是環境可能不改變。
環境還是有患難。
地震還是會出現。
你的家庭的景況可能還沒有任何一個改變。
但是神在內在的當中就告訴我們不要懼怕。
要從裏面看神自己的應許。
打開你的眼睛來看神所給你的。
結果一打開的時候看到什麼?。
不是看到亞蘭王所帶來的軍隊。
反而看到耶和華所帶來的火馬火車。
唯有做以利莎。
今天若是我在2015年的時候。
我要得着神所給我打開這個道路的時候。
我大概求一個事情就說:。
神啊,不讓環境有什麼的改變。
以這我能夠踏定在神。
仰望在神的這個情況的底下。
清泉上帝必然幫助你。
這個神做給我們的應許。
以利莎就這樣子禱告。
禱告以上。
這個少年人又再次地看見另外一個的圖畫。
他說。
以利莎就向這耶和華說。
求你使這些亞蘭王帶來的士兵眼目分明。
意思是說。
當我們要衡量神對我們生命當中所打開的道路的時候。
這個世界可能沒有改變。
甚至這個世界過去成爲你的引導。
今天神你把它混亂過來。
也叫今天你能夠站立在。
上帝所給你的應許跟待你的當中。
就在那個時候。
以利莎就經歷一個從來沒有經歷過的事情。
這個軍隊給以利莎帶離開這個城市。
到了撒瑪利亞。
這個年輕人你看一下。
就在這個環境的當中領受了什麼叫做打開的門。
神又要把我們的人生。
B的計劃也打開。
今天有很多人跟我說。
他說我退休了以後多好。
現在退休的時間多了很多。
所以也沒有什麼不同的壓力。
好 我慢慢想怎麼來服侍神。
有個年輕人。
大學畢業要做宣教士。
他就跟我說。
他說我要發六個月的時間。
好好的等一下。
看一下神要怎麼啓示。
那麼我說你等的時候做什麼。
都沒有做什麼。
就來教會就來教會。
參加查經就查經。
我說你六個月就是這樣等嗎。
還是因爲把那個六個月的時間。
放在投注在與神的關係的建議上面。
所以這種的等沒有效用。
你的等是在等這個時間過了。
不是等候在耶化的裏面。
到最後的時候你看。
這個年輕人到最後的時候。
過了六個月了。
現在過了六個月。
問他你沒有宣教的意向。
沒有。
我說我猜沒有。
爲什麼。
你根本都沒有用心在神的面前。
等候在祂的言語裏面。
你不願意再聆聽神的話語。
不願意更深入的瞭解神。
只是放長這個線來說。
哎呀我看一下怎麼樣就怎麼樣。
今天我們需要這種的禱告。
神啊打開你淑女的眼睛。
你的環境沒有改變。
不要讓世界繼續的混亂你。
把你的心專注在神自己的眼目的上面。
不要懼怕。
與我們同在的。
給他們同在的更多。
所以因爲透過這個真正的順服。
你的人生開始有另外一個看見。
以前人生是爲着自己的成就來計劃。
如今發覺到原來我們人生當中。
可以爲別人的蒙福可以做出一個決定。
能夠做出一個成熟的決定。
讓你在犧牲的背後。
要別人能夠得到福分。
亞巴郎所經歷的事情。
不僅僅是離開他的地方。
進入迦南的這個美地。
乃是他離開他原先的想法。
原來他的人生在神的面前是蠻有價值的。
你生命當中做出任何一個小的決定。
都會影響別人俗靈當中永恆的關係。
就在那個時候。
人開始成熟了。
俗靈的眼睛被打開了。
小的事情成爲重要。
禱告就成爲你的關鍵。
與神親近。
你就發覺到。
你開始看見了神。
更大更大的工作。
年輕人都有一個後悔的時候。
後悔是什麼。
就是。
我沒有做出這個選擇。
應該叫那一個大學生。
以前大學的同學跟我交往就好了。
這個成爲我最好的老婆。
這個老婆不是最好的。
就有這種。
但是到了年紀大的時候發覺你的後悔不是這回事。
你的後悔是。
我應該做的爲什麼不做。
這個是兩個心理學當中很矛盾的情況。
年輕的時代。
你只是爲到。
我沒有做出一些的決定來後悔。
物質當中的回報。
沒有買到iPhone 6。
你就後悔。
到了年紀大的時候發覺到。
我當要做的爲什麼不是要做。
你就損失了2015年神推開的門。
什麼叫做打開的門。
是一個滿爆着擊潰的地方。
是一個神在當中。
讓你過一個滿有意義人生的一個門。
是能夠超越自己爲別人的緣故。
能夠成爲對別人祝福的一個生命。
是一個漫長困擾。
可能會有失敗的這個道路。
然而在這個道路開的時候。
當你清楚地聽見神說。
這個門推開沒有人關的時候。
你有機會成爲神所使用的。
以前很多年前有個很出名很出名的。
世界級的步道家。
他去了溫州。
那個時候中國還沒有開放。
所以他那個時候就想。
我大概是一個近代外邊的傳道人。
要到中國教會講道的第一個傳道人。
所以他就拼勁地跟當地的同工說。
我一定要找個機會。
那個時候剛好是比利格蘭也進去的時候。
拼命一定要上這個講臺。
在旁邊的溫州的同工就跟這個牧師說。
牧師你知道嗎。
這個講臺就有一點像高壓的電線。
他說你上去你會死的。
不單你死 我們也死。
因爲他們教會的同工要這樣子安排。
中國有時候不開放。
你猜一猜這個傳道人後來有沒有上去?。
有沒有上去?。
沒有上去。
因爲那個時候他只想到一個事情。
如果我是成爲一個傳道人。
第一個外面的傳道人到中國教會來講道。
是最興奮的。
他沒有想到下面一個更重要的部分。
你願意爲耶穌而死嗎?。
他沒有想到。
所以他損失一個機會。
我相信若是這個傳道人上去真的死的話。
我相信神很高興地接待他。
因爲他所做的事情更榮耀着神。
一個人能夠蒙受神使用有五個階段。
我看一下在當中你有沒有這五個階段。
沒有一個人在蘇林的經歷當中沒有經過這五個部分。
每一個經歷都講過。
第一個就是你懷疑神的存在。
這個沒有得救的人。
第二個階段就是當你進到。
另外一個階段就是你只是爲自己的事情。
自己的問題而日衝。
You are selfless about your self-interest。
這個是一個沒有成熟的基督徒。
第三個階段。
爲別人的事情肯付出你的時間來服侍別人的。
這個是曾經經歷過恩典的人。
這個是門徒訓練的對象。
第四個階段。
這個人開始願意看見別人靈命成長。
願意付出代價的人。
這個是一個明確知道人生目標的人。
第五個就是能夠爲主殉道的人。
這個是門徒訓練最高的境界。
今天你看到2015年的門吧。
你能否相信是神親自爲你打開這個門。
你是否用心心接受這個機會。
你是否在當中能夠經歷到這位以馬勒力的上帝。
祂必然爲你打開這個道路。
因爲神要承傳祂的旨意在你的身上。
我們一起禱告。
在禱告的時候我希望鼓勵大家在2015年的時候。
不管你在什麼的範圍。
願意接受2015年神所給你的這個意象。
我不知道是什麼。
或者神所給你的Plan C。
我願意在等待禱告的時候。
若是有感動你站起來。
我們一起禱告的時候你站起來。
說神讓我願意在2015年的時候打開我的生命。
接受在你生命當中一切的安排。
願意我在當中不拒絕神所給你的機會。
讓我在當中能夠爲別人的緣故能夠看見神的祝福。
我成爲一個牢痛的管道。
我們一起來禱告。
