那我們今天主要就是以這個師恩寶座做我們的主題。。
那我們在上一段經文第四章的第一節到第十三節,是關於我們基督徒行爲的一個新的原則,。
也就是神在人心中工作的目的,神在我們心中要工作,。
祂不但救了我們在我們信祖以後,祂還在我們心中不斷地工作。。
目的是什麼呢?目的就是在希伯來書就稱爲是神的安息,。
祂要每一個不信祂的人都能夠得到神的安息。。
神的安息,就是叫我們得到神的安息,就是我們歇下我們自己的一些掙扎和努力。。
這個是神在我們信祖以後給我們在行爲上,在我們的生活上一個新的原則,。
也就是神的心願,要我們每一個信祖的人都能夠來享受得到祂的安息。。
那我們在看過這個希伯來書第三章,。
這裏我們可以看到在希伯來書第三章這一章跟第四章的前頭半章的話,。
都是講到耶穌基督做大祭司的這些方面。。
那麼上一文呢,是講到耶穌做大祭司,祂的忠心,祂忠信的這方面。。
這忠信,其實就是忠心,祂是耶穌基督,祂向神忠心,祂向神忠心的。。
那像我們的人呢,是信實的,所以這個忠心跟信實在英文裏頭都是用faithful,都是用這個忠心這個一個字。。
祂向神忠心,神給祂的工作,祂忠心的去完成。。
那對我們呢,祂的信實,就是祂的應許呢,都是真的,都不落空。。
所以是上一段,是講到耶穌基督做大祭司的這個忠信的這方面。。
那麼到現在我們要讀的這一段,從14章一直讀到第5章的第10節,我們可以看到,都是講到祂的憐憫的一面。。
祂是慈悲,這個慈悲的意思就是憐憫,所以祂一方面是憐憫,一方面是忠心,那麼這個兩個呢,就是祂做大祭司的特點。。
所以我們耶穌基督救了我們,祂是我們的救助,而且呢,在我們一生的道路中間,祂怎麼來帶領我們,怎麼來服侍我們呢,祂是大祭司。。
所以西伯來書,說中的,把這位大祭司,講的他的所起的作用,他給我們帶來的恩典、福氣,講得非常詳細。。
所以我們不但要認識到耶穌基督是我們的救助,我們也更要繼續地來認識祂是我們的大祭司。。
這個信心就講到,在我們跟隨基督的這個過程當中,我們需要有信心。。
這信心什麼呢?不是說你相信什麼東西有跟沒有,信心很簡單的就是信任另外一個人,這個人呢,就是耶穌基督。。
這信心什麼呢?就是我們很簡單的來相信、來信任祂。。
所以這個跟安息就有關係,安息的生活就是完全來信靠在我們內住的基督,基督在我們裏面。。
我們在一切事情上,我們要完全地信靠祂,這樣的話呢,就是過了一個安息的生活。。
而且呢,因爲基督在我們裏面,聖靈也在我們裏面,這樣呢,就可以做祂要我們去做的事情。。
所以我們能夠做什麼事情,我們需要做什麼事情,都是這位基督接着聖靈在裏面來帶領我們。。
所以這樣的話,我們的基督徒一生的生活的話,就是不是靠人的智慧,不是靠自己的聰明,靠自己的本事,而是靠神。。
就是不是用人的力量,即使你自己的力量很大,你還是不可靠的。。
當然也不是靠自己的信心,自己的信心也會動搖的,最重要的,我們是要倚靠神的,完全來信靠神給我們這位基督,來相信祂,來倚靠祂。。
那這樣的話,我們就可以在世上有一個安息的生活。。
在第四章也提到,四三節就提到,他說這位基督呢,在基督面前呢,我們是赤露敞開的。。
人不知道我們內心的思想,也不知道我們暗地裏做的事情,。
但是所有的人,包括你沒有姓祖的,或者你姓祖的,一切的事情,神都知道,耶穌基督都知道,所以就赤露敞開。。
就沒有什麼可以遮蔽叫基督不知道我們,不瞭解我們,我們的難處祂看見,我們的軟弱祂也看見,所以就是祂知道我們的軟弱。。
那麼,怎麼樣能夠解決我們的軟弱,就是施恩的寶座。。
所以,這個第四章,最後這一節就提到施恩的寶座。。
這施恩的寶座就是我們可以把我們一切的軟弱,一切的難處,一切我們覺得困惑的東西,都可以帶到施恩的寶座來。。
所以,這個第四章裏頭呢,就釋三見提到呢,他說,在那與我們有關係的主面前,他是與我們有關係的,他不但是救了我們,而且他在一生中間,他還與我們同行,要來帶領我們。。
所以我們就這樣一位主呢,我們就不能離開他,當我們一離開他的話,你很難想象你還能活得很好。。
所以耶穌呢,完全知道我們的事情,所以我們呢,在他面前呢,就是沒有什麼可以隱瞞的,沒有什麼事情是他不知道的。。
所以這樣的話,我們可以把我們一切生活上的擔子啊,工作中的擔子啊,一些難處啊,或者我們遇到的一些試探啊,我們都可以帶到人面前。。
其實我們在世上的話,有形形色色各樣不同的難處,人生的每個階段都有不同的難處,我們靠誰呢?靠自己是靠不住的,也沒有力量,但是我們有一位這樣的一位跟我們有關係的主面前,他知道我們一切的情形,所以我們可以來投靠他。。
所以我們能看到前面爲什麼來到師恩寶座,就是因爲我們活在世上不是很容易的,做人實在是很難的。。
這個師恩的寶座,就是說到寶座什麼呢?寶座就是權柄,王纔有寶座,有權柄。寶座也是能力,從寶座出來的只有大的能力的,所以這個寶座是權柄能力的象徵。。
那麼這個師恩呢,就是恩典,英文很簡單就是恩典的寶座,恩典什麼呢?就是同情,恩典什麼呢?就是體諒,所以這個寶座它不是一個審判的寶座,它是一個師恩恩典的寶座,所以這個寶座跟恩典在耶穌基督裏能夠合而爲一。。
所以這個寶座是我們需要來的,需要天天來到它面前,不是單單由南處來,你每天都需要來到它的師恩寶座,當我們每天在主面前禱告的時候,我們就是來到它的師恩寶座。。
這個說這位大祭司第十四節說,一位已經升入高天的大祭司,說這位耶穌基督的大祭司是升入高天,那麼我們聽起來好像這個寶座就是在天上了,。
但是這個升入高天的英文是作爲pass through,就經過,穿越過高天,穿越過租天,這個天是多數租天,所以這個寶座是穿越租天,意思就是說這個寶座不受時間空間的限制。。
如果說寶座在天上,那我們要到寶座去,我們每天都要來到天上,這寶座不受這些時空限制,它是穿越租天。。
那這樣的話,寶羅書信裏頭也提到,寶羅被提到三重天,那是說明寶羅很高很高,超過一般物質之間,就是寶座所在。。
而且呢,神也住在,基督也住在我們裏面,哪裏有基督,哪裏就是他的寶座。。
這個就是說,所以寶座在天上,同時呢,寶座也在每個相信他的人,他的兒女的心裏頭。。
所以我們可以來到天上的寶座,我們可以來到我們心裏頭基督的寶座,那這樣的話呢,我們就是隨時可以來,不受時間空間的限制。。
我們再來看到來到私人的寶座,一般我們想,那就是我們進入內室有禱告,那麼這就是私人寶座了。。
那也不是,這個當然是我們需要有禱告,我們來到面前,但是呢,這個比這個單單是進入內室禱告呢,範圍還要更大一點。。
而且這個私人的寶座也不是像天主教說的懺悔。。
你看到天主教的話,他們在天主教堂裏頭,有一個小房間,神護座在裏面,外面有人向他告誡,就向他懺悔,也不是這個叫做私人的寶座。。
而是來到的私人寶座,就知道我們是來到祖的面前。。
所以他,因爲爲什麼來到他面前呢,他說,他是,這位大祭司呢,第四五節說的,並非不能體恤我們的軟弱。。
爲什麼來呢?因爲這位大祭司,這位基督,他不會因爲我們的軟弱,他就拒絕了我們,他不會因爲我們軟弱就不聽我們的禱告。。
他說,他並非,並非的意思就是他體恤,他體諒我們。。
所以這樣的話,他說我們就可以來到他的面前,所以可以坦然無懼的,就是你不用害怕。。
所以來到祖面前,不管你有多大的難處,你不要想耶穌不能解決,也不是我多麼的軟弱,耶穌他不接待我,他不聽我的禱告。。
所以無論在什麼情況下,我們都可以來到這位大祭司的面前,這個是來到施恩的寶座,所以我們知道我們隨時都可以禱告。。
不但是在家裏面禱告,你在公司,在做事情的地方,那有些弟兄姊妹呢,在午休,在中午喫飯的時候,半個小時,可能喫飯用了二十分鐘就結束了。。
剩下時間他就可以坐在車裏頭,或坐在他辦公桌面前,默默地禱告,默默地來清靜主,來到施恩的寶座,這個是隨時都可以來到主的面前。。
他體恤我們的軟弱。爲什麼主耶穌能夠體恤我們?祂是神,神的兒子,祂的全體通萬萬有,爲什麼祂還能體恤我們這些卑微渺小的人呢?。
第一個,因爲祂也曾凡事受過試探,與我們一樣,我們遇到試探,耶穌基督也經過,但是下面那句,祂跟我們不同的,只是祂沒有犯罪。。
我們遇到試探,可能我們能勝過試探,我們不犯罪,有的時候我們勝不過試探,我們犯罪了,但主耶穌每一個試探,祂都能勝過,祂沒有犯罪。。
所以祂能夠體諒我們,能夠經過試探,而不失敗的人,他才能夠體會到試探的厲害。。
但是我們可以看到,常常在每一年的話,世界上都很多的跑馬拉松的,馬拉松對人的體力的極限來說是一個很大的一個考驗,能夠跑馬拉松的不太容易,半個馬拉松都不太容易,四分之一都不太容易。。
現在有些馬拉松就是兩個人合起來跑半個,本來一個是42公里,那麼你21公里,每個人跑10公里,覺得還能夠得上自己的體力,馬拉松很不容易。。
那麼你經過跑馬拉松的人,是不是每一個都能夠體諒到,體會到馬拉松的艱苦困難呢?不是的。如果你是跑了一公里,你就受不了了,你就退下來了。。
那你說馬拉松多麼難,這個跑一公里就退下來的人,他不太容易體會。只有跑到42公里,把全程都跑完了,他正是經歷過馬拉松最艱難的最後這段時間的人,才體會到馬拉松是多麼的艱苦。。
現在還沒有說42公里還不夠,我們把它變成82公里,還沒有這樣的人提倡這個事情,已經到人的極限了。。
好多人跑到最後這一公里的時候,實在是都不想跑了,巴不得就退下來,但是能夠堅持到最後呢,跑完這個,他才體會到馬拉松的艱鉅,這個考驗,這裏面自己的心情的變化,他能夠完全的體會。。
所以主一說呢,他經過了試探,而且他勝過試探,所以才能夠來體諒我們,他體諒我們所受的試探是多麼的厲害。。
所以我們感謝神,祂不是高高在上,祂不經過任何的試探,那麼祂怎麼能體諒我們呢?祂一定要經過試探,而且勝過的試探,祂不犯罪,這樣的話祂就能夠體諒我們。。
那第四五節說的體諒我們一切的軟弱,體諒的意思就是一同的受苦,所以這個字呢在希伯來書在用過兩次,這個地方一次,到第十章還用過一次。。
這體諒就是一同的受苦,所以當你在受苦的時候,耶穌體諒你的話,祂與你一同的受苦,所以祂能夠知道你的感覺,知道你的難處,也知道你的力量,這樣的話祂來幫助你。。
所以這個是祂因爲跟我們有同樣的一個遭遇,就是剛纔說的祂因爲體恤知道我們一起的軟弱,所以這個是祂能夠體恤我們。。
第三點,因爲祂是慈悲忠心的大祭司,祂能夠幫助被試探困擾的人。。
舊約的祭司,祂不是單單的殺牛羊獻祭,單單是在祭臺上伺候,讓火二十小時都不要滅。。
祭司還有一個重要的責任,就是要教導以色列人他們明白神的律法,明白神的心意,而且碰到有一些以色列人他們有難處,有困惑的地方,祂要去幫助他們。。
所以在古代的舊約的時候,這個祭司在以色列的話,他們不是隻是住在一個地方,他們要分佈在以色列的全地,所有的分佈,有幾個地方是祭司的城,祭司住的地方,有便於他們可以來幫助以色列人。。
所以舊約的祭司相當於我們今天的心理醫生,現在我們一般來看身體上的病,有些醫生還看心理的病。。
當然心理病能看好看不好,那是另外一回事,但是祭司在過去的話,他們也是要幫助以色列人他們心理的困惑怎麼得到解決,祂要體諒這些有難處的人,幫助這些有難處的人,所以這個慈悲忠信的大祭司就是要幫助這些被試探困惑的人。。
因爲有這樣一位忠信的大祭司,主能夠體諒我們,所以我們就要持定對主耶穌的信心,祂是可靠的,你要抓住祂不放,要來清靜祂,這樣的話有失敗軟弱也不要緊。。
最後第五第四章的十六節說,只管坦然無懼的來到師門的寶座,連續努恩會,做殷實的幫助,做隨時的幫助,也可以說是殷實的幫助,什麼時候你需要你來到主的面前向祂赤露敞開,祂都能夠來幫助我們。。
所以這個寶座不是審判的寶座,將來有審判的寶座,在新天,在千年國來的以前有審判的寶座,有白色的大寶座,但是今天這個寶座對信徒來說是個恩典的寶座。。
這個恩典的寶座對我們今天基督徒說的話是非常重要,因爲我們可以隨時來到這師門寶座,不受時空的限制可以來清靜祂。。
那麼,說耶穌這個大祭司,在第十四節說,就是神的兒子耶穌,這地方特別提到神的兒子,就要提到神的兒子,就說祂是王,祂不但是祭司,祂也是王,所以這樣的話,祂比地上的大祭司要高得多。。
亞倫是舊約的大祭司,但他是大祭司,他還不是王,他還不是神的兒子,那麼這個神的兒子作爲大祭司就是要比亞倫的高得多,所以有這樣一位大祭司來幫助,來清靜祂的話,我們就可以得到很大的幫助。。
那我們再看一看耶穌基督是蠻有憐憫的大祭司。。
在第五章的第一節到第四節,講到做大祭司的條件。。
在以色列人當中,大祭司全國只有一位,而且不是說每個人都可以做大祭司,所以大祭司有很高的條件。。
他就提到有四方面的條件,第一個條件他必須是人纔可以代表人,這位大祭司不能是天使,如果天使來做大祭司的能力在對神的認識中比人要高得多,天使作爲大祭司一點也不困難,可是必須是人,因爲必須是人纔可以代表人。。
因爲他要辦人跟神中間的事情,屬神的事情,所以需要有個人。。
第五章的第一節說,凡從人間挑選,說他是從人中間來挑選,不是從天使中間來挑選,不是從其他的生物方面來挑選,因爲他必須是人。。
因爲他必須是人才能夠把人的軟弱帶到神的面前,他必須是人才能夠把神的安慰帶到人的中間,所以第一個條件他必須是人。。
第二個條件是什麼呢?他必須獻祭,大祭司他必須獻祭。所以在以色列人到了贖罪日這個大節的時候,這個重要的認識,不是每個祭司、每個例位人都去獻祭,就是大祭司一個人他來獻祭。。
因爲他要對付人跟神中間的阻隔,人獻祭就是因爲人犯罪,人犯罪以後跟神中間就不通了,就隔絕了,人就不敢來到神的面前,神也不能夠清淨這樣的罪人,怎麼辦呢?。
所以神在救約的時候,在耶穌基督還沒有來以前,他就給以色列人這樣的律法,給他們獻祭,接着獻祭他跟神中間的阻隔取消了,他就可以接着獻祭能夠來到神的面前,神赦免他的罪,叫他的良心能夠得到平安。。
所以他能夠用寄生,用牛羊的生命來解決,所以獻祭不是獻一些錢財或者一些虔誠的動作,他一定要用寄生的生命來代替,這個是要獻祭。。
所以人獻祭的時候,要把雙手按在牛羊的頭上,讓牛羊代替他被殺流出血,這樣的話,他跟神中間在救約的時候就這樣做的話,他跟神中間的阻隔,間隔就取消了。。
第三個,因爲他自己也是被軟弱所困,救約的大祭司也是軟弱的人,所以他能夠體會人的難處。。
所以他在獻贖罪樂這樣一個祭的時候,聖經告訴我們,他是爲百姓,也是爲他自己獻上。。
所以亞倫獻贖罪樂這個祭的時候,他是爲全國的百姓獻,他也是爲了自己的獻。。
那麼這些軟弱是什麼樣的軟弱呢?就是欲謀的,古章第二節說,他能體諒欲謀的和失迷的人。。
欲謀呢就是一些對於真理,對於神,誰還願意爲神,他不太明白,欲謀。失迷呢就是走錯了路。。
所以這個救約聖經裏頭常常說到,人的罪人好像羊一樣的走迷了路,失迷了。。
所以主人蘇來的話,他說他就要尋找這些迷失的羊。。
他用一百隻羊失去一隻以後,這個牧人怎麼把他找回來,說到人犯了罪以後就失迷了。。
所以兩個都有相互的關係,欲謀的人就容易走迷,這個是兩個方面。。
所以這個是他要被軟弱所困,那麼這樣的話他纔可以體會人的難處。。
我們看到以色列人第一位的大祭司是亞仁,亞仁他什麼樣當了大祭司呢?。
當他聽從了以色列人的話,他給他們做了金牛犢,他去拜金牛犢,領了百姓去拜金牛犢,最後審判領導以色列人。。
但是我們看很奇妙,神就用亞仁來做大祭司。。
所以當有百姓跟亞仁說道,我怎麼軟弱,我勝不過試探,亞仁心裏說,我也是這樣的,我也勝不過。。
所以他就是能夠體諒,體諒人的難處。。
第四個,他必須是神所召的。第四節說,大祭司的尊榮沒有人自取,沒有人自告奮勇地說我來當大祭司,不行,沒有人自己來,我也要蒙神所召,像亞仁一樣。。
要是憑着亞仁,他拜了金牛犢以後,他不敢說神啊,我來當大祭司,他不敢了。。
但是神召他,神說你來當大祭司,以後你的子孫世世代代也繼承你的職位,他可以當大祭司。。
所以亞仁的子孫,只有他,他們可以當大祭司。爲什麼?神所召,是神所安排的。。
因爲祭司的目的就是要接近人,除去人跟神中間的一些間隔,使得人可以過一個正常的生活。。
如果一個人常覺得他跟神中間有隔絕,他怎麼能過一個正常的生活呢?他心裏頭過不去,所以祭司是神所召來,就是能夠來執行這樣的一個職務。。
這是大祭司的條件。。
如此的意思就是說,也是這樣,有相仿的這一面,不完全相同,但是有相仿,有如此。耶穌基督就是符合就業大祭司的條件,並且還要超過。。
上面說的大祭司四個條件,耶穌基督都符合。。
第一個,他必須是人纔可以代表人,耶穌基督是同理所生,是真人,這是一個條件。耶穌基督是人,雖然他是神,他來到地上,道成肉身,充公滿滿地住在我們中間。。
所以他是從神成而肉身,住在我們的中間,所以他是人,所以他可以代表我們。。
所以這位救主是神,也是人,纔可以做我們的救主。。
如果他只是神,他還不能做我們的救主,只是人也不可能做我們的救主,只有既是神又是人,這位神的兒子耶穌基督纔可以做我們的宗保,做我們的救主。。
第二個,耶穌符合大祭司的條件就是,他獻上自己爲贖罪祭,不是說他必須獻祭嗎?。
舊約的大祭司獻祭,舊約的大祭司他都能獻牛羊這些的祭牲作爲祭,但是耶穌也要獻祭,獻什麼呢?他不是獻牛羊,他只是把自己獻上做贖罪祭,使人與神和好。。
這個是符合大祭司條件,但是又超過舊約的大祭司條件。。
所以當在新約的時候,施以約翰在曠野的時候,看到耶穌行走,他就告訴他門徒說,看那神的羔羊,揹負世人罪業的。他是羊,他是羔羊,他是必須被殺的。。
所以他就是神所設立的一個祭神,所以他是祭司又是祭神,他要爲了人的罪要獻上自己,這是一個很特別的。。
舊約沒有一個大祭司把自己獻上當贖罪祭的,亞龍不行,亞龍的子孫也沒有一個行的,我們看到唯有耶穌基督,他是慈悲忠信的大祭司,他爲了人的罪獻上自己,被掛在木頭上流出血來洗淨我們一起的罪。。
給我們這些信的人開了一個贖罪的泉源,洗淨我們,叫我們能夠坦然無懼地來到師恩的寶座。。
第三個,舊約的大祭司他要被軟弱所困,能夠體諒人的難處呢?第三個,耶穌符合這個條件呢?。
第八節說,他雖然爲兒子,還是因所受的苦難學了順從。。
第七節,特別說到第七節,基督在肉祭的時候,祂大聲哀哭,流淚禱告,懇求救祂眠死的主,就因祂的虔誠蒙了英明。。
第八節又說,他的兒子還是因所受的苦難學了順從。耶穌基督本來不順從,要學習以後才能經過順從嗎?。
那不是這個意思。學了順從的意思就是,他經過這些苦難,他的順從表現出來,他是能夠勝過這些苦難的。。
這個學呢,就是證明,證明他是順從的。我們一般的順從,就是這麼一個心裏的願意順從,但是有時候這個順從呢,你要付出代價的。。
這付出代價就證明你是順從的神的話。第七節,這一節的話,是在聖經裏頭一個很特別的這一節,因爲這個沒有具體的講到耶穌的什麼事情。。
但是從這裏頭看到,大聲哀哭流淚禱告,印他的虔誠的默認姻緣,好像是指到在科西瑪尼園的禱告,科西瑪尼的經歷,他在科西瑪尼感到十日假的沉重,他在那個地方禱告,若是富二,若是可行,讓這個悲離開我。。
最後禱告說,不要照我的意思,來個照你的意思,他就順從,第二天他就被掛在墓頭上。。
所以這個科西瑪尼的經歷啊,這個是在四卷福音書裏頭,這有馬太、馬可、路加,這三卷記載了耶穌基督在科西瑪尼的禱告,那種非常難的情形纔有記載。。
但是呢,那個地方記載呢,沒有記載到耶穌大聲哭,沒有,也沒有說流淚禱告,沒有,只是在舊約裏頭,也沒有一個預言說到有科西瑪尼的經歷。。
主約書丁十字架的經歷,在詩篇,在以賽亞書都有預言,所以你從舊約裏頭知道將來有一個十字架的經歷,人可以看到舊約先預言了。。
但是科西瑪尼的禱告呢,舊約沒有預言,沒有預言,在三本福音書以後,突然到西部來書,才指到有這樣的經歷。。
但是是不是全部的經歷都集中在科西瑪尼人呢?也不是,可以說科西瑪尼人是一個最厲害、最高的一個經歷。這個是我們讀到這個地方不太懂的。。
什麼叫大聲哀哭?爲什麼?爲什麼他要流淚禱告?還要糾纏連死?那不是耶穌怕死嗎?但是我們要深入的來了解的話,還是不能夠完全的理解,因爲科西瑪尼人的經歷是一個奧祕,是一個奧祕。。
聖經沒有用很多的篇幅,沒有很具體的去說,但是你知道這個經歷可能是耶穌基督在他三十三年中間最後這一時刻經歷的一個最大最大、最難最難的經歷。。
他甚至要蒙徒跟他一同警醒。在福音書裏頭講到禱告,耶穌禱告的時候,他沒有說蒙徒你跟我一起禱告,他說是他自己禱告。。
但是到科西瑪尼人的時候,他要蒙徒跟他一同警醒,一次兩次三次,蒙徒都睡着了,但是耶穌把自己叫給他,他說願神的旨意成就在他身上。。
福音書也給我們看到,他禱告的時候,漢諸如大雪點寄在地上。這個不是一般的形容詞,很難想象,怎麼漢諸像雪點這麼留在地上呢?裏頭一定是有很多的征戰。。
這是從來沒有過的事情,但是我們要看到科西瑪尼人的禱告,應該說是十字架的一部分。。
第二天,他就被釘十字架了,十字架是顯示在衆人面前,六個小時,但是科西瑪尼人卻是人所不知道的一個隱藏的奧祕經歷。。
沒有科西瑪尼人的經歷,就沒有十字架。你看見耶穌在十字架上這六個小時,他說了七句話,他怎麼爲了罪人禱告,他怎麼把自己的母親託付給他的門徒,怎麼能夠做成了,就這樣離開了靈魂,靈又離開了身體。。
所以科西瑪尼人可以說是十字架的前奏曲,先經過科西瑪尼人,然後到十字架,有了科西瑪尼人的得勝,纔有十字架的得勝。。
所以這個我們看到是一個很厲害,可以說在歷史歷代最厲害的這樣的一個試探,可以領導耶穌。。
因爲爲什麼這麼的厲害呢?因爲耶穌要擔負世界上所有罪人的罪,要被掛在十字架,他知道自己來到世上道成肉身的目的就是要替罪人死在十字架,他知道。。
但是當他要擔當着人的罪的時候,這罪的淡子,罪的這種羞辱,罪的這種痛苦,他都要去經歷,所以這個是給他一個很大的實驗。。
我們不能體會,也不能夠深刻地去了解,我們知道這是耶穌基督一生中間最大最大的一個征戰。。
但是感謝神,他得勝了,他最後說,照父的意思,不要照我的意思,感謝主。因果他這樣的話,我們就有得救的希望,他成爲我們永遠得救的根源,我們感謝神。。
因爲我們是罪人,我們不可能替別人來擔負罪的,但是耶穌是聖潔的神的兒子,他卻要替人擔負這個罪。。
就好像是一個平時很乾淨的人,有一天有人說,你要把一個要飯的衣服你給穿上,那對他說是一個比他打他,比他罵他還要難過。。
有時候我們過去在大陸的時候,有時候會出去旅遊,要去住旅館,幾十年以前的旅館,我不稀罕知道現在的旅館怎麼樣了。。
那個被子拿來的話,你都不想睡,牀的,你不敢戴,但不敢又冷,怎麼辦,咬着牙,這麼戴了一半。。
這個因爲你從來沒有睡過這樣的被子的話,這對你說太難太難了。。
那主耶穌從來不犯罪的,卻要擔我們的罪,這有多難啊,比我們所經過的一切事情都要難。。
所以弟兄姊妹,你覺得我這個難處,我不能過去了,我沒有辦法了。。
但是你要想想,主耶穌爲了我們的話,祂所經過的比我們難的,不到這千倍萬倍了。。
如果是這樣的話,祂的順從就能夠成爲我們永遠得救的根源,所以我們感謝神。。
第四個條件,耶穌救了他的大祭司是神所召的,那耶穌三十歲進入祭司的胡室,祂是父神所召祂的。。
在第五章的第六節說,就如經上又一處說,你是照着麥濟喜德的等次永遠爲祭司。。
祂不是自己來當大祭司,那是神召祂,到三十歲以後,神就召祂進入祭司的胡室,祂就出來傳道,醫病,反悔,把神的福音告訴世上的人。。
所以祂不是自己我出來,那是神所召祂的,而且祂是照着麥濟喜德的等次永遠爲祭司。。
祂這個祭司跟舊約的大祭司不同,舊約的大祭司都有年齡的組合,他活到七十歲八十歲就離開了,別人再接替他。。
可是耶穌基督這位大祭司,祂是永遠的爲祭司,所以祂能夠成爲我們永遠得救的根源。。
耶穌受苦極大,剛纔我們說祂受的苦太大太大了,不超過我們所能理解的,但是祂的順福也繼續生。。
這樣的話,受苦使祂的憐憫的容量更加大了,所以耶穌比任何的人都更有憐憫,因爲祂這樣可以成爲我們永遠得救的根源。。
所以我們感謝神,我們在這段話裏頭讓我們看到耶穌基督的順從,耶穌基督怎樣的作爲大祭司。。
這樣一位大祭司,所以我們可以坦然無懼地來到祂的施恩寶座,爲了得連續蒙恩會,做我們應試的幫助,你什麼時候需要,什麼時候就可以幫助你。。
所以我們感謝神,神爲了我們預備耶穌基督做我們的大祭司,所以席伯來書的作者就是勸告、勸勉當時的基督徒,不要退後,不要再回到猶太教裏頭,不要因爲受到逼迫有難處,你們就放下了。。
耶穌基督體恤你們,祂體諒你們的難處,祂是大祭司,要帶你們進入神永遠的國度。。
所以我們感謝神,今天我們在世上也不是一帆風順的,我們有不同的難處,我們都需要這位大祭司,祂常常說在我們心裏頭,那我們靠着祂繼續地往前,不要退下來,低頭,低頭禱告。。
感謝我們天父的恩典,也感謝主耶穌基督爲了我們的緣故來到世上,經過這麼多的試探,這麼多的艱難,但是你沒有犯罪,你爲神成就了永遠的得救,成爲永遠得救的根源。。
感謝你,我們也需要主常常來提醒我們,來勉勵我們,好像我們在世上這些日子裏頭,我們能夠常常來到師恩的寶座,直到主耶穌體諒我們,也與我們同在,。
在我們經過世上這段困難的時刻,願主禰賜福給我們,常與我們同在,用禰的話,經過聖靈常常來鼓勵我們,叫我們手不下垂,叫我們腿不發酸,繼續走前面的道路,願主聽我們的禱告,奉耶穌基督的名。。
