弟兄姊妹早安。
請我們低頭禱告。
天父感謝祢給我們今天有機會。
可以來到教會當中來敬拜祢。
主啊 我們懇求祢。
與我們每一個人同在。
教訓我們 使我們可以從聖經裡面可以明白祢的心意。
我們這樣的祈求禱告 是封主耶穌基督的名。
Amen。
教會推行了這個靈修讀經運動。
不經不覺已經有兩年多了。
教會推行這個讀經靈修的運動。
不久已經差不多兩年了。
之前傳道主為大家做過一些調查。
之前傳道主向大家做了一個調查。
如果達到標準就可以得到一些禮物。
如果達標就可以得到一些小禮物。
所以有些人收到很多天道書樓的書卷。
所以很多人收到天道書樓的書卷。
你們有沒有收到 舉手。
你們收到 收到請舉手。
為什麼有些人沒有收到。
為什麼好像有些人沒有收到。
以前有很多人收到。
之前有很多人收到。
最近也做了一些調查。
用問卷了解我們靈修讀經的習慣。
用問卷了解我們靈修讀經的問題。
最近的問卷調查的統計就出來了。
我們一起看一下。
大家覺得我們靈修讀經的情況好不好呢。
大家覺得自己靈修讀經的情況好不好呢。
我加過大約三十多人。
我加過大概只有三十多人。
但是我們的會眾應該有五十人以上。
但是我們會眾應該有五十人以上。
剩下來的是怎樣的呢。
剩下來的是怎樣的呢。
如果你不在當中。
可能你沒有交過這份問卷。
如果你不在當中。
就可能還沒有交這份問卷。
有些人問我靈修讀經有什麼分別。
有些人問我靈修和讀經有什麼分別。
讀經就等於靈修 靈修就等於讀經。
是不是讀經就等於靈修。
靈修就等於讀經呢。
其實兩者是有分別的。
其實兩者是有分別的。
讀經通常是指有計劃地讀完聖經裡面的新舊約聖經。
讀經是指有計劃地讀完聖經裡面的新約和舊約。
在讀經的過程當中。
我們追求認識神藉著聖經向我們揭示的真理。
我們追求神藉著聖經向我們揭示的真理。
由於我們通常是系統性地讀聖經。
由於我們通常是系統性地讀聖經。
所以我們會事前計劃好每一天讀多少章聖經。
所以我們會事前計劃好每一天讀多少章聖經。
著重尋求聖經當中的中心思想和教訓。
著重尋求聖經中的中心思想和教訓。
是一種比較注重認識聖經真理的活動。
是一種比較注重認識聖經真理的活動。
我們希望能夠明白聖經的真理。
為了完成讀經計劃。
譬如我們一年之內希望能夠讀完整卷的新約聖經。
譬如我們一年之內希望能夠讀完整卷的新約聖經。
這樣我們就要做好計劃。
否則很難能夠完成讀完整的新約聖經。
否則很難能夠完成讀完整的新約聖經。
很多人都用速讀的方法達成讀經目標。
有些人用速讀的方法達成讀經目標。
讀得快,吸收不會那麼深。
讀得快,吸收不會那麼深。
甚至有一種水過鴨背的感受。
甚至有一種水過鴨背的感受。
但另一方面靈修就不同了。
但另一方面靈修就不一樣了。
靈修的方法比較多樣化。
內容可能是包括讀經、禱告和默想。
內容可能是包括讀經、禱告和默想。
但有些人的靈修是會以禱告為主。
但有些人的靈修是以禱告為主。
不是很著重讀了多少的聖經。
不是很著重讀了多少的聖經。
是比較著重藉著聖經裡面的領受來與主溝通。
是比較著重透過聖經裡面的領受跟主溝通。
由於靈修的目標和讀經的目標不同。
由於靈修的目標和讀經的目標是不一樣的。
所以在讀經的過程裡面。
靈修者當發現到某一段聖經或某一節的聖經。
當中可以得到從神而來的亮光和啟示的時候。
就可以立即停下來。
安靜的默想和向神祈禱。
也都會因得到從神而來的安慰和指引而很歡喜。
也都會因得到從神而來的安慰和指引而很歡喜。
甚至可以唱詩來讚美神。
所以靈修是比較靈活一些。
沒有讀經那麼嚴謹。
各有各的好處。
我們要讀經也要靈修。
透過讀經我們可以明白神對我們的要求。
還有行事為人的準則。
聖經可以引導我們正確的去生活。
讓我們首先看看保羅怎樣教導提摩太。
讓我們首先看一下保羅怎樣去教導提摩太。
有關聖經的功用和聖經是如何的重要。
大家要看今天最重要的經文就是提摩太后書三章十六節。
我們要看今天最重要的經文是在提摩太后書三章十六節。
我相信很多人都會背。
不如我們一起讀好不好。
聖經都是神所默示的。
使人歸正 教導人學義 都是有益的。
經文的意思就是神希望藉著聖經。
就是藉著他使用一些聖經作者所寫成的。
就是藉著他使用一些聖經作者所寫成的。
使人知道他對人的行事為人的準則是什麼。
使人知道他對人的行事為人的準則是什麼。
使人行在他認為正確的道路之上。
行在他認為正確的道路之上。
但往往人卻是行在自己要行的路上。
但往往人卻是行在自己要行的路上。
我們往往偏離了聖經的準則。
提摩太后是保羅屬靈的兒子。
由於保羅那時候已經到了人生最後的階段。
他要把傳福音的使命傳承給提摩太和提多。
所以在提摩太前書和後書當中。
他提醒提摩太要反省自己得救的經過。
回想他的信仰是從何而來的。
我們可以看到提摩太信主得救的經過有三點。
第一就是提摩太從小明白聖經。
大家要留意這個聖經是指當時的舊約聖經。
大家要留意這個聖經是指當時的舊約聖經。
猶太人要每天誦讀和嚴格遵守。
猶太人要每天誦讀和嚴謹遵守。
第二就是他有一個敬填填成信主的上一代。
第二就是他有一個敬填信主的上一代。
因為他從他的外祖母蘿兒。
和他的母親尤尼姬繼承了他的信心。
和他的母親尤尼姬繼承了他的信心。
這種是一個無畏的信心。
當我們看第三章十五節的時候。
當我們看第三章十五節的時候。
這裡說:這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧。
這裡說:這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧。
所以第三點是因為他得到聖經的指引而得救。
所以第三點是因為他得到聖經的指引而得救。
他是因為相信了基督耶穌是有得救的智慧。
他是因為相信耶穌基督而有得救的智慧。
我們要留意提摩太並非直接因為舊約聖經而得救。
我們要留意提摩太不是因為直接得到舊約聖經而得救。
而是因為他明白到舊約聖經是指向一個永生之道。
而是他明白了舊約聖經是指向一個永生之道。
是從一位救主尼塞亞身上得到的。
是從一位救主尼塞亞身上得到的。
這個尼塞亞就是基督。
而這個救主名叫以馬內利的就是主耶穌。
而這個救主名叫以馬內利的就是主耶穌。
法利塞人不相信這一點。
他們看聖經卻不接受耶穌是尼塞亞。
他們看聖經卻不接受耶穌是尼塞亞。
但是提摩太真誠地接受了主耶穌做救主。
但是提摩太真誠地接受了主耶穌成為救主。
以致他因為主耶穌而得救。
以致他因為主耶穌而得救。
所以我們既要看新約聖經也要看舊約聖經。
所以我們既要看新約聖經也要看舊約聖經。
為什麼呢?。
因為主耶穌曾經說過。
莫想我來是要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉律法乃是要成全。
原來神是透過漸進的方式。
將祂對世人的心意藉著新舊約聖經揭示出來。
把祂對世人的心意藉著新舊約聖經而揭示出來。
所謂新約就是耶穌來到這個世界之後。
記下祂的教訓。
新約就是耶穌來到這個世上之後。
記錄下來祂的教訓。
以致這個律法才得以成全。
以致律法和先知得以成全。
現在讓我們再看一看另一件事。
現在讓我們再看一下另外一件事。
我們來看聖經怎樣可以改變一個信徒。
甚至整個民族的前途。
我們要看一下聖經怎樣改變一個信徒。
甚至是整個民族的命運。
原本我很想講命運。
但是我覺得前途會好一點。
前途 改變民族的前途。
命運好像有些東西。
有個命理在當中是不合我們聖經的說法。
應該是前途才對。
一個聖經裡面最出色的人。
就是祈禱勇士伯尼尼。
一個聖經裡面最出色的人。
就是祈禱勇士伯尼尼。
伯尼尼當他讀到聖經當中。
一位先知耶利米的預言的時候。
伯尼尼當他讀到聖經中的先知耶利米的時候。
他就這樣說。
在伯尼尼書第九章二至四節。
就是在伯尼尼書九章二到第四節這裡說。
就是在他在位第一年。
我戴耳麗從書上得知耶華的話。
臨到先知耶利米。
論耶路撒冷荒涼的年數。
七十年為滿。
我便進食披瑪蒙灰。
定義向主神祈禱懇求。
我向耶華我的神祈禱認罪。
當戴耳麗讀到聖經耶利米書先知的預言的時候。
當戴耳麗讀到耶利米的先知書裡面的時候。
她心裡就起了一個念頭。
她說既然是七十年為滿。
她想紀念七十年為滿。
也就是說她有一個時限。
是時候要求神赦免以色列人過去所犯的罪了。
使他們可以離開了秘魯到外邦人波斯的地方。
得以歸回耶路撒冷他們原本居住的地方。
可見明白神的話。
知道神的心意對信主的人是何等的重要。
我們要好像戴耳麗這樣。
天天讀聖經祈禱。
以致我們可以明白神的話和祂的心意。
在第六章第十節。
我們可以看到戴耳麗是怎樣向神祈禱的。
在第六章第十節我們可以看到戴耳麗怎樣向神禱告。
當時她在一個危機當中。
陷入一個殺身之禍的危機裡面。
第六章第十節。
戴耳麗知道這禁令蓋了玉璽。
就到自己家裡她樓上的窗口開向耶路撒冷。
一日三次雙膝跪在她神面前。
禱告感謝以訴償一樣。
原來她訴償是一日祈禱三次。
是望著耶路撒冷祈禱。
甚至當她生命受到死亡威脅的時候。
她沒有放棄。
仍舊向神禱告祈求。
接著我們在第九章我們可以看到她怎樣向神祈禱。
之後在第九章的時候我們看到她怎樣向神禱告。
第九章第五節。
我們犯罪作孽,行惡叛逆。
偏離你的誡命典章。
在這裡戴耳麗是代表著以色列人和他們的先祖坦然地承認犯罪。
戴耳麗在這裡代表以色列人和他們的先祖向神坦然承認他們的犯罪。
接著她就求耶和華神施憐憫。
將祂的怒氣轉離他們。
不要將祂的怒氣發在他們身上。
第九章十六節。
戴耳麗書第九章十六節。
主啊,求祢按祢的大仁大義。
使祢的怒氣和憤怒轉離祢的城耶路撒冷。
就是祢的聖山。
第三方面,她是求神為她自己的名字赦免他們的罪。
第三方面,她求神為了自己的名字赦免他們的罪。
在上一個禮拜三的祈禱會。
再上一個禮拜三的禱告會。
我們都查過這一段聖經。
其實戴耳麗是很聰明的。
因為她知道神的性情是怎樣的。
神既是一個又公義又慈愛的神。
犯罪的時候只要我們認罪悔改。
神就會施恩赦免了。
為什麼呢?。
因為神不單只是接納那些悔改的罪人。
同時神是會因為祂自己的名字而拯救他們。
同時神是會因為祂自己的名字而拯救他們。
所以第十九節這裡說。
求主垂聽,求主赦免,求主應允而行。
為祢自己不要遲延。
我的神啊,因這城和這名都是稱為祢名下的。
因為以色列民和耶路撒冷城都是稱為祢名下的。
因為以色列民和耶路撒冷城都是稱為祢名下的。
如果以色列民不獲赦免的話就成為羞辱了。
如果以色列民不被拯救的話就成為羞辱了。
他們沒有辦法回到耶路撒冷了。
只會被別人譏笑。
但是耶和華為了自己的名。
是不會容讓這些事發生的。
或者除了耶利米蘇之外。
但以理可能也曾經看過以西傑先知所寫的聖經。
但以理可能也曾經看過以西傑先知所寫的聖經。
當中以西傑替耶和華說話。
當中以西傑替耶和華說話。
第三十六章二十一二十二節。
以西傑書三十六章二十一二十二節。
我卻顧惜我的聖名就是以色列家在所道的列國中所褻瀆的。
所以你要對以色列家說。
主耶和華如此說。
以色列家我行這事不是為你們。
乃是為我的聖名。
就是在你們道的列國中所褻瀆的。
主耶和華是會為他的聖名而拯救以色列人。
主耶和華是會為他的聖名而拯救以色列人。
但是他都要聽以色列人向他悔改禱告。
但是他都要聽到以色列人對他悔改禱告。
讀經和靈修雖然是有所不同。
但是兩者有一個共通點。
就是讀經和靈修的人都要與神溝通。
讀經和靈修的人都要跟神有溝通。
為了要明白神的話語和他的心意。
每一個信主的人都應該時常來到神的面前。
每一個信主的人都要常常來到神的面前。
神不單止聽信徒的禱告。
也都會藉著他們心中的聖靈。
指導信徒明白聖經的真理。
和他對個人的心意是如何的。
當但以利懇切禱告的時候。
有什麼事發生呢?。
聖經說神就差派天使長加巴列去指教他。
說神已經垂聽了他的禱告。
神願意赦免以色列人的罪。
他們只需要耐心的等待。
耶路撒冷的荒涼最終都要過去。
他們可以回歸耶路撒冷。
所以神是樂意親近那些憑信心親近他的人。
所以神是樂意親近那些憑信心親近他的人。
有一個美國人叫布瑞奈德。
他的一生就是祈禱的一生。
他晝夜禱告。
在講道之前之後都會祈禱。
他是騎著馬去步道的。
在騎馬穿過荒野或森林的時候他會祈禱。
他在夜間睡在稻草製成的床上他也會祈禱。
在晚上睡在稻草製成的床上他會禱告。
他日夜祈禱。
無論是黎明或深夜。
他都會祈禱禁食。
是將心靈向神傾吐。
他為別人懇求代禱。
與神相交。
他在神面前的祈禱大有能力。
所以神用大能與他同在。
他曾經獨自一人去印第安人傳福音。
引領他們信主。
後來這些人的信仰產生很大的改變。
崇拜偶像的愚昧人。
改變成純潔熱誠充沛的基督徒。
到了後來 布蕊納德雷德雖然去世了。
但是他卻仍然可以發聲和工作。
因為他的工作的果效仍然跟隨著他。
為什麼呢?。
因為他是一個懇切禱告的勇士。
現在我希望送一份禮物給大家。
每人一張。
現在請大家忍耐一下。
多一些人發 每人一張。
這張是尖閣寺特有的書籤。
希望大家善用這張書籤。
但這張書籤如果你想得不好聽就不太好。
但這張書籤如果你想得不好聽就不太好。
因為這裡有多少個心呢?。
因為這裡有多少個心呢?。
有多少個心啊?。
有多少個心?。
啊?。
三個心啊。
有多少個意啊?。
有多少個意啊?。
那就不太好啊。
三心兩意。
如果三心兩意的話就不太好了。
讀經靈修。
靈修讀經怎麼能夠三心兩意呢?。
讀經靈修。
靈修讀經怎麼可以三心兩意呢?。
但是你容易記得了。
但是你容易記得了。
什麼叫三心?。
什麼叫三心?。
三心是指專心、恆心和決心。
三心是指專心、恆心和決心。
但以你每日祈禱三次。
但以你每日祈禱三次。
他是專心仰望神。
他是專心仰望神。
其實我們每日可能都不止祈禱三次。
其實我們每日不止祈禱三次。
因為我們早、午、晚三餐我們都會祈禱。
因為我們早、午、晚三餐我們都會祈禱。
有時我們晚上早上又會祈禱。
有時我們晚上和早上我們都會祈禱。
可能我們比但以你厲害。
可能我們會不會比但以你還棒呢?。
但我們的內容是怎樣呢?。
但我們的內容是怎樣呢?。
我們有沒有專心地去祈禱呢?。
我們有沒有專心地去祈禱呢?。
好,恆心。
主耶穌是教導我們的。
主耶穌教導我們。
是怎樣的呢?。
是怎樣的呢?。
要常常禱告。
要常常禱告。
不可灰心。
最後就是決心。
弟兄姊妹要互相鼓勵。
我們要堅決去親近主。
縱使在困境患難當中。
也都要堅持去親近神。
所以三心就是專心、恆心和決心。
所以三心就是專心、恆心和決心。
有一個見證叫易小玲的見證。
有一個見證叫易小玲的見證。
我想很多人都知道誰是易小玲。
我想很多人都知道誰是易小玲。
易小玲就是那位在菲律賓馬尼拉。
被槍傷的鱷骨坑。
應該是下鱷的一個女士。
易小玲就是在菲律賓事件上。
在巴士上被槍傷的那個。
傷到她下顎的那位女士。
她的鱷骨很多已經沒有了。
她整個下顎骨已經沒有了。
所以已經毀容了。
當這件事之後,她爸爸精神崩潰。
她媽媽痛心流淚。
同時因為她父母還要照顧四個孩子。
同時因為她父母同時要照顧四個孩子。
所以整個家庭好像散掉一樣。
易小玲曾經作見證。
易小玲曾經作見證這樣說。
她媽媽連續四天四夜為她禁食祈禱。
她媽媽連續四天四夜為她進食禱告。
所以神就聽了她媽媽的禱告。
所以上帝聽了她媽媽的禱告。
她自己得到醫治。
所以能夠向眾人作見證。
她在香港曾經動過很多次整形手術。
她在香港曾經動過很多次整形手術。
但最終都是失敗告終。
令到她的傷口發臭。
只可以吃一些流質的食物。
三年來的堅持就等於白做。
三年來的堅持就等於白費了。
所以她曾經埋怨神。
她問自己由受傷到手術失敗這三年裡。
她問自己由受傷到手術失敗這三年裡。
她都堅持要信耶穌。
但她要質問神為什麼不醫治她。
所以有一段時間她就停止了教會的聚會。
所以有一段時間她就停止了教會的聚會。
不看聖經。
也都不願意禱告。
她好像變了一個沒有靈魂的人一樣。
她好像變了一個沒有靈魂的人一樣。
不過大半個月在家裡不出外面。
不過大半個月在家裡不出外面。
就令到她覺得很無聊。
所以有一天她突然看到一本由弟兄姊妹送給她的書。
所以有一天她突然看到弟兄姊妹送給她一本書。
書中有一句話。
她說「沒有禱告不能成的事」。
她說「沒有禱告不能成的事」。
這句話好像當頭棒喝。
這句話好像當頭棒喝。
令到她反省自己禱告方面的不足。
令到她反省自己禱告方面的不足。
因為禱告不是一次就夠的。
因為禱告不是一次就夠的。
是要一直祈禱下去的。
是要一直禱告下去的。
到了去年的十一月中。
到了去年的十一月中。
是去年還是前年? 去年。
易小玲接受介紹到台灣做手術。
易小玲就被介紹到台灣做手術。
重建她的下顎。
重建她的下顎。
魏醫生就要求她先考慮一下。
魏醫生就要求她先考慮一下。
如果這次手術失敗就永遠沒有機會再做手術。
如果這次手術失敗就永遠沒有機會再做手術。
易小玲怎麼決定呢?。
易小玲經過半個月跟弟兄姊妹一起祈禱。
易小玲經過半個月跟弟兄姊妹一起祈禱。
她就憑著信心到台灣接受手術。
她就憑著信心到台灣做手術。
結果手術極為順利。
她的下顎得以修補。
手術後的第三天。
易小玲可以喝魚湯了。
晚上可以吃粥了。
所以她十分地感謝主。
是主耶穌幫助了她。
這個就是不可灰心常常禱告。
一個最好的例子。
她專心仰望主。
她恆心禱告。
她決心要聽主的話去行。
這兩個意義就是我們要尋求明白經意。
也要明白主的意思。
首先我們要讓聖靈幫助我們明白聖經的真理。
明白聖經的意思。
然後我們要進一步尋求神或主的心意。
然後我們要進一步尋求神的心意。
神不單只是用聖經向我們說話。
祂也可以透過禱告。
透過我們身邊發生的事情。
透過我們的教會向我們說話。
所以這就是三心兩意。
其實目的是什麼呢?。
當我們讀經靈修的結果是什麼呢?。
是有最後一件事情。
提摩太后書三章十七節這樣說。
神藉著聖經叫屬神的人得以完全。
預備行各樣的善事。
神很忍耐。
我們不完全。
但是祂可以令到我們完全。
是藉著聖經、聖靈的引導使我們完全。
目的就是預備我們行各樣的善事。
我們千萬不要只是享受我們的救恩。
卻是忘記了我們要行。
神要我們行的善事。
作為結論。
親近主是作主門徒首要的責任和權利。
親近主是作神門徒的首要責任和權利。
我認識很多信徒。
卻是很容易忘記了每一天親近主。
我認識很多信徒。
是很容易忘記每一天去親近主的。
我們的心往往被身邊的事物佔據著。
最普遍的就是努力賺錢。
盡我們在工作崗位上的責任。
要照顧我們摯愛的親人等等。
這些都會阻礙我們親近主的。
我們真的要好好安排我們的時間去親近主。
有一個例子經常被引用。
就是說如果我們有個瓶子。
可以儲一些水來喝。
就是我們一個瓶子拿來裝水來喝。
但這個瓶子裏面已經有一些不太乾淨的水。
但這個瓶子裏面已經有一些不太乾淨的水。
這樣你怎樣才喝得到那些又可口又甘甜的水呢。
這樣你又怎麼可以喝到那些又可口又甘甜的水呢。
這樣你就首先要將瓶裏面這些不太乾淨的水倒出來。
所以你要把瓶裏面不太乾淨的水倒走。
然後將這個瓶子去承接一些可口甘甜的水。
然後用這個瓶子去承接一些可口甘甜的水。
這樣你才可以真正得到最好的享受。
這樣你才可以真正得到最好的享受。
請聽神另外一句話。
請聽神另外一句話。
就是耶利米書四章第一節。
耶華說:以色列亞,你若回來歸向我。
若從我眼中除掉你可憎的偶像。
你就不被遷移。
會不會我們身邊有些事物成為了我們的偶像呢。
會不會我們身邊有些事物成為我們的偶像呢。
攔阻我們去親近主呢。
攔阻了我們去親近主呢。
我們要知道信徒雖然很容易忘記神。
我們要知道信徒雖然很容易忘記神。
但是神卻不會忘記我們的。
但是神卻不會忘記我們的。
祂會饒恕和幫助我們。
條件就是我們每一天都要來到祂的面前。
條件就是我們每一天都要來到祂的面前。
每一天都要靈修讀經。
這個是必要的。
不要嫌悶。
你每一天吃飯會不會覺得悶呢。
白飯沒有什麼味道。
但是為什麼你每一天都要吃飯呢。
因為你知道白飯對你的身體是極為重要的。
如果我們當中有些人不習慣用文字去讀聖經。
如果我們當中有些人不習慣用文字去讀聖經。
可能這個書籤對你沒有什麼幫助。
可能我們要用別的方法。
我們可以用耳朵去讀聖經。
現在我們的靈命日糧是可以上網聽到的。
現在靈命日糧可以上網聽到。
有一把很優美的聲音把聖經讀給我們聽。
也把文章的內容讀一次給我們聽。
我們未必用眼去讀聖經。
我們可以用耳朵來聽聖經。
神同樣會使用這些媒介來幫助我們。
教會今年二月一號開始。
上午九點半會舉行一個主日早禱會。
上午九點半會舉行一個主日早禱會。
歡迎弟兄姊妹回來在教會裏一同禱告。
歡迎弟兄姊妹回來在教會裏一同禱告。
這一切的安排都是要鼓勵大家。
快到神的面前來。
我們一同努力好不好。
