我想問大家一個問題。
大家有沒有試過在一個很黑的環境當中。
看不到前面的路。
一直走上前去。
有沒有試過這種情況?。
十多年前我參加過一個夏令會。
地點就是在長洲的鮑斯高青年中心。
地點在長洲的一個青年中心。
在這個中心有一個城網鎮。
沿著這個足球場一條小路走。
就可以通往靜修院。
記得有一次我要回靜修院。
當時是晚上大約十點多鐘。
天已經黑了。
當時我沒有帶電筒。
但因為我白天走過這條小路。
所以很大膽地摸黑向前走。
起初有一些微弱的燈光。
但走得不遠就發覺是漆黑一片。
完全看不到前面的物件。
但因為一定要回宿舍。
我只好硬著頭皮。
一步一步地向前走。
大家可以想像一下。
當時我會怎麼做呢。
就是把手盡量伸向前面。
摸到一些樹葉、植物等等。
一步步走。
但心裏面就開始很害怕。
因為在不久之前。
我在附近的夜間。
在一個地方。
突然間看到一條幾呎長的蛇。
打橫經過這條路。
曾經見到一條幾呎長的蛇經過。
所以我想如果這次我又見到蛇怎麼辦呢。
於是一步一驚心。
一路摸一路摸走了幾十英呎。
後來我的眼睛慢慢適應了這個環境。
藉著一些很微弱的月光。
我好幾經辛苦才能夠終於回到宿舍。
我幾經辛苦終於回到了宿舍。
但從這次摸黑行路的經驗當中。
我發覺人如果在黑暗當中會感到不安全。
我發現人在黑暗當中自然會感受到不安全。
甚至會膽戰心驚。
因為當一個人伸手不見五指的時候。
隨時會遇到是想不到的危險。
人毫無控制環境的把握。
就會害怕起來。
的確黑暗會帶來危險恐懼不安。
在剛才的經文裏面我們看到有兩個人。
一個叫保羅另外一個叫希拉。
都是從安提阿尼的基督徒。
安提阿尼是一間小亞細亞的教會。
當時他們連同另外兩個人。
一個是跟隨保羅的提摩泰。
另外一位就是路加醫生。
大家留意路加就是《史堂行傳》的作者。
也是路加福音的作者。
他們從小亞細亞出發。
一直傳道。
直到歐洲宣教的第一個城市。
就是菲利比城。
但是想不到保羅和希拉這兩個傳教士。
竟然被人抓起來。
被人抓到監獄裏面。
我們首先要看一下。
為什麼保羅和希拉這兩個基督徒會被監禁。
為什麼保羅和希拉這兩個基督徒會被監禁。
被收入一個又隱蔽又黑暗的監獄裏面。
被收入一個又隱蔽又黑暗的監獄裏面。
為什麼我說它是黑暗呢。
因為經文裏面說那個禁卒是拿著燈進入去的。
因為經文裏面說那個禁卒是拿著燈進入裏面的。
我們一起看十六、十七節。
後來我們往那禱告的地方去。
有個使女迎著面來。
她被污鬼所附。
用法術叫她主人們大得彩禮。
她跟隨保羅和我們喊著說。
這些人是至高神的僕人。
對你們傳說救人的道。
原來當保羅他們到達菲利比城的時候。
原來當保羅他們到達菲利比城的時候。
是遇上一個婢女。
是遇上一個婢女。
她是被這個污鬼所附。
她是被這個污鬼所附。
但是因為她有鬼附。
因為她被鬼附。
這個污鬼是能夠用法術。
這個污鬼它會用法術。
是叫她幫主人大得彩禮。
是幫她的主人們大得彩禮。
她被這個污鬼所附。
她被這個污鬼所附。
但是這個污鬼卻是認識保羅他們的。
但是這個污鬼它認識保羅他們的。
並且這個鬼是會見證他們。
向人傳說救人的道。
並且這個鬼是可以見證他們。
向人傳說救人的道。
接著這個婢女一連幾天對著保羅喊叫。
接著這個婢女一連幾天對著保羅喊叫。
所以後來保羅因為不聲其反。
所以後來保羅不聲其反。
就奉耶穌的名。
把她身上的鬼趕出來。
就奉耶穌的名把她身上的鬼趕出來。
請讀出來。
十八第十九節。
她一連多日這樣喊叫。
保羅就心中厭煩。
轉身對那鬼說。
我奉耶穌基督的名。
吩咐你從她身上出來。
那鬼當時就出來了。
使女的主人們見得力的指望沒有了。
便揪著保羅和希拉。
拉他們到市上去見首領。
但由於這幾個主人因為失去了發財的機會。
因為這幾個主人失去發財的機會。
所以就捉著保羅和希拉兩個人去見首領和官長。
所以就把保羅和希拉兩個人去見首領和官長。
說這些人原本是猶太人。
就說這些人本來是猶太人。
竟然來到我們羅馬人居住的地方傳教。
竟然來到我們羅馬人居住的地方傳教。
來騷擾我們。
所以二十一章這樣說。
又帶到官長面前說。
這些人原是猶太人。
竟騷擾我們的城。
使我們羅馬人所不可受不可行的規矩。
原來羅馬有一條禁令。
原來羅馬有一條禁令。
就是外邦人不能向羅馬人傳教。
就是外邦人不能向羅馬人傳教。
去改變他們的信仰。
去改變他們的信仰。
就好像我們今天回教國家。
就好像我們現在的回教國家。
是禁止基督徒向回教徒公開傳福音。
是禁止基督徒向回教徒公開傳福音。
使他們改教一樣。
使他們改教一樣。
接著二十二節這樣說。
之後二十二節這樣說。
眾人就一同起來攻擊他們。
長官吩咐剝了他們的衣裳。
用棍打。
打了許多棍便將他們下在監裏。
主婦進主嚴謹看守。
進主領了這樣的命。
就把他們下在內監裏。
兩腳上了木狗。
大家可以看到保羅和希拉的遭遇。
大家看到保羅和希拉的遭遇。
他們被棍打多下。
收在內監。
兩腳扣上木狗。
即是說他們不能動。
假如我們是他們。
我們想一下當時的情況是怎樣。
我們想一下當時的狀況會是怎樣呢。
他們因為傳福音趕鬼而被人打。
他們因為傳福音趕鬼而被人打。
被收監。
被收在監裏。
到了半夜的時候。
當時一片漆黑。
如果是我們我們的心情會是怎樣呢。
我們會不會埋怨自己講錯話呢。
得罪了人呢。
我們也可能會很害怕。
因為不知道會有什麼事發生。
當時他們會感到很痛楚。
所謂切膚之痛。
但是會不會進一步被人傷害呢。
一個被人打的人是會很害怕的。
有沒有試過打小朋友。
如果你觀察他的反應。
你就會知道他們會非常怕再被人打。
如果你觀察他的話。
你會看到他會怕再被人打。
因為他們不想面對這個肌膚之痛。
因為他們不想面對這個肌膚之痛。
所以內心的恐慌。
實在是非不脈所能形容。
所以內心是十分的恐懼的。
他們是不是這樣呢。
想不到保羅和西拉竟然做出一般人做不到的反應。
想不到保羅和西拉竟然做出一般人做不出來的反應。
約在半夜保羅和西拉禱告唱詩讚美神。
眾囚犯也側耳而聽。
忽然地大震動。
甚至監牢的地基都搖動了。
監門立刻全開。
眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了。
我們可不可以做到呢。
我們可不可以這樣做呢。
恐怕我們講就容易。
可能我們講就容易。
約在半夜保羅和西拉禱告唱詩讚美神。
約在半夜保羅和西拉禱告唱詩讚美神。
而當他們正是這樣做的時候。
當他們正這樣做的時候。
就有一件不尋常的事情發生了。
就有一件不尋常的事情發生了。
地大震動。
地大震動。
監門立刻全開。
監牢的門也馬上全開。
眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了。
眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了。
接著我們看到。
接著我們看見。
禁足一醒。
看見監門全開。
以為囚犯已經逃走。
就拔刀要自殺。
保羅大聲呼叫說不要傷害自己。
我們都在這裏。
禁足叫人拿燈來。
就跳進去。
戰戰兢兢的。
伏伏在保羅和西拉面前。
玉珠怎麼樣。
玉珠怎麼樣。
她拔刀想自殺。
她拔刀要自殺。
因為她以為那些囚犯已經逃走了。
因為她以為那些囚犯已經逃走了。
如果是這樣。
他們一定面臨一死。
如果這樣的話他們就會面臨一死。
但是保羅大聲的說。
保羅大聲的叫。
不要傷害自己。
我們沒有逃走。
我們都在這裏。
有時候我們都不明白。
為什麼保羅和西拉不走沒所謂。
我們有時候在想。
保羅和西拉不走無所謂。
為什麼其他的囚犯不走呢。
為什麼別的囚犯都沒走呢。
我們都想不通。
但是。
竟然那些囚犯不走。
但是竟然別的囚犯都沒走。
所以玉珠也不至於自殺。
所以玉珠就不至於自殺。
接著三十節。
又領他們出來說。
兩位先生。
我當怎樣行才可以得救。
他們說當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
他們就把主的道。
講給他和他全家的人聽。
禁尊問了保羅和西拉。
一句足以改變他一生的說話。
禁尊問了保羅和西拉。
一句足以改變他們生命的話。
兩位先生。
我當怎樣行才可以得救。
兩位先生。
我當怎樣行才可以得救呢。
他們回答說。
當信主耶穌。
你和你的一家都必得救。
你和你的一家都必得救。
接下來。
之後他們回答說。
之後當夜就在那時。
禁尊把他們帶去洗他們的傷。
他和守護他的人。
歷時都受了禁。
於是禁尊領他們上自己家裡去。
給他們擺上飯。
到了天亮。
長官。
他和他們全家。
因為信了神都很喜樂。
到了天亮。
長官打發差役來說。
釋放那兩個人吧。
當禁尊聽了主的道之後。
就毅然相信主耶穌。
並且即時和家人。
接受了保羅和西拉的贈禮。
並且即時和家人一起受了禁禮。
信了主耶穌。
然後禁尊就帶保羅和西拉回家吃飯。
之後禁主就帶了保羅和希拉回家吃飯。
聖經說他和全家因為信了神都很喜樂。
聖經說他和全家因為信了神。
都很喜樂。
他和他的家人得救。
正好應驗了侍女身上的巫鬼所說的話。
就是保羅和西拉向人傳說救人之道。
就是保羅和西拉向人傳說救人之道。
在這裡看見一個人真心相信主耶穌。
接受了祂做救主。
在內心裡會產生一個很強的力量。
足以面對最困難的處境。
保羅和西拉就算身處一個黑暗。
看不到前路的環境。
卻能因著他們所信的主可以歡然面對。
但在這裡我要指出。
在保羅的心中。
他之所以能夠這麼鎮定。
可能是和他一次重大的信仰經歷有關。
但我希望大家都有這些信仰經歷。
因為保羅曾經親眼見證過。
一個偉大的主耶穌的門徒。
是如何藉著殉道。
見證主耶穌是何等真實的救主。
保羅是誰呢?。
保羅原名叫做掃羅。
他本來是一個猶太教徒,是一個很虔誠的。
他有豐富的聖經知識。
高尚的道德操守。
和虔誠的宗教生活。
所以他說我是法利賽人中的法利賽人。
但在他還沒遇見主耶穌之前。
一直都在逼迫基督徒。
要將基督徒置諸於死地。
有另外一個人叫做施提反。
是當時初期教會的一個信徒的領袖。
施提反在公會裏面。
指責那些猶太人的先祖對神不忠。
又指責他們最後竟然將耶穌這個義人都殺害。
指出他們完全不遵守神所賜的律法。
施提反的結果是怎樣呢?。
請讀出54節。
眾人聽見這話就極其惱怒。
向施提反咬牙切齒。
但施提反被聖靈充滿,定睛望天。
看見神的榮耀,又看見耶穌站在神的右邊。
就說:我看見天開了,仁子站在神的右邊。
公會中的猶太人被施提反的說話觸怒了。
由於他們是很頑固的人。
所以就認定了施提反是褻瀆神的人。
最當被人用石頭打死。
請特別留意施提反在殉道前看到什麼?。
請特別留意施提反在殉道前看到什麼?。
在意象當中他看見了神的榮耀。
在意象當中他看見了神的榮耀。
另外他又看到主耶穌站在神的右邊。
另外他又看到主耶穌站在神的右邊。
這個代表什麼呢?。
就是代表主耶穌是真正的審判者。
就是代表主耶穌是真正的審判者。
接著57節開始。
最後57節這樣說。
眾人大聲喊叫,捂著耳朵,齊心湧上前去。
把他推到城外,用石頭打他。
做見證的人,把衣裳放在一個少年人。
名叫掃羅的腳前。
這裡的掃羅。
就是後來的保羅。
也都身在現場。
成為了施提反殉道的見證人。
就成為了施提反殉道的見證人。
我相信這件事是對他日後信主之後的信仰。
帶來非常重要的影響。
我相信這件事是令到他信主之後。
帶來很大的影響。
接著59節開始。
之後59節這樣說。
他們正用石頭打的時候。
施提反呼籲主說。
求主耶穌接受我的靈魂。
又跪下大聲喊叫著。
主啊,不要將這罪歸於他們。
說了這話就睡了。
掃羅也喜悅他被殺。
當施提反看到神的榮耀和看到人子主耶穌。
當施提反看到神的榮耀和人子主耶穌。
在這裡首先說。
人子在主耶穌死後的記載。
這裡是唯一的出現。
在人子是主耶穌死後之後的記載。
唯一出現在這裡。
當他知道自己的沉冤必定會得到超說的時候。
當他知道自己的沉冤必定會得到超說的時候。
他竟然求主。
不要將他被殺的罪歸於猶太人身上。
他堅韌求主不要把被殺的罪歸於猶太人身上。
這正好和主耶穌的祈禱一樣。
這正好和主耶穌的禱告一樣。
主耶穌在十字架上舅父赦免那些殺害祂的人。
主耶穌在十字架上求父赦免那些殺祂的人。
當一個人在主耶穌身上得到了救恩。
當一個人在主耶穌身上得到了救恩。
知道他擁有最終的審判權的時候。
知道他擁有最終的審判權的時候。
就會另有一種截然不同的價值觀。
就會另有一種截然不同的價值觀。
再不會以惡報惡。
再不會以惡報惡。
好像現今伊斯蘭國這樣。
你用飛機來炸我們。
我們就用斧頭劈死你。
就像現在伊斯蘭國一樣。
你用飛機炸我。
我就用斧頭砍你。
基督徒反而會體會主耶穌基督憐憫人的心腸。
基督徒反而會體會到主耶穌憐憫人的心腸。
願意效法主赦免得罪自己的人。
願意效法主赦免得罪自己的人。
所以如果我們遇到任何不義的逼迫。
所以如果我們遇到任何不義的逼迫。
一定要仰望主耶穌。
一定要仰望主耶穌。
實體反而看見天上開了的異象。
實體反而看見天上開了的異象。
這件事正好應驗了。
在末後的日子將要發生的事。
這件事正好應驗了。
在末後的日子將要發生的事。
記載在第二章十六十七節。
記載在第二章十六十七節。
這正是先知悅兒所說的。
神說在末後的日子。
我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的少年人要見異象。
老年人要做異夢。
預言就是這樣說。
在末後的日子少年人要見異象。
在末後的日子少年人要見異象。
實體反在殉道之前見到異象。
實體反在殉道之前見到異象。
聖經說當時他是被聖靈充滿。
聖經說當時他是被聖靈充滿。
在前的經文是說他的面目好像發光。
在前一節經文說他的臉是發光的。
但是很可惜我們一般的信徒。
我們不容易被聖靈充滿。
也都不會那麼容易見到異象。
見到人子耶穌。
也都不是那麼容易看見異象。
看到人子主耶穌。
為什麼呢。
大家想一想。
我想到一些可能性。
因為人往往不能專心去依靠神。
會被一些人或事物影響我們愛主的心。
會被一些人或事物影響我們愛主的心。
有一些例子我想講出來。
可能我們本來很愛神。
但是假如有些新的人物的出現。
新的嗜好出現。
或者一些令人好奇的事物出現。
我們可能就不會那麼專心依靠神。
我們可能會很好奇。
特別有些基督徒會相信星座。
想知道自己的運程是怎樣的。
曾經有一個朋友。
他接受一些轉世的測試。
他說我是一個古人的皇帝的轉世。
我心想。
這是基督徒應有的行為嗎。
往往這些事物都是跟我們的金錢名利有關的。
會影響我們愛主的心。
可能是跟感情有關。
本來我很喜歡我的大的外孫。
很可惜出現了另外一個外孫女。
小小的。
很弱的。
但是很刁蠻。
偏偏就得到我和爺爺的心。
原來人會偏心的。
絕不出奇的。
我們很愛神的。
但是到了一個地步。
我們可能不太想接近神。
所以我們不要失去專心祈禱的心智。
如果你覺得禱告是不外如是的話。
要記住主耶穌說過。
常常禱告不可灰心。
教會已經為一些平日回不來祈禱會的弟兄姊妹。
預備了早禱會。
今天是第一次。
你有沒有記得回來呢?。
我們一起禱告。
不是光是私禱就夠了。
我們要一同在神的殿裏祈禱。
就算我們在絕境當中。
也要學習依靠主。
好像那位叫後藤健二的日本記者。
當他面對這個被綁架。
分分鐘被殺害的時候。
他的信心的地步是什麼呢?。
在一些資料裏面我們知道。
他相信即使他在死後。
有主耶穌會迎接他到天家那裏。
這是何等美好的信心。
我們要存著充足的信心。
就算在惡境當中也要宣揚一個。
「召你們出黑暗入光明者的美德」。
這就是至高神的美德。
就是主耶穌的美德。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚那。
「召你們出黑暗入奇妙光明者的美德」。
有些人信了主。
初初信主的時候很熱心。
有的人剛信主的時候十分熱心。
很依靠主。
但是信主信得久了之後。
他就再不熱心了。
再不依靠主了。
我們希望大家不要只是初信的時候才熱心。
我們希望不要大家只是初信的時候才熱心。
今天經文讓我們看到幾個主耶穌的門徒。
今天經文讓我們看到幾位主耶穌的門徒。
他們是保羅西拉史提法。
雖然分別在極端無助的困境當中。
甚至是面對敵人的生命威脅的時候。
仍然堅持自己的信仰。
不會因為面對逼迫而退縮。
反而會表現出積極的反應。
實在值得我們深切的反思。
我們有沒有在平常健康穩妥的時候。
謹守主耶穌的教訓。
不向殘酷的現實。
或者罪惡的隱憂而低頭。
如果我們不在平常已經堅守我們的信仰。
到了我們生命完結的時候。
恐怕我們沒有足夠的勇氣去持守我們所相信的。
一定要記得主耶穌曾經這樣說。
一定要記得主耶穌曾經這樣說。
我又告訴你們。
凡在人面前認我的。
人子在神的使者面前也必認他。
在人面前不認我的。
人子在神的使者面前也必不認他。
我們未必好像屍體犯一樣。
可以看到異象。
但有一點我們很清楚。
神的榮耀並未因為一些信徒被逼迫被殺害而消失。
神的榮耀不會因為一些信徒被逼迫被殺害而消失。
對信主的人來說。
人子耶穌就是神的榮耀。
祂就是最終的審判者。
罪惡最終會被主耶穌勝過。
當屍體犯接受審判。
表面上是猶太人判他死罪。
但這些殺人的暴徒。
卻是不知道。
真正被判死刑的竟然是他們自己。
他們最終要面對同樣被無辜殺死的主耶穌的審判。
他們最終要面對同樣被無辜殺死的主耶穌的審判。
所以在受苦當中的信徒。
無論生或死。
人子耶穌都會與他們同在。
這是何等大的令人安慰呢?。
最後讓我們思想一下禁足對保羅和希拉所說的一句話。
最後讓我們再次思想一下禁足對保羅和希拉所說的話。
兩位先生我當怎樣行才可以得救呢?。
禁足當時所關心的得救。
相信已經不是關於屬靈生命的事情。
他們希望得救的意思。
可能就是他們當時必須要做些什麼。
才不會受到官府的懲罰。
所以有時候我們不要看得太屬靈。
他們是看眼前的事物。
眼前的危機。
他們要面對眼前的危機怎樣去解決。
但最後由於保羅兩人和其他囚犯都沒有離開監獄。
但最後因為保羅兩人和其他囚犯都沒有離開。
到了第二天保羅也被釋放了。
後來第二天保羅都被釋放了。
所以這個禁足是可以不致受到刑罰。
所以這個禁足不致受到刑罰。
但是保羅就趁著這個危機。
從現實的層面將禁足引領到屬靈的層面。
從現實的層面將禁足引領到屬靈的層面。
叫他用信心接受神的道。
叫他用信心去接受神的道。
就是相信主耶穌。
接受祂成為他和自己一家人的救主。
接受祂成為自己和自己一家人的救主。
所以讓我們看重屬靈的事。
所以讓我們看重屬靈的事。
特別是那些還沒有認識主的親友。
特別是那些還沒有認識主的親友。
我們要為主作見證。
起碼我們要為祂祈禱。
起碼我們要為祂祈禱。
或者神會使用你。
可能你的親友遇到一些困難。
不知所措。
在一個極度的危機當中。
這正好是將他從現實的層面。
帶到屬靈的層面的時機。
可能我們沒有機會接觸到你的親友。
可能我們沒有機會接觸到你們的親友。
但是你們可以。
你們要讓他們有機會聽福音。
你們要讓他們可以聽到福音。
甚至聽你對他們講述神的道。
甚至聽你向他們講述神的道。
所以最後。
我希望將一些很重要的聚會。
希望你們放在禱告裏面。
我希望把一些很重要的聚會。
放在你們的禱告裏面。
這個就是2015年的福音聚會。
這個就是2015年的福音聚會。
我們有兩個福音主日。
我們有兩個福音主日。
最近那個是3月15日。
最近那個是3月15日。
是由我負責講。
是何牧師負責講。
5月31日。
5月31日。
是林長建牧師講。
是林長建牧師講。
容易記嗎。
容易記嗎。
315531。
315531。
很容易記。
到了8月21、22日是甚麼呢。
到了8月21、22日是甚麼呢。
在會展。
莫江廷牧師會主領浸聯會的報道大會。
在會展那裏。
莫江廷牧師舉辦一個。
浸聯會的報道大會。
一連兩日會講一個主題叫做。
「路直路彎」。
一連兩天會講一個主題叫做。
「路直路彎」。
是非常大型的浸信會報道會。
是很大型的精心會的報道大會。
希望接到二萬多人。
希望可以接觸到兩萬多人。
有一半是信主的。
一半是未信的。
最理想了。
有一半信主的。
一半還沒信主的。
就最理想了。
最後到了10月25日。
最後到了10月25日。
我們請了同心圓福音平台。
我們請了同心圓福音平台。
去年來過我們當中。
有很好的訊息。
很好的音樂。
今年我們再接再厲。
再邀請他們主領一個聖樂福音主日。
大家為這些福音主日切切地禱告。
如果你們不邀請親友來。
所有都變成培靈會了。
讓我們把眼睛定睛在。
人子主耶穌的身上。
信靠祂。
仰望祂的大能。
最後就是讓神的榮耀。
藉著福音在人子的身上彰顯出來。
最後就是讓神的榮耀。
藉著福音在人子身上彰顯出來。
让我们一起低头祷告。
