今年我會打算跟大家說小仙之書。
小仙之書共有多少卷?。
12小仙之,即是有12卷小仙之書。
根據現時我們手上無論什麼版本。
我們用聖經的編排次序來看。
小仙之書是放在舊約後面的部分。
就是在新約之前。
頭一卷小仙之書就是荷西亞書。
就是今天要說的這一卷。
最後一卷小仙之書就是馬拉基書。
再揭就是新約馬太福音。
這12卷小仙之書之所以稱為小仙之書。
你知道是什麼原因嗎?。
是不是因為這班小仙之是年紀輕。
還是他們身材長得細小。
還是他們的身份地位低微。
所以叫做小仙之呢?。
不是,他們叫小仙之。
是因為他們寫的仙之書較為簡短。
篇幅很細。
所以稱它為小仙之書。
相對來說,大仙之書。
我們知道有大仙之書。
大仙之書的篇幅較為長。
譬如以賽亞書。
有66章,是很長的。
相對來說,有些小仙之書的確是很短的。
譬如俄巴底亞書。
不知道大家聽過這個書名沒有。
俄巴底亞書只有一章,一版就搞定了。
哈蓋書,另外一個小仙之。
哈蓋書只有兩章。
揭一頁也沒有了。
就是因為這些小仙書很簡短。
舊約的文士甚至將12卷小仙之書。
將它編排成一個大卷。
寫在同一個皮卷裡,一卷就搞定了。
因為如果獨立分散來收藏或搬運。
一張掉了也不知道,會散失。
所以他們將所有12卷的小仙之書。
寫在一個皮卷裡。
一大卷就不見了,一定會知道。
12小仙之書剛好合共有66章。
和全本聖經有66卷。
可以說是互相輝映。
所以小仙之書可以當它是一本較為簡單的聖經。
而這個簡單的聖經的目標。
是想看到神的性情,去認識神。
看看神對他的指紋或指紋的要求。
神的性格,他自己有什麼特別。
12小仙之書對這個題目非常有幫助。
故此有學者這樣去形容小仙之書。
有個學者說。
我們要聽清楚整個故事。
仙之書裡整個故事之後。
才可以說我們已經得救了。
這句說話很嚴重。
因為我們太輕鬆地說。
我得救了,你得救了。
其實也不太清楚神對我們的要求是什麼。
所以以色列人的故事。
也是我們現代信徒生活的故事。
所以對我們來說。
12小仙之書可以幫助我們更深入認識神。
這本書非常重要。
神透過12個仙之在當日向他的指紋發出嚴厲的責備。
但是也發出慈愛的呼喚。
也加上審判的警告。
目的是希望他們能夠回頭改過。
肯按神的吩咐來生活。
12個仙之發出神的說話的時段。
是超過300年。
在多過300年這麼長的時間。
不斷去呼喚他的指紋回頭。
但是很可惜。
以色列人對神的心意和他的警告不放在心上。
沒有聽從他的勸告。
所以歷史告訴我們。
結果以色列人就嘗盡一切苦果。
以色列人的歷史可以成為我們今天信徒的借鑒。
如果我們像古時的以色列人一樣。
不將神的命令和話語放在心上。
仍然一意孤行。
按自己的心意任意而行的生活。
結果我們也必定會失去神的保護和恩典。
一切壞事也會發生。
我們和我們的兒女或子孫。
對這個後果是不能夠承擔的。
所以我們要好好學習小仙之書給我們的教導。
讓我們深入一些認識神。
讓我們可以活出神所喜悅的生活。
第一卷小仙之書荷西亞書。
荷西亞書的訊息大綱。
正正就是一個總括小仙之書所講的訊息大綱。
可以說荷西亞書是一個很標準的模式。
它的訊息很簡單。
神首先責備。
指出民眾的罪。
然後警告會審判。
然後在懲罰之後。
亦都給予新的希望。
新的機會。
新的恩典。
你可以說大舊約裡的仙之書。
仙之所發的說話。
大部分都是這樣的模式。
我們看荷西亞書一章一節。
當烏西亞約坦阿哈斯希西加。
作猶大王的時候。
耶羅邦安作以色列王的時候。
耶和華的話臨到荷西亞。
荷西亞是北角以色列國的先知。
他在耶羅邦安王晚期的時候開始侍奉。
耶羅邦安是耶羅邦安的第二。
因為最初北角開國的皇帝也是耶羅邦安。
但這個已經隔了一個朝代。
是第二個朝代的耶羅邦安。
耶羅邦安晚期的時候。
荷西亞先知出來侍奉開始發言。
這個時期大約是主前755年至710年。
比以塞亞先知早一點。
其實可以說是同期。
只差幾年。
他一直侍奉直到。
直到北角以色列國亡國之後。
他逃亡到猶大國。
當時在猶大的時候。
他就是希西加作王。
荷西亞先知親眼目睹自己的國家。
所謂國破家亡。
你可以想像他的內心是多麼慘痛。
接下來的經文。
我們可以看到其實荷西亞先知。
他自己的家庭。
自己的婚姻其實都很慘。
我們看第二節。
耶和華初次與荷西亞說話。
對她說。
你去娶淫婦為妻。
也那從淫亂所生的兒女。
因為這地大行淫亂利器耶和華。
神終於開聲宣告以色列人的罪。
他們的罪就是拜偶像離棄神。
這一節聖經也引來一個很嚴重的問題和爭論。
就是聖潔的神。
為什麼會叫先知去娶淫婦為妻呢?。
這是違反神聖潔的原則。
大家怎樣看這段聖經?。
這個爭論自古以來已經有。
古時的教父也有不同的意見。
譬如奧古斯丁。
他認為的確先知真的去娶淫婦為妻。
是娶一個妓女為妻。
這是一個極端的看法。
另外一位教父耶由米和嘉爾文。
他們卻認為這個說法只是一個寓意的說法。
即不是真的,只是寓意。
這當然是另一個極端的說法。
不是真的,只是寓意。
也有其他學者的看法。
有些學者認為。
他的妻子本來不是淫婦。
生了三個兒女後才變節成為淫婦。
這可以說是中間派的想法。
我自己看完一些資料後。
我就認同第四種的看法。
有些學者認為。
神吩咐先知娶一個將會成為淫婦的女子為妻。
娶妻子之前她不是淫婦。
生了第一個兒子後才變節成為淫婦。
我認為這個見解較為有說服力。
因為在我們看經文時。
我覺得經文是有支持的。
我們先解釋一下。
再說下去之前要解釋一下有兩個重點。
第一,何西雅先知是第一個。
用婚姻和夫妻關係來形容神和祂的子民的親密關係。
在此之前是用父子和子民的關係。
到了新約的時代更加清楚。
是進一步用神的子民來形容信徒。
信徒和教會是基督的新婦。
第二點,舊約聖經是用行淫淫亂來形容以色列人拜偶像。
拜偶像是甚麼意思呢?。
因為以色列人已經在西乃山和神納約。
納約只是敬拜獨一的真神。
納約只是跟從一個丈夫。
但現在拜偶像是跟從另一個丈夫。
是毀了婚約,移情別戀,拜偶像,拜假神。
這是淫亂。
從婚約或淫亂的信念給予我們一個啟示。
對現代人來說,婚姻必定是一種罪。
是神不喜悅的事。
所以我們要很清楚和小心。
第三節,我們再看經文第三節。
於是何西亞去娶了狄拉欽的女兒戈滅。
這婦人懷孕給他生了一個兒子。
這句聖經很清楚說明這個兒子是他的妻子給先知生的。
即是說這個妻子還不是淫婦。
第四節,耶和華對何西亞說。
給他起名叫耶穌列,因為再過片時。
我必討耶穌家在耶穌列殺人流血的罪。
也必使以色列家的國滅絕。
到那日我必在耶穌列平原截斷他的弓。
截斷他的弓即是玩完再無能力,不能再爭奪。
弓斷了就廢了。
回看第四節,耶穌列的字的名字有雙重意思。
在好方面來看,耶穌列的字本身就是神殺種。
殺種的意思可以是好的,就是栽種。
但是殺種另外一個負面的意思是殺散了。
好像象徵以色列人被殺散在周圍的地方。
這裡當然是指負面的意思。
神將會將以色列人殺散。
第四節提到要討耶穌的罪。
什麼意思呢?原來在200年前。
祖先耶路撒冷的曾祖父耶護。
當耶護接替前朝的皇位的時候。
就是在耶穌列平原,耶穌列城殺了很多人。
現在神要討血債。
我們也可以去看看列王紀下十五章八節。
這裡提到耶護的典故。
耶羅邦安王再過兩三年就死了。
聖經說耶羅邦安的兒子撒加利亞。
在撒瑪利亞作以色列王六個月。
第十節,阿彼的兒子沙龍背叛他。
在百姓面前擊殺他,散了他的位。
十二節,這是從前耶和華應許耶護說。
你的子孫必在以色列的國位直到四代。
這話果然應驗了。
我們再轉去看荷西亞書一章四節。
從這節經文的啟示。
我們可以認識到神的其中一個性情。
就是祂會追討殺人流血的罪。
特別是濫殺無辜的罪。
比如,就算神利用亞述。
利用巴比倫來攻擊以色列。
攻擊猶大國作為一個懲罰。
但是亞述和巴比倫也非常殘忍。
濫殺無辜,過分殺戮流血。
所以神也追討這兩個國家的罪。
將這兩個國家覆滅。
這節經文也說明。
除了要討耶護殺人流血的罪之外。
也要討整個以色列人拜偶像背棄神的罪。
神會將他們殺死。
第六節,戈滅由懷孕生了一個女兒。
耶和華對荷西亞說。
「給他起名叫羅魯哈瑪。
就是不蒙憐憫的意思。
因為我必不再憐憫以色列家。
決不赦免他們」。
這句聖經沒有說這個女兒是給先知生的。
所以很可能是從淫亂而生的。
但是先知收養這個女兒。
卻改了一個非常難聽的名字。
叫做羅魯哈瑪。
如果用今天的口語來說。
意思就是不值得疼愛,值得死。
你試過改一個子女的名字這樣嗎?。
不會啊,真的很難聽。
如果我們今天生一個女兒。
我們會說Honey,寶貝,抵錫。
你可想而知。
神或先知是多麼傷痛。
改這個名字是要宣告。
告訴神的子民。
神不再憐憫。
也就是說以色列的大限已到。
神不再寬容。
所謂Enough is Enough。
夠了。
我們可以想像何西亞先知的心情。
一定是非常傷痛和憤怒。
他想到自己的家和國家都這麼不幸。
國家將要滅亡,當然家也會亡。
他內心一定是很難過。
我們也可以想像神的心也會很難過。
他先用呵護的方法。
但是他的子民不理睬他。
結果只用嚴厲的懲罰方法。
我們從其他經文可以看到神的心意。
我們看何西亞書2章8節。
他不知道我給他五穀、新酒和油。
又增加他的金銀。
他卻以此供奉巴力。
13節。
我必追討他數日給珠巴力燒香的罪。
拜巴力就是拜偶像、拜假神。
5章14節。
我必向以法連(以色列)。
如獅子,我必撕裂而去。
我要奪去無人答救。
神要懲罰他的百姓的意思。
15節。
懲罰的目的是。
等他們自覺有罪再來尋求我的面。
他們在急難的時候必切切尋求我。
神懲罰的目的就是。
想他的子民痛定思痛回頭去尋求神。
然後神會施恩再憐憫。
我們在這節經文裡也看到神的另外一個性情。
就是他雖然會懲罰。
但背後其實他的心意是希望人回頭悔改。
然後神就會再施恩憐憫。
神古時是這樣。
神現代也是這樣。
將來也會是這樣。
我們最重要聽神的勸告。
曉得回頭。
我們再看荷西亞書一章八節。
這個兒子也很可能是從淫亂所生。
他的名字的意思也是非常差。
告訴別人這個不是我的。
這個名字也挺慘的。
不過我們知道從後來經文顯示。
很可能先知會將名字改回。
改了個「非」字。
退了個「非」字。
是「再蒙廉文」。
或者是「再」。
就是「我的文」。
這節聖經後面那句。
因為你們不作我的子民。
我也不作你們的臣。
這是什麼意思呢?。
這是解約的意思。
解除婚約的意思。
因為這句話是出自西乃山的約。
西乃山的約是什麼呢?。
就是當時神和他的子民納約。
祂說如果你們想作我的子民。
你們就要按我的誡命吩咐來生活。
要敬拜獨一的真神。
當你們敬拜獨一真神的時候。
神就會賜福和保護。
但是如果不遵從神的吩咐而生活。
而離棄神的時候。
神會收回祂的恩典。
收回祂的保護。
以色列人就必定會自食其果。
所以現在這段聖經就是說。
既然如此。
大家就解約。
你再不是我的子民。
我也不再是你的臣。
沒有恩典、沒有保護。
任由你們自生自滅。
結果如何?。
受盡一切苦果、亡國。
歷史告訴我們。
在荷西亞先知宣告這個說話之後。
三十年以色列國就亡國。
被亞述所滅。
而他的民眾都被擄到亞述各地的地方。
說到這裡。
今天只能暫停在經文方面。
我要做一個總結。
今天所說的。
主日才繼續說經文。
總結就是。
我想請大家去想一想。
今天我們這個世界。
我們這個國家。
我們生活的地方。
我們的生活。
和當日以色列人的情況。
有沒有分別呢?。
有沒有相似的地方呢?。
這個需要我們慢慢去想。
在很多的原則上。
信念上其實很相似。
這一點我下一個星期會再說多一點。
就是想一想。
我們有沒有存心。
或者是單單來去。
信靠這個獨一真實。
另外我們有沒有刻意地。
去教導我們的兒女。
去單單或者是存心去敬拜。
倚靠這個獨一真實。
這個很值得我們去想。
我們的人生目標是什麼呢?。
我們生活的理想是什麼呢?。
我們是不是生活的時候。
以信仰為人生的主導呢?。
我們的生活是以追求生活上的。
各種的舒適來做主導呢?。
我的意思就是說。
我們花多少心機來去。
兼顧我們的信仰呢?。
還是我們花多少心機來去。
鞏固我們生活的物質水平呢?。
哪樣多一點呢?。
如果我們仍然以為。
要先建立好。
先搞定我們有物質的豐富生活之後。
我們才可以安心進到去。
去穩定我們的信仰生活。
或者我們的信仰根基的時候。
我們就好像當日的以色列人一樣。
一樣這麼無知。
以為物質就是一切。
結果信仰會被污染。
信仰會轉向變為拜偶像。
今日我們的物質追求。
物質豐富各樣的名利財物。
這個就是拜偶像。
因為我們認為。
這些可以給我們安定的生活。
不是神給我們安定的生活。
這個就叫做淫亂。
移情別戀。
轉為倚靠。
不再跟從獨一真神。
耶羅波安那個時代。
是非常繁榮富庶。
物質豐富。
但是道德和社會公義卻是很敗落。
可以說蕩然無存。
他們以為自己這麼強盛這麼豐富。
卻是想不到國家在三十年後就會滅亡。
今日我相信這個國家。
很多人都不相信這個國家會滅亡。
或者不相信這個國家會轉為很弱。
我們信不信呢?。
我們信不信神會有他的審判呢?。
說回我們。
我們要花多少時間。
如果我們追求生活的安定。
我們要花多少時間才可以鞏固到。
一個安定豐富的生活呢?。
三年?五年?十年?。
不行。
我猜起碼要二十五三十年。
或者更長的時間。
我們可以想想。
我們可以由二十八歲結婚開始計算。
很理想吧。
二十八歲結婚。
三十歲生第一個子女。
三十二歲生第二個。
三十四歲生第三個。
很理想吧。
三年抱兩。
三個夠了。
為了要維持生活。
保持生活水平。
工作會越來越忙。
要賺多點錢。
經濟壓力越來越大。
因為要供書教學。
大學的學費很昂貴。
尤其是要名校。
所以在壯年。
在中年的時候。
是忙到極之厲害。
哪有時間敬拜神。
哪有時間靈修。
哪有時間祈禱。
好了。
現在計算已經怎樣。
等到最小的子女大學畢業之後。
他們幾多歲。
五十六歲。
這個已經很理想了。
接著過幾年退休。
既然過幾年退休。
當然更加拼命要工作。
不然哪有錢退休。
到退休的時候。
人就退休了。
你再反省一下。
我們的屬靈生命有多大。
如果他在中學。
在大學裡根本沒有去追求靈命的長進的時候。
就是說人就退休了。
屬靈生命只有十幾歲或幾歲大。
是不是一件好事。
是一個大禍患。
是一個我和你。
是我們的子孫。
是我們的社會。
是我們的國家。
是我們的教會。
不可以承擔得到的大禍患。
如果你要放眼去看。
現在我們的情況。
整個普世教會。
或者美國教會。
其實不是。
普世教會。
或者人的情況。
信仰是岌岌可危。
幸好我們也要認識神的另一個性情。
經文也會繼續告訴我們。
神有恩典憐憫。
一定會給我們機會。
祂在警告懲罰之後。
會再給機會。
所以今天我們要學的就是。
要聽神的勸告。
曉得回頭。
將我們人生目標調整。
接受神的勸告。
我們一起祈禱。
天父我們感謝祢。
藉著先知的警告。
也警告我們。
也藉著先知的安慰。
安慰我們。
神啊。
求祢繼續施恩。
不要離棄我們。
我們也知道。
神祢竟然沒有離棄我們。
雖然我們有時真是。
將祢放在一個。
完全忘記了的地方。
多謝神祢的提醒。
勸告。
神啊。
施恩給我們。
讓我們上上。
將祢擺在第一個位置。
讓我們在生活裏經歷祢。
能夠去榮耀祢。
感謝讚美祢。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
