各位聽眾平安。
我們在今個季度一起思想的就是。
謙卑禱告 尋求復興。
我們在跟隨主的路上。
有些時候會不知不覺。
我們的心好像是偏離了。
但是主很渴望。
跟我們一直保持有密切的關係。
所以上上祂的心是呼喚我們。
來跟祂同行。
能夠緊緊的跟隨祂。
所以我們都很盼望在一段時間。
我們更加會去祈禱。
去尋求祂。
去經歷祂給我們生命的更新和復甦。
而我們今天一起思想的。
就是請您提到一段我們都熟悉的經文。
就是安息和信靠的真理。
大家一起祈禱。
我們有望主帶領我們。
主我們感謝祢。
因為天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
主我們知道祢是我們的生命。
唯有在祢的裡面。
我們得到真正的滿足。
主我們很渴望祢自己幫助我們。
讓我們在跟隨祢的路上。
我們不會偏移。
我們不會轉向其他。
讓我們的心能夠蒙祢的幫助。
我們可以緊緊的與祢同行。
主我們也渴望。
我們能夠如此的跟隨祢。
所以求祢按著祢自己的心意。
按著祢的恩惠。
祢帶領我們。
能夠可以常常的緊貼著祢。
跟隨祢。
感謝祢讓我們今天透過祢自己聖經的說話。
再一次來敬拜祢。
求祢在這段時間。
賜下祢自己真理的聖靈。
來引導來幫助我們。
我們祈禱奉耶穌成名求。
阿們。
最近在家裡有一個小小的經歷。
就是在我自己家近窗台的地方。
有一盆植物。
那盆植物的樹葉是很大片。
很濃密的樹葉。
而且是長得很好的。
有一次我們把這盆盆栽。
放在客廳的一個角落的地方。
有些緣故把它放在另一個位置。
放了一段時間之後。
突然間發現這盆植物。
突然間樹葉都垂下來。
而且發現那些樹本來是很翠綠的。
突然間樹尖開始有很多枯乾的情況。
我們看到突然間變得這麼快。
為什麼呢?。
有淋水的。
突然間發現。
因為轉了位置。
所以我們就馬上把這盆植物。
搬回去窗台旁邊。
因為那裏比較多陽光。
然後就繼續把那盆植物放在那個位置。
過了一段時間就發現。
那些樹葉開始停滯。
開始再一次翠綠。
都很開心看到植物能夠重新。
很茁壯地生長。
雖然是一件很細微的事情。
但都被我心裏想起。
有些時候我們跟隨主耶穌的教徒。
我們一直跟隨主的時候。
可能有些時候都不知不覺。
可能生活忙碌。
又或者可能某些緣故。
我們的心好像轉向了其他事情。
好像遠離了陽光。
轉向了工作。
或者轉向了其他自己心裏的一些慾望。
甚至轉向了一些罪。
不察覺的情況之下。
生命開始有些枯乾的狀況。
也都開始體會到。
好像自己失去了一種愛主的動力。
在那個時候。
我相信主是很深刻地在呼喚我們。
轉向祂。
轉向祂。
以致祂可以再次將陽光。
刺在我們的生命裏面。
當我們今天讀到聖經創下書的時候。
你會察覺其實主是不斷在歷史當中。
向他指紋發出呼喚。
轉向我。
尋求我。
免得你們枯乾。
甚至死亡。
而今天當我們讀這段聖經的時候。
不單止去理解這段經文。
更加去感受背後上帝的愛。
是不斷地向人發出呼喚。
勉勵我們來轉向祂。
大家讀聖經的時候。
讀到三十章開始的時候。
你會察覺到神對以色列人。
說一些責備的話。
三十章新譯本第一節。
「而話說這些活逆的兒女有禍了。
他們實行計謀卻不出於我的意思。
他們結盟卻不是出於我的靈。
以致罪上加罪」。
當時的以色列人。
他們面對一個很特別的困局。
就是北面的亞述大軍。
揮軍南下。
要攻入他們的城鎮。
在當時他們很困難。
他們知道自己不能面對強軍。
因此他們想起埃及。
當時也是一個強國。
就即時想到去找他們幫助。
去跟他們結盟。
在這個時候他們的心轉向了埃及。
埃及在舊約聖經很多時候。
不單是說一個地方。
都是說一個像是象徵著圍爐之地。
或者說今天象徵著這個世界的一個描述。
大家會記得。
當以色列人他們出埃及。
去到曠野的地方。
在曠野的時候。
他們面對很多很多的挑戰。
你記得聖經裡面說到。
就是當時的以色列人在曠野埋怨神。
我們在埃及有魚吃的。
還有韭菜。
有西瓜。
有黃瓜。
為什麼這裡什麼都沒有。
因此他們的心就想轉向埃及。
要回去圍爐的地方。
在賽斯第三十章說到一班的以色列人。
他們面對著敵軍的時候。
他們的心就想到埃及。
在恐懼裡面立刻想到一些人的方法。
他們很想跟這個國家結盟。
因此你發覺聖經就說。
他們實行一些的計謀。
或者說計劃。
英文用plan這個字。
他們一些的計劃。
馬上想到要怎樣去找一些的盟國來幫助他們。
但這個計劃聖經就說不是出於神的意思。
他們不會去尋求神。
只是想到這是一個可行的政治方法。
沒錯其實在政治的分析有一定的果效。
但不是出於神的意思。
他們去結盟。
卻不是出於我的靈。
不是聖靈引導他們去做這件事情。
只是他們去想一些的方法。
嘗試用人的辦法來解決眼前的困難。
以致罪上加罪。
當我們想到罪上加罪的時候。
就會想起聖經另一處經文。
耶利米蘇提到的一件事情。
耶利米蘇提出。
神說他們犯了兩件惡事。
大家知道那個比喻。
第一件惡事就是他們離棄那個活水泉源。
神是活水 是泉源。
是帶給生命的滋潤。
帶給生命真正的滿足。
但他們離棄了神。
這是第一件惡事。
聖經就說他們有第二件惡事。
就是為自己做了一個不能泉水的池子。
以為我做一個水池就可以供應自己的需要。
但不知道其實是不能泉水的破裂的池子。
聖經就說他們做了第二件惡事。
不單止離棄上帝。
第二反而靠著自己。
高舉自己的能力去做事。
聖經說罪上加罪。
當聖經這樣說的時候。
當然並不是說。
上帝沒有叫我們做一些事情。
但是聖經就說。
他們的結盟 他們的計謀不是出於神。
或者有些時候。
神會引導我們按照祂的意思去有一些行動。
但是人的心不是尋求神。
只是依靠自己的方法的時候。
這個方法是人的方法 人的途徑。
聖經就說只是罪上加罪。
然後聖經就再說到主的另外的責備。
你再看第二節。
他們在城下埃及去。
卻沒有求民我。
卻要在法老的保護下作避難所。
投靠在埃及的隱蔽之下。
他們尋求埃及法老王的幫助。
但是他們沒有去求民主。
第二方面主對他們的責備就是。
你們為什麼不求民我。
也都意味著神是可以幫助他們。
但是他們不去求告神。
他們不去依靠神。
當然我們不能夠很清楚知道。
究竟為什麼他們不去求民神。
或者用我們今天一些的體會。
就是或者會覺得。
不如自己想辦法把握大一點。
祈禱很久了。
不知道神會不會動手。
或者太遲。
問題很大。
可能我們自己馬上有所行動。
可能還有辦法。
又或者是不想祈禱。
知道這樣做神都大概不太高興。
一位弟兄。
當他有經濟困難的時候。
他就想。
都要試下六合彩。
要不要求民神呢。
大概都不需要了。
他都不太想我這樣做。
我記得一位父親跟我提及。
他的女兒跟一個已婚的男士。
中年的男士談戀愛。
一段長時間之後他們才發現。
就問他女兒為什麼不問我們。
不跟我們談談。
他女兒好像很冷淡地說。
問都沒有用。
你們一定反對。
很多原因可能是不想去求民。
因此心裡就想著自己的方法。
去做自己的事情。
各位靈智模型。
我們有些時候常常都說。
這位上帝是大能的上帝。
我們又說他會聽祈禱的上帝。
但是行動上。
為什麼有些時候我們不願意祈禱。
我們不願意去求民祂。
背後的原因在哪裡。
會否反映出一些真實自己內心的狀況。
當我們上上講到祈禱尋求神的時候。
如果我們行動上有很多其他的作為。
可能只是反映出。
我們其實都不大相信祈禱。
聖經當時提醒一班以色列人。
你們在情下埃及去。
為什麼不去求民我呢?。
沒錯 他們這樣做的時候。
其實都負很大代價。
不是很簡單的。
大家再看下面。
在下面的第四節。
他們的領袖雖然已到索安。
他們的使臣雖然已到達哈萊斯。
這兩個地方都在埃及地的一些城鎮。
相信他們派出使臣去到埃及地。
和埃及的官員去商量有關結盟的事情。
他們去到很遠的地方。
但是他們這個地方不是容易去的。
大家再看下面。
在聖經的第六節。
聖經說他們把財富。
駝在牢區的背上。
把寶物駝在駱駝的風上。
經過艱難困苦之地。
就是公司、武師、輻射。
和會飛的火蛇出沒的地方。
到一個對他們毫無益處的民族那裡去。
他們的使臣是經過一些很困難的荒野的地方。
聖經說是一些武師公司出沒的地方。
很危險。
而且他們帶著很多的金、銀、寶石。
要去到土著這個國家的歡心。
去買取他們的結盟。
是付出大代價的。
但是這些行動不能夠對他們有什麼幫助。
你看看前面第五節。
「但他們都必因那對於他們毫無益處的人民而蒙羞。」。
反而帶給他們羞愧。
這些人民帶給他們不是幫助或者益處。
而是羞恥和凌辱。
上帝知道這些幫助不是真正的幫助。
反而會帶給他們凌辱、帶給他們羞恥。
帶給他們的是一些表面的幫助。
所以聖經去到第七節的時候。
「埃及的幫助是徒然的、是虛幻的。
因此我稱他為坐而不動的拉哈伯。」。
這個拉哈伯是當時傳說的海中的水怪。
好像很有能力。
不過是坐而不動。
好像有力量。
但是其實沒有任何的力量幫助你們。
他們只不過是拉哈伯。
我們讀到這段經文的時候就會想到。
有很多時候我們會跌入一些陷阱。
以為我們用一些方法就可以得到某些的幫助。
這些方法可能都要付代價。
甚至是要付出很多的金錢、很多的方法。
但是有時候都會體會。
竟然這個方法帶來的是一些反效果。
我們有時候會經歷一些突然的病患。
甚至重病。
有時候聽到頂尖會說。
自己營運的公司突然間有很大的虧蝕。
有時候自己很想子女去到一些很理想的學校。
但是為什麼進不了。
接著想到很多不同的方法去處理。
但是心立即想到很多人的幫助。
轉向人。
而不知道真的去求民、求告神、轉向神。
在過程當中經歷過一些羞辱或者困難。
這都是我們有時候會經歷到的。
上帝就告訴這些以色列人知道。
祂說你們為什麼不求告我呢?。
為什麼不求問我呢?。
然後你再看下去的時候。
神就說為什麼你們不肯聽我的話呢?。
在下面第九節。
在第九節。
因為這是搏逆的子民再提搏逆。
然後就說不忠心的兒女。
不肯聽從耶和華教導的兒女。
他們不肯聽神的話。
他們對他們的先見說。
不要再看到什麼異象。
對那些先知說。
你們不要再跟我們說一些真確的預言。
聖經沒有說錯。
你說為什麼會這樣說?。
你們不要再跟我說一些虛假的預言。
這樣比較合理。
但是竟然說那些真確的你不要跟我說。
再看下去。
祂說倒要向我說那些動聽的說話。
跟今天的說話說。
不合聽。
說一些合聽的東西。
說一些虛幻的。
虛幻的比較合聽。
然後就說你們要離開正道十一節。
轉來你們的異路。
不要在我們面前再提以色列的聖者。
我曾經真的聽過。
有教徒跟牧師說。
牧師你不要用聖經拋我了。
我不怕的。
你不要用這些說話教訓我了。
有些時候你會發覺人的內心。
有些情況會容易會覺得。
那些的宗言很逆耳。
那些的教訓不合聽。
不要跟我說了。
我都不會跟的了。
我都不會聽的了。
最近我留意到一段的報道。
說到在美國。
他們有一些電視的每一年的獎項。
一些電視節目的叫做金球獎。
在今年有三個的金球獎。
發覺這些金球獎的得獎的電視節目。
都有一個共通點的。
他們發表一個叫做最佳的劇集。
名稱叫做《出軌 Affairs》。
然後頒給那個最佳的男主角。
是跨性別爸爸。
是一個喜歡兩種性別的。
有時做男有時做女的爸爸。
給那個最佳的女主角。
是講處女 但是很多情慾的一些片集。
三個的金球獎。
都是給一些出軌的。
一些成倫理的一些劇集。
這些是最受歡迎的。
是最多人喜歡看的一些劇集。
而得到獎項。
有一位的目者 亦都是學者。
他曾經寫一本書 叫做DA Carson。
一位美國的學者。
他寫一本書叫做《不能包容的包容》。
The Intolerance of Tolerance。
每個人都告訴你 要包容一下我們。
要包容一下這些做法。
但是這位的目者就說。
我們要不包容這些包容的做法。
他接著說 有這個時代。
有太多人美化妥協 成為包容。
去美化那些任意的 不接濟的行動。
就叫做一種的舒適 舒展。
舒展一下 我不想今天做這些事。
又去美化 不去祈禱 不想祈禱。
就說 不是的 我要去突破這些的律法主義。
所以不祈禱。
當他不願意去過敬虔。
或者是一種合神心意的生活。
然後他會告訴你 我們要尋求解放。
很多的言詞的內容。
已經是跟原本的意思是完全相反。
但是可以來美化出自己所做的事情。
覺得所做的事情是正確的 是對的。
這個時代有太多不願意聽神的話的情況。
而屬神的人在過程當中都會受到一些影響。
表面上尋求自由。
但其實是想違背神自己的話。
而當時聖經裡面 神這樣來跟他們說的時候。
他們就說 不要再跟我面前再提以色列的聖者了。
我們願意倚靠其他 你再讀去十二節。
因此以色列的聖者這樣說。
因為你們棄絕了這話。
反而信賴欺壓和乖僻的手段。
更以此為倚靠。
以這些為自己的倚靠。
以欺壓以手段為自己的倚靠。
因此聖經就說 你們就像一幅將會倒塌的牆。
你們會片刻之間傾覆。
當神來提醒他們 你們為甚麼不求告我。
為甚麼不聽我的說話。
然後他就帶著一份很重要的語重心長的表達。
來說出我們上述讀的第十五節。
不如大家再讀一次《新月本》三十章第十五節。
因為主耶和華以色列的聖者這樣說。
你們得救在於悔改和安息。
你們得力在於平靜和信靠。
你們願竟不願意。
聖經告訴我們。
你們得救不在於去找埃及結盟。
你們得救在於悔改和安息。
我們多數讀《怪祸合本》在乎歸回和安息。
歸回是在說一個轉向。
在生命裏面很承認自己。
過去是倚靠自己 過去是憑藉著自己。
因此悔改自己過去走了自己的路。
因此在內心裏面轉回向神。
悔改是蒙恩首要的條件。
有時我們都會覺得在內心裏面。
經常說悔改 有甚麼悔改。
我相信如果不是人在神的面前真正的承認。
或者安靜承認自己的不足。
不會有悔改的心。
如果不是聖靈在我們心裏光照我們。
我們都不會察覺一些我們可能長期習以為常的事。
我曾經過去說過。
我自己都經歷神在我內心裏面對我的責備。
而我知道要悔改。
有些時候我發覺當我在洗手間的時候。
可能在那些環境比較安靜。
心靈比較安靜之下。
突然間有一些心裏面很清楚的提醒。
而審查自己的罪。
在當中來向神 來承認。
剛才說到歸回 轉向神。
承認自己走了錯的路。
現在願意轉向神。
同時在歸回當中進入那種安息裏面。
甚麼是安息。
大家一定記得四到六篇。
我們純粹說一節經文所說。
你們要休息 要知道甚麼。
「我是神」。
我們頭腦上會知道那位是上帝。
是創造天地滿有能力的上帝。
但除非我們真的靜下來。
去思想神的作為。
在休息的時候。
才再次清楚肯定明白。
這位是神。
然後知道去敬畏祂。
因此請耶和華以色列的聖者。
祂是滿有聖潔和公義的上帝。
但祂帶著慈愛來呼喚我們。
去知道祂是我們的倚靠。
也知道去敬畏祂。
去真的放下對自己的倚靠。
去承認我們需要來尋求祂。
在安息裏面。
我們可以真正的得著神給我們的恩惠。
我想說一件事 也是生活自己的一些體驗。
我記得好幾年之前。
我曾經在美國羅省有機會再進修。
在當時一些安息連假的時候。
我先去到那個地方。
後來家人會來會合我。
我去到的時候也很有把握。
可以找到一些適合的居所給家人一起住。
因為當地我也認識頗多的牧師朋友。
一些其他的朋友。
知道他們也有很多地方可以讓我們暫住幾個月。
去到的時候我也沒有特別去留意。
我就跟他們說。
我有幾時幾時需要的地方。
不知道方不方便有人可以暫時借用或者租用。
他們也很有信心地跟我保證。
沒問題 一定找到的。
我也很放心 我就繼續等候。
一個星期 兩個星期 三個星期 六個星期。
完全沒有消息。
上次客氣問他們有沒有消息。
對不起 剛剛找不到。
那個時候我的家人很快就來到。
我也不可以住幾個月酒店。
所以當時也開始有點焦急。
開始想怎麼辦。
有一次靈修的時候突然間讀到聖經。
聖經有一段經文。
大家或者歡喜。
可以看看聖經詩篇的一百四十六篇。
聖經詩篇一百四十六篇的其中兩節經文。
一百四十六篇詩篇第三節。
聖經說:和合本。
你們不要倚靠君王 不要倚靠世人。
他一點不能幫助。
他的氣一斷就歸回塵土。
他所打算的當日就消滅了。
以亞各的神為幫助。
仰望耶和華他神的。
這人便為有福。
一路講到他的權能 他的工作。
當我讀到經文的時候。
心裡有一個很大的提醒。
我突然間察覺自己是倚靠了關係。
倚靠了一些朋友。
沒錯 我們可以在倚靠神的時候。
神引導我們尋求一些幫助。
但是那個終極的倚靠轉移了向人。
是我當時對自己內心的一種醒察。
當我剛好來到醒察的時候。
我就祈禱 我就求神赦免我去倚靠了人。
然後我再一次全心地將事情交託給神。
然後我就放開手交託仰望神。
心嘗試轉向神。
一件好像不是特別偉大的事情。
但是很快的 在幾天之內。
突然間就收到消息。
一位熟悉的弟兄突然間聯絡我。
他主動跟我說。
「我們有地方 你過來」。
我很感謝他。
但我更加感謝上帝。
在過程當中對我的提醒。
有些時候在我們跟隨主的路上。
我們一路跟隨。
突然間我們的心可能轉向了人。
有些時候我們在不同的處境裏面。
我們會用了很多其他的倚靠的方法。
但是不知道去歸回。
然後安息 知道祂的神。
然後尋求這位神給我們真正的幫助。
剛才讀的第十五節的時候。
請您再繼續平衡地說。
「你們得救在乎歸回和安息。
你們得力在乎平靜安穩和合本」。
我們讀開的說話。
「這個安穩聖經在《新月本役》做。
你們得力在乎平靜和信靠」。
的確 在跟從主的事上。
何時我們不會回到一個安靜。
到神面前的狀況。
我們不能夠誠實地面對自己。
好像大家都有經歷一些池水。
如果池水在波動。
你看不到自己的容貌。
除非池水平靜。
你走過去會照到自己的容貌。
在平靜當中知道自己的狀況。
知道去迴轉尋求神。
以至更加知道去轉向神。
在平靜裏面知道自己不是真正可靠。
然後知道去信靠那位真正的上帝。
不過在今天我們的生活裏面。
純粹體會到生活很急促。
很急促的時候要靜下來。
都不是很容易的事情。
以前大家會覺得。
交通工具上面可以休息一下。
休息一下 或者靜一靜。
現在大家都很明白。
一上到交通工具。
很急促 很多事情要做。
馬上要回覆WhatsApp。
馬上要快速看看電郵有什麼內容要回覆。
很多平時的空間。
要不就是回應電子通訊的期望。
或者馬上有很多娛樂。
角色的娛樂馬上要忙碌地去回應。
並不是我們不需要一些娛樂休息。
但是我們的生活被很多事情沖塞住的時候。
我們更加難知道得力在乎平靜和信靠。
在平靜信靠當中知道轉向神。
知道留心神自己的心意。
一位姐妹跟我說。
年長的姐妹。
她說我很感謝神。
這麼多年我早上都會用很多時間來讀經祈禱。
我聽她這樣說的時候。
我突然間明白。
這位姐妹她很明白神對她的心意。
她曾經幫助過很多不同的弟兄姊妹。
她跟我說。
她說當我祈禱的時候。
我要求問神讓我知道。
究竟怎樣去幫助他們。
然後神就用很多特別的引導。
讓她明白什麼方式能夠去輔助。
她身邊很多不同年齡的弟兄姊妹。
因為在禱告當中。
神給她有力量 有引導。
而她一路與神同工去服侍弟兄姊妹。
但是你再看的時候。
發覺聖經就說到。
當他們領受神的提醒的時候。
但是神就告訴他們。
你們卻不願意。
第十五節下面。
你們竟然不願意信靠。
不願意等候。
如果你們不願意。
因為他們覺得我們有快的馬匹可以幫助我們。
但是神就說。
好。
快的馬可以走嗎?。
追趕你們更快。
你們以為可以自己有力量嗎?。
好。
一個敵人可以威嚇你們一千人。
你們逃跑逃跑。
去到一個地方很孤立無援。
好像一支在山頂的旗桿。
完全沒有任何的幫助。
讀到的時候好像很灰暗。
好像 啊 為什麼會這樣?。
但是請你再看聖經下面的第十八節。
第十八節。
因此耶和華必等候要恩待你們。
祂必興起來憐憫你們。
因為耶和華是公義的神。
等候他的都是有福的。
因為上帝沒有放棄祂的兒女。
祂是等候。
聖經的含義是說。
神是在尋找機會的。
竟然神也在等候。
因為神尋找機會要向我們施恩。
也表示上帝很渴望。
祂的內心很渴望再次向我們施恩。
神是公平的。
祂是公義的。
沒錯 祂會審判。
但是哪一個人當遠離祂之後。
再次轉向祂。
祂一定會再施恩。
這正是以色列的信息是盼望的。
有些時候走得遠了。
甚至會懷疑。
神啊 可不可以回頭。
或者祢也可能不讓我回頭。
但是聖經清楚講述。
這位上帝告訴我們。
祂尋找機會。
渴望等候要恩待我們。
而重要的就是祂渴望我們轉向祂。
去重新知道去尋求祂。
去信靠祂。
各位弟兄姊妹。
我們不知道我們生活在哪一個狀況。
但是你向神禱告。
讓你的生命真的知道。
去緊緊的接連主。
轉向主。
聽從祂。
以至你經歷神給你的生命。
真正的平安。
我們一起祈禱。
一片黑的祈禱 大家自己禱告。
親愛的主。
如果我們的心已經轉離開祢。
轉向埃及。
求祢寬恕我們。
求祢寬恕我們。
如果我們的心已經轉離開祢。
轉向埃及。
求祢寬恕我們。
求祢幫助我們再次轉向祢。
我們真的知道。
來到去尋求祢自己。
主啊,不要讓我們遠離祢。
不要讓我們的心冷淡。
我們真的知道。
唯有祢是我們生命真正的滿足和幫助。
求祢帶領我們每位弟兄姊妹。
我們都是能夠緊緊的去尋求祢。
奉耶穌明智祈禱。
