今天的題目叫做耶穌怎麼樣看我們。
我相信不是每個人都會常問這個問題。
因爲我們比較注重的是。
我怎麼樣看自己。
對嗎。
原來在我們的基督徒的生活裏面。
除了我們開始信耶穌的時候。
我們比較注意到耶穌怎麼樣來看待我們。
帶領我們 扶持我們以外。
大多數的時候我們也不離開了。
我們常對自己問的這個問題就是。
我是怎麼樣的一個人。
我是否注意自己的形象。
比較小會問一個問題。
就是上帝怎麼樣看我們。
人就是這樣子。
往往會透過別人怎麼樣看我們。
來定義我們自身的價值和地位。
你看一下你是不是特別注重我們所擁有的。
也要透過我們所擁有的。
來排列我們在別人身上的地位跟價值。
難怪在中國社會里面有很多名牌的東西。
也不怪一些人。
他沒有錢買名牌的。
他要買假的名牌。
就變成名牌。
讓人家知道他是屬於名牌的一檔的人。
其實你跟我也是一樣。
我們所擁有的包括我們的工作。
我們的地位。
甚至於有一些人。
他們會特別地談到他們的婚姻的情況。
他們都以這個作爲自我定義價值的標準。
特別是最近中國比較多的人能夠出去旅遊。
所以發現了有一個地方。
他們很喜歡去的。
特別是在座的姊妹們。
也特別喜歡去。
你知道是什麼地方。
他們特別喜歡去一個地方叫做韓國。
爲什麼。
因爲韓國當中做了很多整容的手術。
最近三年有一個這樣的研究報告。
他說有很多的中國人都去了韓國要做整容的手術。
發了一千個問卷。
調查進行實際的情況。
發現到當中一千個人當中。
有三百零四個人是第一次做這個整容手術。
在過去三年。
另外一個數字讓你喫驚的。
有六十一個percent的人。
就是六百多個人。
他們做這個整容的手術。
是在他們二十歲多一點點的時候做。
所以你們沒有機會做了。
然後當中已經開始有。
十個percent。
但是有一百個人。
十多歲就開始做整容手術。
所以就是你女兒的那一輩。
你知道不單只是中國有這個情況。
在別的地方也是一樣。
現在流行一個地方就是他們去打工。
不是因爲他們要去買一個很好的運動鞋。
現在已經過時了。
沒有那一期的時代了。
現在的時代的生活。
存好了錢。
夏天做散了錢。
我去整容。
一個單眼皮做雙眼皮。
你知道要多少錢。
姐妹們要問一下嗎。
要存一點錢嗎。
五千塊錢。
那若是呢。
你不滿意。
你說我不要單是做這個。
我要做別的話。
那麼你身上可能就負債十幾萬。
那這個就是現代。
你想一下六十年代。
有沒有人做整容的整容的手術。
沒有太多除非是因爲有意外的緣故。
對吧。
現在流行了。
二十幾歲。
所以我擔心你的女兒。
所以跟他來講今天的信息。
這個是現代人所想的。
其實到了我們到了中年晚年的時候。
其實離不開。
原來發現我們很容易會受到。
別人對我們怎麼樣看。
這個態度來決定。
我們怎麼樣去衡量我們的價值跟利益。
所以當上帝的愛要來。
拆了我們裏面的面紗。
我們纔會有一個真正的。
這一種在記錄裏面自由的生活。
所以今天呢。
我希望很快的跟大家來用四個立案。
來看一下上帝怎麼樣看我們的人生。
好不好。
上帝怎麼看我們人生。
不是我們怎麼樣定義我們的人生。
也不是別人告訴我們。
我們的人生應該是怎麼樣。
來上帝怎麼樣看我們。
我們先看第一個例子。
請打開約翰福音的第一章。
第四十四節。
約翰福音一章的四十四節。
這裏當然是講到主耶穌。
叫門徒福是他的一個記載。
但是然而在裏面有幾個很重要的背景。
是讓我們要了解的。
四十四節。
這個腓力是白賽大人。
和安德烈彼得是同一個城的。
下面就講到腓力找到拿彈葉。
就向着他來做出這個信仰的告白。
摩西的律法書所寫的和衆先知所記的。
那一位我們遇見了。
這個就是月食的兒子。
拿撒勒人耶穌。
原先的前面所講的。
這個拿彈葉都能夠接受。
但是單單就在這個拿撒勒這個字上面。
就成爲這個拿彈葉心裏當中的反感。
請大家注意一下聖經裏面。
常常運牀做一些的真理是讓我們知道。
爲什麼特別談到腓力。
安德烈彼得是同一個城的人呢。
意思就是說在當中這一羣人。
他們有的價值觀念。
是在同羣裏面出現。
其實老實說也是真的。
在座的當中。
你是在上海來的。
你就會上海的一羣人。
從廣州來的就是一羣人。
從臺灣來的要看一下臺南還是臺北。
要一羣人。
那發現原來我們的生命當中。
很常常受到這個所謂文化當中對我們的影響。
所以拿彈葉在那個時候聽到這個耶穌的名字。
不是因爲對耶穌的名字反感。
是對拿撒勒這個地方產生了很大的反感。
所以拿彈葉就對着腓力說。
拿撒勒還能出什麼的好東西。
你知道嗎。
拿彈葉雖然有一個科目真理的心腸。
但是它仍然有偏差。
你跟我都是一樣。
信主的兒女不代表我們在俗靈的事情。
生活的事情中都被神的話語調整過來。
你跟我有些時候仍然生活在過去的這種的傳統的裏面。
舉個例子來說。
若是你是上一代的話。
很快就新年了。
你期待你的師父在年初一的時候。
對你有什麼的表達呢。
你會說隨隨便便沒有關係。
過年就過年。
當然不是呢。
當然你對他有個期待。
最少到我家的時候帶個禮物。
拿一杯水給我。
跟我講一些祝賀的說話。
對不對。
你有這個期待啊。
若是今天你的師父來你家。
你要不要個期待。
準備個紅包嗎。
是不是。
準備請他喫飯嗎。
準備好了嗎。
通常都會。
所以不管如何。
我們在信仰當中。
不管我們在神的面前。
對真理有多樣的這種的科目。
我們的心腸是如何的精純。
原來我們生命的當中。
仍然有偏見。
所以拿淡業沒有辦法。
在耶穌的裏面。
看到有什麼好。
主要原因是什麼。
就是那個地方。
老師說拿淡業也沒有說。
他沒有根據的有這種的偏見。
老師說舊約的當中。
從來沒有講過。
這個城市拿下了。
有什麼重要的人物出現。
而且這個城市太小了。
根本在地理的位置當中。
是不起眼。
而且在當中。
那個年間。
你屬於一個省的。
你屬於一個市的。
你屬於一個鄉下的。
跟你的仕途很有關係。
你不是我鄉下的人。
大概我不給你在我鄉下里面做工。
甚至當中會有這種的。
很明顯的一種的。
藐視的歧視的感覺。
這是你不是我一族的。
你不是我一鄉的。
所以我爲什麼要照顧你。
所以其實這個的。
現犯在美國也發生。
以前做動案的時候。
我就記得在動案裏面。
在大學裏面。
有幾個大學是死對頭的。
三個大學。
哈佛大學。
耶魯大學。
普林斯頓的大學。
每次要說籃球比賽來的時候。
整個學校的人都起來。
他說我們給你好。
我們給你好。
他們就比較很多東西。
按我的年資給你好。
按我們的這個所謂的。
這學校當中的投資的項目就好。
我們當中有幾個。
拿這個Nobel Prize的老師在那邊就比較。
所以以前我在動案唸書的時候。
剛好那個神學院是。
配合在其中一個大學裏面。
所以常常一到了這個有比賽的時候。
整個學校的人都出來了。
啦啦隊也出來。
所以其實在這個過程的裏面。
文化對我們的信仰。
影響實在太大了。
而且很多時候這一種的偏見。
不因爲我們對真理有苛求就有所改變。
菲利說。
倒不如你來看吧。
耶穌看了拉丹耶第47節。
就指着他說。
看啊。
這些是個真與邪的人。
他心裏面沒有鬼家。
拿起來就問他。
你怎麼知道我呢。
耶穌就回答48節。
一個很驚奇的回答。
他說菲利還沒有交付你的時候。
你在無花果樹底下。
我就看見你。
什麼意思。
無花果樹是過去舊有的人。
他們因爲在沙漠的地帶。
要找一個乘涼的地方。
他們又會找到一個樹。
那麼剛好呢。
這個無花果樹正是個高矮是很好。
所以在過去培育出來的是。
那一些坐在樹上的人。
都是在當中思考神話語的人。
所以有個傳統是說。
在無花果樹下面的人。
都是追求國度的人。
所以耶穌在當中就看準了拉丹耶。
他說拉丹耶。
你心裏面沒有鬼家。
因爲你心裏面曾經有一段時間。
是追求神等候神。
你要等候在神的應許的裏面。
耶穌就跟拉丹耶說。
你的心腸我一眼看穿。
所以拉丹耶就回答說。
拉丹耶你是神的兒子。
拉丹耶因爲他的偏見。
沒有辦法立刻的遇見主耶穌。
感謝讚美主。
主耶穌沒有棄絕這些有偏見的人。
今天同時間。
在我們信仰的道路里面。
若是我們的生命當中。
沒有覺得原來我生活的。
沒有偏見的話。
不重要。
最重要的還是你願意去看。
讓耶穌進到你的視野範圍。
讓耶穌向你顯明。
他的愛。
他的計劃是如何。
若是拉丹耶有偏見。
我相信在座我們信主的兒女們。
生活當中也有同樣的偏見。
偏見從哪裏來。
從文化來。
偏見從哪裏來。
從我們瞭解的範圍而出。
偏見怎麼樣來。
從自私自利的心出來。
偏見從哪裏來。
從一個不願意接受神真理光照的情況。
底下會出現。
我記得很多年前。
我還沒有來美國求學的時候。
我對美國的瞭解就只有一個版本。
一個就是所謂的Texas的那個故事。
就是那些人出來的時候。
就帶着蒼蜘然後出來。
所以美國人就是比較兇惡一點。
另一個版本是什麼。
就是在大城市裏面都是黑人爲患的地方。
這些黑人都不守規矩。
這些黑人都是作案的。
這些黑人都是反叛。
老實說在我的生活範圍當中。
我從來沒有認識過一個黑人。
我的瞭解就是在電影電視當中。
你知道電影電視裏面所給我們看見的。
都是讓你的眼球可以轉的東西。
這是可能很小的事情。
但是它把它無限量的擴大成爲一個新聞。
成爲一個導火線。
成爲一個觸目你心裏面注意的事情。
所以那個時候我來美國之前。
我對美國的黑人有一個很大的懼怕。
我甚至有些時候都發現到。
一看到黑人出院的地方。
我說這個一定是很壞的地方。
千萬不要碰。
要走個彎走去。
後來來了美國在唸神學的時候。
碰到一個姊妹。
她是念基督教教育。
這個姊妹是個黑人的姊妹。
那麼有時候喫飯的時候。
沒有辦法都坐在她的旁邊。
在聆聽的時候才發現。
原來我對這個黑人的這個看法。
完全是有很大的偏差。
我才發現原來她小的時候。
是因爲她住的地方。
所以寧願不受到白種人對她的欺負。
她每天走路一個小時上學。
結束以後走路一個小時回家。
她說當她唸完了大學的時候。
大學的教授不願意給她寫這個信。
甚至於她到了學校裏面。
因爲她是個黑人。
她會看到在這個學校裏面。
這個保衛的保安的人員是白種人。
她晚上會懼怕。
會怕這些白種人欺負她。
她會用這個叫Master Key。
開她的這個俗稱的門 藏寶她。
我們很少會聽到這些。
原來我們存在很多這些偏見。
縱然我們信了耶穌。
仍然存在我們的裏面。
這些的偏見障礙我們。
能夠在主耶穌基督裏面。
有一個完全的生命。
接待的生命。
感謝在美主這個姊妹。
她的學問 她的求學。
她的俗靈的成熟給我高。
給我大 給我深遠。
後來當我結婚的時候。
特別請她在我們婚禮的當中。
來背誦神話。
你有偏見嗎。
神看我們原來不是我們看自己。
神說 你有偏見。
走到耶穌的面前。
讓耶穌打開這個偏見。
很多年前我在牧羊教會的時候。
有一個姊妹非常愛煮。
她每次約到Potluck的時候。
她煮了一大鍋的菜。
很熱心在教會里面。
有什麼事情都願意去做。
最難的事情一起做。
那麼她的女兒長大了 進大學。
這個不知道怎麼樣的。
跟了一個人交朋友。
這個人是印度人。
知道印度人是誰。
這是我們的偏見。
說他們很不乾淨。
用手抓抓抓。
這個姊妹就跟她女兒說。
你不能跟這個人交往。
女兒說我跟他交往很好啊。
他也認識主啊。
我們心裏面也能夠相通啊。
我們也是同一個信仰。
她說你不能夠。
結果無可奈何的情況底下。
這個女兒真的就把這個關係放下來。
那個時候是1994年。
現在是2015年。
21年以後。
她的女兒到現在還不結婚。
原來偏見會障礙我們。
認識在主耶穌基督的真正的生命。
神這樣子看我們。
第二個。
神怎麼樣看我們。
神看我們原來我們每天都需要神的恩典。
請看約翰福音的第二章。
第二章第二節。
這個很出名的神蹟。
耶穌所行在加利利的神蹟。
當中記載是怎麼樣記載。
第三天在加利利的渣男裏面。
有娶親的筵席。
耶穌的母親在哪裏。
有一些人說。
可能這個擺些筵席的家庭。
可能就是耶穌母親的一個姐姐或者妹妹。
是她的姑姑。
所以因爲這個緣故。
所以她的母親就在這個筵席裏面。
因爲這個緣故。
所以耶穌就去。
因爲這個耶穌要去的緣故。
這些跟着耶穌的門徒不能不去。
所以要繼續去。
所以有些人說。
就是不要請客請得太大方。
不然的話就產生這個酒用盡的情況。
第三節就講到。
結果怎麼樣。
在這個婚宴當中。
酒就用盡。
在這個一定要把這個婚宴的歷史圖畫。
跟大家來解釋。
因爲當中所講到的事情非常美麗。
因爲過去一些的地方。
人很貧窮。
所以他們都存了很多錢。
特別爲着他們的家庭的婚宴來做準備。
所以因爲這個緣故。
家裏面周邊的人也是比較貧窮。
所以被邀請去參加婚宴的人。
他就覺得這個是個非常重要的一個事情。
所以你看像馬太福音。
不是講到有個人說。
我要參加婚宴。
沒有辦法進到這個宴席裏面。
是真的。
那個時候這個的宴席。
對整個家庭來說很重要。
對這個家屬來說是一個榮譽。
所以他們千方百計。
會發上很多錢來準備這個婚宴。
而且這個婚宴不是一天的幾天。
所以請來這些的親友。
因爲這個是他們家屬當中。
最重要的一個慶祝的日子。
所以這些人都來了。
所以對一個主人家來說。
接待這些要來的人是非常重要。
所以不能夠失去體面。
也不能夠失去禮貌。
所以當這個酒用盡的時候。
其實在背後當中。
就隱藏着一個家庭當中的極大的危機。
這意思說若是這些人發現。
原來主人家沒有準備好這個酒的話。
就代表了他們不被接受。
就代表這個家屬當中會蒙羞恥。
所以爲什麼耶穌的母親。
一看到酒用盡的時候就緊張起來。
是有原因的。
而且大家還要想一想。
那個時候酒是其中一個。
他們表達這種喜樂的方法。
不是醉酒。
是在寬宴的當中。
用這個葡萄酒做成的晚餐。
是給他們當中有歡樂的一個時候。
而且他們在喝酒的時候。
不是我們現在了。
他們把酒放到裏面去了。
還加上兩杯的水。
所以不是爲了狂歡的原因。
所以你想一想。
在這個宴會的當中。
突然間沒有這個酒。
是何等失去禮貌。
信主的人往往期待着神在危機的當中做大事。
這個是瑪利亞的心。
也是你跟我的心。
但是你曉得這個記載的裏面。
最後誰曉得神機的確發生呢。
就只有這個總管。
這些宴會的人不曉得發生什麼事情。
纔會說你們真的很奇怪。
人家通通都把最好的酒放在前面。
把次好的放在後面。
你們是反過來把次好的放在前面。
後面你纔給我們最好的。
所以當中參加宴會的人。
不曉得發生什麼事情。
就只有這個總管家知道。
還有什麼人知道。
這是耶穌的門徒。
那爲什麼聖經這樣記載這個神機。
是給我們看見。
原來很多時候在我們的生活裏面。
我們想到的事情就是說。
神啊 我有危機的時候你出現嘛。
我有疾病的時候你出現嘛。
我有一個不能解決的大的難關的時候。
主耶穌得幫助我。
卻忘記了原來主耶穌。
就在我們生活當中。
滿有危機的平常的時刻當中。
處處地賜下祂的恩典。
最近中國因爲發展得太快。
也因爲中國人在很多功德的事情上不太注意。
所以在中國裏面有很多酒家。
在當中用的材料是不爲人所知。
你有喫過三門魚是用化學品塗上顏色。
讓你看到好像鮮鮮的一樣嗎。
在中國有。
有沒有喫過雞蛋是塑膠做的。
我們在粵語部有一個弟兄做生意。
在廣州做生意。
他就講到一個事情。
他說我現在已經不相信在廣州的這些菜館。
所以他去喫飯的時候怎麼喫。
他就跟老闆說。
老闆啊。
我會給你一樣的價錢。
但是我要在廚房裏面挑我要喫的素材。
肉。
而且我不需要你的廚師來煮。
因爲我不知道你用的醬油是真的還是假的。
所以他真的這個不是假的。
他是帶着他自己用的這個醬料。
他是說老闆你給我上面煮。
我自己煮。
因爲我家裏面沒有辦法買這樣多的菜。
但是我要挑一下那個菜到底是真的還是假的。
已經好幾年是這樣子。
有多少人喫了。
他不曉得原來危機就出現。
有多少人喫過了以後。
到了最後進醫院才曉得。
哦 原來有這回事。
感謝讚美主。
神瞭解我們。
原來上帝不單單是在聖手當中被高舉的這位咒術主。
原來他知道我們每天生活中都需要他的恩典。
他就在這個平凡的家庭當中顯露一個很平凡人不注意的事情。
這些離開走院的人不曉得原來是個神級。
就只有幾個人。
所以那個時候這些的門徒才相信神的話。
那個時候才相信。
感謝讚美主。
原來今天神在相當平凡的時候。
正隨時的照顧你生活當中的需要。
你需要這種的保護嗎。
你需要這種的保守嗎。
真說。
我每天都給你。
每個時候都給你。
第三個。
耶穌怎麼樣看我們。
耶穌告訴我們。
儘管我們擁有最基本的信仰的認知。
但是卻沒有能力擁有生命的活水。
這個發生在尼哥底姆的身上。
看一下約翰福音第三章的第一節。
你們很清楚地講到這個法利塞人。
他的名字。
他是猶太的官。
大概這個尼哥底姆就是那個時候律師公會的主席。
大概是一箇中年到晚年的一個人。
大概是他是一個很願意尋求神真理的人。
他心裏面有這種科目。
但是沒有辦法掌握這個信仰當中真的生命的這種的權能。
所以他聽到主耶穌能夠行神蹟。
也聽到主耶穌掃帷的教導。
所以他這晚上要來。
他被吸引來。
因爲他知道有一些的東西他擁有。
比方說他的社會的地位。
他的對猶太的思想的瞭解。
世人給他的尊重。
但是他卻發現他有一個東西沒有。
就是爲什麼耶穌在生命的裏面有這種大的吸引力。
這個尼哥底姆就來到主耶穌的面前去尋求。
到底我缺的是什麼。
主耶穌在那個時候就說。
你缺的就是你沒有重生。
看一下約翰福音第三章第九節。
尼哥底姆就這樣子問耶穌說。
怎麼能有這事情。
請大家注意這句話。
這個意思不是說我不相信有重生。
其實在中原裏面很多敬前敬位主的人。
都相信他的生命需要改變。
所以當詩使約翰講到悔改的道理。
有一大夥的人跟隨他。
他們是相信的。
那麼爲什麼尼哥底姆講這句話就告訴我們。
他說我相信我們人需要有改變。
纔可以接受天國的降臨。
但是在我的經驗當中好像沒有可能。
impossible。
其實當我們信主了以後。
豈不是有些時候。
我們面對着神對我們的帶領的時候。
我們也是這樣子的回應。
說神啊你是全能的神。
你有全被的恩典。
你真的能夠救保我。
但是it's impossible。
不可能。
所以主耶穌在那個時候。
重新重新的把這個重要的一個字告訴他。
就是你重生不是因爲你的改變。
不是你的決定。
重生是透過聖靈。
尼哥底姆真的很用心追求真理。
他願意做出的改變。
但是沒有想到原來主耶穌要求他的。
是一個在他的行動。
他這個決定。
他在經驗當中沒有辦法做。
這隻有透過聖靈來的時候改變一個人的心懷意念。
對人來說不可能。
對耶穌來說絕對可能。
你跟我總是生命的當中有很多荊棘跟桔梨。
總是需要聖靈的烈火消掉了。
你纔可能明白人生的意義。
人的改變不是透過聖經的支持。
而是因爲他有生命的火水。
這個火水是透過神。
從神的愛而來的。
所以今天尼哥底姆所缺欠的。
正是我們今天一樣的缺欠。
在最近有很多這二十年裏面。
中國國內有很多很多的人追求真理。
離開了故鄉來到美國以後。
到了大學看到很多宣教士接待他。
參加很多的陪靈會當中很大得着。
甚至有些人進了教會里面。
二十分鐘就信耶穌。
感謝讚美主。
但是你知道信耶穌這個過程。
若是單單落在知道的範圍的當中。
你的生命是沒有辦法改變過來的。
我認識一個Long Island的一個醫學的教授。
這個人是一個蠻有學問的人。
他自己有一個融資的集團。
讓他發展他的藥物。
那我有一次去他的家裏面。
因爲他的太太邀請他說。
我們在家庭當中遇到很大的困難。
不知道怎麼解決。
所以我就去了。
這個人就跟我說。
他說我最近認識的主耶穌。
我覺得生命很釋放。
甚至我現在願意放下。
我在紐約當中的醫學教授的。
這個研究教授的地位。
我要進去神學。
我說好。
但是回過頭來說。
我說你爲什麼不解決你跟你太太之間的關係。
他說我不知道怎麼去解決。
你知道主耶穌看我們就是這樣子。
我們縱然有這種熱情。
說我要追隨真理。
但是我們生命最大的改變是什麼。
是透過聖靈的火。
把我們生命當中所流下來的。
戰壞我們的這個荊棘 支離 宵禁。
你知道今天我們可以在這個。
已經沒有什麼可以依靠。
可以在當中翻身的餘地的。
這個絕望的當中。
神說讓我成爲你的主。
讓我成爲你的救贖。
所以因爲這個緣故。
今天一個有信仰的人。
若是沒有神在他生命當中的帶領更新。
他是沒有辦法活出這種生命的自由。
主耶穌看到這些人沒有拒絕他。
主耶穌透過這些的對話來幫助他們。
讓他們來曉得原來今天我們尋求神。
不是透過我的意志。
乃心就聖靈在當中的感動。
今天你沒有可能透過意志來明白神傳有的心意。
所以在整個聖經的真理的當中。
告訴我們三個事情。
我們是沒有辦法傳人的接受。
第一個神的主權。
第二個事情神的時間。
第三個神的方法。
你若是能夠接受一個部分。
你拒絕兩個部分。
你沒有辦法完全的明白神在你上面的帶領。
你接受神的主權。
但是你不接受神的時間。
你接受神的時間。
不接受神的方法。
在最後的時候。
你還是沒有辦法領受神至此在當中的帶領。
所以今天若是我們生活在文化城的裏面。
讓我們不能夠走在神的面前。
我們就要結束我們在自食當中的這種追求。
完完全全的好像一個罪人一樣。
來到神的面前說。
神啊我是個貧窮的人。
我需要你的救恩。
我需要你大能當中的幫助。
我在睏倦的裏面。
願你在當中讓我明白。
隨時隨刻只有你來到我的生命當中。
纔有活誰的可能。
所以羅馬書第六章裏面說。
因爲已死的人是脫離了罪。
我們若是與基督同時。
就相信必與他活。
這個是耶穌給我們的可能性。
耶穌怎麼看我們第四個。
原來我們在道德沉淪的時候。
你跟我都不能夠。
也不願意面對着真理。
約翰福音第四章十六到十八節。
講到一個富人不能面對做一個事情。
這個事情是什麼。
原來他在道德生活當中。
非常非常的痛苦。
所以主耶穌跟他談到的時候。
談到活水的時候。
這一個太太心裏面很刻目。
她說我願意得到這個活水。
然後主耶穌翻過身來說。
好吧你就請你的丈夫來吧。
她說我沒有丈夫。
不是你有五個丈夫。
你看一下主耶穌怎麼樣回答。
主耶穌不是把壓力放在這個富人當中。
讓他沒有翻身的餘地。
原來很多時候耶穌指引我們。
是要發現基督教的信仰起頭的地方。
這是明白我們自身的罪。
從背後明白耶穌的愛。
所以耶穌對他的啓示很清楚。
當他能夠面對自己的罪的時候。
纔是真的敬拜。
所以今天我們爲什麼在神的面前。
敬拜的生活這樣困難。
是因爲我們覺得。
我們有一些東西可以給神。
沒有。
真正的敬拜是承認。
我是無助的。
神的恩典厚道。
所以在那個時候。
整個敬拜出來的這種的感染跟見證。
是完全的不一樣。
今天我們沒有師哥可以獻給神。
我們只有認罪的嘆息。
今天我們沒有在神的面前。
有一個站得住的地位。
這隻有耶穌給我們這種的開恩的地位。
這個富人以爲獻祭是解決與神的關係的一個方法。
解決罪的方法就是獻祭。
就是I say sorry。
原來不是。
有很多事情當你對別人說I am sorry。
這個事情還沒有解決。
神告訴我們。
當你的心願意明明確切的瞭解到。
最對我們的深刻的影響的時候。
發覺到唯依靠着主耶穌。
纔可以得着生命當中的自由。
在那個時候。
你才發現獻祭是不需要。
所以在會里面從來沒有這樣要求說。
你信了耶穌就要奉獻。
當一個人生命迴旋。
知道蒙受神恩典是要多少的時候。
這個人自然就在生命打開。
把一切的再次的歸還給這個的主人。
原來找到耶穌纔是敬拜的地方。
心靈誠實才是敬拜的地方。
你看耶穌這樣看我們。
四個地方給我們看到。
原來我們的生命當中很多很多的偏見。
甚至有些時候我們生活當中。
經歷過神保守的時候。
我們都不知道。
以爲神只可以在危機的當中出現帶領我們。
也不曉得原來。
我們往往透過我們的知識來到神的面前。
原來神接受我們的地方很簡單。
就在實際家庭裏面。
當你不曉得神的愛的時候。
神已經愛着你。
所以不要再鼓動我們自己走上一個。
我有什麼東西獻給神的這種想法。
反而轉過頭來說。
神啊,讓你的生靈來消盡我心裏面對你的誤解。
讓我傳染的能夠跟隨在主耶穌的面前。
走在四人的座前領受祂的教導。
甚至有些時候你在生活的當中。
經過了許多許多讓我們沮喪的時候。
讓我們不要離開面對真理的時刻。
這個是耶穌怎麼樣看我們。
第一個。
耶穌看我們是一個需要恩典。
願意成爲信徒。
更願意成爲門徒的一個人。
所以你看得很清楚。
耶穌第一個願望就是。
你來看我的生命。
跟着下來。
主耶穌把這個的邀請進到祂的生命裏面。
你跟隨我。
所以若是今天我們在神的面前。
沒有明白恩典是什麼跟隨主耶穌是很難的事。
因爲你覺得好像你付的給耶穌更多。
今天若是你沒有明白恩典是什麼。
你就沒有辦法服侍神。
你會在你自己的過去舊有的空間說。
你在打量說我到底可以給耶穌多少。
卻沒有自己的損失。
其實這個問題我們常常都問。
當你明白神在你生命當中恩典的時候。
所有關於服侍的、僞身的、中性的事情。
都是喫藥的。
都是不重要的。
耶穌願意我們與祂相運。
並且相信祂是從神而來。
當你對耶穌的關係搖動的時候。
就是你信仰搖動最重要的。
最擺動的時候。
《約翰福音》三章三十六節。
信主的人有永生。
不信子的人得不走永生。
神的正路藏在他的身上。
神願意讓我們知道。
當我們對耶穌有真的瞭解。
纔會與上帝產生真正的關係。
凡接待耶穌的。
就是信他名的人。
他就賜他們全名。
做神的兒女。
我們今天如何在耶穌基督裏面得到真的自由。
我盼望我們不要重回的相信。
世界所給我們的這個價值觀。
別人可以奉承你。
不給你帶來快樂。
你對自己摸索出來的誤解。
也不能把你帶到耶穌的面前。
倒不如以耶穌的眼光來看我們。
因爲今天我們可以清清楚楚的看見。
主耶穌我真的需要禰。
因爲禰在我生命當中。
做了何等大的事情。
有一個古老的師哥這樣說。
他說神啊。
我離開了禰。
我沒有辦法站立。
願禰今天來。
以禰奇妙的救恩代替了我的憂愁。
讓我今天。
曉得應做禰所給我的喜樂。
喜樂地揹負十字架。
那個古老的師哥。
讓我們看出我們內在的世界。
不要尋求外在來建造自我的瞭解。
迴歸到神的對我們的瞭解。
從這個破碎不能夠了解的自我的環境裏面。
在耶穌裏面找到我們的根基。
接近我們。
改變我們。
調整我們。
也就今天我們可以在耶穌裏面。
過一個喜樂的人生。
