教會的講道系列的。
繼續看到第四章 那麼今天我們來看。
我們的Live Church。
今天講到的是 我們怎麼樣去建立一間能夠靠主。
能夠。
團結合作的教會。
那麼在。
我們今天看的經文會在以弗所述的第四章 那麼其實。
保羅。
一開始寫以弗所述 其實有個很特別的目的是因為。
他是建立以弗所教會的人 可是他自己被坐到監獄裡面去了。
所以以弗所的教會那時候可能面臨很多的難處。
無論是羅馬帝國的壓迫。
還是他們。
那些外邦的那些人看不起他們啊。
還是無論是那些異邦。
那些的異教的衝擊。
還有他們可能主類弟兄姊妹也有些不和。
加上那個創立教會的人現在又被抓到監獄裡面去了。
所以他們心情很不好 很沮喪說。
神當初建立教會為什麼。
是不是有一個計畫 可是今天沒有看到那個計畫在實行。
所以保羅特別在監獄寫這封信給他們 是重新提醒他們。
所以他從第一章就。
開宗明義的告訴他們說。
解釋說。
在基督裡得救的奧秘在哪裡 他說那個奧秘其實就是原來。
當你還沒有存在的時候 當教會還沒有存在的時候。
神在創世以先。
就已經設立好這個計畫。
就是在末後。
會藉著主耶穌基督的叮噬。
使我們可以得救。
所以他給我們第一個好消息就是原來我們今天在這裡。
是很早以前神就預定好的。
說你跟我是神。
預定檢選的。
不是因為我們的行為 不是因為我們表現得很好。
我們道德很高尚。
完全是因為神的計畫 說他想愛我們。
他去預定了一個方法 說末後。
我要藉著主耶穌基督在實價上使。
恩典白白領導所有的罪人。
凡是那些願意接受他的就得救。
所以他說原來教會每一個得救的聚在一起的人 就像我們當中。
每一個都是神預先就檢選好的。
創世以先 就還沒有這個地球 還沒有。
宇宙萬物以先 神已經檢選了我們。
預定了。
所以it's a good news。
他們就不會覺得害怕 原來。
神的計畫這麼amazing 預先就有了這個計畫 絕對不會fail。
所以這是第一個保羅給他們的一個鼓勵說不要怕。
這個計畫不會說突然間fail這個計畫 不會失敗的 因為神老早。
就預定是這樣子。
那麼得救是因著恩 因為恩典的緣故 也因著信。
那麼他繼續解釋下去呢 到了第三章。
他特別解釋一件事情 為什麼他要坐監 因為。
他知道說那個教會的人很沮喪 糟糕。
如果今天你看到張牧師被坐到監牢去 你就覺得。
創立這個教會的人。
走了怎麼辦。
那保羅告訴他們說為什麼他要坐監。
他解釋得很清楚 他說因為。
神要使用他 也把這個奧秘。
能夠在監獄裡面也傳開去。
所以到第三章 保羅解釋給他們聽。
不要因為我坐監牢 你們就沮喪。
喪膽。
他說神的計畫還在進行中。
我被坐到監獄裡面 只是神的計畫的其中一部分。
因為保羅在。
進了監獄之後 後來。
在監獄裡面羅馬的賓丁 看守他的野性主了。
他說神有他的計畫在他身上。
目的就是把這個奧秘。
講開傳給所有人聽 這個奧秘很簡單就是原來我們得救。
是因著恩。
本恩 本著恩也因著信。
這個奧秘很重要。
我記得你知道我以前讀書的時候 有一個人很衰。
怎麼衰呢。
我們老師告訴我們要考試。
那麼後來老師改變主意 就說考試取消。
可是他老師只告訴那個同學。
叫那個同學告訴我們。
可是那個同學就很賤。
他明知道是沒有考試的。
他不告訴我們。
那個weekend他自己玩得很輕鬆很開心 因為他知道禮拜一沒有考試 可是他不告訴我們每一個人。
我們每一個人那個weekend都過得非常不愉快 因為我們知道禮拜 我們以為禮拜一有考試。
所以禮拜六禮拜天沒有人敢去玩 就大家一起讀書啊什麼。
只有他一個輕輕鬆鬆的在那邊 他就看好戲。
看你們禮拜一沒有考試 你們這群。
笨蛋還在那邊讀書。
只有他知道這個奧秘 可是他沒有告訴我們。
可是保羅不是 保羅知道一個奧秘說 你知道。
你今天的得救。
是神預先安排好。
跟你的行為沒有關係 跟你的。
道德沒有關係。
不是因為你很好 不是因為你很乖。
是因為完全因著神的恩典 你今天可以得救。
他說保羅沒有說。
我就不把這個奧秘給你。
我讓你自己去掙扎。
看你怎麼try。
try to get save。
我看你怎麼辦。
他沒有這樣 他沒有像那個很賤的同學 到禮拜一被我們圍毆。
他沒有學那個 他就說。
開宗明義的告訴我們說。
你要知道。
教會的存在。
每一個。
都是神在創始以前。
已經揀選。
已經預定的。
他是這樣說。
所以他第二就馬上解釋。
所以到了第三章的結束的時候。
他是這麼說的 我讀給大家聽。
他說他為。
彝福所的。
的聖徒有一個禱告的教會 他說希望。
所有的聖徒能夠一同明白。
主耶穌的愛是何等的長厚高深。
他說。
如果我們知道這愛是過於人所能測度的。
便教神一切所充滿的充滿你們。
神能夠藉著運行在我們裡面的大能大力。
能夠幫助我們充充足足的成就一切超過我們所求所想。
所以第三章的結束他基本上是用一個禱告來結束。
那麼今天我們是第四章。
我們來看看說。
保祿已經告訴我們原來我們是。
今天站在這邊蒙了神很多的恩典。
那麼今天到了第四章他就告訴我們說。
接下來。
有些的application。
有些的應用我們應該怎麼樣回應這些恩典。
那我們先來看彝福所說的四章。
四到六節。
我們再跳回去看一到。
三節。
我們看四到六節。
那邊講到說我們需要。
在真道裡面有一個合一。
我們一起來讀好不好很短的一段經文很短的。
我們一起來讀。
唯有一個身體唯有一位聖靈。
正如上帝呼召你們來享有同一個盼望。
唯有一位主一個信仰一個洗禮。
唯有一位上帝就是人類的父親他在萬有之中。
同仇萬有。
貫徹萬有。
那麼保祿在這邊告訴我們說原來我們聚在一起。
我們有同一個信仰因為同一個信仰我們聚在一起。
彼此的聯合。
我們之所以合一是因為這一個真理就是我們是被檢選的是蒙恩的我們聚在這裡。
因為這個信仰的緣故我們可以很密切。
其實當保祿說。
當我們因為同一個信仰在一起變得很密切的時候。
他講的那個合一。
有點像比方說。
在。
如果你回去看約翰福音17章主耶穌為他的門徒有個禱告。
在臨走之前。
他禱告求神說神你叫他們能夠合一就像我跟你合一一樣。
負在我裡面就像他們一樣合一。
所以從那段經文加上這段經文我希望大家明白第一點。
在教會裡面我們這群蒙恩的人聚在一起。
相處。
神希望我們是很合一的而且那種合一不只是說不吵架。
聽清楚不是不吵架。
不是不吵架就是合一。
聖經裡面當他講到說主耶穌為門徒禱告希望他們合一。
那個合一的字講的不是和諧不是沒有吵架不是沒有conflict。
他講的是一種很親密的關係因為他。
接下來的例子是說就像我。
跟負的關係一樣就像負在我裡面我在負裡面。
就像三維體的神他本身是一個有。
relational god。
他是一個很重關係的神。
所以聖父跟聖子的關係聖子跟聖靈的關係他們三個之間。
的那種密切的關係那種intimate的關係。
神說希望我們每一個人在。
小組裡面在教會裡面。
也能夠像那種合一一樣。
的來相處。
懂我意思嗎。
說這個合一句不只是說那我跟你不要吵架那我們就合一了。
不是。
不單只是這樣。
他是更深層次的。
他指的說。
神照我們原來我們每一個人。
內心層面有一個渴望。
因為我們是照著神的形象照的。
所以我們內心。
也是渴望說有一段非常密切的關係是。
我們兩個好像可以合而為一一樣這樣親密。
我跟你可以無話不談。
我說的事情可以。
毫無懼怕的跟你分享。
你的事情也願意跟我分享。
我講的時候你願意聽。
你也聽明白。
你講的時候我也聽明白我也care。
就是他希望他的門徒相處是這種的合一。
這不只是說。
很和諧沒有吵架就搞定不是。
他的那個level是expectation是更加。
更深一層。
就像主耶穌跟天父的關係他希望門徒也是像這樣的合一。
所以那邊的合一講的是。
intimacy多過於只是no conflict。
所以我希望你們了解這個。
所以在教會裡面第一個。
保羅希望我們的教會。
他所建立的教會。
因為真理的緣故我們的合一可以到一種程度有點。
反映出當初。
主耶穌基督跟附身的關係到底有多密切那麼那種就非常的合一了。
那種就非常密切。
那我們今年如果你看我們的程序單。
程序單。
上面有我們的主題對不對。
上面寫著we are the church doing life together。
其實今年我們希望我們的life group每一個小組。
我們都真的可以做到doing life together。
什麼叫doing life together 我跟你舉個例子。
我今天早上去了一個retreat就是去了一個one day retreat。
那麼所有的我們教會所有的小組長都來了我們有大概50幾個人。
我們有很多不同的組他們組長都來。
那麼有很多組就開始分享說在2014年他們做了什麼他們覺得他們的組怎麼樣。
那其中有一組是最棒的。
這一組怎麼棒呢就是。
是三股的組就是tri-valley我們開了新的教會在tri-valley。
那麼這一組呢。
據說是我們so far教會最大的一組。
他們光是他們那一組的成年人。
有60個人。
就一組有60個人。
還沒算他們的孩子。
就成年人60加上孩子就。
大概8、90。
基本上他是一個教會的size。
可是他算是一個小組。
他在成立。
不是很長的時間可是很快。
你知道他分享的時候他們組有一個我很欣賞的地方就是。
他們組就是真的給你一種感覺他們是doing life together。
他們不是那種。
禮拜天來meet一meet就聚一下就散了那種組。
他們自己有一個whatsapp的group。
在那個group裡面每天都非常開心的在裡面聊天。
特別是那群媽媽。
每天都是發一些信息出來有些是發出來。
發信息出來說我去哪裡吃了一間很好的餐館你們去試試。
有些是發信息出來說你知道safer最近減價什麼。
所有的那些topic。
有些是屬靈的topic有些是不是屬靈的topic。
有些是他分享他的靈修有些是分享我今天去。
醫院check up我發現有問題馬上為我禱告。
any topic。
他們都在裡面講得很開心。
從那個group你就看到說這個group。
不是只是一個禮拜天回來聚一聚的group。
這是一個doing life together的group。
在。
我們希望我們的小組。
也能夠真的做成像那個組一樣可以doing life。
together。
我們希望我們的小組因為doing life together我們可以。
有增長。
你知道在。
近年有一個。
有其中有一種的industry。
有一種的生意。
成長得非常快。
他是每一年倍增。
連續幾年我foresee到這個industry在未來的十年。
應該每一年也會開始倍增。
你知道這個industry是什麼嗎。
就越來越多customer越來越多。
exponential growth。
online game。
網上的video game。
對現在網上的video game的customer是越來越都是倍增的exponential growth。
尤其是有些game設計的好的話賣的不得了。
賣的不得了。
而且現在的video game我知道online是不分年齡層的。
不但只是說大學生。
中學生現在是。
我有個uncle五十幾歲了。
這孩子已經長大了。
還是professional gamer。
就每天回到家還是。
average。
八個小時在打game。
對有些是永遠都在打game有些不分年齡層也不分性別。
有很多是女生在上面打的很厲害的是女生在打。
有一個父母。
來問我說。
他的孩子一天到晚關在房間裡面打game就不肯出來。
就叫他說。
可不可以。
他知道我處理很多這種就喜歡打game的人他說。
問我說你要不要去跟他聊聊看他為什麼就不肯出來。
媽媽年紀大了也不肯去教會就一天到晚在躲在房間裡面打game這樣子。
我就去跟他聊了聊聊聊聊完之後我大概了解。
我也跟很多不同的人聊過。
我自己在game裡面也有個group。
那麼我現在慢慢了解為什麼這個industry為什麼。
online game這件事情。
他的customer會倍增每一年。
你知道為什麼嗎。
你知道凡是設計好的game他有一個。
特性。
就是。
他把這個game設計成。
只要你sign up。
參加這個game你基本上是sign up一個mini facebook。
就是你去進入一個group那麼那個group的人呢不只是打game。
他們是很有愛心的。
我告訴你一個。
statistic好不好。
我有很多不同的group。
我有whatsapp group有一個是籃球的group。
就是。
叫他們打籃球的有一個是看電影的group。
我們教會有些人很喜歡看電影就有個whatsapp的group。
就每個禮拜說這個禮拜有什麼新片上映什麼大家就約去看。
有個group是。
吃貨的group。
就是有些人很喜歡吃。
到處哪裡吃了好東西就post上來說我們今天去哪裡吃哪裡吃。
我教會有不同的group我廣東話的。
的學生有facebook的group。
我play team有個group。
然後。
我很多的group。
我跟你compare一個group好不好。
我們教會有個live group對不對其中一個live group。
我一個禮拜前發了一個信息出來。
發了一個信息。
一個禮拜之後我回去看。
zero response。
一個response都沒有沒有人回我你知道嗎就我發個信息沒人回我。
就沒人聊我。
然後你知道。
我game的那個group。
一個晚上我醒來。
355條信息。
你覺得哪一個group。
是doing live together。
tell me。
你知道那個game為什麼那些孩子喜歡在裡面嗎。
我告訴你為什麼。
在這個game的group裡面。
只要有一個人。
兩天沒有online打game。
那group裡面的人就會問說那個誰誰誰兩天沒上來他跑去哪了。
他們馬上assign一個人說你去關心他。
有時候assign我說你是教會的嗎你最有愛心。
關我什麼事。
你知道任何人在裡面post一條東西我今天。
太忙不能上線打game因為我。
我最近工作腰痠背痛馬上有人。
recommend說哪裡的按摩最好哪裡按摩便宜。
我們教會的group我發一個出來兩個禮拜。
zero response。
你覺得。
為什麼這個industry。
會exponential growth。
it's not about the game。
不是因為那個遊戲。
是因為藉著這個遊戲你加入一個團體。
這個團體。
is doing live together。
雖然這不是一個real life。
但是他們的關心是涉及到real life。
我有時候看他們的sharing。
他們跟老婆吵架也在group裡面講什麼都講。
他們的sharing有時候還deep過我們的live group。
我說有沒有搞錯啊他們全部都不是基督徒只有我一個是基督徒他們全部都是打game而已。
可是他們的conversation a lot deeper。
than ours。
神創造我們在一個教會。
他期待。
我們教會的group應該是doing live together。
應該是way better than this group。
但實際上。
我們有些group不行。
所以我老實講。
我看online的group。
無論是whatsapp。
wechat。
還是facebook。
我看當中的interaction你們的回應我大概知道你們在小組裡面。
氣氛是怎麼樣。
因為是直接反應的。
如果那個group是冷冷清清的我就知道你們聚會的時候一定dead air。
如果那個group是每天一醒來你知道那個山谷的group。
每天醒來至少30條訊息。
他們就在那邊聊啊瘋啊。
你可以想像那個group聚在一起的時候他們有多氣氛有多好。
為什麼這個group可以grow的這麼大每個人來馬上喜歡是因為這個group他們doing live together就這麼簡單。
我們有時候想像doing live together是很複雜其實很簡單的事情就是。
真的share your life together。
因為神期待我們教會。
小組聚在一起。
那種的sharing應該suppose是這樣的。
不應該是發一個信息兩個禮拜zero response。
我問過很多的組長問他們說。
你做了一年小組組長。
你覺得最hurt是什麼。
他說最hurt就是我發信息沒人回嗎。
就這簡單的就是。
我問Angela。
今天我們在分享Angela。
我問她說她做組長做得最開心為什麼。
一呼百應。
她在group裡面一呼百應。
她任何一個idea throw出來。
所有人都在support都說我可以幫你做這個我可以幫你做那個她說我今天做組長做得最享受。
但是如果你做組長做的是。
什麼百呼一應的話。
你就做得很沒趣。
聽眾姐妹我希望今年我們的小組。
可不可以改變一下我們過去的不良習慣。
組裡面可不可以熱鬧一點。
可不可以你真的share多一點你心裡面的。
想法。
無論是任何東西不要說只是。
我今天只有靈修才可以分享給你。
我不想你在裝給我看你有多屬靈我想知道真實的你是怎麼樣。
你喜歡什麼。
你不喜歡什麼。
其實都可以在group裡面你可以share。
所以在group裡面神期待我們的合一不是說不吵架就合一。
祂期待我們的合一是。
像主耶穌跟天父那種的合一很親密的。
無話不說的。
隨時有連接的。
這種的小組。
才真的能夠吸引人。
那些人來到知道說你們這個小組真的是live group。
你們不是說說而已你們真的是doing live together。
所以希望我們have a long way to go就是我們的小組離那種的小組。
我覺得我們應該suppose教會的組是超越。
online game的那些組的但是我們現在沒有嘛所以我們需要超越他們。
為什麼他們的integrity exponential growth因為他們。
真的的設計可以滿足到。
神當初設計我們的時候那種。
心靈深處的渴望。
我們希望有一群人跟我們一起doing live together我們真的希望這樣。
我希望在小組裡面我們也可以這樣。
這是第一點想跟大家分享的。
那第二點我們繼續讀。
在以夫所書的四章一到三節那邊說我們需要有一些成熟的品格。
我們在小組才可以share life together的。
我們一起來讀好不好。
所以我勸你們我是因侍奉主而成為。
囚徒的你們行事為人都應該符合上帝呼召你們使所力的標準。
你們要謙遜。
柔和。
溫柔。
忍耐以愛心互相。
寬容以和平彼此聯絡。
盡力保持聖靈所賜合一的心。
這邊保羅講到說。
所以就是接上面的就是保羅解釋完了告訴他們原來你們得救是。
本乎恩也因著信。
也解釋了為什麼他被捉他也希望。
禱告是他們能夠真的經歷到神的愛。
接下來他說所以。
你們如果真的經歷到主耶穌的愛是這樣的。
以下的回應是說我們應該是這樣回應的。
你知道我們都知道我們得救真的是本乎恩因著信跟你的行為無關。
但是問題是你怎麼。
你怎麼回應是一個問題。
你的回應可以是abuse恩典。
你可以說。
反正神就是這麼愛我的。
那就算了吧無所謂。
我什麼都可以。
還是說。
保羅這邊告訴我們。
原來真正活在恩典中。
我們是領受同一位聖靈聖靈轉換你的生命的時候。
你會變成這個樣子。
如果你真的每天活在主耶穌的恩典裡面。
你會變這個樣子你會變成。
謙遜。
溫柔。
忍耐。
以愛心互相寬容。
以和平彼此聯絡。
這是proper response。
就是你真的領受主耶穌的恩典。
你活在主耶穌的恩典裡面你的生命長出來他說。
這就是標準。
一個standard。
如果你發現。
信主活在主耶穌的恩典裡面怎麼越活越暴躁。
我越活越覺得。
不想跟小組裡面的人相處。
我越來越覺得我不想以和平跟你們彼此聯絡。
我也不想盡力去維持我們小組合一的心。
我越來越看不起旁邊的人。
我越來越覺得我不想忍他。
我越來越覺得我很厲害越來越驕傲。
你就發現。
你走的那條路怎麼跟這條不一樣。
保羅說如果神當初呼召你檢選你。
你真的活在恩典裡面。
他說這個standard應該是朝這個方向。
你會越來越謙遜。
你會越來越溫柔。
你會越來越懂得忍耐。
越來越懂得以愛心互相的。
寬容。
以和平彼此聯絡。
也會懂得保持盡力說讓這個小組真的我們重新聖靈已經賜給我們合一的心。
我們的責任。
是保持這種合一。
這種緊密的關係。
每個人都需要努力的。
就是如果。
如果只有組長。
不斷的發信息。
組員不support。
就像我說的你發一個信息兩個禮拜。
zero response。
的話。
這個小組永遠不可能成為一個所謂合一的小組。
不可能成為一個你們大家來裡面可以。
doing life together的小組是不可能的。
除非每個人都。
真的。
都能夠盡你的一份力。
真的在小組裡面我們才可能build up這樣一個小組。
你知道在外面任何的小組都是一樣的因為我很多的組。
總有一些人總有一些怪咖在裡面。
真的真的哪一個group都一樣。
有些怪咖是。
你知道。
包括。
你在網上遊戲的那些組都有一些怪咖在裡面的。
有個怪咖在裡面。
一直post東西連續不停可以post幾個小時。
然後在group裡面沒有人敢理他。
那後來我們私下聊說這個怪咖我們怎麼搞他。
這樣一直講話也不是辦法。
後來就他們就商量出一個問。
又是拆拍我。
說你是教會的。
你去搞定他。
你叫他不要在我們的group裡面亂講話。
我繼續跟他講。
我後來find out他告訴我說。
他跟我講一句話他說。
他說他從小沒有父親。
他說他從小學。
從中學到現在做工他說。
從來沒有人聽他講過話。
他說他很難得找到這個game的group。
是你們願意聽他講話。
所以我說可不可以讓我一次講個夠。
那我就說你。
不行。
limit每天只能多少字。
這狠狠的嘛。
limit每天只能多少字。
你知道有時候有些group。
有些人會亂搞會亂。
我們需要忍耐需要彼此寬容可是。
我們需要當然需要處理這些事情。
可是問題是你知道在group裡面。
如果大家沒有想盡辦法去維持說我們。
處理這個問題可是我們維持整個group的合一。
我們不處理那些問題我們就沒有辦法盡力維持合一我們需要處理的。
每個group都需要處理。
任何一個group都有一些怪咖在裡面。
如果你也不能容忍容忍他亂搞。
處理了就好了處理了但是我們。
如果每個人都盡力去處理的話。
我相信這個group可以成為一個很不一樣的group。
過去我看過很多的小組有些。
真的快倒了快倒了現在又起來。
有些本來起的不錯今天又快倒了。
但不重要重點是如果你真的覺得。
這個小組你真的把這個組當成是你屬靈的家。
我希望從今年開始。
可不可以每個人盡上你一份的力。
去保持這個組的合一。
不單只是不吵架我說過了。
合一的意思是說更親密。
Intimate。
保持那一種。
我們一起努力好不好把這個組可以弄得更好。
那我們都需要有這種成熟的品格。
第三個不單只如此在一個成熟的教會合一的教會我們還需要一件事情。
我們需要各盡其職。
我們需要各盡其職。
每個人都有他的功能。
我們一起來讀接下來。
已不鎖珠。
接下來的第七。
四章的第七節好不好。
我們每一個人都按基督所分配的領受特別的恩賜。
好11 12繼續讀。
他也是是恩賜給人的那一位他指定有些人做使徒。
有些人做先知。
有些人傳福音有些人做牧師或教師。
目的是要準備上帝指明為他工作建立教會就是基督的。
身體。
這邊告訴我們很清楚神。
會每一個人都是按著基督分給我們。
所分配的領受的很特別的恩賜。
每一個人。
只要你來到教會。
你向神求你會慢慢知道原來神。
已經給你一些的才幹。
一些的恩賜是你可以在教會裡面幫忙一起去用的。
接下來保羅給我們一些的list。
那麼這個list。
不是一個complete list。
就是不是只有這幾種教會就只有。
使徒只有先知傳福音牧師教師不是。
他特別講這幾種是因為這幾種的功用是什麼。
目的這幾種人就是。
所謂的。
使徒先知傳福音牧師教師他說。
他們的目的是要預備上帝的指明為他工作就是建立教會。
以前的人以為說。
只有這幾種人嘛所以建立教會就是你這幾個人坐落。
就是如果你是使徒是先知。
是牧師教師是傳福音的你們就聚在一起。
就建立教會。
後來你仔細讀這段聖經發現不是。
這段聖經是說。
使徒先知傳福音的牧師教師他們幾樣怎麼。
他們的工作是建立每一個屬神的人。
目的是那些人被建立之後他們一起來。
建立基督的身體。
所以是一起全民同工的。
我們的責任是要equip。
所有神的指明。
讓你的恩師可以得到有一個機會有個崗位可以用得好。
那但是如果不是。
只是。
教師牧師。
傳道人在做這個教會永遠都不可能是一個健康的教會。
除非是全民一起來合作。
所以2015年我希望凡是。
信主的就算你沒有信主的我們有些東西可以。
就算你不信主。
也可以幫忙一起侍奉的。
2015年我希望你們每一個人。
我希望國語堂沒有一個是閒人。
每一個在國語堂的。
你都能夠找到一個崗位。
你可以一起來幫忙的。
無論是我們需要很多的人。
PowerPoint。
Presenter我也需要人去學。
我需要人真的commit。
一起來弄。
很多很多的東西。
所以我會接下來有機會。
我會找你們每個人。
會告訴你說2015可不可以試試找一個崗位一起來侍奉。
你發現一個身體裡面如果有一些功能。
他沒有用上的話。
這個身體是很慘的。
這身體是不會健全的。
如果你今天早上起來發現你的腳的肌肉。
不能用的話。
突然間他不work的話你那天就沒有辦法走路。
任何一個功能只要他沒有發揮他的功用。
這個身體沒有辦法成長。
沒有辦法成熟。
一個教會也一樣。
我知道神量給每個教會的不一樣。
不一樣的人不一樣的恩賜。
可是我們需要知道神給我們什麼恩賜把它用好。
2015我希望一起來。
不單只小組可以重新盡力。
維持我們的合一。
不但是不吵架是更加親密的關係。
而且2015。
我希望你在。
侍奉當中。
也學習各盡其職。
希望大家都找到一個你覺得。
這個崗位適合我我可以在這裡。
好好的一起侍奉來建立神的家。
我們一同禱告吧。
所以我們在天上的福我們謝謝你因為你恩典的緣故。
讓我們。
真的這群蒙恩的。
屬你的孩子。
能夠聚在一起成為一個屬靈的家。
幫助我們今天我們的家能夠合一。
能夠彼此的關係更好。
幫助我們。
每個人都盡上一份力去維持這種合一。
幫助我們每一個信主的。
在。
信主之後我們在2015。
我們在教會裡面能夠找到一個適合我們的崗位來一同的侍奉。
謝謝主。
替我們禱告奉主耶穌基督明求。
