我哋就一齊喺神面前禱告。。
天主上帝我哋再一次,。
求祢嘅話語,進到我哋心裏面。。
雖然係一個好耐以前發生嘅事件,。
但係祢叫寫聖經嘅人記錄落嚟,。
為咗要叫我哋得益處。。
聖經都係神理嘅默示,。
叫我哋生命能夠得造就,。
以避行各樣嘅善事。。
求主祢指教我哋,。
求聖靈喺呢刻掌管我哋嘅生命,。
管理我哋,讓我哋心意更新而變化。。
察驗神嘅旨意係順存、善良、可喜悅。。
求祢帶領我哋,。
聽我哋祈禱奉耶穌基督嘅聖名。。
人生其中一個最大嘅遺憾,。
最大嘅遺憾就係,。
你有最靚嘅跑車,。
最好嘅天氣,。
最好嘅GPS導航系統,。
仲有好多朋友,。
又唔塞車,。
真係技術又好,。
但係最終你坐喺個車嗰度,。
志偉仔問你,。
「做乜仲唔開車呀?」。
咁你答佢,。
「我唔知去邊度好呀。」。
人生最弊就係,。
冇咗目標呀。。
你有冇見過啲人佢,。
即係講笑咁樣,。
佢坐喺個餐廳嗰度,。
坐咗幾個字,。
睇完啲Menu就話,。
「點呀?仲唔叫嘢食呀?」。
「唔知食咩好呀。」。
你明唔明呀?。
跟住你話,。
「我都食完啦,走先啦。」。
有冇咁嘅人呀?。
即係佢可能讀書好叻嘅,。
考試8個A,10個A,。
跟住佢唔知自己想做乜嘢,。
佢唔係冇條件,。
唔係冇能力,。
但係佢唔知道自己將來會點。。
人生有好多唔知嘅嘢,。
未來,。
冇人知道未來係點,。
人想去明白,。
要跟從佢,。
以才會。。
今日個講題,。
個講到嘅焦點就係講,。
神會引導,。
我哋他必指引你的路。。
但係我哋尋求神嘅引導,。
係咪咁容易呢?。
我哋讀一節,。
輔助經文裏面一節,。
「真言」嘅金句。。
「真言」,。
三章嘅第五,。
同第六節,。
搵到我哋一齊讀,。
預備起,。
耶和華,。
不可以靠自己嘅聰明,。
在你一切所行嘅路上,。
都要認定祂,。
祂必使你的道路平直。。
佢話你要專心仰賴,。
仰望下,仰望神,。
唔好靠自己嘅聰明,。
在你一切所行嘅路上,。
都要認定祂,。
祂必使你的道路平直。。
咁你又諗,咦?。
係啦,專心仰賴神,。
啱啱,。
但係祂又話,。
唔好靠自己嘅聰明,。
我哋唔係要靠自己嘅聰明,。
用我哋嘅所謂common sense,。
用我哋嘅理性,。
搜集資料,。
你去買一個電話,。
你都格下價,係咪?。
你揀一個台,。
要用一個電話上一個台,。
或者你買一件衫,。
你都搜集資料㗎嘛,。
但我哋人生好多時,。
喺尋求神嘅引導上面,。
往往就用咗好多自己嘅聰明,。
然後我哋會發現,。
好多人生嘅期望,。
望即係啲嘢未到啦,。
喺前面,。
期望,。
有期望,。
就有失望,。
好多時年頭呢,。
以前好鍾意講,。
你今年有咩立志呀弟兄?。
姐妹?。
Komato?。
係咪呀?。
跟住呀,。
志偉呀,今年有咩立志呀?。
整整下,。
過咗幾年,。
你都唔再講咗咩立志呀,點解呀?。
因為立嗰啲志成日都達唔到,。
你嘅期望成日都唔得,。
期望得唔到即係啲咩呀?。
失望呀,。
所以啲人話,。
唔好失望最好嘅方法就係咩呀?。
唔好期望呀,。
所以啲人話,。
多做又多錯,。
少做又少錯,。
唔做又唔錯呀,。
所以我係好鍾意,。
即係啲人問我以前你打唔打網球,。
我話我打網球從來無敵手,。
因為我從來都唔打網球,。
我未輸過,。
我話我網球未輸過㗎喎,。
咁勁?。
最近我傅嘉駿係打過一招一百四十七度嘅,。
跟住就輸咗呀,。
我打錯球有個名叫「波波小王子」,。
知唔知點解呀?。
即係「波波小」呀,。
即係打極都唔入呀,。
咁我攞個諧音叫「小王子」咁樣,。
各位姐妹,我哋越多期望呢,就越多失望,。
今日呢就係講,當你人生要尋求引導,。
特別將來嘅嘢,將來嘅嘢,。
冇人講得到俾你聽,。
你一定要尋求神嘅引導,。
但係點樣令你生命會少啲嘅失望?。
點樣可以少啲失望呢?。
點樣可以冇咁多困惑?。
我哋就從今日呢段經文,。
去睇吓當日阿布拉罕,。
神咁祝福佢,。
神話由佢七十五歲從吾耳,。
神召佢出嚟,。
神Call佢出嚟,。
到佢今日經文講到,。
佢要為佢嘅仔去娶妻,。
佢點樣經歷神呢?。
喺呢個事件裏面,我哋要學習。。
第一段,我都寫咗一個押韻句子嘅,。
我哋一齊讀。。
第一點好嗎?預備起!。
「遣子遣僕人為子娶妻,。
三大要求皆起誓。」。
呢個經文第一節就話,。
耀華神一向都祝福阿布拉罕嘅,。
連個名,神都幫佢改名,叫阿布拉罕,。
以前佢個名叫阿布蘭,。
佢做尊名嘅父,。
而家佢叫阿布拉罕,叫萬國嘅父,。
咁就終於一百歲嘅時候生咗個仔。。
個零月之前,。
我都講過,。
上帝叫以不阿布拉罕,獻以殺,。
嚟考驗佢係咪敬畏神,。
有冇為自己保留,。
即係為自己保留,。
所有都係從神而來嘅祝福,。
包括個仔,。
佢都願意擺上,。
所以神就稱讚佢。。
到今時今日,。
神俾佢個應許好清楚啦,。
佢就要為自己個仔以殺,。
去娶一個媳婦啦,。
記得以殺個香港名嘛,。
拉丁嘛,。
拉丁娶老婆啦,。
好特別㗎喎,。
阿布拉罕佢有個三個要求,。
第一,。
你讀一到九節,。
佢叫個僕人去佢嗰度,。
第一,佢話你要幫我個仔去娶老婆,。
第一,唔好喺迦蘭地娶,。
點解?。
因為迦蘭地嘅人,。
都拜佢哋嘅異邦嘅神,。
拜愛邦嘅神,。
嗰啲虛假嘅神明,。
絕對唔可以,。
因為阿布拉罕佢係敬拜耶和華上帝,。
第二,佢話唔喺迦蘭地,。
第二,第二個要求就係,。
返去佢嘅本族,。
本家喺吾爾嗰度,。
喺嗰度有佢嘅親人,。
按照啟示錄,。
前面講到羅亞嘅後裔,。
閃佢哋嘅後裔,。
一路去到阿帕蘭,。
同佢啲兄弟,。
佢爸爸他拉,。
仍然有宗族,。
係住喺米什不達美勒吾爾嗰邊,。
那赫就係佢嘅兄弟,。
佢就話,。
唔好喺迦蘭地為以撒搵太太,。
要返去佢嘅本族,本家,。
一個敬拜耶和華神嘅民族,。
去嗰度搵。。
第三個要求就係,。
嗰個「僕人」第五節就話,。
如果個女子唔肯跟我返嚟,。
咁係咪要我帶以撒返去呢?。
第三個要求就係,。
唔好帶以撒返去,。
點解呢?我哋讀一讀第七節,。
阿帕蘭回答呢個問題第七節,。
預備起,耶和華。。
對我說話,為我提神說,。
我要將這地賜給你的後裔,。
他要他以賜,他要他以賜,。
你就可以從那裏為我而出。。
係啦,呢句好重要,。
大家留意,點解唔可以帶以撒出去呢?。
佢話因為神召佢阿帕蘭離開佢嘅本族本家,。
嚟到呢個地方迦蘭地,。
要將呢個地賜給佢嘅後裔,。
即係以撒。。
所以,阿帕蘭個領袖,。
神俾佢嘅應許就係,。
以撒唔好離開呢個地方,。
佢自己同以撒都唔好離開呢個地方,。
呢個地方就係神俾佢應許之地,。
連佢嘅太太撒拉死咗之後,。
都葬喺呢個迦蘭地。。
唔好帶以撒返去,。
但係佢就話,。
使我的使者會點呀?會喺佢僕人嘅前面帶領佢。。
所以佢話基於神嘅應許,。
阿帕蘭罕就叫佢僕人堅持呢三大原則,。
唔好喺迦蘭地搵,。
要返去本族嗰度搵,。
亦都唔好帶以撒離開本地。。
然後阿帕蘭,阿帕蘭罕仲叫僕人擺隻手去佢嘅大腿下面,。
去為佢,要叫佢起誓,。
起誓要遵守呢三大原則。。
你有冇試過呢,。
即係不如你借錢俾人啦,。
譬如我借你五百蚊呢,。
咁你叫阿全擺隻手去我大腿下面,。
發誓還錢!。
今年之內!。
冇呀!。
呢個風俗好特別,。
點解要擺喺大腿底下呢?。
有唔同嘅解釋,。
但係最重要嘅意思就係,。
阿帕蘭罕好慎重,。
因為佢唯一,唯一嘅後裔,。
撒拉死咗啦,。
佢仲可唔可以有第二個呀?。
冇呀!因為神話得好清楚,。
只係阿帕蘭罕同撒拉,。
佢兩個生嘅後裔,。
所以係獨一無二。。
我哋香港人唔叫呢個做伊勢丹呀,。
得一粒嘅啫。。
呢個勢係單一個,。
以撒,唔會有第二個。。
所以呢,唔能夠冒任何風險,。
亦都唔能夠帶佢離開本地,。
仲要幫佢娶一個敬畏耶和華雙神嘅一個女仔,。
做以撒嘅妻子。。
所以佢要呢個僕人起誓。。
阿帕蘭罕點樣咁做呢?。
佢最重要就係頭先第七節嘅話,。
因為神喺佢七十五歲嘅時候,。
召佢出吾爾,。
一路長途跋涉,。
嚟到呢個迦南地。。
雖然遇過饑荒,落過埃及,。
但係神始終帶領阿帕蘭罕,。
留喺迦南呢個地方。。
阿帕蘭罕好清楚,。
好清楚,。
係神叫佢留喺迦南地。。
而更加清楚,。
就係呢個仔,以撒,。
唔係因為人嘅緣故,。
完全因為係神嘅應許,。
無人可以一百歲,。
同一個九十歲嘅太太,。
生育到子女。。
只有呢一個,絕對絕對,。
無第二個解釋,。
就係一個神跡,。
以撒就係神俾佢嘅兒女,。
俾佢後裔。。
因為咁,。
阿帕蘭罕佢相信神嘅應許。。
所以,第一點嗰度講,。
阿帕蘭罕嘅生活,。
就係活喺神嘅應許下面,。
活喺神嘅應許下面,。
同埋人頂姐妹。。
今日,阿帕蘭罕就係神應許佢,。
有後裔,同埋有呢個地方。。
將來呢個後裔要生養眾多,。
將來佢嘅後裔要成為一個大國。。
因為阿帕蘭罕會成為,。
擁有大名,。
佢又會將大嘅祝福,。
帶畀全世界。。
萬國要因阿帕蘭罕嘅後裔得福。。
從阿帕蘭罕要出嚟一個君王,。
出嚟一個角度。。
阿帕蘭罕知道呢樣嘢,。
呢塊地,神應許佢,。
幾百年之後,會賜畀佢嘅後人。。
佢活喺神嘅應許下面。。
今日讀第一段,。
「唔知道你,唔知道你,。
知唔知神今日對我哋教會嘅應許係咩呢?」。
今日佢宣召經文,。
佢喺前詩二章九節嘅話,。
「唯有你哋,即係我哋,。
係神揀選嘅族類,。
係有君尊嘅智商,係屬神嘅子民,。
係聖潔嘅角度,係屬神嘅子民。」。
叫我哋做咩呀?。
就係要去見證,宣揚嗰個。
叫我哋出「黑暗入奇妙光明者」嘅美德。。
宣揚耶穌基督嘅美德。。
咁神應許我哋,。
只要我哋去拾淺大善明,。
佢要與我哋同在,。
直到呢個世代嘅末了。。
神要與我哋同在,。
神應許我哋,大鼎姐妹,。
今日我哋有冇活喺神嘅應許下面?。
今日教會,。
今日神嘅教會有冇活喺神嘅應許下面?。
今日我哋行事為人,。
係咪活喺神嘅應許下面?。
今日我哋領略神嘅應許係啲咩?。
神講得好清楚,。
如果我哋犯罪,。
有後果。。
當然耶穌基督已經幫我哋承擔晒所有罪惡,。
所有個罪。。
我哋唔再需要用我哋嘅罪,。
去付出啲乜嘢。。
但聖經講,。
今日如果我哋犯罪,。
我哋又浪費咗光陰,。
浪費咗生命。。
我哋嘅生命,本來,。
我哋嘅時光,。
我哋嘅能力,。
我哋嘅生命,。
應該用喺正面神喜悅嘅事上面。。
因為咁樣,。
我哋失去咗生命好多個賞賜。。
所以耶穌嘅話,。
你要拿住自己生命嘅,。
就會喪掉生命。。
經濟學上面有一個叫機會成本,。
你犯罪嗰啲力量嗰啲生命,。
你用咗喺呢度,。
你就會失去咗得到神嘅獎賞。。
你生命有好多虧損,。
所以聖經話,。
縱然一個犯罪嘅基督徒,。
一個有犯罪嘅基督徒,。
佢得救呢,。
佢好似從火裏面經過一樣,。
佢嘅生命呢,。
係得唔到啲乜嘢。。
失去生命嘅賞賜,。
失去生命嘅賞賜,。
弟兄姊妹,。
你有冇活喺神嘅應許下面,。
淨係你連神嘅應許係乜嘢都唔知道呢?。
咁你應該自己讀聖經,。
明白神嘅應許,。
因為呢度聖經講,。
神應許阿巴罕,。
就係佢嘅後裔,。
要叫曼谷德福,。
佢要喺呢個地上建立一個國度,。
要等一啲時間,。
佢明白神嘅心意,。
所以佢要為自己嘅仔,。
搵一個媳婦,。
唔係隨便搵,。
要搵一個價值觀相同嘅。。
呢度我學到第二個原則就係,。
信與不信,。
唔能夠同乎一額。。
我哋今日話,。
係咪信嘅人,。
結婚一定有好好嘅婚姻咩?。
唔係喎!。
兩個信嘅,。
都可以離婚收場,。
因為佢哋唔肯,。
唔肯去活得,。
唔肯去活一個成熟嘅生命,。
唔肯去依靠神嘅法則去相處,。
好多嘅暴躁,。
好多嘅自我,。
唔肯去妥協,。
唔肯去彼此相愛。。
你見到有信嘅人都離婚,。
係咪唔信嘅人,。
婚姻一定唔好呢?。
又唔係喎!。
有好多唔信嘅人,。
婚姻一樣好好嘅。。
我父母,。
信主之前好多年,。
七十幾年都唔信耶穌,。
佢哋嘅婚姻都一樣好好。。
係咪信嘅人同唔信嘅人結合,。
婚姻一定唔好呢?。
又唔係喎!。
有啲信同唔信,。
佢哋婚姻都幾美滿㗎喎!。
嗰個問題喺邊呢?。
嗰個問題就係,。
其實信同唔信嘅人婚姻好,。
就因為佢哋兩個價值觀相近,。
好嘅婚姻一定有個條件,。
就係兩個人價值觀相近。。
所以我都同朋友講話,。
如果我係做翻版碟嗰啲喺大陸,。
整間工廠做翻版嘅呢,。
咁娃娃多數係黃金幫我賣碟㗎!。
即係風險嗰啲我走啦,。
娃娃就喺度收錢啦!。
你明嗎?。
同聲同味㗎嘛!。
即係我如果賣嘢,。
我呃個客嘅,。
咁我太太梗係幫手,。
係啦!係啦!。
係啦!平咗俾你㗎啦!。
係錢係你㗎!再平多少少!。
係咪?買三件送一件!。
咁姐妹!。
咁信同唔信嘅人,。
點解會價值觀一樣呀?。
咁好簡單嘅,。
一係唔信嗰個,。
差唔多好似信嗰個一樣,。
佢好近啦!。
又或者信嗰個同唔信嗰個冇乜分別。。
所以我哋今日唔再講話,。
信與不信,。
應該咁講,。
我哋唔會話信與不信嘅婚姻一定唔好嘅,。
可以好嘅。。
咁唯一嘅顯出就係,。
嗰個信嘅,。
佢失去咗神,。
同佢好好嘅關係。。
曾經講到,。
如果我哋兩個人嘅結合,。
二人成為一,。
而大家所信仰嘅唔同,。
咁多數係信嗰個降低自己對信仰嘅要求。。
所以今日就算兩個信嘅,。
叫做基督徒,。
如果佢哋嘅價值觀,。
唔係按聖經嘅價值觀去生活,。
佢哋都會遇到好多好多嘅問題。。
唔信嘅人好簡單,。
佢哋嚟到教會淨係想搵一個好嘅女仔,。
或者一個好嘅男仔,。
咁你知我哋基督徒一向都幾好,。
幾好仔幾好女㗎嘛!。
係咪呀?。
有啲吸引力㗎嘛!。
啊!呢個女仔真係純品呀!。
啊!真係!。
追!。
係咪呀?。
幾大追!。
追到教會都追!。
佢信唔信耶穌呀?。
啊!都信㗎!。
耶穌都係一個好偉大嘅人物嘅!。
我都幾欣賞佢嘅!。
係咪呀?。
咁其實佢咩都信㗎喎!。
但係等於姐妹,。
個關鍵就係喺唔信嗰個人身上,。
信嘅人就係想,。
唔信嘅,唔係,。
關鍵係信嗰個人身上,。
唔信嘅人,。
佢就係想搵一個好嘅伴侶,。
好嘅人,。
但信嘅人,。
佢就要知道,。
如果佢同一個唔信嘅結合,。
咁佢嘅風險就好大!。
第一,價值觀係唔一樣,。
如果你要妥協,。
你就要妥協咗你嘅信仰,。
第二,。
如果你哋結合,。
你哋就要面對將來可能有一個喺地獄,。
一個喺天堂,。
仲有就係,。
當一個基督徒,。
佢冇信服神嘅話,。
神嘅祝福,。
就唔會跟住佢,。
即係唔信行神話語嘅人,。
神嘅祝福,。
係唔會跟住佢,。
當然神仍然有恩典俾所有嘅人,。
但神唔能夠再使用,。
神好難再使用一個選擇,。
即係唔信嘅人做配偶嘅基督徒,。
咁當然有啲人,。
佢結婚嘅時候,。
佢未信主,。
當然神亦都有好多恩典保守,。
好多信與唔信嘅基督徒,。
但靈姐妹,。
其實最簡單嘅原則就係,。
兩個人價值觀,。
兩個人信仰嘅價值觀唔同,。
一定係生命,。
喺生命好多個環節,。
有唔同嘅睇法,。
喺金錢嘅使用,。
時間嘅使用,。
待人接物,。
對人講唔講大話,。
又或者點樣教育子女,。
都有唔同,。
所以點解亞伯拉罕呢度咁緊張,。
唔好喺家人地位以殺娶妻,。
要返去本族本家,。
搵一個識靈嘅,。
搵一個敬畏耶路華嘅女子,。
為以殺娶妻,。
仲要一個僕人喺佢家裏面,。
最有份量,。
最廉長,。
最信得過嘅僕人,。
最信得過嘅,。
都要佢擺喺亞伯拉罕嘅大腿下面,。
起誓要做呢樣嘢,。
直到如果嗰個女子,。
搵到個女子,。
佢唔願意返嚟,。
呢個誓,佢就完結咗,。
再唔受唔肯講呢個僕人,。
於是乎呢個僕人就出去,。
可以讀第十節,。
讀到第十四節,。
十節讀到第十四節,。
預備起!。
(廣東話)。
(廣東話)。
讀到十五節?。
讀到十四,係囉!。
(廣東話)。
剛才一到九節,。
我哋學咗一個功課,。
亞伯拉罕佢會喺神嘅英雄下面,。
呢樣嘢佢好清楚,。
所以佢指示嘅僕人,。
要佢起誓好清晰,。
但係有一點,。
頭先我哋未提到,。
佢係神所選立嘅一個,。
將祝福帶畀全世界嘅信心之父,。
佢有神嘅應許,。
但係仲然有神嘅應許,。
原來佢有啲嘢都唔知㗎喎!。
個僕人問,如果嗰個女子搵到,。
但係佢唔肯跟我返嚟咁點呀?。
亞伯拉罕話,如果佢唔跟我返嚟,。
咁呢個誓就完啦,。
你就再無責任啦!。
亞伯拉罕知唔知未來會點呀?。
經濟結果會點呀?唔知架喎!。
呢個僕人帶住十匹駱駝,。
帶住啲幫手嘅人,呢度經文冇講,。
喺《創世紀》廿七節之後有講到,。
佢有其他個僕人同佢一齊去嘅,。
話曬佢都係屋企最大嗰個管家,。
呢度佢帶住駱駝,帶住亞伯拉罕畀佢嘅禮物,。
大概行咗五個月、六個月,。
去到米索不達米亞,。
即係吾以亞伯拉罕佢嘅同族所住嘅地方,。
那鶴嘅城嗰度,。
佢去到井旁,。
喺當晚嘅時候,。
佢就求神,。
因為亞伯拉罕同佢講過,。
你去,耶路撒冷嘅使者會喺你前面帶領你,。
神有冇講,得啦,你返去邊度,。
就遇到邊個,已經有㗎啦,。
即係唔係好似我哋話,你去到鋪頭見到,係咩,。
左邊第三格,水落嚟第二款,紅色嗰隻就係啦,。
得一隻嘅啫,。
受神佢應許嘅人,仍然要用信心去生活,。
丙姐妹你有冇諗過,。
我哋教會推動直堂,推動猜拳,。
有陣時你話,伊神呼召我去侍奉佢,。
好清楚喎,。
但係跟住應該點做呢,神又冇講,。
即係神係點呢,有陣時我哋會諗,。
神係帶領我嚟,。
咁應該點樣呢?。
下一步點做呢?。
就好似我哋YM,我哋話要去直堂,。
係呀,好清楚,禱告完,。
我哋好清楚,呢幅堂,而家千幾人,。
我哋好清楚,神帶領我哋唔要做一間好大嘅Mega Church,。
唔再租地方,唔再擴展嗰個地方,。
滿咗我哋就直下一個堂,滿咗就直下一個堂,。
其實未滿,未到一千人之前,教會已經有打算,。
但下一步應該點呢?去邊呢?。
以前我哋前一任望福堂,佢哋喺呢度聚會,。
之後佢哋去咗旺角,一個叫字傑嘅小學,。
係咪叫字傑呀?係啦,叫字傑呀,。
其實我都唔知喺邊嘅,聽講喺旺角,。
所以佢哋叫望福堂,因為喺旺角吖嘛,。
望角,旺角咁樣,但望呀望呀,。
佢哋望咗去黎之國,點解呀?。
因為其實出去嘅時候,都唔知道神帶領會去邊,。
出去嘅時候,有一啲嘅諗法,。
有一啲喺神面前嘅計劃,阿爸有冇計劃呀?。
有,計劃就係唔好喺吉林地搵,。
要返去買手筆就買呀拿學,。
阿爸喺個鄉下嗰度搵,。
總之要搵人去嗰度搵,以殺要留喺度等,。
佢有佢嘅原則,佢有佢嘅諗法,。
但係最終係點呢?唔知,。
神想佢哋點呀?神想佢哋仍然用信心,。
佢想我哋一齊讀第二點,第二點嗰兩句說話,。
預備起!。
係啦,夠啦,用信心做客女頂姐妹,。
我哋喺人生裏面,神有好多應許,。
應承咗祝福我哋,神嘅恩典夠我哋用,。
但有時我哋嘩!神又話:。
「你嘅恩典夠我用嘅,點解我會失業?」。
「點解我會遇到呢啲困難?」。
「點解我有個咁嘅老細?」。
跟住嗰個老細就吐槽:「點解我有個咁嘅下屬?」。
「點解啲樓咁貴?」。
「點解啲租咁貴?」。
「點解咁難先租到個劏房?」。
「點解個劏房有木塞瓦?」。
有一次有個朋友同我講,。
佢遇到一個露宿者,。
佢喺我哋呢度行過去呢,。
咪有條火車橋側邊,有啲露宿者喺度瞓,。
其中一個後生仔話:。
「我哋頂姐妹去探佢哋呢,。
佢話我住過,我有上樓住嘅,住多劏房嘅,。
嘩!好多木塞,咬到我飛起。」。
佢唔敢再租,。
佢話:「如果你有知道邊個劏房係無木塞嘅,。
無嘢咬嘅,你介紹畀我。」。
「咁點知有木塞呀?」。
「咁你要喺上面瞓一晚先啦。」。
「咁你要畀租,。
咁你會唔會用兩個月租,。
嚟試下嗰日有無木塞呢?」。
「咁你又唔會喎。」。
「頂姐妹,人生係客女,。
縱然我哋有好多聖經嘅金句,。
講得好清楚我哋人生會點樣,。
主將來會接我哋去靈堯裏面,。
主嘅恩典會代我哋用,。
主會與我哋同在,。
神會保守我哋。」。
喺《麥太坊》十八章十節仲話:。
「神嘅小子裏面,。
佢嘅使者喺天上常常會見到父神。」。
即聖經話:。
「喺所有屬神嘅人裏面,。
有使者睇住我哋嘅喎,。
咁但係我哋睇唔到我哋嘅未來,。
我點知道我呢份工係咪應該繼續做落去,。
淨係轉一份工,。
轉一份咩工,。
我點知道我應該點樣生活,。
我點樣打算點樣計劃,。
神想我哋點呀?。
神想我哋用信心去倚靠佢。」。
嗰陣時我哋唔明白,。
點解神唔畀我知多啲呢?。
淨係知咁多呢?。
成日都係見步行步,。
行步見步,。
弟兄姊妹,。
呢個就係神想操練我哋嘅信心,。
神係個靈我哋見佢唔到,。
你有神嘅應許,。
你都要知道,。
唔係有應許就唔需要用信心,。
仍然要用信心,。
仍然要佢審慎行事,。
仍然阿伯拉罕,。
佢要搵佢最信得過嗰個僕人,。
仲要呢個最信得過嘅起勢,。
返到去佢嘅鄉下,。
維爾薩,。
搵一個太太,。
佢都話如果搵唔到,。
咁呢個誓言,。
佢就冇責任啦,。
如果搵唔到,。
但佢相信神嘅使者會為佢預備,。
連佢嘅僕人嚟到呢個井塘,。
佢都要憑信心去禱告,。
我哋讀第三點,。
第三點,。
預備起!。
佢都冇諗過呢,。
嗰個信心去尋求神的旨意,。
呢個僕人都幾出位呀!。
嗱!佢帶住至少有十匹駱駝啦,。
呢度相信當佢十匹啦,。
有啲禮物,。
帶住佢啲乾糧呀、水呀,。
一路去行,行咗幾個月路,。
返到阿巴拉罕鄉下嗰條村嗰度,。
喺傍晚嘅時候,。
佢將十匹駱駝都擺喺井塘,。
然後佢就禱告神,。
希望禱告有好機會。。
第幾節去講,佢嘅禱告內容呀?。
十四,我哋一齊讀十四節啦,預備起!。
佢話等陣當晚呢度嘅年青女子就會出嚟打水飲,。
咁到時我會走埋去問佢,請你俾啲水我飲,。
如果呢個女子俾水我飲,。
又俾我嗰十隻駱駝飲,。
咁我就信,我就想我知道呢個就係神你為我揀嗰個,。
俾我僕人,。
俾我主人阿布拉罕爾薩,即個仔爾薩嘅妻,。
試下咁樣祈禱㗎,。
等陣呢,如果崇拜第一個同我打招呼嘅嗰個呢,。
我就會,我就覺得佢就會係團長啦咁樣,。
咁以後冇人同我打招呼嘅,如果我俾人知道呀,。
等陣第一個同我打招呼,我就請佢食飯啦,。
咁即刻好多人嚟搵我打招呼,會唔會呀?。
可能唔會,但你會唔會咁樣呢?。
兄姊妹,呢個禱告係一個好特別嘅禱告,。
呢個好特別,我哋讀埋喺後面十五節讀到二十一節啦,。
十五讀到二十一,預備起!。
(廣東話)。
(廣東話)。
兄姊妹,呢啲樂堂一日最多可以飲幾多水呀?。
幾多公升呀?。
十公升得唔得呀?。
我哋飲咗十公升呀一日,得唔得呀?。
要入醫院㗎啦!。
嘩!昨晚呢我睇百度呀!。
即係唔係我睇呀,娃娃幫我睇呀!。
睇水都係佢嘅工作呀!。
嘩!好勁㗎喎!。
一隻大笨象一日最多係飲一百五十公升,。
但係一隻樂陀一日最多係飲二百公升,。
勁過一隻大笨象!。
跟住呢,嗰個係一日廿四小時,但係一隻樂陀,成年樂陀,。
佢一日一次過由佢頸殼到飲粥呀,。
係一百三十公升!。
你知唔知廁所嗰啲蒸餾水一個嗰啲桶呢,幾多公升呀?。
吓?十呀?十五咩?。
唔係五㗎咩?。
有細有大呀!。
大家公司有啲大有啲細呀!。
但係一次過飲粥呀,如果佢有頸殼,。
佢可以飲一百三十Litre,。
我就當佢飲一百啦,好嗎?。
咁要幫一隻樂陀打水,一個桶有幾多公升到呀?一個桶!。
我當你五公升啦,你攞住五支可樂咁啦,五支一公升,。
咁你一桶一桶,五公升都要擺幾多桶呀?二十桶!。
我當你,有幾隻樂陀呀?十隻樂陀!。
你打佢來呀!聖經話,李伯嘉呢,。
佢比完水呢個僕人飲呢,。
佢主動話,我幫你啲樂陀打水飲啦!。
嗰度話,個僕人喝粥,然後啲樂陀又喝粥喎!飲粥喎!。
嘩!弟頂姐妹,呢個祈禱好特別!。
聖經冇講到我哋唔可以咁樣禱告,。
我有朋友,佢有好幾個好好好成熟嘅基督徒,。
佢有一次佢決定轉唔轉工呢,佢心裏面就諗,。
佢有五個組員,佢話如果有一個組員,聽完佢分享,唔贊成呢,佢就唔轉啦!。
佢心裏面咁樣禱告,嗰次冇,個個都贊成佢轉,。
佢有一次佢決定要搬屋,佢又咁樣禱告,。
佢話有一個我呢一班弟頂姐妹反對呢,我就覺得唔好,我就唔轉,佢咁樣禱告喎!。
後來我哋先知,你可以咁樣禱告嘅,。
當然有啲人話,如果唔係全部人反對呢,我就會去㗎啦!。
你可以咁樣禱告,但係呢度冇教我哋應該點樣禱告,只係話呢個僕人佢咁樣禱告,。
特別係咩呢?就係佢睇從,佢禱告係牽涉呢個李百嘉,佢有冇一個好嘅品格,。
佢有條件去睇,呢個人,呢個畀水佢飲嘅人,佢願唔願意為客女去款待同埋付出,都係同品格有關,。
同埋佢禱告,佢信神嘅使者會帶領佢,佢都唔知道,。
所以當李百嘉打水嘅時候,聖經記載,佢定睛去望,睇吓神係咪使佢嘅道路亨通,。
讀呢段經文,我哋唔會從一個事件裏面,佢咁樣做,。
但以你一日三次向東方耶路撒冷祈禱,我哋就照做要向東方啦,一日三次啦,。
所有呢啲榜樣,一啲行為嘅榜樣,都唔能夠成為一個聖經嘅原則,。
但呢度我哋可以睇到,佢係用信心,佢禱告嗰句好難實現,好少可能會實現,。
何況呢個僕人身邊,佢係有其他嘅隨從,一齊,佢哋輸咗或者無打水嘅器具,佢哋可以借,。
但呢度好特別,神就係咁答佢嘅禱告,。
靈姐妹,尋求神嘅主意冇簡單嘅方程式,都係嗰句,有神應許,有師姐喺佢前面帶領佢,仍然要用信心,。
佢嘅主人阿波拉罕要用信心,派呢個僕人去,呢個僕人都要用信心,佢都要禱告依靠神,。
但係喺思想裏面,佢一樣係要喺神帶領嘅範圍,佢行喺神指引嘅路上面,。
佢再去喺嗰度尋問,佢用信心去尋問,神就答佢,我哋讀埋後面廿二節到廿十七節,預備起!。
(...又說,我哋家裏有種種嘅地方,好過私人,家裏有尊崇嘅地方,但係呢個黎後嘅家庭又冇辦法明白,又說,如果話,我主人係阿波拉方式嘅神,主人都好尊重你,。
有啲家庭嘅意志,我相信,我諗我主人,至於我,如果話,我真係都好欣慰我,所以我都話我主人仍然係家庭)...情境裏面,講到呢個僕人佢感謝神,佢敬畏神,滿足佢嘅期望,。
佢帶著期望嚟去嘅地方,嚟到指定嘅地方,一個敬畏耶和華嘅一個族群裏面,佢遇到神答佢禱告,好清楚,因為佢嘅禱告好獨特,。
而呢個李柏嘉,佢竟然就係佢阿波拉海嘅親戚裏面一個女子,佢即係神帶領佢,神用慈愛誠實去對待佢嘅主人,去感謝神。。
第四點,呢個經文話:「神沒有賜下所有的應許,神有賜下某些應許,所以我哋人嘅期望,成日有啱嘅,有錯嘅,有錯堆。」。
呢個經文,我想總結到一個好重要嘅真理,今日我哋按住神嘅應許去傳福音,按住神嘅應許去活每一天,神講過好多祝福我哋嘅說話,但有好多嘢我哋唔知,。
第二,神沒有應許曬所有嘅嘢,但有啲嘢我哋清楚,所以點知會,你要識得調節你嘅期望,我哋只能夠對兩樣嘢有期望,第一,就係神應承過嘅嘢,我哋可以有期望,。
神沒有應承過嘅嘢,你唔好有期望,呢度阿伯拉罕,佢希唔希望佢嘅仔結婚嘅時候,撒拉在堂呢?咁就希望啦,但係佢哋冇得到呢個撒拉死咗之後,以撒先嘅娶妻,。
神祝福嘅阿伯拉罕,佢娶媳婦嘅時候,佢太太都已經喺天家,鄧前會,好多嘢我哋唔明白,但係神嘅應許就係,要抓緊神嘅應許,要聽神嘅說話,行喺神應許嘅亮光下面,用信心去依靠佢,。
將期望擺喺神應承過嘅嘢,同埋將期望擺喺真係愛我哋嘅神,愛我哋嘅人身上,當然愛我哋嘅人可能都令我哋失望,但鄧前會,或者你生活裏面好得失望,我鼓勵你學習,將期望擺喺神嘅應許嗰度,用信心去仰望上帝。。
今日喺呢段經文,我希望大家明白,只要活喺神嘅應許下面,你用信心去生活,神嘅使者一定會引導你,引導我,人生仍然會有難處,但神嘅祝福,一定會隨住我哋呢邊蒙福嘅人,我哋一齊祷告。。
天父求你指教我哋,喺你應許嘅亮光下面,我哋會掌握到好多生活嘅原則,或者前面有好多唔肯定嘅嘢,求你幫助我哋,俾我哋力量去堅守,去進行你嘅話語,直到我哋經歷,你嘅使者保守。。
我哋嘅經歷可能唔好似呢個僕人得到神,你即刻嘅英文,我哋禱告嘅時,神未冇英文,但神求你指教我哋,指教我哋明白,你一路帶領我哋,你一定帶領我哋,按照你嘅應許,成就所有嘅事情喺你身上。。
就係我哋唔明,我哋更加要倚靠你,我求你祝福我哋,願以你嘅話語成為我哋生命嘅指引,成為我哋生命,我哋腳前嘅燈,路上嘅光。多謝主聽我哋同心祈禱,奉耶穌基督嘅聖名。阿們。。
