今天看了兩段經文都比較長一點。
但是也帶出兩個往事。
這兩個往事是提醒我們做一個門徒。
需要領主的召命。
這是我們知道帶出一個信息。
就是我們要做主的門徒。
是必須要領受主的召命。
當然舊約的人和我們今天的門徒。
或者有些距離。
可能我們看到舊約的人。
可能跟今天的門徒會有點距離。
但是我們很深信上帝。
怎麼樣在舊約呼召他的用人。
我們很深信舊約裡面。
上帝怎麼呼召他的用人。
他今天同樣的呼召你和我。
今天同樣的呼召你跟我。
不要以為我們信了主之後。
就是等得到永生。
我們不要想說是我們信了主。
以後就得到永生。
原來主呼召我們。
祂隨著拯救我們就呼召我們了。
原來主是拯救我們就呼召我們。
可能你一聽到呼召會有點壓力。
可能你聽到呼召你就會有點壓力。
你會覺得原來信耶穌有後遺症。
原來信耶穌還有守衛要跟的。
但是其實主給我們很多恩典。
但是原來主給我們很多的恩典。
原來召命就是一個很寶貴的賜予。
原來召命就是一個很寶貴的賜予。
如果一個信仰只是留在一個。
拿接受的階段。
譬如說我們信仰只是在一個接受的階段。
你永遠都坐在這裡。
但是原來神不單只是愛我們拯救我們。
祂猜派我們。
祂送給我們使命。
讓我們的生命有目標。
有內容。
也與主同工。
與主同工是一件很快樂的事。
不需要太大壓力。
因為主跟我們同在。
主給我們恩典。
我們經歷主就是這麼實在。
如果只是說我信了。
而停下來等到天上的時候。
很可惜。
上帝要用每一個兒女。
所以今天我就很想跟大家將這兩件事。
慢慢地去了解一下。
所以我們今天就想跟大家把這兩件事慢慢地去了解一下。
如果我們看摩西和耶利米的分別。
如果我們看摩西和耶利米的分別。
它可以在以色列史裡面的一頭一尾。
它們倆可以在以色列史上面的一頭一尾。
有人稱摩西都是最早期的先知。
有人稱摩西是最早期的先知。
但耶利米肯定都是秘魯期間很重要的先知。
但是耶利米也是秘魯期間一個很重要的先知。
兩個可能很不同性格。
可能兩個人的性格可能很不一樣。
如果你一聽到。
你知道摩西是一個舉足輕重。
很清晰的一個領袖。
你可以知道。
一聽到摩西。
你就知道他是一個很舉足輕重。
一個很輕實的一個領袖。
所以以色列民很敬重摩西的。
所以以色列民非常的敬重摩西。
何況摩西所寫的律法或者他的詩。
都是幫助很多以色列民提升他們的靈性。
甚至他所寫的律法跟詩。
都是可以幫助很多以色列民提升他們的靈性。
但耶利米又怎樣?。
但耶利米又怎樣呢?。
耶利米被稱為流淚的先知。
耶利米被稱為流淚的先知。
我想我們有一點點藐視他。
男兒有淚不輕彈。
可能我們有一些藐視他。
男兒有淚不輕彈。
那為甚麼你要流淚?。
那為甚麼你要流淚?。
可能你和我在那個時代當中領受一個使命。
也就是說可能你跟我在那個時代領受這樣一個使命。
你知道這個是非常任務。
你知道這個是非常任務。
而且沒有甚麼辦法可以按人來說是可以成就的。
而且按人的方法來講是沒有辦法成就的。
那些聽眾、受眾完全否定他。
那些聽的人完全否定你。
連他自己講的時候都很不想講。
連他自己講的時候他都不太想講。
所以難怪他要為整個的國運來哭泣。
難怪他要為了他整個國家的國運來哭泣。
也都在煩惱或矛盾當中他流下眼淚。
也在他的煩惱跟矛盾之間流下眼淚。
但兩個都有一個共通點。
但兩個都有一個共通點。
是上帝主動的去呼召他們。
是上帝主動的呼召他們。
可能剛才我們的概念。
呼召其實是很大壓力的。
可能我們的概念是呼召是很大壓力的。
我說不是,呼召是很有福氣的。
我說不是,呼召是很有福氣的。
而且每個人都要有這個福氣。
而且是每一個人都應該有這個福氣的。
那我們接著就想。
呼召當然是一些很厲害的人神才呼召。
那我們就想可能呼召肯定是一個很厲害的人。
很了不起的人神才呼召他的。
沒錯,耶利米跟摩西都真的是他舉足輕重的人物。
沒錯,耶利米跟摩西都是一個非常舉足輕重的人物。
沒錯,耶利米跟摩西都是一個非常舉足輕重的人物。
沒錯,耶利米跟摩西都是一個非常舉足輕重的人物。
但是我們細意再看呼召的本質的時候。
但是我們細意再看呼召的本質的時候。
但是我們細意再看呼召的本質的時候。
我們就會明白原來呼召不單止是他們。
我們就會明白原來呼召不單止是他們。
我們就會明白原來呼召不單止是他們。
我們都可以蒙神的使命。
我們原來都可以蒙神的使命。
你說我算得了什麼?我真的不行了。
你說我算什麼?我真的是不行了。
這句話怎麼這麼熟悉?。
為什麼這句話這麼熟悉?。
原來摩西這麼說。
原來摩西也這麼說。
耶利米也這麼說。
原來耶利米也這麼說。
沒錯,面對一個偉大的神。
我們一看見祂的時候,我們總覺得自己不配。
當我們面對一個偉大的神的時候。
我們看到祂,我們肯定是會覺得自己不配的。
但這個不配,只不過是我們明白上帝是每一樣都可以做。
原來這個不配,原來只是我們明白上帝是每一件事情都可以做。
而我們有很多限制。
而我們是有很多的限制。
摩西說我絕口笨舌。
摩西說我絕口笨舌。
而且我離開皇宮太久,我怎麼可以直接再見這個法老呢?。
而且他覺得他離開皇宮那麼久,他怎麼可以直接看到法老呢?。
耶利米說我年輕。
耶利米說我年輕。
當然我們一看年幼,你知道耶利米也不年輕的,會說這句話,是不是?。
然後我們看到這邊,他說年幼,其實耶利米能說這句話也不年輕了。
但是我們說一句話,我想你會明白的,我不夠斤兩。
我們講一句話,就是我們不夠斤兩。
你廣東人真的難翻譯,我不夠斤兩。
這句話不曉得有沒有翻錯。
不足輕,可以嗎?。
都差不多了,大家明白嗎?。
不足平,不知道。
所以我們都是這樣說,我們是什麼人,我們是不可以的。
我們說我們到底是誰,我們不行的。
但是你要記得,上帝給你我做什麼?。
都偉大。
你知道上帝比我和你都偉大。
所以祂用我們這群卑微的人。
祂要賦予他們的能力。
或者是足夠的能力。
為他成就大事。
而且不是一個,而是一群。
在我們教會來說是一群體。
在教會裡面是團體。
所以我們應該要去看這兩件事。
所以弟兄姊妹,我們一定要去看這兩件事情。
重新去理喻一下神對我們的心意。
重新去了解一下神對我們的心意。
你不是摩西。
你不是摩西。
你不是耶利米。
你是一個獨特的你。
但是你是一個獨特的你。
今天我們先開始看春節球記這一段經文。
我們先看初埃及紀階段的經文。
其實我們不限於三章一至十二節。
其實我們不限於三章一到十二節。
三章四章都是摩西和上帝的交談。
其實第三章和第四章都是摩西和上帝的交談。
或者甚至可以說是一個討價還價。
甚至可以說是一個討價還價。
但是在神裡面也很清晰地說我選召你。
但是神卻是很清晰地告訴他,我是選召你。
我要你做什麼任務。
我要你做什麼樣的任務。
怎樣做法。
而且最後祂說我要很清晰地告訴你,我和你同在。
而且很清晰地告訴他,我和你同在。
等下我們看回春節第三章的時候。
我們再看看初埃及紀的第三章。
你知道當時摩西在曠野。
你知道當時摩西在曠野。
大家都很熟悉摩西的生命。
大家都應該很熟悉摩西的生命。
這一百二十年的光景。
這一百二十年的光景。
簡單來說是三段落。
簡單來說就是三段落。
現在他蒙召的時候已經是第二個段落。
然後他現在蒙召這個時間已經是他的第二個段落。
頭那四十年,他是埃及王子。
頭四十年,他是埃及王子。
他可以每一樣東西都是得心應手。
他每一件事情都應該是可以得心應手的。
但是也都知道一樣東西就是說。
他都有他的血氣,他有他的性格。
但是我們看到他也有他的血氣。
他有他自己的性格。
他對民族的愛。
他對他自己民族的愛。
當他知道他是希伯來人的時候。
當他知道他自己是希伯來人的時候。
他看到埃及人欺負自己的同胞。
他看到埃及人欺負他們的同胞。
他就殺了那個埃及人。
他就把這個埃及人打死了。
但是原來這樣大致到他以後就流離了在曠野。
然後因為這樣他最後就因為這個事情。
他就要到了曠野去。
他暴露了身份。
因為他暴露了他自己身份。
何況那個希伯來人居然是恩將仇報。
而且那個希伯來人是恩將仇報。
所以他帶著一個破碎失望的心。
離開這個這麼好的環境。
就是皇宮。
所以他帶著這個破碎的心。
離開這個那麼好的環境。
就是這個皇宮。
如果你說一個人應該是心如止水。
如果你說一個人是心如止水的話。
富貴的東西過了。
富貴的過了。
現在去到平淡。
現在變成平淡了。
很容易我們想一件事就說。
那我就過一生了。
然後就很簡單的想一想。
我這一生就這樣過了。
慢慢想不到他看到一個特別的異象。
他從來沒有想到他會有遇到這樣一個特別的異象。
在曠野當中經濟著火其實是有的。
然後在曠野裡面經濟著火是常有的。
因為你都知道如果太熱的話。
很快就有很多的植物乾枯的葉都會自焚的。
原來他在一個很熱的環境。
一些乾枯的葉子可能都會焚起來。
但是火在經濟的群當中是燒。
但是沒有繼續的蔓延。
但是火在那個經濟上面燒。
但是卻沒有蔓延。
這個特別。
所以他要走過去看一看。
所以他還要過去看一看。
沒有被燒毀的經濟卻知道。
原來是神的特別的工作。
原來沒有被燒毀的經濟就是神一個特別的工作。
按人的經驗,按人的常識。
一定是超然。
按人的經驗跟常識來說。
這個是一定不可能發生的。
神就要在這個落寞的人的心裡面。
帶出一個超然的呼召。
但是神卻要在這個落寞的人的心裡面。
帶出一個超然的呼召。
當然我們看下去。
第三章的中段你就知道那個任務是非常艱鉅的。
原來我們在第三章的中間你就看到。
原來這個任務是非常艱鉅的。
原來將那幫已經是廣泛生活在埃及地的希伯來人。
原來把這一群已經很習慣了。
生活在埃及地的希伯來人。
帶他們離開這個圍爐之地。
帶他離開這個圍爐之地。
回到加拿美地。
回到加拿美地。
當然我們再看清楚一點。
加拿美地已經不是空地了。
我們再看看原來加拿美地已經不是空的了。
在第八節我們說已經有很多人在這裡了。
在第八節裡面看到。
有這麼多民族。
有很多的民族。
而且這些民族。
我們後期就探子看見。
發覺個個高頭大馬的。
原來後來探子看到。
原來這些民族個個都是高頭大馬的。
這麼強悍的人民。
是非常強悍的人民。
佔著自己的地圖。
佔著自己的地圖。
要回去談何容易。
要回去談何容易。
那當然了。
摩西還有一個煩惱。
摩西還有一個煩惱。
就是說要我去見法老。
要我去見法老。
他肯不肯放人。
他願不願意放人。
各位弟兄姊妹。
其實我們絕對理解。
其實弟兄姊妹我們絕對理解。
我們不會覺得摩西說。
哎呀你。
你沒有信心。
你不應該這樣。
我們不會說摩西你真的沒信心。
這個是非常難做的事。
這個是非常難做的事。
第一就是要達到。
拿到這個批准可以離開。
第一個是拿到這個批准可以離開。
要進到那個地方。
究竟那些人給不給進來又是一件事。
要到那個地方。
那些人給不給他們進去。
又是另外一件事情。
最煩惱頭痛的就是在那個過程當中。
帶著這群不是全部合作。
或者是欣賞你的人。
還要在那個路途裡面。
要帶著這些群不太合作。
而且不是每一個人都欣賞你的人。
弟兄姊妹其實這個就是我們今天。
同樣很多時候都會想的事情。
這個其實也是我們今天同樣會想的事情。
很多不可能。
很多不可能。
不可能的第一步。
不可能的第一步。
不可能的最後一步。
不可能的最後一步。
而過程都是不可能的。
過程也是不可能的。
所以摩西說得很合理的。
按人來說是非常合理的。
所以摩西講得非常合理。
按人來講是非常合理。
我哪有能力。
我哪有能力。
或者我們可以回想當時。
摩西的心是怎樣的想法。
我們可以看看摩西當時的心是怎樣的想法。
或者都太久沒有覺得自己是有能力。
或者是他已經覺得自己沒有能力太久了。
但弟兄姊妹原來真的是。
當我們真的覺得自己不行的時候。
上帝就呼召我們。
原來當我們很久覺得自己不行的時候。
上帝就呼召我們。
因為證明你那些不是你自己天然的能力、血氣。
因為這個才能夠證明。
這個不是你天然的能力跟血氣。
如果不是耶和華就說。
摩西不如你寫個計劃書給我。
或者是上帝可能就跟摩西講說。
你把一個計劃書寫給我。
看看怎樣申請移民回去故地。
那怎麼申請移民回去故地。
你需要什麼。
摩西一定會揚揚萬言地寫。
很合理的看法。
那可能摩西就寫很多很多。
然後一些很合理的看法。
接著很可能就先討好法老。
可能第一個是先跟法老打好關係。
接著我們就積楚實力。
然後只存我們自己的實力。
儲夠很多錢、很多財富的話。
然後存一些財富。
去到對方就派其金錢。
然後去到那邊去派很多錢。
哪個沒問題,有錢就可以了。
哪有什麼問題,有錢就可以了。
當然了,這個是現代人的想法。
當然這個只是現代人的想法。
摩西或者有他的其他的看法。
摩西可能會有他別的看法。
但等於摩西說我真的不行的時候。
但當摩西說我真的不行的時候。
神說我和你同在。
然後上帝卻跟他講說。
你還有什麼。
我絕口不說。
他說我嘴巴不好,講的話不清晰。
當然之後你知道就說。
好,我就叫你的哥哥阿倫幫你。
然後後來就是上帝就叫他的哥哥阿倫幫他忙。
你覺得沒能力?。
你覺得你沒有能力。
你試一下把你手上的掌丟在地上。
你的手掌變成一條蛇。
他的手掌變成一條蛇。
連摩西也嚇了一跳。
連摩西也嚇了一跳。
神說你又撿起來。
然後神就跟他講說你把它撿起來。
撿回一條蛇。
撿起來那條蛇。
又變回你的手掌。
那個蛇就變回手掌。
這些不是魔法。
這個不是魔法。
是神的能力。
這個是神的能力。
摩西要重新知道人沒有辦法。
但神有辦法。
摩西重新知道他沒有辦法。
但是神有辦法。
同樣每一樣的可能性。
因為神同在就可能。
而且還有很多的可能性。
就是只有神同在就可能。
所以第三第四章都是一些大家的對話。
所以第三第四章都是大家的一些對話。
可能是一些推搪。
可能是一些真實的難處。
可能也是一些真實的難處。
但也都是很具體的指導摩西怎麼做。
但是也很具體的葉和華告訴摩西怎麼去做。
所以當我們看的時候我們很感恩。
所以當我們看的時候很感恩。
神不是那個不可理喻的神。
神不是那個不可理喻的神。
怎樣我都要你去的。
我怎麼樣都一定要讓你去的。
你就去吧。
怎麼做呢。
怎麼做。
自己會做。
你自己看著辦。
有什麼問題。
你有什麼問題。
不要問我。
不要問我。
如果上帝是這樣的話我們就會很辛苦。
如果上帝是這樣的話我們就很辛苦。
你只能夠說。
那你說我就做了。
那我們只能說你讓我們做我就去做了。
我們的主不是這樣。
我們的主不是這樣。
我們又看回另外一段的經文就是耶利米蘇。
我們再看另外一段的經文就是耶利米蘇。
耶利米蘇這個第一章同樣的提出。
就是耶利米蒙罩。
第一章提出耶利米蒙罩。
你不要以為耶利米蒙罩只是在那一次單一的事件。
耶華跟祂說話。
你不要以為這個是一個單一的事件。
耶華只是這一次跟祂講話。
耶利米有服侍那幾十年。
耶利米他服侍那幾十年。
都有神的恩典。
有神的話想暗倒祂。
而且神的話常領導祂。
或者我們要去定義一下先知是什麼。
我也是要定義一下什麼是先知。
我們中國人很快去想。
未book就是先知。
我們中文老是在想。
這是還未book就是先知。
我早給你知道就是先知。
我比你早知道就是先知。
但先知可能還多一點。
但先知其實應該是比較多一點。
沒錯,舊約有形容這種叫先見。
我們舊約裡面有叫這種叫先見。
這些是很早期的先知。
這是一些比較早期的先知。
蘇羅或者是撒姆爾。
譬如說嫂羅、撒姆爾。
但到了後期先知已經進到一個很深的地步。
後來先知已經進入了一個很深的地步。
為神出口。
寫出神的信息。
把神的信息寫出來。
向世代呼喊。
所以先知就是神的代言人。
所以先知就是神的代言人。
當然如果等一下放在你和我當中。
就會有一個困難。
如果說當然把這個放在弟兄姊妹裡。
跟我之間就有困難。
唉呀,說什麼呢?。
要講什麼?。
但反過來也沒有困難。
但反過來也是沒有困難。
神說什麼你就說什麼。
神講什麼你就講什麼。
你看看第四節。
我們看看第四節。
耶利米說。
然後就說耶華都說臨到我說。
然後你這邊講說。
耶利米說。
然後就講耶和華的話臨到我說。
這個肯定是人肉錄音機。
這個肯定是人肉錄音機。
要不要預備東西?。
根本就沒有需要。
耶華說什麼就說。
耶和華講什麼我就講什麼。
但當然了,請大家不要誤會。
只是一個念口往的一個人的機器。
然後大家不要誤會。
只是翻讀了一個機器。
而在過程當中。
這個先知一定是領受很深。
然後當然這個先知必然是領受很深。
他知道神的心意。
他知道神的心意。
神的信息都給他很清晰。
神的信息給他也很清晰的。
經過這個人。
經過這個人。
他要體察很多東西。
在不同的時機要講出神的話。
他在不同的時機要講出不同的話。
耶利米的難處除了他說我年幼。
耶利米的難題是除了他是年幼的。
他說他年幼。
他說他年幼。
但是另外的難處。
另外的難處。
他是很費解。
他不明白神說的這些話能不能夠實行。
然後他還要很費解。
他不知道他講的話到底能不能實行。
當時的局勢是這樣。
當時的局勢是這樣。
外敵由北方下來。
外敵在北方那邊下來。
南方的也在虎視眈眈。
南方的也在虎視眈眈。
令到猶大國真的卡卡可危。
讓猶大國也在那邊非常的危險。
但是猶太人有一個信念。
但猶太人有一個信念。
有耶和華在就不用怕。
有耶和華在就不用怕。
耶和華不是在大廳。
是在聖殿當中。
耶和華不是在大廳。
是在聖殿當中。
他說有聖殿就沒有問題。
有聖殿就沒有問題。
所以當時有很多其他的先知。
同時代的先知。
所以當時有很多同時代的先知。
這些先知或者是靠攏政權的先知。
有些可能是靠攏政權的先知。
他覺得政在就人在。
他覺得政在就人在。
他們沒有什麼特別的神的信息。
他沒有什麼特別神的信息。
但他總告訴所有人。
他總告訴所有人。
不用怕不用怕。
平安啊平安啊。
不用擔心平安。
但是為什麼猶大國變成這樣。
但是為什麼猶大國變成這樣。
神很清楚告訴耶利米。
神很清楚告訴耶利米。
因為猶太人不聽說犯罪。
因為猶太人不聽說犯罪。
他們要亡國。
他們要亡國。
他們要亡國的痛楚令他們悔改。
讓亡國的痛楚令他們悔改。
矛盾就在這裡。
矛盾就在這裡。
耶利米要領受的就說。
沒得打的了投降了。
耶利米所領受的信息就是。
不能打下去了要投降了。
一定亡國的。
各位如果這些話中不中聽。
但是這些話好聽。
我想耶利米聽完之後說。
你想我死啊跟那幫人這樣說話。
然後耶利米就講說你要我的命啊。
你要我跟他們這樣講話。
誰都喜歡報喜的。
每一個人都喜歡你報喜。
但是耶利米那個講章是要講報憂的。
但是耶利米那個講章是要講報憂的。
那你說是不是一個很大的難題。
這個是否一個很大的難題。
耶利米都不想國破家亡。
耶利米自己都不想國破家亡。
耶利米都有他的矛盾衝擊。
耶利米也有他自己的矛盾衝擊。
但是耶和華就臨到他要這樣做。
但是耶和華的話就領導他要這樣做。
他好辛苦。
他很辛苦。
在耶利米書裡面有一段就說。
耶利米書裡面有一句話這樣。
他說神啊我真是想不講。
他說神啊我真的是不想講。
這麼難的怎麼講得出口。
這麼難的怎麼講出口。
但是你給我裡面有個火一直燒著。
我不講不行。
但是你讓我裡面有個火在燒著。
不講又不行。
唉 你想一下。
所以耶利米的眼淚流出來是有理由的。
所以耶利米他的眼淚流出來是有理由的。
我不知道你會比較。
你喜歡帶旅行團。
就是帶那些人去加拿大。
你會覺得你喜歡帶旅行團。
就是帶這些人去加拿大。
還是在一群反對的人群當中。
說一些不中聽的話。
或者是對一些反對的人群當中。
講一些他們不願意聽的話。
哇 你聽完之後。
這兩個任命都很害怕。
不要了。
那你想一想。
這兩個命令都非常的困難。
但是我很感恩。
但是非常的感恩。
我想我們現在還沒有去到這麼難的局面。
我相信我們還沒有到這麼難的局面。
在歷史裡面我們看到這兩個先知有他的使命。
我們在歷史裡面看到這兩個先知有他的使命。
是非常難當的。
但是神又給他們有足夠的力量。
但是神卻給他們有足夠的力量。
直到他們真的信服在神的心的時候。
直到他們真的是願意信服在神的心。
他們努力的工作。
他們努力的工作。
神就透過他們一生的侍奉成就。
神就透過他們一生的侍奉成就。
終於以色列民人進了迦南地。
終於以色列民人進了迦南地。
耶利米也看見國破。
耶利米也看見國破。
但是看見有人生的希望。
但是卻有看到新的希望。
如果不是他的耶利米埃哥。
怎麼可以這麼感人。
不然他的耶利米埃哥怎麼那麼感人。
他說神是信神。
他說神是信神。
神是給我們一切的盼望。
神是給他們一切的盼望。
每一組神都是神。
每一個組神都是新的。
弟兄姊妹其實在我們的生命當中。
在我們弟兄姊妹我們每一個人生命當中。
有很多事情我們不明白。
有很多事情我們不理解。
我們甚至覺得神呼召是很難當的事情。
神呼召我們一些很難當的事情。
但是當我們真的信服走上去的時候。
但是當我們信服走上去的時候。
又不是那麼難。
好像又沒有那麼難。
許賢沃西說你的日子如何。
你的力量也必如何。
許賢沃西說你的日子如何。
你的力量也如何。
而這些說話帶出來的是他若干的經驗。
但是這些話帶出來的是他一些的經驗。
大家記得雲柱、火柱或者甚至有瑪拉。
你們大家都知道雲柱、火柱還有瑪拉。
這些都是沒有機會看到的神蹟。
這些都是沒有機會看到的神蹟。
但是沃西是一一經歷。
沃西一一的經歷。
當耶利米埃在他的生命當中。
一路不受重視甚至被人誤解的時候。
耶利米埃在他的生命當中一直不受重視。
甚至他被誤解的時候。
耶利米埃仍然一而繼續的努力侍奉。
而他卻是一直的繼續的侍奉。
而他看見國家雖然破滅。
但是他雖然看到國家是破滅了。
但是神沒有叫人失望。
但是神卻沒有叫人失望。
這個就是先知要帶出來的安慰。
這個就是先知要帶出來的安慰。
所以今天弟兄姊妹。
當我們一路想神給我們一個使命的時候。
當我們一路想神給我們一個使命的時候。
你不用想一個非常巨大的使命。
我們不用想一個非常巨大的使命。
神很清晰地每一個都會給一個獨特的使命。
神會很清晰地給你們每一個很兔頭的使命。
神跟耶利米說。
祂說你還沒出母胎我已經認識你。
弟兄姊妹其實在我們生命一樣。
剛才我們詩歌也是一樣。
有哪一個人最明白我們。
我們說生兒子都不知道兒子心肝。
實在我越來越不清楚了。
我真的不明白你是什麼人。
我越來越不清楚你是一個怎樣的人。
但是神很明白。
但是神確實很明白我們的性格。
神非常明白我們的性格。
我們有的才能。
祂又加給我們恩賜。
祂又跟我們聚焦我們可以怎樣去服侍祂。
祂也讓我們聚焦可以怎樣去服侍祂。
所以要紀念到你可能在做兒童崇拜的一班弟兄姊妹。
所以我們紀念一些一群在做兒童崇拜的弟兄姊妹。
在做學徒會的導師。
在做到會裡面的導師。
教會的執事。
教會的執事。
我們的傳道童工。
我們的傳道童工。
幹事童工。
幹事童工。
我們都是有很清晰的任命在教會裡面一直建立。
我們都有很清晰的任命在教會裡面一直建立。
但其他的信徒是不是就是這樣在享受呢?。
但其他的信徒是不是坐在這邊就可以享受了?。
當然不是。
當然不是。
我見到很多長者很殷勤的祈禱會。
現在的教會很重要的摩打。
我們看到有很多長者在禱告會裡面。
這個是教會裡面很重要的一個馬達來的。
當然我們不能夠只是說是老人家才祈禱。
其他的不做。
我們當然不是說老人家才禱告。
其他人不用做。
我們還有很多外展的工作。
我們還有很多外展的工作。
各位的行業就是。
大家各位的工作就是了。
神可能用你在商界。
可能神讓你在商界。
在教育界。
在教育界。
在醫護界。
在醫護界。
每一個神所用的人。
就在他的崗位裡面好好發揮。
聽神的話。
原來職業這個字。
就是呼召一個意義在裡面。
所以說vocation。
就是calling。
就是一個呼召。
但我們很多時候都想做那一行就驗那一行。
甚至就覺得。
怎樣可以跟信仰結合呢。
我們就想。
怎麼講說是跟信仰能夠結合了。
那要聰明。
也都要考腦筋的。
那當然要聰明也要去考考你的腦筋。
但有你的生命。
但是有你的生命。
有神的心意。
有神的心意。
你就好好的發揮出來。
你就可以好好的發揮出來。
所以弟兄姊妹。
我們今天同樣的在這個時代裡面要做神的先知。
所以同樣我們弟兄姊妹。
今天在這個世代裡面要做神的先知。
是神的代言人。
說出神的話語。
我們好好地讀經。
我們好好地讀經。
好好地活出聖經。
我們好好地活出聖經。
我相信神就用我們。
我相信神就用我們。
沒有人說一定要做驚天動地的事情。
沒有人說一定要做一些驚天動地的事情。
上帝知。
上帝明白你我。
上帝明白你跟我。
上帝也都會拆敗你我。
上帝也會拆敗你跟我。
去到不同的地方。
去到不一樣的地方。
去服侍祂。
當然耶利米還跟神糾纏的時候。
當然在耶利米跟神糾纏的時候。
耶利米說我年輕。
耶利米說我年輕。
跟著說我不知道要說什麼。
我不知道要講什麼。
跟著神就伸手按耶利米的口。
神就伸手按耶利米的口。
祂說我將信息送給你。
祂就說我把信息送給你。
我們都可能匪夷所思。
我們覺得匪夷所思的事。
不過提到電腦能夠上載下載。
你就覺得可以了。
但是你就想到電腦原來能夠上載下載。
原來是可以。
但我盼望你不要想著。
黏耳地將神的話語。
就是這樣上載了就行了。
但是你不要想的是。
那麼簡單那麼黏耳地。
把上帝的話語上載就行了。
這個象徵的行動。
這是一個象徵的行動。
是表示一個賦予權力。
是不是表示一個賦予的權力。
不是懶惰什麼都不用想。
因為神會給我自然的信息。
但是不是懶惰不用想。
神自然會給你信息。
神的能力就是超乎人的能力。
神的能力就是超乎人的能力。
當然耶利米在他的說話當中。
最後兩節。
最後兩節耶利米的說話裡面。
神說耶利米你看到什麼。
我看到一棵杏樹枝。
希伯來文杏樹枝。
這個字跟成就這個字是很接近。
這個字是跟成就是很接近的。
不是每個國家都有。
每個語言都有不同的東西。
當然是每個語言都有不同的東西。
我們很多時候都會發覺。
有一些所謂的play words。
我們常常會有一些是語言遊戲。
我們說你是西人。
你說你是西人。
西人說話經常說不正。
然後我們說西人講話講得不正確。
他們覺得廣東話很難讀。
他們覺得廣東話很難唸。
一轉一個就變了一個音。
變了一個意思。
轉一點點就變了另外一個意思。
所以最傳統。
我想你們聽得多了。
有些西教士說我很喜歡唐人。
然後我們常常聽到一些傳教士講。
我很喜歡唐人。
哇 那個人聽了都害怕了。
哇 你想剖人。
然後他以為你是把人剖開了。
各位你已經聽到很多。
我們中文都有了很多字。
然後我們聽到中文裡面有很多的字。
轉一轉就發覺有另外一個意思。
轉一轉就有很多不同的意思。
杏樹枝。
杏樹枝。
就是成就。
是很近的。
耶利米茂看見這棵樹枝。
然後耶利米茂看到這個樹枝。
就知道這個非常難的任命是可以成就的。
就知道這個非常難的任命是可以成就的。
弟兄姊妹 我想我們心裡面也有一支杏樹枝。
我相信弟兄姊妹。
我們心裡面也有一支杏樹枝。
無論你說怎樣難當都好。
無論你是怎樣難當都好。
怎樣你不明白都好。
你怎樣不明白也好。
你望著這支杏樹枝。
你就看著這個杏樹枝。
神說我差遣你。
然後神說我差遣你。
我用你。
我要用你。
我給訊息你。
我給信使給你。
我要成就一切。
我要成就一切。
我很盼望你的節目能夠摸到這件事。
然後我希望弟兄姊妹都能夠摸到這件事。
我們只是參與。
我們只是參與。
神是成就大事的神。
神是成就大事的神。
但如果你連參與都不參與要否定的話。
要說你是參與都不參與。
你只是否定的話。
你怎樣可以經歷神的偉大和能力呢。
你怎樣能夠經歷神的偉大和能力呢。
所以我盼望今天我們一起的分享彼此面來。
所以我們今天很盼望跟大家一起分享彼此的勉勵。
在新年開始。
在新年開始。
當然我們說我們年年都立志的了。
當然可能講說我們年年都立志的。
但是這次你要聽見神給你的一個心意。
但是這次你要聽見神給你的一個心意。
神給你那麼多恩典。
神給你那麼多恩典。
但神更會給你很多特別的照明。
但神更會給你一些特別的照明。
這些照明不一定是那麼難當。
這些照明不一定是那麼難當。
但一定是為你度身訂做。
但一定是為你量身訂做。
我記得我未信主之前。
我記得我未信主之前。
我是一個很怕跟別人講話的人。
我記得我是一個很怕跟別人講話的人。
而且我講話是不敢望人和潔潔巴巴的。
講話的時候我不敢看人也是潔潔巴巴的。
今天你看見我你可能一定不信。
今天你看見我你一定覺得不相信。
如果你聽完我講無謂的說話。
講笑話更加不信。
如果你聽到我講一些無聊的說話。
還有開玩笑的話你更不相信。
誰改變我。
誰改變我。
我肯定給一個見證你。
就是上帝交給我的一個可以講話的說話。
就是我可以給你一個見證。
就是上帝交給我的一個可以講話的說話。
當然我不覺得我是一個非常好口才的人。
我當然不覺得我是一個口才非常好的人。
但是由一個絕口笨舌不想講話的人。
終於以後就是講道。
就是從一個作口笨舌的人。
變成一個比較會講話的人。
所以等一會我們沒有不可能的事。
但是弟兄姊妹沒有不可能的事。
交給神。
神也樂意交一些東西給你。
神也樂意交一些東西給你。
讓我們一起低頭祈禱。
我們一起低頭禱告。
七位主當我們覺得我們是一個什麼人。
我們不配的時候。
主祢就是何等大的愛臨到我們。
當我們完全沒準備好。
甚至都不知道怎麼開始的時候。
主祢的呼召就臨到。
當我們覺得有拒絕。
有保留的時候。
主祢再勉強我們。
但是這個勉強是何等的有愛有鼓勵。
主我們真的不配。
但我們卻看見祢的恩典就是這麼實的來到我們當中。
故此我們真的覺得。
生命裏面遇見祢是多麼精彩。
我們信主得享永生。
但我們更加認為信主是得給你所用。
以致我們的生命豐富。
完全不枉此生。
故此我們真的覺得。
成為祢的門徒是一件非常好的事。
就是求主幫助我們今天。
透過這兩件旺事來砥礪我們。
讓我們知道祢是呼召的主。
又讓我們能夠真是明白體察祢的心意。
我們有順服快跑的跟從祢的時候。
我們自己在生命當中先得到好處。
也都讓祢的心意都可以成就。
多謝主。
我們今天有機會的。
在這個時間裏面讀聖經。
就求祢開我們的心靈。
讓我們的心靈開放。
明白到祢的意思的時候。
我們不會說主我不行。
我年幼。
相反。
或者我們要記起另外一個先知說。
主我在這裏。
請差遣我。
求天父聽我們的禱告。
奉基督耶穌寶貝的聖名。
阿門。
