In 1964, Eric Byrne published his bestselling book。
《Games People Play, the Psychology of Human Relationships》。
在1964年,一位作者叫Eric Byrne。
他出版了一本很暢銷的書。
叫做《人與人之間玩的遊戲,人際關係的心理學》。
Many of the games that Byrne describes in his book。
are played by people every day in their workplaces。
在這本書裏面,作者提到的很多伎倆或者遊戲。
所謂遊戲的方法。
就是我們身邊的人每天都在辦公室裏面玩弄。
The question is though, as Christians。
should we get involved in these political games。
問題就是,作為基督徒的我們。
我們應不應該牽涉在其中呢。
Let me give you some examples。
或者我給一些例子大家。
There's the "Let's see who can get away with doing the least amount of work" game。
我們有些遊戲就是。
看我們誰做得最少,但是又過得關。
可能去蛇王去吞破。
And then there's the。
"I'm going to prove to the boss that I'm the best around here。
and all the rest of you are losers" game。
或者有些遊戲就是。
我在老闆面前做到最好最出色的那個。
不僅要證明我身邊的人全部都是失敗者。
全部都是輸家。
And how do you cope with the colleague who。
pretends to be helping you。
but is actually trying to make you look bad。
and make themselves look good in the eyes of the boss。
或者你會怎樣對待你們的同事。
當你們的同事表面上好像是在假裝去幫你們。
但實際上是令到你們出醜。
以致到抬高他們自己的呢。
How many times on the job have you felt。
"I love my work, it's just the people I can't stand"。
你們曾經有時有想過。
"啊,我真是很熱愛我的工作。
但是我身邊的同事我是真的忍受不了了"。
"Ah, workplace politics, don't you just hate it?"。
"辦公室的政治,我們是不是真的不喜歡。
就是這麼簡單呢?"。
"Unfortunately, we can't avoid it"。
"很不幸地,我們不能夠避免"。
"Whatever job you do, to some extent。
you have to work with other people"。
"無論什麼工作都好。
某程度上你都要牽涉到其他人在當中"。
"And since work is an important part。
of what it means to be human。
we have to learn to be godly in our workplaces"。
"因為工作在人類當中是有重要的一環。
我們要學習怎樣在工作上面。
去表現出屬神的特性"。
"Especially in our workplace relationships"。
"尤其是在工作上面的關係"。
"So let's pray and ask God to speak to us。
from his word from 1 Peter on this difficult issue"。
"我們現在一起祈禱去求神去同我們說話"。
"Let's pray"。
"Heavenly Father, we thank you for our places of work。
places where we not only can earn an income。
and serve other people。
but where we also relate to colleagues and superiors"。
"We confess, Father, that often we find it difficult。
to work with the people in our workplace"。
"We pray that today you would give us。
wisdom and direction from your word"。
"May your spirit give us understanding。
and empower us to live according to your truth"。
"We pray in Jesus' name, Amen"。
"What kind of relationship do you have with your superiors?"。
"你和你的上司的關係是如何呢?"。
"What kind of boss or supervisor do you work with?"。
"你們的上司是怎樣的人呢?"。
"Do you have a boss who seems more interested。
in her own career advancement。
than in helping you develop in yours?"。
"你們的上司是否只顧著。
他們在晉升方面的機會。
而忽略了你在職業上的需要發展呢?"。
"Has your employer created a workplace environment。
where people work together cooperatively。
or is it highly competitive?"。
"你的僱主、你的上司所營造的工作環境。
是否充滿競爭還是很和諧。
大家好好互相合作的呢?"。
"When you are asked to work extra hours。
or told to complete a job in two days。
that would normally take a week。
how do you react?"。
"如果當你的僱主要求你去加班。
或者叫你做一件工作。
原本是需要一個星期去完成。
但是他叫你兩天就完成的時候。
你會怎樣反應呢?"。
"What if your boss asks you to do something。
that you know is not strictly right or legal。
but you also know that。
he's got the power to make your job very difficult。
if you don't do what he says?"。
"又或者如果你的上司叫你去做一些事。
那些事你心裏面知道不是很妥。
或者甚至乎是違法的時候。
你會拒絕。
但是當你拒絕的時候。
你心想你會知道。
這個人有能力令你生不如死"。
"In his first letter。
Peter writes and urges the Christians he is writing to。
to live exemplary lives。
in their places of work。
as well as in their homes."。
"在彼得前書裏面。
彼得這個作者提到。
基督徒應該在生活上面要活出一些範例。
不只在家裏面這樣做。
在工作的環境都應該這樣做"。
"Now my talk today is primarily addressed to Christians"。
"我今日的分享最主要是講給基督徒聽的"。
"But if you're not a Christian or unsure。
please do listen in。
I think you'll still find it interesting"。
"但如果你不是基督徒。
或者你不肯定是不是的時候。
你都可以聽一下。
因為可能你會發覺這些東西是挺有趣。
或者是很實用的"。
"If you could please open your Bibles。
to 1 Peter Chapter 2"。
"請大家翻開新約聖經。
彼得前書第二章第十一節"。
"In the English congregation。
I always encourage the young people。
to have their Bibles open。
while the preacher is speaking。
so they can check against God's Word"。
"在英語堂的時候。
我很鼓勵會眾去打開聖經去看的。
所以你們可以一邊看一邊聽著我的講道"。
"So I'm looking at 1 Peter Chapter 2 verse 11"。
"我們現在是看第二章第十一節。
彼得前書二章十一節"。
"So Peter begins this section of his letter。
with a general exhortation"。
"彼得開始的時候就用一個訓勉給大家"。
"He says, 'Dear friends, I urge you。
as aliens and strangers in the world。
to abstain from sinful desires。
which war against your soul。
live such good lives among the pagans。
that though they accuse you of doing wrong。
they may see your good deeds。
and glorify God on the day He visits us'"。
"親愛的弟兄們。
你們是客裡是寄居的。
我勸你們要禁戒肉體的私慾。
這私慾是與靈魂爭戰的。
你們在愛邦人中應當品行斷正。
叫那些誹謗你們是作惡的。
因看見你們的好行為。
便在監察的日子歸榮耀給神"。
"Peter's concern is that Christian behaviour。
be so different from the surrounding culture。
that it brings glory to God"。
"作者彼得所提到的基督徒的行為。
應該與世界不同的。
以至於我們做這些事的時候。
就能夠將榮耀歸給上帝"。
"And so he urges the Christians。
to live such good lives among the pagans。
that they may see your good deeds。
and glorify God on the day He visits us"。
他極力地勸勉我們要去做一些好的行為。
以至於上帝是得到榮耀。
"Now if you scan your eyes。
down through the rest of chapter 2。
and into chapter 3"。
第二章其餘的部分。
和第三章其餘的部分。
"you'll see the kind of behaviour。
what kind of good deeds Peter has in mind"。
我們可以看到彼得所提到的其他的好和壞。
是關於甚麼的。
"It all centres on submission to human authorities"。
全部都是圍繞著一個中心。
就是去馴服於一些地上的權柄。
"So in chapter 2, verses 13 to 16。
he talks about as citizens of the Roman Empire。
they were to submit to the emperor or to the governor"。
在第二章13至16節所講到。
他們當時作為羅馬帝國的公民。
他們應該馴服於當時的國王。
帝王或是地方官。
"As slaves in their workplaces。
they were to submit to their masters, verses 17 to 25"。
又或者在第17至25節所講。
作為奴隸的就應該馴服於他們的主人。
"And then as wives, they were to submit to their husbands。
chapter 3, verses 1 to 7"。
又或者在第三章第1至7節所講到。
作為妻子的應該馴服於他們的丈夫。
"So today I'm going to focus on slaves and masters"。
今天我們所著重的是奴隸和主人的關係。
"Now it's important to understand that slavery。
in the first century was not like black slavery in America"。
很重要的一點大家要知道就是。
當第一世紀的所謂奴隸制度。
是不同於以前在北美洲的黑奴的時代。
"It was more like an employee-employer relationship"。
在第一世紀的時候。
其實是好像一個僱主和僱員的關係。
"For example, it was possible to voluntarily become a slave。
in order to pay off a debt。
and then you could become a free man again"。
又或者有個例子就是。
我是自願的去成為奴隸。
因為我這樣就可以賺錢去償還我的債務。
當我還了錢之後我就成為自由人了。
In any case, notice what Peter says in Chapter 2, verse 18。
我們現在看一下第2章第18節。
"你們作僕人的。
凡是要存敬畏的心馴服主人。
不但馴服那善良溫和的。
就算那乖僻的也要馴服"。
"If that was to be the standard for slaves。
I should think it applies even more to us as employees"。
如果當時的奴隸是要這樣做的話。
我想今時今日我們作為僱員的。
也都更加要這樣做了。
"We are to submit to the leadership。
instructions, orders and directions。
of our superiors。
even if we think they are being a bit unjust or harsh"。
我們是應該馴服於我們的領導人。
老闆、老闆、指令、指引。
甚至當我們的上司是有點嚴厲、嚴苛。
過分地嚴苛或者不公平的時候。
我們都應該馴服的。
Why? Because ultimately。
this will bring glory to God。
為什麼我們要這樣做呢?。
因為最終最終的目的就是將榮耀歸給神。
But there is another reason that Peter gives。
for submission。
which also provides the motivation for us to submit。
除了這個原因之外。
其實還有其他東西是會令到我們。
有更加多的動力去馴服的。
I'm not sure what your Chinese translation has。
but in verse 18, chapter 2, verse 18。
the NIV in English says。
"Slaves are to submit with all respect"。
我不知道你們中文的譯本是甚麼。
但是在第十八字那裏。
英文的譯本是用respect。
即是尊重這個字的。
This is a misleading translation。
because it suggests that it's the master。
who is to be given all respect。
尊重這個字有少少誤導。
因為暗示是我們要尊重我們的主人。
But in fact, in the Greek, it says "with all fear"。
但是在希臘的文本裏面所講到的是。
要不只尊重,是要敬畏他。
即是有些去到驚的地步。
Is it the word "fear" in Chinese?。
Yes。
Well, if you notice that the same word "fear"。
is used in the immediately preceding verse。
in verse 16, where it says。
where Peter has just said "fear God, honor the King"。
如果你看回第十七字的時候。
你就知道這個敬畏是甚麼意思。
我們說要敬畏神,尊敬君王。
在第十七那裏提到的。
So I think that in verse 17。
he means it's with all fear of God。
that slaves should submit to their masters。
所以我就覺得在第十七節那裏。
我們對上帝的敬畏。
即是我們怎樣敬畏上帝。
做奴隸的。
亦都應該怎樣去敬畏和信服他們的主人。
I don't know, maybe that's already clear in the Chinese。
Yeah, kind of。
In the NIV updated version 2011。
I think they get it better。
They say slaves in reverent fear of God。
submit yourselves to your masters。
在2011年NIV這個譯本裏面。
他們就更加確切去講到這句說話。
作為奴隸的。
你怎樣去敬畏,即是尊敬你的上帝。
你就應該怎樣去尊敬你的主人。
The reason I think that's the correct translation。
is because this whole section in chapters 2 and 3。
of Peter's letter。
is written with the understanding。
that a reverent fear of God。
will produce the appropriate submission to authorities。
and the motivation to do good。
在彼得前書第二三章所講到的。
就是因為你對上帝的這種敬畏。
就會令到你很有動力去做好的行為。
和去信服於權柄。
So what do we mean by a reverent fear of God?。
這個對上帝的敬畏是甚麼意思呢?。
Tim Keller gives this helpful definition。
of what a reverent fear of God means。
這個作者Tim Keller就作出了這個揣釋。
他講到聖經裏面提及的畏懼。
意味著被一些東西去掩沒或者控制住。
敬畏耶和華。
就是被上帝的愛和偉大掩沒。
意思就是說。
祂的聖潔和華麗的愛。
令到你認為祂是可畏而又美麗。
所以當我們經歷神的恩典和寬恕越多。
我們在上帝面前會越是震驚和驚奇。
因為我們更加深深地去體會了。
上帝祂自己和祂的作為是何等的偉大。
This is not in the text。
Have you ever stood in front of a massive waterfall?。
你有沒有曾經站在一個很大的瀑布面前呢?。
Maybe you can even feel the spray on your face。
甚至乎你會感覺到水點去撲向你的臉那裏。
And as you look at it。
you realise there is just a massive volume of water coming down。
which if you were under it would crush you。
你會見到很大量很大量的水這樣湧下來的時候。
你會覺得嘩 會撞到你那裏 會沖到你那裏。
But as you stand in front of it。
and look at this waterfall。
it is beautiful。
但其實你站在這個瀑布面前。
你可能會同時覺得嘩 這個瀑布很美麗。
It's fearfully beautiful。
美麗到很多人害怕 總之就是。
We don't normally use those two words together, do we?。
我們很少將這兩個好像相反的詞連在一起。
Keller is saying that's how God's love is。
作者所提到的就是 順利的愛就是好像這樣。
When we look at how God has revealed his love to us。
through his son Jesus dying on the cross。
we are overwhelmed。
當主耶穌在十誡上為我們死的時候。
我們就是被淹沒了。
We are overwhelmed by the majesty。
the mercy and the grace of God。
我們就是被上帝的憐憫的愛淹沒了。
Let me show you how this is what Peter has in mind。
in this scripture。
我們現在看一下作者彼得他還有甚麼講。
Notice that in chapter 3, verses 10 to 12。
he quotes scripture。
in this case from Psalm 34。
在彼得前書第三章十至第十二節當中。
彼得引用到舊約聖經詩篇三十四篇。
Now whenever you see an Old Testament scripture。
quoted in the New Testament。
you should treat it as a hyperlink。
當你在新約聖經看到一些。
引用舊約經文的時候。
你就應該當它是一個超連結來看。
You should click on it。
and read the passage in its original context。
to get the full meaning。
你應該翻去舊約。
看回那段經文。
然後去清楚明白當中的意思。
So let's do that here。
Please turn with me to Psalm 34。
我們現在一起打開詩篇三十四篇。
I think you will discover something very interesting。
會找到一些東西頗有趣的。
詩篇三十四篇 舊約聖經詩篇三十四篇。
Look at verse eleven。
看下第十一節。
Come my children, listen to me.。
I will teach you the fear of the Lord.。
眾弟子啊!你們當來聽我的話。
我要將敬畏耶和華的道教訓你們。
Then notice what comes next。
the very verses that Peter quotes in his letter。
我們看下跟著講甚麼。
彼得用那個章節之後。
So the section of the psalm that Peter quotes。
is intended to teach us what it looks like。
to fear Yahweh, to fear God。
作者彼得用詩篇那個經文的意思。
那個章節就是教我們去做一些事。
去表達我們對耶和華的尊敬敬畏。
So the psalmist is saying。
and Peter is saying。
this is what it looks like。
when you reverently fear God。
You will live a good life。
characterized by doing good。
詩人或者彼得所講。
如果你真的敬畏上帝的時候。
你就會做這一些事。
做甚麼呢?就是活出一個好的生命。
他的特性就是做一些好的行為。
Could we go back to my PowerPoint?。
So let's read this together。
verses 12 to 16。
我們現在一齊再讀第十二章。
第十二至到第十六節。
在螢幕上面大家會見到。
預備 1 2 3。
有何人喜好存活。
開悟長壽。
不向祈福。
就要禁止舌頭不出諾言。
嘴唇不說改造不化。
要禮樂樂事尋求樂樂的心聚佛。
要禮樂的眼淚不見人。
要禮樂的眼淚不化。
要禮樂的眼淚不見人。
要做世上最慷慨的做法。
That's what it looks like in your life。
when you fear God。
如果你真的敬畏上帝的時候。
你就應該好像有這些行為。
That's the kind of behavior。
that will characterize your life。
when you are overwhelmed by。
or controlled by。
the wonder of God's goodness。
mercy, grace and love。
shown to you in Jesus。
如果你真的被上帝的愛。
被上帝的恩典、仁慈。
透過耶穌顯示給你的東西。
而去掩沒、去控制著的時候。
你就會有這些行為、這些特徵。
You want to live a life。
that is pleasing to Him。
你就會想活出一個生命。
是討他喜悅的生命。
So tomorrow or Tuesday or Wednesday。
when the boss makes unjust demands on you。
所以當你上班的時候。
可能是你明天或者後天。
當你的上司叫你做一些不公平的事的時候。
asking you to complete that report。
or to finish that job by tomorrow morning。
叫你很趕忙去完成手頭上的工作的時候。
You'll submit to him or her。
你應該是信服於他的。
You'll do the report or finish the job。
你要完成手頭上的工作。
Not because you fear him or her。
but because you fear God。
不是因為你怕你的上司。
而是因為你敬畏你的上帝。
What about work colleagues?。
和你的同事又怎麼樣呢?。
How should we relate to them?。
我和他們的關係又如何呢?。
This is where I suspect that we have the most trouble。
when it comes to workplace politics。
我假設這個是大家最大的問題。
在工作室裏面。
Backstabbing, gossiping, lying, slandering, schmoozing。
even sabotaging other people's work。
are just some of the tactics used by people in the workplace。
我們在背後篤背脊。
吹水,說人壞話,誣衊人家,說謊話。
甚至乎辭退人家的工作。
都是我們很常用在工作場所裏面的伎倆。
In many workplaces。
everyone seems to be more interested。
in looking out for number one。
在工作室裏面。
人人都好像有一個目標。
就是找一下究竟哪個是阿大,哪個是number one。
Some people are so focused on climbing the corporate ladder。
they simply don't care who they trample on。
in the scramble to the top。
有些人是很專注於去什麼呢?。
就是在公司裏面不停地爭上位。
他們不會理究竟他們踩著多少人要上位。
總之他們的目的就是要爬到最高。
Others seem to think that in order to make themselves look good。
in the eyes of the boss。
they have to make everybody else look bad。
有些人還會這樣想。
我要在老闆面前做最好那個。
同時我們要令到其他人是最醜最醜那個。
So how can we maintain good relationships。
with our work colleagues?。
我們可以怎樣和我們的同事維持良好的關係呢?。
Well here again, I believe Peter gives us some good biblical wisdom。
for how we are to relate to work colleagues。
在這裏作者彼得再次提出一些。
即是《聖經》的屬神的智慧。
以至於我們可以和我們的同事相處的。
Let's read verses 13 to 18a together。
我們現在看第三章。
我們一起重讀第十三至第十八的上半節。
一二三。
你們若是熱心行善,有誰愛你們呢?你若是畏異受苦,若是有惡劣,則要派人來威嚇,也派人來驚惶。。
若是要相對的尊重基督的聖性,有人是要用心做辦公的英雄,所以要先做好準備,要穩紮穩定的內心,要達到合約,事實上是可以在深深的基督災禍時常被毀滅,災禍時常被毀滅的難道不是基督在基督那裏有好人還是壞人?。
因基督也曾一次畏罪受苦,就是異的代替不異的,為要引他們到神面前。。
總括來說,彼得所講的論點就是,如果你是做好事,甚至乎是熱心的去做好事,有誰會被冒犯或者會傷害你呢?。
就好像彼得所講的,有誰會害你呢?。
你可能會這樣想,我身邊那個叫Susan,你真的不知道她怎樣,我每天都跟她做事,她真的是一個徹底的潑婦。。
或者是真的。。
但是你看看第十四節講什麼?彼得說,如果你真的因為畏異而受苦,這是一個祝福。。
不是吧?彼得你有沒有說錯?我畏異受苦也是一種祝福?。
在第十四節,彼得再次引用舊約的經文,今次是來自舊約聖經,以賽亞書第八節。。
第八節,第十二至第十三節:「這百姓說同謀背叛,你們不要說同謀背叛,他們所怕的你們不要怕,也不要畏懼,但要尊萬君之耶和華為聖,以他為你們所當怕的,所當畏懼的。」。
這是一個很好的例子,在舊約聖經講到耶和華這個主,就是我們新約聖經所講到的主基督。。
就在這句經文所講,你們不要怕其他人所怕的,不要畏懼其他人所畏懼的,因為你們要畏懼的只有上帝一個。。
彼得再次引用舊約聖經:「你們就是畏而受苦,也是有福的,不要怕人的威嚇,也不要驚慌,只要心裡尊主,你們就有福了。」。
在彼得前書裏有這樣的轉譯:「你們就是畏而受苦,也是有福的,不要怕人的威嚇,也不要驚慌,只要心裡尊主基督為聖,有人問你們心中盼望的緣由,就要常作準備,以溫柔敬畏的心回答各人。」。
換句話來說,你們不要害怕因為做了一些好的事而帶來一些壞的後果,或者甚至退縮,因為受太多的壓力,「我退縮吧」。。
在你們的心裏,要尊主基督為聖,你要敬畏主耶穌,好像敬畏上帝一樣。。
「主耶穌是唯一一個,你們要尊萬君之而為聖,而他為你們所害怕的,所畏懼的。」。
以賽亞如何論述關於上帝的,就是彼得論述關於主耶穌的。。
為什麼我們要敬畏我們的主基督呢?就是因為我們被上帝透過主耶穌所獻出的偉大和愛所隱瞞了。。
這個就是彼得為什麼要引用第十八節所說,作為總結呢?我們來看看第十八節。。
「因基督也曾一次畏罪受苦,就算易的代替不易的,我要引我們到神面前。」。
所以無論你的同事怎樣對你,怎樣令你有難處也好,是你因為你尊基督為主的承諾,令你繼續去做一些好的行為。。
就好像彼得所說,你們做好行為受苦,總好過是因為做一些壞事而受苦。。
而有一個特別的地點就是,如果你堅持你所相信的東西的時候,你身邊的人就會開始覺得好奇。。
有人就會問你,為什麼你這樣做呢?你怎樣可以繼續做一些好的事呢?。
所以彼得就在第十五節繼續說,只要有人問你們心中盼望的緣由,就要常作準備,以溫柔敬畏的心回答各人,。
處著無愧的良心,叫你們在何事上被毀謗,就在何事上可以叫那無賴你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧。。
當我們談到辦公室政治的時候,最重要的一點就是彼得所提到的,不是其他人對我們怎樣差,怎樣壞,怎樣刻薄,而是我們怎樣去回應這些事情。。
所以當我們談到辦公室政治的時候,最重要的一點就是彼得所提到的,不是其他人對我們怎樣差,怎樣壞,怎樣刻薄,而是我們怎樣去回應這些事情。。
彼得所提到的,不是其他人對我們怎樣差,怎樣壞,怎樣刻薄,而是我們怎樣去回應這些事情。。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
