今天我要分享一個題目。
今天我要分享一個題目。
唯讀聖經。
唯讀聖經。
神的話語就一定要聽。
神的話語一定要聽。
我們透過提摩太後書特別三章十六十七節。
一起去思想這個題目。
我們透過提摩太後書三章十六十七節。
一起來分享這個題目。
順勢之先我們再一次同心討伐。
順勢之先我們先同心禱告。
愛我們的天父。
我們感謝讚美你。
多謝你在萬人當中選擇我們。
讓我們在這個世代一同去見證。
一同去榮耀神你自己寶貴的名。
求聖靈帶領我們以下的時間。
我們如果是心中仍然是有困難的。
或者是有重疊。
求主下去。
求主幫助我們。
我們身體有脆弱的弟兄姊妹。
求主撫摸我們。
讓我們在主耶穌基督裡面得享平安。
為了我們以下的時間。
恭敬交託。
求聖靈引導我們。
明白你聖經寶貴的話。
我們同心的祈禱。
奉靠主耶穌基督得聖的名求。
阿們。
特別在中世紀的時候。
特別在中世紀的時候。
十一世紀的時候。
十一世紀的時候。
基督教淪為一個。
特別是羅馬政府統治的底下。
基督教在羅馬政府統治之下。
特別在教皇的領導之下。
特別在教皇的領導之下。
和聖經的教導越走越遠。
和基督教的教導越走越遠。
甚至他們在。
一零九五年的時候。
一零九五年的時候。
這個教宗烏爾班二世。
教宗烏爾班二世。
為了要號召十字軍。
號召十字軍。
來去殺戮。
殺戮。
他就說凡是殺敵的這些十字軍。
凡是殺敵的十字軍。
我可以給你一些贖罪券。
我可以給你一些贖罪券。
是抵消你所有的罪行。
可以抵消你的罪行。
殺人的罪都可以免。
殺人的罪都可以赦免。
之後教會更加說。
那些提供支援的人。
那些教會更加說。
提供支援的人。
給金錢去支援這些教會的人。
給金錢去支援這些教會的人。
都可以得到這些贖罪券。
都可以得到贖罪券。
接下來教會就去發行。
去賣這些贖罪券。
教會就去發行。
去賣這個贖罪券。
特別是在這個。
所謂在羅馬天主教底下去進行的。
羅馬天主教底下去徵詢的。
當然他們今天不會再這樣做。
當然他們今天不會再這樣做。
因為當時有一位很勇敢的修士。
因為當時有一位很勇敢的修士。
是馬丁路德。
是馬丁路德。
他特別在1517年10月31日。
他特別在1517年10月31日。
在1517年10月31日。
他在他服事的教會。
在他服事的教會。
在他服事的教會。
名為維通伯格教會。
他在門上貼了95條輪缸。
他在門上貼了95條輪缸。
後來就將它歸納了。
有三個很重要的重點。
有三個很重要的重點。
第一就是唯獨聖經。
第一就是唯獨聖經。
唯獨聖經。
唯獨恩典。
唯獨恩典。
唯獨信心。
唯獨信心。
都是按照聖經傳釋出來的。
都是按照聖經傳釋出來的。
都是按照聖經傳釋出來的。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
故此他反對當時羅馬天主教所講的不同理論。
特別是贖罪券的定論。
特別是贖罪券的定論。
特別是贖罪券的定論。
人是不可以透過功德 靠金錢的奉獻。
人是不可以透過功德 靠金錢的奉獻。
人是不可以透過功德 靠金錢的奉獻。
可以抵消你的罪惡。
可以抵消你的罪惡。
以深信之道。
以深信之道。
聖經唯獨是神的恩典。
聖經唯獨是神的恩典。
聖經唯獨是神的恩典。
唯獨我們向神的信心。
唯獨我們向神的信心。
唯獨我們向神的信心。
向神祈求。
向神祈求。
才可以得到罪的赦免。
才可以得到罪的赦免。
才可以得到罪的赦免。
才可以得到罪的赦免。
後來更加有改革者。
後來更加有改革者。
後來更加有改革者。
後來更有改革者。
加多兩條。
加多兩條。
加多兩條。
兩個很重要的歸納兩點。
兩個很重要的歸納兩點。
歸納這兩點。
歸納這兩點。
唯獨基督。
唯獨基督。
唯獨基督。
唯獨榮耀。
唯獨榮耀。
唯獨榮耀。
唯獨榮耀的意思就是一切的榮耀歸於上帝。
一切的榮耀歸於上帝。
一切的榮耀歸於上帝。
一切都是神所給我們的。
一切都是神所給我們的。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
特別是耶穌基督給我們的恩典。
大事實是聖經上的原文,當時是希伯來文和希臘文,舊約是希伯來文,新約主要是希臘文,當中也有亞蘭文,很少一部份。。
而聖經有六十六卷,但其中有四十多位寫聖經的人,當中有些是皇帝,有些是打魚的,有些是牧羊人,有些是沒有學識的小民。。
但是他們寫著的著作時間有相距約有一千六百年,大家的背景是很不同,但整本的聖經大家一起來看的時候,找不到互相矛盾的地方。。
就算是一個人去寫一本書,一個人去寫,你都會找到當中很多的錯處出來,但在聖經你找不到。。
現在聖經有很多預言,每一個預言都會應驗,有些已經應驗了,有些還未曾應驗,但將會應驗。。
故此,彼得後書一章二十到二十一節提醒我們,第一要謹的該知道經上所有的預言沒有可隨意解說的,因為預言從來沒有出於人意的。。
那是人被聖靈感動說出神的話來,被聖靈感動的意思是什麼意思呢?。
它有一個含義,就是小船揚帆的時候順著風來行,就是人被感動的時候按著聖靈的風來行。。
聖靈好像一陣風一樣,你不知道它從哪裡來,也不知道往何處去,但像風一樣,它經過的地方,你看到物件會動的,。
你會看到一些結果出來的,人被聖靈感動,聖靈給你一種活力,活出神的生命,活出基督的生命,。
不是單單是一種人的教導,並且在詩篇三十三篇第六節,講到詩人這樣說:。
「諸天藉耶和華的命而造,萬象藉祂口中的氣而成,在《創世紀》二章七節,亦提到耶和華神用地上的塵土造人,。
他就成了有靈的活人,名叫亞當。」。
這裡講到神去吹氣,有口裏面出一些氣,我們只能夠用人的思想,就好像我們呼吸一樣,神需不需要呼吸呢?。
是不是一定要吸氧氣噴出氧化碳呢?空氣都是神造的,神根本不需要像我們一樣呼吸,。
因為神用我們能夠人明白的意義,讓我們明白,所以神從他身上而出,我們人的生命很獨特,。
很直接跟神的生命是有聯繫的,雖然只是講他的氣,我們分享到神的生命,。
這個生命最重要有什麼意思呢?在《提摩塔號書》三章十七節講到,叫屬神的人得以完全預備行各樣善事,。
既然我們的生命很獨特,是出於神,就屬於神的,正如我們做兒女的,。
如果我們知道誰是我們的父親的話,我們都很清楚地明白,我們的生命原本是屬於我們的父母,。
沒有祂我們不能出來,我們的生命到底有什麼意義?。
我們今天既然知道我們裡面的生命,特別我們屬靈的生命,屬於神的話,我們到底有什麼意義呢?。
這個世界也有很多不同的風,世界有不同的風,有正的風,也有歪風,有些風亂吹,。
如果我們隨著這些風而漂轉的話,我們只會隨風而擺佈,我們就不能活出我們原本神給我們的生命,。
所以今天和大家很清楚地去思想十七節,在頭半句的話,神很希望我們能夠得以完全,。
透過聖經寶貴化教導我們,讓我們屬於祂的人得以完全,。
我們雖然信了耶穌,是不是信了耶穌就完全呢?是不是信了耶穌就不會貪心呢?就不會發脾氣呢?。
不會,做牧師都會發脾氣,人就是這樣,但是不要想著我們人就是這樣,我們就自甘墮落,我們更加要去看清楚一些,。
為什麼我們信了耶穌仍然有這些問題存在,昔日馬丁路德,他專心要做一個修士,他專心去服侍神,他考據聖經,。
他看到當日的羅馬天主教會都是不對勁的,這個世界又不對勁,他唯一要尋找的答案在哪裡找呢?。
他找到聖經,當他深入去看的時候,他去看羅馬書,他看很多地方都很明白,他唯一不能解決的地方就是神的義,。
神的義是什麼意思呢?神的公義,有錯就要罰,我們小的年代,不對的時候,父母就要鞭打,不單單是打,。
師父給人一個感覺,如果這個公義是扎打,人就會怎麼樣?害怕,我們在加拿大住,很多人都清楚這個道理,。
教小孩子的時候,打是沒有什麼用的,我們都知道打有問題,打是解決不了問題的,雖然人是知道,。
但今天這個世界不打行不行呢?政府都要打,黨和黨要對打,國家與國家要對打,你不打人恐怖份子都要打你,。
你都要去打他,不打似乎不行,當年馬丁路德都覺得是一個很難解決的問題,當時他都經歷過,十字軍和回教徒說,你打我,我打你,。
你殺我的人,我又要殺你的人,所謂冤冤相報何時了?到今時今日,回教徒和教徒都經歷過很多衝突,這是一個現實,。
似乎我們解決不了問題,如果神公義的時候,有人做得不對,就要罰他,有時我們都有一個感覺,神那些人真壞,你用雷打死他不就行了,。
那些壞人在這裡,個個都被雷劈,這個世界的壞人都不會那麼多,當馬丁路德再次思想這個問題的時候,他看到羅馬書一章十七節,。
因為神的義正在這福音上顯明出來,這義是本於信,與至於信,於經上所記,義人必因信得生。。
他就明白了,因為神預備了救恩,人本身是不完全的,人是不行的,但神竟然讓我們藉著耶穌基督,。
是可以白白稱義,是顯明了神的愛,因為當他看到羅馬書,保羅是這樣來講的時候,保羅是引用哈蓋書二章四節講這句話,。
在舊約,神已經一直這樣講,神要人因著信而得到恩典,那四天的馬丁路德他明白了,他在神裡面有完全的恩典和豐富的愛,。
他看到這位高高在上的神,這位公義的神,不是非常的凶惡,而是有負的心腸,好像父母一樣,有一個愛子女的心,。
父愛子女是沒有條件的,完全子女是接受,是不需要付什麼代價,不是用錢可以買得到,完全是恩典。。
好像他看到這位父神的時候,他知道我們要回到聖經裡面去看這位神,聖經也是這樣提醒我們,。
天地萬物都要改變,但是神的話語一點一萬都不會改變,提摩太後書是有一個主題的,。
如果你看提摩太後書二章十五節,這一次他是這樣講,提摩太後書二章十五節,。
你當傑利在神面前得蒙喜悅,作無愧的工人,按正義分解真理的道。。
當天保羅寫給提摩太,是提醒他,當時很多異端邪說已經出來了,。
特別是那種洛斯底主義,他所講的謬論,如果耶穌基督有身體的話,因為他認定身體是邪惡的,。
如果耶穌基督真是神,他不應該有肉體,就像釘在十字架上的耶穌,是一個幻覺,耶穌基督也是一個幻影,。
這個理論人講起來似乎是頭頭是道,但他不是按著聖經去解釋,他不是按著正義去分解真理的道,。
就像在提摩太二章十六節,我們再看下去的時候,但要遠避世俗的虛談,因為這等人必進到更不敬虔的地步,。
要避開,因為這個世界有很多學說會興起,有很多習慣,有很多傳統,文化都有不同的理論,。
但我們作為神的兒女,我們不要浪費時間在這些地方,就像在提摩太后書二章二十三節,保羅繼續講下去的時候,。
唯有那愚蠢無學問的辯論,總要棄絕,因為知道這等事是起真正的,。
如果我們把時間花在無謂的事上,就會浪費我們的力氣,有一次有甲乙兩個人在爭論,。
甲就這樣說,四乘七等於二十八,乙就說不是,四乘七應該是二十七,大家一直在爭論,爭論到官府裏面,。
當時中國還是很傳統的,官府還是清朝時代,哪個不對就要罰,哪個不對就要被鞭打,。
燕太爺就問他們兩個,為什麼來到我面前要爭論呢?結果兩個人就把爭論的道理講出來,。
跟縣官說,四乘七等於二十八,每個人都知道的,乙就馬後說四乘七等於二十七,這是錯誤的謬論,。
官就判出來了,說甲其實你最不對,要拿出去打三十大板,既然知道四乘七等於二十八,。
為什麼要跟乙去爭論四乘七等於二十七呢?太無聊了,浪費我的時間,拖出去,該打,。
我們做基督徒也是這樣,這個世界有很多理論,你今天跟這個去辯論,明天又跟那些去辯論,辯論並非一件壞事,。
最重要的是你自己本身有沒有實力,有實力的人是怎樣?有實力的人是怎樣?有實力的人是怎樣?有時候不需要說這麼多,半桶水的人是怎樣?。
「朗呀朗呀」就很大聲,我們需要聽從,特別是保羅所給我們的說話,今天我們也是讀過這篇經文,。
提摩太后書三章十五節,這樣說,並且知道你是從小明白聖經,。
這聖經能使你恩信基督耶穌有得救的智慧,提摩太子能夠做到教會的領袖,。
因為他從小開始閱讀聖經,並且要講到他是明白聖經,。
聖經不是叫我們做一個吹毛求疵的人,聖經是叫我們做一個完全人,。
如果我們看這個原文,這個在英文裏面是有一個這樣的意思,。
The man of God may be complete,因為基督徒這個完全是一個假設的語氣,。
因為原文是一個十章揭幕,是一個假設的語句,。
如果我們屬神的人,成為基督徒之後,是不是個個都完全呢?不是,一個所謂信了主的人,得救之後,要成為聖傑,是一個過程,。
有沒有人一下就可以考試,不用讀書都可以一百分?。
你要畢業都是一個過程,你要每一科用功去考,希望能夠考得高分,。
但高分的背後是要付代價,是不能夠靠吹毛的,不能夠靠作弊的,。
我一個同學以前在理工學院讀書的時候,他成績都不太差,。
在最後大考的時候,竟然被人發現,原來他是出貓的,因為他有一些貓紙,。
從他的褲子那裡掉了出來,先生叫他起來,發現他的袋子也有貓紙,衣服袋也有,周圍都塞著很多貓紙,。
結果他就不合格,雖然是那一科不合格,一般人是可以有多個機會補考的,。
但他因為犯了規,我認為他可能之前的成績都是假的,。
他一定要留級,我們向著神給我們的目標走的時候,。
如果你要做一個完全人,其實聖經的意思是可以的,。
我們得救之後,我們每個教徒都可以成聖,成為聖傑,合乎主用,。
但是要有一個過程,是需要付代價,是要努力的,。
特別是雅各書,他講我們的信心,不得口去講,並且要有行為,。
提出一個訊息,你有信心,你給我什麼看呢?。
如果我有信心的話,我要走出來給你看到,。
這是雅各書很重要的訊息,但是其中一樣,。
雅各書是三章二字提醒我們的,原來我們在許多事上都有過失,。
有人在話語上沒有過失,他就是完全人,。
也能勒住自己的全身,其實教徒有一樣很重要的,。
操練我們說什麼話,人很多時候不是那麼容易,。
講一些所謂的熟齡的話,因為如果你沒有裡面的生命,。
講著講著就變成一些不熟齡的東西,自然就會走出來,。
那個說話就是有時候被人看到你是一個什麼樣的生命的人,。
我們需要在神的話語上操練,讓神的話語不單止在我們思想裡面,。
也成為我們生活的一部分,我們想的東西,我們行的東西,。
都按著聖經所講,因為既然這個聖經都是神所默示的,。
三章十六節的下半句還有一個很重要的信息,。
神的默示是「於教訓督責使人歸正,教導人學義,到時有益的」,。
在第二方面和大家分享的時候,我們回到十七節的下半句,。
特別講到「預備行各樣善事,唯讀聖經,。
可以叫熟神的人,預備行各樣善事」,「預備」這個字,。
在原文裡面,它是有一個很重要的意思,。
如果你在英文裡面,特別它的翻譯比較貼切一些,。
這個「equipped」在原文裡面更加有一個意思是「fully equipped」,。
要完全去裝備,要裝備好自己,因為軍隊去打仗的時候,。
不是說就這樣衝出去,有很多的預備,。
要預備什麼呢?不是單是那些武器,。
而是之前他要預備很多的訓練,。
他要懂得怎樣去用那些武器,在每一個場合裡面要有什麼反應,。
這個是必須的,那個訓練是非常的嚴格,。
如果武器越厲害,他的訓練是要更加的強,。
我們作為一個教徒,如果你要更加的聖潔,。
更加像耶穌,你接受過訓練,。
更加要加強,聖經如果我們從三章十六節去看的時候,。
這裡有四個很重要的地方,我們要裝備,。
因為第一講到教訓,因為講到接受一種聖經的教導,。
如果我們不教,好像我們小孩子不教的時候,。
我們中國人都知道,人之初性本善,性相近習相遠,。
人一生出來,不是馬上就懂得做好事,做壞事就不用人教,。
如果要教好他,你一定要給他時間,狗不教,性乃遷,教之道貴以絕,。
狗不教,那時候說那些狗不教,他當然不聽話,。
但是這裡不是這樣解釋的,狗不教,如果從小不好好教導的意思,。
善良的本性如果原本是善良,都會被社會環境影響改變的,。
至於教導得好不好,教導好與不好,。
應該要看我們怎樣去注重培育這個小孩子,。
我們要專心地培育,持之以恆,。
這個三字經我提醒一下大家,。
如果父母不教子女,。
這個特別提醒,養不教父之過,不單是父親,媽媽都是一樣的,。
教不嚴師之度,。
如果家教不好,當然父母責任,。
如果學校不嚴格去教導,。
教育老師太過懶惰,。
都不可以賴債父母或老師,。
這裡也提醒,子不學非所宜,又不學老為學,。
如果我們作為一個人,。
當你懂得學的時候,。
你用心去學,是不對的,。
因為你年紀小的時候都不學,。
時間過了之後,。
等到你年紀大了,。
還能夠學什麼呢?。
當然仍然可以學,。
但是時間過了,我們追不回來,。
好像我們學習的時候,需要有督察,。
需要有人去提醒,。
需要有監督,。
人都不喜歡有人去監督他,。
保羅提醒,我們需要互相監督,。
也要懂得怎麼去監督,。
最近聽聞有家長,。
看到有些訊息,有些朋友email給我們,。
說到有些父母爭吵,。
爭吵什麼呢?。
有一天,父母都很開心,。
兩個家庭走在一起,。
誰知道他們兩個兒女走在一起玩的時候,。
大家有些爭拗,。
父母見到,不是去教小孩,。
大家就說對方,為什麼他的小孩欺壓他的小孩,。
大家先言後果,。
後來差點動武,。
朋友都沒得做,。
這是不行的,。
所以我們去教督察的時候,。
一定要按著正路,。
有一個原則就是使人歸正,。
我們要行在正道上面,。
我們中國人都知道,。
人不學不知矣,。
我們自己要學好先,。
你要教人正道,。
你自己都不正,。
你自己又不懂得怎麼正,。
那你怎麼可以教人呢?。
最後就要學義,。
在英文裡面說,。
Training in Righteousness,。
是接受一個訓練,。
是一個正的訓練,。
我們看到,。
現在這個世界有很多訓練,。
有些是教導,。
有些教導未必是好的,。
現在安省正在有很多爭論,。
特別你上網都看到,。
在加拿大為小朋友的教導,。
特別性教育,。
我們中國人家庭都很少教,。
但是你不教,。
現在學校說要教他們,。
小學一年級就要教他們,。
叫他們學會什麼叫做性的問題,。
甚至接受父母不一定是一男一女,。
兩個男的也行,兩個女的也行,。
非男非女也行,。
要教這些小孩子,。
如果有人來要跟你有親密的行為,。
你要選擇要接受還是不接受,。
我試問一個小學一年級的小朋友,。
需不需要這樣訓練教導他們呢?。
相信沒有這個需要,。
他連最基本很多東西都不懂,。
禮貌都不懂,。
可能自己要穿鞋都要人幫他,。
煮東西都不懂,。
你教他怎麼點火,。
需不需要教他怎麼點火呢?。
不需要,。
你只是叫他不要碰火,。
讓他知道有危險就行,。
不需要講太多,。
因為他都未能夠到那個程度,。
故事我們明白到,。
你帶領一個人信主之後,。
你不能夠他信了主沒多久,。
你就叫他在教會做領袖,。
不行,。
不可一步登天,。
你要他慢慢學習,慢慢成長,。
開頭給他一些容易的負擔,。
要按部就班,。
保羅他經常用一些比喻,。
他形容教徒這個角色,。
形容我們教徒是軍隊,。
軍隊當然要受訓練,。
有時他形容我們是一個跑手,。
有時跑步有些人覺得不難,。
很多人都會跑,。
保羅講的跑步是講到勁才,。
如果你要作為一個跑手,。
天國的跑手,。
你需要很多東西要留意,。
你需要操練好自己,。
要留意環境,。
也要留意自己身體狀況,。
跑步雖然是一個很簡單的動作,。
但今年大家知道跑馬拉松又死了人,。
2012年的時候也有人死了,。
為什麼跑步會這麼容易死人,。
因為跑步的時候,。
每一個人身體狀況,。
有時不是你說怎樣堅持就堅持下去,。
特別是跑很長的馬拉松,。
如果沒有經過很好的操練,。
你一定要這麼跑,。
他可以將你的生命都拿去,。
人其實很有限,。
如果你想做一個完全人,。
你又很想預備為神去做很多好的事情,。
你不要好好操練去預備自己的時候,。
當你去做的時候,。
你很容易就會耗盡,。
甚至你以後我都不會教他了,。
因為你受到傷害,。
有時這些傷害,。
不一定是人給你的,。
而是你接受不到那種壓力,。
接受不到挑戰,。
當考完試以後,。
你很容易就垮台了,。
提摩泰前書本來也是提醒提摩泰,。
他人若不知道管理自己的家,。
只能照管神的教會,。
你要作為教會領袖管理,。
信了耶穌之後,。
最好的地方就是在家裡做一個管理,。
按著聖經的原則去帶領家人,。
如果家中都不能帶領家人歸主,。
你都不能夠帶領家人朝向一個正確的方向,。
你的生命沒有一個好的影響力,。
怎樣能夠帶領教會呢?。
第六節提醒,。
出入教的不可做監督,恐怕他自高自大,就落在魔鬼所受的刑罰裡,。
我們信耶穌的時候,。
很多人都會提醒你,。
除了禱告,。
你就要看聖經,。
有人鼓勵你將整本聖經看完,。
或者我們很多人已經信了耶穌很久了,。
但究竟我們將聖經看了多少次呢?。
有些時候有人說,。
我信了主這麼久,。
有一次都沒看完,。
電視劇可能集集會追,。
但聖經有時候看了看了都頗悶,。
講到一些家譜的時候,。
講到一些聖經律例典章的時候,。
我們是覺得很枯燥,。
而如果我們是存著一個信心去看的時候,。
當聖經你看完的時候,。
聖經每一字每一句,。
都會成為你生命的亮光,。
是能夠改變我們的生命,。
讓我們得救之後,。
是可以藉著神的話語,。
得以成聖,。
是能夠合乎主用,。
讓我們每個人都願意一起努力,。
專心研讀聖經,。
用神的話語,。
不單在我們的思想裡面,。
甚至在我們生活裡面,。
在我們生命裡面,。
每一天去實踐出來,。
讓我們同心打高。。
愛我們的天父,。
我們感謝讚美你,。
我們多謝你在這個混亂邪惡的世代,。
給我們有神的寶貴聖經的話語,。
作為一個主人,。
讓主就帶領我們每一天,。
雖然我們很多時候會有軟弱,。
但我們求聖靈保守我們,。
當我們在軟弱的時候,。
求主你藉著你聖經的話語提醒我們,。
以致我們靠著你,。
將我們下垂的手,。
發酸的腿,。
再一次提起,。
靠著你給我們的力量,。
再一次拿著聖靈的寶劍,。
在這個混亂的世代,。
來向前衝,。
讓主你幫助我們,。
靠著你的能力,。
去過每一天,。
靠著你的能力,。
去過一個得勝的生活,。
讓主來使用,。
求主帶領我們每一個,。
幫助我們各人,。
我們同心去祈禱,。
奉靠主耶穌基督得勝的名求,。
阿們。。
