各位弟兄姊妹 早安。
請大家翻開你手上的聖經。
聽我讀出今天我們要思想的經文。
在尼西米記第四章十四至二十三節。
尼西米記第四章十四節。
我察看了就起來對貴就官長和其餘的人說。
不要怕他們。
當紀念主是大而可畏的。
你們要為弟兄兒女妻子家產爭戰。
受的聽見我們知道他們的心意。
見神也破壞他們的計謀。
就不來了。
我們都回到城牆那裡各作各的工。
從那日起我的僕人一半作工一半拿槍。
拿盾牌拿弓穿海甲。
官長都站在猶大眾人的後邊。
收造城牆的 供台材料的。
都一手作工一手拿兵器。
收造的人都腰間配刀收造。
摧割的人在我旁邊。
我對貴就官長和其餘的人說。
這工程浩大。
我們在城牆上相離甚遠。
你們聽見各星在那裡。
就聚集到我們那裡去。
我們的神必為我們爭戰。
於是我們作工。
一半拿兵器從天亮。
直到星獸出現的時候。
那時我又對百姓說。
各人和他的僕人。
當在耶路撒冷住宿。
好在夜間保守我們。
白晝作工。
這樣我和弟兄僕人。
並跟從我的護兵到不脫衣服。
出去打水也帶兵器。
今日我要和大家一起思想的經文主題。
就是「克服恐懼」。
有一個兩歲的小朋友。
他站在游泳池旁邊。
他爸爸在游泳池中間張開雙手。
跟他說不用怕跳下來。
我一定會接住你的。
相信我吧。
跳吧不用怕。
當時這個小朋友。
一定心裡有很多掙扎。
一方面他不敢跳。
因為他不懂游泳。
另一方面他又相信。
他爸爸在池裡的時候。
他一定會沒事。
很多時候基督徒。
都同樣活在這種掙扎當中。
面對一些從來未經歷過的環境。
基督徒會害怕。
但是我們又知道。
上帝就是我們隨時的幫助。
祂是有能力可以戰勝任何的環境。
恐懼是會影響我們和上帝的關係。
會癱瘓我們的意志。
也會奪去我們的喜樂。
究竟基督徒面對恐懼的時候。
應該怎樣去自處呢?。
首先我想和大家分享恐懼的三個特性。
第一就是每一個人都會有恐懼。
你會害怕。
我也會害怕。
有些時候。
懂得害怕並且對人有益。
在剛才的例子當中。
如果兩歲的十元仔不懂得害怕。
無論他爸爸在不在游泳池。
他都會閉上眼跳下去。
可能後果會很嚴重。
聖經也告訴我們。
信心毀人都會害怕。
摩西會害怕。
約書亞會害怕。
以利亞會害怕。
彼得會害怕。
其他的門徒都會害怕。
你知不知道。
在聖經裡面出現得最多次數的命令是什麼呢?。
不是你們要謙卑。
雖然謙卑是我們每一個人生命裡很重要的素質。
也不是你們要彼此相愛。
雖然彼此相愛也是我們每一個人生命裡非常重要的素質。
並且耶穌是給門徒一個命令。
在聖經裡面出現得最多次數的命令。
就是不要害怕。
和有同樣意思的。
你當剛強壯膽。
前年我們教會講壇的系列。
我們就讀約書亞記。
不知道大家還記不記得。
約書亞記一章九節。
他怎樣講的呢?請大家一起讀出。
我豈沒有吩咐你嗎?。
你當剛強壯膽。
不要懼怕,也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神必與你同在。
其實在約書亞記第一章的第六至第九節。
上帝多次跟約書亞講,叫他不要害怕,也不要驚慌。
為什麼呢?。
原因就是上帝知道。
當約書亞領受了帶領以色列人進入迦南的使命的時候。
他是會害怕的。
恐懼是正常的。
問題是你怎樣去處理。
第二個特性就是。
不同人會害怕不同的東西。
你害怕的東西和我害怕的東西可能是很不同的。
有些人是會怕高的。
所以他一去到高一點的地方。
你就叫他向下望一下。
他都會腳軟了。
但另外一些人就很喜歡去到高的地方。
攀高山。
有些人還喜歡去到高山那裡。
然後綁一條繩子。
然後笨豬跳下去。
他說這個真的是人生最高的享受。
如果我問你。
在你現在的生命裏面。
你最害怕什麼?。
你會怎樣回答?。
或者有人回答。
我最害怕失去工作。
因為我還要供樓。
又或者有人回答。
我最害怕我丈夫離開我。
我的家變成一個單親的家庭。
我也聽過有人說出了他心裏面最大的恐懼。
他心裏面最大的恐懼。
就是如果他因為中風或者意外。
他變成癱瘓了。
或者甚至變成一個植物人。
這個就是他心裏面最大的恐懼。
他不怕死。
因為我們每一個信耶穌的人。
我們都知道死亡就是我們回到天家那裏。
但是他卻是害怕變成癱瘓了會怎樣。
變成植物人會怎樣。
身邊的人要照顧他一生。
這個就是他最大的恐懼。
對我來說。
我最深刻一次的經歷。
就是幾年前一個車禍。
我和師母一起被車撞。
一撞了我們兩個就一起暈倒在街上。
我醒來的時候。
發覺師母不在我身邊。
我就很害怕。
我就馬上問身邊的人。
我太太在哪裏?。
我的恐懼是來自我最愛的人。
可能會離開我。
離開這個世界。
雖然我們都明白。
死亡對我們基督徒來說只不過是暫時的分開。
但是當我們真正面對死亡的可能性的時候。
情緒是會超越我們的理性。
所以恐懼有三個特性。
第一就是每個人都會有恐懼。
第二不同人就有不同的恐懼。
第三是什麼呢?。
第三就是恐懼是可以克服的。
這個就是我今天要和大家分享的主題。
我們會從剛才讀過的經文。
尼西米基第四章十四至二十三節。
去思想怎樣面對和克服恐懼。
讓我們再一次低頭祈禱。
親愛的恩主我們求祢開我們的眼睛。
讓我們看到祢話語的奧秘。
開我們的耳朵。
讓我們聽到祢要向我們說的話。
開我們的心。
讓祢的話語進入我們的心裡面的時候。
我們的生命就能夠得著更新。
得著改變。
求聖靈掌管我們每一個人的心思意念。
讓我們定精在主祢的身上。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
尼西米他領受了從上帝而來的異象。
經過四個多月的祈禱。
他就決定踏上這條重修耶路撒冷城牆的路。
你猜猜當他做了這個決定的時候。
他心裡面害不害怕?。
使命很清晰。
呼召很清晰。
還經過四個多月的祈禱。
我們看看尼西米的二章二節那裡怎麼說。
王對我說。
你既沒有病,為什麼面帶愁容呢?。
這不是別的,必是你心中受煩。
於是我心懼怕。
尼西米不單止害怕。
聖經告訴我們尼西米是非常害怕。
因為如果他回答王一答不合王的心意的時候。
他可能連命都沒有。
藉著禱告,靠著上帝的恩典。
尼西米他渡過了這個難關。
雖然他有王的詔書,有王的幫助。
但是不代表他要做的事情是一帆風順。
來到第四章的時候。
我們看到尼西米的敵人。
是從東南西北每一個方向去包圍他們。
並且要攻擊他們。
經文給我們看到。
恐懼是可以來自我們的內心。
也可以來自外在的環境。
並且可以臨到整個團隊那裡。
作為領袖,尼西米怎樣面對恐懼呢?。
第四章第十四節。
尼西米叫他的同供。
當紀念主事大而可畏的。
在這節經文我們留意到兩件事。
第一,尼西米是選擇公開面對恐懼。
不是收起來,不是掃到地氈底。
第二,他告訴他的同供。
不用怕的原因是什麼呢?。
不用怕的原因不是他們有能力。
去應付東南西北來的敵人。
不用怕的原因。
就是當他們紀念主的時候。
主是大而可畏。
並且能力是從主那裡而來。
他提醒他的同供。
主的屬性是怎樣的。
他再次用大而可畏這個字眼。
這個字眼是他一聽到。
耶路撒冷那個城牆的景況的時候。
他馬上向神祈禱他用過的字眼。
一章五節就是這樣說。
不如我們一起讀。
耶和華天上的神。
大而可畏的神啊。
祢向愛祢守祢誡命的人。
守約斯慈愛。
大而可畏這個大字。
就是在說上帝的傳能。
那個能力。
弟兄姊妹。
可能你都很熟悉聖經的一些金句。
例如再神凡事都能。
你很熟悉。
又或者。
我靠著那加給我力量的。
凡事都能作。
但這些熟悉的經文。
會不會在某一些的情況。
某一些的環境之下。
你會不會忘記了。
忘記了經文真正的意思。
尼西米他需要提醒他的團隊。
當紀念主。
是大而可畏的。
其實保羅也有同樣提醒提摩泰。
要紀念耶穌基督。
在提摩泰後書二章八節。
保羅是這樣跟提摩泰說。
你要紀念耶穌基督乃是大為的後裔。
他從死裡復活正合乎我所傳的福音。
有個牧師曾經說過一句話。
他說我們怎樣生活。
正正就是反映著我們所信的上帝是有多大。
如果我們所信的上帝是很小的話。
我們的恐懼就會很大。
反過來說。
如果我們信的上帝是很大的話。
我們的恐懼就會很小。
美國有一個牧師去非洲短孫。
當地的教會請他帶幾十本聖經去。
他知道那個國家是不准帶聖經入口的。
但他見到當地的需要。
經過祈禱之後。
他就決定幫他們帶。
在過關的時候。
果然那批聖經就被發現了。
那批聖經被沒收了。
他就被人抓去問話。
經過一輪的問話之後。
海關那個人就跟他說。
我們會再聯絡你。
你給我聯絡的資料。
你住在那裡。
怎樣可以聯絡到你。
當地教會的領袖就跟這位牧師道歉。
他說以前真的有人試過。
被海關找到。
這些聖經被海關抓了並且要收監。
他們也沒有其他方法。
於是他們就一起祈禱。
幾天之後。
有人打電話給這個牧師說。
海關的負責人。
那個最高的負責人要見他。
他怕不怕?。
當然怕了。
他唯有在心裡默默的祈禱。
負責人跟他說。
你知不知道你違反了我們國家的法律。
他說如果你願意遵守兩個條件。
我就可以把這批聖經給你。
第一。
你不可以向其他人說這件事。
第二。
你留下一本聖經給我。
兄弟姐妹。
我們信的神是大而可畏的神。
是掌管一切的神。
災神凡事都能。
請問今天你所信的神在你的心裡。
究竟是有多大。
還是有多小呢?。
尼熙米不單止叫他的團隊要紀念主。
他也有一個周詳的計劃去應付敵人。
他的敵人就警覺到。
原來尼熙米的團隊是有很高的軍事效率。
有很高的軍事組織的能力。
於是他們就決定不去攻擊他們。
他們的閃電突擊計劃就被壓制了。
尼熙米他相信可以讓那些建造的人。
回到他們指定的崗位去工作。
但是同樣他要有一個周詳的計劃。
讓他的同工受到保護。
於是他就把他的團隊分成兩隊人。
一隊是做建造的。
另外一隊是做保護的。
去守望的。
是士兵來的。
16至18節就是這樣說的。
剛才我們也讀過了。
兩批人一半是做工。
一半是拿著槍盾牌等等。
最後那一句就說。
修造的人都要肩佩刀修造。
摧割的人在我旁邊。
這個什麼意思呢。
其實尼熙米他真的很精明。
他可以說是設計了一套我們叫做警暴的系統。
他將摧割的人帶在他身邊。
然後我們在20節看到他和他的團隊說。
你們聽到覺聲在哪裡就聚集到哪裡。
就是說尼熙米是可以在很短的時間。
將軍隊聚集到有需要的地方。
可能是被敵人攻擊的地方。
他想到每一個細節。
他有一個周詳的計劃去防備敵人的攻擊。
弟兄姊妹。
我相信當你面對恐懼的時候。
你一定懂得祈禱交託給神。
但是不代表你只是祈禱你其他什麼都不做。
你仍然需要有一個周詳的計劃。
做好你的本份去應付你所面對的那個環境。
在二月初我就和我的門訓小組的成員。
就參加了種水的一個生活交流。
當中我們有探訪家庭。
我們有培訓。
是有很多的體驗和很多的學習。
就在回程當中我們就遇到壞車。
壞車的結果就是我們大約下午三點多。
我們離開當地的教會。
回到家的時候就大約是接近凌晨一點鐘。
我們的晚餐就是一些小吃和飯盒。
在那個汽車修理的過程當中。
在我們等候的過程當中。
我們當然第一時間就圍一個圈祈禱。
祈完禱之後。
我們就設定了一個後備計劃。
一個contingency plan。
我們聯絡另外一間的車行。
如果那輛車修理不好。
另外一間車行就什麼時候可以派車來。
他要收多少錢等等。
我們又要計算一下。
從壞車那個地方去到關口。
是需要多少的時間。
因為我們不可能無限時的等候車來修理。
當晚是星期一的晚上。
星期一我們很多門訓小組的成員都要上班。
所以沒有人想在那裏多留一晚。
在這個過程當中。
我們就學習了祈禱交托。
和學習了要有後備計劃。
我們見到上帝的保守。
平安將我們帶回來香港。
為什麼我說上帝保守呢。
因為如果那輛車不是在那個地方壞了。
以致能夠修理到。
如果那輛車是上了高速公路。
然後在那裏壞。
我相信那個結果是會很不同。
我想大家都有一些類似的經歷。
神很可能就是用這些經歷和環境去操練我們的信心。
而每一個經歷也都會成為我們成長的一個歷程。
雖然尼熙米帶領團隊定徵在大而可畏的主的身上。
並且他設下了這個周詳的計劃。
但是他仍然是需要整個的同工團隊。
是有那一種破釜沉舟的犧牲精神。
才能夠去繼續那個使命。
完成那個使命。
那你會問那些以色列人究竟有什麼犧牲呢?。
我們在21、22節那裏見到。
聖經告訴我們。
他們的作功是從天亮至星宿出現。
即是說他們減少了很多休息的時間。
聖經又告訴我們。
各人和他的僕人就在耶路撒冷住宿。
當中有些人他們不是在耶路撒冷城裏面住的。
他們在城外面住的。
但是他們沒有回家睡覺。
他們就在耶路撒冷那裏住宿。
甚至我相信他們很可能就在他們工作的崗位上。
晚上都是在那裏 都不出奇。
去到第23節那裏。
聖經又告訴我們。
尼西米和他的僕人和那些護兵都不會換衣服睡覺。
不脫衣服。
他們做工穿什麼衣服。
他們腰間配什麼刀劍。
他們就是這樣睡覺。
這個都是一種犧牲。
在教會的歷史當中。
有很多是犧牲服事。
並且為上帝做了很多事情的卓越弟兄姊妹。
很多人都知道他們最終為神做了些什麼。
但是卻是很少人會知道。
在過程當中。
他們那種內心的掙扎。
他們那種的受苦。
他們那種的爭戰。
卻是很少人會知道。
弟兄姊妹我想問問你。
今天你為這位大而可畏的主。
你做過什麼犧牲。
讓我們進入今天訊息的應用部分。
就是在現實的環境當中。
怎樣去克服恐懼呢。
恐懼是一種情緒。
有些時候恐懼的情緒。
可以比另外一種更加強的情緒蓋過。
以致恐懼會消失。
我舉一個例子。
如果有個人每天都被老闆罵。
於是他就很怕老闆。
有時聽到老闆的聲音。
他腳都會顫抖。
直至有一天他真的忍受不住。
過了他的臨界點。
他心裏就產生另外一種強烈的情緒。
這種情緒是什麼呢。
憤怒。
於是他就準備好他的辭職信。
他進到老闆的房間。
就很大力地將信放在桌上。
在那一刻他心裏再沒有恐懼。
為什麼呢。
因為已經被憤怒蓋過了恐懼。
我不是說這是大家克性恐懼的方法。
我不是介紹這個方法給大家。
我也不是叫你這樣對待你的老闆。
不過很真實的就是。
恐懼有些時候是可以被另外一種情緒代替了。
給大家多一個例子。
有個媽媽知道她家裏發生火警。
並且她的兒子在裏面。
於是這個媽媽就不顧一切衝進去火場裏。
要救她的兒子。
是不是她不怕火。
不是。
是不是她不怕危險。
不是。
但是她心裏就有另外一種更強的情緒。
蓋過了她的恐懼。
這種情緒是什麼。
愛。
就是因著她對她兒子的愛。
恐懼消失了。
但這個也不是我今天介紹給大家克服恐懼的方法。
為什麼呢。
因為人的愛就算好像沒有愛那麼偉大。
仍然是有限制的。
仍然是會因人而異的。
唯有從上帝而來的愛才是無限制。
所以聖經告訴我們。
愛裡沒有懼怕。
我想提議一個克服恐懼的方法給大家。
不是靠另外一種情緒。
也不是靠你去做什麼。
這個方法就是靠你真正明白。
上帝是誰。
和上帝的屬性是什麼。
有祂的同在。
你就不會懼怕。
有一句話我覺得是很真實的。
我不知道你有沒有同感。
平安是什麼呢。
平安不是恐懼不在了。
消失了。
平安就是有上帝的同在。
我這個翻譯也是一般般。
如果你看英文這一句。
我相信你會更加清楚我想說什麼。
平安不是恐懼不在了,而是有上帝的同在。
有上帝的同在。
當你真正明白上帝是誰。
你就不會怕。
以賽亞書四十一章第十節。
是大家很熟悉的經文。
我想請大家一起讀出。
你不要害怕,因為我與你同在。
不要驚慌,因為我是你的神。
我必堅固你,我必幫助你。
我必用我公義的右手扶持你。
當你真正明白上帝是誰。
你真正明白上帝的屬性是什麼的時候。
作為祂的兒女。
你是不會懼怕。
可能有人會問。
那我怎樣才能真正明白上帝的屬性呢?。
明白上帝是誰呢?。
答案就是。
上帝已經藉著祂的話語。
將祂自己啟示給我們每一個知道。
只要我們熟讀聖經。
只要我們願意進行聖經的教導的時候。
你就能夠明白上帝是誰。
祂的屬性是什麼。
所以每天讀聖經是這麼重要。
弟兄姊妹。
我再將我剛才說的話。
更加簡化一點。
提供給大家三個。
關乎上帝屬性的基礎。
其實整本聖經都是指向這三個上帝的基礎。
第一。
上帝掌管一切。
God is in control。
第二。
上帝愛你和關心你。
God loves you and cares for you。
第三。
上帝是有智慧有能力去成就祂自己的目的。
上帝在你生命裏面有一個目的。
在我生命裏面有一個目的。
在教會裏面是有一個目的。
而祂是有能力有智慧去成就祂自己的目的。
二創教書另一段經文。
四十三章第一至第四節。
那裏很清楚地告訴我們上帝的屬性是怎樣。
祂說我救贖了你。
你是屬於我的。
你從水中行過。
我必與你同在。
你從火中行過。
必不被燒。
因為我是耶和華里的神。
是以色列的聖者。
你的救主。
因我看你為寶為尊。
又因我愛你。
親愛的弟兄姊妹。
當我們有一位這樣的上帝。
做我們的爸爸的時候。
祂救贖了我們。
祂呼召了我們。
我們是屬於祂的。
祂是時刻與我們同在的。
並且祂看我們是為寶貴的。
祂愛我們每一個。
當我們有一個這樣的爸爸的時候。
我們還有什麼需要害怕。
如果你覺得神的話語這樣都還不夠具體的時候。
我想問問你。
請問有什麼具體得過。
上帝變為人的樣式。
道成了肉身。
耶穌基督來到這個世界。
在十字架上為我們的罪被釘死。
還有什麼具體得過。
耶穌基督已經來到這個世界。
祂所做的,祂所說的。
就將上帝的屬性。
完完全全的啟示了給我們。
我們需要的是在關係上。
不斷的去認識耶穌。
不斷的去經歷祂。
去傳揚祂。
去跟隨祂。
去更加似祂。
這個就是我們的責任。
耶穌是以馬來理的神。
時刻與我們同在的神。
無論我們內心有什麼擔憂。
有什麼恐懼。
我們都不需要懼怕。
因為耶穌已經與我們同在。
回到尼西米記第四章。
尼西米之所以能夠克服恐懼。
不是單單因為祂是紀念主。
也不是單單因為祂計劃周詳。
更加不是單單因為。
祂的同工團隊有犧牲的精神。
尼西米之所以能夠克服恐懼。
是因為祂明白上帝是誰。
並且祂知道自己是走在上帝旨意的僕人。
這個就是克服恐懼的秘訣。
這個就是我今天想和大家分享訊息的核心。
我盼望你們每一個。
都能夠明白上帝在你的生命裏的心意。
並且你有一個信服的心。
願意走在祂的旨意裏。
當你走在上帝的旨意裏的時候。
你要打的仗就成為上帝要打的仗。
而上帝必定是會為你爭戰。
請問還有什麼你值得害怕的呢?。
正如保羅他在羅馬書八章三十一節。
他這樣說,請大家一起讀出。
既是這樣,還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,誰能抵擋我們呢?。
聖經的話語就是這麼真實。
神如果幫助我們,還有什麼可以抵擋我們呢?。
還有誰可以抵擋我們呢?。
我們低頭有一段安靜的時間。
親愛的弟兄姊妹。
我不知道你現在正在面對什麼樣的恐懼。
面對什麼樣的環境。
但是上帝知道。
你願不願意將你的恐懼交託給上帝。
將你的生命交託給上帝。
讓祂去幫你去打這場仗。
如果你願意,我想請你在位舉起手來。
我為你祈禱。
感謝主。
我們要克性恐懼。
就是要真正明白。
上帝在我們生命裏面。
祂是誰? 祂怎樣可以幫到我們?。
你願不願意在未來的日子。
你更加去在你和上帝的關係裏面。
你更加去認識祂,更加去跟隨祂。
如果你願意,我邀請你在位舉起手來。
我為你祈禱,感謝主。
舉了可以放下。
我們同心祈禱。
親愛的恩主,我們滿心感謝你。
因為你是那一位愛我們愛到底的主。
我們是屬於你的。
你救贖了我們,你呼召了我們。
你在我們每一個人的生命裏面。
都有一個奇妙的計劃。
剛才每一位在主你面前。
是願意立志。
是一生的跟隨你。
一生的更加似你的弟兄姊妹。
主我們求祢。
祝福他們每一個。
加添力量給他們每一個。
讓他們無論面對什麼的環境。
他們不再害怕。
因為主你與他們同在。
並且你會兼顧他們。
你會幫助他們。
主我們感謝你。
因為你是那一位滿有恩典。
滿有憐憫的主。
當我們將我們的生命交託給你的時候。
我們還有什麼需要懼怕的呢?。
主我們感謝你。
讓今天的訊息。
都能夠真的進入弟兄姊妹的心裏面。
讓他們持定。
不再恐懼的那個被脫。
就是在關係上。
更加明白主你的能力。
你的智慧。
你的屬性。
並且知道無論什麼環境。
你都與我們同在。
我們感謝你。
恭敬仰望祈禱。
在奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
