上個星期五有一個姊妹老在教會。。
她就問我在情人節你會為你的太太做些什麼呢?。
我說沒有什麼。。
我就回答,星期五晚上我有一個順念,。
星期六整天都有服侍。。
她說你必須要為她做些什麼,但是我回答說很遺憾,我不能夠。。
但感謝主,昨天晚上我可以跟她一起在教會裡面包餃子。。
你如何慶祝情人節呢?。
其實情人節的開始一點都不浪漫。。
其實情人節的開始是有一位神父叫Valentine,他是一位羅馬的修道士。。
在那個時候這個金王羅馬帝王叫做Claudia,他反對年輕人成家。。
他相信年輕人如果沒有成家的話,就能夠毫無掛慮的為國家獻上在戰場上。。
他不需要孤立他的妻子家人。。
Valentine他相信婚姻是上帝所設立的,那男女應該要成家。。
那他就暗中的為年輕人主持婚禮。。
很遺憾的最後他就被抓,放到監牢裡,以至於喪命。。
Valentine他沒有為情理的愛而犧牲自己的生命,他為了他的信仰放棄生命。。
就是上帝所教導我們的婚姻。。
今天我也不在這裡談說浪漫的愛,而是要跟大家分享無私的愛,對上帝無私的愛。。
我們今天的講題:愛神的人。。
翻譯出來的意思不是完全的正確。。
應該是神的情人。。
其實有一個人的名字就叫做神的愛人。。
他的名字叫做提阿菲羅,就是路加醫生在路加福音漢史圖形傳所提到的這位人。。
在希臘文提阿菲羅是兩個字。。
提阿就是神,菲羅就是弟兄之愛。。
或者是被神所愛。。
上帝所愛,或者是愛上帝的人。。
當然我們就選擇愛神的人。。
提阿菲羅這個名字是一個希臘人的名字。。
那很自然的他就不是一個猶太人,是外邦人。。
也許他的父母給他起名叫提阿菲羅,就是盼望他愛,或者他愛慕希臘裡面的其中一位神,或者是希臘宇宙裡面的神。。
他真的就活出他的名字,但是他選擇了愛宇宙萬物的真神。。
另外一個德國的神父,剛才我們講了一個羅馬的神父,現在我要講到一位德國的神父。。
他有一本非常出名的書,就是《效法基督》。。
他在他的書裡面強調,愛的越多,做的越多。。
我相信提阿菲羅就是這樣的一位人。。
因為提阿菲羅這一位人士,我們的聖經裡面就有了路加福音、漢史圖像,相信提阿菲羅聽到關於耶穌,他所行的神蹟,他這一位人。。
所以他要確認知道,這一位耶穌真的就是聖經裡面所說的米賽亞,他是真神。。
所以他就拆拍了路加醫生,為他做這個研究。。
是的,使徒形狀和路加福音是路德醫生所寫的,但是我們必須要表揚提阿菲羅這一位人。。
因為他對上帝的愛,他對上帝的追求,他花錢就是讓路加寫了這本書。。
所以使徒形狀和路加福音他的開始的起頭,跟聖經所有其他本書完全不一樣。。
他就是提到這一位人士。。
那到底提阿菲羅是誰呢?。
因為在整本聖經裡面,他的名字只有出現兩次。。
我剛才說到他是希臘人的名字。。
我們也大概可以猜到他的背景,在社會上的背景。。
那我們也可以推測為什麼他要求路加福音為他做這個考察。。
在這裡提到菲亞羅大人,因為大人大概就是讓我們知道他是在做官的。。
大概是羅馬的一位重要人物。。
或者是在社會上有很重要的角色。。
比如說有一些來自國內的弟兄姊妹,他們不能夠公開承認他們自己的身份,就是跟隨耶穌基督,主要是因為他們在國內裡面的工作。。
他們心裡是相信有神,但是卻不敢公開的承認自己是基督徒。。
那提阿菲羅呢,他就是在相似的背景裡。。
所以他就是要邀請路加醫生為他做這個考察,以至於確認耶穌基督真的就是彌賽亞,是神。。
那也有人說提阿菲羅是一個大眾名字,或者是無名詞。人家有一些抄襲市場,他的產品是無名。。
就是很普通的名字,就是大眾的名字來形容那些愛上帝的人。。
但是這是很難接受的,因為路加其實他在《使徒行傳》裡面,也有提到其他的羅馬的官的名字。。
他也用大人這個稱號。。
所以路加不能夠稱呼提阿菲羅大人這麼隨便的就稱他為大人。。
那也有一些神學家他講,既然提阿菲羅的名字在聖經裡面出現,也想就嘗試把它解釋成是其中一位立位人,猶太人。。
那他說提阿菲羅是猶太人的一位大祭司。。
那他們也給他起名。。
那他們說可能他是安娜的孩子。。
是凱亞福斯的外甥。。
那他也繼續了他的哥哥的大祭司之位,葉那當。。
那也有人說如果他不是那個大祭司的話,可能他就是其中一位大祭司給保羅這個錢幣去避害基督徒。。
但是有一個問題,但是我覺得這是一個很有問題的解釋,因為立位人不會給他的子孫起一個外邦人的名字。。
比如說我們中國人給孩子起名的時候,例如我的父親叫我林國華。。
林國華是我自己家的。。
對不對,因為我們來美國,我們在北美我們就要一個英文名,但是我們父母親不會給我們一個英文名。。
對不對,所以一個立位人,特別是一個立位人,。
那很自然的立位人如果他的孩子要成為祭司,怎麼可能給他起一個希臘人的名字呢?。
所以這講不通。。
那另外一點,其他的祭司會接受一個希臘人的名字的祭司跟他們一起服侍嗎?。
所以我覺得提亞菲羅應該是在社會上有一個很重要角色的一位人物。。
他並不是猶太人,而是外邦人。。
他是一個暗中跟從耶穌的門徒。。
他心中對上帝的科目,對上帝的愛,所以他就請了路加為他做這個研究考察。。
我為什麼要花這麼多的時間來解釋這個名字呢?。
因為我需要問你一個問題。。
你是一位提亞菲羅嗎?。
你願意花時間來認識神,來敬拜他嗎?。
你願意花你的時間,你的金錢來追求認識這一位神嗎?。
在我做牧師這麼多年中,。
我認識一些弟兄姊妹,真的願意花時間金錢來追求認識神。。
白天他們上班,晚上花時間到神學院去進修。。
並不是為了要教主席,或者是跟外邦人辯論。。
而是為了要更深的認識神,更好的來服侍我們的神。。
相反的,我也認識一些弟兄姊妹,對神的話也非常的熟悉。。
但是他們卻不願意活出神的教導。。
若一位男士愛一位女士,。
他會花很多的心血來認識這位女士,為了什麼呢?。
以至於他能夠很好的表達他的愛對這位女士。。
若他知道了有了這些知識,他只是坐著什麼都不做嗎?。
比如說他發現這位女士很愛吃冰淇淋,第二天他可能就買了冰淇淋到她家。。
若你說你愛上帝,但是你卻完全沒有行動,那我是在問你,你是像提亞非羅嗎?。
那我要問另外一個問題,因為很多人口口聲聲的說我愛神,但是卻沒有行動。。
那我可能就要從保羅的書信找到答案。。
因為保羅給我們一個提示。。
提摩在後書三章第二節。。
保羅說,在末世仍愛自己過於愛上帝。。
我不需要給你很多的例子,因為我們只要打開眼睛看看我們的世界。。
我們實在是可以很容易的就留意到,我們實在是活在末世。。
因為我們很多人都是在為自己忙碌。。
愛自己比愛其他人或愛上帝。。
在幾年前我讀一個關於先教士的報導,那以至於讓我思想到我們對神的愛。。
在早期,比如說在戴德森時代,要成為一位先教士是很不容易的事。。
他們就是帶著一本聖經和一個行李箱就到一個先教場所。。
他們坐船到他們要去的國家,那在船上就很多個月的時間。。
今天我們坐飛機幾個小時就可以飛來飛去。。
而且我們在到那個國家的時候都要帶很多很多的東西。。
在戴德森時代他們必須要以信心來相信神供應他們一切的需要。。
他們不會到處去提款。。
他們不會工作了四年就有一年安息年。。
他們也許就是一生的完全擺上在先教工廠。。
當然他的孩子們也沒有機會到國際學校或者是先教士學校。。
他們就是在家裡自己自修。。
今天要來做先教士是輕鬆了很多,容易了很多,但是為什麼仍然有這麼少的先教士呢?。
保羅就給了我們答案。。
我們愛自己比愛神更多。。
神在我們這個世代裡面尋找像提亞菲羅的人。。
就是願意把自己的生命擺上。。
有人說在這個世界只有兩種人。。
第一就是參與的人。。
第二就是觀眾。。
其實你看看我們這個世界是很有趣的,因為很多觀眾花很多的錢來付那些參與者。。
就比如說在運動。。
比如說在體育的場面裡面,那我們會看到整個大球館裡面有很多幾千的人在觀看,可能就二十個人在踢一粒球。。
其實這樣的情形在教會裡面也出現。。
我們有很多的觀眾,卻有很少的參與者。。
愛上帝的人呢,是服侍的人。。
就像Thomas Kempis說的,愛得多就做得多。。
讓我們看看第二點。。
愛神的人呢,一樣的刻目他的話語,過於愛世界。。
那路德說他是按著智悉來寫這本書。。
他講我是要按智悉寫給你。。
使你知道所學之道。。
智悉。。
這個智悉不是指時間上的智悉。。
是可以的,但是在這個事情上並不是說按照時間的智悉。。
是說他的資料是非常的正確。。
因為在這裡有看到親眼看見的人,也講到確實性,所以主要是講事情的發生,而不是時間性。。
他是很真實的,因為他的資料並不是在電郵網上,就是這邊拿下來,那邊就黏起來。。
那今天我們很多時候是這樣子做。。
我們需要任何資料的話,我們就上網,就在這裡找了,就拿下來,就黏上來。。
是的,電郵讓我們看到我們的,是很有用的。。
其實路加他的資料是完全是去訪問。。
因為在那個時候,這是唯一他能夠得到正確資料。。
那他這裡說的照傳到的人,從起初親眼看見傳給我們的,那就是說他是親身的去訪問這些人。。
那些跟耶穌一起生活的人。。
或者是他們有親身經驗,從他們的家人聽到。。
並不是這裡那裡就撿來的。。
那我剛才說,網路是很有用處,但是也使得我非常的懶惰。。
因為很多時候我們從網路上得到的知識呢,我們沒有真的是花時間去思考,去消化,成為自己的材料。。
因為這樣子的話,沒有親身的去體驗,去消化,當我們傳講出來呢,並沒有很多的這個錢幣。。
愛神的話也不是單單只是閱讀。。
而是在讓神的話也在我們的心中。。
成為我們的確信。。
把不同的話語放在一起並不夠。。
那其實在這個世界呢,就稱為是狡辯。。
所以他的國語沒完,不是很好。。
很多的事情已經發生,事情在我們中間。。
是傳下來給我們。。
是那些親眼看見的人傳下來的。。
所以告訴我們當路加醫生寫這個路加福音的時候,。
在世界上呢,其實已經有一些的資料已經存在了。。
他也可以像我們現在人,就是把他收集,撿起來,放出來。。
或是面試,然後把他放在自己的福音中。。
路加他寫的路加福音跟其他三本福音書不一樣,因為他真的是花了很多的時間,。
閱讀,消化,去訪問,研究,才寫出來。。
那他所面試的人呢,都是跟其他的作者。。
其實他可以用馬太福音和馬可福音,因為這兩本書當時候已經寫好。。
那其實馬可福音和馬太福音都是很好的資料,因為馬可是跟從彼得的一個門徒。。
其實他們說,其實馬可福音所有的資料都來自於彼得,那馬可只不過是彼得的彼。。
那馬太呢,馬太是親身跟從耶穌的。。
但路加也提到其他耶穌的門徒。。
當然我相信他也訪問了其他還活在的家人,家屬。。
還有那些跟從耶穌的婦女們。。
所以路加可以很有信心的對提亞菲羅說,我所寫的這本書,所有一切都是可信的。。
非常的可信,非常的正確。。
我已經做了我的調查,我的研究,所有的資料都是確實的。。
若是確實的資料呢,在這本書也提到耶穌的死和復活。。
所以提亞菲羅你可以確信,耶穌已經死了又復活。。
因為婦嬰就是關於耶穌的復活。。
因為耶穌必要死去復活,我們才有救恩。。
因為這非常重要,所以保羅說,若耶穌沒有死又不復活的話,那我們所相信的只不過是謊言。。
所以若神的話也是確實的話,那我們就可以完全的相信。。
那神的教導要我們愛神,愛人,過於愛自己。。
神的話也教導我們不要愛世界。。
那你愛上帝的話,你必須要愛神的話語。。
那我再用回剛才我用的那個男女關係的這個比喻。。
如果一個男孩子喜歡一個女孩子的話,他所知道的一些知識,比如說他知道他的女朋友喜歡吃蛋。。
那你知道他喜歡吃雞蛋的話,那你帶他出去吃早餐的話,你就會選擇很多各種各式的蛋。。
炒蛋,蒸蛋。。
我的最小的兒子喜歡吃蛋。。
你給他什麼蛋,炒蛋,蒸蛋,什麼蛋,你放在桌子,他一盤給你吃掉都可以。。
那比如說他喜歡吃肥豬肉。。
你一定也是會去餐廳的時候給他肥豬肉吃,對不對?。
但是你要小心。。
肥豬肉吃多了會有心臟病。。
那我相信你也不怕你的朋友會長得很胖。。
其實我常常說,愛上帝那比愛一個女人還要有意義。。
我相信姊妹們都跟我生氣了。。
那這個早上有個廣東話的女士,我之前也有在廣東話講過這個故事。。
她說,我寫了這個描述。。
然後她在跟另一個女士說,因為她不在場。。
然後她說,但這是事實。。
為什麼呢?。
因為神把他的聖經,他的話語給了我們。。
神教導我們如何來愛他。。
但是我們的太太卻不如此做。。
為什麼呢?。
那比如說我們不做一些事情,那太太生氣了她就給你冷葬。。
或者她生氣的時候會責備你。。
那很多他們對你所說的並沒有教你如何來愛他。。
他只是告訴你你做錯了。。
你不知道如何愛我。。
但是神把他的話語給了我們。。
那我們愛上帝並不難。。
如果你愛上帝的話,那你要花時間來研究他的話語。。
所以愛上帝的人必須要愛神的話語。。
並不是可以或否,必須是要兩方面。。
並不是愛神或愛他的話語先後,一定要是手牽手。。
如果你愛上帝的話,你也一樣要愛他的話語。。
因為神的話語教導我們如何來愛我們的神。。
聖經不是只是告訴我們神,他也教導我們如何來愛我們的神。。
所以如果你愛神的話,你讀了神的話語卻不清楚的話,那你應該去參加主日學。。
或者是參加一個聖經研究班。。
或者是上一個課程。。
我們花上我們的心思來認識他,來愛他。。
如果你忘記的話,我們是很健忘的。。
所以我們需要太太常常的提醒我們。。
那你的名字可以加一個中間的名字。。
叫做提亞飛羅。。
提醒自己。。
如果加一個中間的名字可以幫助你愛上帝的話,我鼓勵你這樣子做。。
這非常重要,因為如果你真的認識上帝,對他話語熟悉的話,你很自然也會愛人。。
因為神的話語教導我們愛神愛人。。
包括我們的仇敵。。
所以如果我們愛神的話,我們認識祂的話語,我們跟神,跟人的關係都要和好。。
我說必須,並不是應該,因為責任還是在於我們自己。。
我們聽了,我們學習了,責任在於自己。。
神不會強逼我們。。
那有一個這樣的故事說,有一個人在拼圖。。
那他就來到一個四個字的。。
那這個字的,他有一個線索,就是很強烈情緒的反應,對一個人。。
對一個不喜歡的人。。
對一個不喜歡的人,很強烈情緒的反應。。
那因為他的朋友,他在做這個拼圖的時候,他的朋友都在場。。
他就講,你可以給我一個四個字的線索。。
那一個人就很大聲的說,憎恨。。
那另外一個人說,不是,是愛。。
那我相信可能當中一個是信徒,一個是不信的。。
因為聖經教導我們愛,就是那很難愛的人,我們都要去愛。。
我們在我們生命當中,我們都是在做一個同樣的拼圖。。
那我們熟悉,知道神的話語的話,神教導我們要去愛,過於恨。。
那我再回到這個Thomas Campion的這個人。。
他有另外的一個說法。。
那他在他的書本上這樣子說,所以我要再借用他的說法。。
在這個書上面有寫到,若缺乏謙卑而不敢夜三一征神。。
說得再唯唯動聽也是沒用,若我們不是住在神的恩典中,。
就算再熟讀聖經和通達各種哲學也沒好處。。
空虛的空心。。
除了愛神和服侍神外,一切也是虛空。。
Valentine並不是為著浪漫的愛而犧牲自己的生命,而是為著他所相信的現身。。
我們可能要提醒自己,我們必須要愛神,因為這是我們所相信的。。
我們要真的活出愛神的人的這個意思。。
情人節雖然昨天已經過去了,但是我們仍然可以給我們的神寫一封情信。。
對神說,我是多麼的愛你,我願意照著你的話語活出來。。
我切實真心,若我們對神愛,我們認識神,我們認識祂的話語的話,我們會愛人更多。。
因為神的話語不單只是一個知識,祂會觸動我們去行出來,我們一起禱告。。
神啊,我們為著提亞非羅這個人物來感謝祢,雖然我們不真實的認識祂。。
我們確知,祂實在是愛你的一個人物,因為祂對在路加福音和使徒行傳的貢獻。。
主啊,幫助我們成為一位這樣子的人。。
在這個龍曆新年來臨的時候,我們真的成為一個愛神的人。。
讓我們對祢的愛,能夠榮耀祢的名。。
奉耶穌的名,阿們。。
