請我們低頭一起同心祈禱。
天父,我們多謝你因為你過去一個星期引導我們。
你用你摯愛的手來拖帶我們。
讓我們能夠經歷主祢自己的同在。
現在今日是主日。
是我們需要分別為聖的日子。
我們願意將這段時間獻情給祢。
我們願意一同來到祢的面前。
領受祢自己的說話。
求祢教導我們。
求祢的靈在我們當中運行。
讓我們聽得明白。
又叫我們不是單單地聽。
我們乃是實在地行出來。
以致我們成為一個跟隨祢。
榮耀祢名,見證祢的門徒。
能夠在這個世界為祢作美好的見證。
我們將這段時間仰望祢。
求祢親自臨隔在我們當中。
我們這樣仰望祈禱奉耶穌基督的名舊。
阿門。
在禱告的勇士。
大家都知道。
他是在書山城的皇宮裏面。
做酒精的。
當日一日有幾位弟兄。
在耶路撒冷回來。
李希敏就急不及待。
要聽到底耶路撒冷的城牆。
是怎樣的情況。
結果他聽到一個很難過的消息。
就是城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
當他聽見這個這麼難過的消息的時候。
聖經說他就悲哀了幾日。
在神面前禁食祈禱。
原來當有重要的事發生的時候。
我們很需要祈禱。
不單止祈禱。
更加是禁食的祈禱。
結果當李希敏在等候。
當李希敏禱告的時候。
神施恩的手就臨到他的身上。
因為當第二天。
他在皇宮裏面服侍皇帝的時候。
皇帝見到他滿面愁容。
就問他到底什麼事。
於是他就將家鄉的情況跟皇帝說。
皇帝就問。
你要求什麼。
這個真是一個千載難逢的機會。
皇帝去問你。
你想要什麼。
於是聖經說。
李希敏就禱告天上的神。
他原來不是憑自己的意念。
去答皇帝的問題。
他是先經過祈禱。
求神給他智慧。
結果皇帝就允許他三件事。
第一。
派他回去耶路撒冷。
重修聖像。
第二。
派軍隊。
因為路途很遙遠。
派軍隊沿途保護他。
第三。
准許他在樹林裏取木材。
來修造房屋。
修造城門。
於是李希敏就帶著皇帝的詔書。
就回去了。
所以在聖經裏面一共出現兩支。
說神施恩的手帶領李希敏。
每一次當我讀到這裏。
我心裏面都很感動。
因為神施恩的手就在李希敏的身上。
我不知道今天神施恩的手有沒有在你的身上。
你是否一個尋求神的人。
禱告的人。
等候的人。
以致神的手在你身上。
然後我們來看李希敏的第二章。
李希敏的第二章就說到李希敏是一個激勵者。
他是一個很能夠激動別人去為神作供的人。
因為當他回到耶路撒冷之後。
他住了幾天。
晚上他自己一個人起來。
就去巡視城牆的情況。
可能晚上比較安靜。
晚上沒有那麼矚目。
於是他去了解城牆的情況。
當他了解完之後。
他就向居住在耶路撒冷的百姓。
發出一個呼召。
他說你們知不知道神施恩的手帶領我回來的。
向他們講見證。
講神怎樣為他開路。
於是他就呼籲他們。
他說我們起來建造吧。
於是這班百姓就回應。
我們起來建造。
聖經形容當李希敏呼召那些百姓。
一起修造城牆的時候。
他們奮勇作者善工。
他們的回應是很積極的。
很強烈的。
大家一起就作這件工作。
於是李希敏的第二章就給我們看見。
李希敏的熱誠。
他的熱誠就挑動了全耶路撒冷的人。
一起起來作工。
今天我們要來看第三章。
李希敏記第三章。
李希敏又扮演一個角色。
成為一位總指揮。
我想問問你。
如果你要修造城牆。
這麼大的城牆。
怎樣修造呢?。
如果你沒有一個策略。
如果你沒有一個很好的計謀。
你不是預先分配好工作。
你不是預先想好。
哪個人負責哪一個城門。
哪個人負責哪一段的城牆。
城牆與城牆之間怎樣銜接。
你必須要有一個很仔細的計劃。
你要有一個計劃。
你要有一個很詳細的計劃度。
你又要有一個很明確的分工表。
以至當時能夠帶領整群的以色列人。
一起起來修造。
所以李希敏扮演了幾個很不同的角色。
在第三章。
他就是將工作分配給當時那班百姓。
以致大家可以一起合力去工作。
今天我們就要來看第三章。
剛才黃偉美傳道都跟我們讀過幾節。
我不知道你的印象是怎樣。
很多人名。
我記得我未做傳道人之前。
每一次靈修讀到人名的經文。
我就很開心。
因為可以很快就掀過去。
人名最容易看。
數點人數最容易讀。
可以很快掀過去。
但今次當我詳細讀第三章的人名的時候。
讓我學到很多的功課。
我們首先來看一下李希敏能夠總動員。
當時的百姓是很分散的。
當時的百姓是散沙一盤。
李希敏怎樣可以動員到他們呢。
他首先動員到很多不同的人。
首先就是大祭司。
讓我們一起來看第一節。
那時大祭司以尼亞實。
和他的弟兄眾祭司。
他們一起來建立陽門。
分別為聖。
由安納門線。
由竹城牆。
到哈米瓦樓。
直到哈南月樓。
分別為聖。
原來當時李希敏將百姓分成42個小隊。
每一個小隊就有一個目標。
這一隊要收足某一段的城牆。
第一個分隊就是由大祭司以尼亞實帶領。
他帶領他手下所有的祭司。
一起就起來建造了。
他們建造第一個門就是陽門。
根據考古學家發現。
陽門就在耶路撒冷城牆的北面。
剛剛就對正聖殿。
所以是很重要的一個門。
這個門為什麼要叫做陽門呢。
因為很多以色列人去獻祭的時候。
可能他們拖著一隻羊進入這個城門。
進入去聖殿的地方來獻祭。
所以這個門由大祭司來修建就是最好。
於是以尼亞實和眾祭司就去收足。
當他們收足的時候。
他們行一個儀式將這個門分別為聖。
證明他們可能行了一些潔淨的禮儀。
以至這個地方就可以成為聖潔。
可以被神來使用。
這個是第一個他們動員到大祭司。
第二,利希米動員到很多外族人。
在第二節就有描寫。
有耶利哥人,後面有提哥亞人,有雞片人。
因為當時以色列人亡國。
所以有很多外族人都居住在耶路撒冷的中間。
利希米邀請他們一齊來作供。
所以外族人就投入在修建耶路撒冷的行列裡面。
他們一齊都有參與。
第三,利希米動員到一些管理階層的人。
什麼是管理階層的人呢?。
在第九節有記載。
其次是管理耶路撒冷一半。
護以的兒子利法亞修造。
原來當時耶路撒冷整個大城分為四個區域。
這裡的耶路撒冷只是指其中一個區。
這個區分為東邊和西邊。
其中利法亞管理其中一半整個區。
所以他是一個比較高級的首領。
利希米能夠動員這些首領一齊參與。
大家讀聖經時會發現常說「其次,其次,其次」。
「其次」是什麼意思呢?。
就是緊接著。
我講過他們分為四十二個小隊來工作。
每一個小隊就有一個assignment。
每一個小隊有一段的城牆由他們負責收。
然後緊接著就另一隊又收另一段的城牆。
所以是非常緊湊、很銜接的。
第四,利希米又動員到不同行業的人。
緊接著的是銀匠哈海亞的兒子烏舌修造。
緊接著的是造香的哈拿尼亞修造。
這些人收堅耶路撒冷直到官場。
在名單當中出現了一些不同行業的人。
後面也有提到一些商人也來參與。
我想問問這些做不同行業的人。
他們要開工的。
譬如說銀匠。
可能他要有一個店鋪。
有人拿些東西來給他打造銀器。
或者他做了一些銀器來發售。
又要收城牆怎麼辦呢?。
有很多人解釋是他們停了工。
他們連工都停了。
就為了參與重修城牆。
所以他們付的代價是很大的。
自己的店鋪關門了。
不做生意了。
就走去修建城牆。
原來利希米能夠這樣動員到一些人。
是付上很大的代價。
連生意都暫停。
去修築城牆。
這個就是利希米能夠動員的力量。
第五。
不單止他動員到不同行業的人。
連女士們都動員到。
我想這個在當時的年代來說。
是一個很特別的事。
緊接著的是管理耶路撒冷的那一半。
就是另一半。
哈羅克的兒子沙龍。
沙龍是和他的女兒們相同。
大家讀聖經都知道。
當時是一個男性的社會。
所有介紹的人名都是某某人的兒子。
某某人的孫子。
是用男性作為主導的。
但是這次很特別。
在全章聖經裏面只有一次提到。
是沙龍帶他的女兒們來修造城牆。
原來參與的人實在是很多的。
所有的人都動起來。
所有的人都參與。
然後第六。
居住較遠的人都參與。
緊接著的就是住在平原的祭司來修造。
這些居住比較遙遠地區的人。
都一樣不遠千里而來。
就是參與修造城牆的工作。
很想讓大家看見一幅圖畫。
就是李希米能夠動員到所有的人都能夠投入。
今日我們的教會都很需要總動員。
我們浸信會有一個特色。
就是信徒皆祭司。
每一個會友都應該來服侍神。
每一個會友都在教會裏應該有侍奉。
我們是人人參與。
人人投入。
人人有份。
人人侍奉。
所以很希望李希米記第三章。
給我們一幅很美麗的圖畫。
就看見這個動員的力量。
李希米能夠動員所有的百姓。
一齊來修建城牆。
不單止李希米能夠動員。
他還能夠激勵到他們各人各盡本份。
每一個人都有一個本份。
每一個人都可以投入。
第一就是他們的修建是很仔細的。
這裏說哈西那的子孫建立漁門。
怎樣建呢?。
首先架橫樑。
把門上的橫樑整好。
然後再安門扇。
然後把門扇安上去。
然後再加上山鎖。
是很仔細的。
怎樣收竹。
怎樣安裝。
怎樣加山鎖。
原來是每一個人盡上他的本份來收竹。
第二就是他們的收竹怎樣可以各盡本份呢?。
就是對著自己的房屋。
緊接著的是哈魯木的兒子耶大亞。
他對著自己的房屋收竹。
尼熙米就想了一個非常有效率的方法來收城牆。
我們說有42對。
每一對收哪一段城牆呢?。
最簡單的方法就是對著自己的房屋。
你住在灣仔,你就收灣仔那段的城牆。
你住在銅鑼灣,你就收銅鑼灣那段的城牆。
於是由灣仔那段的城牆有人收。
接著下去就到銅鑼灣那段的城牆又有人收。
就是各人對著自己的房屋。
對著自己的房屋有兩個好處。
第一,交通方便,接近你。
所以不需要很勞動。
你就可以靠近來工作。
第二,那段的城牆對著你的房屋。
不多不少你都會更加關心。
如果我這段城牆收不好。
那就表示我的房屋的安全有出現問題。
如果我能夠用心收好對著我的房屋那段的城牆。
那一定是有好處。
於是他們就是這樣各人各對著自己的房屋來收租。
緊接著的是辯雅敏和哈述對著自己的房屋收租。
緊接著的是阿蘭妮的孫子。
馬西亞的兒子阿薩利亞靠近自己的房屋收租。
原來李希米就是用這樣的方法。
使當時的人各人都收足對著自己房屋的城牆。
於是城牆慢慢慢慢就能夠連結起來。
不單止李希米能夠總動員。
李希米能夠令他們各盡本份。
他們更加委身於工作。
他們很投入地去工作。
我們一起讀一讀第二十節好不好。
請大家一起讀。
其次是撒拜的兒子巴祿竭力收租一段。
從城牆轉彎直到大祭司以利亞實的府門。
這位巴祿聖經裡面形容他竭力收租。
當我一路讀第三章的時候。
一讀到這裡這幾個字好像跳了出來一樣。
原來巴祿是很竭力收租。
今天我不知道你是否一個很竭力侍奉神的人。
在教會裡面在神的聖宮裡面。
你是否一個很賣力為神工作的人。
原來李希米很能夠激勵當時那班百姓。
他們是很努力的。
是盡心盡性盡義盡力的。
來愛他們的神。
所以他們在收租城牆的時候是竭力的。
不單止他們竭力工作。
他們是用心來建造的。
管理米斯巴郭河西的兒子沙倫。
他收造全門。
他立門、蓋門頂、安門扇和山鎖。
又收造靠近黃猿西羅亞池的長門。
直到那從大衛城下來的台階。
這裡也很仔細地描寫他們怎樣來收租。
一些很細微的細節都描寫了。
證明他們不單止竭力。
他們是下足功夫、用心來建造。
這個實在很值得我們來效法。
原來當時所有的百姓就是這樣動員起來。
第四,他們而且是互相的配搭。
我們來看一段聖經。
緊接著的是希臘達的兒子奔奈收造一段。
他從阿薩利亞的房屋直到城牆的轉彎。
又到城閣。
烏塞的兒子巴拉收造對著城牆的轉彎。
和皇上宮突出來的城樓。
靠近護衛院的那一段。
緊接著就是巴祿的兒子彼大雅收造。
剛才說過李希敏因為要分工。
所以將城牆分成四十二段。
那段與段之間怎樣連結呢?。
我只是建了這一段。
旁邊的不關我的事。
原來他們是要彼此銜接。
否則這個城牆沒辦法連結起來。
所以這裡描寫得很好。
奔奈收造到轉彎到城閣。
而烏塞的兒子巴拉又接著收造。
原來他們肢體與肢體之間。
弟兄姊妹與弟兄姊妹之間。
是互相聯絡彼此連結。
於是這個城牆在五十二天之內就收造好。
為何可以這麼快呢?。
為何可以這麼迅速就完成這件工作呢?。
是因為他們大家互相的合作。
所以當我看到李希敏記第三章的時候。
就讓我想起新約聖經的《已忽所書》。
《已忽所書》給我們看見肢體互相配合。
這個很重要教會的真理。
今天我們教會就是需要肢體彼此的結合。
互相的結連。
全身都靠他聯絡得合適。
是百節各按各職。
照著各體的功用彼此相助。
便叫身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
教會就是基督的身體。
你和我我們在座每一位弟兄姊妹。
我們就是那個肢體。
我們是不同的關節。
不同的肢體。
有手有腳。
有各樣的器官。
我們結合在一起。
就成為神的家。
我們就成為一間教會。
我很喜歡的是《新普及譯本》。
請大家一起讀。
他使全身各部分完美地結合。
每部分各盡其責。
又幫助其他部分成長。
這樣整個身體才是健康的。
才能逐漸成長而充滿愛。
原來我們就是各部分。
很完美地結合在一起。
原來今天我們很需要各人。
都各盡我們的本分。
各盡其責。
我們連結在一起。
這間教會就成為一間有力量的教會。
能夠為神工作。
能夠去見證神的教會。
尼西米基第三章。
給我們看見一幅互相連結。
一個總動員。
人人發揮他的才幹。
一幅這麼美麗的圖畫。
所以我都很想挑戰各位。
教會現在有機會擴建。
所以我們已經買了堅島97號。
作為我們在前面。
繼續發展成功的一個地方。
我們很需要全體總動員上來。
我們一起來承擔神交託給我們的工作。
教會兒童部的負責人。
主學部、兒童部的負責人。
時時跟我們同工說。
現在上面六樓、七樓、九樓、十樓都滿了。
收不到新的人。
教會還有沒有地方給他們來發展。
所以我們一直都祈禱。
求神給我們有地方可以擴建。
我們想不到經過了二十多年之後。
我們建了這座新禮拜堂之後。
教會有機會再一次擴建。
每一次我想起教會擴建的時候。
我心裏面都充滿了感恩。
因為在每一次擴建裏面。
見到神的祝福臨到我們教會身上。
亦都看見弟兄姊妹那份動員。
有一條短片想大家看一看。
講到我們教會為何可以建這座新的禮拜堂。
我們在這個地點一共建了三間禮拜堂。
當年是黃日強牧師帶領我們。
我讀中學的時候。
我記得教會是憑信心買隔離的54號一個單位。
我們覺得相連地是很難得的。
當日有班會助憑信心去投標。
呼籲我們弟兄姊妹迎獻。
然後就買了那個單位。
誰不知第二年1966年的時候又有56號買。
所以當年其實是很有信心的。
兩年之內買兩座相連的樓宇。
而且都要付出很大筆的費用。
我記得當日就做了一個錢罌。
叫我們這班年輕人為教會儲錢奉獻給神。
我們就在教會的文物室找到這個錢罌。
當今日重看的時候我自己都很感動。
其實這個錢罌做得非常精細。
這裡有一座是我們第二座在堅島的建築物。
然後旁邊其實是畫了一個構想。
不知隔了多少年之後。
就很希望將當日四層樓那些很舊的舊樓拆掉。
然後我們建一座大樓。
作為教會未來發展之用。
結果這個前人的夢想。
就在一九八幾年。
到我做牧師的任內。
就大家一起開會友大會。
就決定我們在堅島原址將四個單位都拆掉。
然後我們重建。
當時畫的跡就在一座十七層樓高的大樓。
結果今日大家就坐在我們新的第三座禮拜堂裏面。
這一座第三座的禮拜堂。
是需要四千多萬來建築的。
在一九八八年來講。
是一個很龐大的數字。
但是我要向大家講見證。
我們很感謝神。
當我們搬進來。
能夠在新禮拜堂聚集的時候。
所有的建築費都能夠靠奉獻。
是全部撫清神。
我們沒有問人借過錢。
我們沒有問銀行貸款。
全部是弟兄姊妹奉獻的。
來籌得到。
當時大家真的很賣力來籌款。
舉行賣物會。
開音樂會。
因為舊禮拜堂會拆。
所以有一個攝影師。
就在舊禮拜堂裏面幫人拍照。
給大家看一張照片。
當時弟兄姊妹奉獻一些錢。
就可以在這裏拍照留念。
這個就是外形。
這個就是我們舊的禮拜堂。
當時的陣詞在閣樓裏面。
你拍了照。
就有一本很精美的相簿。
將很多舊堂很有紀念性的照片給你留念。
原來當時是很多人很努力。
一齊來盡心盡性。
盡意盡力來籌款。
以致能夠建造成這間禮拜堂。
今日我們又有機會抗戰。
求神都給我們有力量。
讓我們全體都總動員起來。
讓我們一齊來為神作供。
見到97號是需要三億元。
一個很龐大的數字。
但是楊柏滿牧師給我們計算過。
如果我們教會有二千多人聚集。
如果平均分配的話。
你覺得每人要出多少錢呢?。
如果我們有二千多人。
每人出十萬到十五萬。
可能三億的數字就能夠達成。
當然我們當中有些是在讀書的。
有些是退休的長者。
但是我們當中也有很多更有能力的人。
神給你多的就向誰都要。
各人可以按自己的力量。
各盡本份來去奉獻。
所以我很盼望下個禮拜。
就是我們應獻的啟航日。
我們已經派過一個應獻表給大家。
希望大家回去能夠為這件事祈禱。
然後下個禮拜你帶你的應獻表回來。
將你的心意放在神的面前。
神求你用我一點的力量。
我一點的心意求你來使用。
就好像當年尼歇米帶領這班百姓。
各盡本份。
各人對著自己的房屋來修造。
我們就可以一起成就神的工作。
所以下個禮拜六和禮拜日。
我們同工都會辦一個小型的賣物會。
我們會有一些不同的攤檔。
請大家來支持。
我們以後可能會繼續用不同的方法來籌款。
很希望我們靠著神的恩典。
我們能夠成就這件工作。
是需要我們每一個人都盡上我們的本份。
當我們每一個人都盡上本份的時候。
神就在我們當中成就又大又奇妙的工作。
請我們低頭我們一起祈禱。
都可以透過我們每一個人動員。
我們每一個人參與。
我們每一個人獻上我們的力量。
我們就能夠成就你自己的工作。
求你感動我們。
求你的聖靈向我們講說話。
以致我們能夠知道。
怎樣在教會擴建構置97號這件事上。
我們都能夠有份在你的聖宮裡面有份。
以致我們將來可以透過這個地方。
服侍社區。
接觸更多的街坊。
帶領更多的人歸入主你的名下。
求你就說領我們。
恩待我們。
將下個禮拜我們有一個應獻的啟航日。
都交託給天父。
求你引導我們加我們的力量。
讓我們一起為你作供。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的命求。
阿門。
