在我開始講道之前,我們有一個祈禱。。
七愛天父,當我們祈禱的時候,我們要Hallelujah,讚美祢,因為一切都是恩典。。
我們早上起來的時候,能夠聽到鳥語花香,能夠有清新的空氣,能夠有生命氣息,主啊,這一切都是恩典。。
我們知道我們所領受的恩惠,這一切都並非必然的事情。。
但是我們感謝主,祢教導我們常存感恩的心,因為我們要凡事謝恩。。
我們今天所蒙受的、領受的,都是天父所賜的。。
所以我們在這個崇拜的當中,我們也謙卑聆聽祢的話語,求主在當中親自的透過祢的訊息教導我們,開啟我們的內心,奉主明求,阿們。。
今天這段聖經讀的時候,我相信大家都不會陌生,因為是一段很熟悉的經文。。
有人說想知道耶穌當年傳福音是怎樣傳的,我想告訴大家,這段經文已經很清晰勾畫耶穌當年傳道的景況。。
所以有人說這段聖經是耶穌當年傳道的縮影,我們一看就很明白。。
但今早我想和大兄姊妹從另一個角度去看,原來這幾節聖經裡面同樣都是隱藏了一個重要的圖畫,這幅是什麼圖畫呢?。
這幅就是無牆教會的圖畫,原來在這幾節經文當中我們看到耶穌當年傳道的榜樣裡面提示了,。
讓我們知道原來無牆教會是應該具備有三個條件在當中。。
第一個條件是什麼呢?第一個條件就是超越界限,超越界限。。
所以耶穌這裡一開始怎麼說呢?他說祂是走遍各城各鄉。。
耶穌當年去傳道去不同的村莊裡面去傳福音,你猜祂是不是很容易呢?一定不是。。
耶穌當年去傳道去那麼多的地方其實都很辛苦的,為什麼呢?。
因為那時候沒有東鐵,沒有西鐵,沒有輕鐵,什麼鐵都沒有。。
所以耶穌真的要去傳道、傳福音,祂真的靠十一號,兩隻腳,走遍什麼?各城各鄉的地方。。
有時候我都會想,為什麼耶穌傳福音要那麼辛苦呢?。
如果耶穌在這些傳福音的行動上面,祂採用其他的模式可不可以呢?都可以的。。
如果耶穌採用一個叫定位傳道,大家不知道有沒有聽過,定位傳道,。
就是耶穌選一個地方在那裡人流多、物流多,在那個地方去傳道,我想最好都是耶路撒冷。。
如果在那個地方去傳福音的話,耶穌都可以的,在那裡耶穌可以設館授徒,。
有些像黃飛鴻那樣,然後就贈醫施藥。你猜耶穌生意好不好?。
一樣好的,很多人都很喜歡來接近耶穌,聽祂的講道,看祂所做的工作。。
我相信如果耶穌用這個定位傳道,祂一樣都可以奇門如使的。。
不過你發覺耶穌不是這樣,耶穌用了另一個模式,。
祂去傳福音的時候,祂是走遍各城各鄉。。
弟兄姊妹們,原來耶穌這樣去做,要告訴門徒,傳福音要不要付代價?。
要付代價的,要付出你的努力,付出你的精力。。
你想想,當時是中東一帶的天氣,溫差很厲害的。。
早晚,中間,溫差很大。再加上沙漠的氣候,。
有時候風塵撲撲,沙塵滾滾,不覺得猶太人的屋門有一兩缸水,。
給人洗一洗腳。弟兄姊妹們,耶穌走遍各城各鄉的時候,。
無論那條路好走的,當然好,難走的,走不走的,都要去走。。
所以是很不容易的。我記得以前我在警察團契做團務的時候,。
我們每一個月都有一次行山落過。。
這裡當中有沒有弟兄姊妹喜歡行山的?舉舉手,都很多人喜歡行山。。
有一次行山,我一看,眼睛都大了,。
為什麼那次行山那麼多人呢?整個百人。。
我都摸不著頭腦,為什麼那麼多人來一起行山呢?。
原來那次行山是一粒星,好走不好走,全部都是平路,。
走完還有海鮮餐,所以很多人來參加我們的行山。。
我看起來大部份都不認識,我問他們什麼背景,。
有些人說我是警察的團友,我是親戚,我是姨媽,。
一大堆人走來一起行山。。
我都問他們為什麼你們那麼喜歡和我們警察一起行山呢?。
他們說和警察行山很有安全感,。
所以有理無理都湧來一起行山。。
但我想告訴大家,不是經常那麼多人,有一次我記得行山,。
十隻手指都數到,為什麼呢?。
因為那次行山是五粒星,厲害嗎?。
在西貢有座山,尖嘭嘭的,叫藍蛇尖,有沒有行過?。
那次那些人收到風,世識不對,。
每個人都入後波,結果那次行山十個人都不夠,。
為什麼呢?因為很難行。。
弟子們,無論好行,難行,耶穌行不行?。
耶穌都行,為什麼呢?。
因為祂要將福音帶到不同的村落裡面,。
去跨越那些界限。。
我昨晚和今早都問過弟兄姊妹,。
我問冥恩堂有沒有做猜拳事工呢?。
答案是很正面的,原來有做猜拳事工,很感恩。。
我知道冥恩堂是神好使用的教會,。
所以弟兄姊妹很積極地傳福音,。
但傳福音你要記得,不是單單在本土,本地傳福音,。
如果在遠的地方,海外的地方,一樣有傳福音的機遇的時候,。
我們去不去?一樣都要去。。
你們知道遲些會有一個南亞的報導隊,。
弟兄姊妹們,無論近遠的地方,。
無祥教會第一個條件是超越界限。。
我們再看,無祥教會第二個條件是什麼呢?。
就是全人關顧。。
這裡告訴我們,耶穌傳道的時候,。
做了三件事情,大家有沒有留意到?。
第一件事情,耶穌在會堂裡來教訓人,。
耶穌也很懂得找地方,。
他選擇的地方是很多猶太人聚集的,。
在那裡,耶穌就教導猶太人,。
是針對人在這一方面,這個部分的需要,。
就是頭腦、知識各方面的需要。。
耶穌要讓猶太人知道,。
原來上帝的心意不是停留在舊約的階段,。
耶穌要讓猶太人知道,。
原來上帝的最終極的標準,。
不是停留在法律的標準。。
為什麼呢?因為法律的標準,。
在舊約來說,他們很熟悉的。。
譬如說,他被人偷了一隻牛,。
抓了一個賊,。
那個賊就要賠幾隻牛給他,。
人家打你一拳,你就要打他一拳,。
這個叫以眼還眼,以牙還牙。。
但這個並不是上帝最後的心意,。
上帝最終極的心意是什麼呢?。
是要從舊約延伸到新約裡面,。
告訴人家,原來上帝對人最終極的盼望,。
是要彼此相愛。。
所以,耶穌說,你的囚敵若餓了,就給他吃,。
渴了就給他喝,。
耶穌說,迫不得已的要為他們禱告,。
我們要去愛人如同自己,。
換句話來說,。
這就是上帝對人最終極的期盼,。
所以,耶穌在會堂裡面教訓人,。
是針對人在理性、認知、頭腦、思想這方面的需要。。
但耶穌接著做了第二件事,。
第二件事是什麼呢?。
就是宣講天國的福音。。
什麼是天國的福音呢?。
天國的福音就是叫人離罪悔改,。
這就是天國的福音。。
還記不記得耶穌未出來傳道之前,。
有一位跟耶穌打頭陣的,。
那位是誰呢?。
就是施洗約翰。。
施洗約翰很厲害,。
他一出來的時候,萬眾矚目,。
為什麼呢?。
因為施洗約翰,。
他穿的是駱駝毛的衣服,。
吃的是蝗蟲野蜜,。
睡的是曠野的地方。。
如果施洗約翰一出場的時候,。
連鬍鬚都不剃,。
你一出來的時候,。
這個人Man不Man?。
很Man,很厲害。。
難怪這麼多人容許約翰學,。
要受他的洗禮。。
但約翰見到這麼多人的時候,。
怎麼說呢?。
他說你們不要恃著是伯拉罕的後代,。
就可以不用悔改。。
他說什麼呢?。
他說夾斧頭已經放在樹根上,。
若不悔改,。
都要砍下來。。
這個就是約翰的信息。。
約翰對著那些假冒為善的法利塞人的時候,。
他也罵得他們很厲害,。
他怎麼嚴厲地責備他們呢?。
他說毒蛇的種類,。
罵得很厲害。。
等一等,。
約翰告訴那些猶太人,。
你們不要以為來到我面前洗禮,。
就得到上帝的喜悅。。
不是,。
是先悔改。。
所以後來的人和約翰的洗禮,。
定性為悔改的洗禮。。
換句話說,。
是先悔改,。
然後後洗禮。。
頂尖門,。
到主角,。
耶穌出場的時候,。
更加厲害。。
耶穌出來的時候,。
要告訴人們,。
原來祂來到這個世界上,。
是新約的時代的展開。。
耶穌的出現,。
是要告訴大家,。
原來祂的出現,。
是上帝透過祂,。
將天國的福音,。
帶開一個序幕。。
所以當耶穌出來,。
傳道傳福音的時候,。
祂對尼哥弟母說,。
若不從生,。
就不能進神的國。。
耶穌對那群猶太人說,。
我們要為罪,。
為義,。
為審判,。
自己來的什麼?。
責備自己。。
換句話說,。
天國的福音,。
是針對我們每一個人,。
在靈性上的需要。。
大家認同嗎?。
人的靈性,。
人的心靈,。
怎樣得到真正的滿足呢?。
唯有是什麼呢?。
離罪,。
悔改,。
歸向上帝。。
人的心靈,。
才能夠得到一個真正的滿足。。
所以耶穌宣講天國的福音,。
是針對人在靈性,。
心靈上的需要。。
好了,。
耶穌還做第三件事情,。
弟兄姊妹們,。
我們一起讀,。
耶穌第三件事情是做什麼呢?。
由醫治各樣的病症。。
原來耶穌還做醫病的功夫,。
大家有沒有留意到?。
有時候,。
讀聖經讀到這裡,。
都有些的悔改,。
為什麼耶穌還要醫病呢?。
大家有沒有想過這個問題?。
耶穌只是做教導,。
傳導,。
你猜夠不夠祂做?。
都夠祂做,。
做教導都不容易,。
在這當中,。
我不知道有沒有人做老師,。
你不用舉手,。
你做老師,。
做教導,。
你會很明白,。
做老師真的一點都不容易,。
你不要看祂經常放假,。
放十幾二十天,。
其實你知不知道,。
祂們放假都很多事情做,。
在家裡都很多事情做,。
又改卷,。
又出試題,。
又備課,。
又做這做那,。
多不多事情做?。
很多事情做,。
既然是這樣的時候,。
為什麼耶穌還要去醫病呢?。
大家有沒有想過這個問題?。
耶穌無需要去醫病,。
其實你有沒有想過?。
第一,。
祂又不是醫生,。
祂有沒有考牌呢?。
祂沒有考牌,。
所以好在那時候醫人不用拿牌,。
你喜歡醫就行了,。
耶穌都沒有拿牌,。
耶穌有沒有開診所?。
有沒有一間叫耶穌診所,。
有沒有開診所?。
沒有,。
耶穌都沒有開診所,。
其實祂可以不用醫人,。
你明白我的意思嗎?。
但是為什麼祂要醫病呢?。
答案是有的,。
因為耶穌醫病,。
是要告訴所有的人聽,。
起初,。
神做人的時候,。
人是一個完整健康的人,。
人的身心舍靈,。
是一個健康的狀態裡面,。
但是很可惜,。
當人犯罪離棄神之後,。
人的身心靈就出現了破壞的局面當中,。
原來人的身心舍靈是彼此緊扣的,。
是互相影響的,。
是不可以分割的,。
無論你做什麼情況之下,。
人的身心靈都是很緊扣在一起的,。
所以第一次誤會,。
耶穌醫病是要讓人知道,。
神做人的時候,。
人是一個完整的一個人,。
難怪福音,。
保羅說,。
這福音本是神的大能,。
要救一切相信的,。
原來上帝的福音,。
臨到任何人的身上,。
都可以有醫治的功效,。
醫治我們的身心靈,。
所以耶穌傳道的時候,。
祂醫了病,。
是要讓人知道上帝的心意,。
當然,。
耶穌醫病還有第二個原因,。
是因為耶穌見到患病的人,。
他們的處境是非常痛苦,。
大家都認同,。
我們如果沒有病健康,。
我們很感謝神,。
但你都可能會遇到一些朋友,。
同事,。
或者家人,。
當他們患病的時候,。
其實你自己辛苦嗎?。
你都辛苦的,。
你有沒有壓力呢?。
你都有壓力的,。
你有沒有牽腸掛肚呢?。
你都有牽腸掛肚,。
你每一刻都睡得不太熟,。
為什麼?。
因為你的家人,。
你的好朋友患了病,。
所以耶穌醫病第二個原因,。
是因為耶穌動了持心,。
有一個憐憫的心去關懷這些病患者,。
而且當這些病人得到醫治之後,。
他們的見證是非常震撼的,。
正如保羅,。
他說他身上有一根刺,。
祈禱了幾次,。
神都不聽他禱告,。
保羅最後領受的答案是什麼呢?。
保羅說,。
他知道神這樣對他說,。
他說,。
我的恩典是什麼?。
救尼肉,。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,。
所以當人的軟弱的身體,。
能夠見到神的醫治,。
更加顯得完全,。
有一位弟兄做教練的,。
他未退休之前,。
人是生龍活虎的,。
退休之後都應該很精神,。
但很可惜,。
退休之後沒多久,。
一檢查身體,。
原來發現自己有癌病,。
這個弟兄當時心情很差,。
很低落,。
很不開心,。
為什麼想著可以安享晚年,。
但竟然退休之後,。
得到這樣的病呢?。
所以他心情很差的時候,。
幸好這個弟兄有回教會,。
所以他就把這件事告訴牧師,。
告訴弟兄姐妹,。
教會就為他祈禱,。
關心他,。
支持他,。
當這個弟兄得到關心支持的時候,。
他心裡有一股力量,。
告訴自己,。
好,。
寄來之是什麼?。
擇案字,。
他就告訴自己,。
由現在開始他要和醫生百分百合作,。
他叫我做什麼我就做什麼,。
你明白我的意思嗎?。
所以這個弟兄一開始療程之後,。
一種兩種幾種療程,。
他都是欣然接受,。
後來當他療程做完之後,。
奇蹟,。
感謝神,。
他的癌指數是越來越低,。
他的人的狀況就越來越好像有一種康復的跡象,。
所以當他康復之後,。
他的心就很感激,。
他就祈禱,。
告訴天父,。
我怎樣可以去用我餘下的人生的光陰呢?。
因為他知道自己這個病雖然好了,。
但大家都知道癌症的病人,。
他康復之後其實都有一個威脅,。
就是很怕這個病會復發,。
所以他就告訴自己,。
趁他還有健康,。
還能夠生存的時候,。
我應該做些什麼來報答神呢?。
他就想到一個方法,。
他就知道自己原來他的恩賜,。
就是教人運動,。
教人跑步,。
教人做步操那些,。
所以他就想了一下,。
他發覺到這個社會上有些人是被忽略了,。
所以他就組織了一隊長跑隊,。
這隊長跑隊的名字都很厲害的,。
怎樣厲害,。
怎樣威風呢?。
我告訴你,。
這個長跑隊的名字叫做猛龍長跑隊,。
你說威風不威風?。
厲害不厲害?。
猛龍長跑隊是不是?。
猛不猛?。
很猛,。
再看清楚一點,。
原來整隊人裡面不是蠻就是龍,。
一是蠻一是龍,。
所以就叫做猛龍長跑隊,。
這個弟兄為什麼要訓練,。
為什麼要操這隊長跑隊呢?。
他因為發覺這個社會裡面,。
還有些人今天對這些人有歧視,。
其實這些人一樣都可以發揮他們的潛能出來,。
所以這個教練很有智慧很有心,。
他知道蠻的看不到,。
不過對耳聽得很清楚,。
龍的聽不到,。
但對眼看得很清楚,。
於是這個教練就找一條繩子搭著兩個人,。
就在球場裡面不停操他們,。
跑跑跑,。
結果前年的渣馬,。
這個猛龍長跑隊厲害,。
結果被他們跑出名堂,。
跑出全馬,。
你說厲害不厲害?。
厲害不厲害?。
很厲害,。
你和我沒有蠻沒有龍,。
跑不跑得全馬?。
你們有沒有跑全馬?。
幾個禮拜之前,。
他又蠻又龍,。
跑不跑得全馬,。
你說佩服不佩服?。
佩服,。
所以一班記者佈置在維園的地方,。
訪問這個教練,。
為什麼你要訓練這些人去跑長跑呢?。
答案我剛才已經講給你聽,。
然後教練就告訴這班記者,。
他說我之所以訓練這些人去跑長跑,。
一方面希望社會的人重視他們,。
另外告訴大家,。
在我身上有兩種身份永遠不能改變,。
那班記者就很留心去聽,。
到底這個教練有哪兩種身份永遠不能改變呢?。
他就說,。
第一,。
我是基督徒,。
第二,。
我是癌症病人,。
當他這樣說的時候,。
整班記者很詫異地看著他,。
眼前的教練,。
原來我是癌症病人,。
於是教練就把自己的見證1511講出來,。
那班記者有聽話,。
拿著筆把1511全部寫出來,。
結果第二天的報紙和媒體都登出來了,。
各位弟兄姐妹們,。
一個病人得到醫治,。
他的見證是不是很震撼?。
上帝可以使用一個身體軟弱的人,。
更何況你和我擁有健康的時候,。
上帝豈不是更加要使用我們?。
所以弟兄姐妹們,。
只要你有一個謙卑的心,。
願意信服,。
聽從主的話,。
上帝一定可以使用你們。。
耶穌基督醫治病人,。
告訴我們,。
原來無常的教會,。
第二個條件是全人關顧,。
今天上帝把不同的人放在我們身邊,。
原來他們身心舍靈的需要,。
我們都不要輕忽,。
因為他們身心舍靈的需要,。
都可以成為全福音的切入點。。
今天教會就跟隨耶穌的榜樣,。
對人有一個全人的關顧。。
我們再看第三個無常教會的條件是什麼呢?。
請讀第36節,。
預備起,。
他看見許多的人,。
他們困苦流離,。
如同羊沒有人,。
感謝上帝。。
原來,。
每一次耶穌去到任何地方講道的時候,。
總有一大群人跟著聽耶穌講道。。
我想問大家,。
當耶穌見到一大群人的時候,。
他的心情是怎樣的呢?。
耶穌的心情,。
又喜又驚,。
為什麼又驚又喜呢?。
是因為這一大群人來到耶穌面前的時候,。
你猜他們是不是八分之八都這麼聽話呢?。
是不是呢?。
不是。。
有些人來到耶穌面前聽道的時候,。
他是法利賽人,。
他想聽聽耶穌說的話,。
有沒有什麼說錯了,。
可以做什麼呢?。
把柄去告他。。
有些是撒都哥人,。
來到聽耶穌講道的時候,。
聽聽他講的話,。
有沒有跟他們的信念違背。。
有些人是希律黨的人,。
來聽耶穌講道的時候,。
想聽聽耶穌講的話,。
和政治有沒有衝突。。
等於節目門,。
不同的人來到耶穌面前的時候,。
他們都可以有不同的用心,。
是不是呢?。
他們都帶著可以有不同的動機,。
這一樣是耶穌不能夠掌控的。。
不過,。
大家不用擔心,。
有一樣東西,。
耶穌可以掌控的是什麼呢?。
就是耶穌見到一大群人的時候,。
他可以用神的道來教訓他們,。
耶穌可以用上帝的愛來關心他們,。
透過上帝的愛,。
神的道,。
感化來到他們面前的人。。
所以各位弟兄姐妹們,。
耶穌的態度告訴我們,。
無常教會第三個條件是什麼呢?。
是不分背景。。
今天,。
進來我們教會的弟兄姐妹朋友,。
我們控制不了,。
可能他們有不同的目的,。
不同的動機,。
這個不要緊,。
最重要的是,。
我們要將神的愛,。
神的恩典,。
和他們分享。。
弟兄姐妹們,。
一間無常的教會,。
是一間怎樣的教會呢?。
就是要將上帝的道,。
將上帝的愛,。
上帝的祝福,。
是沒有阻攔的,。
傳送到這個社區裡面。。
也都是讓周圍的人,。
是沒有阻隔的,。
能夠進入到教會裡面,。
去領受上帝的話語,。
領受上帝的愛。。
所以一間無常的教會,。
就是能夠真真正正,。
做到這個不分背景的地步。。
難怪耶穌對門徒說,。
我看到很多人的時候,。
這些人好像羊沒有什麼,。
像木人一樣,。
要收的莊稼多,。
作供的人少,。
所以我們要求莊稼的主,。
打發我們出去收這些莊稼,。
因為耶穌見到每一個人,。
都是神的羊,。
不過這些羊迷失了,。
現在祂很想將這些羊,。
招聚在一起。。
弟兄姊妹們,。
無常的教會,。
是我們今天冥恩堂的一個挑戰,。
我們感恩過去日子當中,。
上帝賜福冥恩堂,。
但我們不是停在這個階段,。
也不是滿足這個現況,。
我們需要繼續努力,。
不斷追求進步,。
讓教會成為一間無常的教會,。
隨時隨刻都成為多人的祝福。。
