弟兄姐妹主內平安。
新年我和師母想藉著一首詩歌。
先向大家拜年。
祝大家在陽明裏成為主所喜悅的人。
一樣高達滿足快暢。
我是主的羊。
青草頂 溪水旁。
無分時 有主與我同行。
黑暗夜 收起它。
每日都 跟隨主行。
主內外 平躁的我站在 水旁。
無分時 主與我一路同行。
牧場上 一樣高達滿足快暢。
我是主的羊。
在羊年裏都希望大家是一個很乖的羊。
請我們一齊同心同告。
師父我們願意在新的一年裏面。
我們認定你就是我們的大牧者。
唯有你最知道我們的需要。
悉切地施予青草和溪水。
唯有你最知道我們的需要。
所以你用肝、用脹去安慰、去引導我們。
唯有你最知道我們的需要。
所以在我們最需要被保護的時候。
你就去籌備著我們。
主讓我們願意做一個信服、聽命的小羊。
在大牧人主耶穌基督的引領裏。
我們行在二路裏面。
以上禱告 奉主耶穌基督的聖名祈求 阿們。
經文記載。
根據經文描述。
工程能夠有這麼好的進展。
主要是因為百姓專心來作工。
新普及益款。
中人滿懷熱忱地工作。
英文更加清楚了。
有熱忱、有心、有力、有智慧。
今天我們經常說有heart。
心力都已經全然擺上。
所以整個修造的過程相當順利。
正所謂萬事起頭難。
但是因著每一個人都用心去做。
每一個人都充滿熱忱地投入。
所以工程就得以順利地進行。
第六節經文剛剛將一個很好的消息傳來。
剛剛說工程順利進行 做到一半了。
不過接著第七節傳來壞消息。
第七節就看到城外四面被圍攻。
不知道大家還記不記得。
森巴拉和阿曼人多比亞。
在四章同一章的尼西米記第一節。
曾經提及這兩個人。
就是當時森巴拉看見尼西米修造城牆的時候。
他怎樣呢?。
不如我們一起讀螢幕上的經文。
大大怒恨,癡笑猶大人。
對他弟兄和撒瑪利亞的軍兵說。
這些軟弱的猶大人作什麼呢?。
當他看到尼西米開工去修造城牆的時候。
他就笑他。
這些猶大人做到些什麼呢?。
而多比亞就這樣說。
他們所修造的城牆。
就是狐狸上去也必此倒。
在開始建造城牆的時候。
森巴拉和多比亞雖然很憤怒、大發怒。
但也只不過是在言語上作出攻擊。
以嘲諷的說話來打擊猶大人。
形容他們軟弱無力、一無是處。
他們所造的城牆都不知道用什麼來造的。
若不襟風,不堪一擊。
但只不過是在口頭上作出攻擊。
在笑他們。
但沒有作一步更進一步的行動。
但是當他們看到城牆的工程順利進行。
甚至已經可以完成差不多一半的時候。
他們的態度就有了很大的改變。
由開始的時候發怒、大大怒恨、癡笑。
變成第七節去形容。
他們同謀來攻擊耶路撒冷。
使城內擾亂。
因為他們都發覺。
先前他們所說的笑別人的說話。
沒有一句實現得到。
相反,這個修建的工程順利。
連城牆的缺口都差不多已經修復了。
連他們可以較容易攻擊耶路撒冷的破口。
都很快已經堵塞了。
他們再沒有機會很容易地攻陷這個城。
所以他們就相意一起來攻擊耶路撒冷。
跟著這張圖給我們看到。
阿門人是來自東面。
阿拉伯人是來自南面。
阿撒特人是來自西面。
而以森巴拉為首的撒瑪利亞人。
就是來自北面。
你看這個圖就很清楚地看到。
原來耶路撒冷是一個相當危險的情況。
因為他已經四處被包圍。
城已經被孤立。
沒有辦法向外求援助。
所以我今天講題是兵臨城下。
大家都知道兵臨城下。
即是大軍壓境已經來到城門下面。
那種危急情況。
我上互聯網查一下。
兵臨城下典故的故事是怎樣呢。
我發覺一打兵臨城下。
所出現的原來是一個互聯網近來。
很熱門的一個電子遊戲。
但是無論如何我們都會明白。
兵臨城下的意思就是真的很危險。
殺到埋身了我們今天所謂的。
別人的攻擊可能是來自妒忌。
來自惱恨。
可能是因為自己自身的利益。
受到騷擾。
不過當人在不得已的時候。
可能只是照到人的白眼。
看不起他。
被人諷刺他。
在他背後閒言閒語。
但原來當一個人略有所成就的時候。
當這些人看到離不開城牆。
看到一半的時候。
嘩!有些東西看的時候。
他們就開始發出他強烈的攻擊。
可能這四方面的人之前都沒有什麼關係的。
彼此沒有什麼關聯的。
但是原來當他們有共同的敵人的時候。
大家就樂於合作。
我們經常聽到一句話是。
沒有永遠的朋友。
也沒有永遠的敵人。
這個時候他們就樂於成為朋友。
他們耶路撒冷城牆就成為他們共同的敵人。
要攻陷的敵人。
兄弟姐妹。
你可能會問。
你是不是按著神的感動。
在為神工作呢?。
他不是只是為神肩負起一份。
艱鉅重建和修造城牆的工作嗎?。
他不是一心一意為神做一些事嗎?。
為什麼當他略有成功的時候。
就遭到攻擊呢?。
其實同樣的問題。
可以落在我們今天生活裏面。
當我們可能在新年的時候。
或者去年新年的時候。
我們決志去為神做一些事情。
可能我們在教會想服事。
可能我們在職場上想做更多的見證。
做更多傳福音的工作。
我們立意一心一意。
要肩負起從神而來的負擔。
去為神做一些事。
但是只是招來更多的壓力。
更多的逼迫。
更多的諷刺。
更多的閒言閒語。
在教會裏面我們可能熱心為神工作。
但是得來的。
我們不單止得不到弟兄姊妹的支持。
反而是被弟兄姊妹所埋怨。
弟兄姊妹。
在我們生命裏面總是有些困難。
當我們面對的時候。
我們不知道怎樣去處理。
當我們面對困難的時候。
我們看到的只是四面而來的那種圍攻。
那種無助。
修造耶路撒冷城牆的工程已經到了一半。
隨之而來的不單止是外在四面的那種圍攻。
那種困難、那種挑戰。
接著城裏面也都出現各樣的艱難。
你所面對的真是我們所謂的內憂外患。
第十節經文這樣去描述。
「猶大人說灰土雖多。
抗台的人力氣已經雖敗。
所以我們不能建造城牆」。
經文形容到工人不單止要建造城牆。
也要清理那些沒有用的瓦礫。
那些土壤、那些髒東西、那些泥頭。
如果你曾經在家裏試過做一些裝修。
簡簡單單的油漆那些工夫。
你就會發覺「執手未」是很難的。
人家做到一半停了工。
那你要「執手未」。
你才寧可重頭來過。
用來重新來過。
那些人不單止要建造城牆。
他更要將那些倒塌了的瓦礫、磚頭、泥土。
堆了很多年的那些。
要清理它、要抬走它。
多難啊。
心靈和肉體上都是一個很大的負擔。
或者你會問。
剛才不是在第六節。
形容修建城牆的進度良好嗎?。
已經一半了。
工人原先不是形容他們很專心、很熱心。
很投入地去建造的嗎?。
為甚麼來到這裡的時候。
情況不同了呢?。
我想這是一個很自然的。
當一些事情去到一半的時候。
可能當初那份興奮。
當初那份承擔。
當初那份熱忱。
都已經被眼前每天重複沉悶。
沉重的工作一掃而空。
眼前所見的。
只是那些清都清不完的灰土。
擔也擔不走的爛泥。
有做也做不完的工作。
再者加上那些預期都沒有出現過。
現在突然間出現那些困難、湧現。
當初看著城牆從零開始的時候。
好像那個進度進步得很好。
每天都看著它不斷上升。
但是隔了一段時間。
都變得沒甚麼新意。
再高一點都好像不太顯眼。
原來城裏面引起的惶恐。
第一個惶恐是內心個人那種消極的聲音。
那種消極的聲音。
令到我們無法去進行。
消極的聲音不斷令到我們覺得自己不行了。
覺得我們沒可能做得成的了。
覺得你都是搞不定的了。
放棄吧。
是一個消極的聲音。
兄弟姐妹。
同樣在我們生命裏面。
很多時候我們遇到很多困難。
不是一時三刻可以處理得到。
好像有一個困難永遠。
好像有一個陰影籠罩著你。
纏繞著你。
你好像揮之不去那樣。
你有沒有那種無助的感覺。
你有沒有那種佛力的感覺。
有沒有心裏面那種忐忑。
形成了一種消極的聲音。
不斷重複又重複在你耳邊說。
你不行了。
你放棄吧。
你不行了。
不要再做了。
接著經文第十一節就描述到第二個恐懼。
第二個恐懼在第十一節這樣說。
我們的敵人扯雪。
趁他們不知不見。
我們進入他們中間。
殺他們使工作止住。
描述。
經文描述做什麼呢。
我覺得是敵人在打一場心理戰。
因為敵人究竟什麼時候進城你不知道。
究竟你身邊的人是敵人還是朋友你不知道。
究竟那個敵人什麼時候會發出攻擊你不知道。
全城的人只是生活在成王成孔。
疑神疑鬼那種內心的恐懼裏面。
我相信敵人就是想令到猶太人那種精神崩潰。
精神崩潰通常帶出來就是怎樣。
睡不著覺。
睡不著覺帶出來是怎樣。
累了。
於是完全削弱了他們的戰鬥能力。
完全減退了他們那種判斷的能力。
原來敵人在打一場無聲無息的心理戰。
原來第二個恐懼是來自那種看不到那種無形的聲音。
有一本書叫《Scared to Life》。
我暫且譯它為生命裏面的恐懼。
作者指出在我們生命裏面很多時的恐懼。
60%是我們都不知道從哪裏來的。
我們找不到的。
都不知道有沒有的。
20%是已經過了的了。
無關痛癢的了。
已經是以前的東西了。
10%是有不過很細微的影響。
微不足道。
5%是真的。
並且令到我們束手無策。
都不知道怎樣去應對。
最後5%是真實的。
但我們可以有辦法去對付。
所以算一算其實真正的恐懼有多少個百分比。
你們恐懼到答不了了已經。
只有5%是不是。
原來今天我們很多時。
我們生活在一個城隍城恐裏面。
原來那些恐懼。
是只不過是一種無形的。
令到我們不知所措。
原來沒有一個實質對我們的影響。
但是這些恐懼。
它是纏繞著我們。
它是揮之不去的。
它是令到我們甚至精神上都瀕臨崩潰。
尤大人不單止自己身心靈疲累。
不單止生活在城隍城恐裏面。
並且加上身邊的人的警告。
或者我們一起讀四章第十二節。
第十二節。
請那靠近敵人居住的尤大人十次從各處來見我們。
說你們必要回到我們那裏。
新普及譯本說。
十次的意思是多次前來對我們說。
他們要從四方八面來攻擊我們。
經文形容這些人是尤大人。
他們住在哪裏呢。
他們住在靠近敵人的地方。
為甚麼會這樣呢。
其實你想像一下。
耶路撒冷城外仍然有很多居民居住。
可能他們離這個城是較為遠的。
是邊皮一點的。
可能他們的臨近邊界是否近敵人一點。
沒錯。
但是你不要忘記。
他們都是尤大人。
他們同住在城牆建造。
或者在城裏面居住的那些人。
是有著民族的關係。
可能更親密一點。
有宗族的關係。
或者再親密一點。
有家族的關係。
這些人三番四次。
不止十次。
是不斷地多次來勸阻你。
不要搞了。
他們來攻擊你。
快點走 快點回來。
你會不會聽呢。
原來第三個引起恐懼的。
是來自平時我們可信的人的聲音。
或者我們在生活裏面遇到大小的困難的時候。
我們身邊的人總是會給我們很多的意見。
可能是我們至親的人。
可能是自己。
心交的朋友。
可能是弟兄姊妹。
其實他們都是出於好心的。
他們都是給一些很寶貴的意見。
可能是提醒 可能是忠告。
但是很多時候。
我們都不知道怎樣去取捨。
究竟哪些是真 哪些是假呢?。
大家 兩個好朋友。
A和B所給的意見。
是完全南轅北轍的。
兩個都不同的。
究竟哪個是對 哪個是錯呢?。
有時真是令我們很困惑 是不是?。
更何況你看經文的描述。
這些人是住近敵人的。
當然我們可以覺得住近敵人最好。
他是知道那些敵軍是怎樣去。
那些兵是怎樣調動的 是不是?。
知道了之後。
馬上去通風報信 告訴他。
於是你是最接近那些敵軍的情報 是不是?。
不過兵不厭詐。
你不要忘記。
可能是那些敵軍故意假裝在那裡調動 是不是?。
於是就放一些假消息出來。
於是你就帶著這些假消息。
去到你的至親的同胞那裡。
將這個消息告訴他們。
在城裏面所產生的恐懼。
不單止是個人那種消極的聲音。
不單止是那種無形的。
看不到的那種成王成孔的聲音。
更是來自一個本來是可信的。
但是今天面對一個這麼大的困難。
這麼大的處境。
你不知道怎樣去處理。
確實你真的不知道怎樣去取捨。
城外四面被圍攻。
城內謠言引王恐。
你起碼在一個裏外受敵的當中。
他怎樣去做呢?。
他有些什麼的行動呢?。
你起碼面對一個這麼大的困難的時候。
他怎樣去處理呢?。
答案是他向神去禱告。
原來面對這麼大的危機。
你起碼首先去到神那裏求幫助。
如果大家記得我幾個星期前。
當我去講《利氣迷記》第一章的時候。
我都曾經提過。
利氣迷是一個禱告的人。
不是普通的禱告。
而是常常不斷的禱告的人。
所以《利氣迷記》記載了很多段利氣迷的禱文。
原來在第四章我們都會看到。
利氣迷曾經有兩次來禱告。
記載在第四章第四到第五節和第九節。
或者我們首先一起讀螢幕上的第四節到第五節的經文。
「我們的神啊,求祢垂聽,因為我們被藐視,求祢使他們的誹謗歸於他們的頭上,使他們在老道之地作為略物,不要遮掩他們的罪孽,不要使他們的罪惡從你面前逃亡。」。
當森巴拉癡笑利氣迷的時候。
他就去禱告神。
另外一段的禱文記載在第四章第九節。
「然而我們禱告我們的神,又因他們的緣故就派人看守,晝夜防備。」。
你是不是很清楚讓我們看到。
當身處危機的時候。
當身處這個瀕臨城下危在旦夕的一個迫切殺到埋身的危險的時候。
當看到人的無助無處求援。
好像沒有出路的時候。
利氣迷就去到神面前去祈禱。
我今天希望藉著利氣迷這兩個祈禱。
去清楚指出這兩個祈禱有兩個很獨特很特別的地方。
帶給我們很大的提醒。
剛才大家所讀的第一個禱文。
讓我們看到其實和詩篇109篇有相當相同的地方。
都是一個遭難的人向神的哀求。
我們稱之為哀求詩。
我們一起讀詩篇109篇一至二節和十四節。
請。
「我所讚美的神,讓祢不要閉口不言,。
因為惡人的嘴和詭詐人的口已經張開攻擊我,。
他們用殺光的舌頭對我說話,。
願祂祖宗的罪孽被耶和華紀念,。
願祂母親的罪過不被淘沒。」。
原來經文講到去求耶和華幫忙。
講到耶和華要令祂們祖宗的罪孽。
要記住祂們的罪孽。
願祂母親的罪孽不被淘沒。
即是不會被赦免。
要追討祂的罪。
很清楚地在神面前祈求。
當代一個極有影響力的舊約聖經學者。
鮑魚教民Walter Brueggemann。
在他一本書叫《The Message of the Psalms》。
是在講一個詩篇的神學的釋經書裏面去形容。
Walter Brueggemann去形容。
他說兩段相似的哀求詩所帶出的。
是一個受傷害的人向神的一個申冤。
向神發出一個求神為他報仇的渴求。
這個渴求其實和《馬可福音》12章。
耶穌提醒我們愛人如己的教導是怎樣的呢?。
完全相反 完全南轅北轍。
在這些哀求詩裏面。
祈禱的人相信神一定會介入。
一定會將整個的情況扭轉。
受傷的人被受傷害、被羞辱。
他是多麼的切忘。
神為他出手。
在那裏原來讓我們看到。
當我們遇到困難。
當我們遇到被人攻擊。
當我們看到自己沒有出路的時候。
我們不需要去遮掩自己內心那種憤怒。
原來我們好像哀求詩所提醒我們。
我們可以去到神面前。
去將我們內心很多的憤怒。
一一清清楚楚地告訴他。
我們在神面前不需要去掩飾。
我們可以掠神。
我們可以嗲神。
我們在神面前將所有心裏不開心的事情。
傳言地傾訴出來。
Walter Brueggemann去形容。
他說這是釋放心靈一個最奇妙的方法。
就是因為當我們將那種無助可憐裏面。
那種哀求傳言帶到神的面前。
並且傳言每一樣向神傾訴的時候。
我們就得到釋放。
不過最重要的是。
當我們將這些帶到神的面前之後。
我們就信靠。
我們就等候讓神用祂的方式。
祂的時間為我們解決。
不是用我們的心意。
是按照神的心意。
學者說人為何會去到神面前去哀求。
正正是因為他信得過神。
信得過神是一個新冤的神。
我想想平時也是。
如果一個小朋友一跌倒在地上。
他第一個反應當然是看看爸爸媽媽在不在旁邊。
如果爸爸媽媽不在旁邊。
馬上起來若無其事。
唯有這樣。
但是爸爸媽媽在身邊。
他就不是了。
他就會放聲大哭。
我想哀求詩就好像這樣。
我們可以來到神面前放聲大哭。
因為我們信得過神。
我們知道神是一個可信的神。
我們信得過神是一個大而可畏的神。
我們信得過神是為我們新冤的神。
這是第一段圖文所給我們的提醒。
另一個有關尼西米的祈禱記載在第九節。
不如我們一起讀這節的經文。
第九節請大家把開你們的聖經記載。
願意我們禱告我們的神。
又因他們的緣故就派人看守。
晝夜防備。
這個祈禱雖然很簡短。
但是短短幾句說話很清楚讓我們看到。
原來當我們向神祈求。
去求幫助的時候。
我們不是就翹起手。
什麼都不用管。
相反這個祈禱讓我們看到。
我們禱告我們的神。
然後就派人看守。
晝夜防備。
原來禱告神之後。
人仍然需要做自己本分的份內事。
有句話說。
God help those who help themselves。
雖然這個不是來自聖經。
但是含有的意思也是這樣。
如果你完全不理的時候。
神怎樣去幫助你呢?。
原來你在祈禱裡面去放下。
去依靠的時候。
你仍然需要自己去守本分。
盡力去做。
所以在第十三節說到。
所以我使百姓各按宗族。
拿刀、拿槍、拿弓。
站在城牆後邊低窪的空泉。
你不是祈禱之後沒有翹起手。
在那裡等神去做一個神蹟。
相反的他首先謹守本分。
並且按照每個人不同的能力。
有些是拿刀的。
有些是拿槍的。
有些是射箭射得準一點。
所以拿弓的。
一起都去到城牆低窪的地方。
你都知道了。
城牆高的地方保護力強很多。
又要爬梯才能上。
低窪的地方是最容易被攻擊的地方。
就在那些最重要的地方。
最容易失守的地方。
就謹守自己的崗位。
並且是晝夜防備。
是日夜這樣去看著。
希望尼西米爾兩個的祈禱文。
給我們看到。
祈禱我們是需要的。
依靠神我們是需要的。
我們仍然需要盡上自己應盡的本分。
我想問你一個問題。
就是尼西米爾你猜他來到這裡。
城牆建好一半了。
你猜他有沒有信心知道一定會完工的呢?。
試下舉手吧。
誰認為他一定會成功的呢?請舉手。
好 看到了 請放下。
我相信你這麼有把握。
是因為你看完了《尼西米記》。
所以你可能這樣跟尼西米爾說。
尼西米爾你行的。
行的 你一定成功的。
我信得過的。
你放膽去做吧。
但當我細心去看《尼西米記》一章。
一直到第四章的時候。
我聽不到 看不到神很清楚。
技術到 或者經文記述到。
神很清楚跟他說。
尼西米爾你行的 你放心吧。
我只是看到尼西米爾是按照他心裡的感動去行事。
他很清楚這個來自神的召命。
他必須要去做。
但是我相信在第四章那裡。
尼西米爾沒有全盤的把握。
因為他不是先知。
他又不全然完全知道神全盤的計劃是怎麼樣。
是不是啊?。
他所看見的只不過是眼前那種困難。
那種內憂外患的挑戰。
不過他沒有忘記他的召命。
所以他好像第二個土民那樣。
他祈禱了 信靠神之後。
他仍然繼續努力去工作。
仍然繼續盡好自己的本份。
當我們去看整個舊約的時候。
舊約裡面記載了很多很多的人物。
但是如果你有細心留意的時候。
經文上都很赤裸裸地記述到他們的軟弱。
他們的失敗和他們的犯罪 是不是啊?。
甚至他們的犯罪過程很清楚地說出來。
舊約讓我們每一個讀者明白。
經文不是用來歌頌人 高舉人的作為。
經文乃要見證神在每一個軟弱人的身上所作奇妙的作為。
你看尼西米爾他多沒有信心。
他求神去打擊那些敵人 是不是啊?。
他來到之後 他心裡面有多少憤恨。
他開始失去信心。
我們看到尼西米爾同樣有每一個人的軟弱。
不過我們卻看到尼西米爾回到神那裡。
讓神再一次去掌管他的生命。
他回到神那裡。
再一次承認自己的欠缺軟弱。
讓神再一次去順領著他的生命。
所以在尼西米爾第四章九節和十四節說。
願意我們禱告我們的神。
不要怕他們當紀念主是大而可畏的。
丁子妹 我不知道你今天在你的生命裡面。
是不是正面臨一個兵臨城下危在眉睫的關頭。
我不知道你今天在生命裡面。
可能你在家庭 你在職場 你在朋友之間。
你在教會裡面的服事。
面臨到一個很大的挑戰 很大的困難。
我不知道會不會是這樣。
但是我希望尼西米爾第四章那兩個祈禱。
成為我們的出路。
我們在神面前不斷去懇求 去哀求。
去全然的陳明我們的苦況。
但同時間我們回去謹守我們的崗位。
回去盡上我們自己的本份。
因為當紀念主他是大而可畏的。
不如我們一起讀螢幕上這段經文。
然而我們禱告我們的神。
不要怕他們。
當紀念主是大而可畏的。
請我們一起同心禱告。
主上我們感謝祢賜下美好的說話 讓我們在尼西米爾的身上藉著祂們兩個的禱告。
知道我們可以將一切來到主的面前去陳明。
讓我們有信心去知道祢是伸冤的神。
祢不輕看每一個人的祈禱。
祢是全能的大目者。
祢知道我們每一個人的需要。
祢是大而可畏的神。
祢是行神跡其事的主。
主讓我們願意在新的一年裏去倚靠祢。
去仰望祢。
求祢拖帶著我們每一天過得勝的生活。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求 阿們。
