今天跟大家思想的題目。
就是「在神凡事都能」。
我們在剛才所讀的經文裏面。
主席已經為我們再讀了二十七節。
「在人是不能的,但在神凡事都能」。
「在人是不能,但在神凡事都能」。
在《馬可福音》第十章。
馬可用很長的篇幅。
他先講婚姻是神所設立的。
神所配合的人不可以分開。
要尊重婚姻。
一夫一妻一男一女一生一世。
最後他又歡迎小孩子來到他面前。
叫人要像小孩子的樣式才能進天國。
我們要學習像小孩子一樣信靠父母。
信靠我們天父。
我們要學習像小孩子一樣信靠父母。
信靠天父。
很單純的、很全然的去依靠主。
接著又講到這個人向主耶穌問道。
之後又講到人來到主耶穌面前去問道。
如何才能進天國。
耶穌看到這個人就愛他。
耶穌看到這個人就愛他。
也都針對他的弱點。
叫他拋棄一切的錢財跟隨主。
於是這個人悠悠愁愁地離開。
接著耶穌又向門徒教訓他們。
依靠錢財的人進神的國是難的。
教訓門徒不要依靠別的東西。
我們單單要依靠神。
在這個題目裡面再神凡事都能。
我們要依靠全能的神。
我們分開三點來思想。
在神凡事都能,祂成就救恩。
在神凡事都能,祂叫萬事互相效力。
我們以為不好的東西都可以在神的手中變為美好。
最後我們思想神,祂無所不能。
凡事都能更加無所不能。
在歷史裡面我們看見神彰顯祂的真理。
祂創造生命。
也都叫人知罪。
人因為罪惡不能自救。
本來很絕望。
但神設立了救恩。
凡事都能。
叫我們今天的因信稱義,因信得救。
這個年輕的財主,他借助了耶穌的挑戰。
他將他所擁有的東西抓住。
他不肯放棄。
我們又有什麼東西不肯放棄的呢?。
主耶穌看著門徒說:有錢財的人,依靠錢財的人。
進神的國,何等難。
好像一隻大駱駝要鑽進針眼裡,有多難呢?。
好像一隻大駱駝要鑽進針眼裡,有多難呢?。
各位弟兄姊妹,我們有什麼覺得自己很富足呢?。
我們要抓住。
以致我們不能依靠神。
求主幫助。
這個人說他已經守了律法。
他說在神面前,他已經可以進神的國了。
但耶穌針對他的軟弱,要他拋棄錢財。
各位弟兄姊妹,我們有什麼覺得自己很富足呢?。
知識、經驗、守律法、青春、專業、體會。
甚至經過苦難,我們在當中有經歷。
我們以為這些已經很寶貴了。
但如果這些東西代替了我們跟隨主。
我們就會失敗了。
求主幫助。
當耶穌向著門徒說。
依靠錢財進神的國是不可能的。
門徒又反省,我們都拋棄了很多東西。
撇下所有來跟隨你了。
他們說我們都學了很多東西。
撇下很多東西來跟隨主了。
漁夫撇下船、撇下魚網跟隨主。
高薪厚職的瑞麗馬太也拋棄一切跟隨主。
高薪厚職的瑞麗馬太也拋棄了一切跟隨主。
相信使徒彼得覺得耶穌那麼注意這個人。
覺得有些妒忌。
他對耶穌說我們拋棄了一切。
撇下所有來跟隨你了,我們怎麼辦?。
他對耶穌說我們已經拋下一切。
我們已經跟隨你了,我們應該怎麼辦?。
門徒希望耶穌注視他們。
注視他們,再一次肯定他們。
求主幫助。
我們要全然依靠主。
因為祂是全能的神。
我們不依靠別的東西。
如果以財為主,以為自己主宰錢財的話。
我們知道不要這些東西。
我們以為可以靠自己或其他東西都是不可靠的。
如果我們以為可以靠自己別的事物都是不可靠的。
任何引我們分散注意力不能跟隨主的都要拋棄。
任何引我們分散注意力不能跟隨主的都要拋棄。
任何引我們分散注意力不能跟隨主的都要拋棄。
門徒問:人怎樣得救?。
門徒問:人怎樣得救?。
人都不能夠,守律法等都不能得救,怎樣得救?。
人不可以因為守律法得救,那應該靠什麼才能得救?。
耶穌對他們說。
在人是不能,但在神凡事都能。
在人是不能,但在神凡事都能。
神使沒有變為有。
又叫萬事互相效力。
祂從人看來不能夠的事變為可能。
祂從人看來不可能的事變成可能。
我們唯有單單依靠祂。
神能夠使萬事互相效力。
神能夠使萬事互相效力。
人看來本來是禍害的。
不好的。
但我們的天賦全能。
可以叫無可能變為可能。
可以叫萬事互相效力。
成為美好。
好像約瑟經歷過很多苦難。
他的兄弟向他後悔。
約瑟說神的本意是好的。
有個基督徒說。
當我們失去一個福分。
但神可以取而代之給我們另一個福分。
更加叫我們出人意外。
有屬天的平安和福分。
在歷史上我們看見很多事例。
神要成就祂的美意。
神叫無變為有。
神叫沒有可能變為有可能。
祂奇妙可畏。
更加是慈愛。
愛我們每一個。
亞伯拉罕信心之父。
我們都很熟悉。
他憑信離開本地本族富家。
他離開他的安全區。
他幾經波折。
他學習了依靠神。
他抓著神的應許。
一百歲了。
神還讓他從原配撒拉生兒子以撒。
沒有可能變為可能。
因為他依靠神。
神讓他成為萬國的祝福。
他後來得了應許之地。
亞各後來改名叫以色列。
亞各就是抓緊的意思。
他什麼都要搶。
搶他哥哥的長子的名分。
搶他舅舅拉班的地方。
搶他的女兒做妻子。
又把那些羊用各種方法變成多了很多的羊。
他在亞伯道後要跟神人摔跤。
他抓著有祝福否則就不放。
他抓著有祝福否則就不放。
最好這件事他抓著祝福。
神讓這個人成為十二支派的祖先。
亞各改名做以色列。
從抓著變為神的王子。
神的選民就在他的兒女那裡出來。
神的選民就在他兒女裡面出來了。
我們又看見先知以西傑。
當時人們看到以西傑的先知當他是瘋癲的。
他有很多行為很奇怪。
神要他做很多動作去責備以色列。
神要他做很多動作去責備以色列。
提醒以色列人也都安慰以色列人。
他拿著書來吃。
擇卧一百幾十天,右邊又四十天。
他擇卧一百多天,右邊又幾十天。
把牛糞烤餅來吃。
象徵神的選民要去不潔的民中過不潔的生活。
象徵神的選民在不潔的民中過不潔的生活。
以西傑先知指出以色列人的罪。
以致他們流浪外邦。
在加巴魯河邊唱哀歌。
但神使用以西傑讓他被神的靈提起。
預見到聖殿的重建。
但神用以西傑被神的靈提起。
讓他看見重建聖殿。
讓神的選民知道神有安慰。
讓神的選民知道神有安慰。
神會挽回。
他們會回歸復國。
我們看見神叫「沒有可能變為有可能」。
祂叫「萬事互相效力」。
從主耶穌身上。
神自己造成了肉身。
生在很卑微的馬旁。
在木匠的家中長大。
在這麼謙卑道成肉身的主耶穌身上。
彰顯神的愛。
彰顯神知道人的需要。
更加在十字架上成就救恩。
人看為愚拙的方法。
想不通的東西。
但神藉著主耶穌基督成就了救恩。
神的智慧比我們高。
祂叫「萬事互相效力」。
在神凡事都能。
感謝主我們今天藉著信靠主耶穌基督。
能夠去到神面前。
我們看新約掃羅。
後來改名做保羅。
掃羅本來是法利塞人。
很守律法。
他逼迫基督徒。
但當主耶穌在大馬塞上呼召他。
他就完全悔改。
有一個逼迫基督徒的人成為傳主耶穌基督福音的人。
把福音傳到外邦。
奠定教會的基石。
從聖經話語裡幫助人明白聖經建立教會。
你說上帝奇不奇妙。
我們看見中國人送上節。
他在美國有很高的成就。
讀到博士學位。
但神偏偏要抓住他。
讓他放棄他所有的。
回到中國。
成為一個奮心的佈道家。
但他很年輕就去世了。
但因著他的奮心的佈道。
建立各地的教會。
讓中國教會經過戰亂都能夠靠主站立得穩。
主耶穌我們的神非常奇妙。
王明道先生。
他曾經向政權妥協。
但後來悔改了。
不行,我要抓住聖經,我們要持守信仰。
後來他悔改了。
他說不行,我要抓住聖經,我要持守信仰。
他受監禁。
好多年。
但他持守聖經。
兼顧信徒的信仰。
大約二十年前我到上海與同工探望他。
大約二十年前我到上海與同工探望他。
聽他講他的見證。
很感動。
他在改變之中抓住神。
跟他一起禱告,他的禱告非常有力。
跟他一起禱告,他的禱告非常有能力。
是一個很敬虔,持守信仰的人。
這個人本來很軟弱,曾經失敗。
但神幫助他再次堅固起來。
使萬事互相效力。
孫中山先生。
他本著聖經的教訓。
聖經的原則。
去革命。
要仁愛和平。
要重建中國。
他遺囑見證自己是基督徒。
他的遺囑見證了他自己是基督徒。
各位弟兄姐妹,你我他。
身上都有很多奇妙的經歷。
身上都有很多奇妙的經歷。
神叫萬事互相效力。
經歷不同的過程或苦難或特別的考驗。
經歷不同的過程或苦難或特別的考驗。
讓我們懂得更加親近他。
我中學的校友最近見面。
他說很奇怪,這些壞人現在變成傳道人。
他說很奇怪,以前那麼叛逆的年輕人。
現在變成一個傳道人。
去了外地的校友回來。
「嘩,你是不是啊?你是不是啊?」。
去了外地回來以後。
他說「啊,你是不是你來的?」。
「你是不是真的是這樣子啊?」。
神使萬事互相效力。
叫愛神的人得益處。
因著神的本性,他樂意施恩。
他是歷史的主。
他坐著為王。
洪水泛濫的時候他坐著為王。
直到永遠他坐著為王。
在這末世我們看到很多的變遷、很多的苦難。
很多的爭戰人與人之間、國與國之間。
很多不法的事、假先知、假師傅。
但神要在這些事上彰顯祂的權能。
在人看為不可能。
但在神凡事都能。
當主耶穌看著門徒說這些話的時候。
我相信門徒都會警悟。
祂自己因著神的大量。
祂自己因著神的大能得到改變。
馬可寫這段經文相信都承認祂的軟弱。
看到神的恩典足夠我們使用。
萬事互相效力。
其中有祂的美意。
我們神更加愛祢。
其中有祂的美意。
我們的神更加是無所不能的神。
從無可以變為有。
祂是創造主。
大家讀過數學。
一除以零。
由零變為一。
由無變為有。
是無限大的能力是神的權能。
神就是那麼奇妙的主宰。
跟大家分享一個老朋友。
二十年的朋友。
他本來是一個回教徒。
他爸爸是一個宗教大師。
他爸爸本來是一個回教某宗旨的大師。
但是他從小在回教家庭長大。
他在穆斯林回教的研究裡拿到碩士學位。
他在穆斯林回教的學校裡拿了碩士學位。
他不會改變宗教信仰。
但是神很奇妙。
神無所不能。
他反省信主都是靠這一句金句。
在神凡事都能。
他跟一班朋友結夥做生意。
去很多地方做很多生意。
地毯、香料等等。
有一次他去到漢城。
當時韓國的首都還叫漢城。
在機場的地方。
原來韓國的教會很勇敢去傳福音。
當時有浸信會的一班弟兄姐妹在機場傳福音。
當時有浸信會的一班弟兄姐妹在機場傳福音。
有一個姐妹一個女士抓住他。
向他講主耶穌的救恩。
這位夏巴拉巴牧師。
他的姓氏是夏。
他被姐妹抓住很憤怒。
他被姐妹抓住當時很不高興。
他說你不用跟我講。
我們回教徒知道自己的信仰。
你可以叫其他人信你的主。
你可以叫其他人信你的主。
但你不可能叫我去信你的主。
但你不可能叫我去信你的主。
你不要理我。
但這位姐妹一直抓住他。
但這位姐妹一直抓住他。
他說不可能。
這位姐妹說你說不可能。
再神凡事都能。
在這句話裡夏巴拉巴就離開了。
他回到酒店還在想這句話。
他回到酒店還是一直在想這句話。
回教人都知道神凡事都能。
但他們對神還是有不確定。
因為神有他完全的權力。
人得不得救是在神的手中。
回教徒不能肯定自己是否得救。
他在思想。
為什麼基督徒這位女士。
這麼肯定神是全能。
能夠確定信主可以得救。
為什麼基督徒這麼積極。
這麼確定信仰。
他心裡很大的掙扎。
聖靈工作。
他向主耶穌禱告。
自己改變過來。
很奇妙。
一個回教大師的兒子成為基督徒。
後來在漢城去了曼谷。
再有機會回到漢城。
找到教會找到那位女士。
後來還跟那位女士結了婚。
去了菲律賓碧瑤讀神學。
不但成為基督徒。
還成為傳道人。
安利成為牧師。
在韓國的浸聯會派他來到香港。
跟香港的浸聯會合作。
他開始了向回教徒宣教的施工。
建立了人愛和平的施工。
他拋下了自己的生意。
(錢都不要 同伴分了他)。
(錢都不要 同伴分了他)。
(很大的改變)。
(家人很反對他)。
(家裡的人很反對)。
(為什麼你叛教?)。
(你為什麼叛教?)。
(他爸爸很生氣)。
(他爸爸對他很生氣)。
(有些兄弟姐妹都很生氣)。
(有些兄弟姐妹對他很生氣)。
(但後來有些兄弟順了住)。
(但後來有些兄弟順了住)。
(他媽媽都順了住)。
(他媽媽也順了住)。
(但他爸爸還沒順)。
(但他爸爸還沒順)。
(很可惜)。
(有一次他問他爸爸)。
(有一次他問他爸爸)。
(你確定你能夠得救 上天國?)。
(他問他爸爸)。
(你確定你能夠得救 上天國?)。
(他爸爸回答不了他)。
(他爸爸沒辦法回答他)。
(但他知道信主就得救)。
(但他爸爸沒辦法回答他)。
(主耶穌自己說的)。
(祂說我實實在在地告訴你們)。
(信的人有永生)。
(真真實實就是阿門 阿門)。
(我們說阿門就是真實的 誠心所願)。
(主耶穌告訴我們)。
(主耶穌告訴我們)。
(信的人有永生)。
(信的人有永生)。
(真真實實的告訴我們)。
(真真實實的告訴我們)。
(回教徒還沒明白這個道理)。
(回教徒還沒明白這個道理)。
(他們只是當耶穌是先知其中的一位)。
(他們只是當耶穌是先知其中的一位)。
(這些先知很特別)。
(這些先知很特別)。
(這些先知當他們和摩哈默德差不多)。
(但是他們把耶穌跟他們的摩哈默德是差不多的)。
(也被可蘭經和其他的教義迷惑了)。
(他們被可蘭經和其他的教義迷惑了)。
(撒旦很大的工作)。
(迷惑回教徒)。
(迷失了真正的信仰)。
(當哈巴拉巴穆斯受到很大的迫迫)。
(當哈巴拉巴穆斯受到很大的迫迫)。
(當哈巴拉巴穆斯受到很大的迫迫)。
(他的家族的人不喜歡他)。
(很多他的朋友都反對他)。
(他來到香港去找)。
(為什麼我們浸信會教會)。
(沒有向回教徒傳福音的事工)。
(他來到香港問)。
(我們靜心會為什麼沒有向回教人傳福音)。
(他也受感動要建立在香港牧孫的事工)。
(所以他受感動在香港建立一些)。
(做回教徒的事工)。
(是由他第一個建立)。
(在香港回教徒信主的福音堂)。
(由他第一個在香港建立的)。
(回教徒信主的福音堂)。
(但他受到很大的迫迫)。
(但他受到很大的迫迫)。
(很多朋友都反對他)。
(但有些信得住)。
(他曾經被人唾罵)。
(吐口水)。
(甚至被人打)。
(有一次還警告他)。
(有些狂熱分子要你的命)。
(有些狂熱分子警告他要他的命)。
(他本來說死就死吧)。
(他本來說要死就死吧)。
(在這裡死都無所謂)。
(但後來他再反省不能試探神)。
(後來他反省不可以試探神)。
(既然這麼危機他要避一避)。
(既然這麼危機他要避一避)。
(他離開香港一段時間)。
(他離開香港一段時間)。
(後來又再回來)。
(後來又再回來)。
(不能夠放棄他的工作)。
(不能夠放棄他的工作)。
(繼續在這裡傳福音)。
(繼續在這裡傳福音)。
(現在每個星期)。
(他都在星期下午有福音的聚會)。
(他現在每個星期都在下午有福音的聚會)。
(在浸聯會的地方)。
(就在浸聯會的地方)。
(下午兩點三點有英文和印度語的聚會)。
(下午兩點三點有英文和印度語的聚會)。
(他去探望監獄和拘留所)。
(他去監獄和拘留所探望)。
(有很多南亞 巴基斯坦 印度)。
(走來香港的難民)。
(有很多南亞 巴基斯坦和印度來香港的難民)。
(有些尋求政治庇護)。
(有些尋求政治庇護)。
(他就向這些人傳福音)。
(他就向這些人傳福音)。
(他今年想要針對回教徒的需要)。
(他今年想要針對回教徒的需要)。
(不單向男士)。
(不單向男士)。
(同工向兒童和婦女查經)。
(同工向兒童和婦女查經)。
(他去爭取人權)。
(他去爭取人權)。
(曾經在聖誕節)。
(曾經在聖誕節)。
(他就在尖沙咀五支旗桿那裡)。
(他就在尖沙咀五支旗桿那裡)。
(他就在尖沙咀五支旗桿那裡)。
(提醒人關注巴基斯坦的教會受到迫害)。
(提醒人關注巴基斯坦的教會受到迫害)。
(提醒人關注巴基斯坦的教會受到迫害)。
(很奇怪 回教徒信了主 成為宣教士)。
(很奇怪 回教徒信了主 成為宣教士)。
(在神凡事都能)。
(有一個北丹的喇嘛)。
(他要找真理)。
(他閉關找真理做他的默想禱告)。
(他閉關找真理做他的默想禱告)。
(佛教喇嘛要找真理)。
(佛教喇嘛要找真理)。
(他自己去找)。
(他閉關很久)。
(有一次他做夢)。
(夢見聖經和主耶穌)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(夢見聖經和主耶穌 很大震撼)。
(他信了主之後還在喇嘛寺那裏居住)。
(照著受人來供奉)。
(照樣的受人來供奉)。
(但因為他信了主他不做法事)。
(但因為他信了主所以他不做法事)。
(其他人看到他很奇怪)。
(別人看到他很奇怪)。
(於是質問他)。
(於是質問他)。
(你是不是改了你的信仰)。
(你是不是改變了你的信仰)。
(他說是呀 我信了耶穌)。
(他說是呀 我信了主耶穌)。
(於是趕出了喇嘛寺)。
(於是他被人趕出了喇嘛寺)。
(喇嘛寺甚麼都有人做 甚麼都有人服侍)。
(喇嘛寺甚麼都有人做 甚麼都有人服侍)。
(他出去生活很艱難)。
(他出去生活很艱難)。
(他煲水要學一輪)。
(他煲水要學一輪)。
(但他心裏很平安快樂)。
(但他心裏很平安快樂)。
(受很大的迫害)。
(受很大的迫害)。
(他離開了北丹)。
(在附近的山做了一個廣播站)。
(他離開了北丹)。
(在附近的山做了一個廣播站)。
(繼續向北丹禱告 向他們傳播福音)。
(繼續向北丹禱告 向他們傳播福音)。
(神是奇妙的主)。
(神是奇妙的主)。
(無可能變為可能)。
(無可能變為可能)。
(凡事都能)。
(可能我們覺得傳福音都不容易)。
(今天可能我們覺得傳福音不容易)。
(但是感謝主我們只要傳)。
(但是感謝主只要我們傳)。
(跟隨主)。
(照祂的話)。
(抓住祂的應許)。
(我們自己緊緊地抓緊神)。
(跟隨主 做祂的門徒)。
(我們自己緊緊地抓緊神)。
(跟隨主 傳福音)。
(天天背起十架 跟隨主)。
(神叫萬事互相效力)。
(叫無可能變為有可能)。
(也都使用你跟我)。
(為祂發光)。
(為祂將福音來到廣傳)。
(願神賜福我們)。
(在神凡事都能)。
(感謝主)。
