每個人都盼望我們在家庭生活裡面,能夠完成我們的使命,能夠使家庭裡面得足滿足。。
若是當中,你在工作的崗位中要退下來,或者是在去年的時候,有一些的童工在服事崗位當中要小事的休息,。
你猜想他們心裡面希望得到的回報是什麼?你在想他們希望在任內,在他們所做的事情當中,可以留下什麼的建樹,什麼的回憶呢?。
那我相信最大的一個喜樂,就是他生命當中所相信的,他在生命當中所持守的,成為下一代的主婦。。
若是你在工作間裡面,工作了二十五年,三十年,大家都說你是一個很守時的人,你希望下一個梯隊的人在公司裡面守不守時啊?我盼望是。。
這個是我們的滿足,但是我們也都知道,原來有些時候,當我們離開我們的工作,或者小事,休息,在侍奉的崗位不再存在的時候,原來發現當我們周邊的人沒有撿到我們最好的榜樣,反而撿到我們最不好的榜樣,我盼望這個不會出現。。
有一回我探訪一個老人家,他很客氣地把我接待,到了家裡面,他就問牧師,你需要一杯水嗎?我說,謝謝了,我不用了。。
結果後來呢,他的女兒就從房間出來,跟我談話,那女兒過了幾分鐘以後呢,她又再問我她媽媽的同一個問題,她說,牧師啊,你需要一杯水嗎?。
我就發覺到原來女兒跟母親想的東西都很一樣,因為女兒可能在成長的當中,那個媽媽已經教導她,有客人來的時候,要好好的教輔他們。。
所以一聽到他女兒這樣講的時候,我就知道,這個是真女兒,真女兒,因為她聽到母親跟她的吩咐,其實這個豈不是在座的父母最大的喜樂嗎?。
你跟她重複了一千次,希望她到一千零一次,她能夠掌握到。。
同樣的,我相信在做一個傳達人牧師,我當中最大的滿足是什麼?最大的滿足是,我所相信的成為你所相信的。。
我在叢林生命當中,我覺得最重要的地方,也成為你生命當中最重要的地方。比方說,我覺得禱告重要,我希望當我在退休,或者在施工有條件的時候,你會看到禱告是重要。。
那若是一個教會裡面,一百個人當中,沒有一個門徒,你會怎麼樣看教會?。
豈不是耶穌吩咐我們,要出去,要叫萬民做祂的門徒嗎?。
所以今天我們最需要的是什麼?可能不是我在工作當中的滿足,是價值觀念的傳遞。。
在我們所有一切在神的面前服侍的人當中,我們都曉得,聽從上帝的聲音,跟順從上帝的言語,是一個服侍的人最基本的關鍵,最基本的關鍵。。
耶穌是你的主,你的王,那麼主耶穌所講的言語,應該就代替你的人的言語,成為你生命的中心。。
所以聆聽上帝的聲音,跟順服上帝的言語,是一個信徒服侍神的當中,不可以缺少。。
但是很可惜的,就是在我們現在的文化,跟我們現在有的生活裡面,我們好像不常聽到上帝所說的話。。
所以因著這個緣故,我們不曉得如何順服在神的話語,到底原因在什麼地方。。
所以今天我願意用三個大的主題,來跟大家分享一下,如何能夠聆聽上帝的聲音。。
或者可以反面的來說,為什麼我們不能夠聽到上帝的聲音?。
請大家來看一下《夏姆爾記》上的第三章。。
我希望在讀這個經文當中,稍微跟大家來解釋一下這個經文裡面的內涵。。
童子夏姆爾在伊犁面前侍奉耶和華,當那是日子,耶和華的言語嬉笑。。
請大家注意一下,到底是耶和華沒有說話,還是因為人沒有聽到耶和華的言語?。
什麼叫做嬉笑?是因為人經常忘記了神的言語,所以神已經不向人說話?。
還是因為耶和華有言語,但是人卻沒有聽見?。
請大家注意一下當中的背景。。
伊犁是那個時候的祭師,在祭壇的裡面有多少人在當天服侍神?。
所以不是耶和華在睡覺,但是同時間我們看到有太多人在聖手的當中服侍神,卻沒有聽到耶和華的言語。。
非常可悲的現象。。
今天也是顯露在我們的肉身裡面,我們來到神的面前敬拜神,目的是什麼?。
是因為我們在祂的言語當中得著聖命,以致我們在家庭,在侍奉,在工作間的裡面,能夠彰顯祂的榮美。。
所以第三章第二節,有一天,伊犁躺臥在自己的地方,他的眼霧昏花,看不分明。。
當然這裡是講到這個年長的伊犁,眼睛不對頭,不能夠看見。。
只是背後裡面也談到當時候那個年代的裡面,因為伊犁沒有注重他兒女淑女的教養,。
他沒有注重在耶和華的言語的當中,所以神就以這個來描述他的侍奉的終結點。。
也在當中說明了,他已經失去了聆聽上帝的敏銳,。
所以神決定要把他的言語放在一個年幼的沙漠的身上,可悲。。
可悲這個年代就是這個年代,不是耶華不說話,。
是我們在服飾裡面沒有用心聆聽上帝的言語。。
上帝看到這個情況,就特別的把他的恩言要放在一個年幼的沙漠的身上。。
第三章第三節,神的燈在神耶和華殿裡面的約櫃那裡,還沒有撕滅,沙漠已經碎了。。
請大家注意一下,這個是耶和華上在那個世代說話的清楚的記載。。
耶和華呼喚沙漠,請大家注意一下,那個時候是晚上,。
可能那個時候人家已經回家了,聖所的門都關了,。
沙漠已經完成他在聖所當中的工作,大概那個時候他是十二歲的那個時候。。
所以在那個時候給我們看見,那個時候燈沒有撕滅,。
意思就是說大概是快要結束這個服飾的時候,。
因為沙漠年紀幼小,所以他沒有辦法堅持下去,。
就在沒有滅燈的時候就已經碎了,然而耶和華卻向沙漠說話,什麼意思?。
沙漠的耳朵願意聽,但是他是一個幼年人,他沒有勝過他的賠累。。
給我們看到一個人身體可以壯大,但是他若是沒有一個淑女的敏銳,。
就算是耶和華跟他說話,他都不能夠聽見。。
他就上帝對沙漠說我在這裏,他就跑到以利那裏說你呼喚我嗎?我在那裏,。
重複了幾次,重複了三次,第六節,耶和華又呼喚了沙漠,。
沙漠又亮了起來到了以利那裏,就說你呼喚我,我在這裏,。
耶和華跟他說不是,你去睡吧,第三次,第三章第八節,。
耶和華第三次呼喚沙漠,沙漠又起來,所以重複重複了三次,。
在舊約聖經裏面往往是重複三次的事情都有意思,。
聖經裏面的文學的題材告訴我們重複三次的都有意思,。
意思是說在沙漠的了解的當中,這個聲音是從以利來,。
不是從耶和華來,為什麼這樣說?第三章第七節,。
那個時候沙姆爾還沒有認識耶華,也沒有得著耶華的漠視,。
所以到最後的時候,以利才甦醒起來,然後就跟他說,。
若是你還聽到這個聲音的時候,第三章第四節,。
你在當中聽見以後,你照這樣說,請說仆人敬聽。。
往下去大家都曉得,從那個時候開始,神咒以他的啟示代替了以利的服事,。
要在以系列的名中做了一個人必然聽見的事情,。
當中包括有審判第十三節,也在當中講到一個新的開始。。
親愛的弟兄姊妹,為什麼我們今天沒有辦法聽到神的聲音?。
第一,是因為今天我們不相信神能夠上門說話,。
我們生活在一個沒有耶華言語的文化,。
這個我叫做以利的文化,今天就是以利的文化,。
意思就是說,我們沒有耶華寶貴的言語,。
人只是追求在奉獻獻祭宗教當中的自我滿足,。
他們用意是在獻祭,卻沒有用心聽耶華的言語,。
這個叫做失落的一代。。
在最近在中國裡面起了一個新的事業,這個事業是成為一個很大的文化跟投資的一個集團,。
這個集團的名字叫做海航,大家若是曉得海航是什麼,。
你就發覺到他們現在投資很多錢在公共的事業上面,。
當中這一群人小不了哈佛大學的研究生,小不了南開大學的法律博士,。
都是很精英的人物,他們投了很多資本在這個集團裡面,。
然後若是大家有喜歡看一下,你去一下看那個網路,。
網路裡面特別講到他們公司的文化,你聽一下,我先把它念成英文跟他翻,。
他說我們的這個文化是怎麼樣,。
God bless good people,。
這神祝福好人,。
第二個就是,。
You master your own life,。
你掌管你自己的人生,。
第三個就是什麼,。
就是善美跟無邊的愛,。
聽一下,。
這些人都是在西方,在中國裡面頂頂有名的投資者,。
他們過去都有服侍公益事務的經驗,。
他們組織了這個機構,投資在很多航海事業,航空事業裡面,。
他們出了這個文化是什麼,。
他說我不反對你相信神,總是你相信神祝福我們就可以了,。
這個叫做以利的文化,。
意思說你可以成為一個佛教徒,成為一個回教徒,成為什麼都可以,。
總是你相信神就可以,。
你相信有真善美就可以,。
你相信無邊的愛就可以,。
你不要相信你是要悔改,。
你不要相信有獨一的真神,。
這個是以利的文化,。
今天有太多人投注在這個範圍裡面,。
所以到最後的時候,我們沒有辦法在我們的環境當中能夠聽見神的言語,。
撒慕爾記上第三章第一節,。
在那些時候耶和華的言語稀少,。
是因為那一個文化的人拒絕耶和華的言語,。
今天我們的文化也是一樣,。
就算是今天我們成為一個基督徒,。
我們沒有切切實實地跟隨主耶穌,。
我們產生一個需要的基督徒文化,。
這個也成為以利的文化,。
為什麼今天我們對屬靈的事情沒有認真,。
是因為我們已經不相信耶和華可以在這個年代向我們說話,。
就因為這個文化的緣故,。
我們的屬靈生命就出現了很多大的問題,。
我舉個兩個大問題好不好,。
這兩個問題也是牧師的問題,。
第一個,牧師兩個頭痛的問題之一,。
就是那一些在教會當中熱心的人,。
往往也是教會的問題人物,。
因為他們擁有熱心卻沒有想要順服神,。
沒有聽到耶和華的言語,。
不曉得怎麼順服神,。
第二個頭痛的問題,。
牧師為教會的弟兄姊妹祝福禱告到最後的時候,。
這些人得到祝福以後,。
教會沒有得到祝福,。
成為頭痛的事,。
為什麼?。
每個人都願意康通,。
所以要求牧師為他禱告,。
卻沒有透過康通為神的計劃做功,。
這個是以利文化,。
看到是不是,。
你曾經有沒有經過一個福星的時候,。
是神特別聽到你的禱告,。
或者整個教會為你禱告,。
癌症沒有了,。
疾病沒有了,。
健康好了,。
又過了一個禮拜,。
連教會都不願意去,。
是嗎?。
你看一下過去我們在生活的裡面,。
在貧窮的當中你願意使益奉獻,。
現在你有洋房,你有汽車,。
到最後的時候發覺到,。
你就很計較你奉獻多少,。
甚至於問是打碎之前還是打碎以後,。
所以這時候說寧願神裡不祝福弟兄姊妹,。
讓他們過一個俗齡生命豐富的日子,。
為什麼?。
這是以利的文化,。
你信什麼都可以,。
你總是相信上帝能夠祝福你就好了,。
你相信你有能力解決你的問題,。
不要聽神的聲音,。
你總是相信有真善美無邊的愛,。
不承認原來神正在我的肉身當中改變我,。
所以這個是一個非常可悲的現象,。
你同意嗎?。
擁有日薪卻沒有想要順福的人太多,。
要享受空通卻沒有透過空通為神的工作,。
做工人也很多,。
到最後的時候我們產生一個。
以利文化背後的一個沉船的文化,。
這是你的想法也成為下一代的想法,。
難怪耶和華的言語稀少,。
沒有辦法進到我們的心裡面,。
我們往往的時候也以感覺代替了順服,。
常常說感覺,。
其實有些時候神跟我們說的話很清楚,。
只是你覺得感覺不對你不能夠順從神,。
我們今天都順服在一個沒痛的文化裡面,。
總是覺得神所給我們的吩咐太極端了,。
我不能夠去接受,。
我的感覺不對,。
我願意住在我舒展的地方,。
所以不在舒展的地方學會來順服神的聲音,。
接受神的安排,。
到最後的時候我們就很喜歡在一個被動的環境當中,。
來聽神的話語,。
好像看戲一樣,。
所以難怪耶和華的言語稀少,。
難怪我在神的話語接受在我的心房當中,。
我是這樣子脆弱,。
因為我沒有辦法正面的來反映出,。
在神的面前我應該做出的這個學習,。
這是順服的學習,。
我們的靈命方面也都很遲疑,。
《路加福音》第二十四章二十五節,。
我們的遲疑的緣故是因為我們的信心太遲疑了,。
我們若在屬靈世上無知的話,。
必然是因為我的信心遲鈍,。
加起來難怪我們今天不會再尋求聆聽上的聲音,。
我寧願割了一個海洋來聆聽神的聲音,。
因為為什麼?。
因為神的話語不會臨到我的身上,。
我也不需要做出任何一個需要的回應,。
第二個原因,。
為什麼今天我們沒有聽到上帝的聲音?。
是因為我們沒有受過如何聆聽上帝聲音的訓練,。
請回到《沙漠遺蹟》上的第三章當中那幾句話,。
沙漠遺蹟奉獻給耶華,。
從三歲的時候到十二歲,。
有九年的時候,。
跟著以利一起在聖所當中來服事,。
晚上的時候耶華呼喚他,。
他不曉得這個是神的聲音,。
以為是人的聲音,。
所以就跑到以利的那裡說,。
你呼喚我嗎?我在這裡,。
過了一次,。
耶華的聲音又來的時候,。
他也不懂,。
所以他又回到以利的裡面說,。
你呼喚我嗎?我在這裡,。
以利說沒有,。
第三次耶華再次呼喚沙漠遺蹟的時候,。
沙漠遺蹟還是一樣起來,。
你看沙漠遺蹟是願意順服、聆聽、願意服事神,。
但是沒有人幫助他了解上帝的信義,。
為什麼?。
因為以利沒有聽上帝的聲音,。
其實聽到上帝的聲音,。
不代表我們能夠完全分辨上帝的言語,。
有些人說,。
他說牧師,你會不會講得很偏?。
真的有上帝的聲音嗎?。
我告訴你,你回去看一下舊約,。
神是怎麼樣向摩西說話的?。
神如何向耶利米說話?。
當大衛復仇征戰的時候,。
有沒有上帝的聲音指引大衛如何征戰?。
少羅是怎麼樣相信符合了耶穌的?。
彼得是如何明白原來外邦人跟本族的人都因信而成也?。
所以在整個聖經的環境裡面,。
明明我們看見,。
我們就好像第三者一樣,。
聽到上帝跟他所愛的人所呼叫人的對話,。
所以今天神願意透過他的言語上來說話,。
讓我們更清楚聖經中的真理。。
你說這個是神秘主義嗎?。
不是,聖經從來沒有講神秘主義,。
但是聖經卻說,。
當神上人說話的時候,。
人看這個經歷如同神秘的一個經歷一樣,。
但是神的真理沒有改變,。
神的性質沒有改變,。
神的救贖計畫沒有改變,。
所以今天我們沒有人幫助我們來聆聽上帝的聲音,。
所以我們就好像以利的時代一樣,。
當耶和華跟我們說話的時候,。
我們還是以為是人的聲音,。
最後的時候沒有辦法分辨神的言語,。
神對我們生命當中的幫助。。
若是你今天相信,。
約翰福音裡面所講的,。
我們所敬拜這位上帝,。
是要透過真實跟靈來敬拜的話,。
你就要相信今天,。
神在他隱藏的這個旨意當中,。
會透過我們對神的了解,。
對讀聖經,。
在聽神的話語,。
在禱告的裡面,。
神仍然在這個世代的當中,。
要我們能聽到祂的言語,。
以致我們能夠透過信心來回應祂的聲音。。
沒有經過訓練,。
就算是你的動機非常的好,。
你的態度非常好,。
都不能夠明白上帝的心意。。
所以你看沙漠走了三遍,。
到最後的時候以利宙說,。
我沒有跟你說話,。
但是沒有改變他在神的面前願意順服的心,。
到最後怎麼樣?。
就在第三章的第九節,。
請注意這句話,。
因此以利宙對沙漠說,。
你人要睡吧,。
若再呼喚你,。
你就,你就什麼?。
講到這邊下面,。
這三句話非常重要,。
第一個,耶和華,。
第二個,請說,。
第三個,僕人敬聽,。
這個是以利造島沙漠的第一次,。
從那一次開始,。
當耶和華的呼喚來到沙漠的時候,。
沙漠就開始知道,。
原來這個是耶和華的言語。。
其實在背後當中,。
有一個字叫做hear,。
h-e-a-r,。
怎麼樣去接受神的訓練,。
聆聽神的聲音,。
這個字hear,。
第一個hear是什麼?。
就是停下來,。
hold,。
停下來,。
你這樣忙碌能夠聽到神的聲音嗎?。
連你太太叫你,。
你都聽不見了,。
你能聽見嗎?。
你不能停頓,。
怎麼能聽見?。
第二個字,。
就是要在當中與神對話,。
engage,。
所以沙漠就說,。
耶和華請說,。
耶和華請說,。
若是今天神在你的生命當中,。
有心意的話,。
你就需要進到這個對話的裡面,。
神啊,。
祢要我做什麼?。
神啊,。
祢要我在當中學習什麼?。
神祢在這個事情當中,。
為我來呈現的什麼計畫?。
你需要在當中與神對話,。
engage,。
第三個,。
你需要在當中,。
期待著神所給你的吩咐,。
anticipation,。
僕人敬聽,。
今天我們聽不到耶和華的言語,。
是因為我們根本不願意聽耶和華第二句話,。
我停下來了,。
我願意與耶和華的對話,。
但是不願意去期待著,。
原來上帝的恩言,。
必須能夠改變你跟世代跟教會,。
到最後的時候,。
你需要回應,。
response,。
請說僕人敬聽,。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們生活在以利的文化,。
我們不相信耶和華在說話,。
所以我們成為一個被動的聆聽者,。
我們也沒有經過訓練,。
所以在最後的時候,。
我們沒有辦法有分辨,。
神一次又再次的給我們感動,。
我們不覺得這個是神的感動,。
只覺得這個是心理作用,。
覺得好像神是個飄渺的神,。
好像神所給你講的話是暫時的,。
好像我們在人的肉身當中,。
只是過了這個暫時的世代就足夠了,。
忘記了耶和華願意在這個世代當中來說話,。
只是耶和華的言語稀少,。
是因為太多人忙於服事,。
卻沒有聆聽上帝的聲音,。
因為沒有聆聽上帝的聲音,。
就沒有順服,。
沒有順服就沒有神的工作。。
第三個原因,。
為什麼今天聽不到耶和華的言語,。
是我們不常思想上帝的話,。
也不聽從上帝的聲音,。
請大家注意一下第三章的第三節,。
請問大家,。
耶和華聽到上帝的聲音是在什麼地方?。
在什麼地方?。
第三章第三節,。
我再念一下,。
神的燈在耶和華的殿裡,月櫃那裡,。
還沒有失滅,。
沙漠已經碎了,。
就在那個時候,。
耶和華呼喚沙漠,。
這個聲音不是在外面,。
不是在曠野裡面,。
是在耶和華的聖所當中,。
奇怪的,。
難道耶和華不願意把那聲音向作在聖所當中敬拜的別的祭司,。
或者信徒,。
發出這個言語嗎?。
我相信上帝願意,。
只是在聖所當中沒有人聽見,。
沙漠也在聖所當中聽見上帝的聲音,。
原來這個聲音應該是在我們屬靈的生命當中聽見,。
今天我們沒有反復的思想,。
所以我們常常從創世紀到啟示錄,。
沒有停下來,。
沒有思說神的話語,。
覺得走過一片,。
五年以後再走一片,。
就是叫做讀經,。
我們讀經的目的是什麼呢?。
難道不是與神相遇,。
生命得改變?。
那麼若是神要在這個世代要說話,。
難道祂不能夠停在你的經文的一處,。
讓你默想底下跟你說話嗎?。
這證明今天我們受到世界的文化太大的影響,。
卻忘記了原來神提說我們要反復的思想,。
你知道舊約的當中,。
這些以色列的百姓裡面,。
每天在神的面前敬拜,。
這是重復摩西五經當中的吩咐,。
不住的重復,。
甚至有些人是可以把整個初埃及記背出來,。
為什麼?。
因為在反復思考的當中,。
我們才知道原來神在祂的言語的背後,。
有祂的心意,。
有祂的智慧,。
有祂的亮光,。
有祂的激化,。
當我們失去了與神反復思想的接觸的時候,。
難怪今天我們沒有辦法聽到神的聲音,。
當別人聽到神的聲音的時候,。
你覺得這個人是瘋子,。
這個人是不合常理的,。
我們因為沒有接受內在聖靈給我們的引導,。
沒有按照上帝的旨意來生活,。
到最後的時候我們讓聖靈來替我們擔心,。
在我們擔心的過程當中,。
我們都不曉得原來我們正在一個缺乏的裡面,。
其實當中其中一個我們要對付的一個我們的仇敵,。
就是所謂行為的哲學。。
路加福音第十章三十八節到四十二節是一個非常寶貴的經文,。
大家都曉得當中,。
有三個人都愛耶穌,。
瑪黛、瑪利亞跟拉撒路,。
當然三個人都愛耶穌,。
但是當主耶穌進到他們家裡面出現這個事情,。
大家都曉得瑪黛是為了主的緣故來服侍,。
今天也是一樣,。
許多的信徒做工是為了耶穌沒錯,。
卻反而佛樂了與耶穌保持親密的關係,。
對嗎?。
你越服侍多,。
你就對神的話語越不注重,。
你若是服侍六個小時,。
你就減少你在神的面前禱告的時間,。
對嗎?。
我沒有講錯嗎?。
但是當我們佛樂了與神親密的關係的時候,。
就帶來什麼?。
帶來的只是盲欲服侍,。
卻沒有盲欲在神的面前順服神心意的操念,。
問題就來。。
所以為什麼熱心的在教會裡面的人,。
往往都是問題人物,。
因為已經不再嘗試聆聽順服在神的聲音裡面,。
瑪黛是為了接待耶穌,。
認真的來準備,。
對嗎?。
我很欣賞瑪黛的心,。
煮一個菜,。
她說要十個菜給耶穌,。
但是熱心做成問題的原因,。
是出於自己的老我,。
認為沒有處理罪業就可以服侍神,。
以至要在沒有順服的底下,。
這不能夠彰顯神的能力。。
所以瑪黛是為著耶穌做,。
卻對她的妹妹放出這個埋怨的聲音,。
什麼原因,。
什麼的情況,。
老我的現象。。
親愛的弟兄姊妹,。
今天聆聽神的言語,。
與順服神的言語,。
是一個服侍人最重要的關鍵。。
不要找一個很能幹的人,。
卻不能順服神的心,。
不要找一個很漂亮的師父,。
卻不能夠順服婆婆,。
不能夠找一個有學問的人,。
卻不能夠明白神的心意,。
也不要找一個不明白老我,。
對我們生命影響的人,。
來做淑女的工作。。
今天神願意向這個世代說話,。
你願意聽嗎?。
你願意聽嗎?。
若是今天神透過祂的言語要服侍我們,。
你看聆聽神的話語多重要。。
當你退休以後,。
你最希望是什麼?。
就是你所教導的下一代,。
能夠明白、接受。。
若是你是主義學老師,。
你最希望是什麼?。
是他告訴你整轉聖經看了三遍,。
還是他跟你說謝謝你教導我如何禱告?。
今天我明白了神的心意,。
知道怎樣服侍。。
今天你希望在你的下一代栽培是什麼?。
更多的制食卻沒有順服嗎?。
還是更多的服侍卻帶來埋怨嗎?。
我相信神耶和華言語嬉笑的原因,。
不是因為耶和華不說話,。
是我們不相信神的話語,。
不接受神的恩言,。
以及今天沒有辦法活在彰顯神榮耀的順服裡面。。
願我們今天在這個時候,。
重新在神的面前說以下的這句話:。
「耶和華,請說,仆人敬聽。」。
我們一起來禱告。。
主耶穌幫助我們今天重新重溫。
信徒生命當中最基本的要素。。
若是一個跟隨耶穌的人,。
卻沒有保持親密的關係,。
這個肯定是嘴巴當中奉承耶穌的人。。
我們願意成為一個熱愛主耶穌,。
又願意跟隨主耶穌教宗的真門徒。。
讓我們在忙於服事的時候,。
警覺自己與神的關係,。
免得我們在工作當中及格,。
卻在心意的當中遠離了神的心意。。
願教會的建議都在神的呼喚,。
神的呼召,。
信徒的耳語迴轉的地方上被建造起來。。
願這個教會能夠脫去以利文化的影響,。
成為一個真聽到耶華言語聲音的教會,。
聽我們的懇求,靠耶穌基督的生命。。
