在新年期間有兩個問題我經常聽到的,其中一個可能聽得多些,就是在新聞裏面常常問到究竟羊連這隻羊是什麼,特別是在一些國際新聞的新聞裏面,我經常聽到這個羊連的羊究竟是代表什麼?。
特別在國際的新聞上面,有很多外國的政要都向華人發出新年的賀詞,有很多國際的政要向華人發出一些賀詞,有些就叫這隻羊是綿羊,有些叫這隻羊是山羊,。
英國的王儲查理斯就很保安,包底,因爲他兩樣都講了,他說無論綿羊還是山羊都是一個祝福的信息,。
剛剛我今天講的信息裏面,講到馬太福音的時候,其實也牽涉到綿羊和山羊的問題,至於羊連是綿羊還是山羊,可能要找一些中國文化專家來解答。。
至於在福音書裏面提到綿羊和山羊的時候,其實也不是那麼容易解答,特別在我們的價值觀裏面,我們比較着重那些顯眼的,看得到的行動。。
那些比較細微的,比較一般的工作,沒有那麼多人重視,但是在馬太福音第25章裏面,耶穌基督講到綿羊和山羊的比喻的時候,。
卻是提出那些細微的小事情,爲主的緣故做一點小小的事情,在我們眼中可能都覺得那些太過平凡了。。
所以我們看見他們做,都不覺得他們有什麼賞詞,但是耶穌基督卻是說這些人會得到賞詞,所以至於我們是在做綿羊的行動還是在做山羊的行動,我們比較難去捉摸。。
特別是第三者來看的時候更加難去決定,但是我們需要仰望神自己的判斷。。
今天的主題不是在綿羊和山羊,而是新年期間常常提到的一個問題,因爲新年我們常常講福氣,可能新年的輝春,家裏都會貼個福字在這裏,。
但是經常都會有爭拗,究竟福字應該打直來貼還是倒轉來貼呢?。
我相信那些講究風水的人都未必能夠有一個一定的答案,因爲正貼有正貼的意義,。
倒貼也有它的意義在裏面。。
同樣我們今天看到馬太福音第五章,裏面有一段我們很出名的經文,我們一般叫它八福。。
在上個世紀七十年代的時候,有一個非常出名的聖經學者提出了一個問題,他說這裏八福所講的是關乎信徒品格的福氣還是什麼呢?。
他講到這個八福是關乎信徒的品格還是其他呢?。
除了信徒品格的福氣之外,他另外一個可能性就是指向末世盼望的祝福。。
除了那個之外,他是不是指向末世的另外一個祝福呢?。
究竟是現在的品格上的福氣,還是將來盼望的一些祝福?。
在這裏他提出的時候牽涉到很多的問題,他一路到他離開世界回到主的面前都沒有答案給我們。。
到今天爲止在聖經學者之間,仍然有兩個不同的答案在裏面。。
一邊是講到八福是關乎信徒的品格,每一個都是講到我們所追求和渴望的表現,另一邊是講到這些是我們的處境,我們生活上所遇到的一些問題。。
雖然有這些問題,神仍然會祝福我們。。
在經文的內容裏面我們可以有少許的線索,首先就是八福裏面第一個和第八個的形式上是很相似的,。
最底線都是內容是一樣的,都是因爲天國是他們的,一頭一尾將整個八福擴建起來,。
但是在內容當中,頭四個和後邊的四個性質上有少許的不同,我想特別是第二第三第四個三個,提到哀動的人,溫柔的人,飢渴慕矣的人。。
首先解釋這些爲信徒品格的目標的人,就會說這些是好的東西,我們虛心謙虛,哀動比較難解釋,。
但是一般會將它解釋爲爲我們的罪來哀動,所以是代表着我們的悔改,當然飢渴慕矣可以有一個正面的解釋,。
希望在我們的生命裏面建立出神的義在我們當中,但是在原文本身的表達當中,哀動是沒有任何的解釋,。
沒有指明是某一種的哀動,它沒有說到你們爲你們自己的罪來哀動的時候就有福了,光是哀動,無論什麼原因的哀動。。
換句話來說,哀動的人有福,就是沒有特別的條件來哀動有福,他是面對着一種哀動的情況,雖然是這樣,他也是有福的。。
至於溫柔我們通常都會看爲一個好的東西,但是無論在舊約聖經當中,又或者在古代希臘的文化當中,溫柔都是代表着不能夠爲自己爭取他所應得的東西的人。。
在舊約詩篇第37篇裏面有一個這樣的記載,詩篇第37篇特別是第一節裏面這樣宣告,。
他說不要爲作惡的心懷不平,也不要向那行不義的身處極度,這句心懷不平的說話出現了好幾次。。
然後在第九節裏面,他說因爲作惡的必被剪除,唯有等候業和華的必承受地圖。雖然這裏沒有講到溫柔的人有福,但是他所講出的意義卻是非常類似的。。
他見到世上的不公平,他見到世上的不公,那些作惡的反而成功,他不將這個問題用自己的方法來解決,反而是等候業和華的審判。。
然後在第九節裏面,他說等候業和華的必承受地圖。然後在第九節他表達說他唯有等候業和華的必承受地圖。和在八福裏面第三個溫柔的人有福了,因爲他們必承受地圖很相似。。
在第一馬太夫人溫柔的人有福了,因爲他們必承受地圖很相似。至於第四個福,他說到飢渴慕義的人有福了。這句話可以有兩個角度,飢渴慕義可以是一個個人對義的追求。。
飢渴慕義可以是一個個人對義的追求。但是另一方面也可以是這個人對於他周圍的環境,他的社會,他的國家的義的渴求。也可以說這個人對於他社會周圍國家的追求。。
當他看着他的環境,他的社會,他希望神的公義能夠存在這個社會當中,但是他未看得到,他未能夠得到滿足。。
這就叫飢渴慕義,他未能夠看到公義在他的環境裏面成就。。
所以從這個角度看第二到第四個福氣,可以是處境性的福氣,當人落入哀悼當中,。
當人面對着不公義的事情,惡人的霸權,而不能夠自己爭取到利益,當人在社會里面看不到公義的進行,。
但是耶穌說這些都是有福的,他們會得到安慰,他們會承受地土,他們會得到飽足。。
什麼時候會得到飽足呢?什麼時候會得到安慰呢?什麼時候會承受地土呢?似乎是將來的時候。。
但是當我們進入第五到第七個福氣的時候,我們又不能單單用外在環境的角度去理解,。
因爲在第五個裏面說連續人的人有福了,因爲連續一定是一個行動來的,一個對別人的態度所產生的行動,。
不單是他的處境所虧欠的,使人和睦的人有福了,也是一個人的富尚來擺在自己位置的上邊,。
當然清心的人可能比較難用行動來解釋,但是也是說一個人的素質,。
所以在第二到第四個內容和第五到第七個內容是有些不同的方向,。
雖然是這樣,第一和第八就將這八個全部整合在一起,提供一個方向,。
而這個方向就是說天國是他們的,當馬太福音講到天國的盼望的時候,。
當然一方面他講到耶穌基督的來是讓天國能夠實現,。
但我想更加重要的就是他提醒我們,因爲耶穌基督的來所開始的工作,讓我們有將來的盼望,。
他提醒我們耶穌基督的來,他開展他的工作,讓我們將來有盼望。。
在這個八福經文裏面,除了第一到第八福之外,。
其實還有第九個福氣,所以我在題目裏面都說從八福到九福,。
雖然第一和第八福好像對稱,如果按照我剛纔的分析,第二到第四,五到七又好像對稱,。
如果按照我剛纔的解釋,第一到第三到第五,第二到第四,第五到第七都這樣對稱,。
八福就好像是一個很完整的圖畫,但在這個完整的八福之後,他就加多一個福氣,。
我覺得這個加上去的,似乎就是要爲這個八福作出一個應用性的解釋,。
在聖經裏面其實有很多這樣的例子,講幾樣,然後再講多一樣,。
有時候是三樣,有時候是四樣,有時候講七樣,有時候講第八樣,。
每一次都是最後講的那個是應用來的,是一個高潮來的,是整個信息的方向,。
那這個第九福究竟是什麼呢?我們在第十節裏面看到,。
他說爲異受逼迫的人有福了,對不起這個還是第八福,然後第九福就說,人若因我辱罵你們,逼迫你們,。
捏造各樣壞話,毀謗你們,你們就有福了,這個很明顯形式上和前面八福是不同的,。
前面的八福是用第三身宣告的,是某某某的人有福了,。
但是第九福就是你們這樣這樣就有福了,從第三身轉到第二身,從一個一般的原則轉到對讀者對聽衆的教導,。
所以這裏把注意力放在聽衆身上,。
他說你們這些跟從我的人,如果人們辱罵你們,逼迫你們,捏造各樣的壞話,毀謗你們,你們就有福了,。
怎樣有福法呢?其實他又沒有怎樣解釋,雖然他在十二節說你們天上的賞賜是大的,。
有什麼賞賜呢?沒有清楚的說明,只是說在你們以前的先知人也是這樣逼迫他們,。
在某程度上他要指出,我們這個福氣是參與在信仰羣體裏面,就好像以前的先知一樣,。
他們能夠成爲上帝的代表,在他們的世代當中,雖然生活中經歷很多困難,。
但他們是能夠代表神,被神所使用,在他們的世代當中發揮果效,。
他說我們的福氣就是這樣,我記得在我年輕的時候有一首詩歌,我們團契的時候經常唱,我不知道有沒有中文的譯本,。
大概的意思是說,換句話說我們認識主就是喜樂,認識主就是我們的福氣,。
我們能夠與他認識並且在這個世代當中代表他,我覺得八福如果按照我剛纔的分析,都可能有一些意義和好處,。
因爲兩方面都夾在一起,一方面有部分是講到我們無可奈何的處境,。
我們經歷哀動的事情,我們經歷自己爭取不到利益的事情,我們經歷不義的彰顯在這個社會當中,。
但同時我們可以做一些東西,我們可以彰顯上帝的廉恤,我們可以在紛爭撕裂的世代當中做使人和睦的人,。
也是在這個混亂的世代當中,我們保持自己的清潔,當我們有這兩方面結合在一起的時候,。
我們就能夠在這個世代當中做出美好的見證。所以耶穌基督在登山部分除了講八福之外,。
他也跟着講了兩個比喻,就是講到我們作爲門徒,作爲跟從他的人有些什麼表現應該去追求,。
兩個都是很熟悉的比喻,一個就是我們是世上的炎,第二個就是我們是世上的光,。
我覺得是講到我們在這個世界上有一個不可或缺的影響,我們很難想象這個世界沒有了炎沒有了光會變成一個怎樣的世界,。
我們的食物完全沒有味道,我們的生活也不知道走向什麼方向,。
所以耶穌基督講完八福之後,跟着講這兩個比喻的時候,讓我們去面對一個很重要的信息,。
就是講到真正的福氣並不是要我們得到什麼利益,而是因爲我們認識神,我們認識耶穌基督的盼望,。
以致我們可以在這個世上作爲他的代表,斯圖保羅也有這樣的見證,。
他在菲律賓書第三章裏面,講到他自己的人生,第一到第七節講到他的過去,。
但是由第八節開始他這樣講,他說不但如此,我也將萬事當作有選的,因我已認識我主耶穌基督爲至寶,。
然後他說我爲他已經丟棄萬事,看作分土,我要得着基督,。
並且得以在他裏面不是有自己因律法而得的義,乃是有信基督的義,就是因信神而來的義,。
並且他在最後十節下半說,並且曉得和他一同受苦效法他的死,。
這個我相信不僅是斯圖保羅的見證,在歷世歷代以來,我們都看到很多基督徒,。
他們爲着認識耶穌基督的緣故,他們的生命得到改變,他們的方向得到改變,。
以至他們的生命的影響也有改變。在上個月的時候,我去菲律賓開一個亞洲神學協會的會議,。
在會議期間,有提出帶導事件,聽到東京基督教大學院長小林教授所提出的一項,。
他說請你們紀念候騰的弟兄,我本來都不知道有這個人,他提出之後,。
我開始在新聞裏面留意這個事件,原來候騰先生是一位基督徒的記者,。
往敘利亞報導事件,被伊斯蘭國的極端分子捉拿,最終被殺。。
在他的故事裏面,我們覺得很可惜,但是在之後我們看到他發表的著作和他的見證,。
我們發現他的生命雖然完結,但其實他的見證仍然活着,。
仍然是向着他那個世代的日本人發出信息。。
日本是一個福音的硬土,福音傳入日本已經好幾個世紀,。
從來都不覺得他有生根和結果,日本人的教會如果有你們這樣的規模,已經是非常龐大了。。
通常都是十幾個人,可能兩三個家庭,很難在那裏生根。。
但是後藤先生的見證就好像是在硬土裏長出來的百合花一樣。。
在野地當中,我們本來看不到生命的跡象,。
但是一個一個的見證就產生出來了。。
他們以能夠代表基督爲他們的榮耀,。
這些見證說明了聖經裏面所講的話,。
真正的福氣不是我們得到了什麼,。
而是我們能夠在這個世上作爲上帝的代表,。
也因此而產生我們無法估計的果效。。
今天來到的時候,跟何牧師談論神學院的新生數目。。
今年普遍的神學院修生的人數都多了一些,而且年紀也降低了一些。。
所以我們看到一個趨向,就是越來越多的年輕人看到福音的護照,。
他們願意賦上他們的一生,走在神的旨意當中,讓他們在他們有限的一生裏面,。
被神所用,裝備好,以致能夠影響他們的世代。。
有時候我們會覺得我們這一代已經快要過去了,。
我經常要思考的問題都是接班人的問題,。
但是我相信上帝要在現在這個世代當中,。
不單只是興起我們,也興起年輕的一代,讓他們認識真正有福的人生,。
要知道自己怎樣走在上帝的旨意當中,有使命,有方向,我們是否這樣相信呢?。
耶穌基督出來傳道的時候,一開始就作出這樣的八幅宣告,。
一開始就把作炎作光的使命擺在我們的面前,。
不是一開始就講一些高嚴大智,很崇高很複雜的理論,。
很簡單地告訴我們,我們能夠認識神,。
我們能夠在這個世代當中作爲祂的代表,我們能夠活出祂生命的質素,。
我們就有機會被祂所使用,作炎作光,影響我們的世代,。
求神幫助我們,我們能夠認識八幅的信息,。
也朝向第九幅的要求,或者是第九幅所帶來給我們的挑戰,。
因爲第九幅裏面說,無論我們遭遇什麼,。
人家怎麼看我們,人家怎麼用惡劣的態度,用惡劣的方式來對待我們,。
我們也是有福的,我們在天上的賞賜是大的,。
我們在歷史歷代裏面,屬神的羣體一起,。
站在基督的軍隊裏面,求神幫助我們能夠站穩在我們的福氣裏面,。
我們一起祈禱,慈愛天父我們多謝你,讓我們有機會認識你,。
並且在這個世代當中作爲你的代表,求你幫助我們,。
在困難當中,甚至在我們軟弱當中,。
持守着盼望,持守着方向,以致我們更多地經歷自己真正的福氣,。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督的名求。。
