先講一下路加福音,我們一直在講路加福音。
你讀到第五章的時候才出現門徒。
你由第一章到第四章,或者一至三章。
講到耶穌的降生,加譜,講到祂受洗。
接著第四章就講到祂在家鄉傳道。
和在加伯隆的傳道,一直都沒有提過門徒。
到了第五章開始提了。
一提就提耶穌呼召門徒。
這段經文的背景就是在湖邊。
場景是怎樣呢?。
在清晨的時候,在岸邊,在湖邊。
有兩隻船,整晚打魚,打完魚就在洗網。
然後在平靜的湖,忽然間就有一大堆人來了。
因為耶穌走到湖邊。
突然間很多人擁擠祂。
忽然間很嘈吵,很多人。
你知道耶穌去到哪裡都很多人。
而且耶穌的明星一出來傳道又趕鬼又治病。
很多人都想耶穌醫治他們。
所以非常多,大家知道擁擠是什麼意思嗎?。
沙甸魚,上班下班坐地鐵坐巴士。
擠到有個姐姐拿著牌子,有個美女拿著牌子。
請停,不要再衝門,擠著。
這麼多的場景進入去。
大家留意,彼得認識耶穌沒有呢?。
這裡說在海邊。
如果你看《約翰福音》第一章。
耶穌受洗的時候,施洗漢就介紹耶穌是神的羔羊。
他說這位就是神的羔羊。
我和他解鞋帶,拿鞋都不配。
這位才是真正的神的羔羊。
所以聖經說安德烈本來跟著約翰。
他就介紹,回去找西門,找他哥哥。
就去介紹耶穌給他認識。
耶穌就給他改了名,有一段的《約翰福音》。
這裡說,他們就去找了自己的哥哥,安德烈。
對他說,我遇見尼塞亞,尼塞亞翻出來就是基督。
於是領他去見耶穌,耶穌看著他說。
你是約翰的兒子西門,約翰和馬大夫稱為約拿。
你要稱為基法,基法翻譯出來就是彼得。
原來彼得的名字是耶穌改的,見到耶穌就改了。
所以在這個背景,說回這段聖經。
這個背景,其實彼得是認識耶穌的,跟過耶穌的。
不過他還是做他的老本學的。
這樣的背景,所以他在船上認識的。
所以這裡說,去到湖邊,有兩隻船駛往。
第三次見到西門,西門來,划一隻船離岸一點。
我看那些背景的書,大概二十多尺那些漁船。
划開離開一點岸,然後就說到了。
我想透過這段短短的經文,我們分享一個方向。
就是生命的成熟成長。
我叫生命成長深度。
深一點,盡深一點。
來自耶穌那句話,去到水深之處。
所以第一個我想分享,就是我們生命要成長成熟。
要跟隨耶穌,有一樣東西我們第一個要做的。
就是離岸,離開岸邊,進到水深的地方。
就是主要我們去的。
第四節,講完了道,很短的,這一段的形容。
我們交代了講道,耶穌講什麼沒有講,然後講完了道。
請大家留意,由第四節到十一節,說話不多的。
四句說話,耶穌講兩句,彼得講兩句。
行動就很多,所以我們看看,第一句說話。
就是講完了道,對西門說,就是耶穌講了。
船開到水深之處,下網打魚。
背景是什麼呢?背景就是,西門就回應了。
阿父子,阿老師,我們整夜勞碌,勞力,並沒有打著什麼。
但依從你的話,下網,我們先看看。
彼得他做什麼的呢?他的專業。
打魚的嘛,他是專科,專業的。
如果醫生是專科,如果職業是專業的。
如果是電腦,他是電腦的專業。
所以他們打魚是很專業,而且不是一個人打魚。
是我們兩隻船,很多人的,起碼四五個。
一起去打魚,而且整夜勞碌。
整夜是什麼意思呢?不是一會,不是剛剛打魚。
是整個晚上打,打了整個晚上,打完才洗網收工。
耶穌打了很久了,我們專業的。
而且他說勞力,已經很盡力了。
我想他晚上應該是殺個網,收網,沒有魚。
再殺網,沒有魚,然後洗個船去別處。
我懂得釣魚的,我喜歡釣魚的。
你知不知道釣石斑在哪裡釣的?。
不知道,當然是在海裡,應該在海裡,不會在地上。
但海在哪裡呢?海要在石頭那些地方。
有石,有沉船,有些東西,石斑喜歡躲在那裡。
所以叫石斑,有沒有吃過沙鑽?。
大家沙鑽不知道嗎?沙鑽長長的,白白的。
沙鑽是在沙地的,所以在沙灘那裡。
你會在石邊是釣不到沙鑽的。
你在沙灘那些地,底部是沙的,像海灘那些。
你游泳那些是會有的,看到那些白色長長的。
就釣到了,釣石斑在沙地是釣不到的。
他是會躲在石頭那裡的。
所以釣魚的人或捉魚的人是很知道的。
他知道是怎麼釣的。
他知道應該怎麼去殺網,在哪裡,潮水是怎麼樣的。
所以彼得他們是非常專業的。
而且他說,唯沒有打倒什麼。
廣東話一講知道是什麼意思嗎?。
吃什麼?吃白果。
釣魚的術語是打龜。
龜,一隻龜的龜,叫打龜。
不知道怎麼來的,打龜的意思就是沒有。
簡單說,這句話是什麼意思呢?大家揣摩一下。
彼得這樣說是什麼意思呢?。
老師,可能是朱sir,你說叫我打。
我其實一整晚都打不了。
以我專業知識,以我這一班人。
根本他期不期望有魚。
不過他做了一件事很重要的。
不過就依從你,順你意。
你說殺就殺吧,隨便吧。
去去去,中間中間,耶穌說殺就殺。
一殺,發生什麼事呢?。
你看看第六節。
他們下了網,就圈住許多魚。
請留意這些字眼時態。
一下網的意思,一下網就了,不是等的。
即是釣魚,不是丟下去。
那些小朋友說,跟著爸爸去釣魚很好笑。
一丟下去,又搞搞上來。
沒有的,又丟下去,又搞上來。
沒有的,爸爸說,你等一會兒才行。
你不是丟下去就有的。
魚都還沒看清楚,你又搞上去了。
他想吃也吃不到,所以這個真是很大的神蹟。
一丟下去,就圈住許多魚,還說網險些。
裂開了,多到這樣。
而且還要怎樣。
呼召旁邊那艘船,麻煩你。
這些專業人士,麻煩你幫忙。
要一起幫忙才行,而且要裝滿兩艘船。
而且船還要怎樣。
險些要沉,但又沒有沉到。
是不是,他們翻到岸了。
即是超載,你想想。
發生什麼事,這個真是不得了。
一下網,整個網又不爆,不裂。
一個網,網了兩艘船的魚。
是神蹟,很大的神蹟。
所以我說什麼呢,第一句。
第一個兩個字就是離岸。
離開這個淺灘,去到耶穌的地方。
我們的淺灘是什麼呢。
就是我們的專業,我們的知識。
我們的經驗,我們的能力。
彼得如果不放下這些一切。
他是經歷不到神的,彼得有個單純的心。
好吧,就跟你做吧。
你知不知道一做,原來有這麼大的果效。
我們去祈禱,你知不知道祈禱原來有這麼大的果效。
只要去啟程。
我們去啟程,今晚就有盤菜宴。
是啟程村的居民。
36位現在,還有4位。
一會去職場買。
我們不輕易買,有人打電話來我們都不買。
他說我是東頭村的。
東頭村你怎麼知道的呢。
請問你介意說幾多歲嗎。
我五十幾歲,不好意思我們給老人家。
下次吧,不好意思。
東頭村我們先不做,啟程村先做。
不是說你想來就來。
因為怎樣呢,我們知道主糧給我們,我們要服侍他。
有需要的,我不想他只吃東西。
我們很想建立關係,我們很想真的關心他。
我們探過他,我們認識他的,馴服。
所以要說的就是放下自己的己見。
放下我們的經驗,馴服神的帶領。
我們生命就會成熟,就會成長。
這是非常重要的一個屬靈原則。
聖經有這麼說,聽命聖於獻祭。
馴服聖於獻供養的自由。
即使說神最喜歡什麼。
不是我們努力的服侍這麼簡單。
祂最喜歡我們聽祂的話。
給的努力的,打不到的。
你看看耶穌一句話就比專業更加專業。
他是專業的,這班人是專業的。
一句話,打破了他。
聰明嗎耶穌,當然聰明。
所以聽耶穌的話,所以我們去想。
我們的服侍,我們的生活,我們的工作。
或者你是專業的家庭主婦。
專業的,你們不是普通做的。
有些老公在家裡,一天就發瘋了。
阿太都是你來的。
你搞定,我搞不定,我回公司就行了。
每個人都有專業的。
但是有沒有耶穌在呢。
有沒有耶穌的護衛在呢。
耶穌在船上,耶穌向彼得發出一個命令。
一句話,下網打魚。
水深知泉。
彼得說,就照你的話。
如果我們服侍我的工作,我都經歷過的。
以報道為例。
我比較多這方面的經驗,報道。
我們去報道,進圍村,大家知道圍村去傳福音。
難不難啊。
整座東西都在那裡,這是我的祖宗,你叫我信耶穌。
他都說,先生過來,過來,那怎麼搞啊。
我不知道怎麼回答你。
有一天,我們去報道。
祈禱的時候,就是敬拜的時候,忽然間神跟他說。
去圍村吧。
圍村,好吧,就去圍村吧,那一天早上去。
一去,那一天早上。
你知不知道有多少人信耶穌在圍村裡面,四十幾個。
你問他是不是多謝主啊。
是不是神職其事啊。
就好像這裡,我們平時。
魚摸都沒有調,你找個人聽。
都沒有人聽,有個學生跟婆婆在馬路邊。
傳福音,婆婆指著他罵。
罵了五分鐘至十分鐘。
那個學生又站在那裡被他罵。
不過又不知道他說什麼,聽不明白。
不過知道他在罵你。
接著這五分鐘,十分鐘,這個學生。
站在那裡,我想他在祈禱,結果婆婆不收聲。
後來就跟他聊天。
就跟他聊天,聽福音,你是不是神職其事啊。
不過,你想想,神一句話。
我們有一個圍村,就有這麼多人。
信主,主知道,所以我想分享的就是。
有時是我們的知識。
我們的專業,甚至我們的技能,我們的恩賜。
有時小心,不要破壞了神的工作。
我們知很多,識很多。
但其實最終都是神一句話,我們知道。
出自神,我們去做,我們就見到那個。
非常的果效,是比我們專業更專業。
聖經裡面都有的。
你看彼得。
他之後在司徒行傳。
彼得有一次他祈禱的時候,大家知道,他在雲遊障礙。
見到三次有報的,將不潔的聖物。
去到面前,聽到聲音,宰了來吃。
彼得就說,這些聖物是我們不會吃的。
是我們猶太人不會吃的。
他不明白,不是很明白,原來神。
藉著這個啟示,要叫他去到哥利留。
這個伯夫掌,意大利營的。
那個家庭裡面,要向他傳福音。
所以彼得就是這樣馴服去到。
聖經說,他去到哥利留家庭,一開口。
講到一半,聖靈就降臨,充滿了。
這些愛邦人。
只是說,有時候我們的思想。
神學,都會難了我們。
但是神說了一句話,叫彼得去,彼得就去。
結果,教會接納愛邦人。
信耶穌,保羅也是,保羅是。
阿拿利亞,神感動阿拿利亞去為。
保羅祈禱,那時候保羅還是。
剛剛被神四面大光光照。
被耶穌的光光照,盲了。
因為他逼迫教會,那時候不認識耶穌基督。
到神真的啟示了,主耶穌啟示了,他明白了。
但是那時候,盲了,叫誰去。
阿拿利亞,阿拿利亞說,不要吧。
這個保羅,很惡的,很差的。
抓基督徒,抓傳道人,抓牧者。
抓我們,抵擋我們。
神叫他去,他結果去。
帶出一個,神用的。
愛邦的使徒,是神揀選的。
所以你看到這些果後,如果神叫我們做,整個群體。
神都鼓勵我們,我們要去。
所以求主幫我們,不要被思想。
不要被這些東西攔阻,甚至有時我們聽到。
我們沒有去做的,我想今朝主。
鼓勵我們,如果主給你的。
憑信心,當然要辨別。
那個信息,是否出自神。
是需要辨別,是需要引證,但當我們知道。
清楚的時候,我們有沒有勇氣,有沒有信心。
有沒有一個單純的心去信服。
進到屬靈的高峰。
進入第一個關口。
就是信服,單純的信服。
彼得就是這樣做了一件事。
經歷到神跡歧視,求主幫我們。
第二,我們看看。
第八節,第九節。
第十節,八九十。
請讀。
好,這裏就是。
第二句說話,第三句說話。
耶穌叫他下網打魚,彼得就說。
這樣好,依從你,然後發生了這件事。
整艘船的魚。
第八節就是。
西門彼得看見。
就俯伏在耶穌的膝前,然後說了一句話。
主啊,離開我,我是個罪人。
我想問問弟兄姊妹,究竟發生什麼事。
為什麼彼得有這樣的反應。
他看到什麼呢。
聖經說他看見。
他看見什麼,他其實看到什麼呢。
整個過程。
他看到什麼呢,為什麼會這樣呢。
為什麼他不是說,發了這次。
然後耶穌沒有死。
一網就兩條船。
這次他叫我多殺幾次,就發了。
兩條船,他為什麼不是這樣想呢。
他看到什麼呢。
所以我想說,第二個。
往上,當我們俯伏的時候。
當他熟能眼睛往上的時候。
我們人生,我們的生命就改變了。
彼得看見什麼呢。
彼得看見,從魚他看到神。
他認識耶穌。
請大家留意,第八節。
這裡說,稱呼耶穌是什麼。
第八節,主啊。
離開我,請大家再回去看第五節。
祂叫耶穌什麼。
夫子,有什麼不同。
夫子就是老師,拉比。
主就是神。
祂忽然間經過,祂忽然間明白。
祂忽然間熟能眼睛打開了。
祂看到,祂看到魚背後的上帝。
祂看到耶穌一句話就叫魚。
是網了整個魚的魚,祂知道。
不知道耶穌是不是因為知道。
彼得他們整個晚上打不到魚。
所以,耶穌滿足了他們的需要。
不知道,還是祂特意在這個神蹟裡。
顯出去呼召彼得他們。
兩者都有可能,起碼肯定的。
彼得熟能眼睛打開。
所以,我往上的意思就是說。
要開啟我們的熟能眼睛,注目永恆。
耶穌跟他說,不要怕。
你從今以後得人了。
彼得說,主離開我。
你看不看到,其實彼得一見到。
他見到神的時候,就見到自己的罪。
忽然間見到自己。
所以,愈靠近光,我們愈看到我們的污穢。
特別去商場,大家有去過。
很多美容那些。
先生,小姐,過來,我給你免費測試你的皮膚。
嘩,你不看有事可。
他一照鏡子,嘩,一個洞。
好像月球的表面。
他說,先生,小姐,你的臉很乾。
你用這隻,這隻跟你吻平。
這隻是滋潤的,收縮毛孔的。
毛孔很大,特別是男士很大。
你明白嗎,愈靠近主。
他忽然間見到神,忽然間見到自己。
哎呀,我這樣,我不知道他什麼心。
總之他說,我是個罪人。
好像想,我不配,我不配在你面前。
神啊,我真的不配。
當我們有熟齡看到我們自己看到上帝的時候。
靈性就高升。
他俯伏,請留意這個動作。
因為在船上。
失前,耶穌可能坐在那裡。
他就趴在耶穌面前。
馬上趴在耶穌面前,震驚。
聖經說他們很驚訝,很震驚。
這件事對他們來說。
與很開心那麼簡單。
開心之餘,很震驚。
所以很多時候,熟齡的一些經驗。
都是我們生命中很重要的一個標記。
我聽過很多見證,譬如說。
病得醫治。
醫治好之後,他當然感恩。
接著他就奉獻給主。
一生跟從主。
他感恩的,而且他認識神。
他看到神跡,他看到神跡是他的生命。
他看到上帝是真實的。
所以我想說的是,在我們生活裡。
這些經驗是不是導致我們。
幫助我們往上神呢。
越是認識神,這個人就越能夠俯伏。
越能夠俯伏。
就越能夠認識神。
所以往上這個深度。
是長闊的,是高深。
剛才離開淺灘的。
是長闊的,是一個橫面的擴闊。
現在是往上的。
這個打魚的經歷。
真的可以說是彼得約翰雅各。
他熟齡的一個寧靜的標記。
大家記得約翰福音到21章。
到耶穌釘十字架的時候,門徒是四散的。
門徒四散,去了做什麼呢。
我們看一看聖經,21章。
門徒四散,西門彼得對他們說。
我打魚去。
彼得又去做什麼,打魚。
做回老本行。
跟著耶穌,明明之前施洗日向的時候。
他跟著耶穌,他繼續去打魚。
到了加尼撒勒湖。
耶穌呼召他們跟從耶穌。
接著到耶穌被釘。
他又去做什麼,打魚。
打魚去,那一夜。
並沒有打著什麼,像不像。
一整夜沒有打著什麼。
是彼得叫人去打的,叫門徒去打的。
也是一班人來的。
耶穌站在岸上,門徒卻不知道是耶穌。
耶穌對他們說,小子你們有沒有吃沒有。
他們答沒有,繼續,第六節。
耶穌說,你們把網殺在右邊,就必得在他們殺害。
竟拉不上來,因為雨淋多。
像不像,極像。
耶穌所愛的那個門徒就是。
約翰,我們知道,約翰對彼得說。
是主,又請你留意。
為什麼,一殺網下去。
他明明不認得耶穌,因為耶穌復活了。
他不知道,他沒有想過,耶穌會顯現。
他以為領袖死了,夫子也死了。
我以前以為是上帝,現在死了,慘了。
沒有希望了,失望了,一下網打魚。
一網到很多魚的時候。
為什麼約翰這麼快就知道是主呢。
和我們剛才讀的經文。
我相信很有關係,他們經歷過神。
他們在這個神蹟裡面去認識神。
去認識耶穌是誰,所以說是主。
所以彼得一聽到,就赤著身子,一聽見就速上外衣。
跳在水裡面,去到耶穌面前。
所以我想和這裡分享。
我們的屬靈歷程,我想大家都有高低低的時候。
如果我們曾經灰心喪志。
我們曾經火熱過,或者現在。
很有力,我想告訴大家。
我想彼此鼓勵,主今天呼召我們。
不要怕,從今以後。
你要得人。
去到耶穌復活之後。
和彼得仍然這樣說話。
他三次不認主,離開主,還去打魚。
他沒有希望了,見到耶穌,他回去。
耶穌說,你餵養我小羊,你牧養我羊。
看到嗎?其實神想做什麼呢?。
今早我們讀這段經文。
神和我們說什麼呢?。
神要呼喚我們的生命,注目永恆的事。
不再要打魚了,得人。
你願不願意呢?。
我要你的生命裡面不再打魚了,得人。
我要你得人如得魚一樣。
我要得到人的靈魂,人的屬靈的生命的靈魂。
是要我們做這件事,所以神開啟。
我們的眼睛,叫我們看到屬靈的事。
就是注目永恆,注目上帝,不要再看魚了。
不要再看這些了。
所以很多人奉獻給主。
我覺得這個真的很好。
很鼓勵我們。
啟瓊邨。
主開啟啟瓊邨。
我們要請朱sir出來講一下。
朱sir是想你講的。
你現在講吧。
我和小黎。
夫妻,給他們掌聲。
他們在啟瓊邨有些經歷。
這麼快?。
好,感謝主。
啟瓊邨一路一路有去。
上星期四晚。
我回教會做些事。
有個啟瓊邨的籌委。
他打電話約一些長者參加今晚的盆菜。
一見到我之後。
他就很緊張。
支支縮支支縮。
不行不行,我剛剛打電話給他婆婆。
我未開了幾句話跟他說盆菜。
他告訴我。
他家裏的兒子和媳婦吵架。
媳婦帶了小朋友走。
他又被騙了錢。
很慘,他想死。
怎麼辦?怎麼辦?。
我都買不到票,怎麼辦?。
不用這麼緊張,慢慢來。
我看見他很心急。
他給了我一些資料。
我們有機會去探訪他。
當時我心裏很平靜。
我心裏想,長者,我打算給Winnie。
Winnie負責長者。
當時我感覺到。
他那種焦急。
我看見一個青少年打電話給長者。
他很焦急地跟我說。
我很關懷這個長者,我心裏感動。
其實長者的問題不是我的焦點。
我不知道為何今次。
我看見那個年青人的心。
他跟我分享時的焦慮。
他的焦慮打動了我。
我說Winnie他在做盆菜。
他可能有很多需要,他未必馬上去到。
說要死。
是很緊急的。
我心裏想,明天星期五。
我和小麗上午課程完結後。
我們應該有時間。
我心裏想,我可不可以去探訪這個婆婆。
我回去就邀請我太太。
我問她會否去。
兩個吩咐。
第一個吩咐是,你要去。
第二個吩咐是,還要打電話。
因為和婆婆打電話比較方便。
做了這兩件事。
放學後就跟著打電話去。
問准婆婆可以探望她。
當時在電話聽到她的聲音都很沉。
很低落,很憔悴。
後來去到,怎知地址又錯了。
門牌又錯了。
幸好找到她,找到對的地址。
一打開門,很奇怪。
那間屋很乾淨,很整潔。
很漂亮,裝修得很好。
我們進去,這個地方很好。
她開始說,那間屋是好。
不過人就不好。
她就一直說她很不開心的事。
我們就一直聽。
到最後。
好像我們上次。
嘉誠區的祈禱會。
朱sir都分享過。
我們要動了慈心。
她就說到後來。
她連錢都被人搶走了。
回來跟兒子說,兒子又沒有反應。
她都不知怎算。
我聽到那一刻就真的動了慈心。
然後就拿了些食物券。
給她去買東西。
然後一路聽她說。
為她祈禱。
祈禱裏面又出現一個圖畫。
就是一個婦人擔住兩桶水。
我跟她說的時候。
她很有共鳴。
她都感覺到。
好像自己擔住一兩桶水很辛苦。
但是我告訴她。
現在主耶穌就是想跟你擔這兩桶水。
她很願意。
然後我就慢慢牽涉到福音。
原來這兩桶水裏面都有些不乾淨。
等於有些罪。
以致主耶穌不單願意跟你擔。
祂還要將你裏面的水的罪倒掉。
然後主耶穌願意為你。
把一些很乾淨的水給你擔起。
給你的需要去用。
她完全很明白。
因為原來她的背景都是國內來的。
或者農村。
所以她很明白這些情景。
這些辛苦。
到最後。
接著見到她開始鬆了。
很鬆了。
之前說她的胸口。
因為兒子激得她很辛苦。
胸口很痛。
接著見到她開始笑了。
接著就約她今晚來盤菜。
我覺得我自己的體會。
其實以前我們都做開的。
探訪 關心 聆聽。
有機會就傳福音。
其實我覺得在過程裏。
好像芝士跟我分享。
今天要分享的。
偉成哥都提到一樣東西。
其實我們這次要出去啟程。
除了我剛才說的條件之外。
其實剛才說到。
還要加多一樣東西。
就是我們對啟程的情。
對裏面的居民的情。
有沒有呢?這個很重要。
不是去了一窩蜂做完就算了。
我們還要有一個情去繼續。
去保持住他們。
因為我們都發覺這個異象不是一年半載。
可能真的可以很久很久。
真的很多居民。
所以我們真的要保持住這份情。
希望大家彼此激勵。
我昨天在想。
有一段經文在二賽亞書。
在五十五章。
二賽亞這樣說。
「雨雪從天而降,並不返回」。
「卻滋潤地土,使地上發芽結實」。
「使殺種的有種,使要吃的有糧」。
我在想。
神降雨是一個很自然的事。
叫五谷豐收是很簡單的事。
當我想到這樣的時候。
其實我們都沒有做到什麼。
我們都是按照神的感動我們就去。
所以我想其實我們神是叫我們去做一些很簡單的事。
去回應他一些心意。
就好像剛才分享的裏面。
神都叫彼得你就忘雨了。
做他應該做的事。
但神就在我們這些簡單的事裏成了一些很微的事。
是一些很超然的事。
所以我覺得當我們進入啟程的時候。
輕散一點。
我們就見到神的工作。
我們同樣有得益,我們在當中經主很多的祝福。
願這句說話,這句經文。
在雨過的地上的時候。
叫萬物生長,同樣滋潤我們的心。
滋潤我們的靈。
多謝主。
多謝主。
按照剛才我們分享。
譬如我們在啟程經歷這些事的時候。
我們會看到神的心意。
我們會看到神的心。
即是神知道這個家庭這個婆婆是需要的。
兩方面如果我們不去主動去接觸。
其實我們又接觸不到。
社區其實有很多這些需要。
當我們接觸到我們就看到神有憐憫。
真是與我們同在,亦都是與這個婆婆同在。
她就信主,她就得關懷。
起碼這個時候她不會想一些自殺。
如果一自殺就沒得回頭。
我們去啟程,德朗村。
我們那天去探訪功夫班。
上個月,真是震驚。
你知道嗎,德朗是新的。
我們進去,一打開門。
嘩。
我們看到整個屋都是垃圾。
是行不通的,那間屋很大。
走路好像過紅海一樣。
兩邊這麼高。
中間有條路,不過地上也不是踩到石頭。
不是踩到地板,是垃圾。
要經過,不過是V字形。
弟兄和我兩個站在門口。
我進去了,一進去。
直接聞到,嘩。
如果你的胃不是很好,馬上會嘔吐。
而且飯煲有小強。
幾隻在吃。
牆上也有。
這裡有些像蛋狀的東西。
廁所,沒有開放式的。
看不到門。
地上有一個盤,浸著雪魚。
在這裡融雪。
那道窗,紅海走到盡頭。
有兩條鹹魚掛在那裡。
總之,你就知道發生什麼事。
總之。
大家想想,德朗村。
大家好像中了頭獎。
嘩,德朗多好。
你也想不到住到一家這樣的人。
家庭組織那些怎麼辦呢?。
我肯定他們有很多問題。
你放在房處或社處,一定會被他們罵。
我們知道有一個家庭。
我們在門口跟他們聊天。
原來他父母也是十方者。
我說,先生跟你拋了好嗎?。
他說,好,拋吧。
我問他們,他們找義工來幫忙。
我自己拋就行了。
他拋了這麼多年也是這樣,越拋越多。
不拋了,我想說。
原來真的很大需要。
你不去探都不知道,原來隱藏這麼多需要。
我想,主叫我們去啟程。
其實在告訴我們什麼呢?。
需要人。
需要更多的人去關心他。
現在我們不做。
不知道那些人到什麼時候。
我想啟程村我們也感謝主。
因為很多新的村,你知不知道。
基督教我們信耶穌的第幾個柏門。
通常是第三個柏門。
第一個是摩門教。
第二個就是耶和華見證營會。
然後才第三個到我們,混到亂了。
但這次幸好我還沒見到那些人。
見到我自己才去。
昌基案我們也去。
我覺得主是向我們說話。
所以我要說的是開外熟人的眼睛。
主無永恆的事。
不要只是地上的事,主不想給得這樣。
主呼喚我們,我知道的。
所以我最重要的,今天要說的這個點就是。
主呼喚我們的心再次火熱。
好像我們今天一開始敬拜的時候。
復興我聖潔的熱情,主賜下靈火。
給我生命裏面重新重現這個心。
而且當我們像彼得說。
主呀,我是一個罪人離開我的時候。
正正主就是靠近我們的時候。
我們就更加靠近主,我們知道自己不配。
知道自己也是一個罪人。
很軟弱的,很有限的,但是主不嫌棄我們。
我想起整句話,莊家多。
作供的人少,主需要供人。
哪怕你只是一段時間。
哪怕你兩個月才去一次,三個月才去一次。
如果我實際有個場景,如果說啟程。
哪怕你只是收工。
你來一次探訪,都好呀。
我們都有參與,有份。
我們都能夠回應整個心腸。
我覺得需要,而且我們看到很多婦女工作。
現在是沒有人做的,我們看到很大的市場。
那些媽媽帶著小朋友。
很小的,幼兒那些。
很多婦女在那裏。
還沒有啟動,但是老人家我們啟動了。
現在,兒童已經開始在做,在想。
家庭人肯定很多,而且昨天我聽到。
我們看到一個報告。
最大部份的年紀是甚麼呢。
40至49歲。
這個年齡層有十幾個巴仙。
十幾個百分比,差不多兩成的人。
是這個年紀的人,嘩,都有市場。
不只是老人家。
都不少,所以求主幫我們。
好,我們繼續,最後一節。
第七節,他們將兩艘船。
靠在岸邊,他們就撇下所有。
跟從耶穌,這裏。
這裏就是說,他們聽到耶穌這樣說。
不單止彼得,約翰雅各。
起碼他們提到名字,就撇下所有。
從這裏開始,他們就真的跟著耶穌。
意思是全心全意。
他是專心專意。
一心一意跟著耶穌。
他們不將世務纏身。
這裏說甚麼呢,就是我們靈裏要高升。
我們要倒空。
我們要給神充滿愛,給神的意象充滿。
我們領受的意象,迎接這個挑戰。
我們生命就會迎向那個豐盛。
成熟。
我們裏面太多東西。
我們的心不專注。
我就在想,是否每個人都要。
辭了工作,去另一個。
角色,就像我們在教會。
這樣服侍呢,如果我們是時光群體。
我們都知道,其實只要你的心裏。
你將屬靈的心改變了,你就是得人如得魚的人。
他打魚,他就得人如得魚。
你是醫生,你就得病人,就好像得人一樣。
醫一個救一個,你是老師。
教一個就得一個,在家庭主婦。
跟隔壁傾一個就得一個。
阿太,婆婆,就得一個。
意思就是專業,用你的專業去服侍神都可以。
為神得人。
所以有林書豪打波打籃球,為耶穌打籃球。
每一次打,你不理,我分享,我就讚美主。
你知道嗎。
如果是廣告,會剪的,會cut的。
你電台訪問,你不要說Hallelujah。
讚美主,他可能cut了你的那句。
因為他不可以讓你宣傳宗教。
但他在身份裏可以,藝人等等。
所以我說,你願不願意為主得人呢。
甚至願不願意為主,如果主呼召你。
另一個角色,你在這裏開你的專業。
甚至有這個角色。
這個位置,你又願不願意呢。
就算你不是這個位置。
其實都一生侍奉,大家都是。
看你的心態,你為主去做生意。
可以的,我們現在需要錢。
不過這個不是最重要。
最重要我們抗堂主要得人。
我們看不看到,如果看到,今天主就呼喚我們。
這整段經文,主叫他下網打魚。
然後告訴他,從今以後。
這句話對我們有極大的安慰和鼓勵。
過去算了,過去了,回不了頭。
從今以後,往前。
主說,從今以後,你要得人了。
從今以後,你要得人了。
不要看你的軟弱,不要看你的罪。
主都知道,一早知道彼得會三次不認主。
主知道他的力情,高高低低。
但最終彼得仍然是回應神。
主知道彼得的心,主知道我們的心。
所以我極其鼓勵弟子妹。
我覺得主真的鼓勵我們。
再次重現這個心,重現愛主愛人的心。
我們要求主,我們只能像彼得那樣。
主,我是一個罪人,我是有限的。
我是污穢的,你幫我。
就好像剛才小麗那樣說。
主有時是骯髒的,實在太好了主。
你幫我換一桶水,你幫我揹著擔子。
讓我輕散的跟著你走,好不好。
我們回應主,好不好,我們回應主,我們祈禱。
