今日呢,我哋會繼續直著去讀聖經啦、祈禱啦,一齊去敬拜神。。
咁或者有啲朋友,你未信耶穌嘅。。
咁今日我哋,我都揀咗個主題,。
叫做「這一生最美嘅祝福」,。
嚟同大家分享,。
我哋基督徒送啲乜嘢嘅呢?。
咁我想請同大家一齊讀一個聖經,。
係《約翰十章》第十節B嘅。。
《約翰十章》十節D嘅。。
喺你嘅程序表裏面都有嘅。。
嗰度講到「我來了」係咪呀?。
我哋一齊讀呢段聖經,預備起。。
「我來了,是要叫羊得生命,並且得的更豐盛。」。
你多一次。。
「我來了,是要叫羊得生命,並且得的更豐盛。」。
我哋一齊喺神面前再一次合上眼睛,。
我哋一齊禱告。。
天上嘅父神,我哋學習去仰望你,。
因為你係創造呢個宇宙萬物,呢個天地,。
我哋所有你做物,都係由你所做。。
我哋去親近敬拜你嘅時候,。
求你開啟我哋嘅心,叫我哋明白你嘅真理,。
叫我哋經歷你極時愛,經歷你嘅大能,。
聽我哋同心祈禱奉耶穌基督嘅聖名。。
阿門。。
你有時聽人哋講呢,。
耶穌佢講過好多嘢嘅,。
其中一句就係呢句,佢話:。
「我來了,是要叫羊得生命。」。
咁你話:「係咪嚟緊係羊年?」。
係咪嚟緊係羊年呀?。
係呀,係羊年呀。。
所以而家啲人就:「咩呀?」。
咪咩囉,就係講羊年啦。。
咁今年係咩年呀?。
馬啦,你仲活喺舊年啦。。
舊年你哋係蛇,。
咩蛇、馬、羊。。
羊之後去到咩年呀?。
猴呀,識喎,真係有背喎,呢啲呀。。
猴之後呢?。
鴨呀,鴨你哋唔到呀,冇撈亂㗎。。
但我唔會講你聽我熟咩㗎,。
因為你係數到我幾多歲㗎嘛。。
我哋話耶穌話:。
「我來了,是要叫羊得生命。」。
因為喺耶穌佢講呢句說話嘅時候,。
佢係講緊一個比喻,。
就係佢話,佢好似一個牧羊人,。
照顧啲群羊,。
佢嚟係叫羊得生命。。
咁點解話要叫羊得生命呢?。
羊本來有生命㗎嘛。。
咁我哋話,。
同小朋友講嘢,係。。
呢隻係另外一隻小羊。。
耶穌話,佢係羊嘅牧人,。
佢嚟叫羊得生命,。
咁啲羊唔係死咗喎。。
所以,耶穌所講嘅意思,。
佢叫我哋得生命,並且得得更豐盛,。
係咩意思呢?。
我就想由呢一節耶穌講嘅宣言去講起,。
佢嚟,佢點樣嚟呢?。
佢喺邊度嚟呢?。
每一個人都係由媽媽嗰度出世嘅。。
但係我話耶穌有咩唔同?。
有咩特別?。
喺全世界呢,信耶穌嘅人係最多。。
最多。。
佢講全世界最有歷史根據嘅一神論宗教,。
最有歷史根據嘅一神論宗教,。
除咗猶太教,仲有咩?。
回教,天主教,基督教,同埋東正教。。
呢五個都係一神論嘅宗教,。
猶太教,仲有咩?。
回教,天主教,基督教,同埋東正教。。
呢五個一神論嘅宗教呢,。
全部嘅歷史根據都係來自我哋手上,。
我哋而家冇派去聖經,。
都係來自聖經講嗰個耶和華上帝。。
雖然回教佢同天主教呀、基督教呀,。
或者俄羅斯嗰邊嘅東正教唔一樣,。
但你睇返歷史嘅根據呢,。
喺歷史上最有歷史根據嘅一位主宰,。
就係講呢個耶和華上帝。。
雖然喺宗教上有好多唔同嘅表達,。
喺人類嘅發展裡面,歷史嘅發展裡面,。
有啲人有唔同嘅宗教信仰,。
但最終我哋睇到聖經就係上帝俾我哋人嘅啟示。。
所以我哋話你想認識呢個耶穌基督,。
認識基督教信仰呢,就要睇返聖經。。
當然聖經亦都好大本啦,。
所以呢你嚟到教會,。
咁喺香港好自由,唔會勉強嘅,。
你可以自由去認識呢個信仰,。
就唔能夠唔睇聖經。。
聖經裡面講好多嘢,。
但我哋想話呢,最特別聖經講緊有一個人物,。
就係耶穌。。
耶穌有咩特別呢?。
耶穌佢冇寫過一首詩歌,。
佢冇寫過一首歌,。
但全世界佢係有最多嘅詩歌為佢而寫。。
剛才我哋都唱咗四首,。
都係歌頌呢個耶穌基督。。
耶穌基督冇影過一幅相,。
佢以前都冇相機,。
或者耶穌基督冇自己畫過一幅畫,。
但全世界只有佢係有最多藝術家,。
最多畫家去畫耶穌基督嘅生平,。
去繪畫耶穌基督嘅生平。。
耶穌基督佢冇起過一間屋,。
雖然佢自己係一個木匠,。
但全世界佢係有最多最美麗嘅教堂為佢而建設。。
我哋為耶穌基督亦都冇寫過一本書,。
但全世界除咗聖經之外呢,。
佢係有最多個著作,。
係寫關於耶穌基督呢個人物嘅。。
耶穌基督佢冇去叫人地捐過一分一錢畀佢,。
但全世界佢係有最多個人呢,。
願意為佢獻上自己嘅金錢,。
好特別㗎喎!。
呢個耶穌佢唔單止係咁,。
耶穌基督冇籠絡過一個人,。
冇要求過一個人去為佢賣命,。
佢係有最更多個人呢,係自願咁樣為佢付上生命。。
所以我哋話點解呢個基督教可以傳到超過二千年?。
就係因為聖經呀,。
喺耶穌屋嚟之前,。
聖經已經有好多寓言,。
好多好多個寓言,。
好似賣廣告咁呢,。
寓言耶穌會出現。。
呢個好唔簡單㗎!。
所以你話咁多科學家,。
咁多有知識嘅大思想家、哲學家、教授,。
好多有識之士,。
佢拿起一本聖經呢,。
佢都尊重呢個聖經有權威,。
同佢裏面講嘅嘢呢,係真嘅。。
問題佢信唔信神裏面講,。
係出自神,。
聖經裏面講嘅嘢有份量,。
呢個係眾所周知。。
好多人,佢越讀聖經,。
就越覺得驚訝。。
因為聖經裏面,。
其中一樣嘢,。
唔單止佢好有歷史嘅根據,。
佢裏面講嘅嘢好有說服力,。
更犀利嘅就係聖經裏面講嗰啲寓言,。
專家將聖經裏面所有關於寓言,。
寓言即係今日去預測未來十年、幾十年、幾百年嘅嘢,。
原來耶穌必要降生之前呢,。
聖經已經老早預言咗呢啲事情嘅發生。。
啲專家將佢分為,。
即將所有聖經嘅寓言,。
逐句逐句抽出嚟,。
一共有一千八百幾句。。
經文係預言嘅一千八百幾句聖經裏面,。
佢將佢分為相同嘅類別,。
寓言類似嘅嘢擺埋同一個組別,。
分為五百七十個組別。。
而裏面已經應驗咗個聖經寓言,。
超過五百五十幾個聖經嘅寓言。。
除咗末世,除咗啟示錄裏面講,。
呢啲末世嘅寓言呢,。
我哋話大部分關於以色列猶太人嘅,。
關於巴比倫埃及,。
關於耶穌基督嘅降生,。
呢啲嘅寓言都一一咁應驗。。
所以今日呢本聖經,。
佢自己證明佢自己係神嘅作品,。
好犀利嘅。。
所以你一讀佢呢,。
唔係淨係去講嗰啲做人嘅道理呀,。
唔係單止合情合理,。
佢仲係有神嘅話語喺裏面。。
所以你話點解啲人,。
哇!呢啲人信得咁投入,。
或者你會覺得佢信得咁迷嘅,。
因為佢裏面有一個好獨特嘅人物,。
就係聖經老祖預言咗呢個耶穌。。
頭先啱啱講,。
佢冇寫嗰首歌,冇寫嗰本書,。
佢冇為自己去做咩宣傳,。
世界上佢係有最多嘅人,。
去為佢賣命,。
去講述耶穌嘅故事,。
耶穌嘅事蹟。。
咁佢有咩咁叻,有咩咁打炮呢?。
最關鍵,聖經就係講一樣嘢啫,。
就係耶穌基督佢釘十字架,。
就係話,原來耶穌基督嚟,。
佢幫人解決一個問題,。
就係佢將神同人之間,。
嗰個破裂咗嘅關係,修補返。。
咁乜嘢障礙神同人之間嘅關係呢?。
就係人有罪。。
哇!喺你個講道大綱裏面,。
我引然去講,。
耶穌呢個人物,有咩咁特別呢?。
耶穌佢究竟憑乜嘢,。
嚟改變個世界?。
佢最關鍵,聖經就講呢,。
佢要幫人從憂傷變成快樂,。
由痛苦變成平安,。
由絕望變成有希望,。
全部都係得一樣嘢,。
就係佢要將人嘅罪去甩走。。
你有冇諗過,人生可以冇罪惡呀?。
開玩笑啦,係咪?。
如果冇罪惡,。
咁我,我哋隨便拍個單車喺樓下,。
如果你踩單車嚟,。
即係我咁講啦,。
咁你拍喺樓下,你落去跟住會點呀?。
跟住你去報警囉,。
因為實唔會畀人踩走咗嘅,係咪?。
你擺個手機喺樓下,。
你聚會完咗先落去啦,周啦,。
咁你都係去報警啦,。
因為一定會畀人執咗嘅。。
呢個世界,差唔多我哋話唔可能冇罪惡,。
亦都可以話唔可能有快樂。。
喺第一點嗰度講,。
我話世上只有四種人。。
點樣解釋耶穌基督,。
點解我哋咁多人咁投入,。
覺得呢個信仰,基督教信仰咁吸引我哋呢?。
我首先要講,世界上只有四種人。。
邊四種呢?。
第一種,大家睇新聞就聽過啦,。
就係嗰啲擁有好多財富,。
擁有好多好美好嘅條件,。
好受人羨慕,。
個個都覺得你又好啦,。
家境又唔錯呀,。
樣樣嘢都好好,。
幾富有,生活無憂嘅,。
樣樣都唔錯呀,。
又有學歷,又有實力,。
個個都好羨慕嘅,。
但卻佢內心佢唔快樂。。
我唔知你有冇見過呢啲人,。
好富貴呀,。
但係佢話我失眠,。
唉,我又失魂,。
好多失嘅呀,。
即係唔係淨係話失業呀,。
即係咩咁簡單,。
佢擁有好多嘅嘢,但佢唔快樂。。
你有冇聽過已故嘅張國榮先生?。
佢受唔受歡迎呀?。
受歡迎呀,。
仲有個仲勁啲嘅,。
前王妃戴安娜,。
戴安娜仲勁過張國榮,。
因為張國榮都係華人世界,。
但戴安娜係全世界,。
全世界都欣賞佢,。
佢嘅美貌啦,。
佢嘅談吐啦,。
即佢嘅地位,。
佢以前係王妃,。
佢周圍去世界,。
特別去柬埔寨,。
幫嗰啲地雷啦,。
你知以前喺越南柬埔寨,。
喺越戰之後呢,。
好多地雷,。
佢去做一個和平大使,。
佢去舉辦啲慈善活動籌款,。
推動去幫更多有困難嘅人,。
去活得好啲,。
個個名流呀,。
嗰啲名流嘅太太都睇住佢,。
佢用邊條手巾仔都要學足嘅,。
好犀利,。
但原來佢都係生活得唔開心,。
佢亦都試過自殺,。
當年後來佢喺車禍嗰度喪生,。
你有冇見到世界上,。
即係佢咩都唔憂呀,。
唔憂柴唔憂米,。
有好過家庭,。
樣樣都好嘅,。
但卻係要自殺,。
婚姻唔快樂不得至,。
人生冇咗目標,。
呢個係第一種人,。
佢擁有好多,。
但係個人唔快樂,。
第二種呢,。
就唔使打開報紙㗎啦,。
周圍望吓左望吓右,。
望吓前望吓後,。
就係佢環境又唔好,。
內心又唔快樂,。
我哋香港地好多,。
因為香港地窮人有幾多呀?。
一百萬,係咪呀?。
照樣係政府講嗰隻咋喎,。
可能如果唔跟政府嘅標準呢,。
仲唔多喎,。
但係第二種就係,。
環境又唔好,。
心境又唔快樂,。
第三種就係我呢種啦,。
我呢種呢,。
你睇我真係恤衫西褲啦,。
就都OK嘅,。
我環境都唔係,。
物質環境唔係太差嘅,。
咁當然我同太太都有工作,。
我哋無兒女自己搵錢,。
自己養活自己啦,。
娃娃唔喺度,。
講開又講,。
琴日係我結婚廿二週年呀,。
但係早午晚都要返工喎,。
咁我老婆就話,。
琴晚就同我講,。
佢話,。
你都唔浪漫嘅,。
我話咩浪漫呀?。
浪漫,浪漫,好睏喎,。
瞓覺,。
我都未知點收科呀,。
應該今日諗啲辦法㗎,。
又冇去買嘢,。
你知我係一個盲人呢,。
我又買唔到啲乜嘢㗎喎,。
通常我洗還手嘅,。
叫人幫我買,。
今次我都冇㗎,。
因為諗唔到買啲乜嘢畀佢,。
我成日都講,。
咩都有啦,。
但係人生呀,。
最特別就係,。
如果你環境唔好,。
你點樣心境可以好呢?。
第三種,。
頭先講嘅第一種就係,。
環境可以好,。
但係唔開心呀嘛,。
第二種就係環境又唔好,。
係咪呀?。
心境又唔好,。
第三種就係我呢種,。
我環境唔係幾好,。
但我心境卻係好靚嘅,。
就可以快樂,。
點樣呢?。
譬如我點解環境唔好呢?。
我係一個傷失青年,。
唔係淨係兩個膝頭哥嗰種傷失喎,。
亦都唔係琴晚失魂,。
消失藥嗰啲呀,。
我十五歲都俾機器夾咗個右手,。
喺工業以外,。
我去做啤索膠嘅工作,。
啤咗四隻手指,。
咁當然我父母特別傷心啦,。
我做咗兩日,。
師父話我勤力,。
就調我去做一個啤一個碗呀,。
嗰啲膠碗呢,。
佢支膠碗係一個弧形嘅,。
啤完唔能夠就咁喺個工帽嗰度掹出嚟,。
咁所以呢佢要用呢個膠盤呢,。
喺個機器嘅頂嗰度拎鬆嗰個工帽同埋拎緊,。
掹鬆掹緊嚟,。
等佢可以拎到出嚟,。
因為咁用唔到安全罩呀,。
咁我又唔夠高,。
要喺個工帽嘅頂嗰度去搞,。
咁我就企喺一尺高嘅鐵箱上面去做嘢,。
又冇安全罩,。
嗰個機器就喺我前面合埋開,。
合埋開,。
喺我前面就得兩條鐵通同一個安全門,。
平時喺下面操作㗎嘛,。
而家我喺個機器嘅頂嗰度操作,。
我只有十五歲,。
做咗兩日,。
我喺隔離嗰部機做,。
嗰個師傅見我做得勤力,。
認真,。
見我做得好呀,。
就叫我做呢部機,。
咁就死啦,。
我冇工業意義,。
即係嗰啲職業安全嘅常識㗎喎,。
我淨係顧住做,顧住做,。
有一次將我做完哂啲手續,。
手一手關埋嗰個電掣嗰個前面嗰個鐵板嗰個門,。
我右手平時搭住喺個鐵通邊嗰度,。
就緊緊貼住個工帽,。
爭幾吋嘅,。
我就搭前咗,。
咁你知道咩事啦,。
我就自己壓碎咗自己嘅手指,。
咁爆唔一聲就出事,。
咁我大聲嗌啦,。
啲師傅就嚟幫我開返部機,。
我就望,只係望咗個眼唔敢再望呀,。
跟住啲師傅畀個毛巾我搭住,。
再落去等工廠大堂等十字車嚟,。
我好記得,。
我父母趕到嚟,。
我聽到我阿媽喊啦,。
好慘呀阿媽咁樣,。
咁我爸爸又亦都好傷心啦,。
我喺半清醒嘅狀態下面,。
我就一路咁樣覺得好辛苦,。
十五歲,。
好似跌咗去我低谷,。
呢個就係我人生第一個打擊,。
加埋呢,。
我二十歲之後,。
醫生話我有遺傳病,。
我雙目將會成為一個,。
同一個藝人嘅名一樣呀,。
大家聽過有個藝人叫做,。
唱「離別的冰零」嗰個叫咩呀?。
張偉文呀,。
知唔知佢花名叫咩呀張偉文?。
叫張偉盲呀,。
我有個朋友叫陳文輝呢,。
佢花名叫陳盲輝,。
佢話我好慘呀,細個時被人叫陳盲輝呀,。
而醫生就同我講,。
我有遺傳病,。
我將會全失明,。
我只會有少少光嘅啫,。
有光感,。
即係係咁多㗎啦,。
睇唔到佢個張偉,。
好大嘅恐懼,。
即係好似你患咗個長期病或者絕症,。
唔係即刻發生係將會發生,。
嗰張帶來嘅壓力同恐懼係好大呀,。
咁我起初都唔敢同我父母講,。
我人生就係,。
你可以話我十五歲右手受傷,。
到我廿二三歲,。
醫生話我有遺傳病,。
我將會係十年八年之內,。
睇唔到嘢,。
呢個係我人生第二個打擊,。
我環境真係唔係幾好嘅,。
但係我係嗰個講,。
世上嘅四種人,。
我係第三種,。
就係環境唔好,。
但係我心境唔知點解呢,。
我一路遇到啲困難,。
我又仍然可以面對到,。
我起初諗下係乜嘢呢,。
有啲朋友都問我,。
點解你可以樂觀面對呢,。
個關鍵就係我十六歲嗰年,。
我中學五年級嘅時候,。
我信咗耶穌,。
我信咗耶穌,。
世上只有四種人,。
第三種人我都中,。
環境唔好,。
但係心境佢可以好靚,。
第四種就係環境又ok好,。
同埋心境亦都好,。
我祝福,。
喺度同大家拜個好早嘅年,。
今日年幾多呀?。
十幾啫仲係,。
立春嗰日係十六,。
今日係咩?。
十九到啦,。
差唔多啦,。
個關鍵就係,。
我想祝福大家,。
我希望你哋第四種人,。
就係你環境又ok,。
至少覺得冇缺乏,。
然後你心境又好,。
如果你做唔到第四種人,。
我希望你可以做到第三種人,。
就係你環境可能唔係幾好,。
但係我希望你心境,。
總係一個好嘅心境,。
咁樣先至係一個真正嘅喜樂,。
真正嘅喜樂唔係淨係我哋搵到錢,。
我哋即係咩都冇受煩,。
先至快樂,。
聖經講真正嘅快樂,。
點解耶穌基督嘅信仰,。
我哋咁堅信呢?。
因為就算個環境唔好,。
我哋心境仍然可以快樂,。
第二點,。
世界上人嘅內心有三種空虛,。
呢個耶穌基督嘅福音,。
耶穌基督嘅信仰,。
佢點樣可以幫到我,。
就算環境唔好,。
我心境都好呢,。
就係佢可以幫我勝過內心嘅空虛,。
人心嘅空虛感,。
不外乎係三種,。
心理學家研究過,。
人嘅空虛有三種,。
嗱,我嗰陣住醫院嘅時候,。
我喺聯合醫院住,。
住咗十一日,。
再去將軍澳嘅靈柒醫院,。
住咗三十七日,。
我好記得嘅,。
我一生人,。
我出世都冇入過醫院嘅,。
因為我阿媽呢,。
儲咗筆錢,。
一九六,。
唔好講幾多啦,。
上個世紀嗰時,。
因為都唔記得咗,。
我呢個哥喺廣華出世嘅隔離啦,。
我呢就係我阿媽儲咗三十蚊,。
港幣,。
就喺觀塘移民方,。
搵咗個婦產科嘅私家醫生,。
幫我出世嘅,。
即佢嗰啲叫高檔啲嘅,。
而家我哋梗係喺醫院出世,。
佢都穩陣啲啦,。
但係嗰陣啲流產所呢,。
叫高檔嘅,。
啊,真係,。
我唔知道原來我係全家,。
最高檔咁出世㗎喎,。
唔使入醫院呀,。
純產咁樣,。
咁樣我記得,。
即係由細個到大,。
我第一次住醫院就係頭先我講,。
我右手受傷,。
我做完手術第二日醒返呢,。
手指尾完整,。
食指冇哂,。
淨係其他三隻得返一截嘅啫,。
我記得我醒返之後呢,。
好迷惘,。
好迷惘,。
我覺得人生好灰暗,。
我特別見到父母,。
爹地媽咪呢,。
好低落,。
好自責,。
好唔開心,。
我就知道我人生轉變咗,。
由嗰日開始呢,。
我發覺人生有空虛,。
好暗淡咁呀,。
咩係空虛感呢?。
專家講有三種,。
第一種呢,。
就係你想得嘅嘢得唔到,。
求之不得,。
就輾轉反側,。
聽過啦,。
呢個係詩經嘅句語,。
求之不得,。
輾轉反側,。
所以你見啲小朋友呢,。
佢哋坐唔定嘅,。
所以其實你問下小朋友,。
你做咩輾轉反側呀?。
如果佢讀過書,。
佢就會同你講,。
哥哥我好空虛,。
點解呀?。
佢想玩呀嘛,。
小朋友好怕悶嘅,。
我哋大人都怕悶,。
但係小朋友更加怕悶,。
所以佢坐唔定,。
因為佢想得嘢得唔到,。
小朋友成日都係想玩,。
想玩呢樣玩嗰樣,。
想食嘢,。
係咪呀?。
開緊飯呀,。
佢都仲要食嘢嘅,。
食嗰啲零食,。
因為佢成日想得到嗰種解悶呀,。
令到自己開心呀,。
人生就係想得嘅嘢得唔到,。
呢啲就係第一種空虛,。
我哋個個都經歷,。
我想做到嗰份工,。
我想呀,。
得到一啲生活好想得到嘅嘢,。
得唔到,。
第二種空虛就我呢種呀,。
我本來有十隻手指,。
我本來細個有見,。
即係有好嘅視力,。
但唔知點解呢,。
到咗十八九歲視力慢慢倒退,。
慢慢倒退,。
直到而家我個眼就好似一個相機咁樣,。
鏡頭冇啲問題,。
但菲林卻曬唔到影像喎,。
所以你睇我個樣呢,。
即係好似睇到嘢咁,。
但其實睇唔到嘢,。
個關鍵第二種空虛就係,。
你擁有嗰啲重要嘅嘢失去咗,。
或者你好努力去追求去搵到嘅嘢,。
突然之間失去,。
所以我哋話失戀啦,。
失業啦,。
失學啦,。
失去健康啦,。
又或者甚至失去親人,。
我哋有啲人經歷即係即係分手啦,。
或者係婚姻出問題啦,。
又或者我哋擁有健康,。
我哋有啲親人患咗絕症,。
甚至離開我哋親人嘅離世,。
總之你人生重要嘅嘢冇咗,。
呢個就係第二種空虛,。
呢個帶來嘅打擊係好猛烈好大呀,。
好辛苦嘅,。
有時頂唔順,。
我哋甚至想死呀,。
咁感謝神遇到呢啲事嘅時候,。
如果我哋肯堅持過咗之後,。
我哋睇返轉頭,。
好彩嗰陣冇做到傻事,。
所以我自己有個口頭禪嘅,。
就係我死都唔會去死嘅,。
我死都唔會去死嘅,。
即係咁樣呀,。
要好堅決,。
我一定有將來嘅,。
人生最緊要係有希望㗎嘛,。
所以呢當我失去右手呀手指,。
後來當我失去視力之後,。
我人生又開始明白咩叫做人生嘅希望,。
原來人生有希望呀好寶貴,。
咩人喺痛苦嘅時候,。
最捱得過艱苦嘅時期呢,。
就係有希望嘅人,。
冇希望嘅人係捱唔到到底呀,。
第三種空虛呢,。
我失去健康嘅第二種,。
第三種空虛就係更加深沉嘅,。
就係嗰啲人,佢好努力,。
佢人生想得嘅嘢佢得到曬啦,。
得到曬婚姻啦,家庭啦,。
仔女啦,金錢啦,財富啦,。
甚至地位,成就,。
咩都得到曬啦,。
但淨係佢得到曬之後,。
佢然後發覺原來人生都係不外如是,。
冇嘢滿足到自己,。
你聽過有個年紀都頗大嘅名歌星譚詠麟呀,。
聽過嗎?聽過啦,。
窮枯或空虛呀嘛,其實係真嘅,。
佢話佢好羨慕我哋啲窮等人家嘅,。
講得好囂張嘅喎,。
點解呀?因為佢話佢都窮過,。
佢都住公屋邨,住公屋嘅,。
佢話佢窮一陣仲可以憧憬下將來我發左達會幾咁快樂,。
但當佢真係名成利就發左達之後,。
佢話原來人生好多時都係唔開心,。
好多時都係好空虛,。
原來快樂唔係發達就有,。
而家坐監嘅郭炳光先生,。
佢以前都有抑鬱症呀,。
即係有時你見到啲咁富貴嘅人,。
你真係想嗌佢,你抑無鬱呀,。
你咁多錢仲抑鬱,你抑鬱咁我點算呀我哋?。
但係佢講呢,。
佢話我雖然擁有好多益身家,。
佢仲係總係覺得自己好似一無所有呀,。
我平時攞住芝麻仁嗰啲士的出街呢,。
我諗起我真係想嘔佢一棍嘅,。
你啲擁有咁多喺度講風涼話,。
即係一無所有㗎啦,。
所有㗎啦,。
優優男呀我真係,。
咁真係好,但因為點解呀?。
就因為佢好嘅嘢食過曬,。
要玩嘢玩過曬,即係佢哋太富有呀,。
佢哋先感受到原來有錢,。
人生都係唔滿足嘅,。
所以你見到嗰啲好叻嘅人去自殺,。
好多文學家呀,。
就係佢感受到人生嗰種,。
即係有時我哋講呢,。
深水埗冇乜人跳樓嘅,。
點解呀?。
係去到天水圍呀,上咗樓呀,。
因為當我哋仲住喺深水埗板炭房嗰陣呢,。
我哋有個期望就係,。
我上咗樓會幾咁開心,。
我會好好多呀,。
後來當我上咗樓之後,原來都係唔開心,。
咁我哋嘅希望就會幻滅,。
所以人生好寶貴就係有希望,。
第三種空虛,。
仲有一個好典型嘅例子就係李嘉誠,。
香港嘅首富李嘉誠先生,。
97年金融風暴,。
啲香港人呢就問,。
你擺街會唔會減價,。
即係益下街坊,因為而家生活好艱難,。
你估李先生點講呀?。
佢話如果擺街減價,。
我同霍建寧都冇糧出,。
霍建寧即係佢都左右手搵好多億,。
淨係交稅都交成億嗰啲呢,。
咁我心諗,李先生你同阿霍先生冇糧出幾咁唔閒啫,。
你行入擺街係咁隨便立都得啦,。
亦都唔需要你立呀,。
你講,有人送埋畀你啦,係咪呀?。
佢話佢冇糧出喎,。
佢食雪糧㗎咩?。
仲離譜,就係佢講一句說話,。
我唔知喺youtube搵唔搵到,。
你哋可以幫我搵呀,。
佢話其實富貴,。
於我如浮雲,佢用潮州話㗎嘛,。
富貴於我如浮雲,。
嘩!佢富貴到咁非常,佢非常富貴㗎嘛,。
佢話富貴於我如浮雲,。
我哋嗰啲遊資七點到到要搵七點十二碼,。
做保安呀,揸的士呀,係咪呀?落地盤呀嗰啲,。
因為就十二個鐘行緊地,。
嗰啲叫十二碼呀嘛,。
咁做到頭都暈,。
你又如浮雲,係咪呀?。
仲要賣到啲樓貴咁貴,。
仲唔浮雲,。
所以我都有陣時有啲仇富心態,。
有冇搞錯呀,浮雲㗎啦,。
但係你知唔知,嗰啲真係有錢嘅人,。
佢就真係知道,原來幾靚嘅屋,。
幾靚嘅屋,都唔一定住得開心,。
好大間屋,但係好寂寞,。
幾靚嘅床,瞓唔著,。
幾好嘅嘢食,冇胃口,係咪呀?。
佢又瞓唔著又冇胃口,係咪呀?。
幾靚嘅車,冇感覺,。
嘩!我哋坐喺度,嘩!我哋好彈得兩下,嘩!。
唔同啫?。
同啲普通坐嗰啲唔同㗎喎,係咪呀?。
冇嗰質感,因為我哋未富貴過呀嘛,。
但係嗰啲人係最空虛,。
呢個係第三種空虛,。
所以你都唔使好羨慕嗰啲好富貴嘅人,。
佢哋好多家屋嘈屋閉呀,。
好多都唔係真係有幸福,。
錢係買唔到幸福,。
有好多補票但係冇安全感,。
冇真正嘅平安,。
所以耶穌基督嘅信仰,。
唔單止佢可以幫我哋環境唔好嘅人,。
仍然可以有快樂嘅心境,。
耶穌基督仲可以幫我哋突破勝過呢啲空虛感,。
你想得嘅嘢得唔到,。
你失去你生命重要嘅嘢,。
甚至你得到咗,然後覺得都滿足唔到你,。
最終人生係好苦悶,冇滿足,。
所以嗰啲最高學歷嘅人失業呢,。
先慘呀嘛,嗰啲讀完博士失業嗰啲呢,。
佢唔知點算呀,。
我讀完中學失業我就諗可能我唔夠學歷,。
或者我做人唔夠醒目,。
咁我讀咗個大學,咁我都仲會失業㗎,。
咁我係咪際遇唔係幾好呢,。
但係當你攞到最高學歷,。
然後你都失業,。
咁你就大擠呀,。
係呀,所以我哋實用要搵到原因單呀,。
我可能唔夠競爭力呀,。
可能我又唔識講普通話呀,。
諸如此類呀,我又唔識英文呀咁樣,。
但係個關鍵就係,。
耶穌基督佢可以幫我哋突破呢個空虛,。
冇人,冇人唔會幫到我哋滿足到我哋心靈嘅空虛,。
只有上帝,。
我哋在座所有信耶穌嘅人都經歷,。
當耶穌基督,我哋相信佢之後呢,。
佢將我哋嘅罪拎走,。
嗱,人嘅內心呢,有兩個主要嘅矛盾嘅,。
第三點,人內心有兩個主要嘅矛盾,。
第一就係,我哋人哋期待人生係有公平公義嘅,。
幾細個個小朋友都會同你扭計嘅,。
點解佢有惡務㗎?點解佢多啲,。
我記得細個同我哥買支馬條一齊食,。
抹開咗,哦,你大忽啲,跟住點呀?。
幫佢咬返啖先囉,哈哈,係咪呀?。
我哋冇分冚口水㗎啦,係咪呀?。
我哥要畀我,嗱,咬呢度呀,哈哈,。
咬返啖佛,咬多咗,我又要畀佢咬返啖,。
咁然後,就係,就咁樣叫公平㗎嘛,。
一杯汽水,嘩,你飲咁大啖冇搞錯呀,哈哈,。
我哋冇讀過書,唔需要讀書,都知道人生要公平,。
有啲黑社會呀,佢畀人拉咗呀,。
佢都要求你公平咁對待佢呀,。
你唔可以砌佢生豬肉㗎,。
雖然佢周圍呢,去打家劫舍呀,係咪呀?。
去放櫃哩呀,呃人呀,但佢都要求公平、公道㗎喎,。
分分吾吻都要打架㗎喎,因為咩呀?。
佢哋都要求公道,公義係人生一個要求,。
期待,個個都知咩叫公平嘅,。
但係我哋亦都知道,聖經講俾我哋聽,。
人生係要求公平、公義,但係我哋冇現世,冇以眼報嘅,。
咁如果我哋一犯罪,一貪心,即刻肚痛嘅,係咪呀?。
一妒忌,即刻抽筋嘅,係咪呀?。
一想咒坐人,自己牙痛嘅,咁你仲會咒坐人呀?。
咁你唔犯罪嘅原因係咩呀?因為你怕痛囉,。
係咪呀?你一想殺人呢,你即刻會抽筋打落地嘅,。
三日都唔到嘅,咁你仲敢唔敢打人呀?唔敢呀!。
但係聖經裏面講,神冇即刻去伸張個公義,。
因為神想我哋懂得選擇,。
當我哋有自由嘅時候,我哋有選擇堅持去選擇真理,。
聖經裏面講,人心所追求嘅公義,上帝最終會賜畀我哋,。
所有人做錯咗嘢,神都有公平,佢都會追討嘅,。
所以點解我哋話,罪呀,只有耶穌基督可以幫我哋,。
因為人自己係解決唔到自己嘅罪,公平公義,。
如果你相信世天係有公理,你相信人係應該有公平公義呢?。
聖經就講你聽,你信得啱啦,因為神一定會審判,。
所以如果我哋唔解決我哋人所做錯,我哋違背良心,。
我哋虧缺良心嘅罪,我哋欠人嘅債,欠神嘅債,。
所有我哋人生嘅虧缺,呢個聖經講,我哋嘅罪呀,。
如果唔解決,公義就唔會被成就,耶穌基督點解我哋會信呢?。
因為佢嚟,佢幫我哋所有人承擔哂所有嘅罪,。
一日未還清嗰個罪債呢,個公義就唔能夠伸張到,。
所以點解話耶穌嚟,佢得一個重點,佢就要幫我哋離開罪惡,。
同幫我哋承擔咗我哋所做錯所有嘅嘢,。
唔會做咗錯嘢,做咗衰嘢,冇後果嘅,呢個就係天理,。
因為聖經所講,耶穌基督嚟,佢就係要幫我哋承擔我哋嘅罪惡,。
冇咗罪,我哋先至可以去到神嗰度,因為神係絕對嘅聖潔同埋公義,。
我哋唔可能逃避到,所以你成日聽人講信耶穌,。
你知信耶穌,啲人叫你信耶穌,最討人憎講嘅句嘢就係,。
你有罪,我有罪,我又冇打家劫舍,係咪?。
我淨係見到嗰個人唔讓座俾我,我心裏面就座佢咋喎,。
我同阿志偉都係失明人啦,仲有阿唐呀,。
都唔係彈琴嗰個阿唐,唔使睇譜㗎喎,佢已經係盲人,佢唔睇譜㗎嘛我哋,佢記哂,。
如果我哋搭車,啲人唔讓座俾我哋,我哋會唔會覺得,。
收咗佢,係咪?跟住攞支盲人支盲公竹掃佢,。
聽講啲盲公竹掃到,掃三年㗎嘛,掃多佢幾棍,。
咁你咁講呀迷信,因為我哋成日都碰到人㗎嘛,唔知真係掃三年咩,。
唔知點解啲人傳啲咁嘅嘢出去喎,搞到我哋個個都一行埋去啲人爭開喎,。
咁咪唔係幾好呀,但係你知道呢,上帝搵耶穌基督嚟,最關鍵就係,。
罪呀,你冇解決罪,我哋心裏面期望嘅公義就唔會達成,。
公義係好重要嘅嘢,公道呀,公道自在人心,神擺喺我哋人心裏面,。
就係我哋期望公義,不過世界係冇公義,耶穌基督嚟就係回答呢個問題,。
佢就幫我哋解決咗,將我哋所有犯嘅罪,佢咩哂,我哋就可以同神建立關係,。
因為有罪嘅人係唔可以見到神,第二個,第二個人心嘅矛盾呢就係,。
我哋人嘅心呀,係渴慕永恆嘅,神話將永恆擺喺我哋人嘅心裏面,。
你唔會話,我今年都八十歲呀,八十九歲呀,醫生話,劉先生,我睇你應該,。
睇啲檢查報告,你應該活多半年到啦,啊,好囉,我知道仲有半年囉,。
去食埋我啲豆腐花雲吞麵呀,食埋我最鍾意嘅嘢,跟住我就預備好,。
就掛啦,掛得啦,跟住我做埋一手尾,我知道,我哋唔會,我哋話醫生你會唔會可以做啲嘢幫我延長下,。
我仲想活過一百歲嘅,我仲想活長啲嘅,如果我日子短啲,我短命啲,五十歲六十歲,。
我就會覺得,嘩,醫生點解咁短呀,香港人平均八十幾嘅喎,。
你喺邊度讀醫學呀,醫生,我哋人唔會話,我知道咗我幾時要生命結束,我就話,啊,好囉,我知道啦,唔會嘅,。
我哋係期望永恆,我哋人發明咗騎馬,我哋想快啲,我哋發明車,發明車又發明跑車,。
發明嗰啲高鐵,我哋要後來發明飛機,發明穿梭機,發明火箭,我哋係一路相信有永恆,我哋想超越我哋嗰個極限,。
但人生卻係有限,所以耶穌基督,佢俾我哋永恆嘅生命,所以有時講到最終就係,人生會死亡吖嘛,去到死亡,人生冇晒希望,。
但聖經講,我哋人期望永恆無限,但我哋人卻知道自己係有限,呢個就係第二個矛盾,我哋唔想死,但人生卻係死亡係必經嘅路,。
我哋期望公平公義,但世界上卻係冇,但聖經講,耶穌基督佢就係嚟俾我哋一樣解決呢兩樣嘢,好簡單,第一個就係我哋有罪,第二個我哋有限,。
耶穌基督嚟佢幫你解決咗罪,成就咗公義,我哋就可以同神建立返個新嘅關係,我哋本來死喺罪惡裏面,耶穌基督嚟佢賜俾我哋又復活又盼望,我哋又得著永恆嘅生命,。
所以我哋有限同有罪,因為耶穌基督嚟佢俾我哋有永恆同埋可以有返一個公義嘅生命,我哋唔再被罪捆綁,所以你返嚟教會見我哋啲教會頂展會非親非故,。
我哋好似一家人咁樣嘅,一家人咁,你有困難,其他人會幫手,我記得我嗰陣去美國睇眼科醫生,你知我哋唔係美國公民去睇醫生好貴㗎嘛,我自己有幾萬蚊,我同太太訂咗機票去,。
有一個朋友,佢驚我冇錢呢,佢又塞咗幾萬蚊俾我,佢驚我唔夠錢睇醫生,有啲朋友就話,阿全如果你有需要你通知我,我哋隔錢俾你。。
呢啲咩世界,咁嘅人都有嘅。我記得我失業嗰陣,我初初失明冇嘢做,我有個弟兄,佢約我食飯,食食下飯,佢話阿全你停咗工幾耐呀?。
我話兩個幾月啦,佢第二句就問,你夠唔夠洗呀?我話OK啦,你知唔知佢知咩意思啦,OK啦,佢二話不說就俾五百蚊我,塞落我袋度。。
人生,你知唔知呀,真係愛我哋嘅人,其實唔係好多,但我今日想同大家見證,耶穌基督就係嗰個,佢愛我哋愛到肯為我哋死。。
聖經老早預言咗,呢個救主呀,所以我哋今日咁多人信耶穌,唔單止因為佢講嘅嘢,神係愛呀,好好,佢仲幫我哋解決咗我哋人生最大嘅問題,就係我哋人有個罪。。
我哋因為信耶穌,我哋嘅罪全部被赦免。咁你話,嘩!信耶穌咁簡單,低頭灑個冧,sorry sorry,係我衰,咁又冇屎?係呀,因為信耶穌認罪係碌卡咋嘛,碌過卡未呀?碌卡易唔易呀?。
而找數先難呀,所以我哋認罪係碌卡好易,但係耶穌基督就真係幫我哋去找我哋嘅卡數,我哋罪嘅卡數。所以各位朋友,今日我想同你分享嘅就係,耶穌基督佢點解咁信嘅人咁投入?。
因為當你認識呢個慈愛大能嘅主宰,你諗吓個十字架,十字架就代表神嘅公義,所有嘅罪,神要審判,就耶穌基督幫我哋揹哂,因為佢愛我哋。十字架代表神愛我哋,佢幫我哋承擔咗罪惡,但十字架就代表神嘅公義,神一定要追討所有嘅罪。。
如果你畀人害過,你畀人得罪過,有人虧負過你,害到你好慘,你會唔會期望神伸張公義呢?會,一定會。所以所有嘅罪,神就係十字架嗰度為我哋追討,耶穌基督佢幫我哋承擔咗罪。。
佢承受咗公義,又顯出神嘅愛,所以十字架代表神嘅公義,神嘅愛。耶穌基督嘅復活,帶畀我哋有永恆嘅盼望。所以喺結束嘅時候,我都好想再一次問大家一個問題。。
你有冇諗過世界上有邊個有冇愛你,愛到肯為你死?有冇呀?有冇邊個肯愛你,愛到好心,肯為你死?然後我又想問你,你有冇諗過,如果你係一個唔值得人愛惜,即係你自己都覺得自己唔抵爭,自己都覺得唔好嘅人,有邊個會愛你呀?。
愛到肯為你死呀?自己都覺得自己唔值架喎,都有人愛你?都有人愛我?但我想最後問一個問題就係,有邊個當你同我都係罪人,佢都會愛我,愛到肯為我死,然後呢個愛我嘅人,佢會係呃我嘅呢?佢會係呃你嘅呢?。
我信耶穌嘅時候就係因為,我除咗知道有好多嘅證據證明呢個信仰嘅真實,我更加體會到就係,一個愛我愛到肯為我死,呢個耶穌基督,佢係唔會呃我,真正愛我的上帝,佢讓耶穌基督為我死。。
呢個就係我哋信仰嘅內容,就係人靠耶穌喺罪嗰度出返嚟,解決咗罪,我哋可以同神建立返一個和好的關係,我哋整個信仰就得呢個內容,就係我哋返返去神嗰度。。
今日我都好想鼓勵大家,我唔知道你有冇諗過會信耶穌,如果你都相信有宇宙萬物,背後有個上帝,你相信神係創造世界,包括我哋,你又相信人有罪,要靠耶穌基督先解決到呢,我鼓勵你,一時間我會帶你做個祈禱,如果你願意,你跟我做一個信耶穌嘅禱告。。
