聖經都神所默示的,於教訓督澤,使人歸正,教導人學義,都是有益的。。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。。
感謝至今我會透過聖經和大家分享一個主題,活力浸信會。。
如果你現在在浸信會會有,我恭喜你,因為你已經進入了一間充滿著活力的浸信會。。
不過你要問一問,是不是很有活力呢?是不是呀?。
有點遲疑。。
要成為活力浸信會,不是叫了個名字,浸信會就是有活力的。。
是要明白浸信會的精神,浸信會的教會,才是有活力的。。
我今天講浸信會,不是講一種浸信會的中派或者大中派主義。。
要講的是怎樣將浸信會的精神重新呈現出來,使我們的教會充滿著活力。。
中派主義不是我們要走的。。
如果我們以為自己的中派是最好的中派一手,這是一個很大的危機。。
事實上唐柔芝博士寫關於浸信會的歷史和活力的時候是這樣講的。。
我們要的是要欣賞自己的中派,同時也要欣賞別人的中派。。
近這二十多年來,基督教裡面的不同中派彼此觀摩,互相學習,這種風氣已經建成了。。
浸信會的人也開始大開眼界,也認識了原來其他中派也有它的強處,而且值得我們去學習。。
法國有一位很著名的建築師,他叫Frank Wright。。
他一生建了很多很偉大的建築物,在不同國家都有他的作品。。
在晚年的時候有人問他一個問題,。
Frank,在你一生裡面這麼多的作品當中,哪一個作品是你最喜歡的?。
我問一下主婦,哪一碟菜你煮得最好?。
彈歌的哪一首你彈得最好?。
唱歌的哪一首唱得最好?。
寫文章的哪一篇文章是最好?。
你們想一想,當你想到那一篇就是了,那一碟菜就是了,那一首歌就是的時候,危險了。。
因為你以為那個作品已經登峰造極了,已經所向無敵了。。
由你開始找到無敵的時候,你就已經開始墮落了。。
Frank怎麼回答呢?我最好的作品是下一個作品,我最好的作品是下一個作品。。
沒錯,我們教會有輝煌的歷史,但最輝煌的歷史不是現在,是下一個的時間。。
當我們認為自己已經登峰造極的時候,我們會停在那裡,我們沒辦法再攀越。。
我們只是回顧過去,你看我們以前多好,不知道自己可以變得更好。。
活力浸信會的建基在哪裡?建基在不忘本,不忘記浸信會是怎麼走出來的。。
在聖經裡面,在歷史上面,在自我完善上面,不斷地更新自己。。
以我們教會建為一個活力的教會。。
而創下書四十章六至八節那段經文這麼說,有人大聲喊,大聲叫吧,大聲叫吧。。
另一個就回答,叫些什麼呀?要告訴他們一件事情,什麼事情呀?。
有殘有血記的盡都魚草,牠的美容好像野地的花一樣,什麼事情呀?。
有一天牠們會凋萎,我們的百姓好像草一樣,草必枯萎,花必凋殘,唯獨上帝的話永遠常存。。
很明顯這段經文不是想告訴我們花花草草的故事。。
這段經文要說的是百姓,是說一代一代的百姓,是說一個一個的朝代。。
花要常開,草要常青,百姓常樂,世代昌隆,靠的是上帝的話語。。
因為上帝的話立足於永恆的裡面。。
哪一間教會,哪一個宗派,以為自己已經走到完善,不再需要上帝的話語的時候,只是依從傳統的時間,危矣哉!。
因為當你以為傳統是登峰掃極的時候,危矣哉!。
我們看下一幅,看一看浸信會活力的,是來自他的信仰特色。。
如果你是浸信會的會友,你應該很熟悉這些信仰特色,是不是?。
我們一起讀出來,好不好?開始!。
我想問一下在座當中,有沒有人會背《使徒信經》的?。
我信上帝全能的父創,做天地的主。。
我信耶穌基督上帝獨生子,我不的主。。
我信聖靈一聖基督教會,聖徒相通,聚得赦滅肉身,復活並且永生。。
有沒有人會背?。
我們浸信會信徒多數不會背,因為根本我們不需要背。。
為什麼我們不背《使徒信經》呢?。
因為對於浸信會信徒來說,他最高的權威不是《信經》,而是《聖經》。。
《信經》是人的作品,他的份量不可以和《聖經》等量齊觀。。
所以浸信會最高說話的權威,管理教會的權威,帶領教會的權威,存在《聖經》,再無其他的經典。。
正如《聖經》所說,只有上帝的說話才是永存。。
第二個就說到信徒的浸禮,重新信徒去組成的教會。。
言下之意,今天我們組成教會是由什麼人組成的呢?。
是由一群在基督裡面承認自己的罪人,重新得救的一群信徒,他們一起去組成這一所的教會。。
所以這一所的教會是由信主的信徒所組成的,是由重新得救經驗的信徒所組成的。。
而且他是透過浸禮全身沒入水中,表示與基督同死同埋葬同復活,這樣的意思。。
而這一群人在基督裡面重新的一群人所建立的、所聚在一起的那個組織、那個聚會就叫做教會。。
信徒皆祭司是什麼意思呢?。
既然這一所教會是一群重新得救的信徒共同組成的教會,而這一所教會所有的會務是誰承擔呢?。
所有的信徒,你不是坐在那裡等吃飯,不是坐在那裡等人牧養,而是你既然重新得救,從上帝裡面拿了祭司的職份的時候,你就有責任牧養自己的生命,並且牧養別人的生命。。
浸信會是一間很大膽的教會。。
它大膽的地方就在於它可以將教會帶領的工作擺給每一個會眾,而且信任每一個會眾。。
是由這一班會眾所組成的教會,聽上帝的說話的教會,就是浸信會。。
而且它信奉的是神智民主或者神權民主道德。。
這一群人共同組成,它的頭是誰呢?。
不是讀書最厲害的那個,不是說話最大聲的那個,不是最會辯駁的那個,是能夠明白聖經,知道上帝的心意的人,就是神的權,然後我們服膺上帝的權去治理教會。。
所以哪一個人試圖去管理教會,而不用上帝的方式的時候,他是朝野上帝的就坐。。
人只能夠按照聖經的說話去帶領教會,這間教會才可以花常開,草常青。。
第五,地方教會自主。。
在我們所組成的這間教會裡面,上面並沒有太上皇,除了耶穌基督之外。。
所以我們沒有區會,沒有教宗,教皇去管理我們。。
因為真正管理我們的,是元首耶穌基督。。
基督才是教會的防國石,基督才是教會的頭。。
在基督以上,並沒有太上皇。。
第六,政教分離。。
政教分離是什麼意思?就是校中的問題。。
吳國傑博士研究關於這個初期教會,有關政教問題在手,有三句話可以做總結。。
當代有反對政府的,有支持政府的,那教會立場是什麼呢?。
反對政府的人,以人民為主,支持政府的人,以政府為主。。
但我們一班被耶穌基督所賣熟的信徒,是以基督為主的。。
我們的國不在這裡,我們的國在天上。。
上來一生所委身的,所效忠的,是耶穌基督。。
這個就是浸信會的特色。。
我記得有一次弟兄問我,我不喜歡你們浸信會。。
為什麼不喜歡?不喜歡浸信會就是,不知道為什麼又要我上堂。。
上完堂之後,還要再接受浸禮。。
為什麼要我再浸多一次?你們浸信會真的很霸道。。
我跟他說,你不是再接受一次浸禮,你都沒有浸過,你接受的是灑水禮。。
浸禮的意思是全身抹入水中。。
而這個浸禮所學校的榜樣是耶穌基督,不是教會的傳統。。
我想問問你,有教會傳統要跟,和耶穌的榜樣要跟,你跟誰?。
接著我說,你要加入教會,要上堂,我不知道,那個人是從美國回來的。。
你移民美國的時候,要拿綠卡的時候,要不要上課?不用的。。
但是你要成為公民的時候,成為美國公民的時候,要不要上課?。
當然要入籍的時候,要上課,要考試。。
在大部分的教會,特別是一些區會制的教會裡面,。
你是那間教會的會友,但是你沒有辦法,也沒有權利去管理教會的事務。。
對不對?其實你只是拿綠卡而已。。
但是針信會不是,你是這裡的公民,你是教會裡面的一份子。。
你可以投票,你可以被選,可以參與,你的意見會影響著教會的發展,。
因為你是教會裡面,家裡面的人。。
我想問一下他,我就問一下他,那你有沒有權利去管理教會的事務?。
如果傳道人或者教會制度有問題的時候,你可不可以出聲?。
不可以的,沒有聲音的。。
那你現在明白,針信會多大膽。。
它不是給教會一幫權威人士去管理,而是給所有的信徒。。
因為你們是上帝的祭司,你們可以帶領教會。。
所以當你研究初期針信會的時候,每一個信徒自己都有責任,。
牧養自己的生命,建立教會,傳揚福音。。
不需要教會建立一個傳道部,然後推動傳道的福音的工作,。
然後你才去傳道,人人都可以傳道。。
第三,第三幅。。
我們看一看,針信會活力是來自信仰的徹底反省。。
這段我很簡單,五分鐘都不需要,就講了二千年教會歷史了。。
在公元、福音開始傳播的時候,已經開始受到羅馬政府的注意,後來還迫害。。
總共有十大迫害。。
如果你去意大利羅馬鬥獸場的時候,你知道那個鬥獸場其實有一段時間是鬥基督徒的。。
將基督徒放到鬥獸場裡面,被獅子、老虎吃掉。。
教會受到極大的迫害。。
不過迫害越大,福音傳得越廣。。
直至到三百二十四年的時候,羅馬政府終於承認基督教成為國教。。
不過當教會發展到登峰造極的時候,就危險了。。
羅馬政府就規定,如果你想做高官,或者要加入政府的話,你要是基督徒。。
於是有大量的基督徒湧入教會,其實他們只是想做官而已。。
有時候香港也是這樣的,教會一封信推薦你的話,你可能進到一間名校。。
於是近那段時間有很多家長來教會。。
於是很多人來到教會受浸,怎麼浸呢?。
浸完幾百,然後又再幾百,那個牧師手都軟了,怎麼浸呢?。
所以弄一桶水,擺一枝濕紙。。
你們走前來,幾百人,於是我把水灑下去,每人點多一點,這樣就算浸完了。。
我想問一下,教會是增長還是墮落?。
大量不是真的信耶穌的人走進了教會裡面。。
所以教會開始墮落。。
當教會步入世俗化,政治和宗教混合的時候,結果出現了一個怪胎。。
教會的真理一直被扭曲。。
去到馬丁路德的時候,馬丁路德有機會去看聖經的時候,他才明白原來自己走錯了這麼多。。
馬丁路德之所以做神父,因為有一次的經驗,在天行雷雨的時候,雷雨劈下去,差點劈死他。。
所以他很害怕,很害怕,大聲叫:聖阿拿救我呀!。
聖阿拿是水來的。。
你應該叫天父救我,耶穌救我也合理一點。。
聖阿拿救我是什麼意思?。
因為當時的天主教講關於這個福音已經很離譜了。。
信耶穌,耶穌太尊貴了,如果你要向耶穌祈禱,耶穌未必會聽你的。。
於是誰入手?向他媽媽入手,向瑪利亞祈禱。。
你想想,兒子可不可以不聽媽媽的話?好像很合理。。
很明顯是不看聖經的人才會相信。。
後來瑪利亞也太榮耀了,太尊貴了,於是向誰入手?。
向瑪利亞媽媽入手,就是阿拿。。
於是你要祈禱的時候,你要叫救命的時候,。
如果你叫耶穌基督,耶穌基督一定不救你的,他太威榮了,他不會理你的。。
叫瑪利亞都不行,於是聖阿拿救我。。
整本聖經你都沒有見過聖阿拿,但竟然那個救恩在聖阿拿那裡。。
所以於是馬丁路德開始看聖經的時候,。
就帶領整個教會翻譯這個當時得名的聖經,。
人人可以讀聖經的時候才知道,當時的教會早已經離了聖經。。
在這種回歸聖經的運動裡面,其中有一群人就是浸信會人。。
他們高舉聖經,以聖經來建立教會,。
按照初期教會的方式來建立教會,人人傳道。。
結果浸信會向全球宣教,現在的會眾大概有四千二百萬。。
我們來看看浸信會之前的羅馬天主教是怎麼樣的。。
我們一起讀,好嗎?開始。。
這段我只選少少,大家有機會讀一下教會歷史才行,對不對?。
沒有人反對,要讀一下教會歷史。。
聖經不是終極權威的話,即是上帝說話不是最高權威的話,。
那變成人說話最有權威了,那誰說話最有權威?教皇。。
於是出現了教皇無論他說什麼都對的,那變成他是上帝?。
如果你讀教會歷史就知道,教皇可以出錢買回來的,。
可以用政權軍隊去搶回來。。
教會之外沒有救恩,我們只知道聖經裡面,基督之外沒有救恩。。
政教合一,整個教會和政治之間互相眉來眼去,。
終於那些教宗,那些教皇,那些大主教都利用政治的手段達到了目標,教會因而變質。。
當讀聖經的時候我們知道,信而受浸的,信耶穌的人就要接受浸禮,。
但他又想,如果那些鷹孩未曾決死的時候就死了怎麼辦?。
於是他們推動一個為鷹孩聖浸。。
也就是說那個神父為那個鷹孩浸完之後,就算那個鷹孩長大了以後不信耶穌,作奸犯科,奸淫擄掠,。
那他得不得救?照得救,因為和那個鷹孩無關的,是因為那個有神聖的禮儀令到他得救。。
地方教會是被政府去管理的,就是說誰管理教會的呢?。
如果用今天的話來說,是區議會,是民政署,奇不奇怪?。
聖品人制度不是你打算眾人皆祭司,不是每個人都可以服侍上帝,只有特別的人才可以。。
所以你見到為什麼歐洲的教會一直墮落,和離開聖經越來越遠有關。。
下一幅,我們再做一個歷史的反省。。
任何的教會,任何的宗派,在開始的時候都是帶著敬虔的心,是敬虔的年代。。
尖沙咀浸神會開始的時候,在一塊地裏面,一塊爛地裏面,開始了他們的工作。。
沒有錢,沒有權,沒有勢,有的是敬虔。。
上帝賜福,教會發展,智慧的年代,人就要開始想想如何去管理這間教會,於是很多智慧人走出來,本來都沒有問題。。
但下一代的人,就變成了人治的時代,人只是看那些管理的章則,不再看聖經。。
結果教會的管理章則代替了聖經的說話,教會的傳統取代了上帝的意思。。
結果教會走向兩條路,一是毀滅,一是悔改,回歸上帝的裏面。。
而浸信會就選擇回歸上帝的話語的說,我們去下一幅。。
浸信會的活力來源來自一個屬靈的覺醒。。
在十七世紀的英國的時候,一班信徒當他們閱讀聖經,有機會用自己的文字去看聖經的時候,。
發覺到當時的教會靈性的低落,那種神職人員,那種失敗的見證,令他們知道教會只是徒有虛名。。
於是他們就開始去追求更深的靈明的造詣。。
他們研讀聖經,他們發覺到信徒浸禮,重新得救人去組織教會,。
而揚棄了英俠浸禮,是他們應該要盡的本份。。
所以他們這樣做,那不是很好嗎?我想這樣說是負代價的。。
當時英國的皇帝是在追殺這班人的。。
去到1909年,英國人約翰史密夫John Smith在迫害情況之下,他走到荷蘭的阿姆斯特丹,在那裏建立了第一間浸信會,後來再返回英國。。
就是這樣展開了四百年浸信會的歷史。。
我們下一幅重溫浸信會的信仰特色,我們再讀一次,開始。。
當我們明白了浸信會的信仰特色的時候,你就知道為什麼浸信會充滿著活力。。
因為它的活力建基於上帝的話,終極亦都在上帝的話裏面。。
所有顯出來的特色都因為聖經,建基於聖經。。
我以前在牧羊前一間教會的時候,每年新年的時候,我都會寫一對揮春的。。
今年我們會寫一對揮春,下一幅吧。。
不是寫得很好,只是仿照我的心意。一起讀出來,開始。。
聖經活水,聖經的話語是永恆,好像活水一樣,來幫助大地得以欣欣向榮。。
浸信會四百年,四百多年,已經有很多的傳統。。
這些傳統的特色,一言蔽之,就是以聖經的話語來孕育教會的成長。。
浸信會有一個精神的指向,就是學校新約的教會。。
新約的教會是怎樣發展的,今天浸信會人就應該以新約的教會作為學校的榜樣。。
浸信會傳統的做法,並不是浸信會必然要跟的。。
反而浸信會的精神,是幫助我們思考和檢討我們的做法。。
傳統是幫助我們有安全感,又幫助我們找到方向。。
但是做法卻不可以密守成規,長時間下去就會被淘汰。。
無論你願意也好,不願意也好,時代的巨輪總是向前行。。
在我十六歲的時候,我就受浸加入教會,就是浸信會了。。
當時教會送了一份禮物給我,就是眾主新歌了。。
這四十二年來我唱最多的歌集,就是這一本歌集,也就是今天你們可以唱的歌集。。
當時我只是十六歲,十六歲的時候,我有一本適合我的詩集。。
但是今天十六歲的青少年人,有沒有適合他的詩集呢?。
我不是要揚棄眾主新歌,你不要眾主新歌,就是不要我。。
這一代的眾主新歌,是引領我們這一代成長的。。
但同樣我們要想一想,下一代會怎樣呢?。
下一代對於這一本詩集,他們相當之陌生。。
是不是下一代都應該有他們的詩集呢?。
當然我不是說要買詩集回來,現在不用買詩集了。。
因為現在青少年人早已經有他們的詩集,你知不知道在哪裡?。
在他們的智能手機那裡。。
一去YouTube,什麼他們的眾主新歌都找到,不用印的。。
所以現在很少再出詩集了,出了都虧本了。。
而且我想說的就是,每一代就有一代的文化和生活方式。。
漸漸要繼續向前行的,就要問一問,我們下一代在哪裡?。
我們的青少年人在哪裡?。
我聽陳樹安博士告訴我一件事情。。
四十多年前,浸信會有過一個大復興。。
當時很多的青少年人湧入教會,他們熱切追求聖經,忠心的服事主。。
今天這一群人已經成為了教會裡面重要的領袖。。
而我也是在那個年代裡面成長的。。
但是接下來下一個青少年的復興運動在哪裡呢?。
我們青少年人在哪裡呢?。
再過十年之後,我們青少年人會不會還在我們教會呢?。
我們怎麼去迎接我們下一代青少年人在教會裡面繼續愛主,繼續侍奉,繼續去榮耀上帝呢?。
這個是我們的挑戰。。
無論怎麼樣,培育下一代都以聖經為主。。
所以我們必須要在聖經裡面打好基礎。。
第二,眾人祭司主動追求見將來。。
我成長在元朗浸信會,四十多年前的元朗是一個很偏僻的地方,經濟落後,生活困難。。
在那個年代裡面,如果有傳道人走的話,根本很難再請傳道人回來,因為那裡生活很艱難。。
你住在那裡的話,你要準備被百民衣蚊經常咬你的,那裡很多塞的,很多很荒蕪的,沒有前途的。。
不過我們感謝主,當時教會有一幫年輕人,可能跟那個復興運動有關。。
那幫大哥哥姐姐就教導我們,就算傳道人不在,我們都要牧養我們自己的生命。。
我們開始一卷一卷聖經的去研讀,一段段聖經的去背,圖書館一本書一本書的去讀。。
然後圖書館裡面我們買很多各個神學院裡面的訓練課程,一個個的聽,做筆記。。
沒有傳道人可以牧養我們,我們就自己起來牧養自己,發揮眾人祭司的這個職份。。
今天我們尖沙咀浸信會,傳道人非常的不夠,或者這個只是一個良機,讓我們開始牧養自己的生命。。
回到聖經去,聖經的教導足可以養育你的靈魂,並且幫助你去養育其他人的屬靈生命。。
在年少時候,我心裡面有一句這樣的說話,基督是我們的主,我們不愛,誰愛。。
教會是我們的教會,我們不理,誰理。。
既然是這樣的話,我繁忙尖沙咀浸信會每一個信徒,不要坐在那裡等人牧養,不要坐在那裡等人關心。。
不要坐在那裡埋怨這樣,埋怨那樣。。
有一間財神廟,財神我們以為很有錢,是不是?。
廟前面有一對對聯,是這樣寫的。。
財神爺這樣說,只有幾個錢,東加求西加求,給誰是好?。
下聯這樣說,不作半點事,朝來拜,暮來拜,叫我為難。。
我們只有幾個教牧童宮,我們不可能牧養千幾個會眾。。
我們有很多有病的弟兄姊妹,我們四圍撲,我們都不夠人手。。
在我以前牧養的教會我訓練一件事情,弟兄姊妹有病的話,請你團契人立刻去探訪他們,關心他們。。
有需要的時候才找教牧,如果你真的處理不來。。
於是團契裡面的探訪,關懷工作做得非常好。。
如果只是靠幾個傳道人,怎麼可能將教會的關懷帶到去呢?。
教會要復興,必須要眾人祭司。。
而眾人祭司的力量,是來自上帝的話語,祂給你的能力。。
最後一幅,我送一首詩給大家,我們一起讀這首詩,開始。。
萬物尚下,千言萬語,我猶如水浩漫。。
宋明理學家朱熹,他寫了這首詩,可能讀書讀得累的時候,突然間他抬頭望一望,望見外面的河塘月色。。
他看到半畝方塘一鑒開,這個水塘不是很大,。
不過天光雲影共徘徊,將天上的美麗映照出來,好像一塊鏡一樣。。
於是他問,為什麼可以這麼美麗?。
唯有源頭活水來,因為有活水流入這個池塘裡面,不是死水。。
我心裡面有個盼望,我們就好像一個半畝池塘一樣,。
我們有很多弟兄姊妹在這裡坐著,上帝的活水在我們當中流動不息,。
聖靈在我們當中不斷流動工作,而上帝的話感染我們每一個人,激勵我們每一個人,。
我們每一個人都站起來,將浸信會的信仰,將浸信會的活力活出來的話,。
這個就是最榮耀上帝的教會,最有意義的教會,我們都有祈禱。。
親愛的恩主,多謝祢,多謝祢信任我們,。
祢將這個萬民的福音交託給我們,。
祢將教會交給我們,主讓我們做一個負責任的兒女,。
亦對自己的靈命負責任,。
以我們能夠遵守祢的話語,建立榮耀祢的教會,。
仰望祢自己的大靈,加靈,祈禱奉耶穌聖名,阿門。。
