在上一段經文,六章的上半章,就我們看到在教會當中有四種不同狀態的人,說到有一種是喫奶的,還有是喫乾糧的,第三種是果汁還沒有結出來,不等到成熟就落掉的,還有一種是結出果汁的。。
所以在教會中間,它就可以看到有四種不同狀態的人。。
所以我們講到基督徒是從喫奶開始的,每個基督徒都是從喫奶開始的,我們是經過喫奶,然後我們再經過喫乾糧,然後我們最後結出果汁,這是基督徒正常的過程。。
但是如果我們一直停留在喫奶的階段,我們再不往前走,那就很可能會退後,就不能夠到完全的地步,而且可能就不能結出果汁。。
當然這不是說如果一個基督徒不長精了,就會變成第三種人,果汁不熟而落的人,不是說這意思,而是說如果一直在喫奶的階段不往前增長,那麼就會落到一個可憐的地步,好像對自己就沒有什麼信心,。
好像覺得做基督徒沒有什麼意思,就是沒有像在剛性的時候對一個救恩會感到很喜樂,覺得會有很大的變化,基督徒做長了以後,如果一直停止不前的話,就會對自己懷疑到底我是不是真的基督徒。。
爲什麼我信的主這麼多年還是跟信主剛性的時候一樣呢?好多時候信心就好像失去了,對一些事情就飄搖不定,就會有這個懷疑,所以有時候就不想聚會了,也不想讀聖聽,也不想禱告了,反正這些都覺得對他沒有起什麼作用一樣的,那這個就是很危險的。。
因爲這樣長期下去就像中國的古話說,逆水行舟不進不退,你一直要往前纔可以,你不能停留在一個地步,如果停留的話,慢慢就被水流給你帶下來了。。
所以希伯來書的作者就是要鼓勵我們,要鼓勵我們說基督徒是承受神應許的人,因爲每個基督徒神都有應許,神要給我們永生了,我們得到了,神還要看顧我們,我們也蒙到主的恩典,天天有主的看顧。。
神還應許將來他要帶我們到天上的家鄉,一個有根基的城,一個是美好的家鄉,有神與人永遠的存在,這都是神的應許。。
所以基督徒是承受應許的人,就像他就提到亞伯拉罕的榜樣,他是憑着信心、忍耐去得到應許的,所以神就藉着希伯來書的作者來勸勉,來勉勵我們要憑着信心、忍耐去得到應許。。
因爲神所要的不是單單是重生、得救的基督徒,神還是要那些能夠憑着信心、忍耐、一直往前、能夠忘記背後、努力面前、向着標杆直跑的人。。
神要這些,心裏頭更夯旺,每個基督徒都是這樣,能夠努力地向着標杆直跑,不要停下來,所以神就叫我們要來看亞伯拉罕的榜樣。。
我們讀到舊約創世紀的時候就看到亞伯拉罕的一生,他在七十五歲的時候,神就呼召他離開哈蘭。。
然後就要他到迦南地,神所應許給他的地方,神應許賜給他夫妻,神應許給他的子孫能多起來,雖然神都應許了,可是亞伯拉罕一直沒有兒子。。
他從七十五歲神給他的應許,一直到八十六歲,他還是沒有兒子,而且這個時候亞伯拉罕跟撒拉的年紀都大了。。
後來撒拉的妻子就說,那你就娶我的一個師女吧,夏甲,就把夏甲給他當妻子。他就生了以色瑪利,就是現代的阿拉伯人的祖宗。。
那是不是他就成全了神的應許呢?神你不應許給我兒子嗎?那撒拉生不出來,我再娶一個夏甲,他生了一個兒子了,那是不是神的應許事先呢?。
神說這不算,不算我應許給你的後裔,神所應許的就是要從撒拉生的纔是他的後裔。。
等了十一年,就是有一個以色瑪利的,還不是神的應許。一直等到九十九歲,神又再次堅定他的應許,讓撒拉懷孕。。
撒拉懷了孕,到一百歲的時候才生了以色,纔得到他一個兒子,一百歲得到第一個兒子,這是神奇妙的作爲。。
撒拉就是已經斷了生育的,不能再生育了,好像已經死掉的人,但是神有福祉的大能,使他生育的機能回不過來。。
在一百歲生了一個兒子,他這樣子神的應許就成就了。。
可是你再讀到《創世紀》的時候,就看到有一天神對亞伯蘭說,你要把你的兒子,就是你獨生的兒子以撒獻上給我爲祭,把他獻給神。。
那個時候他就一個兒子,神還要把這個兒子也拿掉,叫他獻上祭。所以你看起來神的應許好像就沒有辦法實現了,但是亞伯拉罕順服神,他恆久忍耐,最後神的應許成全了。。
他獻上以撒,但是神看見他的順服,他就預備了一隻羊,所以在那個地方,就是說神的山上有預備,讓這隻羊來代替以撒獻上爲祭。。
所以從亞伯拉罕順服神我們看到,他是一個神的應許沒有辦法能夠成就的。照一般的情況,神的應許不可能成就在亞伯拉罕這種羣衆裏面,這麼大歲數都沒有孩子,神的應許給他子孫要多起來,他要得到弟,這些好像幾乎是沒有可能實現的。。
但是我們看見亞伯拉罕完全的相信神,這樣的話,他最後就得到應許。。
所以爲什麼稱亞伯拉罕是星星的父呢?星星的祖宗,凡是有星星的都是像他一樣從他下來的。。
所以神就用亞伯拉罕這樣的例子在這裏說,當初神應許亞伯拉罕的時候,向他啓示,論福我必喫大福給你,論子孫我必教你的子孫多起來。。
所以我們要看到,基督徒都要像亞伯拉罕一樣有信心,要忍耐,要得到神所應許的。。
那我們要問,爲什麼亞伯拉罕的信心那麼堅強,他爲什麼能夠那樣的忍耐呢?。
他相信神是信使的,那麼神爲亞伯拉罕做了兩件事情。。
第一件呢,就是應許,叫他成爲大國,要賜福給他,要叫他的子孫能夠多起來。。
所以你從《創世紀》裏頭看到神給亞伯拉罕的應許,在《創世紀》十二章二到三節就說到,神就對亞伯拉罕說,。
我必叫你成爲大國,我必賜福給你,叫你的名爲大,你也要叫別人得福,地上的萬國要因你得福。。
不但神應許給亞伯拉罕福,神還應許地上的萬國要因着亞伯拉罕得福。。
到十二章第七節,神又應許說,我要把這個地賜給你的後裔。。
然後到了十七章,神還應許他,他說,我要跟你的世世代代的後裔堅定我的約,這個約是做永遠的約,我要做你跟你後裔的神。。
這個是更進一步的,神要做亞伯拉罕後裔的神,這是一個很大的福氣。。
如果我們一個人有神做他的神,他有什麼缺乏的呢?他還有什麼害怕的呢?。
這個就是神應許給亞伯拉罕的福,將成爲大國,要賜福給他,要把地賜給他的後裔。。
這是神爲亞伯拉罕做的事情。。
第二件事情,神要向他啓示,這個啓示是在創世紀裏頭,第一次的啓示是在二十二章裏頭,二十二章十六節到十八節。。
這是在亞伯拉罕順從神的命令,把自己的獨生子以撒獻上這個事情。。
在這個事情以後,當他正要拿起刀的時候,準備要殺他的兒子的時候,要獻爲祭的時候,天上有神就對他說了,。
不要傷害這個童子,就是神已經看見他的心了。。
那有些人說,更把這個情況描寫得更驚險了,說亞伯拉罕拿起刀了,刀正要砍在以撒身上的時候,神才說話。。
不是的,當他拿刀的時候,神就說話了,不要傷害這個童子,因爲神要預備一隻羊來代替以撒。。
這是神對亞伯拉罕的誓言,不是真的要他先以撒,但是亞伯拉罕有信心,即使以撒死了,神也可以教他過活。。
所以他存了這樣的信心,相信神的話不會錯的,相信神做的事情不會錯的,就這樣的話,神就非常喜歡。。
所以在《創世紀》二十二章,當神看見亞伯拉罕的心經以後,他就對亞伯拉罕說,。
他說,你既然做了這個事情,不留下你的兒子,就是你獨生的兒子,我便指着我自己去死。。
因爲沒有一個比神更大的,所以神說,我指着我自己來起死。。
說,論福,我必喫大福給你;論子孫,我必教你的子孫多起來,如同天上的星,地海邊的沙那麼多。。
而且你的子孫要得到仇敵的承蒙,就是你的子孫能勝過仇敵,並且地上的萬國必因做你的後裔而得福。。
神看見亞伯拉罕的信心,他就起誓,要把這麼多的福氣都來喫給他。。
那爲什麼神要起誓?。
爲什麼神要起誓?難道他的話不夠嗎?。
神說出的話就夠了,神說出的每一句話都是真實的,我們都不用懷疑的。。
那爲什麼神還要起誓呢?。
神用這個詞來堅定他的話。。
神允許過了,再加上起誓的話,就說這個話是不會改變的,是千真萬確的,不會變動的。。
這是神起誓的時候,剛纔我們聽到的,他並沒有說新的話,偏一些新的話上去。。
他不過就是簡單地能夠堅定他所說的,他把他的意思來告訴亞伯拉罕,來堅定。。
他是用亞伯拉罕能明白的方式來堅定他的話。。
這就是神的起誓。。
這個跟我們人的起誓不一樣,人也有起誓,有可能他真的是想這麼做的,那麼用起誓來表明。。
有的人呢,心裏頭不打算這麼做的,可是他用起誓要得到對方的信任。。
但神不是這樣的,神他知道他的話就是確定的,他的說話就夠了,本來可以不用起誓的。。
爲什麼起誓呢?下面第十六節就說到了,以起誓爲實據,了結各樣的爭論。。
起誓呢,本來是人的習慣。。
你看見很多世界上的人,各種起誓,各種很奇怪的起誓都有。。
爲什麼呢?這個是人的習慣。。
因爲他要人來相信他的見證,見證他說的話是真的,見證他所要做的事情是對他沒有什麼壞處的,這樣的人瞭解爭論。。
目的呢,就是叫人來相信他,那麼神就用人的習慣,用起誓來了結爭論。。
什麼爭論呢?就是看神是不是信使的。。
他藉着這個起誓來,叫人不要去懷疑神是不是信使的,叫人能夠堅定的來相信他。。
所以有了應許又加上起誓,目的就叫人能夠來相信他。。
而且人對神就有一個指望,你也可以指望神所做的要比他所應許的還要多。。
這是神用人的習慣來堅信他的話,叫人不用再懷疑神是不是信使不信使。。
這就是我們可以看到神亞伯拉罕的信心爲什麼這麼堅固,爲什麼神要對亞伯拉罕強誓。。
我們再可以看到靈魂的矛,這個地方在第十九節裏頭提到靈魂的矛。。
靈魂的矛在聖經裏頭並不是提到很多,它特別用靈魂的矛說到我們對神的指望。。
這是一位不改變的神,接着兩件不更改的事。。
第十八節說接着兩件不更改的事,什麼兩件呢?一件就是應許,一件就是起誓,這兩件是不更改的。。
一位不改變的神,不更改的神,兩件不更改的事情,目的什麼呢?使我們能夠持定擺在我們前頭的指望,盼望,叫我們能夠恆久忍耐。。
這個盼望是今天我們雖然看不到,但是我們在心經裏頭可以相信神永應許的,不會落空的。。
所以在羅馬書裏頭也告訴我們,忍耐就生老念,老念就生盼望,盼望到底能不能實現呢?盼望不至於羞恥。。
所以神記得忍耐,帶我們到這個盼望,叫我們能夠知道神所應許的是要實現的。。
神給我們的盼望是什麼呢?給我們將來要得到的,叫我們能夠永遠的與神同在。。
叫我們將來能夠到神的家裏頭,應許給我們千禧年國,應許給我們新天新地,應許給我們在世上將來有一天再沒有悲傷,再沒有眼淚,再沒有這些苦難的事情。。
這都是神所應許給我們,雖然應許今天雖然還看不到,還沒有實現,我們還是有那麼多的難處,還有那麼多的患難,但是神應許一定要帶我們經過這些患難痛苦,最後能夠在祂裏頭能夠享受安息。。
神,耶穌也說了,祂去是爲我們預備的地方去,祂說預備了好地方,還要接我們到祂那裏去,這都是我們的盼望。。
所以神就借了這兩件不改變的事情,一個是應許,一個是啓示,叫我們能夠對前頭的盼望能夠確定,我們堅定地要相信神所應許的,一定能夠實現。。
這兩件不改變的事情產生了無效。神記得這兩件不改變的事情到底起什麼作用呢?在這個經文裏頭就說了,一個是叫我們大的勉勵,大的勉勵意思就是很強烈的、很堅定的勉勵。。
大德,不是一點點的勉勵,是大德勉勵,知道神不會說謊,知道神的旨意是不更改的,叫我們有勇氣地往前。。
我們很需要勉勵,因爲我們所面對的是一個變化無常的一些環境,一些事情,我們都不知道明天要如何,但是我們可以得到勉勵,神的旨意不會改變,神的應許與我們同在,就必定與我們同在。。
誰能使我們離開基督的愛呢?難道是患難嗎?痛苦嗎?飢餓嗎?等等這些事情,不會的,神的旨意不會改變,這樣的話我們就能夠有勇氣地再往前。。
第二個給我們起的作用是靈魂的毛。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們有這盼望,如同靈魂的毛,又堅固又牢靠,且圖無漫昧。。
我們的生命很容易飄蕩,地震和海嘯的大患難對人心不安定,經營的風暴的變化也對我們不安定。。
我們的健康有時候也像海浪一樣吹過來,一有電話,我們又覺得不能忍受。。
有好多事情都叫我們飄蕩不定,我們是需要有一個毛,我們需要一個毛叫我們能夠穩定下來,不至於被這些吹來吹去。。
但是我們的地上其實沒有什麼安定的地方。。
雖然可以住在一個地方很久,可是你哪能知道你今天的住處就是一個永遠的呢?也會有些改變。。
我們的工作也不一定,今天你覺得這個工作很好,收入也不錯,工作也很合乎你的特長,但是你哪能知道明天怎麼樣,下一個怎麼樣,再下一個怎麼樣呢?。
不一定,很可能突然之間叫你去會議室開個會,告訴你你馬上離開,已經把你留了。。
不用先給你幾個月通知的,可能今天上班之後還高高興興的,馬上就叫你現在就收拾東西離開。。
這種情形是很多的。。
所以我們要看到,我們住的地方也好,我們的工作也好,我們的家庭,我們的人的關係,我們各方面都是會改變的。。
那我們怎麼辦呢?我們一直要想怎麼辦法能夠保持我們現在的情況,那這樣的話,甚至我們找更好的工作,更高的收入,怎麼健康能更好,各方面能更好,但是永遠都沒有得到一個最好的地方。。
所以我們需要一個錨。如果我們把這個錨拋在世界裏頭,世界上每個人都會有一個錨,看你拋在什麼地方。。
可是世上的人呢,他們把它拋在世界,那這個世界是變化無窮,這個世界是一直在飄蕩的,動盪不安的,你就在世界裏頭就很難找到一個安定的所在。。
所以我們需要有一個錨,讓我們能夠心內心安定。。
這個靈魂的錨呢,這裏說呢,有堅固有牢靠,且通通脈內,放在脈內。脈內就是神同在的地方,自身鎖就在脈內。。
你要把錨放在什麼地方呢?不是拋在世界上,而是拋在神同在的地方。。
那個地方,就是也說了,是耶穌呢,是照着麥濟啓這個燈飾,就爲我們進入麥內,就是耶穌基督已經在麥內了,他在那個地方做永遠的大祭祀。。
那麼這個就是叫,你要拋在什麼地方呢?最穩固的地方就在麥內,就在神同在的地方。。
如果有這樣的錨,你就心裏頭安定,你的心裏頭呢,就能夠有信心來依靠神。。
這個錨是非常重要的,就看我們拋在什麼地方。。
所以有人就舉一個例子說,他說,如果一個女孩子答應另外一個男孩子的求婚,你看電影裏頭有這樣的,突然之間那個男孩子就拿出個戒指出來跟他求婚了,那女孩子就答應了。。
當然有些她不答應的也有,如果答應了以後呢,這個男孩子呢,好像這個錨呢,就安定下來了,他不會再去找別的女孩子了,他就安定下來了,這就是使得這個男孩子呢,就改變了。。
所以一個,我們也是這樣的,我們需要,如果我們拋在麥內的,我們就不會再去追求世界上那些安定的東西,世界之間的變化無窮,動盪不定,我們就不把這個希望放在這個世界上面,我們知道我們已經把錨拋在麥內,我們的心就安定下來了。。
所以第二世節呢,說得很好,他說,做先鋒的耶穌,既照着麥提喜的本事,成了永遠的大祭司,就爲我們進入麥內。。
這裏面提到,麥內不單單是一個地方,麥內的重要的地方呢,就是由耶穌做大祭司,而且這個大祭司是按照麥提喜這樣的樣子來做大祭司的,是一個永遠的,所以這個麥內不單單是神同在的地方,還是有耶穌在扶持我們的地方。。
另外一個意思呢,就是做先鋒,講到耶穌是做先鋒,先鋒什麼意思?先鋒就是祂走在前面,打仗的時候祂衝鋒在前,那後面呢,就有人跟着祂是往前的。。
所以耶穌進到麥內呢,祂是已經進去了,祂是先鋒,先鋒不是隻有一個人,祂還要帶我們進到麥內,祂帶我們來敬拜神,來以號神,所以這樣的話,我們在後面跟着。。
這個是第20節就我們看到的,說到的非常的好,這樣的話我們就可以得到免疫,我們就內心的就安定下來,我們就有勇氣向前,我們下垂的手,發酸的腿呢,就能夠再次挺起來走前面的道路。。
接下來到第7章,就講到麥濟喜德是耶穌的預表,這麥濟喜德提的很少,在聖經裏頭,在舊約裏頭很少提到,就在《創世紀》12章提到了,然後在詩篇110篇提到了。。
後來在基督裏頭,你就沒有看到麥濟喜德這個名字,對我們說,對以色列人說也都很陌生的,但是呢,到了新約,希伯來書了,纔有很多的篇幅來講到麥濟喜德,爲什麼?因爲他是預表耶穌,預表耶穌基督。。
所以到第7章就講到這位麥濟喜德的情形,他的各方面都是預表的,他說麥濟喜德就是沙棱王,沙棱這個地方就是耶路撒冷的王,他也是至高水的祭司,那麼代表什麼呢?預表耶穌也是,他是君王,他也是祭司。。
所以這個預表耶穌是君王和祭司,兩個職務他都兼起來。。
第二節講到亞伯拉罕把自己所得來的取十分之一,當亞伯拉罕的侄子被人侮去了,亞伯拉罕就帶着兵丁去追趕他們,把這幾個王打敗了,把他的所多馬的人跟他的侄子的人財物都奪回來了。。
那亞伯拉罕到沙棱這個地方,麥濟喜德就迎接他,然後亞伯拉罕就把他得到的十分之一給了麥濟喜德。。
他就給了十分之一,十分之一的意思就是說亞伯拉罕承認自己是屬於麥濟喜德的,他的所有權是屬於麥濟喜德的。。
那我們也是一樣的,我們也是屬於基督,我們信主以後,我們把自己的身體當作國際貢獻,就是說我們是完全屬於主的,我們不再屬於自己的。。
第三個,麥濟喜德的名字在第二節也說到了,頭一個名字翻譯出來就是仁義王義,第二個名字又叫沙棱王,就是平安王,所以他的名字叫什麼?仁義和平安,義和平安。。
這也是耶穌基督要給我們的,當我們信主以後,他就要把義給我們,也把平安賜給我們。。
第三節說,他無父無母,無始無終,無生至死,無命至終,乃是一位神的兒子,祥士。。
所以我們看到他的無父無母,不是說他沒有父母,而是說沒有記載他的父母,所以你就不知道他的生從哪開始的,也不知道他的結束是怎樣結束的,就不提到這些。。
也就是說,他是跟神的兒子祥士,他不等於神的兒子,他還是人,可是他就不記載他的家父,不記載他的父母,就是爲了要預表說耶穌基督他是自有永有,永存的,爲了要表示這個,並不是說他不是人,他不是從父母生的。。
這就說到,麥濟喜德要提到他的話,是來預表耶穌基督的。。
所以下面呢,就通過下面的經文呢,要給我們看到耶穌基督的超越,他的至高,要給我們看到這個。。
因爲麥濟喜德都能夠收亞伯爾罕的十分之一,那就比亞伯爾罕的還要大,所以他要比立位之派亞倫這樣的騎士還要尊貴,還要偉大,這是看到麥濟喜德的偉大。。
底下說,你們想一想,先祖亞伯爾罕將自己所擄來上等之物,取十分之一給他,就是給麥濟喜德,這人是何等尊貴呢?就講到麥濟喜德比亞伯爾罕尊貴。。
那麼這個立位的騎士呢,已經很尊貴了,因爲百姓的十分之一要給他,那麼百姓呢是他的弟兄,還要給他十分之一,但是呢,他說麥濟喜德呢,跟他們不是一個祖譜的,還要收亞伯爾罕的十分之一,還要爲亞伯爾罕祝福。。
那麼你說,什麼人給什麼人祝福呢?威風大的纔可以給威風小的祝福,就說明麥濟喜德比亞伯爾罕要尊貴,要偉大。。
那麼就是這個說呢,當亞伯爾罕給麥濟喜德獻上十分之一的時候,立位跟亞倫都是在亞伯爾罕的身中。。
雖然那個時候可能他們還沒有生下來,亞倫跟立位你都看不到,但是呢,將來呢,亞伯爾罕的後裔裏頭就有立位,亞伯爾罕生以薩,以薩生雅各,雅各再生立位,立位再生亞倫,但這些都是他的後裔,在他的身中是包含在亞伯爾罕裏頭的。。
所以這樣的話呢,就是說明麥濟喜德比亞倫要大。。
所以希伯來書用很多的篇幅來講到麥濟喜德和基督,從這第七章,在以前也提過,第七章,第八章,第九章,有好幾章講到麥濟喜德。。
就是爲了要襯托出來耶穌基督這個做大祭祀的,跟亞倫做大祭祀是不同的。。
要說明耶穌基督做祭祀呢,這種秩序是新的,跟亞倫的秩序不一樣,他是根據另一個律法,不是根據西乃山的律法,而是根據基督的律法,就是行約,他根據行約來做大祭祀。。
所以他是可靠的,這個約也是永遠的,也是完全的。所以要叫我們看見麥濟喜德預表耶穌,就是說耶穌比亞倫還要大。。
如果在舊約的時候以色列人只有一位大祭祀,如果亞倫不做大祭祀,沒有人再接替他做大祭祀呢,這個國家就很混亂,落到一個很悲慘的情形。。
但是每一任都有大祭祀,就是要叫百姓可以獻祭,當然不是每個大祭祀都是很好的,但是有這樣一個制度保持呢,神還是悟唸到以色列人。。
耶穌基督他是兩種祭祀的身份,他是不是單單是做麥濟喜德這樣的祭祀呢?其實他還做亞倫形式的祭祀,他是兩種祭祀,一種是亞倫爲代表,是屬於祭祀的性質。。
這是屬於他能夠盡到祭祀的責任,另一種呢,他是按照麥濟喜德這樣的代表,他是祭祀,但是麥濟喜德又是王,屬於他是君尊的祭祀,是王又做祭祀,是王又是祭祀,這是比亞倫這個等次還要再高一些。。
所以耶穌基督他是擔任兩種祭祀的職份,一個是以亞倫爲代表,是在地上的時候,當耶穌基督在地上的時候,他也是盡到幫助人、教導人,也是盡到祭祀的職份。。
那另外呢,是以麥濟喜德的代表,是在天上,他福國昇天以後,他是在天上的自生所,他在做永遠的大祭祀,這是按照麥濟喜德的行事,在天上做的。。
那麼在亞倫爲代表這樣的祭祀,他是使人與神和好,屬於亞倫在地上所做的工作就是代替人獻祭,當人跟神中間有罪,因爲人有罪,跟神割絕的時候,他要怎麼辦呢?他就要代替物來,祭祀就爲他獻祭。。
所以他就使人跟神中間的間隔能夠取消了,能夠消掉了,那麼這個是在地上的時候能夠使和好的。。
那麥濟喜德的祭祀呢,是祝福,當亞伯拉罕打勝仗回來的時候,他迎接了,然後爲他祝福,得到他十分之一以後爲亞伯拉罕祝福。。
所以現在呢,在天上,耶穌基督在天上,在天上的至聖所裡頭來做大祭祀,要把神的福分來賜給我們。。
所以這兩個呢,是耶穌基督所擔任的兩種的祭祀的職工,一個就是祭祀,當他在地上的時候,他盡到祭祀的責任。。
到天上的話,他是王,又是祭祀,他是君尊的祭祀,他盡到更大的責任,對我們說呢,是一個更大的一個祈靠,更大的福氣。。
所以我們讀了這一段聖經的話,從第六章的下半章一直等到第七章的上半章,給我們看到基督比亞倫更大。。
前面我們看到基督比什麼更大呢?他比先知、衆先知更大,他比天使更大,他比摩西更大,他比約束亞更大,可以看到他比亞倫還更大。。
所以耶穌基督是超過聖經裏頭、舊約裏頭的一切的人,這就叫我們可以在現在的情況下更來依靠他,就是叫我們有信心,能夠有能耐,能夠來走前面的道路來得到聖的應許。。
不要停頓下來,我們由耶穌基督做天主大祭祀,我們就常常來到祂的面前,來到聖的寶座蒙聯許的恩惠,做我們隨時的幫助。。
讓我們能夠從亞倫身上看見我們是承受應許的人,也要按照神所勉勵我們的,我們要存心忍耐,能夠往前,要起來,我們往前,能夠得到神所給我們的應許。。
這是基督基督的報告。感謝我們的天父,我們的祖爺叔,禰把這樣的恩典、福分都來賜給我們,禰也要我們能夠漸漸地長大,要我們在地上能夠堅心來依靠祂。。
我們是承受神應許的人,禰的應許無論有多少,在基督裏都是實的,都是實在的,禰的應許永遠不會落空。。
所以求主禰勉勵我們,給我們勇氣,給我們力量,叫我們能夠起來來跟隨禰走前面的道路。禰知道我們的難處,知道我們的軟弱,但主禰有更大的恩典的福分,禰能扶持我們能夠繼續地來跟隨禰。。
好像我們有一天能夠等禰回來的時候,我們能夠歡歡喜喜地再見到禰,感謝天父的恩典,願禰賜福給我們每個弟兄姊妹和我們的家人,讓我們都有勇氣來跟隨禰再往前走。謝謝主,我們這樣禱告是供耶穌基督的恩典。。
