那我們先在神的面前,我們先來禱告好嗎?。
我們先有個祈禱。
親愛的聖天父,再次的感謝祢。
親愛的聖天父,我們再次感謝祢。
我們今天有這樣的福分來到祢的面前。
我們今天有這樣的福分可以來到祢的面前。
就求祢再次的賜福給我們。
求祢再次的賜福給我們。
讓聖靈在這個會場運轉。
讓聖靈在我們會堂中間運轉。
掌管我們每個人的心。
讓我們的心思意念。
都集中在耶穌基督的身上。
在這裡讓祂掌管我們的一切。
我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的命求。
阿彌陀佛。
今天我是要跟著余牧師講道系列講下去。
今天會繼續講登山的詩歌。
上行之詩是從120篇開始的登山詩。
今天講到130篇。
上行之詩是從120篇到134篇。
今天講到131篇。
我先來道歉。
因為有可能跟余牧師講道。
接得不是很完美。
他講得不是很好請大家包容。
因為有兩點。
一點是我沒有機會聽余牧師在整個系列的講道。
有兩個原因。
一方面他沒有聽我以前的講道。
其實他的講道全部上網了。
但是我沒有時間全十多篇一起來聽。
其實那些講道全部上網了。
但是他沒有那麼多時間聽十幾篇的講道。
所以今天講到的有一些假設。
重點和解經的方式。
可能是跟余牧師有不連貫的地方。
第二就是詩篇是很容許多樣化的去閱讀的一卷書。
容許我們預寫不同的歷史背景不同的分析和不同的應用。
甚至你可以單單的用領受來讀書篇。
有時候我們讀詩篇可以單單用領受的方式去讀。
為什麼這樣說。
因為詩篇是很感情豐富的一卷書。
為什麼這樣說。
因為詩篇是一本充滿了感情很豐富的一卷書。
而且因為是詩的題材。
裡面有很多的用的詞句是用意象來表達的。
因為詩篇裡面有很多的意念是用一幅圖畫來表達的。
這樣子我們讀的時候可以就多一點感情和感受。
就用這樣的方式來讀。
當我們讀詩篇的時候。
我們就會多一點感情多一點感受來讀。
但我們可不可以多用一點理性分析的方式來讀詩篇呢。
但我們可不可以多用一點理性去分析詩篇呢。
其實是可以的。
其實都可以的。
雖然結果還是比較多樣化。
好像我剛才說的。
這樣讀詩篇就會有多樣化一些了。
所以今天我們採取的是多一點的分析來讀詩篇131篇。
今天我們看詩篇131篇就會多一點分析來看。
也許大家也聽過上行詩。
就是上登山詩。
就是好多人都接受這個是一個朝聖詩。
可能大家都知道上行之詩或者登山詩。
很多人的意見都認為是一個朝聖的詩歌。
就是從耶路撒冷石鞍山走上去聖殿的時候。
去敬拜的時候所用的詩歌。
就是從石鞍山走上去聖殿的時候所唱的詩。
所以到我們這個時代。
我們也可以使用這些詩篇來準備我們來到神的面前。
所以到我們這個時代。
我們可以用這些詩篇來幫助我們。
怎樣一步一步去到上帝的面前。
那就是說可以用在我們這個集體聚會的時候。
所以我們集體聚會的時候我們都可以用。
也可以用在我們一個人一個小組的那個靈修的時候。
一個人或者小組我們靈修的時候我們又可以用。
但今天我們還是集中在我們集體聚會的那個教導上。
今天我們會集中在我們集體聚會的時候怎樣看這篇詩篇。
但我特別要說來到神的面前是一件聖潔的事。
但我想特別強調來到神的面前是一件特別聖潔的事。
那不管是集體的崇拜還是個人的靈修。
到神的面前都是聖潔的。
無論是集體崇拜還是個人的靈修。
來到神的面前都是一件聖潔的事。
但聖潔不是說我們沒有犯罪軟弱。
其實聖潔就不一定說我們沒有犯罪沒有軟弱。
或者是我們是擁有權益高貴的身份社會地位等。
不是說我們有社會地位。
更不是我們擁有金錢就是聖潔。
更加不是因為我們有錢就是聖潔。
聖潔完全是因為神他自己。
我們的聖潔完全是因為上帝自己。
是這麼說就是說我們如果從世界分別出來。
怎麼說呢就是如果我們從世界分別出來。
然後因為耶穌基督的救恩的緣故。
現在有機會來到神的面前。
由於基督耶穌的救恩的緣故。
才可以讓我們來到上帝的面前。
現在我們與神是有相交了。
這個是約翰一書所使用的那個詞。
我們現在與神相交了。
現在用語就是團契了。
就好像約翰一書那裡用的那個詞。
就是說我們現在和上帝相交。
我們一般就說團契。
因為我們可以與神有正常的關係相交。
所以我們也就聖潔了。
由於我們與上帝有正常的關係。
能夠彼此相交。
所以我們就變成聖潔。
或者是有這樣說。
我們的罪赦免蒙捷納。
我們蒙捷納。
又或者可以這樣說。
我們的罪已經得到赦免。
我們得蒙上帝的接納。
我們可以與神有正常的關係。
我們可以與上帝有正常的關係。
這就是聖潔。
所以好多人現在追求的。
現代社會追求的。
所謂用英語說是transcendence。
現在我們很多現代人所追求的一種經歷。
現代人叫做超越。
好像是我們可以追求自我提升和改變。
好像是我們可以追求自我改變和提升。
好像是可以這樣就達到聖潔。
好像這樣就可以達到聖潔。
這個是不對的。
這個是不對的。
沒有與神的關係。
如果我們沒有與上帝的關係。
也就沒有聖潔。
就沒有聖潔。
只要與神團契。
我們才可以有聖潔。
只要我們能夠與上帝有團契。
我們才可以有聖潔。
所以我們來到神的面前。
我們渴望的是敬拜祂。
侍奉祂。
與祂有團契。
所以當我們來到上帝面前的時候。
我們渴望去敬拜祂。
與祂有團契。
但是我要補充一下。
雖然不是說得很多。
我們的聚會不一定需要很嚴肅死板。
不過我也補充一下。
雖然來到上帝面前敬拜。
但我們的聚會不一定要很嚴肅死板。
特別是很禮儀性的。
我們牧師都要穿著聖公會的全部袍。
或者像聖公會有些牧師穿著袍。
還有一些聖公會的還在燒香。
有些聖公會還會燒香。
這個不等於就是聖潔。
這些儀式就不等於聖潔。
但我今天不花時間在這裡了。
今天不會再花時間講這些。
那我們的書篇。
我今天的書篇就是。
我想可以這樣來理解今天的經文。
今天的書篇能幫助我們準備我們的心。
去到神的面前。
也就是預備我們一個聖潔的態度。
願意與神有正常相交的一種態度。
願意與神有正常相交的態度。
第一個態度我想要說的。
我們要拒絕我們人心裡面的罪性。
第一個態度就是我們要拒絕人性裡面的罪性。
第一節是這樣說。
第一節是這樣說。
上主啊。
我不敢再狂傲。
也不敢妄自尊大。
我不敢再有大企圖。
也不敢再做艱難的事。
上主啊。
我不敢再狂傲。
也不敢再妄自尊大。
也不敢再有大企圖。
也不敢再做力所不及的事。
這一節是清楚地說出。
人類自我膨脹的一種態度。
這一節是清楚地說出。
人裡面有一個自我膨脹的態度。
特別在現代社會。
尤其是在我們現代社會。
眼目高傲。
自以為自己的潛能是無限。
以為使用醫療科技可以使自己永遠青春。
以為自己可以不斷地提升。
以為有了理性和科技這個世代。
我們已經到了進化的盡頭。
以為我們有理性和科技。
我們的進化就已經到了進化。
這個是這個世界的潮流。
這個就是世界潮流。
特別西方人認為自己已經是Omega Man。
西方人已經認為他們是什麼。
就是Omega。
最後階段Omega是希臘文最後一個字母。
這些態度都是來自我們人性。
這些態度都是來自我們人性。
我們自然地去拒絕神的那種心思。
我們自然地會去拒絕上帝的心思。
於是在自己創造出的一個沒有神的世界裡面。
於是就創造出一個沒有上帝的世界裡面。
然後自己就取代了神坐在神的位置上。
自己取代了神坐在上帝的位置上。
現代社會和佛教所提倡的那種自大是多麼地相似。
其實現代社會這種心態和佛教所提倡的自大是非常相似的。
如果你是喜歡看現代的電影的。
可能你就在那些主角的身上就看得出來了。
如果你喜歡看電影。
很多時候我們從那些電影的主角身上就看到。
這個是這個世代希望不可一世的這種慾望。
就是這個世代的人都有不可一世的慾望。
但來到神的面前。
但當我們來到上帝的面前。
在聖潔大能主宰的面前。
在聖潔大能的主宰面前。
其實這些自我膨脹的這種想法。
立刻都變成虛空。
這些自我膨脹自大的想法都會變成虛空。
人的能力忽然在神的面前都是那麼的渺小。
人的能力來到上帝的面前就顯得非常的渺小。
因為只有神才是這個世界宇宙的主宰。
因為只有上帝才是這個世界宇宙的主宰。
而且生命在祂裡面。
並且生命在祂裡面。
我們這個構成不過是塵土。
其實我們只不過是塵土。
我們的年月好像聖經所說的。
好像一生的探斯。
我們的壽命其實好像聖經所描寫。
只不過是像一星彩色。
然後我們便如飛而去。
然後我們就如飛而去。
來到神的面前。
來到上帝的面前。
我們只能是俯伏下來。
我們只能是俯伏下來。
謙卑的敬畏是為尊大的主。
謙卑的敬畏是為尊大的主。
然後第二個態度。
來到神的面前的態度是聽命的態度。
來到上帝的面前就是要有一個聽命的態度。
就是要聽神的旨意的態度。
就是要聽上帝的旨意的態度。
在詩篇裡面沒有說得很清楚這一點。
在詩篇裡面沒有說得很清楚這一點。
但是這個謙卑信靠的心態。
就能夠知道包含了聽命的態度。
但是一個謙卑信靠的態度。
就包含了一個願意聽命的態度。
這是我們弟兄姐妹在神的面前應該有的態度。
這是我們弟兄姐妹在上帝面前都應該有的態度。
而當我們是謙卑而要聽命的時候。
而當我們是謙卑而要聽命的時候。
我們就與神有一個正常的關係。
我們就與上帝有一個正常的關係。
我們就可以享受平安。
我們就可以享受平安。
這種平安在聖經裡面也可以用另外一個字說是安息。
這種平安在聖經裡面也可以用另外一個字說是安息。
但我不詳細的來解說這個平安。
但我們都懂得能夠裡面有內在的寧靜。
但我們都懂得能夠裡面有內在的寧靜。
我不會詳細解釋平安和安息。
但我們都會感覺到或者經歷到內心的平靜。
特別是在關係上與神與人有和諧的關係。
特別是在關係上與神與人有和諧的關係。
特別是在關係上與神與人有和諧的關係。
第二節是這樣說。
第二節是這樣說。
我安息滿足。
我安息滿足。
好像斷奶的嬰兒。
好像斷奶的嬰兒。
依偎在母親的懷裡。
依偎在母親的懷裡。
我的心也寧靜。
我的心也寧靜。
我的心也寧靜。
這裡的意象說得非常清楚。
這裡的意象說得非常清楚。
什麼叫安息。
什麼叫安息。
這幅圖畫給我們看出是多麼的安靜。
這幅圖畫給我們看出是多麼的安靜。
安息滿足。
安息滿足。
我心裡寧靜。
我心裡寧靜。
我心裡寧靜。
這就是平安的狀態。
這就是平安的狀態。
這就是平安的狀態。
這就是平安的狀態。
我們有多少人在生活當中沒有這種的平安呢。
我們有多少人在生活當中沒有這種的平安呢。
我們有多少人在生活當中沒有這種的平安呢。
如果我們像那些現代的潮流一樣。
如果我們像那些現代的潮流一樣。
如果我們像那些現代的潮流一樣。
將神拒絕在我們生命當中。
將神拒絕在我們生命當中。
將神拒絕在我們生命當中。
將神從我們生命當中趕出去。
將神從我們生命當中趕出去。
我們不願意祂參與。
我們不願意祂參與。
我們不願意祂參與。
也不願意尊祂為神。
也不願意尊祂為神。
我們也不願意尊上主為上帝。
我們也不願意尊上主為上帝。
那我們就沒有這種平安。
我們就不會有這種平安。
現代主義那些人文主義的。
我想他們心裡面是常常有這樣的恐懼。
現代的潮流可以說是人民主義。
他們心裡面時時都會有這種的懼怕。
他們心裡面時時都會有這種的懼怕。
就是說就是恐怕一旦真的有神的時候。
他們很怕一旦如果真的有神的話。
要面對這位神是多麼的恐懼。
要面對這位神是多麼的恐懼。
那種自大取代他的那種心態。
那種自大取代他的那種心態。
怎麼樣去面對這位神。
那種自大取代他的那種心態。
就使他內心非常恐懼。
就使他內心非常恐懼。
怎樣去面對這位神呢。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
但現在我們基督徒在基督裡已經與神和好了。
就讓我們謙卑的讓耶穌來指揮一切。
就讓我們謙卑的讓耶穌在我們生命中指揮一切。
就讓我們謙卑的讓耶穌在我們生命中指揮一切。
不但沒有對抗這位神。
不但沒有對抗這位神。
不但沒有對抗這位神。
而是反過來完全的依靠他。
反過來相反來說我們會完全的依靠他。
反過來相反來說我們會完全的依靠他。
在完全依靠神的時候。
在完全依靠神的時候。
當我們完全依靠神的時候。
真的平安就在我們心裡面。
真的平安就在我們心裡面。
真的平安就在我們心裡面。
就算目前我們面對的是危難和試探。
就算目前我們面對的是危難和試探。
即使我們面對危難和試探。
也因為有這樣的信心而我們心裡有平靜。
也因為有這樣的信心而我們心裡有平靜。
就由於我們有這種信心。
就由於我們有這種信心。
可以使我們心裡有平靜。
這就像第三節所說的。
就好像第三節所說的。
就好像第三節所說的。
以色列。
以色列。
要信靠上主。
要信靠上主。
從現在直到永遠。
從現在直到永遠。
心裡的信靠。
心裡的信靠。
在這裡的信靠。
字面的意思是等候。
字面的意思是等候。
字面的意思是等候。
等待神出手。
等待神出手。
讓祂掌管。
讓祂掌管。
這樣我們才有真正的平安。
這樣我們才有真正的平安。
讓我們對等待和信靠有很好的解釋。
讓我們對等待和信靠有很好的解釋。
因為今天我們多了一個翻譯。
所以我想就講到這裡。
所以我想就講到這裡。
所以我想就講到這裡。
我想做一個總結。
我想做一個總結。
我是使用一位聖詩的一位牧師的一首詩歌來做總結。
我想借一位他寫聖詩的牧師來做一個總結。
非常謝謝我們上面的團隊。
我今天是因為去了澡堂。
所以就忘記了這個很重要的事。
所以就預備今天打出來的詩歌詞句。
所以就忘記了這個很重要的事。
所以就忘記了這個很重要的事。
上面的弟兄姊妹幫我做了。
上面的弟兄姊妹幫我做了。
Monser是一位作詩歌的牧師。
Monser是一位作詩歌的牧師。
Monser是一位作詩歌的牧師。
Monser是一位作詩歌的牧師。
一個聖功會的牧師。
Monser是一位十九世紀的聖功會的牧師。
Monser是一位十九世紀的聖功會的牧師。
他寫了很多聖詩。
Monser是一位十九世紀的聖功會的牧師。
他寫了很多聖詩。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
這些聖詩在路德會、聖功會、巡道會都可以聽得到。
其中一首詩歌是讓我們在聖潔的美麗中敬拜主。
這首詩歌很能夠反映今天講到的內容。
所以我就將它打出來了。
我們一節一節來看看。
以聖潔的行動敬拜耶和華。
這個行動也可以翻譯作為裝飾。
但我們現在日本還是接近這個行動。
為什麼是行動呢?。
是我們要做一件事來敬拜耶和華的意思。
為什麼要翻譯成行動呢?。
就是我們要做一些事來敬拜上主。
做什麼呢?。
下面說了。
俯伏在祂面前。
宣揚祂的榮耀。
以聽命的真金。
謙卑的芬香。
跪拜和尊崇祂。
耶和華是祂的名字。
願我們都是這樣子來到神的面前。
來到教會我們很享受弟兄姊妹的愛的關係。
但這個恆的關係不是全部。
重點還是上面的關係。
和弟兄姊妹這個橫的關係不是敬拜全部。
我們還有一個向上的關係。
就是敬拜上主的關係。
願我們都是謙卑信靠的來到神的面前。
我們一起祈禱。
真愛的聖天父感謝祢讓我們來到祢的面前。
也多謝祢使用祢的話語來教導我們。
讓我們都有耶穌基督同樣的心思意念。
願意信服在祢的旨意中。
衷心的來侍奉祢愛祢。
讓今天的話語來兼顧我們每一個人。
祈禱侍奉主耶穌基督的名稱。
阿們。
