我們一起讀一段聖經,在以賽亞書第五十四章。
第二節跟第三節,我們一同來念。
要擴張你葬墓之地,。
張大你居所的曼子,不要限職。。
要放長你的繩子,兼顧你的爵子。。
因為你要向左向右開展,。
你的後裔必得多國為業,。
又使荒涼的城以友人居住。。
再讀路加福音九章十一節。
我們一同來念,但眾人知道了,就跟著他去。。
耶穌便接待他們,對他們講論神國的道,。
醫治那些虛醫的人。我們就讀到這裡。。
第二節,上禮拜我講到共創新局的四個原則。
我們應當有一種擴張的期待。
而且要藉著禱告、動員跟裝備。
我們就能夠精力神心的工作。
並且向左向右來擴展。
但我們要從哪裡開始擴展呢?。
這是我們另外一個問題。
我深深的相信,教會的擴展,永遠從小組開始。
跟你媽說教會擴展,永遠從小組開始。
今天教會若是想持續不斷的成長。
並且滿足不同人群的需要。
那我們就必須重新來看重小組的工作。
那你說,牧師,我們教會不是已經有很多小組了嗎?。
但是我告訴你,一個有使命感的小組。
跟一個沒有使命感的小組。
還是相差十分遙遠的。
你知道,這幾年當我在牧會的過程當中。
我總是教導一件事情。
那就是你需要做一個有國度觀的基督徒。
因為有一個國度觀的人。
跟一個沒有國度觀的人。
看同一件事情,差別是很大的。
一個沒有國度觀的人。
他只看見自己的困苦。
他只看見自己的環境不順利。
他只會問神說為什麼。
但一個有國度觀的人。
他就能在這一切之上來尋求神的心意。
主啊,你現在正在做什麼呢?。
主啊,你要我在這個時候做什麼呢?。
就在尋求神的過程當中。
他能夠得著智慧。
從心得力。
來面對人生每一個關口嗎?。
一個有國度觀的人跟一個沒有國度觀的人。
我告訴你,相差十萬八千里。
同樣,一個有使命感的小組。
跟一個沒有使命感的小組。
相差也是非常遙遠。
在教會這麼多年。
我們推動小組的事工。
我就發現。
有些小組一直是充滿了活力。
有一些小組卻已經失去了動力。
為什麼?。
我告訴你,小組失去動力。
最主要一個原因。
就是因為小組不再有使命感。
我們不知道為什麼我們在這裡做小組。
很多時候小組的存在。
只是為了要滿足小組本身的需要而已。
久而久之,我們就失去了方向。
也失去了動力。
第二點,今天若是你渴望你的小組。
能夠重新有動力。
你的小組就重新會要回到神的面前來。
來領受神所給我們的使命。
第二點,這些年我在侍奉當中。
真的越來越明白使命感。
不是只有教會需要來尋求。
事實上,每一個個人。
甚至每一個家庭。
你們都需要來到神的面前。
尋求神所託付給我們的使命。
我請問你的家庭。
是個有使命感的家庭嗎?。
如果不是的話。
就難怪你的家庭生活。
就是在茫茫碌碌的生活形態當中。
維持一個家庭生活而已。
我之所以用維持這兩個字。
因為你既不知道家庭會往哪裡走。
你更不知道你的兒女會往哪個方向去。
可是如果你的家庭是個有使命感的家庭。
那你就知道神要帶領你的家庭往哪裡去。
你就知道怎麼樣來帶領你的兒女。
你也知道怎麼樣在不同的環境當中。
做不同的事情。
因為你知道你的家庭。
不只是為了生兒育女。
養兒防老而已嗎?。
那是一種無止盡的一種維持。
是一種無可奈何的維持。
你的家庭不是為這些而已。
因為你知道你的家庭是不斷往前進。
為了要完成神的使命。
甚至當你遇到困難的環境的時候。
你也不會灰心失望。
因為有一個使命的動力驅使你向前。
同樣,今天你的小組也是需要有使命感。
當人走進你的小組的時候。
他們感覺就不一樣。
因為他們發現這個小組。
不是只是為了吃點心而來。
也不是為了有一個地方可以訴苦而來。
當人走進你的小組的時候發現。
哇,這個小組每一個人都知道他們在幹什麼。
而且這個小組知道這個小組要往哪裡去。
人走進了小組。
立刻可以感覺不一樣的動力在這裡。
那你說牧師我們做小組的。
什麼是神所給我們的使命呢?。
有兩方面最基本的使命。
第一個。
我們要有牧羊的使命。
跟你們講說我們要有牧羊的使命。
我們看在小組裡面。
我們就是要彼此接納。
彼此的造就。
彼此的服侍。
在路加福音九章十一節裡面。
你們看這就是耶穌基督所做的。
路加福音九章十一節這裡說。
眾人知道就跟著他去。
耶穌做些什麼事情呢?。
第一個,接待他們。
第二個,對他們講論神國的道。
第三個,醫治那些需醫的人。
你看見這是耶穌基督牧羊的榜樣三方面。
第一個,接待。
今天我們需要學習彼此的接納。
跟你媽說我們要彼此接納。
因為今天人生活在這個世界上。
我們就是不斷地在尋找接納不是嗎?。
兒女渴望父母的接納。
學生渴望老師的接納。
長大了我們渴望朋友的接納。
結婚了我們也渴望夫妻之間。
能夠彼此完全地接納。
人渴望被接納。
今天有很多人缺乏安全感。
缺乏自信。
甚至心靈受傷害最主要的原因。
都是因為需要被接納的緣故。
所以你看如果你仔細看聖經。
耶穌基督的服飾是很特別的。
耶穌從來沒有先對人講一大堆教條。
從來沒有。
耶穌總是先去接待他們。
接納他們。
事實上耶穌的服飾。
之所以這麼有能力。
最主要的原因就是因為他的接納。
可是很多時候我看見今天我們很多的基督徒。
好像我們似乎太屬靈了。
太會給標準答案了。
其實我們一點都不需要一天到晚給人義正嚴詞的教導。
也不需要一天到晚定別人的罪或定這個世界的罪。
其實你不講他心裡也明白了。
他所想知道的是你到底有多接納他。
所以有人說人們並不關心你知道多少。
可他們想知道你多關心。
真的。
你知道多少人家並不關心。
可他們想知道你關不關心他。
你要知道接納所帶出來的能力是遠超過我們所能想像的。
當耶穌接納了撒該。
那是稅吏不被當時人接納。
當耶穌接納了他。
他立刻悔改。
當耶穌接納了撒瑪利亞井旁的婦人。
那是一個不潔淨的女人。
不被當時的社會接納的。
耶穌接納了她。
她就丟下水罐子進入城裡。
立刻開始傳主的福音。
當耶穌接納那個十字架旁邊的強盜。
那是不被世人接納的。
被定罪的。
耶穌接納他對他說。
今天你要我同在樂園裡面。
那個強盜那一天就心中有平安的確知。
你們一個人能夠重新經歷接納的愛。
我告訴你他的生命就會不再一樣了。
所以在小組當中第一件事情。
讓我們效法耶穌。
第一件事情。
我們一定要學習彼此的接納。
第二件事情也是耶穌的榜樣。
我們要彼此的造就。
跟你們說要彼此的造就。
因為第二件事情。
耶穌在傳講神的國。
我們怎麼樣彼此造就呢。
就要用神的話來彼此造就。
我們在小組當中。
應當彼此分享神的話。
那你知道當我在這裡說彼此分享的時候。
我的意思不是叫我們意見發表大會。
有的時候我發現在小組裡面的茶經。
就是你的意見我的意見。
他的意見講完了再見。
跟我們生命一點關係都沒有。
我們的分享也不應該是神學解經辯論大會。
大家拿了很多的湊合的參考書。
在比誰的知識比較多。
主耶穌在這裡的榜樣。
他在傳講神的國。
什麼是神的國呢。
神的國是有主權的。
神是擁有主權的君王。
在這個國度裡面。
我們就來順從遵行神的話。
所以我們在小組的茶經裡面。
我們應該看重我們怎麼樣來遵行神的話語。
君王的命令我們怎麼樣能遵行呢。
你說牧師時代不同了啦。
正是因為時代不同了。
我們需要討論在現今的時代當中。
我們怎麼樣來遵行神的話語。
而且我們每一次討論的時候。
我們應當回顧一下。
上禮拜我們遵行神的經文遵行的怎麼樣。
有沒有見證分享。
然後我們看這個禮拜的經文。
你覺得有什麼好的方法。
讓我們一同來遵行神的話呢。
我還記得很多年前。
我們在一個小組聚會裡面。
剛好那個時候討論到以佛守書第四章。
那個小組長就問一個問題說。
請問在以佛守書第四章裡面很多的教導。
請問哪一個教導最難做到呢。
大家一致公認以佛守書四章二十六節。
生氣卻不要犯罪最難做到。
恐怕你有同感。
生氣卻不要犯罪很難做。
我還記得那個小組長就提醒。
那這樣我們大家回去這個禮拜常常提醒。
生氣可以但不要犯罪。
後來下個禮拜一位弟兄回來做見證。
他說在上個禮拜在聚會當中。
他的兒子在兒童program裡面很調皮。
又吵又鬧不聽老師的話。
在回家的路上他越想越氣。
就想揍他一頓。
忽然間想起生氣卻不要犯罪。
他就想禱告求主幫助他。
到了家門口他停下車來。
就對他兒子說我們一起到房間去吧。
他們進了房間他就關起門來。
他兒子有點嚇嚇怎麼回事情。
他就跟他兒子一同跪下來。
他就問兒子說孩子你知道。
你今天在兒童節目裡面做了些什麼錯事嗎。
他兒子馬上淚流滿面說Daddy I'm sorry。
他就抱他的兒子。
兩個人在神面前一同禱告。
他說那是他第一次感覺到。
與他兒子這樣的親密。
從來沒有這樣過。
Hallelujah。
這就是我所說的彼此造就。
我們要讓神的話能夠在我們生命當中活出來。
Amen。
所以第二個是彼此造就。
第三個我們看見我們要彼此服事。
跟你們說我們要彼此服事。
耶穌在這裡第三件事情。
祂醫治那虛醫的人。
我們用什麼來彼此服事呢。
就是神給我們的恩賜。
你說牧師我不知道神給我什麼恩賜。
你知道你為什麼不知道神的恩賜嗎。
因為你並沒有站在一個服事別人的地位上。
你沒有讓你自己站在一個隨時做器皿的地位上。
讓神來使用你。
今天我看見太多的基督徒。
在靈命上出現瓶頸。
為什麼。
就是因為沒有持續的在服事。
當你在服事別人的時候。
你才看見你的生命能夠繼續不斷的前進。
我要讓你知道服事。
不是只有牧師跟傳道人的工作。
請問你今天在神的家裡面。
很多時候我們知道神的家裡面有家人有管家。
我請問你。
誰是家人誰是管家。
你有沒有想過這個問題。
我相信很多人會以為牧師是管家。
我們其他人是家人。
你錯了跟他說。
事實上每一個人都是家人。
每一個人都是管家。
跟你們說每個人都是家人每個人都是管家。
神給我們有不同的恩賜。
叫我們互為管家。
我們能夠彼此服事。
什麼時候當你說神。
我願意在你手中成為你的器皿。
被你才使用的時候。
神的靈就會感動你。
當神的靈感動你。
你又去順服的時候。
恩賜就顯明出來了。
這些年在教會當中我越來越看見。
教會信徒之所以軟弱。
兩大原因記下來。
軟弱兩大原因。
第一個。
我們不懂得為自己的靈命負責。
不懂得為自己的靈命負責。
你需要為你的靈命負責。
所以我們凡事靠牧師。
那當然凡事靠牧師的結果就凡事怪牧師。
都是因為牧師。
因為你凡事靠牧師你就凡事怪牧師。
因為最主要原因。
你不懂得為你的靈命負責。
將來有一天你到天上。
你不能怪我的。
你只能怪你自己。
神從來審判你的時候不是怪我。
是怪你自己的。
你需要學習為你靈命負責。
第二。
我們也不懂得怎麼樣彼此負責。
很多時候我們不但不懂得為自己負責。
也不懂得怎麼樣彼此負責。
很多時候我們還是各自奔跑。
自生自滅。
好sad。
今天在神的家裡面。
你千萬不要自生自滅。
我們一定要學習彼此的扶持。
Amen。
這為什麼在小主當中。
我們需要重新來注重牧養的使命。
我們一定要營造一個環境。
讓我們彼此能夠接納彼此造就。
而且能夠彼此來服侍。
所以第一方面。
這是神給我們牧養的使命。
第二方面。
神也給我們福音的使命。
跟你旁邊說我們也有福音的使命。
小主最容易落入的陷阱。
就成為信徒俱樂部。
我們忘記了主的大使命。
主說去使萬民做我的門徒。
我們忘記主的應許。
主的應許說施比受更為有福。
當主呼召彼得來跟從他的時候。
主沒有對彼得說我要叫你德魚。
有沒有這樣說。
是德人如德魚。
你不要只是看到德魚好高興。
是德人如德魚。
主也同樣在我們身上的心意。
也不只是叫我們大展宏圖。
我們多麼渴望神做。
當然神會祝福你。
但神的心意不是叫你只是大展宏圖。
神要你在德人的事情上也大展宏圖。
今天教會如果忘記了主的使命。
教會就失去了存在的價值。
今天信徒忘記了主的使命。
我們就會失去侍奉的方向。
今天教會若是要按照主的吩咐。
我們要不斷的繼續外展的話。
我告訴你我們一定要從小主開始。
為什麼 兩大原因。
第一個原因。
小主是傳福音最有效的單位。
跟我一同來說。
小主是傳福音最有效的單位。
在過去我還記得我從小在教會長大。
我從小受過多少傳福音的訓練。
101的訓練。
屬靈四個定律。
你還記得那種日子嗎。
你用過屬靈四個定律嗎。
有些人用過。
叫做德人的漁夫這樣教導我。
但事實上根據所有的統計。
他們告訴我們在教會裡面。
有傳福音恩賜。
去個人步道有果效的人。
只不過是教會人數的十分之一而已。
換句話說每十個人只有一個人是。
傳福音很有果效的。
其他九個人幹什麼呢。
只好坐在教會裡面等別人來了。
一方面你看見。
福音如果只靠這十分之一來傳。
當然很難傳開。
另一方面。
也帶給這十分之九很不需要的罪惡感。
對不對。
我們就用牧師教傳福音傳。
結果我們沒什麼果效。
不會傳福音。
坐在教會裡面很多罪惡感。
以至於在整個教會裡面。
一個很不健康的現象。
但事實上第二件事。
如果我們仔細讀四福音書你就會發現。
當耶穌說你們要德人如得魚的時候。
整個背景。
那個整個背景所講的漁夫。
根本就不是釣魚的漁夫。
不是釣魚的漁夫。
也不是那種個人去釣魚。
不是的。
是一種撒網捕網的一種漁夫。
你知道捕魚不是靠一個人。
捕魚是群體的工作。
不是嗎。
是需要有人撒網。
有人捕網。
有人開船。
有人清理。
有人買賣。
哦 大家就一起收成嘛。
所以我們看當耶穌在講這個。
德人如得魚的時候。
他根本不是在講你一個人個人釣魚。
不是。
是講整個漁村的工作。
群體的工作。
就教導我們一切的事情。
傳福音的確是需要群體的工作的。
而小組就是傳福音最有果效的單位。
Amen。
在小組裡面有些人就可以去邀請。
你不要以為邀請工作很容易。
有些人講了半天人家都不來。
請了吃飯人家還是不來。
約了好他還是不show up。
有些人一句話那個人就來了。
哎呦 真的不一樣。
有些人很會邀請。
有些人很會做點心。
你知道點心有magic的。
真的 我知道有些人本來不想去聚會。
想到晚上那個點心他還是去了。
你千萬不要小看馬大的功夫。
馬大還是很有功夫的。
跟你說馬大很有功夫的你跟他說。
有人會分享。
你不會有人講嗎。
有人會分享嗎。
有人會關懷。
你光分享還不夠還要關懷。
這時候打電話就很有功效了。
有些人打電話只有兩分鐘一分鐘。
不要說幾分鐘。
三十秒就講了像我一樣。
三十秒就講完了。
Yes or no我就沒了。
有些人可以講一兩個鐘頭。
在這種時候你就需要那種。
講一兩個鐘頭的人。
能夠是關懷。
能夠問候。
我們看見小主的事工。
是最有效的傳福音。
然後最後當這個人絕痣的時候。
是我們大家一起收成。
我們大家都有份。
不是只有一個人有份。
我們大家都有份。
我們大家都有成就感。
不是只有少數人。
我們大家都有成就感。
所以我們看見小主的確是。
最有效的傳福音。
第二個。
我們看見拓殖新的小主。
是教會成長最有效的策略。
各位你也來。
拓殖新小主是教會成長。
最有效的策略。
這些年在募會的過程當中。
我看見最有果效的教會成長。
就是透過不斷的拓殖新的小主。
因為在新的拓殖小主當中。
有新的文化會產生。
我們可以接納。
也接觸到很多新的一些族群。
也能夠接觸到很多新的。
有需要的弟兄姐妹。
這為什麼我們開始新移民的士工。
我們希望能夠接觸新的族群。
新的拓殖小子能夠出去。
在新的拓殖小主當中。
我們也看見新的同工能夠產生。
能夠一起同工配搭服侍。
在侍奉的過程當中。
生命就能夠被造就。
而且新的拓殖小主。
也可以進入新的社區。
新的領域。
去為主做見證。
弟兄姐妹今天在教會裡面。
我們一定要求神。
幫助我們要勇敢的走出去。
有時候我發現基督徒。
已經習慣性的待在教會裡面太久了。
你知道小偷最喜歡的一件事。
就是警察天天關在警察局裡面受訓練。
這小偷最高興。
天天受訓練就好。
神槍手太棒了。
天天上課抓賊秘方太棒了。
什麼叫做super cop太棒了。
只要在警察局裡不要出來了就好了。
我告訴你今天魔鬼撒旦。
一點都不怕我們成為基督徒。
只要你在教會裡面什麼都不動就好了。
他一點都不怕你了。
今天什麼時候。
我們真的勇敢走出去的時候。
真的勇敢為主做見證的時候。
我們看見仇敵就要逃跑。
今天教會我們常常習慣了。
躲在教會裡面裝備受訓。
不是說不重要很重要。
但我們卻從來不敢有勇氣。
進入社區帶來影響力。
我真的求主給我們勇氣跟信心。
來擴張神所給我們的地界。
耶穌要有一章三節講得很清楚。
凡你們腳掌所踏的這些神應許。
我們說怎麼樣。
神就要什麼賜給我們。
但只有當我們有信心往前跨越的時候。
我們才能夠經歷神新的恩典。
神將新的領域賞賜給我們。
第二點教會的擴張跟成長。
永遠是從小主開始的。
求神幫助我們。
能夠重新尾聲在小主的事工當中。
今天如果我們期待神在今年。
要在我們教會做又大又廣的工作。
那我告訴你我們中間的牧區。
我們的小主們就要預備好。
要承接神新的工作。
小主長們。
我不知道我們中間有多少小主舉起手。
我看有多少小主長。
不要客氣。
你是小主長你就舉起手來。
好 謝謝。
小主長們。
我需要你們為主重新來興起。
勇敢的突破困境。
帶領你的小主重新經歷神的大難。
弟兄姊妹我也需要你的心情。
在小主當中。
我也希望你能夠擺上你自己。
協助主長。
不要天天看著主長說。
哎呀他真辛苦 難能可貴啊。
他就需要你。
跟你媽說他需要你。
我們要同心合一來興旺神的福音。
讓每一個小主都能成為有使命感的小主。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你帶領整個教會從過去發展直到如今。
真的是充滿你的恩典豐豐富富。
當我們往前進的時候。
我們也看見有極大的需要擺在我們面前。
我就求你重新幫助每一位弟兄姊妹。
整個教會。
我們能夠重新尾聲在小主的裡面。
這是一個屬靈的大家庭。
我們看見我們人人有責任。
沒有一個人可以閒的。
這是我們的家庭。
這是你給我們的使命。
讓我們真的願意重新尾聲。
一同站立。
同心協力。
完成你的旨意。
我們再感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
