今日我們繼續看上行詩第133篇。
上行詩一共有15篇。
由詩篇120到134篇。
上星期已經看到132篇了。
看到朝聖的詩人已經去到耶路撒冷。
當去到耶路撒冷的時候自然會看到聖殿。
就想到大衛要為上主建造聖殿的心願。
最後是上主幫助大衛完成他的心願。
並且答應要藉著大衛的後裔去建立上帝的國度。
這位大衛的後裔就是主耶穌基督。
他是天國的王。
而我們這些信他的人就成為了天國的子民。
不過我們現在仍然活在這個臨時的世界。
這個世界有一天都會被毀滅。
所以我叫這個世界為臨時世界。
所有信上主的人活在這個世界裏面。
我們應該怎樣去相處呢?。
今日這篇詩篇雖然很短。
但給我們一個很大的挑戰。
我相信很多人都渴望有一個幸福快樂的人生。
問題是幸福快樂的人生是怎樣的呢?。
有什麼因素令我們的人生變得幸福快樂呢?。
久不久我會看到一些研究。
說世界上最適宜居住的城市。
那些文章通常考慮的因素。
一般都包括了當地的醫療制度。
教育設施、住屋情況、空氣污染的程度。
法律的制度是否公平。
人權是否有保障等等。
我們澳洲很榮幸。
有幾個大城市都被列入前十名之內。
不過名列前茅的是新加坡。
悉尼是在一百多個城市裏面排名第五。
五名之內。
我們住在悉尼是否有幸福快樂的人生呢?。
我相信不一定。
悉尼現在的房屋價格很高。
很多人都為了住屋而憂心。
自己有了屋住就會為下一代憂心。
我們這個區的房屋十幾年前不是很貴。
但現在都要一百萬以上才可以。
去年十一月澳洲人報就報導了。
全悉尼房屋的中位價已經突破一百萬。
是澳大利亞各個城市裏面最貴的。
最近失業率又回升到超過六個百分比。
和悉尼比較當然好很多。
不過住在這裏又失業的人。
大概很難會覺得自己有幸福快樂的人生。
今日詩篇詩人來到聖殿。
亦都看到很多朝聖者都來到聖殿。
他就想到幸福快樂的人生。
其實是在乎人際關係和神人關係。
我們一齊來思想這篇詩。
第一節說弟兄姊妹和睦相處。
是多麼幸福多麼快樂。
詩人認為人的幸福不是在乎你住在哪裏。
亦都不是在乎你是否有錢。
而是在乎人與人之間有沒有和睦和諧的關係。
我記得曾經看過一個故事。
這件事發生在台灣。
有位牧師和師母去探訪一位剛去他們教會的女士。
看見她住的房子又大又座落在一個風景很美的山邊。
跟她說你真是幸福。
你丈夫買這麼美的房子給你住。
那位女士就回答說。
我不是很幸福。
我丈夫買了另一間更大更美的房子給另一個女人。
就在山的另一邊。
那裏的風景更好。
並且時時去那邊。
我經常就一個人在這裏。
很孤單。
沒有幸福感。
我記得上帝做人之前就先做好這個世界。
當上帝做了世界不同的事之後。
創世紀記載告訴我們。
上主看著都是好的。
但當上帝做人之後。
創世紀就第一次出現了上帝說不好。
上帝說那人獨居不好。
於是惠亞當就做了一個配偶 霞娃。
人是有群居性。
不適合一個人獨自生活。
不過人與人之間。
很多時候因為聚性而時時產生衝突。
在創世紀第四章就記載到。
一宗謀殺案。
該人殺了他的兄弟亞伯。
後來上帝就揀選了亞伯拉罕。
由他的孫雅各生了十二個兒子。
成為以色列以後的十二個支派的始祖。
這十二位兄弟。
他們是否很和洽相處呢?。
其實他們相處的不和洽。
在他們當中有些人很大脾氣。
亦都很奸詐。
西勉和利美因為他們的妹妹被人姦污。
將人家整條村都殺了。
他們當中排行第十一的那位兄弟叫約瑟。
上帝給他發了兩個夢。
他將他所發的夢告訴他的哥哥。
他的哥哥認為這個小子竟然想做他們的阿頭。
非常之痛恨。
有一次有機會。
由於他們去到遠方牧羊。
爸爸亞伯就吩咐約瑟。
你去看看他們哥哥平不平安。
但是當約瑟找到他們的哥哥。
那些哥哥離遠見到約瑟的時候。
他們就想將他殺了。
大哥算是有點良心。
想救他。
建議將他放在枯井裏。
但是四哥猶大。
見到一班商人走過。
立即建議將他賣給別人做奴隸。
最後約瑟就被賣去埃及做奴隸。
從聖經記載。
猶大這個大哥。
只是和其他兩三位兄弟分錢。
分贓。
連大哥裏面都不告訴他。
等他編個故事。
要他回去告訴爸爸。
弟弟被約瑟吃了。
這些以色列的祖先。
十二個兄弟都不是和睦相處。
有時還是各懷鬼胎。
他們在什麼時候和睦相處。
同心合一呢。
就是當他們在埃及生活了四百年後。
受盡苦頭。
他們向上帝哀求。
上帝就派摩西做領袖。
帶他們離開埃及。
在剛剛離開埃及。
去到西乃山敬拜上主的時候。
這批以色列人就比較和睦合一。
上主吩咐他們要做一個帳幕來敬拜他。
當然包括裏面的家師。
他們那個時候就同心合一。
捐了很多物資出來。
多到用不完。
所以摩西要吩咐他們不要再捐了。
他們才停止。
很可能就是這個原因。
在第二節。
詩人就用了一幅畫像。
形容弟兄姊妹和睦相處。
就說到好像好比珍貴的香液。
從阿倫頭上流到鬍鬚。
又流到他的衣襟。
阿倫是誰呢。
阿倫是摩西的哥哥。
他是上主揀選做摩西的代言人。
當聖幕做好了之後。
上主就要阿倫做大祭司。
大祭司就是上帝和人之間的中間人。
是一個非常重要的中介。
他的服飾都是由上主特別設計的。
這裏放了一幅圖片給大家看看。
大祭司就出了。
他的服飾是由上帝設計的。
所以很重要。
在大祭司阿倫未開始上任之前。
還有一個按立儀式。
這個儀式前後進行了八天。
其中有一個環節。
是由摩西將聖油倒在阿倫的頭上。
將油倒在阿倫的頭上。
中文叫做Golab。
Anointing 英文是Golab。
很多人都想知道那些是甚麼油。
其實聖經有記載。
根據《出埃及記》三十章的記載。
Golab大祭司的油被稱為聖油。
煮的材料有很多香料。
再加上橄欖油。
用製香水的方法製成。
所以現中版就譯作珍貴的香液。
可能譯作珍貴的香油更加好。
那個時候他們和睦相處。
但很可惜。
以色列人很快就不再和睦相處。
在曠野的時候。
他們時時都埋怨摩西。
有一次還想殺了摩西。
找另一個領袖出來。
然後帶他回埃及。
到以色列人進了迦南之後。
他們各個支族也各自為政。
那個時候他們也沒有和睦相處。
如果有看我最近寫的《每周敬拜輔助》。
最近剛剛寫完《釋師記》。
如果你熟悉《釋師記》的弟兄姊妹。
大概會記得他們有一個支派叫以法連。
這個支派的人很蠻不講理。
當一位士師耶佛他。
曾經請求他們一起派兵去救援他們。
他們去打敵人。
他就不肯。
但當耶佛他打完勝仗回來之後。
他們就去質問耶佛他。
為什麼不叫他們一起去打仗。
結果還要和耶佛他率領的以色列人打起來。
最後以法連支族在那次戰役中死了四萬二千人。
後來以色列人覺得他們各自為政。
各人任意而行是不好的。
於是他們又想改革。
要求最後一位士師薩姆爾。
要成立皇帝制。
第一位皇帝是蘇羅。
但他並沒有將以色列人統一起來。
要到第二位皇帝大衛。
他就將十二支族統一起來。
成立了第一次的統一王國以色列。
這篇詩篇的標題是大衛上行之詩。
如果這篇詩是大衛寫的。
他很可能是講到十二支派統一之後的情況。
並且他不是將十二支派統一在自己的名下。
而是在上帝權能之下。
於是他寫下了這篇上行之詩。
提兄姊妹和睦相處是多麼幸福多麼快樂。
第二節用了亞倫比安納做大祭司的畫像來描寫幸福快樂。
第三節就用了黑門山的金路降落在石安的群山嶺。
這個畫像來描寫幸福快樂。
黑門山是中東地區最高的山。
海拔九千多呎。
在敘利亞境內,即是在以色列的北面。
而石安山是在以色列的南面。
不過當北風吹起的時候。
就會將黑門山上的濃霧吹到石安山。
詩人用了兩幅畫像來描寫弟兄姊妹和睦相處的幸福。
這兩幅圖畫有什麼共同點呢?。
我相信第一個共同點就是自然定律。
當一些油倒在一個人的頭上。
很自然就會慢慢流下去。
這裡說流到鬍鬚又流到衣襟。
高山上的霧水向下降就會降到其他較低的山。
這些都是自然定律。
不過另外一個共同點就有重要的意義。
那就是這些幸福快樂都是上主的祝福。
弟兄姊妹要和睦相處。
就要接受上主所立的宗教。
從前就是大祭司亞倫。
今天就是主耶穌基督。
並且我們要來到上帝的家。
石安山就代表今天的教會。
第三至最後一句還說。
在哪裡上主應許賜福。
賜下永恆的生命。
總括來說這篇詩的含義就是。
幸福的人生是在乎那個以上主為中心的人生。
以致我們有永恆的生命。
並且我們能夠與別人和睦相處。
這樣我們就會有幸福快樂的人生。
了解過這篇詩之後。
我想說說一些人對基督教的誤解。
有些未信主的人會問我。
為什麼一定要信耶穌這麼專制呢?。
佛教多好多大道。
你可以信如來佛笑面佛觀音。
都可以無所謂。
佛教真是很大量度。
不像基督教那麼排他。
真相是佛教的大量度是因為真正的佛教裡面沒有上帝。
所有的佛都只不過是覺悟者。
他們對人生有所覺悟。
就將自己的心得去教導其他人。
成為別人的老師。
一個人在世上當然可以有很多位老師。
但只有一位父親一位母親。
基督教相信只有一位上帝。
他決定了一位的宗教就是耶穌基督。
所以所有想與上帝建立關係。
獲得永恆生命的人。
都只有藉著信耶穌才可以。
這不是量度大道不大道的問題。
是上帝的主權和真理的問題。
另一個經常被未信的人誤解的事。
就是信耶穌得永生的說法。
很多未信耶穌的人都以為。
信耶穌只是為了得永生。
所以他們就說。
讓我先退休吧。
等我老一點臨死之前才信吧。
事實上信耶穌是有永生。
不過永生其實是從你信耶穌那一刻開始。
一直到人離開世界。
就在天堂裏繼續享受永生。
所以越早信耶穌。
就可以越早享受永生。
另外有些信徒就認為。
信了耶穌可以在家裏參加電視崇拜。
不用參加教會。
這是一個錯誤的看法。
因為上主認為一個人看電視崇拜是不好的。
一定要和其他人一同崇拜上主才好。
在啟示錄裏面有一幅崇拜的圖畫。
那裏說。
我一看,看見一大群人,數目難以計算。
他們是從各國家、各部落、各民族、各語言來的。
都站在寶座和羔羊面前。
穿著白袍,手上拿著鍾樹枝。
他們高聲呼喊。
救恩是從坐在寶座上,我們的上帝和羔羊來的。
來到教會和弟兄姊妹一同敬拜。
就是預先享受天堂、天上敬拜的福樂。
但我們也要現實一點。
很多人不願意去教會聚會或者轉教會。
是由於教會裏面有很多人事問題。
有很多是是非非。
令到很多人對教會敬而遠之。
這是很現實的問題。
正如以色列十二位兄弟時時不和。
我們在教會中,在教會中要和睦相處。
是一個很大的挑戰。
也是每一位信徒一起努力去做的。
我們要怎樣才能和睦相處呢?。
我覺得第一點最重要的是我們要追求被聖靈充滿。
詩篇講到亞倫被古勒做大祭司。
是有聖油倒在他的頭上。
聖油一般都可以說是象徵聖靈。
在薩姆爾記上十六章十三節提到。
於是薩姆爾把橄欖油拿出來。
在他哥哥們面前古勒要大為。
上主的靈立刻支配大為。
從那天起與他同在。
今天我們每一位信徒都是祭司。
都有聖靈住在我們裏面。
我們就要學習被聖靈充滿。
我們教會不是靈恩派。
我不會教大家要講方言。
來證明自己有被聖靈充滿。
不過我們也不能夠不講聖靈。
不能夠不講被聖靈充滿的真理。
因為這是聖經的教導。
但我們強調被聖靈充滿的時候。
特徵是要結出聖靈的果子。
在加拉太書五章二十二到二十三節。
將聖靈果子的品質告訴我們。
就是博愛、喜樂、和平、忍耐、仁慈、良善、忠信、溫柔、節制。
我們可不可以想像一下。
如果有一個充滿了這些品格的人。
我們是否很樂意和他做朋友呢?。
和這種人做朋友是否很容易和睦相處呢?。
我相信答案是肯定的。
不過我們又要現實一點。
我們自己也不一定有這些品格。
其他的弟兄姊妹也不一定有。
那我們如何和睦相處呢?。
今日的金句是:「凡事謙虛、溫柔、忍耐,用愛心互相寬容,用和平彼此聯絡,竭力保守聖靈所賜,合而為一的心。」。
聖靈已經賜給我們了。
但保羅也知道結果子需要時間。
有時我們結的果子未夠成熟。
所以保羅提醒我們要謙虛。
我留意到有些華人有偽裝的謙虛。
謙虛也有偽裝。
就是明明自己有能力做的事。
當教會邀請他做的時候就推搪。
「不行的,我不行的」。
「其實自己很行」。
「都說自己不行」。
這些是偽裝的謙虛,不是真的謙虛。
真正的謙虛是一種感恩的態度。
即使自己有才能,也記得那才能是從上主而來。
是上主賜的。
並且每一個人都有不同的恩慈。
不要以為自己有才就驕傲。
我們要時時存著感恩的心。
這樣我們就可以謙虛。
至於溫柔、忍耐、愛心、和平。
這些都是聖靈果子的特徵。
今天我就不詳細解釋。
但是要做到弟兄姊妹和睦相處。
除了被聖靈充滿之外。
我相信另外一樣東西就是要學習講說話。
最近我讀了一篇文章。
裡面有很好的提醒。
我跟大家分享幾點。
第一點就是傾聽,不要打斷。
在《雅各書》一章十九節裡說。
你們每一個人都應該隨時聆聽別人的意見。
不急於發言,不要打斷別人。
更不要輕易動怒。
第二點就是我們說話的時候。
不要批評,不要指責。
不要養成一個指責他人的習慣。
尤其是我們還沒有搞清楚事情的前因後果之前。
做錯事的人其實一般都希望得到接納。
而不是被人指責。
第三點就是我們回答不是跟別人爭執。
《針研十五章》第一節提醒我們。
溫和的回答平息怒氣。
如果我們決定時時用溫和的話去回答別人的批評和指責。
其實平息不是對方的怒氣。
很可能是你自己的怒氣。
第四點就是饒恕,不是懲罰。
在《羅馬書》,保羅說得好。
十二章十七至十九節說。
不要以惡報惡。
大家捍衛美的事要踴躍去做。
要盡你的全力跟大家和睦相處。
朋友們不可為自己復仇。
寧可讓上帝的憤怒替你心冤。
報復心理我覺得一般是人之常情。
但是我們成為天國子民之後。
我們要學習主耶穌寬恕的榜樣。
主耶穌在十字架上說。
父啊,赦免他們。
因為他們不曉得自己在做什麼。
真的有很多人自己做的事自己不知道。
很可能有些精神問題。
最後一點就是承諾不要忘記。
主耶穌教導我們說話要負責任。
不要隨便發誓。
他說你們說話是就說是。
不是就說不是。
再多說便是出於罵惡者。
我們不要隨便答應別人。
但是如果我們答應了。
我們要盡力做到不要忘記。
並且要盡力去完成自己答應了的事。
弟兄姊妹和睦相處是多麼幸福多麼快樂。
如果我們都想幸福快樂。
讓教會成為一個小小天堂。
我們都要一起去努力。
讓聖靈充滿我們。
改造我們的品格。
而自己也要努力學習。
怎樣去說話和弟兄姊妹和睦相處。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝您。
差遣聖靈住在我們的心裡面。
求您幫助我們不要消滅聖靈的感動。
也求聖靈時時幫助我們。
記得聖經的教導。
能夠好好控制自己的舌頭。
與所有的人和睦相處。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
