我想跟大家說一個成語故事。
大家知不知道這個成語故事。
和哪一句成語有關係。
在戰國時代秦國出兵攻打趙國。
趙國的國都邯鄲被圍攻。
所以情況非常危急。
當時趙王叫他的手下平原軍。
到楚國請救兵。
平原軍打算找二十個。
在他門下找二十個食客。
和他一起去楚國。
誰知找來找去只找到十九個。
其他都覺得不適合。
這個時候有個叫毛遂的人。
走出來推薦自己。
平原軍問毛遂。
毛遂你在我門下做了多久。
他說三年。
平原軍說。
一個有真材實料的人。
應該像一個鱉放在袋子裡。
一放進去那個鱉鳳就會凸出來。
一定會知道。
你在我門下三年。
我都看不到你有什麼表現。
你還是回家吧。
毛遂說。
我現在來自我推薦。
其實就是想你將我放進這個袋子裡。
如果我早有這個機會的話。
莫說將鱉鳳露出來。
一早就已經鋒芒不露了。
平原軍聽到也覺得有道理。
於是就讓他試試。
結果平原軍帶著二十個食客去楚國。
和楚王談判由早說到晚。
誰知說不成。
毛遂拿著劍去楚王面前。
用三寸不爛之舌游說。
說服了楚王。
終於楚王願意聯合趙國出援兵幫趙國。
並且兩國聯合對抗秦。
結果毛遂為國家立下大功。
大家知不知道和哪一句成語有關呢?。
大家很厲害。
毛遂至尊。
這個成語是比喻人自告奮勇。
自我推薦的。
原來《聖經》時代也有自我推薦這回事。
這個自我推薦的人不是泛泛之輩。
而是我們所熟悉的仕途保羅。
其實上星期陳德蓉姑娘已經和我們開始了。
來說哥倫多後書的一個很好的開始。
她告訴我們。
保羅之所以要向哥倫多教會的信徒。
要向他們尋求諒解。
是因為要澄清彼此之間的誤解。
他重視這段關係。
亦不想這些誤會妨礙了神的道傳開。
所以尋求諒解。
而我今天會和大家繼續看第三章。
在這章裏我們會看。
保羅不單是向哥倫多教會尋求諒解。
其實他亦是自我推薦。
其實我們認識的保羅是一個滿有權能的牧者。
他說話非常有道理 非常有說服力。
為何他需要自我推薦呢。
其實原來當時教會裏出現了一些人。
在第十一章裏說。
但我想我一點不在那些最大的仕途以下。
而在哥倫多後書十二章亦說。
我雖算不了甚麼。
卻沒有一件事在那些最大的仕途以下。
這裏所指最大的仕途。
最大的仕途其實原文的意思是指高層。
亦指超級。
所以有些解經家稱呼這些為超級仕途。
香港選立法會時有所謂超級區議員。
原來仕途也有超級仕途。
這些超級仕途是自命不凡的人。
他們自吹自擂。
還用言語來攻擊保羅。
想削弱他在教會裏面的影響力。
所以保羅為自己辯護。
免得他被誤會之餘。
他所傳的道亦受到妨礙。
今天我們來看看。
保羅在自我推介裏面。
我們看看裏面有沒有一些訊息。
可以提醒我們今天如何行事為人。
首先我們看到保羅也有推薦信。
今天我們對於推薦信不會陌生。
我們求職要寫推薦信。
讀書也要。
我知道不少家長為小朋友找心儀的學校。
要做一本精美的報告。
來推介自己的小朋友。
結婚也要有推薦信。
如果你是基督徒。
想在基督教的教堂行禮。
教堂會要求申請人。
向自己所屬的教會寫一封推薦信。
講述何時信主何時受洗。
加入了教會。
這是一個證明。
其實在新約聖經時代。
亦重視推薦信。
當一個人要去到一個新的群體。
要接觸一個新群體的時候。
他通常會找一些德高望重的人。
幫他寫介紹信。
這些人寫的介紹信。
證明他是一個可信任的人。
於是新的群體會較為容易接納他。
在此我們看看保羅的推薦信是怎樣的。
我們一起讀這節聖經。
「我們豈是又舉薦自己嗎?。
豈像別人用人的薦信給你們。
或用你們的薦信給人嗎?」。
在此保羅連續提出了兩個問題。
而這兩個問題背後的含義是。
保羅根本不認同需要甚麼推薦信。
無論這些推薦信是別人。
要求哥倫多教會寫來推薦保羅。
抑或是哥倫多教會寫推薦信。
向別人推薦保羅。
保羅都認為這些都是多此一舉。
在此所指的別人。
很可能是指我剛才所說的超級仕徒。
他們藉著這些推薦信自我推薦。
但保羅卻不屑像他們這樣做。
保羅輕視這些推薦。
他有的是另類的推薦。
我們一起讀。
「你們就是我們的薦信。
寫在我們的心裡。
被眾人所知道所念重的。
你們明顯是基督的信。
藉著我們修成的。
不是用墨寫的。
乃是用永生神的靈寫的。
不是寫在石板上。
乃是寫在心板上」。
保羅所用的推薦信。
不是一般的推薦信。
他的薦信是「你們」。
這個「你們」是誰呢?。
就是指哥倫多教會的授書人。
即是哥倫多教會的信徒。
他說「你們就是我的薦信」。
而這封薦信不是人手用筆墨寫的。
是基督的信。
是用永生神的靈寫的。
意思是這封推薦信寫作的人。
作者就是神自己。
是藉著我們修成的。
這個「我們」是指誰呢?。
就是保羅和他的同工。
保羅這樣說是因為。
他和他的同工是一手建立哥倫多教會的人。
是他們來建立哥倫多教會的。
而這封信不是寫在石板上。
而是寫在心板上。
「石板」是指神賜下的。
在西乃山上所攀報的十誡。
是寫在石板上。
而寫在心板上是指藉著耶穌賜下的新約。
寫在人的心板上。
比舊約更富生命力。
言下之意是保羅根本不需要。
任何人手所寫成的推薦信。
他所建立的哥倫多教會。
就是他的薦信。
說到這裏我想和大家看看當時的背景。
原來當時哥倫多教會的信徒。
他們聚會的地方。
不是一間叫哥倫多教會。
沒有一間很大的禮拜堂。
他們其實當時是在不同信徒的家裏聚會。
是家庭聚會。
於是這些主人往往成為了不同群體的領袖。
結果這些信徒擁護他們的領袖。
容易分黨分派。
這其實也是哥倫多前書所出現的其中一個教會問題。
而當時出現一些超級使徒。
這些超級使徒講道非常了得。
信徒被他們的風采和魅力所吸引。
甚至聽信他們對保羅的指控。
信以為真。
真的懷疑保羅的誠信。
所以當保羅說他的薦信是哥倫多教會的時候。
其實這對他們來說是一個當頭的棒喝。
令他們重新思考昔日保羅如何一手一腳建立哥倫多教會。
如何由零開始。
教會是由零開始。
而這段歷史正正就是哥倫多信徒和保羅的共同經歷。
所以他們應該很熟悉保羅的為人。
根本不需要甚麼推薦信。
他們本身就是保羅行事為人的見證。
在我們今天這個虛幻的世代裏面。
這個信息對我們來說也是一個很好的提醒。
我們不要只看表面。
我們要認識一個人要聽其言 觀其行。
看看他是否言行一致。
不要人說我們就相信。
而我們自己行事為人。
也要實事求是。
不要顧著做一些門面的功夫。
我們現在是一個業績講求包裝的世代。
很多時候我們都會被那些包裝得美輪美奐的。
又言過其實的東西來吸引。
結果就將一些真正有價值的東西放在一旁。
有一對衣著樸素的夫婦。
他們在未預約的情況下。
去拜訪哈佛大學的校長。
校長的秘書不想理會他們。
很不客氣地跟他們說「我們的校長很忙」。
「他沒空見客」。
這對夫婦說「不要緊 我們知道我們沒有預約」。
「但我們等下不要緊」。
誰知他們等了幾個小時。
秘書才通傳告訴校長。
校長亦很不耐煩地來接見他們。
這位老太太對校長說。
「我們的兒子在貴校讀過一年」。
「但很不幸去年意外身亡」。
「我們夫婦為了紀念他」。
「很想為他建一座建築物」。
校長不為所動。
還粗聲粗氣地說。
「太太 我們不能為每一個在這裡讀過書」。
「又死了的人為他們建一座紀念碑」。
「否則我們哈佛大學就會變成一個墓園」。
這位太太立即回應說「不是這樣的」。
「我們想建的不是紀念碑」。
「而是一座大樓」。
校長看一看她的身世。
於是說。
「太太 你知不知道在我們哈佛大學」。
「最小的那座樓」。
「都要用超過750萬美元才可以建成」。
這位太太不作聲。
校長以為德米可以打發她離開。
誰知這位太太對她的丈夫說。
「老公 原來750萬美元」。
「就可以建一座大樓」。
「不如我們建一所大學」。
「來紀念我們的兒子」。
就這樣這對史丹福夫婦離開了哈佛。
後來在美國的加利福尼亞州。
成立了史丹福大學。
保羅不僅以哥倫多教會這封戰訊來證明。
他是課真價實。
他亦指出。
他是神的僕人。
我們一起來讀。
「我們因基督」。
「所以在神面前才有這樣的信心」。
「並不是我們憑自己能承擔甚麼事」。
「我們所能承擔的乃是出於神」。
保羅在此說得很清楚。
他的信是出於神的。
他能夠做成他試圖的工作。
傳揚福音。
並不是因為他個人有甚麼了不起來達成。
完全是出於神。
是神賦予他這種力量和資格。
神要保羅做甚麼呢?。
我們一起來讀。
「他叫我們能承擔這新約的執事」。
「不是憑著字句」。
「乃是憑著精義」。
「因為那字句是叫人死」。
「精義是叫人活」。
這裡所指的新約。
其實是對比在西乃山上的舊約。
這個新約是藉著耶穌的血來立的。
而字句是指律法。
意思是新約不是由律法而來。
而是由聖靈而來。
能使人心意更新。
得著新的生命。
而保羅就是執事。
執事的意思是受委託的人。
來為新約效力。
將新約的福音傳開。
保羅就是執事。
換句話說。
保羅不僅有哥林多教會做他的戰訓。
也有神為他作證。
他能夠侍奉。
是因為他是神所揀選的。
他是神的僕人。
與保羅相比。
那些自命為了不起的超級使徒。
他們只是自抬身價。
而保羅有神 有人的印證。
其實不僅是我們這些全職侍奉神的人。
我們需要認清我們侍奉的對象是神。
其實我們在座每一位基督徒。
都要認清我們侍奉的對象是誰。
我們的主人是誰。
有一個小孩。
爸爸送了一盒筆給他。
於是他打開這盒筆。
放了一張白紙。
打開後才發現。
這盒筆裡有很多不同的筆。
有很多不同的種類。
而且這些筆會說話。
這些筆爭相爭著。
先做第一個將自己的筆跡留在這張白紙上。
他們爭著向這個小孩推介自己。
鋼筆首先說。
「我是最具歷史價值的。
沒有我怎成事 怎成體統」。
走珠筆說。
「你就是因為太傳統 你out」。
「你看我又快又正」。
「我這些才是in」。
圓筆說。
「你們不要以為我又瘦又弱」。
「只有我才可以寫出圓筆那種獨有的顏色」。
「還可以畫出一些幼細的線條」。
毛筆說。
「我也曾經有過光輝歲月」。
「我的意見和感受你們應該尊重」。
顏色筆又說。
「我才是專才 你們一個個都不pro」。
「沒有我怎成事」。
然後圓紙筆又說。
「這張紙的未來是屬於我」。
圓紙筆說。
「我將會帶來change」。
「相信我」。
「我會改變這個世界」。
然後螢光筆又說。
「我已經準備好」。
「將你們每一個人的問題和錯處」。
「逐一地指出來」。
「你們快點閉嘴」。
這個小朋友不知如何是好。
於是找他爸爸。
「爸爸 爸爸 我怎樣做好呢?」。
爸爸於是立即叫筆收聲。
「你們是屬於我的」。
「白紙都是屬於我的」。
「你們的墨水 顏料都是屬於我的」。
「我將這盒筆送給我的兒子」。
「他就是你們的主人」。
「唯有他才有權決定用哪一支筆」。
「你們每一個都要聽他的」。
其實我們每一個人都有不同的恩賜。
這些恩賜都是神給過我們。
只有上帝才是我們的主人。
在我們的職場裏難免會遇到很多壓力。
逼迫 很多困難。
有時我們亦會遇到很多試探和引誘。
但我們要認清誰才是我們的主人。
我們要服從我們的上司。
我們的老闆。
不過不要為了討好他們。
去做一些得罪神的事。
更加不要欺上瞞下。
以為這樣就可以瞞天過海。
神不知 鬼不覺。
我們一起讀這段聖經。
「你們作僕人的。
要凡是聽從你們肉身的主人。
不要只在眼前侍奉。
像是土人喜歡的。
總要全心誠實敬畏主。
無論做甚麼都要從心裏做。
像是給主做的。
不是給人做的。
因你們知道從主那裡。
必得著基業為賞賜。
你們所侍奉的乃是主基督」。
保羅又將自己與摩西做一個比較。
保羅之所以提到摩西。
很可能是因為那些超級使徒。
將自己抬高。
比喻為摩西。
想將保羅比下去。
所以保羅就將自己。
拿來與摩西做一個比較。
他提到摩西面上的榮光。
其實這是根據《出埃及記》。
三十二章那段歷史來對他說的。
當時摩西在西乃山上。
神向他頒佈十誡。
大家記不記得他在西乃山上多久?。
四十晝夜。
結果以色列人在山下等到不耐煩。
於是叫阿倫替他們做了金牛毒。
來帶領他們。
當摩西下山的時候。
拿著黑有律法十誡的石板的時候。
他發現以色列人做了這樣的惡事。
於是他大發雷霆。
而神在這個時候要擊殺以色列人。
追討他們的罪。
摩西見到神發怒。
於是他為百姓代求。
希望神可以網開一面。
神也聽了他的。
給機會摩西可以見到神的背脊。
摩西因為見到神。
所以他的面容發光。
光到百姓見到也怕了他。
不敢靠近他。
於是他唯有用布蒙著自己的面。
遮著面上的榮光。
這段歷史就是這段經文的背景。
保羅將自己的工作與摩西比較。
摩西頒佈律法。
但因為以色列人不信服。
死於曠野。
所以律法並不能拯救他們。
只能帶來死亡。
但摩西作為他們的領袖尚且有榮光。
現在保羅藉著聖靈。
叫人得著新生命。
他的工作豈不是比摩西更加有榮耀。
除了更加有榮耀之外。
保羅也比摩西的侍奉更加放膽。
我們一起讀。
「我們既有這樣的盼望。
就大膽講說。
不像摩西將柏子蒙在臉上。
叫以色列人不能定睛看到那張廢者的結局」。
這裡所指的「張廢者」。
是指摩西蒙面的布。
意思是如果摩西將那塊布脫下來。
其實後果是很嚴重的。
因為以色列人犯了罪。
他們不能見神的榮光。
他們見光即死。
也是基於這個原因。
摩西的侍奉比不上保羅。
因為保羅可以放膽將神的道傳講。
傳講神的啟示。
但摩西是因為以色列人的心眼。
要遮著他臉上的榮光。
遮著神的榮光。
今天其實以色列人仍然是心眼的。
他們讀舊約時。
讀摩西的律法書時。
仍然不能看到上帝的啟示和榮光。
仍然好像有一塊布遮著。
但其實這塊布早已脫去。
只是等待他們何時願意悔改。
何時得到自由。
其實當我預備這篇講章時。
我心裡有不安。
因為我覺得作為一個傳道人。
一個神的僕人。
要自我推介並不太好。
還要跟別人比較。
加上保羅的為人。
他根本不是一個喜歡爭風頭的人。
亦不是一個喜歡耀武揚威的人。
所以若非當時教會裡。
有些居心叵測的人在教會裡攪亂人心。
保羅是怕他的福音工作。
神的工作受阻。
否則他根本不會這樣自我推介。
其實能夠全職侍奉神。
去做一個傳道人。
我是從心底裡認同。
這是一個光榮 榮耀的即時。
之所以榮耀。
不是因為有很多人稱讚。
我經常被別人。
自己做得不好 自己也不滿意。
當然別人的稱讚對我們來說是很好的鼓勵。
不是為了這個稱讚。
我們之所以感覺到這是一個榮耀的即時。
是因為我們侍奉的那位是一位榮耀的上帝。
一位滿有榮耀的上帝。
竟然用我一個這麼普通的人。
正正因為這個緣故。
我很享受在侍奉的過程中。
亦很享受我的工作。
雖然侍奉也會帶來很多壓力。
我告訴大家一個秘密。
我的先生每逢到我講道的那星期。
他就會特別戰驚。
他經常提醒自己。
謹言慎行。
因為如果他有什麼行差踏錯。
他就怕我會擊殺他。
所以他喜歡回到五堂。
因為五堂一講完。
解除警暴就安全抵禦。
他就很釋放。
說回我的侍奉。
我覺得這是一個榮耀的即時。
不僅因為我知道我侍奉的是那位榮耀的上帝。
亦因為我在侍奉的過程中。
看到一個一個生命被神改變。
幾年前。
其實我們這幾年每一季都會講不同的書卷。
幾年前我們講的是《撒慕爾記》。
有位姊妹在閒談之間跟我說。
她說她們一家四口都是回教會的。
聽完道之後回家就會談論。
不是講哪個傳奏人講得好。
哪個講得差。
當時是講到大衛。
她們在談論大衛。
為什麼大衛會屬靈毀人。
都跌倒呢?。
她們在家裡就在談論聖經。
我聽到的時候。
其實我覺得是一幅很美麗的圖畫。
一家人一起回教會。
聽完道之後。
一起來談論神的說話。
一起來實踐神的道。
亦有另一位弟兄。
他跟我們同步一起來讀經。
我講《撒慕爾記》。
他就讀《撒慕爾記》。
有一次他跟我說。
「歐姑娘 下一季你們會講什麼聖經?」。
「你早點告訴我 讓我可以早點預備」。
我看到弟兄的追求長進。
很美麗。
我們也看到有些弟兄姊妹。
他們剛生了小朋友。
小朋友還小。
其實他們要回來崇拜。
不是一件容易的事。
莫說參與其他侍奉。
但我們也看到。
有些剛生小朋友的弟兄姊妹。
他們很努力。
不單努力地回聚會崇拜。
努力地侍奉。
大紫紅囊地回來。
趕頭趕命地參與侍奉。
開會。
看到他們那份認真 忠心。
我不能夠自己輕率。
看到弟兄姊妹那份認真。
還有在團契裏的職員。
各個部門的部員 部長。
看到他們的侍奉。
侍奉令他們的生命成熟。
成長 有改變。
有弟兄姊妹會為他們的侍奉。
覺得自己未夠做得好。
為此而流淚。
亦有帶領崇拜的弟兄姊妹。
在台下看到他們。
每一次上台都有進步。
看到他們每一次都認真地預備。
亦有在病中的弟兄姊妹。
他們的病是不輕的。
但你見到他們仍然奮力。
可以回來便回來。
在家裏祈禱是回不來的。
有時我不知自己可以說甚麼。
說來說去 三福彼有甚麼用呢?。
叫他們不要擔心。
真的可以不擔心嗎?。
但他們仍然堅持忠心。
去倚靠神。
即使有時會有軟弱。
但仍然去持守他們的信仰。
很多很多這樣的見證。
我根本說不完。
但因為這些一個一個榮耀的生命。
讓我體會到。
我能夠參與這些人的生命。
這是我的榮耀。
是上帝給我的恩賜。
今日倘若。
你只是因為你的工作而苦惱、惆悵。
不要忘記問問自己。
你真正在侍奉的是誰?。
是那個蠻不講理的上司?。
是那些獨人背脊的同事?。
還是那位榮耀的上帝?。
你的忠心是否真的沒有人看到呢?。
你信不信得過有一天。
這位榮耀的上帝要對你說。
你是那位有忠心有良善的僕人?。
倘若你的工作。
你覺得你已經駕輕就熟。
有些沉悶 有些枯燥。
請你留意下身邊的人。
請你留心你的工作。
