好,今日我會同大家分享一個題目,。
就叫做一樣種百樣果,是甚麼意思呢?。
是來自,我想中文一句很熟悉的說話是甚麼呢?。
「一樣米養百樣人」,。
這句說話的背後意思是甚麼呢?。
就是同一樣的道理,。
或者很多人有不同的反應,。
即是我兩個弟弟同一間學校讀書,。
都是聖雷斯中學,都叫名校,。
但兩個人在社會上的工作都截然不同,。
大弟子始終都是一個專業的會計師,。
但最小的是一事無成,到今日都無做事,。
為何會這樣?。
我記得我爸爸當時說,。
我爸爸不理會我讀書的,。
但爸爸說了一樣東西就是,。
你讀得到就讀下去,。
你讀得多少我都供你,。
讀不成書就自己出來做事,。
這就是我父親的原則。。
為何會有這麼大的分別呢?。
原來有時是那個人自己本身是怎樣,。
所以今日我會跟大家看一段,。
大家好像很熟悉,但又忽略了的經文,。
就是殺種的比喻,。
但其實這是後人加上去,。
我不覺得這個題目是對的,。
這應該是講土壤的比喻,。
因為種子是相同的,。
但殺在不同的土壤有不同的果效,。
這段經文我們很熟悉,。
但有時我們忽略了,。
我們先來看馬太福音第十三章第一、第二兩節,。
我們一齊來讀出。。
「當那一天,耶穌從房子裡出來,。
坐在海邊,。
有許多人到他那裡聚集,。
他只得上船坐下,。
眾人都站在岸上。」。
原來當耶穌在海邊一間屋子裡居住,。
祂出來時見到很多很多人,。
祂想見祂,。
很多人是慕名而來的,。
因為之前耶穌行過很多神蹟,。
治病、趕鬼,。
而有很多人都很想得到醫治,。
於是有些人就湧來見耶穌,。
雖然耶穌知道這班人有很不同的心態或目標,。
但耶穌照樣來宣講,。
於是祂就上了一艘船撐遠一點,。
這艘船就成為了祂的港台,。
祂就望著那班群眾向他們講道理,。
但耶穌有一個很大的感受就是,。
究竟這班人有多少人真正懷著一個。
渴慕天國道理的心來尋求祂,。
究竟這班人有多少人聽得懂祂所講的信息呢?。
於是耶穌就用比喻來教訓他們,。
第一個比喻就是我們剛才所講的殺種比喻,。
但我再講應該叫做土壤的比喻,。
耶穌用一些他們很熟悉的生活習慣或事物,。
來引導他們思想一些更深層的道理,。
特別可能他們是未想過的道理,。
如果我們來看這個比喻時,。
是講到一些種子落在四種不同的地圖裏面,。
有四種不同的反應,。
我們先來讀第三到第九節,。
第三到第九節我們一齊來讀出。。
「他用比喻對他們講許多道理,。
說有一個殺種的出去殺種,。
殺的時候有落在路旁的,。
飛鳥來吃盡鳥,。
有落在土前石頭地上的,。
土技不深,百秒最快。。
日頭出來一曬,。
因為沒有根就孤端了,。
有落在荊棘裏的,。
荊棘長起來把他擠住了,。
又有落在好土裏的,。
就結實,有一百倍的,。
有六十倍的,有三十倍的,。
有耳可聽的,就應當聽。」。
這裡很清楚講到有一個人出去殺種,。
原來意思是看有一個殺種的人出去殺種,。
我相信那時剛剛附近有一個田地,。
剛剛有一個人來殺種,。
於是耶穌就拿一個他們可以看到,。
或者他們很熟悉的事物,。
來講解一個深奧的道理,。
那時我們會很快有反應的,。
講四種的土壤,。
究竟我是哪種呢?。
不用這麼快對號入座,。
我告訴大家,一會兒我會詳細解釋,。
其實可能我們在不同時段裏面,。
我們可能是不同的土壤,。
你不是一生都是一種的土壤,。
我們先看第一種的土壤,。
就是剛硬的路上,。
我們讀第十三章的第四節,。
「殺的時候,有在路旁的飛鳥來吃盡了。」。
巴勒斯坦的農地是長形的,。
在農地與農地之間有一條很窄的路,。
給人來走的,。
原本這些路很可能都有很鬆軟的泥土,。
但因為不斷有人來踐踏,。
又或者有些動物來帶走的時候,。
這些鬆軟的泥土踐踏得多的時候,。
慢慢就變成硬地了,。
所以有句說話,路是由人走出來的,。
但這些硬地如果殺種的人有殺種,。
其實他不是刻意殺在這些硬地上,。
大家知道種子是很細粒的,。
可能比起一粒芝麻更細,。
和輕飄飄的,。
當你要殺的時候,。
風吹來,很可能有些種子落在這些硬地上,。
但因為這些地是很硬的,。
所以這些種子沒有辦法將根紮下去,。
而有飛鳥來到的時候,。
就將這些種子帶去吞噬了,。
扔走了,。
究竟這個硬地是代表什麼呢?。
耶穌自己親自有解釋的,。
我們一起來看讀馬太封第十三章第十九節,。
「凡聽見天國道理不明白的,。
那惡者就來把所殺在他心裡的奪了去,。
這就是殺在路旁的了。」。
他說有些人聽到天國的道理不明白,。
於是怎樣呢?。
他就會將這些惡者,。
將這些種子拿走,。
究竟這個惡者是指什麼呢?。
路加福音更加清晰的讓我們看到,。
我們一起來讀路加福音第八章第十二節,。
「那些在路旁的,就是人聽了道,。
隨後魔鬼來,從他們心裡把道奪去,。
恐怕他們信了得救。」。
這個惡者就是指魔鬼,。
很清楚魔鬼的作為很簡單只有一件事,。
就是要繼續來管轄人類,。
不用讓人來歸向神,。
就算有人已經歸向神的時候,。
都要從神的手中搶奪這些人,。
當然要看那個人的反應是怎樣,。
所以為什麼我今天會講這篇道理,。
因為在未來日子裡面,。
我們就會來帶人去看魔鬼,。
他怎樣來帶人去迷惑人,。
怎樣攻擊我們,。
而我們怎樣來帶人去防禦,。
怎樣來帶人去回應,。
天國的道理有些人是覺得很難明,。
但天國的道理有時候很特別,。
可以很淺,。
也可以很深奧,。
耶穌祂講的道理不深的,。
你看看天上的小鳥,。
他們飛過,他們沒有耕種,。
沒有來帶人去儲糧,。
但神都養活他們,。
你看到嗎?地上的花,。
沒有人刻意來帶去栽植的野地的花,。
但是多麼美麗,。
所羅門王最繁榮的時候,。
他穿的那件衣服雖然很漂亮,。
但是人工做的,都不及這朵花那麼美麗,。
但神都照樣來照顧他,。
何況你是神的兒女,。
這就是這麼簡單的道理,。
於是你學習到甚麼叫信心,。
所以天國的道理可能很淺,。
但可能又很深,。
很簡單舉個例,。
我們有限的頭腦怎可能相信得到。
這個神可以是無所不知,。
甚至可以管理到這麼多的事,。
我問大家有沒有人看過一套電影,。
很多年之前的,叫做衰鬼上帝,。
有些人說不應該看,。
罵上帝,我記得我寫了一篇文章,。
其實這套電影值得看,。
因為中文名誤導了我們,。
英文名叫Almighty Blues,。
布魯士很厲害,。
他是講一個衰鬼和一個上帝,。
有沒有人看過這套電影想舉手,。
很多,如果我問大家,。
有沒有人看過我要講那套電影的經文,。
有這麼多人舉手,我真的開感恩會,。
但從來沒有這麼多人舉手,。
衰鬼上帝是講那個人很想做上帝,。
然後上帝出來說我讓你做,。
他不是很開心,。
番茄湯凍紅海的水,。
他能夠呼風喚雨,後來發覺很煩,。
因為同一時間有很多人向他祈禱,。
他怎會回應,他覺得太煩,。
後來你見到他reply to all,。
一set就搞定了,。
結果整個世界大亂,。
如果有十個人同一時間跟你講話,。
你聽到哪有人講話,。
我想我們有限頭腦,。
我們怎能相信我們的神,。
其實在這個世界同一時間有幾多人。
向我們彌大人發出呼求,。
他還要彌大人聽到之後,。
還有一個很奇妙的安排,。
為我們預備這麼多東西,。
我們很難彌大人去明白,。
我們很難去接受,。
但有時我們有些人很主觀地,。
我不明,怎可能,於是否定,。
很真,今天很多事你我都不明,。
但我們在經歷,。
我不是讀理科,讀理科人都不知,。
有些電話有whatsapp群組,。
如果我打一句說話然後send出去群組,。
可能群組有三十個人,。
可能有些人在大埔住,。
有些人在中歸澳住,有些人在澳洲住,。
有些人在英國住,。
他同一時間都會收到,。
為何會這樣,。
我不是很知,你知不知道,。
可能很多人都不求甚解,。
但他正在用,正在經歷是真實,。
但有些人就說,。
這個天國的道理很難明,。
他不願意去深思,。
他不願意去尋根究底,。
他很快就立刻彌大人去否定和放棄,。
於是他失去了尋找真理的機會,。
第二方面,為何成為一個硬地呢,。
人有他的主觀,有他的偏見,。
有他選擇性的思維,。
有時人那種主觀偏見已經先入為主,。
就算見到某些事實都可以將他扭曲,。
最簡單,為何耶穌要講比喻,。
如果看回上一章,耶穌基督曾經來醫好一個守夫的人,。
這個人已經被人醫治過,但藥食無靈,。
但耶穌叫他能夠得到醫治,。
還有一個人他又盲又啞,。
他被鬼附,所以他受了很多痛苦,。
耶穌斥責這隻污鬼,。
於是這隻鬼走了,一個人能夠重見光明,。
能夠再可以講說話,。
但不同的人看到這件事有不同的反應,。
我們一齊來讀白太坊第十二章二十二到二十四節,。
我們一齊來讀出,。
當下有人將一個被鬼附著又含又啞的人帶到耶穌那裡,。
耶穌就醫治他,。
甚至那啞巴又能說話又能看見,。
眾人都驚奇說,。
這不是大衛的祖孫嗎?。
但法利塞人聽見,。
就算這個人趕鬼,。
無非是靠著鬼王別西卜亞。。
你留意到耶穌都能夠趕走這隻污鬼,。
很多人就很驚訝,。
這個就是大衛的子孫,。
大衛的子孫背後的義是什麼?。
就是彌賽亞,要來的君王,。
但當時的法利塞人和文士他們有很偏見,。
他們見到耶穌粗衣麻布,。
但宣告自己就是要來的君王,。
他們完全接受不到這樣的東西,。
所以縱使耶穌能夠做了很多事,。
他都用他自己那一套固有思想來解釋,。
絕對不能夠有轉圜的餘地,。
他就說他是靠著鬼王來趕鬼,。
耶穌說如果我真的靠鬼王來趕鬼,。
他在一個國家內部紛爭,。
這個國家就會分裂,。
我怎可能靠著鬼王來趕鬼,。
所以你見到耶穌在第十二章,。
然後就不再當眾的彌賽亞的子孫說這麼多道理,。
因為這些人一直去聽,。
很熱切去跟,。
但目的就是要去找耶穌說話的把柄挑戰耶穌,。
所以耶穌就開始用比喻彌賽亞去說,。
有些人有心的他會聽得明白,。
這些有偏見的人,。
講極他都會否定,。
甚至引來的結果是什麼呢?。
我們一起去讀第十三章第五十八節,。
我們一起去讀出,。
因為這些人的不信,。
所以耶穌就不再來行異能,。
因為耶穌不是要表演給他們看,。
今日對我們來說,。
某個程度有時候我們都是一個硬地,。
特別當我們在社會做事做得久的時候,。
我們有時候會變成一個硬地,。
想一下我們少年時代的時候,。
我們很單純的,。
我們很容易信人的,。
我們很容易將我們自己一些事情,。
傾心吐意的去分享,。
我們很樂意見到有人有需要我們就幫人,。
但後來慢慢慢慢你發覺到,。
原來有些人是利用你這份單純的感情,。
有時候你用真心去對待別人,。
但你得到的回應原來是受到傷害,。
每一次的傷害,。
每一次的失望,。
每一次的難過,。
就叫你本來是鬆軟的土地,。
慢慢慢慢的變硬,。
每一次的失敗就會令到你傷痛,。
於是你的生命當中就加了一層的硬殼,。
而這些硬殼不斷不斷的來帶去加上的時候,。
你會變成另外一種動物,。
就是穿山甲,。
你會怎樣來保護自己,。
原來我們不得不承認就是這個社會,。
令到我們有時候肉心都變成為石心,。
所以有些人就說,。
信什麼鬼耶穌,。
你看看哪個基督徒也是這樣,。
哪個人也是這麼壞,。
你怎麼相信,。
我想我們很多時候都聽到這些的事,。
我們又不可以否定他們的經歷,。
於是我們變成為一個硬殼,。
甚至有些人既然他有偏見的時候,。
他就會選擇性去聽話,。
他有他自己的解釋,。
最簡單舉一個例子,。
最近我們的特首都在發出呼籲,。
經常叫我們表達我們的民意,。
上個星期就說泛民的議員要聽著,。
現在有一半的人願意先代替,。
一半的人願意先代替,。
即是有一半的人不願意代替,。
你們泛民的人要投票就要去遵照民意,。
我昨晚聽見有人說,。
其實我們很想推土地,。
但當推土地時很多人就有反對,。
我們要表達這個意見,。
大家知不知道現在我們大埔,。
有幾個地方已經被規劃要建樓,。
富亨邨後面,。
你知不知道五年前承規會已經說,。
那個地方不適宜建,。
因為在較高的地方,。
特別是近蘭打掃和大埔醫院,。
裡面的煙噴出來的時候對人有傷害,。
還有那個交通設施不夠,。
五年前的報告現在被否定,。
承規會說可以解決這個問題,。
甚至我們有時會來大埔修,。
都是建公屋,應該要幫助,。
但公屋佔的地域很少,。
大家明不明一棟公屋有三十幾層,。
高一層有二十幾三十個單位,。
可以住很多人,。
同樣三萬人可能住很細的地域,。
但其餘地方用來做低密度住宅,。
三萬人佔的地域很大,。
有時我們只聽一半的,。
但昨天他又在說,。
我們要表達民意,。
讓人不要反對,。
我是認同這件事,。
我是很認同政府要聽民意,。
我在想民意都很多人叫他下台,。
為何他聽不到這句,。
這就是一個問題,。
原來人很喜歡有選擇性去聽一些事,。
對的我就用,。
不對的我就否定,。
所以原來面對真理都是這樣,。
所以很可悲,。
另外為何會是一個硬地呢,。
其中一個很重要因素就是,。
人不願面對自己的道德操守,。
基督教的信仰不是聽了或拜個神就算數,。
民間信仰不會要求對我們生命有甚麼改變,。
但我們的信仰涉及到我們要面對我們的罪,。
當你跟隨時就要將這個罪放下,。
剛剛這個星期五,。
易小玲姐妹在我們九龍灣分享見證,。
我想很多人都聽過在我們教會,。
她自己說,。
當她要面對這個信仰時,。
她要做一個很重要的抉擇,。
就是甚麼呢,。
她要放棄她現在這段感情,。
她去菲律賓時跟她所謂的丈夫,。
其實是男朋友去玩,。
她已經有十多年的時間,。
甚至跟她有一個小孩,。
但她知道她是第三者,。
她不能面對這個信仰之下,。
她可以繼續下去,。
但她發覺她不行,。
於是她要很大的勇氣,。
掙扎之下,。
她要放棄這段感情,。
但不是兩個人之間感情出問題,。
而是知道她的信仰,。
不可以讓她這樣做,。
她的男朋友都問她傻的,。
你信耶穌要這樣嗎,。
但她毅然決定這樣做,。
但這條路很難走,。
沒有經濟上的支援,。
但她還在說,。
我未信耶穌之前,。
我以自我作為中心,。
我理得人那麼多,。
但現在我知道我不是,。
所以有些人當要面對這個信仰,。
他不想放棄最終之樂,。
或者他不想放棄現在的環境,。
於是他就會偏見地否定這個信仰的真實,。
其實是不想面對自己,。
不想擺下自己的自尊,。
不想面對自己的罪,。
結果他就拒絕了這個道理,。
在心裏來發芽生長,。
這就是硬地,。
就是覺得心結難明,。
不肯去追求,。
有個人的成見和主觀,。
亦都有他自己的問題不肯去面對,。
第二種地圖是甚麼呢?。
就是土淺石頭,。
我們一齊來讀讀,。
我們讀讀第十三章的第五第六兩節,。
有落在土淺石頭地上的,土寄不生,百苗最快,日途出來一曬,因為沒有根,就枯乾了。。
在巴勒斯坦的農地裏面,。
有一些地圖表面是很好的,。
都是有松軟的,。
但原來那些的軟土是很少的,。
可能只有一串兩串,。
下面就是石灰岩,。
這些種子殺在這些地圖上面的時候,它是有根落下去,。
但問題是根不能夠很深,。
它是有吸收水分的,。
但吸收水分養分是不夠,。
當太陽出來一曬的時候,。
猛烈的陽光就令到它枯死,。
這個地又代表甚麼呢?。
耶穌同樣的有解釋的,。
我們一齊來讀第二十和二十一節,。
殺在石頭地上的,。
就是人聽了道,。
當下歡喜領受,。
只因心裡沒有根,。
不過是暫時的,。
及智慧到遭了患難,。
或是受了逼迫,。
那刻就跌倒了。。
原來土踐石頭是代表一些人,。
他願意接受這個信仰,。
但他沒有經過深思熟慮,。
他沒有好好的了解,。
只是感情上的衝動激動,。
於是他要接受,。
可能他對一些新的事物覺得很好,。
很有興趣,。
但這就是我們中文所說的三分鐘熱度,。
不能夠持久,。
大家不要忘記,。
當我們聽到一個訊息時我們接受,。
其實和我們的知、情、意有關係,。
我在知識上,。
我在頭腦上通不通過這些,。
可能我在某個程度上我通過了,。
我不是只是頭腦上的認知,。
我要把我的感情放進去,。
當我去經歷更深的時候,。
我要立志怎樣來衛生在這個訊息裏,。
或者作出適當的回應,。
有些人感情很豐富,。
聽報道會時,。
聽到耶穌為我們死很感動,。
哭了,。
願不願意信耶穌,。
馬上舉手決志信耶穌,。
但有時你有沒有留意到,。
就是決志的人多,。
成為基督徒的人少,。
就是在那一剎那裏,。
他決志完之後,。
但沒有東西,。
有很多人有時會剎那之間的衝動,。
他聽到耶穌死很感動,。
但很可能他有時聽到另一個宗教,。
教主又怎樣衛生,。
可能他又會信了那個宗教,。
甚至基督徒,。
有時我們會在一些培靈會,。
奮卿會,宣教大會裏面,。
我們聽到時,。
那個地方很有需要,。
我們要去,。
我不否定這些真實,。
但我們需要的是甚麼呢?。
就是我們有沒有想到,。
當我們要走上這條路時,。
要付甚麼代價呢?。
有時我都很擔心,。
這些基督徒很多宣教情已結,。
我經常有時倒冷水,。
我絕對不否定,。
可能在南亞,。
在柬埔寨,。
在非洲裏面的需要,。
但我想問,。
難道香港又沒有需要嗎?。
你站在大園邨看看,。
有幾多居民,。
他們來去失喪,。
在新春期間這十幾日裏面,。
如果你大園邨住你就知,。
成日那些舞龍舞獅,。
不過是舞麒麟,。
即是那些人在舞來舞去,。
這些全部是有迷信色彩,。
你行去中央公園看看,。
每日有幾多人,。
四五十人圍住來大園賭錢,。
特別是那些中年男士,。
難道他們不需要福音嗎?。
但有時我們真的翻光燈籠,。
照遠不照近,。
去做宣教,。
在那個多星期你可以很激動,。
但在你旁邊的人你會怎樣看?。
我再說,。
我不是否定我們去做宣教工作,。
而是我們不只是那一刻裏面,。
有這個感動,。
我們要去深化,。
所以求神來到幫助我們,。
有很多人可能願意來走上,。
但賭錢石頭,。
一遇到一些挫敗,。
一遇到一些衝擊,。
可能他就會退下來,。
所以放棄這個信仰,。
不要忘記當日都有很多人願意跟隨耶穌,。
但耶穌不是很開心,。
全盤照收,。
你看耶穌有什麼反應?。
我們一起來看路加福音第十四章,。
二十五到二十七節,。
特別是第一句你要留意,。
路加福音第十四章,。
二十五到二十七節,。
我們一起來讀出,。
有極多的人願意跟耶穌同行,。
但耶穌不是這樣開,。
每個人都來跟隨我,。
耶穌挑戰他們,。
你知不知道跟隨我要付什麼代價,。
你要背起十字架來跟隨我,。
背起十字架,。
當時有人說你是很熟悉的,。
一個死的記號,。
一個刑具來的,。
受著羞辱,。
要將生命擺上,。
那麼容易嗎?。
絕不容易,。
如果我熟悉這件經文,。
耶穌接著再講比喻,。
當你要去打仗時,。
麻煩你計算一下自己有多少兵力,。
如果你明知自己不夠打,。
輸硬時,。
不要打了,。
就去投降,講和,。
不用死得那麼慘,。
你蓋房子,。
你計一計你的數夠不夠錢,。
不然蓋一萬爛尾樓,。
今日我們買樓都要計一計,。
我的銀行有多少錢,。
我供不供得起,。
我們都要去想,。
所以今日你有沒有付這個代價,。
所以我經常提醒這些人,。
當他奉獻時,。
我自己都是這樣,。
我寧願辭好過錯,。
我要搞清搞錯,。
是不是神真的引導我,。
你給我一些確據,。
於是我才走上,。
因為我知道這條路不容易走,。
我在信仰的歷程上,。
我回到教會一年多後,。
我才信耶穌,。
我不是即時衝動去信,。
我要去搞清楚,。
因為我知道如果這個信仰是真實,。
是會影響我一生,。
所以我仍然很開心見到一些,。
仍然未信的人,。
繼續回到我們教會,。
但我亦不想他們只是在理性上,。
要通過經歷,。
所以這班人就是這樣,。
耶穌跟他們說,。
你要想清楚,。
不要忘記作為一個基督徒,。
不單單是一個權利,。
更加是一個義務,。
我們有責任去承擔,。
但同樣我們有義務要去肩負,。
所以今日我們都要去承認,。
我們有很多責任要承擔,。
當然我們作為牧者的宣講救恩,。
都要很清楚,。
不單單是信了耶穌就很快樂,。
可以上天堂這個錯誤,。
我們同樣要宣講,。
你要付代價,。
你要去計算,。
我們有責任承擔,。
否則那些人一信的時候,。
很可能就是一顆熱切的心,。
但遇到衝擊的時候,。
因為土踐石頭,。
於是變成一堆死灰,。
土踐石頭就是因為他們沒有好好計算代價,。
當他受到逼迫的時候,。
他就放棄,。
我們一起來讀第十三章二十到二十一節,。
耶穌怎樣解釋這個土踐石頭,。
好嗎?。
「殺在石頭地上的就是人聽了道,。
當下歡喜領受,。
只因身裡沒有根,。
不過是暫時的,。
及智慧遭了患難,。
或是受了逼迫,。
那刻就跌倒了。」。
撒旦最喜歡用苦難來迫害一些人,。
特別是初信的人,。
因為當他面對到苦難的時候,。
他就質疑神是否有能力保護我,。
或者神是否真的愛我,。
否則為何我會落在這個苦難困境當中,。
因為有人就是因為遇到這些苦難而離開神,。
但不要忘記,。
日頭照耀,。
對一個如果植物的根是很深的植物,。
對他來說是一個祝福,。
因為有光合作用,。
令他更加茁壯,。
同樣日頭曬的時候,。
如果這棵植物的根是淺的時候,。
是會枯死的,。
所以同樣道理,。
可能在苦難裡面,。
對我們來說可能是另一種祝福,。
我看過一些說話,。
要去感謝一些人,。
要感謝傷害你的人,。
因為他磨練了你的心智,。
感謝一些欺騙你的人,。
因為他增進了你的智慧,。
感謝遺棄你的人,。
因為他教你如何獨立,。
感謝指責你的人,。
因為他提醒了你的缺點,。
感激反對你的人,。
因為他驅使你考慮了一些事更加周詳,。
最後他說,。
我們要感謝神,。
讓我們面對逆境,。
因為這樣我們才會成熟,。
長大,。
所以是你怎麼看的,。
苦難可以叫你離開神,。
但苦難可以叫你更加接近神,。
所以問題是你的根在哪裡,。
有時候在困難當中,。
在苦難裡面,。
我會看到原來我生命的承載力有多少,。
我會看到原來生命的意義價值在哪裡,。
我會分辨哪些是我的自由,。
當我在落難的時候,。
他仍然不捨不棄的輔助我,。
我會看到哪些原來是虛假的朋友,。
當日對你的讚賞阿諛奉承,。
但當你一有問題的時候,。
馬上跟你割蓆絕交,。
所以苦難可能是一個祝福,。
為什麼這次他們會死呢,。
因為根不深,。
但我想告訴大家,。
在我們當中有很多弟兄姊妹,。
我們有這份熱誠,。
有這份衝動,。
但我們沒有根基,。
教會很多時候有些好的課程,。
但我們沒有去理會,。
現在是廣告時間,。
我們看看這張powerpoint,。
這段時間下星期,。
我們有一個講座,。
一次過,。
關懷弱勢社群,。
我想問大家,。
我有在做,。
我有去醫院探病,。
我有去跟老人家剪頭髮,。
我有去監獄探人,。
但我想問,。
跟其他社福機構做的事有何分別,。
某程度上他們更做專業,。
為何你不去幫他們,。
為何你要幫美恩中心,。
有感情自己搞,。
當然為此而感恩,。
但我們的神學基礎在哪,。
可能我們只是做,。
但我們不知道背後的意義,。
某程度上沒有根基,。
可能在這個示範過程中,。
在做的過程中,。
我們不開心就放棄,。
所以我們特意有個關懷弱勢社群,。
現在我們真的很弱勢社群,。
只有幾個人報名,。
為何會這樣,。
阿摩斯書是我很喜歡的一本書,。
我教育最喜歡阿摩斯書,。
你知不知道阿摩斯書是講什麼,。
阿摩斯書其實沒有提到他們信仰上的偏差,。
但講出社會上的不公平,。
有錢人如何剝奪窮人,。
如何欺負貧窮的人,。
現在香港社會越來越撕裂,。
貧富越來越懸殊,。
我們是否有些社會行動就夠,。
不夠的,我如何看待我的信仰,。
信仰如何看待這些事,。
其實我們已經為大家預備了很好的筵席,。
但有時我們沒有好地去追求,。
以致我們沒有根基,。
所以也引伸到第三種地圖,。
就是落在荊棘叢中,。
我們一起來讀華大方第十三章第七節,。
第三章第七節,。
有落在荊棘裡的,。
荊棘長起來把它擠住了,。
原來落在荊棘叢中,。
這些荊棘的生長將它們擠住,。
有時有些地圖有些荊棘,。
有些雜草有些蔓藤,。
一個很無奈的現實是甚麼呢,。
這些雜草這些荊棘,。
他們那種吸收力,。
他們那種生命力是很強的,。
如果一粒正常的種子落下去的時候,。
是不夠它們爭的,。
它們那些養分是吸收得很快,。
它們生長得很快,。
於是這個正常的生命就被擠住,。
以致它不能夠有好的成長,。
甚至很快會枯死,。
荊棘叢中和前面土踐石頭又剛剛相反,。
土踐石頭和硬地又相反,。
硬地是完全落不下去,。
土踐石頭的根很快地帶紮了,。
彪得很快但沒有根機會死,。
而荊棘叢中是甚麼意思呢,。
就是這班人聽到,。
他不會否定信仰的真實,。
但太多東西纏繞著他,。
以致他生命不能夠成長,。
我們看看這是甚麼意思,。
馬大夫第十三章二十二節我們一起讀出,。
實在荊棘裡的就是人聽了道,。
後來有世上的思慮,。
錢財的迷惑把道擠住了,。
不能結實。。
有些人信了主,。
他沒有否定這個信仰,。
但他沒有時間去追求,。
這些人不會否定我們應該要崇拜,。
這些人不會否定我們要奉獻,。
這些人不會否定我們要侍奉,。
他更加不會否定我們要好好的靈修,。
頭腦上是完全認同這些事,。
但實際生活是怎樣,。
很忙,。
大家都有這個感受,。
我要工作,。
我要承擔家庭責任,。
我要進修,。
很累,我也要休息,。
我也要上網看電視,。
我不是否定這些,。
但一個很大的問題是我們甚麼為主,。
今日在我們心裡太多東西擁擠著我們,。
你冷靜想想,。
這些擁擠你的東西有時不是那麼重要,。
特別是青少年人,。
每天都要上facebook,。
我們又好奇心,。
看看這個怎樣,。
看看那個怎樣,。
我又知道這個又知道那個的時候,。
然後又想,。
沒理由我都不放我的東西上去,。
拍張照又放上去,。
看看有多少個like,。
於是我們這些東西已經全部拿了我們的時間,。
我們的主想跟我們溝通時,。
他打電話給我們,。
你知不知道他收到的訊息是甚麼,。
現在線路繁忙,。
你稍後再打來,。
我們的神想跟我們聊天時,。
就是我們線路繁忙,。
這些東西影響著我們,。
以致我們神跟我們溝通不了,。
所以我們的生命就是那麼脆弱,。
更加不得不承認這些雜草,。
這些經濟吸引力是強的,。
他們的生命力是很厲害的,。
跟一個正常的吸收是差很遠,。
我經常這樣說,。
學好就很難,。
學壞就很容易,。
我兩個星期後就會去委內瑞拉,。
我十一年前去的時候給我一個很深的印象,。
有個人說委內瑞拉是講西班牙文的,。
那個人跟我說我老公不懂西班牙文,。
但很奇怪,。
每次跑馬都是聽現場直播,。
他聽到的,。
他只懂得聽到現場直播,。
他不懂得看其他報紙,。
不懂得看新聞,。
但懂得看西班牙文的馬經,。
就是那麼奇怪,。
這些是特殊恩賜,。
就是對跑馬有這樣的感受,。
你問問年青人,。
叫他們計數是很難的,。
計多少分,。
或者賭錢的時候數21點,。
數這些,。
他們的心算是很快的,。
原來學壞的東西,。
是容易過學好的東西,。
無論怎樣講到精彩都好,。
已經用了powerpoint,。
都不及你看一套電影那麼多樣變化,。
畫面那麼豐富,。
所以我們往往被這些東西吸引得很厲害,。
以致我們沒有所謂的時間去追求,。
我們理性上沒有否定,。
但我們走不出來,。
所以我們亦會成為一個不能有好果實結出來的人,。
我想講,。
我們要去投資,。
我們要承擔家庭責任,。
我們要賺錢,。
我們要做父母責任,。
或者做兒女責任,。
做母女責任是需要,。
問題是我們會否將神擺在一個很次要的地位,。
很真實地講,。
我都很渴望見我孫子,。
他都幾疼他們,。
但我不是經常見,。
今天我的團友會上去看,。
我沒有機會看,。
至少現在,。
我昨晚完了聚會,。
十時多十時回家,。
還要跟所有事情,。
最後上洗手間時開了個電話,。
有條片,。
坐在廁所很久,。
看了三次,。
因為只分一小時都不夠,。
神呼召,。
十月要呼召三次,。
所以看了三次,。
嘻嘻嘻嘻嘻嘻,。
都了解單師之苦,。
問題是我知道禮拜五,。
禮拜六,。
禮拜日,。
我很重要要侍奉,。
我不容讓這些看書,。
影響我的服侍,。
我今晚無論如何都會上去看,。
但問題是都要夜晚黑,。
一會兒我要去葵涌港道,。
我那天回來要去富亨村探訪,。
因為我是幫使命教會去探訪,。
然後很無奈,。
我還要去元朗,。
我要感恩,。
好在上周反遮水貨俠,。
不是今日,。
今日去元朗做甚麼呢?。
因為今日是新界婦孺福利會,。
我入會了,。
他們是周年改選,。
我不可以不出席,。
因為我現在是這兒的校董,。
但我做到今年就會完,。
因為夠六年了,。
我要退出,。
所以他們教我如何入去婦孺福利會,。
我會繼續做校董,。
不過轉了身份,。
就是新界婦孺福利會的校董,。
然後我的位置由吳牧師替代,。
我們繼續可以關心這間學校的運作,。
幫助學校推展,。
人在江湖,。
今日五時要去,。
今晚我又想送女兒,。
因為去別處玩,。
但我仍然以侍奉為主,。
今日我們以甚麼為主?。
有時我們太忙,。
但有些忙可以剔除,。
求神幫助我們反省,。
在我們生命中有哪些雜草,。
有哪些荊棘,。
阻礙我們成長時,。
求神給我們力量,。
大家可以除去,。
最後就是好的土壤,。
我們一起來讀《馬太福音》第十三章第八節,。
和第廿三節好嗎?。
有有樂在好土裡的,。
就結實,。
有一百倍的,。
有六十倍的,。
有三十倍的。。
第二十三節,。
乍在好地上的,。
就是人聽到明白了,。
後來結實,。
有一百倍的,。
有六十倍的,。
有三十倍的。。
我們一定要了解,。
《釋經學》裡面的教導,。
解釋比喻是有一個原則的,。
就是你要了解為什麼會講比喻,。
之前發生什麼事,。
記不記得我剛才講這段經文就是,。
耶穌醫好一個被鬼附的人,。
但那些人都誣衊他,。
說他是鬼王趕鬼,。
所以耶穌就開始講比喻,。
以免這些人聽得明白,。
可能耶穌會繼續去解釋,。
但解釋比喻是怎樣,。
不是逐點逐點都要解釋得很詳細,。
不然就成了問題,。
很簡單舉個例子,。
大家最熟悉的比喻是什麼,。
一百隻羊就失了一隻,。
牧羊就去找那一隻,。
不合理的,。
你去找那一隻,。
回來的九十九隻都去哪了,。
都走了,。
是不是,。
原來重點就是,。
去找到迷失了的很開心,。
殺種的比喻,。
如果你要逐點解釋,。
傻的,。
那個農夫為什麼殺種子去擊蟲種,。
是不是,。
所以焦點不是在這裡,。
所以你留意到這段經文的焦點,。
是在前面那三個地圖,。
而好土他很少去解釋,。
好土是什麼,。
他沒有講,。
但我們都可以了解到,。
好的土一定不是硬地,。
一定不是土淺石頭,。
一定不是荊棘叢中,。
這些好的泥土,。
是有深厚的土壤,。
可以讓它來紮根,。
除去了雜草,。
免得這些荊棘雜草,。
甚至是石頭,。
來阻礙他們的成長,。
於是他能夠有吸收好的養分之下,。
他就能夠有好的成長,。
結出豐盛的果實,。
原來好的土壤,。
就代表了我們一個開放的心靈,。
我們願意接受神的道,。
後來我們樂於追求,。
對神有深厚的認識,。
以致我們實踐這個信仰的期望,。
所以我們能夠有生命的果子,。
又結出來,。
這個比喻還有一個焦點,。
是我們忽略了的,。
就是今日神向我們講說話,。
但我們怎樣回應呢?。
責任在我們身上,。
所以我們宣講的,。
我們會盡力去宣講,。
但怎樣去回應,。
是由我們自己作出的決定,。
所以我們有時也會反思,。
究竟我們屬於哪一種土壤呢?。
我想再解釋,。
不一定是你一生都是一種土壤,。
你想想你的信仰歷程,。
當我剛剛信耶穌之前,。
可能我是硬地來的,。
父母就會說,。
何必改耶穌,。
我們是中國人,。
有中國人的神,。
我們當然是拜佛的,。
原來佛是印度,。
真是離譜,。
可能你受過一些基督徒的傷害,。
或者不好的見證影響,。
於是你就不喜歡,。
就否定,。
當年我未信耶穌之前,。
我玩基督徒,。
我有個同學基督徒,。
我一巴掌打過去,。
然後跟他說,。
你不要生氣,。
你信耶穌,。
耶穌說打,。
你左邊讓我打,。
你不讓我打,。
他跟著說,。
可以不要那麼大力嗎?。
真是鄙視這些問題,。
我大力篩他,。
真是瘋的,。
這樣也讓我打,。
所以我是硬地來的,。
但後來因為這個人的見證,。
吸引了我,。
我終於怎樣呢?。
肯去上教會,。
我還記得上教會之前,。
我曾經荒蕪過一年,。
我第一次舉手決戰,。
在大會堂,。
就是基督徵兵聖樂團,。
去唱歌,。
張耀基醫生講道,。
他講道,。
你不信耶穌,。
地獄的火會燒你,。
耶穌怎麼愛你,。
嘩,。
很害怕,。
所以我第一個就立刻舉手決戰,。
來信耶穌,。
因為我坐第一行,。
大會堂,。
不用錢坐第一行,。
五百元位,。
立刻舉手決戰信耶穌,。
誰知一出到大會堂的時候,。
黃河碼頭,。
晚風吹來的時候,。
地獄的火已經熄了,。
又再沒有人帶去跟進的時候,。
雖然那一下舉手決戰,。
但不是成為基督徵兵,。
後來我終於在教會裡面有探索,。
我信了耶穌,。
這時候我也有追求,。
也不錯,。
但後來人際關係,。
或者不是很開心,。
我曾經有一段時間離開了神,。
是不是?。
所以今天,。
我們可能在不同的時段裡面,。
你是不同的土壤,。
但我相信今天在教會裡面,。
教多的是什麼呢?。
你坐在這裡的時候,。
很可能就是荊棘叢中,。
你不會去否定,。
但你會很忙,。
所以求神來幫助我們,。
叫我們能夠成為一個好的土壤,。
以致我們有好的生長,。
最後一個更大的感慨是什麼呢?。
就是你留意到耶穌,。
祂去宣講很多,。
但究竟有多少人,。
真正明白這個天國的道理,。
這些人有多少生命真的有改變呢?。
其實可能很少數,。
但耶穌沒有停止祂的宣講,。
祂不會給這些負面的事來有影響,。
只是從種子帶出另外一個訊息,。
就是什麼呢?。
原來百年樹人帶十年樹木,。
但樹木的生長其實需要很長時間,。
你出去看看外面的樹,。
絕對不是一朝一夕就可以成長,。
可能要很經年累月才見到這個生命成長,。
所以我們要有這份忍耐,。
我們無論如何一定要去做,。
聖經另外一段經文告訴我們,。
今天有人殺種,。
但叫他生長的是神,。
我們不能因為目前某些情況的失敗而放棄,。
最簡單舉個例子,。
不知道大家知不知道,。
今天在美國是叫Blood Friday,。
血腥星期日,。
大家知不知道?。
你回去看新聞,。
五十年前的今日,。
美國有一班黑人在一個州份裡面,。
他們出來抗議,。
他們要爭取甚麼呢?。
他們要爭取同樣有投票權,。
就好像白人那樣,。
結果被警察打得他們很厲害,。
成為一個暴力的日子,。
但奧巴馬是甚麼人?。
是黑人,。
奧巴馬已經去了當日事發的現場,。
有一個紀念,。
你今天回去看新聞會看到這段片段,。
你看到五十年前那個血腥暴力的鎮壓,。
但當日的人怎會想到五十年,。
原來不是不變是會變,。
當日他們爭取的時候他們是失敗,。
但終於大家今日知道美國,。
黑人有投票權,。
甚至黑人做總統,。
所以如果我們有一個正確的信念,。
我們有一個清晰的思想認為對的時候,。
我們去做,。
但說他這盆是高牆,。
我們跨不過,。
但我相信有一天是可以成功,。
因為我仍然相信殺種的是我們,。
但叫他生長的是神,。
在教會要生命成長都是一樣,。
求神幫助我們,。
叫我們能夠除去心中的硬塊,。
或許是雜草,。
或許是荊棘,。
或許是石頭,。
讓這粒稻種可以在我們生命裏面,。
能夠去紮實,。
然後成為祝福。。
