主持人:主人的第一章,路加醫生在當中重述耶穌在地上所發生的事情,並且在當中提點我們當日何的來看見,在我們身後的生活裏面,聖靈的工作和教會的本能。。
在第一章第一節,提阿非羅:我已經作了前書,論到耶穌開頭一切所行所教訓的,直到他藉著聖靈吩咐所揀選的仕途,以後被接上升的日子為止。。
主持人:耶穌的一生有兩個部分,一個是所講論的,另一個是他在當中透過行動去見證的。。
這個八福也是耶穌公開的講論,耶穌的生命裏面有一個見證,這個見證就是透過他與人生命接觸了出來,所以有人因著耶穌的憐愛得到醫治,有些人是因著耶穌和他的對話得到更新,。
有些人是看見耶穌的生命被吸引,他們跟隨耶穌,所以這些都記載在我們知道的路加坊上,他受害之後用了很多憑據將自己活活地顯在仕途裏面,四十天之久向他們顯現,講述神國的事。。
在耶穌復活之後,他所講論的事情就再不是關於過去如何準備門徒來迎接將來,這個將來是什麼呢?是關乎神國的事。。
這個神國的事,一會兒我們會和大家講教會的事情。第四節,耶穌開始將門徒的心智轉移,離開了耶穌與他們親近的關係,到預備他們去接受新使命的時候,耶穌和他們聚集的時候,。
祝福他們說不要離開耶路撒冷,要等候父所應許的,就是你們聽見我說過的,約翰是用水來施洗的,但是這個新的時代裏面,等不多幾天,你們要受聖靈的洗。。
第六到第八節裏面,特別的講到他們聚集的時候,有一些門徒去問主,你復興以色列國就在這裏嗎?。
耶穌對這些門徒說,父憑著自己的權柄所定的日期,不是你們可以知道,但是聖靈降臨在你們的身上,你們就必得著能力,當中講到能力顯現的地方,觸摸的地方,具有爆炸力的地方,。
並要在耶路撒冷就是他們周邊的人,猶大全地在你們所屬的地方,撒瑪利亞是一些他們沒有想過要將福音傳播的地方,直到地極作我的見證。。
教會是基督徒生活的新起點。。
我相信在座很多基督徒的生命裏面,曾經遇見過耶穌基督,透過神的話語,你知道祂,透過你在禱告當中,聖靈當中的提示,你知道祂的實在,。
甚至可以說,在你人生的道路當中,因著你願意去接觸神的言語,願意在教會當中成長,你開始去明白,原來耶穌不是一個你的印象,耶穌不是一種的經驗,耶穌是神的意志,。
祂是活生生的在你的生命當中出現,我相信我完全不會懷疑弟兄姊妹有這個經歷,但是在另一個環節裏面,當我們信了主之後,當我們進入了教會生活,群體生活,當我們進入了彼此交接,。
抹餅,守聖餐,當我們進入到愛的群體,當我們接觸到這個最好的世界,當我們接觸到我們人的敗壞,當我們接觸到人群當中的這些不知所措的,帶來給我們的震驚或者懷疑的時候,我們的教會生活,卻不一定的同步的被建立過來。。
我們對教會生活的了解,是很個性化,很人性化,很個人性的去觸摸,當我問到你說教會生活好不好,如果你在小組的生活裏面,如果你在關懷的生活裏面,你覺得好的話,你一定會說教會生活好,但是比方反過來,。
如果你接觸教會的時候,遇見一兩個事情,讓你沮喪懷疑,甚至你覺得好像神在當中侮辱你的話,你一定會說教會生活不好的,所以原來我們對教會生活的了解是很片面,很主觀,甚至很多時候,我們以為明白教會一些的教義,我們又明白教會生活,在這個錯落裏面產生了很多的惆悵,。
甚至對教會的治理有很多的偏差,所以今天我希望在談到教會的時候,將在耶穌復活升天之前的一個對話當中,四個的重點和大家來分享,希望在當中幫助大家來明白教會生活的點滴在哪裏。。
教會,耶穌當中的心願是什麽呢?祂的心願就是在祂的主禱文當中揭露出來,大家都背過主禱文,講到怎樣尊神的名為性,怎樣在當中經歷神旨意的運行,講到我們在當中日用的需要,講到我們和人際關係當中需要的調整,講到認罪赦罪的重要。。
講到在我們當中遇到這個世界困難的時候,我們當應該持著一個謙卑的心,尋求神的保障,然後最後在馬太福音講得很清楚,因為國度權並榮,要全是你的直到永遠,這個是耶穌的心願。。
這個教導是什麽呢?就是我們整個生命需要在與天父的關係當中培植出來,然後到最後的時候,你基督徒的生命的見證,就是願意他的國度權並榮耀,全是上帝的直到永遠,這個是祂的心願。。
所以在這個國度彰顯,當耶穌吩咐那些門徒更多明白神國的事情的時候,原來這個神國就正是在宗教當中所講見的,教會的建立。。
第一章第六節,這些門徒聚集的時候,見到主耶穌的復活,當然高興快樂,於是他就問耶穌講主啊,你復興以色列國,是不是這個時候?。
原來對這些門徒來講,他們最心底的渴慕就是,耶穌說你做王,你永遠做王,你在旁邊做王,我們會在當中敬拜你,跟隨你,如果你能夠給一個很明顯的時間表我們的時候,我們願意準備我們自己成為了國民。。
但竟然主耶穌對他們的回答是說什麼呢?他說,負憑著自己的權柄所定的時間是你們不可以知道的,並且在當中講道,原來神所要建立的,是地上的教會,不是一個以色列國,教會不是中親會,教會不是中親會,教會不是中國人來到美國沒有地方去的地方。。
神要降臨的國度是展示在教會裡面,教會也不是一個新的政治體系,你可以認出教會的長老執事,你不一定知道教會的生活是什麼。。
而這個特有的地方不是單單你成為了一個國民,原來教會當中,我們所說的國度的生活就是教會的生活,教會的生活是神所建立的,不是一個政治體,並且是當中顯明了神的心意在當中運行的一個地方。。
當你進入了教會的時候,是神的旨意運行在你生命當中的一個地方,今天我覺得教會的生活很被我們這個潮流的人去剝削,我們將教會污化,教會就是你喜不喜歡的地方,教會就是你想不想聽的歌,教會是不是有一些從台山來的人,。
或者教會有沒有一些年輕人,神國度的降臨,神的禱告的實現,就是這個國度,就是教會成為了我們生活當中的中心點,神要建立教會不是一個形式的地方,神要建立這個教會是讓祂的旨意完全沒有阻隔的運行在每一個人的身上。。
而今天很多人,他們面對教會,他們不明白教會當中是擁有這種權柄,第二個範圍,明白教會當中這個權柄的生活,我們看看史唐主義第一章第八節。。
在當中給我們看見,我們要過在教會當中的權柄生活,是透過等候而來的,你們要等候,聖靈要降臨,教會生活不是你能力的支配,不是你去改造教會,教會不是你改良人格的地方,教會的地方是神的主權降臨,。
而這種主權的偷淫,是透過從天上而來,神所給我們的聖靈的工作,今天我們基督徒,為什麼不是好像初期教會一樣,擁有這麼強烈的見證力,就是因為我們當中不肯去等候,等候神的時間,等候神的意義,等候神的工作,。
所以我們很多時候用我們自己的方法來代替聖靈在我們生命當中的成長,沒有一個人的成長是透過你的催谷所產生的,我以前十年之前和一個福音朋友傳福音,竟然談到一個事情,我和他說我在聖經裡面講到我們要披戴基督的義,他說我不明白你說什麼牧師,我不明白你說什麼,我是一個知識份子,我在當中做過很多研究的工作,我不知道你在說什麼叫披戴基督的義,。
我和他很簡單的說,原來人的生命當中是需要耶穌基督的恩典來蓋著的,不是我們人為的工作,不是透過我們在當中穿一件很好的衣服穿在我們身上,這個就是我們自己,披戴的意思就是我們降伏在神的公義裡面,他不明白,結果最近他在網路上寫了一封短信給我,。
我過去幾年在東岸搬到西雅圖,結果在西雅圖宣道會裡面受浸,受浸完一年之後,竟然看到你在網路上的一些資料,教會的資料,他說多謝你牧師,十年前你和我說關於披戴基督,我完全不明白,現在我信主過了一年之後,我完全不明白是什麼意思,我沒有催谷過他在那個時候信主,但是神的工作正在運行,。
有三件事情我們一定要接受的,在我們基督徒的生命裡面,第一個就是主耶穌基督的主權,第二個就是主耶穌工作的時間,第三個是主耶穌工作的方法,我們可以接受主的主權,但是不能夠接受主的時間,我們可以接受主的時間,不可以接受主耶穌基督為我們準備的方法,。
當我病痛的時候,和神說,明天我有interview,神說你幫助我,讓我明天可以身體好,明天啊,明天啊,所以我們就用了我們人意,今晚拼命的去禱告,明天一定要好,你接不接受主耶穌的主權呢?你接受,但是你不接受主耶穌的時間,。
所以你就會在神的面前拼命的去求神,神啊,讓我明天怎樣也好,找到這個時間,找到一個準確的時間,也找到你在當中工作的方法,就是你要approve這件事,原來在我們生命裡面,很多時候因為我們這樣的思想,這樣的作為,反而沒有辦法去經歷到什麼叫做主耶穌基督真正的權柄,真正的權柄是等候而來,。
那些等候而來的人必然重新得力,什麼叫重新得力?就是你開始開放自己的人生,去讓神在當中教導你的事情,潛移默化的進入到你這個人生觀念裡面,不單只是這樣,這個人因為這樣的復興,他奔跑不會困原,行走不會疲乏,。
詩篇37篇說到,等候耶和華遵守祂的道,我就抬舉你,使你承受地圖,我最近聽到一個基督徒的見證,他要去工作,結果職業介紹所幫他找到一個工作,很好啊,找到一個職業介紹所幫他工作,你知道職業介紹所通常找到工作的時候會抽佣,。
一個月或兩個月,結果他第一天上班才發覺到,原來那天他上班的時候知道,原來他被介紹的工作,那個公司正是在破產的裡面,意思就是說,我多做兩個月之後就沒事做,但是這個獵頭的人幫他找到一個工作的時候,就抽了他那個月的薪水,。
他上班的時候,我是白做了一個月,到最後的時候,原來我是沒有工作的,在這個過程裡面,你猜一個基督徒的反應是什麼呢?第一,當然是會追討,為什麼你會介紹一個工作給我呢?就是做一個月就做不到,第二個,你就開始懷疑這個人,這個人為什麼可以這樣做事,知道這個公司就要結業了,將你安排在那個地方,讓你幫他白做,你當然會懷疑,。
這個給神生命支配,有主權彰顯的地方,一個基督徒所站穩的地方在哪裡呢?我覺得這是一個很美好的見證,他就站穩在第一個月裡面,他說,不管我今天這個月當中收到多少,可以收到多少,或者下個月我可以收到多少,我決定將我的十一奉獻仍然在第一個禮拜當中交給上帝,這個才是真的主權。。
對他來說,那個方式和時間都是錯的,但是他接受主耶穌基督的主權,教會的生活就是這樣。一個能夠真正明白主權的人,開始發現原來信服上帝,就是在上帝面前的行動,submission is the key to success,沒有人肯接受這句話。。
因為在今天裡面,我們有的心態是選擇,我們選擇的當中是讓我們不要損失或者有些盈餘,所以我們變成在我們基督徒的生命裡面,我們沒有一種持續力,很悲哀的,在這個世代裡面,看不到基督徒信了主之後,有一個持續在神的面前,去領受神恩典和主權的時候,。
我們很多時候去變化,變化到一個階段,我不敢說,不過中國裡面有一種人是腦筋很快,我們叫滑頭,就是他的想法裡面沒有了一個大的前提,沒有了一個終結點,他只是不斷的衡量自己對自己有什麼好處,去做決定。。
如果今天你進入教會裡面,你的心態是這樣的話,你就沒有辦法去學什麼叫做信服在神的旨意裡面,在當中你都沒有辦法去看見,什麼叫做在信服之下出來,神在你生命當中的祝福。。
信服就是在上帝面前的一個行動,我不是要講成功信學,我是講基督徒生命當中對神主權的基本回應,你當將你的事交託的話,對不對?。
依靠他對不對?神就這樣講,因為你有這種態度,他就必成就,你所做的要交託耶和華,你所謀的他必成立,甚至於但以你他在生的裡面,難道他在生活的裡面不可以變化他自己的想法,適應這個文化?。
王給你的食物就吃,但是很可惜這個食物是拜祭過,他在當中去求,求這個太監長跟他說,求你試試我們這個僕人十天,給我們掃石器吃白水河,然後看看我們的面貌,還有用善那些少年人的面貌,你就照著這個來看待我們的僕人,於是這個太監長就好,給他十天,十天之後,。
看出來什麼呢?但以你書的第一章第十五節,過了十天之後,見他們的面貌比王賤的一切少年人更加俊美和肥胖,這裡不是講減食,不是講節食,是講到一個人的生命裡面,因著信服了神最高的主權,所出來的福氣。。
為什麼今天教會沒有見證呢?因為你的腦筋變得太快了,你的生命當中永遠是以你個人的利益作為籌算,總是有些不方便的東西你都不肯去改,總是要神在當中讓我們學習一個明白方法的時候我們不願意去接受,所以一有危難的時候你馬上走,一有困擾的時候你立刻發火。。
一有不順暢的時候你一定要用你的血氣去抵擋,到最後的時候你看不見真正的權柄。初期教會建立的地方就是因為耶穌叫他去等候,結果他等候了四十天,在等候的過程當中你看一下那個操練有多大,耶穌不在,前路茫茫,耶穌沒有跟他說一些很實在的東西,只是說你得著能力,你去做見證,沒有一個體制,沒有一個經濟圈,沒有人煮飯,當中完全沒有,。
但是在當中一百二十多人的小組的禱告裡面,就是在神的面前等候的時候,神說因為你開始信服這個神的主權,所以當初期教會被建立的時候,這些人所踴躍出來的那種喜樂是多大的,因為他們知道從他們的生命當中是沒有辦法去活出耶穌所給他們的吩咐,。
就是因為他們在生命裡面接待了從上頭而來的權柄,改變了他們生命當中的地位,扭轉了他們在生命當中殘害的地方,以致他們今天完完全全的被神完全的聖化,不是世俗的污化,他們的生命開始完全的得著這種喜樂。。
榮耀是什麼呢?請大家來看《小輪傳》第一章第九到十一節,耶穌說完這句話,他們正看的時候,他就被提上天,有一朵雲彩把他接去,他們就看不見他,為什麼看不見耶穌還在這裡等?因為耶穌被接去是一個很榮耀的一個時候,。
所以天使就來跟我們說:嘉利人,你們為什麼站著望天?給他們一個預告,就是耶穌怎樣被接上天,他也怎樣帶著榮耀的回來。我們怎樣去看教會的榮耀生活?這個榮耀生活就是,第一,透過禱告勝過了軟弱,擊退了魔鬼。。
主耶穌被試探的時候,在四十天曠夜的生活裡面,每一天都是耶穌與天父親近的時候。什麼叫榮耀的生活?榮耀的生活就是你透過禱告可以去面對著你在生命當中給你一切的軟弱。一個不禱告的人,沒有辦法去明白什麼叫榮耀的生活,沒有辦法去明白什麼叫得勝的生活。。
一個人不願意在神的面前,在神最基本的吩咐當中,等候禱告裡面去學習最基本的屬靈功課,這個人不管他有多大的能力,他沒有辦法去經歷到什麼叫榮耀。。
我們經常看到弟兄姊妹在當中的奉獻,服侍,都是很美的事,這是愛的服侍,但是有沒有時候你看一個人,他在神的面前服侍,是一個榮耀的服侍呢?你什麼時候看到?。
所以當時他的心裡面有禱告,年輕人十七歲,在禱告裡面說:神啊,主啊,求您在當中去營救我們家裡,因為我們被困住在一個叫營灘的地方,在所有外國的使節、宣教士被困的地方。。
在當中,年輕人當然去祈禱的時候很簡單,神啊,在當中營救我們,拯救我們,當時又不知道被困有多久,被困的當中有一個人,一個年輕人,這個年輕人就是一九二十年代的時候去參加奧林匹克運動會當中拿獎牌的,這個叫Eric Lindo,。
當中那些小孩子叫這個人叫做飛腿叔叔,當中在這個集中營裡面有兩個人,我們認識的,第一個就是Eric Lindo,另一個就是戴紹增的爸爸。。
第一,你幫我去火車站,退了這幾條票,我們要留在中國,為什麼?為什麼?他的爸爸跟他說,兒子啊,我們的生命是一個屬神的生命,在禱告裡面神必然帶領我們,。
我在禱告裡面神感動我,我們不要離開中國,給你給我會有什麼決定?。
原來肉身的耶穌也在當中經過這個道路,希伯來書第五章第七節,基督在肉體當中大聲的哀哭流淚的禱告,懇求那能救祂免死的主,就因為祂的健瓊,亡了英雲。。
英雲是什麼?耶穌仍然死亡,但是基督的生命會在我們裡面。。
結果這個Eric Lindo,這個弟兄,他遺到當中有一個太太懷孕的緣故,他說我不交換,我將這個鎖給了這個太太養了出來,結果他真的死了在這個集中營裡面。。
願意以聖潔的生活勝過他肉身的敗壞的時候,這個就是神的榮耀,每個人都會死的,你沒有辦法在當中用你的方法來自編自導自演,來講你怎麼死。。
但是今天有很多人,他只是想到我死的時候是怎麼安殊,就為他自己來計劃了他以後的生活是怎麼樣,他會跑步,他會節食,他會準備好,他在當中會塑造一個很美麗的圖畫,這個美麗的圖畫是怎樣呢?。
我的兒子長大了,這個人有事業有成就了,這個女兒有兒女了,最好在禱告裡面,這個大兒子給我生了一個孫子,這個孫子是兒子來的,讓我成家接口,最好是什麼呢?。
到我年紀大的時候,我的兒孫滿堂,讓他拍一張很美麗的照片之後,我們放在家裡面,放大他,這個是五代同台的圖片,最好就是吃完飯之後,所有事情都交代好了,然後穿好衣服,躺下來的時候,神啊,這個時候最好不要有任何的病痛,總之我睡覺的時候,一醒去到天堂。。
是不是你的夢想?我相信很多人的夢想都是這樣,很多人就是自編自導自演,要選擇他的人生,選擇一個人生當中,我要過渡我的人生就是這樣,但是你知道神要給我們地上的人,屬於他的人,經歷他的榮耀,是透過他的計劃,他的方程式,他的大能,他的恩典。。
我上個星期去參加一個安息禮拜,當然當中有很多人需要去接受安慰,但是在整個崇拜的裡面,我很驚訝,我真的很驚訝,在整個崇拜裡面,沒有提過耶穌基督的名字,沒有提過恩典,沒有提過我們是一個夢神呼召,夢神憐憫的罪人,沒有提過。。
基本上就是說,一路好走吧,走吧,走吧,走吧,耶穌接你,走吧,走吧,走吧,在一個這樣的環境裡面,看不見什麼叫做神的榮耀,基本上沒有提過。。
我心裡面很心痛,我說如果中國教會是這樣去看人生的話,中國教會沒有將來的,因為他不容許神的子女住在這個地上,不容許教會的生活是張展出來的,悔改的生命,才能夠見證上帝。。
所以當彼得去見證上帝的時候,原來他自己也經過了一個很深層的悔改的經歷,約翰福音第21章,大家都記得。。
所以彼得就跟當中聽到福音的人說,你們各人都要悔改奉耶穌基督的名受洗,叫你們的罪得到赦免,就必領受所賜的聖靈。。
原來神將一個奇妙的恩典賜給我們,以致我們今天可以湧起我們的信心,以致因為這種自由我們可以放下自己來跟隨神,這是一個悔改的生活。。
悔改的生活不是說,我錯了,我不做這件事,悔改的生活就是,原來神有這麼大的恩典,讓我們今天可以忍住信心的緣故,過一個自由的生活,在一個自由的生活裡面,。
我才能夠放下自己去經歷神,原來這個才是一個見證心。。
如果今天你要奉獻給神,你就說,我家裡有一個很大的鋼琴,我要奉獻給神,但是你看著那個鋼琴的時候,死都不肯放的話,這個不是叫見證,這個叫被逼。。
我們基督徒的生命為什麼沒有喜樂?人類的悔改生命當中只有一個行為的改變,沒有心當中的重讚。。
這些福音的猶太人和愛邦人,這些福音的朋友,他們經歷到神話與摘心的提醒之後,於是他們就怎麼樣?他們真的放下了自己,試行轉第二章47次,讚美神,得眾民的喜樂,這個就是見證。。
當你信耶穌的時候,其他人說,唉,真是好啊,看到你上帝,你所相信的耶穌,原來是這麼豐厚的對待我們,原來真是有生命的源頭,這個才是見證。。
很多時候我們在信徒的生活裡面說見證,是說到耶穌怎麼對我好?。
但很少說到耶穌是誰?耶穌的本質是誰?我們信仰的本質是什麼?。
有一個年輕人在二十歲的時候,他因為親自深深的感應到神在他生命當中這個絕對的憐憫,於是他就決定寫下了一個承諾書,這個承諾書裡面我讀幾條給大家聽聽,。
怎樣很認真的去看到神和他的關係,他下定決心在我有生之年,不管是任何的時刻,是當下還是以後漫長的歲日,凡是我認為最榮耀神的,對我有好處的,帶來利益和有樂趣的,我都願意去做。。
凡是我認為是我的職責所在,總是對人類有利益和好處,我都定義的去做,不論所面對的困難是怎樣,有多少,有多艱難,我都決意去做。。
我下定決心單單的去做帶來神榮耀的事情,除此其他以外,不論精神肉體的事情,不本多寡,我都不做。。
我決定只有一息尚存,我就盡心盡力的去為主而活。我下定決心不做任何報復反擊的事情,我下定決心嚴格的學習,不要去貪婪,節制飲食和用水。。
我下定決心不說人壞話,不論大和小,總是破壞人的名譽,破壞人實質的利益的地方,我決定不做。。
我決定很小心不間斷的檢討自己內心裡對神的愛產生什麼的懷疑,有什麼障礙,我竭力的去除掉這個對神愛的懷疑。。
無論什麼時候,只要我做任何的事情,注意到自己的惡行,就決定要追究這個根源,然後盡我自己的努力不再重複和韜福前,定心定意的透過禱告來對抗這個壞行。。
然後他說,我願意每天,每週,每年都這樣去檢討自己的人生。。
這個人就是十八世紀帶來教會復興的Jonathan Edwards,二十歲的時候所定的規矩。。
親愛的弟兄姊妹,如果你這樣去看教會生活,你想一下這個教會會變成怎樣。。
今天我們真的很隨意的進入教會生活,不是因為神沒有恩典,是因為我們不知道教會生活是這麼榮耀。。
國道,權柄,榮耀,都在教會裏面,不要污衊教會。。
我從信主之後,我第一個參加的聚會就是禱告會,我感謝神當中有一個大的連長的弟兄帶領我去參加祈禱會。。
每個星期四的晚上,完了查經聚會就是祈禱。。
我被分派的小組,隔壁有一個弟兄叫做蕭秀華,就是現在北角宣道會最大,香港三大教會當中的主任牧師。。
在我另外一邊的對面,有一個牧師叫做藤近輝。。
我就是這樣的培育底下去明白什麼叫做天國。。
對他們來說,禱告就是神給他們的一個恩福。。
願意跪下一起去禱告。。
如果你看不見教會的生活是帶著國道,權柄,榮耀的話,我推你去祈禱都沒有用。。
教會的生活不是你所屬的地方,教會的生活是神指引運行的地方。。
滿有榮耀,滿有神的心腸,你的生命的主權在祂的裡面,神要改變你,並且更新你。。
第四個教會生活的點定,全是你的生活。。
什麼叫做全是你的生活?。
看看《使徒行傳》第二章43節,。
神就因為經歷福音的大能,使徒在當中行到很多奇思的神蹟,信的人就在一處繁物公用,並且賣掉錢產家產,照各人所需用的分給各人。。
當他們的經濟體因為愛的緣故被消失的時候,原來教會的共同體就開始出現。。
全是你的因為主耶穌基督是當德敬拜,所有生活都歸在教會的治理裡面,所有的權柄都歸在耶穌基督的裡面。。
因為國萊西書裡面很清楚的講到,基督這個主權性,基督的先領性,他是萬有已先,基督在萬物當中是首先的,。
他是隱藏上帝的真相,基督是首有的,在神的遺址是源於榮耀,有永恆,有王權。。
耶穌的救贖地位是不可以質疑的,因為祂擁有在祂的手中,就是羔羊的血叫我們與神和好。。
就因為這樣的緣故,教會沒有辦法沒有基督,沒有基督的主權。。
看回耶穌的禱告:「因為國道權柄榮耀,全是你的,直到永遠。」原來這個應驗就在教會裡面,教會有國道,這個國道就是地上神旨意施行的地方。。
權柄是因為神在當中,因著我們信服的緣故,加施給我們聖靈的大能。。
榮耀是當我們願意走在這個信服道路當中,當神一步一步地將我們聖化,將我們的生命帶回到祂自己的愛裡面,所顯現出來的見證能力。。
原來這些都是歸給這位榮耀的主,復活的主,耶穌基督的身上。。
如果你要高舉耶穌基督,你就沒有辦法不在教會生活當中高舉祂。。
這個就是一個很大的功課。。
今天我們產生了很多神學家,他們可以講《史童傳》,他們可以講《國內西書》的第一章,但是你教會生活裡面有沒有以這四個層次來高舉耶穌基督?。
你怎麼看教會?。
教會不是中春會,不是你喜不喜歡的詩歌,不是你認同的團契。。
教會是神的國度,將祂在地上神旨意進行的地方。。
祂有權柄,這個權柄不是你的能力,是聖靈偷入你帶來出來的這種改變。。
你所做的不是因為你可以做什麼,你所做的是因為神知道你做不到什麼,所以聖靈來治理你,幫助你,改變你。。
教會的生活有榮耀的地方,當我們被拆散,當我們過聖潔的生活,當我們願意在世上不可以接受的環境裡面接受了神的恩澤,。
帶著喜樂,滿足來宣示耶穌基督的豐富生活的時候,這個就是榮耀。。
原來我們所做的一切都是因為祂。。
因此,教會是服務耶穌基督彰顯自己旨意在世上的場所。。
因此,教會是上帝得到尊榮、聖潔的國度。。
因此,教會也同時成為了當代人明白神旨意的地方。。
因此,教會同時是裝備著信徒,成為世上光和炎的地方。。
你看看教會的生活是多麼重要。。
最近大家都有留意到李光耀,新加坡的國父,病危的消息。。
但是大家有沒有留意到他的太太呢?叫柯玉芝。。
柯玉芝是劍橋大學法律系畢業的前茅人士。。
聽說李光耀是全班第一,她是第二。。
但是當她結婚之後,。
她完全沒有帶著一個新加坡總統太太的身份,。
來干擾著所有一切的行政。。
她是一個律師樓。。
她和政府打交道的時候,她都不簽她的名。。
她甚至把她的名字拿出來,。
把她屬下的名字放在上面。。
為什麼?因為她知道她歸位總統的夫人,。
她仍然需要尊重國家的主權。。
所以當她去世之前,有一個70歲的人不認識她,。
竟然在她出殯的地方等了一天,70歲的人。。
她說我要送她走。。
大家知道這個人不是基督徒。。
但是最奇妙的地方就是周邊和她共事的人,。
每個人去想到柯玉芝的時候,。
都有一種很驚嘆性的感恩。。
她說這個人,她不是一個歸為國母的身份,。
來去搖動,去搞動,去錯亂國體的一個人。。
她反而是當中處處避開了這些嫌疑。。
她生命當中,留下的錢都捐給那些弱智的人士。。
她裡面關顧那些屬下的人,。
甚至在當中,很多時候在私下裡面幫助李光耀去改他的政稿。。
你想一下這個人是怎樣去尊敬一個政體。。
難怪有這麼多人去敬仰他。。
不管李光耀的政治理念是怎樣,。
他從來不是一個貪污的人。。
他沒有因為他個人的利益去做他的生意。。
不像現在三十大貪在中國裡面發生的事。。
為什麼?因為他們生命當中的理念很清楚。。
這個是國家,不是我的搖錢樹。。
同樣的今日基督徒,你怎樣看教會?。
教會是成為了你去找老婆的地方?。
找媳婦的地方?。
很多時候都接受了很多信徒給我的禮物。。
其中有一個家庭,我記得在東岸很清楚,。
他每次都送禮物給我的。。
為什麼?因為他遇到難的時候,。
他說牧師你要幫我頂住這些問題,。
不管是貪污還是政治。。
我第一次發覺到原來有些人是這樣去看一個榮美教會的生活。。
今天你不是找一個牧師幫你去解決問題,。
你要看教會的政體,。
這個政體是在耶穌基督的掌權裡面,。
有國道,有權柄,有榮耀,全都是因為耶穌基督。。
而這個國道就是教會,會存留到永遠。。
我盼望今天你要重新去看教會身為什麼。。
有些人辱罵教會,。
有些人不尊重傳道人,。
有些傳道人真的不值得尊重,。
但是教會的生命是出於神,。
我們需要建立的當中。。
