今天我們第一個主日我們要講的是長大成熟,滿有基督長成的聖諒,這是我們2015年教會的意象。。
過去兩個月都講我們要怎麼樣長大成人,我們是在基督裡長大成人,長大成人在我們生命是什麼意識?。
長大成熟在我們的生活上又有什麼看見呢?。
一部所述四章它講說,長大成人滿有基督長成的聖諒,它這個長大成人意識是指的在我們屬靈的生命。。
所以年長的不一定靈命就高,年輕人也不一定靈命就淺。。
當信主的人也不一定就比信主的人靈命淺,因為有的人是突飛猛進,有的人是走三步退兩步。。
所以走來走去花了很多的時間,始終沒有辦法長大成人。。
我家我是最後一個信主,連我的女兒都比我信主,所以我信主的時間很短,剛開始幾年也是沒有任何長進,好像屬靈的胃口很小。。
我唯一能夠說,那在我剛信主那幾年,我到底有什麼得著,我回想起來,其實只有一兩件事情讓我真正得著。。
我以前是抽菸的人,抽了幾十年,一天一包兩包,飯後一支菸,快樂似神仙,不是嗎?。
我以前是喝酒的人,酒裡乾坤大,壺中有春秋,不是嗎?。
以前是什麼都來,我信主最大的好處就是前幾年,雖然我不讀經不禱告,但是當我每一次我要吸菸,就要跑到外面去吸,。
或者是外面還下著淋淋小雨的時候,在那裡吸起來的時候,當我說,神啊,你什麼時候幫助我,能夠把這個菸戒掉。從此,我吸菸就一點味道都沒有,真是想說浪費在那邊燒錢,所以我就不吸了。。
以前剛來美國的時候,三十多年前的時候,一包菸一塊錢不到,現在一包菸六七塊錢了。。
所以我很高興,不但是對我的身體好,對我自己一路走來,我就既不抽菸也不喝酒了。這就是前兩年,神讓我得著最多的。。
我在靈命上也是過了一段時間一直都沒有長,但是有一天我說,神啊,我到底活在這個世界上面,難道要我死了才見到你嗎?。
有一陣子我在灣區上班,所以那個時候我家都在這邊,一個人來到教會裡面很無聊,教會裡面的長老、長職看我一個人就比較好用,就要我做這個,要我做那個,還以為我很行,還要我帶主義學。。
我回來真後悔,我答應了,下個禮拜就要上臺教主義學,怎麼辦?臨時惡補。然後又晚上去讀了神學院,剛開始選修,然後越來越就越被神所得著。。
不是說我多了不起,不是說神都看得起我,不是說我有什麼天命。你只要有一個願意的心,你向祂禱告,你向祂祈求,你要把壞習慣戒掉,你要在靈命上有更多的增長,你要在生命上有更多的長進的時候,你向祂禱告,祂就會應應。。
我自己經歷到,因為當我願意的時候,我五十多歲才開始看聖經的,但是神就讓我能夠過目不忘,能夠看到以前看不知道看什麼的,現在看就感覺到祂講的真是有道理,跟我的生命是息息相關。。
那麼以前我什麼都不會,雖然留了一個長頭髮,騎了一個摩托車,拿了一個Boombox,追女朋友,好像很了不起,其實吉他也不會,什麼都不會,歌也不會唱,都是裝樣。。
但是當我必須要唱詩歌讚美神,當我必須要用吉他來敬拜、讚美、帶小主的時候,忽然間神都讓我會,現在我也求神讓我的鼓能夠打得更好,求神讓我能夠再一次為神所用。。
當然我們有更好的人的時候,我通通把他放下來讓給別人去做,我就可以更多的專注在其他的事情方面,比如說是教導或者是怎麼樣。。
但是我們的靈命高,靈命低,就好像我們的血壓一樣,血壓你再高還是有低的時候,血壓你再低還是有高的時候。。
所以我們靈命也是這樣,高高低低,起起伏伏。有的時候早上起床,美國話是說,起床起錯了鞭,一天都不愉快,看到那個不順眼,看到這個不順眼,就是靈命就低沉。。
但是靈命要高,到底要高到什麼地步才算高呢?聖經上面說,滿有基督長成的聲量,所以我們就要以聖經上耶穌來做一個比較。。
福音書第四章說,直到我們眾人在真道上同歸於一,認識神的兒子,等以長大成人,滿有基督長成的聲量。所以我們在真道上能夠更進一步,能夠被神所得著,能夠了解。。
如果說我們沒有在真道上能夠了解,沒有長大成人,我們幼嫩的生命很危險,因為我們還以為我們在服侍神,我們還以為我們在敬拜讚美神,我們還以為我們把我們生命給神,我們還以為我們獻上身體當作活祭,我們還以為我們是跟葡萄樹連在一起,我們還以為我們結了好多果子等等。。
殊不知如釋徐翰所說,福字已經在根上,要把它砍掉,要修剪。。
上次我講說我們結果子,我們都想說,就是傳福音,帶人信主,就結果子嘛。那只是五樣果子中間一樣,叫做福音的果子。。
我們還有聖靈的果子,仁愛、喜樂、和平的九種,我們還有悔改的果子,叫悔改的心與生命相稱,我們還有許許多多的成聖的果子,還有得救的果子。。
這都是我們沒有去想的,聖經上面講得很明白的,果子、果子、果子。我們還以為我們跟葡萄樹接得很密,從他那邊領取,然後長得很好,或者是自以為長得很好。。
但是當我們看到的時候,神啊,像我以為我長得這麼好,為什麼我聽不到祢的聲音?神啊,為什麼我為人禱告,人必不得已之,我心裡面還有困苦,還有患難,或者是說我還有這麼多的困難呢?。
我們如果拿保羅來做個例子,保羅受了多少的困苦、患難,但是他說什麼,我忘記背後努力面前了,我看萬事如糞土,你能夠這麼做嗎?。
保羅說,我的身體雖然再大的苦難,但是神啊,祢都與我同在。如果說我們生命能夠走到這個地步的時候還真正是,那就像彼得一樣,連他的影子都可以一併,就像彼得一樣,他能夠為主來做許許多多的事情,這是我們所追求的。。
今天早上在車上,您說您不早跟我講,要我來教主義學,我說真的沒有辦法,我們昨天晚上忙了一個晚上,我們今天早上起來,我還有一大堆事情,我說這個要設,那個要設,還有這個,還有這個,還有印周報等等,我真沒有時間來教主義學,我自己很有感觸,我就嘆息了一聲,求神原諒我。。
我做了牧師,帶了教會十年,連一個教師都沒有培養出來,所以我自己要來到神的面前,求神幫助,讓我們願意來到神的面前擺下我們自己,我都很希望我們能夠獻上身體當作活祭,但是您知道嗎,那是很苦很痛的事情。。
剛才我們念的《路加福音》第二章的事實,孩子漸漸長大,強健起來,充滿智慧,又有神的恩在他身上。。
所以你就知道我們的生命,我們的靈命,我們要長大成熟,邁向成熟,是漸進,不是說一天你就可以變出來,就好像一個蝴蝶,它要是從繭裡面掙扎著出來,那過程是漫長的,出來的時候人家一看就驚艷,因為你已經不一樣,你已經是一隻蝴蝶了。。
你以前的種種,以前的是非都已經過去了,你的生命已經超然了,這世界已經不能夠拘束你了,甚至連死亡都不能夠把你困住了,因為你已經超脫了。。
而這個孩子也指的是耶穌基督漸漸地長大,我們身體也要漸漸地長大,這是需要持之以恆的,努力地去做,我禱告求神能夠幫助我們。。
成長的過程是從嬰孩到小孩到青少年到成人,然後壯年,然後老年,等等。我不知道我們弟兄姐妹,您的屬靈生命是在哪裏?。
其實每一個屬靈生命的層次,您都看得很清楚。嬰兒時期,小孩張嘴就要吃,或者是不高興就哭,或者是鬧,很任性,等等。。
那麼小孩也有他的特徵,小孩有的時候,你說什麼他都信。所以耶穌說,我們要回轉歸向小孩子,不然你真的進不了天國,因為你每次把這個天國來算一算,我要花多少錢,花多少功夫,做多少事情,我才能夠進天國嗎?。
這個飯不只豪邁,小孩子你說了他就信的時候,這小孩子神說,不要阻止他來靠近。但是小孩子卻也有許多的問題,你講什麼他都信,所以邪風異教一吹,他就跟著搖擺。。
所以保羅說,我們不要做癡奶的嬰孩。如果我們做癡奶的嬰孩的話,你沒有一個分辨能力,人家給你吃什麼你就是什麼,所以邪教異端很容易就進來了。。
但是我們要倒是做一個成熟的基督徒,但是成熟好像是屬靈的長者一樣,但是老了、長大了也有問題,你知道嗎?有些基督徒信了幾十年,但是他從來不相信說一定有這回事,從來不相信。。
他從來不相信說真有天堂,條條大路通天堂,天堂就在心裡面,你只要放下一切,你就在天堂裡面。。
而我們林良堂一直在講,天堂是真的,天堂不是只是一種哲學,不然你就去信哲學就好了。我們相信的天堂是真有那天堂的,你要做多少事情才能夠去天堂,或者天堂只是一個虛無縹緲的境界。。
天堂是一個真的地方,所以我常常喜歡講說,各位,你如果先去或者我先去的話,能夠看看,我們還能夠做鄰居吧,幫我看一個好房子,我們在天上還可以相會。。
我始終相信真有天堂這回事。如果說你覺得天堂不是真的話,我也看過基督徒,信到最後他不相信是真的,他永遠只認為這是一個哲學的觀念。。
剛才我們念的這個經文,耶穌到了十二歲的時候,祂的父母按照常例,按照規矩,按照規矩猶太人南丁一年要三次上聖殿去朝聖祭,就是一月節、五旬節、祝蓬節這三個大節日,所以耶穌祂的父母也帶著小耶穌,猶太人是十二、三歲就算是南丁了,就帶著祂去上聖殿去朝聖祭。。
然後待了好幾天,回來的時候大概是人多了,一時也忘了耶穌,才發現怎麼耶穌沒有跟回來,就趕快回去找。。
結果他們發現,耶穌在聖殿裡面,與教師、還有宗教領袖、還有朝聖的人在聖殿上面一面聽一面問,跟人家在裡面講經論道,這是一個非常好的圖畫。。
如果我們來到神的面前,我們能夠一面聽、一面問,有什麼問題,如果我們讀經、我們查經、我們禱告,也都是這樣,我們一面聽。。
尤其我說禱告,禱告不是說神啊,你給我這個、給我那個,神啊,你真偉大,好,走了,你還要問,你還要聽神要跟你說什麼。。
有人說禱告實際上應該是雙向的,但是很可惜,我們常常把禱告變成是單向的,就是我向神要,我向神讚美,我向我爸爸說什麼,但是你知道你爸爸也要跟你說話,不是嗎?。
聖經上面說神用大自然的啟示跟我們說話,神用話語跟我們說話,神用各式各樣,甚至於借過聖經或者別的人向我們說話,所以你要禱告的時候也要去聽。。
所以耶穌一面問,一面聽,在聖殿裡面,祂讓爸爸媽媽說,哎呀,我們找你找得好急,耶穌說什麼,你們找我幹什麼,豈不是我應以我父的事為念嗎?。
聖經上面有好幾種解釋,基本的意思就是說,我應當以我父的事為念。換句話說,耶穌在聖殿裡面,祂得到了啟示,祂知道上帝是祂的父神,祂的心思意念在神的身上。。
耶穌教導我們,以父的事為念。我們還年幼的時候,或者是我們狀況不好的時候,情況不佳的時候,吃飽肚子最重要吧,所以以肚腹為念。。
當我們吃飽了,我們跟著想的是以功名利祿為念,怎麼樣多賺錢,怎麼樣成名,怎麼樣做多大更大的事情,怎麼樣做什麼。沒有說不好,我從來沒有說我們不要去做世界上的事情,我們不要吃飯,我們不要幹什麼,而是說,你把什麼放在第一位,以什麼為念。。
耶穌說,豈不知我應以父的事為念嗎?所以當祂在聖殿裡面的時候,跟人家談的是講的都是父親的事情。。
對於在地上的父母親,我們感激,我們也是自己在地上的父母親,但是當我們長大成熟的時候,我們真的也要以天上的父的事為念。。
我們常常講神國,到底神國是什麼?也不是哲學。我一直相信是真有這個國存在,所以我們會要來用天國護照。。
當然了,天國護照不是說要幹什麼,而是說要督促我們如何長大成熟。你如果接受了什麼課程,上面就會記載,你某日某夜完成了什麼課程;你如果參加過什麼宣教,上面都會有記載。。
所以我一看就知道你的屬靈程度在哪邊。你參加過三次宣教,你讀過聖經讀了好幾遍,我一看就知道應該在什麼程度。。
不是說要限制人什麼,當然了上面還有一些資料,譬如說是你出席的紀錄,而且主耶穌說我們應該待在上帝的家裡面。。
你待在哪裡,你的心思就在哪裡。如果你一天到晚待在股市裡面,可能你想的就是股票的漲跌,今年賺了多少賠了多少。。
如果是你待在菜市場裡面,你大概菜場的芹菜一斤多少錢,韭菜一斤多少錢,豬肉一斤多少錢,哪一家賣的皮你都搞得很清楚。所以你如果待在上帝的家裡面,上帝的家裡面的事情,你一之一之都會很清楚的。。
而當我們成為神家裡面的人的時候,我們不再做客人,我們不再是異鄉人,我們乃是神國的人。。
好的,他跟著說,耶穌的智慧和聲量,並神和人,喜悅他的心,都一起增長。我每次看到,我就看到他在講我們生命中的四個quotient,四個桑數。。
智慧是什麼?IQ,智商,intellectual quotient。聲量呢?聲量有一個括弧說是廉技。廉技常常跟你的什麼有關係呢?就是你跟你的人生的略例,跟你的智商有關係。。
譬如說你是小學程度,你的知識水準就到這個地步,你的智商就是小學程度。你讀了博士,你的智商就是博士程度。。
所以,knowledge quotient,就是你的聲量,就是你的廉技,叫做KQ。那麼,神喜悅的心是什麼?GQ。人喜愛你的心,EQ,emotional quotient。。
我們常常學習,到外面去學習,說你怎麼樣能夠把你的與人際關係改善,這我們叫做要改善你的EQ,emotional quotient。。
Emotional quotient就是,如果人家越喜歡你,越講你好,表示你的EQ越好。EQ好的人不見得IQ高,不見得聰明,不見得KQ高,不見得書讀得多,不見得智商高,也不見得神商高。。
但是EQ好的人,他做什麼事情,他就很圓滑,很婉轉,人喜悅他的心。所以上面一句話說,耶穌的智慧和聲量,或做廉技,並神與人喜悅他的心,都一起增長。。
各位,我們的智商要怎麼增長?假如說今天,我智商不聰明,我從小就不聰明,我以前小時候讀小學都是放牛班的,所以不聰明。。
但是您知道嗎,神他能夠讓我們的智商IQ能夠高起來,因為聖經上面說,敬畏神是智慧的開端。所以當我們願意敬畏神的時候,我們的智慧會高起來。。
我有的時候想想看,我如果早信主,早認真的話,我的生命會完全不一樣,甚至於我的生活都會完全不一樣。。
你在公事行也會發現,如果說你能夠有從天而來屬神的智慧的話,你做起事情來,真的,你處理事情來,跟你現在做的不太一樣。。
當然了,這也是很幽默的一個地方,神不會讓你再回去重來一次的。。
有的時候我想說,如果神可以讓我們生命再來一次的話,那該多好,那我以前做錯的事情全部都不會再錯。。
但是我想,還是不要再來,如果真要再來的話,那人生就沒有趣味了,人生就是要有對有錯,有好有壞,有是有非。有人得罪你,你也得罪人;有人罵你,你也罵人;有人愛你,你也愛人。。
而且在我們的生命中,大大小小的事情,神要我們再一次憑著祂,我們在祂面前緊緊地跟隨祂,跟著祂。。
所以就算說我們有做錯事情,犯錯的事情,就算說我們的聰明智慧不及,但是當我們願意向神,祂會讓我們高起來。。
那麼我們的智商也是一樣,如果說你從小在一個菜場,或者你家庭環境不好,很明顯,你從小的培育不夠,培養不夠,你的智商就可能沒有辦法到達那個境界,到達那個地步。。
但是當我們來到神的面前的時候,求神讓我們開展我們的知識,當我們的知識能夠再一次從創造天地宇宙萬物真神那邊來得到啟示,。
我們知道我們的生命因為有祂而不再一樣的時候,因為祂在我們生命中能夠帶我們經過那一步一步走的時候。。
譬如說,以色列人出埃及下迦南,他排歐留了四十年,他在曠野裡面,我相信他們的知識都很豐富,怎麼樣在叢林裡面活,怎麼樣在找水,怎麼樣在找東西吃。。
雖然我不如一個醫學博士那麼有聰明智慧、那麼有知識,但是您知道嗎,可能我在辦公室裡面,我就比那個醫學博士來得更能夠走得動。。
你叫一個醫學博士來接電話,很可能他就接不來,你叫一個非洲土人來打電腦,很可能他就做不來,但是你到了曠野地,到了沙漠地的時候,哪邊有水喝,哪邊有東西吃,你還非靠他不可。。
所以智商是因地而異,因人而異,不是標準的。換句話說,如果大家都是醫學博士,智商都很高的話,誰來掃廁所?不見得醫學博士過得就會比你過得更精彩,是不是?。
有的時候我想說,神真讓我有一個很精彩的生活,我的生活、我的日子,比起各位可能差很多。。
我們昨天才講到,哎呀,去哪邊,去哪邊,我說我真不好意思,我一生只到過兩個地方,台灣跟美國,我哪都沒去過。。
大陸我也去過,去新加坡,那根本沒有玩,就是一路天昏地暗,就澆啊澆啊澆啊,澆完了就回家了,所以沒有玩過。。
連日本、香港,更不用講歐洲了,連南美,統統沒有去過,但是我覺得我的生活很富足啊,對不對?。
雖然我沒有什麼大知識、大學問,但是我覺得我的智商夠了,因為神他用我,我的音樂素養也夠了。。
雖然跟這些音樂家比,跟什麼汽車副司機、柴殼副司機比,可能比不過他們啦,但是我相信神給我的是絕對夠用的,所以你的智商絕對夠用,你的智商絕對夠用,你打從精衛生開始,它就夠用了。。
好的,我們的emotional question,常常這點可以改進,你知道嗎?不見得說我們生下來其實啊,你都會發現,其實有的時候我們看我們小孩子怎麼看怎麼不對,或者是覺得他怎麼這麼講話這麼做事,其實你會發現,他跟你一模一樣,就是你教出來的,就是你教出來的。。
其實有的時候你想說,這麼簡單的事情,為什麼你非要這麼做呢?有一個小故事這麼說啊,有一個媽媽她在那邊煎魚,她就頭尾一剁,然後就放到盤子裡面去煎,她女兒就問她說,媽媽,你為什麼煎魚要把頭尾剁掉,她就想,奇怪,我為什麼要把頭尾剁掉,她想說,我媽媽都是這樣的。。
所以她就打電話去問她媽媽,她的媽媽說,是啊,因為我們家以前那個盤不夠大,所以我必須把頭尾剁掉,所以習慣了每次魚來就頭尾剁掉就這樣煎,她才恍然大悟,這一切都是一路積累下來的。。
所以有的時候我們看我們的父母,我們看我們的孩子,好像說這麼簡單的事情,你為什麼會想不開會這麼做?有的時候,因為你的生命裡面碰到某一個事情,你的意商、EQ就是在這個地步。。
比如說你今天被蛇咬了一次,中國人說的,你十年看到草山你都會怕,有的人他一輩子不敢從樓梯下面走過去,有的人他一輩子不敢坐飛機,因為他就好像覺得那是他的罩門。。
但是有的人他就是做事情就是這樣子做,no way or high way,或者是沒有三良餘地,或者是怎麼樣怎麼樣。但是EQ其實是最容易改的,IQ不容易改,你剩下的聰明就是聰明。。
那KQ你過去了,你已經沒有辦法追上去了,雖然神會幫你補足,但是沒有辦法,就是沒有辦法。EQ其實是一個最容易改的東西。。
只要你再一次把你自己謙卑甚伏來到神的面前,你向祂說:求你來幫助我,我有這些壞習慣,你把我改起來,我說話常常得罪人,請你把我改起來,我甚至於怎麼樣怎麼樣怎麼樣。但是終歸見底了,我們常常EQ差是因為我們不謙卑甚伏,我們看什麼事情都從自己的角度看。。
為什麼我講你不聽?為什麼你講話冒犯我?為什麼為什麼為什麼?是不是這樣?其實你只要謙卑甚伏來到神的面前,或許需要有多一點時間來溝通,或許要有更多的交通,或許要多禱告,或許要多替別人著想。。
或許要從別人的角度來想事情,每一個人想的都不一樣。你到人家家去為人家夫妻吵架,去幫他們調解,公說公有理,婆說婆有理,講的是同樣一件事情,各有角度不同,你有你的看法,你有你的想法,你有你的說法。。
所以我們不要像一個小河流、小溪流一樣,我們要像江河能夠包容小溪流。你知道,就好像我們的神賜給我們的恩典與祝福一樣,不要小氣到說,神啊,我只要這麼一點點,神啊,哀啊,豈不知神給我們了多少的恩典、祝福、還有憐憫、還有慈愛,我們一輩子都用不完。。
那麼GQ,神喜愛他的真長,神喜愛耶穌,神也會喜愛我們。如果我們願意來到他的面前,當然我講如果就不對了,因為不管你怎麼樣,神都愛你,你懂我意思嗎?。
但是有的人講說那不公平啊,為什麼我做好,神也愛我,我不好,神也愛我,那是另外一回事。神愛,他愛的是說我創造出來的人,我愛他。但是你好,我獎賞你,你不好,我要管教你,我要處罰你,你知道嗎?。
就好像是說,神啊,你不公平,為什麼不把壞人通通殺光?聖經上面講說,神賜义給义人,也賜义給不义的人,神降福給好人,神也降福給不好的人,神醫治好人,神也醫治不好的人,是不是?。
但是我們要想想看,如果說你是一家人的父親,你可不可以說這個孩子好,我愛他,那個孩子不好,你不乖,爸爸不要你了,你不乖,爸爸把你丟了。。
我們有的時候這樣跟小孩講話,我最近還聽到有人這樣講,不好,會讓孩子傷到心。你如果說你爸爸這麼跟你講,或者是神跟你這麼說的話,你想你心裡多難過。。
神講得很明白,我們都是祂創造的,祂愛我們,不管你好你壞,祂也賜福,祂也醫治我們,但是如果說我們不好,我們做壞事,天行己路,路央走迷的話,祂要管教我們。。
管教的方式也很多啊,但是祂會總是在大大小小的事情,祂會讓我們能夠繼續地磨,磨到合祂的樣子。。
當然啦,我們越快合祂的樣子,我們受的苦難越小,這叫做我們的功課就會學會了。感謝神,讚美神。。
我們做學生的時候,我們寫作文,我們總是要寫說我的志願,是不是?。
我從小我的志願,我一直到了初中高中,我寫作文都是說我要做工程師,我從來沒有想說我要做牧師。。
那麼我也做了一輩子的工程師了,也很不錯。。
我們在座也有一些工程師,今天我要跟你們聊一聊John,Richard,海寧這些工程師,還有Charles,是不是?。
工程師有工程師的語言,所以我們可以聊得來。。
但是,我們從小的志願,你志願要做什麼?但是我們來到神的面前,有的時候我們要想說,神你要我做什麼?。
就好像甘迺迪總統他有一次說,Don't ask what the country can do for you, ask what you can do for the country。。
不要問國家,你國家能夠為我做什麼?你要問說我能為國家做什麼?。
同樣我們在神的國在教會也是一樣,你不要想說我來到教會,牧師你能夠為我做什麼?神你能為我做什麼?。
有的時候你要想說我能為教會做什麼?我能為神國做什麼?你出多少力量?。
因為這是神最看重的,神祂給你恩典祝福、憐憫慈愛,神給你大大小小的賜福。。
當我們能夠看清這一點的時候,我們相信說即使是今天我有困苦患難,我們謙卑說服來了神的面前,神是我沒長大。。
十年前的事情,我今天在看的時候,我說聖靈啊,求你去跟那個人說,跟他說,我對不起,當時我從來不會這麼想。。
所以如果我們一直沒有長大的時候,你永遠不會這麼想,你總認為是我對你不對,神你不對,你應該怎麼樣?那你就是神了。。
雖然我們神的面前,耶穌十二歲,祂的智慧跟聲量被神與人協調的都一起增長,但是耶穌到了三十歲,祂才真正出來為神做事情,不是嗎?。
明書記裡面講說,祭司要怎麼樣?三十歲才可以出來服侍,對不對?。
所以你就知道了,我們一定要逐漸成長到某一個程度,我們才真正夠資格。。
有的時候,當我們沒有長大成熟的時候,我們要做這個,我們要做那個,但是有的時候神,祂會用環境,用各樣事情來提醒我們,來帶領我們,感謝神,讚美神。。
但是不管怎麼樣,如果我們有一個願意的心,我們在祂面前努力地來學習,謙卑順服地來領受,來求神報仇,帶領我們。。
那麼我們就會逐漸地增長,長大成人,滿有基督長成的聖量,讓我們低頭禱告。。
阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢,因為祢是又真又活的神,謝謝祢與我們同在,謝謝祢帶領了我們,感謝禱告讚美,是奉主耶穌基督的名,阿們。。
