請您低頭我們一起同心祈禱。
滿有慈愛 滿有恩典的上帝。
我們感謝您 因為我們是屬於您的。
您是我們的主 是我們的神。
我們可以透靠您 我們可以仰望您。
多謝您過去一個禮拜您的施恩保守。
讓我們各方面都有您自己的大名。
雖然工作很忙碌。
但求主您讓我們能夠在您裡面。
我們可以重新得力。
多謝您讓我們今早能夠來敬拜您。
親近您 求您讓我們的心都靠近您。
以致我們能夠在您那裡得著您自己的話語。
因為您的話語成為我們的力量。
成為我們的幫助。
現在我們恭敬打開您的話來閱讀。
求您教導我們 光照我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名求 阿門。
一位很出名的宣教士就是克里威廉。
他在印度那裡很辛勤的為神工作。
有一天當他正在賣手工作的時候。
突然之間有一個人走過來跟他說。
你家裡火燭。
於是他就馬上趕回家裡。
看看發生什麼事。
的確遠遠就看到他那間屋陷入火海當中。
那些火非常的猛烈。
一燒是不可收拾。
他很緊張到底他的家人怎麼樣。
原來他的家人全部已經走出來了。
但是他心裡更加難過的。
就因為在屋裡有很多翻譯聖經的手稿。
還有一本字典他在編輯當中。
這些稿件全部都被燒了。
他心裡非常的難過。
因為對他的工作來說是一個很大的打擊。
不單是他的工作遇到困難。
更加是他怎麼去面對他的太太。
原來他的太太一向都有精神的問題。
因為這次的火燭受一下刺激。
病情更加嚴重。
克里威廉面對外面工作上帶來的困擾。
又面對內部家庭的難處。
裡外都要擔憂。
怎麼辦呢。
但是在他的日記。
他說:神啊,祢是我的力量,是我的幫助。
他說翻譯了那些聖經。
大概你認為我翻譯得不夠好。
現在我重頭要來翻譯。
我希望我翻譯得更加好,更加準確。
克里威廉沒有被這些東西打倒。
各位親愛的弟兄姊妹。
我不知道在你的人生裡。
會不會有時都面對外患與內憂。
很多的難處。
好像四周圍圍困著你一樣。
在這樣的情況下,我們怎樣去面對呢。
讓我們今早從尼熙米的身上學習。
尼熙米也一樣面對外患與內憂。
因為大家都知道很多的敵人。
攻擊他,要攔阻他修造城牆。
特別是那些敵人越來越猖狂。
他們甚至要進來殺他。
殺那些百姓,阻止修造城牆的工作。
尼熙米怎樣做呢。
他就將百姓分成兩半。
一半在這裡做工,在這裡修城牆。
另外一半就拿著刀和槍在後面來守衛。
我們一起看看尼熙米怎樣抵擋敵人的攻擊。
請大家再一次見開聖經。
請你翻開尼熙米記第四章。
我們由第十五節看到十八節。
尼熙米記第四章十五到十八節。
受敵聽見我們知道他們的心意。
見神也破壞他們的計謀。
就不來了。
我們都回到城牆那裡各作各的工。
從那日起,我們僕人一半作工。
一半拿槍拿盾牌拿弓穿矮甲。
官長都站在猶大眾人的後邊。
修造城牆的,共台材料的。
都一手作工,一手拿兵器。
修造的人都腰間背刀修造。
摧國的人在我旁邊。
尼熙米這個策略蒙神的帶領非常之成功。
由於有一半人在那裡作工。
但有另外一半人拿著那些刀槍。
在那裡放飯,在那裡守望,在那裡護衛。
於是敵人就不來了。
尼熙米勝過了敵人今次的攻擊。
到底尼熙米這個策略。
讓我們學到一個什麼屬靈的功課呢?。
原來今天我們跟隨神。
我們作為神的兒女。
我們都很需要一邊作工。
一邊警醒守望。
我們一方面要很努力地做我們的工作。
所以大家都很辛勤上班。
大家在這個社會上都很努力地去做你自己的工作。
但就在我們工作的期間。
就在我們面對每天生活的時候。
我們很需要在神的裡面。
我們要光強警醒緊守。
我不知道你的手是不是一邊作工。
另外你一邊拿著神給你的兵器。
你穿上全副的軍裝來抵擋魔鬼受敵的攻擊。
我們的受敵魔鬼非常厲害。
他最喜歡攻擊基督徒。
哪些基督徒稍微軟弱一點。
他就向哪個賣手。
所以我們很需要。
好像尼熙米這裡給我們的榜樣一樣。
我們一邊作工。
但我們另外一隻手。
我們在守望 警醒 防止敵人對我們有任何的擊害。
所以讓我們能夠在尼熙米的身上。
看見他怎樣面對外來的敵人。
但很可惜一去到第五章。
圖畫轉變了。
原來是開始內部又出現難處。
尼熙米可以說是內外受夾擊。
今次內部的難處是什麼呢。
剛才我們已經稍微看過。
我請大家繼續看第五章。
第五章第一節說。
百姓和他們的妻子大大呼號。
埋怨他們的弟兄尤大人。
我想尼熙米真的非常頭痛。
剛剛才打退了敵人。
現在又面對百姓很淒涼地呼喊。
怎麼辦呢。
他們的投訴是什麼呢。
我們一起看第二節。
有的說我們和兒女人口眾多。
要去得糧食到明。
第一個投訴第一個埋怨。
就是吃不飽。
你知道要修造城牆是很勞碌的工作。
怎麼可能吃不飽呢。
可能慢慢他們人口多了。
糧食不夠分配。
於是就面對缺糧的情況。
所以他們很多的埋怨。
第二我們看第三節。
第二個埋怨是什麼呢。
有的說我們點了田地葡萄園房屋。
要得糧食充飢。
更加嚴重一個問題。
原來因為糧食短缺。
糧價就貴了。
原來他們的錢不夠用。
沒有錢。
那怎麼辦呢。
於是就把自己的田地葡萄園。
都全部典當了。
這些田地典當給什麼人呢。
就典當了給其他的猶太人。
所以就面對了一些衝突。
所以當時他們就發出這個埋怨。
我們繼續來看第四節。
第三個埋怨。
有的說我們已經指著田地葡萄園。
借了錢給王納粹。
第三個埋怨。
就是要借錢給納粹。
我不知道當時的稅收有多重。
但由於每一個百姓都要納粹。
再面對現在連糧食都不夠。
唯一的方法是什麼。
向人借錢。
以致可以去納粹。
但最令你起碼難過的。
我想是第四個投訴。
記載起第五節。
請大家一起讀第五節。
我們的身體與我們弟兄的身體一樣。
我們的兒女與他們的兒女一般。
現在我們將要使兒女作人的復辟。
我們的女兒已有遺皮的。
我們並無力拯救。
因為我們的田地葡萄園已經歸了別人。
很難過的一個投訴。
就是他們要將兒女賣了。
做人的復辟。
這裡說我們將要。
可能有部分人已經將他們的女兒賣了。
另外有一批人將要。
連他們的兒女都要賣了出去。
以致有更多的錢。
可以來買糧食、納粹、做各樣的事。
而且他們說那些已經賣了兒女的是無力拯救。
任何一個人都不會想將自己的兒女賣了出去。
誰會這樣。
所以他們說我們的身體與你們一樣。
我們的兒女與你們一樣。
我們怎會肯制呢。
怎會肯這樣做呢。
所以他們一定很想贖回來。
但現在連贖回來的能力都沒有。
因為我們所有的田地。
所有的葡萄園都賣了給別人。
怎算好呢。
所以各位。
我不知道如果你是李希米。
面對一個內部這麼大的呼聲。
怎樣處理呢。
我們看看李希米他有什麼回應。
我們看第六節和第七節。
我聽見他們呼號說這些話。
變甚發怒。
李希米很生氣。
他說我心裡囚惑。
就是他在仔細思量這件事。
當他思量的時候。
他發覺問題的關鍵在哪裡呢。
他就斥責那些貴族和官長說。
你們各人向弟兄取利。
於是我就招聚大會。
去攻擊他們。
李希米實在是一位很出色的領袖。
他一想下了解下。
觀察下的情況。
深入去理解一下。
他就知道問題出在貴族和官長身上。
因為這些人比較有錢有權勢。
他們就趁那些百姓在面對困難的時候。
就謀取利益。
於是他就要召開一個大會。
來處理這個問題。
下面的記載。
就是李希米在這個大會裏面。
他一共提出了八個呼籲。
希望透過這八個呼籲。
可以解決這個內部的問題。
當我去讀這八個呼籲的時候。
我發覺這八個呼籲非常有意思。
可以作為我們今天行事為人的準則。
李希米是提出一些很重要的真理原則。
讓這些百姓來反思。
特別是讓犯了過錯的人來反思。
我們一起看看這八個呼籲是甚麼。
第一個呼籲就是用愛心來呼籲。
第七節說你們各人向弟兄水利。
有些翻譯說你們竟然剝削自己的弟兄。
這群人本來就是弟兄。
弟兄是一個很親切的稱呼。
弟兄是指一個很相愛的關係。
怎可以在現在這個時候。
你竟然出賣你的弟兄。
你剝削你的弟兄。
你漠視了你弟兄應有的一些權利。
所以在第七和第八節。
我們會看見弟兄這個詞出現了三次。
李希米首先用弟兄之間的愛。
弟兄之間應該深切相愛。
我想大家都很熟悉的詩篇133篇第一節。
聖經那裏說。
看弟兄和睦同居是何等的善何等的美。
我不知道今天在你日常生活當中。
你怎樣應用這個原則。
有些人說這個時代很難講愛。
這個時代都是一個各人謀取自己利益的時代。
各人都是顧自己的事。
怎可以去關心我的弟兄。
但聖經就是一個很高的標準。
讓我們在這個時代裏面。
我們仍然熱愛去待身邊的人。
你不是很想當時的人能夠反省。
到底今天我怎樣對待我這班弟兄。
我有沒有以愛來對待他們。
體恤他們。
第二個呼籲是用良知來呼籲。
請我們一起看第八節。
我對他們說。
我們盡力贖回我們的弟兄。
就是賣與愛邦那些猶大人。
你們還要賣弟兄使我們贖回來嗎。
他們就靜默不語無話可說。
竟然你們都已經賣了弟兄給外面的人。
現在你想我再賣而且還要贖回來嗎。
怎可能有這樣的事。
你問問你的良心。
你的良心過意得去嗎。
你起碼想挑戰他們的良知。
我們很需要有一個敏銳的良知。
我知道在今日的社會裏。
人的良知是越來越被埋沒。
我們很少講良心。
可能我們生活在一個你如我渣。
很多欺騙、很多欺壓的社會裏。
怎樣可以講良知呢。
但你起碼想提醒他們。
你們需要有一個清潔的良心。
讓我們今日學校這個原則。
在我們的社會上我們要竭力自守。
我們要有清潔的良心。
第三個呼籲就是以道德來呼籲。
在第九節第一句說。
你們所行的不善。
這是一個很嚴厲的斥責。
你不要斥責他們。
你們怎可以行這麼不公義。
這麼不公正、這麼惡的事呢。
你們行的是惡事。
所以就以道德方面來呼籲他們。
一定要堅持有良好的道德標準。
我不知道你每天上班和同事相處是怎樣。
有一位弟兄。
當他上班的時候。
他同事幫他改了一個花名。
原來他的花名叫阿正。
因為這個人是很執正來做的。
他凡事都行得很端正。
很知道什麼是對什麼是不對。
在同事當中他已經出了名。
雖然他不起這個花名。
但大家都是帶著一份敬意。
來尊重一個這樣的人。
原來我們很需要知道怎樣去分辨是非。
讓我們不要行那些不正的事。
所以這裏李希敏提出你們行的不善。
我們必須要站在正確的位置上。
第四個呼籲就是以神學來呼籲。
在第九節中間說。
你們行事不當敬畏我們的什麼。
我們行事為人很需要敬畏神。
這個我想大家都很明白。
我們都是一群敬畏神的信徒。
當我們敬畏神的時候。
我們就什麼都不懼怕。
我們帶著一個敬虔的心。
來到我們的日子。
我們緊緊仰望依靠我們的神。
在針研十九章二十三節裏有一句說話。
敬畏耶和華的就得著生命。
他必恆久知足不遭禍患。
一個敬畏神的人是蒙神的大靈。
有一位姐妹在她工作的地方。
面對一個態度非常惡劣。
很無理取鬧的上司。
這個上司整天罵她的下屬。
而且是很苛刻、很挑剔。
而且這個上司還有私心偏袒某一兩個人。
所以這位姐妹每次上班的時候。
她都面對很多的壓力。
怎樣面對這個上司呢?。
她心裏面有一個慾望依靠敬畏神的心。
所以她說她每天早上一回到公司。
第一件事就是祈禱求神帶領她今天的生活。
讓她行得正。
讓她不要得罪人。
讓她知道怎樣去行。
她一直為自己祈禱。
很少為她的上司祈禱。
於是她開始在她的祈禱裏。
為她的上司祈禱。
結果很特別。
當她慢慢為她的上司祈禱的時候。
竟然她的上司被調走了。
原來祈禱這麼有功效。
這個很苛刻、很挑剔的上司就被調走了。
一個敬畏神的人。
讓我們在生活的上面。
我們更加尊敬我們的上司。
知道祂與我們同在。
你就很盼望這班百姓當他們行事為人的時候。
是帶著一個敬畏神的心。
第五,以見證來呼籲。
她在第九節下面說。
「不然難免我們的仇敵外邦人會毀謗我們」。
有另外的翻譯就是說「不要讓我們的外族敵人有任何藉口嘲笑我們」。
大家都知道李希敏面對的是四周有很多的外邦人。
要攻擊他們。
如果現在知道他們內部有這麼多的矛盾。
內部有這麼多的衝突的時候。
他們一定會藉這個機會來嘲笑他們。
毀謗他們、攻擊他們。
以致他們的名聲受到損害。
原來我們今天很需要有好的名聲。
特別是在那些愛人的面前。
我們很需要保守我們是一個不被毀謗。
我們有美好的見證。
在哥倫多教會裏面就有一些的基督徒。
因為彼此的相憎就告去官府那裏。
保羅就很嚴厲斥責這班人。
保羅怎麼說呢:「你們中間有彼此相憎的事。
怎敢在不義的人面前求審。
不在聖徒面前求審呢?」。
原來保羅很注重我們在人面前的見證。
我們不可以失禮人。
我們不可以失去我們的見證。
我們一定要持守我們有美好的見證。
所以我們希望盼望這群猶大人。
他們再一致思想到底他們做了什麼。
為什麼會這樣來彼此的取利。
第六個的呼籲就是以經歷來呼籲。
我們一齊來讀第十節。
「我和我的弟兄與僕人也將銀錢糧食借給百姓。
我們大家都當免去利息」。
你不要在這裏用第一身的人稱。
他很想投入在這個處境裏面。
他就說我和我的弟兄如果你們都有借了錢給其他人的話。
你就千萬不要收利息。
要免去利息。
原來在舊約聖經裏面根據摩西的律法。
摩西是規定他們面對一些貧窮人的時候。
是不可以收取利息的。
其初埃及記裏面說。
「我聞中有貧窮人與你同住。
你若借錢給他。
不可如放債的向他取利」。
第二段。
「你的弟兄在你那裏若漸漸貧窮。
手中缺乏。
你就要幫補他。
使他與你同住。
像外人和寄居的一樣。
不可向他取利。
也不可向他多要。
只要敬畏你的神。
使你的弟兄與你同住」。
他們借錢給人收取利息。
是違背了摩西的規定。
所以你不要要求他們。
我們一起。
我們大家都免去了利息。
不單止免去利息。
第七個呼籲。
就是他們需要歸還利息。
大家一起毀身去做這件事。
請聽我讀出第十一和十二節。
「如今我勸你們。
將他們的田地。
葡萄園、橄欖園、房屋。
並向他們所取的銀錢。
糧食、新酒和油。
百分之一的利息。
都歸還他們。
眾人說:我們必歸還。
不再向他們索要。
必照你的話行。
我就照了祭司來。
叫眾人起誓。
必照著所應許的而行」。
原來當時李敏道呼籲這班百姓。
如果他們收了人利息。
現在要歸還。
於是所有的人就一起起誓。
說「我們必照所應許的而行」。
這實在是一個很好的圖畫。
開始的時候他們是在壓榨、欺詐。
以至人們要將兒女賣掉借錢買糧食。
但現在李希敏慢慢解決這個問題。
讓他們用一個毀身的態度。
假若我做錯了。
現在我要修正。
而且我毀身去做修正的工作。
我不知道如果神光照你。
看見你自己有些錯事、有些過犯的時候。
你有沒有決心去改過你的過錯呢?。
讓神叫我們能夠回轉過來。
糾正我們錯誤的事。
所以這個原則非常之寶貴。
就是李希敏呼籲他們。
如果你錯了,現在要受懲罰。
最後第八,就是以審判來呼籲。
我們一起看第十三節。
十三節這裡記載了三個行動。
「我也抖著胸前的衣襟說:凡不成就者應許的。
願神照樣抖他離開家產和他勞碌得來的。
直到抖胸了。
會眾都說:阿們,又讚美耶和華,百姓就照著所應許的去行」。
李希敏第一個的行動。
就按照很多時候那些先知都是這樣做。
就是拿起自己的衣襟。
就抖下抖下。
然後就說:如果你們不按照你們所應許的去行。
神就會將你的家產好像抖衣襟那樣。
全抖空了。
這是一個很嚴厲的審判。
如果你沒有按照你的應許去做的話。
神的審判就會臨到你的身上。
是用一種先知的口吻來警戒他們。
提醒他們千萬不要得罪神。
於是第二個行動是什麼呢?。
就是所有的會眾都一起說:阿們。
阿們就是誠心所願。
就是我們所說的,我們必定要進行。
我們是誠心這樣來許願的。
我們是很誠實的,願意所做的,能夠行出來。
然後第三,他們就讚美耶和華。
當我讀到這裡的時候,我自己很受感動。
因為最先尼西米是面對很多的呼喊,很多的埋怨。
但是當他召開了這個大會。
用這八個的呼籲來呼籲這些百姓的時候。
整個的氣氛就有了一個很大的轉變。
到最後是全體一起來讚美神。
尼西米化解了一個內部的紛爭。
讓百姓能夠可以歸榮耀給神。
讓他們繼續可以專心努力來完成修造成長的工作。
所以今天都很盼望,這八個的呼籲,八個的原則。
都成為我們在今天行事為人的一些準則。
我們低頭,我們一起祈禱。
親愛的天父,我們多謝你。
因為看見你自己的僕人尼西米。
在面對外患又有內憂的時候。
他怎樣能夠靠著你的能力去解決難處。
雖然今天我們在世上都同樣會面對很多的衝擊。
很多四周圍而來給過我們的壓力挑戰。
求你叫我們有原則,有方法依靠你能夠去面對。
都特別為弟兄姊妹祈禱。
都知道我們在職場上面都會面對很多各方位而來的壓力。
不同的挑戰。
求你加我們的力量。
讓我們成為一群敬畏你,遵你而行。
帶著美好見證的一群。
以致我們能夠在每天生活的裏面。
我們流露你自己的樣式。
求你的恩手托帶我們,幫助我們。
聽我們的祈禱奉耶穌基督的命求。
阿門。
