「進入上帝的現時,你豎起耳朵,閉上嘴巴,愚昧地向上帝獻祭善惡事。」。
要回來神的殿裏面,要先豎起你的耳朵,不要愚昧地敬拜,這是惡事的。。
好啦!這個禮拜的主題叫做「容易錢、辛苦錢、易吹難吹」。這個題目是一級的,因為中文有「辛苦錢」,但好像沒有講「容易錢」。。
英文就有「easy money」,沒有「difficult money」。。
好啦!「易吹難吹」,「易吹」是中文來的,古文有的「易吹」。。
但是英文好像沒有「easy pleasure」,但有「difficult pleasure」。。
所以剛剛夾在一起,「容易錢、辛苦錢、易吹難吹」,繼續講傳道師。。
過年,有人問牧師:「基督徒應不應該恭喜發財?」。
應不應該呀?不應該呀?你猜他怎樣答呢?。
你想他不好呢?你想他衰呢?你恭喜他發財啦!。
吓?這麼噁心?哦!不是的,這是傳道師自己講的。。
傳道師自己講的。。
恭喜發財,即是希望你「還財就手」,有「easy money」。。
講大富翁,大家知道嗎?大富翁,「easy money」。。
這個是大富翁的一種,叫「easy money」。。
大家玩過吧?或者未玩過,你的孫子都會玩的,「easy money」。。
好了,今日講一個「還財就手」的例子給大家知。。
這個名叫「Jack Whittaker」,中間那個肥佬就是他。。
他那時就五十五歲,那邊就是他老婆,另一邊是他的孫女,他只有一粒女和一粒孫。。
他那時五十五歲,行經一個停車場,見到一間小店,走進去買杯咖啡,見到有小店的店員說:。
「喂!先生,這個禮拜開彩,有史以來最大筆的彩池,幾億的。」。
他說:「是嗎?隨便買一張吧。」。
「好啊,錢買咖啡的時候,就順便你幫我點一張吧。」。
於是就買了一張「六四九」,他們那時美國不是叫「六四九」,不知叫甚麼。。
於是那個禮拜,就中獎了。。
他不是罰錢韓國,他買那張彩票的時候,他已經身家有一千七百萬。。
他是辛苦賺回來的,他已經有一千七百萬的身家了。。
他辛苦錢來的。中獎了,大家看見這個數字嗎?。
三億一千四百九十萬,我的數字很差的。。
是不是呀?有沒有看多過零呀?。
有啊,是不是呀?即是多少錢呀?美金呀!三億一千四百九十萬美金呀!。
美金呀!很厲害呀!。
中獎前就有一千七百萬身家,加上他的彩池,就三億三千一百九十萬。。
多不多錢呀?你們有沒有人多錢過他呀?。
我們加起來也不夠,這樣就多了,是不是呀?。
厲害呀!橫財就手呀!恭喜了他發財呀!真是厲害呀!。
跟著呢,跟著,跟著,你們看呀,跟著過一年,。
你恭喜他呀!他有錢呀!very rich呀!。
如果說有錢是一種錯,我寧願一錯再錯,大錯大錯,你都要學他的呀!。
如果有錢是錯的話呢,我寧願一錯再錯,大錯大錯,是不是呀?。
莊中有沒有人一錯再錯,或者大錯特錯呀?。
怎樣錯都好呀!怎樣錯都好呀!不用大錯,怎樣錯都可以呀!。
不用他有錢,有錢都可以呀!very rich呀!很厲害呀!。
好了,他賺了,他拿了彩金,他認騙呀!。
他說我十不奉獻,有些人去買彩票跟牧師講,。
我呢,中了彩票呢,我就十不奉獻給教會,都好犀利的啦!。
他三十,三億幾呀,即是三千幾萬送給教會,他認騙而已呀!。
於是有教會就問他,我建一個教堂給他,幾百萬美金建一個好靚的教堂給他,。
他用他的名義,由Whittaker成立了慈善機構,幫助那些窮人呀!。
那個大概一千四百萬,慈善機構。。
他回去那個地方買彩票給店員的兒子,。
那天你生我的氣,我就不會買那張彩票的啦,局中呀!。
於是他就買了一間屋給他,叫Virginia,十二萬三千元好靚的屋來呀!。
Virginia,維珍尼亞州呀!買了一部全新的Jeep Grand Cherokee給他呀!。
Jeep呀!Grand Cherokee呀!你知道那是什麼車來的嗎?。
Gipsy呀!吉普車呀!那些好名貴的吉普車呀!。
還有給了二額四萬四千元美金給他,多謝他!。
這個店員無端端發了達呀!。
好了,但是第二年八月呢,他報警了,他有賊的人在他的,。
停在了脫衣舞夜總會的停車場的那輛車,那輛Truck來的,靚的車來的,靚的Truck裏面,。
打爛了玻璃,就拿了他的行李箱呀!帶了行李箱在那個車廂裏面,裏面的現金五十四萬五千元。。
那些編輯問他,為什麼放這麼多現金在車裏面呀?何買得起呀?靚的答呀!。
I can,因為我可以呀!Because I can,我有很多錢呀!五十多萬,濕濕碎呀!。
即是他的五十萬等於我的五元呀!。
然後呢,沒多久之後呢,同一個時期,。
有兩個脫衣舞的夜總會的女郎,和他有路的女店員,。
她幫忙,因為回來的時候,有路,她幫他上下。。
員工一個Manager,一個是支客,一個是Jerry Manager,一個是經理。。
原來村某就在她的飲品裏落了一些迷藥,迷暈了她之後,就搶了她的東西。。
然後呢,同一年,九月十七日,她的孫女呀,。
她拍照時,那個女孩子的男朋友呀,因為服食過量的毒品呀,。
在她家裏服食各種的毒品,檢驗出來什麼硬性、軟性的毒品,都食暈了呀!。
所以食到死了呀!暴斃她家裏面。。
2003年,就是拿獎的第二年,1991年,Duffy上任的1991年,恭喜她發財了。。
2004年1月25日,還有一餐在她的車廂裏偷了現金,約了二十萬,後來賺回來了。。
有人跟著她呀,拿她的東西。。
同一年的十二月,她的孫女呀,那時十七歲了,那個孫女呀,。
失蹤了十幾日之後,在她男朋友的物業那裏,即是屋的後面呀,。
特別是她的同門,找到她的屍體,給一個大的空袋呀,就入住了。。
幾乎在一輛廢置了的貨車的後面。。
驗屍報告她曾經吸毒,但是又不是致命呀,死因不明。。
又沒有人被捕呀,沒有人被控呀,因為死因不明,找不到兇手。。
2002年,即是她獲獎之後的第二年呀,第三年。。
Islandic呀,叫做Caesars Atlantic City Casino呀,賭場呀。。
告她呢,環保債的那張支票呀,一千八百萬,Bounce,即是彈回來,沒有錢給。。
這個Whitaker呢,就反控賭場呀,我的賭賽已經因為我發明了的國子老虎機呀。。
我已經發明的那個國子老虎機,已經抵消了。。
其實賭場還沒有債,打官司呀。。
在這裏打啦,這些只是民事訴訟來的,是不是呀?。
民事訴訟不是打官司的,在這裏打呀打呀打呀。。
好了,2007年,就10月,跟著11號。。
其實呢,那件事是2006年發生的,不過2007年1月才審的,你明白嗎?。
在06年的9月呢,她說,據說有人偷了她的錢呀。。
然後將她12張支票呢,在一間銀行的十二間廚房,十二間房間,就拿了她的錢,用了那些支票呀。。
其實呢,原來不是喎,支票是開給一個起訴她的女人呀,給她的喎,跟著簽罰的喎。。
那麽呢,7月5號,2009年,即幾年之前,她42歲的女兒就被發現未期死亡。。
即是那個孫女的母親,但是無可疑之處呀。。
那麽中獎五年後,她就復上了,叫做Jack Whittaker。。
那麽樣子的喎,即是六十歲的喎,即是她五十五歲中獎的嘛,五年之後,即六十歲啦,年輕過我啦,就變成這樣了。。
她宣佈破產,身無分文,即是恭喜她發財了。。
那麽讀下傳讀師怎麽講的喎,其實呢,如果看一看傳讀師呢,他就不會那麽開心,是領獎那件事。。
那麽讀下,愛財的人,賺得再多也嫌不夠,人以為財富能帶來真正的幸福,這真是空想。。
財富越多,來幫你花錢的人也越多,那財富有甚麽益處呢?。
你只能眼巴巴看著她從你的脂肪間溜走,溜走,有些人買得起的手指勒索,就沒有錢了,即是手指勒索,很密。。
你看看,手指勒索還會溜走一些錢,很密喎,那個沒有錢,不要緊。。
你的呢?這個不是和看獎賞無關的,這些開玩笑的。。
十二節:薪勞工作的人,無論吃多吃少,都睡得香甜,夫人卻難有一夜安眠。。
我見太陽底下,還有一個嚴重的問題,就是積聚財富的,反被財富所害。。
人把錢放在高風險的投資上,投資一旦失利,便一無所有,最終甚麼也沒有,由給而來。。
積聚財富,即是最終,積聚財富,其實這個名字叫做 accumulator,或者叫 terminator,即是最終要殺光你。。
我們怎樣空手赤身到世上來,在生命的終結時,也要怎樣離開,無法將財富帶走。。
這也是一個十分嚴重的問題,人離開世界的時候,不比他們來的時候好,這是個例子。。
他們的生路是一場空,如同暴風,他們一輩子都活在陰霾下,充滿了挫折,沮喪和疲勞。。
第六章,「我看見太陽底下還有一件相當可悲的事,被壓在世人身上,上帝賜給了世人極大的財富,尊榮和他們想要的一切,。
卻沒有給他們享受的機會,他們死了,就由其他的人,甚至是陌生人來享受他們的財富,這實在毫無意義,將是一場令人生厭的悲劇。」。
這個想起了孖鞭女,知道孖鞭女嗎?有人知道孖鞭女嗎?Andy李先生,孖鞭是誰?高滿燒心河,香港一個很有錢的女人來的,。
她很節儉的,她每天都吃飯盒,她在辦公室見她的秘書,她不是在飯盒吃的,她同時去酒樓吃東西,她每天都吃飯盒,。
她很節儉的,她的衣服也是很節儉的,見到她是嗎?即是很節儉的,是嗎?不要見她有衣服穿的,髮型不變,連做頭髮都省了錢,是嗎?她真的很節儉的,。
不過她死了,她根本沒有機會享受的,是嗎?她死了,那些錢差點被誰拿走了?阿聰,阿聰就是Q迷,真是毫無意思,不過其實各位朋友,。
有錢是沒有罪的,如果有錢是大錯特錯的話,《聖經》沒有這樣說的,《遷秦》誤解了,我剛才講了一個例子,就說有錢就是有罪,所以神懲罰你,不是,。
它只不過說錢是會帶來一些這樣的後果,你要考慮清楚,所以有錢是沒有罪的,特別在第七章,第十一節到第十二節,那裡有一個經文都很好,。
它說:你有金錢時,天上智慧更好,兩者都有益於你的人生,智慧與金錢幾乎能使你擁有一切,但擁有智慧能拯救你的生命。。
意思就是說,如果你有錢、有智慧,好像所羅門那樣,你幾乎擁有一切,不過有錢、有智慧都差一點,因為能夠夠錢,可能給你一剎金時,贖不了你的命,是吧?。
擁有智慧,能夠拯救你的命。所以,有錢是沒有罪的,有錢不要覺得自己很矯捷,好像很有罪覺那樣,那麼多錢,不要那麼忙,。
我又辛苦賺回來的,我又祖宗留下那麼多錢給我,你不用道歉的,是好的,這個沒有錯的。。
首先不要說錢是不好的,他們很多人都很有錢的,阿伯在漢,有沒有錢?很多錢,所以不說了,很多錢,他們很多熟悉的人,偉大的人物,都很多錢,有錢是沒有罪的。。
但是,還有一招,財富是神賜的,上帝賜給一世人極大的財富,尊榮,他們想要的一切,錢是神給的,是神的禮物來的,神賜給你的,天蓋橫財,不是那些橫財。。
你要知道,你所擁有的一切,包括你的榮譽,你的地位,你的今日所能享用的一切,你多謝神,是神給你的,叫你存著一個感謝的心,不是你自己應得的。。
我叻個人,我勤力個人,沒錯,你勤力個人,傳道士說,勤的人未必成功的必贏,力大的未必獲得勝,馬上發明的考驗,傳道士講了很多,遲早會講的,不是的,神賜給你的,感謝是神的一個禮物來的。。
但是第三件事,錢是永遠賺不夠的,很簡單的道理,大家都知道的,都不用傳道者講的,你都知道的。。
「愛財的人再多也嫌不夠,人以為財富能帶來真正的幸福,這真是空想。」。
於是這些人以為賺得夠就好,幸福呢,就窮得只剩下錢,你明白嗎?錢是永遠賺不夠的。。
有人說,盧木斯這麼早退休,是不是錢賺不夠?錢是永遠賺不夠的,不過滿足就不是多少多少,那叫夠,滿足是你自己的心靈裏面,不是所有擁有的東西。。
我記得我在年間會講過,飲咖啡的道理,飲奶茶的道理,我那個時候,我飲奶茶,落四粒方糖的,是古方糖的,都嫌它不夠甜,為什麼呢?。
因為我沒有,我隨便攪一攪就飲,十粒都很甜,是不是?現在呢,我一粒都不落,我喜歡咖啡澀澀地的味道,單寧的味道,生命就是這樣,甜得太多,落多幾粒糖,好了嗎?。
我都反而澀澀地的咖啡味,是不是?飲完還油些在口裏面,像飲功夫茶一樣,一單寧地,是不是?甘甘地,澀澀地,是不是還有味道?苦苦地,但是苦後,苦中提金,是不是?。
嘩!這些才是生命的享受,是不是?所以,糖了六十粒都是不甜的,不甜就不甜,這個甜不甜,不希望落幾粒糖,錢,你賺到十幾億,都是這樣,真的不夠,因為它不能夠帶給你真正的幸福。。
還有,死亡就歸零,是不是?講了,是不是?我們這樣,聽到嗎?空手赤身到世上來,在生命的終結時,也要這樣離去,無法將財富帶走。。
當你結束離場的時候,叮!一百個零,都是零,有二百個零,給夠一千個零給你,你的零多,很多零,抱著這麼多零,帶去哪裏?有沒有用?沒有了,是不是?。
這些零有沒有用?一個個bubbles,一個個pok pok,是不是?沒有用的,一起歸零,死亡和結束,一起歸零,因為傳道社提醒我們。。
所以,果然是有錢有序,他不是那些真人富貴,銀瓶那些人,不是你和我那些人,他說,錢是有用的,錢你有的時候,對你是有益的,是不是?有錢更好,是不是?。
不過我們明白,財富是一回事,我們需要錢,但是錢不能夠真是帶來你的快樂,所以無論你是easy money,還是difficult money,那些辛苦錢,或者容易錢,都好啦,甚至血汗錢都好啦,但是能夠帶來快樂呢?。
下一個題目,我們問一問,我們應該怎樣生活呢?傳道社講來講去,是叫我們過一個更加美好的,更加滿腹的人生,都是教會今年的主題,我們應該怎樣生活呢?。
原來生命有一個什麼?第一課講了,心不可測的渴求,是不是?你那個不可以花瓶到,不可以測量到,斗輪不可以測量到你生命深處的渴求,還有,上帝從始至終的作為,你是不參透得到的,生有時,死有時,是不是?。
而上帝有最後的話事權,祂會跟你計數,還有,人生只能夠活一千,而你沒有辦法保證你故事的結局,所以你的人生會好像暴風一樣,虛虛的虛空,凡事都虛虛,好像暴風一樣。。
因為這樣的話,傳道者都告訴你,正如我上兩次講到,我們有兩個的生命協議書,頒布給我們去決定,傳道者都提供了生命有兩條戲軌,給你去演繹的,什麼叫戲軌?。
戲條,什麼叫戲條?我小時候去看戲的時候,入戲院,就會有人派張戲條,什麼叫戲條?戲條就是講,哪個主演,那個戲又講什麼,一張一張戲條,有一個人收集了戲條,很快就達了,這些變成很貴用的,人家要鏡頭的文物來的,是不是?。
如果你現在儲到香港,不要說那麼遠,近一點的,任建輝、白雪仙,從前的戲條,他們基金會出高額的收購,任建輝、白雪仙,知不知道是誰?有些人不知道吧?。
人生的舞台,給我們兩條戲條,去演繹今生。那些是什麼戲條呢?讀一下,傳道師第九章。。
我又仔細探察,發現即便敬權人和自衛人的行為,在上帝的掌握之中,卻無人知道上帝是否向他們施恩。。
是呀,被我發了橫財,不知道是不是上帝,抑我,哈哈哈哈,會跌下那個article。同樣的命運,最終在等待所有的人,無論是義人還是惡人,好人還是壞人,禮儀上潔淨的還是不潔淨的,見甜的還是不見甜的,都是一樣,好人和罪人的境遇相同,向上帝許願的和不許願的都有相同的遭遇。。
所謂禮儀上潔淨的,只是宗教上的禮儀,華府禮儀那些人,好潔淨的,美人惡人都是一樣,都有相同的遭遇,是嗎?是呀,有一個錯覺,有些人以為,木屍屋企就無人去鞭鞭的,上帝特別派了兩個天使在門口的,我告訴你,我駕駛過每間屋都被人鞭鞭過,我駕駛過每一輛車都被人鞭鞭過,信不信啊?。
那些木屍屋企是不夠熟齡的,是嗎?是每一輛都是木屍屋企的。。
打鬆了那輛車,在門前那間屋,油門中心就死火的車,買哪隻股票,就最低價買入,最高價買出,買屋又最低價買入,最高價買出,是嗎?。
女兒是大學畢業的博士,醫生律師,女婿也是,那些人不會做木屍屋企的,你聽見嗎?是嗎?那些人做了李嘉誠,他們不會做木屍屋企的。。
而且那些木屍屋企不明白你的處境,你當然不夠愛主,好像我這樣愛主,不夠愛主,那些人就沒有事的了,你離婚了,不要緊的,好像我這樣愛主,就不用離婚了。。
你沒有恨那些木屍屋企的,是嗎?他們不知道你做什麼,他們不知道,一個神空,一個霸击,沒有事的。。
你知不知道耶穌在法治灘塗,不是的!是嗎?信耶穌的人,不信耶穌的人,都是一樣的。。
在那當中,不信耶穌的人,那不就不信耶穌嗎?和內知。其實呢,人生的命運,在同一條路,人生演繹的那條戲軌,是在乎你選擇哪一條路。。
人是一樣的,在人生演繹上面。所以你叫若討見,召好人,亦都召大人,即壞人。是嗎?是的。所以,太陽底下的人都是一樣的,都要遭受同樣的命運。。
這事多麼可悲呀!正因為此,人不再留心行事,卻選擇走自己狂妄之路,反而沒有盼望,前方只有死亡。。
記住,今天我都不信耶穌,我自己狂妄地生活下去,是嗎?唉!你搞錯了!前面只有死亡而已。他說:「只有活人,還有死亡。」希望,正如他人所說:「作活著的狗,勝過作死了的屎子。」。
活人至少知道他們會死,死人卻一無所知。他們再也得不到獎賞,也無人紀念他們。。
「他們生前所做的一切,他的愛恨嫉妒,全都隨之先失了。這世上的任何事,他們再也無份。」他告訴你,當死亡歸零之後,你是誰都好,都是一樣的了。。
那些愛恨、嫉妒、憎恨等等,都煙消雲散,好像露鋒捉影般,泡泡般破滅了。當你在這個世界上無份的時候,你會怎樣呢?。
所以他說:「許吧,高高興興吃你的飯,呼呼你氣地喝你的酒,這是上帝准許的。」記住了,准的!沒有說:「這是大鑊料」,沒有這樣說。。
你不要以為「這是大鑊料」,沒有說「這是大鑊料」,這樣就大鑊了,不是!不是!不是!是聖經說的,你真的是聖經說的,所以准的!「穿上漂亮的衣服,抹上芬芳的公雜靶。」。
「花邊女,穿漂亮一點,撒點香水吧,你買不起。」准的!准的!穿漂亮一點回來,准的!「在上帝賜給你的人生中,要跟你所愛的女子幸福地生活,公道太陽底下,無意義的歲月。」。
「上帝賜給你的妻子,是你在世上一切無苦的獎賞。」這些矛盾,其實在世上是沒有意義的。你光活在世上是沒有意義的。。
不過在這個無意義人生當中,get some meaning out of it,那為甚麼不跟你所愛的女人一起,幸福地、快樂地過日子呢?享受吧!享受人生吧!聖經准的!是曾賜給你的,從福地傳動者是這樣說的。。
他不是來騷擾你的兄弟,不過他要提醒你很多東西,記住,聽一邊不聽一邊有兩條忌諱,你無論做甚麼都要做好,進入墳墓後,你就沒有工作和計劃,也沒有知識和智慧了。。
好像我們唱那首歌一樣,有時你去找燒片,又不見開心的。有時你會面對那個甚麼?哎呀!大吉利事了!聖經流流講甚麼?甚麼「慕裡鞭」啊!槍槍啊!笑筆你喔!又是這樣的。你無論做甚麼,都要做好它。。
所以有兩條路,一是穩穩定定地過一生,一是尋求快樂,不過快樂也有兩種,一種就叫「Easy Passion」,這叫「花錢付錢買享受」。。
消費主義,你聽到,早知早知就講了,娛樂,生活舒服些,快樂些,就講了,最靚些,愛情,夫妻的價值也好,這些是上帝盡許的,你要為自己而活。。
權利師沒有說不對,你那麼辛苦做事,又不去享受,你才傻仔,我告訴你,活好些,活在當下,但活在當下還有一樣東西,是甚麼?。
「喜樂心」,你不要只是沉迷於這個「最大幸福原則」,你來的那些是「最大幸福原則」。邊甚,英國的哲學家,社會改革者,他提出一個叫「最大幸福原則」。。
「The Greatest Happiness Principle」,他怎樣說呢?他說「最合乎道德的生活,就是令人覺得最快樂,最欣慰,和最滿足的行為。」所以不用講甚麼生活的藝術,哲學,為甚麼不用聖耶穌呢?。
所以「美好的生活」就是賺最多的錢,我們在飲食、男女各生不都最大的原則,這個就是他的「最大快樂原則」。「The Greatest Principle of Happiness」。。
很多人聽他講,因為「吃罷,喝罷,明天就滅亡了。」才知道,很多人是這樣,但他這件事又不是愚蠢。不過呢,這個講法呢,被人觀點叫甚麼呢?「The Ethic of the Swine」。。
「豬屁股」哲學,豬屁股,你想起「千魚千層」,有看過《伊斯蘭罕見》嗎?有看過?有看過《伊斯蘭罕見》嗎?當然要看呀!好看的呀!。
這個女仔和她爸爸媽媽去到一個地方,爸爸媽媽在外面有很多好吃的,在那裡吃一吃,吃了一個豬,豬原來到時候會被人割的,但她不理會,給了一個豬,經常吃,是嗎?。
還有一個,喜歡「無面人」,為甚麼「無面人」?她不肯吃東西,吃到「嘩!要吃大喎!」後來靠她洗澡,洗乾淨裡面的垃圾,原來吃那麼多東西,吃光所有東西,垃圾來的。。
「嘩!要吃大呀!嘩!要吃大呀!」,好像小孩子吃那麼大,「無面人」,這個原來有些哲學道理,她說的是最大快樂原則,哲學!哲學!。
這個她的父親,這個她的媽媽,她的爸爸,她去救回她的,給她吞了一頓湯。。
其實呢,除了這些,即是我們要去促進我們加拿大,或者消費經濟呢,都要的,否則我們個個都不去消費,我們國家,即加拿大、香港,就死氣沉沉的了,是嗎?。
很多地方國家的經濟靠什麼?內部消費,是嗎?是囉!現在中國國內,都是內部消費越來越熱,是嗎?。
房地產呀!飲食呀!娛樂呀!種種這些事業呀!旅人業呀!很厲害的!。
那要的,即是師母都和我說,哎呀!這麼久了,買張coupon呀!coupon那些什麼呀?在網上找了一張特別減價,buy one get one free那些,去Stanley Park那個什麼house那裡,吃個午餐啦!。
吃得起就去囉!她就說,不要呀!這麼驚呀!我說,不要呀!這個太折墮了!這個太熟悉了,不愛住了!不是呀!Happy呀!沒有呀!是嗎?好的呀!是嗎?好的呀!是嗎?。
但Candlelight好的,不過很多時候呢,我們買件靚衫,或者這些東西,很快就國外民邀,好像那裡旅行很多地方呀!。
咦!這個地方是哪裡來的呀?好像去過呀!忘記了去哪裡呀!黑衣服來的呀!去完忘記了去哪裡呀!。
她說,哦!那你當然mark它啦!哇!一百張照片,去完旅行,花三個時間mark它,做三個分工,是嗎?你不要這樣做呀!是嗎?。
你又說什麼呀?Woo!那些easy pleasure,要的呀!但是傳聞之說,你要做得好一點,你要知道,入墳墓之前,你要真是在你的所謂無意義的生活當中,找出意義呢,就要找些difficult pleasure啦!所謂「貼錢買爛壽」。。
有沒有人聽耳機的呀?聽懂了嗎?「貼錢買爛壽」。好像我女兒那樣,她現在賺錢都賺多一點了,她平時死黑死底都不去的呀!那些錢又回來做什麼呢?「貼錢買爛壽」。。
她去旅行呢,就去那些攀上高峰,去到行到半個月高山症那些,去那些無人去過的地方,行幾日幾夜,然後說看那裡的日出很靚喎!那些人,是嗎?很例行者喎!年年都去喎!。
她現在一年就說,哎呀!這麼辛苦,不去喇!第二年又去,例行者呀!行幾日幾夜那些,香港籌款那些呢!知不知為何,我不去喇!很辛苦呀!又要籌夠錢的喎!不籌夠錢呢,明年不擔保你有資格參加的喎!所以她有時要買錢,不是籌款的喎!不夠錢,今年籌不夠,明年不給你參加的喎!「貼錢買爛壽」。。
為何呢?為了要自我挑戰,為何有些人會捨難取義呢?甚至有些人不是捨己為人呢?是嗎?有些人捨身取義呢?但這些不用我解釋了,是嗎?讀過正氣歌就知道了,是嗎?正氣歌,文天祥呀!天地有正氣歌呀!知不知道?不知道呀?哦!。
即是說天地有些正氣,即是人生命有些更高的理想,一個high pressure,更高的理想,這個理想是要追求的,如果沒有這個理想呢?。
你寧願做一個死於intensive pressure的老鼠,即是食下飲呀!即是娛樂至死的老鼠,娛樂至死呀!娛樂到你死呀!即是intensive pressure那些高的,還是做一個有high pressure貼錢買爛壽的人呢?。
我在朋友那種節目,其實我們傳媒社就告訴你,那些柱有個做物的柱,今生有很多東西,你自己都或者明白,假如不懂,好像有些東西沒有意義那樣,即是做好人又未必在今生有好報告,傳媒社說。。
他有錢賺,辛苦錢賺回來就沒有得享喎!是不是呀?他這樣說,很多這些很矛盾的、荒謬的、現實的例子給我們看喎!這些不是神寶拳的節奏,不是這樣的,好人亦都一樣。。
你會發覺到,因為好人沒有東西不枉屈的喎!大智又不能生的喎!好多情況底下,是不是?但他告訴你,你作為一個人,將永恆擺在你的生命裏面。。
與禽獸者,雖然死了之後,你媽媽吃的就和禽獸一樣,但與禽獸有什麼分別呢?與那隻娛樂至死的老鼠,有沒有分別呢?。
就是你能夠有所割捨,能夠為一個生命更高的紀賞,祂號召你,祂呼喚你,祂感動你,這是生命的情操。。
這生命的情操,是因為你對神的認識和對自我的收容的要求提升,你不滿足,但不是叫你不要那些easy pleasure、易趣喎!之常,你有時要放低這些easy pleasure、這些易趣,去貼錢買瀾壽,不如你怎麼辦呢?。
怎麼辦呢?不參考怎麼辦呢?貼錢買瀾壽的,現在我正在安排去七月去匈牙利遠孫,住在那些吉卜賽人的營地裏面,很簡陋的。。
又要花很多錢買機票,飛機票程,成千幾蚊膠紙,又要給成千幾千蚊的費用,等等等等,嘩!好人為要去貼錢買瀾壽。。
如果不是當年有些傳教士貼錢買瀾壽,籌錢買瀾壽,我在上個禮拜的主題裏面講到,莫拉特蒂,駱天龍這位美國來的傳教士,他家裏很有錢的。。
園中有些很有錢的,很年輕就來到中國傳道,有幅畫,買錢來買瀾壽,而且我住在中國。。
因為他將送來的錢都給了別人,送來的那些鮮色的白糖,他用來做那些餅乾,cookie餅,minty cookies,moon cookies,fruity cookies,然後給那些小孩來聽福音,令他們營養不良。。
貼錢買瀾壽,有一個更高的高高高高的呼召,生命裏面都一樣,我們無錯是生活如常,都可以,但是傳道者告訴你不要忘記,神呼召著你。。
然後你去回應神的呼召,告訴你,你需要那個深不可測的渴求,那個空空洞洞,是需要一樣東西來滿足,一樣東西就是神自己。。
你回應祂的訴求,你就會聽得明白,你知道什麼叫做difficult passion,你就會聽得明白,即是難趣,聽得明白福音所講的是什麼,信耶穌要背十字架跟隨主,那些的東西,就是這樣東西,是快樂來的。。
我們不是那些叫做自虐狂,貼錢買瀾壽,這些difficult passion,不是叫自己虐待自己,不是自虐狂,是變態的,不是自己虐待自己。。
是一個甘願有所負傷,甘心必壓世上的享受,去到苦難的路上來走,寧可借眼淚一哄哄的向內心導流,而望各他十字架,自死也不退後。。
這首詩,有沒有人知道是誰作的詩的其中一個人,邊民幫,應該說的,不無名的傳道者,他是大學生來的,他寧願去到西北那些地方,無村道,傳福音,做一個無名的傳道者。。
幾十年之後,我們才知道他是邊民幫。那時我的朋友,生命,擺在他面前,他想著去欺鬼。。
可能大家都要做無拉第,what you mean?不是每個做邊民幫,每個都要爬喜瑪拉雅山,要克服自己。。
那時我女兒,走為例行者,鐵齒馬爛獸,那些英文人不明白的,什麼叫鐵齒馬爛獸,聽著,people suffer。。
但她開心,她覺得很有意思。所以,享受生命是什麼意思呢?總結來說,要善用你的生命,追求更高層次的快樂。。
要好好的生活,不要給自己的生命,留下一點的遺憾。因為我們要向上帝交代,上帝想給我們那一份,那一個份。。
本周的金句,你無論做什麼,都要做好,進入墳墓後,你就沒有工作和計劃,也沒有知識和智慧了。再一次,你無論做什麼,都要做好,進入墳墓後,你就沒有工作和計劃,也沒有知識和智慧了。。
