各位電影姐妹 早安。
「教會講壇 尼希米記」今天來到第五章。
十四至十九節 剛才主席為我們讀出。
我想從今天這一段的經文。
跟大家思想一個主題。
就是領導的要決。
有一個人他就坐氫氣球。
想從A這個地方去到B這個地方。
他約了他的朋友 幾點鐘在B這個地方見面。
但是氣球升空之後 他迷失了方向。
他都不知道怎麼做。
他唯有降低氣球的高度 減低速度。
想著向地面的人問路。
他見到有個人 於是他就大聲地問他。
「對不起 請問我現在在什麼地方呢?」。
「我想去B那裡 我應該怎樣去呢?」。
那個人就回答他。
他說「你現在的位置大約是北緯多少度」。
「東京多少度」 有實際的數字。
「你現在距離地面大約是多少米」。
「如果你想去B這個地方」。
「你就要調校你的氣球的方向」。
「你就要向西南偏南的方向」。
「如果風速不改變的話」。
「你大約45分鐘就可以去到」。
在氫氣球上那個人聽了之後。
就覺得有點不耐煩。
他就說「你一定是一個工程師」。
「為什麼你知道我是工程師呢?」。
他說「因為你說的資料是非常準確」。
「但可惜對我來說一點幫助都沒有」。
「你仍然不能告訴我我現在在哪裡」。
「我想去的地方你仍然不能帶我去」。
於是在地面的那個人就回答他。
他說「你一定是一個領袖」。
「你怎麼知道我是一個領袖?」。
「你不知道自己在哪裡」。
「你答應了其他人去的目的地」。
「你不懂得怎麼去」。
「你只是高高在上」。
「噴很多氣出來好像氣球一樣」。
「你解決不了的問題」。
「你就將責任推在其他人的身上」。
「讓你的問題成為你下面的人的問題」。
各位姐妹。
領袖是不是這樣的呢?。
你所認識的領袖又是怎樣的呢?。
你自己作為一個領袖又是怎樣的呢?。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的聖靈。
我們求祢引導我們進入真理當中。
因為真理使得我們得自由。
多謝祢。
因為祢是那一位時刻與我們同在的神。
並且祢的同在是要引導我們。
幫助我們。
以至到我們能夠在生命裏面。
活出土著你喜悅的那個生命。
主求祢幫助我們每一個。
掌管我們每一個人。
在這一刻我們的心思意念。
讓我們的心思意念都是對準主你。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖命祈求。
阿們。
在剛才的例子當中。
我不知道會不會有人心裏這樣想。
幸好我不是領袖。
所以就算我是否像氣球上那個人。
也沒有甚麼關係。
究竟甚麼人才是領袖呢?。
特別在教會裏面。
從屬靈角度來說。
誰才是領袖呢?。
領袖不是從那個位份而來的。
不是說你坐上了那個位。
你就自自然然就成為領袖。
因為有些人就算他坐上了那個位。
他卻仍然不是一個領袖。
因為他們根本就不懂怎樣去帶領。
不懂怎樣去領導。
也不能發揮到那種領導力。
我給大家一個很簡單的提議。
領袖是甚麼呢?。
領袖就是能夠在其他人的生命當中。
發揮影響力的人。
領導力是甚麼呢?。
領導力就是能夠透過其他人。
去倍增去繁殖影響力的那個藝術。
所以在教會這個層面。
不一定是組長、導師、執事才是領袖。
教會其實每一個弟兄姊妹都可以成為領袖。
只要你是能夠去影響你身邊的人的生命。
用你的生命去影響他們。
上星期劉牧師就和我們思想。
尼希米怎樣解決了他重建城牆這個過程裏面。
出現的內患的問題。
內患是甚麼呢?。
內患就是來自以色列人被那些貴族官長剝削、壓榨。
以致民不聊生。
以致怨聲載道。
尼希米解決了這個問題。
今天我們繼續看下去。
在五章的十四節裏。
尼希米是第一次告訴我們。
有兩個資料。
這兩個資料。
第一。
原來他是被亞達舍西王派去做猶大地的省長。
並且一做就做了十二年。
這個資料在五章十四節之前。
我們是不知道的。
如果我們看第二章第一節。
當尼希米向亞達舍西王說。
我想回我的鄉下。
我想回耶路撒冷的時候。
聖經記載是亞達舍西王的二十年。
而如果我們看十三章第六節。
我們就知道尼希米回去述職的時候。
聖經的記載就是亞達舍西王的三十二年。
所以正正就好像五章十四節那裏所記載。
他一共做了猶大的省長十二年。
這個是一個資料。
不過更加重要的一個資料。
就是他說原來他這十二年裏面。
他並沒有吃省長的俸祿。
什麼叫省長的俸祿呢?。
原文就是省長的糧食。
波斯政府它支付官員的俸祿。
通常是用實物來代替的。
就是說他們是會拿到一些五穀。
一些油、一些糧食、一些酒這樣的食物。
從普通的僱工去到省長都不例外的。
省長就有職責去為波斯的政府去抽稅。
而那個稅是非常之重。
成為人民一個很大的負擔。
而省長他的俸祿就是在稅收當中扣除的。
尼熙米他將自己和以前那些猶大的省長做一個比較。
在十五節裏他這樣說。
他以前那些省長是每天都要人民給糧食和酒他。
不單止這樣。
還要給他銀子。
四十赦克勒的銀子。
就是連省長那些僕人都是這樣做。
但是尼熙米跟著說。
「但我因敬畏臣不者讓行」。
尼熙米他是放棄了他應該有的權利。
做省長就應該有俸祿的。
但是他放棄了這個權利。
他放棄權利背後是有一個屬靈的原則在裏面。
那個原則是甚麼呢。
就是他是一個敬畏臣的人。
他之所以能夠放棄他應有的權利。
就是因為他敬畏臣。
我們在今日這個消費主義被高舉的社會裏面的時候。
我們很難會想像有人會自願去放棄一些應有的權利。
就算在教會裏面。
當人的價值觀是跟隨著這個世界的價值觀去走的時候。
亦都是一樣。
我來到教會。
我就應該受到這樣的對待。
尼熙米他能夠放棄他的權利。
背後屬靈的原則就是他敬畏臣。
甚麼是敬畏臣呢。
敬畏臣是一種心態。
亦都是一個具體的行動。
就好像愛一樣。
愛可以是一種心態。
但是愛亦都可以是非常具體的行動。
你看《愛的詩篇》。
哥林多前書你就會知道愛原來是這麼具體。
簡單來說。
敬畏臣就是在生命裏面是尊主偉大。
做每一件事都是以上帝為依歸。
以他為中心。
約書亞在他人生最後的階段。
走到他人生最後的一段路的時候。
他跟以色列人說了這番話。
請大家一起讀出。
現在你們要敬畏耶和華誠心實意地侍奉他。
將你們列祖在大河那邊。
和在埃及所侍奉的神除掉。
去侍奉耶和華。
敬畏臣一定包括除去偶像。
如果你不除去偶像的時候。
你是不能夠敬畏臣。
你是不能夠侍奉神。
弟兄姊妹請問今天。
還有沒有一些偶像在你的生命裏面。
偶像是什麼呢。
偶像就是那些在你的生命裏面代替了神的東西。
那些在你的生命裏面能夠令你覺得。
你更加有人生的價值。
有人生的意義。
有人生的身份。
那些東西。
你將它的位置放在上帝之上的時候。
那些就是你的偶像。
所以偶像不是一定一件實物。
挑剔出來的偶像。
不是。
偶像可以是無形無體的。
是活在你的心裏面。
而聖經告訴我們。
為自己製造偶像就是罪。
一個人不能夠說。
我活在罪裏面。
但是嘴巴卻說我是一個敬畏神的人。
約伯記二十八章二十八字這樣說。
敬畏主就是智慧。
遠離惡就是聰明。
尼西米之前那些猶大的省長。
他們中飽私囊。
他們以金錢以物質為他們的偶像。
但是尼西米告訴我們。
我因為敬畏神。
我不會這樣做。
弟兄姊妹。
你有沒有因為敬畏神和愛神的緣故。
而試過放棄一些東西呢?。
我相信在不同的層面裏面。
一定有弟兄姊妹試過。
或者你都記得。
曾錦發牧師在這裏講培靈會的時候。
他講了一個見證。
他說按著上帝給他的感動。
他曾經三次將他銀行戶口全部清了。
奉獻給神。
當然上帝不會叫我們每一個人這樣做。
因為祂給不同人有不同的感動。
但是我相信只要是出於神。
所有的事都是有可能的。
我知道最近有很多弟兄姊妹。
為了抗疼的信心盈羨。
為自己、為教會行切的祈禱。
而上帝亦都給不同的弟兄姊妹有不同的感動。
我們收集了一些見證。
剛剛就擺上了在教會的網頁上。
我也想和大家分享。
我自己在這件事上。
上帝給我的感動。
不過在分享之前。
我希望大家能夠明白我的心。
能夠諒解我。
我講出來是因為我想對今天的經文作出一個回應。
我並沒有其他的意思在當中。
上帝給我的感動就是。
如果我能夠在教會全時間去侍奉祂。
而我不收人工的話。
無論是半年、一年或者是更長的時間。
都是能夠見證著上帝在我的生命裏。
給到我那個恩典和祝福。
雖然保羅說作供的得供價是應當的。
不過我覺得能夠為上帝去放棄。
亦都是一個恩典。
我不知道上帝給你有甚麼感動。
但我相信當我們整間教會。
我們都願意去回應上帝給我們的感動的時候。
當我們整間教會都願意。
將我們的金錢、我們的時間、我們的恩賜、我們的才幹。
全部擺上去給上帝用的時候。
不單止是一件好事。
不單止是一件好事。
更加是從上帝而來一件美事。
A God thing。
因為如果我們真的能夠回應上帝。
在我們每一個人心裏給我們的感動。
我們整間教會就能夠一起去成就。
上帝的心意和計劃。
放棄應有的權利。
最佳的榜樣當然就是耶穌基督。
肥塔比書二章六至八節。
可能你都很熟悉。
不過我都想大家一起再讀一次。
「他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
存心信服。
以至於死。
且死在十字架上」。
耶穌祂是放棄了祂本來就是神。
這個權利而成為人的樣式。
祂那種虛己、那種謙卑、那種信服。
早就為我們立下一個。
我們需要跟隨的最好的榜樣。
當十字架的愛。
是充滿我們每一個人的心的時候。
為耶穌放棄少許的東西。
又算得上是一回甚麼事呢?。
領導的第一個要訣。
就是要以榜樣來領導。
Lead by example。
我相信我們每一個頭腦上都一定明白。
我們是要有好的榜樣。
我們要用我們的榜樣來領導。
問題就是我們做不做得到。
我相信做父母的特別會明白榜樣的重要。
因為教子女不是單單靠嘴巴。
我們的子女眼睛是雪亮的。
他們每時每刻都觀察著父母的行為。
所以如果父母沒有一個好的榜樣。
很難期望子女是有好的品格。
其實在教會也是一樣。
因為弟兄姊妹的眼睛都是雪亮的。
如果一個屬靈領袖叫人跟隨耶穌。
而他自己的生命。
卻跟隨耶穌完全不是那回事的時候。
你猜猜這個領袖又可以有多少的影響力呢?。
相對來說。
如果一個屬靈領袖犯罪跌倒。
所帶來教會的傷害。
確實可以是非常之大。
因為弟兄姊妹被他絆倒的機會是非常之大。
可惜的就是。
這就是撒旦常用的伎倆。
這種情況在不同的教會都不時會發生。
求主憐憫。
讓我們先從我們自己的生命去做起。
我們追求一個愛耶穌、跟隨耶穌。
更加像耶穌的生命。
就好像保羅在哥林多前書十一章一節。
他說:你們該效法我。
像我效法基督一樣。
保羅不是自大。
也不是自誇。
因為每一個效法基督的生命。
都能夠發揮那種吸引力。
都能夠發揮那種影響力。
我們教會的意象就是塑造門徒。
塑造門徒的目的。
正正就是將弟兄姊妹帶到耶穌的根前。
讓他們的生命被耶穌轉化。
讓他們能夠有更加像耶穌的品格。
在這個過程當中。
我們做領袖的。
我們就與弟兄姊妹同行。
我們立下一個好的榜樣。
領導的第二個要訣。
就是以同理心去領導。
同理心 Empathy。
和同情心 Sympathy。
是兩件事來的 是不同的。
同情心是甚麼呢?。
同情心就是雖然你與那個人很不同。
但你卻同情他的遭遇。
所以你會做一些事情去表達你對他的憐憫。
你對他的幫助。
這個是同情心。
同理心是甚麼呢?。
同理心就是你能夠完全進入那個人的處境。
你認同並且你明白他的感受和困難。
尼西米對他的同胞。
是有這一種的同理心。
知道他們服役甚重。
服役這個字原文的意思就是負擔。
即是說尼西米他明白到。
那些以色列人在波斯王國的帥制之下。
他們的負擔是很重的。
所以他不單止不要省長的俸祿。
他更加慷慨地去招待他的同胞。
在五章十七和十八節。
尼西米告訴我們每天有多少人是他款待的呢?。
150人。
有猶大平民和官長150人在我席上吃飯。
尼西米並且將他的餐單告訴我們。
吃甚麼呢?。
每天一隻公牛六隻肥羊又有些飛禽。
然後每十天還為他們預備酒。
尼西米是一個非常慷慨。
一個樂善好施的人。
可能有兄姊妹馬上的回應。
在心裏就會想。
當然啦 尼西米有錢他就可以這樣做。
沒錯 尼西米的確是有這樣的能力。
每天去款待150人。
不過我想大家心裏也一定會明白。
就是有錢的人不一定是慷慨的人。
特別是一些做老闆的。
可能他對他的員工是很吝嗇。
又或者是很苛刻的。
如果你是一個基督徒的老闆。
你會怎樣去對待你的員工呢?。
在20世紀初期。
東京有一間連鎖店。
在總部的門口。
每天六點鐘就是員工放工的時間。
有一位老先生。
他會包著一條毛巾在頭上。
然後拿著一把掃把。
他就會跟員工說。
放工的時間到了 快點回家。
有些員工會跟老闆這樣說。
老闆 對不起 對不起。
你再給我五分鐘。
我做完我的事我就走了。
但這位老先生卻說。
不行 你現在就要走。
快點回家。
你太太和你的子女在等著你。
你每天都要準時做完你的工作。
就回家。
我不知道你羨慕不羨慕這間公司的員工。
在香港。
我想是反過來的事情會發生。
有些老闆。
他自己是做到很晚。
他都不肯走。
於是他那些的員工。
就可能是做到十點 十一點。
然後差不多要鞠躬道歉。
跟老闆說 對不起 對不起。
我今天有些事 我要早走。
其實已經是晚上的十點 十一點。
這位老先生是誰呢。
他就是全世界最大的連鎖洗衣店。
白羊石的創辦人。
他的名字叫做五十男建志。
可能你會覺得有點奇怪。
因為日本的企業家。
一向都是以勤奮出名的。
超時工作根本就是家常便飯。
但是這位企業家。
他卻是堅持員工要準時下班。
甚至他自己親自趕他們回家。
難怪有人就說。
他是一個在日本最作風獨特的企業家。
五十男建志他的經營的方式和理念。
跟他的基督信仰是很有關係的。
他是日本極少數的基督徒的企業家。
所以他的一生。
無論在他創業到他處世。
都是顯出他那種與眾不同的品格和氣質。
其中一樣就是他對員工那種慷慨。
他非常重視員工的家庭生活和員工的福利。
因為他認為每一個人。
都應該是以家庭和事業並重。
不應該有人為了事業而犧牲了他的家庭生活。
所以他的員工是非常忠心。
不斷為公司創造了更好的業績。
五十男建志他慷慨的行為。
是來自他對員工那一種同理心。
而他的同理心背後。
亦都有一個屬靈的原則。
背後屬靈的原則。
就是來自他愛神愛人那種心。
親愛的弟兄姊妹。
今日你對神對人的愛究竟有多深呢?。
你一定記得耶穌三次去問彼得。
「你愛我嗎?你愛我比這些更深嗎?」。
但是你又有沒有很認真的問過你自己。
你有多愛耶穌?。
你愛耶穌比這些。
我不知道你那些「這些」是甚麼。
但是你有沒有問過自己。
你愛耶穌比這些更深呢?。
因著你對耶穌的愛。
你又是否願意以同理心去愛你身邊的人。
去服侍你不認識的人。
去供應別人的需要呢?。
在尼西米記的第一講。
當我講蓋藍的時候。
我跟大家說過。
尼西米是一個僕人領袖。
而「僕人」這個字。
在尼西米記的第一章和第二章。
都是多次出現。
現在來到第五章。
我們看到尼西米這個僕人領袖。
他是怎樣服侍他所帶領的群體。
不是管轄他們。
不是增加他們的負擔。
而是減輕他們的負擔。
有目者提出一個僕人領袖。
應該有那五種態度。
一個僕人領袖。
第一。
關心其他人多於關心他自己。
第二。
一個僕人領袖。
他明白自己只不過是一個管家。
他不是主人。
第三。
他會看重被上帝呼召他去做的事。
而不是看重其他人所做的事。
第四。
他看重的是自己在上帝裏面那種尊貴獨特的身份。
而不是看重這個世界所給予他。
在那些位置上的身份。
第五。
他明白服侍是一個機會。
是一個特權。
a privilege。
而不是一個責任。
親愛的聽眾姐妹。
請問這些又是不是你生活的態度呢?。
這些又是不是你領導的態度呢?。
你的服侍是一個責任。
還是你覺得是一個特權呢?。
你關心自己多一點。
還是關心其他人多一點呢?。
你看你自己所擁有的一切。
是你自己辛辛苦苦賺回來的。
抑或是上帝託付給你 因著他的恩典而有。
而上帝是給你去管理的。
在第一講。
我講了一句關於僕人領袖的說話。
我很開心有弟兄姊妹。
是幾個星期之後。
很長的時間之後。
他都還記得這句說話。
並且他講回給我聽。
這句說話是什麼呢?。
上帝不是要找一個願意去服侍的領袖。
上帝是要去找一個願意帶領的僕人。
我不知道你分不分得出這兩句說話的分別。
你明不明白這兩句說話背後的意思是什麼?。
我希望你能夠明白。
做僕人是我們每一個人的遺訓。
剛才我們讀過菲勒比書二章那裡。
講到耶穌他都取了奴僕的樣式。
我們每一個人信了耶穌之後。
我們都是上帝的僕人。
你喜歡也好 你不喜歡也好。
你都是一個僕人。
不過領導卻是一個責任。
有些信徒他很願意承擔這個責任。
有些信徒卻是不願意承擔這個責任。
他就躲在一旁。
他就不要理會其他人。
不在其他人的生命裡發揮他的影響力。
所以剛才那句說話就是說。
上帝是要找那些願意帶領的僕人。
尼西米他很明白他為僕的那個遺訓。
尼西米也都很願意去承擔這個領導的責任。
為什麼?。
因為他很清楚知道。
上帝呼召他是要他做什麼。
他很清楚知道上帝要他完成什麼的使命。
弟兄姊妹,今天你又願不願意。
以愛神愛人的心去領導。
發揮你的影響力。
立下一個美好的榜樣呢?。
我們同心低頭去祈禱。
親愛的主耶穌,我們滿心感謝你。
因為你來到這個世界。
就為我們立下一個最佳的榜樣。
你那種謙卑,為門徒洗腳。
你那種犧牲的愛。
在十字架上犧牲了自己。
都是成為我們每一個跟隨你的人。
一個最好的榜樣。
主求你寬恕我們,因為我們都是軟弱。
我們都有很多的限制。
我們未必能夠活出。
主耶穌你那種完全的愛。
那種犧牲的愛。
但求你幫助我們,加添力量給我們。
以致我們真是一生都願意追求。
跟隨你、更加似你、愛你這個目標。
當我們願意追求這個目標的時候。
我們的生命就能夠得著更新、得著轉化。
我們的生命就能夠影響我們身邊的人的生命。
主求你憐憫、求你恩道。
我們感激恭敬、仰望、祈禱。
奉耶穌基督,聖命祈禱。
阿們。
