各位弟兄姊妹平安。
今天跟大家來分享一個題目叫做。
你在抵擋上帝嗎。
我們先來看。
幾節的經文 我們特別花時間來看四篇的七十八篇。
十二節到二十二節。
這個詩歌是很感動的。
師班長。
亞莎所寫的。
一個叫做。
訓魁詩歌。
目的是以教導爲主的詩歌。
裏面特別的提到。
以前的百姓在曠野中走過的道路。
這個詩歌特別的提醒。
我們當如何。
重溫神在地上。
在他的百姓所做的一切。
不可忘記他所行的事。
讓我在這個時候把四篇的七十八篇的十二節到二十二節跟大家來唸出來。
經文十二節。
他在埃及地。
在索安田。
在他們祖宗的眼前施行騎士。
他將海分裂。
使他們過去。
又叫水立此。
如雷。
他白日。
用雲彩。
中夜用火光引到他們。
他在曠野分裂盆時。
多多的給。
多多的給他們水喝。
如同深淵而出。
他使水從盆時湧出。
叫水如張河下樓。
他們卻仍舊得罪他。
在乾燥之地。
半立至高者。
他們心中試探神。
隨自己所欲的。
求食物。
並且罔論神說。
神在曠野豈能擺設岩石嗎。
沒錯他曾擊打盆時使水湧出成爲張河。
他還能喫糧食嗎。
還能爲他的百姓預備肉嗎。
所以耶和華聽見這發露。
有烈火向雅閣消起。
有露氣。
向以色列上騰。
因爲他們不信服神。
不依靠他的。
救恩。
這個經文裏面特別的講到以色列的百姓經過了神的帶領。
然而心裏面。
還沒有完成的信服。
以靠上帝。
這個四哥重新。
再次的提醒。
以色列百姓當如何來看神的咒術。
跟他的計劃。
經文裏面。
蘊藏了許多許多非常寶貴的信息。
其實這個信息很簡單。
就是你曾否忘記了。
上帝。
前面的工作。
1912年在英國裏面。
有個非常大的。
一個事情。
這是在。
英國一個。
海港。
坐了一個。
當時候最有名的船。
這個船的名字叫做。
鐵達尼號。
在這時候。
當天離開了。
英國南部的。
安普頓港。
這個船被稱爲。
永不。
沉默的。
船。
這個船。
有882英尺長。
46噸重。
他們說這個是英國白星。
航運公司當中最驕傲的一個作品。
當時候說這個船是世界當中。
享受。
服務水平。
最高的一隻船。
在這個船上以世界當中。
第一個。
船上的。
這個游泳池。
有世界當中在海上當中第一個的。
體育館。
當中有電力引動的馬。
在當中聽說。
裏面這個船裏面交代了。
在歐洲當中。
最有能力支付享受人生的人大概有1500個人。
他們在。
開動的時候有很多人舉目來看。
他說這個船這樣大。
設計這樣好。
不能沉默。
大概可能就是在英國的當中最繁榮文化最繁榮的一個表達。
甚至他們說這個。
船的。
航行。
代表了英國一個新的。
旅遊事業。
他們叫這個叫做香格里拉美麗的時代。
結果過了三天。
這個船。
橋上坐。
確定。
他命運的冰河的。
樓宇裏面。
其實在這個偉大的航行的裏面。
背後裏面映着一個那個時代當中一個很大的一個提醒。
這個船。
先後收到六次關於。
冰山的警告。
其中有一個船叫做加州號的。
他曾經在。
發出了警告五個小時以後。
這個提大尼號才收到這個警號。
爲什麼這個警號。
發出了。
經過五個小時。
這個船長才收到。
原來當天。
這個船長剛好喫飯。
所以當中的部下不想打擾這個船長用餐。
所以就把這個消食。
隔下來。
除此以外當時候有一個值班的通信員。
因爲當中有一個規矩。
一個人當值。
不能夠擅自離開的崗位傳送這個。
信息給這個船長。
所以這個信息從來沒有離開過他這個通訊員的。
這個座位上面。
又有一次最後的一次。
加州號要發出一個警告說他。
冰山已經在你的前面。
結果這個信息到了一半船到一半就斷掉了。
爲什麼。
因爲當天晚上的通信員。
爲了要使用這個通信的科技。
來搞他的事業。
所以把整個通信的系統。
割嚴了。
到最後。
最緊急的時候。
當中有附近的船發出警號的信號彈。
但是當中當值的水員。
在。
船上的當值的這些水手。
看到。
卻故意的裝着沒有看到。
所以可以說這個船起航的時候就決定他的命運。
這個1912年發生的事情。
說明一個藐視。
不聽從神話語的人。
他的一生所帶來的命運。
跟這個鐵大尼號。
一樣。
若是不聽從神的聲音無論我們今天定了什麼的計劃。
註定會失敗。
正因爲這個緣故。
聆聽神的教訓是成爲基督徒生命當中最基本。
也是最關鍵的原理。
詩篇的78篇裏面顯露出。
2000年前。
其實超過了2000年前所發生的歷史。
估計大概是3000多年的時候發生的事情。
當中顯露出一個至傲的文化。
六次的警告。
卻沒有動容。
顯露出以色列的百姓雖然承認上帝。
但是卻藐視上帝的一種文化。
今天親愛的兄弟姐妹。
今天以。
這個題目你是否抵擋上帝的題目來分享。
是因爲我不希望。
過去的文化今天在21世紀。
繼續的重複。
在詩篇的78篇事實。
跟事實一節裏面。
他們談論到。
整個以色列歷史當中一個關鍵的。
這個事情。
原來以色列百姓。
在過去走過的這個艱苦的道路中。
沒有好幾種的原因。
讓他們不能夠享受應許之地。
其實背後當中只有一個原因。
這個原因就記載在詩篇的78篇當中的一個核心的一句話。
這句話。
記載在。
事實跟事實一節的裏面。
他們在曠野叛逆他。
在荒地叫他擔憂。
何其多了。
他們再三。
試探神。
原文的意思是多次又多次又多次的來試探神。
也錄了以色列的聖者。
這句話很難翻譯。
因爲這個也錄這個字只是在咒曰當中出現了一次。
所以有很多的解經的學子。
他說這個字到底的意思是什麼。
那麼有一些翻譯的字就把這個字。
翻成爲受傷了。
意思就是說我們多次多次的叛逆上帝叫上帝受傷了。
那麼有一個翻譯本。
比較現代的翻譯本。
它的翻譯就是。
你在多次多次的叛逆神是動錄也錄了上帝的怒氣。
但是呢在。
古老的。
英國的英定版的當中。
他卻把這個字翻譯成爲怎麼樣。
他把這個字翻譯成爲。
他說。
你們再三的試探神。
要在當中。
在外。
阻擋。
上帝。
至聖。
是上帝當中專有的名詞。
當上帝把他的啓示向我們宣告的時候。
他要求的是我們要在他的這種生活的當中過一個聖潔的。
這種的生活。
聖潔是以色列上帝當中專有的名詞。
他是掌管我們生命的主他以聖潔。
帶領我們。
他的聖潔包括了他道德當中的權威。
是因爲他有尊貴。
他有地位。
他爲國之王。
他要支配他的百姓。
所以應做他的聖潔。
我們應當以他正確的生活的標準來過我們的生活。
但是然而應做我們多次又多次的叛逆。
到最後。
我們。
還鎖了上帝的工作。
今天。
聖潔的話語告訴我們。
原來不僅僅是我們心裏面。
有一種。
不。
尊敬上帝的。
這種的思想。
原來背後裏面我們還有一種藐視上帝權並的這種含義。
原來這種含義帶來是什麼。
帶來我們捆索了上帝在地上裏面可以做的工作。
我們很多時候沒有想過原來我們生活當中的每一句話。
每一個的言行。
原來正代表着我們當如何的順服在上帝的標準底下。
然而很多時候我們生活當中的每一句話每一個的言行。
卻帶來了我們在上帝的面前當中的。
一種的審判。
這個的審判。
也來的是什麼。
也來的就是相關的人。
也因爲我們的不順服。
帶來了許多的。
不方便。
我叫這個叫做一個不相信上帝的文化。
讓我舉兩個例子。
最近在日本機場裏面發生一個的事情。
當中有三個。
從國內旅遊的人。
他們經過這個機場。
距離登機的時間大概還有兩三個小時。
所以他們就以這個。
自滿。
一個尋求。
購物方便的這種的眼光。
來打發。
他兩個的小時。
他說我們還有兩個小時倒不如我們去找一下。
有什麼的商店我們可以。
用這個的我們的時間去買東西回家。
那在在座當中從臺灣來的人大概不曉得過去中國的起飛從1991。
開始。
中國的經濟。
配徵了59倍。
59倍。
以前賺1塊錢現在是59塊錢。
所以這些從國內來的這些的旅客當然手中帶的不是支票。
是錢。
所以他們的文化來說我有錢爲什麼我不可以去購物。
所以這種的眼光。
他們結果呢。
沒有漠視的當中的警告。
他們就走到這個行李區的禁區的裏面。
去找他們的購物店。
結果就走到這些剛下飛機的這些旅客。
這個行李窗的裏面。
找不到。
他們再回去。
要超越過這個禁區的範圍推門。
進到另外一個場所的當中。
結果這個後果是什麼。
後果這個警務人員發現。
有這個響起的警鐘。
發現原來有三個人躺過這個禁區。
所以決定要把整個機場3000個人。
要重新安檢。
當中有20多班飛機要取消。
一個機場三個人。
傲慢的這個行爲。
帶來了3000人的不方便。
今天你沒有想過在我們的肉身當中我們一個很小的言語行爲。
正在很大量的影響到周邊的人。
以色列的百姓跟隨上帝。
在出埃及第20章神特別的爲他們安放了這個的規矩。
你們不要拜別的偶像因爲周邊的文化會影響你。
不是因爲以色列的百姓是特別良善。
他可以做一個好的市民。
是因爲上帝知道以色列的百姓都是壞的一頭人。
他們需要恩典跟憐憫。
所以神頒佈了十戒是要幫助他們經歷到神的恩典。
所以要他們只可以拜一位的神不受外在的環境影響。
要他們當中不要饕渴偶像免得他們受文化當中的干擾。
讓他們在曉得在他們的生活的當中要樹立新的這種的生活的方式。
所以要守安實日。
在當中要他們要過一個新的文化當中的一個氣候。
當中不要殺人不要嘗奸。
不要搶。
這個是神爲他們準備到最後的時候神說連他們的心都是要受這個範圍的保護。
就是不要貪婪別人的財物包括他們的妻子財物牛跟羊。
你知道神的用意是什麼。
神的用意是要我們曉得。
我們今天要把我們的生命安放在神的字裏。
神的話語的裏面。
然而在以前的百姓的歷史的當中多次又多次的試探神。
以啥的信仰的混回。
這是要幫助我們明白。
親愛的百姓啊。
要明白神所曾經告訴我們的。
明白耶穌的話。
充分在當中以一個態度的改變來接受。
神自己的言語。
讓我們的後代能夠紀念他所做的。
遵行他的誡命。
信仰教育最重要的是神的命令。
神要把這個信仰教育的範圍教給父母。
信仰的教育的目的在於培育正直。
誠實忠心於上帝的人。
以透過這個教育來福興新的一代。
然而在我們生活的文化跟我們周邊的言語的當中。
是多次又一次的見達上帝的命令。
所以在詩篇的78篇第41節就用了這句話。
他說你們在上的試探神。
不僅僅是野路神甚至可以說你在當中捆綁了上帝在地上可以做的工作。
信仰教育的目的不是讓我們重複我們過去的失敗。
所以這裏說再三的一次。
顯露出原來我們基督徒的生命很多時候。
是一次又一次一次又一次的試探上帝的行事。
這種一次又一次的失敗帶來是什麼。
帶來了我們在當中有一個錯誤對自己的瞭解。
從極端來說當神行法來到我們的身上的時候。
原來神是教導我們不要再重新犯過去的錯誤。
然而我們覺得神不愛我們。
就犯了這種在神的面前發怨言的這種的習慣。
其實神在我們的生命當中做了多小的。
可以傳到後代會被紀念的奇妙的工作。
神在歷史當中行走三次告訴我們。
上帝有這個能力來改變我們的環境。
遇到紅海的時候上帝怎麼說。
我要把這個水分開。
再次看一下我們剛纔念過的經文裏面。
用了一個字。
這個就是把這個水啊樹立如同雷的一樣意思是說。
好像結冰的水的一樣。
然後這個人經歷到患難困境。
上帝打開門的時候。
他們能夠親眼看見那個水。
原先可以淹沒他的。
因爲神的大能好像結冰的一樣。
停在那個歷史的時間讓他們能夠過去。
這個是神。
在。
分開。
紅海給我們的神蹟。
然而。
過了一陣子。
神要當中爲我們。
用雲樹。
在當中保守我們。
免得我們受日間太陽所害。
用火柱。
在我們當中引導我們前行的道路。
然而很多時候。
在神話語如同雲彩一般滑搖着我們的時候我們常常都忘記。
原來神正在我們的生命當中信實的工作。
但是不曉得我們的眼睛。
爲什麼看不見。
在他們走過曠野的道路中神爲他們在盆石當中出水。
這種水好像深淵出來的水這是活水的意思就是不是一個乾涸的水。
是一個活泉的水。
讓他們能夠得安息得平安的。
但是以現在的百姓缺不知足。
來試探上帝。
在七十四篇的七十八篇裏面記載到一個很特別的這一個的事情。
很清楚的記載。
在七十八篇的。
十九節到二十二節。
這個是以色列百姓當中九十次。
試探神當中的第九次。
他們試探些什麼。
請看這個當中曾經跟大家念過的經文。
他們罔論上帝說。
神在曠野豈能百事延期。
意思就是說現在我們的人口這樣多六十萬的男丁。
還加上小孩子還加上了婦女。
大概是兩百萬人。
他說神啊你過去。
的確爲我們。
積達盆時。
爲我們準備活水成爲粘合。
但是今天你能嗎?這個是以色列百姓對神的試探。
你還能夠治糧食給我們嗎?大家還記得啊以色列百姓當中。
沒水的時候神給他水。
沒喫的時候神給他馬拿。
但是人的心腸就是這樣子。
營造一個沒有感謝的心常常都會在神的面前。
要求那些不需要的事情。
他們說我們喫麪了。
我們要一點肉。
所以在當中他們就說神啊你爲什麼不給我們在這個野地當中爲我們準備。
這個的延期。
所以在二十一節裏面記載了這個第九次試探神的一個記載神就在當中。
發怒。
做了些什麼事情。
神就把這個天上而來的恩臣就帶到他們的面前。
若是大家小心看一下經文怎麼記載。
這裏非常的清楚的記載來的時候這些的鳥類。
浮在他們的面前。
降落在他們的眼前有多厚。
有多厚。
大概是。
三十串就是大概兩十多嘛。
你看那個肉多不多。
給你去市場買的更多。
結果他們一看到就心裏面就說哎呀真的很好。
我們在這個時候發了脾氣神就給我們喫給我們這樣的恩臣。
所以那個時候他們就說哎呀就趕起來。
拿起來就把它來弄起來來喫。
但是大家曉不曉得在當中啊這個恩臣呢是cholesterol很高的這個。
的鳥類哈。
喫一隻還可以。
你不停的喫喫兩隻三隻四隻。
到最後的時候產生些什麼可能是因爲喫的太多。
血壓大增以至心臟破裂。
七孔流血死。
他們仍舊的得罪神。
在肝臟之地辦理至高者。
你知道嗎今天。
原來神說給我們夠了。
足夠了。
但是若是我們心裏面沒有發現原來神的帶領給一切的重要我們心裏面就很。
容易依附在。
世界當中的標準來生活。
隨着自己所遇的來喫這個食物。
神說好我給你喫。
我給你喫。
以前的百姓好像我們一樣。
有些時候我們經過了神所以我們的管教或者恩典以後我們很容易過了一天以後。
我們的自我又來了。
我們的驕傲也來了。
我們在神的面前那一種。
不受神約束的心又來。
所以在詩篇裏面曾經講過一個事情。
這些人的確經歷到神的恩典但是心靈不正。
他們把神所泄遞的約。
看爲是等閒的。
經歷了神的恩典經歷到神赦免的這種的帶領。
但是卻在眼目中。
仍然好像學習的一樣來抵擋上帝。
上兩個禮拜在香港發生一個悲劇。
悲劇發生在兩個年輕人的身上。
這兩個年輕人27 28歲。
奮鬥。
經過了訓練成爲。
這個商業航空公司當中的。
這個導航員。
月。
每月的薪水不小。
結果有一個人就開始說我的生活太好了。
我要享受一下自己的人生所以然後來了他就買了一個。
買了個名貴的德國的車。
結果那個人呢跟他同一個背景。
卻在一個比較大的航空公司裏面做事。
所以呢。
他就說哎呀我現在要享受一下人生。
所以呢決定了就買了一個。
歐洲很出名的。
這個跑車。
Corvette。
兩個人開飛機。
他們覺得我開飛機。
是三個方向。
能夠在當中控制一個飛機。
難道地平線的一個車我不能控制嗎。
所以就趁着他們在還沒有上飛機執行任務的時候他們說好。
我們就拿你的車子出來我們出去。
走一圈。
結果這個年輕人就借了他的朋友的車他說我要嘗試一下你的Corvette。
坐在裏面。
這給他車的那個人就說好我跟你坐在旁邊。
早上四點鐘。
他們開這個車。
走上去公路的當中。
發現不知道什麼的緣故失去控制。
就飄過了這個的航道。
直接的。
直接的碰撞在這個橋的這個柱子上面。
在四秒鐘。
三個爆炸。
兩個靈魂。
消失。
你知道我們今天的文化就是這樣。
我們覺得我們能夠勝過一個關鍵我們就有能力勝過別的關鍵。
我們發現到我們面對着人生的關鍵的時候我們第一個自然的反應就是我來對應。
對嗎。
我有問題我來對應。
但是你曉得了當我們在人生當中以這種態度對應的時候很多時候。
就把我們對自己的錯誤的估計。
這種的能力。
這種辦事的經驗。
提到一個不可以想象的範圍裏面。
到最後的時候我們的估計錯誤了。
我們不單只是對應一個問題我們反應一個問題。
當然走在這一些有壓力的情況當中總是要出個頭覺得我有能力。
去面對的時候。
就在那個sana。
就不能夠經歷到神的恩典。
在以色列白十次的試探上帝的當中。
有最少九次。
他們的埋怨都發在摩西的身上。
十次。
每一次。
就在當中說摩西。
你爲什麼帶我出去。
摩西你沒有能力做我們的熟練的帶領。
摩西你爲什麼在當中不在神的面前求神給我們要喝的水。
每一次但是你知道摩西的反應是怎麼樣。
感謝在美祖神給了摩西四十年的磨鍊。
每一次摩西接受到這些的批評或者這些的埋怨的時候。
他就回去上帝的身旁。
俯伏在神的面前禱告。
他沒有好像以色列白星一樣。
你有問題來嗎。
我站起來。
我來處理。
你有看過一些小孩子在打架的時候他們是怎麼打架。
打架的時候總是覺得跟你說。
你不能勝過你看。
我多大。
我多偉大。
你來啊試一下。
我跟你拼一下。
看誰有力量。
這個人性就在這裏。
今天有很多人。
經歷到神的恩典。
通過了一個。
考驗。
他們覺得。
好了。
沒事的過了關頭。
但是卻沒有在當中產生了一個在神的面前的感謝。
卻沒有在當中更清楚的明白。
原來除非神對我有恩典。
我是沒有辦法面對。
人生當中一切的困難。
所以今天。
在神的眼中有太多的人。
以一個虛假的心多次的來試探神。
他們不覺得神在當中給他的教導。
是讓他生命當中能夠單純的。
跟隨神。
到最後。
我們以。
反對。
考驗。
上帝的法度。
成爲我們直接。
頂撞上帝判定上帝的開始。
今天。
我們有沒有。
障礙了上帝的工作。
我以下給他大家一個很小的。
測驗的地方好吧。
看一下你是否在我們的生活裏面有沒有在這一些的表現當中。
顯露出你正在試探上帝。
第一個。
你是否因爲在生活的裏面已經習慣某一種的犯罪的。
方式。
卻在神的面前說上一次你饒恕我這次你。
還會饒恕我。
明天。
我犯了同一個罪還是這樣饒恕我。
今天當一個人接受過神的恩典以爲是神特別給他的通道。
就很容易會產生一個不合在不實在的一個。
夢想。
覺得下一次也是神會爲你工作。
下一次。
還是神會給你。
恩典跟憐憫。
到最後的時候就成爲你個人的文化。
你知道在一系列的白星所經過的這個的曠野生活的裏面附近的白星。
附近的白星的生活。
就是一個。
偷。
搶。
擁有的。
這種生活。
所以主耶穌把這個世界放在白星的裏面是讓他們不要受到周邊的文化再次的影響。
然而很多時候我們忘記。
原來神要我們的不是單單要我們去遵行要我們每次的得勝。
得勝了以後。
爬起來。
在失敗當中爬起來纔是神的榮耀。
想一想我們有沒有些時候我們的生活裏面。
仍然繼續的走在這個。
在罪當中滾來滾去卻沒有得勝。
重複的這種罪的影響。
你沒有懷疑過神的信使。
你沒有拒絕過神的應許。
你沒有輕看過神的啓示。
你沒有拒絕接受神的命令。
你有否推卻了神的慈愛。
你是否有些時候否定了神的信息。
甚至有些時候你佛樂了神的同在。
你輕看了神的標準。
甚至你不做實意的奉獻。
甚至你不做實意的奉獻。
到最後的時候。
人犯最大的罪。
就是他會埋怨神。
我認識一個弟兄。
一個弟兄從大學的時候開始。
學會了十一的奉獻。
但是帶領他的這個弟兄幫助了他明白。
原來奉獻的十分之一。
這個是神的。
這個是神的產業 神的擁有。
所以從小的時候就開始。
他不奉獻就代表了偷了上帝的物質。
而不僅僅沒有這個習慣奉獻。
你知道嗎。
到了他念完了醫學院。
開出來服事的時候。
神就開始把財富給他。
但是他心沒有改變。
他說這個是上帝的物我要歸給他。
所以從十個percent開始。
到十三個percent。
到十七個percent。
後來到二十幾個percent。
我不是說小數目。
你知道一個醫生賺一年賺多少錢。
就有一年發現他有癌症。
神藉助他的大能其事。
告訴他。
他說你要奉獻。
因爲餘下的一生是神所給你的。
2006年。
他在禱告的時候神給他一個異象。
異象的當中看見。
上帝的兒子耶穌基督正坐在這個白馬的上邊。
然後在他兩旁拉着另外一個沒有坐人的白馬。
在他的背後當中。
這個弟兄就看見自己手上拿了一大堆的東西。
異象的當中上帝。
上帝的兒子耶穌基督就跟他說。
你爲什麼不上去這個白馬上邊來坐。
他那個時候就回答說。
因爲我的手拿走很多。
我不能上這個馬。
神回過頭就告訴他。
你就放下來。
上這個白馬。
在醒來的時候。
因爲過去從中學大學的期間已經信主。
就曉得這個是神所給他的異象。
所以當下他就放下了他做醫生的工作。
他是在這裏附近一個很大的醫院當中。
不僅僅他是一個專科的醫生。
他是管理醫生的主任。
放下一些他就去了宣教的地方。
買了一個一兩個物業。
作爲以後在當中服侍的一個基地。
2009年。
2009年。
美國經濟最差的時候。
他就回想他神啊。
到底我爲你奉獻的時候到底。
我的經濟的狀況怎麼樣。
因爲沒有賺錢了。
他算一下。
他說那個時候把他的物業賣了。
把這個錢放在中國。
剛好那三年是中國經濟起飛最快的時候。
他一算一下。
他說神啊。
你做的其事我怎麼可以在當中不獻上感謝。
他停下來三年的工作。
醫生的工作。
那個錢就正是他在北京在中國買房子當中。
因爲這個的房價的漲價。
那個的那個差距是同一個數目。
從那個時候開始。
他的每年奉獻就不是二十幾個%。
現在每年是40個%。
他希望到以後的六年把他在地上所有的財產奉獻。
做訓練之用。
親愛的弟兄姊妹。
這個就是一個人明白了私人的上帝所做出來的回應。
你有否因爲不肯奉獻給神。
障礙了上帝的工作。
甚至有些時候因爲埋怨卻看不到神所做的事情。
所以今天我們一定要回轉成爲一個幸福感謝主的時候。
紀念上帝在你生命當中的地位。
肯定他在你面前當中是你的主。
紀念他的救恩 因爲這個正是我們基督徒得勝世界當中最重要的環節叫作見證。
今天有一些人是不樂意的把生命獻給神。
有一些人是不樂意的把奉獻獻給神。
有一些不樂意的遵守聖餐。
有一些人不願意守聖餐。
到最後的時候原來在背後裏面顯露出一個什麼的事情。
這是我們在這一切的環境中試圖試探上帝。
有一個年輕人。
他走過一個這樣的道路。
他出生在一個非常困難的環境。
早的時候他爸爸去世。
所以很努力的走過他青年的時期。
也有一段時間走過青年的時期。
也因爲在環境的因素的影響。
所以他後來就承諾了讓他的母親很失望。
但是他的母親卻是個盡賢的母親。
他說我沒有放棄過我的兒子。
因爲神信使的應許利用應許從來不會有改變。
我不要試探神。
所以他的媽媽就是一天早上是第一個回到教會禱告的人。
就爲了他的兒子迴轉。
結果神施了大的憐憫。
他的兒子真的在當中迴轉。
迴轉的時候結婚。
就跟上他的一個姊妹結婚。
這個姊妹的背景跟他一樣。
就是他小的時候他的父親也去世。
所以神給他從最患難的時候轉移成爲一個蒙福的時候。
組織家庭生了小孩子。
就在那個山。
神給他一個他沒有想象過的一個工作。
他是做IT的。
結果美國一個很大的公司Oracle。
就跟他說我給一個生意給你做。
結果因爲這個生意。
他就從一個很平凡的大學生。
成爲一個蠻有錢的一個年輕人。
他能夠很短的時間買了一個一百多萬的房子。
然後在當中就會看到每天的時候。
就發覺那個錢就滾着滾着的來。
因爲他跟Oracle有一個這樣的合同。
所以就在那個時候他覺得。
哎呀神真的太好了。
因爲我太好。
你看我以前的生活是這樣子。
太好。
所以在那個時候他沒有停止。
他沒有停止教會的聚會。
也沒有停止他的奉獻。
總是覺得這個是神的恩典。
結果有一天他臨壽的時候。
你就告訴他年輕人。
我要你放下一切做宣教士。
結果他就跟教會的牧師說。
他說牧師你知道我生活當中過去。
你都知道我走過的道路。
我覺得我現在可以生活得非常非常的好。
但是當神的聲音來到的時候。
我不知道怎麼樣去應對。
我覺得這個都是好像神在當中跟我說話的地方。
我要把他放下來都不能夠放下來。
一定是神在當中做工。
所以後來這個牧師就鼓勵他。
既然神已經向你說話。
你就一定要在當中順服在神的心意裏面。
結果他願意。
他願意就放下了Oracle的工作。
放下Oracle。
就去了一個宣教的機構在做。
過了幾年以後。
有一天他寫個電郵給這個牧師。
他說牧師你知道嗎。
我過去幾年的當中。
我已經沒有Oracle的工作。
要我放下來。
但是在我宣教的工作的場所的當中。
他卻因爲神給他的恩福。
結果爲了這個機構就產生了很多經濟的收入。
比方說他一個月當中就爲這個機構籌募了5.7個million的錢。
570萬美金。
所以他說我看到這個事情。
我覺得真的是神在爲我開路。
但是然而最近我收到一封信。
是銀行寄來的。
銀行跟他說。
你已經有幾個月付不出你的mortgage。
下個月我要把你的房子收回來。
他說牧師啊。
我是一個奉獻的人啊。
爲什麼神沒有在當中看待我。
我爲這個機構能夠傳了600萬的錢。
但是呢我缺我住的房子。
卻因爲沒有工作的緣故。
這個房子被收回來。
你知道那個牧師給他的勸告非常好。
他說弟兄啊。
在這個時候。
千萬不要走回以色列百姓當中的道路。
就是埋怨神。
若是這個工作是從神開始的。
神就必然會看顧這個事情到結終。
你不要學周邊的人。
就在這個時候。
用你的方法。
用你的手段。
用你的感覺。
來阻擋神在你面前當中明明顯顯告訴你要做的工作。
所以這個年輕人。
接受作爲一個牧師給他的勸告。
他說神啊是的。
我不要學以前的百姓一樣。
神已經把歧視放在我的身上。
爲什麼遇到困難的時候。
不好像摩西的一樣。
把自己帶回去上帝恩典的面前。
反而在周邊的時候。
產生這種的懷疑。
產生這種的破壞。
產生對抵擋神工作的這種的疑慮。
就在那個沙那。
就在他在掙扎。
在順服。
在順服。
在掙扎這個週期的當中。
有一天晚上。
他接到一封信。
寫信的人。
他是他一個不認識的一個人。
他說弟兄啊。
我看到你過去在菜櫃裏面所做的工作。
我知道神在你生命當中做過。
因爲這個緣故。
我寫信給你。
以後十年你的mortgage我來付。
十年的mortgage。
你猜想一下若是這個年輕人。
就在那個的範圍當中發出怨言。
會產生什麼。
今天神的話語。
不能輕看。
六次的警告。
不是沒有原因的。
人最大面對做一個事情。
就是在蒙恩的生活當中忘記了施恩的主。
我們成爲一個抵擋上帝工作的人。
你還埋怨是什麼。
有些人一個月的薪水是二十塊美金。
你埋怨是什麼。
神過去豈不是把生活的恩典賜給你。
你埋怨是什麼。
難道神沒有每次聆聽你心底中的需要嗎。
爲什麼轉頭虛情假意的面對上帝。
卻年年的來複求。
問神說。
神啊你給我的不足夠。
一個把人所擁有的成爲財物一樣的變賣的人。
這個人實在是太無知。
神培植我們與神的關係。
就是讓我們遵行在神的旨意裏面。
沒有別的出路。
以色列百姓十次試探神。
第九次就是要喫肉。
第十次。
整個百姓都在埋怨上帝透過摩西的帶領。
結果在明肅記的十四章十二節。
神很清楚的說。
二十歲以上的人沒有一個人能夠進到陰時之地。
十次。
到最後的時候。
神說好。
我讓下面的一個梯隊的人。
能夠接受神說給我們的產業。
我昨天來回教會三次。
第一次是因爲財神部要有一個禱告聚會。
他們過去幾年開會的時候。
都沒有一個專用的時間來禱告。
所以昨天他們說我們要整整用三個時候一起來禱告。
我說這個是神所喜悅的。
所以我就原定計劃說好。
我早上來了教會參與他們的聚會以後。
我就去探訪一個在醫院裏面的人。
然後探完這個醫院裏面的人。
我就再去探訪另外一個。
在最近我們教會當中一個鄰居。
他最近的兒子昏迷了。
所以我原先的計劃星期六出來一次。
結果第一次打了電話。
約在醫院裏面的這個人沒有接上。
我說沒辦法我就回家。
回了家還沒有坐定。
跟那個女生在喫飯的時候電話來。
你立刻要來醫院。
所以我又跑來一次。
跑來一次的時候。
我也沒有收到另外一個附近的鄰居的電話。
所以後來我就說沒辦法了。
我就要回去。
回去以後我沒有坐半個小時。
電話就來。
他說你最好就是現在這個時候來。
所以我前後跑了三次。
我不知道你的脾氣怎麼樣。
跑一次可以 跑兩次 跑三次。
回到家的時候。
我真的很容易走入這個第十個試探。
省裏沒有搞錯。
週末最忙。
這些人不配合。
打個電話回我電話就可以了嗎。
就可以安排了嗎。
因爲我走兩次 走三次。
回到家裏面。
原來神在他背後當中教導我。
我就收到一個弟兄。
一個外國的弟兄。
他寫了一個帶禱的一個事項。
他說我願意這個禮拜天爲你禱告。
有什麼禱告的事項。
那麼在對談的當中。
這個弟兄就說。
他說你也爲我禱告。
因爲我周邊有很多的試探。
就問他周邊有什麼的試探。
他說大的小的都有。
年輕人的老年人的這種試探的慾望都有。
但是最重要的就是神你憐憫我。
免得我在懷疑你的當中埋怨神。
年輕人。
我收到這個電郵的時候說。
主啊 禰在提醒我。
禰在提醒我。
今天有沒有抵擋神。
我不是你殺人放火那一種抵擋神。
你的心意當中。
有沒有遵從神之所給你的命令。
六次夠了嗎。
需要十次的試探嗎。
還是我們要重歸。
重回在神的懷裏面說。
神啊。
禰就是我的上帝。
禰就是我的boss。
我的生活。
應該生活在禰的旨意裏面。
大家曉得我家裏面有一個小狗。
我每次用這個小狗的用意。
是因爲我不要開罪別人。
所以用這個狗做帶罪的羔羊。
我每次在餵它的時候。
我就把那個食物放在盆子裏面。
不是每次。
但是有些時候我記得說。
那個狗一聽到聲音就會來了。
要放着食物放在裏面去。
這個狗就跑過來。
就很緊張的要喫。
那我通常用手擋住它。
我說等一下。
然後呢。
當它準備好食物擺好的時候。
它就會走來喫。
那麼你知道狗就沒有什麼反應的。
一看到食物就喫。
所以那個時候。
我說好。
你在喫的時候我就爲你禱告。
我禱告說。
上帝啊。
感謝你喫給我食物。
感謝你創造我是一條。
那麼當我這樣禱告的時候。
忽然間就有一種湧出來這種的夢想。
我說一個狗應該是怎麼樣。
我說感謝你創造我是一條狗。
狗的生活的目的就是要討月。
誰啊。
主人。
這主人發什麼脾氣的時候。
狗回到家的時候都應該怎麼樣。
搖搖尾巴的歡迎它。
狗的用途是什麼。
主人要它撿報紙。
你就出去撿報紙。
這種的狂想。
我在那個搗亂時的狂想。
我說我這頭狗還沒有到這個標準。
應該要這樣禱告。
讓它到了這個標準。
結果爲了這頭狗去教會。
上個禮拜去教會。
因爲時間不夠。
所以我就把那個食物放在一個小的口袋裏面。
我就跟我的老三說。
我們沒有時間坐在家裏面喫早餐。
我們在車上喫好。
所以我們就帶到車上開。
大家知道我住在Elgro。
轉到從那個小的街中到Elgro當中。
早上的時候都是綠燈的開。
開的時候我就跟那個老三說。
我說不要喫我們來禱告。
我說父神啊。
感謝你喫給我們食物。
我就想到。
神啊。
感謝你創造我是一個。
什麼。
被創造的人的目的乃是要怎麼樣。
什麼。
就是討厭上帝。
我們的生活當中的狀態就是怎麼樣。
就是主人要說什麼。
我們就怎麼樣。
今天你曉得你是被造的。
沒有這個主權說神啊。
我不要你這樣做。
神創造我們的原因。
就是要敬業他的同在。
享受他的同在團體。
並且在他的恩福當中來生活。
千萬不要用罪。
人性。
文化。
阻擋上帝的工作。
因爲到最後的時候。
你能夠阻擋上帝的工作嗎。
你沒有辦法走阻擋上帝的工作。
喫虧的是誰。
喫虧是誰。
我們一起來禱告。
主啊。
我願我們今天不再試探你。
我們願意降服在主的恩典的全病底下。
我們來說主啊。
願禰使用我們。
願禰免去我們在學習當中出來的許多許多的事情。
原諒我們很多時候沒有聖靈的同在。
我們不能夠明白神的心意。
我們有許多時候做了很多自我爲異的事情。
沒有想到原諒我們是以色列百姓當中的一羣。
我願今天我們能夠得神裏給我們的供應。
在所做的事情的背後。
能夠常常帶着感謝的心。
免得我們抵擋了上帝的工作。
我願主你今天也把這個教會成爲一個學受主權的地方。
我們能夠在從這一代到下一代。
能夠說明神奇妙的工作直到永遠。
主啊恩待我們。
讓我們傳着謙卑的心來等候。
主禰所給我們永遠的產業。
願禰在當中接受我們的禱告。
也在當中再次的提醒我們。
爲何犯同樣的錯誤。
主啊憐憫我們。
好將我們沒有捆綁上帝的恩守。
以至萬邦都能夠明白上帝的慈愛。
請我們的禱告到耶穌基督的身邊。
