各位電影姊妹,早安。主佑平安,讓我們先做一次同心的禱告。。
向我們的恩主,我們要向你獻上感恩。。
讓我們今天能夠繼續有生命氣息,平安的,。
能夠在這麼好的環境當中去崇拜你,願你賜福我們。。
也讓我們在當中好好地留心聽,留心地看,以致我們能夠用行動去回應。。
由願部人口中的言語,對影姊妹之間的心思意念,蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立,禱告奉耶穌基督的名。。
阿們。。
話說有一次,我在中學,在無人位書院裡面,有一班同學來找我。。
因為他們要做一些聖經科的功課,是中一的同學來的,。
他們就約在一起,約我聊天見面,要訪問我。。
來到坐下來的時候,我就問有什麼問題,隨便問吧。。
有個同學就皺皺眉頭地推向隔壁的同學,。
接著隔壁的同學又皺皺眉頭地推向另一個同學,。
結果五、六個同學就推來推去,。
我就說你問吧,不怕,你問什麼都可以,你問吧。。
接著又有人問,。
其實高牧師,你怎麼知道上帝想你做牧師的?。
我想一想,咦,這個問題也挺深的,是不是?。
接著隔壁的同學就搭嘴問,。
其實我們怎麼知道上帝怎麼想的?會不會猜錯的?。
那一刻當然是很難回答這個問題,是不是?。
我第一個反應當然是,你們說吧。。
你們有什麼意見?我就問問他們,。
這是其中一個很好的技巧,大家如果要回答問題的時候。。
一方面給我一點時間想一想,另一方面看看他們怎麼想。。
原來他們問這個問題背後有不同的原因的,。
因為有同學在想,。
究竟我應該怎樣去知道上帝的心意呢?。
究竟我應該選擇什麼科目呢?。
又或者再大一點、遠一點的時候,。
我應該升什麼學,找什麼生命的方向等等呢?。
可能當我們問這個問題,我們背後帶著很多的思考。。
又或者這樣問,各位電視節目可能在你們生命裡面常常都會問這個問題,。
又或者這個是很難的問題就是,。
究竟怎麼才知道上帝怎麼想的?。
其實這個問題的答案我覺得是非常簡單的。。
這個問題是所有有愛心的人一定知道答案的,。
我已經回答過你了。。
非常好,有愛心的人就知道上帝怎麼做了,這個答案很好。。
但是很多時候我們都還在想,。
是的,愛心的哪樣好呢?是不是全部都是呢?。
甚至有時候在想,體會或者明白上帝的心意,。
一邊學,可能今天這件事應該是對的,。
明天那件事可能又未必是對的。。
聖經裡面正正就有這段經文講我們怎麼體會上帝的心意。。
剛才陳素梅唐偉為我們讀了這段經文,。
我們可以翻開聖經或者投影,我們跟著看一看這段經文。。
這段經文很特別的,。
我覺得很特別的地方就是,第一你會發現第33節,。
我們先看33節。。
33節聖經裡面說,耶穌轉過來斥責彼得,。
對著門徒斥責彼得,說彼得是撒旦,他要去我後面。。
弟兄姊妹,如果你是彼得,或者你是門徒,。
突然間耶穌轉過來,撒旦,撒旦就是魔鬼,。
哦,你是魔鬼,你會怎麼想?。
可能你說,哇,耶穌這麼嚴厲,。
彼得是耶穌的門徒,。
而且應該是耶穌門徒裡面最…我經常說他是頒獎,。
好像很厲害,經常出來說很多話。。
耶穌居然轉過頭來罵他撒旦。。
弟兄姊妹,如果有一天,。
當我們在信仰裡面,突然間上帝責備我們,。
甚至用撒旦來責備我們,。
哇,很嚴厲,可能馬上出汗,很害怕。。
是的,為什麼耶穌會這麼嚴厲去斥責彼得呢?。
看回前一節,32節有一個很特別的事說了,。
他說什麼呢?。
當耶穌很明白地說這句話,。
即是上面的說話,彼得就拉著他,責備他。。
咦,原來不是耶穌先斥責彼得,。
是彼得先責備耶穌,這麼斗膽的。。
為什麼這個門徒這麼大膽的責備耶穌?。
有沒有想過做門徒的會責備耶穌的?。
現在我們可能做學生的,對著老師都不會責備老師的,是不是?。
這一代可能難說一點,。
這一代可能當初很多老師都知道這一代比較難,。
不過起碼我那一代,或者再年長一點的電影節目知道,。
專師重道很重要的,是不是?。
可能當初有些老師都知道,學生都是要尊敬的,。
或者做一日為師,終身都是為師的,。
當然要尊重他,他們叫耶穌是老師老師的,。
最少都要尊重,何況他們知道耶穌不只是老師這麼簡單呢?。
為什麼彼得會責備耶穌呢?。
又再翻前一節,究竟發生什麼事呢?。
聖經裡面說,31節開始說:。
從此,耶穌開始教導他們了。。
從此,即是之前不是這樣教導的。。
為什麼從此,突然間耶穌會轉了教導的內容,或者教導的重點呢?。
先看看耶穌說什麼。。
耶穌說:。
「人子必須受許多苦,被長老、祭司、長王、文士氣絕,。
並且被殺,三天後復活。」。
原來耶穌說的是他生命很重要的其中一個很重要的目標,。
就是他要走上十字架。。
正如我們現在開始進入大齋節期,我們知道。
接下來這幾十天,我們要努力地預備。
耶穌為我們受苦,走上十字架的道路。。
所以,當聖經裡面,耶穌開始說他要走上十字架,。
他要被殺,他要被人氣絕,他要復活的訊息的時候,。
是一個很特別的時機,。
代表著耶穌要很正式、很清楚地展現。
他接下來最重要的方向和價值。。
所以從此,他就這樣教導了。。
這個「此」是什麼呢?。
如果我們回到聖經,看回上面那一段,。
這裡沒有打出來,。
上一段,原來是馬可福音第八章二十七到三十節,。
就是說一段很特別的聖經,。
就是說當耶穌和門徒一起的時候,。
耶穌就問門徒:。
「喂,那些人怎麼看我的?那些人說我是誰?」。
接著再問那些門徒:「你怎麼看我?」。
結果,彼得就回答了一個很好的答案,。
彼得的答案就是:。
「你是基督。」。
其他科林書的記載,這個答案是被讚賞的,。
所以這個答案應該也不錯。。
所以今時今日我們也叫耶穌做基督,。
不過大家明白不明白,。
彼得回答耶穌是基督這個答案,。
和從此,耶穌就轉一個很重要的描述,。
就是說他要被氣絕、他要被殺、他要受死、要復活,。
的關係在哪裡呢?。
門徒可能是不太明白的,聖經裡面32節說:。
「耶穌明白地說,但是彼得也斥責他。」。
即是門徒不是太明白,。
他未必不明白耶穌的內容,。
因為耶穌已經明明白白地說了,。
說到他要被氣絕、被殺、要復活,。
很清楚的,很簡單的,。
不過門徒那種不明白,不是頭腦的不明白,。
是心裡面不想去明白,。
甚至不願意接受,。
所以彼得就表達要責備耶穌,。
「不要啊,不行啊。」。
原來當我們想到耶穌被門徒、被彼得認出他是基督的時候,。
我們今時今日明白為什麼了,。
耶穌是基督就是因為耶穌是救主,。
因為耶穌就是釘在十字架上受死、賣葬並且復活、升天,。
成為眾人的救主,成為你和我的救主和生命的主。。
這就是耶穌作為基督、作為救主的概念和意義,是不是?。
但是當時門徒他不明白,。
因為當時門徒他們的社會所面對的狀況和他們在想基督,。
或者舊約裡面說的尼塞亞的描述,。
對他們和我們今天的想法是很不同的。。
猶太人他們在他們的成長裡面一直都記得,。
聖經裡面從舊約開始說會有一位救主,。
叫做尼塞亞,。
在這個世界上去成為拯救、成為他們的君王、成為他們的領袖,。
救他們脫離一切困苦,。
這是他們一直都相信的。。
所以他們一直在等待、等待、等待。。
當耶穌出來的時候,當那些門徒見到耶穌去醫病、去趕鬼、去教導,。
見到耶穌的能力的時候,就覺得,。
是的,沒有錯了,耶穌就是基督了。。
這個描述,耶穌稱讚,所以這個描述沒有錯,。
但是這個描述背後所涵蓋的意義,。
很明顯耶穌在想的和門徒在想的有很大分別,。
因為門徒在想的是什麼呢?。
門徒在想的就是這位耶穌會來成為我們的領袖,。
這位耶穌會成為我們的拯救,。
這個「我們」就是猶太人,就是以色列人,。
因為當時猶太民族以色列被羅馬統治著,。
當時他們沒有自己的國家、沒有自己的地方被人統治著,。
所以他們在想,耶穌來做什麼呢?。
就是救他們,救他們脫離統治,。
就好像舊約、摩西約書亞等等,。
將他們由一些不好的地方、被人統治的地方救出來,。
所以門徒在想,耶穌是基督這個想法,。
耶穌是救主這個想法,。
就是耶穌會救我們這個民族脫離被統治,。
所以耶穌要做君王,。
所以他們要推耶穌成為他們的皇帝,。
所以耶穌說要死,當然不行,。
耶穌要做的是成為他們的皇帝,成為他們的領袖,。
而這個描述最後也成為耶穌被釘十字架的罪名,。
猶太人的王,。
但是耶穌在想的很明顯是不同的,。
耶穌在想的就是祂要成為眾人的基督,。
祂要成為所有人的救主,。
所以祂要被釘,祂要被殺,並且要復活,。
所以當三十三節耶穌轉過來斥責彼得的時候,。
祂說撒旦,退到我後面去,。
因為你不體會上帝的心意,而是體會人的心意,。
剛剛被人讚賞,。
因為他認出耶穌是基督的彼得,。
轉過頭來就被耶穌罵,還要罵他是撒旦,。
可能彼得也覺得發生什麼事,。
但是很明顯耶穌在說一個很重要的信息,。
就是有時候我們會體會上帝的心意,。
但是有時候我們只能夠體會到人的意思,。
到底是什麼呢?。
到底這裡在說的是什麼內容呢?。
或者這麼說,什麼叫做體會或者明白上帝的心意呢?。
從這段聖經裡面在說門徒當時在想的很明顯就是。
他們在想耶穌要他們做他們的皇帝,。
做他們的拯救者,做他們的救世主,。
救他們脫離當時的狀況,。
這個不是不好的,。
因為以色列民是上帝所揀選的,。
以色列民當時也在受苦,。
他在哀求上帝幫助他們,。
所以期望上帝成為他們民族的拯救,。
也是理所當然的,。
頂尖的有時候我們追求生命的目標,。
也可能是很對的,也可能是很正確的,。
不過可能這個未必真的在體會上帝的心意,。
例如我聽過一些電影節目跟我說,。
我要努力賺多點錢,我要努力出名多點,。
當我出名多點賺多點錢,多點人認識我,。
我就可以做見證,就可以見證上帝,。
這個描述沒有錯的,。
因為見證上帝是好的,。
賺多點錢,出名點也沒有錯的,。
不過問題就是,到底上帝是不是想你成為那個,。
賺多點錢,出名點去侍奉上帝的人呢?。
還是上帝想你繼續盡你的本份,做好你的角色呢?。
上帝的心意是不是等於我們覺得對的,好的就一定是呢?。
甚至我見過有人來到神學院進修,。
希望成為教會的牧者,。
哇,我要去神學院進修,。
我要成為教會牧者,頂尖節目當然支持我,。
這個當然是上帝的心意,當然是好事,。
有時不一定的,。
我真的見過有些頂尖姊妹來到神學院,。
為了什麼呢?。
為了逃避,。
工作不順利,。
生活不好,。
然後就不知如何是好,。
就覺得不知如何是好,不如就去讀神學吧,。
又或者他在工作上不順利,。
以致沒有辦法繼續找到自己的工作,。
那人家也找不到工作,有時間,不如就讀神學吧,。
將去侍奉上帝成為一個很好的藉口,。
去掩蓋自己一些逃避的心,恐懼的心。。
頂尖姊妹,什麼是真正體會明白上帝的心意呢?。
很多時候真正的目標,有時對我們來說,。
我們會變成希望上帝按我們的心意去成就,。
在過年,可能其中一句常常聽到的祝賀說話,。
就是「心想事成」,。
心想事成好不好?。
當然好,如果心想事成就好了,。
不過,如果心想事成,。
你心想的事未必是最好,。
甚至一些不好的事,那怎麼辦呢?。
甚至有人覺得,我只要努力去做好我的一切,。
我只要努力做一個好的基督徒去服侍的話,。
上帝就會站在我那邊,。
以致我就可以贏了打贏魔鬼撒旦所有的仗,。
我就可以勝過一切,。
成為一個在上帝面前很成功的人。。
有時我們會這樣想的,。
有時我們很努力很努力希望上帝站在我們那邊的,。
是不是?。
有時我們會這樣想的,。
上帝站在我那邊就好了,我就不怕對方所有的事了。。
這個想法未必完全正確的,。
因為很多時候我們這樣想的時候,。
我們根本就沒有考慮到上帝怎麼想的,。
我們只考慮到我怎麼想的,。
我是這樣計劃,我就這樣做,。
上帝站在那邊幫我完成我的計劃就好了,。
這樣就有些偏差了,。
因為其實我們的上帝不是那個有求必應的上帝,。
聽清楚這句話,。
我們的上帝不是那個有求必應的上帝,。
祂不是那些神明,。
也不是那些阿拉丁神燈,。
祂會走出來跟你說主人有什麼吩咐,。
就轉了,。
我們的上帝才是我們的主人,。
所以我經常這樣說,。
我說上帝是有求必應的上帝,。
祂會聽我們祈禱,祂會聽我們祈求,。
有時祂會回答,。
好啊,沒問題,yes,。
有時祂會說,。
一般般,不好,no,。
甚至有時祂會說,。
等一下,wait,。
上帝的心意比我們心意更重要,。
因為上帝看一切是好的,。
上帝知道什麼是對我們最好的,。
更重要,。
我們的人生目標不是應該彰顯上帝的榮美嗎?。
所以當我們在想希望上帝站在我那邊的時候,。
可能我們要轉一個念,。
我們的信仰更應該希望,。
找找上帝站在哪裡,。
我們要站在上帝那邊,。
是不是?。
與其我們努力去求上帝,。
期望上帝站在我那邊幫助我,。
我應該更要努力去看看上帝在哪邊,。
以至我站在祂那邊,。
可能那邊不容易站,。
可能那邊沒什麼人站,。
可能那邊要站在公義,。
站在正義,。
站在愛,。
站在關懷,。
站在犧牲那裡,。
可能不容易,。
不過那邊就是上帝那邊,。
你願意站在自己那裡,。
不斷地求上帝站在你那邊,。
還是願意真正去找到上帝在哪裡,。
站在祂那邊呢?。
這個就是體貼上帝的心意,。
和體貼人的心意最大的分別,。
接著耶穌的教導說得很好,。
這個也是我們很需要去認識的,。
祂說:若有人要跟從我,就當捨己,。
背起自己十字架來跟從,。
因為凡救自己生命的,就喪失生命,。
凡為我和福音喪失生命的,就救了生命。。
這段經文我們很熟悉的,。
不過這段經文其實有些很怪的,。
究竟在說什麼呢?。
什麼叫做救生命,又沒有生命?。
沒有生命,又救生命,。
那怎麼辦呢?。
沒有了又怎麼救?。
救了又為什麼沒有呢?。
耶穌說:若有人要跟從,就當捨己,。
跟從的要求是捨己,。
當時門徒很多人跟耶穌是有不同的原因的,。
有些原因就是看到耶穌這麼偉大,。
我真的跟從你了,。
但可能有些門徒就是看到,。
哇,耶穌你這麼厲害,。
五餅二魚餵飽幾千人,。
跟著你就能謀生,肯定不會餓壞,。
哇,耶穌這麼厲害,。
可以幫我們出頭,。
講了很多對那些權貴,對那些有地位人士都不怕,。
哇,站在那邊真是威風了,。
可能就是這樣,。
可能信仰對我們來說也是這樣,。
但是原來跟從上帝,。
跟從耶穌第一步要學的是捨己,。
你要放下自己,。
甚至要揹起你的十字架,。
十字架代表受苦,。
十字架可能代表靈慾,。
你要揹起十字架不是這麼容易的,。
可能是難的,不過都要努力去跟從,。
因為什麼呢?因為要救生命的就沒了生命,。
為福音和基督喪失生命的就救了生命,。
意思就是說這兩個生命是兩個不同的東西,。
有些人很想救到自己的生命,。
很想令自己更豐富,令自己更精彩,。
令自己更能夠得著生命的價值和意義,。
第一步要學習的,耶穌教的是要放下,。
不要這麼執著,不要這麼用力,不要這麼抓緊,。
當你放下一些聽下上帝心意明白方向的時候,。
你就能夠真正找到生命的價值和意義,。
同樣地當你願意為基督和福音的緣故,。
連命都不要的話,你就得到真正的生命,。
這個邏輯跟一般人想的邏輯很不同,。
一般人想的邏輯就是我要得到賺取,。
我就要努力向前,自己去努力賺取,。
但信仰告訴我們,當你要真正努力希望賺取真實的生命的話,。
你才要學習放下,。
有時候我們的自我太大,。
為什麼不能夠做好好的信徒,。
或者為什麼信仰裡面有很多的難處,。
為什麼聽不到上帝的聲音,就是因為我們的聲音更大,。
因為我們的聲音更重要,。
在我們生命裡面,我們的寶座是自己,。
那當然要聽自己的話,。
當然要相信自己,。
那你就很難真正好好的信靠我們的上帝,。
耶穌用這個邏輯,祂說人就是賺得全世界,。
賠償自己生命,有什麼益處呢?。
人還能拿什麼換生命呢?。
耶穌沒有說叫我們不努力去賺取,。
耶穌只是說,如果你賺到全世界,。
結果是要賠償生命的話,。
這筆帳就不合算了,就不合算了,。
因為生命是最重要、最寶貴,。
所以當你得著生命,你得到方向的時候,。
你繼續努力賺取,當然是很重要、很好,。
但是這個世界很多人就是麻木地追求,。
不斷地賺取,賺取名利,賺取地位,賺取金錢,。
賺取一些滿足他自己生命的東西,。
最後他失去了生命的本質,。
失去了作為人應該要榮耀上帝,。
應該要經歷上帝的豐富,。
以致彰顯上帝的榮美這個特質,就沒有了,。
這個人看來可能不太明白的邏輯,。
正正在耶穌身上顯明,。
當耶穌基督步上十字架,。
將他的手釘在十字架的時候,。
就告訴我們什麼呢?。
人看來以為他要做王,以為他要得到權利,。
但是他放開一切,。
他更願意為人的緣故犧牲,。
這個犧牲造就了更多人去經歷上帝的恩典和豐富,。
弟兄姊妹,什麼是明白上帝的心意?。
怎樣可以體會上帝的心意呢?。
可能我們第一樣要做的就是,。
我們先要安靜一點,先要放得一點,。
先要將自己很大的那個自己放得小一點,。
甚至擺在一邊,上帝才是中間,。
更重要的就是我們先要想一想,。
究竟在上帝的國裡面,什麼才是最大的意義?。
有時我們在想的東西,好像很有價值,。
正如當時的門徒在想能夠推翻政府,。
能夠令以色列得到更多的自由,得到復國等等,。
都是很有價值的,。
不過上帝的眼光比這個更遠,。
頂尖我們有沒有能量,有沒有能力去看到更遠的眼光,。
看得見上帝的眼光是什麼呢?。
聖經裡面說,人沒有東西可以拿來換生命,。
沒有東西可以換取生命,。
所以生命才是我們唯一最值得去先追求的事,。
所以38節當耶穌說到這個世代,這個淫亂的世代,。
有人將上帝的道和耶穌基督本身當為可恥,。
上帝在天父的榮耀裡面,。
耶穌在天父的榮耀裡面,。
聖天使來臨的時候,都會將那個人當作可恥,。
意思就是說什麼呢?。
有些東西這個世界當為可恥的,。
有些東西這個世界看不起的,。
不過上帝的眼中這個是很重要的,。
而那些看不起這些東西的人,。
有一天回到見上帝的時候,就出現問題了,。
就發覺原來他的生命擺錯了,。
所以這個世界很多人追求的東西,你要小心,。
很多人努力向的方向,你要想清楚那個是不是,。
因為聖經裡面講得很清楚,。
作為基督徒,信仰的路可能是窄的,。
作為基督徒,我們看這個世界可能是很多不同的,。
人很多努力追求的事,很多東西可能很有價值,。
但是我們要看看上帝的價值在哪裡,。
想清楚,不是那些價值不再重要,。
而是如果我們沒有了核心,沒有了焦點的話,。
其他的價值其實都不是什麼,。
有些人很努力一生去做很多好事,。
但是他找不到生命的價值意義方向的話,。
那些好事可能都幫助不了他,。
丙姐妹讓我們一起去反省,。
特別是大家在節日當中的時候,。
我們想一下我們可以怎樣回應,。
我們想一下基督為我們釘十字架的價值和意義,。
更要想一下我們每一天繼續追求,。
什麼是體會上帝的心意呢?。
上帝的心意又在我們身上可以怎樣顯明呢?。
讓我們同心的禱告。。
愛我們,又為我們走上十字架的基督,。
我們要向你獻上感恩,。
你沒有嫌棄我們,。
你愛我們到底,。
你肯定我們還是罪人的時候,。
你就愛我們為我們犧牲,。
主又多謝你,。
主又求你饒恕我們,。
饒恕我們的愚昧,。
饒恕我們很多時候,。
真的把我們生命的方向的焦點不夠正,。
很多時候我們以為做了很多事,。
但原來那些事未必是我們要做的最重要的事,。
主要讓我們學習多些聆聽,。
讓我們學習多些留心,。
更讓我們體會上帝的心意,。
你的心腸,你的意念,。
往往是高過我們的意念,。
讓我們不要自以為是,。
不要以為自己已經得著,。
要繼續努力追求,。
主又幫助我們,。
在我們生命成長當中讓我們看見,。
原來在我們生命裡面的天秤,。
無論賺取全世界另一邊是生命的話,。
都不值得去放棄,。
主又幫助我們,。
讓我們知道沒有東西可以換取生命,。
讓我們學習追求,。
得著上帝給我們的生命,。
他又讓我們知道,。
我們不是努力祈求上帝,。
你要站在我們那邊幫助我們,。
而是真的努力去尋找上帝你在哪裡,。
我們就去那一邊,。
那一邊可能不容易,。
可能人多,。
可能很難,。
但我們都願意,。
因為那個才是上帝你站在那一邊,。
讓我們能夠有勇氣這樣做,。
又願祢賜福我們,。
特別在大家節日當中讓我們有更多的思考,。
更多的默想,。
又以行動作為更多的關懷,。
願上帝賜福,。
又願上帝你的榮耀在我們身上彰顯,。
以致我們一生都能夠去。
將你的榮耀去反映給更多人經歷體會,。
願更多人去看見明白,。
基督你的心腸,。
上帝你的旨意,。
願上帝得到榮耀,。
禱告,。
祈求,。
感恩,。
奉耶穌基督,。
得神一命。。
阿們。。
