願耶穌基督的恩惠,願你們眾人同在。。
如果我們是禮儀教會,你就會懂得回應的,也願你同在。。
我們再試一次好不好?。
願耶穌基督的恩惠,常願你們眾人同在。。
我們需要耶穌基督的恩惠。。
特別是這個時候,我們社會國際裏面很多動蕩。。
農曆年我們講了很多祝人快樂或者叫人發財的說話。。
我們今年是羊年。。
可能大家突然之間在電視告訴你很多關於羊的事情。。
其實羊在中國文化裏面評價很高的。。
在藝術裏面,早於周朝,已經有諸侯用豬、牛和羊作祭祀。。
然後到了漢朝,大概是耶穌基督降生的時候,漢朝,羊在很多器皿裏面出現。。
寫什麼呢?是寫吉、羊。。
原來今天我們說吉祥是那裏來的。。
有沒有留意到吉祥的祥字有羊的部份。。
所以是好的,羊在中國的傳統文化裏面象徵家族的平安。。
西方又怎樣呢?。
西方很少畫一隻羊出來,可能近代西方羊是想吃的。。
未必有很強的文化的象徵意義。。
但是受聖經的影響,西方國家受宗教,特別是基督教的影響,羊就成為了一個很重要的記號。。
和大家看看這幅畫。。
這幅畫是德國畫家馬提亞斯·阿德所畫的。。
他本身是一個非常虔誠的信徒,是德國人。。
在文藝復興時間就畫了這幅畫。。
在我們左上角就是這幅畫。。
這幅畫不是畫在畫家那裏的。。
其實是畫在祭壇後面的一幅裝置,一個背景裏面。。
所以是搬得走的。。
今天你要去到法國科爾瑪裏面的一個地方,一個博物館,你就看得到。。
我今天不是和大家看這幅畫。。
這幅畫是耶穌基督的壽難,大家很清楚了。。
其實這幅畫裏面講了很多內容。。
今天想和大家講一下,在右手邊這個穿著紅色衣服的,大家都認識他了,施洗約翰。。
施洗約翰手拿著的是律法書。。
因為他告訴世人,古時所應許的彌賽亞是這個,不過是在十字架上。。
如果你仔細看,他在講話。。
所以那些漫畫不是現在才有的。。
十六世紀已經有了,見到他口裏面有句說話的。。
就是我會卑微,你必然升高,然後福音三章三十節。。
都不是想講約翰,想講約翰前面,腳前面那隻羊。。
不好看的,如果這幅畫裏面有隻羊,但這幅畫不是普通的畫。。
他想告訴看畫的人知道,這個耶穌基督被釘的,就是那位神的羔羊。。
見到這隻羊,已經背負十字架。。
或者更加清楚,畫家想告訴你,就是他會被宰。。
見到他在流血,滴在杯子上。。
我們聖餐的禮儀,我們對基督教的救贖的意思,都在這裏。。
所謂神學家,畫家,很多將我們所相信,我們所接受,聖經裏面的教導,將畫了出來。。
神的羔羊,耶穌基督,我們很認識。。
因為講到神的羔羊,我們自然想到,這個就是我們救恩的基礎。。
如果不是耶穌基督,贖了人類的罪,今天你和我,無盼望。。
如果不是耶穌基督,因為將自己的生命獻上,成為一個永遠的祭品,我們今天的生命,無盼望。。
所以在座的教徒,應該認識,這是我們信仰的基礎。。
但是神的羔羊,是否停在這裏,只是為了我們的救恩?。
是這麽多。不是,其實神的羔羊,有很深刻的贖靈意思。。
今天就讓我們在這段經文裏面,認識清楚,其實神的羔羊,是很重要的,是基礎來的。。
待贖,救贖,但原來還有更加豐富的意思。。
在我們今天讀的經文裏面,你見到和周刊有少許不同,周刊是停在42節,剛才請主席讀完,去到49節,大家一會兒可以留意。。
因為這是一個很完整的記載,記載什麽呢?就是耶穌基督呼召幾個門徒。。
當施洗約翰去指示世人,介紹耶穌基督,在第29節怎麽說?。
「看啊,神的羔羊,是除去世人罪孽的。」。
這就是我們剛才說的信仰的基礎,大家很明白。。
但其實一路下去,當施洗約翰再介紹耶穌基督給其他門徒認識,那些門徒有些反應。。
藉著他們的對話,我們對神的羔羊有多一些的認識。。
例如在36節,約翰見到耶穌的時候,就和他身邊兩個本來是跟開施洗約翰的門徒說。。
指著耶穌說「看啊,神的羔羊,介紹耶穌基督,用神的羔羊。」。
那兩個門徒聽了之後就跟了他。。
然後到了41節,大家傳這個消息,哇,神的羔羊來了。。
怎麽介紹他呢?就不是用神的羊羔羊那麽簡單了。。
41節,西門彼得的弟弟安德烈找到自己的哥哥西門,告訴他「我們遇見彌賽亞了。」。
轉了,不是轉了,是同一個意思,或者是一個不同層次。。
原來神的羔羊也是彌賽亞的意思。。
這個字應該是讀「微」,不過我們讀慣了「離」,算了,讀「離」吧。。
彌賽亞,我們知道是一套音樂的神劇。。
幾年前,我們北宣曾經在浸會禮堂演出過,不知道大家有沒有在場。。
很有力量的,將聖經的說話變成音樂,很出名。。
但是什麽意思呢?大家知不知道彌賽亞字面上就是「受羔者」的意思?。
我們很陌生的,什麽是「受羔」呢?。
封你做一個爵士,可能明白多一點吧?。
昔日不是這樣的,是「羔」,用「羔」,一個被揀選尊貴的身份。。
所以被羔者可以是皇帝,可以是先知,可以是祭祀。。
總之是被揀選,被肯定,就是一個受羔者。。
聖經裏面提到彌賽亞不單止是被揀選,更加被揀選出來有一個很重要的任務,就是拯救者。。
所以當我們想到神的羊羔,彌賽亞的時候,其實就是在想一個被揀選出來的拯救者。。
耶穌基督其實也是這樣自稱自己的,有沒有讀到路加福音?。
耶穌基督在會堂裏面講的說話,路加福音第四章十八到十九節,。
耶穌開始傳到那時候,進去會堂,發生什麼事?。
就說主的靈在我身上,因為祂高我去傳福音,高我,受羔者,聖靈高耶穌。。
這個被揀選的拯救者,去做什麼?。
將福音傳給貧窮的人。。
參見耶穌去宣告被奴的得釋放,黑眼的得看見,受壓制的得自由,並且宣告主越南人的欺凌。。
當耶穌基督作為一個彌撞的身份,一個受羔者的身份,來到不只是上十字架,。
祂還要宣告真是拯救人這個很重要的侍奉,將人離開他之前受綑綁的境界。。
我不知道你今天會不會有些東西纏繞著你,。
可能你個人未必有,但是你稍微放眼,無論社會或是世界,。
很多被囚困的人,不是一定他做錯事,可能是思想上,可能是他對公義的追求,甚至是宗教上,很多受壓迫。。
我們最近經常說到IS,我們稱它為一個恐怖組織,殺人如麻,特別很多教都成為它攻擊的對象。。
伊斯蘭國,很多新聞,牽涉很複雜的,從來都不只是關於宗教,還牽涉很多政治經濟利益,我們不要理它。。
我們看到的確是它用很多手段流無辜人的血,面對這些事我們可以怎樣呢?。
或者不要說那麼遠,香港剛剛出了財政預算案,你們是高興還是不高興的那一班?。
多數都不高興的,有沒有高興呢?錢就多了,沒用的,我們又不是說財政預算案。。
預算案令我們想起很多社會的問題,醫療的問題,教育的問題,或者很多老人政策問題,居住的問題,這些民生的問題,我們如果在當中是沒有問題的,可能我們不知道。。
但是很相信社會裏面一定有些人受影響,我們怎樣去關心他,我們怎樣去將原來耶穌基督神的羔羊,除了拯救我們,更加要釋放我們在這些困難裏面。。
不容易,但是我們相信我們的神,我們相信我們的主來到,就好像他這樣說,要將被牢的得釋放,黑眼的得看見,受壓制的得自由,宣告主月立人的欺凌,這是耶穌基督的agenda。。
我們今天蒙恩被拯救,但是對你來說,你盼望耶穌基督釋放你些什麼,會不會是罪?。
如果你這一刻,你知道的,你有些主不喜悅的事,或者你想做,正在做,或者不是很清楚,困難的,在神面前,記住耶穌基督來,就要幫助你脫離這些困擾。。
浸禮班,大家有沒有想過,有部分在北宣浸禮,我們有一招,不是有一招,我們有一個時間,所謂問下心事。。
我們同工,我們傳道人,老師,會和你聊聊天,一定會問到罪的問題,這個是走不掉的,你要去接受耶穌基督,要處理你的罪。。
有些人覺得很難為情,拿著一張罪書,記不記得,我們早幾個月,有兩位姊妹去接受水禮,還邀請他們來見證。。
記不記得,如果你留意他們見證,有一個共通點,就是耶穌基督對他們心靈來說,是改變他們的一些以前的想法,甚至一些的哀傷。。
耶穌可以扭轉你,以為覺得沒有辦法的事情,然後回頭看,原來耶穌基督早為你預備,那一刻你不知道,但今天回頭看,原來耶穌基督的能力真的可以釋放我們,還有一些綁實了的思想,或者身邊動不了的客觀環境,耶穌基督原來有能力。。
但問題是我們願不願意,如果你是被罪所捆綁的,一定盼望你在這個禦苦節的時候,在神面前認罪,悔改,你就經驗到什麼叫做被釋放。。
我們其實傳徒童宮不是很八卦想知道你犯過什麼罪,坦白說,我們傳徒童宮這麼多年在教會侍奉,頂尖會也好,或者他的家人也好,遇到的問題,甚至一些的罪,什麼都有的。。
我們不會覺得為什麼你會這樣,我們唯一關心的就是你有沒有耶穌基督釋放的能力,你會不會釋放,你知不知道。很多在罪裡面被打滾的人,當他真的被趕到受審班,整個人鬆了。。
我也試過一次經驗就是說,十年有一樣東西都不敢跟別人說,直到在受審班裡面,一說出來之後,在神面前認罪,家庭完全不同了。。
所以是釋放你,不是要問罪。耶穌基督來到這個世上要釋放你,處理罪,因為祂是除去世上人的罪孽的主。。
幫助我們,第一件事,清一清理我們,叫我們在罪面前認罪悔改,得著生命的自由。。
這個就是尼塞亞拯救者對我們今天的意思,記住,不是停在神學上的救恩輪,是你跟我生活真實,可不可以遇到耶穌基督釋放我們心裡面很多的綑綁,這個是第一。。
經文繼續下去,神的羔羊除了是尼塞亞被揀選的拯救者之外,你們一路看下去,他們有其他門徒聽到這些消息就傳開去了。。
第四十三節,過了一天之後,耶穌就去到加利利,見到肥力,就對他說,來,跟蹤我。。
是這麼簡單的,肥力就跟隨他,叫多個朋友,安德烈,安德烈是同鄉,對不起,安德烈和彼得同鄉,肥力就找多個朋友,就是拿旦葉,四十五節裡面。。
肥力怎樣介紹耶穌基督給拿旦葉認識?是神的羔羊?不是,尼塞亞?也不是,這句比較長,四十五節。。
摩西在律法書裡面所寫的,眾仙之所記的那位,我們預見了,他就是約瑟的兒子,拿撒勒人,耶穌。。
看到嗎?又多一個層次的介紹,對於神的羔羊。這個介紹有什麼特別呢?首先說一下約瑟的兒子,拿撒勒人,耶穌,這麼窈窕的,用不著說這麼多,你今天介紹人不會這樣。。
他爸爸的兒子,住在北角的彼得,我們不會這樣介紹的。為什麼作者要這樣寫?他們告訴你,這個主耶穌,感覺好像很怪,是人來的,是真真實實存在在當時空間,一個真真實實的人。。
不是傳言,也不止是舊約應許的尼塞亞,已經降臨,是很真實,是Uncle Joseph的兒子,認識的,有光顧過他做燈的,是木匠來的。。
拿撒勒,不是團契,是一個地方,今天你去得到的。你看到嗎?而耶穌就是祂的名字,這個名字是沒有什麼特別的,是舊約的同一個希伯來文,知道是什麼嗎?Jesus的希伯來文,原本的意思,不是原本的意思,同一個意思,就是約瑟雅,是一個名字。。
所以今天你可能會改Joshua,你不夠膽講Jesus,Moses,Peter都改了,比較少人改,更加不要誤會Jesus Christ是他的last name,Christ不是他的last name,你姓什麼,姓Christ?不是,是Christ基督,即是什麼?姓基督的,尼塞亞。。
所以耶穌和基督是分不開的,只有一個尼塞亞,一個基督,就是耶穌。。
這裡就強調祂是一個人,不是再講神學,不是再講律法書裡面所預言的那個,是講你和我見過的那個耶穌,真是出現的了,不是傳的。而這個真真實實住在你身邊的人,其實同時也是摩西律法書裡面所寫的,眾仙之記那位。。
看不看到將一個很重要的身份很巧妙地講出來,就是這麼多年在摩西律法講的那個尼塞亞,這麼多年眾仙之講的那個,現在就是在你前面,這個真實的人。。
你那一刻,你的反應是什麼?我們今天對預言很大反應的,有時候我們急於去護教,覺得聖經很靈,不應該說靈,即是很準確,我們就很想預言很靈,即是說什麼?聖經講什麼,到時真是發生了。。
創造天地要做這件事其實一點也不難,但是聖經講到預言,特別是對耶穌基督的預言,並不是停在幾時幾月幾日,未來會發生這些事,到時發生證明我有超能力,我們的天父不需要向你證明他有多大的能力。。
創天造地,不用經常告訴你我真的很厲害,不是的,預言是一個很重要的,是聖經裡面的功能,其實是應許的,不是預言實現,是應許成就。。
又舉個例子,我一定講過,聽過再聽,去海洋公園,爸爸說下星期六set point之後去海洋公園,下星期六完了,爸爸在外面等你,我們去海洋公園了,真的去到了,那一刻你不會覺得爸爸真是靈,他預知未來,上星期他說今天來海洋公園,今天真的來到海洋公園,你不會覺得他是超能力的。。
所以聖經其實預言的目的不是要凸顯那樣東西,你爸爸帶你去海洋公園,他講得出,做得到,這個是重要過能力的。。
講真,今天能力很多人都有,做不做而已,兩夫妻就明白了,麻煩你抹了窗,有多難呢抹窗,我不講新年前講,新年後都還未抹的,我沒有講是丈夫和妻子講還是妻子和丈夫講,你們自己量吧。。
明不明白,不是能力的問題,是不是真的我說就是,聖經預言的最重要的意思就是,這個創天造地的上帝,他講得出,一定做得到,怎樣做,什麼時候,你無理。。
例如耶穌幾多週,祂幾時第二次再來,祂不講的,祂知不知道當然知道,但我知道祂會再來,這樣就夠了,知道這個應許是真的會出現。。
你相信上帝是你生命裏面的應許嗎?聖經裏面對你生命,生活,你的靈命,你的將來,無論是工作,家庭,這麼多的應許,你相不相信?。
困難的,正正這個時候,我們更加要去仰望著,你要知道,神的羔羊既然在十字架上,用祂的鮮血拯救你的罪,你要知道,這個是上帝揀選尼賽亞,基督,拯救我們,包括我們日常的生活。。
那你為什麼不相信上帝對你生命的終極應許呢?是,要接受一個應許,有時候也要有信心,又是講兩公婆,我下星期會擦槍,我相信你這次,兩公婆可能會,上帝不用,不用擔心上帝會不會做。。
反而要操練的是,我們是不是真的掌握得實上帝的應許?你熟不熟悉聖經?你是不是真的看到上帝的工作,就算在現在世界黑暗的時候,仍然掌管著呢?。
希伯來書的作者,也猜到我們會有這樣的感受,希伯來書書寫的時候,信徒面對很大的逼迫,明明說好的應許呢?在這裡,在這裡,所以希伯來書的作者提醒信徒,當日的信徒,在六章十到十二節,我讀給大家聽。。
希伯來書六章十到十二節,他說:「因為神並非不公義,竟忘記你們所做的工,和你們為祂的名所獻的愛心。」。
就是先前侍候聖徒,現在仍然在侍候,繼續在侍奉。我們,這個是希伯來書作者,「願你們各人都獻出這樣的恩勤,使你們的滿足有指望,一直到底,並且不要鬆懈,不要怠慢。」。
「不要鬆懈,也不要怠慢,總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。」。
原來上帝的應許一定在這裡,我們看不到,因為我們未操練我們的信心和忍耐。或者反過來說,正面這個就是當你今天憑著信心和忍耐,你看到上帝的應許臨在。。
其實你多些靜修,坐下來想,上帝第一,沒有爭你的,但上帝仍然豐豐富的恩典,說過給你,去海洋公園就給。。
這個是我們的主,上帝的應許,不是預言靈不靈,是必然承受,愛我們的主,必然承受。。
所以我們望著神的陽光,除了知道祂是拯救我們,知道祂是來釋放我們之外,更加我們要知道祂是神對我們的應許,獻上祂自己的獨生子。。
這樣的愛,對我們來說還有什麼要懷疑呢?神的陽光,提醒我們,上帝的應許,必然承受。。
最後一方面,繼續讀下去這段經文,又有新的層次,又多一層。。
第四十三節,再過一天,耶穌到下面,當拿丹葉認識耶穌基督之後,他們有一點交手,如果你讀一下四十六到四十八節。。
四十六節,拿丹葉就說,拿撒勒出了什麼好東西,你又不是很明白,拿撒勒是好東西,不懂吧?。
今天說,或者三十年前,你在哪裡工作?城寨,沒了就不怕說,還在的就不要說,城寨沒了,我不知道你有沒有去過城寨,以前三不管的時代,裡面很複雜。。
不是說他沒有好人,只不過裡面是複雜,自小在這裡打滾出來,你也有一定程度,也有些背景。。
但是很有趣,耶穌基督沒有怪他,還說他口直心直,這個拿丹葉厲害,不過他再提醒拿丹葉,我很早就知道你是這樣。。
哇,拿丹葉說對不起也來不及,因為耶穌基督一路看到他,接著他受寵若驚,回應一句四十九節,不用說了,這個神的義子是怎樣?。
以色列的王,又多重意義了,對神的陽光,神的義子,以色列的王,王,受高者,當然是有統治的能力。。
但以色列的王,這裡說的不是以色列這個國家的王,今天以色列也沒有王,以色列的王是說所有你和我相信耶穌基督,承許指紋神的國,誰掌管?。
這個世界是誰掌管?是我們的主,我們的神,是獨一的。大家知道神的義子的意思,經常說神的獨生子,然後約翰又說你和我都是上帝的兒女,明明是獨生子的,是矛盾的聖經,不是這樣解釋的。。
聖經說到神的獨生子,神的義子,說耶穌基督其實是在強調祂的獨一的關係,沒有一個關係可以比較的。。
我們被稱為神的兒女,但我們從來都不會被稱為神的獨生子或獨生女,獨生子是唯一耶穌基督和神的關係是不能比擬的。。
我們從聖經的神學裡我們知道祂們是合一的,這是說祂很特別的身份,竟然拿丹葉知道,並且知道祂是掌管這個世界的王。。
神的羊羔不是只是來獻祭,也不是說救了你,你有救恩了就算了,祂要成為你和我這個世界的王,我們是否懂得謙卑下來讓祂掌管我們的生命呢?。
又說回希伯來書,很重要的希伯來書,說到獻祭,我們經常以為神的羊羔只是想著獻祭,獻祭完就算了。。
希伯來書的作者提醒我們,第十章,五至七節,他說基督來到這個世上的時候,就說:「神啊,祭物和禮物是祢不願意的,祢曾給我預備了身體,飯祭和贖罪祭是祢不喜歡的。」。
那時我說:「神啊,我來了,為要照祢的旨意行。」。
他在說什麼呢?原來祭品不重要的?不是,他的意思是說,祭品和禮物不是我們信仰裡面的核心,獻祭也不是,真真正正重要的就是,這個行動不是最重要,就是獻祭這個行動。。
聖經提醒我們,我們要把整個生命,整個身體,當作活祭獻給神。那什麼叫當作活祭?就是遵照神的旨意而行。。
這個就是邀請耶穌基督成為我們的王,是不是?我們聽過很多次,耶穌基督成為我們生命的主,什麼意思?就是你以後的生命有個王,王說的話你要聽。。
我們很明白的,因為我們對王這個觀念,在民主社會,不管是不是民主社會,就算是今天的民主社會,對王的觀念都是不同以前的。。
王上在,你就趴下,叩頭,什麼的。當時,你如果有個王要你做什麼,你不可以不做。這個就是當耶穌基督說要成為我們生命的王,是全世界的王的時候,其實要求我們就是按祂的旨意而行。。
不要想到王一定是很壓迫性的,我們看電視看到王很壞的,當然有些平民百姓去反對他。不是,這個王是將自己最寶貴的東西給了我們。。
我看聖經裡面很清楚了,不用我多說了。而當我們說,承認這個是以色列的王,承認這個是信徒的主,承認我們生命的王,我們就去順服,按祂的旨意而行。。
而換回來的,就是我們得著釋放。所以,讓神成為你生命的王,不是被他管轄的。我們很多非信徒經常覺得我不想信耶穌,信耶穌很好,信徒也很好。。
但是,經常想著信了耶穌之後,就沒有了自己,這個不能做,那個不能說,新年恭喜發財也不能說。我上次在一間教會裡面說,說到恭喜發財,我說,信徒不說,恭喜發財不是忌什麼。。
哇,發財其實對人生不是很有幫助的,你想想是不是?所以,我們說一些更加重要的話,我們的生命是不是按主的心意而行,是不是將祂擺在我們生命的中間,成為我們的王,這個是聖經對我們的邀請。。
我們應該不陌生的,因為作為宣導會的信徒,你至少應該聽過四重福音,是不是?如果沒有的話,一會兒崇拜完了,我解釋給你聽,可能你是新來賓,我解釋給你聽,宣導會四重福音。。
作為Set Point的頂尖妹,你沒理由看不到四重福音的,因為我們禮堂的佈置,將四重福音擺在那裡,知不知道?從我的右手邊開始,游評,象徵什麼?。
我們的生命是被上帝的恩典去拯救,五眼拯救,Healing,是得著祂的醫治,無論是身體、心靈,游評,滋潤我們的生命,游評。。
洗作盤,服侍,侍奉,即是按上帝的心意而行,強調這一點,當然核心的是十字架,上帝的救恩,拯救,從一開始已經講了。。
上帝的經文其實是講四重福音,所以怎麼可以不講再來的王呢?就是這個王冠,明白嗎?四重福音就是在講神的羔羊,在羊福音這裡,四面,我們四重的福音都在這裡,讓我們認識更多我們主耶穌基督,神的羔羊。。
我們怎麼回應呢?既然神的羔羊不只是講救恩這麼簡單,是醫治我們,將我們的生命獻上祂,被祂使用,成為聖潔的人,而且等候再來的王,今天我們就按祂的旨意而行,我們回應是什麼?或者說信徒當日的回應是什麼?。
跟隨,原來這麼簡單,跟著祂,願意這樣講這個話嗎?主啊,神的羔羊,我願意跟隨祢,就是經文裡面強調門徒的反應,有疑惑的,你看到嗎?。
彈業也是,先講幾句,其他的都不是很清楚的,師父說什麼?施洗若寒,他說去就去,不要緊的,你今天甚至對信仰不是很明白,不等於你不可以跟隨的,你今天生命裡面,有某方面你有軟弱,甚至你有罪,暫時不能夠勝過的,不等於你不可以跟隨耶穌的。。
你跟隨耶穌之後,願意將耶穌基督成為你生命最重要的那位,剛才講的全部會一掃而空,作為信徒你應該經歷過。。
神的羊羔,我們的回應很簡單,好像我們在座很多頂尖會這樣,全心全意,就算有懷疑也好,跟隨祂,無論是按祂的旨意而行,明白神的話語,甚至在教會,在生命裡面,活出一個使命的人生,這個就是跟從主的意思。。
我有少許時間,大家可以安靜,在神面前很認真講,主啊,祢是神的羔羊,我願意跟隨祢,如果有什麼是祢才知道的,你在這個時候跟主講,求祂幫助你,讓祂釋放你,。
讓你能夠跟隨主,跟得輕鬆,大家有少許安靜的時間。。
