弟兄姊妹們,我想問,你們在日常的生活當中,有沒有聽過一些人對你們的警告,政府有沒有對我們有警告,老師有沒有對這個學生有警告,父母有沒有對這個孩子們有過警告,有沒有,警察有沒有對一些的市民做出一些的警告,有沒有?。
有聽過警告的好不好舉手?很多,每個人都聽過警告,你坐這個地鐵有警告,不能夠超越這個防線,有沒有?。
有一次,有個弟兄,幾個禮拜前打電話給我,告訴我說,柳信南最近交通意外,死亡的一家人,是他非常熟悉的,因爲在銀行的事件,他們是同事。。
這一家的人,父母,父親在銀行工作,非常高的職位,兒子在柳信南讀大學,女兒在美國念大學。。
但有假期,他們就趁着這個春節的假期,到柳信南去旅遊,想不到是在旅遊的時間,那個女兒開車,去到一個地方前面,因爲有一輛的車比較慢,她只希望超車稍微快一點。。
想不到就是對面迎面而來一個大的貨車,迎面相撞,帶來的結果,父母開車的女兒當場死亡,兒子患了重傷,被送到醫院。。
這個傷延到一個禮拜前,沒有辦法救回她的生命,一家四口就這樣死掉。。
有人把柳信南那邊的報章都跟我分享,說到原來在那邊,其實有些路牌警告不能超車,因爲那個地方是實在危險,彎路多。。
第二個方面,車速非常快,所以一早已經沿路都有些警告,不要超車,也不要超速,想不到這一家香港的人就在那個地方賠上了生命。。
另外,我記得有一次在講道的時間,在北方,我講得非常清楚,天氣非常非常冷,零下二十度。。
我看到他們在那個地方燒炭,我非常震驚,我對他們說,你們取暖用燒炭嗎?。
那個是十多二十年前的事了,他們說是啊,天氣那麼冷,我怕你們忍受不住啊,我說千萬不要這樣燒,你要燒炭你就把那個窗全部打開。。
他就問爲什麼,這樣子很冷了吧,我說要是你這樣來做的話,這個是自殺。。
當我講完這篇道,講完這個警告,有一個姐妹流淚,對着他們說,你們要聽牧師的話,因爲他的弟弟就是因爲在家取暖的時間燒炭,把窗關上,門關上,最後的結果怎麼樣?。
就是因爲這個一氧化碳,導致到死亡。。
二十幾歲的弟弟,就這樣無緣無故,不懂得這個常識,就死掉了。。
今天,我相信各位都非常同意,對着警告,現在的年輕人越來越不聽,越來越難接受,同不同意啊?。
父母對孩子們的警告,以前我的父親對我一句的警告,你敢不聽,一下子一巴掌就打過來了。。
我跟你講,一句你都不能夠問的,就是要聽啊,他叫你聽你就聽,他叫你做你就做,你要是問多一句,一巴掌打過來。。
再不聽的話呢,可能,他們以前有個藤條啊,我不知道各位你知不知道那個什麼東西來的,一編就編過來的。。
但是現在,你再不聽,我不要你了,你再不聽,我把你扔下去了,你再不聽,我不給飯給你喫了。。
哇,我聽了很多父母用這些東西恐嚇他的孩子們,但是孩子們還是不聽,講什麼都不聽,叫他喫飯,暫時不喫,叫他做功課,我很累,我不做。。
但是玩遊戲,就是玩這個網上的遊戲,非常有精神,做功課沒有精神,他們就是這樣子。。
那另外一方面呢,不能夠站立的人,他們就是要站立,不能夠做這個,他們就是做。。
最近美國,幾個月前發生了一件事情,就是個十二歲,黑人的男孩子,在美國的Ohio,Cleveland那個地方。。
在公園那個地方,玩一隻玩具的手槍,我不知道各位有多少人看報裏看到的,看電視看過這個新聞的,毫不棘手,多少人看過了,很多人看到。。
在公園那個地方,當他玩這個玩具的手槍的時間,有些的遊客,居民,覺得非常懼怕,很不安,就報了警。。
報了警以後,兩個警察就去到公園那個地方去,看到那個男童,當然這個十二歲的男孩子長得比較高,但是他的年紀不大。。
警察對着他,拿着槍指着他,大聲說,put down your gun,put down your gun,但是那個孩子不光沒有把手槍放下來,舉高兩個手,反而把玩具的手槍指着警察。。
因爲這個緣故,兩個警察同時對着他開槍,四個子彈就打進他的身體裏。。
這樣的一個悲劇發生,在美國產生了一個很大的轟動,到底是誰的責任?我們應該責怪誰呢?。
報章後來賣了一些新聞,原來這個孩子是從一個單親的家庭長大的。。
媽媽在他自小的時候教導他,不能夠被人欺負,你要做男子漢。。
特別警告他,你的父親來的時候,你不要被他欺負,你要做男子漢。。
這個孩子自小非常喜歡玩這個玩具槍。。
這個母親完全不管他玩的到底是什麼東西。。
總而言之,母親教他的就是以牙還牙,以眼還眼。。
所以你要站起來,這樣來對他,不要被人欺負。。
自小,這個孩子已經想,他希望有一天玩的是真的,不是玩具。。
媽媽也沒有管,帶來的結果,他還沒有玩這個真槍前,已經上身在警察的槍下。。
觀衆朋友,這個是很大的悲劇。。
在今天這個人權至上的時候,我們高舉人權,人的自由,人的權利。。
因爲這個緣故,我們又太過分來看重我們的權利,我們的自由。。
在這方面,我們對那些在上有權柄的人,特別警察,特別老師,特別父母,。
我們可以自若罔聞,完全地不聽,帶來很多的悲劇產生。。
其實豐盛的人生是人選擇的結果,但是同樣危險帶來的禍害也是人選擇的結果。。
到底我們是真真正正很認真地看那些警告呢?。
還是我們把這些當作是常常出現,不需要理會呢?。
這是我們的選擇。。
那今天呢,我就跟各位一起來探討西伯來蘇最後一個的警告。。
這個警告也是有關救恩有關的一個警告,西伯來蘇的十二章二十五到二十九節。。
各位,請一起來打開我們今天這些的經文,西伯來蘇的十二章二十五到二十九節。。
來看看西伯來蘇最後一個警告,五個警告當中最後的一個警告,。
警告我們什麼東西呢?。
我們一起來讀。。
你們總要謹慎,不可棄絕那向你們說話的,。
因爲那些棄絕在地上警戒他們的上者不能夠陶醉,何況我們違背那從天上警戒我們的呢?。
當時他的聲音震動了地,但如今他應許說,再一次我不但要震動地,還要震動天。。
這再一次的話是指明被震動的,就是受造之物都要落去,使那不能震動的長存。。
所以我們既得了不能夠震動的國,就當感恩,照神所喜悅的,用虔誠敬畏的心侍奉神。。
因爲我們的神乃是烈火。。
這一段警告的經文,在經文的分析的上面非常清楚。。
我們來看看那個表。。
我在嘗試把希伯來書十二章二十五到二十九節,。
這一個經文的分析,跟各位來看看。。
整個經文的分析給我們看成那個警告,在舊約那個警告,人不聽這個結果怎麼樣?。
聽那個結果又怎麼樣?。
然後跟着下來就來到新約,聽又怎麼樣?不聽的結果又怎麼樣?。
做一個非常強烈的對比。。
而這個對比的本身,每一個詞,每一個字都有一些相對的行動,相對的東西。。
來的描述。。
首先,在舊約那一部分,你們總要謹慎。。
謹慎這個字,是留心注視,警覺,一定要有行動配合。。
那這個就是一個原來的意思。。
整個的經文的本身,這個是一個主要的動詞,是一個命令。。
而其他的不可棄絕啊,那些棄絕啊等等,那些是一些的分析而已。。
因爲這個緣故,你最重要需要注意的是什麼呢?。
就是要謹慎。。
一個字都不能夠漏掉。。
你要跟隨這些的話來的去行,留心注視警告的東西是什麼?。
有一個警覺。。
這好像差不多什麼樣呢?那個speed limit。。
我們去開車的時間,你看到我們住那個地方很麻煩,我跟你講。。
因爲我們住那個地方,你上山,上到最高點,下山的時間呢,。
那個車速就相差20公里,20個公里。。
上去的時間50,下去的時間可以70。。
但從那邊回來就很容易撞板。。
那那個撞板是因爲什麼呢?。
因爲當那邊開車的時間是70,到去到最高峯下的時間反而變成50了。。
因爲這個緣故,我常常回去的時候,都看見一些的車排隊被超排,被罰款。。
原因就是沒有留意那個警告,slow down,你要減速。。
來到這個地方,當然罰款還可以啦,你罰到超過15分,你就停牌,就不能夠再開。。
都不是大不了的事情,你最多就不能夠開車而已。。
但有一些的警告確實非常嚴重,就好像那個12歲的小孩,。
那一種警察叫你把那個東西放下來,你都不做的話呢,。
最後的結果有可能生命都有危險。。
所以這個事很重要。。
然後接下來,他不光是叫我們謹慎,謹慎去做什麼呢?。
這個纔是內容,謹慎不要棄絕。。
然後來到新約的時間,就是違背。。
棄絕跟違背其實是同樣的東西,舊約你不能夠棄絕這些,。
來到新約你也不能夠違背。。
然後另外一方面,在舊約是在地上的,。
棄絕在地上,神對他們,地上警告他們,警戒他們。。
那去到新約的時間,更加不能夠違背,那從天上,天上。。
舊約警戒我們的是誰?當然當時就是摩西,。
把神對我們的警告直接傳遞給我們。。
但來到新約的時代,是神的兒子,。
是神的兒子直接把這個警告帶到我們當中。。
因爲這個緣故,要是摩西的警告我們都要聽,。
耶穌基督對我們的警告,我們怎麼可能不聽呢?。
我們更加要聽啊。。
所以在這個地方,你就看見希伯來書一個非常清楚的,。
在地上警戒他們的,上次有那種不能逃罪的結果。。
何況從天上警戒我們的,你應該是怎麼樣呢?。
他就是留下來給你們去試試。。
我想問各位,你填什麼東西上去呢?。
舊約的時代,都有一些承擔不聽警告的結果,。
就是神的管教。。
來到新約,天上來給我們的警告,是更嚴重的後果呢?。
還是更輕鬆的後果啊?。
你們說,更嚴重的後果,還是更輕鬆的後果啊?。
希伯來書給你們去選啊。。
你們自己覺得呢?一定是更嚴重。。
你沒有辦法,因爲這個是天上對我們的警告。。
然後跟你講,當時,去到二十六節的時間,當時,。
到來到新約的時候,當,如今,又是一個對比啊。。
一箇舊約的,然後來到這個新約。。
當時,他的聲音,震動了地,。
但來到如今,他硬是說,不但要震動地,還要震動天。。
所以你看得見,那種嚴厲性,那種的重要性,。
是我們非要聽不可的。。
然後去到二十七節的時間,。
你得看到,這再一次的話是指明,被震動的是受造之物。。
舊約被震動的是受造之物。。
但來到新約,那個不被震動的,。
非常清楚做一個對比。。
舊約的時代是被震動的,。
來到新約,我們的神有不被震動的。。
舊約都是被人拿去的。。
沒有的,消失的。。
但來到新約的時間,就是長存的。。
所以在經文的分析的上面,。
各位在讀經的時間,你都可以讀到這些很清楚的對比。。
到現在,我跟各位分享這個經文的信息。。
最後一個警告,它提醒我們。。
又是我們對神給我們的警告。。
自若罔聞,不謹慎來的去聽,。
不認真來的聽,不清楚小心來的思想,。
這些跟我有什麼關係,我要怎麼樣來的跟隨,。
要是不做,帶來的結果怎麼樣?。
首先第一個危險,。
這是心靈關閉的人,沒有逃罪之途。。
二十五節,我們一起再讀二十五節。。
你們總要謹慎,不可棄絕向你們說話的,。
因爲這些棄絕在地上,警戒他們的傷者不能逃罪。。
何況我們違背那從天上警戒我們的呢?。
在摸西的律法之下,。
神就把西乃山那一個警告帶到今天西伯來蘇這個地方來。。
原來在初愛奇蹟十九章十二節,。
摸西曾經這樣從神那個地方帶來一個警告來的告訴百姓,。
不可以上這個山,也不能夠摸這個山,否則你們會被殺掉。。
然後去到十九節到二十二節,。
又非常清楚的對他們說了一句話,。
你們要自覺,否則會有多人死亡。。
弟兄姐妹們,我們在九月的時代,。
當時因爲人跟神的關係破裂了以後,。
當時的人領受這個時間,領受這個律例、典章、律法的時間,。
人還以爲能夠靠着我們行律法的是守律法,。
守律例、守典章,他叫我們做什麼,。
我們就靠自己用行爲行出來,我們就可以得救了。。
但是在九月的聖經,一直來到新月的聖經都告訴我們一件事情,。
錯了,律法不是叫我們因爲行就可以得救,。
其實律法是叫我們知罪,知道我們自己是無力自救的罪人,。
也知道我們不要自誇,我是守律法的,。
不要自誇,神叫我做的這一切的事,我全部都做了。。
要是你這樣做的話,你一定有一天發現,。
我們在神的完美要求底下,我們是無能自救的。。
我昨天帶了一組渾性茶經,。
帶這個渾性茶經的時間,。
有些人都是因爲前兩個禮拜都問了一個問題,。
宗教都是勸人爲善的,。
做好人不就是已經可以得救了嗎?。
那爲什麼一定要信耶穌呢?。
我昨天的時間帶組,。
我就特別播放了一個慈善家田家炳的見證,。
他隨理講見證,用普通話來講,。
我就把他的見證播出來給各位。。
這個老伯伯,我向他傳福音的時間,。
跟他茶經茶了一年多,一直卡住他,。
不去相信主的,就是一個問題。。
爲什麼說我是一個罪人呢?。
他說,我十六七歲的時間,聽過耶穌這個人,。
我非常佩服他的爲人,。
我的醫生跟着他來的行,。
他的財產百分之九十捐了出來。。
中國的大學,沒有一間是沒有接受過他捐款的。。
我跟你講,每一間的大學都有他捐款建的建築物。。
我不知道各位有多少人,。
你在裏面讀過大學的,。
舉手有多少人在中國讀過大學的?。
舉手好嗎?舉高一點。。
有沒有看過田家炳這個名字?。
我跟你講,要是你留意建築物的時候,。
一定有一個樓,一定有一個地方,。
就是田家炳。。
所有的校長,每一個省,每一個市的書記,。
市長,省長,中央的人,都認識這個慈善家。。
他不光是幫助這個大學,也建了很多的中學。。
來到香港,八個的院校,八個的院校都有他捐款,。
建立教育各方面的東西。。
這個人實在是個慈善家。。
我記得我跟他傳福音的時間,。
實在有個很大的困難。。
但是感謝主,兩年多前,。
有一天我去他跟他查經,。
因爲他的身體音樂越來越差,。
所以太久,十五分鐘以後,他就沒精神了。。
突然那一天的早上,。
有一幅圖畫出現在我的腦海當中。。
這幅圖畫,就是我去探那些隔離病房的病人。。
我需要穿整個防疫的衣服,。
消毒各樣的東西,然後纔去探訪。。
結果呢,我就找到一個的照片,。
就是跟這個有關的。。
我就去到那個地方跟他來傳福音。。
我問他一個問題,田伯伯,。
要是我去探隔離病房的病人,。
好像說我的嫂嫂剛剛做完這個幹細胞移植,。
整個的抵抗力沒有了。。
我探他的時間,我告訴那個醫生,。
告訴那個護士,。
我洗澡已經洗了三遍了,。
一個早上已經洗了三遍了,。
我洗頭洗了三遍了,。
我的衣服都是新的,。
那我要進去來探這個病人,。
你說醫生護士讓不讓我進去呢?。
田伯伯非常醒悟,不讓。。
我問他爲什麼?。
我洗澡洗了三遍了吧?。
他說眼看不見,不等於沒有細菌。。
細菌是看不到的,。
你要是把這個細菌帶去的話呢,。
你就令到這個病人一命嗚呼了。。
我聽完了以後,覺得非常好。。
我跟他下來,我就對他說,。
田伯伯你真的是非常非常醒悟,。
非常非常清醒。。
我跟他下來我就問他,。
要是我們要去一個天堂,。
天堂是什麼呢?。
這是完美的,沒有罪的一個地方。。
要是你跟我進去,。
就是我們現在是怎麼樣就怎麼樣進去的話,。
這個天堂還算不算是天堂呢?。
他想一想,爲什麼不是啊?。
我跟他下來我就問他,天堂有沒有人撒謊的?。
我就問他,天堂有沒有人撒謊?。
他想一想,應該沒有吧?。
天堂有沒有人恨人?。
應該沒有吧?。
你們說呢,天堂有沒有人恨人?。
沒有。。
天堂有沒有人在背後講人的?。
有沒有?有沒有?。
天堂有沒有人貪心,做假見證,。
騙別人的東西,有沒有?。
沒有。。
我跟他下來我就問田伯伯,。
那我想問你,你有沒有人撒過謊呢?。
問你們,好不好?。
有沒有人從來沒有撒過謊的?。
還有沒有舉手?。
沒有。。
另外,有沒有恨過人,不喜歡過人,。
恨過人,有沒有?。
有恨過人的舉手,好嗎?。
一定有的。。
我問田伯伯,田伯伯都有。。
很難保障啊,怎麼可能沒有呢?。
我跟他下來我就說,就因爲這個緣故,。
要是我們這些人,什麼都不需要做,。
就這樣進去,以爲我們是好人,。
這個天堂就變質了,不是天堂。。
那跟他下來,我就說,因爲這個緣故,。
我們進一個隔離病房,。
我們要首先消毒。。
當我們要進天上這個隔離病房,。
其實這個什麼呢?這是天堂。。
我們同樣都要消毒。。
他說,很奇怪,怎麼要消毒啊?。
那我就告訴他,第一,承認我們是無力自救的罪人,。
A, Admit。。
第二,Believe,相信耶穌是唯一的救主,。
他能夠把我們的罪一筆勾銷。。
第三,C,心裏相信,口裏承認。。
就,逼,得,救。。
這個就是消毒。。
我跟他下來,我就問他,。
你願不願意接受神的消毒?。
那結果他就這樣做了。。
弟兄姐妹們,救約的警告只是提醒我們,。
人都是無能自救。。
因爲這個緣故,我們看到,。
跟着下來,又是我們這些人違背,。
從天上警戒我們的,。
我們怎麼可以逃罪呢?。
天上警戒我們的,就是告訴我們,。
那個出路啊,在基督的恩典底下,。
沒有任何人可以靠着自己得救。。
世人都犯了罪,虧缺了神,亦缺了榮耀。。
第二個方面,罪的公價乃是死,。
但是,唯有神的恩典,。
在耶穌基督裏面,乃是永生。。
這是一個救法,他把這個出路給了我們,。
把這個救法給了我們。。
又是我們今天,好像希伯來蘇警告的那些對象,。
就像那些猶太人一樣,。
以爲我可以聽完福音,哎呀,太容易得救了。。
我還是要回到原來的那個宗教,。
聽完,只聽了,但是不願意信。。
反而以爲,我再一次守律法,。
以爲這樣可以靠着得救的話,。
希伯來蘇的作者就警告他們,。
你要是這樣做的話,小心那個結果怎麼樣。。
舊約都有這樣的待遇,。
何況是新約的警告呢。。
弟兄姐妹們,。
希伯來蘇已經是差不多2000年前寫的,。
一直到現在,原來猶太人還是這樣子。。
他們以爲,。
我們天天信耶穌,不守律法,不行的,。
我們一定要守律法,。
守律法纔是可以,。
所以你信,只是加上去。。
因爲這個緣故,。
今天我們叫做那個Messianic Jew,。
信彌賽亞的那個猶太人,。
很多都以爲,。
就是在守律法加多一點,。
就是耶穌是彌賽亞,。
而不是完完全全的認定我不能夠靠自己得救,。
去相信耶穌。。
弟兄姐妹們,。
第一個危險是心理的危險,。
第二個危險,。
就是將來客觀一定要實現的,。
就是他的審判要來到。。
26到27節,。
當時他的聲音震動了地,。
但如今他應許說,。
我再一次不但要震動地,還要震動天,。
這再一次的話是指明被震動的,。
就是要受造之物都要拿去,。
是那不能夠被震動的長城。。
到底他講的是什麼東西呢?。
是講到這個世界都要被審判,。
整個的世界有一天都要毀壞。。
我們一起來看看,。
舊約有關未來天地都要被震動的經文,。
那些的預言,。
一起來看看哈蓋書2章第6節,一起讀。。
萬君之言和話如此說,。
過不多時,我必有再一次震動天地,。
滄海與海地。。
另外,我們再來看看彼得厚書3章10到13節,。
一起來。但主的日子要像災來到一樣,。
那日天必有大響聲廢去,。
有行之的都要被烈火消化,。
地和其上的物都要被燒盡了。。
這一切既然都要如此燒,。
你們爲人當該如何聖潔,怎麼樣盡錢,。
切切仰望神的日子來到,。
在那日天被火燒就消化了,。
有行之的都要被烈火融化,。
但我們照他的應許,盼望新天新地,。
有意居住在其中。。
弟兄弟妹們,就約神給我們一個警告,。
不要以爲神講的,。
有關永恆,神怎麼樣對待這個天地,。
怎麼樣對待一些在主裏面的人,。
不要把它當作是說說而已,。
這些一定要發生。。
哈蓋蘇的預言,比特厚蘇的預言,。
來到我們今天,。
各位都可以看到整個的世界,。
天災人禍只有越來越多。。
我只是把一些基本上,。
以前我無法相信會發生的事情,。
我讀這個啓示錄的時候,。
我大概三十幾年前讀神詩,。
差不多四十年,。
我都沒法相信,。
啓示錄二十章四到第六節,。
那些被斬者的靈魂都會復活,。
那爲什麼標明就是被斬者,被砍頭?。
我當時我就說,。
七年大災難,怎麼可能走回頭路的呢?。
現在的人怎麼可能用砍頭來處死一些人的呢?。
槍斃的嘛!。
最近的ISIS出來了以後,。
伊斯蘭國出來了以後,。
你看到它對待基督徒是用什麼方法處死他們?。
用什麼方法?砍頭。。
對着伊斯蘭教的人,他們火燒,。
但是對着異教徒,他們要把他們砍頭。。
第二個預言,我也是非常難以消化的,。
它要呼召它的使命,。
就是以色列人從世界各地歸回,。
世界末日之前要發生的事件,。
你就發現這些的事情會出現。。
這個的事情,1948年,。
一般的人都以爲已經是世界末日,。
原因在哪裏?。
因爲差不多60萬的猶太人。
從世界各地回到巴勒斯坦那個地方來到立國,。
5月14,但是我告訴你,。
原來那個只是回到那個地方建立而已,。
還不算是世界各地,。
那個只是在集中營那個地方還沒有死掉的猶太人,。
歸到那個地方去而已,。
美國的猶太人沒有歸的,。
歐洲的猶太人沒有歸的,。
俄羅斯的猶太人沒有歸的,。
好多地方的猶太人,。
上海的猶太人3萬多人沒有歸回的,。
但是過去5年來,。
特別最近這兩年,。
你發現一件是我們難以置信的事情,。
短短5年內,。
80萬猶太人從世界各地歸回去到以色列,。
以色列的人口,。
我記得我第一次去以色列的時間,。
那個時間他們只是500多萬,600萬而已,。
現在已經去到700多萬,。
短短一段的時間,。
突然之間多了100多萬,。
爲什麼?。
因爲這些猶太人看見整個的局勢,。
他們越來越不安全,。
在歐洲不安全,。
在美國不安全,。
到處都是要襲擊他們,。
都要殺他們,。
因爲這個緣故,。
他們的感覺反而最安全的地方還是回到以色列,。
所以俄羅斯最少50萬已經回到巴勒斯坦,。
以色列這個地方去,。
其他各地幾十萬也是這樣來的回去,。
第三個方面,以色列的復興,。
我們一直都不覺得它有什麼東西的復興,。
直到我們上個月,。
請了阿里斯索瑞來到我們當中,。
一個猶太人的牧師來到我們當中分享,。
告訴我們說,。
現在的以色列,。
每天都有人慶祝,。
每天都決志,。
到處有人決志,。
我聽見了以後,。
我的心非常興奮,。
我跟他們有個合作,。
明年我們還是要請他再來,。
所以因爲這個緣故,。
請各位特別地回到以色列,。
這個猶太人來的禱告,。
因爲他教會的當中,。
一百多人當中,。
三分之二是猶太人,。
三分之一是阿拉伯人,。
兩下合而爲一,。
在他的教會已經出現了,。
弟兄姐妹們,。
永存的就是他的話,。
他的話一定要應驗,。
我們一起再來看看,。
二十八到二十九節,。
一起讀,。
所以我們既得了不能震動的果,。
就當感恩,。
照神所喜悅的,。
用虔誠敬畏的心侍奉神,。
因爲我們的神乃是烈火。。
弟兄姐妹們,。
聖經非常清楚地告訴我們,。
信徒將要承受永遠不能夠震動的果,。
永遠不朽害的果,。
但是不在神裏面,。
不在基督裏面的人,。
就會跟着整個的世界會毀滅。。
耶穌基督對我們的福音,。
聖經對我們的警告,。
是叫我們不要走回頭路,。
不要走另外一條的路,。
以爲靠自己可以得救,。
乃是要告訴我們唯一的出路,。
乃是相信我們的主耶穌基督。。
這一段聖經帶來一個問題,。
就是棄絕神的人到底是誰呢?。
一般的解經家有兩個的說法,。
一個是還沒有信主,。
聽了福音但沒有信的人,。
另外一個說法就是說,。
聽了福音信了主,。
但後來離棄的人,。
但是另外一方面帶來一個問題就是,。
那信了主得救的人,。
有沒有可能會失去救恩呢?。
這一段聖經沒有告訴我們說,。
得了救的人,。
他們的救恩會失落的,。
從來沒有。。
反而告訴我們,。
聽過福音的人,。
不一定是等於信主,。
不一定是等於得救的,。
這個是非常清楚。。
另外一方面,。
又是有一些含糊,。
我們不清楚的地方,。
你就不能夠用自己一些不清楚的東西來建立一個教義,。
一日得救,。
就是不等於永遠得救了,。
這個是危險的。。
我們反而需要用明顯的經文來建立我們的教義,。
這個明顯的經文是哪裏的?。
約翰福音的十章二十八二十九節,。
我讀給各位來聽,。
我賜給他們永生,。
他們永不滅亡,。
誰也不能夠從我手裏將他們奪去。。
二十九節,。
我父把羊賜給我,。
他比萬有都大,。
誰也不能夠從我父手裏將他們奪去。。
弟兄姐妹們,。
教義必須建立在明顯的經文上,。
明顯的經文就是告訴我們,。
我賜給他們永生,。
要是賜了給他們永生,。
他們就永不滅亡,。
這是神的應許。。
一次得救,。
永遠得救,。
爲什麼?。
因爲他得的是永生,。
既然是永生,。
就是永不滅亡。。
耶穌還要多一句,。
誰也不能夠從我的手裏將他們奪去。。
保存我們的救恩,。
維持我們的救恩,。
不是人,。
不是我們自己,。
乃是我們的主耶穌基督,。
他爲我們持守這個救恩。。
第二個方面,。
耶穌說,。
我父把羊賜給我,。
他比萬有都大,。
誰也不能夠從我父的手裏將他們奪去。。
持守這個救恩的,。
也是我們的父神。。
我們是無能爲力的,。
但是父神非常清楚,。
誰也不能夠將得救的人從父神的手中奪去。。
因爲這個緣故,。
弟兄姐妹們,。
唯一的出路,。
是信靠主耶穌。。
朋友們,。
唯一的出路,。
在整個世界動盪不安的世界,。
唯一的出路,。
是我們的主耶穌基督。。
你願意嗎?。
請各位低頭,我們做一個禱告。。
禱告的時間,。
我就想問問在座中有多少人,。
你過去從來沒有接受過耶穌基督,。
但是今天,。
你深深地感覺,。
整個世界的發展,。
都是照着聖經的預言。。
第二,。
你深深感覺,。
無論我們是怎麼樣好的一個人,。
我們都不是完美。。
我們靠自己,憑自己,。
我們是無能自救的。。
因爲這個緣故,。
你願意今天,。
你就邀請耶穌來替你消毒,。
讓你能夠真真正正成爲祂的恩人,。
未來承受永不衰違,。
永不衰殘的過渡。。
有多少人你願意?。
我請你舉手。。
有嗎?。
我看到。。
我看到。。
請放下。。
還有多少?。
還有多少人你願意今天,。
你就接受這位的主,。
成爲你的救助了?。
還有多少?。
第二個問題我想問,。
多少的弟兄姐妹,。
你看到今天整個世界局勢的發展,。
越來越接近末世的時代。。
以色列就好像那個時鐘一樣,。
給我們看見,。
這個世界不會有太多的時候了。。
有多少人因爲這個緣故,。
你願意來把這個珍寶,。
我們這個福音,。
傳給我們身邊的人?。
你願意分享你的得救的見證,。
分享你的豐盛的人生給他們,。
也要知道他們有機會聽到福音了。。
多少人願意?。
我請你舉手。。
我看到,看到,看到,看到。。
感謝主。。
我們現在一起低頭。。
我請剛剛決志信耶穌,。
今天接受耶穌來替你消毒的弟兄姐妹,。
你可以站起來,。
跟着我一句一句來禱告,。
接受耶穌來替我們消毒。。
請開聲跟着我來講。。
親愛的主耶穌,。
感謝禰。。
我是一個不完全不完美的人。。
憑着我自己,。
我不能夠進天國。。
但是感謝主,。
禰不要求我用行爲去得救,。
禰只是要求我承認,。
我是無能至救的人。。
但是我相信,。
耶穌是我唯一的救助。。
禰在實際上的愛,。
已經把我的罪一筆勾銷。。
我願意打開我的心,。
請主耶穌進到我的心裏,。
洗去我的罪,。
做我生命的主,。
做我唯一的救助。。
我這樣禱告,。
是奉靠主耶穌的名。。
阿們。。
我們一起用掌聲來恭喜剛信走的弟兄姊妹們。。
