我們可以想像一下 每逢新朋友也好 舊朋友也好 見到面的時候。
我們當然會向對方打招呼。
最常講的第一句話 你猜是什麼話呢?。
我不信你向隔壁左右的人 或者隔壁那些人講一下 你會講什麼?。
如果不是打算長談的 你通常講第一句話會是什麼呢?。
近來好嗎? 或者最近好嗎? 或者最近好嗎?。
對方也會怎樣呢?。
很自然地衝口而出地說 好!你呢?。
好!好!。
很少會說 如果你問他 你好嗎?。
他會說 不多好。
久不久可能會看看對方的交情是怎樣。
或者場合適不適合這樣去說話。
否則你會嚇到對方 對方不知怎樣跟你說。
但我會鼓勵大家如果跟牧師打招呼的時候。
牧師說 近來不錯 如果真的有問題有困難。
不是太好 你不用客氣 真是說不是太好。
讓我們可以即時 或者在約時間一起傾下祈禱。
最近這幾個月 我不斷重複看詩篇119篇。
好像去年那樣 不斷重複看《針研》。
詩篇119篇有176節 分22段 每一段8節。
如果你不斷去看 一天看兩段或者三段。
24節最多 你一個星期會看完一次《詩篇119篇》。
我覺得很有領受 所以跟大家分享了好幾篇訊息。
都是從《詩篇119篇》裏面出來的。
我初初看的時候 都覺得這篇詩的內容好像是不斷重複。
說來說去都是幾句話 不知說到會有二十多段出來。
但是當我細心去研讀的時候。
我就發覺這篇詩其實真是很精彩 和很有深度。
我很感謝神能夠用這篇詩跟大家分享多篇訊息。
包括今天的這篇訊息。
《詩篇119篇》是講聖經的好處。
是講神的話語究竟有什麼價值呢?。
神的話語有什麼功用呢?。
《詩篇119篇》好像是一本。
編纂在神的話語的功效或者益處的一本濃縮了的聖經。
集中講這件事 是很精彩的。
看似重複 但其實是很多不同的角度告訴我們。
為什麼神的話語是那麼值得看 那麼值得去相信。
有一個初信主的弟兄曾經跟我分享過。
他說 神的話語 即是聖經的道理。
真是有道理 往往是指出了我心裏的疑惑。
而且聖經的教導實在可以指引到我的人生道路。
所以他很喜歡神的話語。
我相信我們大家都會同意那位弟兄對聖經的領受和看法。
但是聖經的好處其實不止這麼多 還有很多很多。
就著今天我們要看的這段經文來說。
聖經還可以使我們得到安慰和有希望。
這也是我今天要和大家分享的主題訊息。
神的話語可以給我們安慰和給我們對人生有希望。
根據一些研究報告指出。
一個人不吃東西可以捱到七十天。
如果一個人不喝水 可以捱到十天。
這當然是很罕有極少有的情況。
如果缺氧 即是沒有空氣缺氧。
他可以捱到最多六分鐘仍然有機會生存。
但是如果一個人發現對人生完全沒有希望的時候。
他會死亡。
有一個心臟科醫生證明這一點很對。
有希望這三個字是他用得最多的一個藥方。
他說差不多什麼病都可以治得好的。
另一個醫生又說 如果讓病人覺得自己已經沒有希望。
病人很快就會死亡。
所以希望沒有什麼渣拿 很抽象。
你說有希望就行 沒希望就行。
但當你真的覺得自己沒有希望的時候 會死亡。
所以很重要 希望很重要。
而這個希望不是世人或世物可以給予我們。
只有神才可以給予我們這種。
不渣拿但可以感受到有或沒有的力量或希望。
我又想起每逢探望弟兄姊妹或與弟兄姊妹來往聊天的時候。
久不久都會聽到他們遇到一些困難 甚至是很大的困難。
在人的角度看來是很難去解決得到。
很痛苦的 是不是。
但這些困難真的只能靠著神 靠祈禱。
靠神的話語來幫助他們渡過這些困難。
因為神會賜給人希望。
靠著神所賜的希望來渡過這些難關。
我所說的渡過難關。
不是指那些困難順利解決了。
所以渡過難關就沒事了 當然有希望。
我所指的渡過難關 是困難仍然存在。
譬如有病的仍然是病。
有工作不順利的仍然是工作不順利。
有關係破裂的仍然是關係破裂。
只不過仍然在困難裡靠著神賜給的希望來渡過每一天。
我來了這個教會服事快有十三年了。
據我自己的印象和據我所知。
在我們當中 其實真的有一些弟兄姊妹。
他們所遇的困難還未能解決。
他們的困難在我來之前可能已經有了。
到現在仍然存在。
有病的仍然是有病。
有困擾的仍然是有困擾。
工作或經濟方面仍然有問題。
關係破裂的仍然是關係很惡劣。
是不能順利解決的 仍然這樣繼續下去。
每一個主日回來見到他們的時候。
只能夠有時候很急速地打個招呼。
他當然會說好 其實我知道不是很好。
但是有時候真的很抱歉。
沒有時間真的可以個別詳細談一談。
一起祈禱 安慰一下 鼓勵一下他們。
但是另外一方面又覺得為他們很感謝神。
就是因為看到他們困難仍然存在。
但是他們就是靠著神的恩典 靠著神的希望。
一天一天 一個星期一個星期這樣過。
仍然可以撐下去。
仍然可以回來去敬拜神。
我為他們都是感恩。
在他們身上我看到他們真的活出了。
在神裏面有希望。
50節。
「這話將我救活了 我在患難中因此得安慰」。
這兩節經文是寫詩的人。
他向神做的一個祈禱。
他求神記住他所應許的說話。
叫神記得他自己說過什麼。
他自己認定神的話語能夠令他活得有盼望。
神的話語能夠甚至保存他的生命。
就算在患難裏面。
他都因為這樣可以得到安慰。
詩的作者他求神記住自己說過什麼。
其實是作者自己要記住神說過什麼才是真的。
我們想別人幫忙或者賜恩惠。
我記得你曾經說過什麼 你可不可以現在幫幫我。
你不能不記得別人說什麼 你要跟別人說。
所以我們要記得神究竟跟我們應許過什麼。
以致詩的作者這麼有信心和這麼想神來紀念他。
他很肯定神會給他有希望和安慰。
我相信大家都很想知道。
神究竟應許過什麼話。
祂說過什麼令我們有盼望和安慰。
我和大家去看一些經文。
我們先看詩篇119篇裏面的經文。
我特別選一些有字眼的。
「照你的話」。
就是執著這句話。
你講過的 神你講過的說話。
我們看看有什麼聖經是這樣說的。
我們看119篇18節。
當然這是我們向神祈禱。
首先我們要求神開我們的眼睛。
讓我們能夠看到祂律法中的奇妙。
這個很重要。
我們就算是靈修 看聖經。
有時候也可以這樣做 或者要這樣做。
打開聖經的時候 首先告訴神。
求神幫助我們 開我們的眼睛。
讓我們能夠看到神的話語的奇妙。
我們看25節。
我的性命幾乎歸於塵土。
求祢照祢的話 將我救活。
這句聖經當然可以這樣解釋為。
當我們有性命危險的時候。
我們向神呼求 神會來拯救我們。
但是我們也可以將這個聖經解為。
在生活上我們遇到很大的困難。
難到我們不想繼續活下去。
在這個時候 祂就應許祂的話。
能夠將我們沉睡至死的靈來復甦。
救活這個字也可以解釋為。
復甦或者是甦醒的意思。
28節。
我的心因仇苦而消化。
求祢照祢的話 使我堅立。
當我們遇到心裡有很大的仇苦的時候。
這仇苦就是帶到我們不想再走主的路的時候。
想離開。
在這個時候 神的話語就應許我們。
祂的話語能夠再一次去堅定我們走神的路。
這個很重要。
我們很多時候真的沒什麼力氣再走神的路。
但是在這個時候 神的話語會提醒你。
會再一次堅定你。
你要堅持走在神的路上。
因為這是一條蒙福的路。
第41節。
耶和華說 願祢照祢的話 使祢的慈愛。
就是祢的救恩臨到我身上。
這句聖經更加是非常重要。
如果你是無道的朋友。
或者你是想信耶穌的人。
你很想得到救恩。
這句聖經就是你的禱告。
你可以用這句聖經來向神禱告。
求神說 照祢的話語寫祢的慈愛。
寫祢的救恩臨到我的身上。
因為神願意使萬人得救。
不願意一人沉淪。
祂說過的。
所以你求祂 祂就會賜給你。
我當年做無道者的時候。
當初想信耶穌的時候。
就是曾經做過一個類似這樣的禱告。
結果神是信實的。
祂就按著祂的應許。
賜給我能夠去認識祂 接受祂。
我們跳去看58節。
58節是說。
我一心求過祢的恩。
願祢照祢的話憐憫我。
這個恩字。
這句話的恩字。
原文的字是面字。
我們在聖經裡面看到。
特別是詩篇裡面。
往往說尋求神的面。
當然尋求神的面是什麼意思呢?。
就是想求祂施恩。
所以翻譯的時候也做尋求祂的恩。
其實是我一心求過祢的恩。
我全心尋求祢的面。
願以神去照著祂的話憐憫我們。
因為祂說過祂會光照我們。
我們尋求祂的面。
祂就用祂的念光光照我們。
就是施恩看顧保守我們。
154節。
求祢為我辯屈救贖我。
照祢的話將我救活。
這裡就是告訴我們。
當我們受屈的時候。
被人屈枉的時候。
神應許祂會為我們辯屈。
因為聖經另外一道說。
神說申冤在我。
我必報應。
我們不用自己去報仇。
神會主持公道。
神會為我們申冤。
所以我們有什麼困難。
或者有什麼愁口。
不要自己來。
不要自己去處理。
交給神處理。
我們看到。
剛才這麼多經文。
我們看到神在各方面。
各方面或者各種情況之下。
其實祂應許了會看顧保守我們。
我又去看第51節。
這個是今天主要的經文。
要講的主要經文。
驕傲的人甚冒慢我。
我卻未曾離棄偏離祢的律法。
當我們遇到別人去侮辱我們。
去譏笑我們的時候。
我們當然不容易受。
受不住。
受不住的時候。
我們當然可以離開那些人。
但是我們千萬不要離開神的話語。
往往有時候我們會反過來。
我們有時候。
特別在教會裏面。
因為一些人的一些說話。
我們怎樣。
不單止惱怒了那個人。
接著怎樣。
惱怒了神。
以後不再來教會。
這裡告訴我們。
冒慢我們的人。
神會為我們伸冤。
我們只要不要離開神的命令。
神的話語。
第54節。
我在世寄居。
數來以祢的律例為詩歌。
寄居很簡單。
暫時住先寄人籬下。
或者我們平時叫Sleepover。
寄居的人不會買很多日用品。
不會。
寄居的人不會買很多娛樂用品。
寄居的人也不會買很多昂貴的裝飾品。
快要搬了。
隨時搬了。
你買那麼多東西來幹嘛。
不懂得這樣想。
這句聖經告訴我們。
我們的生活。
應該好像一個寄居的人。
不要花那麼多心機、時間、金錢。
在物質上。
或者在我們居住的環境、房屋上。
我們應該多花心機、時間、金錢。
在神的話語上。
我們要看重神的話語多一點。
總括來說。
神是會允許我們。
在各種情況之下。
施恩來幫助我們。
但我們不要誤會。
不要誤會以為神施恩看顧。
必定事情會順利發展。
或者所有不好的事情都會過去。
這個不一定是這樣。
因為聖經裡面也不是這樣說。
我們需要有一個平衡。
對神的話語的認識有一個平衡。
神一方面會施恩看顧。
但神一方面會怎樣。
不知道為什麼。
祂是不聽禱告。
我們初信主的時候。
常常會聽到別人分享。
神怎樣看顧、保守。
事情怎樣順利解決。
或者自己也會有這樣的經歷。
所以對神很有信心。
但是當我們信得久的時候。
我們開始知道。
或者越來越知道。
不蒙英允的禱告是越來越多。
我講過。
十幾二十年來。
有病的仍然是病。
關係破裂的仍然是破裂。
經濟有問題仍然是經濟有問題。
沒有好過。
只不過靠著神的恩典一天一天去度過。
基督徒和非基督徒的分別。
不是在困難或者患難的多少。
不是因為信了耶穌。
從此就沒有困難。
不是因為信神。
所以一定健康。
信耶穌和不信耶穌的人的分別。
只不過是怎樣去面對困難。
不信耶穌的人。
他們很簡單。
有問題、有困難的時候。
有病的時候。
靠自己或者靠人。
找醫生找其他人幫助。
但當自己和人都不能夠處理問題。
解決問題的時候。
會怎樣呢。
會很失望。
甚至會絕望。
但基督徒遇到同樣困難的時候。
我們可以首先或者最後。
有些人說放到最後。
首先或者最後去依靠神。
依靠神的意思是。
雖然事情未能夠順利解決。
但卻能夠在患難裡面。
經歷到神所賜的平安。
因為這是神所應許我們有。
我們看約翰福音十六章三十三節。
這是耶穌對門徒說的。
他就靠著神的恩典。
承受了苦難。
約翰福音十四章十八節。
大家留意到嗎。
這幾節聖經都說到。
不是不會有困難。
卻是有困難的時候。
主耶穌會賜平安。
是我們意想不到的平安。
不是世人可以給我們的平安。
是神賜給我們獨特。
在心裡面的那種平安。
有學者這樣去形容一個信心的問題。
他說土告蒙英允。
因此我們很有信心。
這一種是孩童形式的信心。
但是當我們信主內不斷成長的時候。
我們開始要轉了。
就是土告不蒙英允仍然有信心。
這是忠心的信心。
信得過神雖然不聽土告。
不知道為什麼。
神在我們每一個人身上有獨特的計劃。
不知道為什麼。
他這次不聽我們土告。
或者這麼久都不聽我們這個土告。
但是我仍然深信神是愛我。
和大家講一個故事。
Philip Yancey 楊肥力。
他寫的一本書叫做。
Disappointment with God。
中文翻譯了這本書。
書名叫做《無語問上帝》。
這本書在我們的圖書館有得借。
他在書裏面記述了一個真實的故事。
是他訪問一個多災多難的朋友。
他稱他這個朋友叫做現代若白。
可想而知若白在舊約聖經裏面記載的。
一個最慘的人。
他說這個朋友叫做現代若白。
你可想而知他的遭遇有多慘。
這個朋友是一個虔誠的基督徒。
他情願賺少一點工資。
而情願去一個地方。
有更多機會來侍奉神。
在那裏工作。
誰知道幾年前。
他太太發現了有癌病。
而且已經擴散到他的肺部。
於是這個現代若白。
他又要工作。
又要照顧太太。
又要打理家務。
還要照顧十二歲大的女兒。
他很辛苦。
誰知道有一天發生車禍。
被一個醉酒駕駛的人越線迎頭撞過來。
他太太沒有事。
他的女兒斷了手臂和臉。
又受傷。
最慘的是他自己。
他自己因為頭部受到劇烈震動後。
影響了他的視覺神經和機能。
其中一隻眼睛是不受控制的。
四處晃動。
所以看不到東西。
他本來很喜歡看書。
你想想學多慘。
跌下了他最喜歡的東西。
他不可以再看書。
不過幸好現代科技可以聽書。
我們看看鍾美元。
最近他太太去驗身。
發現照X光肺部又多了個黑點。
你知道癌症繼續越來越嚴重。
大家認不認同這個現代若白。
他很慘。
如果有人要埋怨神或對神失望。
我相信這個現代若白。
他可以排在最前面才跟神說。
他有足夠的理由埋怨神對神失望。
但當楊肥力訪問他時。
問他有沒有對神失望。
你在生活上所遇到的困難。
你怎樣自處和面對神。
他的回覆很簡單。
可以說令我們嚇了一跳。
他說他在整件事上沒有對神失望。
當然他是一個凡人。
他當然會對自己的遭遇。
會感到激氣。
有時甚至會發脾氣。
會覺得對生活不如意。
會感到失望。
對生活上有時感到失望。
會埋怨。
亦會問神為何對我這樣。
為何我要這樣。
為何我有這樣的遭遇。
但他沒有對神失望。
因為他相信神在整件事上也會感到傷痛。
他相信神仍然愛他。
他說在整件事上。
他學到不將神和生活放在一起。
我們有時說我們要將神和生活放在一起。
他學到將神和生活中所遭遇的事。
不要放在一起。
我以前一直這樣跟別人說。
我們經常問為何我有這樣的難處。
這樣的意外。
我們告訴你。
你將神拿開。
其實你就明白為何。
你和其他人一樣。
你和非基督徒一樣。
為何要埋怨神。
為何認識神後。
你將問題放在神身上。
神不是製造這些問題給你的。
我們只是像平常人一樣。
遭遇到困難。
現代藥伯說。
如果我們將神和身體的生命。
和遭遇的一切混為一談。
比如信神就一定有好的身體。
信神就一定有事情順利。
如果這樣想。
我們就會很容易掉落失望的深淵。
世上有很多不如意的事。
如果我們將它們連在一起。
是不行的。
他又說神的存在。
神對我的愛。
絕對不是取決於有沒有健康的身體。
雖然人生有不公平的事。
我仍然深深深信得過神是愛我們。
我問大家。
為何我們信得過神呢?。
因為神的獨生子耶穌基督。
他本來無罪。
卻為我們的罪被釘死在十字架上。
為我們代罪。
神的愛就在此向我們顯明。
這是羅馬書五章八節所說。
我們再看多一節聖經。
詩篇一百一十九篇六十三節。
凡敬畏你的首領訓詞的人。
我都與他作伴。
這節聖經是非常寶貴的提醒。
他叫我們要找一些志同道合的人。
都是看重神的話語。
都是覺得神的話語。
給我們希望和安慰的人。
跟他們在一起。
互相扶持一起走這條人生的路。
神的恩典夠我們用。
各位如果你還未信耶穌。
我希望你能夠很快地找到主耶穌。
去接受祂。
又願意將祂的生命交託給祂。
去經歷神所賜。
在困難裏仍然能夠有的平安和安慰。
最後我們一起讀羅馬書十八章。
最後我們一起讀羅馬書十五章十三節。
來作結束。
羅馬書十五章十三節。
我們一起讀。
但願使人有盼望的神。
因順將諸般的喜樂平安。
充滿你們的心。
使你們藉著聖靈的能力大有盼望。
我們一起祈禱。
神啊我們感謝祢此下這麼寶貴的說話。
多謝祢這麼寶貴的英許。
讓我們可以靠著祢。
雖然在困難裏我們仍然有希望。
在困擾裏我們仍然有盼望。
有安慰。
我們感謝祢。
求神祢來每日賜恩。
看顧保守帶領我們。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
