各位弟兄姊妹朋友,平安!我們先一起祈禱。。
祝各位弟兄姊妹朋友,平安!我們先一起祈禱。。
上個禮拜我跟大家分享過有關天國的概念,或者我跟大家溫習一下有關天國的概念。。
天國有兩個重要的元素,包括第一就是關係。。
關係就指上帝做王,在天國裏面上帝做王,人我們就自願成為上帝的子民。。
上帝是做了人出來,不是做了芭比公仔。。
他給人有自由的,但也盼望人會用我們的自由意志去信服上帝,做天國的子民。。
第二個重要的元素就是在這個關係裏面的權利、義務和後果。。
上帝是做王,他有權頒佈法例,而他的子民是有義務去進行上帝的法例。。
願意進行上帝旨意的人就會得到上帝的祝福,否則就會被上帝懲罰。。
最後最嚴重的懲罰就是不能夠留在天父的國裏面。。
在舊約裏面,我們可以看到天國的運作時時由於人的背叛,。
就是聖經裏面所說的罪,來阻擾了天國的進展。。
亞當和夏娃違反了上帝的命令,吃了禁果。。
猶太人去到迦南地之後,有時時拜當地人的偶像。。
最後上帝藉著巴比倫消滅了猶太國,使他們各禍皆亡,。
被巴比倫帝國將猶太人擄去巴比倫和其他地方。。
後來有些猶太人想回歸上帝,他們盡力遵守摩西的律法,。
但他們又矯枉過正,因此主耶穌來到這個世界就要撥亂歸正,。
要建立一群真正願意信服上帝的子民,去完成上帝天父有關天國的計劃。。
我也說過在舊約時代,猶太人其實也有天國的概念,。
即使他們亡國之後,他們仍然盼望他們的國家可以復興,。
他們盼望有一位王,即是救主會降臨,他們叫這位救主為彌賽亞,。
亦是新約裏面的基督,這個字的涵義是受禱者的意思。。
但是猶太人對彌賽亞的期望和耶穌第一次來到這個世界所要做的事是完全不同的,。
他們所盼望的彌賽亞是一位軍事和政治上的強人,。
因為他們讀到先知的預言,使他們有這樣的盼望,。
或者我和大家看三段都是以賽亞書的預言,。
來了解一下為什麼猶太人會盼望一位強人彌賽亞呢?。
第一段在以賽亞書54章11至14節,。
上主說:耶路撒冷,你這憂患無助的城牙,沒有人來安慰你,。
我要用彩色的石頭建立你的基石,用寶石重建你的根基,。
我要用紅寶石建造你的樓台,我要用閃亮發光的石頭做城門,。
四周的牆都雙滿了珠寶,我要親自教導你的人民,。
賜給他們繁榮和平安,正義要使你們強大,。
再沒有人來侵略你,使你恐懼,你不再受人欺凌,不遭毀滅。。
第二段在以賽亞書61章5至6節,。
我的子民,外族人要來看你們方若,他們要耕種你們的土地,。
看顧你們的葡萄園,人要認你們是上主的祭司,。
要稱你們為上帝的僕人,你們將擁有萬國的財富,享有萬國的榮華。。
最後一段在62章2至3節,耶路撒冷,萬國都要看見你的德成,。
所有的君王都要看見你的榮耀,你將有一個新名是上主親自替你取的,。
你要成為上主手裡美麗的華官,成為上帝手裡的冠冕。。
讀到這些先知的預言,我們很難怪耶穌時代的猶太人,。
都是盼望一位強人為賽亞,幫助他們復國,並且成為世上的強國。。
但是從我們今天看的馬可福音經文,。
我們可以明白耶穌第一次來到世上的時候,。
祂要完成的使命不是使猶大國復興,成為天下第一大國,。
而是要建立天國,建立一群屬於上帝的子民,。
祂要達成這個目的,就是一定要解決罪的問題。。
今天的經文可以讓我們看到主耶穌向當日的使徒講解祂的使命,。
讓我們一起來思想。。
今天馬可福音的經文可以分為三段,。
第一段是二十二至二十六節,在白菜大要了一位盲人,。
二十七至三十節我叫他做門徒考試,。
三十一至三十八節就是耶穌的使命。。
我們先來思想第一段。。
在馬可福音中其實已經記載了耶穌是有行神蹟的能力,。
在前面,我們今天看的第八章,前面已經記載了很多,。
在第一至第七章我們看到耶穌是曾經醫好過發高燒的人,。
麻風的病人,癱瘓了的人,甚至有些手是枯萎了的人,。
甚至曾經叫一個十二歲的女孩子,她又死了,。
都可以叫她從死裡面復生的。。
在馬可福音六章五十六節就這樣說,。
「耶穌無論到鄉下,到城裡,或是到村莊去,。
群眾都把病人放在街市上,要求耶穌讓病人緊緊摸一摸他外婆的衣角,。
所有摸著的人都得醫治。」。
故此我們可以很肯定主耶穌是有非常奇妙的醫病的能力,。
但在今天這段經文二十二至二十六節的神蹟裡面,有一點是非常出人意外的地方,。
就是耶穌雖然最後那個盲人也得到醫治,。
不過耶穌就要兩次,兩次按手在他的身上,。
好像有些醫生做完第一次手術不成功要再做一次那樣,。
因此這個神蹟可以說是非一般神蹟,。
耶穌所行的一般神蹟是要幫助病人得到醫治,。
要同時顯示出主耶穌的慈愛和能力,。
但這個神蹟除了顯出耶穌的能力、慈愛和身份之外,。
我相信還有一個很重要的象徵性的意義,。
從下文的記載來看,。
這個神蹟是象徵門徒對耶穌的認識都要分為兩步的,。
並且天國的來臨也都要分為兩步的。。
我們先看第二段的經文,。
就是耶穌給他的門徒一個考試,。
如果我們參考馬太和路加福音,。
這次的考試是在耶穌最後一次去耶路撒冷之前,。
換句話說,這十二位的使徒已經跟隨了耶穌大約有三年的日子,。
不過在馬太和路加福音八章十四至二十一節,。
即是醫好盲人之前那段經文,。
就已經指出那些使徒的思想是遲鈍的,。
對耶穌的教導往往不是立即就領悟到,。
他們雖然認識耶穌,。
但是他們對耶穌的認識還是蒙查查,。
有點像那個盲人,。
當耶穌第一次跟他按手之後,。
他說:我看見人,他們好像一火火樹走來走去,。
即是蒙查查,看得不是很真,。
二十七節告訴我們,主耶穌將門徒帶去。
凱撒利亞肥勒比附近的村莊,。
那個地方其實是距離加利利亞北,。
再去北一些大約二十五里的地方,。
那個地方不是猶太人的地區,。
相信主耶穌知道自己的時間,。
他在世界上的任務很快要到達高潮,。
所以他暫時避開伯利賽人的勢力範圍,。
去到凱撒利亞肥勒比外邦人的地方,。
在那裡大概沒什麼人找他去醫病,。
也是主耶穌去考問門徒的一個好的環境,。
主耶穌首先問門徒:一般人說我是誰?。
這是一個引然性的問題,不是主要的考題,。
門徒回答:我們知道當時一般人對耶穌的身份都沒有一個準確的判斷,。
有些人說祂是施洗者約翰,。
其實這個意見也挺奇怪的,。
可能當時有些人相信人死後的靈魂可以附在另外一個人的身上,。
有點像佛教說的輪迴轉世,。
故他們以為耶穌是施洗者約翰,。
施洗者約翰已經死了,。
死了之後就變成耶穌來到世上,。
不過可能他們不知道的就是約翰只比耶穌大了六個月,。
有些人認為耶穌是以利亞,。
可能有兩個原因,。
一方面在舊約聖經裏面預言彌賽亞來之前,。
以利亞會先來,。
在《馬拉基書》4章5節這樣說,。
「在上主大而可畏的日子來到以前,我要猜怕先知以利亞到你們那裏。」。
另一個可能性的原因就是以利亞先知根據舊約的記載,。
是一個走了很多奇異神跡的先知,。
並且以利亞是很特別的,。
他不是像普通人那樣死了,。
而是被上帝用火車火馬接走了,。
故當代人看到耶穌有行神跡的能力,。
就猜他可能是以利亞,。
他們這樣猜是有聖經的根據,。
特別是舊約聖經的根據,。
而其他人就說是先知中的一位,。
這些人可能是不求甚解形,。
他們的想法可能是不要理耶穌究竟是誰,。
他能夠行神跡的就是先知,就是上帝的僕人,。
但其實所有這些的意見背後,。
有沒有留意到他們都是認為耶穌是一位古代先知的再生,。
以致他有這麼大的能力,。
所有這些想法其實都有帶著一些迷信的成份,。
當時的猶太人不能夠相信上帝可以另外興起一位大有能力的先知,。
而一定要僱人託世,。
一般的猶太人也可能是受了法利塞人的影響,。
以致他們不敢認耶穌是微塞亞的,。
耶穌對門徒的考試的考題出來了,。
很簡單的一個題目就是「你們說我是誰」,。
這是一個有關耶穌身份的問題,。
是門徒一定要正確回答才可以畢業的問題,。
彼得馬上就回答「你是基督」,。
我相信這是一個經過詳細思考的回答,。
彼得和其他門徒都可能經常討論耶穌是誰的問題,。
而終於肯定耶穌就是基督,。
彼得答對了,。
但他真的好像前面那個盲人那樣,。
對耶穌的使命還是有點糊塗,。
他和其他的使徒都可能是受了法利塞人的教導影響,。
他們都是盼望一位強人微塞亞的來臨,。
故事在三十一節,。
當耶穌將他要受很多的苦難被殺害,。
在第三天要復活的使命告訴他們之後,。
彼得拉了耶穌到一邊,。
要勸阻他,。
拉耶穌到一邊的行動是什麼意思呢?。
就是不想其他人聽到他勸阻耶穌,。
為什麼彼得不想其他使徒聽到他勸阻耶穌呢?。
很可能彼得以為自己是耶穌的心腹,。
甚至以為耶穌做王之後就是他做宰相,。
故事他拉耶穌到一邊,。
然後勸他要改變策略,。
經文沒有記載彼得說了什麼,。
但是在三十三節,。
耶穌責備彼得說:。
「撒旦,走開!你所想的不是上帝的想法,。
而是人的想法。」。
哇!彼得這位使徒中的領袖,。
竟然變成了撒旦!。
當耶穌出來傳道之前,。
主耶穌是受過撒旦的試探,。
其中一個試探就是把世界的榮華給耶穌看,。
然後告訴耶穌:。
「你只要拜我一拜,。
我會把世上的榮華都給你。」。
彼得可能勸耶穌:。
「你要留在世上做一番大事。」。
可能提醒主耶穌:。
「你現在三十三歲而已,。
你的祖先大衛三十歲開始做皇帝,。
做了四十年,。
你只不過三十三歲這麼快就死了,。
做什麼呢?」。
「我們一定支持你,。
要復興猶大國,。
捧你做王。」。
我可能有點冤枉彼得,。
對不起,彼得,。
但是他被主耶穌罵他是撒旦,。
是一個事實,。
因為他只是有人的想法,。
還沒有上帝的想法。。
彼得對耶穌的認識就像一個盲人一樣,。
他雖然知道他的身份是彌賽,。
卻不知道彌賽第一次來到這個世界,。
是要藉著死去解決罪的問題,。
去拯救世人。。
然後耶穌對所有的使徒都做了一個生命的挑戰,。
跟隨耶穌的人一定要捨棄自己,。
背棄他的十字架來跟從我。。
很多人不太明白這句話的意思,。
什麼叫做捨棄自己,背棄他的十字架呢?。
捨棄自己其實就是要放下自我,。
不是要追求自我的滿足,。
而十字架就是象徵上帝給我們的人生使命,。
每一個人的十字架都不同,。
我們不用羨慕別人的十字架,。
但我們有一樣東西是相同的,。
就是我們要先將自己釘死在十字架上,。
就是捨棄自己的意思,。
然後背起上帝要給我們背的十字架,。
來跟隨基督。。
主耶穌的使命是按著字面的,。
被人釘在十字架上,。
這是上帝給耶穌的使命,。
主耶穌的十字架只有主耶穌才配得去背的,。
上帝給每一個人的十字架都不一樣,。
但同時都要求我們要願意,。
是自願背起自己的十字架去跟隨主。。
保羅他做了這件事,。
所以他這樣說,我已經跟基督一同被釘在十字架上,。
這樣現在活著的不再是我自己,。
而是基督在我生命裡活著。。
當我們這樣做的時候有什麼好處呢?。
三十五節告訴我們,。
這樣做最大的好處就是得到生命,。
三十五節裡面提到有兩種生命,。
要喪失的是以自我為中心,。
追求滿足自我,。
完全不理會上帝想法的生命。。
假如我們願意放棄那種生命的話,。
我們就會得到上帝要賜給我們的,。
天國裡面的生命。。
這種生命肯定不是以世上的榮華富貴,。
作為我們人生的目標,。
而是以上帝要賜給我們的使命,。
作為生命的祭壇。。
最近在微信的群組裡面,。
傳過有關大德生的事蹟,。
大德生為了要來中國傳道,。
他去學醫科,。
然後為了上帝的福音,。
他將他的生命奉獻給中國。。
他最出名的一句話就是,。
「我若有千鎊英金,中國可以全數之取。」。
「我若有千條性命,中國應該擁有它們。」。
但我們千萬不要以為他是為了中國,。
他自己說不是,。
不是為中國,。
是為基督。。
大德生得到的是什麼樣的生命呢?。
是永恆的生命,。
是激勵很多英國宣教士來中國傳教的生命,。
是帶領很多中國人進入天國的生命,。
也是在過去一百年來感動千萬中國人的生命。。
是他用自己的生命去換回來的,。
另一種的生命。。
36-37,主耶穌提醒我們,。
每個人在這個世界上只能活一次,。
你要活出一個怎樣的生命呢?。
如果我們不願意用短暫的生命去換取永恆的生命,。
就是對生命的一種浪費,。
最無謂的浪費。。
浪費了的話,。
就再沒有什麼可以拿來換取永恆的生命。。
38-38,主耶穌提到,他將來會連同他的聖天使一起來臨,。
那時候就是天國第二步,全面降臨。。
天國降臨也有兩步,。
第一步,耶穌第一次降臨,要解決罪的問題,。
第二步,他再來的時候,就是要作王了。。
今天的經文對我們有什麼樣的挑戰呢?。
很多基督徒對耶穌的認識,。
都是有點像那個盲人。。
雖然認識耶穌,知道耶穌是救主,。
知道信了耶穌就會有永生,。
卻是不知道耶穌是主。。
耶穌是主的意思,就是他應該是我們生命的主,。
因為他是天國的王,也是創造我們生命的主。。
由於對主和救主的誤解,。
很多信徒從來沒有捨棄自己,。
他們仍然追求自我中心的生活,。
一隻手握著世界,一隻手握著天堂,。
以為自己是最聰明的人,。
世界和天堂我都可以兼得了。。
我希望今天的經文會提醒我們,。
要看清楚天國,要明白上帝的想法,。
而不是以我們自己的想法去代替上帝的想法。。
主耶穌對門徒的要求是,。
捨棄自己,背棄他的十字架來跟從我。。
凡是不以耶穌基督為主的人,。
耶穌也可能不會成為他的救主。。
千萬不要讓那些一次得救,永遠得救的說法誤導你。。
凡是一心只想要耶穌做救主,。
你有難的時候就祈禱希望耶穌來打救你,。
然後到你死的時候就可以讓你進入天堂。。
卻從來沒有讓耶穌做你生命的主的人,。
就是可能未得救的。。
即使你得救過,。
亦都可能好像撒種的比喻中的第二種土壤,。
你是在行為上,用你行為的事實放棄了信仰。。
所以我鼓勵所有自認,。
自己以為已經信了主的人,。
都要好好自我反省。。
耶穌是不是我生命的主呢?。
哪一個才是我生命當中真正的主呢?。
對未信耶穌的朋友,我鼓勵你要信耶穌,。
不要再浪費你的生命。。
生命是無常而又短暫。。
耶穌挑戰你去想一想,。
一個人即使贏得了全世界,。
卻賠上了自己的生命,。
有什麼益處呢?。
沒有。。
他能拿什麼來換回自己的生命呢?。
我們要記住,。
即使全世界的財寶都被你賺到給了我們,。
當我們死的時候,。
其實什麼一分一毫都不能夠帶走。。
故此我鼓勵大家,。
你要為永恆的生命去努力。。
但今日的經文都要你知道,。
信耶穌是要付很大的代價,。
不是付錢財的代價。。
耶穌不要你的錢財,。
耶穌要的是你自己生命主權的代價。。
耶穌要求跟隨他的人,。
是要捨棄自己,。
背棄自己的十字架來跟從的。。
不過你要知道,。
唯有這樣,。
你才可以得到永恆的生命。。
將來當主耶穌和聖天使一起來臨的時候,。
祂會對你說,。
你這又良善又忠心的僕人,。
進來,你可以進來分享你主人的喜樂。。
讓我們一起祈禱。。
懂得永恆生命的榮耀和價值,。
感動他們,願意付代價跟隨主。。
奉耶穌基督的名,祈禱。。
阿們。。
