今天是復活節的前一個主日,。
也就是教會傳統上我們叫做中述之的主日。。
這是耶穌在受難之前最後一次進入耶路撒冷。。
如果你仔細看聖經就發現,。
這一次耶穌進耶路撒冷跟過去進耶路撒冷很不一樣。。
以前耶穌進耶路撒冷,。
你看聖經很多次都是耶穌暗暗地進去。。
耶穌不想驚動太多的人。。
甚至耶穌醫治一些病人,。
祂都要這些病人能夠去,只要給祭司看就好,。
不要到處張揚。。
好像無論耶穌進耶路撒冷,無論祂做什麼,。
祂總是想避免那些羣衆,。
避免激起羣衆的狂熱。。
這一次很不一樣。。
這一次耶穌進耶路撒冷,。
祂似乎刻意要在衆人面前顯出祂自己。。
所以還沒有進城以前就打發祂的門徒,。
就預備那個驢跟驢居。。
甚至祂容許羣衆在道路兩旁夾道歡迎,。
說祂是至高的君王,高唱Hosanna!。
在約翰福音當中甚至講到,。
當時的羣衆手拿着中樹枝在那裏歡呼。。
所以爲什麼這一天被稱爲中樹枝主日?。
那爲什麼耶穌這一次進耶路撒冷要選擇用這種方式呢?。
當然一方面是因爲在馬太福音21章第4節就講了,。
這事情成就是要應驗先知的話。。
可見這件事情不是偶然發生的,。
這件事情早在神的計劃當中就這樣預定。。
但另一方面我也相信,。
耶穌這樣進城還有另外一個原因,。
那就是耶穌知道祂的時候到了,。
祂要走上十字架的道路,。
要來成全神的救恩。。
以前無論祂講到一字,。
有些人聽了就相信,有些人還是拒絕。。
有些人很欽佩,有些人就在那裏妄加批評。。
有些人說祂就是彌賽亞,有人心存懷疑。。
所以這一次是幾乎耶穌在地上最後一次,。
有機會以實際的行動向衆人表明到底祂是誰。。
所以事實上當衆人看見耶穌進城的時候,。
衆人就有個問題,這人是誰呀?。
我們看見耶穌要用實際的行動表明祂的身份,。
而且是最後祂在地上有一個機會,。
擺在衆人面前一個抉擇,。
到底你們要接受我還是要拒絕我?。
所以從今天這件事情當中,我們一同來思想,。
特別在這樣受難復活的劫騎當中,。
我們來思想我們所信的主耶穌祂是怎麼樣一個身份。。
四方面,第一個,我們看祂是一位榮耀的君王。。
跟你們說祂是榮耀的君王。。
從哪裏看見祂是榮耀的君王呢?。
在聖經講到說耶穌進城是祂的驢居子進城,。
很多人讀到這件事情都錯誤的以爲,。
這只是一個謙卑柔和的表現。。
沒有錯,驢居子是一個謙卑柔和的表現,。
但事實上不但是謙卑柔,。
還有另外一層的意識在這個裏面。。
如果你熟悉舊約的律法,你就知道,。
我們看見在舊約的背景裏面,。
當一個國王登基的時候,。
他不是騎着馬的,。
我們可能是看電影看太多了,。
覺得一個君王應該騎着特別白馬的進城。。
在舊約的背景裏面,。
一個君王登基是騎着驢居子的。。
列王紀第一章就講到了,。
所羅門王登基是騎着驢居子。。
撒加利亞書先知書也預言到將來彌賽亞來,。
就是要騎着驢居子進城。。
所以我們看見耶穌爲什麼選擇騎着驢居子,。
除了是謙卑柔和更重要的,。
他選擇騎着驢居子要向當時的百姓跟法利斯人表明,。
他就是那位彌賽亞,。
他就是榮耀的君王。。
所以當他騎着驢居子進城,。
羅馬人根本不覺得,。
一個人騎着驢居子代表什麼呢?。
但是他騎着驢居子一進耶路撒冷城,。
城城的百姓跟法利斯人就被驚動。。
爲什麼?。
因爲他們知道,。
他們知道這代表什麼意思,。
這代表耶穌做一個宣告,。
他就是那個彌賽亞,。
他就是那個榮耀的君王。。
但是我們看見雖然耶穌是一個榮耀的君王的身份進來,。
但他騎着驢居子的確還是代表他一個柔和謙卑的一個形態。。
換句話說,。
耶穌從來不勉強人要來接納他。。
其實耶穌可以拆遣天使、天君來掃除一切抵擋祂的勢力不是嗎?。
但耶穌沒有。。
耶穌仍然選擇透過十字架的愛來吸引我們、等候我們,。
讓我們心甘情願來接納祂、來愛祂、來侍奉祂。。
所以啓示錄裏面講到說,直到如今,祂還是不斷在我們心門外扣門,。
不是攻門,。
祂是扣門。。
祂是等候我們心甘情願打開我們生命的門,。
讓祂進到我們生命當中來。。
耶穌基督來是一個榮耀的君王的身份,。
要進入到我們生活中間。。
所以第一個我們看見祂的身份很清楚地宣告祂是榮耀的君王,。
但卻是一個謙卑柔和的君王。。
第二,祂是生命的主宰,跟你們說祂是生命的主宰。。
怎麼看見祂是生命的主宰呢?。
當耶穌打發兩個門徒去找驢居子的時候,。
祂很清楚告訴他們說,你們去就看見一個驢跟旁邊有驢居子栓在那裏,。
你們就把它解開帶來給我到我這裏。。
如果有人問你們說你們在幹什麼?。
你只要一句話,主要用它,。
那人就立刻讓你們就把它,。
我說哇,這句話真是管用,主要用它。。
你們幹什麼?主要用它,OK,就可以了。。
這句話比credit card還有用呢。。
你要幹什麼?主要用它,OK。。
但這句話不是隨便亂用的。。
爲什麼主讓他們說這句話?。
因爲在這個背後是一個主的權柄在這裏。。
這個表明我們的主祂是宇宙萬有的主宰,。
是我們生命的主宰。。
甚至在這裏我們看見連萬物,連動物都要降服在祂的權柄之下。。
在馬可福音裏面記載說這一隻驢居子是從來沒有人騎過的。。
你可以想象一個從來沒有人騎過的驢居子第一次被人騎的光景嗎?。
你看過美國rodeo那種show嗎?。
如果一個沒有被騎過的驢居人騎上去,幾秒鐘就被摔下來了。。
可是很奇妙,這批驢居子卻安靜地在耶穌手中被主所使用。。
耶穌他的確是一切生命的主宰,。
萬有都在祂的權柄之下。。
你知道,每當我想到這批驢居子的時候,。
我就想到今天我們基督徒不也是如此嗎?。
這批驢居子被解開只有一個目的,。
就是因爲主要用它。。
同樣基督徒的,我們的生命也是從罪惡當中被主所解開不是嗎?。
而主解開我們的目的,不是叫我們隨己意而生活而已,。
主解開我們也只有一個目的,。
那就是主要使用我們。。
你們跟對方說主要用你,跟祂說主要用你。。
所以讓我們在生活當中將我們再次奉獻在神手中,。
無論在家庭當中,在生活當中,在工作當中,在教會當中,。
讓我們的生命被主所使用吧。。
事實上這批驢居子只有在主的手中被主用的時候,。
才能顯出它的價值來。。
離開了主,它顯不出任何的價值。。
以前讀過一篇文章很有意思,。
那篇文章的題目叫做「宗數之主日的次日」,。
換句話說,第二天。。
這篇文章就講到這個小驢居早上醒來,。
腦海當中浮現了昨天美好的回憶,。
不自覺地它探出頭來,它就走到街上去,。
很得意地舉步向前。。
它說我要到井邊去,到人羣中再走一趟。。
可是很奇怪,今天人們連看它都沒看它一眼,。
它就很生氣,爲什麼你們不把衣服鋪在地上呢?。
難道你們有眼不識泰山嗎?。
人們很驚訝地看見它的表現,。
還有人用石頭丟它,。
它一面躲開,很氣憤地說你們這些混賬的不姓泰,。
我還是到市場去吧,在那裏一定有人賞賜我的。。
沒想到當它走到市場去,同樣的事情又發生了一件事情,。
它拼命地喊着說宗數之呢?宗數之呢?。
你們的宗數之到哪裏去了?。
大禍不解,爲什麼今天沒人理它呢?。
它就回到它母親旁邊,。
結果它的母親很溫柔地對它說,。
傻孩子啊,沒有了它,你什麼都不能做。。
哇,何等美好的提醒,不是嗎?。
弟兄姐妹,今天你不要看我們在教會里面的牧師們好像很能幹哦,。
能講能唱又會做事。。
我告訴你,沒有主,離了主,我們什麼都不能做。。
反過來說你也不要小看你自己,。
好像你常常看你自己好像一個從來沒被使用過的驢居子而已。。
不要輕看你自己,。
只要你願意把你自己擺上爲主所使用,。
主要在你生命當中所成就的大事源,超過你所求所想的,。
祂是宇宙萬有的主宰,在祂就沒有難成的事情。。
所以第二個祂是我們生命的主宰。。
第三,祂是配受稱頌的神。。
跟你們說祂是配受稱頌的神。。
從哪裏看見祂是配受稱頌的神?。
我們看見在經講中耶穌在這裏接受人們對祂各式各樣的敬拜與讚美。。
真的,在這裏有各式各樣的敬拜與讚美。。
有人把衣服鋪在地上,。
有些人砍下樹枝也鋪在路上,。
有人在旁邊高聲喊着說,。
"Hosanna,歸於大位的子孫!"。
我們看連主的門徒在路加福音也說,。
在這時候忽然間歡樂起來,。
在那裏高聲歌頌,"Hosanna!"。
連孩子們在聖殿裏面也歡喜快樂,。
高聲喊着說,"Hosanna!"。
你可以在腦海當中想象這幅圖畫嗎?。
那是非常歡樂,夾道歡迎在聖殿裏面歡呼,。
甚至用棕樹枝在那裏歡呼高聲歌頌,"Hosanna!"。
榮耀歸給我們至高的神。。
有時候可能在中國教會你很難想象,。
因爲中國教會太保守了。。
你到非洲教會就明白了。。
你到非洲,這就是在非洲教會的光景。。
真的,真正在非洲教會里面,。
我們真的是大人小孩一同唱歌跳舞,。
真的是用各樣的方式敬拜讚美我們的主。。
第五,因爲我們的神是配受稱頌的神。。
不但在那個時代祂是配受稱頌的神,。
如今祂從死裏復活了,。
坐在天上的寶座上,。
祂更配得我們一切的稱頌與讚美。。
Amen?。
但的確在當時的聖殿裏面,。
似乎不大習慣這樣的大聲的呼喊。。
就像在中國教會不大習慣大聲的呼喊。。
覺得在聖殿裏面要很莊嚴,。
樹木住在聖殿中,。
大家要肅靜,。
凡事要規規矩矩,按着次序行。。
當時聖殿的法利塞人聽到這些歡呼聲就很不舒服了。。
他們還聽到衆人說耶穌是王、侯撒拉、榮耀貴,。
他們覺得這簡直大逆不道。。
所以他們對耶穌說:你聽見這些話沒有?。
意思是說你應該制止他們,。
叫他們不要這樣唱。。
但沒想到耶穌不但沒有制止他們,。
耶穌還說神的心意就要從嬰孩和喫奶的口中完全讚美的話。。
換句話說祖喜悅,。
換句話說耶穌說:神喜悅這樣的事情不要去禁止,。
神很喜悅這樣的敬拜、歡呼跟讚美的。。
Amen?。
就像孩子一樣,。
來到神的面前,。
你不需要管別人怎麼看,。
就是很單純的敬拜神。。
今天當你真的認識到我們的神是這樣一位信實、全能、慈愛、真實的神的時候,。
你就不能夠不在神面前歡呼讚美神。。
Amen?。
就像一個孩子一樣,。
你根本不會關心到別人怎麼看你。。
你就是來要陶祖的喜悅,將榮耀歸給神嘛!。
這爲什麼我常常鼓勵你唱詩歌要舉起手來敬拜讚美?。
我看見有些人舉起手是舉,不過舉到這裏而已。。
拍手是拍得好像不要拍給誰聽一樣。。
No, no,。
我們在臺灣的教會常有一句話,。
舉手就舉高點啦!。
拍一張就拍大聲點啦!。
不要拍得像蚊子叫一樣。。
No, 就是你要全心全意嘛!。
你不要拍給人看嘛!。
你不是舉起手給人看嘛!。
你只要舉起手來敬拜嘛!。
全人敬拜嘛!。
你拍掌誇盛嘛!。
就全人來敬拜神嘛!。
不要被周圍的環境所影響,單單的來敬拜。。
因爲一切的恩典,既然都從寶座上澆灌下來,。
那今天只有當我們敬拜,來到神面前敬拜神的時候,。
我們才能夠從神那裏領受一切的恩典跟福分,不是嗎?。
你們,。
這些年我越來越明白一件事情,。
敬拜的確是蒙福的根源。。
跟你們說敬拜是蒙福的根源啊!。
不但是如此,我告訴你,。
敬拜也是我們的心靈聯親啊!。
你們,你不必天天什麼健康食品,讓你心靈聯親,要敬拜!。
很多人常問我,劉牧師,你怎麼能夠保持在神面前那種心智跟動力呢?。
我告訴你,只有一個祕訣,就是敬拜!。
全心全意來敬拜神!。
你們,。
我常說就像迦勒嘛!。
迦勒八十五歲了,按照肉體來講不再年輕了!。
可是我告訴你看見聖經,。
迦勒他一想到神,。
一想到神的應許,。
那個勁兒就來了!。
他說我還是一樣強壯!。
像摩西打發我那天一樣強壯!。
無論是征戰,無論是出入,。
我那個時候力量如何,現在仍然是如何!。
Hallelujah!。
一想到神,心裏就興奮嘛!。
一想到神的應許,心裏就興奮!。
他說Let's go! 將那三弟給我!八十五歲了!。
什麼將那三弟給我,我們早就想退休了!。
八十五歲!將那三弟給我!Let's go!。
敬拜!。
當你來到神的面前,當你思想到神,。
當你思想到神的應許,讓你的心能夠重新充滿動力!。
Amen!。
我們肉體的確會衰敗,。
可是我們心靈因着神,一天心事一天嘛!。
Amen!。
他是配色我們稱頌的神!。
只有當你不斷地稱頌神的過程當中,。
你天天能夠重新得力!Hallelujah!。
第四個,他也是聖潔的救主!。
跟你媽說他是聖潔的救主!。
怎麼看見他是聖潔的救主呢?。
正當衆人歡呼歌頌的時候,。
沒想到有一件事情發生了!。
從人的角度來講,是有點殺風情的事情!。
好像我們的主不大通人情呢!。
但事實上很多時候,當我們在歡呼歌頌的時候,。
我們常常忽略了,其實他也是一位聖潔的救主!。
所以那天當耶穌走進聖殿的時候,。
他看見聖殿裏充滿了買賣的聲音,。
充滿了兌換銀錢的聲音!。
其實你要不要搞錯!。
其實本來兌換銀錢、買賣鴿子都是好事!。
你千萬不要說那是不好的,那是很好的事!。
很好的服務!爲什麼?。
因爲很多人從很遠的地方要來獻祭!。
在當時不是那麼方便!。
要從很遠的地方帶着羊、帶着鴿子,都是很不方便的事情!。
來到這裏說不定那個羊已經奄奄一息了!。
所以在那兒預備一些地方能夠買賣是好事!。
幫助很遙遠的地方能夠獻祭!。
不然怎麼從家裏帶來呢?。
所以好事!。
兌換銀錢是好事!。
幫助、服務!。
但是不可否認在聖殿裏面,。
這些在經營的過程當中,。
慢慢慢慢他們讓看金錢過於神的祝福!。
他們看重這些買賣,看過於看重神!。
他們信仰已經從神的身上轉移到活動的身上!。
他們的信仰從神的身上轉移到人爲中心!。
所以耶穌在這裏必須要做一個潔淨的工作!。
因爲在聖潔的神面前,。
祂不容許這種以人爲中心的一些作爲!。
所以耶穌必須做潔淨的工作!。
我們看見當光明照進黑暗裏的時候,。
光明第一件要做的事情,。
就要把黑暗除去,不是嗎?。
沒錯,耶穌是要帶來祝福,一點都沒錯!。
但在耶穌帶來祝福以前,。
祂一定要做趕出的工作!。
祂一定要做推倒的工作!。
今天我看見很多人來到教會,。
表面上看起來都很好,。
但心靈裏面卻常常充滿多少的黑暗,。
多少的傷害,不是嗎?。
我還記得有一次我在教會里面遇見一個姐妹,。
我只是隨口問她說,。
最近你好嗎?就這麼一句話!。
你最近好嗎?。
沒想到她立刻放聲大哭啊!。
在爲她禱告的過程當中,。
才發現她裏面有多少的苦澀跟怨恨,。
表面上都看不出來,。
可多少在我們心靈裏面有多少的傷害,。
多少的黑暗跟罪惡!。
我也知道多少的夫妻,。
來到教會是一路吵架吵到教會門口!。
如果你今天也是這樣,我不再說你,OK?。
Don't worry!。
It happens, right?。
常常會這樣。。
我們一走進教會就立刻改了面孔,。
牧師早!大家早!。
我們常常都是這樣,你不要笑別人,。
我們都是這樣。。
我們何等需要歡迎聖靈來,。
幫助我們感觸啊!。
推導在我們生命當中一切的黑暗,。
一切的苦毒跟怨恨!。
然後另一方面我也看見有多少基督徒,。
常常活在自以爲是,自以爲異的光景裏面,。
看不見自己的黑暗,很多人看不見!。
我看見今天很多的基督徒一生啊,。
就好像一首流行歌曲說的,。
I did it my way!。
按照我的方式,我活了!。
聽起來很酷,my way!。
但事實上我們的信仰從來不是my way!。
從來不是我的想法、我的道路、我的方法!。
我們的信仰永遠是His way!。
他的道路、他的心意、他的滿足!。
今天我們不能夠一邊來讚美神,。
一邊又走在我們自己的道路上,。
這是不可能的事情!。
我們要求神拿去我們裏面那種黑暗、那種自我中心,。
拿去我們人裏面那種不順服的靈!。
弟兄姊妹,今天若是在我們生命當中,我們個性需要被神對付的話,。
就讓主來對付吧!。
若是我們的生活形態需要被主來改變,就讓主來改變吧!。
若是我們心靈仍然被怨恨、黑暗所捆綁,需要被釋放,就讓主來釋放吧!。
若在我們裏面真的缺乏渴慕的心,需要被神所復興,就讓主來複興我們吧!。
弟兄姊妹,今天我們的神是一位能夠推導、能夠感觸的神!。
Hallelujah!。
我們要歡迎祂來,在我們生命當中,來做推導、來做感觸的工作!。
祝福要臨到已先,必須先有這樣感觸的行動!。
但你也不用懼怕,聖潔的生活雖然會需要操練,。
但最終祂會帶給我們喜樂、平安跟滿足的!。
因爲主雖然會感觸,但同時祂也接納我們!。
主雖然會推導,但同時祂也會建立我們!。
你們,世上讓我告訴你,你仔細看這個圖畫,。
在這一片混亂當中,有一件奇妙的事情發生!。
在14節,這短短的一節經文,卻帶給我們極大的安慰!。
這裏說在店裏有瞎子、瘸子,到耶穌跟前,祂就治好了他們!。
在一片混亂當中,你可以想象當時的光景嗎?。
有羣衆驚訝的聲音,因爲耶穌正在推導、正在感觸啊!。
亂成一團牛羊鴿子的吵雜聲、銀錢收拾的一些嘩啦嘩啦的聲音,。
還有法利塞人指責的聲音,一片混亂!。
在這一片混亂當中,耶穌卻默默地重新把平安、喜樂帶給需要的人羣!。
在店裏面有瞎子、瘸子,到耶穌跟前,耶穌就治好了他們!。
Hallelujah!。
祂不但是聖潔的主,祂更是醫治、安慰的救主!。
沒有一個重擔祂不能夠揹負,沒有一個傷痛祂不能夠醫治!。
祂是充滿恩典憐憫的神!。
今天祂仍然樂意來赦免我們!。
今天祂仍然樂意來抑制我們!。
弟兄姐妹,今天當我們要準備進入受難跟復活的劫騎的過程當中,。
求主真的幫助我們在這個禮拜,讓我們眼目重新轉移到耶穌基督身上吧!。
這個禮拜讓我們再次思想到耶穌!。
祂是榮耀的君王,是我們生命的主宰,是佩德稱頌的神,也是聖潔的救主!。
祂本來充滿了榮耀、尊貴,但祂卻因爲我們的緣故,。
卑微地來到這個世界上犧牲自己,爲我們成就偉大的救贖,。
好教我們今天得享神一切的恩典,Amen!。
弟兄姐妹讓我告訴你,今天我們所傳的福音啊,。
不是叫人來看說我們有多好、我們有多成功,。
那是你的Facebook做的事情!。
今天我們傳的福音,不是叫人來看Facebook,。
而是叫人來看我們有多軟弱、多麼不配!。
但是那個愛我們的主耶穌,卻爲我們成就了大事!。
這是我們要傳的福音,Amen!。
弟兄姐妹,主耶穌既然爲我們如此地捨己,。
我們怎能不照樣擺上自己,全然爲主而活呢?。
Amen!我們祈禱告!。
親愛的主,我們再次來到你面前,我們獻上我們的感謝與讚美!。
謝謝你,在我們軟弱不配的時候,。
唯有你先來揀選了我們!。
唯有你先來愛了我們!。
將我們從一切的罪惡黑暗當中拯救出來!。
主我們謝謝你!。
今天早上我們再次回到你的面前來,讓我們思想到你的恩典!。
在這個禮拜裏面,讓我們思想到你爲我們受難復活!。
讓我們思想整個救恩!。
我們就在你面前承認,主啊,我們算得什麼?。
你竟這樣愛我們!。
你既然如此愛我們,我們怎能不全然來愛你呢?。
幫助我們,在每天的生活當中,我們思念你!。
特別在這個禮拜當中,讓我們思念你!。
讓我們敬拜你,來讚美你!。
也讓我們全然爲你而活!。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求!。
Amen!。
