主持人:好,今日我們領教臣話語之師,我們再一次低頭,我們先來有禱告嘛。。
主持人:天文求你自己親自用你的話語成為我們生命的幫助和激勵。。
主持人:求你來到用你的補血,洗去孩子一切的罪。。
主持人:叫我能夠成為一個流通的管子,你帶去提醒我們,也提醒自己,叫我懂得怎樣來有親近你。。
主持人:聽下在你面前的祈禱交托,乃奉主德聖的名。。
主持人:在今年裏面,在美恩堂的講道,我有一個方向,就是要了解撒旦在我們身上的作為,知己知彼,於是我才會防範到他的攻擊或者誘惑。。
主持人:在上一次我們會看一樣種,百樣果,是講耶穌的殺種的比喻,撒旦怎樣將這顆種子挪去。。
主持人:類似的情況其實在舊約都已經出現,撒旦的伎倆都是差不多的。。
主持人:我們今天會看以色列人出埃及,在過程上魔鬼怎樣來阻止子民來有親近他。。
主持人:當時法老可以說是世界權力,甚至是魔鬼的代表。。
主持人:實際上聖經提醒我們,今天我們屬靈的人生歷程,就好像以色列人出埃及的過程一樣。。
主持人:我們先讀哥倫多前書第十章十一、十二兩節,我們一起來讀出。。
"他們遭遇這些事,都要作為尷尬,並且寫在經上,正是警戒我們這末世的人,所以自己以為站得穩的,需要謹慎,免得跌倒。"。
主持人:很喜歡那句話,"以為自己站得穩的,需要謹慎,免得跌倒。"。
主持人:接著他就說,你們想一想,昔日你們的先祖,他在以色列這群子民出埃及的過程上,就是我們的尷尬。。
主持人:我們今天就會看,當摩西帶領以色列人出埃及的時候,和法老有一個對峙。。
主持人:法老某個程度上有妥協,叫摩西先做這個方案,但是摩西站得很硬,不肯接受。。
主持人:我們看到撒旦最喜歡用的工作,就是用困難來打壓我們。。
主持人:當摩西被神呼召,帶領以色列人要離開埃及的時候,他去見法老。。
主持人:當時埃及是整個世界最強的國度,而法老就是一國之君,是最強的元首。。
主持人:但是摩西走去見法老的時候,不要忘記摩西是什麼身份,是一個流亡海外的殺人犯。。
主持人:40年之後,他再來見法老的時候,竟然要求法老讓以色列人離開的時候,法老怎麼可能接受這些挑戰呢?。
主持人:所以法老馬上很生氣,他拒絕了摩西這個請求不僅如此,他更加下命令,叫那些監工去輔待這班以色列子民。。
主持人:要他們繼續去造磚,一樣要繼續交這樣的數目,但是不給他們材料,要他們自己去找材料。。
主持人:即是說工序重了很多,於是這班以色列人就受到很大的苦難。。
主持人:我們一起讀出埃及第五章第七到第九節。。
主持人:你們不可照常把草給百姓造磚,叫他們自己去捻草。他們數常造磚的數目,你們仍舊向他們要,一點不可減少。。
主持人:因為他們是懶惰的,所以呼求說,用我們去祭祀我們的神。。
主持人:你們要把更重的功夫加在這些人身上,叫他們勞碌不要。。
主持人:以色列人他們的工序增加了,於是他們受苦,他們就來向摩西發出這個怨言。。
主持人:子民當日是在以色列地理大學受著奴役,他們向神尼號呼求,求神尼號幫助他們。。
主持人:但是現在未見其利,未離開埃及地,先見其害,就已經在工作上受苦。。
主持人:當時有人大代表,人民的代表,這些以色列民的代表就去見法老,懇求法老不要這樣來苦待他們。。
主持人:但是法老絕不退讓,這些人大代表見完法老之後,喪氣而回。。
主持人:當他出來的時候,剛剛見到摩西,他就指責摩西,。
主持人:誰叫你搞到我們這樣?誰叫你來埃及幫我們?。
主持人:我們一起來讀出埃及記第五章二十到二十一節,我們一起來讀出。。
主持人:他們來了法老出羅,正如見摩西、亞倫站在對面,。
主持人:就向他們說:願耶和華監察你們,施行判斷,因你們使我們在法老和他臣服面前有鳥臭鳴,把刀遞在他們手中殺我們。。
主持人:這些人就指責摩西,誰叫你搞到我們這樣?誰叫你來埃及幫我們?。
主持人:你不要忘記,其實是這些子民在臣面前哀求,求臣來幫助他們。。
主持人:而法老藉著這樣,他已經成功,是讓子民去憎摩西。。
主持人:撒旦最喜歡就是用困難、苦難、逼迫,。
主持人:令到特別初信的人去受這個困苦,而在質疑神的愛和保護。。
主持人:正因為這個緣故,他會離開神。。
主持人:我經常說,剛剛信主的人,或者預備洗禮的人,你隨時會遇到衝擊的。。
主持人:你剛剛信主的時候,你未得到那個所謂屬天的平安和喜樂,就已經受到很大的挑戰。。
主持人:可能你不信的家人,你的配偶或者你父母就罵你了,神經病,信什麼你?。
主持人:就會來壓迫你,你會受到很多的攻擊,又或者可能你會被你的同事或者同學恥笑你。。
主持人:傻的,信什麼耶穌?神經病,你沒本事。。
主持人:原來有時候我們就會面對這些困難和逼迫。。
主持人:還有,我們去侍奉神的人,請你記住,當你去為神工作的時候,。
主持人:可能你未必即時得到掌聲歡呼,但是你會得到人對你的批評,背後的謾罵和挑戰。。
主持人:很多人就是因為一腔的熱誠,但是得不到讚賞之餘,還要面對批評,而灰心喪志。。
主持人:熱切的心慢慢的冰冷下來,所以撒旦最喜歡用這些方法來駕馳於初信或者侍奉者身上。。
主持人:更加重要的是他經常會在一些侍奉的人當中去做分化的作用,挑起他們的內鬥,於是就可以逐個逐個的去擊破。。
主持人:你看到今天在政治上都是在用這些技巧,在這一刻裡面,法老成功了一半。。
主持人:因為他來加重人民的苦楚,你看到子民就馬上埋怨摩西,其實摩西也很無辜的,真可憐。。
主持人:其實摩西是不想帶領這些以色列人的,你記不記得?。
主持人:是被神不斷的呼召他,他四次推搪,後來無奈地去信服。。
主持人:因為摩西曾經經歷過這幫子民吃碗面反碗底,還是吃碗底反碗面,我不太清楚。。
主持人:我不知道大家用哪個版本,用樹根的版本,還是不坐牌的版本。。
主持人:他曾經經歷過這件事,因為他曾經幫助這幫以色列人,後來因為這個緣故而打死了一個埃及人。。
主持人:但後來就被他的子民否定了,他知道這幫人的環境叛逆,他不想的,是神呼召他,他來的是去信服。。
主持人:但現在都未曾做到民族英雄,就已經成為過街老鼠,馬上被自己的子民來的是去否定。。
主持人:但我們要欣賞一件事,摩西沒有去跟他們對嘴,摩西將這種的不滿,痛楚,鬱結,帶到神的面前,向神傾訴,甚至控訴神。。
主持人:我們一起來讀出第五章二十二到二十三節。。
主持人:摩西回到耶和華那裡說:「主啊,祢為什麼苦待這百姓呢?為什麼打發我去呢?自從我去見梵奴,奉祢的名說話,他就苦待這百姓,祢一點也沒有拯救他們。」。
主持人:他向神發出埋怨:「你呼召我來,你好像什麼都沒有做到,但我的子民就會受更多的苦害,我都讓他們罵,甚至不理會,為什麼你會這樣做?」。
主持人:其實我們要欣賞摩西,在過去的日子裡跟大家探討禱告的意義,我們看舊約的祈禱,禱告是將你真誠的感受向神傾訴。。
主持人:在這一刻,摩西有很多的鬱結、不滿和無奈,但他向神說:「為什麼會這樣?」。
主持人:神沒有責備他,你有沒有留意到?真誠的傾訴,神是月立的。。
主持人:某個程度苦難未必不是一件好事,有時候苦難是一個變相的祝福,透過苦難有時候讓我們對自己的生命有更多的反省。。
主持人:甚至你知道哪些是你的真正的朋友,哪些是虛假的人。。
主持人:在這一刻,摩西沒有得到人民的愛戴擁護,但正正因為這個緣故,他才更加懂得依靠神。。
主持人:我最近看了一部電影,特別長,鼓勵大家可以去看。。
主持人:5月12日,如果沒有記錯的話,就會上映了,叫做《上帝的藍高音》,真人真事。本來那個真正的主角會來香港,但現在又病了,來不了。。
主持人:他是一個韓國人,他唱歌很厲害,他在歐洲可以在歌劇裡面唱藍高音,很少亞洲人可以這樣。。
主持人:但當他醉風乾的時候,後來發現喉嚨有癌症,做手術,但是把聲帶割掉了。。
主持人:一個歌唱家,說話也說不出來的時候,整個生命陷在一個低谷裡面。。
主持人:他曾經埋怨神,但後來他又經歷到人生的真正意義在哪裡。。
主持人:有一套很好的電影,很值得大家去看。。
主持人:有時候苦難是叫我們對自己的生命有更多的反省。。
主持人:我們要先死而後生,一粒墨紙不落在地圖裡面死去,它不會結出豐盛的紙粒出來。。
主持人:所以在困難的當中,主耶穌提醒我們,忍耐到底的必然得救。。
主持人:所以記住,撒旦在初信者的身上最喜歡用苦難,讓人質疑神的愛和保護。。
主持人:在侍奉者裡面,他最喜歡用婚化的手段。。
主持人:好了,後來神做工作了。。
主持人:神透過摩西尼達去將災害加之於他們身上。。
主持人:你留意到那個災害其實是由錢,他不肯的時候就會入心。。
主持人:第一個災害就是水變血,是影響他們的食用。。
主持人:後來可能在水的污染之後,第二個災害就是青蛙的災害。。
主持人:那些青蛙跳到他們的家裡面,令他們很煩惱。。
主持人:後來青蛙死了之後,就漫天的蒼蠅來搞擾著他們。。
主持人:再隨後就是一些蝨咬他們。。
主持人:在這一刻裡面,法老開始煩惱,於是法老就提出第一個方案。。
主持人:這個方案是什麼呢?就是要他們原地踏步。。
主持人:我們一起來讀,《倡德及記》第八章的第25節,我們一起來讀。。
主持人:法老召了摩西亞倫來說,你們去在這地祭祀你們的神吧。。
主持人:算了,你們想停工去敬拜神,我現在給你們,我給你們去祭祀神。。
主持人:不過怎樣?在這裡來祭祀就可以了,不用去那麼遠的。。
主持人:甚至背後好像很好,你不需要周車勞頓,長途跋涉去做這些事。。
主持人:他叫摩西先背著這個方案,但摩西站得很硬,不肯帶進去接受。。
主持人:我們看看摩西的回應是什麼呢?我們一起來讀,接著第26節。。
主持人:摩西說:「這樣恆本不相宜,因為我們要把埃及人所厭惡的祭祀耶和華,我們的神,若把埃及人所厭惡的在他們眼前獻為祭,他們豈不拿石頭打死我們嗎?」。
主持人:我們要先了解以色列人和埃及人的關係,第一就是埃及人一直都不喜歡以色列人,甚至當日約瑟做宰相,你不要忘記,一人之下萬人之上。。
主持人:摩西來宴請埃及人的時候,原來也要分開桌子坐,因為埃及人不屑不喜歡和以色列人坐在一起。我們一起讀《創世紀》第43章第32節。。
主持人:他們就為約瑟擔擺了一席,為那些人又擺了一席,說為王約瑟同吃飯的埃及人另擺了一席,因為埃及人不可和希伯來人一同吃飯,那原是埃及人所厭惡的。。
主持人:原來埃及人很憎恨以色列人,當日約瑟做宰相也是這樣,四百年之後,現在這些以色列人只是奴隸,所以更加不會和他們有任何交往。。
主持人:如果他們要獻祭的時候,大家知道以色列人獻祭是用牛和羊的,但原來埃及拜很多的神,牛和羊都是他們的神,有一個神叫阿曼,是用羊作為代表,另外一個神叫阿比斯,是用牛作為代表。。
主持人:如果你有機會去埃及旅行,但我建議你不要去,因為那裏很亂,不是在開羅,我不知道你有沒有去過一個地方叫洛蜀,洛蜀裏面有很多神廟,當你去洛蜀的時候,你就會見到有兩個很高的柱像,就是一隻牛和一隻羊作為代表,這個就是他們的神。。
主持人:如果他們在原地獻祭的時候,他們的以色列人是獻牛和羊,把這些動物殺了的時候,很生氣,最簡單舉個例子,我們當中愛狗之人,你一定不會參加桂林的屠狗節,桂林每年有一個節日是宰狗的,全城宰狗,然後拿狗來吃,你絕對不會參與在當中,你會覺得討厭的。。
主持人:所以他說,我怎麼可能在原地去敬拜,你們的子民一定會對我們不利,所以今天撒旦最喜歡用的方法是什麼呢?。
在苦難中,打你不低,不要緊,用另一個方法和你妥協,算了,做個基督徒就可以了,你信了耶穌就等著上天堂,不用那麼委身,隨便祈禱就可以了,我當年剛剛信耶穌的時候,家裡嚴重打壓,不讓我回教會,我在婆婆家裡住,下了命令叫婆婆鎖門,。
但是我是一個瘋子,我在三樓住,我爬上爬下二樓的天井,然後出門嚇到二樓的婆婆說,你幹什麼?不好意思,讓我出去,二樓的婆婆跑上去找我的婆婆,。
婆婆就發現原來我不見了,原來我回教會後來打給我爸爸,爸爸就給他了,但是後來我家裡就在說,你信時信,不用那麼常常回教會,突然之間我知道我的親戚原來信耶穌,你看看你舅父,你舅父也是信耶穌,聖誕節回家就可以了,不用那麼拼命,他讓我回教會,但是叫我不用那麼委身,。
後來當我要奉獻做全代人的時候,重大一件事,你回教會做那麼多事,為什麼還要做楊和尚,沒有出息,將來怎麼娶老婆,你看看誰誰都是這樣信的,都不用這樣去做,他會舉很多這些例子,叫你不要那麼委身,。
當撒旦不能夠打垮,至少你理性上接受這個信仰,他就會叫你做一個媽媽夫婦的基督徒,在原地已經可以了,不要走太遠,因為一個沒有生命力的基督徒,不會在神的角度裡面有任何正面的震撼力產生,相反地,。
如果你是一個很脆弱的生命的基督徒,你只會拖垮了或者連累了某些人,可能你的犯錯,可能你出現了問題,要別人多點關心你,所以撒旦會叫你慢慢來,不用那麼委身,就好像法老說的,我讓你去,你在原地裡面獻祭就可以了,。
但是摩西先不肯待著,不肯妥協,於是法老又再提出第二個方案,有少少的讓步,就是不要走得那麼遠,你可以去,不過不要那麼遠,我們一起去讀《出拉及記》第8章第28節,。
後來法老肯讓步,你可以走,不過不要走得那麼遠,為什麼法老會有這樣的讓步呢?是一個很精明的人,他會知道,數以十萬計,甚至過百萬的子民如果要離開的時候,是一個大工程,策劃的稠糙是很煩的,。
好像我們教會要搞一個營會,都很煩惱,怎樣訂地方,怎樣安排人,怎樣分組,你想想如果這樣的情況,要他們離開的時候,去得很遠的時候,一定會出問題,他們的糧食,他們的生活所需,怎樣來編排,還有在這個過程裡面,一定有很多爭拗,一定有很多內訌,。
如果不走得太遠的時候怎樣?回頭,回頭都容易很多,事實上給我們看到在歷史裡面,後來當他們離開埃及的時候,他們在曠野漂流的時候,後來他們怎樣?真的想起埃及那些好的東西,他們吃東西吃到口都餓了的時候,就想起當日我們埃及有多少美味的食物,他又不會想起他受苦的東西,。
我們一起讀文素記第十一章第四到第六節。
以色列人又哭又說,誰給我們肉吃呢?我們記得在埃及的時候不花錢就吃魚,也記得有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜,現在我們的心血枯乾了,除了麻辣以外,在我們眼前並沒有別的東西。。
吃來吃去都是吃麻辣,吃到口都餓了,但他又忘記了當日在埃及受苦的,正如現在全民街興奮,可以上到四萬點,他又忘記了零七年是三萬二千幾點,接著那幾年很多人被捆綁,但現在看興奮,不想起這幾年裡面可能那些仙姑不知道去了哪裡。。
所以我們可以留意到,如果不能去遠的話,他走回來容易很多,不要忘記今天我們作為基督徒,神是要我們從世俗裡面分別出來,我們要遠離世俗,事實上世界的吸引力是很大的,你看一套電影怎樣都比聽一堂道精彩,。
你上facebook或者上不同的網頁去看那些資料,是一定比你看聖經吸引的,你跟別人聊天是比你祈禱好,所以如果我們跟世界越來越近的時候,我們很容易受影響,最近這兩個星期,我們當中有沒有弟兄姊妹,你注視股價是比注視神的說話多?。
我仍然說投資不是錯的,但問題是怎樣?就是你會把注意力集中在當中,我在委內瑞拉回來的時候我已經知道死了,因為很多人都招呼你來吃東西,我已經寫了一篇文章叫家常飯,他們以前不是餵豬的,總之有很多東西給我吃,所以我豐滿了很多,我也很想減肥,。
我回來第二天早上七點多就起床,去公園做運動,七點多,但一群婦女一邊跳一邊說股價,整個中午很熱烈,我想到七點鐘在公園裡面也在說股票,於是我就要走到更遠的地方,遠離人群的時候,因為我一邊做運動不浪費時間,我會騎肚子的,讓我可以安靜的有親近心。。
今日,頂智慕你可不可以檢視一下你自己,你和不信的人有什麼分別?除了禮拜六或禮拜日回來教會,你的價值觀,你的行為模式是怎樣?不要忘記我們越近世界,那種吸力是越大的,如果我們和世界沒有一定的距離的時候,我們很容易被世界的吸力吸走。。
所以請你記住,我們不可以一手拿著天國的弱勢,另一手就拿著世界,神要我們分別,要破釜沉舟。。
好了,摩西不肯,法老就扔走了他,但是他繼續堅持的時候,神就再應罰他們,讓他們有反省,隨之而來的就是蓄逆之災,他們所養的駱駝,牛,羊,不知道是不是流感,有瘟疫,死了很多。。
死了之後,尼泰去做了經濟很沉重的損失,後來他們自己的身體生瘡,還有就是下冰雹,冰雹將他們的農作業尼泰去打壞,但是摩西更加宣告,如果你再不讓我們走的時候,就會有蝗蟲出現,將剩下的農作物都會尼泰去摧毀。。
法老有些害怕,於是他又提出第三個方案,有少許讓步,要求摩西先待著,我們看看這個第三個方案是什麼,我們一起來讀,《春禮及記》第十章第九到第十節。。
法老對他們說,我用你們和你們婦人孩子去的時候,耶和華與你們同在吧,你們要謹慎,因為有禍在你們眼前,不可都去,你們這壯年人去侍奉耶和華吧,因為這是你們所求的。。
魔鬼都會假扮做光明的天使,在第二個方案裏面,你記不記得法老說,你為我祈禱,你去獻祭的時候,在第三個方案裏面說到,願耶和華與你同在,好像很淑靈,但內裏完全不是這樣的事。。
但法老又很熟悉以色列人那種民族習慣,在那個年代裏面,我們稱為族長年代,意思是未有祭司,當他們去獻祭的時候,是一家之主去獻祭,代表了家族。。
婦人孩子是沒有辦法,或者是沒有地位去參與當中,所以是男士去獻祭,我們可以做一個旁觀者,所以法老說,我讓你走,你可以去遠一點,不過,我依你們那個民族習慣,你將你們的婦人孩子留在這裏,做丈夫一家之主,你就去遠一點去獻祭,沒有問題。。
表面上好像很好,為你尼達區設想,這些老弱婦孺孩子,為什麼要帶他們去這麼遠的地方呢?對他們來說很辛苦的,不如留在這裏吧,不要走得這麼遠,這個要求就是不要去得這麼遠。。
但大家都知道,如果你是一個幸福的家庭,你愛你的妻子兒女,某個程度如果你離開你自己家出差,你去的時候,你都不想去這麼長的時間,你的心會掛念。。
我去委內瑞拉都沒有人試過去這麼久,去了二十多天,中間又要去邁阿密這個地方,心真的掛念,我看我的目者群組裏面在分享,很奇怪,在香港我睡覺是沒有什麼夢法的,。
但落場兩分鐘睡不到覺就是失眠,我在外地也是這樣,兩分鐘已經睡了,但我在外地是經常發夢的,夢來夢去都會夢到很多教會的會友,甚至我當年很多年前有一個夢是令我很驚訝的,是我們一位弟兄娶了一位姐妹,但他們兩個都不相識的,到今天他們兩個都已經有自己的家庭了。。
我今次又是發夢夢了很多,又九龍灣,又大埔,我就在我的群組裏面,不知為何經常都會夢到教會,其實是掛念,還是會掛念家人,掛念自己的孩子,還有兩個孫子,兒子經常都會拍一些照片來考我們,猜誰大誰小,因為兩個樣子都很相似,猜不中就會被人罵,所以現在都不回答他,總之兩個都是你的親生兒子就可以了。。
真人就認得到,但照片就認不到,但有時候看著這些照片其實是很開心的,就開始倒數,還有一個星期,是有點牽掛的。當你愛你的家人的時候,如果要你去遠的地方,你是不捨得的,所以我們要很小心,所以撒旦就用這個方法來拖垮他們。。
撒旦最厲害最恐怖的是什麼呢?他就是將神賦予給人的祝福,轉化成為那個人的奏奏,那些福份會變成和幻或者絆腳石,是什麼意思呢?。
很簡單舉一個例子,兒女是神所賦予給我們的禮物,聖經是很清楚地說,我們一起來讀詩篇127篇的第三節,我們一起來讀出。。
兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。。
我們很相信兒女是神所賦予給我們的祝福,但我見過不少的人,可能夫婦之間就因為這些兒女而爭拗,可能某一方就偏心於某一個人,又或者甚至輕忽了自己的配偶,產生了問題。。
亦甚至我會見到有些人因為照顧自己的兒女,將所有的精神放在那裡,而沒有了過去那種熱切的侍奉或者靈修。。
甚至可能我不知道現在在樓下裡面的弟兄姊妹,會不會在敬拜的過程當中,就看著兒女走來走去,而不能夠集中精神去親近神。。
有時我們投放了很多資源下去,以致我們不再去奉獻,但我們不可以忘記原來兒女是神所賦予給我們的禮物,但這份禮物會不會成為我們的難阻呢?。
感情是神給我們的,一個好的婚姻關係,或者當你談戀愛,本來是很美麗,但有些人因為很渴求一些感情,以致他會有錯失。。
我剛剛在葵涌的教會和一位朋友聊天,令我驚訝,他分享他和家人關係不好,為什麼不好呢?。
他說原來有人介紹一個男生給他認識,認識了一個月就結婚了,一個月就結婚了。。
他說他家人勸他,但他覺得他已經差不多年齡了,當然要面對這件事,所以就不理會家人,但結果很不幸,結婚三天就分居離婚。。
但我很難去接受這件事,但我說你家人勸你是對的,我不覺得認識一個月就要結婚,我已經差不多年齡了。。
有時候人會因為感情的緣故和其他人的關係不好。。
我再說,情與愛是神賦予給我們的,但有時候我們在這方面有偏離的時候,是影響我們和神的關係,所以我們要很小心。。
我真的見過很多人因為感情的緣故和一些未信的人,又或者夫婦之間的關係不好,引致他和神的關係不好。。
聖經裡面怎麼說呢?我們一起來看回第十四章第二十六節,十四章二十六節,我們一起來讀出。。
「人道我者類羅,若不愛我,勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄姊妹和自己的性命,就不能作我的門徒。」。
聖經很清楚說,今天我們不是不愛我們的家人,不要忘記十誡裡面要我們孝順父母,然後那條誡命是要我們忠於我們的配偶。。
做父母要承擔我們自己的責任,在真言裡面教導我們,做父母要怎麼愛惜我們的兒女,我們都教導他。。
但你仍然是要將神放在最高的位置裡面,而不是將神放在次等的地位當中,這是神對我們的要求。。
但你不要忘記那個捨棄並不是一個失落,無本怎麼可能生利呢?。
在萬丹福第十二章五十節:「凡遵行我天父旨意的人,就是我的弟兄姊妹和母親了。」。
這裡是很清楚地讓我們看到,當我們去倚靠神、尊重神,其實我們得到的是更多。。
不要忘記感情,情與愛是神賦予給我們的,。
但我們很小心不要被撒旦利用這些人或物,成為我們和神之間的難做。。
法老對摩西說,你可以去遠一點的地方,但留下你的妻子兒女,就是這個妥協。。
但是摩西不肯,最後一招,最厲害的了。。
摩西站得很硬的時候,神又繼續的來大俠施禦刑罰,我們不詳細說了。。
後來災難繼續下去的時候,法老就拓出了一個妥協,就是錢財的迷惑。。
我們一起來大俠去讀《春黎及記》第十章二十四節,。
我們看看法老又提出哪一個方案叫摩西先待著。。
法老就照摩西來說,你們去侍奉耶和華,只是你們的羊群牛群要留下,你們的婦人孩子可以和你們同去。。
是不是?一路讓步的。。
好了,你既然說要全家都去,我讓你全家都去。。
但是不要忘記那些牛羊要留下,因為是我們埃及的東西來的。。
但是如果你什麼財物都沒有帶去的時候,他怎麼可以繼續生活下去?。
所以他就用錢財來控制著他們。。
但是摩西竟然仍然堅持不肯待著,摩西仍然站得很硬。。
我們一起來讀二十五到二十六節,好嗎?。
摩西說,你總要把祭物和繁祭新交給我們,使我們可以祭祀耶和華我們的神,我們的生畜也要帶來,連一體也不留下。。
摩西說,這些生畜是我們很辛苦去買回來的,是我們飼養的,我們一定會帶走,一隻都不會留下,站得很硬。。
有沒有留意到,不同的年齡階段裡面,實在是有不同的工作的。。
年輕人,或者是那些young couple,年輕的父母,往往你就會被感情,你的兒女,你的配偶,你的情人拖累你。。
但是人到中年,你有家庭,我告訴你,感情不是最重要的了。。
舉一個例子,當你剛剛談戀愛的時候,你女朋友跟你說,。
「情人知了,送九十九千玫瑰花給我」,你剛剛談戀愛的時候,你送不送呢?。
你不情願也會送,結婚第一年也可能會送,你太太跟你說,「情人知了,送九十九千玫瑰」,你也可能會送。。
結婚二十年,你太太跟你說的時候,你送不送呢?。
「是呀,我很想送花給你,菊花,在你墳前送給你。」。
你不會再那麼著緊感情的了,著緊的就是財富。。
你想想,當你有了自己的家庭的時候,我們是很想賺多點錢,來去有一個舒適的生活。。
我見過不少人,我在委內瑞拉,我去探訪,那時候很大的感慨,我特別去探一個家庭,兩父子。。
在委內瑞拉,那些人很少開那些外賣店,大部份是開雜貨店,即超級市場,是很大的,像超級市場那麼大,就是那個門面,還有貨倉也有一個萬呎。。
但是現在去做事很艱難,又或者開一些店舖是賣一些節日玩的東西,但是是六十年代的那些,還有你見到很多紙紮公仔,你見到都很害怕,但是他們覺得是好東西來的。。
但是我去探訪一個外賣店,兩父子,其實我覺得很遺憾,他們是一年三百六十五天是不會有休息的。。
他們的生活就是在那個店舖和樓上,在樓上住而已,早上十點鐘開門,晚上九點鐘關門,但是十點鐘開門之前就要進貨,要預備,九點鐘關門之後就要清潔爐頭,第二天再來。。
他們是完全沒有休息的,但是他們說信了耶穌,因為有人和他們傳福音,但是他們從來不回教會,他們不是賺不到錢,但是他們絕對不可以說禮拜天停幾個鐘頭不開工,他們接受不到這樣的東西,他們覺得賺少了。。
但是我再說,他們不是沒有錢,但是他們不可以放棄這些。你看到原來有很多人就是這樣,今天我們出來工作,因為我們要輪班工作,所以我們回不了教會,我接受到,但是其實我們名堂已經提供了很多不同的服務,禮拜六的早上,九龍灣有禮拜五的崇拜,但是很多人就是看著這個市,看著金錢的誘惑,以致慢慢慢慢離開神。。
不少的基督徒,甚至是牧者,就是因為追求這些財利,以致失去了對神的忠貞,所以我們要很小心,錢財乃是身外物,這個外是障礙的外。。
我們不是不需要投資,我們需要,但是我們會不會將我們的心放在這些事上,以致我們輕忽了和神建立一個好的關係,這些錢財會不會阻礙了我們的成長呢?。
這個是很重要的,我過去也有投資股票的,但是如果正在影響我和神的關係,或者我要注視的事的時候,我寧願一次過賣光所有,我現在一張股票都沒有的,我不覺得投資是錯,問題是你的心態是怎樣。。
聖經裏面怎樣提醒我們,馬太福音第6章第26節,我們一起來讀出。。
這裏很清楚讓我們看到,如果我們基本的需要一定不會缺乏,主耶穌不是說天上的飛鳥,野地的花,神都來眷顧它,難道我們是它的兒女,神不理我們嗎?。
神一定會來,所以我們不可以太容易被潛在,來拖垮我們,破壞我們和神的關係,所以我們會看回在結論裏面,我們透過法老和摩西的角力談判,我們看到撒旦是用不同的方法來對待我們每一個人,。
不同的人在不同的情況裏面會面對這些妥協,但是我們會不會分辨清楚,以致我們先不肯待著,我們能夠有自己的立場。。
很簡單,我們再重複來看,撒旦很喜歡用困難、打壓、患難來驅使初信的人質疑神的愛和神的保護,以致放棄這個信仰。。
在侍奉者當中,他會用分化挑撥離間,來令侍奉者灰心易冷,甚至因為這個分化成功而能夠逐個擊破。。
如果我們有一定的信心的時候,他就會要求我們原地踏步,做一個馬馬虎虎的基督徒,絕對不會有生命的震撼力和影響力,於是他就成功。。
如果我們仍然想有進步的時候,他就會跟你說,不要走得太遠,多跟世俗交往的時候,你回頭都很容易。。
對於一些年輕人或者一些年輕情侶,往往有時候就會被感情拖累,不要忘記情與愛是神給我們的,。
但是我們會不會被這些事或者人拖垮了我們?。
最後就是金錢的迷惑,有時候我們會不會因為追求財富而輕忽了跟神的關係?。
所以很希望我們能夠了解到撒旦的那個伎倆、方法,然後去檢視,然後我們站得硬。。
我們要多在追求、渴慕生命成長的事上用功夫,我們能夠茁壯成長,能夠討神的喜悅。。
在這裡的時候,我有一個很大的感慨,我會做一些資料搜集,在後面這個chart裡面有那個日子。。
有時候我們先懷著,會不會有危險呢?高鐵,高鐵事件我想說,你上我永善論壇聽回第251集,那時候是2009年的事。。
那時候我剛從英國回來的時候,我看星島日報,那時候曾蔭權有施政報告,我說了一篇教會如何環保,不知道大家記不記得,。
當年曾蔭權的施政報告裡面是講到鼓勵大家用省電膽的,誰不知被人罵他,就說他私相授受,因為他外府就是非離譜的省電膽的公司。。
我就為曾蔭權,黎大人去說話,我說他絕對不是這樣做,因為是很多不同的人跟他做的,他照讀的,他怎麼想到的,是很短的。。
但是你聽這個永善論壇最後一分鐘,我跟聽眾說,我們要留意的不是省電膽,而是高鐵事件。。
當時沒有人反高鐵的,我說其實香港是不是真的需要有高鐵呢?現在我們過羅湖,坐高鐵是很方便的。。
當時我在永善論壇裡面有講,2008年當時的造價是354億,去到一年之後的造價是537億。如果我再翻查報紙的資料,2009年11月到12月的時候,原本的造價是650億,但現在已經增加了65億了,去到715億。。
但是不要忘記,還沒有賣尾的,還有一段時間搞。黎大人說因為造價高了,當一個這樣的計劃的時候,一定會預計到通貨膨脹。。
好了,大家要知道有一個叫港珠澳大橋,連接三個地方,但是你有沒有留意到一些資料,澳門和我們那條橋原來差了一些位置,現在始終會駁到的,問題很大。原本的造價是304億,但現在已經增加多了54億,現在去到358億,但仍然是沒有賣尾的。。
但是最大的事情就是西九文化中心,原本的造價是216億,但現在一倍以上。還有,不要忘記,最近這個星期你們很生氣的,就是因為他們隱瞞了高鐵事件,後來那個CEO韋達誠不是要離職嗎?。
但是現在在港鐵的財政報告裡面,原來知道要賠多一千五百多萬給他,他前後代了三千多萬走,今天你和我沒有得監管的,因為已經先代了。西九就是這樣,文化區現在一倍以上,本來216億已經去到500億,但是還沒有賣尾的,那個地庫也增加了130億,由100億變成230億。。
我只是想給大家看,有很多事情先做著,先代著,但是你洗濕了頭,現在好像這樣說,我個人也要支持這些事工,難道你停了它嗎?但是我們要了解,第三條的機場跑道是不是真的這麼有需要,我們會看多一點這些數據。。
還有下個星期三就是政府的政改方案,你留意到有時候都少收少補,現在又說可能多一些人入閘,不過出閘仍然是沒有機會的,因為原本說那些選委可以一人投兩三票,但是現在又改了,一定是一人一票。。
就算泛民入到閘都一定出不到閘,究竟我們是不是應該先代著,過去的歷史給我們看到,原來有很多事情是我們承擔著,或者我們的下一代承擔著,無論撒旦他的工作,有時候叫我們先代著,有妥協,在政治上也是這樣,有人說政治就是一個妥協的藝術,但是這個藝術的藝字是什麼藝呢?。
讓我們有反省,求神來幫助我們,特別仍然焦點是撒旦誘惑我們,叫我們做一個軟弱的基督徒,我們需要有這個醒覺,我們低頭來祈禱。。
願我們有反省,在我們人生的階段裡邊,哪一樣東西最容易拖垮我們,就叫我們在這方面,哪裏軟弱跌倒,我們就在哪個地方站起來,以神的力量去恩代,帶領,聽下者面前的祈禱交托,來奉主得性的名,阿門。。
