弟兄姊妹早安。
我想問一問,我們在什麼情況下會感到憂愁呢?。
我想問一下大家,我們在什麼情況下感到憂愁呢?。
另一方面,我們在什麼情況下會感到快樂呢?。
另一方面,我們又有在什麼情況下感到快樂呢?。
快樂很簡單的。
快樂很簡單是嗎?。
一會兒我們有蛋糕吃,我們就會很開心。
一會兒我們有蛋糕吃,我們就會很開心。
這個是喜樂。
但是如果我們遇到苦難,或者失去了很寶貴的東西。
但是當我們遇到苦難,或者失去很寶貴的東西。
那就會很憂愁了。
我們就會感到很憂愁了。
最近有一個在新界耕田的老婆婆。
最近有一個在新界耕田的老婆婆。
因為她之前租的農地被人傾倒泥頭,令到租售破壞。
因為她之前租的農地被人傾倒泥頭,令到租售破壞。
所以這位老婆婆向一位有錢的鄉紳索償。
所以這位老婆婆向一位有錢的鄉紳索償。
最後她獲得賠償百多萬。
最後她獲得賠償一百多萬港幣。
但是她不覺得很開心。
她說一百多萬算什麼呢?。
她說一百多萬算什麼呢?。
她說一百多萬算什麼呢?。
她說一百多萬算什麼呢?。
因為她租的田後來變成一個水池。
因為她租的田後來變成一個水池。
因為她租的田後來變成一個水池。
因為她租的田後來變成一個水池。
有一位我認識了很多年的姐妹因病安息了。
有一位我認識了很多年的姐妹因病安息了。
我都為她的丈夫感到哀傷。
我都為她的丈夫感到哀傷。
但是這位姐妹的離開令我想起另外一位姐妹安息。
但是這位姐妹的離開令我想到另外一位姐妹的安息。
都是跟我認識了四十多年的了。
都是跟我認識了四十多年的了。
但是這位姐妹在沒有安息之前。
但是這位姐妹在沒有安息之前。
她是接受了肝臟的手術。
她是接受了肝臟的手術。
手術很成功。
手術很成功。
我還記得在醫院裏面。
我還記得在醫院裏面。
我和師母和其他的團友一起去探望她和她的丈夫。
我和師母和其他的團友一起去探望她和她的丈夫。
當我們見到她健康健在在我們面前的時候。
當我們見到她健康健在在我們面前的時候。
當我們見到她健康健在在我們面前的時候。
我們感到很高興。
我們感到很高興。
很喜樂。
並且深切為她向神感恩。
並且深切為她向神感恩。
但是想不到再過兩年左右。
她終於復發 要離開了。
沒想到過兩年之後。
她終於舊病復發 離開了世界。
所以能夠再次看到一個人平平安安的站在你的面前。
所以能夠再次看到一個人平平安安的站在你的面前。
是會使你覺得喜樂的。
是會使你感到喜樂的。
主耶穌有一次說了兩句話。
主耶穌有一次說了兩句話。
令到跟隨她的門徒感到很疑慮。
令到跟隨她的門徒感到很疑慮。
當我們看第十七節的時候。
當我們看第十七節的時候。
這幾個門徒彼此說。
這幾個門徒彼此說。
耶穌對我們說。
等不多時你們就不得見我。
等不多時你們就不得見我。
再等不多時你們還要見我。
再等不多時你們還要見我。
究竟這是什麼意思呢?。
究竟這是什麼意思呢?。
他們感到很疑惑。
他們覺得很疑惑。
耶穌又說因我往父那裡去。
耶穌又說因我往父那裡去。
他們不明白。
他們不明白。
接著主耶穌對他們說。
接著主耶穌對他們說。
第二十二十一節請Sherry讀出。
第二十二十一節這樣說。
我實在在的告訴你們。
你們將要痛哭。
哀號是人道要喜樂。
你們將要憂愁。
然而你們的憂愁要變為喜樂。
夫人生產的時候就憂愁。
因為她的時候到了。
既生了孩子就不再紀念那苦楚。
因為歡喜世上生了一個人。
其實主耶穌將要很快在十字架上犧牲。
其實主耶穌很快就要在十字架上犧牲了。
所以眾門徒就不會再看到祂了。
所以做門徒就不會再見到祂了。
所以耶穌預告他們將會很憂愁。
所以耶穌預告他們將會很憂愁。
但是後來祂會復活。
但是後來祂會復活。
並且要向眾門徒顯現。
並且要向眾門徒顯現。
所以他們還會再見到祂。
所以他們還會再見到祂。
耶穌就說眾門徒那個時候。
就會由憂愁變為喜樂。
耶穌就說眾門徒將要從憂愁變為喜樂。
今天我們很明白。
因為我們有聖經的解釋。
但是當時聖靈還沒有來到。
他們也沒有聖經。
所以就算聽了耶穌這樣說。
眾門徒都不明白。
耶穌就用了一個隱喻。
就是一個婦人生了孩子。
來形容門徒將要由憂愁變為喜樂。
當一個婦人生孩子的時候一定會憂愁。
因為會很痛。
她會感到痛楚所以會憂愁。
當然在以前可能會加上一個很重要的因素。
就是生出來的孩子是男還是女。
或者會不會有生理的缺陷。
會不會有一些身體的缺憾。
所以有些婦人生孩子的時候都會害怕。
以前會有難產的情況很多。
所以會很憂愁。
但是當一個婦人生了孩子得到一個新的生命的時候。
如果這個孩子是一個很健康的孩子的話。
這個新生命就會令到婦人忘記之前她所經歷的痛苦。
所以同樣的門徒之後會再見到復活的主耶穌。
他們就會忘記之前他們因為失去主耶穌的痛苦。
第二十二節這樣說。
你們現在也是憂愁。
但我要再見你們。
你們的心就喜樂了。
這喜樂也沒有人能奪去。
這個喜樂不是因為其他原因而失去的。
這喜樂不是因為別的原因而失去的。
不會因為物質、勝利、健康或感情那方面而變化的。
不會因為物質、勝利、健康或別的原因而變化的。
很多時候我們得到金錢會感到很喜樂。
但如果我們失去金錢就會感到很痛苦。
但耶穌說你們的心喜樂是本質上永恆不變的。
是非常穩固的。
因為祂是從神而來的。
我們活在這個社會裏面。
我們會經常見到一些不開心的事情。
我們在社會裏面經常會見到越來越多的長者出現了。
在地鐵裏面、在巴士裏面越來越多長者。
在地鐵裏面、在巴士裏面越來越多長者。
為什麼呢?。
以前沒有那麼多吧?。
以前好像沒有那麼多吧?。
因為政府的優惠。
所以很多長者把握這個優惠去到更遠的地方。
因為政府的優惠。
所以很多長者都把握這些優惠到處去玩。
但是有沒有留意。
當人漸漸衰老的時候。
他身體的活力漸漸失去的時候。
他就會覺得很憂愁。
到了最後。
很多人因為沒有能力去照顧長者。
或者沒有時間去照顧長者。
就只有把他們送到醫院、安老院、療養院。
就只好把他們送到醫院、安老院、療養院去。
你認為那些長者開不開心?。
你覺得那些長者開不開心呢?。
開不開心?。
開心嗎?。
有人服侍。
有人照顧他們。
有一個很舒服的床。
傅太說不開心。
最重要的是有親人在身邊。
很多時候我們去探訪長者的時候。
發覺他們的手、腳都是被人綁住的。
他們失去了自由。
一定不開心的。
因為這些是有條件的喜樂。
如果一變化你就不會喜樂。
但是耶穌說這喜樂沒有人能奪去。
其後主耶穌對門徒這樣說。
第28節我重復出來到了世界。
我又離開世界往父那裏去。
這個對門徒來說可能是不太明白的。
怎樣從父那裏出來來到這個世界呢?。
為何之後他又離開這個世界往父那裏去呢?。
耶穌就問他們。
現在你們信嗎?。
第31節這樣說。
其實是在挑戰他們的信心。
其實在這個對話的過程當中。
我們看到眾門徒犯了幾個錯誤。
在這個對話當中眾門徒犯了幾個錯誤。
第一個錯誤就是門徒誤解了主耶穌所說的話。
第一個錯誤就是門徒誤解了主耶穌的話。
他們以為主耶穌只是暫時離開他們到另外一個地方去。
他們還以為主耶穌只是暫時離開他們到另外一個地方去。
他們是不知道原來耶穌要上十字架犧牲替罪人死。
他們不知道主耶穌要上十字架犧牲替罪人死。
並且要復活再跟他們見面。
並且要復活再跟他們見面。
這個在他們的頭腦裏是通不過的。
這在他們的頭腦裏是通不過的。
怎麼可能一個人死了之後可以復活呢?。
怎麼可能一個人死了之後還可以復活呢?。
所以當耶穌說這些話的時候他們是不明白的。
所以當耶穌講這句話的時候他們不明白。
第二個錯誤是門徒不知道天父也都愛他們。
第二個錯誤是門徒不知道天父也都愛他們。
第十五節這樣說。
凡負所有的都是我的。
所以我說他要將授予我的告訴你們。
這個「他」是指聖靈。
第27節 父自己愛你們。
因你們已經愛我。
又信我是從父出來的。
主耶穌是有父與祂同在。
所以祂說凡負所有的都是我的。
主耶穌與天父的關係極為密切。
所以由於門徒是愛主耶穌的。
天父也都愛眾門徒。
那些門徒起初不知道。
所以他們只是找耶穌。
但是耶穌指給他們看。
其實天父與我是一樣的。
第三方面。
那些門徒犯了什麼錯呢?。
一個最明顯的錯就是。
他們失去信心離棄主耶穌。
第32節這樣說。
看那時將到且是已經到了。
所以你們要分散。
各歸自己的地方去。
留下我獨自一人。
其實我不是獨自一人。
因為有父與我同在。
門徒是聲稱他們明白。
主耶穌是從天父那裡來的。
門徒聲稱他們明白。
耶穌是從父那裡來的。
所以他們相信。
主耶穌是有一個任務。
天父去差派祂去完成的。
所以他們相信主耶穌是有一個任務。
天父差派祂去完成的。
但是轉個頭來。
他們在關鍵的時候。
就是當主耶穌被捉拿的時候。
他們就離開了。
他們離開了主耶穌。
好像彼得這樣說。
就算我與你同死也不會出賣你。
就像彼得之前說。
主啊就算我跟你同死。
我都不會出賣你。
但是當他受到環境的逼迫的時候。
他就真的出賣了主。
但是當他受到環境的逼迫的時候。
他就真的出賣了主耶穌。
中門徒就在這個最關鍵的時刻。
離棄了主耶穌。
中門徒就在最關鍵的時候。
離開了主耶穌。
他們留下耶穌獨自一人去面對苦難。
他們留下主耶穌一個人。
獨自去面對苦難。
可見他們的信心是很軟弱的。
可見他們的信心是很軟弱的。
主耶穌的回應是什麼呢?。
祂知道中門徒的不信和軟弱。
但是祂絲毫不會放棄他們。
首先祂會差派聖靈來教導中門徒。
第十三到第十五節這樣說。
只等真理的聖靈來。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
那是把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們。
祂要榮耀我。
因為祂要將授予我的告訴你們。
凡負所有的都是我的。
所以我說祂要將授予我的告訴你們。
儘管主耶穌知道中門徒會離棄祂。
儘管主耶穌知道中門徒會離棄祂。
但是祂跟天父是不會離棄中門徒的。
但是祂跟天父是不會離開中門徒的。
但仍然是愛他們每一個。
神依然愛祂每一個。
主耶穌挑戰中門徒對祂表示的信心。
祂期望當他們離棄了祂之後。
可以藉著聖靈的教導。
明白祂的心意。
最後得以重建這個信心。
主耶穌的第二個反應是什麼呢?。
祂是教中門徒直接向天父祈禱。
23、24節說:到那日你們什麼也都不問我了。
我實在的告訴你們。
你們若向父求什麼。
他必因我的名賜給你們。
向來你們沒有奉我的名求什麼。
如今你們求就必得著。
叫你們的喜樂可以滿足。
到那日。
是只有一日。
門徒將會完全明白。
主耶穌死而復活的意義。
是指到那天。
門徒完全明白。
主耶穌死而復活的真正意義。
雖然祂死了。
但祂並沒有失敗。
主從死裡復活證明了神的大能。
神藉著主的死而敗壞了罪惡的權勢。
敗壞了罪惡的權勢。
就是死。
所以到了主耶穌復活的時候。
當祂向門徒顯現的時候。
那些門徒再不需要問祂將要離開的問題。
為什麼要離開的問題。
那些門徒不用再問祂為什麼要離開的問題了。
由於門徒當時是沒有足夠的領悟力。
來明白主耶穌死而復活的事情。
所以他們還沒有學到奉主耶穌的名向天父祈禱。
所以他們還沒有學到奉主耶穌的名向天父禱告。
直到後來主耶穌向他們顯現之後。
他們才學會向天父祈禱。
所以在這裡我吩咐門徒要奉祂的名向天父祈禱。
然後應許他們說。
我實在在地告訴你們。
你們若向父求什麼。
他必因我的名賜給你們。
在這裡提醒我們一個有關祈禱的真理。
就是我們祈禱要奉主耶穌的名向神祈禱。
不要用一些很隨便的口吻去結束我們的禱告。
要認真地去講主耶穌的名。
要認定主耶穌給我們的應許。
原因很簡單。
就是天父很喜歡我們奉主耶穌的名向祂祈禱。
如果我們是真誠地愛主耶穌的話。
天父同樣都會愛我們。
我們要奉主耶穌的名祈禱。
所以當我教導人祈禱的時候。
最重要一點就是要奉耶穌的名祈禱。
當然你要有一個清楚的對象。
有些人一開始就說主耶穌。
結束的時候都說奉主耶穌的名。
其實好像有一點點矛盾。
就是你對著主耶穌然後奉祂的名祈禱。
如果我們學主耶穌禱告的時候。
結束的時候就奉主耶穌基督的名禱告。
如果我們是這樣講的話。
天父必定會應允我們的。
第三個耶穌的反應是什麼呢。
祂答應眾門徒在苦難當中可以放心。
第三節這裡說我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心我已經勝了世界。
我們身處的世界並非主耶穌理想中的世界。
我們身處的世界不是主耶穌理想的世界。
所以我們和世人的價值觀有很大的不同。
所以我們和世人的價值觀有很大的不一樣。
因此我們往往落在一個苦難當中。
所以我們往往會落在一個苦難當中。
最近我認識一個三行的工人。
最近我認識一個做裝修建築的工人。
他知道我是牧師的時候他就向我埋怨。
他知道我是牧師的時候就跟我埋怨說。
他說他有一個認識了幾十年的同鄉兄弟。
他說他是一個認識幾十年的同鄉兄弟。
最近信了耶穌。
最近信了耶穌。
但是他竟然拒絕在掃墓的時候上香。
但是他竟然拒絕在掃墓的時候上香。
這個工人覺得這個弟兄對他非常不滿。
這個工人就對那位弟兄覺得非常不滿。
他說這個弟兄為什麼信仰信得這麼偏激呢?。
他說這個弟兄為什麼信仰信得這麼偏激呢?。
因為他覺得上香沒什麼問題。
因為他覺得上香沒什麼問題。
是尊重別人。
是尊重別人的。
為什麼不上香呢?。
為什麼不可以上香呢?。
他說這個弟兄為什麼被人洗腦洗得這麼厲害呢?。
他說這個弟兄為什麼被人洗腦洗得這麼厲害呢?。
同樣我們都可能會落入這些困難或者試探當中。
同樣我們都會遇到這些困難或試探當中。
有時候我們自己會覺得。
我們會不會在信仰上受到諸般的束縛呢?。
我們會不會有時候覺得自己在信仰上受到很多的束縛呢?。
我們可不可以放開自己跟世人一樣地做事呢?。
我們可不可以放開自己跟世人一樣地做事呢?。
或者我們希望做回我們以前的自己。
或者我們做回以前的我們自己。
我們可以隨便地拒絕別人。
我們可以隨便地拒絕別人。
去批評別人。
去批評別人。
任意地發脾氣。
去任意地發脾氣。
甚至去攻擊別人。
甚至去攻擊別人。
這個是未信主的人往往都會犯的事。
這是未信主的人往往都會犯的事。
而我們信了耶穌之後我們都會在苦難當中。
而我們信了耶穌之後我們都會在苦難當中。
最容易的苦難是什麼?。
最容易的苦難是什麼?。
忙。
就是忙。
我們又要工作。
我們又要工作。
我們又要家庭。
我們又要家庭。
我們又要回教會侍奉。
我們又要回教會侍奉。
一個人只有24小時。
一個人只有24小時。
我們怎樣可以分配那麼多時間回教會呢?。
我們怎樣可以分配那麼多時間回教會呢?。
所以我們在苦難當中很容易會軟弱。
所以我們在苦難當中很容易就軟弱了。
最近我認識一個弟兄。
最近我認識一個弟兄。
因為他要負責一個編輯的工作。
因為他要負責一個編輯的工作。
因為他手上吹的稿未曾能夠交出。
因為他手上的稿還沒辦法交出來。
那個編輯就吹他快點快點時間到了。
那個編輯一直在吹他要交稿。
但是他始終做不到。
但是他沒辦法交到這個稿。
之間可能大家有一些的摩擦。
之間大家就有很多的摩擦。
因為太忙了。
因為太忙了。
苦難就是有時候那個忙是會形成苦難的。
所以有時候忙會形成苦難的。
忙會令到我們很容易做錯事。
忙會令到我們很容易做錯事。
忙會令到我們很容易忘記。
忙很容易令到我們容易忘記的。
在這裡我要道歉。
在這裡我要道歉。
琪琪叫我道歉的。
琪琪讓我道歉的。
為什麼呢。
因為上個禮拜的程序表。
因為上個禮拜的程序表。
大家有沒有留意到。
大家有沒有留意到。
出錯了。
有出錯的地方。
在哪裡出錯。
在哪裡出錯。
日期是上個禮拜。
前個禮拜的日期。
日期出錯了。
前個禮拜的日期。
我竟然連這麼重要的錯都犯上。
我竟然連這麼重要的錯都犯上。
這是我的責任。
不是琪琪的責任。
這是我的責任不是琪琪的責任。
因為我是主任。
因為我是主任。
所以我要負責。
所以我要負責。
因為我每一次去對稿。
第一件事當然是對日期。
因為我每一次對稿。
第一件事一定會對日期。
最近因為事務繁忙。
最近因為事務繁忙。
真是沒辦法。
真是沒辦法。
不是事務繁忙。
是事務。
是事務繁忙。
事務繁忙。
事務繁忙。
因為我要搬家。
又要搬家。
又要開會。
又要講道。
又要搬家。
又要講道。
又要開會。
等下我們哀怨之後又要開會。
等下哀怨之後又要開會。
很忙很忙。
很忙很忙。
所以竟然連第一件事。
最重要的事都會犯錯。
所以連最重要的事都會犯錯。
怎麼辦呢。
道歉。
道歉。
求神赦免。
求神赦免。
感謝主。
感謝主。
主耶穌怎麼說呢。
主耶穌怎麼說呢。
主耶穌說。
祂已經勝過這個世界。
主耶穌說。
祂已經勝過這個世界。
這個世界的王魔鬼已經被祂打敗。
這個世界的王魔鬼已經被祂打敗。
所以我們縱使在苦難當中都可以放心。
所以我們縱使在苦難當中我們都可以放心。
祂會賜下平安給我們。
主耶穌會賜下平安給我們。
所以做錯事都會平安的。
所以做錯事。
如果我們認錯的話都會平安。
首先要求神赦免。
所以首先我們要求神赦免。
我們有錯不怕認。
我們有錯不怕認。
神是不會說你錯了這麼多次。
為什麼你還錯。
不會這樣問的。
神不會說你錯了這麼多次。
還在錯。
神不會這樣問你。
祂只會問你。
為什麼你故意要犯錯。
神只會問你。
為什麼故意去犯錯。
因為我忘記了。
我說我忘記了。
那神就說。
好啦。
上帝就會赦免我們。
是不是這樣子。
小朋友都是這樣。
如果他錯了一次。
我忘記了。
又犯了。
小孩子有時候都會。
有時候錯了一次。
他說對不起。
但他之後再犯了。
牧師可能都會再原諒他。
我們做一個總結。
中門徒是愛主耶穌的。
正如我們是愛主耶穌一樣。
正如我們是愛主耶穌一樣。
但是中門徒在主耶穌準備上十字架犧牲的時候。
但是中門徒在主耶穌準備上十字架犧牲的時候。
卻是不明白主耶穌所說的話。
卻不明白主耶穌所講的話。
他們不明白主耶穌在。
約翰福音十六章二十八節所說的。
他們不明白主耶穌在。
約翰福音十六章二十八節所說的。
我從父出來到了世界。
我從父出來到了世界。
這個就是來到這個世界。
做成救贖的工作。
這就是來到這個世界做成救贖的工作。
所以就要死亡。
所以就要死亡。
之後我又離開世界往父那裡去。
之後我又離開世界往父那裡去。
這個就是復活之後升天回到父那裡去。
這就是復活之後升天回到父那裡去。
所以門徒因為不明白。
所以門徒因為不明白。
最後就離開了耶穌。
最後就離開了主耶穌。
留下祂獨自一人。
留下耶穌獨自一人。
雖然他們不明白主耶穌將要死而復活。
雖然他們不明白主耶穌將要從死而復活。
但是主耶穌對他們的軟弱。
卻是仍然全心忍耐。
但主耶穌對他們的軟弱。
卻是仍然全心忍耐。
並且允許他們。
如果是奉主的名。
奉祂的名向父求什麼就必得著。
並且答應他們。
如果他們奉祂的名向父求什麼都必得著。
亦再三地指出。
真理的聖靈將要來。
引導他們明白一切的真理。
引導他們明白一切的真理。
並不是一些很難明白的東西。
並不是一些很難明白的東西。
就是主耶穌之前講過的話。
就是主耶穌之前講過的話。
和祂所做的事的真正意義。
和祂所做的事的真正意義。
主耶穌死後第三天復活。
主耶穌死後第三天復活。
就開始了末世的新世代。
就開始末世的新世代了。
眾門徒卻是未準備好。
自己去迎接這個新世代。
眾門徒還沒有準備好。
自己去迎接這個新世代。
但慈愛的天父和主耶穌仍然愛他們。
但慈愛的天父和主耶穌仍然愛他們。
所以我們要作出一個合宜的回應。
所以我們要作出一個合宜的回應。
在今天教會立會四十一週年的日子。
在今天教會立會四十一週年的日子。
我們反省一下眾門徒昔日對主所做的事。
我們反省一下眾門徒昔日對主所做的事。
我們反省一下眾門徒昔日對主所做的事。
今天我們會不會做同樣的事呢?。
今天我們會不會做同樣的事呢?。
我們有沒有在嘴裡說我們信主?。
我們有沒有在嘴裡說我們信主?。
但我們所做的事卻是叫主耶穌和天父失望呢?。
但我們所做的事卻是叫主耶穌和天父失望呢?。
讓我們透過今天的經文。
讓我們透過今天的經文。
反省一下我們過往的侍奉。
反省一下我們過去的侍奉。
並且立志從今以後要愛主。
並且立志從今以後要愛主。
祈求主。
祈求主。
和天天的親近主。
和天天的親近主。
天父必定會應允我們奉主耶穌的名。
天父一定會應允我們奉主耶穌基督的名。
向祂所發出的禱告。
向祂所發出的禱告。
目的就是使我們的喜樂得到滿足。
目的就是使我們的喜樂得到滿足。
不單止是我們喜樂。
不單止是我們喜樂。
我們的神也都必定喜樂。
我們的神也都必定喜樂。
詩人在詩篇裡這樣寫。
詩人在詩篇裡這樣寫。
我的心啊你要迎歸安樂。
我的心啊你要迎歸安樂。
因為耶和華用厚恩代理。
因為耶和華用厚恩代理。
這個就是神的本性。
這個就是神的本性。
祂愛祂的子民。
祂愛祂的子民。
所以我們要迎歸安樂。
所以我們要迎歸安樂。
詩人繼續講。
詩人繼續講。
我拿什麼報答耶和華。
向我所賜的一切厚恩。
我拿什麼報答耶和華。
向我所賜的一切厚恩。
我要舉起救恩的杯。
我要舉起救恩的杯。
稱揚耶和華的名。
稱揚耶和華的名。
我們要為主作見證。
我們要為主作見證。
宣揚主神的名。
宣揚上帝的名字。
因此讓我們都和詩人一起這樣講。
因此我們要跟詩人一起這樣講。
就是今天的主題。
就是今天的主題。
今天講題是什麼。
我的心要喜樂。
我們真的要向神感恩。
我們真是要向上帝感恩。
因為祂沒有因我們的軟弱而拋棄我們。
因為祂沒有因為我們的軟弱而拋棄我們。
所以我們的心要喜樂。
因為這是合宜的。
因為這是合宜的。
我們要好像詩人所講的。
要舉起救恩的杯。
稱揚耶和華的名。
我們要舉起救恩的杯。
稱揚耶和華的名。
努力為主傳福音作見證。
努力為主傳福音作見證。
