我們讀一段聖經,在以西節書第36章第8到第9節,。
兩節的聖經我們一同來唸,來:。
「以色列三,你必發支條,爲我的民以色列結果子,。
因爲他們快要來到。。
看啊,我是幫助你的,也必向你轉義,使你得以庚重。」。
第九節我們再讀一遍,來:。
「看啊,我是幫助你的,也必向你轉義,使你得以庚重。」。
我們就讀到這裏。。
上禮拜我有機會跟我們蒙古的巴布沃牧師去土耳其,。
探望我們土耳其的分堂。。
我們土耳其分堂是我們在2010年的時候,。
我們拆派哈薩克的牧師Monabat前往土耳其去開拓。。
五年多來,工作不是沒有果效,。
但是卻充滿了各樣的挫折跟艱難。。
首先你要知道在回教國家傳福音本身就不是一件容易的事情。。
只要你向別人傳福音,馬上消息會傳遍整個社區,。
你就很難待下去再繼續傳下去。。
你必須要先花時間跟他們做朋友,。
取得信任感之後,再來談到耶穌的事情。。
再加上我們的牧師Monabat他不是本地人,。
所以難處更加的高。。
而且一旦帶領人信主之後,。
另外的問題又產生了。。
他們很可能遭遇到家人的反對,甚至遭遇到逼迫。。
有些人信了主就必須搬開那個地方到其他地方去生活。。
所以我們的教會一直很難建立起來。。
過去的五年,Monabat牧師跟他的師母也帶領了一些人信主,。
但一直就沒有辦法建立教會。。
其次,他們在土耳其的簽證也遇到很大的挫折。。
本來他們是想用教師的身份進入土耳其,。
但一直都沒有被批准。。
兩年前土耳其政府改變了他們的一些簽證,。
所以他們規定所有臨時居留、臨時簽證居留的,。
最多每一年只能停留六個月。。
換句話說,他們就不能夠長期待在土耳其,。
必須每兩個月他們要回到哈薩克一次。。
換句話說,一個月住在土耳其,一個月住在哈薩克。。
所以他們一直在禱告,希望能夠找到一位本地的傳道人,。
與他們一同的佩搭,一同來侍奉。。
感謝神,去年的六月開始我們找到一個很好的本地傳道人,。
叫做Dumush。。
所以今年,當我們去到土耳其的時候,。
我們看見整個世宮有一個非常不一樣的轉變。。
以前每一次去到土耳其,我所能做的就是禱告行經。。
每一次跟着瑪拉伯穆斯就是去禱告行經。。
沒有接觸到什麼本地的人,。
甚至沒有什麼機會服侍、講道都沒有。。
可是這次去呢,我們是第一次真的帶領聚會,。
真的有人坐在下面,Hallelujah!。
你很難想象我心裏那種很興奮的心情。。
這麼多年來,我第一次下面有人坐着聽我講道,。
真的非常的興奮。。
雖然人數是很少,。
但我們的感覺就像是您所說的那個芥菜種。。
雖然是很小的一粒,。
但憑着信心,我們相信它能夠成長到最大的菜樹。。
Amen?。
你知道上禮拜當我站在Kusadasi這個城市的山頂上,。
爲這個城市禱告的時候,。
神就讓我回想起過去五年多來,。
我們在土耳其世宮所遇到的艱難,。
所走過的艱難的道路,。
但同時神也讓我想起一段的經文,。
就是剛纔我們所讀的經文,。
以西節書第36章第8到第9節,。
這裏說:以色列三啊,你必發支條,。
爲我的民以色列結國子,因爲他們快要來到了。。
看啊,我是幫助你的,必向你轉移,使你得以跟蹤。。
你知道當以西節寫這段經文的時候,。
其實以色列人是在巴比倫貝魯的情況,。
是貝魯在巴比倫,連以西節也在貝魯的民中。。
那時候可以說是國破家亡,很多人流離失所,。
每天要面對敵對的環境,每天要面對無助的生活。。
以色列人是處在一個一點都沒有盼望的困境當中。。
而就在這個時刻,神借了以西節提醒以色列人,。
在困境當中應當有的確信。。
神在提醒以色列人,雖然在困境當中需要有三個確信。。
第九節我們看見神在這裏提醒我們,。
第一個,要確信神的幫助,跟你們說要確信神的幫助。。
第九節這裏說神說,看啊,我是幫助你的。。
你知道當以色列人在貝魯的光景當中的時候,。
那可能是他們最覺得神沒有幫助他們的時候,不是嗎?。
如果神幫助我們,爲什麼我們貝魯到巴比倫呢?。
如果神幫助我們,爲什麼不拯救我們,搭救我們,離開這裏呢?。
爲什麼容許我們還在巴比倫呢?。
你知道今天仇敵在我們生命當中最厲害的攻擊,。
常常就是叫我們心中疑惑。。
疑惑神的信使,疑惑神的美善。。
這就好像還記得魔鬼在試探耶穌的時候嗎?。
還記得魔鬼怎麼對耶穌說嗎?。
魔鬼對耶穌說,你若是神的兒子。。
什麼你若是?耶穌明明就是。。
什麼你若是?。
但魔鬼就是要來試探,故意的,使耶穌心中有疑惑。。
哎,你真的是神的兒子嗎?。
Are you sure?。
恐怕不是吧?。
如果是神的兒子的話,怎麼會神容許你一個人丟在曠野裏?。
又餓又累,連片面包都沒得喫。。
你真的是神的兒子,爲什麼你麪包都沒有呢?。
你知道多少時候,當我們面對一個充滿壓力的環境,。
魔鬼不是也照樣這樣向我們說話,向我們心中疑惑嗎?。
但事實上,弟兄姐妹,越是當我們處在一個危險的時代,。
越是當我們面對艱難的環境,。
最重要一件事情,你就要確信,。
嘿,你是有爲幫助你的神的。。
跟你們說,你是有爲幫助你的神的,跟他說。。
你說,怎麼能有這樣的確信呢?。
第一個,你一定要抓住神的應許。。
各位同仁來說,要抓住神的應許。。
主在這裏對我們說,看啊,我是幫助你的。。
我想在聖經當中,再也沒有一句話,。
比這句話更直接了當,。
能夠回答在我們心靈深處千百個疑問。。
多少時候在我們心中有千百個疑問,主你在哪裏?。
你真的在幫助我們?。
你知道這句話就好像,。
正當我們用懷疑的眼睛來看神的時候,。
好像神在這裏遙醒我們,那種感覺,。
遙我們,嘿,看啊,我是幫助你的啦。。
不要疑惑,要堅定的相信。。
這爲什麼神在整本聖經當中,不斷的提醒以色列,。
有時候覺得爲什麼重複在講,。
因爲神不斷要提醒以色列說,。
我是亞伯拉罕以薩雅各的神。。
我是帶領以色列出埃及過紅海的神。。
一次又一次,爲什麼?。
神來是要提醒以色列要抓住神的應許,。
堅定的相信,不要疑惑,你們。。
因爲神的話語是信實可靠的嘛。。
聖經當中神的話語一出,絕不突然返回。。
你要知道我們在土耳其的牧師馬納伯,。
他本來是哈薩克教會,。
2000年的時候,。
他領受了從神來的異象。。
他看見一座山,。
然後在山的下面有很多的回教徒。。
他在那裏領受,神就要他帶領到這個地方,。
去向回教徒傳福音。。
但他卻不知道這個地方在哪裏。。
他只知道神給他一個很清楚的異象,要去這個地方。。
2006年,6年之後,。
他有機會到土耳其,去到以佛所。。
有人就帶他到以佛所旁邊的一個城市,。
就是庫薩達西。。
他一走到庫薩達西這個城市的時候,。
抬頭一看,。
他異象當中那座山就在他的眼前。。
他就明白神要差他到土耳其來做傳福音的工作。。
這五年多來,雖然充滿了艱難,。
但是我們看見他心中很清楚知道神的異象、神的呼召。。
他就告訴劉牧師,。
每一次他在福祉當中艱難挫折的時候,。
他一定回到這座山的面前,。
回想起神的呼召、回想起神的應許。。
他告訴我,這就是他能夠持續服侍下去的動力。。
感謝主這一次,。
我有機會跟他一同站在這座山的面前,。
我們也一同禱告,。
我們也持續相信神所應許的他必成就。。
今天無論你所面對的環境有多麼的艱難,。
你一定要抓住神的應許,不要疑惑。。
因爲神在這很清楚地告訴我們說,。
看啊,我是什麼?幫助你的。。
第二,你也要思想神的作爲。。
跟我們一同來說,要思想神的作爲。。
第二點,今天無論你所面對的困境有多麼的艱難,。
那我請問你,。
難道神的手就不在其中嗎?。
其實你錯了。。
神的手在你身上的工作永遠沒有停止過。。
無論你察覺與否,。
無論你明白與否,。
讓我告訴你,你的神仍然是幫助你的神。。
我很喜歡詩篇124篇第一節到第三節的話語。。
我們看這裏說,以色列人要說,。
若不是耶和華幫助我們,。
若不是耶和華幫助我們,讓人起來攻擊我們,。
向我們發怒的時候,就把我們活活地吞了。。
這裏說,若不是耶和華幫助我們,。
換句話說,還好啦,。
耶和華幫助了我們。。
誒,有時候你以爲神什麼都沒有做,。
有時候你以爲神沒有在幫助你,。
其實神正在用祂的寶貝保護了我們。。
神正在用祂全能的寶貝托住我們。。
只是有時候沒有察覺到而已,。
原來神是幫助我們的。。
你知道正當我們土耳其的牧師馬拉伯,。
他爲了簽證的問題感覺很挫折的時候,。
因爲每隔一個月他必須回到哈薩克,。
一個月才能回到土耳其。。
但是他後來告訴我一件事,。
其實他發現那一個月回到哈薩克,。
反而帶給他跟他的師母心靈極大的更新。。
爲什麼呢?。
否則的話,。
若是他每一天常年在土耳其,。
每天面對那個毫無果效的事工,。
幾乎都要崩潰,。
好幾次他的師母depression,。
感謝神,好像土耳其這樣一個簽證的管制,。
反而讓他們有機會回到哈薩克,。
呼吸一下新鮮空氣,。
重新回來,再回到土耳其。。
那個時候感覺很埋怨,。
但回頭想起來,。
原來是上帝無形的手,。
正在幫助他們,使他們重新得力。。
今天無論你所面對的環境是如何,。
你一定要確信你的神是幫助你的。。
祂的名字是以變以謝,。
意思是耶和華到如今都幫助我們。。
直到如今,祂都幫助我們。。
第一個,確信神是你的幫助。。
第二,你要確信神必向你轉移。。
跟你們說,確信神必向你轉移。。
第九節,你看見神繼續說了,。
我不但是幫助你的,。
而且我必向你轉移。。
哇,好喜歡這句話。。
這句話有兩個意思。。
第一個意思,神說我要轉向你,。
我的眼目要定睛在你的身上,。
我要集中我的焦點、我的注意力在你的身上,。
我要轉向你,向你轉移。。
第二個意思,。
意思就是神說我要向你施恩,。
使你得恩寵,。
英文用favor,使你得到恩寵。。
換句話說,神在這裏要對我們說,。
雖然在你的生命當中是有黑暗的時刻,。
是有難過的關口,。
但我要你知道一件事情,。
我必向你轉移的,。
我必施恩於你的。。
第二個,你可知道在你的生命當中,。
是有個神轉移的時刻爲你預備的嗎?。
無論你覺得你的神離你有多遙遠,。
無論你現在的情況有多麼的絕望,。
神說我其實知道你的情況,。
知道你在黑暗當中,。
知道你在困境當中,。
但神說我更要你知道一件事情,。
我必向你轉移,。
我必向你施恩典。。
事實上,現在我們在土耳其的世宮,。
正在經歷一個神轉移的時刻。。
過去我們無論怎麼做好像都看不見什麼果效,。
現在我們親自看見神爲我們開路,你知道嗎?。
去年麻辣伯牧師遇見一位年輕的土耳其牧師叫做Dumush,。
他本來是靜性會的一位牧師,。
被聖靈充滿之後他就想自己獨立牧會,。
那麻辣伯牧師有機會跟他談,。
後來我們有機會跟他分享,。
希望他能加入我們的團隊,。
跟我們一同來在這裏建立生命和教會,。
我們在一起分享交通。。
其實如果你有機會聽到我們一起分享交通的情況,。
你會覺得很有意思的,。
因爲Dumush牧師只懂土耳其話,。
什麼其他都不懂,。
還好他的太太是哈薩克人,。
能夠懂土耳其話,懂俄文,。
這爲什麼我一定要帶蒙古的麻辣伯牧師跟我一起去,。
因爲麻辣伯牧師懂得俄文,懂得英文,。
而我呢只懂英文,。
我是沒有辦法跟Dumush牧師溝通的,。
我們在一起溝通要經過兩層的翻譯,。
我講一句話,。
麻辣伯牧師要把它翻成俄文,。
然後他的太太翻成土耳其話,。
他回答一句話呢,。
要經過他太太翻成俄文,。
經過麻辣伯牧師翻成英文,。
我才聽得懂,。
所以講一句話講很久,。
雖然很辛苦,。
但感謝神我們在靈裏卻越來越相通,。
感謝從去年六月份開始,。
他就加入我們的團隊,。
與麻辣伯牧師一同配搭,。
他一加入整個世宮就有極大的轉變,。
因爲他是本地人,。
他知道在向哪些人傳福音,。
所以我這次去,。
哇我們竟然有弟兄小組,。
我們有姐妹小組,。
而且呢他們去敘利亞的難民營那裏,。
他們向他們傳福音,。
而且做救濟的工作,。
而且主日的時候其實在那個地方有兩三個教會,。
都很小的教會,。
所以這三間教會我們決定聯合起來,。
主日是聯合崇拜,。
三個牧師輪流講道,。
哇我們完全氣氛不一樣,。
今年跟所有去的通通不一樣,。
經過過去五年的這種挫折跟艱難,。
今年我們真的經歷到現在神轉移的時刻來到,。
哈利路亞,。
同樣的弟兄姐妹,。
你可知道在你的生命當中也是個神轉移的時刻嗎?。
如果你真的明白這一點,。
那我告訴你,。
你就必須要持續禱告,。
不可灰心啊!。
Amen!。
我還記得我們教會,。
從1997年開始我們就爲土耳其禱告,。
1997年開始我們就派禱告行進隊伍去土耳其,。
1999年的時候,。
我們跟Peter Wagner他們整個團隊到土耳其去,。
特別是和好禱告行進的一個行動,。
就是爲了十字軍東征當時基督教對回教徒的殺害,。
我們向他們說抱歉,。
那一次在以佛所舉行,。
那次在以佛所有五千人的敬拜讚美的聚會跟節慶,。
我相信那個聚會帶給這個地區有極大的一個屬靈空氣的轉變,。
因爲後來我有機會跟Dumush在一起分享的時候,。
我就跟他講到,。
其實1999年在以佛所有一個很大的一個屬靈的聚集,。
我們在那裏爲整個土耳其做祝福禱告,。
他說那個時候他就住在以佛所,。
雖然那時候他沒有聽過這個聚會,。
那時候他還不信主,。
可是在那個聚會不久之後,。
他就在以佛所接受耶穌做他個人的救助,。
Hallelujah!。
我就相信一定是跟我們1999那個聚會是有關,。
屬靈空氣被打開不久之後,。
他就成爲基督徒,。
感謝主!。
有誰想到在那個時候我們的禱告也成爲神手中的器皿,。
能夠預備一個和神工作的工人呢?。
而自從今天他也與我們在神國裏面成爲同工呢?。
我們的神真的超乎所求所想,Amen?。
之後2007年,。
我跟寶寶慕斯兩個人就進入到哈薩克做禱告行徑,。
我們就希望在哈薩克做職堂的工作,。
2007年什麼都沒有發生,。
2008年我們再一次去遇見了馬納柏慕斯跟納裏曼慕斯,。
2009年納裏曼慕斯決定要到首都阿薩納來開拓生命核的分堂,。
馬納柏慕斯就決定進入土耳其做宣教的工作,。
我還記得2010年的時候,。
寶寶慕斯、我還有馬納柏慕斯我們三個人一同進入到土耳其做禱告行徑,。
我們還拍了一張照片,。
我們叫做神國三劍客,。
美國、哈薩克、蒙古,有什麼機會那種三個國家的慕斯能夠合在一起,。
這是很少的機會,神國三劍客一同進入土耳其,。
以後每一年我們都在土耳其做禱告行徑,。
今年2015年的時候,。
我們就看見我們在土耳其的生活有很大的突破,。
於是在臨走前我們又合照了一張照片,。
這一次不再是三個人,。
這一次四個人,。
加上都慕斯慕斯,。
美國、哈薩克、蒙古、土耳其,。
我們叫神國四劍室,。
Hallelujah!。
回想起來,真的從1997年直到如今,。
正是因爲我們持續不斷地禱告,。
讓我們的世宮經歷神的突破,。
也讓我們經歷到神轉移的時刻來到,。
Amen!。
第五點是有一個神轉移的時刻爲你預備的,。
如果你真的明白這一點,。
你會持續禱告直到神的時刻來到,。
Amen!。
最後第三,。
第三個確信,。
你要確信神必降下恢復的恩典,。
跟你媽說,確信神降下恢復的恩典,跟她說,。
第九節,主繼續說我要使你得以耕種,。
在過去以色列人被留到巴比倫的時期,。
以色列人是沒有耕種,。
整個土地因爲沒有人耕種,。
就土地荒蕪,。
但神在這裏說我要重新帶來恢復的恩典,。
不但以色列人要回歸耶路撒冷,。
而且以色列的土地要被耕種,。
整個城市要被轉化,。
神要降下恢復的恩典在他的百姓當中,。
換句話說,我們看見今天作爲一個神的百姓,。
當我們看見神要降下恢復的恩典在我們中間的時候,。
我們就必須要興起,爲主興起,。
讓我們在這個時刻,讓我們憑信心來耕種,。
因爲是耕種的時候到了,。
當我們憑信心來耕種的時候,。
我們就要經歷神的豐收,。
Amen?。
從教會的角度來講,。
我越來越看見現在真的是華人教會應當興起的時機到了,。
我還記得好幾年前,我們所支持的YWAM的一個宣教士,。
他在土耳其的殘障孤兒院工作,。
每一年他都回到我們中間來跟我們分享到孤兒院的情況,。
可是有一次禱告會我記得他來到我們中間,。
整個禱告會他沒有講到任何一件孤兒院的事情,。
他就是三十分鐘他一直髮出一個嘆息,。
他說到現今西方的宣教士已經不再受人歡迎,。
特別在回教國家第三世界,。
因爲在回教國家裏面已經把西方宣教士。
跟西方強權世界劃一個等號,。
他們覺得侍奉沒有什麼果效,。
沒辦法能夠做什麼,。
整個三十分鐘他就講到一個心中的一個嘆息,。
當我們聽完他分享,。
我還記得那個禱告會他一分享完我就站立起來,。
我就真的對整個會衆說,。
我說弟兄姐妹現在真的是華人教會要興起的時機到了,。
西方的宣教士不再受人歡迎,。
但我告訴你中國人到處受人歡迎,。
這是真的,。
我們無論走到哪裏去,。
我就發現在這個世界上除了哈利路亞阿曼大家都明白以外,。
還有一個字大家都明白了,你好,全世界通用,。
甚至你看見你只要說非洲,非洲人會對你說你好,。
你到回教國家回到看見,以前都講日本話現在說你好,。
中國人非常受歡迎,。
再加上中國政府對所有第三世界跟回教國家非常的恩戴,。
你到第三世界每一個國家最大的一個漂亮的體育場都中國政府送,。
一定每一個國家的最大體育場都是中國政府送,。
最漂亮的總統府也是中國政府送的,。
所以謝謝我們中國政府,。
讓我們今天無論走到哪裏頭都可以抬得高高的,。
別人非常的歡迎我們,。
這真的是華人教會應當興起的時機到了,。
Amen,。
你知道我到很多地方做傳福音的工作,。
別人都從來沒有見過中國傳道人,。
Chinese Preacher從來沒聽過,。
他們說沒聽過,。
來聽聽看Chinese Preacher講些什麼,。
雖然有時候我感覺自己的動物園動物要被人看一樣的,。
但是只要有人來聽我講道,。
只要有人聽我的福音就有機會信耶穌,。
Amen,。
Hallelujah,。
我們看見中國教會要興起,。
爲這個時代爲主興起,。
要進入跨文化做宣教的工作,。
過去我們看見多少是華人教會停留在向中國人傳福音,。
我真的很爲我們教育金融姐妹感謝,。
說真的,。
這麼多年來,。
你們就是願意尾聲在跨文化宣教的施工不斷地支持,。
好讓我們的施工在這些年有這麼大的擴展,。
當然也許你說,。
哎呀,。
中國,。
那我們中國怎麼不像中國人,。
那我告訴你,。
我們其實在中國工作有很多啦,。
非常多,。
非常多,。
只是我不能講,。
因爲我們教會太明顯了,。
Everybody知道我們教會,。
我告訴你,。
目光太明顯了,。
早就被盯上了,。
我現在連去中國大陸都沒辦法去中國大陸做什麼工作,。
我都申請護照,。
人家看到我照片就說,。
這不是牧師嗎,。
幹嘛去中國呢,。
對不對,。
我都不能講話,。
現在什麼都不能講,。
我只能講跨文化,。
All right,。
這讓我們做很多的工作,。
但我真的要感謝神,。
我們的教會在跨文化做非常,。
到現在多少教會請我去講,。
都講一個題目,。
怎麼樣在本地教會做跨文化的施工,。
我們就看見神在我們教會是有這樣恩典,。
我也真的看見現在不但是我們教會應當性,。
所有華人教都應當興起,。
在這末後的世代,。
在我們這個時代完成神的大使命,。
Amen,。
這從教會的角度來講,。
從個人角度來講,。
我們看如果今天是神要賜下恢復恩典的時刻,。
那我告訴你,。
今天我們就需要勇敢的站立起來,。
面對我們生命中一切的困境,。
我在座你不要逃避,。
若是神要降下恢復的恩典,。
若是神要向我們轉移的時刻要來到,。
我告訴你在這個時刻就要勇敢站立起來,。
面對你生命一切的困境,。
不要讓環境叫你灰心啦,。
不要讓人情的改變叫你冷漠啦,。
不要因爲你生命中的困境接二連三來到,。
就叫你覺得疲倦喪膽啦,。
你看就在舊約時代裏面有一次以利亞,。
他躲在羅騰樹下求死嗎?。
他跟神說神啊,拿去我的性命算了,。
其實那個時候你知道以利亞剛剛得勝了巴黎的先知,。
他剛剛戰勝了一個生命中的困境,。
沒想到另外一個困境接二連三就來到,。
因爲耶喜巴王號要殺死他,。
他聽見這個消息心中恐懼,。
所以他才逃到曠野,。
他躲在羅騰樹下求神拿去他的性命,。
結果神就把他叫醒,。
我們看見天使對他怎麼說呢?。
天使對他說起來,。
因爲你當跑的路甚遠啦,。
結果他就起來了,。
一起來就跑,。
一跑跑了多久啊?。
聖經說四十晝夜,。
哇,真的是當跑路真的很久啊,。
跑了四十晝夜,。
跑到赫烈山上,。
他一跑到赫烈山上幹什麼?。
他就躲到山洞裏啊,。
天使看他躲到山洞裏,。
你幹嘛躲在這裏?。
他說我爲神大發熱心,。
可是現在有人要殺我啊,。
結果天使怎麼對他說呢?。
天使對他說你出來,。
因爲神要你去高謀以色列王跟亞蘭王,。
神要你高謀以麗莎接訓你做先知,。
神人要使用你啦,。
來影響列國,影響別人的生命,。
第二點,我就看見多少時候我們不就像以利亞一樣嗎?。
當生命的困境接二連三臨到的時候,。
我們就落入到灰心疲倦當中,。
我們甚至懷疑到神的應許,。
懷疑到神的能力,。
我們也不再期待神在我們生命當中能做什麼偉大奇妙的事情,。
如果今天早上你是這樣的光景,。
那我給你這兩句話,。
你要起來,要出來,。
你們,你要起來,。
不要躺在樹下求死啦,。
全能永生的上帝住在你裏面,。
你軟弱個什麼勁兒,。
你要出來,。
不要躲在山洞裏面,。
你想逃避,。
逃避永遠解決不了的問題,。
要出來,。
因爲神要使用你,。
你們,。
無論在你生命當中,。
那個困境有多麼的艱難,。
神已經賜給我們得勝的恩典啦,。
這是神轉移的時刻,。
神說我要幫助你,。
這是你的時候,。
神要賜下恢復的恩典在我們中間,。
你們,。
要從你的軟弱疲倦當中,。
重新站立起來,。
勇敢地面對你生命的困境吧,。
因爲你的上帝要爲你征戰,。
叫你從得勝進入得勝,。
你們,。
今天當你在面對人生的困境的時候,。
你一點不要害怕,。
我告訴你,。
仇敵雖然用各樣的方法,。
叫我們心中一律恐懼,。
但你一定要確信你的上帝與你同在,。
祂永不改變,。
祂仍然是幫助你的神,。
祂也要向你轉移,。
要爲你的生命帶來恢復的恩典,。
你們,。
你要抓住神的應許,。
持續不斷地禱告,。
並且爲主興起,。
你就要經歷神所爲你預備轉移的時刻來到,。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來到你面前獻上我們的感謝主,。
雖然我們這樣的軟弱,。
雖然我們在面對人生的困境當中,。
常常落入疑惑恐懼當中,。
但主禰從來沒有撇下我們,。
直到如今,。
禰仍然是幫助我們的神,。
甚至在我們還沒有察覺,還不明白的時候,。
禰已經用禰全能的寶貝四面圍繞我們,。
今天求禰再一次向我們來說話,。
如果在我們的生命當中我們在逃避,。
如果在生命當中我們還是在躲藏,。
幫助我們,。
今天早上讓我們起來,。
讓我們出來,。
爲禰所使用,。
讓我們在人生的每一個困境當中經歷禰的得勝,。
我們謝謝禰,。
將一切榮耀歸給禰,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。。
阿們。。
哈利路亞,讚美我們的主!。
