今天的講題是「活出和好的福音」。
意思是我們傳福音不是只用口去講。
我們要身體力行的 行出來。
在春秋時代齊國的國君齊靈公。
他有一個很特別的嗜好。
他喜歡看到宮內的女士以男裝打扮。
即是女扮男裝。
上有好者 下有臣孝。
所以宮內每個女子都是男裝打扮。
這種風氣不單在宮內盛行。
吹到宮外的人也是這樣。
全國的女子都爭相仿效這種打扮。
齊靈公知道之後覺得不太行。
整個國家每個都是男裝打扮。
不太行。
於是他馬上叫官員去監督。
還下了一道禁令。
禁止宮外的女士再作男裝打扮。
這道禁令一出。
官員就上街去視察民情。
他們發現街上很多人的衣服都是被撕破的。
因為齊靈公出了一道禁令。
凡是女子男裝打扮的。
衣服都要被撕破。
腰帶也要被截斷。
所以官員在街上看到很多人的衣服都被撕破。
奇怪的是百姓個個都知道這道禁令出了。
但這種風氣仍然盛行。
女子個個仍然是女扮男裝。
齊靈公大傷腦筋。
不知道怎樣應付。
這時丞相顏英知道這件事後。
就去見齊靈公。
他說齊靈公向顏英求教。
「顏英啊顏英 怎樣處理這件事?」。
「為何我出了禁令風氣仍然不止息?」。
顏子就回答。
「大王啊大王」。
「你在宮裡任憑女子扮男裝」。
「但又禁止宮外的人這樣做」。
「這樣不行的」。
「猶如你在宮門掛上牛頭」。
「但在宮裡賣馬肉」。
「不如這樣吧」。
「你禁止宮裡的女子女扮男裝」。
「這種風氣自然在宮外都會消失」。
齊靈公一聽就恍然大悟。
於是他就真的下禁令。
禁止宮裡的女子再扮男裝。
結果不趨一個月。
這種風氣在宮外也消失了。
這個故事告訴我們。
我們要端正人前先要端正自己。
否則我們說一套做一套的話。
我們的說話也缺乏說服力。
在這裡 顏子用了一個比喻。
他說齊靈公這樣說一套做一套。
就好像在宮門掛上牛頭。
在宮裡賣馬肉。
這個比喻引申成為後來的一句說話。
大家知不知道那句說話是甚麼?。
是「掛羊頭賣狗肉」。
意思是「名不符實 表裡不一」。
其實我們傳呼音都是這樣的。
我們千萬不要說就天下無敵。
做就有心無力。
我們要將和好的呼音。
用生命來活出來。
今天我們要看看哥林多後書第六章。
保羅如何在這段聖經裡。
活出他所說的聖經。
他如何用他的生命。
來活出他所傳的呼音。
兩個星期前。
其實杜先生也跟我們說了第五章。
那裡有一個很重要的訊息。
就是神藉著基督的死。
叫人和祂和好。
並且將與人和好的使命。
交託給信徒。
所以我們每一個信徒都有責任。
將和好的呼音傳開。
使人和神和好。
接著來到第六章。
就是我們今天要看的這章。
保羅在這裡可以顯示。
他是如何回應上帝的託付。
這一段六章一節至七章一節。
其實可以分為三個段落。
表面上看這三個段落。
好像不是很大連貫。
但其實每一段都是緊緊相扣。
我們先看第一段。
就是六章一節至十節。
在這裡保羅首先是以身說法。
他表明了自己如何去承擔。
這個福音的使命。
他一開始就說道。
「我們與神同宮的也勸你們。
不可徒受他的恩典」。
這個「恩典」其實是指。
上帝藉著基督為我們去死。
使我們能夠和神和好。
這個救贖的「恩典」。
保羅作為一個上帝的僕人。
他在這裡規勸哥林多的信徒。
叫他們不要辜負上帝給他們的「恩典」。
不要白白蒙受「恩典」。
又不作出回應。
你們不僅要與神和好。
你們也要做基督的使者。
將這個和好的福音傳開。
使人都能夠與神和好。
為什麼呢?。
因為這個正正是神拯救的時刻。
是祂閱立我們的時候。
祂要我們。
即是人人都與祂和好。
接下來我們讀三和四節。
「我們凡事都不叫人有妨礙。
免得這積分被人毀謗。
反倒在各樣的事上。
表明自己是神的用人」。
這裡「叫人妨礙」的意思。
就是指到成為別人的絆腳石。
使人跌倒。
或者冒犯了別人。
整句的意思就是說。
保羅既然受託去傳這個和好的福音。
他就謹慎自己的言行。
免得因為他自己的過失。
使人去質疑他這個使徒的身份和職責。
所以他在各樣的事情上。
都表明自己是神的僕人。
在這裡他列出一個清單。
這個清單看到他怎樣去承擔這個使命。
在這個清單裡。
我們可以將這段經文分為四組。
第一組是四和五節。
「就如在許多的忍耐、患難、窮乏、困苦、鞭打。
監禁、擾亂、勤勞、警醒、不食」。
這裡這麼多東西。
其實都是別人加諸在他身上的患難。
但是他都能夠一一地去忍耐。
毫無畏縮。
第二組是「廉潔、知識、行忍、恩慈。
聖靈的感化、無畏的愛心。
真實的道理、上帝的大能」。
這些都是內在的質素。
保羅他作為神的僕人。
顯示出來他內在的生命素質。
第三組是「仁義的兵器在左在右。
榮耀、羞辱、惡名、美名」。
這幾樣似乎都是有正面也有負面的。
但其實這個正正就是他自己。
保羅在他自己侍奉生涯上的經歷。
這些無論是正面還是負面的。
他都是一一地經得起這些的考驗。
第四組比較特別。
我們一起來讀。
「似乎是誘惑人的,卻是誠實的。
似乎不為人所知,卻是人所共知的。
似乎要死,卻是活著的。
似乎受責罰,卻是不自喪命的。
似乎憂愁,卻是常常快樂的。
似乎貧窮,卻是叫許多人付足的。
似乎一無所有,卻是樣樣都有」。
這一組特別在全部都是用「似乎」、「卻是」來表達。
「似乎」、「卻是」一而再地重複。
意思是在表面上來看。
或者從世人的價值觀、標準來看。
保羅是騙人的。
「誘惑人」即是騙人。
他是不為人所知,即是不受尊重的。
他是死定的。
受責罰的、憂愁的、貧窮的、一無所有的。
但實際上他是誠實的。
是受人尊重的。
為人所知、受人尊重。
他是活著的、不自喪命的、常常快樂的。
叫許多人付足,樣樣都有的。
這些經歷似乎是很矛盾的,互相矛盾的。
但其實這些事情發生在保羅的身上。
在他的經歷裏面,其實可能是發生在不同的時候。
有些可能是起先人家覺得他不誠實,是騙人。
但後來才發現原來保羅是一個誠實的人。
又或者起初是不尊重他的,後來就尊重他。
起初他幾乎死定了,但後來又得到拯救,所以活著。
又或者在這裏面,有些是因應不同的對象來說的。
比如說,保羅是貧窮的。
但他卻是因著他所傳的福音,叫別人得著付足。
又或者他自己是一無所有的。
但他的侍奉,他所做的,樣樣都有。
所以他是一無缺乏的。
在這張清單裏我們可以看到。
保羅的信仰歷程可以說是充滿張力的。
這些經歷不單止靠成為他侍奉人生的一個不可割捨的部分。
亦都成為了他的履歷,他的履歷證明他的使徒身份。
其實在當時的哥倫多教會裏面,有些人是質疑保羅。
不單止不信他所講的教導,還質疑他的使徒身份。
所以這份清單,正正就是他證明自己身份。
是神的僕人的身份,一個有力的憑據。
事實上,對於保羅當代的人來說。
信耶穌真的不是飲茶食飯這麼簡單的事。
是分分鐘可以因為信耶穌就招致殺身之禍。
以耶穌的門徒為例。
耶穌的大弟子彼得,大家知不知道他是怎樣死的?。
相傳他是倒釘十字架而死的。
他說耶穌是頭向天釘十字架。
但我不配像耶穌那樣。
所以他自己的要求是倒釘十字架而死。
另一個是安德烈,門徒安德烈。
他也是被釘十字架。
不過他的十字架是X型的。
他是釘一個X型的十字架而死的。
這些都是有資料顯示的。
不能確定,但很有可能是這樣。
還有其實這麼多門徒裡面大部分都是不得好死的。
他們都是殉道而死。
唯有約翰比較好,他可以壽終正寢。
他也曾經被放逐到拔摩島。
那裡是一個磚頭般的犯人的地方。
約翰也在那裡見異象。
他後來寫下了啟示錄。
正正因為信耶穌是一件這麼危險的事。
保羅他這些經歷。
正好令他在傳福音的時候更加有說服力。
我這樣說的時候。
其實不是說我們做神的僕人。
我們去傳福音的時候。
我們就要「裸虎離身」。
將自己身陷險境。
以致我們能夠豐富我們的履歷。
在傳福音的時候就可以「曬冷」。
「我身經百戰,多厲害」。
不是這樣的。
而是我們要有心理準備。
我們既然處於一個末世的時候。
我們在一個動盪的時局裡面。
其實困難和苦難是在所難免的。
即使是基督徒也不能夠避免的。
所以在我們傳福音的時候。
我們不要讓人有錯覺。
以為信了耶穌就萬事亨通。
不會失去工作。
反而我們應該強調的是。
縱然我們面對重重的壓力和困難。
但是神的恩典是夠用的。
我們何時軟弱的時候。
也能夠體會到神大能的時候。
神的能力顯得剛強。
我聽過一些基督徒說見證。
他們說到祈禱病就得醫治。
困難就消失。
也聽過一位基督教機構的領袖。
他說見證。
他說他曾經一次在香港。
有機會受到超級颱風的摧襲。
他為這件事祈禱。
他祈禱求神令颱風過門不入。
結果颱風真的轉向了。
離開了香港。
他說見證的時候。
他說到神很有大能。
聽了他的禱告。
真的令到颱風轉向。
當我聽的時候就覺得。
他很厲害。
因為他祈禱。
神就令到颱風轉了彎。
其實我是絕對不會懷疑。
上帝的大能。
上帝有能力去做這些事。
上帝可以不單止令到颱風轉彎。
祂什麼都可以做。
天地萬物都是祂做的。
祂絕對有能力將我們的困難移走。
令到我們的病得醫治。
不過我要問的是。
這個是不是我們信仰的核心信息呢?。
主耶穌祂豈曾說過。
信了耶穌就無災無難呢?。
反而祂所說的是。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
主耶穌祂沒有在十字架上跳下來。
來證明祂的大能。
其實當時的人都有這個想法。
你是真是神嗎?。
你就在十字架上跳下來。
但是主耶穌祂沒有這樣做。
祂是甘心承受痛苦。
默默地去承受這些羞辱。
並且釘在十字架上而死的。
但正正就是祂。
這個被人看起來是無能者。
祂就以祂的無能來顯示祂的大能。
祂的復活顯示祂不單止能勝過困難。
勝過一切的挑戰。
祂能夠將死亡都勝過。
而保羅的經歷。
正好是見證這位無能者的大能。
可能在我們當中。
我們有弟兄姊妹或者有朋友。
都在面對著很大的困難。
有可能是你自己有疾病。
你的家人有疾病。
甚至你是在經歷喪親之痛。
但是不要因為這樣。
就以為上帝的能力已經失效。
又或者上帝不理會你的痛苦。
我們要相信。
信得過這位奇妙的上帝。
祂將要帶領你走一條奇妙的旅程。
在當中祂會讓你體會。
什麼是出人意外的平安。
祂會讓你在軟弱的裡面。
體會上帝的能力。
祂的恩典是夠用的。
而我們作為一個愛的群體。
我們怎樣去守望我們的肢體呢?。
剛才早堂結束了。
有位弟兄跟我說。
他說:歐姑娘。
我剛剛出院。
在醫院住了幾天。
很辛苦。
現在比較好。
剛才早堂的時候。
有一位姊妹告訴牧師。
她的爸爸剛好昨晚半夜離開世界。
她的爸爸也是我們的會友。
當我們去面對這麼多的生離死別。
其實這些發生在一個肢體的身上。
也等於是發生在我們整個群體的身上。
我們可以怎樣去回應。
怎樣去守望呢?。
我們怎樣去活出這個愛。
福音的愛呢?。
這段經文還有第二個段落。
剛才我漏了一句。
我們怎樣去活出這個愛呢?。
我們的愛不應該只是在口頭上。
必須是真實的愛。
是用行動來證明出來的。
接著第二段。
是六章的十一至十三節。
這一段跟剛才我講的那段有什麼關係呢?。
其實我們幾位傳道同工。
在講《哥倫多後書》的時候。
也講過為何保羅要寫這本書。
其中一個原因。
就是因為在哥倫多教會裡面。
有些人疏擺信徒來反對保羅。
他們質疑保羅所教導的。
他們不認同保羅的教導。
甚至對他作出人身攻擊。
所以在這裡。
保羅在剛才那段列出一張清單。
讓人看到他的使徒的身份。
他的憑據。
他藉著他自己的經歷。
他用一個與世人不同的眼光。
來詮釋他自己的經歷。
從這個清單裡面。
我們可以看到他是一個真正的神的僕人。
接著來到第十一至十三節。
他不僅是講。
他還身體力行。
他活出來。
他主動要求。
他主動向哥倫多的信徒。
要和他們和好。
即是說他不僅與神和好。
他也主動要與人和好。
我們一起來讀這兩節。
「哥倫多人啊。
我們向你們口是張開的。
心是寬宏的。
你們狹窄。
懸不在乎我們是在乎自己的心腸狹窄」。
「我們」其實是指保羅和他的同工。
整句的意思是。
保羅和他的同工。
其實是對哥倫多的信徒開心見誠。
有話直說。
沒有半點的隱瞞。
而他們對哥倫多信徒。
也是開放接納的。
並沒有因為他們過去的冒犯。
而對他們心存芥蒂。
倘若哥倫多信徒和保羅相處時。
覺得心裏有不安。
有心煩躁的時候。
其實這些責任不在保羅。
而是他們自己的心理作用。
如果講得更熟悉。
他們心裏有鬼。
講到這裏的時候。
保羅又將一些責備的口吻改變了。
他在第十三節說。
「你們也要照樣用寬宏的心報答我」。
「我只是說正像對自己孩子說的」。
這裏保羅又用一個慈父的心腸對他們說。
如果用口語化來說。
「我對你們是兒子才說」。
「你們要像我這樣」。
「對我用寬宏的心來接納我」。
這就是保羅的心腸。
「你們要像我這樣」。
「對我用寬宏的心來接納我」。
其實關係是雙方的。
倘若有一個關係要好好維持下去。
其實雙方都要踏出這一步。
事實上保羅已經一而再透過書信。
透過他和他的同工。
去探訪哥倫多教會。
主動和教會信徒修補這段破裂的關係。
現在他更加再次主動和哥倫多信徒示好。
希望能夠和他們重新建立關係。
保羅可以說是身體力行。
不僅是一個「講」字。
是真的做出來的。
他不僅和神和好。
也願意和人和好。
到底哥倫多信徒和保羅之間出了什麼問題呢?。
其實他們的關係出現問題。
是因為他們彼此之間有深層次的矛盾。
這個矛盾是什麼呢?。
哥倫多信徒經常覺得。
保羅的思想狹窄。
容不下意見。
他們不認同保羅的吩咐。
保羅吩咐他們要清理門戶。
將犯奸淫的人逐出教會。
他們不認同。
還有保羅教導信徒。
凡事都要按真理而行。
不可以按心中的感動。
來創出新的道理。
他們又不認同。
哥倫多信徒認為。
保羅的思想狹窄。
但保羅卻認為哥倫多人不接納他。
他對哥倫多信徒開放是接納的。
反倒是哥倫多信徒聽不入耳。
對他所說的教導聽不入耳。
他們之所以聽不入耳。
將保羅的教訓聽不入耳。
是因為他們腦中充斥著很多。
自以為是、自以為開放的思想。
以至保羅所說的。
他們聽不入耳。
到底是保羅的思想狹窄、狹隘。
還是哥倫多信徒的思想狹隘呢?。
你們覺得怎樣?。
世界的價值觀和聖經的真理。
很多時候都是背道而馳的。
當世界說我們要急功近利。
有錢掉下來就要快點去撿。
但聖經說我們要積財寶在天。
一個向世界寬宏開放的人。
自然也會對上帝狹窄、狹隘。
相反一個向真理開放寬宏的人。
自然也會對罪惡抱持排斥的態度。
所以問題不在於誰寬宏、誰狹隘。
問題在於我們向誰寬宏、向誰狹隘。
其實保羅很清楚。
他知道他不能夠為了和哥倫多信徒和好。
討好他們。
他就放棄自己對真理的堅持。
所以在這個問題上他是沒有轉彎的餘地。
他知道他不可以一腳踏兩船左右逢源。
所以今天如果有人說你很執著。
你就不用這麼快不開心。
你先去問問自己。
我在執著些什麼呢?。
我在執著得正不正確呢?。
其實人不可以對什麼都開放。
對什麼都不執著。
一個不執著的人其實很可能意味著。
他根本沒有心思索慮。
又或者他是一個油氣人間的人。
保羅肯定不是這種人。
他重視他和哥倫多人之間的關係。
但他更加重視的就是。
這個關係到底是否行在上帝的心意裡面。
接著來到第三段。
就是六章十四節至七章一節。
在剛才那一段。
保羅要求哥倫多信徒以寬宏的心來接納他。
其實他所指的不單止是對保羅自己的接納。
也代表著要哥倫多信徒接納他背後。
那種他在堅持的聖經的真理。
而這個也意味著哥倫多信徒。
如果接納保羅和他的真理。
就意味著哥倫多信徒要對那些。
不合乎聖經真理的風氣或者觀念。
說不。
所以來到這一段的時候。
他是勸勉哥倫多信徒。
要拒絕跟隨世俗。
那些不合乎聖經的風氣。
他們要專心跟隨神。
過聖潔的生活。
我們一起來讀。
「你們和不信的緣不相配。
不要同乎一額。
異和不異有什麼相交呢?。
光明和黑暗有什麼相通呢?。
基督和比列有什麼相和呢?。
信主的和不信主的有什麼相干呢?。
上帝的殿和偶像有什麼相同呢?」。
保羅在這裡連續運用了五個對比和問句。
目的是要說明「信與不信」。
「不能相配」。
「不能同乎一額」的道理。
這裡提到「額」。
到底「額」是什麼呢?。
其實在古代的農業社會。
他們會用一些動物來拖拉一些重物件。
兩隻動物一起拉會拉得重、拉得多一點。
怎樣將這兩隻動物連起來呢?。
有一個「額」。
用中間這個「額」將兩隻動物扣在一起。
如果這兩隻動物是不同種類的話。
好像這幅圖一樣。
一個應該是雷仔。
另一個是牛。
兩種都不同種類的時候。
他們的步伐不一致。
甚至可能會打架。
所以操作起來就有很大的困難。
保羅其實是用這個比喻來指出。
信主的人和不信主的人是很難合作的。
有很多基督徒用這節聖經說。
「信與不信」。
「不能同乎一額」這句話。
來說基督徒不能與非基督徒結婚。
信與不信的結合的確有很大的困難。
也不是聖經所贊成的。
不過這段經文卻不是在討論婚姻關係。
而這裡所指的不信的人。
其實也不是泛指所有未信的人。
而是其實有背景。
就是針對當時哥倫多教會的背景。
很可能是指裡面那些反對真理。
故意違抗福音的人。
可能就是裡面所說的。
那些傳異端的假師傅。
或者是那些為利益為財。
來混亂真道的人。
還有在十六節提到神的殿和偶像。
接著保羅又在十六、十七節。
用了頗長的篇幅。
引用舊約的經文來解釋。
神的殿和偶像。
這裡可以看到保羅似乎在這個小段落裡。
重點可能就在神的殿和偶像。
這個重點上面。
其實就是說。
當時可能哥倫多教會裡面的一些信徒。
是參與異教。
就是外邦人那些敬拜偶像的聚會。
其實在哥倫多前書。
保羅都有提出過這個問題。
當時其實就是。
他講到這些信徒如果參與外邦人。
這些敬拜偶像的聚會。
其實就等於他們和外邦人一起去拜鬼。
保羅極力反對。
其實在香港這個社會裡面。
我們基督徒是佔很少數。
大概是百分之五多一點。
所以基督徒要和未信的人劃清界線。
其實是很難的。
我們不可以去到深山那裡居住。
還有就是。
如果我們和他們劃清界線的時候。
其實你怎樣向他們傳福音呢?。
不過儘管我們很難在生活上面。
和他們劃清界線。
不過那種和聖經真理背道而馳的價值觀。
卻是我們需要警醒和不可以妥協的。
這幾天香港的股市都升得很厲害。
近三天就升了大概兩千點。
我不知道大家有沒有心動。
其實股票買賣是一個正當的投資工具。
我家裡也有買股票的。
所以買股票不是問題。
問題在於你的心會不會被這東西佔據了。
而是影響你作為一個基督徒。
應該有的價值觀和行為操守。
我曾經見過一些弟兄姊妹。
他們是因為專注在股票買賣這些事情上。
就影響了他們和神和人之間的關係。
我也曾經聽過一些弟兄姊妹。
信主其實也有一段日子了。
他們說流年運程。
說今年犯太歲不好。
又去看相。
其實這些都是很流行的。
坊間是潮流所吹。
不過我想我們要看清楚。
這些潮流到底是不是我們應該。
我們作為基督徒應該來追趕的呢?。
在我們看的這整張《哥林多後書》第六章。
其實我們可以看到。
保羅不是用口來傳講福音。
他是用他的生命來活出來。
在這裡我們看到。
他不單止和神和好。
也主動地和人和好。
而他在和人和好的過程中。
他也不會因為要討好人的緣故。
就放棄他自己的信仰原則。
而保羅之所以能夠這樣。
不是因為他自己有什麼能力、大能。
而是上帝在他裏面讓他有能力。
盼望今天我們在座的弟兄姊妹。
我們的朋友。
我們都能夠像他一樣。
我們真的能夠將這個福音。
用生命來活出來。
我們一起祈禱。
青睞天父上帝。
我們感謝讚美你。
我們感謝你像聖經的說話。
又像如同雲彩的見證人。
讓我們真的可以從他們的身上。
看到上帝你自己的說話。
你自己的大能。
可能今天在這個世代。
這個社會。
我們都面對著各樣不同的隱憂、試探。
我們很多時候都會軟弱。
我們會跌倒。
但主求你親自幫助我們。
我們在哪裡跌倒。
求天父你叫我們在哪裡站起來。
也讓我們重新立志跟隨你。
主求你加能、賜力給我們。
讓我們能夠像保羅一樣。
活出上帝你自己的大能。
讓人從我們的身上。
看到上帝你自己的大能、大力。
看到我們雖然是軟弱。
但我們可以靠著你得勝。
感謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
