所以今天我跟大家來分享一個題目叫做。
愛上夜來的祝福。
那爲什麼特別喜歡這個經文是因爲。
最近跟一些弟兄姊妹一起來看。
獵王祭祀。
在當中發現了一個很特別的地方。
祭出了這位索羅門王。
他三種的生活。
大家看一下在獵王祭祀上的第三章第一節。
可以說就是神對索羅門王。
他一生裏面的積攢。
講到他與法老結親。
娶了法老的女兒爲妻。
這可以說是他的家庭生活。
結他進入大胃城裏面。
只等到他做完了自己的功課業化的點。
前後二十年。
並耶路撒冷周圍的城池。
這個二十年的工作可以說。
這個是他政治的生活。
那麼其實他在一生的裏面。
我把它跳過去。
等一下我們再回頭可以看。
其實索羅門的人生當中有三種的生活。
一種就是他的家庭生活。
另外一個就是他的政治的生活。
另外一方面就是他樹林的生活。
我希望今天跟大家來分享一下。
看看耶華所愛上這個索羅門的。
是哪一方面的他的生活。
大家有誰不認識馬雲的。
有誰不認識的請舉手。
我不認識他因爲我沒有見過他。
大家有見過馬雲嗎。
有啊 他就也不會見過。
若是今天你有機會來評價這個。
中國企業界的一個很重要的人物。
你會怎麼樣評價他的成就。
我相信至少有三個方面你會欣賞他的。
第一個他的毅力。
1982年馬雲高中畢業。
參加第一次高考數學分數考一分。
1983年他第二次參加高考落榜。
數學考了19分。
第三次參加高考。
1984年數學考了79分。
最終他進到外語學院來學習。
毅力驚人。
從數學的一分到數學的79分。
我相信在座的人你的毅力可能比不上馬雲。
好 第一個地方你可以評估他的。
馬雲對創業的機會很看重。
馬雲在1991年的時候。
他開辦了一個翻譯的出版社。
大概是因爲他的專業的問題。
外語系的問題。
那個時候頭一個月他的收入是700塊錢。
租金是2000塊錢。
但是就利用轉手的小的商品。
開始從廣州別的地方進貨。
結果就把他這個翻譯的出版社活過來。
1995年出訪美國。
結果看到國際網絡的需要。
回去建立了中國的網頁。
到最後三年不到賺了500萬。
從那個時候開始。
他開始進行了因爲這種的機會出來的企業。
第三方面可能你會欣賞馬雲的就是他的管理。
2000年第一次進到FOX的封面人物。
2014年成爲500個名人。
富人當中的排第10名。
聽說他有457億美元的錢。
被定價爲未來傳球的領袖。
但是你記得馬雲在過去成長的日子當中。
也有很多的波折。
你只要他在忍耐機會跟管理的當中。
學了很多的功課。
我相信你一定對馬雲這個人的成就。
一定有非常好的好感。
對嗎。
雖然我不是馬雲。
但是我看到中國人致富。
我都很開心。
最近在馬雲的這個Facebook裏面寫的這句話。
一個人要做成事情需要三個要素。
第一個意志。
有強烈意志的人很容易能夠做成事情。
第二個能力。
能力包括了他的知識。
眼光。
經驗。
人品。
個性。
有能力的人一般判斷力都不錯的。
第三個資源是否能夠調動人脈的關係。
是否有財力上面的支持。
他說最重要的是意願和能力。
有了意願和能力。
早晚能夠逢山開路。
遇水搭橋。
這個是你可能對馬雲這個成功的人物的評價。
好。
換過來若是我們有機會回去看就業當中。
一個非常有付出的人。
這個人叫做索羅門。
他的財富多得不得了。
他管理的這個國家的人口也極多。
我請問大家。
你會怎麼樣評價索羅門。
好的還是壞的。
但是好吧。
那麼你覺得馬雲跟索羅門的成功在什麼地方。
我相信這兩個人都是非常成功。
但是你在評估索羅門的時候。
你的評估會跟評價馬雲一樣嗎。
我相信不一樣。
因爲第一方面索羅門的成功不靠機會。
因爲索羅門的成就不靠奮鬥。
在背後當中只有一個的原理。
這個原理是什麼。
就是神喜悅他。
對嗎。
我們看一下在索羅門的一生裏面。
神喜悅索羅門的地方在什麼地方。
我們先看他政治生活當中的成就好不好。
那剛纔我們有念過這個經文。
他在記載的當中看見了。
他爲了要鞏固與埃及的關係。
與法老結親就娶了他的女兒。
所以可以說這個是他的政治上面的成功。
他應作聯盟國泰民安。
在當中獵王記上特別的記載。
他人口好像海沙這樣多。
統管諸國。
那相信這個是他政治生活當中一個其中一個成就。
第二。
他建造了耶和華的聖所。
你知道建造了耶和華的聖所。
他發了七年的時間。
動用的人數相當的多。
所以可以說他在這個管理能力當中非常的驚人。
他能夠把在尼巴亂當中的三坡樹。
最好的樹木運到這個耶路撒冷城來建造。
我相信這個是他的政治成就當中一個非常重要的環節。
你知道嗎。
所有在政治界活動的人。
在他成功的時候。
一定會建立一個人渣可以追求的一個目標方向。
所羅門因爲接受大衛給他的吩咐。
所以建造耶和華的聖所。
到如今有很多的旅客到了耶路撒冷城。
都需要去看這個的聖所跟聖殿。
最少在當中樓下來能夠找到的地方。
他們都去看耶路撒冷的城牆。
還可以觀看這個哭場背後裏面。
有許多人仍然以這個地方成爲禱告的地方。
我在07年去以色列步道的時候。
竟然在早上時候碰到以色列的國防部長。
他清晨七點鐘到這個哭場裏面來禱告。
所以你看這個成就大嗎。
而且他爲自己建造自己的宮殿。
花了13年。
建這個宮殿給耶和華的聖所還最少大兩倍半。
可見他的毅力驚人。
成功嗎。
成功。
其實更成功的就是他在管理當中帶來的福星。
大家有興趣看一下獵王記上第四章就曉得。
當時候所羅門開始建立國家。
年紀很輕。
但是在當中跟他的王大衛治理國家的方法完全不一樣。
大衛王所建立的是將軍軍長。
都是軍事當中幫助他打當江山的人。
但是呢。
所羅門卻在當中先去找紀司。
找書記。
找使官。
讓他好好的在這個政治的當中三環來治理整個國家。
往後他找了十二個的叫做官使。
官使基本上面就像我們在美國當中的governor州長。
奇妙的就是所羅門王不以十二個資派當中的代表來找這些人來治理國家。
他在當中找的人就是有能者居之的人。
而且是因爲這種的管理。
他把這個治理的權從他的手中放到放下來。
讓這些的所謂的官長能夠在當中來治理。
所以你看。
所羅門的智慧給大衛打。
大衛只看到政治當中的結構。
但是所羅門卻看到整個國家當中的需要建立不同的人來建立。
所以你看他的政治生活的成就高嗎。
我相信高。
那麼這個是閃爍喜悅他的地方嗎。
不是。
好 我們再看下一個。
剛纔我們要念過這個經文。
那麼在他家庭生活有沒有成就。
我們再看一下第三章的第一節。
所羅門與埃及法老結親。
娶了法老的女兒爲妻。
那這個是他在政治同盟出來帶來的。
而聖經沒有記載。
聖經沒有記載神有沒有贊同這個事。
但是若是聖經沒有說的不代表上帝同意這回事。
至少我知道在他的家庭生活當中沒有鬧離婚。
對嗎。
埃及王這個的岳父沒有找這個所羅門王算賬。
所以我猜想在當中。
他的家庭生活裏面是在某一個程度當中。
是一個相當安殊的家庭生活。
往下去看。
還有一件事情大家都曉得。
在十一章的第一節。
所羅門王在法老的女兒以外。
還寵愛了許多外邦的女子。
包括摩亞的亞門的以東的斯頓的黑人的女子。
這些人有多少。
你看第三節當中。
最少有他們說這些宮主有七百。
有以後呢。
下面還有這些在宮裏面出入的。
大概有三百。
總共在宮廷的當中有一千個外邦的女子。
算不算成功啊。
你說。
我不敢說多了一個太太多了一個孫嬰。
他有一千個。
我相信家裏面一定亂七八糟。
我不知道。
但在外面這些外邦人來看。
就覺得這個金王能夠擁有這樣的宮殿。
而且當中有這樣多的妃賓跟王宮王后出入的話。
一定是代表他成功的地方。
聖經講到記載。
賴人說他的家庭生活成功。
聖經裏面說。
這是因爲他娶了外邦的女子爲妻。
後來就引發他拜偶像。
所以大概神不喜愛他的家庭生活。
他的政治生活還可以漂亮一點。
那家庭生活就不是。
那麼有哪一個地方是神所喜悅他的呢。
大概我們要算一下是不是他的俗靈生活的成就。
請看一下當中的經文。
在三章的第二節。
當那些日子。
百姓仍然在秋潭獻祭。
因爲還沒有爲耶和華的名建殿。
好像在這個時候記載的事情。
讓我們看見有一個事情。
這是爲什麼在秋殿的裏面來記載。
他的這個敬拜的生活。
若是大家瞭解一下背景就曉得。
這個秋潭的地方是過去以現在的百姓拜偶像的地方。
所以你看這個所羅門王爲求潔淨以現在的百姓。
所以他也在這個秋潭的當中來獻祭。
看第三章的第三節。
這證明他在人生的當中。
在幼小的時候。
對耶和華的律例典章還不明白。
那一般的人來說。
在治理國家的裏面。
他們不會把政治跟宗教分開。
那政治的治理地方在什麼地方。
在耶路撒冷。
但是呢。
往後就看見他去了畿遍。
來在這個秋潭上面來獻祭。
這預表了所羅門王在幼年的時候。
對上帝的律例典章還是不太清楚。
然而在第一個的範圍當中。
神有沒有在當中拿走了神對他的祝福。
沒有。
這給我們看到當中第三章第三節。
就是他生命當中蒙古一個最重要的關鍵的一句話。
這句話是什麼。
我們一起來唸一下。
獵王祭上的第三章第三節的前面的那一句話。
我們一起來唸。
所羅門愛耶和華。
遵行他父親大位的律例。
我相信這個是神在當中賜恩福給他的地方。
我們要看一下。
爲什麼在所羅門的生命中。
神看這個爲關鍵。
我相信有一個重要的地方。
這是所羅門這個君王。
他曉得使用人生可見的資源來榮耀神。
那我爲什麼講這個事情。
是因爲在所羅門的一生當中做了四件事情。
這樣我看見。
他的確把他自己的人生當中可見的資源來奉獻給神。
我們先看第一個。
獵王祭上的第六章第九節。
所羅門鑑定與安置桑勃樹的棟樑。
又用桑勃樹板遮蓋。
那這個只是他的起源。
可以看到所羅門看到人生當中所有可以動用的材杆。
他都用在建造耶和華的宮殿上。
包括木頭。
若是有機會看下去的時候發覺到。
原來他使用的不單只是最好的木頭。
他把最好的礦物把金 銅。
金跟銅都放在建造耶和華的殿宇上面。
到最後建造內殿的當中。
他是把金鋪在制勝所裏面。
所以看這個人的眼光真的好。
他說眼睛可以看到的這些的財富都用在建造耶和華的身上。
我叫這個叫做Treasure Extraction。
你知道什麼叫Treasure Extraction。
你找一個買珠寶的人就曉得。
你拿一個珠寶給他看的時候。
他用光照下去的時候用他的眼光來看。
他說這個的鑽石可以值多少錢。
他眼睛一看就知道當中的光可以嗎。
當中的這個純度可以嗎。
這個大小可以嗎。
在當中有沒有當中的不同的岩石進到裏面去。
他就估量出這個價值在什麼地方。
我相信馬雲有這個眼光。
所羅門更有這個眼光。
因爲他知道地上所有一切的財寶都可以放在建造耶和華的聖上。
我相信這個是很喜愛他的地方。
再看一下。
我相信所羅門還有另外一個更寶貴的值得我們學習的地方。
就是他把僞身在神面前的堅守的態度成爲一種俗靈中的資源。
你看一下第六章的三十七三十八節。
所羅門在位的第四年師佛月。
大概這個時候是所羅門非常年輕。
在位以後四年開始建立了耶和華的根基。
看一下第三十八節。
到了十一年。
這是八月的時候你看見在那個時候。
這個俗殿的都按照這個樣式造成。
他建殿的功夫共有七年。
親愛的弟兄姐妹。
我們常常覺得僞身不是一個產業。
我們覺得好像服侍神不需要擺上。
其實反過來。
你擺上了就是神所喜悅的。
一個年輕人可以在當政的第四年。
滿足他爸爸對他的願望。
就開始來組織人力。
所有一切資源都放在建造耶和華的願景當中。
而且他七年的當中沒有停手。
繼續地往下去辦。
過了七年以後。
的確把耶和華的聖所建成。
這個叫做成立。
今天在地上的人。
我們缺少了俗令當中的眼光。
馬雲的成功。
相信跟他的僞身很有關係。
我更看見所羅門當中的僞身。
不僅僅是爲了他的事業有成就。
爲了耶和華的榮譽。
所以一個僞身的人最終成爲俗令的產業。
親愛的弟兄姐妹。
今天我們在教會你們服侍的弟兄姐妹。
你有想過。
你在神的面前僞身這種的態度是一個資源嗎?。
你說過完成的能夠完成嗎?。
你說過要帶領小孩子臨壽生活。
你有開始臨壽生活嗎?。
你說我願意清晨來清淨主。
你是否真的從頭到末了。
能夠在當中來學習這個仰式。
因爲神看重這個。
神看重這個能夠起頭能夠結束的人。
因爲上帝就是那一位創始神中的副上帝。
不單這樣子。
索羅門在建造自己的宮殿也是一樣。
非常清楚的聖經裏面記載。
他是哪個時候開始建造。
建造了13年。
到最後怎麼樣結束。
非常美麗。
今天一個被神使用的人。
不要忘記。
你在神的面前的僞身commitment。
是神所喜悅的。
今天你要說我要當童工。
你就不要到了半年就說。
對不起啊。
我工作太忙了。
我不能做。
你今天在神的面前說。
我要與我的太太一起來禱告。
經歷團聚的生活。
你就不要說過了兩個禮拜以後說。
太忙了。
又有vacation了。
不要繼續下去。
僞身是個屬於你的資源。
第三個。
他把剩餘的恩賜都奉獻給神。
我爲什麼這樣說。
請大家看一下第7章47節。
7章47節的背景是。
所羅門建完了他的宮殿。
大家記得先後的方向。
所羅門先建聖殿7年。
建完以後13年建他的宮殿。
7章47節。
是記載所羅門完成了他的宮殿以後所記載。
這裏講些什麼。
他說這一切所羅門都沒有良過。
意思說他奉獻給神的沒有良過的這些的經。
這些的童。
因爲聖多童的輕重也沒有辦法可查。
那往下去請大家看。
非常美麗的經文記載。
所羅門又照了爺華殿裏的金壇和城市的金桌子。
請大家注意一下。
什麼叫做又。
又的意思是說。
當所羅門建造聖所。
把當中的外面建好。
把裏面的東西都做好的時候。
所羅門就停下來了。
到最後他建造他的院裏的當中。
開始用銅器釘器的時候。
做的時候剩下來的這些資源怎麼樣。
他說我就把這一個做成的資聖所當中所需要的金壇。
呈現了金桌子。
下面往下去都是金。
若是大家喜愛看經文的話。
我就告訴大家。
前面所講的用這個字是Golden。
Golden 意思說。
道經的俗經的到往後。
他現象是什麼。
純金的金金的燈臺。
這個包括什麼。
包括左右邊五個左邊的五個長到當中的金花燈盞。
蠟鹼當中還有金的杯盆。
鑷子條根大鼎都記載下來。
意思是說在他的人生的裏面。
當他完成了。
延華聖手建造他完成了。
他聖手建造。
還有剩下的這些的時候。
他傳染了在自己的東西里。
我叫這個叫leftover treasure。
怎麼說。
今天在座的當中有哪些人快要考慮退休的。
有嗎。
應該有嗎。
你退休以後有什麼計劃。
我要去Cruise。
我去打工。
我要一年四次春夏秋冬回去北京看看家人。
好。
你走了三個月以後。
你就發覺你的人生還停在哪裏。
有很多人以爲他退休以後。
他的時間不可以給什麼使用。
所羅門不一樣。
經過了20年。
黃金的歲月。
當他的做成滿足的時候。
看到剩下來怎麼樣。
他就說。
倒不如把這個做成至聖所當中所有美麗的。
從。
贖金的變成純金的都放在至聖所的裏面。
現在弟兄姊妹。
今天你不要很快的跟上帝做出一個結語。
說神不能使用你。
神很喜歡這些leftover treasure。
你在銀行當中。
你的恩賜的當中。
你的時間的當中。
神喜愛他的地方就在這裏。
今天有太多人。
他以爲他退休以後。
他的生活就這樣子過去。
反而發現原來神所喜悅的人都是那一些未做主的緣故。
重新再次奉獻的人。
而在紐約當中有一位信仰的長老。
若是大家曉得。
紐約當中有個非常大的教會。
這種OCM的教會。
當中這個教會有大概有三千個會員。
他們職堂有十個分堂。
當中有個長老。
這個是長老的弟弟。
這兩個人都是在教會當中服侍。
他們信主以後是傳心傳義。
在教會里面服侍。
幾十年不變。
這兩個兄弟在教會里面做長老。
四十年五十年。
到了這個弟弟七十五歲的時候。
神父叫他。
他說。
你離開了紐約。
離開了你的Grandchildren。
我要你去Campus Den。
他的師大。
我要你在當中爲我的靈來建立教會。
七十五歲的人。
神上他說話。
你叫他怎麼樣。
他就說。
是的主啊。
你若是能夠使用我。
我願意。
結果去了十年建造了五個學校。
在當中使用學校的這個生活。
向當地的人傳福音。
你有leftover嗎。
給一點給我好嗎。
你有leftover嗎。
給一點給上帝可以嗎。
因爲是很喜悅。
第四個。
所羅門看到周邊可以使用建造牛華宮殿的。
他都用。
但最美麗的地方是什麼。
看一下這個經文第五章第七章的五十節。
所羅門做完的牛華殿的一切工作。
把他他父大位分別爲聖的什麼。
金銀和器皿都帶來放在牛華的。
父的裏面。
什麼意思。
他覺得在神的面前奉獻他的一生。
奉獻他的能力。
奉獻他在作戰爲神。
這個代理的能力。
他願意到最後的時候。
因爲神在他生命當中所做的。
他就把他的家業。
他家裏面從父親來的。
就是金銀都放在這個地方。
放在牛華的聖祖的當中。
意思是說把這些東西都傳奉獻給牛華。
他就要感謝神。
這個人真的曉得神所喜愛的。
這個就是他屬命的生命。
我以前有個機會去意大利。
結果被邀請去參加一個。
早上去參加一個旅行的活動。
就去了在意大利當中一箇中世紀的。
這個的castle。
這個中世紀的這個城堡。
看起來真的非常的美麗。
好像我們在電影當中看到的一樣。
兩邊有木庫盒。
然後有個大的門。
門的另外一邊有守衛的士兵。
然後在當中有個非常高。
非常寬的道。
這個道。
咬過這個最上的一層。
上到最上的一層。
最上的一層就是他們的市場。
市場的當中往上去了。
就是周邊的就是工人住的地方。
士兵住的地方。
再往上去第二第三層。
就是公主王子住的地方。
再往上去就是主人住的地方。
這個castle大概有四層高。
那麼我上去看的時候都看到。
哇真的很美麗。
這個城堡的當中保護的多好。
有士兵環繞。
有護神的盒來保護。
沒有人能夠拿到這個城牆當中任何一個物件。
結果讓我走到最後的一層的時候。
走到第四層。
再往上去看的時候。
就可以看到整個城市當中的風景。
當然這個小的樓梯上面的時候。
在左手邊有個小的門。
這個門大概是這個門的一半的大小。
醫生說你要進去的時候。
大概要拱身的這樣進去。
我說奇怪了。
爲什麼這個人做了一個門是這樣小的。
當然了這個門是不常出入。
爲什麼。
因爲這個門的另外一邊就有個小的洞。
這個小洞就放滿了這個王子。
他的家屬當中的金銀財寶。
在那個時候我才發現。
原來聖經所講的話真的很對。
你的財寶在什麼地方。
你的信在哪裏。
你的信在什麼地方。
你的財寶就在什麼地方。
你知道我們怎麼守護我們的金錢。
就是這樣子守護。
但是所羅門卻怎麼樣。
把所有的金錢放在耶和華聖所的當中。
所以這個就是所羅門在神的面前蒙福的。
動用資源當中的一個祝福。
其實更重要的是什麼。
往下去看。
我相信這個是神喜悅所羅門最大的地方。
這是他的心思意念傳歸主的那一邊。
今天跟大家來看一下當中的幾節經文。
剛纔我們念過。
所羅門王上雞片去獻祭。
因爲在那裏有極大的秋潭。
他在那潭上獻了一千犧牲做繁祭。
大家曉得雞片距離耶路撒冷有多遠。
大概有十個公里。
意思就是說。
你要若是要離開耶路撒冷。
上去這個雞片獻祭的話。
大概要走路大概要兩三個小時。
他獻了多少。
獻了多少。
獻了一千。
若是今天你有別的副手幫你獻祭的話。
你需要多少人跟你獻祭。
比方說十個人。
這十個人要殺一百個繁祭者。
需要多少時間。
若是有二十個人就需要五十次殺五十次。
所以你看見所羅門在那個時候上去這個山上。
去爲耶和華。
在敬拜耶和華的當中。
他行這個路程的當中。
顯露他是傳心的來敬拜神。
今天在敬拜神的事情上面。
我們不要再埋怨。
你說教會搬進我家我就來教會。
是這樣嗎。
不是。
當你知道上帝對你的愛是何等的長活高深。
你就發現你住多遠都沒有什麼問題。
雞片去行給我們看見。
他在當中爲着上帝的緣故獻上。
結果他獻上的時候神喜悅嗎。
神喜悅嗎。
看一下。
在雞片夜間夢中耶和華向所羅門顯現。
OK 請大家注意一下。
我不知道大家有沒有留意到。
爲什麼所羅門當天沒有一刻都不去留下神身。
爲什麼。
因爲信息還沒有結束。
所以當王后的時候沒有辦法回去。
就留在雞片的晚上。
結果在當中因爲事情還沒有結束。
爲什麼神在夜間在夢裏面上。
耶和華向所羅門來顯現。
你記得嗎。
過去的日子當中上帝可以在夜間上要把人說話。
記得嗎。
神是可以直接向人說話的。
爲什麼在夢裏面說這些話呢。
你大概曉得這個意思嗎。
因爲我在靈壽的時候我在想神啊。
你爲什麼這樣麻煩呢。
告訴他就好了吧。
你要夜裏要夢裏面跟他講。
當你往下去看的時候就發現。
爲什麼神在夢裏面向所羅門顯現。
是因爲在夢的裏面正反映出這個人的心之意。
你日間想的是什麼。
晚上做夢做什麼。
你白天喫飽了。
晚上做夢做什麼。
喫飽啊。
心喫很多啊。
喫飽了。
所以你看到在當中所記載的。
所羅門在當中所求的事情是什麼。
他說你給我的太多太多。
我沒有辦法。
我是一個弱小的。
求你在當中給我判斷百姓的智慧。
就看到所羅門的心思意念不在乎財富。
他白天所想的是什麼。
神啊。
我不知道怎麼照顧這些人。
求你給我有智慧。
爲什麼夜間所羅門在當中。
在夢中看見耶和華對話。
是因爲那個時候。
耶和華已經接納了白天所羅門所想的事。
纔會跟他說你願意我自立什麼。
你可以去。
感謝讚美主。
這裏就給我們看見。
在疾變的晚上。
原來就顯露出。
原來所羅門的心思意念。
是要愛神服侍神。
這個還沒有結束。
請大家看一下。
三章十五節。
所羅門醒了。
不料是個夢。
你知道醒了是個夢。
你的反應是什麼。
你會嗎。
我不是一般人。
夢了。
所羅門醒來。
發現原來是夢。
只是個夢而已。
神使他是個夢而已。
你會怎麼樣。
你會怎麼樣。
算了。
夢而已。
算了。
結果你看一下聖經怎麼記載。
他就回去耶路撒冷怎麼樣。
請看一下。
請看一下。
他就怎麼樣。
仍然站在耶和華的月櫃前。
獻梵祭和和平安祭。
就說明這個人不受神所給他。
這個好處所左右。
他敬拜神就是傳心的敬拜神。
感謝張美如。
若不是在夢的裏面。
就沒有辦法發現。
原來所羅門的醫生。
就是這樣子來跟隨神。
我們醫生當中也有三種生活。
一種生活就是你的事業生活。
政治生活。
你估量自己你成功嗎。
我相信在座的當中有很多成功的人。
你可能在一個IG工作間裏面做了manager。
很成功。
出差的時候都是給你limousine的費用出去。
OK。
你要住五星的也可以。
六星也可以。
三星也可以。
我相信你們在事業當中一定有成就。
在座的當中。
我相信有一部分人。
你的家庭生活也蠻成功。
對嗎。
你沒有子女。
你曾經求神。
神給我一個男的。
給我一個女的。
不要給我先一個女的。
給我一個男的。
因爲男的以後可以成績。
所以神給你男的。
後給你女的。
你在禱告說。
哎呀。
我現在生了以後。
我生活當中沒有人叫我最好的爸爸媽媽。
能夠申請牽制來美國這邊跟我看我的小孩子。
結果你禱告了。
神就給你了。
那你的你的公公婆婆也來了。
你爸爸媽媽也來了。
家裏面融融的相處。
真的是家庭成功。
但是你知道神喜悅的人是怎麼樣的人。
神喜悅的人是什麼。
在蘇聯生命的當中。
真的傳心傳義。
跟隨上帝的人。
就在這個範圍的當中。
所羅門的成功給馬雲更大。
馬雲的成功只是這個世代當中。
出了一個名堂。
出了一個成就。
出了一本書。
但是所羅門卻把他的智慧傳授到下一代。
親愛的弟兄姊妹。
你沒有想過今天我們作爲神國兒女的人。
若是你在事業當中有非常好的成就。
而且在家庭裏面神有很大的恩賜祝福給你。
但不要忘記神所喜悅的是什麼。
縱然我們幼小。
縱然我們是脫信族。
縱然我們當中很多事情都不明白神。
但是若是你好像所羅門的一樣。
這幼年的時候。
就願意一心一意愛耶華。
並他的律例典章。
你的生命必然有滿足。
詩篇。
所羅門的父親大威曾經這樣勸勉我們。
爲喜愛耶華律法的人晝夜思想。
這人便爲有福。
他就像一棵樹在溪水旁。
按時候結果之。
葉子也不顧幹。
凡他所做的。
盡都順利。
前幾個禮拜我有個機會。
我就自己在侍奉當中做了一個很大的檢討。
我說我已經來到這個加州已經有四年多五年。
從四年開始。
我就開始跟教會說。
我來的目的是幫助教會要進行這個門徒訓練。
所以我記得我開始的時候。
就只有一個人一個童工。
就是每次開會的時候。
我們就開始看那個活活的生命。
結果我過了四年以後。
我就檢討。
我說神啊你到底真的是。
因若我們每天與你有清靜的時間看這個話語。
真的能夠賜福給教會嗎。
真的能夠改變這個教會嗎。
結果我就做了一個很簡單的統計。
我沒有機會帶給大家。
但是我會大概給大家看。
我就從統計。
我從二零一年開始。
一對一開始每天跟一些童工一起來看。
這個活活的生命。
當中一起來成長。
前後過了四年。
我結讀當中的人最少有五十個人。
這些五十個人都是第一級來到教會當中。
參加QT的每個星期三的集會。
然後還有兩個門徒小組的訓練。
在這五十幾個人當中。
有四個人走到第一級都沒有辦法。
因爲他們就是太辛苦了。
但是剩下來大概五十個人。
這從我四年開始到現在。
是每次開始有QT的聚會。
或者什麼訓練聚會的時候。
他們一定來。
而且每次開始的時候都是我親自來帶領。
我在當中花了很多的時間爲他們禱告。
改變他們的家庭生活。
把神使在話語當中給我們的提醒。
放在他們的應論裏面。
後來我做了這個總表格以後。
我就把這一切的人民。
排在我們教會現在服侍的人當中。
我就發現當中這五十人當中。
有四十六個人。
在教會當中。
在地方當中服侍。
在教堂當中服侍。
在本區的步道當中服侍。
在員工的工作服侍。
在探訪的地方服侍。
在導報的地方服侍。
前面五十個人當中。
只有四十五個人。
現在是長期的。
積極的在教會服侍。
我看到的時候我嚇了一跳。
我說主啊。
你所講的真的是真實的。
一些人願意把他的時間放在神的話語當中。
那個教會叫蒙福。
一個人願意好像鎖了門的生命當中。
把自己的生命全然投入在神的面前。
神會看中他。
並且在當中所求的智慧。
背後還加上了財富名利長壽。
是因爲心求神國度的人。
神說我要把別樣的都加給他。
結果過了四年以後我就發現。
真的。
在神的恩手的當中。
願意以神的話語爲本。
親近上帝。
改變家庭事業。
服侍着生命的人。
的確有好大的好處。
如今我看到。
從過去開始。
我們教會開始訂這個活潑的生命。
去年伊瑪內利的教會。
也開始訂。
他們訂了七十幾本。
往後看到。
在DC Davis的教會也開始使用。
最近。
我跟一個牧師談。
在達勒斯的友愛堂。
就是玉利宮教會的牧師也開始用活潑的生命。
到最近。
Bay Area的教會也開始用活潑的生命。
聖居這個教會跟我們說。
他說你們教會還沒有剩下的。
這些活潑的生命給我吧。
我說對不起我們剩的不多。
今天我留了一些給你們。
最奇妙的就是最近裏面有三個做生意的人。
就經過在教會里面。
他從中國來做生意。
後來他們發現。
教會里面用這個活潑的生命。
他就翻了一下。
他說。
他說在哪裏訂。
他說我可以在國內可以訂。
我說我不曉得。
我給你問一下。
他後來就問。
他說。
他說這個材料這樣好。
爲什麼人不會用。
我們在過渡的人才發現。
這個的材料這樣好。
爲什麼人不再用。
所以現在我還要找出一個方法。
讓他們在國內裏面可以定期來訂。
現在弟兄姊妹。
我相信你的人生是成功的。
最大的成功。
是神結。
神在什麼地方寫。
我判斷這是在你的生命裏面。
最深入的行界。
你願意全心全意地要成事。
要以你的一生。
成爲他手中的機密。
你的改變成爲萬方的主譜。
上帝停留的地方。
成爲一致的地方。
你的家庭。
可以開放。
成爲別人的主譜。
你的口可以揚聲。
來受你的願望。
願今天這個話語。
這個提醒放在你們的教會里面。
成爲你們的幫助。
我們一起來禱告。
主啊今天讓你再次的在我們裏面。
承受你的信義。
我們願意在一切的世上。
如同鎖羅門的一樣。
我們最大的恩福。
乃是看見主。
能夠踏入歷史。
進到我們的人生。
也使用我們。
願今天我們再次的服佛敬拜。
保守教會當中的福祉的團隊。
他們傳心傳義。
以耶穌的方法來建立教會。
以耶穌的生命來彼此的吸引。
也就今天我們可以看到。
這個教會在福星的當中。
有更大的福星。
願你主夫當中的同工們。
在他們所有限的人生裏面。
把無限的獻給神。
讓他們在永恆國度中。
給你親自的接待。
願你接受我們在你面前的禱告祈求。
你的國葬靈在這個地方。
聽我們的禱告。
靠耶穌基督的聖明。
謝謝大家。
