在上午九時到下午三時。
耶穌基督被釘在十字架上。
總共有六個小時。
祂在十字架上一共說了七句說話。
而這七句說話當中。
頭三句是在遍地黑暗之前所說的。
後四句說話是在遍地黑暗之後說的。
這七句說話我們稱為「十加七言」。
包含了基督教裏面的精華。
主在肉身痛苦心靈憂傷的時候。
仍然沒有忘記說出。
祂心裏面所記掛的事情。
可以看得到這七句說話。
實在是在耶穌基督離開世界之前。
很迫切對每一個信徒所說的話。
四福音的記載沒有太多詳細描述受苦的過程。
因為四福音的記載所要陳述的重點。
不是在這些血腥的情景。
今天就讓我們藉著。
耶穌基督在十架上所說的七句說話。
一同去紀念耶穌為我們受苦受死。
並且一同去思想這七句說話。
的教導和意義。
耶穌所說的第一句說話。
不是對曾經擁戴祂的人所說的。
因為這些人已經各散東西。
耶穌這句說話是對天父說的。
因為只有天父才有赦罪的能力。
釘十架在當時來說是執行法紀。
釘十架是公開的。
所以當時的人一定曾經見過。
因為就在公眾的地方。
就在一些人常常經過的地方。
當時的人一定會聽過。
就是聽過在釘十架當中。
那些被釘的人那種呼喊聲。
那種呻吟聲。
那種痛楚的聲音。
他們也都可能是曾經聞過。
就是當他們走過的時候。
聞到那些血腥的味道。
或者是聽到那些呼應。
那些昆蟲在騷擾的聲音。
釘十架就是一個極其殘酷的刑罰。
人被釘在十字架上。
就好像被釘讓人觀賞的一個標本一樣。
在當時來說。
民眾都認為被釘的人是應得的。
因為他們覺得這些人。
是不適合在社群裏面去生活。
甚至連動物都不如。
就好像我們今天形容。
只不過是人渣。
釘十架就是要表達示眾和羞辱。
是Display和Humiliate。
十字架就是最羞辱的表達。
但是耶穌的釘十架。
不是因為自己的罪。
是因為我們每一個人的罪。
因為我們的罪都歸到基督的身上。
好像希伯來書第十二章二節那裏說。
他因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
當一個人面對自己生命。
或者遭遇到生命最危險的時間。
我相信最自然不過就是。
他只是孤注自己。
他不會去關心其他人。
但是耶穌在這一刻。
他面對著指責、控訴、定罪。
是這樣在流血。
是這樣被暴力來對待。
手腳是被釘在十字架上面。
他所講的第一句說話。
竟然是「父啊,赦免他們」。
耶穌竟然為那些。
向祂施行酷刑的敵人。
來向父神祈禱。
我們每一個都是。
釘耶穌十字架酷刑的施行者。
酷刑的參與者。
我們每一個都有份。
釘耶穌基督在十字架上面。
是因著我們的罪。
耶穌基督的祈禱。
不單只是為當時施酷刑者。
也是為我們在座的每一個。
耶穌所講的。
就是向有罪的人伸出擁抱的手來。
因為世人的仇視。
釘耶穌十字架。
耶穌卻在十字架上面。
講出了饒恕、愛和赦免的說話。
耶穌基督這句說話提醒我們。
當我們今天面對任何不公平。
任何不合理的對待的時候。
我們要首先仰望著。
原來因為耶穌基督。
一早已經為每一個罪人。
向天父祈求赦免。
一早已經在十字架上面。
為了你和我的罪。
向父神祈求。
弟兄姊妹,如果你今天。
你今天對自己的罪。
沒有辦法釋懷。
讓我們不要忘記。
耶穌是會赦免。
並且一早已經赦免我們的罪。
弟兄姊妹,如果今天。
你看見其他人的罪。
同樣,天父已經一早願意赦免。
願意當我們聽到。
耶穌基督第一句的說話。
呼喊赦免他們的時候。
我們一起來學習。
耶穌基督這份愛。
我們沒有人想成為社會的敗類。
成為人類的渣子。
但是耶穌基督是甘願擔起。
好像這樣的角色。
他釘十字架的時候。
是釘在兩個強盜的旁邊。
強盜在當時來說。
其實是說什麼呢?。
是指那些知識份子。
煽動暴力的人。
或者是叛黨。
套用今天的說話。
他們就是那些恐怖份子。
耶穌基督第一句說話是對天父說的。
但是接著他就轉向那個強盜說。
我實在告訴你。
今天你要和我在樂園了。
其實,我們有誰不想去到一個樂園裡面呢?。
我們有誰不想去一個Paradise那裡呢?。
什麼是樂園呢?。
是一個夢寐以求的地方。
是一個藍天白雲的度假勝地。
是一個心目中的烏錯邦。
是對明天一種盼望。
和未達到的一個理想。
在你心目中什麼是樂園呢?。
耶穌在這裡所說的樂園。
不是一個夢寐以求的地方。
不是一個有朝一日終於可以去得到的地方。
他所說的樂園。
是在說一個和強盜之間的一個關係。
是一個關係。
樂園就是無論在什麼地方。
在什麼時間。
當你和耶穌在一起的時候。
這個就是樂園。
是和耶穌一個親密的關係。
那個垂死的強盜。
不是在他斷氣之後。
開始在樂園裡和耶穌相聚。
而是當這個垂死的強盜。
認出他身邊的一個不是強盜。
而是他的主。
而是他生命的主。
是天國的君王的那一刻。
這個強盜就和耶穌在樂園裡。
在耶穌身邊的兩個強盜看到什麼呢?。
第一個所看到的就是。
你不是基督嗎?。
可以救自己和我們吧!。
但是另一個。
他是看到樂園的降臨。
樂園的降臨不是靠著神蹟。
不是靠著令人驚訝的事。
不是靠著想像不到的魔術。
而是靠耶穌自己在十字架上的犧牲。
其中一個強盜求耶穌去紀念他。
英文是Remember。
紀念也可以是英文的Remember。
重新一次成為聖人。
所以Remember。
不只是一個頭腦上的紀念。
記得起、想起。
而是一個實際、真實的行動。
無論我們多麼污穢、多麼軟弱、多麼敗壞。
只要我們悔改。
我們立時就經歷救恩的喜樂。
立時就和耶穌在樂園裡。
立時就再一次Remember。
成為樂園的一份子。
這句簡單的對話。
給我們一個很清楚的承諾。
就是無論我們在生命裡。
最難的處境裡。
最黑暗的處境裡。
我們都可以和耶穌在一起。
因為無論在生命任何的境況。
耶穌都可以對我們說。
今天我要和你在樂園裡。
這不是一個遙遠、不可能發生的事情。
而是此時、此地、即時可能發生的事情。
當時兩個強盜都是極惡的罪人。
都被釘在耶穌基督的身邊。
同樣的距離。
同樣的痛苦。
都被釘在耶穌基督的身邊。
同樣的距離。
同樣的機會。
但是一個選擇悔改。
另外一個拒絕悔改。
兄弟姐妹。
今天在你心裡能不能夠很清楚。
去對主耶穌說。
以後求你紀念我。
你希望真正去經歷。
與主同在樂園那份福樂嗎。
有一些對第三句說話的解釋。
說耶穌在臨離世的時候。
還念念不忘。
對親人和對相熟的人的關愛。
是對母親肉身方面的照顧。
作出妥善的安排。
也有人說耶穌對母親說。
看你的兒子。
意思是對瑪利亞說。
看看你這個快將要失去的兒子。
看看你這個你甘願為世人獻出來的兒子。
不過當我們再細心去看這句說話的時候。
我們會看到耶穌所說的。
不單止只是這一句說話。
因為他接著對門徒約翰就說。
兒子,看你們母親。
耶穌的意思不單止只是說。
約翰,請你幫我忙。
我離世的時候請你照顧我媽媽。
這兩句說話耶穌的意思是。
母親,我給你一個新的兒子。
兒子,我給你一個新的母親。
因為耶穌基督的補血。
為我們立了一個新的約。
信祂的人也都進入了一個新的關係。
不是血緣的關係。
而是在主基督裏面成為一家。
聽姐妹你還記不記得。
在馬福音三章三十二到三十四節的記載。
說有許多人在耶穌周圍坐著。
他們就告訴祂說。
看呀,你母親和你的弟兄在外面找你。
耶穌回答說。
誰是我的母親,誰是我的弟兄。
就四門觀看那周圍坐著的人說。
看呀,我的母親,我的弟兄。
凡遵行神旨意的人。
是我的弟兄姐妹和母親們。
原來在耶穌的心目中。
凡遵行神旨意的人就是一家人。
耶穌在這裏為我們。
帶動我們去明白甚麼是教會。
因為祂正在建立第一間的教會。
祂吩咐我們要將所有陌生人當作是親屬。
祂是一群陌生,沒有血緣關係。
但是祂是聚在一起的人。
而彼此稱為弟兄姐妹。
這個就是教會。
這個就是神的家。
在神的家裏面相親相愛。
就好像在加拉太書所說。
並不分猶太人、希尼尼人、自主的、為奴的。
或男或女。
因為你們在基督裏面都成為一了。
因著耶穌基督。
我們由一個很小的原生的家庭。
被接納到一個更大的家庭裏面。
我們原本只懂得去關心、去愛那些跟我們有血緣關係。
有遺傳特質的人。
但是因著基督的愛。
我們學習去接納。
去擁抱、去愛一些原本跟我們毫無關係的人。
只有在基督的愛裏面。
我們才可以成為一家。
教會的兒童侍工、長者侍工、探訪侍工。
都是將其他的人當作是我們自己的家人。
這樣來關愛。
所以我們不要小看這些侍工。
這個相愛的信息。
是基督教一切慈善工作的動力。
因為如果我們看不到別人的父母。
是當作我們自己的父母的時候。
就不會有老人緣。
如果我們不當別人的兒女為自己的兒女的時候。
就不會有孤兒緣。
如果我們沒有看到別人的健康。
好像看重我們自己的健康一樣的時候。
就不會有醫院。
只有基督的愛才能夠將我們組織起來。
只有基督在十字架上犧牲的愛。
我們才能夠跨越個人的軟弱、偏好、喜愛。
嘗試去學習。
去愛一些跟我們沒有什麼親戚關係。
甚至是不可愛的人。
我們可以懂得怎樣去愛。
全因為十架犧牲的愛。
請我們一起同心禱告。
耶穌我們本來是一班不可愛的人。
因為我們本來只不過是罪人。
但因著祢的愛。
祢拯救我們。
耶穌我們本來是不懂得怎樣去愛一班人。
但求祢幫助我們。
我們願意去學習。
願意因著十字架上基督的大愛。
讓我們去學習怎樣去相愛。
主人我們希望不單單是享受祢的愛。
我們更願將這份的愛去傳遞、去宣揚。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
耶穌講完頭三句說話。
突然風雲變色。
原本是烈日當空。
忽然變得全地都黑暗。
黑暗裡面耶穌看不見那一小群。
圍繞著十字架的門徒和婦女。
更難受的就是。
籠罩著祂心靈那一份的黑暗。
祂好像連父上都看不到、摸不到。
所以祂大聲喊叫。
我的神!我的神!為什麼離棄我?。
上帝為什麼要離棄上、離棄耶穌呢?。
上帝不是曾經一再去宣告說。
這是我的愛子、我所喜悅的嗎?。
父神離棄這位掛在十字架上的耶穌。
是因為耶穌正背負著全人類的罪。
正如好像在《易卓雅書》第三章第六節那裡說。
我們都如羊走迷,各人偏行幾路。
而說使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
在十字架上面。
耶穌基督甘願服於罪和就坐的力量。
祂甘願變得無力和無助。
在這一刻。
在父神的眼中看來。
耶穌是一個罪大惡極的罪人。
上帝是慈愛的。
不過祂是公義的。
上帝愛世人。
不過祂不喜歡罪。
祂願意親近人。
但是祂要遠離罪。
祂饒恕人。
但是祂要審判罪。
這句話所表達的就是一個審判的宣告。
是一個審判的訊息。
而耶穌正在為世人承受一個和上帝隔離的苦楚。
所以祂說:我的神,我的神,為什麼要離棄我?。
兄弟姐妹。
我們每一個人原本都要為自己的罪負責。
都要被審判。
但是神已經赦免了我們的罪。
不是因為我們願意改過自新。
而是因為我們本來應當受的刑罰。
已經轉移到基督的身上。
我們主耶穌基督。
因為祂的愛。
祂願意也決定去肩負我們每一個人的罪。
耶穌基督呼喊聖父為:我的神,我的神。
來替代我們,為我們向神來發出這個呼喊。
神的兒子耶穌基督因為肩負了世人的罪。
而被神所離棄。
耶穌不再是一個純全無瑕疵上帝的獨子。
而是背負了眾人罪業的罪人。
因著罪。
神的愛子。
好像連自己的父神也看不見,摸不到。
耶穌基督曾經和父神和上帝是這麼親密。
祂曾經說:我與父原為一。
又說過:人看見了我,就是看見我的父。
但是在這一刻。
祂卻是和父神相隔得這麼遠。
相隔得這麼遠。
在各國他。
我們看見上帝的愛子耶穌基督被懸掛在十字架上。
忍受著公開的羞辱,肉身的痛苦,死亡的逼近。
但是父神卻沒有救愛子脫離十字架的羞辱。
救他脫離痛苦的折磨,救他脫離死亡的臨近。
耶穌也沒有像我們面臨危難。
很多時期祈求:神啊,求祢將我救出來。
救我脫離險境,保守我平安。
沒有,耶穌沒有這樣說。
祂只是說:不要離棄他,不要離開他。
只是求父神與他同在。
在人生的旅途裏面,我們總是會有很多機會經歷人生的低谷。
在那些黑暗痛苦的境況裏面。
你可能都會說:神啊,究竟你在哪裏?。
神啊,你究竟是不是已經離棄了我呢?。
感謝主,讓耶穌基督這個呼求提醒我們。
原來在環境變得黑暗的時候。
當周圍都變得黑漆一片的時候。
耶穌不是來為我們開著眼燈。
讓一室都變得光明。
而是來到我們黑暗裏面。
與我們一起去經歷苦難。
與我們一起在黑暗裏面,一同釘在生命的十字架上。
因為在一切的黑暗,一切的痛苦裏面。
有神的安慰,我們就可以熬得過,可以忍得住。
在一切人生的跌宕裏面,有神的同在。
我們就可以得到安穩和滿足。
我學了,我學了耶穌基督在十字架上。
第一次講出關乎自己個人身體上的需要的一句話。
這句話顯示耶穌基督在十字架上。
面前所受的肉體的痛苦是多麼的大。
究竟他跟誰講呢?。
他對誰講,說我學了呢?。
是不是在場的兵丁,是群眾呢?。
聖經沒有講,我們不知道。
或者甚至有人說,這個可能只不過是身體極大的痛苦裏面。
而不是本能上的反應。
耶穌本來不是那位將水變酒的主嗎?。
耶穌本來不是那位要賜生命活水給我們的主嗎?。
擁有活水生命的主,為何會講我學了呢?。
為何會講出這句話呢?。
我學了這三個字,有力地講明了耶穌的神人異性。
講明了他是道成肉身。
講明了他在十字架上所受的一切痛苦。
所流出的汗水和血都是真實的。
所以他說,我學了。
四卷福音書對如何給耶穌喝水都有不同的描述。
若行福音有一個特別的描述。
那裏說,耶穌知道各人的事已經成了。
為要使經上的話應驗。
就說,我學了。
耶穌在這裏清楚地講明,釘十架不是偶然發生的事。
釘十架早就在主的計劃裏面。
他在這裏很清楚地講。
他這樣做,為了證明自己正在應驗經上所說的話。
耶穌基督是一個真正的,完全的人。
他不單止有血,有肉,也有人的靈魂。
是一個整全的人。
所以他有資格做我們的大祭司。
為我們獻上贖罪祭。
更重要的,就好像在希伯來書第四章十五和十六節那裏說。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾在各方面受過試探。
像我們一樣,只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩寶座前。
好讓我們可以得著憐憫,尋見恩惠。
作為釋士的幫助。
這個是讀自新漢語譯本。
原來是為了幫助我們得著憐憫,尋見恩惠。
作為釋士的幫助。
所以道成肉身不是一個空泛的神學上的思想。
不是一套學術的理論,不是一個傳說。
因為道成肉身的主,就是那位能夠明白,能夠體恤。
能夠憐憫我們,與我們同行的神。
道成肉身的主,就是和我們這麼接近。
就是這麼色切,就是這麼真實。
我學了這句話,其實只有三個字。
這三個字提醒我們,耶穌是何等渴望我們能夠相信並且接受祂。
我學了提醒我們要時刻渴想神。
就好像詩人所形容,在乾旱疲乏無水之地那份渴求的感覺。
我學了這三個字提醒我們,耶穌曾經說。
人若學了,可以到我這裡來學。
因為信他的,永遠不渴。
我學了這三個字,是對每一個跟從祂的人說的。
為什麼這麼說呢?。
因為弟兄姊妹,當我們今天享受了神所給予的恩典和豐足。
在我們享受了生活上一無所缺的時候。
你是否願意將這些拿出來給耶穌?。
你是否願意將這些你所擁有的留給有需要、有缺乏、口渴的人呢?。
成了,成了或者英文翻譯成finished,或者是it is finished。
聽起來好像就是說一切已經完結了。
一切已經不能夠再逆轉和改變了。
好像在說整件釘十字架的事件告一段落了。
好像在宣告說這是一個悲劇人物的生命來到終結了。
不過,成了希臘文的原文。
不是指完結,不是指終結,不是指結束的意思。
而是指完成和圓滿,complete and perfect,或者是fulfill。
當世人以為基督是全然的失敗的時候。
祂自己宣告祂是勝利者,祂是得勝者。
因為祂完成了,好像在約翰福音四章三十四節所說的。
我的成就就是進行差我來者的旨意,作成他的功。
在這一刻,就是在這一刻,基督完成了他道成肉身的工作。
就好像在二賽書第五十三章十二節所說的。
他將命傾倒,而致於死。
他也被列在罪犯之中。
他卻擔當多人的罪,又為罪犯代求。
所以,成了不是一個失敗的悲鳴。
成了是一首勝利的海歌。
耶穌基督在十字架上完成了上帝所交託他。
交付給他為世人贖罪的任務。
來到這一刻,耶穌在抵擋魔鬼的戰爭裡面已經戰勝了。
其實,耶穌基督就好像,當祂說成了的時候,祂好像在說什麼呢?。
說我已經戰爭完畢了,我挫敗了撒旦。
現在我可以將工作漂亮地,完全complete and perfect地完成了。
這個宣告對於我們每一個跟從祂的人,是一個鼓舞,也是一個保證。
因為成了,是成功地去完成。
你看看,耶穌從來沒有組織過任何的政黨。
沒有帶領過任何的軍隊。
但是今天跟從祂的人,比跟隨任何政治的領袖,軍事的領袖多很多。
以前多年來,耶穌的名字不斷受人攻擊、批評、嘲笑。
但是今天,耶穌的名字,祂是帶給人真正的平安、喜樂和盼望。
成了,聽姐妹,成了不是一個被擁戴為王的情景。
而是透過犧牲,你去完成上帝召命的時刻。
因此,如果上帝去感動你,交託你為祂做事。
例如,祂感動你面對不公義的事。
面對社會上的貧窮,面對在職場上各樣的掙扎。
我鼓勵你可以學習耶穌基督。
去犧牲和承擔,用這樣的態度去面對。
不過,容我提醒你。
成了不一定會帶來別人的歡呼或者拍掌聲。
也不一定會帶來即時可見的成果。
也不一定會受到群眾的欣賞和接納。
不過,肯定的可以說。
成了,讓我們學習如何去完成上帝的心意。
讓我們學習如何去完成上帝的心意。
各位被釘在十字架上痛苦流血,以至於死的耶穌。
就是那位在馬太福音六章三十四節對我們說。
不要為明天憂慮,因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處,一天當就夠了。
各位被釘的耶穌,就在馬福音五章三十六節說。
不要怕,只要信。
被釘的耶穌,就在路加福音十四章二十七節說。
凡不背著自己十字架跟從我的,也不能作我的門徒。
被釘身在十字架上的那位耶穌基督。
就是那位在約翰福音一章二十九節。
由施贈約翰所介紹的神的羔羊,除去世人罪孽的那位神。
弟子們,生命的窄路在任何時間都是難行的。
但相比起耶穌所選擇,所行的十字架的道路。
相比來說是輕散得多。
願以主十字架的冠冕,常常激勵提醒。
我們疲乏的身軀,低沉的意志,枯乾的心靈。
請我們一起再次同心禱告。
菩薩,我們知道生命的窄路實在是難走,但相比你在各個他山上所行過被釘的道路。
我們又算得了什麼呢?。
願以我們常常記得耶穌基督被釘在十字架上的這個景象。
讓十字架的冠冕去激勵著我們,去撫慰著我們,去提醒著我們,去安慰著我們。
因為主在每一段人生路都與我們同行,親自加能,賜力給我們。
奉主耶穌基督得聖名祈禱,阿們。
第七句話,耶穌說,父啊,我將我的靈魂交在你手裡。
當耶穌說出第七句話的時候,被釘過手和腳,掛在十字架上的耶穌基督。
相信已經被折磨,已經流血,接近死亡。
他就一路這樣,好像標本一樣,被掛在十字架上。
他光著身子,只能很勉強的去喘息。
漸漸,可能因著身體的重,慢慢墜他的身體。
令他的肋骨慢慢下陷,慢慢就呼吸不了。
在這一刻,他應該是一個被動,無力,垂死的軟弱人。
不過,就在這一刻,耶穌卻是接管了大局,他將自己的生命從折磨他的人手裡再一次奪回來。
耶穌就像小孩子一樣單純,很親暱地再一次稱呼上帝為父啊。
並且很自信地將生命交給天上的父神。
他說,我將我的靈魂交在你的手裡。
耶穌不讓那些釘他十字架的人有最後的話事權。
由他們來決定他自己的生死。
耶穌再一次,自己將自己的靈魂交給父神。
因為由祂來決定十字架的意義是什麼。
耶穌的死不是因為掌死權的撒旦奪去祂的生命。
而是耶穌主動地將自己的靈魂交給天上的父神。
在這裡,耶穌向我們表明,祂是靈魂的主,是生命的主。
同時也講明為何祂能夠從死裡復活。
正如他在約翰福音第十章第十八節說。
沒有人能奪去我的命,是我自己捨的。
我有權並捨了,也有權並取回來。
在這一刻,基督戰勝死亡。
在這一刻,讓我們知道我們有永生的盼望。
這是一個永生信息的宣告。
我們將最寶貴的生命交給神。
是需要有很多的勇氣。
因為在我們生活裡面,我們習慣自己掌管自己的生命。
因為我們相信一生,我們的生命由我們來控制。
所以在一生裡,我們不斷試圖從神的手裡奪去我們人生的話事權。
我們一直用自己認為最有效、最安全的方法來保障自己的生命。
我們一直以來用自己認為最有效的方法來實現自己的理想。
來在世界上去囤積眾多擁有的事物。
所以,能夠說將生命交給神,是一個很難的決定。
很難的決定。
但是,希望藉著耶穌這句話,再一次激勵我們去反省。
我們活在世上的日子,有很多的事物,其實可以主動地交託給神。
不需要,不需要,等到生命的終局的時候才交出來。
我們可以將很多擁有的事,很多的話事權,很多的決定都交在主的手裡。
讓祂來作王,讓祂來做我們生命的主宰。
父啊,我將我的靈魂交在祢手裡。
這句話是對信徒一個很大很大的安慰。
因為當有一天,我們帶著疲乏的心靈和身體離開世界的時候。
我們的死,我們的生命不是被魔鬼所剝奪。
而是我們將靈魂交給神。
當我們死的時候,不是生命的終結,而是永生的開始。
不是生命的終結,是永生的開始。
因為神已經賜給我們有永生的盼望。
請大家仍然站立我們同心祈禱。
主耶穌我們感謝祢,因為祢的十字架永遠是我們的榮耀。
祢在十字架上面所成就的,是讓我們能夠成為一個新造的人。
主耶穌我們感謝祢,祢雖然是上帝的兒子。
卻仍然因著所受的苦難,學會了順從。
求主祢這個信服的榜樣,就進入我們每一個人的生命裡。
讓我們無論面對生命什麼的風浪,什麼的挑戰。
我們要做大大小小的決定的時候。
我們仍然好像主耶穌你一樣。
我們在心裡面從心而發出。
我們說不是照我們的意思,乃是照天父的意思。
主耶穌當你差遣我們進入世界,進入社會。
進入我們的職場,我們的家庭的時候。
願意你的愛再一次的去激勵我們每一個。
因為當我們還是罪人的時候,你為我們死。
你的愛就是這樣向我們顯明。
讓我們時時刻刻懷著主你犧牲的愛。
我們去謙卑服侍。
我們懷著主你犧牲的愛。
我們願意擔當別人的重擔。
我們願意彼此相愛。
主求你幫助我們,也加添力量給我們。
以致我們被差遣出去的時候。
我們真的能夠見證你,可以榮耀你。
但願主耶穌基督的恩惠。
天父豐盛的大愛。
聖靈的感動,看顧,保守。
賞與我們每一個同在。
從今天一直到永永遠遠。
阿門。
