主席。
我們一齊同聲眾讀 預備起。
等到太陽上升,才可開耶路撒冷的城門。。
人上看守的時候,就要關門上山。。
也當派耶路撒冷的居民,各按班次看守自己的房屋對面之處。。
城市廣大,其中的民卻稀少,房屋還沒有建造。。
我的神感動我心,朝聚貴就,觀賞和百姓,要照家譜計算。。
在這幾個月,講壇帶領大家進入尼希米記,。
從尼希米這位屬靈的領袖的生命,帶給我們很多學習的地方。。
尼希米記第六章第十五節,告訴我們尼希米排除萬難,。
經歷了五十二天,城牆修園。。
當你面對一件又大又難的工作,花了很多心機搞盡腦汁,終於完成了。。
你有什麼感受?。
你會想,你會怎樣來慶祝?。
或者你花了很多個晚上,來到通宵達旦,來到溫習,。
終於考完一個很重要的專業試。。
又或者你準備搬進去住的那間屋,花了很多時間,心機去設計,去佈置,裝修師傅,一拖再拖的完成日期,終於可以入伙了。。
你有什麼心情?。
很多人以為尼希米記的中心是重建城牆。。
如果是這樣的話,尼希米記到六章十五節,其實就應該要舉行一個很盛大的慶典,就應該結束。。
但為什麼仍然還有一半多的篇幅呢?。
一個階段的結束往往都是另一個階段的開始。。
尼希米記的焦點不單是城牆的重建,沒錯,城牆固然能夠去保障保護以色列人的安全,。
但同樣神也藉著這個城牆去成為一個工具去建立人。。
艱鉅的任務仍然未完結。。
尼希米記在第七章的開始,重點將會放在以色列民這一班聖民的建造裡面。。
有一句話這樣說,十年樹木,八年樹人。。
聖民的建造比聖城的重建更加之艱鉅。。
大家應該都知道,以色列人在過去秘魯七十年,有五件事情是十分相同的事情。。
讓我們先去回顧以色列人秘魯期間的那個境況。。
第一,他們和神的關係變得疏遠。。
在大衛和所羅門之後,以色列國分為南北兩國,當中有很多的王行耶和華所謂惡的事。。
神就讓他們被外邦所亡,秘魯巴比倫七十年。。
在這七十年裡面,他們和神的關係很脆弱,他們甚至沒有懷疑神究竟在哪裡。。
甚至在巴比倫長大的以色列民忘記了哪一個是耶和華神。。
另一方面,這班以色列民忽視了敬拜。。
以色列過去在聖殿裡面去敬拜,按著摩西所頒的律例來守節,有不同的獻祭。。
在他們整個的生活,獻祭敬拜成為他們整個生活的核心,也是不可或缺的一部分。。
但是在秘魯這七十年裡面,已經沒有了聖殿,只有會堂的設立。。
新約裡面經常提到會堂就是在秘魯的時候所產生。。
沒錯,他們在會堂裡面會一起去讀經,去敬拜,但是他們失去了敬拜的焦點,只是徒有敬虔的外表。。
另一方面,他們自我為中心。。
當這班以色列人接觸到亞述、巴比倫這些強大的帝國,。
見到他們的商業多麼繁榮,外族人的生活多麼豐裕,這麼好的出產,令他們極其嚮往,。
他們開始追求物質的享受,追求安定繁榮的生活,他們投入在外族這些社會裡面,。
他們不再關心和神的關係,各人只是為著自己而生活。。
另一方面,道德的淪亡,以往這班以色列人成為神的選民為榮,。
他們嚴格地遵循神的律法,很可惜,在這七十年秘魯的時候,他們開始鬆懈,。
他們忘記了神的吩咐,甚至不再設下遵循神的教訓,。
他們去娶外邦的女子為妻,生兒育女,甚或將外邦人敬拜的偶像帶進他們的家庭裡面,。
道德標準大大的降低。。
而這班以色列人更加是一班失去理想的人,。
在秘魯期間,他們的身份極之低微,他們失去了人的尊嚴,成為了奴隸,。
在周遭環境的腐蝕,以致他們失去了理想,失去了目標,。
失去了起初對神那份信靠的心,無奈地生活下去。。
各位頂姐妹,這五種的境況和我們今天又相不相似呢?。
有很多的頂姐妹和神的關係好像變得越來越疏遠,對神失去了信心,。
也有些只是落在一個表面的敬拜裡面,有形無神,。
他們有敬虔的外表,但是心裡面卻沒有神在裡面,。
他們的敬拜神只是一種點綴,一種裝飾,心裡面很空洞,流於表面化。。
我們又會不會自我為中心,只顧每天賺取金錢,。
個人去偏行幾路,對教會,對神的工作就不再理會?。
人好像越來越自私,今天的社會好像講金多過講心,。
沒有了愛,沒有了關懷。。
今天我們活在這個世代裡面,道德標準豈不是每況愈下嗎?。
我們好像漸漸被世界的標準代替了上帝的標準。。
今天很多人可能活在一個迷失的社會裡面,。
面對工作,失去了理想和那份熱誠。。
所以我們不要再停留在秘魯的時期,。
讓我們回轉,讓我們在神裡面能夠重建。。
你起碼心知道,單單將城牆修好是沒有用的,是不夠的,。
因為這個城市正在百廢待興。。
當城牆修好的時候,沒錯,如果沒有很好的管理,。
如果以色列民仍然不聽神的話,仍然背棄神,。
修好的這個城牆最終都會再一次被毀壞,所做的就會白費。。
你起碼在這段時間做了些什麼呢?。
第一,他重建以色列民生命的優勢。。
當城牆修完之後,城門安妥以後,。
這個省長做了一些重要的任務。。
守門的,歌唱的,和利美人,他們都指派在不同任務裡面。。
守門的,就是指著耶路撒冷的城門,。
因為這個是城門的要塞,所以要加強這個防衛確保安全。。
他派守門的去守護城門,。
不讓仇敵去攻擊或者傷害住在裡面的人。。
你起碼不單只要建造一個堅硬的城牆,。
使得耶路撒冷和外界去隔開,更加重要的。。
他要培植這一班以色列民的生命,。
使得他們能夠茁壯,在他們的生活上面要遠離世界。。
教會作為一群從世界被分別出來屬神的子民,。
我們在神的面前要重拾一顆警醒的心。。
究竟什麼是警醒?。
警醒的意思就是說,我們在禱告裡面,。
來去保持一個清醒的心思,。
明白也去遵行主的旨意。。
這個就是警醒。。
警醒能夠孕育一個謹慎自守的生命,。
是一種節制自制的人生,。
有能力去規限自己在神的心意裡面。。
歌唱的,是指導帶領百姓去敬拜神。。
你起碼很想去提醒這一班同胞,。
他們首要的任務是要確保神在他們個人,。
在他們的社群,在他們的國家裡面成為生活的核心。。
這位省長將維持聖殿的崇拜視為最優先,。
因為當時就已經警覺到,。
世俗的觀念已經漸漸地滲入這個社群裡面,。
於是他極力地反對危害以色列屬靈價值的事情,。
不遺餘力地確保這一班以色列人,。
以一個夢神月立的方式去敬拜,。
並且將它成為最重要的事情。。
而李希米更加要確保利美人,。
被指派在以色列人成為他們的老師,。
將真理傳遞給這一班百姓。。
長久以來,利美人就在以色列群眾裡面,。
扮演一個屬靈的角色。。
李希米知道在他管轄這個省裡面,。
每一個社區,每一個部份都需要有一個老師,。
去分享神話語的真理,並且能夠應用在日常生活的議題裡面。。
今天我們也同樣活在一個主張相對論和多元化的時代裡面,。
很需要有神的僕人,將神的真理傳遞開去。。
這個僕人,就是我們在座的每一個。。
究竟今天我們有沒有銳意去成為真理的傳遞者呢?。
今天我們的言行,是不是活出神的話語呢?。
很多時候我們都會聽到一句話,。
哇!壓力好大!究竟什麼才是壓力呢?。
壓力是在說,可能在你外面的裡面,。
有很多擔子,責任好大,而同時間裡面也沒有足夠的力量去承受。。
今天沒錯,人因著經濟的壓力,工作的壓力,。
學生又要面對功課考試的壓力,。
所有的人都感覺到壓力好大。。
這裡也都反映了,我們裡面的力量不夠。。
我們作為主的門徒,我們應該確信,。
主復活的生命,是不是已經在我們裡面呢?。
兩個星期前,當我們在復活節崇拜的裡面,。
我們一起高歌讚揚,哇!主已經復活了!。
究竟主復活的大能,有沒有在我們每一天所面對的事情,。
你去到去彰顯,我們能不能夠成為見證,。
我們知道耶穌能夠擔起人生最重的重擔,。
能夠擔起最忙碌的生活。。
這個我相信,過去今日,我們仍然能夠去經歷得到。。
今日,世人發明了很多減壓的方法,。
例如去旅行,唱卡拉OK,跳舞,或者去喝酒,狂歡作樂,。
打機,很多低頭族出現,很多這些方法去減壓。。
但是我們作為基督徒,我們很清楚,最好的減壓方法,。
莫過於只是單單來到神的面前,這是一個公開的秘密。。
今日我們靈修的生活,靈修的光景是怎樣呢?。
靈修的生活,是不是成為了我們每一天最優先要做的事情?。
今日我們有沒有時間分別出來,直著禱告,直著讀經,直著唱詩,去與神相交?。
當我們只要有一顆如鹿渴慕溪水,一顆渴慕親近神的心,。
我們就能夠與神相交。。
在禱告的裏面,在詩歌的歌詞的裏面,在經文的裏面,。
我們就能夠遇見神,並且在當中能夠得著真正的平安、喜樂和滿足。。
讓我們不要失去了這些與神相交的機遇,。
讓我們不要停止聚會,不要誤翻小組團契,。
否則我們只會逐漸逐步離開神,越來越遠。。
第二,我們希望他重建以色列民這一群生命的位身。。
一個好的領袖不是包辦所有的侍奉,。
他總是會發現身邊的人,培育他們。。
一個好的領袖不會壟斷權力,他會分配權力,。
他會將從神裏面的意象傳遞給其他人,。
使得他與這群人一起完成神的功。。
尼西米他吩咐一個他的弟兄哈那尼,。
對於哈那尼我們其實不會陌生,。
因為在第一節裏面,這個人物就是去到尼西米的面前,。
將耶路撒冷荒涼的情形告訴尼西米。。
他與尼西米稱兄道弟,生命相同,患難與共,。
參與在神的聖宮裏面。。
而另一位人物哈那尼他原本就是一個型流的宰官,。
對於城門的守望他很有經驗,。
而且經文告訴我們他是忠信,又敬畏神,過於眾人。。
什麼是忠信?意思就是說忠心而又信實。。
一個忠心而又信實的僕人,。
就能夠將主人的吩咐,將主人的本質,愛和公義,。
在主人不在的時候仍然能夠傳承開去。。
一個敬畏神的人,。
他將他整個的生命生活去到向神,去到毀身,。
他不再為自己而活,。
他不再走這個世界的道路,。
他只是單單的去到為神而活,。
他讓他自己生活的每一個部分都要作出敬填。。
更加可貴的就是哈那尼他不單止敬畏神,。
而且他是敬畏神,過於眾人。。
有一位屬靈的前輩在以前跟我說過一個這樣的說話,。
他說作為做道師、組長、生命師傅、傳道目者也好,。
屬靈的生命不要成為別人的樽頸。。
意思是什麼?。
意思就是說我們要一生的努力去追求屬靈的長進和進步,。
以致我們能夠持續成為我們所牧養的其他人的祝福。。
尼西米在選立領袖的時候,。
他很注重這些人的屬靈的光景,。
這些人都是願意毀身在上帝的國度裡面,。
這些人都是滿有感染力的人。。
今天我們願不願意毀身在別人的成長裡面呢?。
我們相不相信生命是可以影響生命?。
我們相不相信今天我們的生命是可以感染我們身邊的人呢?。
我不知道你們看過這齣戲沒有?。
《五個小孩的校長》。
如果你看過,你大概知道這齣戲的內容。。
你知道什麼叫催淚彈,對不對?。
這一齣絕對是一個催淚戲。。
所以你沒看的時候,我鼓勵你記得要帶一包紙巾。。
這齣戲講到有一個校長,。
因為他在反思真正教育的意義,。
所以他離開了這間名校,不再做這間名校的校長。。
那天他看報紙的時候,。
看到元朗有一間幼稚園,。
去聘請一位校長,。
於是他就去應徵。。
當他去到這個幼稚園的時候,。
他看到這間幼稚園殘破不堪,。
而這間幼稚園只有五個小朋友。。
當他看到這一幅情景,。
他深深的感動,。
於是他決定去擔當這個角色。。
而這間幼稚園所能夠給到的人工是不多的,。
很少很少。。
但是這位校長他不介意,。
他開始去接觸這五個小朋友,。
不單止是這五個小朋友,。
同時間也是五個小朋友背後的家庭。。
他讓這五個學生,。
不單止能夠重新振作求學的意欲和動機,。
更加當他去接觸這五個家庭的時候,。
也都帶來,透過他實際的行動,。
帶來給這個家庭重新有一個盼望和轉化。。
終於這一間面臨廢校危機的幼稚園,。
起死回生。。
在五年內,。
由學生只有五個人,。
變成今天有六十多人。。
其中有一個說話,。
我到這一刻仍然都很深深的觸動,。
他說最好的教育不在於設施,。
最好的教育是在老師的心。。
我不知道在你生命裡面,。
有沒有一位這樣的老師或者導師,。
曾經很深深的影響你,。
你還記不記得他對你的愛和教誨?。
可能在我們每個人的生命裡面,。
都有一位這樣的恩師,。
他就是這樣以生命來影響生命,。
用愛心,。
用行動,。
在我們生命成長的過程裡面,。
留下一點的一滴。。
各位鼎姐妹,。
今天當我們承受了這一份的祝福,。
我們又願不願意,。
委身在不同的侍奉角色裡面,。
可能在我們的職場裡面,。
在教會裡面,。
在家庭裡面,。
將上帝的祝福,。
透過我們的生命,。
帶給神想要我們去服侍的群體。。
很快我們會有多一個地方,。
堅島九十七號。。
神除了感動我們去用金錢的奉獻,。
同時間我相信,。
神仍然在動弓,。
神很想去藉著這個地方,。
藉著五十號加九十七號,。
繼續去為主得人。。
在當中我們怎樣呢?。
不是硬件,。
而是很需要每一個弟兄姊妹,。
一起來參與在不同的崗位裡面,。
讓我們學習怎樣去成為,。
在上帝的國度裡面,。
按著神給我們的感動,。
成為一個委身的工人。。
第三方面,。
你起碼去重建,。
以色列民生命的規律,。
他頒布了很多的康守的條例,。
在黑夜裡面充滿危險的時候,。
你起碼要吩咐,。
必須緊緊將門關著,。
直到太陽上升,。
才能夠開門。。
而仍然有人看守的時候,。
亦都要將門上山,。
要好好地去管理進出的時間,。
不能夠鬆懈,。
免得仇敵找到任何機會,。
去傷害到以色列的百姓。。
在我們的生活上,。
可能我們都會有很多不同的範疇,。
如果我們能夠按照上帝起初的本意,。
按照上帝給我們的規律去生活,。
好好地去活出真理的教導,。
將禱告的生活延伸在我們每一天生活裡面,。
我們所接觸的每一個人事物裡面,。
我們就能夠真正活出一個屬靈的生活方式。。
同時間,。
他亦都要求每一位耶路撒冷居民,。
要按著班次去看守自己房屋對面之處。。
這是一個很有智慧的安排。。
人始終都有私心,。
對自己的事會更加著緊。。
就正如利希米同樣用過這一招,。
在第三章裡面,。
要求這些以色列人,。
去搜捉自己房屋前面的地方一樣。。
根據利希米,。
不單止在聖城每一個門要有守衛,。
更加他要吩咐,。
每一戶亦都要有守衛。。
今天我們作為家庭的守護者,。
我們有沒有好好地去對進入我們家庭裡面一切的人和事物去負起責任呢?。
我們有沒有去阻止今天扭曲了,。
世界已經扭曲了的一些思想價值觀,。
滲入在我們家庭裡面的成員當中,。
成為我們的敵人呢?。
亦都是說,。
我們怎樣去守望我們的下一代,。
以致到今天他們所接收的資訊,。
他們所看的書,。
所看的雜誌,。
所聽的歌,。
甚至乎在他們的網絡世界,。
所認識的每一個朋友裡面,。
我們都要好好地去負責。。
今天我們是否帶著一個敬畏神的心,。
來去教養我們的下一代呢?。
我們是否在他們的面前,。
活出一個愛神而又敬畏神的生命的樣式呢?。
當你回顧在你過去養育這些孩子的片段裡面,。
請問我們是否忠心地去守望他們,。
成為他們的守望者呢?。
是否用每一天餵著他們的成長好好地去禱告,。
抑或我們已經太忙了,。
忽略了他們成長的需要,。
以致到我們還用這些孩子來去要脅我們?。
神學家奧古斯丁,。
他至少天知聰明,。
爸爸媽媽對他的期望很高,。
爸爸很希望他將來能夠出人頭地,。
盼望他能夠成為律師,政治家,。
而他媽媽只有一個心願,。
希望他能夠成為一個敬虔愛主的人,。
所以從小到大,。
他就教導他來去讀聖經,。
很恨切地餵著這個兒子來去禱告,。
奧古斯丁很聰明,。
學業精進,。
他前路前程好像很感受,。
但在他青年的時候,他突然間變得很愛享樂,。
很放縱情慾,。
而且陷入了異教的一個迷霧裡,。
當他媽媽見到他的兒子,。
越來越離開他自己的期望的時候,。
作為母親的他固然很心碎,。
但他卻沒有灰心,。
他繼續不斷地餵兒子禱告,。
禁食禱告,。
每晚跪在床前流淚的痛哭來禱告,。
結果,奧古斯丁在一次在花園裡散步的時候,。
他與神相遇,。
之後悔改歸正,。
來去成為主大能的僕人,。
因著他的媽媽對奧古斯丁的不離不棄,。
因著他用了三十年擺上他的膝蓋,。
擺上他的淚水來為他兒子禱告,。
終於將奧古斯丁從魔鬼的手中搶回來,。
成為上帝的僕人。。
這實在是令人感到一位偉大的基督徒母親對孩子的影響。。
如果在座我們有一些孩子,。
他在屬靈的生命好像突然間變得很冷淡,。
或者他未經歷得夠,。
我們千萬不要跟他們說教,。
因為我們不能夠用囉嗦使他進入天國,。
真正的能力不在於你提高你的聲線就可以,。
因為所有的能力都是來自在聖靈的大能。。
最後一樣,你是不是他重建這一班以色列民生命的寶貴?。
你是不是開始為如何增加耶路撒冷的人口,。
作出一些部署計劃?。
他照著加普登記秘魯歸回的人,。
使耶路撒冷的人口加增?。
我不知道當你一路看第六節到第六十七節的時候,。
你有什麼感受呢?。
當你一路看的時候,。
很多時候我們都會忽略了一個關鍵,一個重點。。
在你看的時候,可能大部份人都覺得呼噪無味,。
記載哪個子孫有多少,就不想讀了,。
很自然你身體裏面有一個自動的機能,。
就不如skip了它,直接進入第八章。。
這一段記載歸回的人的家譜,。
其實和以色列的第二章,除了幾個名字和一些數目出入之外,。
兩處的記錄幾乎是一模一樣。。
同樣一份地老歸回的名單,。
一個寫在工程的進行之前,。
另一個寫在工程完成之後,。
顯然要告訴我們,不論是重建聖殿或是城牆,。
重點不在於建築物,重點在於人的裏面。。
這個遷移人口的方式,。
你去到滿足耶路撒冷屬靈社會經濟的需要的想法,。
經文告訴我們,不是尼希米自己想出來的,。
而是神感動尼希米的心,朝聚跪就觀賞百姓,。
照他們的家譜來計算。。
這一班我們稱之為愚民,。
不是愚,每個人都會說愚,是有愚的愚的愚民。。
他們歸回的百姓的名單數起來,。
其實是不到五萬人,。
但是這一班人在神的眼中卻是十分之寶貴。。
你留意一下,神的數點是非常精細的。。
你看看,薩圖的子孫有八百四十五名,。
賓內的子孫有六百四十八名。。
聖經從來都不會說大概有六百多人,。
或者有七百人左右,。
而是數算到六百四十八,。
二千三百二十二,。
六百六十七,。
二千零六十七。。
你會發現到神是數到個位數,。
換句話說,一個都沒有被遺留。。
每一個人都在神的數算裡面,。
在重建這一班以色列的聖民裡面,。
一個都沒有被遺留。。
這比我們有多大的安慰。。
無論今天我們屬靈的光景在一個什麼樣的境況裡面,。
無論這一刻究竟我們面對著什麼樣的事情,。
無論我們和神的關係究竟有多遠,。
無論我們信主有多長,。
或許我們在人的眼中可能是一個無足輕重的人,。
但是在神的眼中,。
我們每一個都是寶貴、獨特和美麗。。
我們所信的這位神,就是一位全能全愛的神。。
聖經裡面告訴我們,。
神的本質、神的本性,神就是愛。。
他和這一班選民以色列的關係,。
可以說是一部的愛戀史。。
其中經歷過無數無盡的愛戀,。
納若、背若、呼喚、摘佛、悔改、重新建立關係。。
一個永無止息的循環,。
從在舊約創世紀伊甸的樂園,。
直至到新約,到今天,從未停止過。。
在這個世界,可能告訴我們,。
如果你很聰明,你很能幹,。
你很有學識,你有多少個學位,。
你很有錢,你就很特別。。
不過神從來都不是這樣看我們,。
神已經告訴我們,。
你就是很獨別,不需要有任何條件。。
我們在神的眼中是寶貴,。
因為我們是按著神的形象被造,。
從僅古到永遠,我們是神獨一無二的傑作。。
在這個世界上只有一個你,絕無翻版,也沒有冷製。。
我們每一個都是神獨特的揀選,。
We are made in heaven,我們是天國製造。。
生命的優次、生命的衛生、生命的規律和生命的寶貴,。
成為尼希米重建以色列民首階段的工作。。
願意我們這一刻都來檢視一下我們的生命,。
究竟今天我們會不會遠離神很遠,。
又或許我們會不會在罪裡面避罪糾纏。。
如果你發現對神好像越來越冷淡,。
如果你發現自己的生命或者在教會的屬靈活力已經越來越衰退,。
這一刻,神邀請你,邀請我們來祂的禱告,。
只有神能夠使死人來祂的復活。。
又或許在家庭的關係上,可能是夫婦的關係,。
或者我們跟父母的關係,跟子女的關係正面對很大的張力,。
屬靈的生活漸漸地好像很衰微。。
我們需要來到祂呼求神,因為唯有神才能夠賜予生命。。
耶穌說祂就是生命,神已經應許只要我們來到祂呼求的時候,。
神必定會賜予一個豐盛活潑的生命。。
又或許在座當中,我們的生命可能面對著很多逆境,。
但我想告訴弟兄姊妹,逆境不是我們生命的主人,。
上帝才是我們生命的主人,所以不要失望。。
我們要仰望神,面對著很多衝擊變幻不定的世代裡面,。
我們仍然可以靠主剛強,我們能夠靠著主恩典。。
再次來到在神裡面,在耶穌裡面建造起來,。
建立我們屬靈的生命,建立我們對神那份的愛心,。
建立我們在耶穌裡面那份的信心和盼望。。
讓我們一起低頭地來禱告,。
我很想你用一分鐘的時間,為著這一刻你所面對的事情來禱告,。
求主你去到加力給我們,你去到向我們說話,。
你去到鼓勵我們,勉勵我們。。
主耶穌,求祢施恩,憐憫我們這裡每一個屬祢的兒女。。
主啊,願祢向我們說話,察看我們裡面的心思和意念。。
主啊,每一個的生命,祢都沒有輕看。。
主啊,我們是屬祢的兒女。。
主啊,或許今天我們在一個很乏力的境況裡面,。
或許我們今天在一個軟弱無助的裡面,。
但藉著這一章的經文,祢再一次提醒我們,。
讓我們不要甘心活在秘魯的裡面,。
因為耶穌來就是要叫秘魯的得釋放,叫受壓制的得自由。。
主啊,所有秘魯歸回的,每一個在祢眼中的裡面都是多麼的寶貴。。
主啊,求祢的安慰,求祢的平安臨到我們,。
求祢再一次用祢的大愛來滋潤我們,激勵我們,興起我們,。
將我們裡面的軟弱,將我們裡面的黑暗,。
來奉主的名說出去,激勵我們好好地為主而活。。
主啊,我們每一個的生命,這一刻我們的光景,。
祢一一都知道,主祢沒有輕看。。
主啊,求祢用祢的慈、誠、愛、索圍繞著我們,。
讓我們能夠靠主剛強,靠主誇盛。。
主啊,讓我們生命的擺上,我們的奉獻,。
我們每一個雖然很微小,。
但是在祢裡面,祢卻視我們為珍貴的器皿。。
主啊,多謝祢,多謝祢就是這樣用永遠的愛,。
來愛我們,愛到底。。
多謝祢這樣來看重我們每一個,。
願榮耀、重讚都歸給祢,。
願以天賦祢、按著祢的旨意,。
成就在我們每一個弟兄姊妹的生命裡面,。
以致我們能夠每一天經歷神的保守和同在。。
祈禱交托,是奉主耶穌基督德勝的名祈求。。
阿門。。
