各位弟兄姊妹,早晨!。
在一個陽光充沛的復活的主日清晨,。
我們能夠在此一起敬拜,。
這位復活得勝的主,是一個恩典。。
有一位姊妹,她在病危的時候,。
她與丈夫商量安息禮拜的安排,。
她說,在瞻仰為榮的時候,。
那幅棺木一定要蓋起來,。
丈夫以為她擔心自己的樣子,。
提議我們不要這個瞻仰為榮的環節,。
但這位姊妹堅持,。
她說不行,一定要有,。
因為她有一個心願,。
是希望能夠帶給那些參加安息禮拜的人。。
到了那天,棺木果然是蓋起來的,。
但主持仍然叫那些親戚朋友出去瞻仰為榮,。
他們心裏都覺得很奇怪,。
去到棺木的旁邊,。
他們就看到棺木上面刻著幾個字,。
那幾個字就寫著,。
「我不在這裏,我現在和耶穌在一起。」。
復活是我們信仰的基礎,。
保羅他在哥倫多前書十五章的十四節裏說,。
如果基督沒有復活,我們所傳的就是謊言,。
你們所信的也是謊言。。
聖經有記載,除了耶穌復活之外,。
有記載其他復活的例子,。
例如,馬達福音第九章,。
記載了有一個管會堂的人,他的女兒的復活,。
路加福音第七章,。
記載了一個寡婦,她的獨生兒子的復活,。
我們很熟悉的,。
約翰福音十一章,拉薩路的復活,。
和使徒行傳第九章,。
記載了多加的復活。。
這些人的復活和耶穌的復活究竟有什麼不同呢?。
這些人的復活和耶穌的復活是不能相比的。。
為什麼呢?因為這些人都有一個共通點,。
就是他們復活了之後,又再死過。。
只有耶穌的復活,才是一個永遠的復活。。
耶穌到現在仍然活著。。
我不知道你有沒有被人問過一個問題,。
就是你怎樣證明耶穌真的復活過呢?。
問的人可能是未認識耶穌的人,。
也都可能是一些初信者,。
但也都有可能是對信仰很認真地追求的人,。
因為這個問題實在太重要了。。
這個問題就是我們信仰的基礎,。
復活就是一切的弱勢。。
我不知道你會怎樣去回答這個問題,。
我相信你會找一下聖經,。
也會找一下一些屬靈的書籍,。
在那裡去找答案。。
例如這一本很多人都認識的書,叫做《鐵證代判》。。
它的作者以前都是挑戰耶穌復活的,。
但是他就願意去真心地去找答案,。
而在找答案的過程裡面,。
他就覺得耶穌的復活實在是真的,。
於是他就成為一個基督徒,。
於是他就寫了這一本《鐵證代判》的書。。
不知道保羅遇到這個問題的時候,。
他又會怎樣回答呢?。
剛才我們讀過的哥林多前書15章的第三至第六節,。
保羅就用了兩個證據,。
第一,他說耶穌的復活是有親眼見到那些見證人的,。
因為他是一時顯給五百多個弟兄看到,。
而其中有些在保羅告訴那些猶太人,。
那個時候那些人還是活著的,。
這個是他用的第一個證據。。
第二件事保羅所講的,他講了兩次,。
就是說基督的復活是照聖經所說,。
這個是最有力的證據,。
因為聖經記載舊約那些關於尼塞亞,。
關於救世主的預言,。
可能是幾百年前寫的,可能超過一千年前寫的,。
卻每一個預言都是應驗了在耶穌的身上。。
照聖經所說,我們一定要看看究竟聖經是怎樣講的呢?。
我相信大家都會記得《史道行傳》第二章記載,。
那些門徒在五旬節被聖靈充滿,。
彼得就站起來來講道,於是有三千人就信了主。。
在講道之中,彼得就用了大衛寫的一篇詩篇來做印證,。
是詩篇的十六篇,。
詩篇十六篇第十節那裡是這樣說的,。
因你必不將我的靈魂撇在陰間,。
也不要你的聖者見扭歪。。
在這裡大衛究竟在講誰的靈魂呢?。
這個我的靈魂究竟在講誰呢?。
當時的猶太人可能都不是很明白,。
於是彼得就要解釋這一節的經文,。
他說:我們都知道先祖大衛已經死了,並且埋葬了,。
他的墳墓到現在都在那裡。。
彼得又說:大衛既然是先知,。
他又預先看明了這件事,什麼事呀?。
講論基督復活說:。
他的靈魂不撇在陰間,。
他的肉身也不見扭歪。。
然後彼得再加多一句:。
這耶穌,神已經叫他復活了,。
我們都為這事作見證。。
保羅他又怎樣說呢?。
當然保羅講關於基督復活的經文是非常之多的,。
我只是選了《士徒行傳》第十三章,。
當保羅在安提阿講道的時候,。
他又提到舊約一些的記載,。
他講了詩篇第二篇和詩篇第十六篇,。
保羅怎樣講詩篇十六篇呢?。
他說:大衛在世的時候,。
遵行了神的旨意就睡了,。
歸到他祖宗那裡,。
他已見扭歪,。
唯獨神所復活的,。
他並未見扭歪。。
弟兄姊妹,。
耶穌的復活是應驗了舊約的預言,。
是證明了聖經的說話是真實可靠的,。
以致我們的信是能夠有根有機,。
復活就是一切的約事。。
復活究竟又證明了什麼呢?。
第一,。
耶穌的復活是證明了祂是上帝的兒子,。
羅馬書一章第三和第四節,。
請大家一起讀出。。
「論道他兒子我主耶穌基督,。
按欲體說,。
是從大衛後裔生的,。
按聖善的靈說,。
因從死裡復活,。
以大能顯明是神的兒子。」。
這是第一點,。
耶穌的復活證明了祂是上帝的兒子。。
第二,。
耶穌的復活也證明祂是教會的元首,。
以弗所書一章二十至二十三節這樣說,。
就是照祂在基督身上所運行的大能大力,。
使祂從死裡復活,。
叫祂在天上坐在自己的右邊,。
又將萬有伏在祂的腳下,。
使祂為教會作萬有之首。。
教會是祂的身體,。
是那充滿萬有者所充滿的。。
復活證明耶穌就是教會的元首。。
第三點,。
復活是完成了上帝的救贖。。
復活讓我們得永生,。
聚得赦免,。
得著聖靈的能力,。
以及得著屬靈的恩賜去建立教會。。
這些經文我們都很熟悉的,。
所以我不會在這裡再和大家詳細地看。。
總結來說,。
就好像羅馬書四章二十五節那裡這樣說,。
我們一起讀,。
耶穌為我們的過犯被教會處死,。
為我們的菁兒而復活。。
看了這麼多的經文之後,。
我們就一定要問自己一個非常重要的問題,。
就是究竟耶穌的復活對你、對我的生命有什麼意義呢?。
有一個在我們教會受了浸大約一年半的弟兄,。
他年輕的時候信主,。
但是他的信仰卻沒有根基,。
他沉迷賭博,。
他形容自己是右手聖經,。
左手馬經,。
他很喜歡賭馬,。
但是多年來逢賭必輸,。
結果他就輸了他所有的金錢,。
他的婚姻失敗,。
他的太太和他的子女都離開他,。
不久他的父母都離世,。
在世的親人也都遠離他,。
但是他仍然都不知道悔改,。
他以為賭博可以叫他發達,。
可以改變他的命運,。
到了他什麼都沒有了,。
走投無路的時候,。
他就跪下來,。
他就流淚祈禱,。
他真正的去認罪悔改,。
他抓緊聖經的應許,。
他知道只要他是真正悔改,。
上帝是信實的,是公義的,。
是必定會赦免他的罪,。
洗淨他一切的不義,。
然後他就祈禱,。
求神帶他去一間信仰純正的教會,。
他是一個的士司機,。
在一個主日的上午,。
他就接載了我們教會一位的姊妹,。
就說去堅島,。
他就問,是不是去堅島那間的浸信會?。
於是這隻羊就這樣自己走進來,。
他說這兩年多的時間,。
他一直在堅島受著有系統的栽培,。
昔日那種賭博貪婪的心態已經不再存在,。
信主之前,。
他是失去了親人,。
失去了一切,。
但是當他真心悔改之後,。
現在在教會,。
他卻是由良朋至己,。
他的小組是一個有活力,。
很團結,。
和追求成長的小組,。
你會問,你怎麼知道?。
我知道因為他們小組的活動,。
我間中有參加,。
我和這位弟兄談過,。
我也和其他的組員談過,。
這位弟兄說他做夢也想不到他有今天這樣的生活,。
他的生命曾經是一個因著罪而死去的生命,。
但是今天,。
他的生命卻彰顯著耶穌基督復活的大能,。
耶穌的受死埋葬復活這三天的經歷,。
是一個從受苦去到歡慶的經歷,。
當中對於我們的生命又有什麼啟示呢?。
我不知道你現在是否也在受苦,。
但我相信我們每一個人都一定會遇到受苦的日子,。
問題只不過是程度可能有不同,。
問題只不過是我們怎樣去面對受苦呢?。
耶穌又怎樣面對呢?。
我相信你一定記得,。
耶穌在赫西瑪利縣的祈禱,。
耶穌第一件事就是向天父祈禱,。
當祂在最憂愁、最難過、最痛苦的時候,。
祂的禱告是怎樣呢?。
馬可福音十四章三十六節,。
就記載了耶穌在赫西瑪利縣的祈禱,。
請大家一起讀出,。
祂說:阿爸父啊,在你凡事都難,求你將這杯切去,。
然而不要從我的意思,只要從你的意思。。
這個禱告對我們今天又有什麼意義呢?。
可能我們當中有人都在受苦、在抑鬱、在挫敗當中,。
我們都可以學耶穌這樣的祈禱,。
這個祈禱是有三個元素在裡面,。
第一,這個祈禱是首先宣告了上帝的能力,。
在你的禱告當中你都可以首先宣告上帝的能力,。
就好像耶穌說:阿爸父啊,在你凡事都難,。
沒錯,我們信的主是一個凡事都能的主,。
祂是全能的主,只要祂願意,。
祂是能夠將那些痛苦挪開,。
主權就在祂的手裡面。。
第二個禱告的元素就是,。
你都可以向上帝表達你的意願,。
就好像耶穌說:父啊,求你將這個苦杯切去,挪開。。
你可能問:這樣祈禱都可以嗎?。
我們跟上帝說:上帝啊,我不想要這些痛苦,你挪開它吧!。
這樣祈禱可以嗎?。
當然可以,當然可以,為什麼不可以?。
無論你講與不講,。
上帝都明白你所面對的,。
上帝都明白你所感受的,。
那你不如就很坦誠的跟上帝說:。
上帝啊,我受不住了,這個痛苦太重了,。
求你將這個苦杯挪開,。
是可以很坦誠,很直接的向上,。
表達你自己的感受,你自己的意願。。
然後去到第三個元素,是最難學的元素,。
就是我們要向上帝信靠信服,主權是在上帝那裡,。
就好像耶穌所說:不是照我的意思,乃是照你的意思。。
這個是我們每一個人都要一生學習的功課。。
耶穌不單止在祂最憂傷的時候,。
是向阿爸父去呼求,。
耶穌在祂最憂傷的時候,其實祂做了一樣東西,。
我不知道你有沒有留意到,。
祂是很希望和祂的門徒在一起,去渡過祂最憂傷、最難過的時候,。
所以祂就將門徒帶了去赫西瑪利縣。。
給我們有什麼啟示呢?。
很多人在他最難過、最憂傷、最痛苦的時候,。
他都會選擇去封閉他自己,。
我自己一個人頂住,我不想找人談,我不想找人講。。
這個決定不是一個正確的決定,。
因為如果我們就一個人在自己胡思亂想的時候,。
我們自己面對的時候,很可能我們會轉了牛角尖,。
很可能我們會想歪了,我們自己都不知道。。
耶穌的選擇不是這樣,。
耶穌的選擇就是祂希望和門徒一起渡過祂最憂傷的時候。。
沒錯,那些門徒未必會明白祂,甚至有些門徒會睡了覺。。
不過,當我們在最難過、最憂傷的時候,。
當我們透過祈禱向上帝呼求的時候,。
我們切切尋求上帝心意的時候,。
祂都有可能用你身邊的人去安慰你,去鼓勵你,。
帶你去到祂為你預備的道路當中。。
在這裡我想向那些正在受苦的弟兄姊妹講一句,。
千萬不要自己一個人單獨去面對你的痛苦。。
你要找教睦、找導師、找組長、找任何一個你信任得過的弟兄姊妹,。
讓他們和你一起分擔,讓他們和你一起祈禱,。
這樣你才有機會重新站起來。。
還有一件非常重要的事,就是你要找緊上帝的應許。。
在聖經裡面有超過七千個上帝的應許。。
如果你不知道上帝的應許是什麼的時候,。
請問你又怎能夠在有需要的時候找緊上帝的應許呢?。
所以我們每天讀聖經是這麼重要的。。
如果你不知道上帝的應許,你就會擔心,你就會恐懼。。
舉一個例子,如果你有病,你知道你要進醫院去做手術,。
但是那間醫院的手術費又很貴,那你就會很擔心。。
我相信你做的第一件事,就會首先去看一看,如果你買了醫療保險,。
你會看一看你的醫療保險的保單,究竟有沒有包括手術在裡面。。
當你發覺原來這個手術是包含了的,你會很放心。。
上帝的應許就好像這一份醫療保險一樣。。
如果你熟讀上帝的話語,你能夠找緊祂的應許的時候,。
你都可以很放心,你不需要擔心,不需要恐懼。。
耶穌在約翰福音十六章,十六節那裡,祂也給了門徒一個應許。。
耶穌對那些門徒說,等不多時你們就不得見我,再等不多時你們還要見我。。
那你說,耶穌在說什麼?。
那些門徒都不明白,所以你不明白不要緊,。
耶穌是繼續解釋祂在說什麼。。
耶穌對那些門徒說,你們將要憂愁,然而你們的憂愁要變為喜樂。。
耶穌就用了一個例子,一個生BB的例子。。
祂說,一個婦人生BB的時候,那個過程是很痛苦的,。
但是當她見到一個新的生命誕生的時候,那種痛苦就能夠變為喜樂。。
耶穌就跟那些門徒說,你們現在也是憂愁,因為祂知道當祂在十字架上受死的時候,。
那些門徒的心就會很憂愁。。
但是祂告訴那些門徒,我要再見你們,因為祂是復活的主。。
再見你們的時候,你們的心就喜樂,並且這個喜樂是沒有人能夠奪去的。。
兄姊妹,耶穌是應許我們每一個,祂已經是一個復活的主,祂已經復活了。。
祂應許我們的就是,當我們信靠祂、倚靠祂的時候,我們的憂愁是能夠變為喜樂,並且這個喜樂是沒有人能夠奪去的。。
兄姊妹,你現在可能是在面對痛苦,但是你面對的痛苦將要變為喜樂。。
不是靠你自己的能力、你的意志去克服那些痛苦,乃是靠耶穌那個復活的大能。。
因為我們的盼望不是單單在今生,我們的盼望是一個永恆的盼望。。
我們在安息禮拜,很多時候我們都會聽到一段經文,記載在《約翰福音》11章25至26節。。
我想大家都很熟悉的,和諧本的翻譯就是:「復活在我,生命也在我。」我比較喜歡新譯本的翻譯。。
新譯本的翻譯,就是耶穌很直接地說:「我就是復活和生命。」I am the resurrection and the life,是很直接地說的。祂說:「信我的人,雖然死了,也要活著。所有活著又信我的人,必定永遠不死。」。
接著耶穌問了一個問題:「你信這話嗎?」兄弟姐妹,今天你又是不是真心地相信耶穌就是復活,耶穌就是生命呢?。
耶穌的復活就是一切的約事,因為祂證明了聖經的說話是真實可靠,因為耶穌的復活是完成了上帝的救贖計劃。。
耶穌有能力使死人復活,祂同樣有能力使一段死了的婚姻,一段死了的關係去復活,祂同樣有能力使一段死了的事業,一盤死了的生意去復活。。
我們沒有能力做到的事,而耶穌因為祂是復活的主,祂是有能力做得到,這個就是復活對我們每一個人的意義。。
保羅在肥納比書第三章十和十一字這樣說,我想請大家一起讀出:「使我認識基督,曉得祂復活的大難,並且曉得和祂一同受苦,效法祂的死,或者我也得以從死裡復活。」。
如果大家回去你詳細看肥納比書第三章,你就會知道保羅講這一句話,他說是他一生追求的目標來的。。
保羅一生追求的是什麼?他一生追求的就是要認識基督,曉得祂復活的大難,並且曉得和祂一同受苦。。
丁姊妹,我不知道這個又是不是你一生的追求?你現在受的苦可能真的很深,但是耶穌都是一個受苦的主,耶穌所受的苦一定比你更深、更重、更多。。
但是因著祂的復活,憂愁能夠變為歡慶,痛苦能夠變為喜樂。。
羅馬書十章九節,一節很簡單的經文,保羅是這樣講的,他說:「你若口裡認耶穌為主,心裡信神,叫祂從死裡復活,就必得救。」。
如果今天在座還有一些未認識耶穌的人,這一節經文就是我在這個復活主日,我想送給你們的經文。。
我們的信仰是一個和耶穌的關係,我們的信仰不是一個規條,很簡單的就是口裡認耶穌為主,心裡信祂從死裡復活,就必得救。。
我想今天在我們當中,絕大部分都是已經認識耶穌,已經接受了耶穌的弟兄姊妹。。
我想問你一個問題,你想不想要復活的大能在你的生命裡面?有姊妹很肯定地說要,或者有些人的心在想,這是什麼問題來的?。
我信了耶穌,我當然要,怎會不要?我想請你再想深一層,你才回答這個問題。。
不一定所有信了耶穌的人,都想要這個復活的大能在他們的生命裡面。為什麼?。
因為當我們要接受耶穌這個復活的大能進入我們的生命裡面的時候,我們是需要負一些責任,我們是需要放棄一些東西。。
例如放棄什麼?我們放棄我們在生命裡面的話事權。當耶穌真的在我們生命裡面作主作王的時候,我們生命每一個的範疇再不是由我們去話事,而是由耶穌去話事。。
你怎樣用你的金錢,怎樣用你的時間,怎樣用你的才幹,再不是你自己說的,而是你將整個的生命交了給耶穌,讓祂去叫你怎樣做。。
不是每一個基督徒都願意這樣,所以我今天很嚴肅的希望你能夠思想這個問題。。
如果你思想了之後,你說是,我願意,這個也是你一生追求的目標,你想認識基督,曉得祂復活的大能,如果你的心是這樣想的,我想請你在心裡面,你可以跟我,跟著我一起在心裡面做一個祈禱。。
一個是會改變你生命的祈禱。請大家低頭,我們一起安靜。。
主耶穌,我們邀請祢復活的大能進入我們的生命裡面,祢不單止是我們的救主,祢更加是我們生命的主。。
我們願意將整個生命的主權,我們都交託在祢的恩手當中,我們不再自己去話事,我們邀請祢在我們生命裡面每一個的範疇,祢來話事,祢作主作王。。
我們所追求的,就是活著不再是我,乃是主耶穌,祢在我們生命裡面活著,求祢幫助我們,聽我們的祈禱,奉耶穌基督成名祈求,阿門。。
