當大家聽到我今天講道的講題的時候。
不知道你心裏會不會發出一個疑問呢?。
喂 江姑娘。
你的講題上半句「墳墓空了」。
我能夠猜到你什麼意思。
不過後半句「你有空了嗎?」。
到底你想說什麼?。
是不是想問一下我現在的肚子。
是不是空了呢?。
如果你真的有這個疑問就好了。
因為這個正正就是。
我希望大家在今天的聽道過程裏面。
你去思想去感受的。
希望大家聽完道之後。
你能夠知道自己到底是什麼「空了」。
你正處於一個怎麼樣的狀態。
從而你對生命有一些的反思。
我們今天看的經文是關於耶穌死了之後。
被埋葬。
但是第三天。
當跟隨祂那些人來到墳墓前面的時候。
竟然發覺墳墓的那塊石頭被人推開了。
而耶穌的屍體又不見了。
到底發生了什麼事呢?。
我們這些信了主的人。
我們會很快地回答。
就是耶穌復活了。
但是對那些不信的人來說。
就會很難令他們接受。
他們可以說。
你怎麼能夠排除。
真的有人偷了耶穌的屍體。
然後說祂復活呢?。
這個也是當時的祭司長和法利賽人。
他們最擔心的。
因為耶穌生前曾經說過。
祂死後第三天必定復活。
這些祭司長和法利賽人。
他們最怕的就是。
耶穌的門徒真的來偷走耶穌的屍體。
然後就散佈謠言。
就說耶穌真的復活了。
到時就更多人被他們來迷惑。
所以他們就要求當時的羅馬巡撫比拉多。
來加派兵兵去把守墳墓。
最後他們就在墳墓外面封了一塊大石頭。
防止耶穌的門徒去接近。
試想想在重兵駐守之下。
加上塞住墳墓的這塊不是一塊小石頭。
而是一塊巨石。
而石頭當時也是在一條坑裡面。
要移動就更加難上加難了。
再看看那些在主后第三天來到墳墓前的人。
他們所遇到的情景。
穆達拉的瑪利亞她來到墳墓那裡。
她看到那塊石頭移開了。
她就很擔心。
她以為有人偷走了主的身體。
於是她就急急忙忙走去通知耶穌的門徒。
後來當她再回到墳墓前面。
她在墳墓裡面見到有兩個天使。
之後她更加遇到了主。
但當時其實她也搞不清楚。
這群到底是什麼人。
她還以為他們是看完那個人。
所以就不斷地向他們打聽主的下落。
瑪利亞她因為不見了主的身體。
她悲從中來。
就在墳墓外面哭泣。
如果她也有份偷走耶穌身體的話。
她為什麼會再回來呢?。
又為什麼會有這樣的反應呢?。
除非她這一切都是假裝出來的。
另一邊廂。
主所愛的門徒約翰。
經文第八節說。
他進到墳墓那裡。
他見到彼得所見的。
他就相信了。
從他的反應來看。
其實他之前應該不是很相信耶穌真的復活。
直到他見到耶穌的身體不見了。
但是那個果絲布和頭巾仍然是捲著。
放在不同的地方。
他知道耶穌的屍體不是被人解開了。
然後拿走。
如果耶穌是被人偷走了屍體的話。
那果絲布和頭巾。
就不應該是那麼整齊地放在那個地方。
他知道耶穌是真的按照聖經所預言的復活了。
從以上幾點來看。
門徒偷走耶穌的身體這個指控。
是絕對不能夠成立的。
如果真是他們偷走主的身體。
他們有沒有可能這樣自欺欺人。
在日後他們圍著這個被釘十字架。
卻沒有死而復活的主。
到處奔走。
最後甚至為主殉道呢?。
綜合剛才我所說的。
昔日埋葬耶穌的墳墓空了。
不是因為有人偷走了耶穌的身體。
而是主真是按照聖經。
按照祂自己所預言的來從死裡復活。
我想在這裡問一下在座各位。
你所相信的那位耶穌。
是不是這個從死裡復活的耶穌?。
是的,請你舉手。
我相信大家都是這樣看的。
既然我們相信那位主。
就是的的確確。
那個從死裡復活的耶穌的話。
那麼我們今天的生命。
我們所表現出來的。
能不能夠體現出。
我們真是相信這位死而復活的主耶穌。
那些的生命素質呢?。
這些素質包括一個盼望的人生。
當莫大拉的瑪利亞。
她不見了主的身體。
以為被人偷走了的時候。
她一路在墳墓外面哭泣。
她很悲傷。
因為她以後再不能夠見到主。
但是當主來呼喊她的名字的時候。
她突然間就認出。
原來站在她面前的。
真是那位她日夜來思念的主。
她一下子就化悲為喜。
她不再哭泣。
而是馬上將她已經看到主。
並且主耶穌吩咐她的領袖。
她就馬上走去告訴主的門徒。
她所朝思暮想的主。
現在真是復活了。
並且很快會升到天上去見父神。
想到這裡。
也許瑪利亞也想起。
主曾經對門徒說過的一段話。
祂說:在我父的家裡有很多住處。
我去完是為你們預備地方。
如果我去是為你們預備地方的話。
我就必再來接你們到我那裡。
我在哪裡。
叫你們都在那裡。
瑪利亞知道復活升天的主。
有一天會再回來。
將來他們能夠在天上與主再次相見。
今天我們的人生。
又是否充滿著盼望呢?。
還是我們覺得人生充滿苦難。
毫無希望。
沒錯,我們人生的確是充滿很多的苦難。
因為我們都處身在一個被罪玷污了的世界。
不要說這個世界的天災人禍。
單單是在我們生老病死的自然定律裡面。
我們就沒有一個人能夠避免其中的痛苦。
最近我們的弟兄姊妹當中。
都有很多位他們痛失親人。
當中也有我們的弟兄姊妹。
我在兩個月前。
我去探望其中一位的老姊妹。
我看到她在苦難中的盼望。
當時我問這位老姊妹。
「你有沒有向主耶穌祈禱?」。
她說「有」。
「你相不相信主很愛你?」。
她說「我相信」。
並且很堅定地說「我相信」。
她還說「我相信主耶穌會看顧我」。
「無論怎樣,我都會信靠主耶穌」。
她當時在極大的癌病的折磨當中。
但是她仍然有那份的盼望。
而老姊妹離世之後。
她的親人面對著失去這位的至親。
他們心裡面有很多的不捨得、有難過。
但同時他們心裡面也有著從神而來的那份盼望。
因為他們知道他們這位至愛的親人。
是暫別他們回到天父的懷抱。
他們那一刻已經在享受贖天的福祿。
而有一天他們一家都會在天上相聚。
我們每一個人面對著苦難甚至死亡。
我們都能夠因著信靠耶穌基督。
這位服務主而有滿有盼望的人生。
第二就是一個平安喜樂的人生。
耶穌的門徒在主死後。
他們突然間失去了領頭羊。
在群龍無首之下。
他們不知所措。
對那些還經常來搞擾他們的猶太人。
他們更加是非常害怕。
所以當他們聚在一起的時候。
他們的門都關到十一時。
在主死後的第三天。
他們如常地聚在一起。
但突然間耶穌來到他們當中。
並且對他們說。
「願你們平安」。
主耶穌又把手和肋旁指給他們看。
這群門徒看見主之後。
經文形容他們就喜樂了。
本來害怕得要死的這群門徒。
他們因為看見復活的主。
他們一下子就由恐懼變為喜樂、平安。
你的人生又是否充滿著很多的恐懼呢?。
或者你害怕失去了健康。
又或者害怕失去你的親人。
害怕失去你的工作。
又害怕失去你的經濟能力。
不過在這種恐懼面前。
我們仍然可以充滿平安、喜樂。
因為我們信的這位主。
既然祂是那位勝過死亡又復活的神。
祂亦都是那位大能的神。
而我們亦都可以很肯定的就是。
我們的生活、動作、存留。
都是在於神。
我們都知道。
耶和華的道路高過我們的道路。
祂的意念高過我們的意念。
我們亦都知道。
我們的好處都不在神以外。
所以我們可以很放膽的去說。
主是幫助我們。
我們不需要懼怕。
人能可以將我們怎樣呢?。
當我們除去這一切的恐懼的時候。
我們就能夠得著心靈那份平安和喜樂。
我自己都因為過往種種成長的因素。
我是一個對自己要求過分地高的一個人。
以致我很害怕失敗。
所以我亦都很容易很緊張。
我記得我以前在教會。
我第二天要來做崇拜主席的時候。
我之前那晚我一定會緊張到睡不著覺。
但後來隨著對神的認識越來越深。
經歷神的愛越來越多的時候。
我慢慢越來越學會放手去交託。
憑信心來去倚靠神。
慢慢我發覺我對成敗得失看得比以前開。
就算是在壓力的裏面。
或者身體的軟弱當中。
在各樣的困難的情況底下。
我比以前更加能夠有著從神而來的平安。
因為我知道萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
我知道我最重要的是。
要確保我自己在神面前。
真是有一份單純愛主和敬畏神的心。
第三點是一個使命的人生。
在耶穌與門徒的這次相聚裏面。
耶穌對門徒說了一番非常重要的話。
祂說:父,怎樣差遣了我。
我都照樣差遣你們。
到底祂差遣門徒是要做什麼呢?。
主耶穌都曾經向父神這樣祈禱。
祂說:你怎樣差我到世上。
我照樣差他們到世上。
現在主耶穌已經完成了祂在世上的使命。
於是祂就將這個使命託付給一班門徒。
就是去宣告、去傳揚。
並且見證耶穌已經完成的這份救贖工作。
簡單地說就是去傳揚耶穌基督的福音。
向世人宣告上帝藉著耶穌基督。
帶給人赦罪的恩典。
今天我們的人生。
我們除了每天的生活之外。
我們又有什麼使命呢?。
聖經說:沒有異象,民就放肆。
我們知道消防員的使命就是拯救人於水火之中。
戰地記者的使命就是冒著生命危險。
他們都要走入槍林彈雨之中。
去將事件的真相報導出來。
最近引起全城熱議的一齣電影。
《五個小孩》的校長。
有沒有人已經看了?。
都不少。
這齣電影真人版的主人翁是呂麗紅校長。
她作為一名教育工作者。
她的使命就是以生命影響生命。
以純真的教育理念來培育下一代。
就是因為這一份的使命。
她寧願放棄在名校任教的工作。
她走到元朗的元江幼稚園。
拿了一份只有4,500元的工資。
她做了一個最低工資的校長。
儘管在當時學校只有5個很窮苦的小孩子。
在資金和資源都非常短缺。
還要面對著被殺校的壓力之下。
呂校長她沒有因此而放棄。
在她的努力之下。
她將一間面臨倒閉的鄉村幼稚園起死回生。
由2009年接手時候的5個學生。
到新學年已經有將近60人。
正是她對教育的這一份使命感和堅持。
感動了無數的人。
我驚奇的是連我們大專團的男生。
他們看完這齣戲的時候。
他們回來告訴我。
連我也感動到哭得不得了。
作為耶穌門徒的我們。
我們又有什麼使命呢?。
耶穌升天之前。
祂曾經斬釘截鐵地對門徒說。
「所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了」。
美國一間教會的主任牧師兼作家John Piper。
他在一本名為。
《Let the Nations Be Glad, the Supremacy of God in Missions》。
這本書裏面。
他有一句這樣的說話。
他說「沒有敬拜的地方就要有猜拳」。
上帝的心意是要萬民來敬拜祂。
上帝的心意是叫「萬人得救,不願一人沉淪」。
所以廣傳福音是我們每一個信徒和教會。
進行上帝旨意的表現。
我們不能抱著我們在這裡真好的心態。
只是滿足於我們自己在救恩的門內。
而忘記了有很多的靈魂是在救恩的門外。
昔日如果不是福音從神的選民傳到給外邦人。
然後西方的宣教士不怕千山萬水。
冒著生命危險來到中國的話。
今天你和我都不能夠得到這個福音。
今天我們都有責任。
來向那些未信的人還福音的債。
我很為我們教會能夠在猜拳的事工上。
盡我們當盡的份來感恩。
不論是穆斯林的宣教。
中國的福音事工。
或者是我們正在開展的猶太人的宣教事工。
我相信這一切都是神所喜悅的。
一間積極來參與猜拳的教會是蒙神賜福的。
北角宣道會都是一間非常注重猜拳的教會。
他們的目者在一篇訪問裡都提到。
他們在猜拳奉獻的方面。
他們的支出越來越多。
但是神對北宣的供應和眷顧卻沒有短缺。
同樣我們在太古城堂。
也都看到上帝對我們的祝福。
我們看完今天這段經文。
到底在我們日常的行事為人。
和生命表現方面。
我們又有什麼可以來應用的呢?。
首先我們要歸向主。
全心全意的敬拜祂。
我不知道在座當中有沒有未信主的朋友。
如果有的。
你聽完今天的講道。
你都相信耶穌基督。
真是那位死而復活的主的話。
我鼓勵你。
今天你就要把握機會來接受耶穌。
我曾經不知道在哪裡。
看到一段這樣的文字。
一個佛教徒曾經發現過釋迦牟尼的一根骨頭。
當時整個佛教界就大為興奮。
甚至遊行慶祝。
有一個傳教士在旁邊看到。
他就深深的嘆氣。
他說如果基督教發現耶穌的一根骨頭。
那就糟糕了。
因為整個基督教都站不住。
都會倒塌。
耶穌是天上來的。
祂是無限的神。
祂來到我們這個有限的人間。
祂走了一趟。
為的是什麼呢?。
因為祂要帶給我們從天上來的訊息。
祂要成為我們天人之間的一條道路。
指引我們去到天父那裡。
約翰福音14章6節。
主耶穌這樣自己宣稱。
祂說:我就是道路、真理、生命。
如果不是藉著我。
沒有人能夠去到父那裡。
倘若你未信主。
我鼓勵你今天。
就在神面前來認罪悔改。
去歸向祂。
神必定赦免你的罪。
並且賜給你永恆的生命。
你也要將你的生命主權交給神。
祂就會賜給你豐盛的人生。
如果有這樣的朋友。
我鼓勵你在散會之後。
你來跟我們的傳道同工聊天。
我們會跟你盡心的來聊天。
對於我們這一群信了主的信徒。
如果我們確信。
耶穌基督是死而復活的主的話。
今天我們每一次來的崇拜。
我們每一個主日。
我們回來就是參加一個慶典。
是要慶祝耶穌基督為我們死而復活。
我們就應該帶著一個歡歡喜喜。
快樂的心來到當中去敬拜神。
而不只是在這個復活節的主日崇拜。
先來慶祝主的復活。
弟兄姊妹讓我們也想想。
我們每一次回來崇拜。
我們又帶著怎樣的心態呢?。
我們是基於一種生活習慣。
確守一個宗教的教條。
還是我們有其他的原因呢?。
所以我們回來可能很不在乎。
我們覺得回來。
「我回來神會給你面子的。
你不要要求我那麼多。
我晚一點而已。
你也不用說我」。
當我們說敬拜神的時候。
我們有沒有真的用心靈誠實。
來敬拜神呢?。
還是我們是用我們的自我中心。
以一個旁觀者的眼光。
來參加崇拜呢?。
「今天我沒有心情。
你不要期望我唱歌。
或者你今天選這首歌不動聽。
所以我也不會唱。
今天你說一篇道理不動聽。
所以我閉上耳朵。
我們是不是這樣呢?」。
我記得去年我們去探訪。
雲南怡良的教會。
有一晚在聚會裡面。
有六、七個小孩子。
他們在那裡唱詩讚美神。
我感動的不單止是他們的歌聲。
我更加感動的是。
我看到他們是竭盡全力的。
來歌頌神。
我盼望我們每一個信徒。
我們回來崇拜的時候。
我們是歡歡喜喜來敬拜神。
我們是竭盡我們的所有。
我們是全心全意來敬拜神。
我們要將神當得的榮耀歸給祂。
第二。
我們要注目永恆。
笑看人生的順逆。
人生在世。
每一個人都會經歷苦難。
包括你和我。
但在苦難裡面。
我們仍然有盼望、有平安。
有人說過一句話。
他說「我怕神。
所以我什麼都不怕。
我怕神。
所以我什麼都不怕」。
我在想為什麼呢。
我想原因是這樣。
因為世界給我們最大的威脅。
莫過於是死。
但是我們這一群在主裡面的人。
我們死後將來都必定復活。
所以就算在苦難的裡面。
我們仍然有神的同在。
有真理的聖靈和我們同在。
神不會撇棄我們成為孤兒。
主耶穌也給了我們很多寶貴的應許。
祂說「我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
所以你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯」。
還有。
祂說「在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
因為我已經聖了世界」。
所以其實我們可以很放心、很放膽地說。
就算是在患難裡面。
我們都是歡歡喜喜的。
因為我們知道患難生忍耐。
忍耐生老練。
老練生盼望。
盼望不至於羞恥。
因為神所賜給我們的聖靈。
將神的愛囂貫在我們心裡。
最後我們要回應使命。
努力傳揚福音。
使徒保羅在《哥倫多前書》那裡也這樣教導我們。
他說「如果不傳福音我就有禍了。
我若甘心做就有賞賜。
若不甘心。
但責任卻已經託付給我」。
他又說「我們要務要傳道。
無論得時不得時。
總要專心」。
頂姐妹讓我們從自己開始。
在我們日常的生活裡面。
把握機會向身邊的人傳福音。
在教會的層面上。
或者你可以參與傳道部。
每兩個月一次的街頭報道。
你又可以積極地帶領微信的親友。
來參加教會不同的聚會。
希望他們有機會能夠聽到福音。
你又可以藉著禱告。
或者奉獻金錢。
來支持教會的猜拳試功。
你更加可以參與短宣來體會。
或者是毀身自己成為傳道人或宣教士。
來參與神國道事工的擴展。
我很感恩在我們的年輕人當中。
有人回應神的呼召。
日後成為傳道人或宣教士。
我盼望我們每一個信徒。
都能夠積極回應主的大使命。
領人歸主。
說到尾聲。
我要告訴大家。
埋葬主的墳墓空了是鐵一般的事實。
但不知道這一刻。
你發現自己到底生命裡什麼空了沒有呢?。
到底是我們對主的信心落空了。
還是我們願意再一次倒空自己。
讓復活主的大能。
祂所賜的平安喜樂。
和祂所託付給我們的大使命。
充滿我們。
使我們能夠因著。
讓復活主來掌管生命。
從而更深經歷主的祝福。
讓我們同心低頭祈禱。
親愛的主 我們多謝祢。
因為祢為了我們罪的緣故。
祢甘心道成肉身。
來到這個紛擾的人間。
祢來到這個世間為我們受苦受死。
但第三天祢從死裡復活。
主 今天我們要再一次宣告。
祢是那位勝過罪惡。
勝過死亡又復活的真神。
我們要堅定不移地來信靠祢。
主 求祢幫助我們。
再一次在祢面前來立志。
我們願意倒空自己。
使我們能夠常常將生命的主權交託祢。
求祢來掌管。
奉主耶穌基督的命求。
阿門。
