上禮拜日,我們從《馬可福音》看到主耶穌考問門徒有關祂的身份後。
主耶穌說要祂去耶路撒冷受死和復活的事情預早告訴門徒。
讓他們做好心理準備。
今天是壽蘭節,我們暫時不看《馬可福音》。
我們從《路加福音》再一次思想主耶穌的死。
因為《路加福音》的記載比較詳細。
過兩天梁牧師會和我們思想主耶穌的復活。
從今天的經文我們看到主耶穌被釘十字架的過程。
他被釘十字架的時候有兩個囚犯和他一起釘。
路加醫生也記載了他們的一些對話。
所以在二千多年前的竹樓崗上。
不是只有耶穌基督的十字架。
而是有三個十字架樹立在那裡。
今天的主題就是三個十字架。
先讓我們思想一下耶穌為什麼要死。
然後我們會思想那三個十字架的意義。
簡單來說,主耶穌要死的原因就是由於人犯了罪。
有很多人覺得自己沒有罪,沒有犯過法。
但是聖經當中所說的罪是背叛上帝。
不順從上帝,而要自己當家作主。
最近有人問我一個問題。
是有關《創世紀》裡面記載到人類要建做巴別塔的事。
他問:建巴別塔不好嗎?。
人的力量大不好嗎?。
為什麼神要變亂人的口音呢?。
我相信建巴別塔在當時來說肯定是不好的。
原因就是他們的目的不好。
他們建巴別塔的目的就是要高入雲霄。
好來顯揚我們自己的名。
雲霄或者是天上面對古代人來說是神住的地方。
當人要建一座通天的塔去傳揚人的名的時候。
就是要將人抬高到神的地位。
人的力量大本來是沒有所謂的。
因為人的力量無論有多大仍然是不可能超過神的。
但是當人的力量集合起來的時候。
就很可能造成對其他民族的災禍。
現在我們看到伊斯蘭的極端組織力量大了。
他們就殺了很多無辜的人。
朝鮮的力量大了又時時威脅南韓。
事實上在創世紀裡面最有名最多人熟悉的故事。
可能是亞當和夏娃吃了禁果的事。
很多人都不明白。
為什麼吃了禁果就是犯了嚴重的罪。
要被上帝罰得這麼重呢?。
那件事其實不只是吃了一個水果這麼簡單。
而是有很重要的象徵性的意義。
上帝知道什麼是善什麼是惡。
上帝為了人的好處。
要人類信服上帝對有關善惡的抉擇標準。
但是亞當和夏娃反抗上帝。
這個就是基督教所說的原罪。
人有了原罪就缺乏了對上主的敬畏。
而衍生出很多其他不同的罪。
事實上人自己要判斷什麼是善什麼是惡的時候。
往往會令人啼笑皆非。
過去五十年來西方社會最崇尚又嚴重影響信徒的。
可以說是同性戀運動。
最近的新潮流就是說。
人可以自己決定自己是男是女。
性別不是由生理決定的。
而是人可以自主決定。
所以男性可以說我是女性。
女性可以說我的性別是不確定。
在去年4月2號。
澳洲的最高法院判決在生死和婚姻註冊的證明上。
性別的一欄是可以不確定。
non specific。
所以耶穌要死的最主要原因。
就是要把人從罪裡面救贖出來。
從福音書的記載。
我們知道耶穌雖然是被判死刑。
但卻不是由於他自己犯了什麼該死的罪。
因為福音書的記載。
耶穌曾經接受猶太宗教領袖的審問。
也接受過兩位羅馬官員的審問。
那位最後判耶穌死的羅馬總督比拉多。
也曾經宣佈了幾次。
他找不到耶穌犯了什麼該死的罪。
這當然是從羅馬法律的觀點來說。
但猶太的領袖認為他犯了宗教條例。
我相信他是根據利未記二十四章。
利未記二十四章十六節說。
凡褻瀆上主的人必須處死。
而耶穌是宣稱自己是上帝的兒子。
他們認為耶穌是一個人。
而當一個人說這樣的話。
就是把自己看成和上帝一樣。
這就是褻瀆上主。
故此一定要處死他。
只不過由於他們受了羅馬人的統治。
他們不能夠處死任何人。
才將耶穌押戒到羅馬總督那裡。
並要求總督比拉多去處死耶穌。
根據《馬太福音》的記載。
比拉多是在無可奈何的情況下處死耶穌。
他宣判之後還叫人拿一盆水給他洗手。
洗手這個動作是表示處死耶穌。
一個無罪的人是跟他無關的。
而在《馬太福音》二十七章二十五節。
宗教領袖說。
他的血債由我們和我們的子孫承擔。
這是當時的宗教領袖說的話。
在歷史上猶太人受了很多苦。
包括在主後七十年。
耶路撒冷被羅馬的提多將軍攻陷。
很多猶太人當時死得很慘。
第二聖殿就是耶穌生存的時代。
聖殿又被火再次燒了。
近期來說在第二次世界大戰的時候。
死了六百萬的猶太人。
有時我們不明白為什麼上帝的選民會這麼慘。
我相信可能跟謀殺耶穌的宗教領袖說。
他的血債由我們和我們的子孫承擔。
這句話有些關係。
明白了主耶穌的死是為了人類的罪。
也讓我們思想一下十字架是一個什麼地方呢。
十字架是一個什麼地方呢。
第一十字架是一個不肯接受保護的地方。
猶太人要去抓主耶穌的時候。
帶著一批人拿著刀棒、棍、刀棍。
去到耶穌禱告的赫西瑪利園。
當時彼得其實是很想保護耶穌。
他一拿起刀就斬了大祭司一個僕人的耳朵。
主耶穌不但沒有表揚他這麼忠心。
反而喝斥他說。
收刀入少華,我父所給我的貝,我豈可不喝呢?。
而面對十字架的時候。
主耶穌是拒絕從人而來的保護。
另一方面十字架是一個不肯為自己申辯的地方。
當耶穌基督被掛在十字架上的時候。
祂沒有為自己說過一句話。
耶穌在世上的時候。
祂說了很多操奏其他人教導安慰門徒的說話。
但是在十字架上的時候。
祂沒有為自己說過一句話。
有些人可能不同意。
因為記得耶穌明明說過。
我的神我的神為什麼離棄我。
但是我認為當耶穌說那句話的時候。
祂很可能是對那些熟悉舊約的聖經的門徒來說。
目的是要安慰他們的門徒。
讓他們明白主耶穌的死是為了拯救世人。
為什麼那句話會是安慰門徒呢?。
因為我的神我的神為什麼離棄我。
是出自詩篇第二十二篇第一節。
但是詩篇二十二篇結束的時候是說什麼呢?。
在詩篇二十二篇三十到三十一節。
他說:世世代代的人要侍奉我。
人人要向後代述說上主的事。
未出生的人將要聽人說。
上主拯救了他的子民。
耶穌在十字架上沒有那麼多戲去背整篇詩篇。
只是背了第一節。
然後讓門徒看一看。
其實在這一篇詩篇裡面所提到很多的事。
都發生在耶穌身上。
比如說在第七節到第八節。
看見我的人都譏笑我。
對我搖頭吐舌說。
你依靠上主他為什麼不來救你。
上主若喜歡你為什麼不來幫助你。
在詩篇第二十二篇第十八節也這麼說。
他們分了我的外衣又為我的內衣抽籤。
在今天我們讀過的經文當中。
我們看到耶穌的確是被人嘲笑。
還有他們抽籤分了耶穌的衣服。
不過很多人不像猶太人那麼熟悉詩篇。
誤解了以為上帝真的離開了耶穌。
但是如果我們賞心一層。
我們相信上帝是三位一體。
上帝是很難離開耶穌去躲藏的。
上帝又無所不在。
上帝要躲藏你說祂可以躲藏到哪裡呢?。
第三方面。
十字架也是一個沒有愛的地方。
猶太人拒絕耶穌。
猶太人不愛耶穌要祂死。
不讓祂存活在世界上。
羅馬的總督也願意充當劊子手。
所以十字架代表全人類都拒絕耶穌。
他的門徒和親人即使他們愛耶穌。
都只能夠在十字架附近看。
大部分的師徒都走了,躲藏了。
第四方面。
十字架是一個不肯接受同情的地方。
當耶穌揹著十字架從耶路撒冷走向各國祂竹樓崗的時候。
經文27節說,有些婦女為他悲傷哭。
但是耶穌沒有接受他們的同情。
反而對他們說。
耶路撒冷的女子們,別為我哭。
要為你們自己和你們的女兒哭。
十字架是一個不肯接受同情的地方。
我們不必憐憫耶穌。
是耶穌憐憫了我們。
我們不必同情耶穌。
是耶穌同情我們。
如果主耶穌沒有被釘在十字架上。
我們的罪就不會被赦免。
我們就不可能成為天國的子民。
第五方面。
十字架不是行神蹟的地方。
聖經告訴我們,主耶穌行了三十五件神蹟。
但是祂所行的神蹟,沒有一次是為了自己的好處來行。
每一次的神蹟都是為了榮耀神而行。
經文35節有人鼓勵耶穌。
要是祂真的是上帝所挑選的基督。
讓祂救救自己吧。
但是耶穌沒有從十字架上跳下來。
不是由於祂沒有能力。
而是祂甘願放棄行神蹟的權利。
正如祂放棄為自己辯護一樣。
第六方面。
十字架也是一個不接受麻醉的地方。
在十字架上,當主耶穌說「我喝了」的時候。
有人用海綿沾了一些酸酒。
高舉放在主耶穌的後面。
但是聖經告訴我們。
主耶穌嘗了一下,就沒有喝下去。
因為那些酸酒帶有麻醉功用。
主耶穌不願意接受麻醉。
其實在釘十字架之前。
羅馬兵也拿酸酒給祂。
讓祂接受麻醉。
我估計祂大概也沒有喝。
第七方面。
十字架是不記仇恨的地方。
十字架是不受安慰,不受保護。
不受麻醉,不行神蹟的地方。
但是當耶穌經歷了這一切的痛苦。
祂抬起頭來,望著天說了一句話。
「父親啊,赦免他們。
因為他們不曉得自己在做什麼」。
猶太人和羅馬人一起犯罪。
確實不知道自己陷在罪惡之中。
他們仍然享受罪終之樂。
一面抵擋神。
一面沾沾自喜。
甚至自我欣賞。
很多時候我們會因為很小的事。
甚至別人說了一句話。
我們就會感覺到被冒犯。
時時將那件事記在我們的心中。
不肯饒恕人。
但是這位天地的主。
卻能夠饒恕那些將祂釘在十字架上的人。
最後十字架也是一個沒有光的地方。
根據《馬太福音》的記載。
當耶穌被釘在十字架上的時候。
那時候黑暗籠罩著大地。
但是《約翰福音》提醒我們。
耶穌是世界的光。
祂照射黑暗。
黑暗從來沒有勝過光。
相反十字架是上主勝過撒旦的地方。
思想過耶穌的十字架。
今天的經文記載了。
在鐘樓崗上面有三個十字架。
耶穌那個在中間。
祂是為罪而死。
不過不是為自己的罪。
是為世人的罪。
另外兩個十字架掛著的是罪有應得的囚犯。
是掛在耶穌的兩邊。
但是其中一個決定是向罪死。
另一個就是帶著罪死。
我們先看看那個帶著罪死的囚犯。
在三十九節那裡說。
有一個開口侮辱他説。
你不是基督嗎。
救救你自己也救救我們吧。
其實單單從祂講話的內容。
我們不知道祂的含義。
究竟祂是什麼意思。
但是經文前面告訴我們。
祂開口侮辱耶穌。
這樣祂的語氣真是很可能帶有諷刺性。
你不是基督嗎。
救救你自己也救救我們吧。
耶穌沒有回答他。
耶穌沒有回答他的說話。
不過另外一邊那個囚犯忍不住要還口。
他責備那位侮辱耶穌的囚犯說。
你同樣受刑你就不怕上帝嗎。
我們受刑是活該。
我們所受的不正是我們該得的報應嗎。
但是這個人並沒有做過一件壞事。
從他的說話當中我們可以了解到幾件事情。
首先他怕上帝。
他也有可能是猶太人。
他一定認識猶太人相信上帝。
不過他平日沒有信奉上帝。
經文沒有記載他犯了什麼罪。
我們相信他一定是犯了一些反羅馬政權的事。
因為要人死其實有很多方法。
不一定要釘十字架。
斬頭一刀刺死他就可以了。
拿他餵獅子也可以。
羅馬人用十字架的刑罰。
只是用來懲罰那些反叛羅馬的人。
並且那些人一定不可以是羅馬公民。
如果是羅馬公民即使是罪大惡極。
也不能釘十字架。
這個囚犯不單止怕上帝。
他也承認他受刑是罪有應得。
他認罪。
最後他也可能聽過有關主耶穌的事。
他相信主耶穌沒有做過一件壞事。
因此他才對著另外一個侮辱主耶穌的囚犯。
很反感。
要開口來責備他。
其實被釘在十字架上的人。
他呼吸是有些困難的。
是很困難的。
他每呼吸一下都要用力硬起自己才呼吸得到。
要隔著耶穌的十字架。
要隔著耶穌的十字架去責備另一個囚犯。
他要用很大的力氣。
如果他不是對另外一個囚犯侮辱耶穌的說話很反感。
我猜他會選擇省下力氣。
之後他還向耶穌做了一個請求。
耶穌說:你作王臨到的時候。
求你記得我。
這個請求顯示出他對耶穌真的有一個正確的認識。
他相信耶穌是王。
他不單是猶太人的王。
更加是天國的王。
此外他說這句話也反映出。
他相信人有靈魂。
他已經被釘在十字架上。
極其量過兩天左右他會死。
他求耶穌記得他。
就是記得他的靈魂生命。
耶穌回答他說。
我告訴你今天你要跟我一起在樂園裡。
我相信這個囚犯一定是喜出望外。
他自己也知道自己是一個大罪人。
是被羅馬人釘在十字架上死的。
但是他不用下地獄。
耶穌說今天你要跟我一起在樂園裡。
我相信這是耶穌所說的最後一個預言。
為什麼是預言呢?。
因為被釘十字架的人通常不會死得快。
通常要捱兩三天才死。
所以當耶穌說今天你要跟我一起在樂園裡。
就說這個囚犯會和耶穌。
在同一天釘十字架當天就死去。
從《約翰福音》十九章的記載。
耶穌真是在釘十字架當天死的。
其實他是不尋常地死得快。
他死得這麼快很可能和他。
未曾被釘十字架之前。
已經被羅馬人打到半死。
以前耶穌釘在十字架上。
大概前後六個小時就死了。
但是由於猶太人有一個大節日要到。
預節是猶太人很大的節日要到。
那些宗教領袖就不想有屍體掛在木頭上。
所以他們要求比拉多叫人。
打斷受刑者的腿。
然後把屍首搬走。
打斷受刑者的腿。
就是讓他們在十字架上不能呼吸。
不能呼吸就很快死去。
故此這個囚犯真是和耶穌在同一天死去。
不過他已經是向罪死。
而耶穌也答應他可以去樂園。
可以進天國。
已經信主的弟兄姊妹。
耶穌基督已經為我們的罪而死。
他的目的是什麼呢?。
是要使那些活著的人不再為自己活。
而是為那位替他們死而復活的基督們。
今年的壽難節。
我鼓勵大家要思想一下。
我們有沒有下定決心為主耶穌而活呢?。
假如在我們當中還有沒有決定信耶穌的人。
從那兩個囚犯當中。
我們要思想一下。
是不是要帶著罪而死。
好像那位侮辱耶穌的囚犯。
還是我們願意認罪。
求主耶穌紀念我們呢?。
主耶穌已經為世人的罪而死。
沒有什麼罪是祂不能夠赦免的。
我們只要願意承認耶穌是天國的王。
願意向祂承認我們自己的罪。
願意為耶穌而活出餘下的人生。
主耶穌也一定會拯救我們。
今天就可以拯救我們。
你願意帶著罪去地獄。
還是你向罪死而去天堂呢?。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢的恩典和憐憫。
感謝祢為我們的罪而死。
求祢幫助我們帶著天堂的盼望。
在地上為祢而活。
幫助我們當中未信祢的人。
願意認罪。
向罪死。
跟隨基督。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
