好感謝神 前兩天 星期五晚壽苦節的晚上聚會。
我們有非常之好 甚至有人說是精彩的聚會。
這些能夠有這樣的結果。
是因為有些弟兄姊妹在背後 付上很努力的貢獻。
願神賜福報答他們。
也都好感謝神 今天我們可以慶祝主復活。
主復活的故事 我相信我們大部份人都很熟悉。
年年都會聽 年年都會說 除非你是新來的 或者你是初信的。
但是我有個感覺 可能你也有同樣的感覺。
就是每一次去讀同樣關於復活的經文都好。
我們都會很感動。
因為我們會好自然將我們自己會代入去。
那些在當時復活那天。
那些和主耶穌相遇 就是復活了的主相遇的那些人。
我們會代入去裏面。
我們會去感受他們所感受到的那種感覺。
那這種感覺是什麼呢?。
這種感覺就是 重得人生希望那種興奮和安慰的那種感覺。
但是聖經也都同時告訴我們。
耶穌復活不只是單單給我們這種有希望的一種感覺。
不只是一種給我們的感覺。
他同時也都會帶給我們心裏面會有一團火 火熱的心。
這一團火不是空置佛在燃燒。
而是這一團火是要為神的國來去發光發熱。
和是為要去完成主託付給我們的大使命。
今日我就和大家一起去學習。
或者我們說去重溫。
怎樣才可以去燃起我們心裏面那一團火呢?。
和我們怎樣去用這一團火呢?。
剛才我們一起去讀。
《路加福音》二十四章一至十節。
這一部分的經文可以說是一個前引。
就是讓我們看到主復活之後。
第一段時間在空墳墓裏面外面所發生的事。
大家不知道有沒有去問一個問題。
就是聖經從來都沒有記載主復活那一刻是怎樣的。
一說就說他已經復活了。
主復活是一個奧秘 是他的榮耀。
就是主復活了之後向我們顯現 向人顯現 他是我們的恩典。
我們剛才讀一至十節給我們一個關於主復活初步的資料。
這個故事還未完的。
我今日就是想繼續去講接著發生的事。
就是有兩個門徒。
在去二馬五師的路上遇到復活的主。
這兩個門徒是十二個使徒以外的門徒其中的兩個。
可以說是七十個裏面的兩個。
這兩個可以說是那些不太出名的門徒。
其中一個叫格羅巴 我們不知道他是誰。
有些人猜測他可能是格羅巴。
有時那些名字只差一個字母 可能是他。
我們知道格羅巴的妻子是和幾個其他的婦女。
在耶穌釘十字架 仍然留在十字架下面來仰望耶穌的其中一個婦女。
另外一個門徒連名字也沒有提。
兩個可以說是很低層次的門徒。
但是主耶穌卻是向他們這兩個人。
很特別的恩典向他們顯現。
他顯現的時候和他們一起走 一起聊天。
最後一起吃晚餐。
最特別的是在路途上一直和他們詳細講解聖經。
這段經歷可以說是表明教會的群體在裏面。
我們職位雖然有分別有不同。
但是神的恩典臨到一個人有多少呢?。
或者我們願意和神親近 和主耶穌親近的程度有多深呢?。
是不分我們的輩分 不分我們的職位高低。
是視乎神的恩典 加上是我們人怎樣向神回應。
你回應得認真深的 你就得到恩典和親近的程度更深。
其實這是一個很好的消息。
對我們有很大的安慰 是看我們自己。
在當日 聖經記載。
當那些婦女向使徒門徒匯報 說耶穌已經復活了。
聽到這個消息的時候。
我相信這兩個門徒是在十二門徒當中 或者還有其他人。
他們聽到這個消息。
但是使徒門徒所有人都不相信 婦女所說耶穌復活的消息。
因為 聖經記載。
是因為他們沒有親眼見到耶穌。
隨後這兩個門徒離開耶路撒冷。
要去到一個地方叫以馬五師 大約要走七里路。
在路上 耶穌顯現和他們一起行路 和他們一起聊天。
但是很奇怪 聖經記載他們說他們不認得耶穌。
你想想 不知道耶穌會不會很傷心。
你們剛剛才哭得七彩。
見到我反而不認得我 究竟是什麼意思。
當然我們知道 當聖經記載他們是蒙蔽了。
通常沒有說誰蒙蔽誰。
但是聖經的用語是給神。
神有意讓他們迷糊 迷糊即是蒙蔽。
以致他們經過一個過程之後能夠醒來。
這段聖經告訴我們。
如果我們對耶穌所說的話沒有信心來接受。
對祂所說的關於受死 復活 再來的說話沒有信心。
很可能我們將來見到耶穌時 不認得祂。
因為聖經一直說。
如果你對耶穌所說的話沒有心裝載。
你將來見到面都認不得祂。
我們對主耶穌的吩咐有多認真。
我們對祂的教導有沒有信心。
這段聖經告訴我們。
能夠幫助我們快些認得主耶穌。
有一個特別的方法就是。
我們要對聖經所說的話有信心。
要明白聖經 要對耶穌所說的話認真。
因為我們對祂熟悉。
對祂熟悉我們便很容易認得到祂。
這段聖經亦告訴我們。
我們除了需要聖經的認識之外。
其實我們需要在生活上與主同行。
在生活上和祂親近。
在生活上習慣上對祂認識的時候。
我們便容易認得祂。
我們多看幾節經文便會明白這個道理。
我們看路加福音24章25節。
「耶穌對他們說:無知的人先知所說的一切話。
你們的心信得太遲鈍了」26節。
「基督這樣受害又進入他的榮耀」。
這是指他復活的榮耀。
「豈不是應當的嗎」27節。
「於是從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他們講解明白了」。
我們便會想這兩個低層次的門徒。
是多麼的有福。
耶穌親自跟他們說這麼詳細。
去說聖經 多麼的有福。
很多人都會問。
究竟耶穌跟他們說了甚麼聖經。
為何現在不記載。
如果記載了就弄一個表出來。
我們便會立即明白。
究竟救恩的來龍去脈。
以及救恩主耶穌受苦受難的整個計劃是怎樣。
奇怪的是沒有。
將來有機會我們再詳細討論這個問題。
但我們相信主耶穌是一個概括的來解釋。
在各個先知或摩西五經裏。
跟主耶穌 即是寓言主耶穌會降生受苦。
我們知道以賽亞書講很多主耶穌受苦的寓言。
我們再跳去看第三十節。
「到了坐直的時候。
耶穌拿起餅來, 祝謝了, 抹開, 締給他們。」。
這句說話很熟悉。
很多地方都有記載用同樣的說話的經文。
三十一節。
「他們的眼睛明亮了, 者才認出他來, 忽然耶穌不見了。」。
這兩個門徒是在耶穌抹餅的時候認出他來。
我相信主耶穌在很多的生活習慣裏。
他一定有一些很固定的生活習慣。
就是每次在進餐之前。
他有一個固定的感恩的方式或說話。
就是他會拿起餅, 祝謝, 抹開, 締給門徒。
次序或方式我相信是相當一致。
這兩個門徒相信都會跟隨了耶穌。
一年, 兩年, 三年的時間。
他們對主耶穌這個習慣一定會很熟悉。
所以一見到主耶穌同樣的動作說話的時候。
其實最重要是加上已經有一個預公。
就是主耶穌之前幫他們講了很多聖經。
他們開始明白。
而且後來那裏記載說。
他們心裏已經有一股火熱, 是聖靈的引導。
所以加上這個生活的習慣。
他們立即認出這個是主耶穌。
主耶穌的目標已經達到。
就是讓他們知道主已經復活。
因此暫時離開他們。
我們再看其他的聖經。
我們看看主耶穌慣用的這句說話。
我們看路加福音九章十六節。
九章十六節是講五餅二魚的故事。
九章十六節說。
耶穌拿著這五個餅, 兩條魚, 望著天祝福。
祝福就是祝謝。
翻譯的時候有些字不同。
望著天祝謝, 張開第七門徒。
同樣的字句。
然後我們再看路加福音二十二章十九節。
這裏是講最後晚餐的故事。
在最後晚餐的時候。
祂拿起餅來, 祝謝了, 就張開第二級他門。
這兩節的經文都顯示出。
耶穌無論在公開的場合。
或者在私下裏跟門徒一起進餐的時候。
祂都是用同樣的方式說話來感恩。
當這些門徒跟主耶穌相處了一段時間。
他們就很自然記得這個習慣。
或者他們自己都可能會有這個習慣。
所以他認識主耶穌。
我相信如果我們常常留心。
按主的吩咐來生活。
將來我們一定。
見到主面的時候。
我們一定很快就認得祂。
這是第二。
剛才已經講了兩點。
第一。
我們要熟悉聖經的說話。
第二。
我們要在生活裏與主同行。
我們要認識主耶穌。
第三點就是。
現在要講的就是。
我們在耶穌裏面的希望。
是靠什麼來維持呢?。
耶穌復活帶給我們希望。
我們怎樣去維持這個希望呢?。
會不會淡下來呢?。
在路上的時候。
耶穌問兩個門徒。
問他們為什麼面帶愁容呢?。
我們看二十四章十九節。
他們說。
就是拿撒勒人耶穌的事。
他試過先知在神和眾百姓面前。
說話行事都有大能。
二十節。
祭司長和我們的官府。
竟把他解去定了死罪。
釘在十字架上。
也一節。
但我們素來所盼望。
要屬以色列民的就是他。
但是現在他已經死了三日。
這句聖經是表達門徒的心聲。
是什麼呢?。
他們人生的希望已經幻滅了。
接著二十二、二十三節這樣說。
我們中間有幾個婦女。
然後二十三節說。
看見了天使顯現說耶穌已經復活了。
二十四節。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去。
只是沒有看見他。
這段經文告訴我們。
兩個門徒他們愁眉苦臉。
是因為人生沒有了希望。
而這種希望為什麼不能重得呢?。
是因為他們沒有信心。
而沒有信心是因為他們沒有親眼見到復活的主。
他們沒有親眼見到就沒有信心相信。
所以仍然愁眉苦臉。
仍然覺得人生沒有希望。
如果將這段聖經去應用在我們的生活上。
要親眼見到復活的主。
這是很大的恩怨。
可以比喻為我們要得到實質的恩惠。
不眼看見、不手捧著的。
我們不是那麼有信心。
什麼叫做實質的恩惠呢?。
很簡單就是金錢、名利、健康、房屋、汽車、學業、生意。
各種的成就。
我們對主耶穌的信心。
對人生的希望。
是不是要得到這些實質的恩惠才可以有呢?。
如果沒有了這些實質的恩惠。
我們是否沒有信心呢?。
我們是否沒有希望呢?。
如果是這樣的話。
正如保羅所說。
我們比未信的人更加可憐。
所以不是這樣。
我們的信心不是建基於實質的恩惠上。
神當然有恩典、憐憫。
祂有時比不同的人有不同的實質的恩典。
但不要忘記最重要的是。
神給我們屬靈、生命上的恩典。
祂的話語上的能力和恩典。
最後一個問題。
我們怎樣可以知道我們對復活的主有信心。
對人生有希望呢?。
怎樣知道呢?。
我們怎樣可以證明呢?。
答案在第32節。
「他們彼此說:。
在路上他和我們說話。
給我們講解聖經的時候。
我們的心豈不是火熱的嗎?」。
我們苦心自問。
我們有沒有這種火熱的心呢?。
我們有沒有這個心志去完成主交託給我們的使命呢?。
我們有沒有這個火熱的心為神的國來抗戰呢?。
我們敢不敢覺得我們有這種火熱呢?。
這個好像只有我們去反省。
弟兄姊妹。
求神給我們指引。
特別是要配合將來新堂子的啟用。
求神賜給我們每一個人都能夠為他的大使命。
為神的國度擴展而有火熱的心。
