會講一個題目叫做有關安全感的問題。
我們活在一個。
不怎麼有安全感的時代。
無論你現在翻開。
報紙也好雜誌也好你看新聞也好。
其實大部分的新聞是負面的。
無論是天災人禍你看到的是海嘯。
地震。
各樣的事情。
或者是乾旱。
加州去年面對最大的挑戰就是乾旱。
所以在去年很多人在用水方面其實沒什麼安全感。
很多人都。
跑去Costco一箱一箱的水買回家就害怕說有一天萬一缺水了怎麼辦。
所以我們會面對很多自然環境造成的一些的不安全感。
我們有人為的。
人為的傷害也會讓我們覺得很沒有安全感。
有些是我認識很多人經歷過。
感情上的傷害因為傷得很重所以有很多年的時間。
就不敢再開始第二段的戀情。
現在無論是。
還有看到比較大的部分有我們的。
伊斯蘭極端分子的IS。
造成的到處鬧事。
所以無論是證據的不穩定還是說只是你個人感情上受的傷害。
還有人去上班的時候發現。
他有一個覺得很信得過的同事多年後發現原來這個同事一直在背後講他壞話。
所以有時候你覺得。
突然間覺得。
怎麼人為的傷害讓我們失去了。
應該有的安全感。
有時候我們的安全感來自於。
我們對物質上面的缺乏。
其實神。
創造我們讓我們認識他。
他給我們一個很。
榮耀的使命我們的生活應該是活得很豐盛的。
每個人應該找到他的恩賜。
能夠朝著這個方向去。
可是很多時候我們沒有辦法踏出這一步。
是因為我們花所有的時間。
去滿足我們的安全感。
就我們想要。
希望說在物質方面。
得到有足夠的特別在灣區我知道在灣區。
你要供一個房子不容易。
所以很多時候夫妻倆都要去上班。
有時候有時候公司也不是很穩定。
你看著一批一批的人被lay off。
你心裡也沒什麼安全感。
所以說我們花大部分的時間都在考慮。
我們到底夠不夠錢供房子啊。
供完房子夠不夠錢供孩子讀大學啊。
讀完之後又想說。
到底夠不夠錢供我養老啊退休啊。
要到你有一天真的覺得想要侍奉的時候。
這想要真的踏出那一步說。
我想。
過一個。
很有意義的生活。
想要做些很有意義的事情的時候。
你發現時間已經全過去了。
因為你花了一生的時間。
去逃避。
去想要滿足那種不安全的感覺。
結果一輩子這樣浪費。
那今天我想要從聖經。
讓你看。
一篇的詩篇。
那我希望透過這邊詩篇。
讓你們可以更加認識說。
我們認識這位神到底是怎麼樣的一位神。
那你可以從他身上怎麼樣去找到一些。
克服一些你缺乏安全感的恐懼。
以至於你不需要花一輩子的時間去。
就躲在那個沒有安全感的恐懼裡面就這樣就過了一輩子。
發現說你從來沒有試過有勇氣的踏出那一步。
真的可以過一些很豐盛的生活。
這邊詩篇記載在詩篇49篇。
詩篇49篇。
我們先來讀詩篇46篇的第一節到。
第三節。
第一節到第三節。
這邊我們看到詩人其實經歷過一個很大的。
災害以至於後來發生了這件事之後他寫了這篇詩。
那我們先來讀好不好。
這首詩是可拉的後裔的一首詩歌。
那麼。
46章的第一節他是這樣說的他說。
上帝與我們同在。
上帝是我們的避難所。
是我們的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
所以地雖改變。
山雖搖動到海心。
其中的水雖噴轟翻騰。
山雖因海漲而顫抖。
我們也不害怕。
這邊詩人講得很恐怖啊。
山也會搖動很大的地震。
山也會搖動到海心然後。
其中的水。
噴轟翻騰。
在這篇詩篇。
寫的時候作者其實經歷過一個很。
特別的歷史事件以至於有這篇詩。
你能夠了解這個故事。
然後你就比較了解為什麼詩人會這樣說。
那麼這件事其實是記載在以賽亞書的36到37。
章那我就大概解釋給你聽發生什麼事。
在公元前的700年。
左右。
那麼那時候有一個。
一個很厲害的帝國興起叫亞述帝國。
那麼亞述帝國當時的王呢叫做希拿基利。
那麼希拿基利如果你看歷史他是一個很好戰的王。
也是一個很野蠻很。
殘酷的王。
那麼他就把以色列的北國滅了。
以色列在。
索羅門灣之後就分南北。
那麼北國呢無論是論到他的戰地的面積啊經濟的發展啊軍事的力量。
都比南國強。
北國叫以色列南國叫猶大。
所以北國雖然這麼強。
可是都已經被亞述國吞沒了。
完全毀滅。
那麼南國的王當時叫做西西伽。
那麼西西伽就想了個辦法說。
以我們的實力應該鬥不過亞述王吧。
結果他就用了一個方法說這樣好了。
他就去找亞述王跟他說可不可以不要打我們。
我們就每年給錢你就好了。
那麼在古時候叫進貢啊那麼其實在歷史上很多國家都這樣就是。
建立邦交我每年給你多少錢你就不來侵犯我。
那後來那個亞述王覺得你們也乖乖的也沒做什麼事每年還有錢收那算不打你。
就不打他。
可是過了很多年之後呢。
他們就有一個軍師也不知道是誰提出這個意見。
跟那個西西伽王說。
我們這樣每年給錢也不是辦法。
在我們南邊呢有一個新興的帝國。
以前曾經很強後來墮落了。
現在他又重新建立起來。
就是埃及。
埃及國當時是開始。
越變越強。
所以有人就提西西伽說這樣吧。
可不可以跟南面的國。
建立邦交。
就不再給錢給亞述王。
那後來他就派使者去埃及去交涉。
那發現。
法老埃及的法老跟他們還蠻友善的。
他們就覺得。
埃及好像很厲害喔現在戰馬車也越來越多。
經濟越來越好。
他也答應。
如果我們給比如說如果我是每年給。
亞述國1000萬你只要每年給他500萬。
50%而已他就可以保護你的安全。
所以後來西西伽就代表猶大國就決定說。
這樣好了。
從今天開始我們就。
跟埃及建立邦交。
就把錢一半的錢給埃及。
就。
背叛了。
亞述國。
那後來亞述國聽到了之後。
那個西南尼基就覺得好。
敢背叛我對不對。
他就說我要率領大軍。
從北。
到南他說他會先到埃及。
先打完埃及再從南。
往上走再回來打耶路撒冷。
這就是這邊詩篇。
所面臨的一個歷史的背景。
所以當時。
亞述國王就帶領了很多的人。
很多的軍隊就先來打破了埃及他們已經攻破了埃及。
也攻破了耶路撒冷以南很多的城市。
亞述國其實就現在的大概伊朗那個位置所以。
在耶路撒冷的北邊他們先跑到最南邊打完埃及再往上打。
現在就大軍。
大軍就成齡到。
耶路撒冷的城牆外。
所以他們就在外面的時候就知道說。
西西伽就嚇壞了西西伽是個很信神的人不過他是個。
也不是一個軍事或者在經濟方面也弄得不好他不是一個很有能力的人可是他很信靠神。
他就嚇死了他嚇死了之後呢。
他就趕快當天的晚上。
他就來到神面前如果你去看以賽亞述。
他就撕裂衣服。
在神面前把所有他心裡面的恐懼向神述說。
所以因為這樣才有了這樣一篇的詩篇。
所以我希望你明白第一點。
當你想要找到安全感的時候。
最好的方法。
是你來到神面前。
把你所有的不安全感。
所有的恐懼。
直接清清楚義的在他面前跟他說。
所以你不要看到這邊詩篇一開始說。
無論是地衰改變山搖動到海星水又噴轟翻騰我都不害怕。
如果沒有經歷過那個很害怕你來到神面前把你的恐懼。
全部清清楚義的在神面前去述說。
就沒有這邊詩篇說。
什麼我都不怕。
沒有人天生是很有安全感。
沒有人天生可以來到神面前說。
我知道你與我同在無論是地震海嘯任何的東西我都不怕。
除非你經歷過。
像斯人一樣他經歷過一個很大的災害。
將要臨到他。
亞述國王帶領幾十萬的軍隊瀕臨城下。
嚇死了。
結果他來到神面前所有的東西都講出來。
才有了今天。
經歷過神的幫助他都知道現在我不怕。
我在讀中學的時候在一個國家叫貝里斯。
但是在貝里斯我吃過一次很大的災難。
就是有一個很大的颱風。
將要降落在那個海島的國家。
那如果你不清楚貝里斯他的海他是海拔以下。
就是他不是海拔以上。
所以任何一點點的颱風就整個城市淹水。
但是我們那個的颱風。
是聽說30年以來最大的颱風。
所以就知道整個國家應該會全淹。
那我們就後來。
市長就說整個城市要evacuate。
全部都要撤出。
那因為人道的緣故他要把所有的監獄全部開放。
犯人全部走出來。
所以我們就所有人都要離開我們的家。
我們要跑到最高的山上。
去躲 那有個cushion camp。
我還知道那時候我們都很害怕因為曾經經歷過30年前有個很大的颱風的那些人都。
一直講故事。
嚇我們說你知道當年30年前。
最大颱風來的時候。
當時很多鐵皮屋他是整塊鐵皮箱飛下來啊那個人頭都切斷了什麼。
就是當時因為當時確實死了很多人。
整個城市都淹了。
所以再來一次比30年前。
颱風更厲害的颱風來的時候大家都很害怕。
所以大家都要走啊。
那我們到時候我記得那時候我讀中學我們中學的那個。
團體大概有40人我們就40個人。
剛好。
帶上家人什麼的我們就。
十幾二十輛車排開。
我們經過freeway。
我們經過freeway的時候就很恐怖因為。
freeway旁邊有間監獄。
那我們聽到收音機說監獄現在全部開放犯人全部出來。
很有可能在路上就劫車這樣子。
那我們就找找找我們就是這麼多家庭。
找到了三支槍。
一支是那種來福的步槍兩支手槍。
那我們就說一個車隊最前面的車有一支槍。
後面那台車有一支槍中間有一支。
他說萬一有犯人劫車的時候我們就鳴槍示威。
那我們就就禱告。
就禱告。
那我們那時候我還記得那時候很很害怕。
有些人禱告的時候那是害怕到一種程度有人用方言禱告。
那是我第一次聽到有人用方言禱告那時候我剛信主。
我還不知道什麼叫方言。
我知道禱告的時候他一直講一些我聽不懂的話。
我就說你不是嚇到語無倫次吧還是怎麼樣他說沒有那是方言他說用方言禱告我比較有安全感。
他比較make sure神會聽。
所以後來我們就禱告就走。
那我很感恩就神一路保守我們就很安全的到達那個camp。
那我們就在camp裡面我們一直禱告一直禱告。
我記得很多晚上我們就是讀這樣一篇詩篇。
三歲搖動到海星可是如果神與我們同在。
我們就不害怕。
那我們把所有的恐懼都交給神在。
Christian Camp裡面我們就唱詩。
我們就。
我過了一個禮拜很高興的生活。
我們就一起禱告。
我們很感恩是那個颱風。
差不多要朝這個方向降落到我們國家的時候。
突然間twist有個turn。
就離開了我們國家所以那次完全沒事。
那我們就回到家。
安然無恙。
安然無恙所以我們在自從那一次我才知道原來。
有些的災難。
如果你真的來到神面前。
能夠把你的恐懼。
完全交託的時候。
你會經歷到神真的會做功。
神會特別的保守。
很多時候我們人生也會經歷很多這樣環境上的災難。
西西迦也經歷過。
如果沒有了他來到神面前說。
神我害怕得要死。
我現在不行了。
沒有那個禱告就經歷不到今天詩人所說的。
山水搖動到海心可是我們也不害怕。
沒有經歷過的人。
不可能直接跳到這一節的。
除非你經歷過。
你真的。
像聖經所說。
一無掛慮。
凡是所有的事情。
就接著禱告祈求把你所想要的。
告訴神。
神會賜給你意外的平安。
第二點。
人為的傷害。
我們繼續讀這邊詩篇。
繼續讀下去。
在詩篇的46篇4到7節。
這邊詩人繼續說。
他說。
有一道河。
這河的分岔使上帝的城。
歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
上帝在其中城必不搖動。
到天一亮。
上帝必幫助這城。
外邦軒然。
列國搖動上帝發聲地變雲化萬軍之耶華與我們同在。
雅各的上帝是我們的避難所。
你知道亞述帝國。
是很殘忍的帝國。
我記得在很多年前我們請了。
Stanford大學的。
他們的考古學的那個部門的主管。
來幫我們開了。
一課叫做聖經考古學他開了兩課一個是舊約的考古新約的考古。
在舊約考古的時候他放那些。
那些碑文給我們看。
他說亞述帝國以前。
的人打仗有一個。
有一個tradition。
有個習慣就是打仗前呢先立碑文。
而且那些碑文是立的如果你看懂的話。
是很殘忍。
就是基本上他是在吹牛是一種心理戰就是。
我來打你之前。
我先立一些碑文讓你看這些碑文就說我發誓。
如果我來到你的城門我攻進去的話我會挖你的眼睛什麼。
砍你頭什麼。
各種各樣。
很殘忍的暴行的那種我發誓要這樣做。
基本上這是一種古代打仗的心理戰就是。
大軍未到之前我先嚇死你。
先告訴你我來的時候我將要做什麼。
他們。
亞述帝國是他們發明了一種很殘酷的型。
是把你埋在地上。
這裡開個洞灌水銀讓你養的不得了你就跳出來皮還留在下面。
所以只有他們的國家想得出這種很殘忍。
你都想像不到的極刑。
他們就會立碑文說我如果進到這個城。
你們每個人。
都要享受這樣的心。
所以他們就會立這種碑文。
所以以前你不要以為說很很和平的戰爭是那些是很殘暴的。
他來之前已經立好碑文告訴你如果我攻破你的城你全家都這樣。
所以他們就來到這道城而且他做了一件很很壞的事情。
他們來到城下就不是打仗。
他們還先派了一個將軍在城外每天在罵戰。
這也是另外一種心理戰。
就是他們還沒打你之前先派一個人每天在你城門罵。
罵一直罵一直罵罵一些很難聽的話。
一直罵一直讀碑文給你聽碑文上寫我們攻城進來我要做什麼我要做什麼。
就是你還沒打已經嚇死。
你看到說他們。
幾十萬軍隊你蘭國小小一個國家。
這些的人為的傷害。
這些很恐懼。
讓西西嘉為什麼他會撕裂衣服在神面前說把他所有的恐懼一次過傾瀉出來。
你想想看如果你是那個國王。
你聽到這麼多大軍。
出了名的殘忍的在外面不斷的每天讀這種經文給你聽。
你都嚇壞。
你嚇死。
如果不是你知道有一位神。
你可以把你的恐懼來到他。
面前述說。
你真的無路可走。
我記得在。
上次有也有跟大家分享過這個見證有一個媽媽在我們這邊受盡。
他有一次就很很害怕因為他女兒。
他一個人在美國工作他女兒在大陸。
他女兒在國內就交了個男朋友後來說男朋友不好去分手。
結果他男朋友就很nasty。
就是去打電話寫信威脅他說如果你敢跟我分手我就把你殺了。
因為這種新聞你在大陸也看很多情殺。
所以他媽媽就嚇死了一個人在美國又回不去。
他女兒在那邊。
想要分手可是男朋友不准說如果你敢跟我分手我就把你殺了。
所以他就很擔心就找我過來說我就。
我記得那是禮拜天我就。
找他到一邊我說。
我們一起禱告吧。
這種人為的傷害很恐怖讓我們都覺得很害怕。
可是我相信如果。
把你的恐懼交給神神可以保守你女兒。
我們就一起為他女兒禱告。
我很感恩後來。
那個男朋友居然同意和平分手。
那整件事本來可以弄得很糟糕。
那結果就真的就沒事。
CC+。
徹夜向神禱告把他的恐懼一次過。
傾吐在神面前。
當天晚上。
神就做事了。
當天晚上神拆拍他的使者。
半夜去。
擊殺了。
亞述的軍隊18萬5千人。
所以隔天醒來亞蘇灣看到怎麼。
整片都是屍首。
你知道以前看亞蘇國的碑文的歷史記載了他們是很搞笑的。
你能夠看到亞蘇國的碑文上說。
他要拆派大軍去攻打。
猶大國。
但是我要先打埃及。
這碑文上歷史上你可以找到那個碑文還在博物館。
所以整個歷史有在記載下來可是很奇怪。
這個歷史。
他記載到說。
他後來就跑去先打埃及本來他說我出兵是要打。
猶大國的。
先打完埃及再打猶大可是。
後來的碑文所找到的就是他們打完埃及就收兵回家了。
就完全沒提說他們有沒有打猶大。
那段缺乏的歷史就剛好記載在聖經的以賽亞書。
就剛好告訴你發生什麼事就是因為。
他隔天晚上起來發現。
奇怪18萬5千軍隊全部沒了。
所以他們趕快收兵就回家。
但是這一段就沒有記載。
以前的帝國都這樣就是打勝仗他就記載下來打輸了就不要提這個不要提這個。
我們打贏了埃及就勝利收兵就好了。
所以碑文上所能找到的歷史就是說。
亞述國想要打猶大先打了埃及打贏了。
就回家了。
猶大國就沒提。
那沒提的那一段就剛好記載在聖經。
所以在聖經裡面告訴我們說原來神。
是可以有這個能力。
幫助我們不用費。
一兵。
不用費任何的一支馬車。
就可以勝過了這場戰爭。
是因為神與他們同在。
也是因為希西加經歷過原來我這位神是信得過的。
我可以來到他面前把所有我沒有安全感的事情因為人來的傷害造成的那些我覺得很。
恐懼。
你把這個交託給神。
神有能力能夠保護你。
神有能力能夠讓你重新站起來不再害怕。
有很多的人因為經歷過情傷很久不敢談戀愛。
也是因為後來神幫助他。
能夠走出這個傷害。
重新再來過。
在。
現代雖然我們。
活在一個算是在美國比較平安的世界沒什麼特別的。
大的這種的人為來的傷害。
可是有時候還是會有很多的麻煩。
我記得在。
我們教會有試過那原來Willow Creek教會也試過一次。
就是我們。
你記得我們那時候買這個糖的時候。
市政府不讓我們進來。
那後來我們就。
一直禱告一直禱告後來就一直做見證。
後來感謝神公聽會的那天八個人。
Commissioner。
就一同的同意。
你知道Willow Creek Church剛剛要搬去Glenview的時候。
他們也有同樣的事情他們還沒開始搬。
已經有一千個人聯合寫信到市政府說不讓他們搬去Glenview。
一千個。
一個禮拜之內有一千人。
Sign up。
後來就越發越大越鬧越鬧越兇後來連新聞的頭條都上了。
就是。
Willow Creek要move到一個城市可是。
當地的居民。
有很多人出來示威抗議寫信給市政府打死不讓他們進來。
有時候會遇到很多的強敵。
可是他們就是我看他們見證就是真的透過禱告。
他說真的約他們出來和談。
談了半年沒有結果。
有一天神就。
告訴那個牧師說。
不要只是和談。
約他們出來為他們禱告。
他就約了一千個反對人出來有個禱告會就真的只是為他們禱告。
他說很奇妙禱告到中間的時候就看到神的手在動工。
看到那些人一個一個心的軟化。
他說最後到了公聽會的時候那一千個人不是出來反對是出來支持他們。
後來他們整個教會就能夠進去Glendale。
有很多我們遇到的事情。
將來你們去到社會或許你會遇到一個很討厭你的老闆。
你會遇到一個每天背後整你的同事。
你會覺得這麼這麼煩呢。
人為來的傷害讓你心煩那你就很沒有安全感每天上班也不知道他哪件事上會捅我一刀。
也不知道什麼時候你老闆會整你。
感情上也一樣。
有時候你會遇到一個。
給你很沒有安全感的男朋友或者女朋友。
你也不知道他什麼時候就出軌。
你很沒有安全感。
這時候。
你需要知道。
有一位神。
他能夠幫你勝過任何從人而來的傷害。
這位神能夠幫助到你。
所以這邊詩篇的詩人他經歷過所以他才可以這樣講。
說原來到了天一亮。
他是為什麼他說上帝在城中城就必不動搖到天一亮上帝必。
幫助這城。
因為他們經歷過十八萬五千的大軍一夜之間醒來發現怎麼都走了。
遍野的屍體。
我。
什麼事都沒做神出手了。
就幫你做了。
很多時候。
當你將來如果面對很多人為的傷害的時候我希望你不要只是用你的方法智慧想說。
看我怎麼對付我這個這麼苛刻的老闆。
我怎麼整我這個同事。
不要用你那些的。
計謀。
你來到神面前告訴他。
神。
我真的恐懼我不喜歡這種人際關係的破裂衝突。
你幫助我。
你幫我減低這種人為的傷害。
讓我可以跟他和好。
神會聽你的禱告。
神會幫助你。
最後出來的結果。
是出乎你意料之外。
這就是這篇詩篇詩人所經歷過。
所寫的一篇詩篇。
第三樣。
還有很重要的。
當中的一個信息。
是勝過物資的缺乏。
勝過物資的缺乏。
在詩篇46篇第四節詩人特別講了一件事情他說有一道河。
這條河的分岔。
使上帝的城喜悅。
這城就是至高者居住的聖所。
你知道為什麼詩人他會這樣寫說有一條河。
這河的分岔。
能夠使。
能夠。
原文是不是分岔是這條河的河流的河水。
streaming。
會把。
會把一些很高興的事情帶進神的城裡。
這有一個歷史的背景。
是因為當年亞述大軍來到城下的時候呢。
你知道以前宮城是這樣。
最主要你這個城能夠守多久。
就看你的資源有多少。
那有些城他的資源是比方說水是另外其中一個資源。
如果你是。
用井水的。
就是我在城裡面挖井下面有水。
如果你是用井水。
你的城就可以守很久因為。
我在城內嘛我有井水我不怕。
可是耶路撒冷就不行。
耶路撒冷沒有井水。
耶路撒冷呢城是靠河的。
那如果河的水被截住了。
你就斷水。
斷水了你就守不久。
要麼就渴死。
要麼就餓死。
所以水源很重要。
那麼亞述大軍當年呢他有一招是很賤的。
他大軍來到城下我就說他不是先開打。
他先派一個將軍來罵戰對不對。
你知道如果你回去看以撒亞述36章。
你知道那個將軍是在哪裡罵戰嗎。
那個將軍他選擇的地方是耶路撒冷城外面那條河。
唯一一條河。
的上緣的源頭。
他就站在那個源頭那邊。
再開始罵戰。
他的意思是告訴你。
你城裡面唯一資源最重要的資源水源。
的源頭你的命脈。
我知道在哪裡。
我就站在這裡。
不停的向你罵戰。
來告訴你。
你的命脈都被我掌握住。
請問你跟我還有的打嗎。
你唯一一條供應你水源的河。
我就站在這。
我在這邊下毒。
你整個城都死。
他就站在那個水源的那個頭。
就一直開罵。
所以以前的城一看到就死了所以他們。
你知道希希嘉很膽小嘛他就不敢去聽他罵戰。
他就拆開了三個大城去你們去聽他罵什麼。
那三個大城去聽呢。
這個罵戰的很professional。
他是用希伯來文罵的。
他是用你的語言罵就make sure你聽得到。
所以那些大城就說。
就叫那個罵戰的人說可不可以用你亞蘇文來罵我也聽得懂亞蘇文他說不要用希伯來文罵。
因為你用希伯來文罵我們全城的人都聽到他們都嚇死了。
你還沒打他們都嚇死了。
我們唯一的水源河都被你截住了。
你在源頭那邊罵我們怎麼辦。
這一個很搞笑的畫面所以他們之間的罵戰。
基本上如果你回去看那個人的罵的東西。
我想他的毒蛇的功力幾乎是比得上春晚那個毒蛇女王。
差不多對不對。
很毒他罵得很毒。
還是用你的語言來罵。
所以他們嚇死了。
但是。
你看到詩人經歷過的時候他在這邊的詩篇說什麼。
他說本來是有一道河。
這道河是我們唯一的命脈。
敵人在那邊罵。
我們想起那道河就覺得恐怖糟糕我唯一的來源。
水源。
都被截住了我們死定了我們這城守不住。
可是經歷過。
神這樣的保守。
神的勝利之後。
他突然間這邊在記載詩篇的時候他說有一道河。
這條河的水源。
把神一些很高興的事情帶到神的城裡面。
不是同一條河。
是他看到有一條河。
不是說那個將軍站的那條。
是神有一條河。
這條河是從神而來沒人擋得住的。
這條水源的來到沒有人可以擋得住。
有時候你覺得我經濟唯一的來源就是我那份工啊。
掌握在老闆手中。
老闆說一捏我的資源就死了。
但你有沒有看到。
你的經濟來源。
不只是那一條。
你有沒有看到有一條河是從神而來的。
把所有開心的事情可以留到你的家裡。
在盧伽福音告訴我們一個原則。
盧伽福音六章38節。
這個原則如果你學會了。
會讓你一輩子。
從物質缺乏的安全感。
不安全感當中可以釋放出來。
鄧鎮慶文是這樣說的他說你們要給人。
就必有給你們的。
並且用十足的生抖。
連搖帶按上肩下流的倒在你們懷裡。
因為你們用什麼良器良給人。
也必用什麼良器良給你們。
我聽過。
無數的見證。
我自己也試過。
這段經文。
真的是很真實的。
你知道如果你要勝過物質缺乏的不安全感。
我們很多人以為說如果我老是擔心不夠錢用不夠錢用。
唯一的方法就是神你可不可以給我很多的錢讓我覺得我夠了。
我就學習給。
但聖經給我們是相反的路聖經說你先學會給。
你就盡力到什麼叫你一直夠用而且你多到你用不完。
所以是相反的不是說神你先給我到我擁有到一種程度讓我覺得很有安全感的。
我已經足夠的退休金了現在我學會給。
神說相反。
你先學會給。
你們要給的就必有給你們的。
先學會了給。
你就從不安全感當中被釋放。
這是完全先後不一樣。
我記得張牧師有跟你分享過這個見證。
真的他真的是擔心媽媽因為我認識他我常跟他去喝東西的。
他真的。
帶幾個小孩從香港過來。
擔心媽媽自己養。
要供他們讀大學他們孩子應該今年有一個要考大學。
經濟是很緊。
他一直考慮說。
我到底要不要學習十一奉獻。
他有奉獻但是他一直不敢說跨出真的到十一奉獻。
可是他那一次就說我試試看。
好像是去年還前年他第一次試。
我那一年試試看這一年開始我就十一奉獻。
他說那一年end up神給他的收入。
是往年的三倍。
他說這不是重點。
重點是當他學會給的時候。
他突然間從他多年來那種說我只有一個媽媽我要照顧幾個小孩我擔心他學費擔心這個那個。
他說神透過他的給。
讓他從那種不安全感當中釋放出來。
讓他覺得我不用怕我經歷過原來神真實的。
當我學會給的時候神從來沒有虧待過我。
我前個禮拜去。
Prayer retreat。
有人也剛好在禱告當中跟我分享見證。
我們山谷在買糖買了一個糖。
500多萬那前一陣子我們有籌款。
那麼他他也是。
他家裡也是他是主要的經濟來源。
那麼他現在有兩個孩子。
一家人他是。
那個丈夫。
太太在家裡照顧小孩只有他。
是賺錢的。
那麼剛剛也換了房子。
所以他的mortgage也蠻厲害的所以。
對他來講一聽到又要買糖又要奉獻他就覺得壓力很大。
所以他跟他太太掙扎很久說到底要不要奉獻啊要不要奉獻。
那結果後來他們禱告的時候他太太很好他太太就鼓勵他說。
你試試看嘛。
神都說過說你要給的就必有給你的。
但是奉獻的事實上你試試看邁出這一步。
就或許可以從那種不安全感當中一直擔憂這個可以釋放出來。
他說那我試試看。
他就決定了。
在在山谷買糖的時候。
他說我也有份去奉獻。
他說他當晚check。
晚上。
把支票寫好。
都還沒拿來教會。
他剛寫好。
過一陣子就收到公司的email。
說發給他。
發給他獎金那個獎金是超過他奉獻的幾倍。
他馬上經歷到說原來神說的好真實。
如果你真的學會忠心的給。
你就神就能夠幫你從那種不斷的擔憂夠不夠用啊。
到底以後夠不夠我供房子啊夠不夠我退休啊從那種擔憂當中。
就幫你釋放出來。
因為你經歷到。
有給的。
神就必會給你。
我從我上班第一份工。
當時還在一個超市做cashier。
我從我第一份工開始我就。
立了一個志向。
說我從第一筆的奉獻開始就是十分之二的奉獻。
聖經大概是也沒有規定多少了但我自己定說十二奉獻。
但是我也很害怕因為我也不知道我上大學夠不夠錢。
但是我還在讀中學的時候。
可是。
當我來美國的時候我跟無數人分享過見證。
神真的。
超過一千倍。
甚至一萬倍的還給我。
我算過我。
那一年賺的錢所十二奉獻的錢。
到後來神供我讀大學的錢比起來那是沒得比。
可是錢不是重點。
重點是當你經歷過之後。
你知道你前面人生的路你不會再繼續活在那種恐懼當中。
你不會繼續只擔心說我夠不夠錢買房我夠不夠錢養老。
不斷的只是。
花所有的時間去擔憂這些事情。
你能夠釋放出來說現在。
我不怕。
我想要享受神。
是不是有一個更好的計劃你在我身上。
我可以做些更有意義的事。
不是只是為了擔心油米。
不用擔心三餐飯不用擔心那些事情和生活。
而是真的我把我的時間。
用在一些很有意義的事情上面我的一生活出來是很有意義很豐盛的。
這才是重點。
而且這個重點的第一步是你開始學會給。
不是先學會收不是說神祢先賜給我一份穩定的工作讓我看到我的存款夠了。
那我就學會給。
相反。
我先學會了給。
你就看到。
不斷的夠用不斷的夠用。
我常常有時候當然有時候我是開玩笑我常常跟我太太說。
我們家有用不完的錢。
半開玩笑但一半是因為。
有聖經的根據。
聖經是這樣說。
我也這樣信。
我也這樣經歷。
那你就知道說。
我不怕只要有神在。
我一定有不斷的資源會來。
如果你眼中看的是那條河。
有個將軍在那邊不停的罵。
他隨時可以。
掌握住你的命脈。
你就很擔心。
那如果你看到是另外一條河。
從神而來的沒人擋得住那條河。
你知道神要給你錢你擋不住的。
你會覺得哇怎麼奇怪怎麼資源一直來。
你就會經歷到什麼叫神與你同在。
結論。
我們來繼續讀詩篇把它讀完好不好。
最後這邊詩篇看詩人怎麼說46章。
8到11節詩人是這樣說的。
在最後一段的時候。
他說你們來看耶和華的作為。
看他使地怎樣荒涼他止息刀兵。
直到地急他折弓斷槍把戰車焚燒在火中。
你們要休息要知道我是上帝。
我必在外邦中被尊崇。
在遍地上也被尊崇。
萬軍之耶華與我們同在雅各的上帝是我們的避難所。
詩篇到最後的結束。
詩人給我們一個的結論。
他說你們來看上帝的作為。
看很重要。
如果你看到的是世界的新聞。
前兩天有個副駕駛。
的飛行員副駕駛想要自殺結果整台飛機就撞機了。
如果你是看。
看到世界發生的。
你只看到世界發生的。
負面的新聞。
你會很害怕的。
你會沒辦法說我要休息要知道他是誰。
但如果你選擇看到的。
是神的作為。
所以詩人說你們來看。
神的作為因為對詩人來講剛剛發生完。
就是剛剛神幫助保守到他整個國家。
你們看耶華怎麼樣。
一夜之間擊殺18萬5千兵。
一夜之間他們就走了。
我們繼續有水喝繼續可以經濟發展繼續有我們的生活。
是因為神的作為。
所以詩人說你看到神的作為你才能夠說現在我可以安息。
在神裡面說知道。
祂是神。
如果你眼睛一直只看負面新聞。
你沒辦法休息的。
如果你眼睛選擇是看到神的作為。
你就可以說。
我可以休息。
知道祂是神。
我記得以前。
我還有一個我跟你分享過我以前買房的時候有個很小的事件。
很小的事情可是那件事對我來講印象很深刻。
因為那次嚇了我很久。
我記得我那時候幾年前我買房的時候。
我幫了一些同學做那個。
幫他們就簽了一些什麼的他們沒有那個credit我就幫他們做那個擔保人。
結果他們走的時候欠下了那個partner600塊結果我是變了負債人。
我也不知道因為我就不覺得我負債了嘛我就沒有還了600塊。
那結果就傷了我的credit。
你知道傷了credit。
剛好我要買房嘛。
買房如果你要貸款他要看你的credit。
那credit掉了我就沒辦法貸款。
那我就很愁很愁。
那段時間我就。
有段時間我跟我太太商量說。
我算一下我們如果貸款少了的話我的第一筆的付款。
我需要多5萬塊。
那我們就想說找誰借那5萬塊好呢。
我們就想說找誰借。
那我也不知道找誰借好因為也不知道開口向誰。
那剛好那段時間我們正在籌收問誰借5萬塊好的時候有一天早上。
我禮拜天坐在一邊我記得我在那邊喝茶。
我exactly知道我還記得那圖畫很清晰我還記得哪張桌子我坐在那邊喝茶。
有人拍我背後說你要借錢嗎。
我說我的樣子像是很想借錢的樣子嗎我什麼都沒說我就坐在喝東西他過來說你要借錢嗎。
他跟我說我銀行有5萬塊有準備用我借你。
我說。
我整個嚇呆了。
我說你怎麼知道我exactly剛好心裡面就想說。
正在籌收問誰借5萬塊買房。
他自己過來說你要借錢嗎我銀行有5萬塊要不要借你。
但後來感謝神我沒有問他借我後來不用借我們就可以買得到但是那件事。
因為那段時間我有抱怨過神如果我不幫那些學生也不會弄成這樣子。
神說你說先給你學會幫人你學會給神就會有給你的。
我再次又經歷到原來神說的是真的你看到神的作為。
你就知道你可以安息知道祂是神。
如果你看人看我也犯過很多的錯你看我犯的錯也好。
Stupid你看為什麼那時候擔保人害得現在虧你這麼慘。
如果看人的作為。
你很難安息的你會很擔心搞不好哪一天你又犯錯哪一天投資又錯誤哪一天你又。
又搞不對了。
但是你選擇如果你選擇是我要看神的作為。
那你就可以安息休息。
這休息不是說什麼事都不做這邊休息是講說心裡面把那個重擔放下來。
所以我不再為了擔憂生活而生活。
我可以很清醒的。
計畫。
我可以很清醒的去走前面的路。
所以弟兄姊妹希望這篇詩篇。
他背後的故事以及詩人。
帶給我們今天的信息。
能夠幫助我們。
無論是你生活中經歷到以後。
你擔心經濟的缺乏你擔心人際關係。
帶來的傷害也好。
環境的災害。
能夠幫助你。
永遠來到神面前選擇。
看他的作為。
選擇安息。
在他裡面。
我們一同禱告吧。
