各位靈姐妹平安。
讓我們一齊來對低頭禱告。
各位呼召人的主,我們來到你面前祈禱。
求主你透過離希米基幫助我們。
更加明白上帝你自己的心意。
求聖靈你預備我們的心去領受你的說話。
願你賜福,說的,聽的。
都蒙你的教導,鼓勵和安慰。
禱告奉主耶穌基督聖名叩,阿門。
不知道大家的公司有沒有試過以下的經歷。
就是老闆在沒有通知的情況下。
一個禮拜都不在公司出現。
你說老闆經常都不在。
又或者你說我其實沒什麼機會見到老闆。
如果他連每個月都一定要出現的例會都沒有出席的時候。
大家你猜一下會有什麼猜測呢。
特別在茶水間應該有很多話聽。
不知道大家在上個禮拜有沒有看過這段國際新聞。
連續七天沒有公開露面。
普京玩失蹤謠言滿天。
自3月5號之後。
俄羅斯總統普京沒有公開露面已經一個星期。
他既取消了連串會議。
包括他在任以來第一次缺席的聯邦安全部週年高層會議。
又沒有前往哈薩克訪問。
他大玩失蹤引起各方諸多揣測。
有人猜測他的健康出現了問題。
也有人質疑克里姆林宮爆發權力鬥爭。
甚至可能有人策動政變。
因為普京沒有露面。
所以克里姆林宮為了粉碎謠言。
就發了一張照片和一條短片。
但不發由自可。
發完引起更多猜測。
因為他們說這張照片和這段片都不知道什麼時候拍的。
在普京沒有公開露面這十天裏。
官方發言人就說。
我們不想再講這件事。
總之他一切都安好。
沒事了。
他說我們越澄清的話。
謠言就越厲害。
當普京之後真的出來露面的時候。
記者就問他。
對這些謠言又說他死了。
又說他健康有問題。
有什麼感想呢。
他就說。
生活如果缺少了謠言。
就會變得很沉悶。
他都是一笑置之。
很多人都不喜歡做領袖。
只是喜歡做一個人家不多發現的小人物。
其中一個原因就是領袖。
經常都要給人家來注目。
你的一舉一動都被人來指示。
都會引來評論。
甚至成為了謠言的對象。
李希米作為領袖。
他同樣都面對著攻擊和謠言。
讓我們一齊去翻開聖經。
讀今天的經文。
李希米記六章一至九節。
李希米記六章一至九節。
如果大家找到的話。
我們一齊來讀出李希米記六章一至九節。
一二三。
李希米記六章一至九節。
就讓它在其中一生。
純粹是一事。
何方人終有同情。
他知無他知。
你我就在人頭上。
互相承襲。
你又靠著我。
你又盼著之。
在其中沉默。
你也在希望。
至少有他有我。
現在的話是前言往事。
所以請祢了。
要我和祢住相依。
何方有他見人去見下人見。
祢保祢的遵旨。
祢保祢的遵旨。
祢保祢的守。
祢的禮讚對祢受益。
祢的禮讚對祢受益。
下目都要見我和祢下。
而此時。
下目的就必至於日。
而此動作不能成雙。
就讓我們先回來吧。
六章一節就提到城牆的工程已經接近尾聲。
進入到安納門扇的階段。
敵人如果要來攻擊這件事的時候。
這個已經是最後的機會。
所以他們將目標集中在建造城牆的領袖尼希米的身上。
希望這樣來到去。
令到他工程來到去停止。
整個第六章都以懼怕作為敵人陰謀的目的。
不論第九節、第十四節和第十八節。
都提到要令到尼希米懼怕。
敵人期望透過各種攻擊叫他懼怕。
以至這個工程可以停止。
當我們面對敵人不停的反對、批評和威脅的時候。
我們會怎樣做呢?。
當我們的任務、原則或者價值觀都受到質疑的時候。
我們會有什麼反應呢?。
懼怕可能會帶來質疑。
會質疑上帝對我們的召命到底是不是真的呢?。
上帝你這樣呼召我,為什麼這麼困難呢?。
有時我們會懷疑自己。
我很深信這個召命是真的。
但是不是一定要找我呢?。
不是我都可以的,是不是?。
甚至有時我們會懷疑上帝。
對我們的愛和恩典是不是真的足夠呢?。
盼望今天透過尼希米懼這幾節的經文。
幫助我們明白。
有時回應上帝的呼召。
是會面對著攻擊和謠言。
但我們要來面對的話。
我們要學習尼希米一樣。
我們要來相信召命、相信自己。
和相信上帝來面對。
第一,我們在尼希米身上學到。
面對攻擊和謠言的方法。
是我們要相信召命。
第二節提到。
森巴拉和基善來打發人們。
來見尼希米說。
請你來吧。
我們在阿拿平原的一個村莊相會。
他們想請尼希米來做一個離岸會議。
去過平原、去過度假村。
風景漂亮的地方。
好好休息一下。
談一下我們之後有沒有合作空間。
這是一個很正面的邀請。
他們認為。
其實大家都不需要打生打死。
出來談一下就好了。
有錢齊齊賺嘛。
不過六章一節。
尼希米明說。
他怎樣視這一班人呢。
他說這一班是敵人。
到目前為止。
其實尼希米對森巴拉和多比亞的印象。
其實不是很好。
他們都是外邦人、政治家。
當他們聽見有人來為以色列人求好處的時候。
他們就很生氣。
之前他們都控告尼希米和這班以色列人。
說他們意圖謀反背叛王。
後來當他們聽見猶太人來修造城牆的時候。
就取笑他們這個重建城牆的計劃。
可能我們都會覺得奇怪。
為什麼突然間他們的態度都轉變了呢。
他們會不會真的來支持建造城牆的計劃呢。
有時如果我們公司有些不太喜歡我們的人。
突然間態度轉變。
可能我們都要小心一點。
我們來看看他的建議。
其實在耶路撒冷的北邊。
大約20里的地方。
你如果要離開了耶路撒冷。
出去見他們的話。
很可能就在路上直接被他們殺了。
這是一個很直接的詭計。
就是把你引出來。
然後把你殺了。
你的工程謝無頭不幸。
沒有領袖了。
你就不能建造了。
所以尼希米在第二節就加了一個註腳。
他說他們卻想害我。
這些都是給面子派對。
公司犯 政治犯。
應該都要出席。
如果不是很不給面子。
或者有些人會說。
就算他們以前真的不好。
都是這樣攻擊你 說你。
但你想想。
他現在都切現邀請你去。
你不去好像很小器。
敵人的目的就是要我們忘記了我們起初的罪名。
透過一些小動作。
叫我們分心來應對。
如果是你的話。
你會怎樣來應對這個邀請呢。
你可能會說。
可能那幾天不舒服。
去不了。
又或者指出。
其實他們是想害我。
所以我不去。
第三節顯出。
尼希米其實很有政治智慧。
他就說。
我差遣人去告訴他們。
我現在辦理大功。
怎麼可以下來你那裡呢。
我怎麼可以停工去見你們呢。
就算尼希米知道來者不善。
但他沒有直接來拒絕他們的邀請。
也不用激動的說話來挑起這個衝突。
尼希米很得體的來拒絕了他們這班人的邀請。
而他的回答也沒有讓他們覺得他很軟弱。
甚至他也沒有打算揭露其實他們是想害他。
尼希米指出。
他現在要辦的是大功。
這個是上帝對他的召命。
尼希米有能力來面對這些攻擊。
因為他相信上帝呼召他。
就是要來做好這件事。
就是要來建造這個城牆。
一切的大小事都應該用這件事來考量。
就算他們真的善意邀請尼希米去。
他也不會去。
因為這樣就會耽誤了工程的進行。
何況尼希米相信這個不是善意呢。
當尼希米這樣回答的時候。
敵人是不是就這樣放棄呢。
第四節提到他們四次這樣打發人來見我。
他說我也是這樣來回答他們。
敵人是很有毅力的。
不斷地來去苦纏尼希米。
但是尼希米相信這個是上帝給他的召命。
現在是最後的階段了。
快要成功了。
如果是我們的話。
我們能不能堅持四次呢。
我們看聖經當然很快。
四次就過去了。
但事實如果在現實當中。
有些敵人不斷地來去滋擾你。
不斷地來煩擾你的時候。
我們的心情是怎樣呢。
可能在這個時候。
我們已經懷疑了上帝對我們的呼召。
近年都興起由社福機構開辦的社企。
常常都用輔助弱勢社群。
來改變社會為目標。
但不少的社工舉辦這些社企的時候。
都被指不善經營。
麥子妹經營銀杏館可謂易數。
一反不少人心目中對長者手腳慢。
固執這些負面印象。
不知道大家有沒有去過銀杏館。
銀杏館就是以聘請長者為目標。
贏得口碑和盈利。
一切都是因為他相信長者。
不一定要坐在那裏等福利等服務。
而是有潛能有貢獻。
日子依然可以過得精彩。
麥子妹曾經在長者中心裏面開小組。
他說那些組員都是中產的長者。
有做過校長的。
有做過護士長的。
有些是紀律部隊。
他們都面對著同樣的問題。
退休之後的生活怎樣呢。
麥子妹看在眼裏。
他說這些長者其實都不需要為三餐擔憂。
但很擔心沒有工作的日子之後怎樣度過。
而一份公平的工作在麥子妹眼中。
不單止是為戶口。
而是體現社會對長者的這份肯定。
長者公平就業就是麥子妹最重視的價值。
而他主打聘請長者的銀杏館。
為甚麼會來呢。
前身就是在他參與的社福機構工作的時候。
有一條熱線經常都響起。
就是那些長者打電話去。
他說我退了休。
我懷疑自己現在有抑鬱病。
所以當時他就想。
會不會幫那些長者在中心那裏賣涼茶呢。
讓他有些事做一下。
你想想賣涼茶好像不是太好。
所以他就毅然放棄了自己的事業。
他就去開銀杏館。
銀杏館其中首要要面對的考驗。
當然就是離不開資源運用。
他說以錢的角度來看。
營商和社會服務之間其實差異很大。
中間怎樣平衡呢。
有很多東西需要去學習。
但是他緊握熱誠向前衝。
但現實都是殘酷的。
他說當初剛剛開辦銀杏館的時候。
幾乎就要倒閉。
他說最初他們的店舖就開在中環的街尾。
地方靜得很厲害。
他說晚上簡直是拍蒼蠅沒有人理會。
所以基本上已經面對著一個很大的危機。
但當他們有很強的社會信念的時候。
就要推動長者就業。
為社會帶來衝擊。
這份信念吸引了很多同道的人來加入。
加上他很堅持長者就業的堅毅意志。
令到銀杏館能夠排除萬難。
業務短短一年之間就已經上了軌道。
第二年還可以開分店。
他說他的感覺就好像拍連續劇一樣。
一關難過一關過。
蜜姐妹對長者就業秉持著很強大的信念和熱誠。
他說在背後支持他的就是。
他從來沒有懷疑過長者做不到的這份信心。
以及作為社工的一份不以盈利先行的思想。
有時我們都說上帝對我們的呼召是甚麼。
上帝對我們的召命是否真的。
有時你將那些藍色字改了去。
你自己填一些你自己的東西上去。
有沒有一些東西你是從來沒有懷疑過。
上帝這樣呼召我的信心呢。
以及作為這樣的思想是上帝一直放在我心裏。
如果有的話。
這就是上帝對你的呼召。
蜜姐妹說當他們開銷售會議的時候。
可能和一般的營商機構差不多。
但是他們多了一個指標。
就是增加長者就業人數的指標。
他說為了增加長者就業的人數。
他們充滿著熱誠。
從來都沒有想過停下來。
他說用心做的話必定能夠做得好。
即使面對著困難問題。
只要抱著使命享受過程。
神自然就會安排。
有人問他其實你有沒有怕聽錯。
上帝那時候會不會叫你放下工作去搞銀行館。
他說其實神給人有很大的空間去選擇人生。
但是選擇是對是錯。
其實可能沒有人知道。
但是只要相信神會牽引就不用擔心。
蜜姐妹相信神給她的召命。
不是用錢來衡量得失。
一切都是以能不能夠增加長者就業人數。
讓他們有尊嚴來生活為目標。
所以縱然面對著困難。
他沒有懷疑過上帝給他的這份召命。
他仍然相信上帝給他的這份召命。
所以他繼續堅持下去。
我們回想起來。
敵人已經發了四次信都沒有收穫。
會不會就這樣放棄呢。
敵人還有一招就是要來製造謠言。
你除了相信召命來面對之外。
他還需要相信自己。
第五節提到森巴拉第五次打發僕人來見他。
手裏拿著一封未封的信。
為何森巴拉的口信變為書面的文書呢。
當時的信可能寫在葡萄紙上。
捲起來對摺 用繩子隔住。
然後用蠟封住。
你不弄爛蠟就看不到信裏面的內容。
未封的信的意思就是周圍都會傳開。
但所有人都來到看到。
目的就是要叫猶太人在當中來驚惶。
並且慫恿他們來敵對尼西米。
信的內容講甚麼呢。
第六第七節這樣說。
外邦人裏面有風聲。
這個加斯姆就是基善。
他說你和猶太人謀反。
你看看你現在修造城牆都快做好了。
你要做他們的王。
你猶太先知耶路撒冷指著你說。
在猶太有王。
你想想這句說話一定已經傳到王的耳中。
所以請你現在來和我們商量下。
看看有甚麼辦法應對下。
信中提到的基善。
就是當時社會地位很高的人。
由他造證的話。
這個謠言的可信性更加高。
製造假象給見過這封信的人。
誤以為猶太人和尼西米真的要來到去謀反。
謀反是一個很危險的字。
在古代的中國是要豬狗族。
在第六和第七節三次提到王這個字。
王王王要使尼西米懼怕。
他再進一步誣衊尼西米。
說差遣先知宣告自己已經做王。
其實當時有兩位被擄之後的先知。
哈戈和撒加尼亞。
他都說是大衛的子孫索羅巴伯。
要坐在王的寶座上執掌王權。
尼西米根本就不是大衛的子孫。
也不是大衛的後裔。
所以謠言根本就沒有可能成立。
他們說現在這些消息已經傳到王的耳中。
你快點來吧。
讓我們來好好商量一下。
幫一下你。
看看怎樣做。
可能你們看到這裡的時候。
你會有一個問題。
一路看下來又說尼西米又是酒精。
又深得王的口愛。
其實就算這些說話去到的時候。
其實王會不會信他謀反呢。
大家覺得呢。
不知道你有沒有聽過一句中國成語。
叫三人成什麼。
三人成行。
就是接下來的復活節假期。
旅行社那些就叫三人成行。
不是三人成行。
三人成虎。
你有沒有聽過這個成語呢。
三人成虎就在中國戰國時代。
魏王就將自己一個兒子。
送去趙國做人質。
為了兒子的安全。
他就派了他很信得過的大臣龐沖一起去。
因為龐沖就很得到他的信任。
但是龐沖也知道。
其實朝中有很多人都反對他。
也會敵對他。
一定會在背後興風作浪。
所以他臨到之前就跟魏王說。
大王如果有一個人。
說在大街上見到老虎你會不會信呢。
大王就說。
日光日化怎麼會在大街上見到老虎。
當然不信了。
龐沖就再問他。
如果有兩個人一起來告訴你。
在大街上見到老虎你會不會信呢。
他說這樣啊。
那我就半信半疑了。
龐沖再問。
如果有三個人一起來告訴你。
大街上見到老虎你信不信啊。
他說如果三個人一起來說。
那我也會信的。
龐沖這樣聽就更加害怕了。
所以他就說。
大王你想想。
老虎怎麼會日光日白在大街上走啊。
當三個人一起來跟你說你就信。
你想想趙國離我們魏國。
比王宮離大街遠得多。
在背後說我的何止三個人呢。
魏王聽明白了龐沖的意思。
他就說。
你的心思我都知道。
你儘管放心去吧。
通常老闆說這些話。
你都不要太信。
所以龐沖走了沒多久。
果然很多人就在背後說龐沖的壞話。
起初魏王都說不會的。
他真的很忠心怎麼會謀反呢。
但是當經過三番四次。
在背後被人說壞話的時候。
龐沖再回來。
魏王就沒再見過他。
因為魏王相信了這些謠言。
他不再相信龐沖。
李希敏面對著現在這樣的情況。
其實是很真實。
極有可能發生。
不知如果你是李希敏你會有什麼感想。
李希敏面對著這樣的攻擊的時候。
她就是要相信自己。
領袖很多時候要做很多很多不同的決定。
有些時候都會質疑一下。
自己所做的到底是不是正確的呢。
而敵人的目的就是要領袖來懷疑自己。
所以相信自己很重要。
相信自己什麼呢。
相信自己是上帝所呼召的。
有大功是上帝要透過我們來完成。
相信自己是正直的。
相信自己的動機。
相信自己的選擇。
而李希敏看穿他們的時候。
不單止她要使我懼怕。
甚至說她要使我們懼怕。
當李希敏自己懼怕的時候。
很難怪一班猶太人都會懼怕。
所以她說我不可以懼怕。
李希敏相信自己。
她的焦點不是在自己這個個人身上。
而是整個屬靈群體的身上。
所以第八節李希敏怎樣回答她呢。
原文第一句就說沒有。
沒有。
你不要回答他們。
你所說的這些事一概都沒有。
是你們心裏裏列造的。
上年的八月。
崇基神學院的通訊裏面有一段訪問。
叫做交棒時刻。
專訪榮休的院長和新任的院長。
自從上年八月一日開始。
服務了學院十九年的盧榮光院長。
要光榮退休。
由於這次輪選院長一波三折。
而盧院長更加在去年。
延續院長任期一年。
直到輪選委員會找到合適的人選為止。
所以這個訪問就來問盧院長。
他說院長這個輪選經過三次變動。
不同的說法都甚囂塵上。
有些說一切都掌握在盧院長的計劃和掌握之中。
面對著這樣的說法。
盧院長你有什麼回應呢。
盧院長就說。
我聽到這樣的說話的時候。
我一方面覺得很不開心。
一方面覺得很開心。
不開心是因為這個年代。
總有人將一些正常的事。
看成陰謀和詭計。
他說輪選本身就是已經不容易的一個過程。
他說他認為整個過程其實是公正。
也是很適度的透明。
他說這個委員會的成員。
就是由校董會選出五個不同中派的代表。
再加上校董會的主席。
校友會的主席和崇基學院的院長組成。
這八個都是很獨立有智慧的人。
他說他由一開始就已經沒有參與在當中。
期間就算他們要去提供會議的資料。
他都是放下就算了。
也都沒有列席整個的會議。
當他們不需要去提供資料的時候。
他甚至不去。
所以他說這種認為在輪選背後。
存著陰謀的想法。
是令人失望的。
如果有人對他失去了這個最基本的信任的話。
就是對他人格的一個懷疑。
另一方面令他覺得高興的話。
就是原來有人認為他很神通廣大。
能夠呼風喚雨。
可以一個人來影響這八個。
這麼獨立這麼有智慧的人。
令他自己都有點飄飄然。
他說每一件事其實總會有人批評甚至攻擊。
我們實在沒有辦法一一來去回應。
他說總之要記住最後作審判的是上帝。
人坦然來面對就可以。
他說一些熟悉他的朋友都知道。
無論八個委員和他討論哪一個候選人較合適的時候。
他都不會加入討論。
他只是負責提供客觀的資料。
也都不會發表自己的意見。
不論公開或者私下。
他都沒有說過關於任何一個候選人的事。
所以這些說法是沒有根據。
他只是一事自知。
盧院長面對謠言。
他沒有懷疑過自己。
他相信自己是正直。
相信自己的動機。
相信自己的選擇。
面對人的質疑他只是一事自知。
李希米面對攻擊和謠言。
除了相信照命和相信自己之外。
最重要的是他相信上帝。
第九節有兩個翻譯。
和盤修訂版就說現在求你堅固我的手。
新頁本說但我的手更堅定作功。
新頁本翻譯的意思就是說。
李希米更加堅定他修造的心智。
智力在安裝門扇的工作上。
但相信和修的翻譯更加準確。
因為在李希米記當中。
李希米經常都有這麼短的禱告。
而且面對這樣的攻擊。
更加需要去堅定相信上帝。
李希米對敵人就是為了令李希米懼怕。
直到他的手軟弱。
不能再去做他手上所做的功。
其實可能很多人都羨慕舊約的很多人物。
能夠直接面見神。
那個照命直接由神而來。
又能夠見異象。
好像摩西那樣又見到很多荊棘燒不爛。
很多人都羨慕。
來到我們這個時代。
我們又沒有見過這些東西。
所以都不知道照命那些東西是不是真的。
但李希米記當中一個很重要的訊息告訴我們。
神從來都沒有直接跟李希米講過話。
表達李希米的經驗其實跟我們一樣。
他的信心是怎樣來的呢。
他就是從起初就是這樣依靠上帝。
禱告上帝。
一步一步的見證著神就是這樣去帶領著他。
他對上帝的信心跟我們一樣。
都是這樣來透過禱告。
透過生命來建立對上帝那種信心。
李希米是一個禱告的人。
他相信上帝。
他將事情交給神。
求神加他力量來面對。
李希米將禱告融入他自己的生活當中。
生活也都融入禱告當中。
因為他知道神在他身邊有力量。
給他有力量來面對這個善命。
有時當面對攻擊和謠言的時候。
我們都會懷疑上帝的信實和慈愛。
他是否不理我呢。
相信上帝是面對攻擊的時候最重要的一個信心。
上帝在希伯來書這樣提醒我們。
因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前。
為要得廉恤蒙恩惠作隨時的幫助。
我們的大祭司耶穌。
同樣都是面對著這些艱苦。
面對著這些困難。
不過只是他沒有犯罪。
他都經驗過。
所以希伯來書的作者邀請我們。
來到他的施恩寶座面前。
為要得廉恤蒙恩惠作隨時的幫助。
我們不要懷疑上帝。
我們要相信上帝。
信心不是我們頭腦上的東西。
信心是我們與上帝一起走的經驗。
是我們告訴別人。
上帝怎樣與我們同行。
所以我相信他。
下星期就是壽苦節。
讓我們一起讀另一段希伯來書的經文。
一二三。
我們既有這許多的見證人如同雲彩圍著我們。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易纏累我們的罪。
全心忍耐奔也擺在我們前頭的路程。
仰望為我們信心喪子成忠的耶穌。
他因也擺在前面的喜樂。
就輕看受辱 忍受十字架的苦難。
便坐在神的座的右邊。
乃忍受罪人這樣的苦難。
你們要思想免得其變灰塵。
你們以罪惡將生。
還沒有抵擋到罪的喜樂。
這幾節的經文提醒我們。
耶穌因為那個擺在前面的喜樂。
他就輕看受辱。
忍受了十字架的苦難。
那個忍受罪人這樣頂撞的。
你們要思想免得你們疲倦灰心。
今日是終之主日。
接下來這一周就是受難周。
昔日的居民都是這樣狹路歡迎主耶穌。
但不要忘記。
幾日之後說釘死主耶穌的是同一班。
我們值得思想的是。
我們有沒有回應上帝給我們的致命。
有時我們怕我們不是自己敢。
有時我們可能正在回應上帝給我們的致命。
但面對著很多攻擊或者不明白。
以致我們疲倦灰心。
或者我們好像黎希敏一樣。
我們都沒有信心繼續去服侍主。
上帝會不會挑戰我們。
要來鼓勵我們身邊一些疲倦灰心的人呢。
事實上當上帝呼召我們去作供的時候。
可能真的會遇到攻擊或者怨言。
但我們要學習利用相信召命。
相信自己和相信上帝來面對。
接下來這個星期除了有幾日的假期之外。
我鼓勵大家好好思想上帝為我們的罪。
免得我們疲倦灰心。
讓我們一起來禱告。
主啊求祢來加我們信心。
給我們勇氣來與祢同行。
因為我們深信祢的恩典救勇。
特別在紀念祢受苦的一周。
讓我們好好思想祢為我們所做。
免得我們疲倦灰心。
求主祢來兼顧我們的手。
禱告奉主耶穌基督聖名叩。
阿門。
