我們知道在教會里面,當我們進到壽難周的時候,。
有一種很特別的一種體會,。
就跟聖誕節不一樣。。
在當中我們發現,。
壽難周好像把教會當中兩個非常重要的教義放在裏面。。
這兩個教義是什麼?。
就是耶穌的壽死、耶穌的復活。。
很奇妙的就是在這個世代當中,。
我們發現有很多人,不管他信什麼教,。
到了聖誕節Christmas,他們一定會慶祝。。
他會買聖誕樹,他會買禮物,他會送聖誕卡。。
那麼,很多時候到了聖誕節的時候,。
我們都哀嘆,我說爲什麼這個世界已經走到教會去?。
我們所想到的就是在哪裏買禮物?。
在哪個地方可以做最好的shopping?。
在假期當中要做些什麼?。
這就是我們心裏面面對Christmas的時候,聖誕節當中的一種哀愁。。
但是來到聖誕節卻有一點不一樣,爲什麼?。
因爲聖誕節所經歷的事情,。
正是一些不信耶穌的人不能夠經歷的事情。。
耶穌的壽死對一些人來說只不過是一個幻想,。
就算是耶穌被釘的話跟我沒有關係。。
耶穌的復活在一個佛教徒來說,他們總是不會提的。。
所以我們在當中會看到一個事情,。
好像就是當我們要面對這個復活節,。
當我們參與教會的活動,。
當我們信徒來到聖誕面前敬拜的時候,。
好像當中需要有一種的成分,有一種的因素在裏面。。
這不僅僅是過一個節日,那個成分是什麼?。
就是你必須有一個個人面對着福音信仰當中的這種表白,。
纔可以過復活節。。
今天我們也看到同一個例子也都在當中出現。。
多瑪這個跟隨耶穌三年的門徒,。
在一處聚席的時候,。
第25節那些門徒對多瑪說,雖然你不在,。
但是我們已經看見了主。。
你看見了嗎?。
當中所記載就是別的他的耶穌的門徒,。
就是過去跟他一起生活過的這些同工們,。
已經向着多瑪說,我看見主耶穌復活。。
當中小了一個人,最小有十個人在旁邊,。
告訴多瑪說,耶穌已經活着,。
耶穌已經復活了。。
然後你看一下多瑪怎樣回答,。
我非看到他手中的釘痕,。
用指頭探入那釘痕,。
用手探入他的肋旁,我總不相信。。
所以在這裏我們看見,。
最少在我們的信仰層次當中,。
有兩種的相信。。
第一種相信是什麼?。
就是相信,因爲看見帶領你相信。。
但是當主耶穌向他顯現的時候,。
主耶穌沒有責備他,。
主耶穌就叫多瑪來,。
他說伸過你的指頭來,把那個指頭伸過來,。
你現在可以摸到我的手,。
伸你的手來探入我的肋旁,。
主要的意思是說,多瑪你現在看見我,。
我不是個影兒,我真的具有這個復活的身體,。
你來你還可以看到這個愛的證據,。
你還可以看到肉體的證據,。
你用指頭來探我這個手上邊的傷痕,。
用你的指頭來探我肋旁當中的這個洞。。
在當中主耶穌講的時候,請大家注意一下,。
耶穌沒有責備多瑪,。
他說不要疑惑重要性,。
當多瑪看到這個主耶穌的吩咐的時候,。
就發現多瑪沒有真的用手去探耶穌的手跟肋旁,。
就在當下他做出一個信仰的告白,。
他說你耶穌就是我的主,更是我的神,。
耶穌回過頭來說,就講到信仰層次的第二個,。
他說你應看見我才相信,。
那沒有看見就信着人有福,。
所以看見嗎?。
在多瑪這個跟隨耶穌作爲門徒的一個人,。
他的生命當中有兩種的信的成分在當中環繞着他,。
第一個就是看見了相信,。
第一個範圍是什麼?。
因做信靠而蒙福,。
神怎麼樣說?。
你因爲看見、相信這個還是信心的部分,。
但是一個人因做相信神的話語,。
信靠他這個人就有蒙福的地方,。
所以今天我希望跟大家來拆開這個信的兩個層次,。
第一個信是什麼?。
我們叫這個信叫做因做尋求和對真實所出來的承認,。
我叫這個叫做承認的信,。
Acknowledged Truth,。
今天有兩個人打架你看到,。
你說這兩個人沒有打架,。
我看到這兩個人有打架,。
所以我相信這兩個人在打架,。
這個成爲你真的部分,。
你承認發生的事情,。
有很多人看見信仰的第一個層次就是,。
我非透過我的經驗去明白的話,。
不然的話我不能夠接受,。
太多的科學家也太多的物理學家,。
太多的人們主義的人都覺得就是我們的經驗主義給一切都重要,。
你知道在我們的生活的裏面,。
有許多的事情,。
縱然你今天看見承認了,。
但是這個承認的真實的部分,。
不會帶來你個人改變的成分,。
比方說你看到這兩個人打架,。
會不會引導你說我以後不打架?。
不一定,。
我們承認主耶穌有肉身的復活,。
不代表我的信心就復活過來,。
今天面對基督教的信仰,。
你可以在當中看到,。
你可以在當中承認在歷史的當中有正義的部分,。
你可以說耶穌所講的是真的,。
但是你可以不接受他的主權,。
今天很可嘆,。
我們今天進到福音的門裏面,。
有許多人走上了第一步,。
沒有走上第二步,。
第二步是什麼?。
應做信靠神的話語,。
而在當中得着的是什麼?。
是得着一個生命中的蒙福,。
這個信心從哪裏來?。
從他的話而來,。
從這裏就看見,。
十個門徒看見主耶穌的復活,。
這個話傳到多瑪的身上,。
多瑪的反應是什麼?。
他說若不是我親自把自己的手,。
探在他的丁痕和肋旁裏面,。
我總不相信,。
請問爲什麼多瑪會產生這種反應?。
我相信可能有幾個原因,。
第一個原因是因爲,。
多瑪認識上帝的當中,。
是一個遠距離的認識上帝,。
知道他是個先知,。
知道他所教導的事情是關於天國的,。
知道他有能力顯神蹟,。
知道他背後的當中有神的差遣,。
卻遠遠的看見這一位的耶穌,。
不承認他的主權,。
這個叫做遠的跟隨,。
有太多人因爲對世界當中有好奇,。
所以跟到教會去,。
跟上去,。
卻沒有跟到耶穌基督的主權跟生命去,。
第二個原因是因爲,。
可能多瑪有聽到有看見,。
主耶穌被釘死在當中的這一種的困苦,。
所以在背後的裏面,。
他心裏面說,。
我怎麼樣可以忍着看着我的老師,。
在實相當中受恥辱,。
所以用一個反面的方法來對應信心,。
有些時候我們信耶穌的道路也是一樣,。
有些福音朋友說,。
若是耶穌你寫一個神蹟給我看的話,。
我就相信耶穌,。
其實背後當中,。
可能隱藏着他背後當中,。
一些不願意接受主權,。
不承認主耶穌基督生命權能的一些的表達,。
可能隱藏在他的生命裏面,。
可能已經在裏面,。
暗暗的藏在裏面,。
成爲他的一個思維當中的一個結構,。
以至到他不能夠釋放過來,。
來接受權並的主。。
第三個原因是因爲,。
可能是因爲多瑪在認識主的當中,。
沒有產生敬虔,。
反而產生了驕傲,。
拒絕別人的見解跟見證,。
不能夠放下自己的知識和經驗,。
不能夠謙卑地接受別人的見證,。
所以當主耶穌顯露出來的時候,。
當主耶穌邀請他進到這個經驗的範圍的當中,。
他就立時地明白到主耶穌的心意。。
今天我們怎麼樣信耶穌?。
怎麼樣去相信?。
我相信若是我們今天因爲看見而相信的,。
我相信無可厚非,。
我們需要自知的範圍來了解真理,。
但是神他的愛子耶穌基督卻說,。
他說:那沒有看見就信的人有福了。。
所以今天我們看見在我們的生命裏面,。
若是我們今天單求做,。
知道、承認,。
卻沒有讓真理成爲。
我們引導我們主權的這種力量的話,。
我們的認知仍然成爲一種的知識,。
不會產生敬虔,。
也不會引導我們瞭解耶穌基督在我們身上所做的工作。。
你信什麼?。
你相信什麼?。
讓我在當中拆開了三個部分來問大家好。。
你是否真的相信有一位超自然的上帝,。
能夠掌管這個宇宙?。
若是你不相信有一個超自然的上帝,。
可以復活這個事情,對你來說是毫沒有意義的。。
復活?一個人死了可以復活?。
天上當中沒有一個人從死裏面復活,。
除了納撒路,。
是因爲神的恩典跟憐憫。。
所以若是你今天不接受,。
在你生命的原理當中不接受,。
原來在我們的宇宙當中有一位掌管我們生命的主,。
他是超自然的,。
過於我們的宇宙當中可以瞭解的這個法律、法則,。
如果他能夠深入在我們生命的命運當中,。
能夠換爲我們、改變我們的話,。
你就沒有辦法相信復活的事情。。
不管今天有多少的科學家告訴你,。
耶穌是被釘死的,。
最近我收到一個姊妹送來,。
她說有一個法國的醫生寫了一個漸漸的文章,。
講到耶穌的死是真實的,。
有血、有水、樓龍出來的是真實的,。
當中是證明了歷史的耶穌是真實的。。
但是當你認識、證明耶穌是一個歷史的人物,。
不代表你在信信的當中,。
接受他是一個復活的主。。
傳統上面,。
我們叫這個順奉歷史性耶穌的這種舉動。。
I believe in historical Jesus.。
這個意思就是說,。
我相信有個宗教領袖,。
我相信猶太地的當中,。
第一世紀曾經有一個人死亡,。
我證據承認在當中有一個人在實際上當中死去的事實,。
但是除非你是一個基督徒,。
你不會承認這個事實,。
這是他從死裏面復活。。
若是你的信心停留在第一格的範圍裏面,。
你就沒有辦法相信,。
這一位復活的主真的按照神所啓示的,。
預言所告白的,。
在你眼前出現。。
下午問大家一個很基本的問題,。
這個問題很多時候在福音朋友的範圍當中都問,。
你相信有神蹟嗎?。
我不跟你講神學,。
我先問一個問題,。
你相信有神蹟嗎?。
有兩派的人,。
第一派的人說,。
我提出的問題,神用一個超自然的方法向我顯露了這個是神蹟。。
你的就不是神蹟。。
有沒有聽過?。
就是我所經歷的纔是神蹟,。
你所講的不是神蹟。。
或者是,。
你所經歷的事情是神蹟,。
但是我不覺得是神蹟。。
好,。
你相信有神蹟嗎?。
看一下,。
在約翰福音裏面,。
耶穌行了七個神蹟,。
第一個,。
把水變成酒,。
行了神蹟以後,。
他的門徒就信了他,。
他把大臣的兒子醫愈好了,。
他在一個三十八年不能行走的人當中,。
在耶路撒冷的聖所附近的池邊醫治堂,。
神行了五千個人得寶珠的神蹟,。
耶穌在水中行走的神蹟,。
主耶穌一好生來就是撒眼的神蹟,。
甚至於耶穌把拉撒路從屍裏面俘獲的神蹟,。
你說這些是不是神蹟?。
是不是?。
約翰福音記載的,。
是不是?。
好,。
若是大家打開一下看一下,。
在這個整個的釋福音的當中,。
到底在當中有記載多少的神蹟?。
最少,。
共有的有三十七個神蹟,。
意思是說,。
不可以用別的方法來解釋,。
三十七個,。
然後在馬太福音單單記載的特有的神蹟的記載有三個,。
然後在馬可有兩個,。
在路加有六個,。
在約翰當中有六個,。
這三十七個共同的神蹟當中,。
還加上一個四個福音都記載的神蹟,。
你知道這個神蹟是什麼?。
第三十八個神蹟,。
就是耶穌復活。。
所以你看到在福音書的當中,。
就很明顯地告訴我們,。
有沒有神蹟?。
有!。
有沒有人相信神蹟而信主的?。
有!。
再看一下《洗徒行傳》,。
《洗徒行傳》有多少神蹟?。
有多少?。
你給個數目好了,。
十個、二十個、三十個、五十個、一百個,。
我告訴你聖經這樣記載,。
第二章四十,。
第三十節,。
耶穌在門徒的面前,。
另外行了許多的神蹟,。
意思是說不能計算。。
那麼在《預案福音》,。
剛纔我們念過的經文裏面也講到,。
耶穌在門徒的面前,。
另外行了許多的神蹟,。
沒有記載在這個書上。。
爲什麼帶這個問題出來?。
是因爲有很多人誤解說,。
在這個世代當中沒有神蹟。。
我說你是上帝嗎?。
你可以這樣有把握地說,。
世界沒有神蹟嗎?。
問題不是有沒有神蹟,。
問題就是你面對着神蹟的經驗當中,。
你的反應是什麼?。
有一些人面對神蹟的反應是什麼樣?。
好像耶穌行了神蹟以後,。
那些人更在逆境當中拒絕祂的主角,。
把耶穌釘在十字架上面。。
所以今天不是有沒有神蹟的問題,。
是神蹟當中有沒有帶來信?。
那麼在章中我們就發現,。
在《約翰福音》第二十章裏面就講得很清楚,。
但記載這些事是要叫你們信基督,。
耶穌是基督,是神的兒子,。
並且叫你們信了祂,。
就可以因祂的名得生命。。
所以我就當中得到一個體會,。
就是今天你可以成爲一個科學家,。
你可以否定所有一切的神蹟,。
但是若是你今天你說,。
我接受神的神蹟,。
但是這個神蹟在你的生命當中,。
不一定帶來你個人在神面前的關係的回應,。
我叫這個叫Personal Faith。。
你可以相信天下當中有一個末日的時間,。
你可以相信抽菸會讓你接受癌症,。
你可以相信明天早上六點多的時候太陽會出來,。
但不代表這個的相信會帶來你生命的改變。。
就好像有些人他生了病以後,。
生病之前,。
他說牧師你爲我禱告,。
這個大病,。
生命結束了,。
這個手術結束以後,。
他覺得醫療都很好,。
過了一陣子人家問,。
發生什麼事情?。
他說牧師爲我禱告,。
我是抬頭很好,。
神蹟也沒有出現,。
但對這個人個人的信仰也沒有改變。。
我講最近一個例子給大家聽好不好?。
最近有一個家庭的媽媽突然間進醫院去,。
這個女兒就很緊張,。
一定要找到牧師,。
她說牧師你一定要來爲我的媽媽禱告。。
那麼找了三天,。
我們回電話她沒有接,。
到最後的時候她就寫了個電郵,。
牧師你今天晚上一定要來!。
結果晚上就去了。。
去的時候碰到她家裏面另外一個女兒,。
她女兒我從來沒有見過,。
然後我就自我介紹我是牧師,。
因爲你家人打電話來爲她禱告,。
也知道這個姊妹在教會里面聚會,。
我就去了。。
去了以後這個人就很有,。
很特別,。
他說你是牧師嗎?。
就是。。
你可不可以找一個講廣東話的牧師來跟我媽媽禱告?。
因爲我跟他講的是講英文嘛。。
我跟他說,。
我都沒有出生,。
其實我是廣東人你知道嗎?。
他說因爲廣東的牧師跟我媽媽禱告的時候有效。。
後來我就問他媽媽的情況,。
他說我媽媽是信耶穌的,。
他說牧師啊,。
你可不可以爲我媽媽禱告?。
不過有幾個條件。。
第一,。
你禱告的當中不能夠談到有天堂有地獄。。
我只希望你爲她禱告的時候呢,。
她好,。
但是不能談到地獄,。
不能談到天堂。。
那我就認住了,。
我說我從來牧師沒有有這種要求。。
我說牧師有些人到了治病的時候,。
說牧師你爲我們禱告,。
我不知道怎麼樣。。
這個人很有主見,。
他說這兩個是問題。。
他在那邊,。
我就停在那邊,。
我說我可以怎麼禱告?。
意思是說,。
對他來說,。
他要求一種的神級,。
這個神級當中沒有俗靈當中的範圍的,。
也沒有咒說的範圍的。。
這是我要利用牧師那種的能力,。
因爲你是牧師嗎?。
就把我的母親搞起來。。
後來我真的不知道怎麼禱告。。
禱告離開的時候,。
我離開醫院的時候,。
我忽然間發覺,。
我不應該爲了這個事情來生氣,。
因爲太多人也是這樣子。。
你問他有沒有相信神級?。
他嘴邊說沒有神級,。
嘴裏面說有神級,。
希望這個神級發生在我的身上。。
但是呢,。
他要求的神級是什麼?。
叫這個事情成爲我的幫助。。
但是這個神級不帶來我個人當中在神的面前的關係。。
親愛的弟兄姊妹,。
多瑪大概是走上了這個關口。。
一方面承認主耶穌基督的確是先知,。
有教導的能力,。
並且看見過神的神級,。
在當中的確地看到主耶穌有這種俗天當中的容美吸引他。。
但是一來到釋迦,。
一來到主耶穌所走過的道路,。
一來到主耶穌三天以後復活,。
他沒有聽到,。
沒有看見,。
卻因爲門徒的當中述說,。
他心裏面有點懷疑的時候,。
就完全地拒絕神在他生命當中可以行一個超乎他所想象的工作。。
我知道這個真的是神級,。
而且這個神級會帶來我們個人當中生命的改變。。
好,第二個問題是什麼?。
除非你真的相信你是個罪人,。
急需要神的救贖,。
你一定不會相信主耶穌的兒子曾經來過這個世界來拯救你,。
對嗎?。
你心裏當中不覺得有罪,。
你爲什麼需要耶穌呢?。
是因爲你生命當中經歷到罪,。
經歷到罪的敗壞,。
經歷到肉體當中的軟弱,。
所以運作這個緣故,。
所以你心裏面說當主耶穌的兒子來的時候,。
你的立刻的接受真的是出於他。。
所以我信靠他。。
所以今天信什麼?。
當時主耶穌來呢?。
還是你相信你的罪可以得到拯救?。
1986年的時候,。
英國出了一個電影叫做Mission,。
使命。。
這個電影基本上是講到17世紀的當中,。
耶穌會的兩個宣教士,。
到了西班牙,。
就是南非的一個南美洲的地方,。
去傳福音的過程。。
當中有一個很美麗的片段,。
鼓勵大家有機會看一下。。
就講到當中的宣教士遇上了一個人,。
這個人原來就在那個地區的當中,。
是買賣人口的一個商人,。
所以曾經在這個商廈當中,。
抓了很多年輕人的婦女做奴僕,。
透過這個賺錢。。
結果有一天發現,。
他的太太跟他的堂兄發生了一個關係,。
所以他在憤怒的當中就殺了他的堂兄,。
殺了以後他極其後悔,。
內疚,。
沒有辦法能夠走出來,。
心裏面覺得爲什麼那個時候這樣衝動,。
然後讓他愛的堂兄去世。。
所以在那個時候就遇上這個傳道者,。
這個傳道者就告訴他,。
他說你要做出一種的行爲,。
讓你能夠把你自己的罪行可以探回過來。。
所以他就決意了,。
他在身上的當中,。
拿了一個用繩子網做成的一個包包,。
就把他過去戴的劍,。
鉗臺,。
所有東西都放在後面,。
就從那天開始就揹着這個包包來走。。
有一回這個傳教士就走到一個部族裏面傳福音,。
這個人就跟着上去,。
跟着上去的時候,。
忽然間發現原來他被認出來,。
土族人認出這個就是賣我們的兒女出去的,。
所以這些人拿着刀來就要殺他。。
在那個殺拿的當中,。
宣道者在當中就從一個旁觀者來看,。
到底這個事情會怎麼樣去結束?。
在當中這些人看到這個人被帶着這個包包,。
整個人就好像在懺悔的當中,。
結果產生這個部族當中對他的憐憫,。
結果這些的土人就把他,。
捆在他身上的繩子把他割掉,。
他是從今開始,。
我不再認這個仇,。
我把你釋放,。
就把他那個包包推到河邊去。。
那個殺拿當中就講到這個人,。
就因爲接受過赦免,。
整個生命就完全地改變過來,。
那一幕很感人,。
後來這個電影成爲一個很出名,。
拿獎很多的一個電影。。
其實裏面所講的就是我們人的共通性的一個體會。。
誰犯罪不願意接受這個罪的赦免?。
誰不願意在當中重新找到自己的自由?。
然後這個世界的當中給我們的不是一個自由,。
是一個控訴。。
所以若是你相信,。
你生命當中真的有這個罪的這個捆綁,。
真的有極度地需要這種釋放的話,。
你一定會相信主耶穌的愛子必須來到這個世界上,。
你相信嗎?。
第三個,除非你真的相信在上帝的裏面有永遠的生命,。
不然的話,你不會相信復活所帶來的這個新的道路。。
復活是什麼?。
復活不是耶穌顯露他能力的這個地方,。
乃是他要宣佈罪的詮釋,。
死亡的控告不靈在你的身上,。
如今活着的不再是你,。
乃是基督在你的面前活着。。
所以這裏就帶來我生命當中的一個考量,。
那考量是什麼?。
所以到底我們今天,。
我們在復活主日當中,。
我們在慶祝主耶穌復活的時候,。
那對你來說,你的性是什麼的性?。
是因着看見而傷心的性?。
是一個理念當中接受的事實呢?。
還是你因爲聽到神的話語,。
接受他生命當中給你的寨照,。
以至到今天你可以成爲一個蒙福的人,。
生命好像運河的一樣流到你的面前。。
以示傑書當中有一個很美的意義上,。
在聖所被建立的時候,。
這種生命就好像這個河水的一樣,。
從耶路撒冷的聖所當中流下來,。
然後遍滿船地,。
讓整個地大地都得着這種恩惠。。
今天你看到這個佈置就是一樣。。
從實相當中所出來的自由,。
樓在我們的生命當中,。
廣泛地樓在我們生命的每一個層次的當中,。
以至到今天別人可以認出,。
你是一個初始入生的基督徒。。
爲什麼?。
是因爲你的性是一個個人的象形,。
不是一個自私的象形。。
這個信心帶來你的行動,。
你知道你必須要接受,。
你要接受就必須要相信,。
你要相信就必須要認識它,。
就因着這個緣故,。
你的生命開始活出一個個人信心的道路。。
今天能夠改變世界的,。
不單單是你能夠承認耶穌死,。
今天個人的信仰當中的部分就是,。
在你人的範圍當中不能夠接受耶穌復活的真理,。
今天成爲改變你的道象,。
成爲你的生命當中的新的道象。。
幾個月前,。
有一位在東岸裏面的一個長老,。
大概當中有一些弟兄姊妹可以認識,。
這個長老叫做樓志雄,。
他是早年的時候信主,。
然後他後來看到神的呼叫的時候,。
他就工作之餘,。
星期五到星期天他就出去傳福音,。
曾經有一次去歐洲的時候碰上他,。
他是一個很願愛主的人,。
他曾經寫了一本書,。
這本書是耶穌的神級啓示,。
The Miracles of Jesus,。
那麼寫到主耶穌曾經行過這個神級,。
那後來這本書就翻譯出來了,。
沒有翻譯出來就賣了,。
然後在國內就變成剪輯版,。
很多人都很喜歡看。。
最近幾個月,。
他自己發現他有胃癌,。
那麼認識他的人就很緊張起來,。
就說爲什麼這個胃癌會發生在這個長老的身上,。
所以有些人就開始懷疑,。
就說長老你會死的,。
那我應該怎麼樣?。
所以後來他就寫了一個很好的文章,。
就說每個人都要死,。
現在問的問題是怎麼樣活?。
那麼在他接受治療的其中的裏面,。
就出現一個真的是一個神級的神級,。
醫生告訴他你的胃癌擴散了,。
要動手術,。
而且動手術的過程當中沒有什麼保障,。
所以很多弟兄子沒有爲他禱告,。
就動完手術以後呢,。
他就問這個醫生,。
他說情況怎麼樣?。
以後有什麼治療?。
醫生等了好幾天再告訴他,。
他說告訴你一個事情,。
當你開這個胃的時候發現,。
你當中的癌細胞沒有擴散,。
所以最好的醫療方法就是,。
六個月再來檢查一次就好了。。
後來他就寫了一封信就講到,。
他說這一次真的經歷到這個復活的主,。
過去是寫有關復活的事,。
寫有關神級的事,。
現在是親自的經歷到,。
什麼叫做復活的主的大能,。
什麼是神親自的意志。。
我們的信心被栽培有幾個的行動,。
我希望這幾個行動當中,。
我們不會偏上去某一個的範圍,。
第一個,信心是從神的話語而來,。
感謝讚美主,。
在座的當中有很多人都很喜愛看神的話語,。
願意這個信心透過你讀神的話語而出來,。
兼顧你在神的面前行走的決心,。
信心也透過宣講的話語而出來,。
所以要感謝讚美主,。
有很多人很喜歡聽神的僕人當中的講道,。
因爲在宣講出來的,。
會帶來你信心的生髮,。
讓你在當中得着極大的幫助,。
但是你知道嗎,。
還有兩個地方可以讓你信心得兼顧的,。
第一個,。
就是你個人與神的相遇,。
個人與神的相遇,。
第二個,。
你可以親自的見證到神的大能的這個信心而來,。
所以按福音第二章十一節,。
這些的門徒看見耶穌所行的神蹟,。
他們就信了他,。
我願今天我們在福活的主律當中,。
我們重新發現一個事實,。
我們的信心不是一個叫做被覈定的事實,。
not verified fact,。
是一個活出來的信靠,。
living faith,。
能改變這個世代的就是這個活出來的信心,。
有太多的人經過我們基督生命當中的改變,。
帶來他們有這種從破碎的當中挽回過來的盼望,。
其中有一個大家都可能會聽過,。
在歐洲當中有一個很出名的一個畫家,。
他的名字叫做Rembrandt,。
Rembrandt是因爲他畫得很好,。
所以後來在歐洲當中成爲一個很著名的畫家,。
這個畫家因爲他的畫的畫,。
所以後來很多人都爭相要買他的畫,。
後來他成爲一個很富有的人,。
有一天,忽然間他的太太去世了,。
所以就在那個時候,。
他就進到這個煩惱、痛苦、憂傷的裏面,。
經過很長很長的一個時間,。
到了有一天,神開了恩典,。
就在一個很平常的環境當中,。
他遇見了福活的主,。
從那霎那當中他開始改變過來,。
他開始再次地把以前已經不再畫的畫筆拿出來,。
重新地畫,。
其中一個他畫的畫是什麼?。
叫做在以馬武士路上的基督,。
Christ at Emmaus,。
在當中這個畫畫出來的時候,。
很多人覺得這個畫實在太美了,。
所以很多人就說要買這個畫,。
他說你可以出個價錢嗎?。
我願意把這個畫買回家。。
然後你知道當中這個畫家,。
基督徒畫家他講了什麼一句話,。
他說這個畫是無價之寶,。
因爲這是我體會到偉大生命所完成的畫,。
不能夠買給你。。
你聽懂了嗎?。
現在我們的生命裏面我們需要兩種的相信,。
第一種就是看見而相信真實的耶穌基督,。
但另外一個地方就需要大家一起在神的面前成長,。
這如何在順從神的話語當中,。
看出一個福活的道路,。
蒙恩的生命。。
在韓國裏面曾經有這樣的一個事情,。
韓國第二次大戰結束以後,。
有太多人在貧窮的地方,。
所以當中有很多的宣教基督當中,。
看到神的異象去幫助他們,。
所以世界雙明會開始的時候,。
這在韓國最悲哀最沒有盼望的地方,。
當中美軍離開的時候,。
有很多的孤兒每天每天在路上死亡,。
也因爲這個緣故在這個慘痛的經驗當中,。
產生了這些人對神話語當中的純潔的瞭解。。
他說在世上當中已經沒有任何可以相信的,。
只有福活的主耶穌基督。。
所以聽說在那個時候,在八十年代當中,。
在南韓的市政府當中有一塊地,。
這塊地是人家扔垃圾的地方,。
是一個垃圾的集中營,。
又臭,沒有人願意走過這個地方。。
結果後來到九十年代的時候,。
他們市政府就說我們要在這個地方把它改變過來,。
我們用決心來改變這個地方。。
所以後來就把這個地方重新改裝了,。
把這個地方清理好了,。
就在這個垃圾的集中營裏面,。
就建了一個很大的球場,。
大概有六萬五萬六萬人。。
建好的時候,。
有很多人都爲這個事情高興快樂,。
後來有個教會就說,。
我們要宣示我們的信仰是怎麼樣,。
我們的信仰就好像這個地方一樣,。
我們原先就是在世界當中必棄絕的人,。
如今就復活的大能,。
我們在當中可以見證上帝的美麗。。
所以後來這個教會就在這個球場當中,。
開幕的第一天就租用這個地方,。
就在復活節的主日清晨的當中,。
引領了所有的信徒在當中爲了復活的主,。
來發出讚美,。
到後來聽說有十萬個人去參加這個聚會,。
在當中顯露出一個很真實的真理,。
就是今天我們的復活的大能,。
不是因爲我的人格可以討厭耶穌基督,。
是因爲我們被神棄絕了,。
因爲罪的緣故,。
然而因爲救贖耶穌基督的緣故,。
爲我們釘在十字架上面,。
就因爲這個緣故,。
我們生命當中,。
從那個剎那開始,成爲一個滿有盼望的人。。
今天得勝的在我們裏面的,。
是那位主耶穌基督,。
不是我認識耶穌有多小,。
也不因爲我的道德是否好,。
這個都是誤解。。
今天我們得救的根源,。
是本福恩應做信的主耶穌基督。。
若是今天我們用這個眼光來看我們的信心,。
你就發覺到我們的信心,。
應該在主耶穌的身旁當中,。
更爲地長大。。
因爲今天活着的,。
不再是你,。
因爲耶穌基督在你生命當中活着。。
剛纔師哥頒唱的這個詩歌很美麗,。
最後講了這句話,。
他說,。
"You raise me up more than what I can be",。
意思是說,。
原來人很喜歡在我們這痛苦的極端當中,。
我們自己來撐起來,。
我們要自己來自立,。
我們要用自己的方法來說明,。
我能夠得勝這個世界。。
這個是文化的觀念。。
然而在這個詩歌,。
卻講出一個非常美麗的圖畫,。
今天你沒有辦法撐起來,。
你也沒有辦法站起來,。
是因爲主耶穌的愛讓你被扶持過來。。
你今天的你,。
所得來的恩惠,。
能力,。
恩典,。
財富,。
都不是因爲你的能力出來的,。
而是因爲這一位聖人的主,。
讓你從泥坑的當中被扶持過來。。
這個是復活的生命,。
這個是我們戰略的原因。。
願我們今天就以神所給我們的這個福分當中,。
我們重新建立在這個復活的信心上,。
願我們今天能夠勝過這個世代,。
能夠得勝有餘。。
我們一起來禱告,。
我們在當中一起用迴音的詩歌,。
來歌頌讚美祂。。
主啊,。
今天求禰在你盆石上面重新的建造我們,。
我們所需要的不是來承認世界是怎麼樣,。
我們所需要知道的,。
就是你是怎麼樣的一位活着的上帝。。
願禰改變我們內心的方向,。
成爲一個應做禰有永生盼望的人。。
願禰在當中接受我們的讚美歌頌,。
耶穌基督的聖靈。。
