各位電影姐妹,早安!。
Hallelujah,主復活了!。
我們試試跟身邊的人說這句,好不好?。
Hallelujah,主復活了!。
讓我們先做一次同心的禱告。
我們的恩主,我們要獻上感恩。
因為基督祢今天復活了。
祢真正復活了。
願祢賜福我們。
讓我們今天在崇拜當中。
去能夠經歷祢的豐盛。
看他們的耳朵,留心聽。
看他們的眼睛,能夠瞻仰祢的榮美。
看他們的心去領受。
以致用行動去回應。
猶如部人口中的言語。
電影姐妹之間的心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名,阿門。
電影姐妹,今天是復活節。
對你來說復活節有什麼意義?。
或者這樣問。
今天你做過什麼特別的事情?。
又是回教會,睡晚一點,正在放假。
還有什麼呢?。
有沒有人收到復活節禮物?。
不是很多,是不是?。
所以很多人說基督教有兩個節日。
一個叫聖誕節,一個叫復活節。
你比較喜歡哪一個?。
聖誕節,聖誕節有禮物收。
聖誕節我們在北半球還要冷冷的,多浪漫。
再北一點下雪,白色聖誕更浪漫。
聖誕節很多很多布置裝飾。
復活節也有,不過沒有這麼多。
不過在基督教來說,或者在我們信仰來說。
我相信復活節是非常非常重要。
甚至我敢這樣說,復活節更加重要。
當然聖誕節很重要,因為耶穌基督誕生。
不過想深一層。
我們每個人都出生在這個世界上。
雖然耶穌誕生很獨特。
不過對我們來說,大家都有出生。
我們都有紀念不同的生日。
當你生日的時候都有人跟你唱生日歌。
又或者我們都有機會紀念不同的人的生日。
我們以前有些。
以前英國統治的時候,英女王誕辰又有假期放。
孫中山聖誕生日又有假期放。
到現在我們只有耶穌生日有假期放。
其他都不見了。
不過無論如何,我覺得。
是的,基督教來說。
可能更加重要,或者這麼說。
更加重要的就是復活節。
因為聖經裡面說,如果基督沒有復活。
我們這個信仰就沒什麼意思了。
又或者這麼說,如果有一天你發現原來。
聖經裡面說耶穌基督復活節是假的。
是騙人的,沒有出現過的話。
可以這麼說一句,基督教就不用信了。
是不是?。
所以復活節很重要。
復活節非常非常重要。
到底復活節對我們來說是什麼意思呢?。
我不知道復活這兩個字對我們來說是什麼意義。
或者你知不知道什麼叫復活。
這裡有沒有人試過復活的?。
這個問題很奇怪,試過復活很奇怪。
你認不認識人是復活的?。
沒有什麼,是不是?。
最多人說的那些人差不多死得瀕死。
然後就死不去,回來。
真的死了復活的有傳聞。
不過可能我們沒什麼機會接觸到。
甚至覺得很多都是假的。
復活是什麼呢?。
又或者復活節對你來說是什麼呢?。
從我小時候開始,我都不太明白什麼叫復活節。
因為我又不是上九個學校大。
我經常在想什麼叫復活?。
是不是什麼來的呢?。
我只知道每年復活節。
在家裡或者在街上就會有復活蛋和兔子。
是不是這樣的?。
我小時候是這樣的。
我小時候真的問媽媽,復活節是什麼來的?。
她就說不要說那麼多了,給你一隻蛋吃吧。
我覺得很奇怪,給我一隻蛋吃。
然後我家裡有養兔子。
認識我的人都知道,我家裡養什麼都死的。
仙人掌也試過死的,乾死的,很奇怪。
唯一養過的就是兔子,但是很快就死了。
當我養兔子的時候,我經常看著兔子。
然後我就想,這個兔子什麼時候會生蛋呢?。
復活節嘛,兔子和蛋嘛。
當然大一點就發覺,兔子會不會生蛋呢?。
兔子不會生蛋的,是不是?。
如果你不明白的話,同學回去問一下生物老師。
兔子不會生蛋的。
不過我就想為什麼兔子和蛋有關係呢?。
甚至我看到蛋的公仔畫上兔子。
我真的以為蛋裡面有兔子嗎?。
大一點就發覺不是,蛋裡面最多是雞仔或者鴨仔。
就不會有兔子。
不過原來兔子代表生命力,兔子繁殖得很多。
蛋也代表生命,特別是小動物。
小鳥在蛋裡面破殼而出的時候。
代表生命的力量。
復活節代表著生命的力量。
到底復活節在我們當中。
是代表什麼意思呢?。
當我們基督徒這麼緊張這麼重要。
在說復活節的時候,復活有什麼意義呢?。
我們看回剛才讀的聖經。
在約翰福音裡面這段聖經在說復活節的時候。
或者復活日當日。
那些門徒和婦女的一些反應。
先看一看這個內容,讓大家有些概括的印象。
一開始聖經裡面說七天的第一天的早晨。
天還黑的時候,黑漆漆的時候。
莫大拉的瑪麗亞。
就去到墳墓裡面。
就看到一塊石頭已經挪開了。
先解釋一點。
現在我們的墳墓,墳場,通常你看到有些墓碑。
那些遺體就葬在地下裡面。
或者如果是火葬的,又會葬在骨灰位置。
以前猶太人傳統,他們就不是這樣葬的。
他們就不是葬在地下的。
他們葬在一些地方,就像山洞那樣。
一個山,一個大石頭。
鑿個洞,就葬在裡面。
那怎麼辦呢?那也要關門的。
就用另一個大石頭擋住那個山洞。
這個就是墳墓。
所以你看到山頭裡面。
一個山洞,一個大石頭擋住。
這個就是墳墓。
所以當瑪麗亞去到墳墓裡面的時候。
去到墳場那裡看到那個石頭。
哎呀,為什麼開了?。
明明應該擋住門的。
擋住的,為什麼會開了呢?。
她就立刻去找門徒,去找西文彼得。
和聖經裡面說。
耶穌所愛的那個門徒。
我們相信約翰福音這樣說。
這裡是約翰在說自己。
就是彼得和約翰。
就問他們。
有人在墳墓裡面將主移走了。
我們不知道他擺在哪裡。
主不見了。
彼得和約翰就去到墳墓那裡。
聖經裡面特意說。
第四節說他們兩個鬥快跑去。
很心急,很緊張。
看看發生什麼事。
誰跑得快一點?。
那門徒彼得跑得快。
不是彼得快。
是約翰跑得快一點。
當約翰跑得快一點去到墳墓的時候。
在門口,石頭不見了。
低頭望見。
看到那些細麻布放在那裡。
細麻布是什麼呢?。
就是細麻布當他們處理遺體的時候。
就會捲著那些細麻布。
好像我們想的木乃伊的想法。
捲著捲著捲著。
因為他們相信。
有一天要復活。
所以身體要好好地去保存。
所以用這些細麻布捲著。
約翰低頭望。
只是望到細麻布。
望完之後沒有進去。
彼得又望到細麻布。
就走進去看一看。
看到是有細麻布。
還要身上那塊麻布在這裡。
頭上那塊麻布在這裡。
就好像消失了。
只剩下麻布在當中。
然後聖經裡面這樣說。
聖經裡面第八節。
他們看見就相信了。
沒有說相信什麼。
但是他們還不明白聖經所說是什麼意思。
於是呢。
第十節於是什麼呢?。
於是就走了。
兩個門徒看完了。
就走了回到原本的地方。
接著瑪利亞一開始來到。
看到石頭開了就很害怕。
不知道怎麼辦。
回去找門徒的瑪利亞。
又再一次來到這個墳墓裡面。
走到門口那裡哭。
不停地哭。
哭著低頭去看一看。
看到有兩個天使。
一個坐在頭那邊。
一個坐在腳那邊。
就是兩個天使坐在墳墓裡面的兩邊。
天使問他你哭什麼。
他就說有人將我主的身體移走了。
我不知道他放在哪裡了。
剛剛說的時候。
瑪利亞就轉身。
看到耶穌。
耶穌復活了。
耶穌就站在他身邊。
但是當時他認不出耶穌。
耶穌就問他。
夫人你哭什麼。
你找誰。
瑪利亞以為他是看完紙。
以為他是看著墳場的看更。
就跟耶穌說。
先生如果你將祂拿走告訴我。
我就把祂拿回來。
當耶穌喊瑪利亞的名字。
瑪利亞就聽到。
認得。
就說老師。
是你啊。
當然聖經裡面沒有說。
瑪利亞就想拉住耶穌。
耶穌說你不要拉我。
還有些事情要做。
然後瑪利亞就回去報喜訊。
好了。
先停在這裡。
這個在第一天早晨的時候的一個故事。
你覺得正不正常。
又或者這樣問。
你覺得有沒有一些很奇怪的地方。
當我第一次看的時候覺得很奇怪。
這班門徒。
這個瑪利亞。
到底他去墳墓做什麼的呢。
是不是。
如果瑪利亞去墳墓是想著找耶穌。
找復活了的耶穌的話。
他沒理由見到耶穌不認得。
不要說見到耶穌。
見到天使坐在那裡都可能已經嚇壞了。
馬上問天使。
耶穌去哪裡了。
他居然只是繼續哭。
如果那兩個門徒。
他都是想著星期天早上去找復活的耶穌的話。
第一他就沒理由等瑪利亞說他才去。
第二為什麼他去看完東西。
就回去了。
後面再說的其實回去了哪裡呢。
十九節說他們那一晚因為怕猶太人就關了所有門。
回去了躲起來。
各位姐妹你有沒有想過。
到底門徒和瑪利亞。
在這個主日的清晨。
去墳墓做什麼的呢。
又或者這樣說。
究竟他們是不是真的在找。
這一位耶穌呢。
猶太人的傳統是這樣的。
猶太人的傳統在。
安息日是不做事的。
安息日是他們什麼都不做事的日子。
所以當耶穌死的日子。
如果我們心水清的話。
耶穌死的日子是星期五的下午。
我們剛剛過去禮拜五都進行了我們受苦日的崇拜。
在星期五的下午大概三點鐘。
聖經描述耶穌就斷氣了。
然後就在十字架上脫下來了。
遺體就埋葬。
葬在這個墳墓裡面。
就拿石頭擋住了。
好了因為猶太人的傳統。
安息日是不做事的。
原來猶太人在星期五的黃昏。
到星期六的黃昏時間。
這樣就是他們的安息日。
猶太人的日子跟我們有點不同的。
我們是一朝到夜晚。
他們是反過來一晚到一朝。
就是說星期五黃昏的時間。
到星期六黃昏的時間。
是猶太人的一天。
而這一天就是他們的安息日。
他們為了要守安息日。
從昨天開始上帝一直叫他們守安息日。
所以他們六天工作。
第七天他們就休息。
所以當他們休息完之後。
接著那天就是我們現在的星期日了。
因為星期六的黃昏。
晚上黑漆漆的做不了事情。
第二天就是星期日的早上。
就是我們現在的星期日了。
所以先給大家一個簡單的常識。
聖誕節就是十月二十五號。
復活節是幾號?。
復活節2015年就是四月五號。
這樣回答是最對的。
那其他年份是幾號?。
不知道。
不肯定的。
復活節是很特別的日子。
復活節一定是星期幾。
一定是星期日。
有人問你復活節是星期幾。
你一定回答他是星期日。
一定是對的。
幾號呢?。
不知道。
因為年年不同。
原來為什麼我們一定要紀念星期日是復活呢?。
因為耶穌基督就是在主日星期日。
就是安息日之後那一天去復活的。
而為什麼是經常不同時間呢?。
因為聖經裡面記載。
耶穌是同門徒吃了魚節晚餐。
才離開世界的。
所以要計算在魚節晚餐之後的星期日就對了。
所以根據猶太人的曆法是很複雜的。
就是在春分之後的月圓之後的星期日。
聽不明白不要緊。
總之告訴你。
原來復活節每年都不同時間的。
有時去到三月尾。
有時去到四月中。
是一個月的範圍之間的。
當星期日的早上。
這個婦女瑪利亞去到墳墓那裡。
婦女瑪利亞去到墳墓那裡。
她找的是耶穌,沒錯。
因為後面她不斷地說。
我找耶穌,我不見了我的主人。
我不見了耶穌,我要去找祂。
但是瑪利亞找耶穌是為了什麼呢?。
瑪利亞找耶穌是為了一件事。
就是為了為耶穌繼續處理祂的身後事。
剛才我不是說過。
耶穌在星期五的下午三點鐘離開這個世界。
釘死了。
六點鐘左右,大約黃昏時間就是安息日了。
所以時間不是很多。
只有兩三個小時。
他們很快地將耶穌的屍首解下來。
很快地放在墳墓裡面。
很簡單地做一些最基本的防護。
做一些基本的身後事的預備。
不過很明顯地還沒做完。
或者還沒做得完善。
所以在第二天。
這群婦女瑪利亞就要去到墳墓裡面。
為耶穌繼續去做祂身後的一些事。
可能是將一些香料放在祂身上。
或者再做一些儀式等等。
所以就會在主日的清晨。
因為星期六的早上是安息日。
什麼都不能做。
所以唯有在星期日。
聖經裡面說天還黑。
黑漆漆的時候就已經抹黑到暈了。
瑪利亞很好的。
瑪利亞很想為耶穌做很多事情。
瑪利亞很想在耶穌離開這個世界之後。
都繼續為耶穌做最多的事情。
所以為什麼那群門徒會躲起來。
為什麼那群門徒不走去墳場。
因為那群門徒第一覺得沒什麼可以做。
第二群門徒很害怕。
所以就躲起來了。
原來當瑪利亞和後面的門徒。
走去墳場裡面找的時候。
他們所在找的、所看見的。
都是那一位已經死了。
已經埋葬了。
已經經過了安息日第三天的那一位耶穌。
弟兄姊妹。
在我們生命裡面。
我們有沒有努力尋找我們的主。
在教會裡面我們都是努力尋找的。
尋找信仰的。
每個星期我們回教會。
每天靈修讀聖經。
我們都很想去認識我們的上帝。
我們很想找到我們的基督。
門徒跟了耶穌這麼多年。
聖經裡面說門徒跟了耶穌隨時有兩三年的時間。
跟了這麼久他想做什麼呢?。
當然是想認識耶穌多一點。
當然他明白耶穌很多。
他每天看著耶穌怎麼醫病、趕鬼。
講很多很好的道理。
門徒心目中耶穌是很好的老師。
甚至瑪利亞稱呼耶穌為主或者老師。
不過當他們去到墳墓的時候。
原來他們有一個很重要很重要的觀念錯了。
雖然耶穌不斷提他要從死裡復活。
不斷提他要第三天在死人中再活過來。
門徒、婦女們完全都不明白。
完全都誤會了。
他們只是想去找那個死了的耶穌。
他們只是很想去找那個已經死在墳墓裡面的耶穌。
可能為祂做最後的禮儀。
以致滿足祂自己的心。
同樣地就算彼得和約翰走到墳墓裡面。
聽到「不見了,真的不見了,那怎麼辦?」。
都不知道怎麼辦。
都不明白。
弟兄姊妹有沒有想過。
我們在信仰裡面追求的是什麼?。
有時候我們可能只是追求跟門徒、婦女一樣。
就是在找那個死了的耶穌。
耶穌當然很好。
耶穌在世的時候對很多人來說很有價值、很有意義。
有很多人被幫忙。
有很多被學習教導的地方。
但是對門徒、婦人心目中。
耶穌已經死了。
死了。
完了。
撞上了。
沒什麼好做了。
就為祂的屍首做最後的預備。
就完了。
門徒沒什麼好做。
就躲起來很害怕會不會有人抓我們呢?。
生命裡面可能學到很多的知識。
學到很多的道理。
甚至跟著耶穌。
看到耶穌做很多的好事。
以致很被感動。
否則門徒不會放下所有跟隨耶穌。
但是到了這一刻。
當耶穌被釘十字架。
當祂在墳墓裡面的時候。
他們認定耶穌已經死了。
認定已經一切完結了。
所以他們繼續去尋找、尋求的。
可能只是他們在回憶。
耶穌那時候教導我們很多很重要的東西。
我記得祂。
耶穌那時候幫了那些人。
我們繼續幫人吧。
就是這樣了。
可能我們一樣。
可能我們回來教會。
或者我們認識信仰。
我們聽到教會也不錯。
信仰也挺好的。
道理也挺好的。
聖經裡面有很多好的道理。
耶穌有很多的教訓。
我真的聽過很多。
特別是做家長的就跟我們說。
牧師你幫我吧。
我想推薦子女去教會學校。
因為教會學校好。
我可以教他們乖一點。
我每次都會邀請。
爸爸媽媽你也一起來教會吧。
我們就不太適合了。
我的子女就讓他們成長學得好一點。
可能我們以為。
基督教或者宗教。
就是一些好的道理。
一些人生觀、價值觀。
幫助我們有正向人生。
多點力氣。
多點力量。
就這麼多而已。
不過聖經裡面說。
我們這位主耶穌。
不只是死了埋葬的耶穌。
他是按他應許的第三天。
從死人中復活的那位基督。
基督在猶太人概念裡面來說很重要。
基督就是他們的救主。
就是他們的尼采瓦。
基督就是那一位在我們生命裡面。
讓我們成為拯救。
讓我們在罪裡面。
在患難當中得到拯救。
那位的救贖主。
聖經裡面說。
剛才我的經文裡面。
去到第十九節。
當那一晚的門徒很害怕。
躲起來的時候。
耶穌站在當中。
耶穌突然間出現。
耶穌突然間在他們裡面出現。
跟他們說。
願你們平安。
聖經裡面說。
當耶穌說完這句話之後。
第二十節。
祂的手跟祂的肋旁給門徒看。
耶穌有一件事很不同。
耶穌真正復活之後。
一樣復活了身體。
但是有不同的地方就是祂的手跟肋旁。
有印記。
相信就是釘十字架的時候那些記號。
所以他們很清楚。
看到、摸到、認到耶穌。
門徒一看見主。
就喜樂了。
聖經裡面說這個喜樂。
不只是喜樂這麼簡單。
當你坐在聖經的時候。
你會發現那些門徒不同了。
躲藏的門徒願意走出來。
願意在教會裡面去服侍。
甚至有一些很懦弱的門徒。
在教會裡面傳統都相信。
他們願意為主的緣故。
最後去殉道。
為主的緣故努力去服侍。
生命得到改變。
生命完全不同了。
因為他們看到的是復活的基督。
他們看到的不只是那位已經死了。
只是帶給他們生命教導的耶穌。
弟兄姊妹,當我們每一次在教會裡面學習。
每一次去禱告、成長。
我們去求我們的主。
我們去稱呼主為耶穌基督的時候。
讓我們記得。
這位基督是復活的基督。
復活是帶給我們生命的力量。
復活不只是說一個道理。
復活是一個戰勝黑暗死亡的力量。
聖經裡面說得很清楚。
我們信主的人可以一樣得到這個力量。
以致我們生命可以再活過來。
我們再活過來。
不只是說我們有一天回到天堂。
死了之後復活的生命那麼簡單。
而在我們現在的生活。
現在的生命。
都能夠活出耶穌基督的豐盛。
聖經裡面說。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
什麼叫在基督裡?。
在基督裡不只是回教會做基督徒。
不是在教會裡。
在基督裡就是在基督裡面。
和基督一樣經歷上帝的恩典。
經歷死亡。
經歷復活的恩典。
基督是代表著復活的力量。
所以若有人在基督裡得到復活的力量。
他就會做新造的人。
這個復活就是將你現在有的不好的舊事要過去。
要變成新的一樣。
原來信仰最大的力量。
不是教你做好事。
說一些正向的價值觀、人生觀那麼簡單。
信仰最大的力量就是讓你生命可以再改變。
讓你可以重新開始。
讓你可以得到拯救。
讓你可以不再懼怕黑暗、死亡和惡勢力。
這樣就很不一樣了。
這群門徒從那一刻真正看到復活的國主之後。
他們就完全不一樣了。
過去他們可能都認識耶穌。
都聽教導。
但是到這一刻他們真正領受上帝的恩典。
以至後期他們領受聖靈之後。
更有力量。
他們能夠怎樣呢?。
他們能夠為主做很大的事。
他們能夠為主犧牲。
做一些過去他們沒有想過要做的事。
但是因為上帝的緣故。
他們願意改變。
願意站在正義那一邊。
願意站在愛那一邊。
各位電影節目有沒有想過。
你也可以得到這個復活的能力?。
復活是一種能力。
基督的復活等於我們同樣可以經歷那份精彩和能力。
在你生命當中。
如果你發覺你很軟弱。
當你面對惡勢力、面對難處的時候。
你沒有辦法去處理的時候。
不要以為靠我們的知識、智慧、學識。
甚至我們個人的道德操守可以勝過。
對不起,不行。
我們要依靠的。
是只有復活的大能的主上帝。
我們可以依靠的只有真正戰勝死亡。
真正從死人中復活過來的基督。
我們才能夠得到那份力量。
電影節目你在尋找什麼?。
在你的信仰的路上你在尋找什麼?。
讓我們記得我們不只是尋找死去的耶穌。
我們真的要找到基督。
不用怕找不到。
瑪利亞找不到。
約翰、彼得好像也找不到。
好像不明白。
不過耶穌是親自去到他們當中。
就算你躲在房間裡。
關上門。
耶穌也親自去到你當中。
耶穌是親自去到你們當中。
跟你說願你們平安。
你們就得著喜樂。
兄弟姐妹不要擔心。
不要懼怕。
我們的主上帝。
我們的耶穌基督會親自去到你生命裡面。
去跟你接觸的。
只要你真的願意開放你的心靈。
只要你真的願意跟祂接觸。
你願意回應祂的話。
相信你的生命一樣可以得到這個復活的力量。
復活節。
希望我們每一次。
每一年過復活的時候。
除了我們記得兔子。
記得蛋。
還要記得這個親自臨在我們當中。
跟我們說願你們平安。
這一位復活的基督。
我們的救主。
耶穌基督。
讓我們同心同意。
愛我們到底。
如意釘身十格的耶穌。
我們向你獻上禱告。
你愛我們的。
應許第三天從死人中復活。
成為我們的救主。
成為我們生命的主。
主要是幫助我們的生命去尋找你。
讓我們不只是期望尋找到。
一些。
一些在人看來可能很有價值的道德生活的操守等等。
我們來到教會也不只是學一些道理。
而是我們尋找到。
復活的主基督你本身。
因為昔日你就是這樣。
讓你愛的門徒、使律們。
他們經歷你的同在的喜樂。
因為你真正的復活。
你真正的復活。
真真正正的勝過黑暗和死亡。
主也想我們不懼怕。
無論我們生命面對多少的難處。
面對黑暗甚至面對死亡。
我們知道你會和我們同在。
我們也會知道你給我們的力量。
以致我們能夠勝過這一切。
讓我們帶著。
盼望、勇氣和愛去過我們的生活。
可能我們生活也很乏力。
可能我們面對前面的難處也沒辦法向前走。
願基督你成為我們生命的力量。
願我們真的切切地記得。
在基督律裏面我們能夠成為新造的人。
舊事要過去也變成新的。
因為我們已經與你同釘十字架。
現在活著的不再是我。
是基督你在我們裏面活著。
以致我們能夠活出這份復活的精彩。
活出這份復活的盼望和能力。
主要是幫助我們。
帶領我們。
讓我們在生命裏面繼續尋找價值意義的同時。
更要尋找你。
尋找這份力量的來源。
雖然我們還有很多事情不明白。
雖然我們還有很多事情做得不夠好。
但主多謝你。
因為你親自先尋找我們。
讓我們能夠經歷你的豐富。
主多謝你。
歡迎你來到我們當中。
求你進入我們生命裏面。
賜給我們平安。
以致我們得著你的豐富以及喜樂。
願上帝賜福每一位。
願我們每一個都將榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
祈求和感恩。
奉耶穌基督的特赦的名。
阿們。
