我們希望我們的信仰不只是在頭腦上。
這個信仰不只是我們一些教義。
耶穌的受苦是祂真真實實行走在地上。
祂經歷人一生的苦痛。
祂背負我們的重擔。
最後釘死在受苦的十字架上。
讓我們多花一點時間沉澱在神的面前。
我們再仰望祂寶貴的十字架。
主啊 我仰望祢。
我們願意真的我們的心。
可以靠近多一點十字架。
主啊 我們仰望祢。
讓我們的心有多一點空間。
去盛裝神祢自己的苦難。
主啊 這個苦難不是單在我們頭腦上。
不是單一個教義。
而是真的祢昔日走過足留地。
祢昔日走過人世最深最苦的痛。
主也每樣人生最困難的光景。
祢已經尚盡。
以致祢的釘死。
完成了父神的心意。
代替了我們。
本應釘在十字架上的是我們。
主啊 願我們今天真的再一次來到祢的根前。
有一個聆聽的耳朵。
再一次聽祢十字架上對我們所說的話。
祷告奉基督耶穌聖名 阿門。
今天是來到受苦期最後的禮拜。
即是禮拜六的下午。
經過四十天。
即是如果由聖灰日。
如果大家有些印象。
我們說由聖灰日一直數。
不計主日。
一共有四十天的時間。
有沒有想過為什麼要這麼長的時間去受苦。
苦我們人都是很怕去受。
我們都是希望盡量避免痛苦。
但我們卻看到在我們的信仰裏面。
很多關於受苦的信息。
彼得在彼得前書裏面。
講了很多關於受苦的信息。
彼得前書二章二十至二十一節告訴我們。
我們要忍耐那些因為行善而要受的苦。
並且我們的蒙恩。
我們的蒙召。
原是為此。
為什麼我們的蒙召竟然是為了要受苦呢。
很多人會問。
如果蒙召竟然是為了受苦。
那我信耶穌來做什麼。
甚至我們看彼得。
他也是這麼說。
他說你蒙恩不但得以信服基督。
我們看保羅。
他說你蒙恩不但得以信服基督。
並且要為他受苦。
在菲律賓書一章二十九節。
蒙召蒙恩。
原來竟然是為了受苦。
不是為了贏取更多的福氣嗎。
反而是要分擔基督的苦楚。
你不如早點告訴我。
不用我在這裡坐這麼久。
如果你想想。
你結婚的時候。
你的伴侶說她一生一世愛你。
保護你。
將最大的幸福給你。
但是竟然反過來說。
她說你一生一世跟著我。
我要你受極大的痛苦。
我相信。
這個是很難。
我們都不知道怎麼反應。
我們會覺得不可能。
是不是聖經寫錯了。
或者今天這個問題的答案。
留待我們再深深地看聖經的時候。
再去回答。
剛才我們已經讀過今天的經文。
我不再讀。
我想告訴大家蒙召受苦。
原來也不是單單保羅給的訊息。
原來是很多人所敬重的。
有一位叫潘霍華牧師。
他的名言。
這位牧者他在德國納粹時期。
在信義會做牧師。
他活躍在對抗希特勒的抵抗運動裡面。
他在1945年。
被納粹德國拿去民調。
當時他在監獄裡面寫了一卷。
叫做《追隨基督的書》。
今天中文書也是用這個名字。
其實英文叫做《The Course of Discipleship》。
他發出了一個很重要的呼籲。
可能有些人都聽過。
他說基督徒必定是基督的門徒。
要順從基督 要受苦。
要寫幾背十字架來跟從主。
他說當基督呼召一個人的時候。
是呼召他來死。
潘霍華 彼得 保羅同樣宣告。
信主是為了要受苦。
很多人講神學 講到天下無敵。
但是是不是真的能夠忠於自己所相信的。
神學的理念和那些信念呢。
好像當時在納粹的德國裡面。
有很多的教會 很多的神學家 很多領袖。
他們在那個政治的壓力底下。
甘願成為納粹德國的宣傳工具。
他們將猶太人逐出他們的教會。
但是潘霍華他沒有懼怕這種強權。
他知道夢召為要受苦。
他願意跟那些真的。
堅持自己信仰立場的神學家。
好像當時的巴特等等。
他們組成了一個叫應信教會的組織。
當時他們。
其實潘霍華也都在那段時間曾經去過外國。
去過美國。
他本來在協和神學院是一個有教席。
但是。
其實他可以過著很豐裕的 很穩定的生活。
但是他願意跟他的同胞同受苦難。
所以在當時的時間。
他回到那個充滿了危機的德國。
他說假如這個時候我不是分擔我同胞的苦難。
將來我也都沒有權參與戰後德國。
基督徒生活的重建。
於是他毅然回到去。
已經陷入了瘋狂的德國 納粹的德國。
他跟那些應信教會的同道。
誓死不向納粹低頭。
甚至他們在那些迫害之下。
轉向地下。
去加入了暗殺希特勒的組織。
最後被人帶到集中營。
在德國投降前一個月。
他被送上搞營台。
他臨終的時候。
他託人給他一位在英國的貝爾主教。
他說。
這是中國然而對我來說卻是生命的開始。
當時目擊執行這個死刑的醫生追述。
他見到潘福華的神色。
他不禁感到驚歎。
他說50年來他身為一個醫生。
他幾乎沒見過一個人完全降伏在上帝的旨意裏面。
能夠從容就死。
潘福華為何會做這麼極端的行動呢。
他自己有這樣的說法。
他說如果一個瘋子在鬧市開著車橫衝直撞。
撞傷了很多人。
他的責任不單止是照顧那些。
或者安慰那些被瘋子。
在繁忙街道上撞傷的受害者。
他最重要要盡力去阻止。
這個在路上再傷害人橫衝直撞的司機。
所以他就加入了一個這麼極端反對的組織。
他的門徒的觀念。
他認為跟隨耶穌是要付上勇氣和代價。
這個包括了要在扭曲的世界。
在一個不義的世界當中。
他要為那些受苦的人來吶喊。
不可以沉默 不可以旁觀。
因為他不希望自己的孩子。
將來是活在一個這樣不人道的世界裏面。
各位弟兄姊妹。
身處在現今的都市。
我們有沒有時候覺得。
我們說這些好像很遠的事物。
為信仰受逼迫受害。
我記得上一次。
我在大家當中分享信息的時候。
我都提過。
原來上一年正正是全球基督徒。
最受迫迫 最激烈的一年。
我們香港是不是就可以倖免呢。
其實現在很多先進的城市。
好像法國 好像英國。
也都有很多人。
很多學生。
或者甚至是在社會裏邊緣的群體。
他們走到IS。
這些極端的組織上面。
前一陣子我看報紙也見到。
IS在香港派傳單給一些孕傭。
呼籲他們加入這些極端的恐怖組織裏面。
本來這些東西好像離我們很遠的。
但原來有一天竟然會近在咫尺。
今日的周刊。
有牧師也提及。
在埃及一個六千人的小鎮。
竟然有二千五百人。
被IS殺害。
當中很多是基督徒。
原來今日這個世界。
仍然是對基督的信仰仇恨敵視。
我們今天有沒有想過。
如果有一天我要付起。
背十字架的代價。
我們會不會付得起呢。
還是我們仍然覺得。
救恩是廉價的。
基督教是一個沒有痛苦的宗教。
讓我們再一次看看今日的經文。
我們一起讀出。
今日經文的彼得前書四章。
一至到第二節。
或者可以揭開你的聖經。
我讀給大家聽。
既然基督在獄身受苦。
你們也該將這樣的心智作為兵器。
因為在獄身受過苦的。
已經與罪斷絕。
使你們從今以後不再隨從人的情慾。
只順從神的旨意。
在世渡餘下的光陰。
彼得說我們受苦。
原來可以作為一個兵器。
來武裝起自己。
為甚麼受苦可以作為一個兵器。
來裝備自己呢。
是否說我們以受苦。
或者拿苦來生。
就好像今天有些地方的人。
他提倡禁慾的主義。
苦待自己的身體。
或者可能我們也見過。
在電視和傳媒見過。
菲律賓有些人。
在耶穌受苦的時期。
走上街上用鞭來鞭自己。
用刀來割傷自己。
甚至將自己釘在十字架上。
是否這些就叫做。
以受苦作為兵器呢。
如果我們以為這樣就是受苦作為兵器。
我們是完全誤解了彼得的意思。
彼得是告訴我們。
我們要有預備受苦的心智。
不等於拿苦來生。
甚至我夠膽去說。
今天如果我們以為禁食。
或者做一些苦待自己的方法。
可以使我們的靈性得到高升。
我們或許是會看錯。
而塞亞書說到禁食的時候告訴我們。
你們禁食的時候。
虐待自己垂頭喪氣。
好像快要凋謝的花朵。
你們在地上鋪麻布 撒灰。
然後睡在上面。
這就是禁食嗎。
你們以為我會喜歡這樣的禁食嗎。
這是現代中文譯本。
以塞亞書58章5節的經文。
禁食其實是一個重要的意思。
就是要我們放下一些。
我們生活上。
生命上一個合理的權利。
例如好像飲食。
我們去體驗飢餓的感覺。
以致我們能夠更加反省。
社會上困乏和飢餓的人的感受。
反省我們今天。
活在一個飽足的世界裏面。
不是一個必然的。
讓我們有一個更新和反省。
我們自己和神。
我們和這個世界。
與人之間的關係。
或者再引申。
有些人會在受苦期裏面。
那40天。
剛剛過去的40天。
會禁戒一些事的。
有些人會禁咖啡。
禁可樂。
禁酒。
網上遊戲。
壞習慣。
我們記得都有這樣提倡過。
其實。
當然這些有很多種不同的做法。
其實是想達到一個目的。
是我們。
我們是讓這些。
或者可以用保羅的一句說話。
在哥倫多前書六章十二節說。
凡事我都可行。
但不是凡事都有益處。
凡事我都可行。
但無論那一件事。
我都不受他克制。
我們主要是想體驗。
不會被一些事物去控制我們的生命。
以致我們的生命能夠重拾一種正軌。
所以預備。
所以受苦的心智究竟是什麼。
受苦的心智就是一種預備受苦的心態。
即使有一天苦難真的來臨的時候。
我們亦都可以。
甘心樂意來承受這些苦難。
經文告訴我們。
當我們肉身受過苦。
我們就可以同罪來斷絕。
這個並不是說受苦能夠有任何除罪的功效。
是告訴我們。
甘願我們在肉身有受苦的心智。
會幫助我們停止了一些我們同罪的關係。
因為很多罪都是習慣性的。
有時我們要戒除這些罪的習慣。
我們的確會在身體上有一些痛苦的情況。
所以這個是幫助我們。
不要過一個順服我們肉體的情慾的生活。
能夠選擇。
更重要是要選擇順服神的心意來生活。
彼得其實是提醒我們一件很重要的事。
我們要將受苦的心智。
和基督受的苦連結起來。
並不是單純用自己的意志力。
來對抗這些情慾或罪惡。
當然我們除去這些罪惡。
我們都要有意志力。
但最重要的是讓我們能夠更加體驗。
基督受苦的十字架。
他甘願為我們的罪受苦。
以致我們能夠被基督的愛感動。
不願意再過一個得罪耶穌。
或使耶穌受傷害的生活。
所以這種能夠和罪一刀兩斷的心態。
是最重要幫助我們今天。
為何聖經會這樣說。
叫我們要有預備受苦的心智。
或者我們讀讀第二段經文。
第三節。
「因為你們從前隨從愛邦人的心意。
生活在淫蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲。
和可憎的偶像崇拜中。
事後已經夠了在這些事上。
他們見你們不與他們同奔放蕩無道的路。
就以為怪,誹謗你們」。
彼得告訴我們。
我們要過一個和世界有分別的生活。
這裡讓我們看見。
很多人的人生。
其實是被很多股力量來控制著。
上一節經文說到。
我們有情慾的核制。
這裡告訴我們。
其實在愛邦人這個不信的世界。
有一套不同的生活方式。
也是在操縱著我們,使我們去跟從。
彼得叫我們要回想未信主的日子。
其實就是那些曾經影響我們的勢力。
那些淫蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲和拜偶像的生活。
叫我們今天不可以再隨從這種方式。
或者別人見到我們不再隨從這種方式。
會以為很怪。
或者甚至用說話來誹謗我們。
其實今天在我們日常的生活中。
我們也會經歷類似的情況。
今天基督徒在不信的人群當中。
我們有沒有這種和人不同的生活方式呢?。
我們敢不敢說。
我們今天是與別不同的一群呢?。
我發現今天基督徒最大的一個問題是。
我們不是和這個世界有很大分別。
相反我們是和這個世界的人差不多。
不少教會似乎很著力地使我們與世人。
過著和世人沒有分別的生活。
我們今天好像很容易去。
有些人會說這種情況叫做基督教的世俗化。
我們設法去認同或者接軌於這個世界的思想體和價值觀。
我們刻意去淡化我們自己獨特的身份和使命。
但聖經給我們看見。
從創世紀開始。
主的旨意就是從萬族當中去揀選一個敬虔的群體。
去揀選二人阿伯拉罕。
離開他的本地本族傅家。
離開那個拜偶像的家南的文化。
進入一個新的地方。
進入家南這個地方。
去過一種新的敬拜的生活。
從一種多神的生活。
轉移信奉獨一的真神。
他的世世代代的子孫也都要行割禮。
甚至在身體上是和人有分別。
他們的飲食也是和這個世界有所不同。
這一切一切給我們看見一個重要的結果。
就是原來今天。
有些人說為什麼猶太人可以在亡國二千多年。
仍然找回他們這個族裔的人呢。
因為他們過著一種和這個世界很有分別的生活。
今天我們基督徒其實也是神呼召出來接觸。
上帝選民這個使命的一個群體。
我們是一群新的人類 是新的創造。
是新的以色列人。
彼得告訴我們。
你們是被揀選的族類 是君尊的祭司。
是神的國度的指紋。
是要你宣揚那個照你出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們的確是要與世界的人有很大分別。
我們要問一下自己。
我們今天的生活。
是不是過著一個和世界很有分別的生活。
還是我們覺得很舒服。
沒有矛盾 沒有衝突。
我們仍然過著一種這樣的生活呢。
當然我不是告訴大家。
你要過著一些很奇怪的生活方式。
甚至有些人就會引用。
有些基督徒。
如果大家可能聽過。
在加拿大的東部有一些門樂會的清教徒。
你去那個小鎮。
他們仿佛仍然生活在十八世紀。
他們用馬車穿著古裝來生活。
當然我不是告訴大家。
你要過這種的生活方式。
當然他們也有很值得欣賞的文化和傳統。
我們不要肆意來批評人。
但我想告訴大家。
其實今天真正令我們與世界不同的。
不是我們的服飾。
不是我們的外表 不是我們的言行。
而是我們真正的裏面。
我們的信念和價值觀。
是與這個世界不同。
正如彼得告訴我們。
外邦人的心意。
就是生活在淫蕩。
情慾 醉酒 謊言 狂飲。
和可憎的偶像崇拜當中。
我們卻是不可以隨從這些人的情慾。
只要順從神的旨意。
2008年。
方安泰的神學家D.A. Carson。
他在一本書。
叫做《重探基督語文化》的一本書裏面。
他強調一件很重要的事。
他說基督教必須要先面對世俗主義和世俗化。
無論今天在歐洲或者北美。
基督徒的信仰是漸漸的褪色。
它與普羅大眾的分別越來越少。
世俗化正在影響我們與世界的關係。
甚麼是世俗化呢。
世俗化就是物質主義和享樂的主義。
有很多教會他們其實在推崇一種榮耀的神學。
當教會受到祝福。
他們就會認為。
上帝一定會使他們非常之有錢。
也都有成功。
有些人叫這種叫做成功的神學。
在三四十年代。
在教會界已經出現這種情況。
他們認為好的教會。
教友一定會努力的奉獻。
神一定會賜福我們。
我們會有身體的健康物質的富裕。
沒錯我承認上帝的祝福。
可以包括身體的健康和物質的富裕。
但是如果這種成為我們一切的重心。
成為一種以人為本的信仰。
說穿了就是財富和健康。
也說穿了就是背後好像我們中國人所相信的福祿壽一樣。
我們營運教會彷彿是在營運著一盤生意。
人越多越有錢教會越大。
就代表我們越成功。
我們有華麗的禮堂。
我們有先進的音響。
最豐富的娛樂節目。
最大的目者知名的講員。
但是我們如果這一切不是以基督耶穌成為我們的核心。
我們只不過是在推崇人的榮耀。
滿足人內心那種虛浮的享樂和物質。
世俗化另外一種形態叫消費主義。
也是非常影響今天的教會。
很多教會以顧客至上成為他們思想的模式。
顧客至上是什麼。
就是我們的商品要做到尾輪尾腕應有盡有。
所以他進來教會彷彿成為一個大型的購物中心。
他要什麼都有。
有最好的設備之外。
還有各種課堂供他的自己。
他的全家人都可以在那裏享受。
好像一個自助餐一樣。
各位兄弟姐妹。
今天很多美國或者亞洲很多大型的教會。
也是走著這樣的路線。
不得生牧師在他的書。
耶穌和他的道路當中指出。
他說美國教會最大的創新。
就是將教會變成消費型的企業。
滿足大眾的口味。
這種與委身社稷跟從主的道路。
是大相徑庭。
北美的基督徒很明顯是順著這個潮流去走。
任憑文化來決定什麼為之魅力。
成功和影響力。
以至招來大批的群眾和跟隨者。
所以我們見到這種信仰的背後。
不是基督的信仰。
不是基督謙卑道誠肉身的信仰。
不是一種先受苦得榮耀的十字架的信仰。
彼得告訴我們。
在這一切苦難的背後。
我們要有一個很重要的盼望。
我們一起讀出第五節。
到第九節。
我們一起讀。
他們必須在那位將要審判活人死人的主面前交著。
為此死人也曾有福音傳給他們。
要使他們的肉體按著人受審判。
他們的靈卻靠神活著。
萬物的結局近了。
所以你們要謹慎自守。
要警醒禱告。
最要緊的是彼此切實相愛。
因為愛能遮掩許多秩序。
好 我們讀到這裡。
彼得告訴我們。
我們最大在苦難裡面的盼望。
就是有一天主要再回來。
審判活人死人。
或者等到我們看這段經文的時候。
我們有一個地方會覺得很奇怪。
他為什麼說死人也曾經有福音傳給他們呢。
是不是代表人死了。
還有機會去聽福音和悔改呢。
當然這個和我們的信仰有很大的不同的分別。
所以我們。
其實是聖經裡面一些難解的經文之一。
其實首先我想說一個很重要的觀念。
如果我們的信仰是由一兩節的經文。
去構成一個教義的系統。
是非常危險的。
所以也有人因為這些經文。
而產生了一些煉獄的觀念。
就是說你死了之後。
如果你可以透過悔改。
或者你的家人的禱告等等。
或者一切的功德。
以至你的靈魂可以提升。
上回天堂。
這個其實不是我們的信仰。
這個也和路加福音十六章。
十九節到三十一節。
財主和拉薩路的故事。
是有很大的出入。
死了之後沒有悔改的機會。
所以這裡的死人其實是代表什麼呢。
主要有三種比較主要的看法。
或者我也用一點時間解釋一下。
有人說這個死人是指靈性死了的人。
就是說死了在過犯罪惡裡面的人。
但是這段經文因為前面也提過。
主是審判活人死人的主。
而那個死人明顯是指肉體死了的人。
如果在這裡又會突然間說。
這些死人不是肉體死的。
而是靈性死的。
那就會在《釋經》上有一個不一致的地方。
所以這個極有可能真的指死人。
但是這些死人是什麼樣的死人呢。
有一個說法就是說。
這些是指到肉體已經死的人。
但是有一個說法就是說。
他們的福音曾經去到陰間。
就是耶穌曾經光在陰間。
向他們宣揚福音。
就在彼得前書三章十九節。
基督到陰間傳揚福音。
給那些已經死去人的靈魂。
如果大家有時間可以看回彼得前書三章十九節。
但是這個其實在傳統的解釋也有另外一些解釋。
就是說主不是向他們傳福音。
而是向他們宣告復活的德性。
就是德性了死亡的權勢。
所以最後一種說法就是說。
死人其實真的指死人。
只不過是指一些生前有福音傳給他們的人。
他們信了道。
後來他們死了。
於是乎。
我們也看到這段的解釋是最符合上下文的意思。
因為前面也提過。
耶穌的審判是一個宇宙性的審判。
福音是傳到死人和活人當中。
所以重點應該是放在福音的傳揚。
而不是在那些死人的身上。
這是我們對這段經文的一個所謂的解釋。
不過最後我其實也想講一個。
或者我用一個故事來給大家了解一下。
究竟我們面對苦難的時候。
我們的態度是應該怎麼樣。
我不知道小時候大家有沒有養過一些蠶蟲。
我小時候會買一些桑葉。
在街上有些蠶蟲。
那些蠶蟲的樣子傻傻的。
也挺有趣的。
但是當牠。
大家養著養著會發覺牠突然間會慢慢變黃。
接著就會吐絲結出一個繭。
接著過了一段時間有一隻鵝就會跑出來生蛋。
如果你做一個實驗你發現。
你將那個繭剪爛了。
剪爛了。
你就會看到裡面還有一隻蛹。
其實牠不會死的。
或者蓋起來。
接著牠跑出來就很容易了。
到牠變成了蠶蛾的時候。
跑出來的時候很容易。
但是你就會發現有一件事。
牠是跟其他蛾不同的。
就是你發現牠的翅膀。
是比普通的蛾小的。
身體不大。
原來有些科學家告訴我們一件很重要的事實。
就是說原來一隻蠶蟲。
牠要變成蛾的過程。
牠要經歷過掙扎。
而那個掙扎會令牠的體液流到那隻翅膀上。
掙開那隻翅膀。
所以原來蝴蝶或者任何飛蛾的繭。
你都可以同一個原理。
牠都要經過掙扎。
才能夠成為一隻健康的蛾或者蝶。
今天我們的信仰同樣是這樣。
為什麼神會容許苦難在這個世界。
其實我們的信仰一樣。
我們要經歷過掙扎。
所謂no pain no gain。
如果我們不是經歷過那種掙扎的過程。
我們的信仰不能夠起飛。
我們不能夠真的面對這個世界的苦難的時候。
我們不能夠翱翔於天際之間。
或者讓我們再一次重新思想。
基督的苦難十字架和我們信仰的關係。
我們一起禱告。
主啊,今天透過簡單的經文。
都讓我們見到。
我們需要面對苦難。
昔日你的僕人潘逢華。
他走過人生苦難的一步。
他經歷過主你自己的苦難。
主啊,他經歷過那個最艱難的時期。
他的生命今天仍然影響著很多的人。
今天我們都求主幫助我們。
當我們再思想苦難這個課題。
的確不是容易的一個課題。
但我們期望我們的生命。
經過掙扎,經過苦難。
能夠變成美麗的一隻蝴蝶。
主啊,願意你幫助我們。
今天你容許苦難。
仍然在我們信徒的生命裏面。
是有你特別的心意。
願主給我們力量。
多點去思想你自己苦難的十字架。
我們禱告奉基督耶穌的聖名。
阿們。
