弟兄 姐妹 平安。
復活節快樂。
我們今天應該是個很開心的日子。
因為我們的主耶穌復活了。
我們等一下再將這個喜樂的信息。
再詳細的來思考。
在沒有開始之前。
就讓我們在神的面前。
我們安靜的再次禱告。
親愛的聖天父。
我們從心底裏面去感謝祢。
因為祢讓耶穌基督復活了。
讓我們有不一樣的新生命。
現在我們在祢的面前。
蒙祢稱為是祢的兒女。
都是祢從創世之前為我們預備的恩典。
就讓我們從一個感恩和讚美。
和高興的心來到祢的面前的時候。
就讓我們今天聆聽祢的話。
追思主為我們復活。
就讓復活的新生命。
在我們每一個人當中不斷的成長。
讓聖靈掌管這個會場。
讓我們復活的主基督。
在這裏做我們的頭。
禱告是奉主耶穌基督的名字。
奉主耶穌基督的名字。
阿們。
剛才我們歡迎了一些新的朋友來到我們當中。
也有一些可能是很久沒來的。
今天回來聚會了。
在這裏也特別的歡迎你們。
願在基督裏面的平安和盼望。
常常充滿我們的心。
讓喜樂滿足我們的心。
但要說到復活節的時候。
我們不應該跟著時下流行的那種理解。
去對待復活節。
我們不應該跟著潮流的理解去對待復活節。
在商場裏面有很多人就用。
復活蛋、白兔、巧克力這些。
來提醒你這個是復活節。
在商場裏面我們見到很多人用朱古力蛋、復活蛋。
白兔來提醒大家現在是復活節了。
復活節不是一個消費的節日。
復活節其實不應該是一個消費的節日。
也不是在你忙碌的日程裏面。
一天的holiday break。
也不是在我們忙碌的日程裏面。
突然間有一天假期可以休息一下。
它的原意是紀念耶穌基督復活的一天。
它的原意就是紀念耶穌基督復活的一天。
在時下流行的世俗的風氣。
希望我們不要跟著這樣走。
我們希望大家不會跟著時下的風氣這樣走。
它也是要將我們的信仰。
修成為我們自己個人生活的小圈子。
時下的潮流是想將我們的信仰。
縮為一群小圈子的人的信仰。
就是只有我們自己知道。
但不想我們影響社區。
它們的原意就是想。
只是我們這群基督徒知道不要讓我們影響社區。
所以在復活節我再次提醒弟兄姐妹。
我們要常常為耶穌基督的名站起來。
用我們的言語和我們的生活見證。
向我們的鄰居來說明我們的信仰。
特別是要證明耶穌基督已經復活了。
我想今天我特別是要說三點。
第一點有關復活的是。
耶穌是不是真的復活了。
第一點就是有關事實的問題。
耶穌基督是不是真的復活了。
今天我們讀的聖經已經讀得很清楚了。
是個非常有力的證據。
今天我們讀的經文其實是很清楚。
也是一個非常有力的證據。
因為我們剛才讀過都知道了。
裡面是記載了好多低聲的見證人。
見到當時候復活的場面。
今天的經文記載到。
都是第一身親自見到耶穌復活的場面。
並且經文交代得很清楚。
當時候的門徒開始的時候也不相信。
並且經文裡面都交代得很清楚。
開始的時候門徒都不相信的。
也許像我們當中某些人一樣。
也許像我們當中某些人一樣不相信。
但是在11節是這樣說的。
但是在11節是這樣說的。
可是試圖以為這些婦女是胡說八道。
可是試圖以為這些婦女是胡說八道。
那些婦女去墳墓見不到耶穌。
見到包羅身體的那些布以後就回去報告。
見不到耶穌。
見不到耶穌。
在那天的清晨去到埋葬耶穌的墓穴。
在那天的清晨去到埋葬耶穌的墓穴。
她們見不到耶穌。
但只是見到那些果絲布。
就回去向那些試圖報告。
還見到了天使。
她們也見到天使。
但是回去以後。
那些試圖她們也不相信。
但當這些婦女向試圖報告的時候。
她們也不相信。
彼得還親身跑到墳墓那裡去看。
試圖彼得親自跑到墳墓那裡去看。
看完以後。
聖經記載她也還是不相信。
她雖然看到空的墳墓。
但她仍然是不相信。
這個就像我們現代人的態度一樣。
但作為現代人。
我們也應該有一個客觀的態度來看這件事。
但我們既然是現代人。
我們也應該保持一個客觀的態度去研究這件事。
我們必須要回到兩千年前。
當時的人同樣的眼光去看這件事。
我們要嘗試回到二千年前。
以當時的人的眼光來看這件事。
不應該單單以現代人的眼光看這件事。
而不是單單以現代人的眼光來看這件事。
如果具體的來說。
具體的來說。
當時是沒有錄像。
沒有那個。
沒有手機。
什麼都沒有。
手機也沒有。
當時二千年前是沒有錄影機。
也沒有手機。
什麼都沒有。
也沒有法醫科學。
也沒有法證的科學去研究。
可以精確的來記錄耶穌基督的復活。
當時靠的就只要是見證人。
當時靠的就是見證人。
就是第一身他是親眼看過這件事的那些人。
就是第一身的目擊見證人。
所以我們也應該去聽聽這些見證人說的話。
所以我們首先應該聽聽見證人所說的話。
不能單單以現代人的標準去要求當時的人。
我們不能夠用今時今日的標準去要求當日的人。
剛才讀的經文那個見證人說得非常清楚。
剛才讀的經文其實那個見證人是說得很清楚的。
婦女是見到耶穌不存在。
那些婦女是看不到耶穌。
耶穌是不存在的。
還見到天使。
他們也都見到天使。
然後最後彼得和另外的門徒是親眼看過復活的耶穌。
後來彼得和其他門徒是親眼看見復活的耶穌。
聖經記載是有五百人以上是看過復活的耶穌。
聖經記載其實有超過五百人是見過復活了之後的耶穌。
再深一層地說。
再深一層地來說。
我們可能有人這樣懷疑。
或者有些人這樣懷疑。
聖經的記載是否真的是早期信徒的真實的見證呢?。
聖經的記載是不是真是早期的信徒的真實見證呢?。
是不是後來加上去的?。
是不是有人在後期加上去的呢?。
我們今天不能詳細地來談這個問題。
今天我們不能詳細地來討論這個問題。
但我提出一點。
但我提出一點。
從文獻考證的觀點來說。
是從文獻考證的觀點來說。
世上再沒有一本書像聖經。
世上再沒有一本書像聖經。
隨著歷史不斷地發展。
有那麼多的版本。
隨著歷史的發展。
有那麼多的聖經版本。
而且版本是那麼的一致。
並且那些版本都是很一致的記錄。
沒有太多的問題。
百分之九十多以上的記載都一樣在歷史裡面。
百分之九十多以上的記載都一樣在歷史裡面。
並且新約的書信陳述的時間。
和真實發生的時間的距離是那麼短。
並且當人寫新約的時候。
和那件事件發生的時間距離是很短的。
所以從文獻考證的觀點來說。
聖經是非常非常的可信。
所以從文獻考證的觀點來說。
聖經是非常非常的可信。
在世上再沒有一本書像聖經那麼可信。
世界上再沒有一本書像聖經那麼可信。
所以是不是我們可以反過來。
向那些所謂科學主義挑戰。
我們其實可以反過來向那些科學主義的人來說。
所謂科學主義就是說。
這個世界是自然的規律。
但是呢。
我是簡單說。
就是這個世界是自然的規律。
但是神不可以參與在裡面。
科學主義簡單來說。
簡單來說就是說這個世界是自然存在。
上帝不能夠參與在世界當中的。
那這樣子就拒絕了復活的事。
那就一定是拒絕復活的事。
其實科學主義不單是拒絕復活的事。
是拒絕神參與世界。
其實科學主義不單是拒絕復活的事。
而是拒絕上帝可以參與世界。
另外也可以向後現代的一種思維挑戰。
另外我們可以向一些後現代的思維來挑戰。
現在後現代的就不是跟你講道理。
後現代的人都不是跟你講道理的。
是講他自己喜歡不喜歡。
是講他們自己的感受。
喜歡還是不喜歡。
感覺好不好。
他們講的是感覺好不好。
他是這樣說是在使用自己的自由。
他們就是使用自己的自由。
其實就是說是用自由來拒絕神。
他們就是用自由來拒絕神。
在國內上網現在很流行的一句話就是。
就是那麼任性。
在國內有一句很流行的話在網上很流行。
就是那麼任性。
就是後現代的一種思想。
這是後現代的一種思想。
我們請剛才所說的兩種人都深思一下。
我請剛才提到的兩種人都要深思一下。
不要拒絕創造宇宙和掌管宇宙的神。
不要拒絕各位創造宇宙和掌管宇宙的神。
在歷史裡的見證已經很清楚的。
耶穌基督已經復活了。
在歷史上已經很清楚見證到。
耶穌基督已經復活了。
每個人都必須面對這個事實。
每個人都必須面對這個事實。
這是第一點我要跟大家分享的。
這是第一點我想跟大家分享的。
我們簡單的來介紹。
耶穌復活是真的。
我們簡單的來介紹。
耶穌復活是真的。
我希望今天你如果還沒有相信耶穌。
我希望今天如果當中有未曾相信耶穌的人。
是不是今天你就要考慮要與耶穌相遇。
是不是請你們考慮今天要與耶穌相遇。
因為祂已經復活了。
因為祂已經復活了。
祂答應凡相信祂的。
祂答應凡相信祂的人。
祂就用祂的死亡取代我們的死亡。
祂就用祂的死亡取代我們的死亡。
因為我們都是犯罪累累。
因為我們是犯罪很多的人。
而罪的結果就是死。
所以祂願意取代我們因為罪的緣故。
所以應該受的懲罰就是死亡。
所以祂願意代替我們去承擔罪的懲罰就是死亡。
而且使用祂的復活帶給我們新生命。
而且使用祂的復活帶給我們新生命。
你願意跟祂相遇嗎?。
你願意跟祂相遇嗎?。
第二點我要說的是復活是喜樂的源頭。
第二點我想跟大家分享的是復活是喜樂的源頭。
在《使徒信經》那裏最後的兩句是。
我信身體復活,我信永生。
在《使徒信經》那裏最後的兩句是。
我信身體復活,我信永生。
這是我們所相信的。
這是我們所相信的。
但是永生就不單是一張棋票。
但是永生就不是一張棋票。
要到審判的時候我們才可以領取。
等到審判的時候我們才可以領取的。
因為永生的喜樂,今天你就可以領取。
因為永生的喜樂,我們今天就可以知取的了。
如果說我們是可以有永遠的生命不會死。
這個是多麼快樂的一件事。
如果我們說我們有永遠的生命是不會死的。
這個是多麼快樂的一件事呢。
因為這個是神所應許的。
因為這個是神所應許的。
祂讓耶穌基督復活給我們一個明證。
祂讓耶穌基督復活給我們一個證據。
所以我邀請弟兄姐妹在盼望當中我們要喜樂。
所以我邀請弟兄姐妹當我們在盼望當中我們要喜樂。
好多弟兄姐妹都很高興。
我在那麼多年在教會。
或者見到很多弟兄姐妹都很高興。
或者見到很多弟兄姐妹都很高興。
我特別要提我以前在另外教會的主任牧師Jeff。
我特別要提我以前在另外教會的主任牧師Jeff。
我特別要提我以前在另外教會的主任牧師Jeff。
他是個英國人每次做每件事都是嚴嚴肅肅的。
他是個英國人平日做事都很嚴肅的。
但是到復活節那天他是另外一個人。
他的言語他的念光都顯示出說不出的那種喜樂。
他的言語他的念光都顯示出說不出的那種喜樂。
他的面容他的眼光都顯示一些言語不能表達的喜樂。
他的面容他的眼光都顯示一些言語不能表達的喜樂。
他的喜樂好像是放射出來的一樣。
他的喜樂好像是放射出來的一樣。
我知道這是因為單純的信心和盼望得到的喜樂。
我知道這是因為單純的信心和盼望得到的喜樂。
這個是單純的信心而發放出來的喜樂。
因為耶穌基督已經為我們示範了復活。
因為耶穌基督已經為我們示範了復活。
在年前十五章二十節。
在哥倫多前書十五章第二十節。
這樣說,然而事實上基督已經從死裡復活。
然而事實上基督已經從死裡復活。
這是要保證已經死了的人也要復活。
這是要保證已經死了的人也要復活。
所以喜樂把弟兄姐妹。
弟兄姐妹讓我們一起喜樂。
讓贖天的喜樂因著我們的信心。
讓贖天的喜樂因著我們的信心。
使聖靈傾倒在我們的心裡。
讓贖天的喜樂因著我們的信心。
使聖靈傾倒在我們的心裡。
沖走今生死亡的陰影和憂愁。
沖走今生死亡的陰影和憂愁。
特別在當中已經經歷了不少人生的逼生者命。
特別在當中已經經歷了不少人生的逼生者命。
特別在當中已經經歷了不少人生的逼生者命。
身體是一天一天的衰殘。
身體是一天一天的衰殘。
雖然我們是像聖經說的。
我們的裡面是一天一天的更新。
雖然我們都好像聖經所說。
我們的裡面是一天一天的更新。
但是沒有辦法的。
我們的身體是這樣走下坡。
但是沒有辦法的。
我們的身體是一路一路走下坡的。
但就能在今天裡復活的見證。
但就能在今天裡復活的見證。
讓我們從這些記載裡得到盼望。
讓我們從這些記載裡得到盼望。
因為耶穌基督已經為我們戰勝了死亡。
因為耶穌基督已經為我們戰勝了死亡。
就讓屬天的平安和喜樂。
臨到我們這裡每一個人的心。
臨到我們這裡每一個人的心。
最後我們特別在思想是身體復活。
最後我們特別在思想是身體復活。
就像剛才使徒信經所說的身體復活。
就像剛才使徒信經所說的身體復活。
正如剛才我們讀過使徒信經。
我信身體復活。
而不是單單靈魂或者是精神的永存。
而不是單單靈魂或者是精神的永存。
在聖經裡記載得很清楚。
耶穌的復活是身體復活。
在聖經裡記載得很清楚。
耶穌基督的復活是身體復活。
而且還說我們以後也是身體復活。
並且也告訴我們將來我們也會身體復活。
這件事在哥倫多前書15章有很詳細的討論。
有關這件事在哥倫多前書15章有很詳細的討論。
但我們今天沒有時間能夠讀得太多。
今天我們沒有足夠的時間讓我們詳細地讀。
今天我們沒有足夠的時間讓我們詳細地讀。
我想提一節的聖經就是在哥倫多前書15章17節。
很簡單地說,要是基督沒有復活。
你們的信仰就是幻想。
你們仍然迷失在最終。
這節經文說,要是基督沒有復活。
你們的信仰就是幻想。
你們仍然迷失在最終。
這是說耶穌是身體復活的意思。
這是說耶穌是身體復活的意思。
這句話很值得我們仔細地思想。
這句話很值得我們仔細地思想。
但今天我只是分享一點。
但今天我只是分享一點。
這是身體復活給我們的保證。
這是身體復活給我們的保證。
它保證了我們的連續性。
它保證了我們的連續性。
就是說今生的我可以延續到永生。
就是說今生的我可以延續到永生。
或者這樣說,今生這個我。
或者可以這樣說,今生這個我。
或者是我與弟兄姊妹那種愛的關係。
或者我與弟兄姊妹那種愛的關係。
都可以延續到永生。
都可以延續到永生。
就是當以後我們在主裡面再次相見的時候。
過了這一生再次相見。
就是說當我們離開了這個世界。
將來再相見的時候。
我們弟兄姊妹的關係還是在那裡。
我們弟兄姊妹的關係仍然在這個世界裡面存在。
這是多麼美妙的一件事。
多麼美妙的一件事。
也可以想像的到在教會的生活裡是多麼蒙福的一件事。
也可以想像到在教會裡面的生活是多麼蒙福的一件事。
所以我就鼓勵弟兄姊妹。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
想到將來的完美。
想到將來的完美。
我們必須努力的面對目前我們的困難。
我們必須努力的面對目前所遇到的困難。
我們是活在現實中。
我們是活在現實中。
不完美的當中。
我們是活在不完美的當中。
但是到新天新地在天堂裡的那個時候。
我們都是完美的關係。
但是當有一天去到新天新地天堂的時候。
我們都有完美的關係。
就讓將來我們的完美的關係。
就讓將來我們的完美的關係。
我們努力的活在我們的生活當中。
我們現在就努力的活在現今的生活當中。
讓老鼠和傑納取代憎恨和歧視。
讓饒舌語接納代替憎恨和歧視。
讓溫柔和恩慈取代競爭和計較。
讓溫柔和恩慈代替競爭和計較。
讓在主耶穌基督裡的新生命。
取代我們舊有的那個老我。
讓耶穌基督裡面的新生命。
取代我們的老我。
藉著聖靈的幫助。
讓我們活出耶穌基督完美的形象。
讓我們活出耶穌基督完美的形象。
讓祂披戴在我們每個忠實的信徒身上。
讓耶穌基督的形象披戴在我們每一個忠實的信徒身上。
我們一起來祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢。
讓耶穌基督復活的形象。
在聖靈的感動中。
我們深深地體會。
就讓今天復活的主掌管我們這裡。
也帶領我們當中每一個的信徒。
幫助我們忠實地跟隨祂。
讓祂掌管和指揮我們生活的每一步。
讓我們以祂的形象活在我們身上。
讓我們可以討祢的喜悅。
讓榮耀歸於祢。
奉耶穌基督的名究。
