今天是復活節,在這裡祝福每一位弟兄姊妹,。
復活節非常非常快樂!Amen!。
復活節是在我們整個信仰當中最歡喜快樂的一個日子。。
為什麼呢?。
因為主的復活的確是我們信仰當中不可少的一部分。。
因為主的復活證明了耶穌基督果然祂是神的兒子。。
主的復活也證明了祂的確擁有一個勝過罪惡跟死亡的權柄。。
主的復活更證明了主耶穌已經為我們人類開了一條又新又活的道路,。
讓我們今天可以不再活在羞恥跟恐懼當中。。
對生命和來講,主的復活更加重要,。
證明了我們這條河是活的河,不是死的河,Amen!。
這是很重要的一件事情。。
更不用說我們在活的河裡面,我們還在活的河裡面。。
今天我們看見很多的信徒在生活當中覺得軟弱無力的原因,。
其實根本的原因是我們不明白主的復活所帶給我們的恩典跟權柄。。
多少時候復活對我們來講只是一個聖經所講的一個真理,。
我們說說聽聽就算了。。
復活節對我們來講只不過是教會行事曆當中的一天,。
我們每年過一次就算了。。
我們似乎沒有真實的經歷過復活所帶給我們的恩典跟能力,。
但事實上主的復活是跟你有非常密切的關係的。。
所以今天早上從四方面來講,主的復活與你。。
首先第一個,主的復活帶給你赦罪跟醫治的恩典。。
跟我一同來說,主的復活帶給你赦罪和醫治的恩典。。
第二點,今天我們要明白主復活的意義,。
我們就是先來明白主耶穌的死。。
在受難節的時候,我們很喜歡讀一段經文,。
也是我們很熟悉的經文,在以色列書53章第五節到第六節。。
這裡說:哪知祂為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷,。
因祂受的刑罰我們得平安,因祂受的鞭傷我們得醫治,。
我們都如羊走迷,各人偏行幾路,。
耶和華使我們眾人的罪孽都歸在祂的身上。。
這是我們很熟悉的經文,但很多時候我們只是讀過就算了。。
但事實上這段經文有兩件事情是非常值得我們思想的。。
第一個,這個恩典是給你給我的。。
跟你朋友說,這個恩典是給你我的。。
因為這段經文你看見不斷地提到我們,。
是我們的罪,我們都如羊走迷,。
我們得平安,我們得醫治。。
換句話說,耶穌不是為別人而死,。
耶穌是為我們而死。。
耶穌不是為別人被掛在十字架上,。
祂是為著我們被掛在十字架上。。
請問誰是我們?。
誰是我們?。
就是你跟我嗎?跟你說就是你啦!。
換句話說,第五點,耶穌基督在十字架上,。
祂不是在背負別人的憂患跟痛苦,。
祂在背負你我的憂患跟痛苦。。
耶穌就在十字架上,。
祂不是償還別人的罪債,。
不是代替別人的疾病,。
祂是為了償還我們,你我的罪債,。
是為了代替你我的疾病。。
這為什麼每一年在壽難節晚崇拜的時候,。
我都會邀請大家做一件事情,。
把你一切的軟弱罪孽需要都填在一個帖子上,。
然後走上臺,要把這個帖子貼在臺上的十字架上。。
為什麼要這樣做?。
我仍然是要你親自看見,。
耶穌在十字架上所背負的,。
不是別人的罪,。
就是你我的罪。。
祂所擔當的不是別人的重擔,。
而是你我的重擔。。
我們看見耶穌在十字架上為我們死,。
這不是一個與你我毫無關係的一個古老的故事而已,。
而是一個與你我關係非常密切,屬於今天的救恩。。
第二個我們看見這個恩典已經完成了。。
跟你們說這個恩典已經完成了。。
這段經文以賽亞書其實是耶穌降生前六百多年前所寫的,。
在那個時候耶穌的救恩還沒有成就,。
但今天當我們再回頭來讀這段經文的時候,。
其實耶穌的救恩已經成全了,。
這段經文已經在耶穌基督身上得以應驗了,。
耶穌已經為我們背負一切的重擔,。
耶穌已經為我們承擔罪惡的代價,。
耶穌已經為我們死了,。
耶穌也已經為我們從死裡復活了,。
祂擁有戰勝死亡跟罪惡的權柄。。
所以其實今天當我們讀這段經文的時候,。
我們應當這樣讀法,。
我們說因祂為我們所受的刑罰,我們得平安了,。
因祂為我們所受的鞭傷,我們得醫治了,。
Hallelujah!。
在基督裡面,祂賜給我們赦罪跟醫治的恩典。。
所以今天作為一個基督徒,。
我們現在沒有理由再容許我們自己活在黑暗跟恐懼當中,。
我們沒有理由再容許我們活在苦澀跟怨恨的裡面。。
事實上說,若人在基督裡,他就是什麼?。
新造的,不只是指的得救那一天而言,。
你今天選擇在耶穌基督裡面,。
你今天就是新造的人,。
就是可以過去的。。
你可知道在你生命當中一切的舊事,。
一切舊事的困鎖,罪惡的困鎖,。
都可以過去,都可以被斷開了嗎?。
但重要的是你一定要Let it go,你一定要放手,。
你不要緊緊抓住你生命的過去,。
你一定要容許神來工作,。
你要放手在神的手中,。
一旦你在每天的生活當中,你選擇在基督裡,。
選擇將你的舊事交託給神的時候,。
就在那一剎那,。
復活的大能就能夠顯明在你生命當中,。
今天你就能夠經歷神的得勝,Amen?。
所以我們看見第一個,主的復活帶給我們赦罪跟醫治的念頭,。
第二個,我們看見主的復活帶給你聖靈同在的應許,。
跟我們一同來說,主的復活帶給你聖靈同在的應許,。
約翰福音14章16節,。
主耶穌在這次我要求父父就另外賜給你們一位寶慧師,。
叫祂永遠與你們同在,。
這個寶慧師就指的聖靈而言,。
主耶穌升天的時候,祂就拆遣聖靈住在我們的裡面,。
叫永遠與我們同在,永遠不離開,。
你知道這些年當我在我的信仰生活當中,。
越來越明白一件事情,。
聖靈真是神所賜給我們最寶貴的禮物,。
嚴格說起來,聖靈也不應該說祂是個禮物,。
聖靈其實不是一種能力,。
聖靈其實就是神自己,Amen?。
我們所信的神是三位一體的真神,。
聖父、聖子、聖靈,。
而這三位一體真神當中與我們關係最密切的一位是誰啊?。
就是聖靈啊,。
因為真正住在我們裡面的是聖靈,。
聖父跟聖子是藉著聖靈內住在我們裡面,。
而這位聖靈,我們看見主說祂就是我們的寶慧師,。
什麼是寶慧師?。
兩種意思,一個是安慰者,是安慰師,。
換句話說,聖靈不但是帶給我們安慰,。
祂就是那個安慰師,。
想想看在你生命當中,是否安慰師與你同在?。
無論你走到哪裡,無論你面對怎麼樣的環境,。
無論你遇到心中多少的挫折難處,。
你不需要到處去尋找安慰,。
那位安慰師已經住在你的裡面了,。
祂永遠與你同在,永遠不離開,。
第二點,多少時候當你在人生苦難的過程當中,。
你常常最不喜歡聽別人說的一句話,。
就是我明白,不是嗎?。
他怎麼可能明白,Come on!。
你怎麼可能明白我的過程,。
就算環境是一樣,個人的心境還是不同的,。
沒有人可以真的明白你走過的道路,。
但是我有聖靈,。
我有一位聖靈,。
祂是住在你裡面的神,。
祂能明白你一切的遭遇,。
因為祂與你一同度過人生每一個關口,。
祂就是那個安慰者,。
祂永遠與你同在,Amen!。
祂不但是那位安慰師,。
寶慧師,另外一師就是輔導師,。
Counselor,輔導者,。
今天在我們人生的每一個過程當中,。
多少時候我們面對人生的抉擇,。
無論是在人生的計劃,前面的道路,。
在每一個關口我們面對人生的抉擇的時候,。
我們常常都不知道該怎麼辦,。
我們多麼需要別人告訴我們當如何行,。
我們多麼需要別人給我們建議,不是嗎?。
可是我就告訴你,。
你發現雖然你旁邊有很多人。
可以給你最好的建議,。
他們都可以告訴你你所當做的事是什麼,。
事實上他們所說的建議都是非常好,非常正確的,。
但最後,在一個最後的節骨眼上,。
還是你自己要做最後的決定,。
無論你旁邊人說多少的話,。
最後你自己還要做那個最困難的決定,。
那是沒有人能夠幫你的,。
這為什麼你常常覺得心中很徬徨,。
雖然很多人說很多話,。
你還是不知道該怎麼做,。
在這個時候最需要的是什麼?。
你需要回到這位聖靈的面前,。
祂就是住在你裡面的一個輔導者,。
祂不但住在你的裡面,。
你也知道祂是住在三位一體真神裡面,。
Hallelujah!。
祂不但知道你的需要,祂不但知道你的光景,。
而且祂也在三位一體的秘密會議裡面,。
祂知道神向你的心意是什麼,。
祂可以向你顯明神的心意,。
Amen!。
所以今天若是在你生活當中遇到困境,。
你真的是不知道該怎麼辦,。
這個抉擇當如何做?。
我告訴你,在這個時刻你最需要回到,。
你不需要到外面找答案,已經夠多聲音了,。
唯一你所需要的回到你裡面,。
住在你裡面的聖靈,。
求祂向你顯明那神的心意是什麼?。
你知道在你生命當中,。
聖靈的工作像什麼?。
我常常形容像一個好像聖靈在裡面點燃生命的燈一樣,。
以前的眼睛在黑暗當中,。
你看不見神的工作,。
你看不見任何的方向,。
可是當聖靈開始工作,。
你邀請聖靈來的時候,。
聖靈開始工作,。
聖靈好像突然點燃你生命的燈,。
忽然間你眼睛可以看見了,。
可以看見神的工作,。
可以看見神的心意,。
聖靈就給你勇氣跟信心去勇往直前,。
神就要帶領你勝過你的環境,。
Amen?。
所以求神幫助我們再一次確認確信,。
你的幫助不是從外面而來,。
你的幫助是從那住在你裡面的聖靈而來的。。
第三點,。
我們看你主的復活也帶給你生命嶄新的開始,。
跟我們一同來說,主的復活能夠帶給你生命嶄新的開始,。
更就是說前書第十五章第四十五節,。
我們看這裡說,。
經上也這樣記的說,。
首先的人亞當成了有靈的活人,。
末後的亞當成了叫人活的靈,。
這段經文是保羅針對的耶穌。
就是從死裡復活而說的一句話,。
誰是首先的亞當呢?。
這個首先的亞當就指著我們的始祖亞當而言,。
那誰是末後的亞當呢?。
這個末後的亞當就指著復活的主耶穌基督,。
首先的亞當雖然是個有靈的活人,這裡說,。
但他卻是個失敗的亞當,。
因為他選擇了自己的道路,。
以至於落入了罪惡跟痛苦的瑕疵當中,。
而歷史歷代我們這些亞當的子孫也是一樣,。
因為我們的罪惡我們也生活在死亡氣息的陰影當中,。
第二點,今天有多少的家庭充滿了死亡的氣息,。
不是嗎?。
不再有愛了,不再有信任了,。
很多次當我探訪一些家庭的時候,。
我發現在這個家庭裡面丈夫是做牛做馬,。
妻子任勞任怨,。
但家裡一點喜樂都沒有,。
今天有多少人心靈裡面充滿了死亡的氣息,。
面對充滿壓力的環境,。
不再有希望,也不再有信心跟動力,。
今天當我們面對這樣充滿危機的時代,。
我們心中常常有一個吶喊,。
我們還有盼望嗎?。
但感謝主,。
首先的亞當算是失敗的亞當,。
但在這裡說那個末後的亞當,。
是我們復活的主耶穌基督,。
他卻是一位重新叫人活過來的神,。
Hallelujah!。
什麼是復活節呢?。
我告訴你很簡單,復活節就是神對我們說,。
我要重新在你的生命當中帶來盼望,。
我越來越看見我們的神,是那位能夠進入我們生命當中,。
重新給我們機會,重新帶給我們盼望的神,。
你們想想看,。
在聖經的故事裡面,。
不都是充滿了神的恩慈跟憐憫嗎?。
在舊約的約瑟的故事,。
你看在約瑟的一生當中,充滿多少家庭的恩怨,。
甚至被兄弟出賣到埃及,。
最後當他的兄弟來到埃及求他救濟的時候,。
我告訴你,若是在這個其中沒有神的饒恕跟憐憫的愛的話,。
那個結局會是如何?。
難道不就是冤冤相報,世代為仇嗎?。
想想看,在主所說浪子回頭的比喻裡面,。
當那浪子離家出走,。
用盡一切的家財,。
甚至走投無路,。
最後回到他的父親家裡的時候,。
若是在其中沒有神的饒恕跟憐憫,。
那個結局會是如何?。
難道不是鐵門深鎖,永遠隔絕嗎?。
想想彼得吧,。
在侍奉跟隨主的道路當中,最後三次不認主啊!。
當耶穌看他一眼,他出去痛哭的時候,。
若在其中沒有神的饒恕跟憐憫的話,。
那個結局會是如何?。
難道不就是羞愧一生,自責一生嗎?。
所以說還有很多的故事,約拿的故事,。
參孫的故事,馬可的故事,。
多少一些失敗的case擺在我們的面前,。
當你越看聖經你就越明白,。
我們的神是何等樂意在我們一切的失敗跟絕望當中,。
重新帶給我們盼望的神,。
我告訴你神的計畫,。
永遠是大過你一切的錯誤跟失敗的,。
我再次說神的計畫永遠是大過你一切的錯誤跟失敗的,。
那個首先的亞當雖然是失敗的,。
但那個末後的亞當卻是叫我們重新活過來的靈,。
Hallelujah!。
正如一首我們很熟悉的詩歌上說,。
因他活著我們就能夠面對明天,。
因他活著我們可以不再懼怕,。
因為我們深深知道他掌管明天,。
無論你的過去是如何,。
無論你今天是如何,。
起碼有一件事情我們需要確信的,。
那就是我們的明天是在他的手中,。
所以生命充滿了希望,。
無論你的環境是如何,。
無論你現在的情況是如何,。
生命永遠充滿了希望,。
因為他活著!。
Amen!。
我們看見主的復活永遠帶給我們生命嶄新的開始,。
最後第四,。
主的復活也帶給你傳福音的使命,。
跟我們一同來說,。
主的復活帶給你傳福音的使命,。
當主耶穌從死裡復活之後,。
祂很清楚地把一個大使命頒布給祂的門徒,。
馬太福音28章18到20節裡面,。
耶穌進前來對他們說,。
天上地下所有的權柄都賜給我,。
所以你們要去使萬民做我的門徒,。
奉父子聖靈給他們二十節,。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守,。
我就長與你們同在,直到世界的末了。。
我們看見主在這裡很清楚地講到說,。
天上地下一切的權柄都賜給我,。
你要知道當你要明白主的大使命,。
你一定要明白那個權柄在神的手中,。
在主差一錢我們一錢,。
祂宣告了很重要一件事情,。
是天上地下一切的權柄都賜給我,。
所以你們要去,。
所以你們可以去,。
因為一切的權柄已經賞賜給我們了,。
Amen?。
這個大使命是給誰的呢?。
可能是我們錯誤地以為這個大使命大概是給教會的吧,。
大概是給牧師的吧,。
大概是給宣教士的吧,。
所以我們一聽到大使命常常覺得與我們無關,。
其實錯了,。
我們看見這個大使命不但是給教會的,。
不但是給牧師,。
不但是給宣教士,。
這個大使命更是給每一位信徒的,。
Amen?。
如果你仔細看初代的教會,。
你就會看見初代的教會的信徒跟現代的信徒是不大一樣的,。
你還記得初代的教會的信徒在耶路撒冷教會接受到大逼迫之後,。
門徒們就四散到各處,。
不是使徒四散,。
是信徒四散到各處,。
這些四散到各處的信徒幹什麼?。
使徒行禮八章第四節,。
那分散的人到各處去幹嘛?。
傳道,。
他們就傳主的福音,。
我們看見初代教會之所以增長這麼快速,。
而且帶來翻天覆地的影響力,。
就是因為這些平信徒,。
他們無論走到哪裡,。
搬家搬到哪裡,。
換工作換到哪裡,。
無論到哪裡,。
他們就傳主的福音,而且建立教會。。
你知道在初代教會,在使徒行傳裡面,。
有一個很出名的教會,除了耶路撒冷教會,。
其中最出名的一個教會是什麼教會?。
安提阿教會,。
我們看見安提阿教會是非常出名,。
甚至勝過耶路撒冷的教會,。
是一個拆敗宣教士的教會。。
我請問你,這麼好的一間教會是誰開始建立的?。
你們想到過嗎?。
很多時候我們以為是使徒嗎?。
是宣教士嗎?。
其實都不是,。
既不是使徒開始,。
也不是當時也沒有宣教士,還沒有宣教士,。
事實上他們第一個拆敗宣教士是他們拆敗出去的。。
我們看見安提阿教會是誰開始的?。
就是這些四散到各地的平信徒他們開始,。
他們傳主的福音,建立了教會,。
建立到這麼好一個教會,。
好到一個地步,。
風聲傳回到耶路撒冷的使徒的耳朵了。。
怎麼有這麼好一間教會,從哪裡冒出來的?。
怎麼會有這麼好的一間教會,這麼好的名聲呢?。
所以才派巴拿巴去check it out,。
看看到底怎麼回事情。。
所以派巴拿巴去看看到底怎麼回事情,這麼好。。
你有沒有想像如果有一天在我們教會當中,。
忽然間你的小組,。
你的牧區有個爆發性的成長,。
飛馬牧區,。
爆發性的成長,。
然後我們在這裡的牧師聽見,。
哇,怎麼回事?。
快一點,派個牧師去看看到底怎麼回事,。
check it out,怎麼回事情。。
你可以想像嗎?。
Hello,。
這不是你心中的願望跟盼望嗎?。
起碼這是我的願望跟盼望。。
看盼望到處都是好像爆發性的成長,。
每一個牧區都爆發性的成長,。
為什麼能夠爆發性成長?。
就是平信徒開始傳福音了,。
不再依靠一些傳辭的傳道,。
每一個小組,每一個牧區開始傳福音了。。
我們就看見當平信徒起來服事的時候,。
起來傳福音的時候,。
我們就看見他帶來不再一樣的影響力,。
Amen?。
所以主在這裡說你們要去的時候,。
不是只對著牧師跟宣教士說的,。
主說你們要去,。
乃是對你都說的,。
跟你不要說是對你說的啦。。
對你說的。。
Amen,很可愛。。
曾經讀到一個教會增長的學院做的一個調查報告,。
他們訪問了四千多位出信者,。
問他們說你們是怎麼開始走進教會的,。
結果四千多位當中,。
其中5%是自己走進教會來的,。
3%是因為教會的節目很吸引人,。
換句話說,教會的節目其實不太吸引人,。
才3%是因為這個。。
7%是因為牧師的知名度,。
這也讓我們很謙卑下來,。
7%是因為牧師的知名度而來,。
另外3%是因為個別的需要,。
譬如說生病或家裡的困境而來,3%。。
那剩下的81%或82%,。
超過80%怎麼會進來呢?。
乃是透過親戚朋友的邀請,。
換句話說,都是透過你們的邀請走進教會的,。
超過80%是因著你們走進教會,。
所以這一點你千萬不要再等別人了,。
你就是神所要使用的器皿。。
Amen, Hallelujah!。
今天我看見很多的信徒不大敢向別人傳福音,。
因為他們只看見難處嘛,。
覺得向有錢人傳福音很難,。
因為他們太有錢了。。
向沒錢很窮的傳福音也很難,。
因為他們太窮了,什麼都沒有。。
向有知識的傳福音也很難,因為頭腦很大。。
向沒有知識的傳福音也很難,。
因為什麼都不懂。。
你只看見難處就好,都很難哦。。
第二點,你傳福音不要只看見人的難處,。
你一定要看見在基督裡面我們有全病。。
哥倫多後書第十章第四節到第五節,。
這裡說我們征戰的兵器不是屬於血氣的,。
而是在神面前有能力可以攻破堅固的銀雷嘛。。
第五節,將各樣的計謀,。
各樣男主人認識神那些至高之士一概攻破了,。
又將人所有的心意奪回,使他都順服基督嘛。。
我們在基督裡面的全病有能力可以捆綁仇敵,。
撒旦一切的作為。。
第二點,你們這些年當我有機會在世界各地傳福音的時候,。
我真的看見我真的有機會像有知識的人傳福音,。
也有機會像沒有知識的人傳福音,。
有機會像有錢人傳福音,。
也有機會像很貧窮一無所有的人傳福音。。
我越來越明白一件事情,。
福音本是神的大能,要就一切相信的。。
今天我們一點不是依靠勢力跟才能,。
而是靠著神所給我們的全病,Amen?。
神給我們的託付就要傳福音,。
從矽谷到傳遍整個美國,。
傳福音到歐洲,傳到非洲,。
傳到中國,傳到中東,傳到中亞,。
再一直傳到耶路撒冷。。
我們一路要傳福音,一路來建立神的教會,。
只等到主再來的日子,Amen?。
我們看見這是主所託付給我們生命和的使命,。
生命和要流向萬國萬民。。
