好了,今日呢,就係我哋嘅《傳道書》嘅尾聲來,最後一講,《生命嘅投資與回報》。
咁用呢個題目,嚟總結呢個嘅《傳道書》呢,都係好合適㗎喎,今日講到嘅經文呢,主要就係《傳道書》第十一章第一節,到第十二章嘅第七節,照舊呢,我會用一個新嘅版本,新普及嘅頁本。。
大家不妨亦都打開你自己手頭嘅嗰啲和諧本呀,新頁本呀,其他嘅版本呢,嚟到預注一下,嗰個經文嘅意思,同埋嗰個嘅內容喎。。
《生命嘅投資與回報》。。
《傳道書》係講人生嘅智慧。。
講到呢一度呢,傳道者就用自我的辯論又好,同時不同人生哲學嘅人辯論又好呢,佢講出好多人生嘅現象,人生嘅哲學。。
但係佢提出一件事情,就係你嘅人生必須要面對一個喺日光之上,要審問你嘅嗰個永恆嘅主,亦都係你生命嘅主,你必須要向佢嚟到交仗。。
你嘅人生嘅智慧,縱使係好高明,你好似傳道者自己,能夠睇察到生命嘅一切嘅現象都好。。
但係生命嘅智慧嘅來源,都係從上帝而來嘅。。
所以你會發現,人生嘅智慧,縱使高明,都係有一個極限。。
好啦,咁我哋而家睇到呢個《傳道書》嘅尾聲,我哋讀一讀嗰本經文,佢點總結呢?佢就用人生嘅投資與回報嚟總結呢個《傳道書》嘅智慧。。
我哋一齊讀好唔好呀?讀呢個嘅打起螢光幕上嘅嗰啲經文。。
你把你嘅穀物送過海,早晚必能得到回報,但要多處分散你的投資,因為你不知道前面有何風險。。
咦,佢好似畀啲投資貼士我哋喎,好似而家今日好多啲電視呀、報紙呀嗰啲嘅投資顧問畀你嘅意見一樣喎。。
咦,當年呢個嘅傳道者,亦都係一個有投資經驗嘅人呀,佢話俾你聽,把你嘅穀物送過海,早晚必得到回報,但要多處分散你的投資,因為你不知道前面有何風險。。
好啦,跟住述個風險喎,「龍魂脈搏宇宙降下,樹向南或向北倒下,都留在他倒下的肥霜。」又有推測嘅。「龍夫如果等候完美嘅天氣,就永遠不會殺種,如果觀望每朵雲彩的變化,就永遠不會收割。」。
要睇天做人嘅話呢,龍夫,有時都好難做喎,天有不測之風雲喎,唔知幾時係好天唔好天喎。。
「你無法知道風的軌跡,也無法顯得每分鐘胎兒生長的奧秘,同樣上帝成就萬事,他的作為你也無法明白。」真係好士氣喎。「你早上要殺種,下午也要忙過不停,你不知道哪種活動能帶來收益,或許兩種都能惡。」。
大家早上收種,兩邊都要做,因為我覺得人生是一場投資,有投資先至有回報,不過投資之前,首先要同大家講一聲,投資有回報,但是投資,乜嘢嘅投資,最保本最安全嘅投資,都會有風險嘅。。
你一係唔投資,你一投資呢,你就知道一定有風險嘅,或者大,或者少,高風險嘅投資就高回報,低風險嘅投資就低回報,但是無論高風險低風險嘅投資,都係有風險,都唔必有回報啦。。
個風險就係對傳道者所講嘅,呢個人生嘅變幻,天有得得之風雲兩度下,咁你係唔可以預料,係掌握唔到㗎喎。。
喺小編嘅傳道師都話咗俾我聽,神有佢嘅定時,但係唔係喺你掌握嘅當中,每一樣嘢都有佢嘅季節,但係唔係你所預料到係咁樣發生嘅。不過人生係一場投資,有風險之外,有投資必有回報。。
我相信大家對於呢方面比我更加高明,大家能夠坐喺度咁安安樂樂喺加拿大呢度生活,大家都係有啲投資嘅回報嘅,多多少少有冇呢?都有啲嘅,某間屋都係個投資,都有啲回報嘅。。
有投資有回報,冇投資就係冇回報,係咪呀?所以呢你要投資,如果唔係就冇回報。如果你喺好嘅時節,唔好嘅時節,in good season or bad season,你都要投資嘅話呢,又可能喺嗰啲最唔好嘅時候你投資咗,譬如好似金融海嘯嗰陣時候,你人哋賣你就賣呢,今日你就發咗啦。。
所以呢有投資就有回報,冇投資就係冇回報。第三,要耕耘先至有收穫,你唔知道嗰時耕啲乜嘢就有咩收穫,所以就話農夫要做好兩手嘅準備,而家做咗啲嘢,下晝做咗嘢,你唔好等天做人,你要耕耘先至有收穫,如果冇耕耘就冇收穫,一分耕耘就一分收穫。。
不過如果有一分耕耘就兩分收穫,咁就更加開心啦。兩分耕耘一啲收穫都冇呢,咁你都知道人生係不開直撩㗎啦。第四呢,傳道所提醒你,唔好將所有嘅雞蛋擺喺一個欄嗰度,要分散投資。。
呢個傳道者,寫咁多年前真係一個好好嘅投資顧問,你總之睇傳道書,你就可能進化得緊要啲添。。
我讀傳道書都讀咗好多年㗎啦,啱啱去返嗰時讀唔明傳道書,所講分散投資,要投資,所以你要投資,而家咁窮,咁解啦。所以讀傳道書真係係咁樣㗎喎,嗰時讀唔明㗎喎。。
呢啲唔係同我講㗎喎,原來都係同所有嘅人講嘅,同所有嘅人講嘅,一樣嘢,大家明白嗎?如果你淨係投資喺財富呢,你會點樣呀?窮得只剩下錢。。
究竟你嘅投資,如果就係投資喺財富,就係窮得只剩下錢喎,即係好多錢,其他無咁投資嘅話,無咁耕耘嘅話,嗰個第一次目嘅朋友,你嘅生命到今日嘅階段呀,你過往裏面係劃咗幾多心機去耕耘你嘅生命呢?。
你投資喺你生命嘅成長,豐富你嘅生命當中呢?你有冇喺你嘅生命裏面做過啲功夫呢?或者話你有兒女嘅時候,你係喺兒女,唔單止喺佢嘅所謂王子成龍嗰方面落功夫,。
你有冇喺佢嘅生命裏面,喺佢品格嘅成長裏面,喺佢嘅屬靈嘅生命當中,喺佢人生嘅方向當中,佢同神嘅關係嗰度落個功夫,喺佢生命裏面去耕耘過呢?。
人生係一場嘅投資呀,投資到一個嘅階段你就要結算呀,係咪呀?喺你最後,喺你離場之前,你要做一個嘅結算,所以荃老師喺佢嘅結尾嗰當中,或者佢帶我哋去到一個嘅你要離場嘅時候,去結算嘅時候,你嘅生命,你所投資嘅,有啲乜嘢成果呢?。
今次荃老師就轉一轉佢嘅口吻,同我哋睇一睇,我哋生命成長嘅階段喎,我一齊去睇吓。。
哇!星期六:「光,是甜美的,看見新的一天,神光初現,多麼令人愉快。」咁呢個應該係咩嘢人生嘅階段呢?。
「人如果常年百歲,願他們快樂地享受生命的每一天,不過他們也要想到,未來有許多黑暗的日子,將要來的一切,是沒有意義的。」。
即係話人生到一個階段,去到一個日子,你嘅生命就會變成沒有意義啦。好似舉個個例,我哋有一個長輩,係師母嘅琴母,一百零四歲啦今年。。
咁佢幾年前中咗風,成個積鬱陣喺度,咁就坐喺度,唔好意思,原諒我咁講,唔係惡意嘅,佢死得死唔去。。
咁但係佢生命就咁坐喺度,冇任何嘅反應,唔同人溝通到,食物好有營養,但係用條喉咁直接服入佢嘅胃嗰度,好多人服侍佢,一日兩班人服侍佢。。
所以話,未來有啲黑暗嘅日子,將來嘅一切係沒有意義嘅。可能,我嘅師母琴母呢,係當日呢,佢中風嘅時候,佢個仔係醫生啱啱喺場將佢救返。。
佢依家可能鬧緊個仔,衰仔救冇咩,做咩事呀?蚊住個咪個頭做咩嘢?生命一切都事沒有意義嘅。呢對人真係欣賞,係咪呀?。
好喇!而家直接講係咩人呀?大家都係年青人呀!年青人,叫大家讀,好唔好呀?年青人呀!青春!咦!咁年青人唔夠多,但係都青春過啦,你至少,係咪呀?大家做一次,一齊嚟。年青人呀!青春是多麼美好,去享受年輕嘅每一分每一瓣,做你想做嘅,看你所喜歡看嘅,但要記住,你所做嘅一切,都要向上帝交仗。。
一照個子,就係你鍾意做啲乜,就做啲乜,係咪呀?係咁嘅階級,我哋叫青年人。所以,咩叫青年人呢?青年人其實唔係用年紀嚟計算嘅,我一陣會再講嘅。係如果你能夠享受你生命嘅每一分秒,你想做嘅,你想睇嘅,你都能夠做,咁你就年輕㗎啦。。
咁所以話,土優呢,就第二個青春期啦。好似我咁,好先到咁,因為而家土優啦,就可以做自己想做嘅嘢,係咪呀?去自己想去嘅地方,係咪呀?當然年青人都得嘅,好多年青人都得。但係,好多階級就唔得㗎啦,好多人綁住你,係咪呀?咁我而家呢,就先去綁啦,再到年青。嘩!幾好,鍾意做啲乜,做啲乜嘢,都得㗎喎。。
呢個戲嘅語言清,語言清嘅定義就係,你鍾意做乜就做乜,咁要年青㗎喎,咪計幾歲㗎喎。各位記住,你做嘅一切都要咩呀?教功課,向上帝教訟。好,各位年青人繼續讀落去啦。。
因此,不要受煩,要保持身體健康,但要記住,雖然你前年還有一生的歲月,年青的日子也是沒有意義的。所以呢,千萬人就唔好煩咁多啦,要保持身體健康呀,要保持身體健康呀。呢個就係人生嘅第一個階段啦。。
我啱啱為咗要預備篇講章呢,我做一次去查一查,我曾經台上面講過,咩年青人嘅定義,咁又話「WHO」為年青人定咗個新嘅界線。咁我查過哂,就上過去「WHO」嘅網頁查,佢冇歧視嘅。。
聯合國嘅定義對年青人嚟講,就係18歲至25歲嘅年青人,係指嗰啲聯合國需要特別去幫助去輔助嗰啲年青人能夠成長嘅一個目標。。
不過25歲真係太年青唔係嘅,即係太細嘅係咪呀?呢個年青人而家唔止25歲嘅。所以香港嘅十大極職青年呢,要選呢,就幾多歲可以選呀?40歲,係呀。。
即係我個妹妹都當選過㗎喎,不過佢唔係18、22嗰時當選,18、22當選唔到㗎。你會返咁上下呢,你攞唔到嗰個傑出青年嘅,係咪呀?40歲係傑出青年。。
咁你查過台灣喎,台灣佢就話啦,到45歲呀,係佢可以幫助你去輔導你去解決問題,佢將你,如果你45歲仲有啲青春問題,就業問題,風危問題,等等呢,你去搵佢,佢幫你青年,你扮,你俾你輔導喎。。
即係意思就話你需要輔助者,咁呢個就第一階段,所以呢,45歲,咁其實呢,權重書就冇畀一個年齡嘅界限你喎,佢上面講呢,就講到係你嘅人生嘅第一個嘅階段,呢個階段就係年青嘅階段。。
呢個階段係一個咩嘅階段呢?呢個階段就係一個自我中心嘅階段,係咪呀?你鍾意做乜嘢,你做乜嘢吖嘛,係咪呀?玩嘢咪呀?玩乜嘢咪呀?你諗自己咋嘛,係咪呀?。
我哋年紀大咗先咁,上有高堂,下有室下仲有啲仔女未成才,成咗才又交返埋個孫,係咪呀?交返埋個細路結得婚啦,又驚佢買唔到屋,買唔到屋啦,又結婚啦,生仔啦,又驚佢啲孫,又湊埋啲孫。。
但係青年人唔諗呢啲嘢嘅,佢係比較自我中心嘅,係鍾意求乜嘢呢?係成功呀!成就呀!享樂呀!有啲人係長唔大㗎喎,有啲係花花公子,換世不恭呀!嗰啲咁樣,嗰啲就係一世青年呀,永遠都係長唔大的大細路,鍾意玩,鍾意威,成功,成就,享樂。。
都要有條件嘅,屋企即係有啲留低畀佢嘅,先至可以咁嘅。但係多過咁嘅青年人都係嘅,有錢無錢都好,利咁多,玩夠先。第二諗吓,我有啲咩嘢可以成就嘅。。
咁而青年人就特別強調呢,注重一啲呀,外在嘅,即係外表嘅,係咪呀?自己靚唔靚仔呀?靚唔靚女呀?吸唔吸引到人呀?自己有啲咩嘅表現呀?呢個係外在嘅。。
咁青年嘅階段呢,佢要需要回答一啲基本嘅問題喎。呀,我究竟為咩而活呢?我係邊個呢?係咪呀?呢個就係嗰啲嘅成長心理學家,好似P.R.J.就係呢啲咁講㗎。。
佢話人生每一個嘅階段,都有唔同嘅問題,問你自己,要發現自己,要去接受自己。青年人問我係邊個呢?我人生係咩目的呢?我將來要做啲咩嘢呢?我嘅事業係咩嘢呢?我嘅家庭將會如何呢?有冇家庭呢?答一啲人生最基本嘅,最基本嘅問題。。
咁而家呢啲問題真係好難答㗎喎。「衣食住行」呢啲都係基本問題喎,佢都要問㗎喎。咁好難呀。我啱啱睇到一個香港嘅電視嘅節目,就講,而家韓國呀,嗰啲讀大學生,愈來愈多喎。。
如果每一個大學生呢,要代業一年先搵到工呀,即係正常嘅。代業兩年,都係即係好多人咁做。如果當你代業三年都搵唔到工呢,就係失敗啦。咁大學生要搵啲咩工呢?我啲中小企呢,就大概一萬二千蚊港幣到啦。。
即係六千蚊,唔係,一萬二千蚊即係幾錢加幣呀?二三千蚊加幣到啦。咁佢覺得太少。你啱啱出嚟嘅時候,賺幾錢喺加拿大?幾錢加幣呀?兩千呀。。
我1986年嚟做嗰個教會主任牧師,兩千蚊㗎。我而家喺香港做教會呀,做退休主任牧師呀,千幾人教會呀,二三十個同工呀,我個人工都會同我女兒差唔多,出嚟做出年嘢。。
咁少錢嘅唔做,咁最終少幾多人唔做呀,要做啲大公司呀,三星呀,LG嗰啲,佢哋多啲二萬四千蚊。不過呢度好難入去呀,每年考兩次試,每一次有幾人考點到,嚇死你。。
一年呀,去考啲公司,考啲大企業嘅,講得唔順喎,有十萬人報名,十萬人報名考呀,佢出嚟幾多人呢?四千人。嘩!真係面忙。。
所以,全世界搵嘅都係艱難㗎喎。但係青年人就要回答呢啲問題啦。好啦,如果冇搵到工呢,佢嘅自我形象就好低喇喎。啱啱有個話,我搵到成年搵唔到啦,我唔敢搵朋友呀,因為我冇晒自信心呀。。
一年考試呀,你人家三千做呀,你MG做呀,行銀大公司做,你呢?你有嘢做。或者幫爸爸嗰間百貨保安睇住當先,嘩!你真係心都落晒唔敢見人喎,搵晒個自我形象喎。。
佢要解釋究竟嘅演藝係邊個呀?佢要問呢個問題。好啦,呢個時候呢,青年人嘅階段,其實係一個階段呢,係被栽培嘅階段。呢個栽培嘅階段,就係栽培佢創造佢成為一個適當嘅生命嘅容器呀。。
即係話,我嘅生命係要裝載啲乜嘢嘢呢?係咪一個適當嘅生命嘅容器呢?呢個時候呢,青年人佢唔會注意嘅係做啲咩呢?。
我係做啲咩嘢?我有啲乜嘢表演?我嘅doing呀?你啲人喺面前,你邊個呀?佢咪答,我係工程師。係你所做嘅嘢喎,個doing self,造作嘅我,唔係你嗰個真正嘅我。。
但呢個係青年嘅階段,第一個嘅階段。青年人有的是青春,有的是活力,所以青年人呢,係有自由自主使用自己嘅人生嘅。。
全公司都話㗎,得㗎,你鍾意做乜就做啦。佢話你唔得㗎喎,呢個係你嘅新生階段會做嘅喎。你有自由使用你嘅人生,甚至浪費咗你嘅人生都得嘅。你鍾意浪費都得㗎,你鍾意無所事事有得,吃喝玩玩有得,乜都得嘅。或者你有嘅事業,你嘅諗法,都得。。
跟住要向你交代呀,交代啲乜呢?唔係交代你嘅成績如何喎。我嘅業績點呀?唔係你公司話業績,咁你已經走咗幾多錢,見咗幾多客,唔係要你嘅業績喎。。
啊!我今年又讀咗兩個嘅學位喇,唔係呢個業績喎,而係你將會變成乜嘢樣呢?。
上游新生呢句說話呢,唔係講睇上游,係真嘅喎。我唔係講上學喎。你今日嘅樣呀,其實有人話你三十歲嗰時候,之後嘅樣呢,係要三十歲以前要負責嘅。。
我諗,比較佢四十歲啦,你四十歲之後嘅樣,佢四十五歲囉,之後嘅樣,你四十五歲之前要負責。啊!大部份應該係咁㗎喎。你將會變成點樣樣呢?你之後可以驚。。
睇下你嘅樣,變成點?豐滿咗?祥和咗?好!咁樣諗喎,呢啲人生嘅第一階段。嗱!唔係用年齡計㗎喎,好多人幾十歲仲係人生第一階段㗎喎,仲掛住玩呀,掛住呢啲外在嘅建立喎,係咪呀?掛住呢啲嘢喎。。
但係呢啲唔係唔好喎,傳道社話唔係唔好㗎喎,係咪呀?有個咁嘅情況喺度喎,不過你知道你要向上帝交代。。
你掛住你嘅呢個所謂青春期呀,你掛個五十歲都得㗎喎,掛個六十歲都得㗎喎,嗰啲叫乜嘢?嗰啲叫做老頑童都得㗎喎,係咪呀?你做個老頑童都得㗎喎,得㗎!得㗎!傳媒姐話得㗎,可以㗎,得喎!。
所以,你要向上帝交代,你變成點樣樣呢?畀我啲自由。好喇!我繼續過去囉。。
不要讓青春的興奮,使你忘記要做你的主呀!趁著年輕,還沒有老得意識,人生不再有樂趣之前,你要尊崇他。。
所以,年輕的分隔線,人生不再有樂趣。有乜嘢樂趣呀?記住囉,唔係嗰啲樂趣,嗰啲都係樂趣。。
但係,你樂趣到一個地步就唔樂㗎喎。知唔知到呀?唔樂嘅喎。點解叫樂此不疲?你咪樂囉!樂下你就唔樂㗎喇,冇樂趣㗎喇。點解呢?。
講喇!趁著日月星辰的光,尚未因你老眼昏花,變得昏暗。邊個老眼昏花呀?邊個老花眼?我都割咗白內障㗎喇,我都老花眼。。
有多同班同學,有冇割咗白內障呢?舉手。舉手唔敢呀!呢啲係好光榮㗎喇,我地唔使近視有緊。有啲割緊㗎喇,係咪呀?。
日月星辰的光,尚未因你老眼昏花,變得昏暗。趁著烏雲萬里籠罩你的上胸,你要紀念他。咦!烏雲淨係籠罩你的上胸㗎咩?。
係喎!有個雲喎!有個雲跟住你行㗎喎!你行去邊度,佢跟住你邊度㗎喎!有個雲係頂㗎知唔知度呀?頭頂㗎!唔係光邊呀!有個雲呀!烏雲蓋頂呀!罩住你!。
趁著烏雲來罩住你呀!頭頂呀!嘅時候呢!要紀念佢!他!他!他是誰?上帝!在你的房門衛呀!在你的雙腿上面發抖之前,即係房門衛,房門衛的主師話,即係你兩條腿呀!你緊緊震嘅時候,你發抖呀!。
唔係驚佢發抖呀!而係你腳無力呀!膝蓋無力呀!震囉!係咪呀?即係你嘅房門衛,即係你嘅兩條腿,仲未騰騰震嘅時候。。
喺你嘅兩位強壯嘅歷史呀!即係你個對望臂,肩膀,尚未燒柳之前,要紀念佢呀!燒柳嘅意思係咩呀?燒柳呀!一眼就矇喎!而家呢!腳又震喎!背脊呢!就開始捲喎!係呀!牙齒又生蟲添呀!。
再你嗰幾個僅存嘅僕人一樣呀!再你嗰幾個僅存嘅僕人,你嘅牙齒真係停止無訊息之前呀!即係佢哋未收埋工之前呀!都係呀!無力㗎喎!甩曬喎!唔係呀!彈牙牙唔緊要!。
再啦!兩個透過窗戶凝望嘅女子,嘩!咁浪漫呀!唔係呀!就係你嗰對眼睛變得老!眼白花之前呀!白外妝之前,你要紀念佢呀!。
再生命嘅機會之門關閉前,再勞動聲音消逝前,你要紀念佢呀!咩叫勞動聲音呀?咩叫生命嘅機會呀?你大家都知囉!唔使解釋啦!。
好啦!有一樣嘢唔明㗎喎!現在要兒嬌,你就委內!我有一個朋友喺香港嚟到,住喺我間屋角度,佢話:早上起點鐘就畀啲雀仔見醒咗啦!你屋企有冇雀仔見醒你㗎?有啲有啲無呀!我嗰度有嘅!。
咁遲啲呢!將來呢!唔使驚!呢啲要嘅見醒都會未曰嘅!點解呀?點解呀?你嗱得佢多,佢唔理你啦!唔叫啦!係咪呀?你聽唔到呀!。
你再聽啲耳仔都係咁大聲嘅時候,哦!你搵咗我定氣啦!在你懼怕跌倒,又擔憂街上遇到危險以前,你懼怕跌倒,有句好俗嘅說話,你做PK!。
其實呢!呢個原意就係咁嘅意思,害怕跌倒,亦都文雅啲,害怕喺街上屋親,當你害怕屋喺街上,啱呀!呢個意思就係咁嘅!。
普通話係點講㗎?PK好多啦!有冇咁個講法呀?叫咗咩呀?叫咗咩話?。
係喇!喺呢個頭髮像杏樹開花一樣變白,呢度就係Steve咁喎!。
我啲,為咗向佢向齊,向齊我都染白咗啲,highlight咗啲白色嘅喺度,highlight嚟用嗰啲,未真嘅,嗰啲假嘅!。
你啲全身像瀕死嘅蚱蜢一樣,無力!嘩!而且都好生動喎!。
最後仲有一樣嘢,傳奇書真係好珍惜人生㗎!你唔好唔敢講呀!你睇清楚呀!係先講㗎!。
再,唔係passion food呀!係催情果!唔係熱情果呀!係催情果!唔係passion food!。
呢個經文亦都真係直接出嚟,我哋嘅畫筆亦,到我哋唔知佢講乜,其實就係呢樣嘢,在催情果再也不能激發性慾之前,你要健康!。
傳道書,傳道者,成天講到,你嘅生命嘅階段,描寫得好貼切,呢啲生活嘅一切,你嘅性慾,你嘅事業,你嘅健康,你嘅青春,你嘅活力,呢啲一切都係神賜畀你嘅禮物!。
但係有一日,呢啲嘅嘢,都有一個嘅到期日子,舊中好似你嘅車,嗰啲部件一樣,有咩呀?會磨損,嗰個地步,當然你可以換個膝頭蓋,用個膝頭蓋壞咗換個個啦!。
得到一日,都換無可換嘅時候,嗰架車就要點呀?。
係啦!就要報銷啦,係咪呀?攞去咩呀?中壓嗰度呀!攞去廢車場嗰度!。
好啦!仲有喎!再講,好恐怖啲呀!佢啲經典名呀佢!仲有:「在你離墳墓上遠,還未進入你永恆嘅歸宿,聖葬者在你的葬禮上哀哭之前,你要紀念神呀。」。
因為到那時候,塵土要歸回大地,靈魂要歸回次靈魂的上帝。。
「所以,趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,金碗破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
可以一齊再讀一條,無呀?「是的,趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,金碗破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,金碗破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,金碗破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,金碗破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「在生命的銀鏈斷裂之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「趁著你還年輕,在生命的銀鏈斷裂,民族在井邊破碎之前,你要紀念葬你的主,不見等到水罐在泉邊破碎,民族在井邊壞掉的那一天。」。
「這個金罐未爛之前,你在青少年的階段,你在創造一個這樣的罐,你創造了一個金罐,但有一天還要破爛在井旁邊,你的銀鏈有一天都會斷裂,你人生的一個勇氣,裝載了什麼內容呢?」。
「在人生的第二個階段,你需要去追求一個人生更高尚的意義,生命的目的,你需要去經歷生命。」。
「我發現很多大英姐妹裏面,我們中工亦有些不上不下的階段,就覺得生命很沉重,雖然信得主,但我們覺得都很沉重,很多的壓力在她身上,你又要侍奉在教會,家裏有父母要照顧,有兒女又擔心,中完中學,大學,結婚,很多事情要擔心她,自己的事業,很多的事情,你自己真是很沉重。」。
「你知道怎樣去面對呢?而這個面對,當然你要熟悉生命成長,但這個熟悉的生命成長,不是你讀多幾堂主教學的意思,即是你讀主教學,但生命成長,例如你讀多幾堂主教學,再單薄幾多個善循光位,於是你成長了,確實你需要在你面前,在你的生命裏面去成長。」。
「你的熟悉生命能夠成長到一個地步,你就可以勝在這些事情,絕對不是憑你的知識,或者你的毅力,能夠真正面對得到。」。
「那些今日呢,碰到這些情況之下,碰到這些壓力的時候,你說:「噢!我就再去upgrade我自己,增值啦。」不是那些增值,反而你需要去落來,在神的面前,去找回你自己,找回你那個能夠勝在生命的,勝全使命的,那些可以承托你生命的,這個有同神的關係。」。
「去驕傲他,親近他,與他同在。」。
「其實遇到很多人,現在很多青少年人,在年輕的時候離開教會,因為他有追尋自己的理想,自己的方向,但是到入綱後,現在又發現到有很多人又回教會,那些四五十歲開始的人又回教會。」。
「我覺得我的生命,需要這個成長,這個素養,屬命的能力,同神的關係,好讓我能夠勝在,找回生命的意義。」。
「因為我們向著生命的前方行的時候,即是他離你生命的盡頭越近的時候,你更加知道有一天,你要向上帝交代。」。
「有一個,可能你看不到,人爺,活出群體的美好,我讀給大家聽,這個字太細。」。
「老年的生活,其實是人生中最寶貴的日子,因為最接近永恆。」。
「我們都是同班同學,有些人不是,我的同班同學要聽一下,最寶貴的日子來的,因為最接近永恆。」。
「變老,有兩個方法,有些人不能朝內而遠行,總是活在過去和幻想之中,他身邊的每件事情都是不斷的批評,在悲傷、孤寂、寬膚中,他們將自己緊緊地鎖起來。」。
「孤寂老人,有一年,我在沙省的十六院教書,有一個教授的俱樂部,我都因為是助理教授,所以班車必可以去那裏,吃下午飯,人少一點。」。
「我每一次和同事,十六院的教授一齊去的時候,總是見到一個老人家,穿著不停西裝,戴上布袋,很靚,很光鮮地坐在窗邊的位置。」。
「我每次去餐廳,都見到他坐在那裏,一個人望,我很疲憊,這個是誰呢?這個是我們榮休的教授,他是學術著作等身,很威的一個人。」。
「是你認識他的,是我不認識他的。」「他坐在那裏,因為他早休之後,原來他和家裏又沒有人適合,兒子又不適合,同事又不適合,又沒有朋友。」。
「他沒有地方,沒有工作,每天都回來上班,準時上班,他早上上班,平時人家九點上班,他八點上班,坐在那裏,坐到人家下班,他就走,孤獨一個老人。」。
「他活在他過去和幻想之中,孤寂枯乾,悲傷,不過又有一些老人,還有一個同志的心望,好像我這樣。」。
「他們選擇不再用功能和責任來定義自己,你是什麽博士,你是什麽經理,你是什麽總裁,那些呢,他找到一個新的年輕的生命,他們好像小孩子一樣好奇,又有成熟的智慧。」。
「他們將過去活躍的歲月和現在的自己,整合起來,因此可以不再依附於有沒有權力,在家裏面,在教會裏面,在社會裏面有沒有權力,都不要緊,這些不爭,他們心中的自由,是對自己所有的限制和軟弱的接納。」。
「是的,有些東西我是軟弱的,我是做不到的。」。
「所以他們能夠成爲戰爭的光彩,戰略群體的人是什麽呢,就是心中的自由,他們又溫柔又憐憫,是同情心與賢善的人,即是他們成爲群體隱藏的珍寶,生命與合一的泉源,在群體的核心那裏,他們是最真實的一個盲觀者,祈禱的人。」。
「我相信我們道德社會亦都很多這樣的同班同學,大家一起勉勵彼此的努力,那個金句我其實調了的,不是這個的,我換了那個金句的,那個金句應該用這個金句。」。
「是的,趁著你還年輕,在生命的銀面斷裂,金碗破碎以前,你要紀念做你的主,不如等到水灌在泉邊破碎,淪陷在井邊壞掉的那一天。」。
「所以呢,這段金句呢,就不是給人家喪禮那裏讀的,雖然喪禮都很多時候喜歡讀這段的經文,有首喪禮的歌,叫《銀面斷裂》,都是唱這首歌,不過我告訴你這首歌,絕對不是一首喪禮的歌。」。
「而我講這首歌時,是講現在,不是講那時候,各位聽眾姐妹,讓我們能夠在我們人生的第二個階段裏面,經過我們對生命的投資,繼續去投資,不斷去投資,現在你再投資在你的生命裏面,為其尚未晚也。」。
「各位,那些日子未來之前,你繼續去投資,不斷去投資,讓你的生命成為一個能夠勝在生命,祝福坑人的,一個從神而來,給過這個世界,給過你的家,給過教會的一個禮物。」。
