今天我們和大家來到看馬峰的系列信息。
今天我們會看馬峰的第六章三十到四十四節。
其實是一段大家如果在教會久一點的。
頂姐妹朋友你都聽過的了多數。
就是講到五餅二魚。
如果在座當中有些人在教會校讀書。
可能小時候你小學中學在教會校讀書。
都基本上不會沒有聽過五餅二魚的故事。
一個很熟悉的故事。
甚至可能大家如果回來教會久一點。
我曾經都在大堂崇拜講過五餅二魚的故事。
但今天我的重點不是太多會放在五餅二魚的事件裏面。
我反而是很想和大家來到看看。
耶穌開始的時候帶著一班門徒去到曠野。
我相信耶穌是很想藉著這個機會幫助門徒。
以至後來有超過五千人來聽耶穌講道的時候。
其實都是讓人來經歷到在曠野裏面。
怎樣可以檢視到自己的生命。
反省自己的生命。
我想這個就是耶穌在這一段聖經所經歷。
所帶領門徒經歷的重點。
就是我們要檢視我們的生命。
以至我們更加來到緊緊去依靠我們的神。
我們一起來先看部分的經文。
今天都未必讀得完。
希望大家仍然回到家裏可以溫習一下再一起看。
我們會看六章的三十到三十四節。
我們找到或者看到的。
我們一起讀完這幾節經文。
預備起。
使徒聚集到耶穌那裏。
將一切所做的事所傳的道傳告訴他。
他就說:你們來和我暗暗地到曠野地方去歇一歇。
這是因為來往的人多。
他們連吃飯也沒有功夫。
他們就坐船暗暗地往曠野地方去。
眾人看見他們去。
有許多認識他們的。
就從各城步行。
一同跑到那裏。
被他們先趕到。
耶穌出來見有許多的人。
就憐憫他們。
因為他們如同羊沒有牧人一般。
於是開口教訓他們許多道理。
這段經文我想。
耶穌帶著門徒。
很想來幫他們檢視他們的生命。
我想在座我們很多弟兄姊妹。
我們都會試過檢查身體。
甚至可能你的醫生或者你認識的人。
都會提醒你定期做身體檢查比較好。
希望我們都多關注自己的健康。
我想這都是好事。
但是如果我們想到做身體檢查的時候。
大家有沒有想過。
其實你的屬靈的生命。
有沒有有定期做檢查呢。
可能你會覺得。
也不是。
我平時回來教會。
都可能是檢查一下我的屬靈生命。
希望也是。
我相信耶穌這次藉著這個機會。
幫助門徒來檢視他們的生命。
讓他們的屬靈生命有一個反省的機會。
我想第一個。
耶穌特別帶這班門徒去的地方是甚麼。
是曠野。
其實曠野大概就是。
現在我們通常叫作沙漠。
大家如果有機會去一下。
中東以色列這一大地方。
都會發覺其實有很多沙漠地方。
當然沙漠地方其實最好現在發覺。
原來有石油。
大家都很開心。
但當時我想。
正正就是門徒帶著。
門徒跟著耶穌走到沙漠。
就是代表著他們去了一個。
沒有甚麼資源的地方。
耶穌很想這班門徒來學習。
在一個資源缺乏的時候。
他們怎樣來面對他們的每一天。
讓他們反省到第一個最重要的就是。
他們依賴著甚麼。
其實都是我們今天要問。
我們檢視我們的生命的時候。
我們問一下自己我們依賴些甚麼呢。
在資源豐富的時候。
我們就會覺得很自然。
身邊用的東西 享受的東西就是甚麼。
但我們有沒有問過我們依賴些甚麼呢。
張宏介。
我們依賴的東西。
其實大家現代在你的生活裏面。
最容易如果問你最依賴些甚麼。
你會答甚麼。
手機。
大家在座當中可能大部份的人。
都會有手機。
有沒有試過被人做個調查。
問一下你的手機和你之間的關係。
有一個調查我看過。
就是有人做了研究調查。
問一下如果你的手機離開了你身邊。
一段時間你會覺得怎樣呢。
每個人的反應都不同。
有些人真的離開了手機。
可能有時大家都會經歷過。
就是出門口 手機留在家裏。
或者下班手機留在辦公室。
離開手機。
有些人過了幾分鐘已經很混亂。
怎麼辦呢。
手機不在身邊。
有些人好些的。
半個鐘頭或者一個鐘頭。
幾個鐘頭都可以。
可能幾個鐘頭之後才覺得很混亂。
原來大家都很依賴手機。
如果你有沒有試過被人問一下。
哪個哪個的電話是多少號呢。
你會答不答到呢。
大家都很少回答。
你現在就拿手機出來查一下。
找回電話簿出來。
所以有些人在手機的依賴。
正正反映我們今天其實在我們的生活。
可能生命裏面我們依賴不同的東西。
有些人可能是依賴人。
有些人可能是依賴一些物質。
可能有人是依賴一些事情發生。
對手機的依賴其實很早期就是依賴什麼呢。
大家早期多些依賴。
一手機一無電。
大家就很害怕。
一無電的手機。
所以現代人就馬上發現。
即是回應發現了什麼。
發明了什麼。
有些叫「尿袋」的東西。
我不知道為什麼一個俗語叫「尿袋」。
大家就很放心。
外出就帶著尿袋。
即是手機充電器。
就可以很安心外出。
不用怕沒電。
以前真的害怕過來。
其實正正反映我們對手機的依賴。
同樣其實我們可能不單單是手機的影響。
可能是我對其他東西的依賴。
我的生命我的人生。
在依賴著什麼呢。
當耶穌看見這一班人的時候。
去藉著曠野。
不單單是給這班門徒的反省。
亦給這五千以上的群眾的反省。
而當他們來到耶穌面前。
聖經怎樣形容。
耶穌說當他見到這班人的時候。
他們像什麼。
他們像沒有牧人一般的羊。
羊他們需要有牧羊人。
當沒有牧羊人的羊的時候。
就很容易有一種我們叫做羊群的效應。
羊就很容易受到一隻羊帶頭影響的時候。
他就會容易可以帶領的羊。
領他們去哪裡。
他就會跟著去哪裡。
這些羊群效應正正就是。
耶穌要幫這班人去反省一下他們的生命。
檢視一下我們最容易受到什麼的影響。
在我的生命。
在我的生活。
甚至在我的格觀裏面。
我最容易受到什麼影響。
羊群效應其實有朝反映出一種潮流的趨勢。
現代有一個名詞叫做潮流教主。
我不知道大家是否覺得自己是一個潮流教主。
在網絡也好。
在你的生活的時候。
你可以做一點事情就影響到其他人。
就是跟著潮流。
另外有一種叫做潮流指標。
當某些東西出現的時候。
大家就會覺得要跟著這個潮流指標。
用某些東西就是最好。
就是最潮最走尖端。
一套電視劇可以讓一個牌子的背包。
馬上風靡很多人。
見到街上每個人都背著那個牌子的背包。
那些才是潮流的指標。
羊群效應。
耶穌見到這班人沒有牧羊人。
他們最容易受的影響只不過是身邊的人。
是身邊一些可能是風氣也好。
但是今天我們作為基督徒。
其實我們要問一下自己。
我們容不容易受到這些影響。
或者我們要問我們自己作為基督徒。
我們應該受什麼影響才是我們最重要的呢。
耶穌見到這班沒有牧羊人的羊。
祂就開口教訓他們許多道理。
耶穌知道我們的需要。
應該我們受影響的每一個基督徒就是神的話。
所以耶穌就見到這班沒有牧羊人的羊。
他們不知受什麼影響。
或者受一些不好的影響的時候。
祂就用神的話。
今天我們就需要有聖經、有真理。
來在我們的生命裏面做最好、正確的影響。
今天如果我們作為基督徒。
我想我們要想一下我們的指標是什麼。
我們的指標就應該是在神的話裏面。
我們的生命、我們的價值觀。
最受影響的就是以「真」的話作為我們的指標。
在我初期返回教會八十年代的時候。
我們那時候都覺得教會應該是去影響社會。
所以那時候可能剛剛在香港那個時代環境。
教會都有不同的一些社會服務。
所以都覺得教會其實都在做一些。
在社會裏面的影響力。
所以那時候都覺得。
教會鼓勵弟兄姊妹透過社會服務也好。
透過我們自己的見證。
我們應該去影響社會。
我想這個都是教會應該做的。
但我想問一下今天。
不知道來到我們今時今日2015年。
大家覺得其實到底是教會影響社會多些。
還是你覺得其實教會。
基督徒都受著社會很多不同的影響。
今天可能我們都要反省。
我們會不會將一些社會的風氣。
社會的一些價值觀帶回來教會。
不是教會去影響。
不是基督徒去影響這個社會。
反而是我們受到社會的風氣影響。
所以今天我們仍然真是要多一些。
來自己去反省。
我們有沒有真是將神的話。
捉緊神的話。
以致成為影響我們最重要的一樣東西。
所以檢視生命其實就是提醒我們。
應該時時作為生命的反省。
我們更加需要用一個最簡單的提醒。
就是我們要停一停。
想一想。
更加要醒一醒。
我們有一句很古老的說話。
告訴我們叫做。
眾人皆醉,我獨醒。
當然這個也可以調轉來說。
可能是眾人皆醒,我獨醉。
我們有時都要反省一下我們自己的生命。
我們在做的事。
是不是真是合乎神的心意。
是合乎神的真理呢。
我想反省。
生命的反省是提醒我們要多一些面對自己。
要處理我們自己內心的世界。
我們把一些機會。
常常讓我們生命做反省的功課。
最近我讀到一個介紹香港華人的。
一個分享的文章。
他訪問香港華人的校長。
他就分享一下。
因為他也是這間學校的校友。
過了一段時間之後回來做了校長。
訪問這個校長。
他就分享到他在講自己學校的華人。
香港華人是當時在1919年。
是由中國人開設的第一間英文中學。
是華人開設第一間英文中學。
只不過後來慢慢地。
反而交給耶穌會來接手辦學。
華人有一個傳統。
就是他們按照耶穌會一個叫做伊納爵的教學。
教育方式來教導學生。
他就分享到其實不單單是學生要學。
其實老師都要一起學。
全校都要一起學。
他當中的伊納爵教學方式有五個重點。
就是背景、經驗、反省、實踐和評估。
五個裏面最重要就是中間那個反省。
他提到他們時時要提醒學生、老師。
學校的員工都要多些做生命的反省。
以致讓他們知道自己所做的。
是正確還是不正確。
或者怎樣可以做得更加好。
香港華人有很多出名的校友。
不知道大家認不認識。
有一個大家都聽過知道是誰。
我們的前特首曾蔭權先生。
就是香港華人的校友。
所以大家想起曾先生的時候。
你會想起以前他做特首的時候。
時時都會有記者跟著他。
他通常報道很有趣的。
他每次上班前都會去教堂祈禱。
不少報道都是這樣的。
可能不知道他是不是每天都去。
但至少很多時候我的印象就是。
他都會拍攝他那天上完教堂之後。
回到政府總部或是去哪裏辦公。
我想這個正正就是可能。
曾先生都在自己的學校裏面。
多些他自己都會覺得他需要有反省的時間。
所以他時時都要在他熟悉的教堂裏面去做反省。
當然每個人的反省都有不同。
可能有人反省多些。
有人反省得少些。
耶穌帶著這班門徒。
其實讓他們去到曠野沙漠地方。
就是很想他們在一個。
天然沒有甚麼地方的時候。
他們能夠做生命的反省。
可能今天不知道教堂是不是一些人的曠野。
可以幫到人去反省。
所以可能我們來教會多些的時候。
我們都能夠有機會反省一下我們的生命。
停一停。
又想一想。
醒一醒。
但有時是否未必來到教堂就可以反省。
甚至可能有些人不容易反省呢。
以致他要面對一下生命的曠野的時候。
他才能夠反省到他的生命。
最近我想有一宗新聞講到很多案件。
其中一個就是講九龍城法院有一宗案件。
在我們對面。
講到關於張震遠。
不知道大家有沒有留意他的案件。
法官判了案。
法官的判詞讓我去想一下。
原來人的生命有時真是要去到他的生命曠野的時候。
他才可能會反省到。
法官的判詞就講這個張震遠毫無悔意。
所以可能他的案例或者他的案件。
可能有機會是只要判社會服務令就可以了。
不一定要坐牢。
但是法官就說這個人毫無悔意。
所以他決定要判他坐牢。
所以他現在就在等上訴。
為什麼要坐牢才可以反省呢。
我想可能法官都要給他一個機會。
不如找個地方讓他反省一下他所做的事。
其實張震遠這宗案件涉及很有趣的。
不是他以往一般很大單的做生意。
其實主要是什麼。
如果大家有留意就是他欠他的員工三十多萬。
薪水、職金那一類。
他沒有清還這個員工的欠薪。
所以被罰上法庭,審了幾次的,不是審一次。
最後,當這宗新聞差不多是法官判詞的時候。
就是同一天在附近。
講到張震遠其實原來他一直住的家在哪裡。
在淺水灣。
他月租多少錢。
十六萬。
其實只要他住少三個月。
搬去一間可能便宜一點的地方。
後來他搬屋了。
他搬去便宜一點的地方他已經可以找清什麼賬。
甚至可能有人說他請了三個事務律師。
兩個大律師跟他打官司。
我相信請了這五個律師的費用一定多過三十四萬。
所以我想在整個過程法官都覺得他毫無悔意。
所以他要決定將他坐牢。
好過做社會服務令。
但我想有時候人是否真的要去到一個監獄。
可能成為他的生命曠野。
以致可以幫助他反省他的生命。
當然未必每個人都能夠去反省。
陳水扁都坐完牢了。
不知道陳水扁有沒有反省到他的生命。
縱然有人坐牢之前送了陳水扁。
送了聖經給他。
又送了一本書叫《窮得只剩下錢》的書。
其實很多人都很想在監獄裏面能夠有些反省。
但我相信有些人的生命。
真的是藉著監獄的經歷來幫助到、更新到。
另外一個我們都聽過的程翔。
他出了一本書。
寫他自己在監獄裏面的人生經歷。
他叫《千人無悔,我的心路歷程》。
他很體會坐牢成為他的生命曠野。
但他沒有後悔到這段日子。
他在監獄裏面的分享。
大家有機會去看一下。
我分享一點就是。
他在監獄裏面看了很多不同的書。
但唯一當他看聖經的時候。
他分享到聖經一邊看一邊哭。
當他一邊哭的時候。
最重要是什麼呢?。
是他心裏面的仇恨。
一邊隨著這些淚水洗去。
程翔在他生命的曠野。
程翔在他的監獄生涯裏面。
成為他生命的更新。
我相信這個正正就是今天我們每一個人。
我們都要把握這些機會。
不要等到要去到曠野的時候。
我們才來反省我們的生命。
教會其實都很想幫助我們每一個人。
在我們生命裏面多一點的反省、檢視。
我們訓練士工裏面。
每一年都有一些的靈修營或退修營。
其實我想靈修營其中一個。
很幫助到弟兄姊妹。
都是檢視一下我們肅靈的生命。
今年我們的靈修營五月。
我不知道大家有沒有報名。
不好意思 你可能都報不到名了。
我們原本的名額都滿了。
再加上人又滿了。
大家希望明年可以把握這些機會。
靈修營今年的其中一個主題是甚麼呢。
我覺得很有意思叫做「貼近主心靈」。
「貼近」其實就是跟「依賴」類似的意思。
更加來到去靠近。
去依賴我們的主。
這一案就是靠著主學。
我們不會帶大家去曠野沙漠的。
靈修營都是在沙田突破青年村的。
大家放心 都應該挺舒服。
但我想我們就很希望能夠藉著。
營會可以幫助到弟兄姊妹。
去檢視反省我們的生命。
但我都想著有個提醒建議給負責人。
建議甚麼呢。
大家入營之前。
應該在入營的門口之前。
拿箱子也好 拿袋子也好。
大家將身上的手提電話交出來。
先放進袋子裡。
讓大家可以專心在靈修營裡貼近主的心靈。
否則大家在靈修營裡。
一時貼近主心靈 一時貼近手機。
都不知道影響有多大。
我想這正正就是我們盼望能夠。
讓我們生命可以得到檢視。
得到反省 得到更新。
我們需要常常來做生命的反省。
在反省檢視我們生命之後。
其中一個很重要的就是。
幫助我們去重拾神給我們的照明。
在《瑪福林六章》裡面35節開始告訴我們。
天已經很晚了。
門徒就來跟耶穌說。
這裡是曠野地方。
沒有甚麼資源 沒有東西可吃的話。
他說應該打發一些人。
叫那些人散開。
然後他們自己去找食物。
去買些甚麼食物也好。
不要留他們在這裡。
因為這裡沒有食物。
但耶穌怎麼回答呢?。
在這個37節告耶穌對他們說。
「你們及他們吃飽」。
這裡就是當我們能夠經過生命的反省之後。
我們需要來重拾神給我們的照明。
耶穌很清楚給照明這班門徒。
「你們及他們吃飽」。
我們要聽神的呼召。
我們要重新來找回。
可能我們迷失了。
我們不知道神給了甚麼照明我們。
或者本來已經有了。
但我們迷失了。
失去了神給我們的照明。
所以我想第二點就是告訴我們。
我們要重拾照明。
重拾照明裡面提醒我們。
這班門徒的體見。
他們體見甚麼呢?。
這班門徒體見就是自己的需要。
多過別人的需要。
門徒體見自己。
其實他們。
剛剛我們第一段經文讀到。
他們都很累。
其實他們做了很多事。
去到一個地步就是。
他們連飯都沒有時間吃。
所以其實他們很想自己不如都休息一下。
原本他們想著。
耶穌叫他們開一個十三個人的退休會。
但最後又變成一個超過五百人的陪寧會。
他們有一點叫「無啖好食」。
根本就沒有休息的機會。
所以他們體見自己。
很想休息一下。
不如叫那些人自己去謀生。
但耶穌體見和我們體見不同。
耶穌體見甚麼呢?。
耶穌體見這班是沒有牧羊人的羊。
耶穌體見他們困苦流離。
耶穌體見人的需要。
多過自己的需要。
其實這班門徒的體見。
另外一樣都頗適合的。
他們應該多些學習人的需要。
但同樣他們有一樣東西。
他們又體見很適合。
他們體見自己人的不足。
他們知道自己的有限。
他們體見這麼多人。
他們怎可以給他們食物呢?。
所以其實他們都了解自己的有限。
自己的不足。
但他們就體不到神的供應。
他們雖然覺得這麼大班人。
怎麼算好呢?。
快些跟耶穌說不如解散他們。
他們有很大的壓力。
當耶穌說那句「你們給他們吃飽」。
他們的壓力更大。
但他們能夠體見的是部分。
他們又體不到神的供應。
其實只要他們繼續來聽耶穌的吩咐。
他們和耶穌合作的話。
神就有他的方法。
所以今天他們要重新領受神給他們的召命。
他們體見的不要單單只是人自己的需要。
不要只是看自己的有限。
更加要體見其他人的需要。
體見神的供應。
體見神和我們可以一齊去做很奇妙的事。
重拾召命就是我們要重新去看看我們體見什麼。
重拾召命是提醒我們。
我們只是用一個打份工的心態。
還是我們是為神來打工。
我們會不會在自己的工作也好。
或者在我們教會的侍奉。
在我們的生活裏面。
我們都好像只不過是一個打份工的心態。
但我們有沒有想過我們其實可以是為神工作。
更加是能夠與神同工。
這就要看我們有沒有帶著神的召命。
聽神的吩咐。
我們最重要的是為神來做。
我們不只是想著自己。
也不只是為自己。
甚至我們不要只是像一般人那樣。
我們只是為地上很多不同的名利。
我們想追逐的一些物質來努力。
我們最重要是清楚神給我今天有什麼召命。
神的吩咐是什麼。
我應該去做什麼。
更重要的就是像耶穌那樣。
我們帶著這份憐憫。
我們去完成神的交託給我們的召命。
我們是為神而做。
我們不只是受工作的支配。
我們是在服侍我們的主。
《二德所書》裏面很清楚提醒我們。
我們今天是服侍主。
我們不是服侍人。
當然我們工作也好。
教會的侍奉也好。
在我們生活裏面。
我們都可能需要服侍人。
但最重要服侍人之上。
更加是我們每一個基督徒。
有一個服侍主的心態。
而且不是給這些工作。
或者我們眼前人所追逐很多的職位、權力。
甚至可能是覺得自己都很有本事。
很聰明的時候。
我們覺得這些是我們能夠去自恥。
自以為可以的時候。
我們就變成不是服侍主。
我們只是被工作來支配。
所以《二德所書》六章六到七節這樣說。
它說我們不要只是為人來做。
好像是討人喜歡。
我們應該好像基督的僕人。
在心裏面去遵行神的旨意。
按著神的吩咐。
按著神的話語來辦事。
所以我們要做的不是服侍人。
而是服侍我們的主。
六章七節那裡說到。
我們是甘心侍奉。
是侍奉我們的主。
所以無論今天。
我很想提醒領子妹。
其實在我們的生活裏面。
可能有些領子妹朋友都是很拼命去做的。
你就好像這班門徒那樣。
他們拼命去衝、拼命去做的時候。
可能連吃飯時間都沒有。
但亦有些人可能他們是做事比較馬馬虎虎。
隨隨便便、懶懶走走。
我想我們就要調教我們的焦點。
我們要想一想神給我們什麼召命。
到底我們在服侍主嗎?。
因為我只是被工作所支配。
我只是為了打份工。
有時在我們人生裏面。
初期可能不覺。
但我們人生一日過一日的時候。
我們的召命、我們的目標就很容易迷失。
甚至可能很模糊。
我們可能是失去了正確的人生目標。
所以在這裏提醒我們。
我們應該是帶著一個服侍主的心。
我們不要只是被工作來支配。
只是好像為名利來形形異異。
當我們檢視生命的時候。
我們可以重拾我們的召命。
另外更加重要的就是。
我們能夠有真正的信靠。
《貓科本》的六章37節下到38節。
當門徒他們有一個反建議。
耶穌說你給他們吃。
門徒就有一個反建議。
就說我可不可以用二十兩去買給他們吃呢?。
耶穌就說你們看看他們有些什麼。
你們手頭長高。
他們回來就說他們有五個餅、兩條魚。
這個就是他們的對話。
其實這裏是提醒我們今天。
我們要重新來看看我們對神那種信靠有多少。
到底我是不是真的很信靠我的神呢?。
耶穌讓這班門徒去找。
始終他找了一些資源出來。
找了手上有多少的東西。
我想這些無論是或多或少。
其實都不是最重要的。
其實可能就是提醒這班門徒。
這些都不是最重要的東西。
不是看你自己擁有多少。
我們的真正信靠是什麼呢?。
就是信靠那位作事直到如今的神。
這個才是我們要真正的信靠。
有時人可能以為神沒有做事。
甚至可能更差的就是覺得神做不到事。
其實神作事直到如今。
在聖經裏面告訴我們的安息日。
從來不是為神來設立。
安息日不是因為神做完六日夜很累要休息。
安息日是神為人來設立。
是讓人可以休息。
可以去專心來敬拜神。
神從創造開始一路做事。
一路作事直到如今。
神從來沒有停過。
神從來不會不做事。
是人以為神沒有做事。
所以不是看我們有多少。
其實我們的信靠。
是否真是信靠這位繼續工作的神。
所以耶穌在約翰裏面有三節經文。
我想和大家一起去看。
約翰裏面有五章十七及十九二十節。
我們一起讀這幾節經文。
預備起。
耶穌就對他們說。
我父做事直到如今。
我也做事。
耶穌對他們說。
我實實在在地告訴你們。
只憑著自己不能做甚麼。
唯有看見父所做的。
只才能做,父所做的事,只也照樣做。
愛只將自己所做的一切事,只給他看。
還要將比這更大的事,只給他看。
叫你們稀奇。
神永遠在這裏做事。
神做的事更加是讓我們覺得很奇妙。
這個就是我們的神。
這個是不是你信靠的神呢。
當然神對我們也有一些要求。
就好像這班門徒。
他們帶了小朋友的五餅二魚來給耶穌。
我想這個就是呈獻我們有的。
但我們就能夠藉著這些呈獻。
我們可以同神來同工。
在馬克福音六章四十一到四十四節。
就是講到這個故事裏面呈獻了之後。
耶穌祝福。
耶穌用這五餅二魚。
叫五千人來吃飽。
這就是告訴我們。
我們願不願意。
我們是否甘心來將我們有的呈獻給神。
神不是看你給多少。
神不是計較我們多與少。
我們只不過願不願意甘心樂意獻給神。
然後就是神和人來工作。
人和神配合。
人又和人合作。
迅速做奇妙的工作。
叫我們希奇。
在幾年前我講這個訊息的時候。
我用了一個比喻。
我不知道大家還記不記得。
在這個五餅二魚裏面。
我就覺得就好像我們今天在我們生活裏面。
我們有一句說話。
我們如果喜歡吃豉油雞。
你就會更加熟悉。
有時候我們就說我們做豉油雞。
最好就是甚麼。
你們出豉油。
我出雞。
不如我出豉油。
你出雞比較好。
我們都覺得有時候。
在五餅二魚裏面提醒我們甚麼呢。
其實可能我們就是和神一起合作。
做一個豉油雞出來。
誰出豉油。
你和我出豉油。
神就出一隻雞。
但做完這個豉油雞誰吃。
你和我吃。
神都不會吃。
最著數就是我們。
所以我們今天其實在生命裏面。
最重要就是我們願意甘心來向神獻情的時候。
我們和神同工。
神用我們。
神有用人和人的合作。
人和神的合作。
我們就可以來到去經歷神奇妙的工作。
在這個五餅二魚的過程裏面。
另外一個我們一起要學習的功課。
這班門奴其實剛才我們提到。
是他們先提出這個食的需要。
他們都很緊張。
他們很著緊去關心這班人。
他們有沒有得吃。
我想著緊就是我們很關注。
很想做多些事。
但我想提醒弟兄姊妹。
這個就好像我們關心健康一樣。
我們都很著緊。
好像家長很關心小朋友。
讀書也很著緊。
但著緊可能有時有兩個反應。
我叫做緊張或者叫緊靠。
緊靠就是我今天的主題。
要緊靠我們的神。
但緊張可能都是在人之間很容易出現。
緊張你著緊的時候你就會緊張。
你緊張你就很想用一些方法。
很想表達你那種關心。
但我想問大家用的方法是否合而正確。
特別當我們回到教會的時候。
很多時候我們都會覺得。
我們關心教會。
我們愛教會。
但當大家去做一些事的時候。
其實你著緊。
你很緊張。
但你是在用人的方法來做事。
因為你真是按著神的吩咐。
是按著神的教導來做。
大家著緊教會。
大家愛教會。
正正就是這段時間我們教會在討論。
很快建堂的事工會越來越靠近的時候。
我想很想提醒各位姐妹。
縱然大家都可能有些不同意見。
大家有沒有想過你在用的方法。
其實是在用人的方法。
你很關心。
你很關注。
但你用了人的方法。
而所用人的方法。
會否帶來對教會的傷害。
有時候我們要想清楚。
到底我是按照神的吩咐來行。
還是我只是在用人的方法。
在做一些不好的事。
其實背後反映的是甚麼。
就是反映我倚靠著甚麼。
我信靠著甚麼。
如果我真是信靠著神的時候。
我更加應該是去按照神的吩咐而行。
我更加應該是完全的交託給神。
我不需要擔心將來會是怎樣。
我應該是用神的吩咐。
我是來按照神的心意而行。
否則我們可能在做一些傷害破壞的工作。
所以最重要當我們著緊關心的時候。
我很想提醒。
我們應該是更加緊靠我們的恩主。
緊靠恩主提醒我們甚麼呢。
讓神來做事。
讓神來作供。
當然人要配合。
人不是完全不用做。
但當我們緊靠恩主的時候。
就是我們承認。
其實神的工作。
神才是那位啟動這個工作的神。
神才是繼續做事的神。
所以我們要學習放手。
很多時候人是喜歡插手。
人插手可能就會帶來一些破壞。
我們要學習放手。
學習放得一切。
但最重要更加是緊緊抓著神的手。
最近有一套電影。
可能大家都會有留意或聽過。
就是《五個小孩的校長》。
其實我也很難得去看電影。
我也去了看一看這套電影。
其中有一幕是講校長帶一些學生去郊外旅行。
其實元朗也是郊外。
碰到一位女士。
她又稱呼她的名字為「櫻蘭」。
我又覺得是否真的是真實的故事呢。
是否這位櫻蘭。
其實她應該是鄧櫻蘭的姊妹。
是否真的在他們這個校長真人真事裏面。
經歷到碰到這個鄧櫻蘭呢。
還是可能是導演將一個元素加了進去。
我也不知道。
不過這個鄧櫻蘭反而讓我想起。
其實鄧櫻蘭姊妹在2010年的時候。
其實來過我們教會去幫忙。
她在我們一個聚會裏面分享她的見證。
如果大家有機會可以上網去看看。
鄧櫻蘭女士的見證。
我簡單講。
其實她自己本身是一位幼稚園教師。
但在她二十多歲的時候。
她遇到一場交通意外。
結果她失去了左手、左腳。
在她最艱難康復的日子的時候。
她得到最鼓勵的話是甚麼呢。
她不要再執著。
為甚麼她會遇到這麼慘的經歷。
她要學習放手。
然後她要捉實上帝。
在她康復的過程裏面。
捉實上帝是成為她最重要的一句話。
所以她自己後來再分享。
神就好像她的手掌一樣。
雖然她失去了左手、左腳。
但當她捉實上帝的時候。
神就成為她的手掌。
可以繼續前行。
她還有很多故事分享、很多見證。
大家有機會可以來看看。
但我覺得很特別。
在這個電影中出現了這位基督徒。
但我相信正正就是提醒我們。
我們要更加去放手、捉實神。
讓神來工作。
緊緊來依靠神。
最近有一個海報宣傳。
不知道大家有沒有留意這宗新聞。
海報宣傳是講述小女孩。
有少許眼泛淚光。
然後很淒涼、有口難言。
原來這個海報是講述一個補習社的宣傳。
如果小朋友不去補習社。
就可能變成一個小女孩。
補習社的對象可能是家長。
除了家長之外。
十八個月以上的小朋友都適合。
怎樣幫助他們做一個面試的準備。
我覺得現在的小朋友都頗艱難。
但可能家長都是很好、很著緊。
很著緊小朋友的未來。
所以五個小孩的校長。
都是一開始在幼稚園裏面的學生。
最終出現了情緒的問題。
當然是家長的著緊。
但這種著緊、這種緊張。
是否真的好呢?。
是否真的幫到小朋友呢?。
還是這個著緊可以讓家長。
更加懂得緊靠我們的神。
特別我想提醒小朋友。
我們都是要學習。
你很著緊你的家、很著緊你的小朋友。
很著緊一些東西的時候。
應該是更加緊靠我們的神。
這五個小孩的校長。
大家知不知道是誰做導演的?。
可能大家只知道演員多一點。
導演就是關信輝。
關信輝是我們教會第一屆。
我們有一個叫微電影比賽。
不知道大家有沒有印象。
關信輝是我們的評審之一。
那時候我也是做評審的。
其實我真的不太會評。
我一定跟著導演。
看看怎樣評比較好。
關信輝是幫我們走去。
另外一間浸信會的會友。
我想關信輝他自己。
拍過不少婚姻電影。
這次這套《五個小孩的校長》。
不是婚姻電影。
但是他的經歷。
就好像經歷到他怎樣跟神一起同工。
其實他自己說剛剛上一期。
他在時代論壇訪問過。
他分享了一個文章。
他自己提到。
他起初的時候真的只有四千元。
就好像五餅二魚一樣。
我想他也是拜在神的手中。
他的四千元開始來到他。
最後拍成這套電影。
我想已經超過四千萬的票房。
他自己的經歷。
他說充滿感恩。
他將他自己能夠做的。
他都交託給神。
他想到無論結果是怎樣。
他最重要都是完全的交託。
緊緊來到倚靠神。
將他這套電影。
我相信是獻給神。
以致神能夠使用這套電影。
去祝福不少的人。
我想這正是我們的生命的學習。
我不知道我們有沒有機會。
真的要在生命曠野裏面。
才可以檢視到我們的生命。
我很盼望。
其實我們應該是時時。
藉著神的話。
藉著來到教會。
我們都可以成為我們生命的一個反省。
以致讓我們能夠更加去。
緊靠我們的跟著。
最重要我很相信。
其實神正在做事。
大家不用太擔心。
其實神就是作事直到如今的神。
神正在做祂的工作。
我們今天能夠做的就是。
同神同工。
配合神。
交託給神。
神就會為我們成就奇妙的事。
我們一起同心祈禱。
我們感謝祢。
因為祢那位作事直到如今的神。
感謝祢因為祢自己。
用祢自己的恩典加在我們身上。
縱然我們不足。
我們微小。
我們軟弱。
但神祢就是讓我們能夠。
有這樣的恩典。
有這樣的機會。
好讓我們藉著不同的時刻。
我們檢視我們的生命。
反省我們的生命。
最終就是讓我們能夠成為一個。
完全信靠。
依賴我們的神的天父的兒女。
求祢幫助我們每一個人。
我們這樣祈禱。
奉耶穌的祈禱的名。
好不好。
