今天的講題是「叛逆與馴服」。
到底怎樣才是叛逆?怎樣才是馴服呢?。
在1517年的時候。
馬丁路德因為反對當時教廷售賣贖罪券。
因為這些贖罪券的售賣都是斂財的。
他在教堂門外張貼了95條論點。
希望引起當時的人的討論。
大家一起來關注這件事。
這件事也因此導致他與教廷的嚴重決裂。
也由那時候開始展開了宗教改革運動。
基督教或者有些人稱為基督新教。
也由那時候開始從羅馬天主教分了出來。
大家覺得他是叛逆還是馴服呢?。
第二次世界大戰的時候。
德國神學家潘霍華。
他曾經參與反納粹主義運動。
也參與暗殺希特勒的行動。
並且因此而被捕入獄。
他被判刑入獄。
坐到德國差不多要投降。
在德國投降前一個月。
他就被槍決 被處決。
他又是叛逆還是馴服呢?。
以上兩位都是德國人。
接著說回一個中國人。
這位被譽為中國教會三大屬靈毀人之一的黃明道先生。
他在1955年被控反政府罪。
判刑15年。
在第二年因為他恐懼被槍決。
於是他否認自己一直所堅持的信念。
簽署了配國書。
他承認自己是反革命份子。
之後他雖然被釋放。
但是因為他精神受到嚴重的折磨。
所以在釋放之後。
他有一段時間幾乎有精神崩潰。
經過一年多的時間。
他才慢慢恢復。
在這個時候他受到良心的催逼。
於是他和太太一起走進公安局。
去否認他先前所簽下的配國書。
並且對家主身上的罪名一一否認。
於是他們兩人再次入獄。
當時是1958年。
由1958年坐到1979年才有機會釋放。
當時因為整個政治環境改變了。
政府想釋放他。
但當黃明道先生看到釋放文件的時候。
上面寫著他是反革命罪犯。
當時他非常生氣。
並且他說。
我在上帝的面前。
我承認自己是一個罪人。
但是在國家的法律面前。
我從來沒有犯過任何的罪。
並且他堅持不肯離開監獄。
當時監獄當局唯有騙他。
才令他肯離開監獄。
其實他前後一共坐了23年監獄。
大家覺得他是叛逆還是信服呢?。
還有《聖經》中的仕途保樂。
他跟前面兩位坐牢多於吃飯。
他的反對者羅織了很多的罪名來控告他。
在這些反對者的眼中他是大逆不道的。
到底他是不是一個真正的叛逆者呢?。
如果你說他是信服的。
那他又怎樣信服呢?。
他這個可能是另類的信服。
今天我想藉著他所寫的《哥林多後書》第十章。
一起來看看他是怎樣信服的。
《哥林多後書》第十章至十三章這個大段落。
應該是整篇書的最後一部分。
在之前保樂一直都有反駁那些反對者。
不過他的語氣還是算是溫和。
隱晦地去反擊。
但來到最後一段,他的語氣相當嚴厲。
比之前嚴厲得多,直斥其非。
差不多好像要跟他們決戰一樣。
在第十章這個段落可以分為三部分。
第一個部分就是一至到第六節。
保樂一開始單刀直入地向哥林多的信徒說話。
我們一起讀。
我保樂就是與你們見面的時候是謙卑的。
不在你們那裡的時候向你們是勇敢的。
如今親自藉著基督的溫柔和平勸你們。
保樂在這裡諷刺那些誤信殘言的哥林多信徒。
那些反對者說保樂寫信的時候寫得很嚴厲很厲害。
誰知見到面的時候保樂低聲下氣。
表現得很卑微,一點都沒有領袖的風範。
保樂在這裡用這些反對者所攻擊他的形象。
來跟這些哥林多信徒說話。
他以基督的溫柔和平來跟他們說話。
這裡有幾個字是值得我們留意的。
謙卑的意思是卑微、低下。
勇敢除了可以解作有勇氣、有膽量之外。
也可以解作強硬的態度。
這裡保樂說他是用基督的溫柔和平來勸告他們。
溫柔其實不是不發脾氣的。
他是介乎於完全不發脾氣和很輕易發脾氣這兩者之間。
就是說他會發脾氣。
不過是有適當的時間他才會發脾氣。
和平是指仁慈、溫柔、忍耐。
是一種在受壓迫而仍然不會報復的態度。
保樂是以基督的溫柔和平來勸這些哥林多信徒。
其實這裡就是諷刺他們。
諷刺他們根本不分青紅皂白。
分不開什麼是軟弱無能。
什麼是真正的溫柔和平。
我們一起來讀這一節。
有人以為我是憑著血氣行事。
我也以為必須用勇敢待這等人。
求你們不要叫我在你們那裡的時候。
有這樣的勇敢。
反對者以為保樂是一時一樣表裡不一。
他這樣的表現是因為他憑血氣行事。
保樂的回應就是說。
其實他一直都不想用那種強硬的態度來對待這些人。
但如果他們還是執迷不悔的話。
保樂就會用這種勇敢來對付他們。
雖然他很不想 說到底他也不想。
那些反對者覺得真正的屬靈領袖應該是很有氣勢的。
很有能力 特別是能夠行出各種神蹟騎士。
而這些反對者其實也是標榜自己具有這種能力。
他們認為這種才是屬靈領袖的標記。
而保樂就不喜歡標榜這些東西。
所以他們認為保樂是假貨來的 A貨來的。
他不過是憑血氣行事。
他根本就不配做教會的領袖。
血氣在這裡是指肉體 血肉之軀。
憑血氣行事就和上帝一樣。
都有肉體的限制 有軟弱不足。
沒有屬靈領袖那種魅力。
接著在第三至五節。
保樂就回應那些反對者說他憑血氣行事這個重點。
在第三節他說。
因為我們雖然在血氣中行事。
卻不憑著血氣爭戰。
他承認他不過是一個凡人 一個血肉之軀。
不過他不是靠人的力量來行事的。
接著在四至五節保樂就用了戰爭的用語來描述這個狀況。
保樂說他不是靠人的力量來做。
而是靠神所給他的力量。
而這種力量的特徵就是能夠拆毀敵人那些堅固的堡壘。
攻破各樣似是而非的道理。
和那些難阻人認識神的事。
並且將人釋放出來。
將人的心意奪回。
使他歸回基督。
信服在基督的權能底下。
保樂用這些描述。
他好像正在與那些反對者進行一場攻防戰。
其實他大可以不用那麼辛苦。
保樂是神差派他做外邦人的仕途。
向外邦人傳福音。
只要他向多些人傳福音。
帶他們信耶穌。
建立更多的教會。
其實他已經交足功課。
履行了他的使命和責任。
為什麼他還要說這麼多話。
還要說這麼多不中聽的東西。
弄得這麼多人反對他。
不喜歡他。
為什麼他要這樣呢?。
還有。
在第十章之前。
其實正正是保樂向哥倫多的信徒進行募捐。
因為他希望在哥倫多信徒那裡。
籌集到一筆奉獻。
就可以帶到耶路撒冷教會那裡。
幫助有需要的耶路撒冷教會受災。
現在錢還沒到手。
他就在那裡罵人。
罵了怎麼辦呢?。
一拍兩散。
人家不奉獻。
豈不是壞了大事。
那為什麼保羅。
難道他不明白利害關係嗎?。
他當然很清楚。
但是他明白到。
如果繼續容讓不法的人。
在教會裡做不法的事的話。
神的名必然會受到羞辱。
而福音工作最終也會受到虧損。
這正正就是保羅不可以息事寧人的原因。
保羅在這件事的做法。
其實是顯示了。
告訴我們什麼是真正的信服。
真正的信服。
不是要做眾人都稱讚的大好人。
不是隻眼開隻眼閉。
你好我好大家好。
總之一團和氣。
在保羅的眼中。
這些才是憑血氣。
按照保羅的意思。
這些才是憑血氣來行事。
可能他們在一般人的眼中是信服的。
但是在神的眼中就未必了。
可能他們才是真正的叛逆者。
保羅所說的。
我們作為基督徒。
我們的信服。
不是不聽人說。
不過當人說的話不合乎真理。
違背了上帝的心意的時候。
我們要選擇的。
就應該是選擇上帝。
而不是選擇信服人。
所以神才是我們最終的信服對象。
其實在今時今日這個世代。
很多人都是指鹿為馬。
也有很多人不敢說真話。
那你又敢不敢做。
在皇帝的新衣裏面說真話的小朋友呢?。
這個段落的第二部分就是。
七至十一節。
剛才一至六節。
可以說是十至十章。
這個大段落裏面的引言。
由第七節開始。
保羅就來了。
他的語氣更加嚴厲。
如果你說剛才的都很厲害。
現在就更加嚴厲。
他好像向那些反對者宣戰。
我們一起來讀這一節。
「你們是看眼前的嗎?。
倘若有人自信是屬基督的。
他要再想想他如何屬基督。
我們也是如何屬基督的?」。
有很多學者認為。
這裡所說的「你們是看眼前的嗎?」。
是一個命令。
保羅命令那些哥倫多信徒。
「你們面對現實。
睜大雙眼看清楚。
不要再被愚弄了」。
「屬基督」的意思是指基督的僕人。
擁有屬靈的權柄和洞見。
那些反對者自命他們是屬基督的。
認為只有他們才是配當教會的領袖。
而保羅是無牌貨。
所以保羅用他們的說話來攻擊他們。
「以子之矛攻子之盾」。
在第八節。
我們一起讀。
「主賜給我們權柄。
是要詛咒你們。
並不是要敗壞你們。
我就是為這權柄稍微誇口。
也不至於慚愧」。
保羅說他是屬基督的。
有甚麼證據呢?。
就是神賜了給他權柄。
而這個權柄的其中一個特徵。
是用來建立信徒。
不是敗壞他們。
而保羅即使以這個權柄來誇口。
他也不會感到慚愧。
事實上當時來說。
反對者是在哥倫多教會裏面的人。
他們是跟哥倫多信徒朝夕相對。
但保羅當時是身處異地。
其實保羅很吃虧。
為何保羅還要這麼口響。
罵人罵得這麼爽呢?。
其實是有背景的。
保羅是一手建立哥倫多教會的人。
可以說是哥倫多教會創會的牧者。
他一直以來是怎樣牧養這教會的呢?。
他不是用神賜給他的權柄。
來建立教會。
而不是建立自己的威望。
他是造就那些信徒。
而不是敗壞他們。
相反那些反對者。
他們是在教會裏面挑撥離間。
製造紛爭。
在第九節保羅說。
「我說者說免得你們以為我寫信是要威嚇你們」。
即是說你不要以為我在嚇你。
為何他會這樣說呢?。
通常我們說「我不是嚇你」。
即是在嚇你。
如果我說「我不是催你」。
只是叫你走快一點。
即是說一套做一套。
但保羅不是這樣的人。
他不是嚇你。
他真的不是嚇你。
他是說真的。
他說這句話其實是要帶出第十節。
「因為有人說他的信又沉重又厲害。
及至見面卻是氣貌不揚言語粗俗」。
那些反對者說保羅前後不一。
寫信的時候寫得很沉重。
氣勢逼人。
但見面的時候軟弱無力。
一點也不起眼。
擺明他表裡不一。
他寫的信其實都是靠嚇。
不是說真的。
那些反對者這樣攻擊他。
所以保羅在這裏說。
「我不是在恐嚇你 我是說真的」。
當我去研究這段經文的時候。
我發覺這段經文很特別。
保羅真的是一個吵架高手。
如果誰不懂吵架。
就可以看看保羅書信。
如果你不相信。
我就運用現代人的口語。
加上我一點點的演技。
來重組案情。
你們睜大雙眼看看。
如果有人說他是屬基督的。
他就要想清楚。
他們是怎樣屬基督。
我又是怎樣屬基督。
主給我的權柄。
是要詛咒你們。
不是敗壞你們。
我即使拿這個權柄來自誇。
我都不會覺得慚愧。
我這樣說。
不是要恐嚇你們。
免得那些人說我。
寫信寫到懶有氣勢。
咄咄逼人。
見面的時候就像一隻鵪鶉一樣。
一點台型都沒有。
這些人應該想一下。
我不是只有聲音。
只有講字。
講一套做一套。
大家聽完我這樣演繹。
你們覺得怎樣?。
說話有骨。
有些人都像潑婦罵街一樣。
其實都破壞了我一向的。
斯文大方的形象。
其實。
我都很難想像。
一位這麼重用的僕人。
罵人的時候可以這麼狠。
大家覺得他這樣是否信服的表現呢?。
如果那番說話是出自我的嘴巴。
你們當然說我不信服。
但這番說話是出自仕途保羅的手。
你們有誰敢說他不信服?。
舉手。
沒有。
即是他信服。
原來神的僕人。
都可以咄咄逼人。
關鍵是他是否按著神的意思。
他所謂的建立信徒。
造就信徒。
或是滿足自己的私慾。
基督徒一向給人的印象是。
罵不還口。
打不還手。
亦都印象這個觀念。
不少基督徒都會在情緒上受到困擾。
可能因為他們沒有好好研讀保羅書信。
保羅很明顯不是那些鵪鶉。
不過他亦不是又罵又不罵的人。
當反對者的說話或是他們的行動。
是危及到教會。
危及到神的工作的時候。
他就不會那麼聲援。
其實在舊約的《針研》裏面。
都有類似的說話。
我們一起讀。
「不要照愚昧人的慾望說回答他。
恐怕你與他一樣。
要照愚昧人的慾望說回答他。
免得他自以為有智慧」。
這節的經文很有趣。
他說我們有時不可以。
別人說甚麼。
我們就用他的方式或說話來回應他。
這樣只是顯示你與他一般見識。
不過有時你又要用他的說話。
以子之矛 公子之盾。
這樣你就可以令他知道自己是自以為是。
你令他知道他是怎樣的人。
這就是這個意思。
罵不還口是聖經真理的一部份。
不過不是任何情況下都適用的。
有時我們都要好像保羅一樣。
我們不是經常罵人。
不過我們都要懂得去分辨。
好像聖經所說。
我們有時都要以子之矛 公子之盾。
要讓對方知道他有甚麼做得不對。
如果你一味吞聲忍氣。
對方只會覺得是你有問題。
他會看不到自己有錯。
倘若你是這樣的時候。
你就不是在愛他。
你所做的不是造就他。
你不是愛他 而是害他。
第三段就是第十二至十八節。
在這個段落。
保羅繼續駁斥那些反對者。
如果大家看你手上的和合本。
可能不是看得那麼容易明白。
因為翻譯是困難了一點。
所以我預備了一個聖經新譯本。
雖然這段經文比較長。
但我們都一起來讀。
「我們不敢和那些自我推薦的人相提並論。
他們拿自己來量自己。
拿自己來比自己。
實在不大聰明。
我們所誇的並沒有越過範圍。
而是在神量級我們的界限之內。
這界限一直延伸到你們那裡。
如果我們沒有到過你們那裡。
現在就自誇得過分了。
但事實上。
我們早就把基督的福音傳到你們那裡了。
我們並沒有越過範圍。
拿別人的奴婦來誇口。
我們盼望隨著你們信心的增長。
我們的界限就因你們而大大擴展。
使我們可以把福音傳到你們以外的地方。
別人在他的界限以內所完成的工作。
我們不會拿來誇口的。
誇口的應當靠著主誇口。
因為蒙越納的不是自我推薦的人。
而是主所推薦的人。
這段經文雖然比較長。
但我們看的時候應該會比較容易明白。
我也嘗試再撮要。
在這裡。
保羅說那些反對者。
其實是他們自己和自己比較。
意思就是說他們其實是自吹自擂。
他們這樣做是沒有意思的。
保羅是不會隨便誇口。
要誇也是在神容許的範圍裡誇。
而這個範圍就是他在哥倫多教會工作。
因為這間教會是保羅所建立的。
他早就去到哥倫多教會。
哥倫多信徒當中。
不像那些反對者是後來才到的。
保羅也不會拿人家的工作。
人家做的自己拿來領功誇口。
他只是希望神的福音可以繼續被傳開。
他如果要誇的話。
他也誇能夠認識神。
德臣、越納的不是那些自我推薦的人。
而是那些神所推薦的人。
誇口應該是這個段落的一個重要主題。
作為基督徒我們本應不應該誇口。
但如果一定要誇的話。
按照保羅所說的。
就只能夠誇神在我們身上所做的工作。
是什麼意思呢?。
我舉個例子。
我從前未認識耶穌。
未信耶穌的時候。
我是一個非常憂鬱的人。
中日也不開心。
但是信了耶穌之後。
上帝改變了我的生命。
我就常常喜樂。
天天喜樂。
上帝在我的身上做了大人的工作。
這就是指著神來誇口。
但是那些指著自己來誇口的。
他們又怎樣呢?。
指著自己誇口的人。
其實他要麼就自視過高。
要麼就太過自卑。
以誇口來掩飾。
自視過高的人不容易信服。
太自卑的人缺乏自信。
也容易盲目地去信服。
兩者都不是真正的信服。
我們作為這個世代的基督徒。
作為這個世代的教會。
我們又應該怎樣不亢不卑地。
去顯示我們真正的信服呢?。
在上一個世紀的八十年代末。
九十年代初。
出現了所謂「蘇東波」。
意思是說蘇聯和東歐的共黨政權。
都紛紛倒台。
當時新聞媒體主要報導的。
我們在媒體上看到的畫面。
都是街頭的抗爭。
以及在議會裏面的政黨的爭拗。
但是在媒體的背後。
它是有一股被忽略了。
但又是非常重要的力量。
而這一股力量就是教會。
特別是當時的捷克、波蘭和東德的教會。
有研究基督教歷史的學者說。
當時柏林圍牆的倒塌。
教會功不可沒。
當時一些敢言的教會。
吸引了不少有色之士。
去到這些教會當中。
但亦令到不少的神職人員。
因此而令到家破人亡。
在八九年末的時候。
當東德人民紛紛湧入外國的大使館。
希望能夠移民離開自己的國家。
而當時的東德教會領袖就站出來。
他們向人民呼籲請他們留下來。
他們呼籲人民不要離開。
大家一起留下來去建設國家。
而這些神職人員亦都是身先士卒。
第一批留下來的人。
他們不是走不動。
他們不是走不了。
他們是留下來為教會做見證。
留下來去建設國家。
是為了那些走不了和不願意走的人。
所以他們留下來。
這些神職人員不是眼見共黨的政權。
已經兵敗如山倒。
他們才趁機出來做民族英雄。
而是早在八十年代中的時候。
當時共黨的政權仍然固若金湯的時候。
他們就挺身而出。
承擔先知的角色。
這些東歐國家的教會。
他們是叛逆還是信服呢?。
他們給予我們什麼提醒呢?。
沒有人願意。
也沒有人想要苦來生。
自我保護是人的天性。
但我們作為神的兒女。
我們是否要認清我們的身份。
不亢不卑呢?。
在大是大非的問題上。
除了自身的安危之外。
我們是否可以有更高層次的考慮和關懷呢?。
今天我們讀這段經文。
保羅提醒我們什麼才是真正的信服。
真正的信服不是憑血氣行事。
是靠聖靈而行。
按著神的意思來行。
我們不是一不小心就罵。
我們要知道上帝的心意。
我們信服的是上帝自己。
真正的信服也不是一味的退讓。
不一定是罵不還口。
我們要知道怎麼做才是對人有益處。
真正的信服是不亢不卑。
在適當的時候需要挺身而出。
我們一起來祈禱。
稱愛天父上帝。
我們感謝讚美你。
在這個動盪的世代。
在這麼多似是而非的道理充斥的世代。
主我們感謝祢給仕途保羅。
藉著聖經的教導來提醒我們。
什麼才是真正的信服。
求天父讓我們有道德勇氣。
讓我們有謙卑的心。
來信靠、信服祢。
主求祢讓我們有力量。
來為真理堅持。
也求天父讓我們有信服的心。
願意明白上帝的旨意如何。
願意尋索自己的心意。
也給予我們力量。
來行出上帝自己的道。
我們這樣的禱告。
奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
