主持人:各位睇聽姐妹,早晨!。
好光榮能夠同大家去繼續思想聖經神的話語。。
Hello!。
今日呢,係同大家去睇到啟示錄嘅第五章,由第二節開始睇。。
啟示錄呢,第四章同第五章呢,我哋可以話係一個叫做天秤異象嘅一個嘅情境。。
大家再提一比大家知道呢,聖經係冇章冇節嘅。。
所以呢,唔係話第四章咁就第五章。。
如果在聖經嘅原文裏面寫嘅時候呢,就係一路咁寫落去嘅。。
不過後期嘅人呢,為咗大家溝通嘅時候呢,可以講,。
嗰節經文呢,嗰節約翰福音三章十六節呀,咁我哋可以揭到嗰度搵呀,如果唔係呢,你都唔容易去搵呀。。
所以呢,聖經其實係咁嘅。。
我點解要提返呢一樣嘢呢,就係因為呢,喺呢個第四章裏面呢,當然,。
當啲人分去第幾章,第幾章唔係咁上下數下每十句就當一章,咁樣就好似好怪誕咁呀。。
所以佢哋都會睇一睇,研究一下呢一章聖經係咪一個嘅單元,咁樣就畀個章數佢呀,畀個節數佢。。
第四章主要嚟講呢,就係睇見天上嘅寶座,寶座嘅重要嘅地方係咩呢?。
我唔太詳細講返,就係話咩呀?就係當神坐喺寶座嘅時候,神係坐著為王,直到永遠。。
所以無論喺世上發生咩事,無論信神嘅人,佢哋遭遇咩嘅問題,只要佢哋仰望見到原來神仲坐喺寶座上嘅,神仲係掌權嘅,。
佢知道,我好鍾意嗰個呂麗紅嗰句說話,呂麗紅大家知道咩㗎啦,五個小孩嘅校長。。
當人人話今日唔執,明日執嗰間學校,幼仔要執粒,今日唔執,明日執,原來真人真事裏面真係人哋成日講唔一定係嗰個倒垃圾嗰個女人,。
可能其他都係咁講,但原來呂麗紅有一句說話回應㗎喎,呢句說話真係好正經,因為我上網睇返佢講嘅說話,佢同人哋分享。。
佢話今日唔得,明日得,有啲押韻,佢話你唔執就明日執,佢話唔係,今日唔得,明日得,當我聽到呢句說話嘅時候,我仲有另一個思考,。
佢唔係話我今日唔得,明日得,係呢一件事,呢間學校今日唔得,明日得,就算我唔成功唔緊要,下一個人,再下一個人,總有一個人係會承傳到呢一樣嘢。。
今日唔得,明日得,就算我唔得,仲有人可以繼續落去,可以做得到,係得嘅,非常之好,我好欣賞呢句說話。。
雖然佢話明自己無信仰,但佢原來曾經係一間基督教嘅幼稚園教過書,我諗佢一定有機會聽過聖經。。
我亦好相信佢做人嘅心,佢嘅愛心,其實都真係幾似我哋嘅聖經裏面所講嘅愛,係無私嘅愛。。
所以當喺啟述裏面講到第二第三章嘅七教會,其實唔少嘅弟兄姊妹係受苦受逼迫,特別嗰啲係忠心,唔拜偶像,唔敬拜呢一個當時嘅皇帝,唔去隨從魔鬼嗰啲嘅似是而非嘅道理,唔去跟從嗰啲話係猶太人而唔係真係猶太人。。
話係呢個會堂,但其實佢哋敬拜撒旦,幾恐怖呀。。
今日如果大家嚟到教會崇拜一心係想敬拜獨一嘅真神,並且佢嘅愛子耶穌基督,原來教會所講嘅所做嘅係講一套做一套。。
原來呢度嘅敬拜其實係好重視,睇下你有咩身份地位,咁啲牧師就走去拆下你鞋,我曾經聽過一個教會嘅牧師見到有個會眾裏面嘅成員奉獻咗一筆幾可觀嘅錢,呢個係十幾年前,一次過奉獻咗二十萬,not too bad。。
佢即刻話問啲幹事,邊個嚟㗎,邊個嚟㗎,等我去多謝佢,我聽到之後我心裏面覺得係真係好離譜,多咩謝呀。。
如果佢係甘心樂意奉獻俾神嘅,你要去多謝佢咩?你為佢感恩,因為佢有咁嘅心,但係去多謝佢,咁如果有一個寡婦正如耶穌基督話,。
佢只能夠奉獻到二十蚊,咁你覺得咁少,唔需要話俾我聽聽佢係邊個,教會唔係咁嘅,教會唔係咁嘅。。
所以當我哋睇見寶座上仍然耶華座著為王嘅時候,當洪水氾濫嘅時候,當大地震嘅時候,耶華神座著為王直到永遠,就算我哋身體會經歷死亡,。
但係如果我哋信靠呢一位獨一嘅真神係永生神賜俾我哋永遠嘅生命嘅時候,死亡對我哋嚟講咩呀?正如蘇恩珮突破機構嘅真係創辦人,真真正正嘅創辦人蘇恩珮女士,。
佢有本書叫咩呀?死亡別狂鷗,用現代語係咩呀?死亡你唔好牙刷刷,因為對我嚟講死亡係咩呀?聖經話好得無比呀,因為死亡係代表我哋與主同在,好得無比。。
所以昔日嘅信徒喺第2第3章入面有好多嘅教會系,好多嘅人,好多嘅人去拜呢個皇帝,拜偶像,拜金主義,拜與世俗為友,去跟咗呢個世界嘅潮流,當然嗰啲唔合聖經嘅潮流啦,。
但有啲人堅守信仰,佢哋會受苦受逼迫,甚至會畀人哋誤會佢,其實昔日嘅初期教會嘅信徒,有好多人係誤會佢哋,誣告佢哋,佢哋手煮餐,。
佢哋唔係公開,係人都嚟得呀,個個都welcome,唔係㗎嘛,係咪呀?煮餐係畀信徒去守㗎嘛,當佢哋守煮餐嘅時候,啲人話你睇下佢哋關埋門喺度食肉呀,食人肉呀,你睇下佢哋話咩呀,耶穌嘅血係可以喝嘅,肉係可以食嘅,其實佢哋關埋門喺度呀,喺度食人肉,係初期教會真係有啲咁樣嘅誣蔑佢哋,逼迫佢哋。。
所以喺呢個啟述裏面,去到第四章成章嘅聖經裏面,係重點擺咗喺天父神,喺個寶座嗰度,而寶座代表咗咩呀?神嘅王權,神喺嗰度係一個好似總指揮咁樣。。
但係去到第五章又點呢?去到第五章嗰度,我哋第五章嘅第一節,我看見在寶座那位嘅右手中有書卷,正反面都寫著字,用七個印密封了,上個節我同大家分享過呢節經文。。
簡單嘅講返就係話,寶座上那位當然係指耶和華神,天父神,喺佢嘅右手中,右手係代表權柄嘅手裏面,係有一個書卷,書卷當然係記錄咗啲嘢啦。。
嗱,大家真係唔好咁自勉解釋,係咪?神要唔要攞本書擺喺度呀?今時今日啲人已經唔用書啦,用個ipad啦,甚至用電腦啦,我唔知道將來有一日可能人人個腦裏面有個電腦都唔使呢啲嘢添啦,唔使呢啲嘢添啦。。
當然呢個完全係為咗二千年前當時嘅人所理解嘅,要記錄低咪擺本書,記錄本書裏面囉,咁仲有個正反兩面都寫著,咩意思呀?即係話底面都寫晒嘢,有幾個含義啦,第一個含義就係你唔可以再加落去㗎啦,冇人可以再加添落去,因為加添落去嘅時候係受神嘅懲罰嘅。。
仲有當時羅馬嗰啲嘅法律嘅文件呢,原來佢哋都係鍾意咁樣樣係底面都寫咗㗎喎,裏面就寫個詳細嘅,外面呢就寫個撮要出嚟,咁仲有呢昔日羅馬嗰啲嘅法律嘅文件,即係重要嘅文件呢都係要擺印落去,有啲五個印,有啲七個印。。
呢度呢就係講用七個印密封著,即係話係一個叫做密封嘅文件,唔係你隨便可以拆開嚟睇嘅,有時我哋會收到啲信件,信件嗰度寫住呢個係密函,你如果唔係當事人呢你就唔應該拆開嚟睇嘅,係咪?唔應該拆開嚟睇嘅,就係類似咁嘅意思啦。。
所以經過第一節之後呢,我哋睇到呢個第二節啦,就係我又看見一位大力嘅天使大聲宣告說,有誰配剪開那書卷,揭開那七個印呢?點解叫大力嘅天使呢?原來喺啟示錄裏面呢係有一啲嘅天使,而佢哋都係被稱為大力嘅天使喎。。
我喺呢個經文裏面畀咗大家,大家又係未攞嗰張紙出嚟,有冇攞咗呀?攞咗出嚟呀,有啲未攞喎,攞咗張嘅副頁出嚟啦,因為呢我會用好多聖經嚟同大家去睇嘅。喺啟示錄第十章第一節講,我又看見另有一位大力嘅天使從天降下,喺啟示錄講裏面嘅字裏行間嘅嘢都好有意思嘅。。
從天降下呢,就唔係喺個地下度走上嚟喎,喺天降下即係咩意思呀?呢個係屬天嘅,唔係屬地嘅,係從神而嚟嘅,仲有呢,佢仲喺度披著雲彩喎,你諗下,你想像下有一個大力嘅天使,唔知點解佢會知道佢大力呀?係咪佢手瓜起展呀?或者係身材好灰,灰,係咪叫灰吾呀?定灰雲呀?灰吾係咪呀?。
即係成個大隻佬咁樣嘅,一睇,嘩,呢個大隻佬嚟嘅,大隻佬天使嚟嘅,咁仲有呢,佢呢就係大聲嘅宣告喎,所以睇到呢度就話有一個大力嘅天使從天降下,屬天嘅,披著雲彩,嘩,你可以想像中幾犀利呀,雲呀,雲呢一樣嘢呢,喺聖經裏面講到雲嘅時候,往往就係咩呀?講到神嘅駕臨,甚至到耶穌都係駕著雲而嚟嘅,都係講嗰樣嘢,。
都係話係屬神嘅嚟到,頭上有紅,嘩,呢個紅呢就係彩虹嗰紅,又係真係好靚呀,係咪呀?你想像中頭上有紅,紅橙黃綠藍靚紫,唔知係咪咁樣紅法,面面像日頭,犀唔犀利呀?個面放光嘅,點樣像日頭啫?唔係話佢面圓形,係發光嘅,兩腳像火柱,嘩,呢個犀利呀呢個,係咪呀?。
簡直係一個,你淨係睇咗呢個形容呢,知道呢個大力嘅天使呢,係非同凡響嘅,所以有一啲異端呢,就話呢個咪就係耶穌囉,呢個咪就係耶穌嘅形象囉,所以點解話係異端呀?因為當佢一咁樣講嘅時候,耶穌只不過係咩呀?係天使嚟嘅啫,係呀,有一啲嘅異端,當咗耶穌係好巴閉好高級,不過係天使,唔係神嘅兒子,唔係基督,唔係尼塞瓦。。
但係呢個並非係耶穌基督。。
係繼續喺度講呀,牧師佢都冇講,係繼續喺度講,因為喺個原文嗰度呢,大聲宣告喺文法上呀,係grammar,希利文嘅grammar,係睇到佢係繼續繼續喺度講,佢唔係,喂,有冇人嚟呀?有冇人嚟可以開呢個書卷呀?唔係講完一聲就算數,佢係一路繼續,一路喺度繼續,一路喺度繼續,發出呢一個嘅邀請。。
睇得到呢,佢問咩呢?有誰配展開嗰書卷,揭開嗰七個印呢?佢唔係,有邊個能夠夠力去揭開佢呢?如果你話講力揭開佢,好多人都可以有好大力嘅,係咪?但係你嘅身份配唔配呀?係兩件事嚟㗎喎。呢度唔係同你講力量,呢度係同你講咩呀?係講你有冇一個嘅權柄。。
力量係點呀?我大隻,我打你,我蝦你,但係你見到啲警察呀,如果佢喺街嗰度呀,手一指你架車係點呀?你架車自然就要拍埋路邊,啱唔啱?呢個警察有冇攞把槍出嚟指住你呀?冇。。
佢係咁樣嘅手指一指,甚至到如果佢係一個唔係好高大嘅女警,你話牧師點解你要咁講?我只不過話畀你聽,佢唔係靠力量,佢係靠佢嗰個咩呀?個身份,大家明個意思呀?因為佢係警察,著住個制服,你睇佢唔係扮嘢嘅,係真警察,揸住架嗰啲交通警嘅電單車,我唔知有冇女警踩電單車,我好似未見過呀。。
假如佢一指你就要埋去,點解?因為佢有authority,佢唔係有power,佢唔係要九尺咁高,你如果你指你唔埋去,佢即刻衝埋嚟捉住你,唔係,一指,佢應該係好elegant嘅,就咁樣指一指你就要停低,係咪呀?係好唔同㗎。。
所以呢度個字裡行間好重要㗎,佢話有誰係配展開嗰書卷,揭開嗰七個嘅印,如果純粹講力,呢個大力嘅天使唔夠力咩?係咪?一卷書都揭開唔到,所以呢,啟示錄,真係你要去一裏面字裡行間,你會睇到好多嘢出嚟。。
喺呢個五章第三字嗰度,在天上地上地底下,冇人能展開,能閱讀越覽那書卷,冇呀,冇人可以,咁天上地上地底下呢,我都畀咗少少經文大家,呢個唔需要喺度讀俾大家聽啦,你返去慢慢睇啦,即係話,everywhere,無論邊度都搵唔到呀,差唔多你可以大膽講句,呢個大力嘅天使係奉神嘅命去做呢件事嘅。。
而佢搵完全宇宙都冇一個能夠,搵完全宇宙冇呀,繼續叫都冇人嚟得。第五章嘅第四第五節,因為冇人配展開呀,都係用配呢個字呀,配呢個字英文就叫worthy,worthy,worthy,worthy 係咩呀?即係話,你係配得嘅,worthy,你係值得嘅。。
題外話,我哋成日講,worship,worship,worship 係咩呀?敬拜,係咪呀?worship 呢個字,喺英文嚟講嘅古老字呢,其實就係worship,worship 係 w-o-r-s-h-i-p,worship,係簡單咗簡化,如果係,應該係 w-o-r-t-h-s-h-i-p,worship,即係話,神你配得我哋去敬拜你。。
所以呢,敬拜嘅時候,第一個重要嘅地方係咩呀?我哋嗰個向度係向神,因為神係配得我哋去敬拜佢,點解配得我哋去敬拜佢呀?因為神係全能者,係統管萬有者,佢不單止係,呢個就代表咗神係創造宇宙文物嗰個位,係佢嘅創造,所以就係神係創造,我哋就已經係,哇,神呀,你真係偉大,你真係犀利。。
但係另外,神亦係嗰個救贖者,喺聖經裏面,唔係淨係耶穌基督叫救主,好多經文講到神係救主嚟㗎喎,同一個名稱去形容,神係嗰位救贖我哋嘅,我哋係咪要存一個好感恩嘅心,係咪呀?如果唔係我哋就會沉淪,如果唔係我哋咩呀?。
喺楊范三章十六節,不致滅亡,凡得永生,凡得永生咩呀?即係應該你就係咁呀,不過而家唔使啦,因為你願意接受咗耶穌基督成為你救主,願意承認你嘅罪,神就赦免我哋嘅罪,當你願意承認我哋嘅罪,當你願意同神講,God, I am sorry,對唔住呀神,我真係唔似樣呀。。
我而家知啦,我知道我係錯啦,你饒恕我啦,正如浪子回頭一模一樣,當我哋幾時去到神嘅面前,我話神呀,對唔住呀,求你饒恕我啦,神肯願意饒恕我哋嘅。。
當然神睇我哋嘅心係真定假啦,我哋人睇人睇唔出,但神睇得出嘛,所以我哋係咪真真正正得著饒恕,得著寬恕,得著佢嘅恩典同埋憐憫,睇下我哋嘅心係咪真心悔改。。
就因為呢度話,因為冇有人配展開去閱覽嗰本書卷,我就大哭,呢個我係邊個?呢個就係使徒約翰,佢就喺度大喊,嘩,佢做咩要大喊呀?喊咩呢?。
就喺路中,有一位對我說,不要哭,看呀,猶大支派中嘅獅子大衛的根,他已得勝,能展開那書卷,揭開那七個印。。
喺呢度佢話約翰大喊嘅原因係咩呢?點解佢大喊呢?冇辦法,見到封閉咗嘅書卷,冇人能夠揭開個書卷,所以佢睇唔到,佢唔知道個書卷裏面寫乜嘢嘅時候,佢就喺度大喊。。
係咩原因呀?係咪佢好想知道嘅嘢,唔俾佢知佢就喊呀?細路仔會唔會咁呀?細路仔會唔會咁呀?。
明明佢好想睇啲嘢,你唔俾佢睇,佢可能真係會啖地,扭計,跟住大喊都會㗎,係咪呀?大人會唔會咁呀?正常唔會咁喎,咁做咩佢咁喊呀?佢做乜事先?。
表面上睇到嘅就係約翰喺度大喊,大喊代表咗乜嘢呢?我哋睇返去第四章嘅第一節嗰度講乜嘢。。
因為約翰大喊嘅原因呢,或者我哋用或者,因為聖經冇好直接講畀我哋聽,我哋學習去睇聖經嘅時候,我哋只可以話好大嘅可能性喺呢度根據個上文下理去睇呢個情景,上文下理好緊要喎讀聖經。。
同埋does it make sense,John Stock我好欣賞嘅一個聖經學者,佢寫咗啲書教你how to study the bible,我亦睇過,好多年前睇過,我學習同埋我做咗啲筆記,喺我嘅浸瀝班裏面我寫咗啲嘢,都係學習John Stock嘅其中一部分嘅嘢。。
其中一樣嘢佢話解經係咩呀?解經除咗睇context,呢個context就係上文下理啦,historical context,grammatically啱唔啱,仲有一樣嘢好重要嘅就係咩呀?does it make sense,解完之後make sense嘅,你要諗下啦,要小心啦。。
所以佢用一個字眼嘅common sense又係一個C字,context係一個C字,common sense又係一個C字,does it make sense,common sense,不過呢個世界有時我哋以為係common sense對好多人嚟講唔係好common嘅,我太太成日話你唔好以為個個都有common sense,佢話實在見得太多嘅人係冇sense嘅,冇common sense嘅。。
喺呢度講咩?佢話,我讀返呢個啟述嘅四章第一節嘅經文,此後我觀看,第四章第一節,見天上有門開了,我初次聽見好將吹號嘅聲音,對我說,你上到這裏來,好啦,咁上到這裏來做咩呀?我要將以後必成的事指示你,原來使徒約翰當佢見到個天門大開,而在聖靈嘅帶領底下,佢好似上咗去天上一樣,。
佢係咪真係成個人上咗去天上呢?我哋不得而知,但係佢嘅靈就係上咗去天上一樣,佢上咗去天上,跟住佢上咩?佢話,你上嚟呢度,上嚟呢度個目的係咩?做咩要佢上天上呀?做咩要打開對門畀佢睇呀?就係嗰啲不能夠看見嘅嘢去揭開呢個奧秘,揭開呢樣嘢畀約翰能夠睇見呀嘛,咁佢係咪一心好想睇見呀?好想睇見咩呀?。
佢話,我要將以後必成的事指示你,我要將以後必會成就嘅事情去指示你,話畀你聽,但係而家上到去睇到啲乜嘢呀?睇到天父神嘅榮美呀,嗰個梗係好滿足啦,係咪呀?你畀我係咁易睇少少,我都真係非常之好滿足啦會,不但止見到個書卷喎,個書卷呢就係封密咗嘅喎,仲有七個印喎,。
跟住有個大隻嘅大隻老天使大力天使喺度話有邊個能夠可以開有邊個配得開,結果問完曬冇喎,所以約翰係咪好失望呀?係咪好失望呀佢?佢喊埋出嚟添呀,咁你話就係因為咁佢就會喊埋出嚟?仲有好多嘅原因呀,點解呀?因為約翰經歷緊乜嘢呀?。
史陶約翰就經歷緊七個嘅教會,經歷緊裏面係有好多佢係好睇唔過眼嘅嘢,有好多嘅信徒係假嘅信徒,有好多嘅稱為猶太人,其實唔係真係猶太人,佢哋唔係真係敬畏神嘅人,甚至到嗰啲會堂suppose係用嚟敬拜神嘅,變成撒旦嘅會堂,你話呢位史陶約翰係咪好心噏呀?。
仲有好多係忠心嘅主嘅僕人,甚至到殉道,甚至到好多係受逼迫,佢自己都係其中一個,佢係年紀大有啲學者話,因為佢年紀大啫,如果佢後生啲呢,已經好似同彼得悼吊釘死十字架,同埋其他嗰啲嘅史陶,十二個史陶猶大自殺,跟住其他嗰十個史陶除咗約翰之後,個個都真係好淒涼㗎喎。。
有啲畀石頭揼死,有啲喺個墊嗰度推咗落嚟,跌死,跌唔死再用石頭揼死,有啲釘十字架,有啲斬頭,齊摩泰又係殉道,寶萊又殉道,彼得又殉道,呢啲全部已經死晒㗎啦,去到史陶約翰寫呢個啟示錄嘅時候,已經係去到主後大約係九十年啦,佢哋嗰班已經係尼祿王嘅手下,尼祿王佢自己係五十幾AD就自殺死埋嘅。。
喺佢未死之前,佢已經係處死咗,保羅處死咗嗰啲嘅史陶啦,而有啲人認為點解史陶約翰唔死得呢?有啲人話因為佢年紀大,放逐咗佢去到呢個白魔海島,所以喺嗰度雖然係真係好痛苦,但係就喺一個咁痛苦嘅地方裏面,佢睇見天上,睇見呢個奧秘,佢係好特別,神揀選恩典佢。。
其實唔係話無啦啦揀佢喎,史陶約翰被稱為咩呀?一個愛嘅門徒,係咪呀?係主所愛嘅門徒,一定係佢好愛主耶穌啦,佢寫嗰啲約翰一書二書三書,寫約翰福音,神就是愛,係咪呀?係咪佢講嘅呢啲說話,喺約翰書信嗰度,神愛世人,佢就係一個咁明白神愛嘅心意嘅人。。
所以唔係話點解你咁幸運㗎,我冇你嗰啲嘢㗎,唔係點解呀,問返自己點解先啦,我哋有冇真係跟從主,有冇愛主呢?當我哋一心跟從主愛主嘅時候,主真係有啲唔同嘅對待我哋,所以唔好問神點解你咁偏心呀,點解你咁樣,係問自己,反省自己。。
所以佢好想睇見咩呀,以後必成嘅事,咁佢係咪純粹好好奇呀好八卦,唔係呀,佢係想睇見神點樣去處理呢個咁混亂嘅世界,我都試過有事,當發生咗啲嘅時候,我祈禱唔係話,神呀,咁做啦,神呀,畀我啦,神呀,醫返好佢啦,我唔係咁祈禱,。
有時我會咁祈禱,但係到有啲時候我祈禱唔係咁嘅,我話神呀,我心裏面嗰句冇講出嚟就話,我唔知你會點做,但我知道神你一定係做得到嘅,按你嘅心意,按你嘅時間,按你嘅做法,按你嘅方法去做,我知道神你一定得㗎,呢個我真係心裏面係咁。。
所以我就話,神呀,讓我睇見你嘅榮耀,我早排自己坐低度諗返,大約有七個至八個嘅祈禱,我即係由我初信主,其實應該係講我未信主開始,我做咗個祈禱,未信主我已經做祈禱呀,當我遇到困難我向神祈禱咋嘛,但唔係等於我係得救認罪嘅祈禱呀,係咪呀?。
當你有困難嘅時候,你向神祈禱唔係等於你係嗰陣時已經係信咗耶穌,可能你就係未信耶穌,不過都冇乜嘢,第二樣嘢可以幫我啦,咁嘅情況,我阿媽個神,最近我睇到一個弟兄嘅見證,佢話我以前係信我阿媽個神,而家我信神,明唔明個分別呀?。
梁飛昇一樣,我父母嘅神,佢求神幫佢,係佢父母嘅神呀,有父母嘅神嘅咩?一樣就係你嘅神,果然你父母都有神,當佢祈禱向父母嘅神祈禱嘅時候,即係唔係佢嘅神啦,佢都未認識神,所以佢只可以向父母嘅神祈禱,向我爸爸所信嘅神祈禱,嗰陣時佢未得著救恩,正如我自己,當我未得著救恩,未認識神嘅時候,未接受耶穌成為我救主嘅時候,未悔改,未認識神嘅時候,佢就係我父母嘅神呀。。
認罪嘅時候,我真係遇到困難,我就話,主耶穌呀,我唔知你係邊個呀,我當你係咸水草拿住,你幫我啦,佢幫咗我,但係當我係奉獻,想讀神學嘅時候,我話俾我媽媽聽,我媽我想讀神學,我媽媽話俾我聽,佢話我暈呀,佢話我暈呀,佢係唔想我讀神學。。
佢想我讀完大學,再如果有機會讀,跟住返香港做嘢,唔係叫我去讀神學呀,再加上有人刺激佢,佢話你個仔呀,去做楊和尚呀,你話佢開唔開心呀,仲係要同佢好有關係好親嘅,唔係我爸爸,係好有親嘅關係嘅人,但係同佢又唔係好friend嘅,就刺激佢,你個仔呀,去做楊和尚。。
我媽媽會唔會鍾意呀,梗係唔鍾意啦,係咪,有邊個人鍾意自己嘅仔女做和尚嘅,只不過呢個唔係和尚係楊和尚喎,對佢哋嚟講一樣咁唔好,當我收到呢個消息嘅時候,我做咩呀,我返去房度,跪低喺我嗰個箭浴旁邊,我床都冇張㗎喎,執返嚟㗎嘛,做學生嗰陣時,個床就係去樓下嗰度,有個箭浴執佢返嚟用囉,。
但係好多嘢執㗎,櫃又有得執,床又有得執,凳又有得執,梳化又有得執,係咪,好多嘢執㗎喎,我就跪喺個箭浴旁邊度,我嗰陣時個心裏面有少少怪怪地喎,我係有少少開心喎,開心乜嘢呀,我話神呀,我而家要睇吓你嘅榮耀呀,。
嘅意思就係,神呀,睇吓你點樣搞掂佢,我搞唔掂㗎喇,我搞唔掂㗎喇,呢一次,當我阿媽出到話暈嘅時候,我搞唔掂㗎喇,如果我阿媽鬧我,反而我仲鬧,我咪鬧囉,我未比你鬧過咩而家,係咪,但佢唔係喎,佢用軟弓喎,佢話我暈呀,你會點呀,佢暈喎,我真係祈禱神,我要睇你嘅榮耀,。
當我起身,當我冇事㗎喇嗰陣時,神就真係做咗嘢,神真係做咗嘢,所以喺呢度嚟講,呢個使徒約翰,佢好想睇吓神點做嘢法,咁樣樣,當人哋個個都話,冇可能喎,你班信耶穌嘅人,仲話係耶穌係從死裡復活,而家話升咗天,又話你個神係真神,點解你哋會咁㗎,你話畀我聽,你個神點樣似係一個真神先,。
佢唔理你㗎咩,唔睬你咩,唔幫你㗎咩,嘩,其實使徒約翰哋真係好淒涼,所以佢係咪真係好想睇吓神點樣佢可以,世界將來發生嘅事,會點樣發生落去,佢好希望能夠睇埋嗰個結局,嗰個大結局,係咪,好心急想睇結局大結局,但係突然間話冇得睇,冇得睇喎,佢就大聲喊出嚟,呢個喊唔係話好奇嘅喊,。
自己在痛苦當中,被監禁當中,本來以為咦,有得睇喎,神講畀我聽,突然間冇得睇喎,咁呢個大力嘅天使話唔好喊,唔好喊,。
漢娜,長老中有位同學,唔好喊漢娜,猶大之派中的獅子大衛的根,他已得勝,能展開那書卷,揭開那七個印,你睇下點樣去形容呢個人物,佢係猶大之派中的獅子,呢個係一個形容,跟住佢另外一個形容係大衛的根,另外一個形容,跟住再講就係他,他,呢個人物他,。
已得勝,原來佢之所以能夠有咁樣嘅資格,係能展開那書卷,能展開那書卷,展開那書卷即是揭開那七個印,將呢個七個印揭開嘅時候,你就可以打開裏面嘅文件,打開呢個書卷,睇見裏面講咩嘢,睇見講咩嘢,就係睇見此後必須發生嘅事,就係睇見以後必成嘅事,而佢點解能夠可以打開呀,。
但係嗰個關鍵就係佢已經得勝,佢已經得勝,我相信我唔講大家都知道呢個係邊個嚟㗎啦,但係點解叫做猶大嘅獅子大衛嘅根呀,呢點呢我會同大家去詳細解釋一下,畀大家明白,唔使講個個都知係乜嘢嚟㗎啦,簡單講一句呢個一定就係講耶穌,仲有呢個大衛嘅根,猶大嘅獅子呢其實係猶太人嘅,。
猶太嘅經卷同埋佢哋嘅理解裏面,同埋當然係聖經裏面啦,我哋叫舊約聖經啦,猶太人嘅聖經啦,佢哋點都唔話自己係舊約嘅,我都唔接受你嘅新約舊咩約呀,我哋就係神嘅選民,我哋呢啲就係神畀我哋嘅說話,你講新約我唔拜你,我唔接受你,但係佢哋都有神嘅話語㗎嘛,係咪有真理㗎嘛,。
佢哋一聽見猶大嘅獅子,大衛嘅根,佢哋心裏面有數,知道呢個就係神嘅兒子尼采瓦,神嘅受高者,神受高古臘嗰個嘅尼采瓦,我哋繼續睇落去呢度。。
原來神嘅兒子,耶穌基督,就係基督啦,不過佢個名叫耶穌嘛,喺世界上嘅耶穌,佢未嚟呢個世界嘅時候冇名㗎,佢就係神嘅兒子,佢就係個銜頭呢叫基督,即係神已經係立咗佢成為嗰個基督,其實呢個字呢,基督呢個字呢,即係話高納嘅意思,高納佢,高納係咩嚟㗎,高納係咩嚟㗎,咩高納呀,原來嗰時君王,祭司同埋先知,君王喎,祭司同埋先知。。
都係當佢係接受呢一個嘅神嘅高納,即係話神畀佢做呢個位置,神認可佢嘅時候,確認嘅時候,我哋叫做高納,有啲高油去淋喺佢頭度,一個儀式,你可以話一個儀式。。
所以基督尼塞亞,尼塞亞係希伯來文,基督係新約嘅希臘文嘅發音,其實就係呢個意思,就係話神所去指定去成就事情嗰個位。。
佢已經得勝,從一個角度睇耶穌點得勝呀,釘喺十字架死,且死喺十字架上,佢點樣得勝呀,佢嘅得勝唔係因為佢能夠推翻羅馬帝國,呢個就係有啲跟從佢嘅人,有啲門徒,門徒唔一定只係十二門徒,好多嘅人跟從佢㗎嘛,嗰啲跟從佢嘅人就叫門徒嚟㗎啦。。
只不過十二個人就係直接叫埋使徒添,即係更加係close嘅,接近佢嗰班,喺咁嘅情形底下,佢點樣得勝呀。。
佢嗰班門徒都冇啖好食,冇個好死,佢點樣勝呀,呢個係咩王呀,呢個係咩領袖呀,跟佢有咩好處呀,係咪呀?跟佢有咩好處先,如果要用社會嚟講嗰啲黑社會大佬,大佬就俾人殺咗,跟住嗰班嘅手下呢,啲地盤俾人霸晒。。
呢個大佬有咩用呀,冇用啦,啱唔啱呀,但係耶穌基督佢嘅得勝係咩呀,就係佢勝過嗰啲全宇宙全人類冇人能夠勝過嘅,佢從死裡復活。。
佢從死裡復活,證明佢真係神嘅兒子,呢個就係聖經俾我哋知道,證明佢真係神所差派嚟到嘅兒子,如果佢唔死佢點復活,而佢嘅復活就係證明佢真係神嘅兒子。。
所以佢係勝利嘅,佢好似失敗,但係佢咁樣嘅一敗塗地,揹住個罪名而去死,但其實佢係勝利嘅,因為佢死亡唔能夠可以禁錮佢,佢能夠從死裡復活,所以復活係好重要嘅。。
如果基督教復活呢個信仰被攞走嘅時候,成個基督教即刻冧,因為如果耶穌冇復活到,即使佢唔係神嘅兒子,我哋信嘅係咩呀?信一個失敗嘅領導,冇用嘅,佢幾叻都行,幾多神蹟都行,係冇用嘅,因為佢唔係真係神嘅兒子。。
好啦,我都同大家講呢個猶太嘅支派,猶太嘅獅子,喺猶太人嚟講,佢認為呢個咁嘅銜頭,猶太嘅支派嘅獅子,即使係尼塞雅嘅一個代號,一個稱號嚟嘅,咁呢度我列咗幾節經文畀大家,時間關係我唔同大家詳細去讀,因為呢個係好容易睇得到,明白得到嘅,就係喺猶太支派裡面會出一個好似獅子咁嘅樣。。
相反地,大衛的根就非常之困難複雜嘅,大衛嘅根點樣困難複雜法呢?因為根呢個字一般而論,如果我哋話根,根係咩意思呀?根,我哋會諗到根源,係咪呀?我哋去尋根,咩意思呀?咩叫尋根呀?尋根即係好似話,好似我自己係浙江省人,係鳳化縣,但唔知乜嘢邨,我都唔知呀,我媽講過畀我聽,我又唔記得咗。。
但係我都知道自己係浙江鳳化,咁就同人哋講浙江鳳化,講:哦,蔣介石呀,浙江鳳化,不過唔知邊條邨呢?所以如果有一日我返返去浙江鳳化嗰度,企圖去搵返我爸爸喺嗰度出嚟,佢嗰條邨呀,鄉下嗰條邨呀,我未去過下,嘩,咁我就叫咩尋根之旅呀,係咪呀?係尋根呀嘛,搵返我爸爸嘅爸爸嘅爸爸阿爺你嗰度住嘅地方,尋根。。
所以一講到根呢,人哋就會諗咗係先前嘅嘢,咪就叫根囉,所以,但係呢,原來呢度呢係有好特別嘅,大衛嘅根呢,唔係指佢嗰個嘅係先前嗰個,嗱,如果大衛嘅根,係咪即係大衛之前呀,大衛嗰啲祖先呀,如果你用呢個講法,但係原來喺聖經裏面,大衛嘅根,根呢個意思呢,可以有另外一個含義㗎喎。。
所以我睇過,嘩,我淨係研究呢個大衛嘅根呢,我睇過真係不下三十本啟示錄嘅書,因為我自己都有三四十本,再去圖書館借多幾本啲,我再借四本勁嘢,我自己都唔捨得買嘅,再睇埋。。
95%以上呢,將大衛嘅根解釋係咩呀,就係大衛嘅後裔,咦,咁都得,就係咁都得。咁有啲解做大衛嘅祖先呀,亦係兩個解法,其實嗰個結論都係有共同一個點喺度㗎,有共同點喺度㗎,我唔知夠唔夠時間講埋呢個。。
唔好啦,因為呢個真係比較複雜啲,我寫晒啲經文出嚟㗎啦,下一次主若許可同大家繼續講呢個大衛嘅根,因為呢個大衛嘅根呢個觀念呢係比較複雜啲,所以我要同大家呢睇好多經文去理解究竟大衛嘅根,點解大衛嘅根會係講到大衛嘅後裔,唔係大衛嘅先祖呢。。
自己可以返去睇咗啲經文,但係主若許可有機會同大家繼續去睇呢個大衛嘅根。。
