崇拜的弟兄姊妹,會記得聖經的主題是天國。
如果你聽到有些人有不同的意見。
尤其是舊約和新約有不同的主題的話。
你要自己從聖經的說話去思考一下。
是不是可以同意呢?。
天國和我們所生活的世界。
其實都是上帝創造的。
天國的王是耶穌基督。
上帝要創造人。
是因為祂想在天國裏面。
有一群對上帝忠心的人。
和祂一起去享受永恆。
在舊約裏面時常提到一句說話。
「我要與你們同在,作你們的上帝,你們要作我的子民」。
到聖經最後一卷書《啟示錄》。
結束之前亦都說。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
「可那上帝的帳幕在人間,祂要與人同住,他們要作祂的子民」。
上帝要親自與他們同在,作他們的上帝。
馬可福音一開始就說主耶穌來傳道時說「天國近了」。
今天我們看馬可福音最後一章。
我們要問天國來了沒有呢?。
開始了沒有呢?。
我們會先思想今天的經文。
然後回答天國來了沒有的問題。
今天的經文主要是記載耶穌的埋葬和復活。
但我想先稍為溫習一下。
上星期梁牧師與我們思想過主耶穌被釘十字架的痛苦。
包括心靈和肉體的痛苦。
我特別留意到梁牧師解釋十五章三十四節。
主耶穌在十字架上說。
「我的上帝,我的上帝,祢為什麼離棄我?」。
梁牧師說這是表達耶穌心靈的痛苦。
但由於時間關係梁牧師沒有詳細解釋。
而我自己也聽過不少神學家和資深牧師。
都很喜歡按字面來解釋。
認為上帝真的離開了耶穌。
所以耶穌才會問「我的上帝,我的上帝,祢為什麼離棄我?」。
聖經沒有記載上帝回答主耶穌這個問題。
於是很多神學家和牧師就想了一個理由來解釋。
上帝為什麼會離開耶穌呢?。
他們的結論是上帝要離開耶穌。
因為在十字架上的耶穌是代表全人類的罪。
所以上帝不能看著一個承擔著全人類的罪的耶穌。
故此要暫時離開祂。
甚至有一篇文章我看到牧師說。
上帝的兒子在十字架上受苦這麼痛苦。
一定要離開,因為情難以堪。
不過,我從前對聖經不太熟悉。
就相信著名學者的說法。
但現在對聖經研究得比較深入之後。
我就不贊成這個解釋。
一般來說,按字面意義解釋聖經是好的。
是正確的。
但我們不能夠絕對字面化解經。
很多時候我們要考慮語言的運用。
其他根據聖經發展出來的教義。
文學的體裁、文化、歷史。
甚至有時要考慮地理的因素來解釋聖經。
說上帝離開了耶穌。
我有四個不贊成的理由。
第一,基督教的教義叫做「三維一體」。
我以前曾經用過空氣來做類比解釋這個教義。
空氣裡面有氧氣、氮氣和二氧化碳。
是完全混合的。
而主耶穌自己說過。
「誰看見我,就是看見父親」。
「你們要信我」。
「在我父親的生命裡」。
「父親在我的生命裡」。
天父和耶穌的生命是完全結合的。
是否可以分開呢?。
其實很難有確實的答案。
第二個原因是。
其實上帝是無所不在的。
在詩篇139篇第七至第十節說。
「我往哪裡才能躲開你呢?」。
「我往哪裡才能逃避你呢?」。
「我上了天,你一定在那裡」。
「我潛伏陰間,你也在那裡」。
「我縱使飛往日出的東方」。
「或往西方的海極」。
「你一定也在那裡帶領我」。
「你會在那裡幫助我」。
很清楚地說到上帝是無所不在。
如果上帝離開了耶穌。
祂躲藏在哪裡。
可以真的離開耶穌呢?。
很難躲的。
第三個理由是。
耶穌是在逾越節死的。
逾越節的起源是要殺一隻羊。
來洗以色列人的長子。
投生的不用死。
這是象徵用血去救贖生命。
亦象徵或預表主耶穌是那隻無罪的羊。
是藉著祂的血救贖我們的生命。
而不是單單代表罪人。
背負我們的罪。
來接受上帝的懲罰。
即使主耶穌是代表罪人。
祂本身仍然是無罪的。
上帝不需要離開一位聖潔的耶穌。
第四個原因。
其實耶穌要死是出於上帝的計劃。
和耶穌自己自願來信服。
在《約翰福音》說得很清楚。
第十章十七至十八節說。
父親愛我。
因為我願意犧牲自己的生命。
為要再得到生命。
沒有人能奪走我的生命。
是我自願犧牲的。
我有權犧牲。
也有權再得回。
這是我父親命令我做的。
上帝命令耶穌去犧牲肉體的生命。
祂也知道耶穌死後會復活。
再得回生命。
所以上帝沒有理由一定要離開十字架上的耶穌。
如果上帝離開。
好像很不公義。
把兒子推走。
死了就不看了。
或者有人會問。
主耶穌為什麼說那句話。
我的上帝我的上帝。
你為什麼離棄我。
我相信有一個很簡單的解釋。
就是主耶穌正在背誦詩篇。
第二十二篇第一節。
這個可能是表達祂心靈的痛苦。
也有可能是激勵祂自己要堅持下去完成任務。
但更有一個可能是提醒祂的門徒。
不要因為看到耶穌釘在十字架上。
過分的憂愁。
詩篇二十二篇是一篇預言彌賽亞受苦。
和暗示祂復活的詩篇。
裡面提到有幾樣主耶穌被釘十字架的情景。
是很奇妙的。
按著字面的意思去應驗的。
包括第六節到第八節。
然而我不再像一個人。
我像一條蟲。
被人藐視嘲笑。
看見我的人都譏笑我。
對我搖頭吐舌。
說你依靠上主。
他為什麼不來救你。
上主若是喜歡你。
為什麼不來幫助你。
第十八節也這麼說。
他們分了我的外衣。
又為我的內衣抽籤。
如果我們熟悉福音書記載。
耶穌受死的時候的情景。
這些是完完全全按字面應驗的。
但是詩篇二十二篇。
不是單單說耶穌受苦。
到最後的時候。
三十節到三十一節。
他是這麼說的。
詩篇最後那兩節。
是二十二篇三十節到三十一節說。
世世代代的人要侍奉他。
人人要向後代述說上主的事。
未出生的將要聽人說。
上主拯救了他的子民。
這個結束暗示主耶穌是會復活的。
也說明主耶穌死在十字架上。
是上主的旨意。
祂死的目的。
最主要是要拯救祂的子民。
故此主耶穌在十字架上。
背誦這篇詩是很有意義的。
猶太人就熟悉詩篇。
我們可能不是很熟悉。
所以當主耶穌背了第一節。
他們就可以繼續背下去。
就好像我背《藏前明月光》。
大家都會繼續背下去。
整篇詩是說什麼的。
故此主耶穌背這一句詩篇。
其實是可以激勵他的門徒。
不要以為十字架是失敗。
反而是上帝救贖計劃的重要成份。
說過主耶穌的死。
我們看今天經文15章42至47節。
是說主耶穌的安葬。
這件事其實也是上主預言過的。
在《以賽亞先知書》53章第9節。
所說「他卻跟邪惡人葬在一起。
他和財主共無穴」。
這句話一開始說「他」是指彌賽亞即主耶穌。
但看起來好像有點矛盾。
彌賽亞怎麼會跟邪惡人一起葬呢?。
葬了之後怎麼會跟財主共無穴呢?。
原來主耶穌不是單獨一個人釘十字架。
在今年的壽難節四月份的時候。
我也說過有兩個邪惡人和主耶穌。
一起被釘十字架。
由於他們是邪惡人。
在十字架上被釘死之後。
那些羅馬官兵肯定不會把屍體拿下來。
好好地跟他們埋葬。
很可能在犯人死後。
拿下來丟到亂葬崗裡就算了。
所以十字架就成為了他們的葬身之地。
不過耶穌的屍體就有點不同。
今天有經文告訴我們。
受人尊敬的議員。
約瑟向比拉多要求收斂耶穌的身體。
在44至45節提到比拉多。
聽到耶穌死了覺得很驚奇。
為什麼他覺得驚奇呢?。
他覺得驚奇的原因。
其實就是被釘十字架的人。
一般來說不會這麼快死。
起碼要一兩天之後才死。
所以耶穌竟然死得這麼快。
當天就死了。
釘了幾個小時就死了。
所以他就覺得驚奇。
無論如何犯人的屍體。
對比拉多來說不過是垃圾。
而約瑟是猶太人的議員。
所以比拉多就賣個人情給他。
把耶穌的屍體給了他。
46節提到約瑟買了麻沙。
把耶穌的身體取下來。
用麻沙包好。
安放在岩石造成的墓穴裡。
又把一塊石頭滾過來。
堵住墓門。
由這個描寫我們知道這是猶太人安葬死人的其中一種方式。
一般來說。
是有錢的猶太人才可以這樣做的。
如果他沒什麼錢的話。
就會像華人一樣隨便找些東西包著屍體埋在地上。
不會放在一個洞穴裡。
因為要造一個洞穴還要造一塊大石。
是圓圓的可以滾過去堵住墓門。
當然要很多錢才有人幫你做。
如果馬可福音來到這裡就結束。
主耶穌來到這個世界上。
行了不少的神蹟。
最後被釘在十字架上死了。
後來被埋葬了。
這樣就不是福音了。
我們也不知道天國來了沒有。
但我們感謝上帝。
馬可福音還有幾節。
十六章一至八節。
告訴我們主耶穌是從死裡復活了。
這當然是一件驚天動地的事。
也是前無古人後無來者。
因此第八節記載那幾位看到天使的婦女。
她們又驚訝又恐懼。
立刻逃離墓穴。
飛奔而去,她們沒有把傘子告訴任何人。
因為她們害怕。
今天我不打算為主耶穌的復活提供詳細的證據。
但今天經文記載了一個空的墳墓。
是一個非常重要的物證。
這個墳墓仍然在耶路撒冷附近可以看到。
有機會的話大家可以親身去看看。
Peter 和 Rose 去過。
去看看這個空墳墓。
耶穌的門徒後來也見過復活了的耶穌。
不止一次,是好幾次。
不是一兩個人看到,而是一大群人看到。
然後門徒是用生命去見證主耶穌真的復活了。
所以主耶穌的復活是有人證和物證。
那麼天國是不是近呢?還是開始了呢?。
天國其實從主耶穌復活升天之後就開始了。
為什麼這樣說呢?。
今天的經文沒有直接說明。
不過可以說有些少暗示。
在《馬可福音》十五章四十二節說。
是這樣描寫那個「約瑟」。
「他是一個受人尊敬的議員。
一向盼望上帝主權的實現」。
在《和合本》將上帝主權的實現。
譯作「等候上帝國的」。
這個描寫反映出約瑟是一個怎樣的人呢?。
把耶穌釘死的是祭司和議員的陰謀。
但約瑟雖然本身是議員。
我相信他應該是沒有同意他們的做法。
並且他是一個盼望天國的人。
盼望天國來到的人。
換句話說。
他從舊約聖經。
那個時候沒有新約。
他從舊約聖經當中都看到天國是要來的。
所以他是憑信心盼望天國的來臨。
他亦相信耶穌是上帝在舊約中。
應許預言要來的微塞。
所以他尊敬耶穌。
雖然耶穌死了。
他一定會像其他門徒一樣。
感覺到有點失望。
但他仍然願意出錢出力。
拿了耶穌的屍體來埋葬。
然後十六章記載主耶穌的復活。
其實就是暗示天國的來臨。
約瑟的盼望是實現了。
他所埋葬的舊世主微塞。
是從死裡復活。
十六章第七節。
天使對那些婦女說。
「你們快去告訴她們的門徒,尤其是彼得。
說他要讓你們先到加利利去。
在那裡你們可以見到他。
正像他告訴過你們的」。
馬可沒有繼續記載在加利利發生什麼事。
但是馬太福音就有記載。
我們可以看到主耶穌在加利利對門徒說。
「上帝已經把天上和人間。
所有的權柄都賜給我了」。
如果主耶穌有天上和人間所有的權柄。
其實他就是宣告他是天國的王。
他是最有權的那個。
他正式開始管轄天上和人間的事務。
所以天國是從主耶穌復活開始做。
天國已經開始對我們來說有什麼意義呢?。
對已經信了主的弟兄姊妹。
可以說我們大家都已經移民入天國。
天國不是人死後才去的地方。
是一信主耶穌的時候。
我們就已經進入天國。
所以聖經告訴我們。
我們都已經有了天上各樣屬靈的福氣。
是耶穌賜了給我們。
可能很多基督徒都不知道自己是有福的人。
所以仍然會追求世上的名利所帶來的福氣。
我鼓勵大家要認識清楚。
自從主耶穌復活。
復活之後他已經得到天上地下所有的權柄。
其實他就是作王。
天國就是開始的。
我們要順從主耶穌這一位王。
我們做基督徒要追求天上的事。
什麼是天上的事呢?。
首先是我們的品格。
保羅在提科泰前書六章十一節鼓勵我們。
要追求正義、敬虔、信心、愛心、忍耐和溫柔。
第二方面很多人為明天憂慮。
我們要記得主耶穌的教導有正確的要求。
我們不要為我們吃什麼、喝什麼、穿什麼粗心。
這些事是不順的人所追逐的。
你們的天父知道你們需要這一切東西。
你們要先追求上帝主權的實現。
遵行祂的旨意祂就會把這一切都供給你們了。
第三方面是我們對錢財的態度。
主耶穌教導過我們。
要為自己積聚財寶在天上。
那裡沒有蟲蛛不會生鏽。
也沒有盜賊進來偷竊。
如果我們對錢財有正確的態度。
我們就會樂於奉獻、支持教會的發展。
並且看到世人有難的時候。
我們也會慷慨捐助。
例如最近尼泊爾地震很嚴重。
我們也可以盡力捐助。
捐錢救濟窮人其實也等於積財於天。
因為主耶穌也說過。
在路加福音六章三十三節。
「要買掉你們所有的把錢救濟窮人」。
「要為自己預備不會破損的錢袋把財寶存在天上」。
因此要為自己積財於天。
不只是要捐錢給教會。
也要捐錢救濟窮人也是一樣。
追求天上的事。
信服主。
還有一點很重要的就是一定要傳福音。
在《馬太福音》二十八章十九節至二十節。
耶穌說「所以你們要去。
使萬個萬民都作我的門徒。
逢父子聖靈的命給他們施洗。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
記住。
我要常與你們同在。
直到世界的末日」。
最近在手機微信裡。
朋友圈傳了一篇文章。
題目是「慘無人道的基督徒是你嗎?」。
「慘無人道的基督徒是不是你?」。
文章提到在十九世紀。
英國一位很傑出的大報導家斯布珍。
他就說了一件這樣的事。
他說有一個不信神的店主。
他開一間什麼店我不知道。
對一位經常光顧他的小店的基督徒說。
「你一定不是真信聖基的基督徒」。
基督徒很奇怪地問他。
「為什麼你這樣說?」。
店主說。
「因為你多年以來。
時時都來我這個店。
我們都經常見面。
但是你從來沒有跟我傳過福音。
我問你,你是不是真的信有一個地獄呢?。
是為不信的人預備的呢?」。
基督徒說。
「是的,我信的」。
老闆又問他。
「你是不是也知道。
如果我不信耶穌。
我就一定會去地獄呢?」。
基督徒回答說。
「是的」。
店主說。
「沒錯,我說得對。
你不是真信聖經的。
如果你真的信聖經。
你就一定是一個慘無人道的基督徒。
因為你每天來這裡。
在我面前經過。
什麼都跟我說。
唯獨你不把天國的福音告訴我。
也不警告我有地獄的存在」。
我不知道這件事是真是假。
但是重點很清楚。
假如我們是相信聖經。
相信有天堂有地獄。
不相信主耶穌的人。
大多數機會都是落地獄。
我們就應該向我們熟悉的親朋好友。
傳福音。
我不是叫大家去街上。
抓住每一個人傳福音。
不可能做得到。
但是我們時時會見面的銀行職員。
時時去洗頭的理髮師傅。
或者雜貨舖的收銀員。
甚至乎來英文班的同學。
我們都要找機會跟他們傳福音。
否則的話。
我們都變成一個不用變的。
簡直就是一個慘無人道的基督徒。
假如我們當中有未信耶穌的。
今天你來到這裡。
知道有天國。
知道有天堂。
也都知道不信的人會落地獄。
我很真心誠意的鼓勵你。
要快點移民入天國。
申請做天國公民。
是簡單過申請來澳洲的移民。
因為天國是不論年齡。
不需要你有任何專業。
不需要你考雅詩。
不需要你帶錢來做投資移民。
主耶穌的最基本要求是。
你願意悔改順福音。
悔改的意思當然是說每個人都有罪。
不是說因為你犯了國家的法例。
而是說我們做人做得不夠好。
我們曾經恨人。
我們曾經說謊。
我們曾經在背後說人是非。
甚至整人。
主耶穌要求我們誠心悔改跟隨他。
我們就馬上可以成為上帝的兒女。
成為天國的公民。
有永恆生命的把握。
當我們活在世上的時候。
也都有各樣屬天的福氣。
有天國的視野來看世界。
最近我都向一位國內的朋友傳福音。
他追求了真理很久了。
他熟悉佛教儒家這些學說。
很可惜他以為自己已經找到真理的光。
認為國家的學說都可以兼修並蓄。
如果你也在追求真理的話。
我可以告訴你。
只有主耶穌才說過。
我是道路真理生命。
要不是藉著我。
沒有人能到乎那裡去。
人世間的哲學思想。
只不過好像蠟燭一樣。
有了主耶穌的光之後。
你就好像有了陽光一樣。
不需要再有其他的光。
因為主耶穌都說過。
我是世界的光。
跟從我的會得著生命的光。
絕不會再黑暗裡走。
所以在我們當中。
如果有人未信耶穌。
我鼓勵你不要錯失機會。
快點移民天國。
天國是接受雙重國籍的。
天國的公民可以同時成為地上其他國家的公民。
我們一起祈禱。
要熱心傳福音。
也求你幫助我們當中。
未信你的人。
趕快移民去天國。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
