最近香港有兩單新聞。
後來被一個專欄作家稱爲。
這兩位叫"非常母親"。
第一位的母親當她發覺。
她小學的女兒。
去補習英文的時候。
被一個英文老師性侵犯。
這個女兒哭訴地跟她媽媽說。
這個老師在補習的過程裏面性侵犯她。
一般的母親怎麼回應。
這個"非常母親"又怎麼回應呢。
被稱爲"非常母親"。
因爲她的回應就是跟她女兒說。
女兒啊女兒。
這個補習老師很有才華。
每一個經過她補習的人。
英文都進步了。
你忍一下吧。
第二個"非常母親"。
有一七歲的男孩。
去學鋼琴。
教他鋼琴的是一位男老師。
有一天。
媽媽發覺這七歲的小孩在電腦旁邊。
竟然查一個字叫"基"。
她很好奇。
問她兒子發生了什麼事。
原來兒子在學鋼琴的過程中。
被這個男老師性侵犯。
一般的家長會怎麼回應呢。
這個"非常母親"又會怎麼回應呢。
這個"非常母親"就跟兒子說。
兒子。
這個教鋼琴的老師學費很貴的。
我已經教了三個月了。
你忍耐一下吧。
當你學完這三個月之後。
我們再看看考不考慮退學吧。
這兩個真人真事。
在香港發生。
一般我們講道引用的例證都是正面的。
爲什麼今天我仍然會講出兩個。
這麼恐怖、這麼嚇人的"非常母親"呢。
我在心裏有兩種回應的可能。
第一。
這個極可能是香港的冰山一角。
但是第二個可能。
哦,只不過是一個、兩個個案。
無足掛齒。
但是跟你旁邊的弟兄說一聲。
這些個案一個也嫌多。
跟你旁邊的弟兄說一聲。
你的家庭是非常重要的。
二十年的香港。
或者普遍在東南亞二十年的裏面。
家庭的變化我們大概可以這樣形容。
這十年前。
很多人結婚、組織家庭。
十年前最多湧現在社會的。
是很多人結婚、組織家庭。
十年前最多湧現在社會的。
開始是單親家庭。
二十年後的今天。
湧現出來的是不再結婚。
結婚也不再生兒女。
因爲大家對婚姻。
不再有任何的期盼和承諾。
你看這個世代。
越來越是以我爲本。
以我爲專的社會里面。
強調了我。
這種文化和價值觀當中。
夫婦已經不能夠長久。
很多時候很多人形容。
是因爲人對愛情的瞭解淺薄。
人對愛情的僞身太低。
其實可能真正的原因。
是因爲人已經越來越愛自己。
跟你隔壁的兄弟們說。
你越來越愛你自己。
今天。
這篇道的重要性。
不是要告訴母親。
這篇道的重要性。
不是告訴爸爸。
這篇道的重要性。
不是告訴兒女。
這篇道的重要性。
不是告訴家庭。
這篇道的重要性。
不是告訴小組。
這篇道的重要性。
是要告訴每一個人。
題目說的是收還是收。
什麼意思呢。
我說的這幅家庭圖。
不是代表要有爸爸媽媽。
一個兒子一個女兒。
纔是完滿的家庭。
我只是舉個例子,不要太嚴謹。
但是夫婦共存。
要麼他來收拾你。
要麼你去收拾他。
收拾不成就收拾他。
當夫婦收拾不成的時候。
上帝很幽默。
就要將下一代給我和你。
而下一代是要來收拾你的。
如果他收拾你不成。
要麼讓你收拾。
要麼讓他收拾。
這種情況是一代傳一代。
聖經說。
你們作兒女的。
要在主裏聽從父母。
這是理所當然的。
基督教講的孝順父母和儒家思想。
是隻有一線之差。
一線之差就是。
我們在主裏要孝順父母。
即是說。
在一些不合乎真理的裏面。
我們是絕不聽從的。
聽清楚。
其實這個原則。
我們很少用的。
這個原則。
我們很少用的。
爲什麼。
因爲家庭裏面。
大部分的爭拗。
爭論。
在小組裏面。
人際關係大部分的問題。
你每天和人的相處。
大部分的問題。
是和真理無關的。
是不是。
爲什麼講得我們更加清楚。
我說家家有本《難唸的經》。
其實那本經也是一樣的。
拆穿了。
這本《難唸的經》。
只有兩個元素。
一。
和你旁邊的人說一聲。
我沒錯。
是你錯。
不敢說嗎。
和你旁邊的人說一聲。
我沒錯是你錯。
是不是很熟悉呢。
這句話從我們的口移出。
熟悉到不得了。
我是沒錯。
是你錯。
人類歷史幾千年裏面。
同個人犯罪之後。
上帝遇見亞當。
亞當第一句話說什麼。
你所賜給我的,要我同居的。
那個女人她把樹上的果子給我。
我就喫了。
對女人說你又做了什麼呢。
女人說那蛇人有我,我就喫了。
和你旁邊的人說一聲。
我們和亞當夏娃是一樣的。
我們真的是亞當夏娃修的。
是她生的。
真的是她的後裔。
我們經常都會說。
引致到的結果是什麼呢。
就是我不需要改。
是你需要改。
和你旁邊的人說一聲。
我不需要改,是你需要改。
是不是很熟悉呢。
我是沒錯。
我是沒問題的。
你有問題。
我怎麼會有問題。
有問題的是你。
最後就算我有問題。
也是因爲你有問題導致我有問題。
我真的很有問題。
我們知道。
我們經常說。
我是這樣的。
但她就不可以這樣。
你有沒有發覺家庭裏面。
在我們生活當中。
說得最多的這些說話。
比金句還多。
我是這樣的。
組員跟你說。
你不要這樣。
我是這樣的。
你老公也不是太差。
他不差,還有誰會差。
你老婆也挺好。
他叫挺好。
這個世界就沒有好的了。
那你呢。
我是這樣的。
問題都不在我那裏。
你變一下吧。
你變你老婆就變了。
我爲什麼要變。
我爲什麼需要變。
我沒需要變。
問題不在我那裏。
你看。
我這樣。
她就這樣。
你看看。
我們往往的問題。
最大的問題。
我們看不到自己的問題。
很奇怪。
上帝創造我們。
雙眼是看不到自己的。
跟你在街上說一聲。
你是我的鏡子。
當你自己照鏡子。
照到你喫飯。
有一粒米黏在嘴邊。
你沒感覺的。
你很快就抹掉了。
但你喫飯,喫著喫著,對面的人跟你說,你的米粒黏在嘴邊,你馬上有感覺,感覺不舒服,然後就馬上擦掉,擦掉之後,跟著那個人跟你說,擦錯了,是右邊不是左邊,更加不舒服,是不是很奇怪?那個人說這番話是為你好,他都不知道他捧了多大的勇氣來跟你說,。
一邊看著他在說話,一邊動一邊動,他總是說好不說好,他掙紮了一段時間,整張桌子都看見,沒有人敢出聲,這個最好的人,竟然這塊鏡子就出聲,他不是摸鏡子,他真的好鏡子,他跟你說,你的嘴邊有一粒飯,很奇怪的,我們很不開心,我們不喜歡這塊鏡子照到我們的情況,。
我們看不到我們自己,但每一個人都是一塊鏡子,每一個人都成為了別人那塊鏡子照到他的問題,但我們很不喜歡這些鏡子,因為我們不想看清楚我們自己,。
如果這樣的話,我們的解決方法是什麼呢?上星期我們講羅馬書,講得很急,也講了很多,我們今天回到羅馬書第二章重新提及的經文,原來都應用在我們的家庭和人際關係裏面,羅馬書第二章第一節提到,我們要少論斷,少批評,我們要少論斷,少批評,。
你就是論斷人的,無論你是誰也無可推諉,你在什麼事上論斷人,就在什麼事上定斷自己的罪,因為你就是論斷人的,自己所行的卻和別人一樣。。
為什麼要講得這麼慢呢?因為內容很難聽,難聽在哪裏呢?難聽是很難接受,難接受在哪裏呢?跟你解釋第一次,因為你要改,人很難聽要改的東西,。
人很難聽要變的東西,人就是不喜歡變,人就是不喜歡改,少批評,少論斷。。
普羅話說,論斷和批評別人的人,顯得自己無知,在二章二到三節,我們知道這樣行的人,神必照真理審判他,你論斷行這件事的人,自己行卻和別人一樣,你以為能夠逃脫神的審判嗎?。
當你在家裏說,我沒問題,我是這樣的,我不需要變的時候,難道難道我們真的沒問題嗎?難道我們講家裏的問題,講小組組員的問題,難道我們就沒問題嗎?。
只不過大家的問題不一樣,不過你的問題不一樣,其實結果都是一樣,所以聖經勸喻你和我怎樣解決這個問題,是少批評,少論斷,承認自己的錯。。
羅馬書第二章第四節,還是你藐視他豐富的恩慈,寬容忍耐,不曉得他恩慈是要令你悔改嗎?。
跟你解體,你要認錯,少批評別人,承認自己的錯,少批評別人,承認自己的錯,容易嗎?不容易,一點都不容易。。
如果以為聽了剛才這麼短的講道內容,讀了這段經文,我們就會變的話,我們實在太烏託邦了。。
人不會背兩節經文,聽了一篇美好的道,就那不改變,如果是的,這個世界就美好了。。
想清楚了嗎?跟你隔壁的朋友說,你是不容易變的。。
隔壁的朋友,今天最合適聽到這句,他覺得,我真的不容易變的,怎麼會這麼容易變?。
我是這樣的,什麼叫我是這樣,什麼叫我不容易變呢?。
我是這樣的樣子,唯有什麼樣子是不會變呢?叫死樣子。。
一個生存的人,樣子是每秒鐘都在變的,一個死的人,樣子就不變了。。
所以下次你跟隔壁的人說,我是這樣的,隔壁的人就跟他宣佈,你已經死了,這個叫死樣子。。
我是這樣的樣子,死樣子,死樣子,怎麼會變呢?沒法變了。。
要等死嗎?不需要等,死了。兄弟姐妹,我們經常宣佈自己死刑,我是這樣的,我不會變的。。
驕傲的人,是沒有辦法承認自己有錯,驕傲的人,只會說別人有錯,只會全心謙卑,個人看別人比自己強。。
跟隔壁的人說,你比我強。厚道,我們經常說一個人有厚道是什麼意思呢?。
有厚道,不是他對的,有厚道的人,正正他是對的,他都不說他是對的。。
他們已經把對的給你,把錯的留給自己,這個叫有厚道。。
年輕的人說,這叫沒有骨氣,年輕的人說,這叫沒有真理。。
我再說,我們大部分人相處的關係,跟真理無關。。
你今天認為對的,明天你就會發現是錯的。。
今天我們大部分人與人相處的問題,今天在社會上大部分的問題,跟真理無關。。
所以我們必須要多認錯,少批評,這個稱為有量度的人。。
我們有厚度去對待別人的時候,我們的生活會開心一些。。
跟隔壁的人說,你會開心一些。。
第二個問題,在家庭裏面,就是一些我們經常說的年輕這一批,更加將這個問題推到極點。。
最重要的就是有道理,最重要的就是我的right,我的權利,我的權益。。
如果我的right受損害,我就會fight,我就會抗爭,我就會爭辯,我就會爭論。。
想清楚,如果這個家庭經常說對還是不對,引致的是什麼呢?。
凡事以理服我,我們講理由,用理由服我,好不好?。
這個家庭凡事都講合理和不合理,公平和不公平,想清楚,多恐怖。。
為什麼?你兒子會問你,爸爸,為什麼家裡是八點喫飯?。
講個理由給我聽,為什麼不是九點?為什麼不是十點?。
為什麼家裡十點鐘要關燈我睡覺,你不用睡?講個理由給我聽。。
為什麼明天早上要起牀上學?講個理由給我聽,以理服我。。
爸爸就跟兒子說,我為什麼要養你?講個理由給我聽。。
因為我是你兒子,你爸爸自然要養我,天經地義。。
我養你,給你房子住,給你衣服穿,給你書讀,講個理由給我聽,我為什麼要買iPhone給你?。
還有,講個理由給我聽,你為什麼要喫飽?喫半飽不會死的。。
你想想,這個家庭是什麼家庭?恐怖的家庭。。
現在整個香港社會都是這樣,以理行先,有理可以打遍天下。。
有理由就可以了,合理就可以了,我又合理,你又合理,誰是你?。
當然我最合理,怎麼會是你最合理呢?。
每個人都認為自己合理的時候,那會引致什麼事情呢?。
我們中國人說,公說公有理,婆說婆有理,有理說不清。。
清官難審,家庭事。。
如果家庭的問題是要講合理與否的,那全部拿去法庭處理就可以了,想清楚是不是?。
法庭都處理不了,我們中國人智慧說,清官難審,家庭事,為什麼?。
因為家庭不是講合理與不合理的。。
跟李嘉誠說,你很不合理的。。
在家庭裏面的強者,堅持己見,堅持自己是對的那個,。
他不會傷害到任何人的,他只會傷害到愛的人。。
在家庭裏面的強者,堅持己見,我不會變,我不會改,我是最合理的那個的時候,。
他不會傷害到其他人,因為其他人已經散開了,他只會傷害到愛的人。。
聽清楚,聽清楚,這個問題很深。。
你要問得對,你每個人都要問隔壁那個。。
如果是男的,你問你生的兒子,如果是女的,你問她生的女兒。。
請你不要問錯,好嗎?你問她,如果生的兒子跟你一模一樣的,你開心嗎?。
你問她,問她,如果你生的兒子跟你一模一樣的,你開心嗎?。
第二個問題,第二個問題,你一定要問她。。
如果你是老闆,你會不會請你這樣的員工?。
你應該問她。。
老闆,為什麼遲到一分鐘要罰5元?。
講個理由給我聽聽。。
老闆,為什麼5點走是不對的?。
講個理由給我聽聽。。
這些員工,你請不請?。
當你做員工的時候是這樣。。
你還覺得我很合理?。
我爭取我的權益。。
我據理力爭。。
當你是老闆,你請這樣的員工,你會請嗎?。
想清楚,想清楚,你會不會請自己?。
想清楚,想清楚,你才開始明白什麼叫合理,什麼叫不合理。。
當你生的兒子跟你一模一樣,。
喫奶吧,兒子。。
講個理由給我聽聽,為什麼要喫奶?。
講個理由給我聽聽,爸爸。。
你說服不了我,我不會喫的。。
呼吸,呼吸。。
講個理由給我聽聽,為什麼要呼吸?。
沒理由我不會呼吸的。。
講個理由給我聽聽。。
合理嗎?很合理。。
你試試生個兒子跟你一模一樣。。
你試試生個女兒跟你一模一樣。。
講個理由給我聽聽。。
不合理我不會做的。。
有你可以行遍天下,各位。。
你是最大的。。
對不起,人與人的相處,。
不是講合理的。。
為什麼?。
我又合理,你又合理,他又合理。。
我想問,那個「你」在哪裡?。
那個「你」在哪裡?。
家人的爭論,人與人之間的爭論,。
最大的問題就是,大家都覺得自己合理。。
是不是?。
想清楚?。
如果大家覺得自己不合理,這件事很容易解決的。。
或者其中一個覺得自己不合理的事也很容易解決的。。
現在的問題是,大家都覺得自己合理。。
但是那個「你」在哪裡?。
如果大家都叫合理,那個「你」在哪裡?。
你明不明白我的問題?。
如果這個世界有客觀真理的話,。
你又發覺這件事是大是大非,和真理有關的話,。
怎麼可能有兩個合理的答案,或者三個合理的答案,。
或者四個合理的答案,而且是完全不一樣的呢?。
所以你明白,這些爭論是和真理無關。。
是不是?。
大部分這些合理,都是我認為合理的。。
完全由我出發,由我想法。。
但是,到你年紀大之後,你會發覺,。
你小時候認為合理的東西,原來是很不合理的。。
你有沒有這個經驗?。
如果這樣的時候,我們應該可以做什麼呢?。
我們可以做的是兩件事。。
第一,要有量度。。
跟你階下兄弟說一聲,要有量度。。
有多少人在這裡已經做了爸爸的,請舉手。。
給他們掌聲。。
我告訴你,為什麼現在有些女士不肯生孩子呢?。
其中一個原因,我說其中一個原因,。
這個不是全部原因。。
其中一個原因,她無法接受,。
她生了孩子之後,她家裡有兩個孩子,。
她老公馬上變成大兒子,。
她的兒子是小兒子,。
她同時間要照顧兩個兒子。。
大兒子,是永遠不讓小兒子的。。
這叫,跟你階下兄弟說一聲,這叫無量度。。
男人就不相信了,怎麼搞的,這叫無量度?。
我是爸爸,他是兒子。。
當兒子出生之後,爸爸就會搶,什麼都搶,。
差不多想搶奶瓶了,什麼都搶。。
大兒子馬上出現了。。
如果你回來教會的時候,。
你應該聽過我這個經驗。。
我還小的時候,要跟他下飛行棋,。
我覺得太低能了,這些棋子,。
閘粒式下,閘粒式下,。
我沒什麼興趣跟他下。。
最主要是他學會象棋,。
不是我教他的,是學校學會的。。
我用什麼耐性教他下象棋,。
一有發覺他會下象棋,就跟他下。。
師母就要出街,她說你們兩個好好相處,。
你不要弄哭你女兒。。
師母出去,我就跟我女兒說,。
我們一起下棋,三盤兩勝,。
完了之後,你有你做功課,。
我做我的,好嗎?。
好,下棋了。。
我好勝心強,因為想著三盤兩勝,。
當然不會讓,你明白嗎?。
第二盤贏到剝光珠。。
我就跟我女兒說,。
三盤兩勝,完了,下棋了。。
好不好玩?好玩。。
開心嗎?開心。。
好,你做你的,我做我的。。
師母一回來,一開門,。
就問,怎麼樣?沒事吧?沒事。。
好不好?很好。。
開心嗎?好開心,她也說開心。。
接著爆哭。。
那天我開始知道女士說話是很不對心的。。
師母說,什麼事?你欺負你女兒?。
我沒有欺負她,我哪有欺負她?。
我女兒說,他剝了我的光珠。。
他剝了我的光珠。。
師母說,你跟他下棋剝他的光珠?。
我說,是的。。
那我的棋子真的要剝他的光珠嗎?。
我問他剝他的光珠是怎麼回事?。
你是不是人?。
你這麼大的人跟女兒下棋,。
要贏得這麼準確?。
我說,四十歲的人的智慧,。
怎麼會輸給一個幾歲的智慧呢?。
這個合理嗎?當然不合理。。
聽清楚,聽清楚。。
一個四十歲的人的智慧,足像的智慧,。
怎麼會輸給一個幾歲的小女孩呢?。
合理嗎?合理。。
師母說,一個幾十歲的人贏一個幾歲的小女孩,。
是不是很厲害?。
合理嗎?合理。。
你可以輸盤給他嗎?。
你輸盤給他會死的嗎?。
那倒是,輸盤給他是不會死的,。
但我死也不會輸給他。。
合理嗎?。
這叫無良度,再跟男人說。。
這叫無良度。。
做爸爸,輸給兒子有多難?。
有多慘?有多輸不起?。
就是不行。。
這叫無良度。。
今天有很多女人在家裡很辛苦的原因,。
因為她突然有兩個兒子。。
男人,你要學有良度,。
不是合不合理。。
剛才我說了幾個合理的,。
我贏他是合理的,我輸給他也是合理的,。
何為合理?理在哪裡?。
看你怎麼看。。
以前榮記的老闆過世了,。
有人問他,。
燒鵝的左腿是最好喫的嗎?。
他說,看你在前面看還是後面看?。
聽明白了嗎?。
燒鵝的左腿在哪裡?。
看你在前面看還是後面看?。
現在不是說真理,。
別這麼緊張,有些人很緊張,。
左腿右腿分不開,前後看是不同的嗎?。
你這麼緊張,別聽了,算了。。
一點幽默感都沒有,。
一點亮度都沒有。。
不是吧,左手右手分不開嗎?。
前體和後體會左右分不開嗎?。
不同的嗎?會一樣不一樣的嗎?。
左和右,前頭看,後面看,。
左和右一定是左手左右右。。
這些人很難相處的,你明白嗎?。
難怪你這麼小朋友,。
難怪你的子女不跟你聊天,。
句句都質死人。。
你明白什麼叫句句質死人嗎?。
爸爸,我做完事,喫雪糕行不行?。
為什麼要喫雪糕?。
喫雪糕對身體不好,。
喫雪糕!。
句句都質死人。。
你這麼大年紀,質死你兒子,質死你女兒,多容易啊。。
有些父母說,喫吧,喫吧,喫吧,喫飽了嗎?。
喫到你不喫為止,這就叫質死他,你明白嗎?。
真是質死他。。
各位,家庭在說什麼?。
家庭不是在說合理。。
因為沒有一個絕對的理的原來。。
跟你鄰居說一聲,沒有絕對的理的。。
你還是不接受。。
《聖經》裡面說什麼?。
你們女兒哪個是大的,都要像年幼的。。
哪個是為首的,都要服侍人。。
你如果在家裡要做爸爸,你是大的,你是大兒子,服侍小兒子。。
布林斯的領導耶穌說,因為人子尼,。
不是要受人的服侍,而是要服侍人。。
服人,是甘願服侍人。。
弟兄,如果你家裡是最大的那個,。
回到家裡,你老婆叫你做什麼都好,你都會甘願做。。
為什麼?跟你家人第一次說一聲,因為你是僕人。。
英文僕人叫servant,servant這個字是serve,服侍。。
你回到家裡不甘願服侍你的家人,。
因為你認為大那個是要接受服侍的。。
我們上一代的爸爸是這樣的,回到家裡都長大了。。
一進家就拿拖鞋,倒茶給爸爸喝,因為他是最大的那個。。
我們要服侍他的,幫他按摩,幫他剪腳甲,。
煲水給他浸腳,皇帝來的。。
但耶穌說,我要跟你說,你是偉大的,為首的,。
你就要服侍人。。
在家庭裡不說合理不合理,。
在家庭裡說的是服侍,對嗎?。
弟兄姊妹和弟兄姊妹之間,不是說合理不合理。。
早上,我上個禮拜戴完眼鏡了,這個禮拜又到我了?。
根根計較的人,是一個沒有亮度的人,是不是?。
根根計較的人,是一個沒有亮度的人。。
所以耶穌說,你這個人怎樣對待你,你就怎樣對待人。。
所以你明白一個家庭要根根計較,。
樣樣都計算得很清楚,計算得清清楚楚的家庭,。
這個家庭就像地獄一樣,是不是?。
昨天你洗碗,今天我洗碗,明天你洗碗,後天我洗碗,。
那星期天誰洗碗?。
一起洗,一起不好喫。。
計算得很清楚,根根計較,不是家庭應有的氣氛,。
而是反而有亮度。。
亮度是怎樣出來的呢?。
亮度不是讀書讀回來的,。
亮度是跟你姐弟說一聲,是讓出來的。。
讓一下他吧,讓一下他吧,讓一下而已。。
兩夫妻吵架完全與真理無關。。
想清楚,兩夫妻吵架的內容大部分與真理無關。。
為什麼要這麼堅持呢?。
我對,他不對。。
什麼叫對,什麼叫不對呢?。
你吵架的內容根本與真理無關,又對還是不對呢?。
讓一下他不會死的,讓一下吧,讓一下就沒事了。。
讓一下而已,一下都不行。。
其實隨便一個人讓一步,事情就沒事了。。
又是我讓?根根計較,沒有亮度。。
我上次已經讓了他了,牧師。。
亮度呀,你有多深的亮度呀?。
我們要知道值不值得呢?。
到你臨死之前那一刻,你要問自己一個問題,值不值得?。
在家裡我贏了所有理由,到我死那一刻,我得罪了所有朋友,得罪了所有家人,值不值得?。
你臨死之前要問這個問題,值不值得呀?。
值不值得為了一口氣呀?值不值得呀?。
你知道嗎?我經常問這個問題,值不值得為了愛人,令到我的家庭分裂呀?。
聽不明白呀?。
陳太說,李先生多好呀,你真是差呀。。
不過如果陳太說一句話,令到你的家庭分裂,值不值得呀?。
李太在家裡喫飯,李太煮飯就好喫,你煮的簡直不是飯,值不值得呀?。
為了一個愛人,令到你的家庭分裂,事實是她煮的東西很難喫,值不值得呀?。
值不值得呀?。
第二個你要做的是照顧,。
人和人的需要,人走在一起的需要,我們為什麼需要隔離那個人?。
我們需要隔離那個人不是要來競爭,。
我們生個子女出來不是要跟他競爭,。
我們生個子女出來是要互相照顧,。
跟你隔壁的那輛車,我們需要互相照顧,。
唯有互相照顧大家才能得到幸福,。
佛教祕書二章四說,個人不能單顧自己的事,也要顧別人的事,。
有句話很重要,年輕是靠才華,年老是靠德性,。
什麼叫年老靠德性呀?。
兄弟姐妹,你年輕的時候用你的才華打遍天下,贏盡天下,。
但是你年老,到你孤單一個人在家裡,在醫院的時候,有沒有人來探望你呢?。
是在乎你年輕的時候有沒有德性,。
什麼叫德性呀?就是你有沒有照顧別人呀?。
有沒有照顧其他人呀?。
當你年輕的時候照顧越多人的話,。
你年老有病的時候,會越多人來探望你,。
病牀的人多人少,證明你年輕的時候有沒有德性,。
很合理,據理力爭的人,最後的結果是什麼呢?。
跟你姐弟姐妹說,你會孤獨終老,想到都害怕,。
我經常以為合理和不合理,據理力爭就是我人生的目標,。
我的態度,我應有的行為,我是這樣的,。
我為什麼要改?我對的,。
我告訴你,你繼續堅持下去,你只會孤獨終老,。
你身邊所有的朋友都會閃開,。
怎樣跟他聊天呢?什麼都說合理和不合理,。
人人都傻傻的,個個都沒有腦袋,。
最有腦袋的是我,對了,你最有腦袋,。
你只剩下你自己的腦袋去死,。
沒有人敢陪你的腦袋死,因為你最適合,。
你聽得明白嗎?家人與家人之間的關係,。
不是誰對誰錯,不是誰贏,。
不是誰輸,我們去服侍,去甘心服侍,。
你看這些美德在我們上一代裡面,。
他們讀書比我們少,我們還沒起牀,。
我們媽媽已經起牀了,從早做到晚,。
晚上我們睡覺,她還在做事,。
沒有一句怨言,上一代的母親那種付出,。
是令到你長大之後,會回去請她喝茶,。
問題在哪裡?現在無論上一代的父母多不完美,。
我們會回去請她喝茶,因為她有照顧我,。
但我們不會期望我們的子女回來,。
因為我們沒有照顧她,。
你聽得到這個理由嗎?什麼叫照顧她?。
照顧她不是給她三餐飯喫,。
不是逼她做功課,不是逼她入名校,。
我們的父母什麼時候逼過我們?。
為什麼我們會對父母有這麼大的恩情?。
你想想分別在哪裡?。
家是需要四個元素,家不是需要理,。
家是需要愛,家不是需要批評,。
家是需要關懷,家不是需要審判,家是需要原諒,。
這句話再沒有人傳承下去,所以我必須要說一次,。
上一代來到我們這一代都有這句話,。
這句話叫什麼呢?牀頭打交,牀尾和,。
到你腋下再說一次,牀頭打交,牀尾和,。
傳承下去給你子女,。
現在年輕的婚姻為什麼這麼難維持?。
牀頭未打交,牀尾一直都不和,。
我死都不會放,我死都不會認錯,。
還有,我要原諒你不是難的,先認錯,。
我們上一代的家庭氣氛怎麼會這樣,。
沒有人認錯,對不起,。
媽媽錯也好,罵錯你也好,。
接著大家不出聲一段時間,媽媽就去煮飯,。
煮飯之後再叫,開飯了,喫飯了,。
好像沒有發生過事,接著出去喫飯,。
這樣都可以,媽媽我不喫,。
你不道歉我不會喫這頓飯,現在這一代會了,。
如果你得罪了媽媽,。
接著媽媽去煮飯,你又不用道歉,。
扎扎依依在廚房門口說,。
媽媽煮的菜很香,。
香香你的頭,拿碗來喫飯,。
沒有人道歉的,你記住,沒有人道歉的,。
但是為什麼可以處理這件事情?。
就是大家都原諒,。
要你道歉才原諒的,。
跟你的階級說一聲,你的量度太低了,。
你現在開始明白香港為什麼這麼恐怖嗎?。
一做錯就要道歉,一道歉就要下臺,。
你爸爸一做錯就要道歉,。
接著就要下臺,。
爸爸你不做爸爸了,你家裡以後不能作主,。
誰作主?我作主啊,。
到我做錯,接著我要道歉,接著我要下臺,。
最後加誰上臺?。
Nobody,。
你明白現在香港的氣氛很恐怖嗎?。
道歉不是問題,。
不會有人原諒你的,。
道歉只會弄死你的,。
道歉只會令你無法再繼續,。
站在臺上,。
這不是家的氣氛,。
這也不是你小組的氣氛,。
原諒他,。
他沒有向我道歉,我為什麼要原諒他?。
我死都不原諒他,。
告訴他我不適合聖經的牧師,。
聖經說的,。
你回去查一下聖經,。
聖經就是說,。
那個人未道歉你都原諒他,。
你做不到的是他的事,。
原諒他是你的事,。
分得清楚嗎?。
最後,家的氣氛是什麼?。
是感謝的,。
無論我們爸爸多不完美,。
我們媽媽多囉嗦,。
我們都要感謝,。
原因是什麼?。
上帝容許這兩個人存在我的家庭,。
是要來收我的,。
無論我兒子多頑皮,。
多調皮,。
我們要感恩,。
上帝把他的兒子出現,。
是要來收我,。
我平時運動少,。
現在跟著他跳上跳下,。
我真的死定了,。
現在跟著他真的運動多了,。
身體也好了,。
弟兄姊妹,。
整個家的家務都是我做的,。
沒有人做的,。
你看看,。
每個人都剷在這裡,。
感謝他們,。
為什麼呢?。
最近證明瞭,。
做家務是最好的運動,。
你應該感謝你的家人,。
讓你不用去健身,。
做了一個最好的運動,。
是不是?。
要感謝他們,。
你不要在廚房一邊做一邊罵他們,。
一邊做一邊感謝他們,。
他們都放棄了這個運動的機會,。
所以你看他們剷在這裡這麼胖,。
是不是?。
你看他們連拜拜肉都沒有了,。
因為就是伸了手多,。
在這裡擦窗,擦東西,。
多開心,。
擦得多,。
拜拜肉都沒有了,。
弟兄姊妹,。
最有效的減肥方法,。
是什麼呢?。
跟你姐姐說一聲,。
是做家務的,。
那你就感謝他們,。
哇,。
兒子弄得整個房子亂七八糟,。
廚房去完之後打暴風,。
去完廁所更恐怖,。
感謝他們,。
讓你能夠有健康的運動,。
常常存在感恩的心,。
要恕的心,。
關懷的態度,。
愛的表達,。
這纔是家的需要,。
都是李小祖的需要。
請他同起立。
