我們這星期仍然會講羅馬書。
如果你追不上的話。
請你上網去聽聽。
因爲我們在羅馬書的第一章裏面就講到。
爲什麼要講羅馬書。
因爲我們今年的主題是從零開始。
是同心合一。
我們講的是Back to the basics。
我們回到最基本的。
羅馬書就是我們在信仰裏面最基本的。
也是我們相當之難明白。
難講解的一本書。
難講解,一會兒我講給你聽原因在哪裏。
在羅馬書第一章。
保羅開宗明義已經提到。
福音的內容,福音的核心是什麼。
第二他就提到傳福音的那種動力。
當然我提到。
保羅在另一本書裏面提到。
今天傳福音我們感性上的動力是來自神的愛去激勵我們。
但是這個不一定是有效的。
因爲有些信徒剛剛信主。
他感受到神的愛很強烈。
所以傳福音特別熱心。
但是相處一段時間之後。
他跟神的關係雕探了之後。
這種火熱就沒有了。
有什麼能夠繼續支持我們去繼續傳福音的那種動力呢。
是羅馬書補充了。
是從理性的層面有提及到四方面的。
如果你漏了的話請你可以上網聽回。
我們今天接着在第二章第一節。
羅馬書難搞的就是。
其實羅馬書我們今天開始。
就是我們的題目叫做福音的答客問的第一。
因爲它裏面充滿了問題。
而這些問題不是假設性的問題。
這些問題是真實存在的。
例如第二章第一節。
所以你只是評斷人的人。
你的和合本也做論斷。
你的和修本和合本修訂本也做評斷。
無論你是誰都無可推諉。
你在什麼事上評斷人。
就在什麼事上定自己的罪。
我們看見保羅這裏不是假設有一個人。
事實上真的有這樣的人存在。
所以保羅必須要回應。
羅馬書難去講的原因。
因爲它是充滿了一系列的問題。
我試圖這樣去講。
不知你可不可以明白。
我們寫筆記的時候通常會寫。
1 2 3。
1裏面的小點是1.1。
然後1.2。
2裏面的小點是2.1 2.2。
1.1裏面再分小點就是1.1.1。
1.1.1裏面再分小點就是1.1.1.1。
現在複雜在這裏。
整個羅馬書到第二章。
保羅要回答的問題有1 2 3。
在1 2 3裏面的1。
它一直有1.1 1.2。
1.2回答的時候突然間。
1.2裏面有1.2.1的問題出現了。
而接着更復雜的是。
當他回答完第三條之後。
他要回來回答第一題。
爲什麼要這樣呢。
是因爲在邏輯的順序裏面。
他要回答的時候。
在第一題的回答只能夠停在那裏。
然後到第三題回答完之後。
他才能夠回到第一題裏面回答。
複雜在這裏。
所以有時不知道保羅究竟在講什麼。
就是這個情況。
你要捉到他整個的思路。
我現在這樣講你都不太明白。
一會兒講下去你會更加明白。
我講什麼。
但是我們要知道。
我們上次已經提到。
保羅說這個福音本身不是一個創新性的。
如果是創新性的就很容易理解了。
他不需要回答那麼多的問題。
如果是創新的。
就全新解釋一個新的福音就可以了。
但是他說這個福音是來自舊約的先知。
如果來自舊約的先知的話。
在第一章第二節提到的就是。
保羅必須要處理衆多已存在的問題。
保羅所思考的問題。
和今天信徒所傳達的時候。
要面對的問題是一樣的。
我們很簡單。
保羅說神已經將律法傳給猶太人。
那麼律法的作用是什麼呢。
如果律法能夠叫人得脫離罪的話。
福音就沒有存在價值了。
相反。
如果福音是能夠解決人罪性的問題。
那麼律法存在又有何價值呢。
這個是保羅必須要處理的。
因爲在舊約裏面強調的是在講律法。
如果福音是來自舊約的衆先知所論及的。
就必須要處理律法和福音的問題之間。
我們要如何解決裏面存在的價值性。
第二就是。
猶太人一直引以爲傲。
也覺得自己是獨特的地方。
因爲神將律法交託給他們。
他們就有一種超然的地位。
去稱爲神的選民。
那麼在福音的層面上。
律法又有什麼意義呢。
如果猶太人不是獨特的話。
那麼他的地位又如何呢。
不要忘記保羅本身是猶太人。
他是一個猶太民族的時候。
要回答這個問題是相當尷尬的。
如果你問他私底下的意願。
和他所思考的意願可能是有出入的。
但是他必須要講出。
這個福音真正的意義在哪裏。
今天有部分的靈因派人士。
過分強調了猶太人的地位。
因爲他對羅馬書的不理解。
如果你對羅馬書的理解的時候。
你不會將猶太人捧到天那麼高。
甚至猶太人那種地位是超然的脫俗的。
甚至我們必須要以色列朝聖等等的問題。
這些就是因爲這些人。
他對福音的理解。
對福音和猶太人之間的關係。
處理了、輕則了。
所以產生了一系列的輕則的行動。
第三。
我們要知道。
如果一個人不在律法之下。
因爲保羅向外幫人傳福音的時候。
面對一大批的人。
他們不在律法之下。
他們沒有領受十誡。
這批的人又怎麼審判呢?。
上帝用什麼原則去審判這些人呢?。
同樣今天我們和你都問這個問題。
我們今天將福音傳揚出去。
有些地方福音不到的地方的人。
那些人又怎麼樣呢?。
這個是我們常常會問的問題。
是不是?。
所以保羅所問的。
是今天和我們所問的一樣。
我們看看第二章的時候。
保羅要說的是方同神審判的原則。
這是第一點。
不要將第二章第一節。
將你的注意力分散了。
保羅要回應的不是這一批人這麼簡單。
保羅的整個第二章的。
核心的思想。
二章一到十一節的核心思想。
是在說神審判的原則。
當他說神審判的原則的時候。
就要回應這一批的人。
神審判的原則包括了二章第六節。
他逼照各人的行爲。
報應各人。
這是他第一個原則。
第二個原則二章十一節。
因爲神不偏待人。
但是既然神按照人的行爲去審判人。
神不偏待人的話。
就沒有人有特權。
也沒有人有特赦。
想清楚嗎?。
也沒有人被豁免。
沒有。
如果是這樣的時候。
保羅就要面對一個問題。
他說有一批的人。
竟然是可以凌駕於任何人之上。
自以爲意的去評斷、去論斷、論斷、去評斷。
就是在法庭裏面。
宣判這個人有罪的意思。
喂。
有沒有這樣的人呢?。
保羅要回應的。
有沒有這樣的人呢?。
當然了。
保羅不是要回應的。
你可不可以這麼做。
你能不能夠這麼做。
可不可以能不能夠。
這是廢話來的。
因爲你不可以他照做。
你就能不能夠他做了。
是不是?。
沒意思。
但是保羅針對的不是。
他可不可以他能不能夠。
保羅所針對的是。
如果神沒有偏待人。
沒有人有豁免。
神是按照個人的行爲。
搬過人的話。
也都沒有人可以離開神審判的原則底下。
自以爲意去指責別人。
我怎麼去講解。
讓你們明白。
弟兄姊妹。
今天很多時候。
我們有人說去批評教會。
就是批評教會。
教會沒有做這些。
教會沒有做那些。
教會沒有做那些。
教會現在不罵。
教會落後。
當你說教會的時候。
你自己本身不是教會的一份子。
如果你不是教會的一份子。
你是超層脫俗在教會以外的。
去審判教會的話。
那你又是誰呢?。
如果你是教會一份子的話。
你指責教會有問題的話。
那你也是有問題的那個。
對不對?。
聽不聽得懂這個邏輯?。
這一家都離譜的。
這一家都離譜。
你是不是這一家的其中一份子。
如果是的話。
你也是離譜的那個。
就這麼簡單。
但是現在有猶太人。
有猶太信徒。
或者有希臘的信徒。
甚至今天這個時代。
有一些人都是這樣。
就是不斷批評教會。
不斷批評教會。
好像他能夠是。
超層脫俗子爲二的去審判教會。
普羅話不要忘記。
同一個標準。
當你說的時候。
同一個標準。
但我想說的是什麼?。
今天有人會說。
教會爲什麼不做這些。
不做那些。
我想回應的有幾件事情。
第一。
教會不是什麼都要做的。
教會不是什麼都要回應的。
對不起。
教會有最基本要做的東西。
如果教會沒有做最基本的東西。
教會纔是失職。
教會最基本要做的是什麼?。
教會最基本要做的兩樣東西。
從初期教會到現在。
都一直沒有變過的。
最基本的兩樣東西是什麼?。
包括了傳福音。
如果教會不傳福音。
反而做了其他東西。
教會是失職。
你做其他東西做得多好都好。
你都是失職。
我說的是。
你家裏的費用。
教會侍奉得很好。
但是你家裏一點都不打理的話。
他叫失職。
對不對?。
同樣地教會最基本的是傳福音。
如果教會不傳福音的話。
一個信徒不傳福音的話。
你做其他事務做得很好。
你都是失職。
第二。
教會第二個基本的就是要做。
州制貧窮的。
從初期教會一直到雅各書。
一直都在講的一個很重要的教會的本分。
除此之外就不是教會最重要的東西。
如果教會沒有做。
做了第三樣東西。
做了第四樣東西。
做了第五樣東西的話。
這個教會就叫失職。
但是我們不可以要求教會一樣東西都做。
這是第一個問題。
等於這樣。
有些人很無理取鬧的。
坐在茶餐廳那裏他要喫叉燒包。
這個會不會無理取鬧呢?。
坐在茶餐廳你怎麼會要求喫叉燒包呢?。
對不對?。
同樣地你坐在教會里面。
就要求教會要做這樣。
教會要做那樣。
教會要做那樣。
第一個問題。
你是教會一份子。
爲什麼你不做呢?。
如果教會沒有做。
那你自己去做吧。
因爲你也是教會一份子。
我不是的。
我只是罵教會。
我不用做。
那你們是誰?。
你是誰?。
你是誰?。
保羅就說。
同一個標準。
沒有人可以豁免。
爲什麼你可以被豁免?。
第二。
今天搞錯了。
正正因爲這個信徒的羣體。
在這裏有些事情我們做不到。
所以產生了機構。
機構是教會延伸出去的一隻手。
它做了教會做不到的事情。
例如有機構是專職做扶貧的。
有些教會專職是做宣教的。
你明白我說嗎?。
所以。
如果你批評教會沒有做一樣。
沒有做一樣。
你的教會觀出現了問題。
因爲這些機構。
用英文說叫Partnership Church。
它們都是教會延伸出去的一部分。
所以最近有人說。
罵教會沒有去尼泊爾賑災。
我覺得這叫Naive。
現在賑災是可以個人去賑災的嗎?。
個人怎麼去賑災?。
你自己也賑災了。
最後你也變成了災民。
這些Naive出自這樣的評論。
我覺得是有問題的。
但是教會延伸出去的。
有紅十字會。
有宣明會。
有諾斯會。
出去做這些事情的話。
它們不是教會嗎?。
它們代表教會做事。
所以你教會一定是出現了問題。
明白我說嗎?。
所以我要回應的是。
教會第一必須要在自己本分裏面。
做回應該做的事情。
這是第一。
如果不做的話。
你做外面的。
我賑災賑得很好。
但我沒有全方。
我沒有關心貧窮。
沒有周聚貧窮的話。
你都是失職。
這個叫本末倒置。
還有你對教會無理的要求。
接着要問的問題。
本來就要問的問題。
你可以無理要求。
你可以做任何事情。
但是不要忘記。
神的審判原則是一樣的。
本來這羣人在罵什麼呢?。
他一時不偷雞做保長。
現代人不明白什麼叫一時不偷雞做保長。
我說個比喻給你們知道。
你硬開腳的。
突然停了一分鐘不硬。
你看到旁邊的人硬。
你幹嘛硬腳。
這叫做一時不偷雞做保長。
明白嗎?。
我很記得在讀哲學院的時候。
我讀過一個碩士課程。
我讀副讀的時候。
你知道有時候老師說話。
我們會跟旁邊的同學說兩句。
喂喂喂。
突然間那天來了一個新的同學。
他進來。
全個課室的同學都突然間變了。
我知道這個人的殺氣很強。
一坐下我就坐在我後面。
坐在我後面。
然後我就困在我旁邊。
喂 那是誰。
哇 小心點。
誰知道他就已經。
噓。
噓我。
我就看一看他。
然後我說。
喂 誰來的 這麼恐怖。
噓。
再噓多一下。
我旁邊的人就打眼神給我。
我就靜了一會兒。
靜了一會兒。
他說話的輪到。
我靜了一會兒 輪到他說話。
然後我就回頭。
噓。
小息的時候就出大事了。
我旁邊的同學說。
你小心點。
這個是全鎮屬於出生病最惡的師母。
你出大事了。
他真的走過來跟我說。
喂 你是不是林以諾。
上課聊天。
哦 你夠聊的。
你有豁免權的嗎。
你明白我說。
在同一個課室裏面的校規。
是沒有人有豁免權的 對不起。
如果我不可以聊天。
那你也不可以聊天。
我不可以喫東西 你也不可以喫東西。
爲什麼你可以說我聊天。
說我喫東西。
然後你自己繼續喫東西。
你繼續聊天呢。
這個就是保羅利奧說的問題。
保羅利奧說的是。
任何人。
沒有人可以置身於。
視外子爲異的去審判病人。
保羅利奧這種看法和雅各的看法是一樣的。
如果是這樣的話。
人可以做些什麼呢。
第二章四到五節。
人要做的就是要來到神面前。
悔改。
跟你家人說一聲。
你需要的是悔改。
保羅利奧說。
還是你藐視他豐富的恩慈。
寬容忍耐。
不曉得他的恩慈是領你悔改呢。
你竟任由你的剛硬不悔改的心。
爲自己積存了。
憤怒以至神的震怒。
顯明瞭他的公義審判的日子來到。
保羅利奧回應的這羣人。
就是以爲他可以審判教會。
今天互聯網的世界裏面。
更加彰顯出這羣惡人的存在。
這羣惡人極度的囂張。
自己犯罪。
在不斷犯罪。
還要指責教會。
但是今天有什麼人可以在神的審判之下得着豁免呢。
沒有的,對不起。
我們能夠做的。
就是來到神面前的。
彼此認罪互相的代求。
這就是雅各所提出的問題。
我們有什麼權去審定旁邊的人呢。
當然。
如果他犯罪,我不可以說。
不是,我們可以提他犯罪,但是我沒權審定他。
我們知道。
如果在這兩個原則底下就有三個結果。
第一個結果。
仍然都在這兩個原則底下。
就是神要按照個人的行爲去報應個人。
神是不偏待人的。
這個是上帝審判的原則。
這個和法律有什麼關係呢。
一會兒我們提到你會知道。
如果神這個審判原則沒有變。
在法律裏面都不會變的。
那人怎麼可以逃離了神的審判。
得到赦罪的恩典呢。
這個是在律法裏面要面對的問題。
如果靠行律法的話。
你怎麼可以在神的審判底下無罪釋放呢。
這個是普羅要探討的問題。
這裏提到。
如果這兩個原則沒有變的話。
就產生三個結果。
第一個結果。
以章七道八節。
犯行心行善尋求榮耀尊貴和不能繳壞之福的。
就以永生報應他們。
唯有結黨不順從真理反順從不義的。
就以憤怒怒恨報應他們。
我再講第二個節目。
我已經提過一次。
無論保羅無論耶穌。
他指責法利塞人民事指責教會的時候。
他心中沒有恨。
耶穌不是恨法利塞人的。
對不起。
他從來沒有恨的。
如果問耶穌愛不愛法利塞人。
耶穌愛他們的。
神愛世人是包括法利塞人和民事的。
不要忘記。
後來也有法利塞人和民事信主。
甚至收藏耶穌的屍體。
其中一個也是法利塞人。
叫尼哥底姆。
所以耶穌從來在心中沒有恨。
但今天有些批評教會的批評信徒的人。
他心中有恨。
保羅在這裏提到。
有恨的人。
你的憤怒會隨從你直到永生。
地獄就是充滿一羣憤怒的人。
地獄就是充滿一羣憤恨的人。
信主的人應該心中沒有恨。
跟你教友怎樣說。
你應該心中沒有恨。
牧師你經常說得這麼怒氣。
我這麼怒氣不代表我心中有恨。
你明白我說嗎。
如果你覺得怒氣等於心中有恨。
這個是你的問題。
我這麼怒氣要引起你注意。
我說的話很重要。
你要記住。
牧師你在罵人。
我沒有罵任何人。
我在《聖經》裏面提到一個問題。
牧師你爲什麼這麼怒氣。
怒氣的原因。
因爲我真的很怒氣。
原因就是有很多人說錯了東西。
牧師是不是說的絕對對。
我不敢說。
但是錯誤的東西。
是很容易分得出來的。
我們知道第二個結果是什麼。
他將患難困苦。
加起來一切作惡的。
先是猶太人。
後是希利里人。
因爲福音先去到猶太人。
然後先到希利里人。
同樣報應都是先是猶太人。
後是希利人。
這顯出上帝的公平、公義和公正。
他說。
卻將榮耀、尊貴、平安。
加起來一切行善的人。
先是猶太人。
後是希利里人。
這是第二個結果。
這就好像中國人所說的。
種瓜得瓜。
種豆得豆。
你追求什麼你就得到什麼。
是公平的。
是公義的。
因爲上帝是公平公義的。
第三個結果在二章十二到十六節。
保羅提到,律法本身重點不是每個字的意義。
如果是讀法律的人或者在法律界的人都很明白。
在法庭裏面很緊要。
如果我打錯字、寫錯字、說錯字。
隨時就告不入對方。
或者對方上訴得直。
都是因爲你用錯了字。
所以在法律界裏面用字是非常審慎的。
但這不是法律精神。
對不起。
你看看保羅提出的問題,回應當時的犯罪犯人。
當時的猶太人是什麼。
哇,聖經說要守安息日。
安息日是什麼意思?。
就是由幾點守到幾點。
幾點到幾點爲止是安息日。
安息日有什麼可以做,有什麼不可以做。
守安息日三個字就衍生了一連串的問題。
幾點到幾點。
可以做些什麼,不可以做些什麼。
那可不可以走路。
走路可以走多少步。
多走幾步就爲之犯安息日。
你明白嗎。
他強調的,他抓緊的是那個律法的續條續條。
但忘記了安息日的精神。
耶穌來到要指責他們的原因就是。
他們將本末倒置了,安息的精神沒有了。
反而就是。
哎呀,羊掉下去不要救它,一救它就犯安息日了。
那個人有事掉下去不要扶他,扶他就犯安息日了。
耶穌說生命重要還是安息日重要。
我們是安息日的主還是安息日是我們的主。
這個就是在新約裏面將這個律法已經顛倒了精神。
保羅說整個律法的精神在這個精神的背後。
原來在神面前。
不是聽律法爲義。
而是行律法清義。
剛纔我說了,保羅要回答的第一題,回答第二題,回答第三題。
但是回來他要回答第一題,爲什麼?。
因爲在邏輯上,在整個理訊上,他必須要這樣。
因爲言語是很有限的。
例如他停在這裏,他沒有再說下去了。
原因,他要回答的是神審判是否公平公義的原則。
所以他就開始衍生了一個問題就是。
行律法清義,不是聽律法清義。
你會問一個問題,究竟有沒有人真的可以行律法清義呢?。
停在這裏,保羅沒有回答。
但是接着他回答,之後他又回來回答。
所以羅馬書複雜在這裏。
爲什麼突然回來回答?因爲還沒回答完。
但是在文字的有限裏面,他只能夠先停在這裏。
我們看看福音同神的審判的原則。
我們必須要思考如果沒有律法到的地方又如何呢?。
他說,沒有律法的外邦人,若果順着本性行律法上的事。
他們雖然沒有律法,自己就是自己的律法。
因爲保羅面對的外邦人大部分都沒有律法,沒有十誡。
但是保羅說,神的律法都在人的心中。
其實我們在摩西十誡未有之先。
在考古裏面最古舊的。
在一條石柱裏面刻了一些最古舊的律法。
是和摩西的十誡差不多的。
證明了一件事,不是摩西律法出現之後人才有律法的。
是摩西律法之前,人心裏面有一個標準在這裏。
當然,因爲人犯罪之後,良心有偏差。
所以有部分的民族會有偏差。
例如,大部分民族認爲殺人是不對的。
大家沒有共同一間學校出來,沒有共同一間法律學院出來。
但是大部分民族都認爲殺人是不對的。
但是有小部分食人族,他認爲食人是對的。
所以殺了你,喫了你,喫得越多的越做族長。
以前東馬就是這些人。
在東馬來西亞。
這些是良心偏差了。
但是當你跟他說殺人是不對的,他會接受的。
所以現在東馬來西亞已經沒有殺人族了。
我們見到保羅說,他們顯明律法的功用是刻在他們心裏。
他們的良心一同作見證他們的內心掙扎有時自責。
有時爲自己辯護,在那一日神要跡象。
基督耶穌按照我們所傳的福音,審判人的隱藏的事。
縱使良心告訴我應該這麼做。
但是我仍然有掙扎,我仍然會自責。
甚至爲自己辯護,辯護很簡單。
雖然我做不到,但是人人都做不到。
人人都知道,積異恆難。
這個就是爲自己辯護,你明不明白我說的。
保羅這裏只是說審判原則。
上帝仍然是公平公正公義的審判。
但是這些人能不能夠救不是保羅的答案。
保羅沒有回答這個問題。
保羅也回答不了這個問題。
這個問題要回到天上審判的時候,上帝告訴我們。
我只知道一件事。
神不會私人不公平不公義偏待某人的審判。
Amen。
我們看看的時候。
你知道這樣,我們猶太人跟福音的關係又如何。
這個是保羅很關心的,他自己本身是猶太人。
如果,他說你稱爲猶太人。
又倚靠律法,且指着神誇口。
既從律法中受了教訓,就曉得神的旨意。
也能夠分辨什麼叫是非,原本應該是這樣的。
但很可惜,你指着律法誇口。
自己倒犯律法,玷污了神。
能夠令你最誇口的是神將聖言,將律法教導給你。
但是你收了神,就因爲律法教導給你,卻不能夠去遵守。
這個就是猶太人。
如果這樣的時候。
保羅就說真正的猶太人。
是二章二十八到二十九節。
因爲外面作猶太人的不是真猶太人。
外面育身的國禮也不是真的國禮。
唯有裏面作的纔是真的猶太人。
真的國禮也是心裏面在乎靈,不在乎儀門。
不在乎儀式。
這些人的稱讚不是從仁來的,是從神而來的。
保羅就提到真正的猶太人。
不是外面裝扮的猶太人。
是裏面纔是。
我怎麼說呢?我怎麼說才明白呢?。
我們有些亞裔人士,在美國長大。
英文就稱這些叫做ABC,或者叫做香蕉。
什麼叫香蕉呢?。
因爲他皮膚是黃的。
但是撕開的蕉皮裏面是白的。
意思是什麼呢?。
他是黃皮膚的人,整個亞洲裔人士。
但是他裏面的整個思維都是西人。
他講的是英文,看的是英文。
整個價值觀都是英文,OK?。
那你說他真正是什麼人呢?。
同樣地。
你會見到一些西人來到中國。
我們見到戴德生。
現在見到第五代。
我在溫州機場碰到他。
很有趣,我問他一個問題。
我說你是什麼人來的呢?。
他說你這個問題真的很複雜,牧師。
我的祖先是英國人。
我太太是臺灣人。
我是中國人。
用普通話跟我搭。
他整個西人,整個英國人的樣子。
但是他講普通話,你閉上雙眼。
你以爲他是中國人。
他的普通話法比我準很多倍。
他外表是英國人。
但他裏面是中國人。
福建教會主教牧師。
以前的主教牧師是巴德尼牧師。
來自美國。
他最近70歲大壽了。
剛剛我不是在香港,沒機會去。
這個IQ爆棚到。
廣東話、英文、普通話。
全部流離。
流離到什麼地步,流離到自己幫自己翻譯。
自己講廣東話,翻譯普通話,再翻譯英文。
再回來講廣東話,翻譯普通話,再講英文。
最恐怖是這樣。
你翻譯完之後,你還可以接你第二句講什麼。
如是者講了一個半小時,講了一篇圖。
你想想,我只是講廣東話。
我突然也不知道自己在講什麼。
何況還要翻譯兩次。
翻譯兩次,你翻譯的時候還在想英文應該怎麼講。
回來講廣東話,廣東話能夠接前面那句原先要講的東西。
這個IQ真的超級爆棚。
他來到香港,跟他太太說。
第一個家規就是不準講英文。
這間屋不準講英文。
他太太不準講英文,不懂中文。
他說這是最快的方法,講中文。
最好笑是。
他兒子回美國考大學,英文肥佬。
他是美國人。
他是美籍。
接着我跟他說,巴默斯你究竟是什麼人。
We are Chinese,我們是中國人。
你說外表是中國人重要還是裏面是中國人重要。
本來這裏提到的,不是外表生出來的猶太人。
外表整個打敗猶太人,就是猶太人。
真正的猶太人是裏面的價值觀。
基督徒。
今天不是你上教會,你讀聖經,你祈禱,你奉獻,你侍奉,就是基督徒。
是你裏面的價值觀有沒有改變。
今天很多基督徒裏面的價值觀是沒有改變的。
下個禮拜我們更加要面對這個問題。
究竟我們信的福音是信什麼。
我們看看,這樣猶太人有什麼比人強呢。
如果這樣的話,國禮又有什麼益處呢。
保羅要回答的就是。
他強的地方就是神將聖言教導他們在三章第二節。
不過這個又衍生了1.1.1的問題。
開始了,現在衍生了這個問題。
爲什麼突然間又講這個呢。
因爲在這個解答我裏面又衍生了1.1.1的問題出現。
如果這樣的時候。
猶太人在歷史裏面告訴我們。
他不能夠去遵守神的律法。
那神的律法是不是因爲他們而廢了呢。
保羅說。
神的信實、神的真實不會因人的謊言而被廢的。
人的失敗,不會影響上帝的信實和成功的。
跟你家裏人一樣說。
你多失敗,神都會成功的。
這個我不是在指責你。
你不要誤會,我是想安慰你。
你明白我說嗎。
到你一天跟自己說,我真的很失敗。
但你不用擔心,神會成功的。
你不用擔心。
猶太人多失敗也好。
神仍然會成功的。
所以你不用擔心。
第二,我們知道。
保羅要面對的問題就是。
這羣人開始有個歪理。
那個歪理就是。
如果不是我們這麼差。
怎麼會顯得神好呢。
這個歪理同樣的道理。
那些賊跟那些警察說。
沒有我們,你有飯喫嗎。
我們的存在價值就是彰顯出你警察的存在。
這個是歪理。
你看到這個是歪理。
等於老公跟我老婆說。
我老婆說,你爲什麼瞞着我,不跟我說。
你惡的嘛,我就不告訴你。
這個對白很熟悉的,你記不記得。
《創世紀有》嘛。
神一出現的時候。
夏當娃怕嘛。
神說,你做什麼事。
哎呀,我怕你。
怕什麼。
怕什麼。
你做什麼事怕我。
是不是,你不是做錯事怎麼會怕我。
問題就在這裏。
這是個歪理。
有些人在說這個歪理。
你知不知道。
我們軟弱,我們犯罪。
如果不是我們。
怎麼將顯出上帝的公義和慈愛。
是不是。
不是我醜,怎麼能顯得你帥。
我帥和你醜是兩回事。
怎麼回事。
你存不存在我都是帥的。
我存不存在你都是帥的。
你做什麼事把我拉在一起說。
你明白這個歪理在這裏嗎。
同樣的歪理是什麼,我告訴你。
喫少一碗飯啦,這個世界很多人沒飯喫的。
那很歪理。
我喫少一碗飯,碗飯去到他那裏的嗎。
用少一個膠袋啦,用少一個膠袋啦。
可憐,你看整個世界已經污染了。
我不是很明白這個邏輯。
你少花點錢,是不是我會多了錢。
我不明白這個邏輯,你明白我說嗎。
你叫我愛護地球,環保,OK。
但是你的邏輯有問題。
我不是反對環保。
你不要把歪理的邏輯來跟我說。
喫少一點啦,不要那麼奢侈。
這個世界很多地方沒東西喫。
我喫少一點和這個世界。
那些人沒東西喫的關係在哪裏。
我看不到關聯性在哪裏。
我怎麼能捐東西給他喫。
我多恨我肥少一點,肥給了你。
你明白嗎。
這個是歪理,但是很多人都說這些歪理,你明白嗎。
不要花這30塊錢,很多窮人都沒錢用。
這個對白又是很熟悉的,猶大地說。
當你做A的時候,那些人就說。
爲什麼你不做B。
這個歪理在這裏。
整天這些歪理充斥着全香港。
建多一條跑道,不如多做點環保工作。
這兩個東西有什麼衝突呢。
我不太明白,不如大家走路吧,好不好。
走路上廣州沒問題,但走路上北京有問題,你明白我說嗎。
這個是歪理,充滿了歪理。
這些歪理的邏輯是很奇怪的。
保羅就說,現在這些人就說出這個歪理。
你的失敗,你的不成功,你的污衊,你的犯罪。
顯明出上帝的善。
上帝的善不需要你的存在來彰顯。
對不對。
所以這裏三章20節說。
所以凡血肉之軀沒有一個能夠因律法行爲而在神面前輕易。
因爲律法本身要人認識罪。
保羅開始回答剛纔的問題。
他說,人不是聽律法輕易,人是行律法輕易。
但是人能不能行律法呢,這裏的答案是,行不了。
原本應該是人行律法輕易,但是很可惜。
很可惜人行不了律法的要求,所以行律法輕易就不可行了。
聽得明白邏輯嗎。
邏輯是這樣的,是律法能夠讓人輕易,不是因爲聽,而是因爲行。
是可以的,這個方法是可行的,是存在的。
不過很可惜人行不了。
人能行是可以的。
他的不得之處不是律法本身失效。
是人做不到。
不是律法要求高,是人的能力低。
明白嗎。
所以他的邏輯就在這裏,所以我們要看的時候。
那怎麼理解,本來就說福音和輕易的問題,開始接觸福音和輕易的問題。
下個禮拜第四章更加要講到因順輕易的整個核心的問題在哪裏。
我們看到他說,神繼義在律法之外已經顯明出來。
如果剛纔我們說,猶太人是得罪律法。
他要想着自己行律法可以輕易,誰知道猶太的歷史裏面。
已經足以證明了是失敗的。
你看看南國和北國。
因爲犯罪滅亡了。
他們的滅亡,最根源的原因是來自生命紀二十八章。
如果有時間回去看,生命紀二十八章。
摩西就宣告他們蒙祝福和蒙奏座的原則。
一早已經預告,如果他們不遵行神的話。
到最後是國家會被滅亡。
然後分散全世界。
在南國和北國滅亡之後。
北國的以色列十支派。
從今之後在人類歷史裏面不見了。
所以聽清楚了,兄弟姐妹。
有人說,以色列的書裏面說十支派要分地。
我想告訴你。
去哪裏找回那十支派?。
重點在這裏。
你不要聽別人亂說。
如果你聽到那些港聯說。
哎呀,沒後了,以色列要復國了。
復國之後要十支派回去分地。
建聖殿。
你跟着問他。
那十支派從哪裏來?。
那十支派已經不見了。
跟那些人異族通婚已經不見了。
你今天去中國開封看到猶太人。
你簡直分不清猶太人,根本是中國人。
整個樣子都是中國人。
那十支派在哪裏找回?。
哎呀,上帝有上帝方法的。
爆出來?。
我想不通。
現在剩下兩支派。
甚至有人說剩下兩支派半在這裏。
以色列大部分是猶太支派。
或者是利美支派。
我們知道。
如果這樣的話,那怎麼辦呢?。
南北國滅亡之後,後來祕魯歸回。
七十年之後,祕魯歸回。
到了耶穌出世之後。
主要七十年,耶穌昇天之後大概三十年左右。
羅馬帝國再一次滅絕了整個耶路撒冷。
整個猶太國。
分散全球超過一千八百多年。
至1948年,回到以色列復國。
整個猶太曆史。
證明了他們沒有能力行律法清義。
整個猶太曆史。
證明了。
在《生命的二十八章》裏面。
上帝一早的預告。
那怎麼辦?。
保羅說,那盼望在哪裏?。
盼望就是在律法以外。
但是保羅寫羅馬書的時候。
耶路撒冷被羅馬滅。
這些歷史是沒有發生的。
但是神的義在律法以外顯明出來。
律法以外。
如果是這樣的時候。
神的義,我們上次港獨已經講過了。
如果講神學的話是一個鉅著。
我不能夠花那麼長時間解釋給你聽。
我只能很簡單地講給你聽。
但是如果是這樣的話。
神的義是在律法以外顯明出來的。
那律法是不是被廢掉了?。
你開始明白這個問題了嗎?。
所以整個羅馬書是一個答客問來的。
是一個科研答客問來的。
出現不斷的問題。
必須要處理。
在這裏保羅說。
就是神的義。
因爲信耶穌基督家級一切信的。
因爲世人都犯了罪。
規矩了神的榮耀。
如今蒙神的恩典。
藉在在基督耶穌裏面的救恩。
就白白地得清爲異了。
跟你旁邊的兄弟說一聲你是白白地得清爲異了。
神設立了耶穌作實際是憑着耶穌的血。
藉着信要顯明神的義。
因爲祂用忍耐的心寬容人。
先前所犯的罪。
好使到今時顯明祂的義。
讓人知道祂自己的義。
清信耶穌的人爲異。
既然是這樣的話。
沒有人就可以誇耗。
沒有人可以誇耗。
因爲我們是白白得力。
我們可以藉着什麼方法。
或者有什麼功德。
有什麼行爲。
做了什麼令我們得救。
普羅諾說。
沒有。
我們只是。
因信耶穌的正義。
所以我們能夠誇耗的。
是誇耗耶穌基督的十字架。
但衍生了Q3。
這是第三條問題。
這個問題要回頭再回答的。
那麼。
律法是不是被廢掉了呢?。
如果神的義在律法以外顯明出來。
那麼律法本身的存在是不是多餘了呢?。
耶穌說。
耶穌登山寶藏完了之後。
也有人誤解。
耶穌說。
以前有人這麼說。
我現在這麼說。
以前有人這麼說。
現在我這麼說。
但是接着他說。
不要以爲我來是要廢掉律法。
律法一點一滑也不能夠廢掉。
同樣普羅諾這裏也在說。
律法是不是廢掉了。
答案是。
negative。
絕對不是。
反而。
因着舊因。
福音。
律法更加被鞏固了。
怎麼理解這句話呢?。
普羅諾沒再解釋。
最慘的。
我再看看整個普羅神學。
普羅自己整個思維。
怎麼理解這句話呢?。
普羅在其他經卷裏面提到。
他說。
愛能夠承傳律法。
爲什麼呢?。
現在普羅說的不是每一條律法的移民。
現在普羅在說律法背後的精神。
請大家記清楚。
普羅不是要討論如何守安心。
普羅要討論的是。
十戒裏面分了兩大條。
一是愛神。
二是愛人。
整個精神是愛神和愛人。
當我們要靠律法。
用律法去表達愛神愛人的時候。
原來是不行的。
那怎麼辦呢?。
我們要先接受了舊因。
我們先有能力。
去彰顯出愛。
愛就承傳和鞏固了律法了。
是不是?。
你明白普羅的思維嗎?。
普羅在。
《螞蟻伯》講話思考了三年。
你就開始明白爲什麼要思考三年。
是層層疊疊。
太多的問題。
糾纏不清。
你必須要一層一層地去解答。
去解決這些問題。
如果解決不了的話。
這個福音本身。
就會產生很多的問題。
產生的就是。
我們信耶穌。
要不要國禮?。
我們信耶穌。
要不要守自由太人?。
是吧?。
所以現在有些教會說。
不應該守聖誕節。
要守住盤節。
如果你守住盤節。
不如也守國禮吧,好不好?。
你爲什麼要守些不守些呢?。
如果你守住盤節的話。
你守住盤節的話。
應該好像利尾記那樣。
你按照那個原則去喫東西,好不好?。
你又不會的,爲什麼?。
原來本聖經是任你自己選的。
原來是點菜的。
我們不可以自己去決定做些什麼。
還是決定不做些什麼。
我們在整個的救恩裏面。
我們沒有廢掉律法。
我們是用愛去鞏固了律法。
律法是不會因爲救恩而被廢掉的。
神從來不會自己推翻自己的。
如果這樣的時候我們總結。
神不偏袒人。
也是按照各人的行爲報應各人。
這樣的話沒有人可以倖免的。
沒有人能夠自義地袖手旁觀的審判別人。
而每一個人都需要來到神的面前悔改。
纔得到赦罪之恩。
第二。
人追求些什麼就得到些什麼。
你知不知道今天我們追求些什麼呢?。
當你追求些什麼就得到些什麼。
第三。
真正的猶太人和國禮不是外表的。
是裏面的。
同樣道理今天的基督徒。
不是外表。
是裏面的。
從猶太曆史裏面。
教會的二千年的歷史裏面。
我們仍然可以借鑑的是什麼呢?。
如果猶太民族要在苦難當中才學會依靠上帝的話。
今天教會同樣道理。
爲什麼教會有這麼多人事問題。
爲什麼這麼複雜。
教會會分裂。
教會會因爲神學的問題。
會有這麼多的爭拗。
一切一切一切這些東西。
要顯示出。
究竟這羣信徒內心在信些什麼。
廣東區有一間教會。
有一羣青年人集體離開教會的原因是。
他們的主要牧師對佔中問題的事件回應得慢。
我覺得很稀奇。
教會不是一個論證團體。
教會不是一個政黨。
教會主要牧師沒有責任要回應這些事情。
原來他回應得慢也有人離開。
這羣信徒究竟內心在信些什麼呢。
你明白我的問題嗎。
今天教會要做自己應該做的事。
是很重要的。
爲什麼教會要做一些不是最重要的事呢。
可以反映出他內心所信的是些什麼。
平日是看不到的。
大家一起回教會。
大家這麼熱心。
大家一起奉獻。
大家一起侍奉。
好像很好的。
但當這些問題一出現的時候。
人內心的價值就出來了。
是不是真是基督徒出來了。
我沒說這羣人離開教會不是真是基督徒。
我說的是。
我必須補充這句話。
我說的是。
究竟內心追求的優先次序是什麼。
如果我們這麼熱心去參與社會的運動。
或者這麼熱心參與社會的事務的話。
那我們爲什麼不加倍更加熱心的傳科音呢。
我問題在這裏。
倒轉頭我問你。
當你問我們不關心社會的時候。
我反而倒轉頭問一個問題。
你這麼關心社會的時候。
你有沒有加倍傳科音呢。
因爲傳科音纔是我們最基本要做的事。
其他事要做不是錯的。
但是你做了其他事沒有做最基本的事。
這個叫滿目倒置。
是不是。
你明天上班。
你是做文職的。
你回去打字的。
你竟然全天跑去清潔。
後天又繼續清潔。
你老闆會不會回來獎賞你呢。
他就問你。
我要你的文件打了沒有。
沒有。
爲什麼。
我顧着清潔。
那炒得了。
是不是。
炒得了。
今天是有些人對教會的無理要求。
是反映了他裏面的價值觀。
這個價值觀是顯露了。
他是不是真是教徒。
第四。
科音記是伯伯的恩典。
就沒有人可以自誇。
因爲我們是恩順正義。
在教會里面不是要廢除律法。
反而是要承傳律法。
因爲我們得救之後是藉着神的大能活出外。
我們是藉着神的大能去活出外。
如果你問我。
這個世界上最需要的是什麼。
基督教羣體獨特的地方是什麼。
要爭取任何東西。
我告訴你。
任何人都可以去爭取。
我沒有說教徒爭取是錯的。
而是說。
如果我們只是參與爭取。
而沒有活出獨特的生命的話。
我們就被這個世界吞噬了。
基督教羣體獨特的地方是什麼。
跟你旁邊的弟子們說一聲。
就是活出外。
就在跟你們那裏。
