姊妹平安,我們一起祈禱。
了解有關天國的實現。
我希望大家會記得聖經的主題就是天國。
並且天國其實已經開始了。
因為主耶穌復活之後就宣佈。
祂就宣告。
上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了。
我們留意主耶穌這裡強調的是。
天上和人間和所有的權柄。
耶穌所得的權柄不只是在天上。
也包括人間。
或者有人會問。
這裡好像沒有提到陰間。
陰間的權柄是不是屬魔鬼的呢?。
所以沒有賜給主耶穌呢?。
其實所謂陰間的權勢。
在聖經的意義來說就是指死亡。
主耶穌曾經說過。
我要建立我的教會。
甚至死亡。
也就是陰間的權勢。
不能勝過他。
主耶穌已經從死裡面復活了。
證明祂是那位已經勝過死亡的。
祂有勝過死亡的權柄。
死亡並沒有勝過主耶穌。
根據《啟示錄》在20章14節說。
死亡和陰間也被轟進火壺裡。
所以陰間或者死亡的權柄。
有一天會消失在地獄裡。
耶穌擁有的是所有的權柄。
不單止擁有屬靈的。
也包括人世間的權柄。
甚至政治和經濟上的權柄都有。
故此主耶穌現在已經作王。
他的角度就像他曾經說過一個芥菜種的比喻所說。
是會不斷擴張的。
耶穌復活之後的門徒大概有幾百至幾千人。
全部都是在今天的以色列附近一帶的地區。
但是兩千年後的今天。
連同天主教徒。
相信耶穌的人是佔了全世界人口的三分之一。
天日遍佈地球上每一個國家。
並且每天都仍然在不斷的增長中。
我們感謝主。
今天開始我想和大家思想信心。
信心不是一件物質的東西。
我不可以拿出信心來給大家看。
你的信心我也看不到。
故此我想和大家從聖經裡面的一些信心人物的事蹟。
來學習一下。
希望大家都一起得到鼓勵。
今天我們要思想的信心人物。
是《創世紀》裡面提到的阿伯。
在《希伯來書》11章4節是這樣介紹阿伯的。
由於信心。
阿伯給該人獻了更好的祭物給上帝。
他藉著信心贏得上帝的讚許。
被稱為義人。
因為上帝親自閱立他的禮物。
他雖然死了。
仍夠藉著者信心說話。
阿伯的事蹟不是很長。
今早讀過《創世紀經文》裡面只有16節的經文。
其中有一大段還是對該人的審判。
阿伯的生命是長期被人紀念。
因為他是聖經中記載的第一位有信心的人。
《創世紀》第一到第二章。
是由不同的角度記載了有兩個創造的故事。
在第一章一節到第二章的第三節。
記載了上帝創造了我們現在所生活的世界。
根據那裡的記載。
人是最後被造的。
上帝是先造了這個物質的世界。
然後造人。
還將管理這個世界的責任交託給我們。
這是上帝對人類的恩典。
人類能夠生存。
我們的氣息也是上帝的恩典。
在《創世紀》二章七節好像特別強調這一點。
那裡記載了主上帝用地上的塵土做人。
把生命的氣吹進他鼻孔。
他就成為有生命的人。
《創世紀》第二章記載。
是上帝為人做了一份特別的禮物。
就是女人。
上帝為了要阿當知道女人是很特別的。
先讓阿當看看地上所有的動物。
讓他自己去看看。
並且幫他安個名。
讓他發現原來世界上所有的動物都不適合做他的伴侶。
然後上帝才做了一個大手術。
麻醉了阿當。
然後從阿當的身邊拿了一些骨頭和肉做了一個女人。
很多聖經也說。
上帝從男人那裡拿了一條肋骨出來。
但是肋骨這個字的原文。
在聖經裡面翻譯做肋骨只是翻譯了兩次。
旁邊就翻譯了19次。
有一位解經家就認為。
這個不是拿了一條肋骨。
而是從他身旁連骨帶肉拿了一部分出來做女人。
所以阿當一醒來的時候。
他就說這是我骨中的骨肉中的肉。
所以有骨有肉一起拿出來做才是骨中的骨肉中的肉。
張世傑第二章也記載了。
上帝給了人一條命令。
原子裡任何果樹的果子你都可以吃。
只有那果能使人辨別算落的樹所結的果子你絕對不可吃。
你吃了當天一定死亡。
很多時候有些人會覺得。
如果上帝沒有做那顆辨別算落的樹不是很好嗎。
那就不用那麼麻煩了。
但是上帝是天國的王。
上帝是天國的王不是從耶穌開始。
上帝什麼時候都是天國的王。
從創造宇宙開始上帝已經是天國的王。
作為王他就有立法權和審判的權利。
其實那棵樹本身一點問題都沒有。
什麼樹都沒有什麼問題。
上帝可以指定任何一棵樹做禁樹。
辨別算落原文的字可以翻譯成知道算落。
不是分辨算落是知道算落。
人其實是有智慧。
上帝做的人一開始就有智慧可以辨別算落。
但是當人在未曾作惡之前。
人就只有行善的經驗。
因為上帝叫他所做的一切都是善。
所以他只有行善的經驗。
完全不知道什麼是惡。
但是當他們一旦違背上主的命令之後。
他們就有了行惡的經驗。
就開始知道什麼是惡。
在第三章我們看到亞當和夏娃。
是違背了上主的命令。
吃了禁果。
上主就審判他們。
這個也是天國的王行使他正當的權力。
當上主審判的時候。
他是帶著憐憫和恩典去審判他的兒女。
故此亞當和夏娃雖然被罰。
要被趕出伊甸園。
但是如果我們留心看那些懲罰。
他們是沒有被上帝咒詛。
我們留心看上帝所宣判的懲罰的話。
只有那條蛇和土地是被咒詛。
男人和女人是沒有受咒詛。
這個就是上主的恩典。
今天我們看到該人被審判的時候。
我們就發覺有些不同。
該人這個人是被上帝咒詛。
上主本來說亞當和夏娃吃禁果的日子就必定死。
但是我們又看到上主都沒有罰他們馬上死。
仍然被他們存活。
是活出上主的祝福。
祝福是什麼呢?。
祝福就是要生養眾多 遍滿地面。
上主做人之後就給了這個祝福給亞當和夏娃。
是要生養眾多 遍滿地面。
我們粗略地講了前三章經文的背景之後。
就可以開始仔細想一想今天的經文在第四章。
第四章第一節就說。
亞當跟他妻子夏娃同房。
他懷孕生另一個兒子。
如果你蓋好聖經就可以打開。
第四章第一節。
讓我們可以清楚看到。
他們仍然是有上主的祝福。
夏娃仍然可以懷孕生子。
在古代猶太人的觀念裡面。
一個女人能不能夠生育。
完全是上主的祝福。
或者是不祝福。
因此夏娃就說。
由於上主的幫助我得了一個兒子。
她沒有將生了孩子的功勞歸功給她老公亞當。
她是說上主的幫助。
她的說話也讓我們明白。
當然他們跟上帝的關係是被破壞了。
但不是完全斷絕了。
其實在三章二十一節我們也看到這一點。
上主主上帝用瘦皮做衣服給亞當和他的妻子穿。
已經讓我們看到。
其實上帝跟人的關係不是完全斷絕的。
上帝仍然是關顧他所做的人。
當夏娃生了這個兒子之後。
他也會感謝上帝。
然後第二節又記載。
後來他又生了一個兒子取名亞伯。
有時有些人會問。
現在不問遲些也會問。
亞當和夏娃只是生了這兩個兒子。
後來為什麼會有人要殺該人。
是不是亞當和夏娃只是生了這兩個兒子呢。
答案是不是的。
不止生了這兩個。
我相信還有很多。
但正如任何故事都會講有關主角的事。
而不會記錄全城每一個人的事跡。
聖經的記載事件都有高度選擇性。
亞當和夏娃是得到上帝的祝福。
是會生養眾多的。
或者我們可以看幾節的經文。
讓我們了解一下亞當的族譜。
在五章的三到五節都是這樣說。
亞當一百三十歲的時候生了一個兒子。
跟他一模一樣。
給他取名瑟特。
亞當生瑟特以後又活了八百年。
並且生男育女。
亞當死的時候是九百三十歲。
其實這個瑟特是在該人和亞當之後出生。
可見這個族譜的記錄都是很有選擇性的。
只是記載後來一位比較重要的兒子。
其他的生男育女那些不講了。
沒有講的。
所以我們可以肯定。
亞當和夏娃在一百三十歲之前。
一定是生了其他的兒女。
只不過聖經沒有記載那些人的事。
但特別要記載亞當和該人的事。
讓我們有所學習。
經文四章三節也說過了一些日子。
我相信過了一些日子。
這段日子就要讓這兩位兄弟長大。
每一個嬰兒生出來都是很小的。
一定要慢慢長大。
當他們長大到開始懂得思想人生的意義的時候。
他們就知道人不是偶然從動物變過來的。
人和動物是不同的。
而是上帝做出來的。
因此他們就想到要和上帝建立關係。
不過他們已經是在伊甸園的外面出生。
要和上帝建立關係是有條件的。
很可能上主曾經告訴亞當和夏娃。
如果他的後代要和他建立關係。
一定要先獻祭。
獻祭是代表一個人承認自己是罪人。
代表他們願意謙卑來尋求上主的祝福。
也代表他們向上主感恩。
在第三節的經文我們看到。
該人是帶著一些土產作祭物獻給上主。
然後在第四節告訴我們。
亞伯也從他的羊群中選出投胎最好的小羊。
作祭物獻給上主。
兩兄弟都一起向上主獻祭。
上主有什麼反應呢?。
第四節馬上告訴我們。
上主喜歡亞伯。
接受了他的祭物。
我們留意這個描寫的次序。
上主是先喜歡亞伯這個人。
然後才接受了他的祭物。
第五節告訴我們。
但是他拒絕了該人和他的祭物。
次序都是先講那個人。
然後講他的祭物。
讓我們看到上帝不是貪圖人的祭物。
而是要和對他有信心的人建立關係。
而對上帝有信心的人。
向上主獻祭的時候。
就會帶著誠懇的態度。
好像亞伯一樣。
很小心地在他的羊群當中。
他有一大群羊。
在羊群當中選出第一胎最好的小羊。
相對來說。
該人的獻祭似乎沒有花心思。
要獻祭就隨便吧。
有什麼土產就拿一些獻給上帝吧。
但是第五節最後一句。
讓我們了解該人對上帝的心。
真的很有問題。
經文說。
當上帝不接受他的祭物的時候。
因此該人非常生氣。
該人不是生氣。
是非常生氣。
人很喜歡強調自主。
民權。
做人自然有人權。
我們有時也要想想。
上帝是不是也應該有自主權呢?。
他是不是一定要接受人向他獻祭。
就像中國人拜祭神一樣。
一定要接受人的賄賂。
所以年底的時候。
做一些糖果給祖君。
他就上天不會說你壞話。
是不是一定要這樣呢?。
我相信上主很有權可以選擇朋友。
他喜歡和阿伯來往。
接受阿伯的獻祭。
而該人的祭物不受上帝接受的時候。
他就會大發脾氣。
證明什麼呢?。
其實他心裡不是很尊敬上帝。
如果他是很尊敬上帝的話。
糟糕了。
這次上帝不接受我的禮物。
我要想好一點。
我要做好一點。
想辦法再獻過一些禮物。
去挽回上帝的心。
我們所有男性追求女性都知道。
送這件禮物。
女朋友不高興。
才會再想再送禮物。
但是那個人沒有。
那個人是大發脾氣的。
好像上帝很不對。
不收我的禮物。
收我弟弟的禮物。
第六節第七節。
就是上主警告那個人。
要他小心提防犯罪。
其中也提到一些暗示。
我們知道上主是不接受他獻祭的原因。
那裡提到他沒有做該做的事。
我們就不知道該做的是什麼事。
可能其實是和獻祭。
應該怎樣獻法是有關的。
但是上主既然是這樣說的話。
就說明那個人應該是已經知道。
該做的是什麼事。
可能他已經知道。
如果要獻祭給上帝。
應該是從土產裡面。
找一些初熟的土產。
拿一些最好的土產來獻給上帝。
但是他沒有做到。
但是由於上帝去和那個人說話。
也警告他不要犯罪。
其實我們看到。
上主仍然是關心那個人的。
要小心不要犯罪。
我們所有做父母的都知道。
時時都提醒子女要小心。
不要做錯事。
不過夏文炳我們看到。
那個人是沒有能力勝過罪惡。
結果那個人就犯罪。
殺了他弟弟阿伯。
是聖經裡面記載第一宗的謀殺案。
有時我們會問。
為什麼上主不保護阿伯呢?。
上主這麼喜歡阿伯。
為什麼不保護他,讓他死呢?。
信上帝的人又得到上帝喜歡的人。
上帝都不保護他。
那我們為什麼要信上帝呢?。
如果有人有這樣的想法的話。
你可能以為。
好人是應該有好報的。
所以信上帝的人。
竟然會慘死。
就令人很困惑。
但聖經讓我們看到。
人的肉體生命是短暫。
靈魂生命才是永恆的。
阿伯雖然是被人謀殺了。
只不過是結束了他在地上的人生。
早點進入天堂享受永恆。
而那個人沒有被上帝處死。
上帝懲罰他沒有被上帝處死。
但是他是被上帝咒詛。
剛才提過上帝沒有咒詛阿竿和阿娃。
但是那個人就被上帝咒詛。
那個人以後不可以再做農夫了。
他還不能夠再跟上主來往。
他只能夠在地上流浪。
上帝不准其他人殺他。
我覺得上帝給個人的懲罰。
就好像我們今天的終身監禁。
他是活著。
他是活出一個毫無意義的人生。
從今天的經文我想和大家分享三點。
首先我們要從該隱學一個反面的功夫。
該隱犯罪之前已經受到上主的警告。
上主警告他要小心。
你不控制你的怒氣是不行的。
罪會伏在你門前。
但結果他仍然被罪控制。
他在失控的情況下犯罪。
殺了他弟弟阿伯。
和阿娃的犯罪比較很不同。
阿娃是被蛇引誘。
他是被蛇騙去犯罪。
而那個人雖然被上帝警告不要犯罪。
他仍然要犯罪。
因此我們對罪千萬不要掉以輕心。
我們要很小心靠著聖靈的力量。
才有可能不犯罪。
保羅曾經和我們分享他的經驗。
他說我有行善的意願。
卻沒有行善的能力。
那怎樣?人人都會犯罪嗎?。
不是的。
保羅接著說感謝上帝。
即使我們的主耶穌基督。
他能夠救我。
然後保羅在羅馬書第八章。
勸導我們怎樣可以不犯罪。
在第八章勸導我們。
依向聖靈就有生命和平安。
我們做人一定要謙卑。
不要高估自己的能力。
單靠自己的力量去面對罪惡。
我們一定要靠聖靈的幫助。
靠聖靈幫助我們。
要立志意向於天國的事。
意向即是我們的思想。
英文叫set your mind。
我們的思想是想甚麼事呢?。
是否經常想著每天生活的事呢?。
還是我們想著天國的事呢?。
第二方面我們從亞伯學習信心的功課。
剛才也提及過。
希伯來書介紹亞伯。
由於信心。
亞伯給該人獻了更好的祭物給上帝。
當我們奉獻金錢給上帝的時候。
我們不能帶著施捨的心。
或者好像還債的心。
我們應該帶著的是信心和感恩的心。
感謝上帝給我們有生命氣息。
感謝上帝的拯救和供應我們日用的一切需要。
這樣的信心奉獻。
是會得到上主的月藍。
說到信心。
我想分享一位曾經在新巴布韋為主殉道的年輕牧師。
他說了一段有關信心的話。
我自己也很得鼓勵。
我也希望鼓勵大家。
由於他在新巴布韋講英文。
我讀一讀他的英文原文。
然後我會翻譯給大家聽。
他是這麼說的。
(英文翻譯)。
他意思是說我已經有了決定。
我已經衝過了界線。
我已經決定成為耶穌的門徒。
我不會後悔。
放棄。
停滯。
退後。
或者原地踏步。
我的過去已經被救贖。
現在的人生充滿意義。
我的未來是絕對安穩的。
我不會活在從前那個在泥濘中打滾。
憑視覺行事。
軟弱無力。
沒有夢想。
沒有意象。
跟隨世俗潮流。
廉價奉獻。
低下的目標。
現在我不再追求出眾。
高位。
稱讚。
受人擁戴。
我不需要做得對。
獲得第一。
頂尖。
被肯定。
被重揚。
被注目。
或者被獎賞。
我現在憑信心生活。
靠著他的同在。
忍耐前行。
在禱告中得著激勵。
充滿能力。
為主工作。
最後我都想跟我們中間未信主的朋友講一講。
信心。
不單止是我們知道有關耶穌的事。
知道有天堂地獄。
信心是要求我們全人投入。
肯冒險。
付出我們的生命。
去跟隨耶穌。
信心不是免費午餐。
而是一個信心的冒險。
但是高付出就有高回報。
假如你願意放棄自己的生命。
上主要給你的。
是永恆無價的生命。
我們一起祈禱。
我們活在充滿罪惡和誘惑的世界中。
我們求聖靈幫助我們立志信服聖靈的引導。
以致我們充滿能力為主而活。
也求主幫助我們當中未接受主的人。
被聖靈感動。
會做明智的抉擇。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
