我們知道,基督徒在世上基本上只有兩個很大的目的。。
第一個就是,神讓我們存在是為了讓我們可以享受神的愛。。
所以愛是第一個目的。。
就算你不信主的人,其實你也享受過神給你很多的愛。。
無論是賦予你生命,無論是給你最免費的陽光、空氣,這麼美的大自然。。
那當然信主的人又更一步能夠享受神的愛。。
你可以跟他講話,他會回應你。。
他會在你人生每一步不斷的帶領你,使你活出一個更加豐盛的人生。。
當然除了享受神的愛,很大部分你也能夠享受人與人彼此之間的愛。。
很多的層面,無論是愛情、友情、親情都可以享受。。
那麼除了愛以外,第二個人生很大的目的是神給我們的,。
就是除了享受祂的愛之外,我們還有一個任務需要去完成。。
那麼這個任務也就是今天我們講到的系列,接下來的幾堂都會講,。
怎麼樣可以幫助我們更好地完成這個任務。。
那麼今天我們會看一段的經文,在約翰福音的四章三十一到三十六節,。
短短的一段經文,我們看一下這段經文能夠給我們在完成任務的這件事上,。
能夠給我們一些怎麼樣的啟示,怎麼樣一些的提醒。。
那麼四章三十一到三十六節,我讀給大家聽。。
這邊說這時候門徒勸耶穌說老師請吃點東西。。
這邊講到門徒剛剛去餐館買了一些外賣回來,就問耶穌說耶穌吃點東西。。
耶穌回答說我已經有吃的東西了,是你們不知道的。。
那門徒就彼此商議說,難道在我們,他不是剛剛說肚子餓要我們去買東西給他吃嗎?。
是不是我們在買的途中已經有人給東西他吃了呢?。
耶穌對他們說,我的食物就是實行差我來那一位的旨意,並且完成他交給我的工作。。
你們說再過四個月才是收割的時候,我告訴你們,看看那片田地吧。。
農作物已經成熟,可以收割了。。
收割的人得到報賞,為永恆的生命積蓄果實,使災眾和收割的一同快樂。。
一段很短的經文。。
那麼這個經文的背後其實有一個故事。。
這個故事其實告訴我們第一個啟示,就是有關這個任務的範圍,我們需要重新去思考的。。
那故事講什麼呢?話說有一天,主耶穌就要從猶太地去到加利利。。
猶太地就是耶路撒冷的地方,耶路撒冷在南邊,加利利在北邊,所以由南往北。。
他中間要經過一個地方叫撒瑪利亞。。
聖經上告訴我們說,約翰福音四章四集,他必須經過撒瑪利亞。。
其實那個經過,必須經過,指的不是地理上的必須經過。。
就像如果你要去三藩市,我必須走101,不一定的,你可以走280的嗎?。
但是因為你走101,是因為你約了人在101某個出口。。
那耶穌也一樣,祂說祂必須經過撒瑪利亞。。
因為祂有一個任務,祂那天要去完成天父給祂一個任務。。
什麼任務呢?就是祂要去那邊見一個人,一個撒瑪利亞的婦人。。
祂要給這個婦人一個機會認識祂,並且接著這個婦人使撒瑪利亞整條村的人都出來,。
最後整條村的人都認識了耶穌,也信了耶穌。。
一個很簡單的故事,撒瑪利亞的婦人有三個很特別的特點,也是這個故事的一個賣點。。
有什麼特點呢?有三個。。
第一個,她是撒瑪利亞的婦人。撒瑪利亞有什麼特別呢?。
撒瑪利亞人跟特別是耶路撒冷住的猶太人,他們之間有一些所謂地區性的歧視。。
他們其實都是猶太人,可是耶路撒冷的猶太人就看不起撒瑪利亞人。。
第一,他們覺得你們的血統不正統,你們一天到晚跟外族人通婚,。
所以我們猶太人講究我們血統要乾淨,所以他們就很看不起,有些地區性的歧視。。
其實這也很容易了解,因為就算大家同樣都中國大陸來,。
但是你們中國大陸也知道不同省份彼此之間也很多,我看不起你啊,你看不起我啊。。
我們那時候覺得上海人看不起廣東人,北方人又看不起上海人,很多這種事情。。
彼此之間就有時候你損損我啊,我也損損你啊。。
最近開個笑話說,有些人弄了個笑話去笑山西,他們說山西的人很摳,很小氣。。
說有個山西人天氣很熱就買了個電風扇回家,電風扇要插電,風扇轉才有風嘛,。
可是回到家不捨得用電怎麼辦,最後只能對著風扇頭不停的轉。。
當然這是笑話啦,我認識易超就知道山西人有時候也不是摳,他很大方的。。
但是當初耶路撒冷的猶太人跟住在薩馬利亞的猶太人之間就有這種所謂的地區性的歧視。。
他們覺得薩馬利亞第一血統不正統,第二猶太人覺得這薩馬利亞人對紀錄約認識不夠,。
所以他們又不會來我們耶路撒冷的聖殿敬拜,他們自己在那邊搞了個聖殿就亂敬拜,。
儀式也不對,什麼都不對,他們對宗教也不懂。。
第三個他們覺得這薩馬利亞人的道德水準也太低了一點,。
所以猶太人通常如果他們要從耶路撒冷去加利利通常是不會經過薩馬利亞的,。
他們是會繞道而行,但是耶穌是特別經過薩馬利亞,。
所以這個薩馬利亞夫人第一點她是一個薩馬利亞的婦人,這點很重要。。
第二點她是一個離婚的婦人,那現今的時代女性有很多選擇,。
除了婚姻以外你可以選擇事業嗎?你可以說我婚姻不怎麼成功,。
可是我的事業還是可以很成功的嗎?你可以做個很成功的女漢子嗎?。
所以有選擇的,但是在兩千年前那個時代女性是沒有的選擇,。
你只有一條路使你的人生可以說我活得還蠻有尊榮,。
抬得起頭就是婚姻,所以如果婚姻失敗代表說你就徹底的失敗了,。
所以這個薩馬利亞婦人是一個離婚的婦人,這是第二個特點。。
第三個特點,這個薩馬利亞婦人不但是離婚,她還離過五次婚,那就很嚴重了。。
現今的時代大家知道我們對離婚還是比較接受的,離婚也很簡單的事情,。
但是即使在今天的年代要找到一個人離婚五次也不那麼容易,。
我們所認識的那些就算是娛樂圈裡面亂搞男女關係的,偶爾會找到一兩個說他離婚三次也蠻厲害,。
可是五次離婚那就不得了了,更何況兩千年前那個時代,。
如果你離婚五次的話,基本上你不是一個普通的loser,你是一個loser中的loser。。
這就是為什麼這個薩馬利亞婦人她選擇了正午的時間出來水井打水。。
當初你知道那是沙漠的地方,沒有人受得了正午的時間出來打水的,。
大家都是差不多日落的時候比較涼快出來打水,正午出來打水只有一個原因,。
你想要避開所有的人,所以她就正午出來打水,那耶穌也知道,。
所以耶穌就特別選那個時候剛好在那個水井來等她出來,那耶穌就來那個水井就支開其他的人,。
因為耶穌知道她今天要遇到這個人,她的自尊心已經脆弱到一種程度,。
她沒有辦法,如果她看到一堆人在井邊,她一定不敢出來,。
所以耶穌就支開她的門徒,你們去給我買點外賣吧,他們就走了,。
耶穌就一個人單獨面見這個薩馬利亞的婦人。。
那麼這個故事到底為什麼這三個特點是個賣點呢?。
是因為耶穌的那一群門徒從頭到尾都覺得耶穌來是幫助他們振興整個猶太人的世界,。
整個耶路撒冷我們要重新奪回,從羅馬帝國那邊奪回主權,。
成為一個獨立的國家,然後去振興這個國家,。
他們覺得他們這個使命的任務的範圍就是猶太人,。
可是剛好耶穌在猶太人當中也做了很多事情,。
可是當耶穌做的事情越來越大的時候,。
耶穌知道蘇達遭封,猶太人開始不滿意了,特別是法利塞人,。
所以在第三章講到有個猶太人的官,跟這個薩馬利亞婦人剛好一個鮮明的對比,。
那是一個官,正統血統,對就業非常熟悉,。
他單獨晚上來見耶穌,那個官叫尼戈狄姆,。
可是那個人見完耶穌之後,耶穌跟他講一堆東西,他聽不懂,。
就沒想到到了第四章,耶穌要特別去單獨見一個人,。
薩馬利亞婦人,這個婦人居然信了耶穌,。
所以門徒沒想到為什麼他想像中說,。
耶穌來那一群應該預備好要接受耶穌的人,。
正統血統的猶太人,對就業聖經這麼的理解,。
一直在等救主出現,道德水準也頗高,。
那群覺得應該他們看到耶穌的時候會蜂擁而上,擁他做王,。
誰知那群人偏偏最反對耶穌,反而耶穌帶他們說,。
我帶你們去看另外一個合場,已經成熟了,。
薩馬利亞,他們永遠想不到為什麼是薩馬利亞,。
所以他們買完外賣回來,看到耶穌跟那個人對話,。
就說他為什麼找那個婦人在聊天,。
我們不是從來都不跟薩馬利亞人交往的嗎,。
他們沒想到,耶穌說我們使命的範圍一下子擴大了,。
從你本來以為的耶路撒冷猶太人,突然轉到了另一個地區,。
那個地區是你從來都看不起的,你覺得那群人應該不ready,。
這就是第一點,我們要完成這個任務,。
需要了解這個任務的範圍到底是哪裡,。
有時候我們對我們的福音的對象,。
我們要把神的愛帶給那些人,那群人到底是誰,。
我們有時候會有一些誤判,誤判的就以為說,。
那沒我的事啊,我的合場大概只有身邊幾個朋友,。
我試過邀請他的,他不來嘛,那我完事,那沒我的事,。
有時候你有沒有想過,或許是因為你對你福音,。
神認為已經ready的那幫人,你有一個誤判,。
你以為是那幾個,神說不是喔,或許你沒有想到的旁邊,。
就有一群人,他們已經預備好,他們就是那個成熟的合場,。
所以完成任務第一個點是,我們對任務的對象,。
需要開始重新思考,或許不是你認為的那一堆人,。
我在福音工作做這麼多年,我才發現我常常都有這種誤判,。
我常常以為那群人會接受耶穌的,偏偏那群人沒有預備好,。
那群我覺得不ready的就ready了,我常被別人騙,。
你知道以前很多年前有個學生,據說這個人在校園裡面,。
每次你看到他,我們有同學每次看到他,。
他都還沒來得及開口邀請他來教會,。
他已經主動的跟你說,教會對不對,我太喜歡教會了,。
我這個禮拜一定來,可是兩年一次都沒出現過,。
他就這樣忽悠了我兩年時間,。
很多年前有個學生剛認識,他請我吃飯,。
吃飯的時候他跟我講,你知道基督教可是世界上最好的宗教,。
我太喜歡了,吹得這個基督教好像天上有地上無的一樣,。
可是自從吃完那頓飯之後,再也沒出現過,。
我又被忽悠了一次,我遇到太多,。
我以為這個人應該是很喜歡耶穌,結果從來沒出現過,。
有些我覺得這個人應該很討厭,應該不會來教會,。
偏偏他又出現,對我們福音對象的誤判,。
有時候讓我們沒有辦法做成福音的工作,。
所以我們需要來到神面重新思考,。
到底神你要我看到的那些人,好不好不要再憑我的眼光去判斷到底誰ready,誰不ready,。
我記得Lee Strobel也講過一個很小的故事,。
有個人想要傳福音,他心目中的對象就是他身邊一個很好的同事,。
跟他關係很好,他一直想像要傳福音,。
結果後來經過很長一段時間禱告,終於有一次的復活節,。
他鼓起了勇氣說,這次經過很長時間的禱告,我要請他回教會,。
結果他就跑過去,有一天快下班的時候,大家都走了,。
只有他跟他同事兩個人,他就過去跟他同事講說,。
這個禮拜復活節我們教會有個特別的活動,。
你知道人生應該是怎麼樣,講很多一大堆了,。
講完之後那同事說我不去,他覺得沒有意思就走了,。
結果後來你發現發生什麼事呢?。
就是原來他跟那個同事講說,你應該去教會的時候講那一堆話,。
那個同事沒聽進去,可是在那同事的旁邊有個清潔工,。
當時他蹲下地來弄東西,可是他沒看到,他就講話,。
那個清潔工聽進去了,清潔工就覺得我應該也是時候去教會了,。
結果他去教會認識了神,後來很多年之後再告訴他說,。
你還記得很多年前那個晚上,你去邀你同事去教會,。
結果他沒聽到,我聽到了,有時候我們以為我們的福音對象是這個,。
但神或許說不是,其實是這個,有時候我們弄錯了,。
所以當神說其實這個合場很大,很多成熟了,你們可以去傳福音了,。
我們覺得沒有啊,是因為你把眼光放錯地方,。
我們通常把我們眼光放在我們前面那塊一小塊的荒地,。
說沒有啊,什麼莊稼都沒有,說什麼呢?。
你以為只有你身邊的室友,那幾個朋友就是你傳福音的對象,。
當他們不ready的時候,你就覺得這合場沒有了,我身邊沒有合場,。
可是當主耶穌說搞不好你的合場,當你轉過身看的時候,。
你會看到一片很大的合場,我們這幾年每年都會請一個,。
宣教約的時候就會請一個講員叫姜牧師,。
那麼他負責,他是台灣的山地人,台灣山地人就是所謂台灣的小數民族,。
那麼他信主之後,神就帶領他去一個地方,。
他本來以為說我小數民族嗎?我在台灣嗎?。
我當然是做台灣小數民族的工作啊,。
可是他在台灣發現,他做小數民族工作一點果消都沒有,。
到後來神就提醒他說,或許你的合場不是這裡,你以為是這裡,。
後來神就帶領他去一個地方,他就老遠離開台灣,去到了湖南省,。
而且到了湖南省之後,神帶領他去一條很難走的山路,。
走很遠很遠的地方,去到一個很遙遠的山莊,。
叫獨龍村,去到那個地方,他帶起了第一個福星,。
他沒想到隔那麼遠的地方有一個合場,。
神說那個合場已經熟了,你去收割,不是你現在這個合場,。
很多時候我們就是這樣,當你覺得我的合場是身邊我已經邀請過的人,。
他也沒反應,你就覺得that's it,有時候這是你對範圍,。
對象的範圍有個誤判,所以才會有這種的事情發生,。
所以求生幫助我們第一個是給我們提醒,。
原來我們不需要定定在只有一個地方,。
神會開啟另外一個合場,讓我們重新去考量,。
第二個就是除了範圍以外,我們還要考慮一下,。
這個使命的時機呢,時間也很重要,。
第一個對象重要,時機也很重要,。
所以是當三十五節耶穌說,你們說再過四個月才是收割的時候,。
但是我告訴你們,你們看到這邊田地,。
他說已經成熟了,可以收割了,。
在時間方面其實我也真的,以前也被忽悠過很多次了,。
那些我以為他時機成熟的,就還沒成熟,。
我最近大概兩個禮拜前,我去Stanford醫院去看一個老人家,。
因為有一個禮拜五晚上,有一個人他已經開車走了,。
他走的時候看到我在辦公室,。
可是他走的時候,他本來回家就算了,。
走到半路實在受不了,又U-turn回來,。
因為他看到我在辦公室,說我今天一定要找PJ,。
他就過來找我,他就告訴我說,。
我的老丈人,七十幾歲,現在進了醫院,腿不好,弄了很久,。
最後請教了Stanford的最高權威的醫生,。
醫生說也不行,得切,。
那麼他說你可不可以去看看他,。
他順便要告訴我他老症的狀況,。
他說我老丈人就很討厭教會,很反感基督徒,。
他跟我講那麼一句話,。
我說那我就去唄,那禮拜天有空嗎,。
禮拜天下午完了聚會,我就說那禮拜天我去,。
那禮拜天我就去看到老丈人,去Stanford,。
我最近也不知道為什麼,。
以前Stanford看病的時候是有個學生腿被切了,。
今年年頭的時候我去醫院看病,也是一個學生,。
醫生說你再不開刀腿就要切了,。
我兩個禮拜前去看也是切腿,。
我每次去醫院看病都跟切腿有關係,。
我就去看他,我去的時候就剛好有個弟兄載我一起去,。
他說我昨天跟太太吵架,。
我就載你去路上我們聊聊,。
我說好那就聊,載著我去醫院,。
去到醫院的時候我們就進去,。
我就預備了一個小冊子,。
就介紹基督教到底信什麼,很簡單的冊子,。
那因為我覺得,禮拜五他告訴我他老丈人是很討厭基督徒的,。
那我就覺得這個人應該時機還沒成熟,。
所以我就打算這個冊子送給他就好了,。
因為我不想說他很討厭的時候跟他講說你要信主,。
那我就放在我聊聊,。
他是一青島人,在美國住二十幾年,。
是San Francisco州立大學的英語老師,。
那麼我就放給他,。
就說老伯伯送你一本小書,。
有空的時候你讀一讀,。
有什麼問題再問我,。
我就放,就想走,。
放完想走的時候我旁邊的弟兄就拍我說,。
你看他床頭寫一張紙,。
我看他床頭寫一張紙說,。
說這老人家眼睛不好,讀不了,。
所以他就拍我說不如你坐下讀給他聽吧,。
我就想起說禮拜五他女婿告訴我他老丈人很討厭這個,。
那我沒辦法,我就讀給他聽,。
可是我沒想到我認真讀給他聽,。
每一個point我都讀完就問他說有沒有問題,。
他說沒問題,。
我讀完我問他說你要不要做基督徒啊,。
我沒想到他說要,。
我一直以為這個人是很討厭教會的,。
這個人是還時機沒到,。
我沒想到這個人突然間說我那天我想要信主,。
我又再一次被忽悠了,。
我一直以為我看對人,。
我一直以為我捕捉到一個對的時機,。
可是每次我都錯,。
話又回到了那個獨龍村,。
當年他說加木斯去獨龍村的時候,。
他有這樣的一種的顧慮說,。
那個真的是了不勝擔的地方,。
他說沒聽過那地方也沒聽過那民族,。
說到底他們是什麼族人,。
他們時機成熟了嗎,。
我老遠跑來一趟也沒意思,。
結果你知道他去的時候發生一件事,。
那個迎接他的是個老先生,。
那老先生跟他說,。
他說我們這條村很少人能夠來得到,。
因為真的長途跋涉很難走,。
他說幾十年前,。
在他是小孩的時候,。
曾經有一次有一個外國的宣教士來過咱們村,。
跟我講了有關耶穌的事情,。
當時我還小,。
可是我聽了就很有興趣,。
想知道這耶穌是誰,。
我想要信他,。
可是後來整村的人都不理那個人,。
就外國宣教士,。
可能很早以前,。
那就把他趕走了,。
就走了,。
他說我等了這幾十年,。
有沒有再有一個人過來,。
把耶穌的故事告訴我,。
他到底是誰,。
他說我等了一輩子,。
等到今天你出現,。
那加木斯才知道說,。
拜神帶領他去這麼遙遠的地方,。
一個河場,。
神說那邊已經成熟了,。
我們身邊或許很多的河場,。
你沒看到,。
可能很多人已經等很久說,。
我想要接受,。
如果我們把眼目老盯在我們身邊那幾個,。
你邀請他幾次沒反應,。
就以為說這是唯一的河場,。
實際也不對,。
我們就錯過了很多其他的河場,。
其他已經成熟了,。
已經很多人在等,。
說我想要認識,。
到底如果有位神愛我,。
他是誰呢?。
所以第一個是,。
你福音的對象有個誤判,。
第二個是我們對時機有時候也有個誤判,。
我們以為不ready,。
可是那天說他ready了嘛,。
所以這是第二個時機,。
那第三樣想跟大家分享的,。
就不但只是時機了,。
第三樣就是,。
這使命帶給我們一個很好的結果,。
非常棒的結果,。
那就是很開心的結局了,。
我們知道我們維持生命需要食物,。
可是耶穌告訴我們,。
祂維持生命除了食物以外,。
還有另一種食物是我們不知道的,。
那就是做成完成任務,。
神給我們一個任務,。
當你跨出你那一步想去完成的時候,。
你發現你生命的生命力就出現了,。
最後你的生命真的變得不一樣,。
那最後約翰福音的三章第36節最後一節,。
他講了一個結局,。
他說當你們真的去完成任務的時候,。
你發現收割的人得到了報賞,。
為永恆的生命積蓄的果實,。
是栽種跟收割的一同快樂,。
我想當年那個幾十年前去獨輪村的那個人,。
他去栽種,。
你知道我們做福音工作基本上兩部分,。
第一部分播種栽種,。
就是你把知道的告訴他,。
第二個收割就是他ready了你就收割,。
就兩種,。
我們花很多時間以為我們需要做中間那部分,。
他到底怎麼樣成長,。
從頭到尾聖經都說這是神的事情,。
不關你的事,。
你負責兩種,。
要麼有機會你去播個種,。
要麼有機會他ready了你就收了,。
所以這兩種其實是很簡單的工作,。
是很輕鬆的,。
但是我們老覺得我們要負責讓他生長,。
你負責錯了,。
你就覺得我需要付出很艱難的事情,。
搞一堆,。
其實是很簡單的,。
你看到有機會就播個種,。
有機會他ready了就收割,。
三十幾年前那個外國宣教士去到獨輪村,。
或許那天他去以為他可以收割,。
結果他播了個種就走了,。
他沒想到幾十年後神會派另外一個人去收割,。
收割的跟播種的就一同快樂,。
在講到的最後,。
我又想回到那個湖南省那條遙遠的村莊,。
獨輪村,。
那條村莊裡面當初江傳道去那條村裡面傳道的時候,。
他經過長途跋涉真的是顧了幾匹驢子,。
背行李就走了,。
走到一個地方連驢子都過不去,。
因為他們說有個捷徑,。
就是你有一條很急的河流,。
你要從中間游過去,。
要游泳游過去,。
如果你不游也行,。
翻過兩座山,。
多三天的路程,。
那想一想,。
這幾十尺幾百公尺就游吧,。
他說差一點淹死,。
不過感謝神就勉強可以游得過去,。
經過長途跋涉終於去到,。
去到獨輪村的地方,。
他就有一天晚上,。
隔天他就要開一個步道會,。
所有的村民都邀請來聽他講道,。
那天晚上他就心情很緊張,。
他就覺得今晚我要進食禱告,。
說話不吃東西,。
整晚禱告,。
為明天的聚會做一個好好的預備,。
在村裡面他就搭了一個帳篷camp,。
弄了一堆篝火,。
因為很冷,。
所以又餓又冷,。
他就禱告的時候,。
越禱告越餓,。
胃就捏住一樣,。
他就很餓又冷,。
結果又冷又餓,。
他就禱告神說,。
神今晚我想真的好好親近你,。
可不可以把我的胃痛拿走,。
禱告一會兒,。
他的胃突然鬆開了,。
有一種很舒服的暖流進來,。
突然間不餓了,。
很溫暖,。
後來他點了個篝火,。
篝火他說,。
獨輪村那邊沒什麼很大支的那種木,。
他就繳一些很細的樹枝,。
那篝火就每十五分鐘就熄了,。
因為它很細,。
他就告訴神說,。
神這樣每個十五分鐘重新點火也很麻煩,。
我想好好的有一段很長的時間跟你禱告,。
後來他就禱告神,。
可不可以讓這篝火不要滅,。
很奇怪,。
那篝火本來每十五分鐘熄滅一次,。
他就一直點,。
點了幾個小時,。
很溫暖,。
就一直陪伴他整個晚上,。
他說對著滿天的星星在那邊就禱告,。
不餓了又溫暖,。
就一個晚上,。
第二天就迎來一個很大的福星,。
他說當他離開獨輪村的時候,。
他心裡面的那種那個晚上的回憶,。
想起那個禱告的時候,。
突然間不餓了,。
禱告的時候神使那個篝火不停的,。
在一直不滅的在燒著,。
他說在那一刻他突然明白,。
什麼叫做有一種食物是你們不知道的,。
那種食物叫做完成賦給我的任務,。
他說原來當你跨出那一步,。
你的人生的目標定在我要完成給我的任務的時候,。
原來你超越了食物能夠給你的生命力,。
你才發現原來生命可以活得很豐盛,。
很有趣很精彩,。
但是跟食物未必有這個關係,。
有人常常都說人很矛盾,。
人為了活命要吃食物,。
但是人為了保命又不敢吃食物,。
但是今天為你們介紹第三種食物,。
就是人如果要活得精彩,。
還有另外一種食物,。
那就是做成完成神給你的任務,。
我不會和大家辯論的。。
