無論是戲如人生或者是人生如戲。
戲總是有很多爛戲。
很多令我們不開心的人間悲劇。
人生有很多不如意事。
我們很難去演一場好戲。
也很難完全掌握到一個幸福和美滿的人生。
但近期的戲是相當令我感動的。
通常看完戲就問。
「你有沒有看甚麼戲?好不好看?」。
但看完戲就覺得很特別。
「有沒有哭?有沒有哭?」。
發覺原來男人哭得比女人厲害。
我在看的時候周圍都有幾對夫婦哭得噘噘聲。
那個男人不斷說「有沒有紙巾?有沒有紙巾?」。
「沒有了,叫你戴你就不戴」。
想不到哭得這麼厲害。
但看完戲我有一種回心的微笑。
有一種很久沒有感受到的力量。
就是這個社會上我仍然相信。
愛和良善是一種力量。
儘管社會凡事靠惡。
講權力、講政治。
但真正能夠改變社會、影響人。
永遠都是愛、善良和溫柔的力量。
而在同一套電影當中。
我更加看到一個很重要的焦圖。
我們過去很難破解一個工作的情結。
關信輝是香港第一代的福音電影的導演。
也是最多產的福音電影的導演。
和他相識十幾年很有才華、很有心。
但這麼多年來。
是沒有哪個電影我可以堪稱為代表作。
甚至我以前都批評他說。
這些福音電影只能夠被教會包場。
你真的放到這個市場當中。
其實是不夠的 為什麼呢?。
因為你要拍給教會看。
你要拿奉獻、你要拿支持。
你的成本不高。
於是其實有很多的掣肘。
但是拍《五個小孩》。
信輝和另一個焦圖的編劇。
用了一年的時間。
去深入最貧窮的家庭和我一起生活。
不是演戲 是生活。
最好的創作一定來自生活的。
最好的道理也會來自信徒的生活。
不可以抽離。
抽離了就是學問而已。
於是他們能夠透過一年的體會。
劇中的《五個小孩》。
對香港四個最典型、最弱勢、最貧窮的家庭。
它沒有很強烈的控訴。
但是用愛和溫柔的力量告訴人。
我們要改變這些情況。
現在對個人來說。
這套電影給了它一個很特別的釋放。
有時候教會是壓抑了很多創意的。
很多教會有時候是會規範了一個框框。
很難去超越。
所以教會有很多好人。
但是教會就不是太多創意人。
特別是年輕人。
回到教會發覺每樣東西都很掣肘的。
但是當我們一起看《五個小孩》。
關信輝這樣說。
他說:「你越刻意去講信息。
那信息就越僵硬。
人就越不接受。
我願意打破以往的框框。
神就給我一個領域。
因為《五個小孩》的校長。
未來我可以有更大發揮」。
放電影一加一個框框下去。
很多人不會看你的。
好的電影 有口碑的電影。
賣座又叫好電影。
這些都是好的電影。
今天這部電影還在上映。
這個就是明年金像獎。
應該在不同的地方可以佔一席位。
因為這些故事全世界都需要。
一個好的故事。
人總有很多的框框框住。
工作本身就是一個枷鎖。
這個枷鎖只會令到我們很不開心。
還有兩個調查。
一個聯合國做的。
又是講每年的快樂指數。
香港每況愈下。
74還是78。
一個GDP這麼高的城市。
一個全球自由經濟貿易排名第一的。
我們很多都是拿第一的。
我們機場是前三名的。
我們的自由市場開放程度是很高的。
在這麼多人拿第一的時候。
我們為什麼這麼不開心。
七十多。
我覺得講出來我們都會羞恥。
為什麼七十多。
在歐洲國家如果排成這樣。
政府要下台的。
因為快樂指數、幸福指數是你的政綱裏必備的。
你搞一個城市的社會。
快樂指數這麼低。
你的政府要下台很重要的。
另外一個更加靠近美國威盛頓大學所做的。
很有意思的。
就以全球31個國家地區來研究。
香港人排在最後的。
原來我們不懂得笑。
我們沒有表情的。
不懂得笑、沒有表情是代表社會的一個病態。
因為我們要戴很多面具。
很多規格。
我們喜怒不形於色。
我們年輕人十多歲已經可以扮哭了。
扮哭其實是一個保護式來的。
我不告訴你我害怕。
其實我很害怕的。
我不告訴你我沒料的。
其實我真的沒料的。
很多問題是困擾著的。
相反 如果你工作有一對翅膀。
是讓你天空海闊 淫了飛。
想想差多遠。
有人問全球首富Bill Gates的爸爸。
怎麼教得兒子這麼厲害呢?。
你知不知道兒子這麼厲害?。
我說香港家長仍然都是那套方程式。
高呀高呀高呀高 結果呢。
兒子很反叛的 很不開心的。
整個家庭都不開心的。
因為幾分的喜樂就很不開心。
因為某次比賽拿不到第一又不開心。
於是整個家庭就從成就指數掛勾了。
這是一個很悲哀的事情。
老Bill Gates Mr. Bill。
沒有啊 很簡單而已。
我給他兩樣東西而已 不是很多。
一樣叫做根。
根是什麼呢? 價值觀。
讓他有根。
第二 給他一雙自由飛翔的翅膀。
有根和有翼。
他自由飛翔 自由發揮。
但是呢 不會亂飛的。
不會飛歪的 他有根的。
我經常覺得基督教教育 教會本身成長的孩子。
我們的根是很好的 應該很好的。
但是通常來說 我們的翼就不是很拍的。
有根而無翼就限制了他的飛翔。
有翼而無根又令到他可能飛歪了。
所以一個好的基督教育。
應該同樣是有根 有翼。
特別是工作方面。
我們可以自由飛翔 不要限制了基督徒。
某些行業就不行 又不可以做 又不可以做。
反而令到他的創造力是扼殺了的。
保羅是一個學者。
但是學者是相當入世。
他很能夠從生活當中去體現信仰。
保羅和耶穌一樣是一個時代的顛覆者。
但是他不是推翻政權。
不是搞社會革命 他是搞人心革命。
這個叫做奴隸年代的革命宣言。
在當時來說是大逆不道的。
這篇宣言足以是死罪的。
因為在羅馬帝國統治之下。
有6,000萬個奴隸。
是成為最廉價的勞動力。
社會上一個的資產。
你有多少錢就問你有多少個奴隸。
所以是非常不公平的時代。
但是保羅是要推翻這一些。
他敢於為一個不公平不公義的社會去發聲。
以不鎖書的六章五至八節。
奴隸年代的革命宣言。
而重要的是保羅就看重了。
每個工作都是寶貴。
而工作寶貴背後。
每個生命都應該受到尊重。
在我們人生當中。
處理好良好的人際關係。
就是我們獲得快樂、幸福的泉源。
處理好良好的人際關係。
也是我們基督徒一個最好的品牌。
如果你說你在教會好好侍奉。
這簡直是教會的模範家庭、模範夫妻。
但是如果你對家庭的飛榮不好。
對它的孕容不好。
你大大扣分。
很多細節我看到出來很大問題。
其實現代人有三個很重要的人際關係。
你搞得好。
生命你發覺很豐盛。
人生會很快樂。
你所得到的回報最高。
第一個當然是夫妻關係。
第二親子關係。
第三是僱傭關係。
就是你有一個良好的夫妻關係。
良好的親子關係包括你三代的相處。
還有一個良好的勞資關係。
這三樣東西其實建構了我們整個人生的關係網。
因為我們基督徒的輻射。
就是我們的愛講這麼多東西。
它出落到哪裡了?。
就在我們怎樣看家庭。
怎樣看我們的幾代人。
怎樣看我們的勞資關係。
保羅提供了兩個很重要的原則。
你守住這個原則基本上就不會差到哪裡。
第一個是自我要求。
自我要求就是。
我不是因為你對我好。
不是因為你某種東西而我作出回應。
這就是典型香港的想法。
為什麼兩夫妻關係不好。
那個死佬對我這樣我怎樣對他好。
為什麼對你爹地不好。
我爹地媽咪都不好的。
我為什麼要疼他。
為什麼對老闆這樣。
這些老闆怎樣怎樣。
為什麼對老闆那些人那麼刻薄。
這幫人真是吃虧 真是想兜他。
換句話說。
因為人總是你給我什麼我給你什麼。
都有交換條件的。
但是聖經不是這麼說的。
聖經不是這麼說的。
保羅不是這麼說的。
是自我要求的。
是我自己先做得最好。
而做得好不是講求回報。
不是講求禮尚往來。
就是無論你是怎樣。
我對自己的要求都是這樣。
儘管那個老闆不是一個好老闆。
但是我仍然盡忠職守。
做好這份工作。
儘管我的家人對我不是最好。
但是他是我的家人。
我一定是對他最好了。
這種自我要求是基督徒一個很特別很特別的要求。
第二就是一視同仁。
人總是有選擇的。
見到有些人是長得漂亮一點。
精靈一點 你會對他好一點。
自然是這樣 偏心的。
但是聖經教徒又不是這樣。
一視同仁。
保羅的典範。
他對那些奴隸都是這麼好的。
不是講的。
過去一年我都花了時間去做一件事。
幫梁志雄醫生去搞標準工時。
我負責去幫他主持那些seminar。
就是不同的行業怎樣看標準工時。
很困難一件事。
在香港這個特別的經濟社會。
要搞標準工時很困難。
我好朋友劉千石 香港第一代工會的領袖。
他說標準工時的訂定是全世界在勞工問題上最難處理。
看到很多社會上很多的問題。
講標準工時其實那種culture(文化)是不行的。
為什麼在歐洲國家是可以的呢?。
你不用搞那些標準工時。
每個人下班就走了 不會幫你拼命的。
加班三倍工資都不做。
我回家和我兒子玩的。
荷蘭是全世界最快樂的田園的國家。
荷蘭成功的地方是最有空的。
他們兩夫妻輪流上班的 多時間在家裡。
夠了不用賺那麼多錢 我的家庭比我重要。
均富 很簡單的生活。
但香港不是香港要拼命賺錢的。
你做一份工作就做第二份。
你大學開始已經是做十份兼職 那怎麼搞呢?。
所以香港是搞不了標準工時的 太多的問題。
但可以看到一件事 如果一個很好的老闆。
他不會抓到盡的。
他要知道給員工有適當時候的休息。
適當時候的relax(放鬆) 是會提高生產力的。
所以你怎麼對人的一視同仁。
是不會因為不同的人你有不同的看法的。
這些是聖經教的。
你持守這兩大原則。
我保證你 在家庭、在社會、在教會。
你會成為一個很受歡迎的人。
因為你多了一個戶口。
你起碼有兩個戶口。
不算收支那些。
一個銀行戶口儲蓄的 往來的。
第二個是投資的 最近都找到了。
應該是這麼好的事 都找到了。
但是那兩個戶口我沒什麼錢的。
但第三個戶口我相信我會給你豐足。
那個叫人情戶口。
人情戶口就是你廣結善緣。
經常去幫人 經常去捱義氣。
經常去接一些燙手珊瑚。
經常去處理一些很難處理的問題。
你幫的人多。
當你有事的時候 你要什麼就有什麼。
很多人就會 有入錢的人情戶口就會回來。
我覺得人際關係就一定要開一個。
是不斷地你放錢進去。
就不輕易拿錢的 放進去 放進去。
當到有壞的時候 那些錢是永遠不貶值的。
那些投資永遠有效的。
因為你是投資了真正的感情。
投資了你種種的愛心 種種的東西去幫人。
這些關係是很難得的。
所以我經常會去鼓勵年輕人。
搞好人際關係。
最大的問題是這一代是不懂得跟人相處的。
明天我有一個很大的挑戰。
我通常講talk或者講任何東西都輕鬆愉快。
甚至我通常就準備一個開場白。
一個結束我就可以講 中間我自己發揮得。
但明天那個難度就是。
我在灣仔醫館有一個大talk。
灣仔醫館 不是報道會 你們不能去聽的。
你們沒有資格聽 因為你們太老了。
有千多個參與勞工處的一些展示計劃。
和一些計劃的中學生。
跟他們講一個很實際的題目 很實際。
怎樣在面試的時候。
去回應一些社會政治問題。
哇 原來這個問題在過去一年撕橫遍地。
因為老闆都不希望看到一些黃色的雨傘。
年輕人熱血沸騰的。
所以你完全不懂得回答。
你懵乘乘的 真是不適合你。
你名嘴上身 大發謀論 又死。
那你怎樣回答 原來有很多東西。
難度就是你怎樣面對那千多個學生。
兩點半到五點半。
把學友演唱會喝醉了。
一個人在台上獨白。
就算我們講了兩個多小時 很高難度。
但當我有好的準備。
不僅僅是傳授一些應對問題的技巧。
而是將香港整個處境。
世代衝突 中港矛盾。
東西文化的衝突 成型的心態。
香港政治生態 求識的準備。
怎樣去裝備自己 怎樣去生涯規劃。
其實是一課的人生課。
那個是報道會 沒有講聖經。
但是講生涯規劃。
講怎樣面對多元的處境。
怎樣去靈巧上射 純良狀格。
不要講謊話 不過不用講真話。
這就是巧妙所在。
這就是工作所帶來的種種樂趣。
也是我一個人情戶口。
覺得明天我就開了千多個人情戶口。
我最開心就是有時候。
萍水相逢見到這些人。
李先生 我是當年不知哪個時候。
聽過你講過talk的東西。
你講了兩句話 我今天言猶在耳。
我還記得你跟我說什麼。
你覺得這些的投資 回報是很高的。
回報很高的。
好 講回本來的職場教導。
讀聖經 講聖經。
其實有時候有一個難度 就是抽離了。
我近年來讀經也好 講道也好。
都用一個立體的角度去看。
什麼叫立體 就是首先我要認識了解。
聖經那個時代背景。
那個時代背景就會令到聖經作者。
為甚麼可以在時代寫這些東西出來。
聖經時代背景 background。
這個背景怎樣去切換到當前社會的處境呢?。
舊約三千多年 新約也有二千年。
二、三千年的這些猶太歷史。
怎樣切換到香港社會的處境呢?。
這個處境問題。
第三個難度更加高。
就是怎樣將經文真正進入到會眾的心境。
背景、處境、心境 你有三面鏡子去反照。
所以當你讀哥羅西書或者監獄書信的時候。
先了解當時是一個社會權力嚴重失衡。
統治階級和奴隸階級是分歧得很厲害。
並且是不能翻身。
當時整個工作文化就是如此。
一個完全權力主宰一切。
而本來寫哥羅西書。
大家知不知道哥羅西書的小小背景。
哥羅西已不是加拿大那些小的城市。
但是哥羅西特別之處就好像今天香港。
曾經是歷史的名城。
一個商業的城市 很繁榮、很興盛。
但是經過幾場的大地震。
於是哥羅西當時對處是頹垣敗瓦。
大家從一些倒閉的城牆當中。
不斷去回望過去的光輝日子。
在這種情況下 哥羅西人於是很迷信很多的。
怪力亂神 就是普羅口中所謂的小學。
那些古靈精怪的學說。
因為大家很希望恢復昔日的光輝。
怎樣恢復了 比如一個有錢人生意失敗了。
他怎樣在東山復起呢? 只知道正路不行了。
有沒有什麼奇路啊?。
於是知道哪個算命大師很厲害 指點一下迷津。
於是有這樣的情況出現 挺類似的。
普羅從未去過哥羅西。
是他的門生去設立哥羅西教會。
大家知道哥羅西那個情況。
所以寫哥羅西書有一個很大的落差。
就是面對一個破落沉淪的城市。
面對自己身陷監獄。
人生際遇似乎去到最低潮。
環境是低潮 自己際遇是低潮。
但是普羅的監獄書信是他靈性的高峰。
看到分別嗎?。
有時候人的盡頭是神的開始。
面對一個不斷沉淪 沒落的城市。
面對人生際遇是監牢之苦。
羅馬人的刑罰跟中國人一樣 很厲害的。
他要管治這麼大的帝國 一定是嚴刑峻法。
早又打 晚又打 打個半死 坐牢很辛苦。
但是這個時候普羅寫了監獄書信。
靈性的低潮 靈性的高峰 生命的低潮。
這個落差 我又要掌握到。
有時候你發覺沉淪 為什麼這麼困擾。
為什麼好像頭頭碰著坑。
為什麼一失業 接著這個又病 那個又病。
發覺很多問題出現了。
接著你不知道為什麼燈又會壞 冷氣又會沉。
你發覺很多事情不如意事。
於是你開始怨天尤人。
但是如果看監獄書信就知道。
環境的低潮有時造就靈性的高峰。
普羅寫了監獄書信的《哥萊西書》。
其實講了很多人際關係。
講了職場的傲備 職場的智慧。
22、23節就教我們怎樣做打工仔。
怎樣不是單是看眼前的服侍。
不是單是看表現 讓你老闆看。
而是給人看 給神看。
我想這個關信輝導演是可以說明到。
拍好那個電影 不是給老闆看的。
因為以前拍科技電影是給老闆看的。
老闆不是神 老闆是那個機構。
老闆是你們 奉獻者。
奉獻者說這套電影不好 不要奉獻它了。
不要支持它了 它就沒得拍了。
於是我成為一個不是幾個老闆。
原來教會是一種權力來的。
很多機構很多人就被教會這種權力扼殺了。
老闆在上面。
不單是做給人看 同時是做給神看。
所以你要做到加零一。
無論老闆好還是不好。
在工作上都要全力以赴。
總要心存誠實 因為你們敬畏主。
你們無論做什麼 總要從心裏做。
像是為主做的 不是為人做的。
有多高的要求 你每天上班。
不單是做給人看 你每天上班做給神看。
你能夠在你的工作崗位上做得好。
既換取生活的報酬。
你的儲蓄戶口 你的投資戶口 一路增加。
但是你的人情戶口 有沒有赤字呢?。
有沒有獎盡呢?。
這就是一個很高的要求。
所以多少年來 我都跟我的年輕人說工作。
很簡單的一件事 是我這麼多年的座右銘。
就是我當年開始做記者的時候的一個啟發。
有人問我 李先生 我都想做記者。
怎麼可以做到一個好的基督徒記者呢?。
我說 你先去做一個好記者。
你才可以做到一個基督徒記者。
你做一個基督徒記者做久了。
你就成了一個好的基督徒記者。
但是那是神的判斷 不是我的判斷。
同樣的道理可以在任何的場合。
你做老師 你先做一個好老師。
你才可以做一個好的基督徒老師。
你做一個小小的文員 做一個小小的護士。
做任何事情 做好工作的本分。
先做好 你才可以 益了人 才可以榮神。
人都不能益 益到神什麼呢?。
往往有些人就過分 在工作上要傳福音。
反而造成了很多工作上的小兒麻痺症。
這個你自己去理解。
Steven Covey 這個人類潛能大師。
他每次新書我都追讀。
這本經典很難超越他。
七個成功的好習慣。
我一生當中最深刻的學習經驗。
大師這樣說的。
如果想達到最高的期望。
並且克服最大的困難。
這一點很重要 有最高期望。
你有沒有? 都沒有。
最大的困難 你看到最大的困難在哪裡?。
就是認清主宰你的原則和自然法則。
然後加以運用 從心開始。
你心裡面有沒有那個passion 有沒有那個原則。
有沒有處事的法則。
法則可能就是discipline 很多東西。
能夠加以運用 有心法 有劍法。
兩樣東西出來 於是你會天下無敵。
有沒有心法 學幾門劍法。
有些不好的就自己打自己。
你看那些大師的心法 都講心的。
你找不到那個法則。
基督徒最強項就是我們有聖經做的原則。
聖經的原則就給了我們。
在人生工作上很重要。
我們就要榮臣益人 不是要名聲離奏。
於是你的工作無論任何行業 任何崗位。
做到最好 那個就是神最大的喜悅。
也是神的明智最大的彰顯。
出商量 天國產業超越眼前。
因為你們知道 從主那裡你必得著基業作賞賜。
你們要服事的 殊主基督。
都有雙重的意義 基督徒很特別。
我有工作上的侍奉 工作上是侍奉來的。
如果是教會的侍奉。
教會的侍奉當然神有賞賜。
所以全道同工雖然是十大厭惡行業之一。
不過不用擔心 你們的賞賜特別大一些。
但是作為基督徒如果你在教會有好的侍奉。
有賞賜的 在工作上又視為侍奉。
原來也有賞賜的 賞賜什麼?。
基業 天國是你們的。
你會享受天國的基業。
原來我們在熟悉的工作做得好。
在教會侍奉又做得好。
你雙倍bonus 出商量的。
從來可能沒有人這樣鼓勵過你。
當然我經常覺得我們不要為了那些賞賜。
為了商量而去做 但這些你是拿得到的。
如果你是這樣想的時候。
有時看來有一點點的眼前虧 一點點的吃虧。
香港人很單純的。
一點點一哄就湧過去了。
買個鍋子便宜幾十塊就湧過去排隊買個鍋子。
一點點就八折 什麼又大減價 大家排隊在門口。
大家拿著數。
為了著數你不是那樣 你是需不需要的。
你是不是喜歡不喜歡的 為什麼要買呢?。
划算嘛 這個心理你都中計了。
那個東西你不需要 但是划算你就去買。
但是有些東西很划算你不做。
原來做好你的工作 做好教會侍奉。
你有天國基業 做你的賞賜。
超越眼前 這就講到你第四個戶口。
職財於天的戶口 多厲害 人家只有兩個戶口。
你多兩個 你有人情戶口 有天國戶口。
賺夠了 怕什麼呢?。
這個就是天國產業超越眼前。
原來做好你的工作 有賞賜。
不得教會侍奉 一般工作 做得好。
做給神看的 榮臣一人的都有賞賜。
講完我們打工仔 講一些老闆。
老闆是怎樣呢? 講到是。
行不義的人必受不義的報應。
之前我們講那些無良僱主 那些工人說天收你的。
原來這個有些聖經的根據。
必受不義的報應 主並不偏待人。
你們作主人的 度僕人要公正。
因為知道他們也有一位主在天上。
這個特別的地方 不單止是講勞資關係。
一種平衡 或者要做好僱主 做良心僱主。
不同之處在哪裡?。
你們也有一位主在天上。
你不要以為你是老闆 上面有一個真正的老闆。
你不要整天和別人算帳 你上面的老闆和你算帳。
在當中 太古城有多少老闆呢?。
住在太古城有多少老闆呢?。
你們是香港屋苑樓價指標。
太古城指數很重要的 你們是最穩定的。
升就升 跌就跌得慢 太古城是很厲害的。
所以可能在當中有很多老闆。
做一個好老闆是不簡單的 又要看好那些數目。
如果你是大一點的 你要向股東負責。
要向自己負責 又要和那些同事負責。
所以好老闆其實知道。
但我相信一個好老闆。
一定很知道怎樣去善待員工。
在員工身上看你 可以看到上帝。
上帝給你的恩典 你可以做老闆。
上帝賦予你權力 你可以支配人。
上帝給你很多的空間 你可以有很多的決定。
打工洗錢是不行的。
所以做一個好老闆。
其實是很能夠榮耀神的名。
所以在當中這麼多好老闆。
我相信這就是神給你的恩典。
但是記住 神給你這麼多 又要回多一些。
所以要做一個好的老闆。
立大志 做小事。
這是我鼓勵自己和很多年輕人要做的事情。
在社會上要做大事很艱難 越來越艱難。
但是我們要立大志 可以做一些小事。
志向要大 但不一定你做得成的。
至少可以成多 你做很多小事。
累積成大事。
關信輝能夠拍到今天的電影。
是在電影行業摸索了二十年。
一直在打石頭打出來的。
每一個人的成功背後。
很多因素是從小做起 一直累積 一直累積。
現在還要我引述《耳筆所書》二章十節。
和學本譯得好一點的。
就是信徒完事 神的工作在基督內造成的。
原來我們都是神的傑作。
我們每個人都是神的傑作。
神希望我們都成為他的傑作。
而我們怎樣可以達到神的期望。
就是我們一定盡我們所能在人生路上。
特別是在職場上 為祂做出好戲。
做出好戲。
六十年代後期的香港。
都讓我做一代 我七十年代出生 六十年代。
當時香港都是很精英。
不容易考入香港大學 特別是港大醫學院。
但當時有人發現 原來加拿大有一間名氣不是很大。
收生又不是很嚴 學費又不是很貴的大學。
但它那個醫學院的畢業是受香港政府承認的。
你在這裡畢業回來 你可以在香港執業的 很厲害。
但這個地方就很特別 位於Minnetoba。
草原三省的加拿大 回來就知道了。
那裡我去過一次講冬令會 冷得硬了。
半年冰天雪地 半年在雪櫃裡生活很辛苦。
當時有一幫香港的學生 考不上港大。
家裡沒有錢的那些 有錢就可以去劍橋。
倫敦、哈佛那些、史丹佛那些。
沒錢就去這些窮的學校。
神很奇妙 知道了一幫非常好的基督徒。
有些本來不是好的基督徒 去到都變得好 為什麼?。
你沒有地方去 冰天雪地就躲在宿舍吹水。
吹水以後就想 我們為神做些什麼呢?。
那幫人很厲害 他們開始想很多新的東西出來。
在那個時代 他們想 我們出雜誌。
沒有本錢的 手抄本 全部人手做。
但是有好的文章 叫《全縣雜誌》 發行很多本。
他們開始有好的查經班。
並且開始舉行這個冬令會。
今天很有名 影響很多代人的加西冬令會。
在這裡開始 開始有短訓 組織一個車隊。
就去美國到處去做短訓。
結果這幫人在靈明方面很有提升。
神很重視他們。
他們後來都在不同的行業有不同的發展。
還有不同的發展 特別是處在很多創造者。
創路人 不是走舊路 是想一些新的東西出來做的。
是為神開新路的。
一個最有名的叫蔡元雲 開始做突破。
一個叫錢北斗 搞學生福音團體的。
有幾個是搞基督教輔導學的。
出了幾個神學家 幾個好牧師。
有些做醫生的 都是用基督教精神去行醫的。
有些做生意 做了上市公司主席。
整個機構好像是教會的組織。
你發覺開創了新的時代。
去年這幫老人家都殯儀聲聲也。
有些已經離開了。
這幫老人家男男女女一起reunion。
想一想 我們都差不多了 要留下東西下來。
於是大家寫了一篇文章。
回想在明尼圖伯讀書那段神造就的日子。
明尼圖伯大學 不漂亮的。
唯一的風景線就是一條紅河的Red River 紅河。
於是就改了個好名叫「雁過紅河」 就講回。
六七十年代怎樣在大學裏面神塗造他們。
立大志 但是做小事。
很奇怪 這幫人我在不同的時代都遇到他們。
都成為了我一個良師益友 成為非常好的朋友。
於是出了書之後 其中一個負責人寄了一本給我。
他說 社長 我們想過你是唯一一個。
可以幫我們寫一篇推介文章。
因為沒有人認識我們 也沒有人了解我們。
是你可以的了 你有地盤嘛。
我就寫了一篇文章叫做「雁過紅河 呼喚幾多人」。
我說昔日神在這個地方可以呼喚了這幫人。
為他們立大志做小事。
今天有多少人可以聽神的呼喚。
去繼承這些很多很多的工作。
這也是我對這幫好朋友的一個小小的回響。
其中一個作者叫陳滿堂。
今天在加拿大是一個半退休的名醫。
只因為這是一個非常平凡的人物。
在年輕時銳意尋找生活的方向和意念。
活了半個世紀 不但仍然堅持著信仰。
而且是瀟瀟灑灑地活下去 活過來 活出去。
都市這小小人作火車頭。
燃點起六七十年代的青年基督徒。
尊重和投身所信的火焰。
這些文章這一代很少看到了。
現在的文章會去批評 很辛辣的 罵人很厲害的。
鼓勵人心。
有時候在社會很多的不安 躁動。
很多的批評 很多的攻擊當中。
看回小孩的那些溫馨。
看回這些上一代的好朋友所寫的文字。
你發覺人生還是可以演出好戲 同心其道。
非常感謝今天與親愛的太古堂兄弟姐妹分享。
那些令我深深感動的訊息。
願意我們每個人在工作上 在事業上。
都能夠透過保羅的教導。
我們重新整理 重新編排我們的priority。
重新覺得誰是最重要的。
重新看看我們的戶口。
究竟我們所注重的是我們的投資戶口。
我們儲蓄戶口 為世上去累積財富。
抑或我們有天國的戶口 有人情的戶口。
幫助我們每個人在這裡。
能夠得到你所賜的那份喜樂和平安。
並且不斷與人分享。
祈福耶穌明求 阿們。
