我們一起讀一段聖經,在詩篇第37篇第8節,。
我們一同來念這節經文。。
「當止住怒氣,離棄憤怒,。
不要心懷不平,以致作惡。」。
我們就讀到這裡。。
最近這一陣子在美國Baltimore,。
發生了警員打死一位黑人的一個事件,。
造成當地黑人的暴動。。
當我們在電視上看到那種暴徒打劫商店,。
而警察在旁邊束手無策的光景,。
我相信我們心裡都十分的傷痛。。
我們也看見這不只是一個單獨的事件而已,。
從去年Missouri州的Ferguson的暴動,。
一直到如今,。
都反映出這個世代的人心是充滿了憤怒。。
我們心中充滿憤怒,。
是因為我們覺得不公平,。
而憤怒跟苦澀所帶來的結果,。
常常就是一種想要報復的心態。。
而事實上這種出於報復的行動,。
往往是比原來的罪行更加可怕。。
在電視上我們一而再,再而三的看到這些情況,。
而且我們也看見許多種族之間的仇恨,。
也都是因為這種報復的心態越來越加深。。
所以剛才我們讀的經文很清楚的講到,。
不要心懷不平以致怎麼樣?。
作惡。。
本來明明是別人不對,。
可是當你心懷不平的時候,。
你就想報復,。
你自己就去做惡事,。
結果你自己就跟你所憎恨的人完全一模一樣。。
我們看見這個世代的人心中,。
就是充滿了各種的苦澀跟憤怒的情緒。。
甚至連我們基督徒有時候也不例外,。
我們也必須承認多少時候在我們心中深處,。
有一種苦澀的心態?。
多少時候就是因為別人所說的一句話,。
一件事情就叫我們受傷害,。
我們一直存記在心。。
平常叫你背聖經怎麼背怎麼忘,。
別人一句話永遠忘不了。。
在教會裡面我們也常聽到有人說,。
我burnt out,我耗盡。。
為什麼會有耗盡?。
我告訴你,永遠不是因為忙碌,。
絕對不是的。。
忙碌永遠不會讓你耗盡。。
事實上,如果你覺得你做的事情有意義的事情,。
不管再忙碌,你都永遠不會耗盡。。
為什麼會burned out?。
因為我們裡面一種苦澀嘛。。
我們覺得別人對我們不公平,。
我們覺得並沒有得到應得的獎賞,。
我們覺得沒有站在應得的地位上,。
就像馬大一樣,。
他之所以埋怨瑪利亞並不是因為他太忙,。
馬大很能幹,再忙都可以handle,。
他之所以埋怨不是因為太忙,。
是因為覺得不公平,。
心中苦澀就爆發出來,。
他就向主埋怨。。
弟兄姊妹,今天我們必須承認多少時候,。
作為一個基督徒,我們心中有很多的苦澀,。
我們需要重新回到神的面前來,。
求神用祂的愛跟饒恕來充滿我們。。
因為我告訴你,苦澀跟報復永遠不能夠滿足你的心的,。
反而它會讓我們的心與神的心越來越遙遠。。
那你說牧師,我們怎麼樣才能夠不落入苦澀當中,。
能夠走出我們生命當中的苦澀呢?。
今天早上跟大家分享四件事情,。
是我們需要做的。。
第一個,要謙卑來到神的面前,。
跟你媽說要謙卑來到神的面前。。
歷來自下第七章第十四節,。
這時候稱為我名下的子民若是自卑禱告,。
尋求我的面,轉離他們的惡行,。
我必從天上垂聽,赦免他們的罪,。
醫治他們的地。。
在這主很清楚的向他的百姓我們,。
發出一個呼召讓我們謙卑,。
要謙卑自己來尋求主的面。。
不但是為了我們土地能夠得醫治,。
更是讓我們從一切黑暗全世當中得到釋放,。
最能夠得到赦免。。
事實上你要知道,今天我們人心中之所以有苦澀,。
我告訴你,苦澀的根源就是驕傲。。
跟你媽說苦澀的根源就是驕傲。。
因為我們總以為我們自己比別人好,。
我們覺得我們比別人公益,。
我們應該得到更多的獎賞,。
我們應該有更好的地位,。
換句話說,我們覺得自己配得,。
這正是我們陷入苦澀最主要的原因。。
如果你覺得你一點都不配得,。
那一點問題都沒有。。
絕對沒問題。。
如果你覺得你不配,一點問題都沒有。。
就是因為你覺得你配得,。
別人不配,。
所以你苦不堪言。。
因為你覺得你配,。
但想想看,我們真的配得嗎?。
若不是上帝的恩典,。
我們又有誰能夠站立在他面前,站立得住呢?。
這為什麼神呼召我們要回到他面前?。
謙卑你自己吧!。
只有當我們在聖靈的光照之下,。
我們才看見我們自己在黑暗的光景當中何等可憐呢?。
就像主耶穌講的那個比喻,。
有一個僕人欠了國王一千萬兩銀子,。
國王開恩憐憫赦免他一切的債務,。
完全不需要償還。。
這個僕人好高興,。
走出去看見他一個欠他債的人,。
才欠十兩銀子,。
他就抓住他不肯放,丟他到監獄裡面。。
當我們看到這個故事,我們就覺得,。
人家都赦免你一千萬兩,。
人家欠你十兩都不去赦免?。
我們責備這個人,不懂得神的憐憫。。
但你知道嗎?。
今天你我正是這個人,。
Hello?。
我們正是這個不懂得憐憫的人。。
當我們看見神如此恩待我們,。
憐憫我們的時候,。
我們怎能不以同樣憐憫的心,。
去恩待我們身旁周圍的人呢?。
今天我們若是肯謙卑下來,。
回轉到神的面前,。
我們就發現,。
我們才是最需要神憐憫的。。
我們就會在神面前說,。
神啊,不是我的弟兄,。
不是我的姐妹,。
也不是我的家人,。
而是我,是我,。
我虧欠了你,。
我虧欠了我的弟兄姐妹,。
是我需要你的恩典,。
是我需要你的憐憫。。
聽說只有當你看見你自己的光景,。
是何等需要主的憐憫,。
你才懂得學習怎麼樣,。
按照別人的本相來接納他。。
因為主也這樣接納了他。。
Amen?。
所以第一個,。
求神讓我們謙卑下來吧!。
因為我們其實都是不配的罪人。。
一旦你明白不配,。
其實就沒有什麼事情可以綑綁你的。。
第二個,。
要永遠選擇饒恕,。
跟你們說永遠選擇饒恕。。
馬太福音第六章十四節到第十五節,。
這裡說主說,。
你們饒恕人的過犯,。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。。
你們不饒恕人的過犯,。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯。。
你看見這個經文講得多清楚啊!。
神把一個選擇擺在我們面前。。
我們看見你可以選擇饒恕,。
你可以選擇不饒恕,。
你可知道饒恕是一個選擇嗎?。
當你不去饒恕別人的時候,。
我請問你真正受苦的人是誰啊?。
就是你自己不是嗎?。
你晝思夜想、茶不思飯不想,。
想來想去就想到他啊!。
明明是你最痛恨的人,。
可是你卻容許你的心思意念。
被他所捆綁、所瑕疵。。
有時候這種憤憤不平的思想。
會充滿你的心,。
甚至你什麼都不能做。。
當然也許你會說,。
明明是他不對嘛!。
我有權利來怨恨,。
我有權利來哀傷。。
與其說你有權利,。
不如說這還是你自己的選擇嘛!。
無論對方是如何,。
還是你自己選擇要去怨恨。。
無論對方如何,。
還是你選擇讓你自己落入哀傷當中的嘛!。
當你選擇不去饒恕的時候,。
你就是活在一個心靈的監獄裡面不是嗎?。
沒有自由也沒有喜樂。。
但作為一個基督徒,。
你是可以有所選擇的。。
跟你毛澤東,你是有選擇的,跟他說啊!。
你可以選擇饒恕,。
因為耶穌也這樣饒恕了我們。。
一旦你選擇饒恕,。
主的喜樂平安就要重新充滿在你心中。。
當達文西在畫那個最後晚餐那個圖畫的時候,。
有一段很有意思的故事,。
那就是他在畫尤大的時候,。
他在想到底尤大長得什麼樣子呢?。
馬上進入他腦海中間,。
就是他一個仇敵的臉就進入他的腦海當中。。
他心想,應該把仇敵的臉就畫在尤大上,。
讓永世的人都記得他仇敵的臉是長著嘴臉這樣。。
所以他很高興就把仇敵的臉畫在尤大的位置上。。
第二天要畫耶穌了,。
可是很奇怪,怎麼畫都畫不出來。。
他心中充滿了不安,。
晚上睡覺輾轉難眠。。
他越想到主的愛,越難以入睡。。
忽然間他明白了,。
在半夜他從床上跳起來,。
衝進畫室,。
第一件事情,。
就是把仇敵的臉從尤大的位置畫掉,塗抹掉。。
就在那一剎那,。
神的愛跟饒恕就充滿在他心中。。
他就清楚的看見耶穌的畫像,。
他就把耶穌畫在圖畫上。。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,你可知道饒恕是一個選擇嗎?。
只有當你選擇饒恕的時候,。
才能讓你從心中的苦澀當中得到自由。。
那你說我怎麼能夠饒恕呢?。
明明我心中就充滿了恨嘛!。
我明明心中就不能夠接納祂,。
我怎麼能夠饒恕呢?。
第三點非常重要,。
要為傷害你的人禱告。。
跟你媽說要為傷害你的人禱告。。
馬太文五章第四十四節,。
主耶穌在這裡很清楚告訴我們,。
只是我告訴你們要愛你們的仇敵,。
然後說什麼?。
為那逼迫你們的禱告。。
的確愛仇敵是很難,怎麼能夠愛?。
如果能夠愛,他就不是我的仇敵。。
如果是仇敵,我怎麼能夠愛?。
這根本是很矛盾的事情,。
怎麼能夠愛仇敵呢?。
耶穌在這裡給我們的答案,。
耶穌說要愛你的仇敵,怎麼愛法呢?。
為那逼迫你的人禱告。。
哦,原來我們就明白了。。
換句話說,愛不是一種感覺而已,。
愛是一種順服神的行動。。
跟你媽說愛是一種順服神的行動,。
跟她說。。
那我請問你,。
當耶穌被釘在十字架上的時候,。
請問你主耶穌的心裡,。
是不是充滿了愛的感覺啊?。
其實是沒有,我告訴你。。
你怎麼知道沒有?。
那就是當耶穌在克西瑪利園禱告的時候,。
他很清楚聽祂的禱告,。
他向主說,若是可行,。
將這杯怎麼樣,除去。。
換句話說,我不要去,OK?。
換句話說,他又不是禱告一次,。
他禱告幾次啊?。
三次,三次說我不要去,Alright?。
換句話說,在他裡面並沒有那種。
我很想去的感覺,Alright?。
沒有,不然他不會三次說我不要去。。
但是為什麼耶穌還是去了呢?。
為什麼耶穌還是走上十字架的道路呢?。
乃是因為他對父神的順服嘛!。
所以三次他對主說,。
主啊,我不要去,。
這杯若是可行,除去,。
但是不是按照我的意思,。
卻是按照主你的意思,。
按照我的感覺,我不想去的。。
我也沒有這種感覺要去,。
但是我願意順從你,。
按照你的心意來做。。
當耶穌順從神的心意,。
被世人釘在十字架上的時候,。
我告訴你,就在那一剎那,。
最偉大的愛就流露出來了。。
換句話說,愛不是一種感覺嘛!。
愛是一種順服神的行動的流露啦!。
從外面來看,是一種偉大的愛,。
在心靈的深處,那是一種順服神的行動。。
Amen?。
在你的生命當中也是一樣。。
你說我沒有愛的感覺,。
從來沒有說叫你有愛的感覺。。
而是當你選擇去順服神的時候,。
當你選擇順服神表達出來的,。
別人所看見的,就是那愛的行動。。
Amen?。
我們看見事實上耶穌基督,。
是我們最好的榜樣不是嗎?。
當祂被釘在十字架上的時候,。
祂所說的第一句話是什麼?。
父啊!赦免他們,。
因為他們所做的,他們不知道。。
我們看見耶穌就是我們最好的榜樣,。
祂不但是教導我們,。
祂自己就是為逼迫他的人禱告。。
你說當然嘛!祂是耶穌嘛!。
祂當然可以這樣做!。
你要知道在初代教會,。
有一個受逼迫的門徒叫施提凡,。
他被眾人用石頭打死之前,。
他也照樣效法主的榜樣,。
為逼迫他人禱告。。
使徒信賴第七章第六十節,。
我們看見又跪下大聲喊:。
主啊!不要將這罪歸於他們。。
說了這話就睡了,。
掃羅就是後來的保羅了,。
也喜悅他被害。。
我們看見當他說這句話的時候,。
保羅也站在旁邊。。
雖然當時他為了施提凡的死而喜悅,。
但我深深地相信,。
這句話深深地打動他的心。。
有誰在死前被逼迫前會說這樣偉大的禱告呢?。
自終我相信這是一個原因,。
讓他能夠得救歸向耶穌基督。。
弟兄姊妹,禱告就是一種順服神的行動。。
一旦我們順服神開始為他逼迫我們的禱告的時候,。
我們乃是願意let go,。
那就表明我們願意放下,。
放下我們自己的堅持,。
放下我們自己的想法跟做法,。
願意let God,。
讓上帝能夠按照他的旨意來行事,來成全。。
要let go,。
let God。。
當你一開始順服來禱告的時候,。
你就發現忽然間你的心靈可以得到釋放了,。
因為你知道上帝必要為你申冤,。
神必為你預備出路,。
你的心靈可以不再被怨恨所捆綁,。
你就能夠重新得到喜樂。。
Amen?。
所以第三個很重要是你可以做的,。
為逼迫你的人禱告。。
第四個,要主動地尋求和好。。
跟你們要主動地尋求和好。。
很多事情的發生其實都沒有絕對的對與錯的。。
很多時候就算我們絞盡腦汁,。
想盡最周全的辦法,。
還是會對某些人造成傷害。。
很多時候這些傷害會帶來不必要的誤解,。
結果就帶來彼此的隔閡,。
接下來就變成彼此的批評跟論斷。。
保羅在《羅馬書》十二章十七到十九節講得非常寶貴一段話,。
「不要以惡報惡。」。
跟你們說不要以惡報惡,跟他說再說一遍很重要。。
「眾人以為美的事要留心去做。」。
十八節,「若是能行,總要盡力與眾人和睦。」。
十九節,「親愛的弟兄,不要自己申冤,。
寧可讓步,聽憑主怒。」。
因為經上記得主說申冤在我,我必報應。。
我們看再一次主在這裡很清楚告訴我們,。
要把這事交在神手中,神必為我們申冤。。
但十八節太棒了,我好喜歡十八節。。
回到十八節,這裡說「若是能行,總要盡力與眾人和睦。」。
有些時候,有些事情真的無法解決。。
我們看見真是無法解決怎麼辦,只有交託給神。。
我就好喜歡保羅在說,沒有說一定要,而是若是可行。。
若是能行,若是還能夠解決的話,。
那麼盡力與眾人和睦。。
不能解決的事情,禱告交託給神吧!。
但若是還能解決,盡力尋求。。
什麼叫盡力啊?主動尋求和睦。。
不要只是坐在那裡等事情發生,。
只有當我們主動尋求和睦的時候,。
神的愛才能得以彰顯,黑暗的權勢才能被斷開,。
人的心靈才能因此得到釋放。。
你們今年是我們教會慶祝二十週年,。
我就特別想到一件事情,。
我就回想到二十年前,。
我們要開始生命和靈良堂的時候,。
我必須離開原來的宣道會,。
我知道很多宣道會的弟兄姊妹今天也在這裡,。
我必須離開宣道會,來開始新的教會。。
你知道一個牧師要離開原來的教會,。
去開始一個新的教會,是一件非常不容易的事情。。
無論我多清楚神的呼召,。
無論我多小心的去處理離開的細節,。
結果還是帶給很多人心靈的傷害。。
所以在我離開宣道會之後,。
每次我回想到那些過程,。
我心中就很懊惱。。
你知道我常常在心中會想,。
若是我那個時候能這樣做就好,。
如果在那個時候能那樣做就好了,。
但事情已經過去,。
我也不知道怎麼去彌補。。
我還記得2002年靈良特會的最後一個晚上,。
我們在唱回應師哥禱告的時候,。
神的靈忽然感動我,。
當場我宣告一件事說,。
我要回到宣道會去尋求和好。。
那天晚上很多人很受感動,。
有人甚至對我說,。
牧師,我們為這件事情禱告了很久了,。
換句話說牧師你終於醒悟了。。
但感動歸感動嘛,。
這件事也不是我想做就做的,。
要雙方面都要同樣的感動才行嘛。。
我一點都不希望說藉著我要回去尋求和好,。
好像是高舉我自己看我多屬靈啊,。
反而對別人造來更大的傷害,。
我一點都不想這樣。。
不過就禱告說主啊,若是這是從你而來,。
這是你要我做的事情,。
你一定要為我預備機會,。
而且我希望宣道會的潘牧師,。
他也要同樣的有這種感受,。
要認同這件事情,一點不要勉強。。
就感謝神,剛好那段時間,。
在我們教會有個家庭出現一些問題,。
我在處理這個家庭個案的時候發現,。
這個家庭的個案牽扯到宣道會一個家庭,。
所以就打電話給潘牧師說,。
希望跟他見面處理一下這個個案,。
結果一見面,我們兩個人真是心有靈犀一點通,。
他馬上提出第一句話說我們應該和好,。
我馬上說 Amen,我馬上說 Hallelujah。。
所以我們就安排了,我還記得2002年12月8號的主日,。
我親自回到宣道會尋求和好,。
而他們也敞開大門歡迎我回去。。
哇,我告訴你那天真是歷史性的時刻,。
那是我長久在我心靈深處的心願,。
也是我從來不敢想會成就的心願,。
可是那天果然成就了, Hallelujah。。
每一個見到我的弟兄姊妹,。
都是一見到掉的眼淚來擁抱我,。
一抱我就哭了。。
很多人說劉牧師我們等這一天等了很久,。
可見了多少人在為我們這個事情禱告。。
那一天我分別用英文、廣東話、國語講完了三場崇拜,。
講完之後很有意思,。
潘牧師就對我說,嗯,英文有進步,廣東話還要改進。。
哇,他還是我的好牧師, Hallelujah。。
在那天的講道當中,。
我特別為了當年離開宣道會,。
所帶給宣道會的一些傷害道歉。。
最後潘牧師跟同工跟我一起擁抱,。
我告訴你,我從來沒有在那麼短的時間,。
看見這麼多眼淚流出來的。。
我聽說那天還有教會外的人要來參觀,。
因為他們從來沒見過教會和好是怎麼樣的場面。。
我就明白約翰福音13章第35節主的話說,。
你們若有彼此相愛的心,。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。。
你們若是可行,要盡力尋求和睦。。
你們真是求神把這樣一個一個愛放在我們裡面。。
我們相信當你有願意這樣做,。
神會把機會擺在你的面前。。
第二點,今天在你心中,。
你是否仍存有苦澀跟憤憤不平的思想呢?。
無論那是多少年前的事情,或是昨天的事,。
無論那是在你身旁的人,或是遠方的人,。
無論是誰對誰錯,。
你是否常常被心中的苦澀所捆綁,。
無法得到自由與喜樂呢?。
今天早上讓我們歡迎聖靈來工作,。
讓祂醫治我們的創傷,。
平息我們的憤怒,。
饒恕我們的罪惡,。
讓我們今天能夠重新享受在基督裡的平安、喜樂跟滿足。。
Amen,我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。。
謝謝你,因為我們愛,是因為你先愛了我們。。
當我們看見我們這樣不配,。
你竟然這樣愛我們、檢選我們,。
讓我們成為父上帝的兒女,。
在一生當中這樣引導我們,。
我們又能再說什麼呢?。
幫助我們今天早上再一次將你饒恕的愛永留在我們中間。。
若在我們中間一些弟兄姊妹仍然活在一些苦澀跟憤怒當中的,。
求你來幫助我們,。
今天讓我們回到你面前選擇饒恕,。
讓我們真的選擇順從你,。
為那逼迫我們的禱告,。
也求主幫助我們,若是能行,。
讓我們盡力與眾人和睦。。
我們謝謝你。。
當我們願意這樣順從的時候,。
你的愛就能夠從生命當中湧流出去了。。
我們謝謝你,將一切榮耀歸給你。。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求。。
Amen!。
