各位弟子們 早安。
邀請大家再一次低頭和我一起祈禱。
親主我們多謝你。
祝多謝你賜給我們生命氣息。
多謝你去呼喚和吸引我們。
以上我們能夠回到你的殿裏面去敬拜你。
我領求上帝賜給我們有生命和誠實。
懂得如何去敬拜。
又願在你的殿裏面去得盡你所賜一切的豐富。
願聽的和說的都同蒙你的原諒。
祈禱奉主耶穌基督的名求 阿門。
在我還年輕的時候。
我曾經和我的朋友分享過。
如果可以置身於大自然的美景當中。
耳朵戴著聽筒。
聽一些很微妙的音樂。
如果加上一隻手。
可以捧到一本好的書。
真是一件人生的樂事。
我現在也是這樣覺得。
當有朋友聽我這句說話之後。
他講了一句話:你這麼容易滿足的。
當日的我覺得很奇怪。
相信他這句說話不是一個讚許。
但我又不太明白我有什麼問題。
人慢慢長大可能會覺得。
人真的需要有大志。
才可以有大的成就。
或者我這麼容易滿足。
一方面不會有什麼成就或貢獻。
更可能是我成長的半腳石。
不過人越來越大的時候。
就明白人沒有錯。
真的需要有理想。
有志向。
但同時也需要有一些。
令自己很容易滿足開心的事情。
究竟怎樣去選擇。
怎樣去平衡呢。
不如我們聽一下上帝在聖經裡對我們的教導。
法祥公穆斯拉為我們讀出今天的經文。
詩篇23篇1至6節。
我相信這首詩篇、這首詩歌。
很多人都會認為是詩篇之中的詩篇。
可能你不單止看過、聽過。
甚至你從小就已經懂得背。
詩歌。
都有不同的譯本來配上去。
可以用不同的樂譜來唱這首詩篇23篇。
教會用得最多的地方。
通常都是牧者去探病。
去勉和安慰一些病患中的肢體。
又或者你聽得最多這段經文。
都應該是在安息禮拜上。
但當我思想這段經文的時候。
發現這段經文和我們每個人成長的任何階段。
其實都有很好的提醒。
經文一開始作者自稱和耶和華信律之間。
是牧人和羊的關係。
當然作者不認為自己是一隻羊骨。
信律隨時在欺騙牠。
想找機會來屠宰牠。
相反。
牠是一隻被牧者所餵養、所保護的弱小羔羊。
其實在舊約的世界。
君王以自己是百姓的牧人、牧者自居。
他們的職責應該是供應子民生活所需。
以及提供保護。
讓他的子民免受外地的侵害。
不過當我們有機會留意舊約的經文的時候。
我們就發現。
這些君王所做的大部分都是令上帝受他們管轄的百姓所失望。
耶利米書23:1-4這樣描述這些牧人。
說他們只懂殘害和趕散百姓。
而且耶利米書34:1-10更記載上帝很重地責備這些君王牧人。
因為他們不但沒有好好保護、照顧百姓。
還用武力去轄制他們。
令百姓成為一切野獸的掠物。
瘦弱的不去調養。
有病的不去醫治。
受傷的沒有包紮。
被逐的不去領回來。
失喪的更加不會去尋找。
他們只懂養肥自己。
吃肥油、著羊毛、宰殺肥羊。
所以上帝說。
他要和這些牧人為敵。
從他們的手裡去討回自己的羊。
剛才主禮劉執事帶領我們的《啟燕經文》。
是以西傑書34章11-25節。
上帝作為我們的上帝。
祂要統治我們。
因為我們是祂各道的子民。
是祂羊圈之中的羔羊。
而祂是一位牧人。
祂不但會尋找、拯救、包紮、醫治群羊。
帶他們到很肥美的草場上來吃草。
在可以居住的溪水旁邊安居。
上帝更會在群羊之間。
秉公牧羊。
去施行審判。
在第一節的下半句。
是這樣說的。
作者說「我必不自缺乏」。
英文的譯本是這樣譯的。
「I shall not want」。
這句說話可以理解為。
「我無東西想要」。
我真是無欲無求。
其實無欲無求也不是一件好事。
試想想當你沒有胃口吃東西。
你沒有人生樂趣。
你沒有動力去做任何事情。
我想也不是太好。
我想這一句的意思應該說。
我從心裏感到很大的滿足。
所以覺得自己無所缺。
當然。
這並不是一個很容易達到的境界。
最近我先生轉為做麵包和蛋糕的技術。
有弟兄姊妹說我很幸福。
也很有口福。
真是要多謝上帝的恩典。
還有丈夫的愛惜。
但是煩惱的地方是什麼呢。
吃到咀嚼。
懂得分辨麵包的好壞和級數。
同時也懂得厭棄。
那怎麼辦呢。
於是我開始祈求上帝。
讓我在吃一口很好的麵包的時候。
我能夠心存感恩。
知道那是上帝特別的恩典。
但是如果遇上我要吃一口。
一撕開就散開的麵包。
輕飄飄的。
全無麥香的味道。
甚至可能有一點點的粟味。
在那時候。
如果我仍然能夠懷著感恩喜悅的心去領受。
這個更加是上帝加給我的恩賜。
能夠像上帝那樣看一切都是好的。
沒有所謂的缺點。
記得上帝每天創造之後。
他們一切都是好的。
我想後面的頂姐妹。
負責影音的頂姐妹幫我。
打出第一張圖畫。
不知道大家清不清楚。
這裡有兩張圖片。
一張有一塊木頭。
就是這一邊的那一條木條。
另一條木條就是這一邊的。
如果讓你選擇。
在兩條木條之間。
你會選擇哪一條呢。
可能很遠大家看得不太清楚。
這邊有一條。
那邊有一條。
大家選擇這邊那一條請舉手。
畫得很好 有姐妹兩位選這邊。
選那邊那一條請你舉手。
哦 多一點。
你是精明的消費者。
當然選那邊那一條。
但原來兩條木是同一條。
大家是不是很驚訝。
我也很驚訝。
這一條木條就是我以前的同學。
現在已經成為我們世衛教育童軍的老師。
最近有興趣弄木工。
在一個地方弄了一個木作室。
在街邊撿了一條木條。
就是這一邊那一條。
看上去沒什麼人會要的一條木條。
但回到自己的木作室打磨之後。
就成為了另外那邊很多人都想要的木條。
當我看到他上載的這張圖畫之後。
我很驚訝。
我說了一句話。
原來某一樣東西是垃圾。
引申的是原來某一個人是垃圾。
只不過可能不知道被什麼東西封塵了。
令到他裡面的本質。
沒有能夠發揮出來。
我這位同學說。
當他鋸開這塊木的時候。
有一股很清新的木香味。
我記得以前有人跟我分享過。
一些很貧窮偏遠的地方。
不像香港的小朋友那麼幸福。
有很多玩具。
我們玩什麼呢。
其實他們只要有一個背心膠袋。
就是我們買菜用的背心膠袋。
他將它打一個圈。
就可以成為一個玩得很開心的氣球。
求主打開我們的眼睛。
用他的慰眼和憐憫的心懷。
我們就能夠看到原來一切都是那麼美好。
當我們看到一切都是美好的時候。
我們就不會覺得自己有什麼缺陷。
在第二節。
經文是這樣說。
他使我躺臥在青草地上。
令我在可安歇的水邊。
能夠由然自得的躺臥在青草地上。
能夠放鬆我們的身心。
安歇在水邊。
其實不是一件平常容易的事。
特別是當你曾經失眠。
當你曾經很驚慌。
很擔憂很掛慮。
你的心不能夠安定下來的時候。
你很慌失失。
更特別的是。
在這個有上班沒下班。
工時長壓力大的職場生涯裡生活的人。
你的體會更加深。
在這個年頭。
躺臥在青草地上。
安歇在溪水旁。
簡直是有點奢侈。
一方面我們的時間都不夠用。
哪有閒情逸致的。
可以躺臥在青草地上。
在溪水旁邊那麼享受呢。
另一方面。
都是因為我們沒有了安全感。
我見到弟兄姊妹練病了。
他們的腰背痛響起一些警號。
他們都不敢去請假。
看醫生或者休息。
因為在這個年代。
誰不怕別人去替代自己的位置呢。
我們哪有能力可以放鬆心情。
去大自然去呼吸正能量呢。
不過。
殊不知當我們越是這樣。
越不能夠放鬆。
我們其實都是在惡性循環之中打滾。
我們特別留意經文。
在上帝使得我可以躺臥在青草地上。
在上帝領我去到安歇的水邊。
能夠躺臥。
能夠安歇。
並不是表示那個人。
他某些事情要掛慮。
要擔憂。
要愁煩。
要被驚嚇。
而是因為他全信賴。
那位愛我們的上帝。
這份全信賴的心。
是上帝所賜。
也是我們可以祈求的。
我的大兒子將會在這個暑假去台灣。
去作這個環島踩單車旅遊。
會經過很危險的一段公路。
叫做蘇花公路。
這條公路我二十六年前曾經經過。
不過不是踩單車。
而是坐旅遊巴。
去年高執事一家從台灣跟我說。
開車經過這段路的時候。
仍然好像當年一樣。
很驚險。
因為一邊是對頭車。
另一邊是懸崖峭壁。
加上還有很多重型的車輛。
駛經那個地方。
更不要說暑假的時候。
有機會會遇上颱風。
泥石流之類的危險。
我自己會踩單車。
不過我就不敢在馬路上踩。
因為曾經試過有一輛車。
在我旁邊。
來到我去嗨過。
啪一聲。
我就好驚跌在路邊。
朋友都問我。
你放心讓你的兒子去嗎。
如果我說不擔心。
其實都是騙你的。
特別是我知道馬路上的危險。
他可能會一去不回。
他都有可能身受重創。
有機會影響到他將來的生活和前途。
我會不會後悔今天所做的決定呢。
坦白說這些我都有想過。
不過我都記得。
我都知道。
這個是我的兒子成長的一個很難得的機會。
我不想自己的擔憂。
自己的害怕。
侷促了孩子他裏面的成長。
我所能夠做的是什麼呢。
支持他。
還有就是幫他買重保險。
用準備萬一在醫療上有需要之外。
為他預備了一點錢。
當然希望不會用得著這筆錢。
其次就是我認識和信任帶領的機構。
他們在事前所做的準備和訓練都非常充足。
更重要的是我要信賴上帝的看顧和保守。
我這樣說不是說上帝一定會讓我的兒子可以安然無恙。
而是相信上帝在掌管一切。
有什麼事發生在我兒子身上。
或者整個家庭身上。
都必然伴隨著上帝的恩典。
我相信上帝的恩典夠用。
更上來上帝所賜的一切包括有可能的受傷。
都是美好的。
這個是信心的功課。
所以我每天都在祈禱。
我求上帝加添給我和我一家對他有全面信賴的心。
因為上帝才是我唯一的依靠。
以至我能夠安然地躺在青草地上。
能夠安潔在溪水的旁邊。
第三節是這樣翻譯。
他使我的靈魂蘇醒。
為自己的名引導我走二路。
我注意英文的翻譯很有趣。
他使我的靈魂蘇醒之後原來是句號。
不知道是不是在告訴我們。
如果願意找時間安靜在上帝的面前。
讓上帝令我可以躺在青草地上。
讓上帝令我可以安潔在溪水的旁邊。
我才可以讓上帝去蘇醒我的靈魂。
蘇醒兩個字怎麼解呢?。
如果用現代的潮語可能是這樣解。
就是我們的心靈會被上帝所激活、所活化。
最近我很喜歡一段大學的說話。
麻煩我們的弟兄幫我打出來。
這段大學裏面的一句說話。
下面那張可能有點模糊。
讀過古文的都應該讀過。
「知止而後有定,定而後能靜,靜而後能安,安而後能慮,慮而後能得」。
「止」是什麼意思呢?就是人生的目標。
能夠知其所止,止於至善。
我們的意志力,意志先有定力。
意志有了定力,然後心才可以靜下來,不會妄動。
能夠做到心不妄動,然後才能夠安於處境,隨意而安。
能夠隨意而安的說話,才可以處事精當,思慮周詳。
能夠思慮周詳,才能得到至善的境界,就是人生的目標。
其實,麻煩下面那張。
能夠停止一切的活動思慮。
可以定立在上帝的面前,去尋求心靈的添靜。
心才能夠安穩下來。
當心能夠安穩,我們才能夠看清,可以分辨。
可以思慮什麼是真正的利與害,成與敗,得與失。
在聖靈的指導之下,可以得到智慧的心,去知所選擇。
因為在這個世界裡,實在有太多的霧霾。
太多的濃霧,擾亂我們的視線。
讓我們心慌異亂,看不清真相。
以至於盲動,讓身體勞累受損。
讓人際關係誤會重重,甚至是破裂。
願大家祈求上帝賜給我們有渴慕祂的心。
我們每天能夠定時定立在祂的面前。
讓祂有機會激活我們的靈魂。
不至於沉睡,或者行屍走肉,又或者麻木的衝動。
上帝更會帶領我們去走當行的路。
第四節說:你的象,你的肝都安慰我。
象,不是宅打的器具嗎?。
為什麼羊會覺得很受安慰呢?。
原來這個象的意思是權象。
不過不是,香港小姐手上拿著一支。
這個權象的意思是權力和管治的象徵。
最近相信大家都留意地中海偷渡船沉沒的事件。
死亡人數眾多,令我們都很震驚。
也讓大家開始關注究竟發生什麼事。
究竟北非和尼比亞偷渡潮問題的根源在哪裡呢?。
戰亂,侵權,經濟貧困,種族和宗教的排他主義都是其中的主因。
試想一下,如果國家的管治者。
能夠令人民有衣有食,免受生命和危險。
他們的生命得到保障。
有誰會冒險橫越,捨不休谷來獲得一線生機呢?。
象和肝能不能夠帶來安慰。
就要看看那個手握權力和管治的那一位是一個怎樣的人。
但我們知道,我們是在上帝的手中。
他是一位願意為羊捨命的好木人。
我們作為他的羊。
當然會得到真正的保護,供應和安慰。
我再想,對一些基本需要不缺乏的國家城市。
例如香港,捨任休谷又代表什麼呢?。
是否好像異常書54章4-8節所說。
是一些羞辱,蒙羞、憂傷和遭遺棄的事情呢?。
我相信沒有人會喜歡受羞辱、遭遺棄。
甚至我們會千方百計地避免這些事情發生在自己的身上。
我也是。
這個可以說是我的弱點,是我致命的地方。
還記得那一年在眾人指罵之下。
我心裡覺得很委屈。
除了哭,我不知道自己可以做些什麼。
不過我發現自此之後,我做什麼事情都驚惶失措。
很怕案件重演。
被羞辱的事情再次會發生在自己的身上。
於是我做人變得很畏首畏尾。
不過感謝上帝。
我記得那一次的靈修。
發現自己裡面有一份很渴想。
有一個真正謙卑的內涵。
但是怎樣才可以有謙卑這個生命的內涵呢?。
在這次靈修裡面我發現。
原來謙卑和蒙受羞辱是很相關的。
原來英文的寫法只差了一點點。
我們來看看下面那幅圖。
我英文不是很厲害。
所以那兩個字我也不會讀。
上面那個字的解釋就是羞辱。
下面那個字就是謙卑。
原來蒙受羞辱是會帶來謙卑的一個路途。
當然我今天在這裡說。
不是鼓勵大家來羞辱別人。
這是要不得的惡事。
不過在那次的靈修體會。
突然間我還沒去到一個境界。
就是可以求上帝給我一個蒙受羞辱的經驗。
我沒有這個膽量。
但是我發現內心對有可能蒙受羞辱的懼怕。
是消減了很多。
各位靈姐妹。
對你來說,什麼是你的死任憂谷呢?。
你要去面對,你要去經過。
你當然會很害怕。
但我們確實需要相信上帝對我們的應許。
祂會跟我們同在同行。
會令我們膽壯。
更會引導我們進入更加成長的地步。
因為新的新地就在我們面前迎接我們。
第五節說到擺設筵席。
這個是什麼意思呢?。
不知道大家記不記得浪子的比喻呢?。
小兒子,這個是大兒子說的。
他說小兒子吃光了父親的財產。
小兒子自己也知道。
所以連他自己也覺得不配再做爸爸的兒子。
能夠可以讓爸爸請我做工人。
已經是非常之幸運了。
當然人人都認為他應該受到譴責。
但做爸爸的卻是為他擺設筵席。
慶祝這位失去而又復得的兒子。
不用多說。
在眾人面前,特別是在這個小兒子的心中。
一定會覺得爸爸這份無條件的愛。
肯定和接納。
高柔在九律裡面有什麼意思呢?。
在《賽匹記》的二十九章一至九就這樣說。
當他們要高立祭司的時候。
要將高柔倒在他們的頭上。
要他們分辨為聖,在神面前去侍奉。
而回眸,回眸就是當時以色列人在埃及。
出了埃及之後,抗野流浪。
他們製成這個回眸,在裡面來敬拜上帝。
回眸和所有用以敬拜上帝的器皿。
都要抹上高柔,讓它成性。
可以被上帝所使用。
所以高立和擺設筵席。
都是一種去榮耀和成性的一個意思。
當人都看死祂,當人都看不起祂,羞辱祂。
不過上帝卻將榮耀和福氣。
加給他們,並且滿日無處可慾。
無怪傅斯人這個作者很肯定地說。
有這樣一位牧者,伴隨自己一生的。
實實在在的,都應該全部是恩典和福氣。
我又怎麼捨得離開上帝的角度呢?。
他要永永遠遠地活在上帝的任避之下。
所以無論我們是否願意。
我們每一個人都會經歷大大小小不同的死刃幽谷。
有些可能讓我們有些心理準備。
不過更多的是突如其來。
一下子就好像被推入去深淵裏面。
欲哭無淚,亦都沒有力去跨越。
只是好像一隻待宰殺的羔羊。
這首詩篇能夠成為我們的安慰和力量。
是在於我們如何去選擇。
我們是否選擇上帝是我們的牧者。
我們是牠羊圈裏面的小羊呢?。
之前我收到一位患癌症的朋友的短信。
他告訴我醫生已經指示需要停止一切的治療。
因為人的力量已經到了盡頭。
這位朋友就是去年在八月的時候。
當他自己精神上好的時候。
他為自己舉行了一個告別晚會。
邀請所有的好友去相聚。
在這個聚會之中他祝福每一位的參加者。
去為他祈禱。
幫助他不要在任何的時刻。
包括他知道將來有可能在癌病。
他不能控制的時候會帶來的痛楚。
包括這些難免的痛苦。
還有他神志不清的時候。
他千萬不要離開上帝。
他只是要求我們去為他這件事去祈禱。
今年最近我收到他這一則的短信。
在這個短信裏鼓勵我們。
要看一切都是美好的。
如果上帝讓他在塵世多留。
為上帝作見證。
固然是上帝的恩寵。
如果上帝早日要接他回天家去享福。
又何嘗不是上帝的恩典呢?。
或情或慾都將顯天恩處處。
看了他的短信。
就好像另一個朋友。
剛才我給大家看一下。
第一張的圖片。
裏面那一條爛木條。
雖然我們外在的人日漸腦壞。
這是格林多厚書4:16告訴我們的。
雖然我們的肉體日漸腦壞。
裏面的人。
我們的內心卻是日日更新。
我們實在雖然有理想。
有遠大的志向。
因為上帝賜給我們有不同的恩賜。
他看我們每一個人都是好的。
亦都是可以為這個世界帶來貢獻。
帶來建設的一個關鍵人物。
雖然世界多變。
世圖險惡。
也有越來越多事情發生。
讓我們覺得這個不是人住的理想地方。
那天國誠看完一陣新聞。
他發現有人竟然自己的親生兒子。
都可以交給別人。
不去要。
他心裏面很氣憤。
我們越來越看報紙。
真的發現為何會有這麼匪夷所思的事情發生。
這真是一個好像很不理想人住的地方。
但只要有上帝的愛在。
透過你。
透過我。
好像一個流通的管子。
亦都好像上帝愛的化身。
叫身邊的人去經驗上帝的愛。
那個就已經是天堂。
這個志向可以怎樣去達成呢。
讓我們每一天去祈求上帝。
給我們一個漢武女他的心。
以致我們能夠把握每天可以安靜。
可以回歸到上帝面前的時刻。
讓上帝有機會去甦醒我們的靈魂。
開我們的眼睛和心靈。
看到一切都是美好的。
亦都看到自己其實不會有任何的缺陷。
亦都每天去祈求上帝。
賜給我們對他有更深的信賴。
以致在一切的境遇裏面。
無論順的或逆的。
都能夠安然堂娥。
有能力去笑對一切的風浪。
有智慧和能力的去作出合乎真理的選擇。
不過。
這個實在不是一件容易的事。
是一場屬靈的爭戰。
我們能夠仍然可以在上帝的陽圈裏面安躺。
抑或是會被各種的困難。
誘惑。
試探所擄去。
就要看我們有多大的決心。
希伯來書四章十一節說。
我們要努力才可以得以進入上帝的安息。
是的沒錯。
可以安眠在溪水的旁邊。
安躺在青草的地上。
能夠感到自己一無所缺。
這個真是需要我們努力。
努力去相信上帝。
努力的來到每一天去親近我們的上帝。
願上帝因此去幫助我們。
去打贏這場屬靈的爭戰。
誠心所願。
