我們在開始的時候,我們還是先在神的面前先禱告,好嗎?。
我們一起,下一次禱告。
親愛的聖天父,感謝祢,將祢的話語寫下來。
教導我們行事,能夠向耶穌基督。
求祢幫忙我們,準備我們的心。
聖靈運轉在我們每一個人的心靈裏面。
讓我們明白祢的旨意和教導。
禱告是奉主耶穌基督的命求。
感謝Mary讀的聖經很清楚。
每個星期天,我們開始學習神的話語的時候,是從讀經開始。
先聽清楚讀經。
然後在台上講解神的話。
這樣才能夠全套地吸收。
那好了,我回到我今天要講的主題,就是受苦的王。
我記得是兩個月前,是開始天國的講道。
我剛剛是第一次開始的,是我講的第一次。
然後到今天,也剛剛好有一些高潮出現。
我想這是神的安排,讓我講第一次和這一次的高潮。
讓我們可以將頭一次和今天的一次,合在一起來思考。
還記得我們第一次的重點嗎?可能難一點。
什麼是天國呢?。
余牧師也給我們溫習了,其實他也溫習過好幾次了。
什麼是天國呢?。
說是重點,重點不是在地域、國際、經濟和民生等。
最重要的是在天國的王身上。
那就是耶穌基督。
所以為什麼天國的系列,或者是馬可福音。
沒有說很多天國的經濟、民生等,沒有說這些。
而且天國的實現也是將來的。
所以主耶穌沒有講那些。
而是祂常常讓我們見到祂自己。
和祂對我們門徒的教導。
那好了,今天是回到今天的時候。
今天剛剛是講到我們的君王耶穌基督是被釘在十字架上。
可以說是馬可福音的記載在這裡是一個高潮。
如果你是已經是跟著每次的講道去聽。
或者是你自己讀過馬可福音。
也許你和我現在都有一種痛心的感覺。
因為神指派的那個君王。
尊貴、有權柄能力和智慧的君王。
竟然被釘在十字架上。
在人的眼光中這是一個冤案。
也許你和我都在心裡面說一句這麼沉重的話。
就是那個英語說的。
或者好像英文所說。
那個王死了,但願王萬歲。
但是我講到現在。
我建議你可能心水,你細心的人可能會注意到一點。
你有沒有發現我們講了那麼多次。
天國君王。
有沒有說到耶穌是天國的君王。
你們口頭有說,但是經文裡面沒有寫。
我講的經文沒有。
余牧師講的也沒有。
在馬可福音的第一章第一節。
他是這樣說的。
神的兒子耶穌基督的福音是這樣開始的。
也沒有說耶穌是君王。
而且如果你是聽余牧師的講道。
他每次都在講解有關耶穌的教訓。
教導我們怎樣做忠心的門徒。
但只要提到耶穌是基督。
在八章二十六節就提到這一點。
但是也沒有說他是君王。
為什麼。
是不是我們想多了。
在經文上加了一點東西上去。
沒有。
第一。
舊約的基督就是彌賽亞。
就包含了有君王的身份在裡面。
在舊約裡面基督的原文是彌賽亞。
其實這個涵義就是君王的意思。
第二。
馬可福音就是故意不說耶穌是君王。
馬可福音是故意不講清楚的。
一直等到今天的高潮才清楚地說。
耶穌是君王。
一直等到今天這段經文高潮的時候。
才講出耶穌是君王。
我們可以看看今天的經文在十五章二節那裡。
比拉多問他就是問耶穌。
你是猶太人的王嗎。
在我們的信中版是說。
這是你說的。
翻成是這是你說的。
但是在荷荷本的翻譯是你說的是。
因為那個原文是。
因為那個原文是。
希臘文是。
原文是希臘文。
它的意思是可以翻成兩個意思。
那將這個希臘文翻出來。
就是信中版也可以荷荷本也可以。
但是我想跟著一整個的。
馬可福音的那個敘事的那個流程。
應該說是翻譯成。
這是你說的。
你說的是會好一點。
然後在這裡的第九十二十八三十一節。
都說到耶穌君王的身份。
所以明白了嗎。
這個道理了嗎。
到現在聖經才證實的說清楚。
耶穌是君王。
但這位君王是被無辜的殺害。
這裡的經文清楚的說到。
比拉多是查不出耶穌有什麼罪。
也明白猶太人為什麼要殺耶穌。
是因為嫉妒。
為什麼嫉妒呢。
因為耶穌威脅著他們的統治權柄。
然後這裡的經文說到。
耶穌就這樣被掛在十字架上。
我們今天就再深一層的來思想一下。
耶穌怎樣的面對受苦和死亡。
有沒有注意耶穌在這個記載上面。
耶穌說了什麼話。
有什麼樣的表現。
在這裡的記載。
耶穌只說過一句話。
就是剛才你說的事。
祂沒有退縮。
祂沒有爭辯。
沒有呼天喊地。
但是你不要以為耶穌沒有感覺。
在上一章34節就記載了祂的感覺。
祂在克西瑪利園禱告的時候。
聖經是這樣記載。
聖經說祂是非常憂傷。
幾乎要死。
但是當面臨這個迫害的時候。
祂是從容不迫地面對。
為的是要完成神交給祂的使命。
我想了聖經將耶穌王者的身份。
和祂的受苦放在一起。
這樣的介紹是有深意的。
祂為的是要突出耶穌的使命。
祂是一個受苦的君王。
為了我全人類的罪的代價。
為了你為了我為了全人類願意付上代價。
而且在眾多的反對聲音當中。
祂默默無聲地。
被掛在木頭上。
但我想耶穌最傷心的是。
祂自己最傷心的還不是死亡本身。
我相信耶穌最傷心的不是死亡本身。
有沒有想過耶穌最傷心的是什麼事呢?。
我想第一個。
是祂與父神分離了。
因為祂承擔了千千萬萬的人的罪。
然後祂與神的關係。
在那一段時間裡出了問題。
然後在十五章三十四節是這樣記載。
耶穌在十字架上是這樣說。
我的神我的神為什麼離棄我。
好多人對耶穌被釘十字架。
想到的只是肉身的痛苦。
好像前一陣子有一套電影。
看過沒有。
The Passion of Christ。
好像十多年前一套電影。
是講到耶穌受苦那套戲。
很細節地描寫耶穌的肉身。
怎麼樣被殘忍地對待。
很細緻地描寫耶穌的肉身。
怎麼樣被殘忍地對待。
但是我們要知道。
耶穌是神的兒子。
祂與父神和聖靈在創世之前。
完美地相處在一起。
是三一真神完美的關係當中。
但現在被掛在木頭上。
祂是被父神所遺棄。
這種經驗我們是沒有的。
但是從祂的話那裏我們知道了。
我的神我的神為什麼離棄我。
這個是心靈深處屬靈的痛苦。
但另外還有一件事。
就是門徒也中判清理了。
聖經沒有直接地說門徒一句話。
但是就將門徒的反應都寫得很仔細。
當猶太人賣耶穌的時候。
當猶太人賣耶穌的時候。
耶穌是這樣宣告。
你們當中有一個跟我一起吃飯的要出賣我。
但聖經是很奇妙地記載門徒的反應。
他們就憂愁起來。
一個一個地問他。
不是我吧。
為什麼每個門徒都這樣問耶穌呢。
他自己心裏有沒有出賣耶穌的計劃。
他自己不清楚嗎。
他如果自己心裏有出賣耶穌的計劃。
難道他不知道嗎。
也許沒有計劃。
或者沒有計劃。
但在耶路撒冷最後的一周。
那麼的危機四伏。
是充滿了危機。
猶太人的統治者。
每時每刻都給耶穌和他的門徒很多壓力。
但耶穌好像一點事都沒有準備的樣子。
於是門徒就擔憂了。
恐慌了。
有想過要逃跑或者是變節了。
所以耶穌這樣宣告的時候。
每個人心裏的恐慌都流露出來。
而在克西瑪利園。
三個最親近的門徒。
在禱告的時候也沉睡了。
然後彼得又背棄了耶穌。
三次不認祂。
而其他的門徒在耶穌被捉拿的時候都四散了。
這是宿靈關係上的痛苦。
屬靈上的痛苦是與神的分離。
然後在人際的關係上。
也和門徒這樣的分離。
我想這樣的痛苦比肉體的痛苦一點都不少。
這就是我們受苦的王。
為我們釘在十字架上的王。
但我們有沒有想過我們自己。
我們配得耶穌為我們這樣捨己嗎。
我們多少人接受了耶穌的救恩。
現在已經是耶穌基督的門徒。
但我們的行為和信耶穌之前是沒有太大的分別。
外表靠近了耶穌。
但心是遠離祂。
也許我們是一個搖擺的基督徒。
心情高的時候我們就表現很好。
也在教會裏很活躍。
但心情低的時候我們就表現不太好。
但心情不好的時候我們就會離開。
我們也許會為了利益情慾和自我的驕傲。
同樣的我們會離開耶穌。
同樣的是背著基督徒的名份。
但做的事與其他人一樣。
我們和當時的門徒其實沒有太多的分別。
按理來說我們與他們一樣。
配不得耶穌將為我們而受苦。
但這位受苦的君王。
是常常不斷地伸出他有釘痕的手。
一次又一次地重新地來接納我們這些不配的人。
在這位謙卑的君王面前。
我們是否願意重新地將自己交上。
再次立志衷心地跟隨他。
走上和他一樣捨己的道路。
衷心地去侍奉愛神。
求主今天受苦的君王給我們知道的形象。
作為我們的榜樣。
幫助我們做忠心的門徒。
我們來禱告。
親愛的聖天父我們感謝你。
將我們的主基督掛在木頭上的形象。
今天在我們心靈裡展開。
求我們的父神給我們一個敏感的心靈。
和一個忠貞的心。
讓我們願意忠心地來跟隨我們主的榜樣。
讓他的形象勝應在我們每個人心中。
也求聖靈賜給我們力量。
將愛澆灌在我們的心靈。
忠心地去愛你、侍奉你。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
