教會應該是這樣。
1990年。
一個。
剛纔看左邊這個伯伯。
現在他應該八十多九十歲。
他叫李洛夫。
下個禮拜呢。
陳德俊牧師來,他很熟悉這個。
因爲他的夥伴Ben Wong是他的徒弟。
我們有些人在小組教會叫Uncle Ray。
李洛夫1990年寫了本書。
英文叫Where Do We Go From Here。
到底我從這裏會去哪裏呢。
1990年寫。
這本書是花了他三十多年。
在一間傳統的贈信教會里面的牧養的時候。
他發覺教會似乎只是內在再內在。
對得救的人數的時候。
他們想,但沒什麼能力。
所以他寫了這本書的時候。
是他三十年的經驗。
這本書在他寫完之後。
大約八年左右翻譯成何去何從。
其實當我預備這篇廣章的時候。
很大掙扎,到底我們是怎樣的。
這本書我大概上三年左右。
或者三四年左右。
我一定要翻一翻看。
到底我們在小組教會的小組的精髓在哪裏。
我無獨有偶的時候。
我這個禮拜預備廣章。
就比較匆忙,因爲剛剛放完教回來。
我就不知如何路向。
大衆裏面很大的掙扎。
應該怎麼說呢。
裏面有股火。
在當中想和大家分享。
當教會應該怎樣。
我拿到的印證,我就問我的傳導。
你指揮傳導,你說什麼。
他說關於教會應該怎樣關心周圍的人。
我們教會很內在。
我不知道你明白,你看不看得到。
自從我回來之後。
我發覺我們教會越來越內在。
當我再翻這張圖時。
是我們寧定這個題目,靈明根深的時候。
是我們一個新的主題。
叫做小組有根深。
耶穌說新皮袋不能夠接受舊酒。
又或者這樣說。
新酒只能夠注入新皮袋。
什麼叫新酒。
就是經歷新的東西。
什麼叫舊皮袋。
就是舊的東西。
如果你這樣說,可能很不明白。
我就用耶穌當時。
耶穌當時所行所做。
和當時的猶太教完全不同。
不是說他精髓不同。
他仍然相信耶和華神。
所以耶穌說天地廢棄我的話。
一句都不能廢棄。
因此,當耶穌所做的時候。
大家記不記得。
安息日去醫人,對不對。
被人點牌。
罵到他七彩。
甚至因爲這些情況。
耶穌點了一釘十字架。
不只是猶太出賣。
不要以爲猶太是個壞人。
猶太只是一個棋子。
是整個民族忍受不了這個新酒。
耶穌將信仰重新擺正。
我有時習慣了一些東西。
大家在家裏。
我不知道你喜不喜歡乾淨。
這次我去旅行裏。
見到有個人。
家裏我不記得是誰。
他家裏上面那個抽屜線。
佈滿那些塵。
我就覺得你住了一年多兩年。
那麼多塵爲什麼不抹。
我們習慣了。
我想說回剛纔那個圖畫。
李洛夫這個牧師。
他經歷了三十年。
他在一間浸信會。
爲什麼我說他是浸信會。
的情況裏面。
他不滿足教會的人數。
不是他想教會大。
OK。
他是想教會里面。
很多未信耶穌的人。
能夠信耶穌。
因此他寫了這本書。
與其說他寫這本書。
不如這樣說。
他將他在牧養生涯。
那三十年開始轉化的時候。
一些經歷。
一些遇到的難題。
甚至介紹給其他教會的時候。
其他教會的牧者使用這個觀念。
又或者使用這個根基。
其實裏面很多。
大部分都是。
耶穌的教訓的重新演繹。
但很多教會的牧者。
當他這樣用的時候。
教會就一個一個將他們開除。
因爲他們接受不到這種做法。
我今天想說這篇信息。
教會當是這樣的時候。
讓我們弟弟姐妹重新。
在進行更新的時候。
小組應該是怎樣。
教會就是這樣。
就是他過的那四十五週年。
核心價值。
我就想。
我們是否真的核心價值這樣。
我不是挑戰大家想過的東西。
其中一件事我就想。
我們是一間追求真理的教會。
我就想追求真理的時候。
一會兒我會說。
真理即是聖經。
很多聖經。
你有多少。
我就想。
我找遍全個教會。
現在你看得到的地方。
包括我的程序表在這裏。
我們呢。
提醒我們一句的經文都沒有。
那時候我就說。
哇 法理出人了。
那些衣服呢。
不是一條經文一條經文一條經文。
我就說它太多了。
你用不着給人看。
我想問你心裏有多少經文。
所以在我的卡片裏感謝主。
這張沒有東西是我的卡片。
但我背後有兩句我很喜歡的經文。
一句就是耶穌說。
我就是道路 真理生命。
另一個就是大家知道。
要上上起落。
堵住肚子 然後呢。
哈利路亞 你們心裏有經文。
感謝主 給點掌聲。
你的心裏有經文。
最重要是心裏有經文。
當李洛夫寫這本書的時候。
我今天想和大家分享一下。
到底教會應該怎樣。
所以我就用了《仕途行傳》第二章。
第42到47節。
我想和大家看看。
教會應該怎樣。
沒看《仕途行傳》的時候。
有些人會問教會應該怎樣。
下一張卡片。
教會原來這個字很多人聽過。
就是Ecclesia。
即是叫它出來。
這個是用羅馬當時的一個政制。
即是一個術語來的。
本來用的一個術語就是。
當時羅馬因爲沒有麥克風。
沒有報紙。
要開會就說。
開會嘍。
全部吹麥克風。
那些人聽到就。
就從四面八方來的。
這個字就是Ecclesia。
如果大家今天在天空裏面。
有個高射的。
現在流行的航拍。
知不知道什麼是航拍。
航空的航拍。
拍攝的拍。
如果航拍是八點半。
在那裏拍。
飛機在那裏拍。
然後縮短了一分鐘。
現在給大家看。
你看到些什麼。
你明白我在說什麼嗎。
如果有個航拍。
在我們筲箕灣浸信會的屋頂裏面拍,八點半拍到九點,現在馬上製作了一段片,用一分鐘放,在這裏放,你看到些甚麼呀?。
告訴鄰居你看到些甚麼呀?。
那些人呢,啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾,來這裏嘛,是不是呀?。
半個小時縮了一分鐘,是不是好像,拍片,這個動作叫做甚麼呀?。
告訴我,Ecclesia,這個快拍,不是快拍,這個快拍是科學的,也對的,快拍,不過這個字本來就用了Ecclesia,就是教會,當人走在一起的時候就是教會。。
我就想看這幅圖,教會到底是不是左上角那個很大的宏偉的建築物呢?還是這裏沒有甚麼建築物,但是很多人聚在一起呢?。
教會裏面呢,在現在裏面分有三種,有些是很傳統的教會,就是這個黑色的,他們有些是小組,如果說教會我們未更新之前,我們有些受惠組,誰知道受惠組,聽過名字的請舉手,受惠組,不多呀,那些是有個小組的,那些小組依附在教會,那大體呢,他們只是一些活動而已。。
那這些叫做傳統的教會,有些是小組,那現在我們就在中間,是有些很核心的價值,有些很多的架構裏面都有不同的小組,其實我是轉化了過來的,其實真正的小組,就是我指的世化小組教會的小組,就在那裏,為甚麼呢?。
他們沒有一個中央的情況,所以下次問一下德駿牧師,你們有沒有教會?他們有教會,就是Ecclesia,但是他沒有一個座堂式的,他們全部都是借回來的,所以每一個細點呢,就是他們所有一個教會,就是一個小組,走在一起,有時幾個月一次,有時一個禮拜一次,有時一個禮拜一次,他沒有定。。
我不是說哪種對與不對,我只是說,教會最重要的就是那粒黑色小點,如果在這一輩子的時候,黑色小點,他們不覺得教會只是一個小組,我們有些功能性,那我們那些呢,就似乎是與不是,那我希望今天透過這篇信息,回去看到底教會是怎樣。。
好,我下一張PowerPoint給大家看,教會每一個黑點裏面,都要有ABCDE,所有人參與,如果今天你在這間教會裏面,或者你的小組裏面,你看看有沒有這幾樣東西,第一是所有人都參與,如果你在小組裏面就是了,如果你在這間教會裏面,你沒有參與小組,那你都不算參與,那怎麼辦?。
所以希望,剛才那一點,好似蜘蛛網那樣,就是所有教會的人,都是甚麼?有小組,所以你下次有機會問問德晉牧師,你們是怎樣?因為沒有小組的人,他根本都不知道他們這樣聚會甚麼時候,他們不知道,他們要靠平時,好,我不是說甚麼形式,我只是一間教會,所有人都要參與。。
牧師,我們這張忠心的散發區,可以做些甚麼呢?其實你很敬虔地,很認真地為教會祈禱,都是一種很大的參與,如果你沒有鼓勵這些人,是最少的參與。。
好,第一,成為叛徒,我們做了一個運動,我們還要做,第三,創意的羣體,有沒有創意呢?我發覺我們有的,不過我們沒有用出來,剛剛這次旅行講了一點創意,就是我們去到喫東西那裏,很欣賞我們其中一組,志雄一組,他們在喝東西,我不說甚麼,我又想喝,我又給了一杯,他說叫做白色的cappuccino,我很開心,這個很有創意,知道在喝甚麼嗎?啤酒。。
那就是白色的,但我覺得不是犯罪,不是犯罪,我覺得不要想著,不過我覺得這是創意,然後我看到他們在喫糖水,捉那些盲棋,我也是第一次見到,阿光在那裏捉棋,他們用中國象棋的排法,第一步全部掩蓋著,然後走,第一步是,譬如你馬在那個位置,雖然看不見甚麼,走完纔看到,我覺得這個是創意。。
聽姐妹們,教會是需要有創意,然後實踐報道,粵語雙語,DE我等下再講,不過我想知道,每一間的教會,教會就是這樣,有這五樣東西,如果你的小組也好,你屬於教會,只要是你就是教會的部分,你有這五樣東西,何時迷失了,或者何時失落了,我求主的令,幫助我們。。
好,我們回到最原初的教會是怎樣,下一張powerpoint,在《仕途行傳》當年記錄教會的成長,是第一章到第二章,重點我稍為分給大家聽,就是當時的教會是這樣,然後進入第三章,就開始教會,有形有體的開始去宣教,但是不知何時,特別我相信,。
在當耶穌基督信仰進入300年公元後,跟羅馬教會,跟羅馬政府連繫了,因為昆士坦丁堡信了耶穌,所以教會就開始,開始很多制度化,脫離了《仕途行傳》的形象,但是有《仕途行傳》那些的期盼,就是宣教,我不知道講會不會深,這是教會歷史,不過希望你明白。。
不過我想回到最原先是怎樣,看看這幾個大綱,然後進入第42節,《仕途行傳》第一章到第49節,我稍為勾繪出來,如果大家有興趣回去慢慢照這張powerpoint,我的帽子都有了,就是當耶穌復活之後,耶穌叫他們這班人在等候父神的應許,如果相信沒有記錯,就是等候一章第八節,。
聖靈降臨在什麼身上,你就必得著能力在不同的地方做我的見證,我將它全部藍色,砌成四個字,這些都是在玩文字遊戲,你記不記得,最重要就是經歷復活的大能,耶穌復活了,等候父神,這句話容易講,容易聽,很難做,我們都在等候,我們夏令會都在等候,經歷復活的大能,等候父神,應許。。
聽姐妹們,你要回到當時的時代,耶穌剛剛復活了不久的時候,他們在等候的時候要付上生命代價,因為當耶穌復活,死了之後,屍體不見了,所有祭司就叫羅馬丁丁幫我把屍體找出來,因為在他們所有人當中,相信一件事,屍體怎麼會不見了,復活,今天如果我們有個人很friend的,譬如陳牧師或者我,突然間不見了,你會怎樣?。
我找師母,找我找師母,找鍾生,為什麼不見了,有沒有出過境,沒有理由,在我們的意念裡面,為什麼一個屍體會不見了,除了燒了,是不是,被人收起來,就要祭了一個假象說復活,所以祭司當時羅馬的軍丁盡量去找屍體出來,那怎麼找?。
我找屍體啊,走出來,怎麼找?你告訴我,逐家敲門,去搜,一搜到你們聚會,說耶穌,他們就有機會被抓,所以當他們聽耶穌這個經歷復大,等候父神醫院的時候,是要付上生命代價的,這幫人開始有對教會要付上愛耶穌的犧牲,。
剛才我們領受主餐的,不斷愛耶穌,要犧牲,然後他們知道這個等候的時候,要怎樣等呢,曾經在十二至十四節告訴我們,他們同心,其實是合二,不過簡單,同心禱告,突破困難,仍然是剛才那句,當他們禱告的時候,那些羅馬的軍丁又是來找的,所以當他們禱告,跟我們去祈禱會很不同,你去祈禱會,警察不會來抓你的,。
我想問,如果回到祈禱會,警察來抓,分分鐘,你夠不夠膽回來,你不要說警察抓,昔日我不在香港的時候,SARS我們所有教會都要停,怕什麼,死咯,除了怕死還怕什麼,還有什麼,昔日那幫信徒已經在聚會的時候,祈禱,他就預了被人抓,。
可能餵獅子坑,可能是預了死,所以聖靈在當中,那時候還沒有很大聖靈的同在,但是感受到耶穌的愛,他們回應願意,所以在二章一到四節,當他們禱告的時候,這樣祈禱,聖靈就充滿他們,他們生命開始變化,然後二章十四到四十一節,我回去聽回來,之前都講過的,三個禮拜前,大家不知道記得,大概講過同一經文,什麼什麼得救,救自己,。
我想給一個訊息,三千人信主,然後三千人信了主,我們這裡已經三百人,信了主應該怎樣呢,就是教會的生活,我們看看當時教會是怎樣生活,而且當這些生活的時候,是什麼,聖經說是眾人喜愛,眾人喜愛不要想著那幫信徒喜愛,不信的人都很想來這個地方的,。
今天如果教會做到不信的人,都想來這裡就正,其實我們教會不信的人都會來的,不過就來敲門,喂,你不要打鼓這麼大聲好不好,試過啦,練歌練到十點幾,人家說,喂,你幹嘛這麼吵啊,有時候有些人真的吵到他早上說,不過又有特例的,有人因為鼓聲吸引他們來,進來聽一下敬拜,聽一下訊息,他信了主的,。
那我想問,教會在聖經第四十七節,是眾人都喜愛,是因為看到他們的行為,好,我們看到什麼做法好不好,看看想看到什麼,好,下一節,part point,四十一到四十七節,我們一起讀一讀,如果你有聖經,你可以拿著你的電話或者聖經,因為之後我們就會跳的了,因為不會再翻出來,。
大家聽到這裡的時候,你知道教會是什麼嗎,如果不知道,不要緊,知道一點,因為我們在反省更新,我們看看當初是怎樣,我們復原那個狀況,好,第二章四十一節,我請弟兄讀單字好不好,姐妹讀雙節,預備,弟兄來,一二三,。
三千人,又行了許多神蹟奇事,買了田產,家業,照國人所需用的分級國人,。
讚美神,得眾民的喜愛,主張得救的人,天天加給他們,第四十七節,是哪些人讚美神呢,我相信是信徒,但是得眾民喜愛呢,就因為他這樣做的時候,讚美神的時候,從裡面有個喜樂,連那些不信的人,眾民,。
當時三千人信主,當時耶路撒冷有二萬人,有三千人信了主,大概七比一,我粗略計算過,大概十幾個百分比,如果這樣的標準是,那個地方有十幾個百分比信主就可以了,香港只有三個百分比,如果距離標準還很遠,韓國應該超過了,。
但是我們不知道,不過只是看這裡,有幾個我幫大家去認識,就是在我們的教本聖經裡面,就是第四十二節,他們彼此交接,你們很不明白什麼叫交接,你看那些中東人就知道交接,一摟著就怎樣,又有,似乎是一個交,這個字,又交又接,其實真正的意思是相交,。
然後下面,我們有時不知道精髓,就是四十三節,眾人都懼怕,其實不是懼怕,不是怕有三千人信主,不是怕他們,是當他看到四十二節的人,眾人都開始敬畏,原來三千人信了主,這三千人就開始經歷四十二節的情況,所以他們開始對神敬畏,是什麼呢?。
聖靈的大能,這個信仰來到的真實,然後第四十三節,尾開始到四十六節,是他們真實的相交,怎樣相交,具體舉例,我等下再說一點,好嗎?好,我們再看下一張,教會應該怎樣,就剛才四十一到四十七節,我覺得教會就是這五樣東西,其實應該是一二三四的,照聖經說,。
不過五是bonus,當做了一二三四的時候,教會人數就會加,一是什麼呢?我們看回四十二節,都恆心遵守使徒的教訓,其實恆心遵守呢,有一個字呢,有些聖經翻譯叫專心指,專心指指,真是很難讀,。
英文就容易一點,committed themselves,毀身於他們,這個字在四十二節的架構就是,都恆心遵守這個字,committed themselves,專心指指,是管著使徒的教訓,管著彼此交接,管著抹餅,管著祈禱,明白嗎?。
這個字呢,寫不用這麼累贅,應該是恆心遵守使徒的教訓,彼此相交,恆心遵守,抹餅,恆心遵守,祈禱,其實就是這個意思,不過因為寫的方便,就恆心遵守使徒的教訓,交接,抹餅,祈禱,OK?。
所以我把它拆回四節給大家看,那什麼叫恆心遵守使徒的教訓呢?三千人信了主,教會是基督的身體的反調,到底耶穌基督在想什麼呢?所以教會有它的核心價值,有它以耶穌為重心,所以當時使徒的教訓是什麼呢?。
大家要回來,跳回去當時,當時是沒有聖經的,就是這一本聖經,最多有的是舊約,OK?在聖殿當中,拿不到的,因為印刷術的問題,當時是沒有聖經的,為什麼呢?因為剛剛耶穌死了,耶穌說祂會回來,所以所有的信徒都相信耶穌就會回來,所以怎麼會印聖經呢?。
不需要寫,使徒的教訓是什麼呢?靠他們的口傳,他們聽到耶穌什麼,經歷耶穌什麼,他就說,那耶穌最大的教導呢,道德性呢,我相信就是在《馬太福音》第五章到第七章,登山部分,使徒聽了,我當時預備的時候,我再回去,簡單一點,這五章至七章是基督信仰的核心價值,。
有關於倫理,講論什麼呢?律法,什麼叫仇恨,什麼叫姦淫,什麼叫愛仇敵,什麼叫施捨,什麼叫禱告,還有一些精髓的東西,簡單就是信仰,生命,道德,各樣的精髓在這裡,當時他們在教這些,如果今天我們要講裝備,我們就不如講這些了,不斷去講,講,講,講,就是講什麼?。
登山部分,講到怎樣呢?講到教會由一堂變兩堂,兩堂變三堂,三堂變四堂,那就開始不講那麼多了,好嗎?其實一直都要講,照聖經那樣講,是不是?教會就是要遵守使徒教訓,就是要他們將信仰活在生命當中。。
其實如果這個是,我們要遵守使徒教訓,我剛才開始引言都提到,到底你有什麼教訓在心裡,提醒你應該怎樣走下一步道路,神教說是我們腳前的燈,路上的光,我不知道在在當中有沒有弟兄姊妹很大掙扎,。
而你在掙扎的時候繼續過活,那你就真的失落了很多寶貝,這個羣體所精髓的,神的話,使徒的教訓,一定是幫助到帶領我們,有人說聖經是有生命,我相信真是。。
但當你實行的時候,又很要命,因為講登山補訓,其中有一個姦淫,你想想今天,你牧羊這個小組裡面,這個人娶另外一個人,那個人是離婚的,但他不是犯奸淫離婚,照正字面上你是不可以結婚的。。
但你們又會說,算了,他已經離婚了,香港法律給他離婚了,大家又沒有講了,他又這麼辛苦,你們又相愛了,那就做了,很多教會核心價值,我指的是耶穌使徒那些,不是我們這些,一路降低。。
而當時這班三千人去經歷的時候,你以為他們要付上代價呢?要,所以我求主幫助我們,當我們明白的時候,當我們小組教會的時候,我們每一個禮拜,或者你個人禮拜,總之你回到小組的時候,我們相信這些話語,就是我們最重心裡面。。
可能你,通常我們說,哎呀,有人帶領神的話,講一輪,那個牧者講什麼,其實不需要的,我覺得,有個領袖說,到底這篇道,你最精彩,神感動你是什麼?你活用它出來,好不好?。
如果今天帶領神的話,誰帶領神的話,這個禮拜請舉手,你有沒有在寫?不要寫我的廣昌,很辛苦,你就聽,聽,聽,聽,哪句話最重要的,一會兒我會講的,以後去參加遊船河,不信的應該半廢,信的應該全廢,這個一會兒再講,如果有機會。。
我求主都幫助我們,我們是一個羣體,即一個小組,要遵守神的話,所以我們真的要去經歷,我們要去擺時間,今天可能你未必有仕途講給你聽,但今天很多的嘛,福音電臺啊,我們的活潑生命啊,你的聖經啊,這些都是你要求主都幫助你們,當我愛慕耶穌的時候,想知道耶穌對我的生命的時候,我去看的嘛。。
為什麼靈修主席叫活潑生命呢?你有沒有想過?我們要思考好嗎?即是大家平時看的,你不夠活潑嘛,很悶嘛,看完會睡覺,所以有本叫做活潑的生命,其實說真的,我看活潑生命都幾辛苦,可能看慣自己在聖經裡面去摸,所以對我來講不活潑,不過活潑就是在乎他那篇文章,。
如果你真的看完他的經文再看後面,我相信不夠讀經釋義那麼精彩,如果你想尋知識的話,OK?但他那篇文章是真的幫你活潑一點的,即是回到看荒漠金泉的時代,荒漠金泉是什麼時候看的?剛剛信耶穌就看的,其實我們在用活潑生命,某些程度是在倒退的,如果你真的反省的時候是在倒退的,。
不過我不是說對不對還是不對,我只是說,在我的經歷就是這樣,你說你上進,感謝主,繼續用,OK?OK,好,我只是想說,我們要恆心遵守士徒的教訓,當面對一些真實的時候,我應該怎麼想?。
好,然後教會第二樣東西是怎樣呢?會遵守彼此相交,彼此相交我括了做小組,有些教會可能是團契,但其實這樣都不是很好的,應該有個英文字翻譯叫做the life together,即是一齊生活的,所以在第45節到第46節的時候,他們將這個相交演繹出來,。
狹義的彼此相交就是德晉牧師說的,犯局,我不喜歡這個犯罪,或者是小組時間,或者你們出去打球時間,或者你們開組時間,這些都是狹義的彼此相交,在分享生命,但是什麼叫做廣義的相交呢?。
就是好像這裡,要拿命的,要在當中甚至要賣田產,加業,照顧個人所需用,我剛纔不是說過,教會是什麼?是被call回來的,今天上帝uncle lay,李洛夫,這所教會建立在這裡的時候,是要成為這個世代,這個區域,未信人的祝福,。
最近我們分享這個設計,大家看每一次這個設計未拆,今天的訊息要提醒你,這個設計大家想到什麼?原先如果我沒有猜錯,演繹錯誤,在當晚這個幕是起的,ok,然後下來,。
其實就是回應在傳統的教會,或者猶太教當時,聖殿裡面有一個致聖所,這個致聖所是最聖潔的人纔可以進去,但是當耶穌死的那一刻,所有人,聽說我們來到神的殿前,得連率蒙恩,為了隨時的幫助,我們進來這裡的時候,摸著耶穌的十字架,我不會死的了,就算可能我昨晚,就算現在犯罪,但是耶穌的寶血赦免我,可憐我,。
但是昔日的時候,除了一年一次的大祭司進來獻祭之外,如果大祭司不潔淨,他一下子就跌倒,就死了,所以大祭司有些拎拎鋤鋤,當他做服事的時候,拎拎鋤鋤,叮叮叮叮叮,知道這個大祭司是什麼?還在這裡,什麼時候沒聲音,就是什麼?死了,所以這個大祭司有條長繩接出去的,什麼時候沒聲音,就知道這個人死了,就把他拉出來,。
今天我想告訴大家,當我們彼此相交的時候,我們所有的人應該進入教會,但是教會設了很多門,這就是我待會最後講的,這次旅行我有些反省,設了很多關卡,有時候我都要為這件事去悔改,。
譬如這次旅行,我都會提問,哎呀,很多不是回來勵婚的是不是給一百六十塊,我應該退回三十塊給你,我們就開始不信的,少的收一百六十塊,以下我的想法,如果執事同工有什麼想法,你再提醒我,OK,我們交流,信的人就一百三十五,哎呀,我們奉獻出來,我們是不是記得你一姐,。
你知不知道你奉獻是為了什麼,如果你奉獻是為了給人津貼的三十五塊旅行,你奉不奉獻,我都不會奉獻,但是你要奉獻的時候,想有個人未信的時候,參加活動有機會接觸教會,三百塊我都會奉獻,Amen,教會就是要live together的時候,這個不是信息,不是叫我們只是自己,。
當我們自己走在一起的時候,今天我們就,因為我那次和麗芬在那裡,她是我的第七位還是第八位,她是我的上賓之一,當她今天,如果我們接觸到她,她又回來,你看這個小組,如果她媽媽有問題,她舅父有問題,我們應該怎麼做,她舅父有她問題,我們一定會做祈禱,然後whatsapp,誰誰誰有問題,我們就很快,tuk tuk tuk tuk tuk tuk,這隻手,。
所以我和大家說,如果今天的時候,不要給壓,殺但瞞騙,如果你看到弟兄姊妹有需要你祈禱,tuk tuk tuk tuk tuk tuk,那隻手出去,我請你每tuk一個祈禱手,最少十五秒,為他祈禱,好不好,現在我好像講錯了,少了這些了,哇,好像,tuk tuk tuk tuk tuk tuk,tuk而已,我想給大家一個方法,什麼叫做彼此相交,。
如果有個剛剛新來活動的朋友,透過我們的遊船河活動的時候,你又去認識他,而且他又和你繼續去聊天,不一定返教會的,當然他回去歡迎,當然他返小組歡迎,但如果他不返,你繼續保持聯絡,如果他有什麼問題,關於他家的時候,你的小組就要為他祈禱,然後告訴他,我們整個小組關心你,你想想他會怎樣,。
開始變化,這些就是當時彼此相交,在耶路撒冷那二萬人當中,不是個個有錢的,有錢人賣了田地,有錢的信主賣了田地,可能有些沒錢的,經過你們的時候,你又去給他,他們會覺得怎樣,你很有愛心,真是關心,。
所以他們聖經說,喜愛,得眾人的喜愛,不過有時很大挑戰的,我們自己會去判別,他會喫愛心的,我星期,昨天早上才面對,在筲箕灣,如果你早返,有個婆婆肥肥的,她在大街,下雨,回風,銀行之間,常常徘徊,她只做一件事,問人拿早餐,問人拿午餐,問人拿晚餐,有沒有見過這個婆婆,我不知道怎樣真的幫助她,。
那天早上,我又去銀行搞事情,哥哥,我還沒喫早餐,我心想,這麼大件事,豬姐,你常常拿,我很大掙扎,因為我知道我講這篇道,但我也不知道怎樣,求你給我教訓,幫我分享經驗,怎樣面對,不過,我希望我日後再見到的時候,我就買一個菠蘿包給她,可能她喫不下,。
不過我想講,當這樣的時候,連這個婆婆都可能有機會信耶穌,還何況在我們這個羣體裏面,有些缺乏的時候,我們身體上,好,到第三,教會是甚麼,恆心遵守抹餅,。
他們每一次,其實抹餅即是common meal,即是一齊喫飯,用德晉穆斯一齊飯局的時候,就是抹餅,因為抹餅是為甚麼呢,因為當時抹餅是怎樣來的,當有一次,其實是耶穌最後一次晚餐,他就將那次晚餐告訴你,我們給你設這個筵席,其實就是一次的喫飯,不過耶穌賦予那個晚餐有甚麼,有一個意義,就是要紀念他,。
所以今時今日,守這個主餐的時候,有些教會,literally,看聖經,每個禮拜都有主餐的,有一些就大時大節纔有主餐的,即是可能一年只有四次,有些就好像我們,每個月都一次,我們拿忠誠,我不是講多少次,我只是回到原來的教會,他們只要一喫飯,就想起耶穌和他們一起的時候,。
他就覺得這一餐飯,就彷彿是一個主餐,所以一直實習的時候,就有哥林多前書,有錢的人,我帶雞呀,帶鵝呀,沒錢的人,想過去又不夠膽,所以我就喫麵包,所以有些人又喝紅酒,即是真的有紅酒的,因為那些散葡萄,又喫甚麼甚麼,那些就沒有,所以本來你混亂了煮的餐,。
重新在哥林多前十一章再講,我想講就是主餐的意義,當他走在一起的時候,當耶穌復活的時候,他有三樣東西,第一,我們每天都有機會犯了罪,所以當他走在一起的時候,我們要彼此去經歷使徒的教訓,就是認罪,對不起兄弟姐妹,不好意思,我剛纔在那個販物公用拿了二十元,其實我拿十元就夠了,但我又貪心,我不知道明天有沒有得拿,所以拿了,求主赦免我們,彼此認罪,。
按照馬達科罕所提,第二,就是他們一起分享的時候,這個是我兄弟,這個是我姊妹,剛才大家守主餐的時候,我們很恭敬的單獨對上帝,但你有沒有發覺你守主餐,旁邊那個人沒有拿杯的時候,他是怎樣呢?又或者旁邊那個人也拿杯,他是我兄弟,是我姊妹,你看一看他,你認不認識他呢?。
如果你不認識他,待會他結束的時候,你去商討,我星期五晚上,直接問彼此商交,你誰不認識,因為那裡只有四十多人,大風吹,重新坐一次,然後坐在旁邊那個不認識的,今天午堂和早堂不方便了,如果你試試做,你可不可以試試這樣做,你看看周圍有沒有人不認識,我告訴你,七成人你都不認識,。
我們有個區長,他說最近回來,很多新人,這是一個好處,另一個不好處就是不知道那些舊人去了哪裏,我想問你現在真的,我給你十五秒,你站起來周圍看,你認識多少個?。
新朋友纔看,舊的,牧師你講你的,我做我的,我昨天和小組分享,他附近有幾個新朋友,找他們,我想問那些人來到教會,。
其實他不是渴慕你那三十元便宜的遊船河,他是心靈上有些需要,他需要你和他聊聊天,聊聊天先,不用開始紅色代表什麼,白色代表什麼,藍色代表什麼,不用這麼hard sell,你和他聊聊天,。
我們當初恆生去抹餅的時候,原來他們每一次都要經歷舊熟,每一次原來弟兄那個是相交,然後那個真是弟兄很難處理,甚至當時羅馬的時候有刀殺了,。
被殺的,今天和你守主餐,明天已經不在世了,那怎麼安慰?當日守主餐就是安慰,因為耶穌剛才記不記得陳牧師講,耶穌說在天上我會再和你守身,即是守主餐有三個最大目的,第一,神會赦免我們的罪,第二,旁邊那個是弟兄姐妹,第三,有一日我們在天上會再守,。
所以世上你的老公,你的老婆,你的子女,你的老闆逼迫你不要緊的,天上的什麼?老闆不會逼迫你的,是不是?有多少人看活潑生命的,看過的,即是正在用活潑生命,請舉起你的手。。
你不記得前日還是昨日,有個人,即是宣教士,去了幾十年,羅斯福有地氈,他沒有,世上怎麼和他說?天上在等你,羅斯福天上沒有地氈的,告訴你,我們這個宣教士有,你有,所以希望大家能夠明白主餐,所以在當時有一個最大的懲罰,那個信徒,就是停他們主餐,。
今天停我主餐,我就不回來了,我就去別的地方守了,沒有意思的,你守不是那個餅,那個杯,是你和這班人的結連,所以當時最大的懲罰就是停主餐,其實今天教會最大的懲罰都是停主餐,不過今天停主餐,那些人不明白什麼意思,但當日就明白,停了主餐什麼?上帝的救贖和你沒有份,很恐怖。。
隔壁那個,再不稱你為弟兄姊妹,正經的說,那些賣給撒旦,還有,你可能離開那天,天上沒有份,這下子就要命了,所以我求主幫助我們,教會當日守主餐的時候,我們重新賦予主餐,最後教會又遵守祈禱,當我遵守祈禱的時候,我預備週五,我又對自己反省,。
今天其實很多反省,我是能行,能講,進行行當中,我和朱全都在搞這些周的時候,我發覺原來我們有九項祈禱事項,一半其實不是教會最終要有的意義,譬如哪一項呢?。
第二項,五月六號禮拜三晚上有月土會,求神預備我們個人的心,一氣為教會守望,寫就這樣寫,有七分之一的人回來祈禱我們Hallelujah,剛才那個,Hallelujah,Hallelujah,Hallelujah,祈禱會真的很少人,其實代表什麼呢?。
你們不相信這個神是復活的大臨,你會回來崇拜,有東西聽,好呀,但你不會回來祈禱會,是代表什麼呢?所以我覺得,可能是這些祈禱的事項,和這個社會無關,所以說有些事,是不是真的要反省?。
第九項,今天,窩打路道巡禮為理工會,有一個為尼泊爾祈禱,如果你可以去,有人問教會有沒有呢?其實我都悔改了,我有為尼泊爾祈禱,奉獻,港不如現在祈禱,剛才朱全若說過一次,我不知道有多少朋友在尼泊爾,我們一起為那些死難的人禱告,天父爸爸我求你在這個時候,。
你的靈,感動我們,我知道我們當中有些被感動的,一會兒他會奉獻,他找這些地方去奉獻支持,甚至他找不到,他每一次經過今天之後,你的靈感動他,他能夠看到新聞,無論報紙或者電視,看到那些黑漆漆的人,為他祈禱。。
尼泊爾作為香港的人民,有一段時間他們守望我們,因為香港的英軍有一部分是尼泊爾的人,他們住在新界,粉嶺某些地方,主耶穌,我們真的不懂得怎樣祈禱為了這班人,但求主幫助我們,當看到有天災地禍的時候,復原我們憐憫的心。。
多謝天父讓我們祈禱,奉耶穌德性的名字祈求,阿們。。
那剩下的時間,嘻嘻哈哈,我相信他們真的在為了相交的事情去祈禱,所以最近有一本書,我剛剛去了韓國去參加他們的禱告,其中整個營會裏面,我最開心的其中一樣,就是看到這本書,看到這本書的題目。。
教會是世界的盼望。你說這個世界有沒有盼望?有呀,我告訴你,我真的覺得沒有什麼盼望,見到梁振英,我沒有什麼,我只見到梁振英。。
今天好像重複九七的事情,很多人移民,是因為什麼?世界沒有盼望,為什麼世界沒有盼望?因為教會自己都失去盼望,如果教會沒有盼望,世界怎會有盼望?如果教會有盼望,就是世界的什麼?盼望,你們是不是教會?。
我們應該稍微好一點,我們移民的人移得不是那麼多,有的已經走了,大部分舉手有能力移民的都不多,我們就是在同根生,所以如果我們繼續沒有盼望的時候,香港都沒有盼望,我們沒有盼望,如果我們將生命在教會裏面的時候,教會有盼望的時候,香港也有盼望,你明白嗎?。
有沒有搞錯?起碼這間教會可能和別人分享有盼望的時候,別人就有盼望,就會開心,所以這本書裏面提醒我一會兒,我們有一個說話,在它結束的時候,我所講的就是,看這個說話的時候,我想講的就是,它裏面講關於最原初的教會是什麼?。
我有部分的意念在這裏,它提醒我,特別是在禱告,我發覺我們的禱告,包括我自己,可能都迷失了,我讀它其中的幾句說話,它說,若凡事都要在禱告中行動的話,充分禱告之後行動,事情就會越來越明確,進展越來越興旺,人也會越來越喜樂。。
我舉個例,星期五我們去遊船,那三百多人,開心嗎?一會兒而已,沒有一個很實際的果子,除了禮勳再回來,它這裏就說,若凡事都在禱告中行動,充分禱告之後行動,即是說我們這個活動,要不斷去禱告,要真的能夠網絡人,事情就越來越明確,進展就越來越興旺,人也會越來越喜樂。。
我想問的就是,我們每一次,我們知道是將交託的時候,禱告是將生活和它融化,所以我們很欣賞那些組長,有些組長在開組的時候,他找那些核心一起去祈禱,就好像這裏,若禱告中行動,充分禱告之後行動,事情就越來越明確,進展越來越興旺,人也會越來越喜樂。。
因爲我相信神是信神,有句話再提醒我,它說,滿有盼望的教會,樂在禱告,失去盼望的教會,在懷疑中開會。。
我發覺很真實,越是不知所措的時候,我們就越傾,越傾就越蒙查,越蒙查就要做決定,浸信會最聰明,做一個舉手。。
我相信,求主都幫助我們,所有小組,包括領袖,何時那件事有三至五分鐘有爭論,不如那個主席,弟兄姊妹同意,不如我們安靜一下,祈禱,看看神怎樣看,看看聖經怎樣看,看看教會歷史怎樣看,我沒有否定我們的文化,再看看神怎樣看,這個很神化了,我不敢說。。
聖經怎樣看,很清楚,因為每個人都要辨別,教會歷史怎樣看,教會歷史是真實的聖經,我今天不是說這個,不過我想回來結束。。
當教會做到頭四件事的時候,人數就會增加,回到前一章,做一二三四的時候,教會人數就會加增,然後進入第三章到二十八章,就開始有一個宣教,宣教是帶動教會起來,我想說的宣教不是我們所說的宣教,。
宣教講義就是福音的分享,俠義就是去到這個地方去到那個地方,說一些信息給另一種文化,今天我不是說宣教,我只是說當教會是這樣的時候,一二三四,是遵守上帝的教訓或者使徒的教訓,彼此生活相交,抹餅,祈禱的時候,。
人都會看到,神會將人數加添,與其你說神將人數加添,你不如像我所說,人們看到你們班人這樣生活的時候,我們怎樣?很想進來,所以這個是人神合作的結果,是不是?。
所以我求主幫助我們,在你的小組,在你自己的家庭,在你的工作單位,丹琴繼續在職場,職場就是一個地方,雖然現在我們看不到那個出路,放心,你看是沒有錯,不過問題是我們的教會是不知道怎樣。。
