希伯來書的主要的讀者是猶太人,猶太人按照這個民族說他們是希伯來人,所以這個希伯來書的名字就是寫一個希伯來人的基督徒,當時呢他們受到這個信了主以後受到壓力很大,那這本書寫成的時間呢大概是主後67年到69年,。
在歷史上記載呢,在主後70年,羅馬的提多將軍就進來到耶路撒冷,就把耶路撒冷給包圍了,殺了很多的猶太人,。
因為當時的猶太人他們反抗羅馬人,所以殺了很多的猶太人,而且把聖殿都給燒毀了,。
就像耶穌所說的,這個聖殿的石頭,沒有一塊在另外一塊的上面,全部都給拆毀了,。
那麼寫希伯來書這個作者的寫真書呢,離開這個耶路撒冷的聖殿被拆毀的話,不過就是兩三年的時間,。
可見得那個時候,這個壓力逼迫已經是很厲害了,所以他們呢,那個時候除了這個約翰這個使徒他還在,。
其他的十一個使徒跟保羅這些使徒的話,都已經是尋到了,所以這個可以見得當時那個形勢的話是非常的危急,。
信徒的壓力也很大,他們就對著這樣的大壓力,他們信心就不免有動搖,因為人還是軟弱的,那麼聖靈呢,。
就及時的藉著這封書信呢,來勉勵信徒,請讓他們能夠把信心能夠堅持到底,。
能夠來認識,看清楚耶穌基督,而且看到祂的工作,這樣的話才能夠站立得穩,對今天的信徒也是這樣的,。
雖然我們生活在一個比較平安的環境當中,但是我們還是在我們的生活,我們的環境,我們的工作,家庭,各方面都是有不少的壓力,不少的困難,。
就是我們有時候就會灰心,有時候就會覺得走不下去了,沒有辦法來繼續的來信靠神了,那麼這些話呢,對猶太人基督徒當時說的話,。
今天也一樣是對我們是有用的,同樣的能夠鑑定我們對神的信心,也叫我們能夠在困難的時候,我們還能夠認清耶穌基督,。
耶穌基督是最重要的,在你一些難處當中,誰能夠救你呢,誰能夠來體諒你呢,誰能幫助你呢,只有耶穌基督,。
耶穌基督他今天雖然已經升上高天,在神的右邊,但是他的心一直在我們這些神的兒女的身上,。
他當年是怎麼的服事他的門徒,你看當耶穌要離開的時候,他給門徒洗腳,。
這就是服事,雖然他是救主,他是神的兒子,可是他來服事聖徒,讓他們能夠在耶穌離開以後,。
他們還能夠繼續有信心走這條道路,能夠相信神,倚靠神到底,那這個是當時耶穌服事的門徒的用意。。
那今天也是這樣的,耶穌基督雖然升上高天了,他在神的右邊,但是他是我們的大祭司,。
大祭司就是要服事我們,叫我們能夠心情得到兼顧,叫我們能夠來認識他,叫我們能夠來跟隨他,一直到見他面的時候。。
雖然我們今天不像當時古代的時候的聖徒會遇到生命的危險,也不像今天在一些國家的話對基督徒迫害很厲害,。
但是我們還是有不少我們自己不能夠承擔的難處,所以我們需要我們的信心也能夠得到堅強,。
也值得我們好好來讀這卷喜撫來書。。
那麼這個第一章到第七章著重是講到耶穌的本人,他的所世,他是性死的,他有憐憫的,他是聖潔的,他是無罪的,。
他是身上高纖的一個大祭司,他說這個對我們是很合適的,我們就需要。。
今天我們不能像門徒當年跟耶穌能夠住在一起,聽他講道,看他做什麼工作,但是耶穌藉著聖靈住在我們的中間,所以這位大祭司對我們是非常合適。。
那麼從第八章到第十章,這三章聖經的話就講到他做的工作,不但講到他的本人,還講到他的工作,講到他的工作就是在天上的大祭司。。
不像以色列人亞倫在地上做大祭司,他是在天上的聖所來服侍我們,就像當年他在地上來服侍他的門徒一樣的。。
服侍我們就是要給我們力量,他要帶領我們,要保守我們,一直等到他再回來。。
那麼從這章聖經裡頭,從上半章我們可以看到基督他獻上自己為祭,把自己獻作祭物,舊約的時候是獻上牛羊作為祭物,到新約的時候,耶穌把他自己獻上祭,他就在十字架上流血捨命。。
作為祭物,作為神的羔羊,把自己獻為祭。這樣的話,給我們帶來有三個功效。。
第一個,我們可以看到在第八節所說的,聖靈擁持子民,頭一層葬墓仍存的時候,進入至聖所的路還未顯明。這講到舊約,舊約的時候怎麼能夠到神的面前進入至聖所,這條路不是很清楚。。
因為大祭司一年一次帶著血進去才可以,所以這條路還是沒有什麼開通的。至於現在主耶穌已經升上高天了,祂在天上的聖所怎麼來服侍我們,這條在當時的話還不是很清楚。。
所以祂的獻上自己為祭,就是使我們可以進到神的面前。舊約的時候有敬拜的條例,規定是怎麼樣敬拜,也有地上的葬墓,地上的葬墓這裡說的是屬世界的葬墓,就是地上的。。
舊約的時候有一個葬墓,這是地上的,也有些敬拜的條例,有些規定,這裡頭也提到有金紙做的聖物,有金箱爐,有月櫃,有詩恩座,這些都是表明表示神的同在。。
當你看到金紙的時候,在會墓看到金紙就知道這是代表神的同在。但是在舊約的時候,祭司只能夠在聖所裡頭來侍奉。。
我們知道會墓有外院,然後進去以後有聖所,最最裡面才是聖所。那麼一般的祭司只能夠在聖所裡頭有燈台,他要每天去加上油,去修理燈。。
那麼還有橙色餅的桌子,要把每個星期,每七天,要把這個橙色餅舊的換下來,放上新的。他們只能夠在聖所裡頭來侍奉。。
但是只有第二層帳幕,只有大祭司一年一次進去。你想,三百六十五天,只有一天進去,一次進去,而進去還不是說全天在裡頭,可能就是一兩個小時或者半個小時,很快就要出來。。
所以這個進到神的面前,進到神的同在這條路,還不是很顯明,只講到這個就業的情況。。
所以這個作者講到這些聖物以後,金香爐,月櫃,還有這個師恩座以後,第五節就說了,這幾節我現在不能一一細說。。
他好像很快地就把這個事情帶過去了。他的目的不是來描述一下,檜木裡頭有什麼東西,多麼精巧,多麼的輝煌。。
他說,我不能一一的細說,意思就是,現在我跟你們不再討論這些代表什麼意思,也不能跟你們講得很具體。。
他說,總的意思就是說,就業的時候的檜木跟條律都是很有限的。。
他為什麼這麼提呢?目的就是預備我們可以跟下面他所說的天上的賬目做一個比較。。
作者他不想用很多的字句描寫就業的時候檜木這些東西的輝煌,免得他們心被這些所吸引。。
因為他本來這些人,這些基督徒已經很留戀過去他們知道這個檜木裡頭這些聖物的這些輝煌跟寶貴。。
所以作者就不想在這一方面再去給他們加深他們的印象,就是說,這些事情我不能一一的細說,我就不太去講得很具體了。。
你們重要的就是要來明白下面他所要說的,耶穌做大祭司在天上的檜木所做的工作是什麼。。
在就業的時候,至聖所只有大祭司一年進去一次,而且還為那天是贖罪日,在七月十號可以進去一次。。
還要帶著牛羊的血進去才可以進去,所以他的範圍是比較小的。。
雖然至聖所裡頭有月貴,但是一年他只能夠見到一次,一般的祭司還見不到,一般的老百姓根本就見不到。。
月貴就代表神當時在地上的寶座,神的同在,有神的榮耀。。
在施恩桌上有兩個吉隆伯,也是用金紙做的,非常的輝煌,非常的榮耀。。
但是作者說,這些事情表明當時要進入至聖所這條路還沒有顯明。。
但是在寫這本書的時候,其實猶太人的檜木已經不在了,檜木是在曠野用的。。
等到進了迦南以後,他們到守羅門的時候就蓋了聖殿了,檜木不在了。。
可是到主耶穌死,主耶穌復活以後,聖殿跟檜木就不是一個重要的地位了。。
因為主耶穌自己的死和復活已經把檜木跟聖殿實際的意思已經成全了。。
所以現在重要的不是檜木跟聖殿,現在重要的是耶穌基督。。
那麼當耶穌基督實際出來以後,祂到天上的聖所的話,就不是著重地去看檜木跟聖殿了。。
因為地上的寓表的東西,究竟不是實在的東西,只是一個影子。。
那麼在舊約的時候,敬拜的條例,歸零的條例,第八節、第九節、第十節所說的,。
祂說這些條例不過就是屬肉體的條例,屬肉體的條例並不是說不好,不是說壞,。
那是祂是能夠影響到人的外面,影響到人的身體。。
肉體這個地方是指的身體,就影響到人的外表,不能夠影響到人的內部。。
當時因為基督還沒有來,所以神歸零的這些條例就是要叫人來敬拜神,。
等候有一天耶穌基督來了以後,真正有實際的東西,實際的來了,。
那麼這些影子,這些表示的寓表都是要過去的。。
祂說等到命定到正心的時候為止,正心的時候就準備出來了。。
到這個時候呢,以後就不再需要這些屬肉體、屬世界的條例了。。
那麼到了新月,基督的死和復活,祂流血贖了我們的罪,叫我們跟神和好了,。
我們就可以敬到神的面前。。
當主耶穌在十字架上最後斷氣的時候,幔子就裂開了,。
這就表明現在給我們開通了一條又新又活的路,。
可以叫我們經過幔子一直來到神的面前。。
這個我們就看到主耶穌所做的,就是把過去舊月所寓表的一切的事情在祂的身上都成全,都應驗了。。
所以這樣我們就可以敬到神的面前。。
我們比舊月的時候的祭司更要有骨氣,也可以說我們比大祭司更有骨氣,。
因為祂都能一年進去一次,但是我們這些屬於神的人、神的兒女,。
可以常常來到私人寶座前,能夠得連續母恩會,做我們隨時的幫助。。
所以我們的骨氣是比舊月的聖徒不知道大多少,。
我們要感謝神,因為都是接著耶穌基督把自己獻上為祭,。
叫我們能得到這樣的骨氣,叫我們可以來到神的面前。。
第二果孝,就是使我們能得到永遠的救贖。。
第九章的十二節說,現在基督已經來到了,。
祂不是用山羊和牛犢的血,乃用自己的血,只一次進入聖所,成了永遠贖罪的事。。
這是基督獻上自己為祭,給我們帶來一個非常大的果孝,。
叫我們得到永遠的救贖。。
在舊月的時候,牛羊的血灑在人的身上,。
在禮儀上面,可以說是有成勝的一個效果。。
就是外面接敬了,但是因為人不斷地犯罪,。
所以這次接敬以後,下次犯罪又要再接敬,所以要不斷地獻祭。。
這個是在舊月的時候,而且在舊月的時候,。
獻上牛羊,讓牛羊代替獻祭的人的死。。
當獻祭的時候,獻祭的人要把牛羊牽到祭司的面前,。
然後要把雙手按在牛羊的頭上,。
讓牛羊來代替牠受死,能夠受刑罰。。
但是這祭司對牛羊的死,不是真正的赦免。。
因為在第十章的第四節就說,。
因為公牛和山羊的血,斷不能除罪。。
你獻上牛羊,獻上多少也好,都不能夠除去這個人的罪。。
只能夠說在外面接敬了,本來你有罪的話,。
你不能來敬拜神,你跟神的關係斷絕了,。
那麼你不能夠帶著罪來敬拜神,怎麼辦呢?。
你獻上牛羊,讓牛羊來代替你贖罪。。
那麼這個就是一個預表,。
這樣的話,那麼人的暫時就得到接敬了。。
這就是預表說耶穌基督將來來了以後,。
祂的血要帶來的赦免。。
雖然耶穌是在舊月結束以後,在新月的時候來的,。
但祂的血有永遠的功效。。
不但是能夠洗淨以後相信祂的人的罪,。
而且能夠洗淨過去,祂沒有來以前,。
舊月的時候能夠向神悔改,。
向神來尋求神的人,祂所獻的祭,。
耶穌基督也赦免他們過去所犯的罪。。
因為祂的罪,祂的血是永遠的,。
所以祭包括過去,也包括現在,也包括將來。。
所以真正的赦免是因著基督的死,。
基督的死這裡說成了永遠的救贖。。
永遠的救贖不但叫我們得到永遠的生命,。
不但叫我們永遠的做神的兒女,。
永遠的意思就是不用再第二次獻,。
不用第三次,不用第四次。。
就是說可能一個人他獻祭獻多,。
可能獻個十次八次都不一定,。
但是耶穌基督自己獻上自己為祭,。
他就成了永遠的救贖,。
就不再需要牛羊的獻祭了,。
這是叫我們得到永遠的救贖,。
不是暫時的救贖我們,。
而是救贖我們一直到永遠。。
第三個功效就是洗淨我們的良心。。
第十四節是一句非常寶貴的一節聖經,。
前面說牛羊的血灑在不潔的人身上還能叫人成聖,。
叫人生起得到潔淨,。
何況,底下何況就跟過去比較了,。
何況基督藉著永遠的靈將自己無瑕無齒獻給神,。
祂的血豈不更能洗淨你們的心,。
除去你們的死刑,。
使你們侍奉那永生神嗎?。
如果過去牛羊的血都可以叫人知道潔淨,。
他能夠來敬拜神,。
他本來得大麻風,。
大麻風好了以後,。
他可以接著獻祭,。
能夠繼續來到這個社會的當中,。
可以來到聖殿當中,。
再來敬拜神。。
如果牛羊的血都能夠起這樣的作用的話,。
那基督的血不是比牛羊的血更加寶貴嗎?。
那麼祂藉著永遠的靈,。
永遠的靈就是聖靈,。
祂所做的工作是永遠的效果,。
那麼藉著聖靈的話,。
把自己獻給神,。
那麼祂的血就能夠起三個作用,。
一個是洗淨你們的心,。
一個呢,除去你們的死刑,。
第三個叫你們侍奉永生神,。
洗淨你們的心呢,。
就洗淨我們的良心,。
這個地方的心呢,。
製造我們的良心,。
所以基督獻上自己為祭,。
第三個效果就是洗淨我們的良心,。
除去我們的死刑,。
侍奉永生神,。
這個每個人都有良心,。
每個人都有良心,。
所以不管信主沒有信主都有良心,。
一般的認為的良心怎麼呢?。
良心就告訴你,。
你做的事情是對的和錯的,。
是非之心,。
良心能夠起這個作用,。
你做錯事情了,。
你人也不知道,。
心裡面已經告訴你,你做的不對,。
這是有的,。
但是呢,這個良心還不單單是起這樣的作用,。
只是告訴人你這樣的對還是錯,。
因為有些人的話,。
他按照一些標準,。
有一些道德,。
他並不覺得我這樣做是錯的,。
因為我們的良心是會錯誤的,。
而是良心應該是知道對跟錯的時候,。
良心會催促我們去做對的,。
去不做不對的,。
這才是神所要的一個清潔的良心,。
不是說告訴你知道錯還是對,。
錯跟對的話,他還照樣做下去,。
他知道殺人是不對的,。
但是他還有理由說他是怎麼樣,。
所以我要殺他,。
還堅持覺得自己是對的,。
有這樣的情形,。
但是這個良心最大的作用就是能夠督促你,。
能夠催促你,。
叫你去做對的,。
做神看為對的,。
你不做神看為不對的,。
如果你不去這樣做的話,。
你裡面的心一直不平安,。
好像有聲音對你說,。
你這樣是不對的,。
那麼這個就是說到這樣的良心。。
在下面說,在就業的時候是有敬拜,是有獻祭,。
但是就著良心說都不能夠叫人得以完全,。
因為就業的獻祭只是影響人的外表,。
不能夠觸及到人的良心,。
所以這個是就業的時候獻祭對良心起的作用是有限的,。
這個是因為是對人的外表,。
主動是在外表方面叫你能改正,。
但是心還沒有得到完全的改變,。
這個是在就業的時候,。
當基督來了呢,。
基督來了,他就接著永遠的靈把自己完全獻給神,。
他是所產生的功效呢,。
剛才我們說的洗淨我們的良心,。
所感受到的追究,。
因為你做錯事情以後,。
你裡面有時候你就知道了這樣做是不對的,。
你說錯話以後覺得這樣的話是不對的,。
不應該說,不應該做,。
裡面就有責備的聲音,。
就覺得很內疚,那怎麼辦呢?。
誰能夠解決這個問題呢?。
這裡說基督的血能夠洗淨我們的良心,。
因為我們所做的一切的罪,。
所犯的罪,我們所做的錯的事情,。
不管你是有意的還是無意的,。
當你承認的時候,。
你就知道基督已經替你擔當了罪了,。
就是罪你裡面的就得到平安了。。
第二個呢,除去我們的死刑,。
死的行為,死刑,死刑什麼呢?。
死刑就是有兩方面,。
一方面就是洗淨我們裡面的,。
就是你錯誤的,。
你對這個舊約的時候一些錯誤的理解,。
那麼你對這個舊約的這些條例呢,。
你不能夠很多的明白,。
所以你還繼續去做,。
希望這個對良心有一些幫助,。
那麼這個就是死的行為。。
還有一種死刑呢,。
就是要靠自己的力量能夠來改正錯誤,。
但是呢,沒有什麼效果。。
所以這個死的行為,。
並不能給你真正能夠從錯誤裡頭徹底的改正過來。。
那麼這個就是耶穌的血呢,。
叫我們除去我們的死刑,。
叫我們在神的面前認罪以後呢,。
我們靠著聖靈給我們的力量,。
我們能夠來做神所喜歡的事情。。
我們裡面有聖靈的教導的話,。
叫我們不做神所不喜歡的。。
那這樣的話,就比外面一些規定的話要好得很多,。
效果也好得多。。
那這個我們感謝神,。
神賜給我們的聖靈呢,。
常常在裡面為了教導我們,引導我們,。
救生我們,光照我們,。
叫我們能夠知道神的旨意怎麼樣,。
神所喜歡的什麼。。
我們為了朝神的喜歡,。
我們就能夠去做神所喜歡的事情。。
所以這個是除去我們的死刑。。
第三個,就是叫我們來敬拜侍奉神。。
如果你良心裡頭有內疚,。
你來到神面前,。
神都看見,。
你沒有辦法敬拜神。。
外面還照樣可以敬拜,。
但是裡面呢,。
卻是跟神中間呢,有隔閡。。
就像小孩子一樣的,。
小孩子在家裡面,。
媽媽出去了,。
留小孩子在家裡頭,。
小孩子看見糖挺好,他就吃了。。
等到媽媽回來的時候,。
他就不能像平常一樣的,。
那麼的熱烈去歡迎,抱著他的媽媽,。
他跟媽媽中間還有一些隔閡,。
因為他做錯了事情。。
那麼這個就是,。
因為你裡面有內疚以後,。
你來到神面前,。
你就不敢來慶祝神。。
就像亞當跟夏娃,。
吃了分別上了樹的果子以後,。
那天當耶和華神來到園中,。
他們就藏起來了,。
他不敢見神的面,。
因為裡面有罪,。
跟神中間就隔絕了。。
不是神說你不要來,。
那是他們不敢來,。
有罪的人,他不敢來慶祝神。。
那麼我們如果,。
我們裡面一直有過不去的事情,。
有覺得錯,。
但是沒有向神認罪的話,。
你跟神中間的交通相交,。
也會有間隔。。
所以主耶穌基督的血,。
就能夠洗淨我們的罪,。
叫我們能夠來侍奉神。。
所以約翰一書,。
第一章第九節說,。
我們若認自己的罪,。
神的性死的是公義的,。
要赦免我們一切的罪,。
洗淨我們一切的不義。。
所以基督徒不是說不會犯錯,。
不會犯罪,。
不會說錯話,。
不會做錯事情。。
神告訴我們,。
唯一的能夠跟神恢復的道路,。
就是來到神面前,。
向祂悔改,。
向祂認罪。。
當我們這樣悔改認罪,。
神赦免我們,。
我們跟神中間的間隔,。
就取消了。。
這樣的話,。
我們就可以自由的,。
沒有什麼可以忐忑無懼的來到神的面前。。
所以這個良心,。
為什麼洗淨呢?。
我們常常良心裡頭,。
有一些內疚。。
那麼這個,。
每個人都有這樣的良心。。
耶穌基督拯救我們的時候,。
洗淨我們良心,。
以後還要不斷的洗淨。。
這樣他叫我們來侍奉神。。
有一個故事講到,。
在美國,。
有一個在越南打過仗的一個老兵,。
他在越南打仗的時候,。
有一次把一個越南兵給殺死了,。
因為這個越南兵離他非常近,。
那麼在肉搏的時候,。
他就把那個人給殺死了。。
在戰場上,。
不是你生就是我生,。
不是你死就是我死。。
那麼這個時候,。
他就看見在越南兵的身上掉下一個照片,。
一個照片,。
他就撿起來看,。
上面是一個人,。
就是他的本人,。
還有一個小女孩的照片,。
他估計這是他的女兒。。
他就把這張照片存在,。
帶在他的身邊。。
所以當美國的兵把越南兵殺死以後,。
他就看到這個照片掉出來,。
他就拿了起來,。
就放在自己的皮包裡頭。。
那他回到美國以後,。
越南戰爭結束了,。
他回來了,。
可是心裡頭一直覺得很內疚,。
因為他想到他殺死的不但是一個男人,。
而且是殺死一個女兒,。
他有一個女兒。。
所以他裡頭常常受到責備,。
很長時間,。
這個責備怎麼解釋,。
怎麼說的話都沒法過去,。
差不多有二十二年,。
一直良心上面不平安,。
覺得有內疚。。
到了1989年,。
他就決定要了結這個事情,。
怎麼了結這個事情呢?。
他就去到華盛頓,。
有個越南戰爭的紀念碑,。
你們到華盛頓去過的話,。
有個碑,。
這個碑就是一個牆,。
好多的名字,。
好多美國兵犧牲的名字都在上面,。
他就把照片留在紀念碑的前面,。
而且寫了一封信,。
給這個越南兵的信,。
當然他也不知道越南兵不在了,。
他家人怎麼樣他都不知道,。
他就寫了一封信,。
今天那個信就放在紀念碑的前面,。
他就寫封信,。
請他們赦免他的罪。。
過了幾年以後,。
有一本書出版了,。
這本書就講這個事情,。
這個書上面還把照片登在上面,。
這個書的名字叫什麼呢?。
叫紀念碑前的記,。
記物的記,。
紀念碑前都有個記物,。
就是這個人寫的信,。
跟他拿到那個照片,。
他做了那事情以後,。
他的內心平安了,。
當然我們不知道他真正是怎麼樣的情況,。
不知道,。
但是說呢,。
當你內心有咎的時候,。
覺得自己有錯的時候,。
有罪的時候,。
可能這件事情,。
比外面人打你罵你,。
還要覺得難受,。
所以基督徒最重要的,。
我想每個人都最重要,。
就是良心平安,。
我們今天常常說的,。
你要按照良心辦事,。
對得起你的良心,。
我們必須要基督的血,。
能夠洗淨我們的良心,。
叫我們在神面前,。
常常存在一個無愧的良心,。
清潔的良心,。
來敬拜他,。
因為神看我們的,。
不是看我們的外表,。
神看我們的,。
是看我們裡面的內心,。
感謝神,。
基督的血,。
不但在我們信主的時候,。
信耶穌基督的時候,。
洗淨我們,。
而且他的每天都在洗淨我們的良心,。
叫我們可以來侍奉神,。
在這一章的下半章就講到,。
基督的血的價值,。
它的價值是什麼,。
基督的血為什麼這麼重要,。
在彼得前書講的話,。
基督的血是寶血,。
寶血非常有價值,。
我們看到基督的血的價值,。
我們可以看到,。
基督受死贖了我們的罪,。
叫我們得到永遠的產業,。
第十五節說,。
為此他做了新月的鐘堡,。
既然受死贖了人在前月之時所犯的罪過,。
便叫蒙昭德人得到所應許永遠的產業,。
以色列人他們在迦南所得到的不是永遠的產業,。
因為他們以後犯的罪離開了神,。
他們被辱,他們亡國,。
他們就要離開迦南地,。
這產業全沒有了,。
是一個暫時的,。
但神給我們的永遠的產業,。
將來我們永遠的得到神給我們的福氣,。
聖經並沒有很明確的說永遠的產業是什麼,。
但是從各方面的聖經的記載,。
就叫我們得到永遠的福氣,。
永遠與神同在,。
永遠能夠在神面前來侍奉他,。
來敬拜他,。
這永遠的產業。。
第二個,。
基督的血使我們跟神立新約的平聚,。
我們的罪能夠被赦免,。
叫我們再不受罪的刑罰,。
這是第二十節所告訴我們的,。
他說這血就是神與你們立約的平聚,。
他說在舊約的時候,。
摩西把這個律法,。
把誡令傳給百姓的時候,。
他也是需要用血,。
用血撒在這個律法書上,。
又撒在百姓身上,。
這就是神跟以色列人,。
他們所立的約的平聚,。
那麼這個基督的血呢,。
更是神與我們立約的平聚,。
他與我們立的是新約,。
叫我們的罪能夠得到赦免,。
所以我們每一次來到耶穌基督的桌子面前,。
我們就看見這個桌子上的餅,。
這時候耶穌的身體為我們撥開的,。
你看見這個杯,。
杯裡面裝的葡萄籽,。
那麼就是叫我們呢,。
耶穌說過,。
這就是我們立約的杯,。
這杯重要的是代表神給我們立約,。
立約的杯,。
所以叫我們的罪呢,。
能夠得以赦免,。
所以基督的血,。
就是神跟我們立新約的一個平聚,。
這個是叫我們可以在神的面前,。
為我們顯在神的面前,。
第三個,。
基督的一次將自己獻上,。
除掉我們的罪,。
為我們顯在神面前,。
在第二世界說,。
因為基督並不是進入人手所造的聖所,。
這是講到這個舊約的,。
而是進了天,。
天堂,。
如今為我們顯在神面前,。
顯在神面前,。
給我們做什麼呢?。
就是替我們代求,。
就前面說的,。
祂常常替我們代求,。
第四個,。
基督第一次來,。
基督第一次來,。
流血捨命,。
擔當我們的罪,。
他第二次來,。
要拯救我們盡到完全,。
這是二十八節,。
第九章二十八節,。
講到基督的兩次的來,。
他說基督一次被獻,。
擔當了多人的罪,。
將來要向等候他的人,。
第二次顯現,。
並無罪無關,。
乃是為拯救他們,。
就是說,。
基督耶穌第一次來的話,。
是流血捨命來擔當我們的罪,。
他還要再來,。
有一天他要再來,。
那個時候呢,。
就不是拯救我們,。
不是說赦免我們的罪了,。
是要拯救我們盡到完全,。
這個是九章二十八節所提到的,。
所以第二次來,。
並不是再來為我們釘十字架,。
再來赦免我們的罪,。
這個時候他要再來,。
拯救我們到完全的地步,。
所以我們看到,。
基督的血的價值,。
就是他受死贖我們的罪,。
叫我們得到永遠的產業,。
叫我們罪在這裡赦免,。
他為我們顯在神的面前,。
他要拯救我們一直到完全,。
我們看見這個第二個呢,。
第二個基督的血,。
是力倦的凝聚,。
使我們的罪得以赦免,。
這個可以看見,。
耶穌基督怎麼救我們脫離這個罪,。
現在我們今天來到神面前,。
我們感謝神,。
神已經因著我們信他的兒子耶穌基督,。
他已經赦免我們的罪了,。
我們就不再受到罪的刑罰,。
因為耶穌已經替我們死,。
我們就可以因他而活著,。
這是說我們可以不受罪的刑罰,。
罪有幾方面,。
罪給我們帶來的後果有幾方面,。
第一方面呢,。
他叫我們受到罪的刑罰,。
就是審判,。
信的人有永生,。
不信的人永遠滅亡,。
所以因為基督替我們受了罪的刑罰,。
我們就可以不再受刑罰,。
那就叫我們免受罪的刑罰,。
還有第二個呢,。
雖然我們已經罪得到赦免了,。
但是罪性仍然是在我們裡面,。
我們信了主以後還會犯罪,。
我們信了主以後還不是完全的,。
因為罪他有他的勢力,。
罪性在我們裡面,。
信了主罪性還在裡頭,。
所以還是會犯罪,。
什麼能夠來勝過罪的能力,。
這是基督徒一生中間都需要學習的,。
不但是我們不受罪的刑罰,。
而且神還叫我們能夠勝過罪,。
還叫我們靠著祂給我們的能力,。
能夠勝過罪的能力,。
這是第二步,。
所以我們信了主以後並沒有完全,。
我們還是每天每時都要繼續的完全,。
繼續的成聖,。
這是第二方面,。
第三個就是,。
罪一直到什麼時候才完全的罪性脫開,。
脫開我們什麼時候,。
在我們今生是做不到的,。
神也沒有叫我們今生就完全沒有罪,。
沒有罪性,。
什麼時候等到主再來的時候,。
就要拯救我們脫離這個罪的存在,。
就是我們的罪性完全脫開了,。
所以主耶穌再來的時候,。
我們要被提完全的叫做生己得俗,。
我們要生己得俗,。
這是什麼,。
就是罪性完全脫開了,。
到我們在被提建築的時候,。
罪性就離開我們了,。
人死了以後,。
這罪性就沒有了,。
人被提了,。
復活了,。
性主人被提,。
復活以後,。
罪性也離開了,。
所以神救我們脫離罪,。
祂有三個步驟,。
一個呢,。
第一步呢,。
先救我們脫離罪的刑罰,。
罪的刑罰就是永遠的滅亡,。
我們不再永遠滅亡了,。
再不受罪的刑罰了,。
主耶穌去我們受了,。
第二個呢,。
叫我們能夠有勝過罪的能力,。
當然不是每一次你都能勝過,。
但是你裡面有勝利的力量,。
你能夠知道什麼是神喜歡的,。
你願意來聽神的話,。
勝不勝的時候,。
那就是勝過的罪了,。
但是這次勝過,。
並不等於下次你還勝過,。
等於第三次你還勝過,。
不一定,。
但是你總能夠靠著聖靈的力量,。
能夠勝過罪,。
最最完全的,。
我們最完全的,。
就是罪不存在了,。
在我們身上再不存在了,。
這個是神救我們脫離罪的最後這個階段,。
這是最完全的,。
所以主耶穌再來救我們,。
拯救我們,。
不是拯救我們脫離罪的刑罰,。
也不是拯救我們勝過罪的能力,。
而是救我們,。
叫我們脫離罪的存在,。
所以剛才我們說,。
基督的血是我們立新約的憑據,。
我們的罪對於赦免,。
我們脫離了罪的刑罰,。
第三個呢,。
基督一次把自己獻上,。
除掉我們的罪,。
為我們顯在神的面前,。
祂替我們代求,。
替我們代求,。
並不是說我們有些困難,。
祂替我們求,。
說中不是這個,。
替我們代求,。
就是叫我們的心能夠像著神,。
叫我們的神來吸引我們,。
叫我們心能夠像祂,。
這樣的話,。
我們就可以勝過罪的能力,。
等到祂第二次再來的時候,。
祂就救我們到完全,。
叫我們再沒有罪的存在,。
所以神的救恩呢,。
是一個完全的救恩,。
不但叫我們不要受罪的刑罰,。
而且叫我們能夠成聖,。
能夠勝過罪的能力,。
更重要的,。
要救我們到完全的地步,。
再沒有罪的痕跡,。
罪的這些同在在我們身上,。
所以基督的血是寶血,。
所以我們每次撥餅紀念祖的時候,。
我們看見這個杯,。
就知道我們已經是在新月裡頭,。
神與耶穌藉著這個血給我們立了新月,。
所以我們要心裡頭來紀念祂,。
要感謝祂,。
我們今天就把這些話放在弟兄姊妹們面前,。
願神繼續來帶領我們,。
叫我們更能夠明白祂的話,。
也叫我們心心能堅定,。
基督做我們的大祭司,。
祂在服侍我們,。
我們有什麼難處,。
有什麼困難,。
我們就來到主耶穌基督的面前,。
向祂禱告,。
把我們心裡的重擔,。
獻給祂,祂必定會帶領我們過來,。
讓我們盡頭盡頭禱告,。
感謝我們主耶穌基督的恩典,。
祢給我們的,。
是我們從來沒想過,。
我們也沒有見過,。
我們心裡頭沒想過,。
我們感謝祢,。
祢真的給我們的救恩,。
是這麼的完全,。
我們要感謝祢,。
當然主常常借祢的話,。
來提醒我們,。
來吸引我們,。
和叫我們在這條新興的路上,。
我們繼續的往前,。
感謝祢,。
祢服侍我們,。
祢要帶領我們,。
引導我們,。
叫我們一直能夠靠著祢的恩典,。
再往前走,。
我們也感謝主,。
祢必定與我們同在,。
求祢賜福給眾弟兄姊妹和我們的家,。
讓每一個弟兄姊妹都在祢面前,。
生命漸漸有長進,。
更多的認識祢,。
願主祢保守我們,。
帶領我們,。
與我們同在,。
我們禱告,。
父母耶穌基督的名,。
阿門。。
