上個禮拜開始,我跟大家思想聖經中信心人物的事蹟。
第一位聖經記載信心人物是阿伯。
他不是很長命,但他永遠被人紀念。
因為他的事蹟被記載在聖經裏。
也得到新約聖經的肯定。
很多時有作家說人的生命不在乎長短。
只在乎是否活得有意義。
我們要問,怎樣的人生才算是有意義的人生呢?。
我相信假如我們得到上帝的肯定。
又能夠對人類有貢獻的話。
我們的人生應該算是有意義的人生。
多一個人能夠被上帝肯定。
他就可以永遠跟上帝一同活著。
已經不枉此生。
相反一個長命的人。
無論他有多長命。
終於都會有一天離開世界。
他在世界上一切的成就。
也會隨風飄去。
他的靈魂又不能回到天家。
他就要去到地獄繼續受苦。
他的人生就沒有意義。
阿伯雖然短命,但他得到上主的肯定。
一早可以回到天家享受永恆生命的福氣。
也為人類留下了一個信心的榜樣。
幫助後人懂得去求告上主。
有時我都思考一下為何上帝要讓我們出生在這個地球。
沒有什麼答案。
不過從聖經中知道。
上帝是要人在地球上活一次。
只有一次,沒有輪迴。
沒有下一世,不能再從頭再來過。
假如我們在世上活著的時候能夠活得合乎上帝的心意。
我們就可以回到天家。
否則我們就要去地獄。
有時我都覺得我們的人生有點像一位演員。
上帝就是編劇兼導演。
假如我們演出一場好戲。
合乎導演的心意。
我們就可以回到天堂領獎。
不是領奧斯卡金像獎。
而是領上帝所賜的永恆生命獎。
那些不願意按照編劇或導演指示的人。
就可能提早出場,並且不會得獎。
就好像戈癮一樣。
他被上帝奏助,不能夠繼續做農夫。
上帝就任由他自生自滅。
根據四章十七至二十四節的記載。
戈癮的後裔就發展一些世俗文化。
包括彈琴、吹笛、鑄造銅器、鐵器。
但是那些都是著重物質的生活。
都是很自我中心。
要自己做王。
是拒絕上帝做他們的王。
戈癮的第五代孫子叫拉麥。
他說什麼呢?。
我殺害那傷害我的人。
我殺死那擊傷我的少年。
殺害戈癮的人要賠上七條命。
殺死我的人必賠上七十七條命。
四句話裡面全部都是殺殺殺殺。
充滿暴戾兇殺的情感。
我相信他真的是恐怖主義之父。
今天我們要思想的信心人民是羅亞。
我們不知道羅亞在哪一年出生。
但是第五章就記載了亞當的族譜。
在五章第一節和第二節就說到上帝是做亞當和女人。
並且賜福給他們。
根據創世紀一章二十八節。
上帝賜給人類的祝福就是要生養眾多。
遍滿全地。
所以在第五章的族譜當中。
每一代的結尾都是這樣說。
並且生男育女。
證明在始祖犯罪之後。
上帝其實沒有取消他給人類的祝福。
他們仍然能夠有生養。
到第六章一開始就說。
當人口開始增多。
分佈全世界並且生養女兒的時候。
這裡有些轉變。
讀得快就會變成生兒育女。
其實這裡不是說生兒育女。
不是生男育女。
和第五章是很不同的。
第五章就說生男育女。
在這裡特別說到他們遍滿全地。
完成了上帝給人類的使命。
這裡卻是特別將生男育女改成生養女兒。
生養女兒。
男孩子去了哪裡呢?。
暫時不說。
所以是將重心轉了一點。
然後第二節告訴我們。
那些女孩子個個都是美女。
個個都很漂亮。
以致引導神的兒子們。
要隨意娶他們。
於是第三節就告訴我們。
上帝有一個決定。
要減低人類的壽命。
使他們不能夠超過一百二十歲。
上帝這個判決直到今天仍然有效。
雖然我們現在的醫學很發達。
但是能夠被維基百科傳書。
記載了近代最長壽的九十九個人當中。
其中九十八個人都是一百二十歲之前死了。
只有一位法國人活到一百二十二歲半左右。
我估計活到這麼大年紀。
他們都需要其他人的幫助。
才能夠繼續活下去。
在這幾節經文中。
我們可能對第二節所說的神的兒子們有些問題。
究竟這些神子是些什麼人呢?。
解經家一般有兩個意見。
你接受哪一種都可以。
第一種就是神的兒子們是指墮落的天使。
有些天使墮落了變成魔鬼了。
這個說法的困難。
主耶穌曾經說過。
當人回到天家之後。
是會仗天使不嫁也不娶。
可能到時沒有了性衝動和性能力。
但是在第四節的經文。
很明顯讓我們看到。
神的兒子們娶了人的女子之後。
是可以繁衍後代的。
似乎和主耶穌所說的天使的特性有點矛盾。
有第二種的解釋。
第二種的解釋就是。
神的兒子們是指失特的後裔。
因為在《創世紀》四章二十六節。
是這樣說的。
「失特生了一個兒子取名爾羅氏」。
「那時候人開始求告耶和華的名」。
從此以後世界上的人好像是分了兩類。
一類是求告上帝的人。
被稱為神的兒子。
不可能是那些不信的人取笑他們。
「這是神的兒子」。
另一類就是該人的後代。
他們是追求享受的人類。
發展以人為中心的文化。
就是今天所說的人民主義。
而當求告耶和華的名的人。
開始隨便去娶其他世俗的美女為妻的時候。
就表明他們都開始變質。
他們開始自己決定好壞善惡。
他們要過享樂主義的生活。
所以上帝就減短他們的壽命。
我比較接受這個解釋。
在六章第五節到第七節。
然後告訴我們。
上主看見人類個個邪惡。
始終心懷惡念。
就後悔自己在地上做了人。
他恨憂傷說。
我要從地面上消滅我做的人類。
也要殲滅獸類、爬蟲和飛鳥。
因為我後悔做了這些動物。
聖經告訴我們。
羅亞就是生長在一個這樣的邪惡的時代。
活了好幾百年。
那個時候人類已經遍佈世界。
在一個邪惡的世代裏面。
做一個堅持信靠上帝。
信服上帝的人。
是不是很容易呢?。
我相信是很困難的。
我時時都感謝主。
我在香港出生。
由移民來到澳洲雪梨這個地方。
這些地方都不會管制我們的信仰。
並且有很多教會。
我們可以自由參加。
但在世界上有很多地方不是那麼自由。
在回教徒多的地方。
信回教的人就不准別人改信耶穌。
我記得看過一些資料。
有位信回教的爸爸殺了自己的女兒。
當他被審的時候。
他就說沒有了。
那個人已經不是我的女兒了。
自從他信耶穌之後。
他的女兒已經死了。
不單止回教徒這樣對待基督徒。
從前也有一位很有名的。
印度的宣教牧師。
叫做孫大聖。
Sardu Sundar Singh。
他生長在一個信黑教的印度家庭裏。
在他十六歲的時候就受洗信了耶穌。
然後他就成為一個宣教士。
他一直走到阿富汗一帶來到全都。
有一年他就要回到家鄉附近全都。
他就很想見他爸爸。
因為他爸爸自小已經很疼他。
當他去到家敲門的時候。
爸爸沒有請他入屋。
不能入屋。
最後爸爸也不讓他在那裏睡一晚。
他只好要離開。
不可以在家裏睡。
就問爸爸可不可以給他一些水喝。
爸爸說好。
你等等。
就入屋拿水給他喝。
但是就不給他杯子。
就跟他說你已經不是我兒子了。
不是這個家裏的人不能夠用我們的杯。
你要喝水就拿手出來。
我給你一些水。
羅亞就生長在一個邪惡的世代。
他卻仍然相信上帝。
是已經很不容易的。
今天在伊拉克和敘利亞一帶出現了伊斯蘭極端組織。
他們是專門針對基督徒。
殺害基督徒。
而羅亞生長在一個邪惡的世代。
竟然沒有被人殺害。
還可以結婚。
在五百歲的時候還生了三個兒子。
相信上帝是保守了他。
然後第九節又說。
羅亞沒有缺點。
是當代唯一的好人。
他跟上帝有密切的交往。
讀到這次經文我想起毛澤東先生講了一句頗有道理的話。
他說。
好人。
做一次就很容易。
要一生人都做好人就很難。
隨波逐流是很容易。
要出於禮而不掩就很困難。
羅亞是很好。
好成怎樣呢。
首先經文說他是當代唯一的好人。
其實有個涵義。
相對於當代其他人來說。
他是最好的。
並不是說他完全沒有犯過任何過錯。
只不過相對於那些邪惡的人來說。
他已經是最好的。
最後一句再形容他怎樣好。
他跟上帝有密切的交往。
其實這很可能是羅亞最好的地方。
在羅亞之前有另一個人叫以諾。
他也是跟上帝有密切交往的人。
在《創世紀》第五章22-24節就告訴我們。
以諾跟上帝有密切的交往。
他又活了三百年並且生男育女。
他在世享壽三百六十五歲。
一生跟上帝有密切的交往。
上帝把他接去他就不見了。
很短的經文裏面形容。
以諾已經提到兩次。
他是與上帝有密切的交往。
而羅亞也是與密切的交往。
如果羅亞被認為是當代唯一的好人。
是由於他跟上帝有密切的交往的話。
就是說當代其他的人都是不敬拜上帝的。
11-12節告訴我們。
其餘的人在上帝眼中都是邪惡的。
地上處處有恐怖。
上帝俯視世界。
看見世界敗壞。
人的行為非常邪惡。
地上處處有恐怖。
是不是很恐怖。
如果今天那些所謂IS的恐怖份子。
只是在中東地區搞事。
大概我們不用擔憂。
澳洲政府也不用理會他們。
但是現在的恐怖份子。
招攬人在澳洲搞恐怖事件。
最近在墨爾本。
一位十七歲的青年被警察抓了。
然後在他家發現了有三個炸彈。
除了有人支持那些恐怖份子之外。
還有一些暴徒。
最近由於一位女士開車太慢。
追了她幾條街。
等她停車後就上門打她和她女兒。
搞到我們開車的時候都多一重顧慮。
看看後面的司機是不是兇神惡煞那種。
雖然強調人的行為邪惡。
但是造成他們行為邪惡的原因。
是由於他們的思想。
在六章第五節說。
上主看見人類個個邪惡。
始終心懷惡念。
和諧本直譯為。
「終日所思想的盡都是惡」。
「終日所思想的盡都是惡」。
一天二十四個小時裡面除了睡覺之外。
都是想一些邪惡的事。
是不是很可怕。
真的很可怕。
為什麼人會變成始終心懷惡念。
整天想一些邪惡的事。
從這裡簡單的經文看起來。
就是由於他們沒有跟上帝交往。
當人拒絕上帝是大地的主人。
是我們生命的主人的時候。
人就會將自己抬高到上帝的地位。
人就會自己決定什麼是善什麼是惡。
專做自己喜歡做的事。
他不會理會別人也不會理會上帝的審判。
以中國為例。
共產黨進行無神論教育。
最近三十年搞經濟開放。
結果大部分的人都是向錢看。
錢財的錢。
到今時今日很多內地人都要去外國買東西。
部分原因當然是由於他們真的富裕起來。
但另一個重要的原因。
就是在國內買的東西很多都是假貨。
你都沒有信心買到真貨。
所以很多中國人要去香港買黃金。
黃金大陸也有為什麼要去香港買。
也要在澳洲買奶粉和其他保健品寄回中國。
而貪污受賄的官員。
不但數量多。
貪的錢也是舉世無雙。
全部可以入建歷史記錄大全。
由於羅亞與上帝交往。
上主要毀滅當時的世界。
但上主似乎有一個原則。
就是他不能夠殺好人。
好人都殺就不行。
所以當他懲罰壞人的時候。
他盡量不會連累好人。
因此他就要救羅亞。
上主首先把自己的計劃告訴羅亞。
也教導他一個得救的方法。
就是做一隻方舟。
保留他家人和一些動物的生命。
六章二十二節告訴我們。
羅亞照上帝的吩咐一一造鳥。
這是羅亞對上主有信心的最好表現。
照上帝的吩咐一一造鳥。
在七章第五節重覆一次。
就是這樣描寫羅亞。
照上帝的吩咐一一造鳥。
羅亞給我們的信心榜樣就是。
與上主同行。
並且遵照上主的吩咐。
去做人做事。
凡是上主所吩咐的。
他都一一照做。
上主沒有吩咐的另一件事。
他都做的。
記載在彼得後書二章五節。
上帝也沒有寬容遠古的世代。
他用洪水淹沒那些。
心目中沒有上帝的人。
只拯救了全陽正義的羅亞和其他七個人。
羅亞造方舟。
也一定會警告當代的人。
要悔改。
洪水會來。
上帝要毀滅這個世界。
不過當時的人。
沒有人信他。
傻的。
大地那麼好怎麼會有事。
當時的人不信他。
不聽他的勸告。
結果羅亞一家八口得逗。
那個邪惡世代的人。
他全部滅亡。
今天的人類全部都是亞當和羅亞的後代。
感謝主多謝羅亞。
我們從羅亞的信心可以學一些什麼呢?。
已經信主的弟兄姊妹。
我們一定要學會。
與上帝有密切的交往。
和盡力進行上主的話。
與上主要交往。
要有密切的交往。
是離不開每天讀經和祈禱。
讀聖經是幫助我們明白上主的旨意。
上主的做事方法。
或者屬靈世界的原則。
祈禱就是要將我們心裡所想所求都告訴上主。
也是學習與聖靈相交的方法。
今天上主對人說話其實有兩個途徑。
第一就是藉著聖經。
第二就是藉著聖靈。
羅馬書八章五節告訴我們。
服從本性的人,異向於本性的事。
信服聖靈的人,異向於聖靈的事。
然後在第九節告訴我們。
既然上帝的靈住在你們裡面。
你們的生活就不受本性的支配。
只受聖靈的管束。
其實這裡暗示了聖靈會住在我們心靈裡。
是與我們溝通的。
有時候有人會問。
我怎麼知道是聖靈與我說話。
還是我自己的思想和心思與自己說話呢?。
甚至會不會是邪靈與我說話呢?。
如果一個人時時聽到一些不正常的聲音。
這些可能是精神科醫生所說的幻聽症。
如果你是有幻聽症的人。
真的不要隨便聽聲音。
但是對一個精神健全的人來說。
當我們聽到一些聲音。
又或者心裡面有感動。
要做一些事。
而那些事與聖經是沒有矛盾的。
你就不用介意那個聲音或想法是來自自己還是來自聖靈。
因為其實聖靈都會藉著我們的思想帶領我們。
保羅在《肥樂比書》二章十三節說。
因為上帝上上在你們心裡工作。
在你們心裡工作。
做什麼呢?。
使你們既願意。
又能夠實行他美善的旨意。
所以當我們有心思想做。
又能夠去做他美善的旨意。
即是合乎聖經的事。
而不是與聖經有矛盾的事。
不過上帝一般只會將自己的意思。
告訴那些有心進行的話的人。
好像上帝要毀滅世間。
他沒有告訴邪惡的人。
他只是告訴羅亞。
上帝會知道我們是否進行他的話。
如果他知道我們這些基督徒。
無事也不找上帝。
上帝不會告訴他。
進行上主旨意的人。
其實還一定要做一樣東西。
好像羅亞一樣。
要與人分享福音。
正如羅亞向人傳講正義。
我們要與人傳講。
能夠使人得救的福音。
因為在我們中間。
有未信上主、未信耶穌的人。
我希望羅亞的信心事蹟。
會提醒大家。
有關上主的審判。
以及得救的方法。
我們所信的主是創造世界的主。
也是人類的創造主。
他期望我們會與他來往。
會聽他的話。
正如每一位華人的父母。
都希望自己的子女聽話一樣。
當我們拒絕信服上主的時候。
上主會審判我們。
以及審判這個世界。
根據聖經的記載。
主耶穌有一天會再來地球。
那個時候他就會審判世界。
就好像上主曾經用洪水。
審判世界一樣。
不過在主耶穌未來之前。
假如我們願意相信他。
愛他、信服他。
我們就可以得救。
主耶穌曾經說過。
我就是道路真理生命。
要不是藉著我。
沒有人能到父親那裡去。
要相信主耶穌。
就是要在有生之年做這個決定。
死後就沒有機會了。
所以我勸大家。
不要學羅亞時代的人。
不聽羅亞的忠告而死去。
今天假如有人想信耶穌的話。
散會之後請你來跟我說。
或者跟梁牧師說。
我們一定會幫助你。
去接受耶穌基督的救恩。
我們一起祈禱。
秋天父求你幫助我們。
每天都會與你同行。
進行你的教導為人處事。
也求你幫助未認識你的人。
有信心來跟隨主耶穌。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
