其實馬太、馬可、路加三本福音書。
都有相同觀點的福音書。
即是三本福音書。
都是記載關主耶穌傳福音、行神蹟、教訓人。
然後死而復活。
有些人以為福音書是耶穌的傳記。
其實不是的。
一個名人的傳記。
一般都會記載那位名人的出生。
和一生裏所發生的每一件大事。
但福音書講明是福音書。
目的就是向讀者傳福音。
裏面記載有關耶穌的事。
都是為了傳福音而記載的。
因此這三本福音書有很多相同的記載。
它們有一個很大的共同點。
就是花了很大量的篇幅。
記載耶穌最後一個星期。
在耶路撒冷發生的事。
以《馬可福音》作為例子。
這本書只有十六章聖經。
雖然每一章的長短不一樣。
但我們可以看到。
從第八章耶穌考問門徒之後。
耶穌就帶著那些門徒去耶路撒冷。
上個星期我們又看到。
耶穌和門徒進入耶路撒冷。
第十一章。
換句話說。
由第十一章到第十六章。
一共六章聖經。
大約佔了《馬可福音》三分之一。
都是記載耶穌生命中最後一個星期。
在耶路撒冷所講的話。
所做的事。
受死和復活。
耶穌出來傳道的時候是三十歲。
傳了三年。
《馬可福音》只用了十章的聖經。
去記載三年裏面發生的事。
但最後一個星期就用了六章聖經。
可見從福音的角度來看。
耶穌生命最後一個星期是非常重要的。
今天我們看《馬可福音》第十四章。
耶穌吩咐門徒。
預備如月節的晚餐。
然後和門徒一起吃飯。
很多人叫這次的晚餐是最後的晚餐。
其實按照華人的習慣。
一般來說。
在喜慶的日子。
我們都會聚餐。
不過猶太人在如月節的時候。
要吃如月節的晚餐。
是有特別意義的。
目的就是要紀念上帝從前。
把他們的祖先從埃及拯救出來。
大約在三千五百年之前。
猶太人在埃及。
是被埃及人當作奴隸。
要他們幫助埃及人造磚。
和建一些城牆。
他們受了很多苦。
當他們向上帝祈禱的時候。
結果上帝就找摩西。
要摩西帶領猶太人離開埃及。
本來埃及王都不肯放人的。
因為突然間放了一大批廉價勞工。
一定會嚴重影響埃及的經濟和建設。
於是猶太人的王。
就是上帝。
上帝出手。
他用很多的神蹟去懲罰埃及王。
和他的國家。
但上帝行了九個神蹟之後。
埃及王仍然是非常的頑固。
不肯放人。
結果上帝就要行多一件神蹟。
就是殺長子的神蹟。
將所有埃及人的投生的人。
或者生畜都要殺。
那麼上帝會不會殺以色列人的投生呢?。
如果以色列人不想他們投生的人。
或者生畜死的話。
他們就要殺一隻羊。
把羊血塗在他們的門尾和門腔上。
這樣的話上帝就不會殺那一家的長子。
如果他們不做就是會殺的。
此外每一家人還要吃那隻羊的肉。
加上苦菜和無膠餅。
就是沒有經過發酵用的麵粉煎出來的無膠餅。
後來上帝真的行了第十個神蹟。
殺了埃及人的長子和生畜。
埃及王就放了猶太人離開。
從此以後上帝就要猶太人每年都守愉悅節。
和一定要吃愉悅節的晚餐。
這個晚餐是紀念上帝拯救猶太人的恩典的晚餐。
但這個晚餐也有一個很重要的象徵性的涵義。
以色列人在埃及做奴隸。
就象徵人是受到罪惡的捆綁。
我們都是被罪惡。
為罪惡做奴隸。
如果要得救的人他就要殺一隻羊。
那隻羊其實是代表耶穌。
是上帝預備的投生的兒子。
也是上帝為救贖人類而預備的代罪羔羊。
了解過猶太人晚餐的意義之後。
我們就要看今天的經文。
十二節提到除教節。
其實除教節就是愉悅節的另一個名字。
因為愉悅節他們守節是要守七天的。
不是守一天,是守七天的。
而在那七天裡面。
他們用麵粉做的餅都是不准發酵過的。
不准有膠的。
所以愉悅節也叫做無教節。
在十二節門徒問耶穌的問題。
我們留意一下他們問的問題。
其實也很特別。
他們問。
「你要我們到哪裡去為你預備愉悅節的晚餐?」。
他們可能無意中指出。
這個愉悅節的晚餐是為主耶穌而設的。
是你的晚餐。
所以他們問的時候特別是為你預備。
主耶穌當然也知道這個晚餐是特別為他而設的。
因為愉悅節被殺的羔羊就是象徵主耶穌要被殺。
要信他的人是可以得生命的。
主耶穌就派兩位門徒去做好愉悅節晚餐的工作。
我們再看看十二節的問題。
從門徒的角度來看。
我們可以看到他們關心或擔心的是地點的問題。
我相信那兩位門徒不擔心有沒有錢去買羊。
買苦菜、買無教、買食物。
但地點是一個大問題。
因為那時候是過節的時候。
有很多猶太人從四方八面都去到耶路撒冷過節。
而他們要吃愉節晚餐就不能去餐館吃。
不像我們現代人吃團年飯。
如果人多在家裡就不想了。
太多人太麻煩了。
我們就去餐館吃。
但那時候沒有餐館。
所以門徒就要問主耶穌。
應該去哪裡為他們預備晚餐。
主耶穌沒有告訴他們地址。
祂只說了一個找地點的方法。
在十三至十五節就是找地點的方法。
在這幾節經文裡最奇怪的地方就是第十三節。
耶穌說「你們進城去。
會遇見一個人拿著一瓶水。
你們就跟著他」。
有沒有想過城裡很多人都拿著一瓶水。
那怎麼辦呢?。
跟誰呢?。
很多人都拿著一瓶水怎麼辦呢?。
在這裡希臘文和英文的聖經很有幫助。
因為希臘文用「遇見一個人」。
「一個人」那個字其實是男人。
應該翻譯成「遇見一個男人」比較好。
英文就翻譯成「Amen」。
男人就不是女人。
在耶穌的時代。
拿水瓶去打水是屬於女人的工作。
是男人不會做的工作。
即使男性奴隸都不會做。
正因為這樣。
如果有男人拿著一瓶水打水。
就成為一個很特別的記號。
很容易認出,也不會怕很多人拿著一瓶水。
最後門徒很輕易找到那個地方。
現代的神學家的研究。
其實他們找到的那間屋是屬於馬可的。
寫馬可福音的馬可。
主耶穌在這裡大概不是行了神蹟。
更有可能主耶穌早就和馬可的媽媽瑪莉亞約好了。
今年主耶穌去耶路撒冷過如意節的時候。
瑪莉亞很樂意借地方給他們守如意節的晚餐。
約定了男人拿著水瓶的記號。
等到耶穌去到耶路撒冷的時候。
就可以找到瑪莉亞那間屋。
從這件事我們可以學習一些東西。
如果主耶穌要我們去辦事。
有難題的話,我們就可以找主耶穌。
祂有辦法為我們解決難題。
對那兩位門徒來說。
買食物不是難題。
他們可以找師父、猶大拿錢。
但是地方就是難題。
雖然耶路撒冷的人是很好客。
不過要有一間大廳可以容納十三個人吃晚餐。
就不是很容易。
但是主耶穌早就有所預備。
門徒的問題也迎刃而解。
在十六節告訴我們。
兩個門徒出去進了城。
所遇見的每一件事。
正像耶穌告訴他們的。
記得以前中國內地會的創辦人戴德森牧師曾經這樣說。
按著主的方法做主的事。
就一定成功的。
我們繼續看下面的經文。
在十七節到二十節。
主耶穌告訴他的門徒。
他們當中有一個要出賣他。
主耶穌說這句話其實是提醒猶大。
給他有悔改的機會。
在十九節說有些門徒聽到之後。
他們非常憂愁。
門徒為什麼會憂愁呢?。
我們現代人一般來說會為什麼事情憂愁呢?。
很可能是股票大跌。
或者銀行利率不跌。
甚至上升。
使公屋的錢又要加。
或者老闆剛剛宣佈要裁員。
還沒說要裁誰。
每個人都開始擔心。
會不會裁到自己呢?。
會不會失業呢?。
公屋公車怎麼辦呢?。
開始擔憂。
但是為什麼門徒聽到有人要出賣主耶穌就憂愁呢?。
我相信他們真的把主耶穌當成他們的主。
他們的師父一樣。
根據《出海及記》十二章記載。
逾越節的晚餐是一家人一起吃的。
在《出海及記》十二章四十五節特別這樣說。
「寄居的和僱工人都不可吃」。
逾越節的晚餐是一家人一起吃的。
我以前有一個猶太人的朋友。
他說我沒吃過逾越節的晚餐。
你下次請我吃手魚醬吧。
他當時說好,後來沒這回事。
後來我讀到聖經的時候。
我才明白。
猶太人那晚是不會請客的。
是一家人一起吃的。
僱工都不可以吃。
寄居也不可以吃。
當耶穌和門徒一起吃逾越節晚餐的時候。
就表明他們是一家人。
因此家人之中。
其中一位要出賣他們的家長。
所以門徒就很憂愁。
他們一個一個開始問耶穌。
「不是我吧?不是我吧?」。
他們不是很好奇地問。
「主啊,誰要出賣你?」。
如果是我們可能會問。
「誰要出賣你?」。
我們拼湊他,把他拔出來打死這個反骨仔。
他們只是希望自己不是那個叛徒。
這個時候猶太人會不會都去問同樣的問題呢?。
我相信猶太人都會去問。
「不是我吧?」。
假如他不問,人人都知道是他。
所以他一定要問。
他硬著頭皮都要問。
既然十二個門徒都問。
就不知道誰是出賣主的叛徒。
但主耶穌知道。
他就說「那個和我一起在盤子裡攪餅吃的就是了」。
那時候可能猶太人和一兩位其他門徒都一起攪餅。
這是主耶穌警告猶太人。
給猶太人最後的機會。
不過猶太人仍然不肯認罪。
我相信如果猶太人在這個時候認罪。
他就會前功盡廢。
由於他不肯認罪。
主耶穌就沒有辦法拯救他。
只有放棄。
發出最後的咒詛。
主耶穌說:正如聖經所說。
「人子要受害,可是那出賣人子的有何了?」。
「這個人沒有出生倒好」。
在聖經裡面詩篇四十一章九節。
就這麼說。
「甚至我最推心置腹的知己朋友」。
「吃過我的飯的人也用腳踢我」。
這個其實就是預言猶太出賣主耶穌。
上主是預早知道事情是怎樣發生的。
但是人仍然是用了自己的自由意志去做壞事。
做出賣主的事。
上主沒有逼猶太人出賣耶穌。
是猶太人自己貪錢而出賣耶穌。
因此他就要為自己的行為。
為自己的行動負責。
有些人很喜歡為猶太人辯護。
認為猶太人是大功臣。
是猶太人幫助耶穌上十字架。
認為沒有猶太人,主耶穌就不會上十字架。
這個其實是錯誤解經,也是錯誤的邏輯。
在主耶穌被釘十字架這件事上。
其實猶太人擔當的責任很輕微。
要承擔最大責任。
在十四章第一節所提到的。
祭司獎和經學教師。
因為是他們陰謀要秘密逮捕耶穌,把他處死。
但是猶太出於自願出賣主耶穌。
就被主耶穌詛咒了。
在二十二節我們看到主設立聖餐。
根據猶太人吃如月節晚餐的習慣。
他們前前後後會喝四杯酒。
在這裡主耶穌喝的應該是第三杯酒。
不過當我們現在守聖餐的時候。
喝一杯也是有道理的。
不是為了省酒,也不是為了省時間。
而是因為我們守的是主耶穌所設立的聖餐。
而不是如月節的晚餐。
我們守聖餐的做法是根據二十二節到二十四節。
二十二節說耶穌拿起餅。
先獻上感謝的禱告。
然後張開餅,分給門徒說。
「你們吃,這是我的身體」。
主耶穌用無教餅代表祂的身體。
吩咐門徒從今以後要這樣做。
來紀念主,為我們寫命在十字架上。
平日我們每月一次守聖餐的時候不會詳細解釋。
只是提醒大家要紀念主為我們死。
我不知道大家是怎樣紀念主的死。
有沒有充滿感恩的心來紀念。
我們守聖餐的時候。
會不會記住主耶穌帶給我們的救恩呢?。
有沒有想到如果主耶穌沒有死。
那我們在上帝面前就仍然是一個罪人。
我們就死定了。
我鼓勵大家,今天剛剛又是聖餐主日。
我們守聖餐的時候。
真的要心存感恩。
來紀念主為我們所做的救贖工作。
在二十三節至二十四節。
說到「他又拿起杯,向上帝感謝後,遞給他們」。
「他們都喝了」。
「耶穌說,這成我的血,是印證上帝與人立約的血」。
「為眾人流的」。
我們能夠成為上帝的兒女。
是透過納約的。
這個關係是透過納約的。
正如今天很多人要正式結婚。
其實都是納約來的。
結婚的時候他們做的事情是一個納約的過程。
在未有新約之前。
上帝就已經和猶太人在西乃山那裡納約。
那個就是我們所說的舊約。
但是以色列人時時都違約。
上帝也經常管教他們。
但是他們又屢教不善。
所以上帝最後管教他們。
使他們失去家園。
變成難民。
然後要在全世界到處流蕩。
直到一九四八年。
才在今天以色列國的地方。
重新站立起來成為一個獨立的國家。
不過有些人就以為上帝其實都很失敗。
有些人對上帝的全知全能不是很了解。
他們以為上帝是有幾套計劃的。
A計劃失敗了就出B計劃。
B計劃失敗了就出C計劃。
因此在聖經裡面記載亞當和亞蛙失敗了。
上帝就揀選猶太人。
猶太人又失敗了。
上帝就出耶穌基督。
其實我們要記得上帝是全知的。
在事情未發生之前。
他已經知道事情會怎樣發展。
猶太人違約失敗。
其實在摩西再生的時候。
上帝已經作了一篇詩歌。
去見證他們的失敗。
有興趣的弟兄姊妹。
你自己回家看新命記。
31章19節。
看到32章結尾。
你就知道。
上帝早就知道了。
不是說B計劃失敗。
出耶穌基督。
在舊約當中的先知書。
其實也有預言。
上帝要跟人另立新約。
取代舊約。
在耶利米數31章31節至33節這樣說。
上主說。
事後將到我要與以色列人和猶太人訂立新的約。
我親手領他們的祖先出埃及以後。
曾經與他們立約。
我是他們的丈夫。
他們卻破壞了這約。
新約或者舊約。
舊的約不同。
我要與以色列人民訂立的新約是這樣。
我要把我的法律放在他們裏面。
刻在他們的心板上。
我要作他們的上帝。
他們要作我的子民。
今天所有信耶穌的人。
都是靠著這個新約。
與上帝建立關係。
而這個新約就是。
靠耶穌基督流血寫命。
來去成全。
我盼望大家以後受聖餐的時候。
每逢喝酒。
喝酒的時候都要記得。
我們是與上帝立過約的人。
上帝已經做了。
作為上帝的工作。
上帝已經做了。
現在要提醒我們。
有沒有盡上帝子民應該盡的責任。
就是遵守耶穌的教訓。
在世上作炎作光。
努力傳福音。
去榮神益人。
最後主耶穌在門徒說。
我絕不再喝這酒。
直到在上帝的角度裏。
喝新酒的那一天。
根據約翰福音的記載。
主耶穌第一個神蹟。
是在迦那的婚宴上行的。
將水變為酒。
我相信那個神蹟。
有一個很重要的象徵意義。
就是將來上帝。
要請人入天國。
享受筵席。
主耶穌也用過一個婚宴的比喻。
來形容天國。
在馬大福音22章第二節說。
天國好比一個國王。
為自己兒子預備婚宴。
我們有沒有預備好。
進入天國。
和主耶穌一起。
享受天國的筵席呢?。
上個星期二。
上午主已經接了這兩姐妹回天家。
祂比我們早一步回了天家。
但我們要準備好。
將來要回天家。
和主耶穌和所有其他的弟兄姊妹。
一起享用天國的筵席。
各位在我們中間。
未信主的朋友。
我鼓勵你。
你要早日接受耶穌的邀請。
去參加那個婚宴。
去參加那個天國的筵席。
你需要悔改。
要信福音。
這樣就可以保證你在天國的筵席。
會有一個位置為你而設。
已經信主的弟兄姊妹。
我們也要時常自我反省。
我們有沒有在日常的行為上。
出賣了耶穌呢?。
人是很難免會偶然犯罪、犯錯的。
但我們一定要回轉悔改。
不要像猶太人那樣。
最後要被耶穌咒咒。
我們一起祈禱。
七位天父感謝您。
藉著主耶穌的死。
使我們能夠脫離罪惡的權勢。
成為您的兒女。
求聖靈幫助我們在每天的生活當中。
時時審查自己的行為。
假如有違反聖經的教導。
就感動我們。
使我們及時悔改。
然後活出好的生命見證。
榮耀主。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
