各位電影姊妹,早晨!。
新加坡前總理李光耀先生最近逝世,。
有很多新加坡人為了悼念他,。
就輪了很多個中秋,。
或者有人未必會認同他管治新加坡的手法,。
但是無可否認的是他是一個偉大的領袖,。
他有意象,有遠見,也有勇氣。。
他講過不少激勵人心的話,。
有一次在金融風暴期間,。
他選擇了在新加坡的植樹節,。
在報紙頭版發表一番談話。。
他說:幾十年前總理種了一棵樹,。
現在那棵樹已經長大了,。
並且經過多年的風風雨雨,。
仍然屹立不倒,。
就好像新加坡的金融系統一樣。。
在全世界很多其他國家受到很大的衝擊,。
甚至系統幾乎要崩潰的時候,。
新加坡仍然能夠站立得穩。。
在這番激勵人心的文章、說話旁邊,。
報紙就放了一棵樹的照片。。
有一個姓王的新加坡人,。
他認得出那棵樹,。
他不相信報紙會放那棵樹,。
去配合李光耀的說話。。
於是他就決定再去實地,。
看看那棵樹現在的情況。。
兩日之後,他就寫信給報紙,。
告訴他們,那棵樹因為附近是建屋的緣故,。
其實樹的根已經最少有80%已經壞死了。。
所以那棵樹其實已經病入膏肓,。
隨時都有倒塌的危險。。
經過專家的檢驗之後,。
結果報紙的編輯就登報道歉,。
因為他們揀錯了那棵樹,。
去作為李光耀先生那番說話的例子。。
作為香港人,。
我們很明白樹的根被水泥破壞那種危險。。
不久之前,羅便神道就發生一棵臨樹的事件,。
一個懷孕的母親就這樣喪失了生命。。
其實在這個位置,我間中都會在這個位置等小伯。。
最近在潘咸道,。
另外一棵樹就倒塌了,壓到一架汽車,。
但幸好沒有人傷亡。。
我們要問的就是為何那份報紙會揀錯了那棵樹呢?。
其實原因很簡單,。
因為他們是根據那棵樹的外表來揀,。
是根據那棵樹看得見的一部份來揀,。
而樹的根是看不見那部份,卻是最重要的部份。。
樹的生命是在乎它的根,。
那麼人的生命又在乎甚麼呢?。
我想問大家一個簡單的問題,。
今日你生命的根基是甚麼呢?。
是甚麼能夠幫助你渡過人生的風風雨雨呢?。
你的生命同樣有看得見和看不見的部份。。
有人說這是聲譽(reputation)和品格(character)的分別。。
聲譽就是你在別人看得見的時候,。
你所做的事,就帶給你的聲譽。。
品格就是你在別人看不見的時候,。
你所做的事,就是你的品格。。
請問,你在人看得見的時候所做的,。
和在人看不見的時候所做的,是否一樣呢?。
今日,我想和大家一起思想生命的根基這個主題,。
讓我們再一次低頭祈禱。。
七愛聖靈求祢臨在,求祢光照我們,。
掌管我們每一個人的心思、意念,。
讓我們不單止在頭腦上明白真理,。
我們更加在我們的生命裏面願意走出來,。
願意用主祢的真理來紮根,。
求祢幫助我們,聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督聖命祈求,阿們。。
尼西米記第一至第六章是講重建城牆,。
而第七及第八章是講重建以色列人的信仰,。
怎樣重建他們的信仰呢?。
就是回歸在上帝的話語當中,。
因為上帝的話就是他們生命的根基。。
今日我和大家看的是尼西米記第八章一至八節,。
主席已經讀過。。
尼西米他怎樣去形容這班回歸的以色列百姓,。
對律法書的態度呢?。
第一,我們見到一個渴求的態度,。
八章一節說:。
他們如同一人聚集在水門前的寬闊處,。
請文氏以斯拉將耶和華,。
植摩西全級以色列人的律法書帶來。。
這一群回歸的以色列人不單止自動聚集在一起,。
他們更加主動地請以斯拉將律法書帶來,。
帶到水門這個地方。。
水門的寬闊處讓更多人能夠聽到上帝的話。。
如果我們叫這件事叫做水門事件,。
因為它是發生在水門這個地方,。
這個水門事件就是代表一個戶外的全民大會,。
讓更多人能夠聽到和明白上帝的話。。
如同一人,就是代表了這一群以色列人他們共同的意願。。
他們共同的意願是什麼呢?。
就是要聆聽,要明白上帝的話。。
在第三節說:。
他們是存著什麼態度去聽神的話呢?。
從清早到響午,清早就是太陽剛剛升起來的時候,。
響午就是正午。。
所以這裡是說有五至六個小時的時間,。
這一群以色列人在這五至六個小時裡面都是怎樣呢?。
側耳而聽。。
他們是很專注、很聚精會神地去聽上帝的話。。
有時我在想,如果今天的信徒能夠這麼專注、這麼聚精會神地。
用五至六個小時去看聖經,。
這將會是多麼美麗的一件事。。
第二種的態度,是尊重的態度。。
第五和第六節說:。
以色列在眾民面前就展開律法書,。
他一展開的時候,眾民就都站起來,。
他們站起來,就是代表他們對上帝的話的那種尊重。。
之後,以色列就稱頌耶和華最大的神。。
而那些以色列人對以色列人怎樣稱頌神,。
是有三個的回應。。
第一個回應就是舉手。。
第二個回應就是說「阿們」。。
第三個回應就是「面服於地」。。
「俯伏」和「敬拜」這兩個的動作,。
是時常連結在一起的。。
並且「俯伏敬拜」的對象就是耶和華神。。
舉一個例子,我們在以塞瓦書49章22至23節那裡這樣說,。
不如我們一起讀出。。
主耶和華如此說:。
「我必向列國舉手,向萬民樹立大旗,。
他們必將臉服地,向你下拜,。
你便知道我是耶和華,。
等候我的,必不自羞愧。」。
「俯伏」這個姿勢,。
就是代表一個謙卑,有極大需要的懇求者、呼求者,。
在他的上主面前,是馴服地去等候、指示。。
上帝是會透過聖經向我們講說話。。
所以有人說,聖經就是一本。
令我們可以與上帝相遇的一本書。。
而當我們的生命是與上帝相遇的時候,。
我們的生命就一定會得著改變。。
第三種態度,就是一個虛心受教的態度。。
剛才主席讀的時候,你會發覺有一堆人名,。
在第四節記載了十三個。
與以色列一起站在台上的童工的名字。。
解經家說,這些是會眾的代表,。
因為如果他們是祭司或者是利美人,。
就會提到他們的身份和積分。。
去到第七節,大家又見到另外十三個名字,。
這十三個全部都是利美人。。
你會問,你怎麼知道他是利美人?。
我看和合本,我看不到。。
和合本的翻譯,「和利美人」這個翻譯,。
其實原文直譯就是「利美人」。。
所以新譯本去譯出第七節的時候,。
他就是這樣譯法的。。
他說:「然後利美人」,誰誰誰就列出那十三個名字,。
「就教導他們明白律法,眾人一直站在原處聆聽。」。
利美人的職份是什麼呢?。
他的職份就是要教導律法。。
而這十三個利美人就穿梭在那些百姓的中間,。
以致百姓他們一直站在原本的位置去聆聽,。
聆聽這班利美人對律法書的解釋。。
去到第八節,和合本的翻譯就是說:。
「他們清清楚楚的念神的律法書,講明意思,使百姓明白所念的。」。
新譯本的翻譯就是說:。
「將意義清楚翻譯出來,使眾民明白所宣讀的。」。
如果你看不同的英文譯本,有幾本的英文譯本,。
都用了「translate」這個字,即是用了「翻譯」這個字。。
不過不要緊,無論這十三個利美人是在解釋律法,還是在翻譯律法,。
他們的目的都是要使百姓能夠明白律法書所講的。。
要使百姓能夠明白,。
不單止是看這些利美人能夠解釋得有幾清楚,。
能夠翻譯得有幾清楚,。
而更加是要看這班百姓有沒有一個虛心受教的態度。。
對於今日我們這班教導聖經的人來說,。
我們是要做好我們自己的本份,。
我們要做好我們的釋經,。
我們要按著正義去分解上帝的道。。
但是我們仍然是要看聽道的人,。
即是你們有沒有一個虛心受教的心。。
親愛的弟兄姊妹,請問你對讀聖經的態度是怎樣的呢?。
你是渴求上帝的說話,。
抑或你覺得讀經只不過是一個責任,。
甚至讀經是一個重擔。。
先知耶利米他怎樣講呢?。
他在耶利米書十五章十六節那裏他這樣講,我們一起讀。。
「耶和華萬鈞之臣,我得著你的言語,就當食物吃了。你的言語是我心中的歡喜快樂,因我是稱為你名下的人。」。
耶利米先知是將神的說話當做食物來吃,並且他是吃得很開心的,是歡喜快樂的。。
弟兄姊妹,如果今天你將聖經的說話當做食物來吃的時候,你的反應會是怎樣的呢?。
會不會是「我吃一點點,我都肚痛了。」。
就好像有些人一打開聖經就頭痛那樣。。
又會不會是「你其實食量很大,你想吃很多,你不斷地吃,但是卻是有消化不良的現象出現。」。
就好像有些人讀聖經只是追求頭腦上的知識那樣。。
另外,你有沒有一個謙卑受教的心呢?。
如果你只是覺得「聖經我都識,我讀了很多次,我聽了幾十年,我什麼都聽過。」。
又或者你是存著一個批評的心去聽,。
「這個講完講得幾好,那個講完就不行。」。
如果是這樣,就會窒礙聖靈在你心裏面的工作。。
唯有那些願意在上帝的說話,在聖靈面前謙卑下來的人,才能夠按著聖靈的光照,得著神的話語的幫助。。
當時在水門那些以色列人,他們又怎樣去回應上帝的話呢?。
尼西米記第八章第九節,就這樣說:。
「省長尼西米和作祭司的文士以斯拉,並教訓百姓的利美人,對眾民說:。
今日是耶和華你們神的聖日,不要悲哀哭泣。」。
尼西米叫以色列人不要哭泣,為什麼呢?。
因為接下來他就有解釋了:。
「這是因為眾民聽見律法書上的話,都哭了。」。
弟兄姊妹,如果你有一個謙卑受教的心的時候,。
你是會對罪,是會敏感的。。
你是會悔罪的,你是會哭泣的。。
而經過哭泣之後,經過你悔改之後,就帶來歡喜快樂。。
教會兩年的讀經計劃,今日就應該讀到耶利米書第三十一和三十二章。。
我不知道你跟不跟得上這個進度。。
有一個抗禮小組的組長,他不單止自己是跟得上,。
上帝更加給他一個的感動,是要他去鼓勵他的小組的組員每日去讀聖經。。
於是從去年的三月開始,這個組長就每日將他自己讀經的心得寫下,。
然後跟組員分享,一直堅持到現在,超過一年的時間。。
就算他去了旅行,他都會盡快找到有WIFI的地方,。
然後將他的讀經心得WhatsApp給他的組員。。
他的組員很欣賞這個組長的做法。。
有一些亦都願意跟著這個兩年讀經計劃來讀經。。
現在這位組長他每日所寫的,就已經傳到不單止傳給他的小組,。
更加傳到更多其他的群體,甚至傳到顯利那些學生那裏。。
他跟我說,在這個過程當中,當他每日讀聖經,每日寫下他的心得的時候,。
在這個過程最得著的,就是他自己。。
去年十二月,他的兒子結婚,是一件喜事。。
但是,剛剛在他的兒子結婚那天之前,他的媽媽就離開了這個世界。。
在這個哀傷,這一種張力的當中,。
他跟我說,當時讀經計劃,剛剛是讀到詩篇,。
上帝就藉著詩篇的說話,給到他有安慰,。
給到他有力量去渡過,那一段很可能是他人生最困難的時刻。。
弟兄姊妹,請問,你又有幾體重讀聖經?。
讀聖經的目的,最終的目的,不是要得著知識,。
甚至不是要得一些神學的學位,。
因為如果你的動機是不正確的,這些只會叫你自高自大。。
讀聖經最終的目的,就是要生命得著轉化,。
要從神的話那裡得著力量,去渡過你人生的風風雨雨。。
真金法牧師曾經提醒過我們,他說:。
「真理不能改變生命,真理應用出來,Truth applied,才能改變人的生命。」。
所以,我們讀聖經最重要的,就是要去遵行上帝的說話。。
耶穌在登山寶訓結束的時候,說了一段說話,。
記載在《馬太福音》第七章二十四至二十七節。。
我自己覺得,就是整個登山寶訓裡面,這段說話是最重要的教導。。
為什麼呢?因為它是關乎我們生命的根基。。
讓我們一起讀出這一段經文,請!。
所以,凡聽見我者話就去行的,。
好比一個聰明人把房子蓋在盆石上,雨淋水沖風吹,。
撞著那房子,房子總不倒塌,因為根基立在盆石上。。
凡聽見我者話不去行的,。
好比一個無知的人把房子蓋在沙土上,雨淋水沖風吹,。
撞著那房子,房子就倒塌了,並且倒塌得很大。。
兩個人,兩種不同的根基,帶來兩個完全不同的結局。。
要明白這個盆石與沙土的對比,對比即是說它是不同的。。
要明白這個對比,我們首先就要思想一下,。
究竟這兩個人有什麼相同的地方?。
這兩個人相同的地方就是,他們都想去蓋房子,。
他們有共同的目標。。
耶穌並沒有說到,一個人原來是一個有經驗的建築師,。
另外一個原來是廚師,所以建築師懂得蓋房子,廚師不懂得蓋房子,。
所以結果一個就倒塌了,一個就沒有倒塌。。
耶穌沒有這樣說。。
耶穌亦都沒有說到,這兩個人,一個是很有錢的,。
他喜歡用多少錢怎樣蓋都可以,於是房子就很堅固了。。
另外一個沒有錢的,於是他就要偷工減料,於是房子就倒塌了。。
耶穌沒有這樣說。。
耶穌更加沒有說到,一個人他真是不幸運,遇到超級颱風,。
所以雨淋風吹,房子就倒塌。。
另外一個很幸運,他只是三號風球,所以他的房子就沒事。。
耶穌並沒有這樣說。。
所以我們有理由相信,這兩個人,無論在他們的經驗,在他們的資源,在他們的際遇裏面,都是相同的。。
唯一一樣不同的是什麼呢?。
就是他們選擇蓋房子的根基。。
耶穌就說:一個是聰明人,一個是無知的人。。
究竟什麼是「盤石」?什麼是「沙土」呢?。
耶穌不需要我們去猜,祂很清楚地告訴我們。。
凡聽見祂的話,去行的,這個就是將房子蓋在「盤石」上面。。
凡聽見祂的話,不去行的,這個就是將房子蓋在「沙土」上面。。
親愛的弟兄姊妹,我們信同一個主,我們看同一本聖經,我們聽同一篇道,。
但是為什麼當人生的風浪來到的時候,有人會選擇離開信仰?。
有人會選擇堅守對上帝的信心?。
分別在哪裡?就是在我們生命的根基那裡。。
人生的風浪是一定會來的,只不過是時間的問題。。
是什麼時候來?遲還是早的問題?。
還有,我想大家留意的,就是人生的風浪,不是單單是壞消息。。
人生的風浪,不是單單是有疾病,親人離世,這些壞消息。。
人生的風浪,可以是好消息來的。。
知道嗎?舉個例,升級。。
你說:我做事做得這麼辛苦,升級都可以成為我人生的風浪?。
為什麼不行?。
如果你升級之後,你一天要工作二十小時,。
如果你升級之後,你一個星期要應酬七天,。
又或者你要放下你的家,你要去到外地工作的時候,。
這些都會對你帶來信仰的衝擊和挑戰。。
另一個例子,添丁。。
家庭多了一個新的成員,整個生活節奏都改變了。。
開始,就不回小組,不回團體。。
慢慢的,就連崇拜都斷斷續續,甚至選擇不回。。
零修的時間完全沒有了。。
這樣當然會對你的信仰帶來挑戰和衝擊。。
當然可以成為你人生的風浪。。
怎樣面對這些人生的風浪,就是看你生命的根基。。
即是說,看你願不願意去遵行上帝的話。。
耶穌在登山補訓和我們說,。
我們要先求祂的國和祂的義,其他一切,祂都會加給我們。。
耶穌並沒有叫我們要先求去升級。。
耶穌亦沒有對做父母的,你要先求你子女的學業,他們的活動,他們回的班組。。
如果你還有少少時間靜,你就去小組,去團體。。
對不起,耶穌沒有這樣說。。
當人生的風浪來到的時候,不遵行上帝的話的人,他們就會倒下來。。
他們就會甚至離開他們的信仰。。
美國在越戰的期間,一共死了五萬多個士兵。。
這個資料是很多人都知道。。
但是你又知不知道,在另外一場的戰爭,比越戰更加傷亡慘重。。
這場戰爭都死了五萬多人。。
不過,不是在整個越戰裏面,這麼多年的期間裏面,死亡五萬多人。。
而是在一個星期裏面,死亡五萬多人。。
有人做了一個研究,出版了一本書。。
裏面有一個統計,就說在這場屬靈的戰爭裏面,。
在美國和歐洲加起來,每一個星期,有五萬多人選擇離開基督的信仰。。
為什麼?他們的生命無根無基。。
我們教會怎樣去幫助弟兄姊妹打好生命的根基呢?。
去年五月,我們邀請弟兄姊妹填寫這份門徒計劃書。。
是透過三個範疇,靈命操練、真理追求和侍奉實踐這三方面,。
鼓勵弟兄姊妹在上帝面前立志作主的門徒。。
亦都透過不同的牧羊平台,幫助弟兄姊妹成為主的門徒。。
其中一個平台,就是焦點門徒塑造小組。。
現在我們有十六個焦點門徒塑造小組,全部是由教務帶領的。。
大約有一百四十五位弟兄姊妹,參加了這十六個小組。。
我知道還有弟兄姊妹,去年填寫了這份門徒計劃書,但未能安排入組。。
原因有很多,主要原因是時間上未能配合,我們會繼續跟進這些弟兄姊妹。。
門徒塑造是什麼呢?門徒塑造是一個有計劃的生命培育歷程。。
我們在這些門分小組裡面,我們是近距離的,是跟弟兄姊妹同行。。
我們一起去學習,怎樣去進行聖經的教導。。
今年,我們仍然會用這份門徒計劃書,是鼓勵弟兄姊妹在上帝面前立志。。
亦都透過不同的牧養平台,例如主日學、生命成長小組、茶經班、會內會外的茶經班。。
我們一起去學習作主門徒,用上帝的說話,去打好我們生命的根基。。
提摩太后書三章十六、十七節,相信很多弟兄姊妹都懂得唸一句金句,我們一起讀出。。
聖經都是神所默示的,於教訓督責使人歸正,教導人學義,都是有益的,叫屬神的人得以完全,預備行各樣的善事。。
可能有弟兄姊妹唸這句金句的時候,就只是唸到「都是有益的」,就停止了。。
我鼓勵你,唸完第十七節,叫屬神的人得以完全,預備行各樣的善事。。
《新譜及譯本》的翻譯是這樣說的,上帝是用聖經去裝備他的子民,預備他們去做各樣的善事。。
弟兄姊妹,遵行上帝的話,才是最重要的,才能夠幫助我們,打好我們生命的根基。。
在「約翰福音」十四章二十一節,耶穌是這樣說的。。
祂說:「有了我的命令,有遵守的,這個人就是愛我的。愛我的,必蒙我父愛他。我也要愛他,並且要向他顯現。」。
當時有些門徒不是聽得很明白,他們就問了耶穌一個問題,耶穌又繼續解釋給他們聽。。
在第二十三二十四節,耶穌說:「人若愛我,就必遵守我的道。我父也必愛他,並且我們要到他那裡去,與他同住。不愛我的人,就不遵守我的道。」。
親愛的弟兄姊妹,聖經的說話是很清楚的,你千萬不要以為愛神很抽象。。
我說我愛神,但我不懂得怎樣愛,請你看看這一段聖經,當耶穌在幾節的經文裏面,三次告訴我們,愛祂的人,就是遵守祂的道的人的時候,不愛祂的人,就是不遵守祂的道的時候。。
他已經很清楚將愛神這一點告訴我們,問題就是我們願不願意去遵守上帝的說話,讓我們痛心低頭祈禱。。
親愛的主耶穌,我們多謝祢,多謝祢因為祢的教導是清晰的,如果我們說我們是愛祢的,我們就一定會遵守祢的道,並且多謝祢,祢給我們一個寶貴的英許,當我們遵守祢的道的時候,祢就會與我們同住。。
主我們真是多麼渴求與祢同住這種甜蜜的經歷,這種甜蜜的感覺,主求祢給力量我們,不是單單聽道,我們更加願意行動,我們願意遵行祢的命令。多謝祢聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿門。。
