好啦!今日講嘅題目呢,叫做《人生管理學》。
太耐成個月,冇講《傳道師》啦。
大家記唔記得《傳道師》講啲咩嘢嘅呢?。
《傳道師》係講人生嘅。
不過《傳道師》同《基本的智慧師》有唔同嘅地方,就係。
《雅歌書》係講,我哋點樣有中正嘅愛情。
去管理我哋嘅愛情。
然後呢,就《真言》呢,係講好多人生嘅管理。
但係要管理自己嘅心開始。
要管理你嘅心,先過管理一切。
因為你一生嘅愛情呀,一生嘅果效呢,都係從心出發。
所以講好多嘅,人生嘅管理學係從心開始。
然後呢,到約伯嘅《雅歌書》嘅《智慧師》就講到。
好似生命有時唔係我哋嘅控制嘅當中。
一個行得正,企得正嘅約伯會遭遇到咁多人生嘅波折,甚至苦難。
實在是匪夷可思,佢嘅朋友都唔明白。
但係約伯係討論緊生命嘅災難。
原來約伯一個咁敬虔嘅人呢,都會遇到生命嘅災難。
咁個災難係從邊度而嚟嘅呢?點解有災難呢?。
約伯繼續講呢個問題幫,然後嚟到傳道師啦。
傳道師講另一種嘅人生嘅管理學,佢點講法呢?。
傳道者呢,就係好鍾意去討論呀,去拆解人生嘅種種嘅幻象呀。
同埋我哋好多自以為是,自以為正確嘅道理,包括咗係聖主嘅人同埋唔聖主嘅人。
人生管理學係今日呢,好流行嘅一個嘅學說王,管理學呀。
我曾經都喺十六幾年教過基督教管理學,或者叫教會管理學呀。
我曾經花好多時間呢,去讀呢啲管理學嘅書。
有啲係機構嘅管理學呀,包括咗教會呀,而嗰種呢,就係人生嘅管理學呀。
呢啲書呢,都係好暢銷喎。
我去到台灣呢,就去行書店,去行最大嘅書店,成品。
特別去睇一睇,有關PLA嘅書,真係成行成市呀,嘩!好多好多咁嘅書。
而且你去每一個嘅飛機場嘅書店入面行入去一睇呀。
呢啲就有關人生嘅管理學,機構嘅管理學。
呢啲嘅書呢,係擺喺最多眼嘅位置呀,係一啲最暢銷嘅書。
你知唔知到,越暢銷嘅書,就越擺喺越多眼嘅地方,喺度尋熱嘅。
你試吓睇吓,就知道㗎啦。
好啦,今日最流行嘅書,管理學,管理人生呢,佢係教你呢一招嘅啫。
就係呢一個,稱之為哈佛大學嘅管理學嘅名著呀。
叫做乜嘢呀,叫做,做,睇唔睇到呀,做自己生命嘅主人。
呢個叫做人生管理學呀,佢就教你點做自己人生嘅主人。
好啦,咁對於人生管理嚟講呢,另外一本最暢銷嘅書,最重要嘅書。
就係一個叫做 Stephen Covey 寫嘅。
叫做成功嘅人嘅七個習慣,係咪呀。
有冇聽過呀,成功人士嘅七個習慣。
佢講啲乜嘢嘅呢,其實教你呢,就分辨啲乜嘢叫做緩急輕重呀。
乜嘢係重要嘅,乜嘢係緊急嘅,乜嘢係要快啲做嘅,乜嘢係要慢啲嘅做嘅。
咁最主要係講緊乜嘢嘅呢,原來人生嘅管理呢,好多時候就係你嘅時間嘅管理呀。
教你管理時間呀,即叫你做返你嘅時間嘅管理人,唔會俾人地管理,唔會俾人地偷咗你嘅時間,搶走你嘅時間。
要做返你嘅時間嘅管理人,咁樣呢你就管理咗人生啦,咁係咪呢。
傳道者就咁講呀,唱個散調,佢最鍾意唱散調嘅。
其實傳遞師入面有好多嘅散調,鍾意散調,再散調。
佢就話啦,係咩,不過人生係不由人掌握㗎喎。
佢舉張啲例子,同我一齊讀下啲,傳遞師就九章開始讀下。
我一齊讀,好唔好,睇唔睇到呀,睇到啦我。
佢話,我還看見太陽底下嘅其他事情,跑得快嘅選手未必贏得競賽,最強壯嘅戰士未必能打贏戰將。
有智慧嘅人有時會捱餓,有技能嘅人未必富有,受過教育嘅人也未必成功。
相信你有好多弟兄姐妹,如果你係教會長大呢,你青年團體開始長大呢。
你一定會讀,念過和諧本嘅呢一段嘅經文嘅。
導師呀,牧師教你呢,就知道啦,冇自己牙刷啦。
跑得快未必就跑得贏咁樣,係咪呀。
你記唔記得你背過呢段經文呢,多數背過㗎啦。
呢個新嘅版本,畀你做一次睇睇。
佢話太陽底下嘅事情,呢個全套寫曬嘅跑得快嘅選手未必贏得競賽,點解唔會贏得競賽呢。
最強壯嘅戰士點解未必能夠打贏仗呢。
有智慧嘅人呀,即係有知識嘅人呢,有時冇飯食喎。
你有技能嘅人呢,就未必賺到錢喎。
你受過教育嘅人呢,未必受到喜悅喎。
即係其實呢,有啲人賞識你呀,如果有人賞識你嘅話,你就唔會成功啦。
好似,即係好多壞材不如喎,實際上好壞材不如。
啲用嘅經文亦都可以咁解嘅,如果你經過佢嘅言文,咁你去研究一下佢嘅語氣。
佢可以咁翻譯嘅,佢話呢。
跑得快嘅選手未必有出場嘅機會。
所以強壯嘅戰士呢,未必能夠上戰場。
其他嗰啲你識諗啦,係咪呀?。
舉個例,真係喎,如果你真係一個跑得快嘅選手,你去賽跑,未必上到去場嗰度並賽,點解呀?。
點解呀?。
我喺香港認識一個嘅家庭,佢有個仔係一個自閉症嘅。
咁佢呢就係,佢學游水呀,操得好fit,游得好快。
參加過呢啲奧運會呀,即係叫做殘奧呀,雙殘奧運會,或者叫復健奧運會。
咁呢就攞過幾次獎㗎喇喎,銀牌都攞過喎,銅牌。
咁但係呢,雖然佢仍然係一個最佳嘅狀態喎,但係呢,喺最近一次嘅奧運會殘奧呢,冇派佢上陣喎,點解呢?。
雖然佢係可能游得最快嘅嗰一個,但佢嘅教練呢,仍然有安排喎。
唔知大家有冇啲心裏面呢,一啲支持嘅嗰啲嘅足球呀,籃球呀,嗰啲嘅即係壘球呀,呢啲嘅明星呢,體育嘅名將呢?。
成日擁護嘅嗰一個呢,點解嗰個教練成日叫佢坐冷板凳呢,唔畀佢出場呢?係咪呀?。
雖然覺得佢好fit喎,狀態唔錯喎,技術又佳喎,但係佢冇上陣嘅機會喎,點解呢?。
而因為佢冇上陣就輸咗,唔知係咪因為佢冇上陣嘅緣故而輸咗囉,嗰場仗就輸咗,嗰場波就輸咗,點解呢?。
最強壯嘅戰士,未必能夠有機會上戰場喎,岳飛就係咁啦,係咪呀?畀佢十年金牌就輸咗返去邊度呀?返去鄉下呀,返去朝廷呀,文棧呀,死咗添乜死咗係咪呀?。
呢一啲呢,係一啲現象我哋熟識㗎啦,你可以講你嘅故事我聽,你好可能有你自己嘅故事,有你嘅遭遇呀,有你嘅經歷,你所見所聞嘅有好多,點解會咁呢?。
佢哋即係繼續講喎,話「這一切都要看時機,取決於是否在適當的地點,適當的時候,人無法預料禍患何時降臨,就像魚網套住,鳥被網羅捉住,人也會陷入突如其來的悲劇當中。」。
原來一切都要講,時機,時候,地點,即係the right time,the right place,講時機嘅chance,opportunity,chance,時機,然後適當嘅地點,the right place,the right time,有啲嘢就係適當嘅時候,適當嘅地點,就會遇上,咁呢個就係你嘅時機啦。。
咁有些人講,呢個就係你嘅運氣啦,呢個就係你嘅際遇啦,咁所以呢,今日呢個世界上面呢,或者我在座當中,都有好多所謂懷才不遇嘅人都喺度喎,你會同我有同感啦,係呀,冇錯,right time,right place,而好多時候呢,有啲你唔想見到嘅結果呀,就係嗰啲稱為悲劇會發生喎,就好似呢條魚咁游呀游呀,點知就俾網,網住。。
飛呀飛呀,又俾個網捉住咗,人都會突然其來嘅,有啲嘅禍福,唔知是禍是福,咁但係呢個話,係悲劇,你陷喺嗰個嘅悲劇當中,你真係唔知點解呀。。
所以呢,傳道者就問一個問題啦,你際遇不佳,你懷才不遇嗎?好多好似啲嘢係唔喺一個適當嘅地點,適當嘅時候發生,好似好嘅時機,適當嘅時機,從來冇發生喺我身上面咁。。
唔知大家有冇咁嘅遭遇呢,我諗有好多年青嘅距離咗加拿大嘅人呢,就都有種嘅感覺啦,嚟到呢度,唉,你坐地方啦,唔係到right place,嚟唔啱時間啦,呢個岩木櫃,所以我而家係咁囉,係咪呀。。
我喺香港,我有好有嘅才能,嚟到呢度,冇啲機會發揮唔喺個right place,或者唔喺個right time,或者冇一個嘅chance,冇一個機會擺喺我哋面前。。
好多時候我哋都會咁㗎,我哋都會,做勿論人喎,做勿論人嗰啲係咪上帝整蠱我呢,做勿論人嘅意思係咪上帝整蠱我呢,玩我呢,有時都會覺得㗎喎,係咪呀。。
你身陷其中嘅時候,舉一個例,我自己個例,咁我自己呢,數來都被認為係一個有學問嘅人嘅,被認為呀,咁呢就好適合去教書嘅,好適合去教神學嘅。。
咁曾經教育學院嘅院長,香港呢,都想捉朋友喎,去即係讀個博士返去教神學喎。。
唉!點知,即係時機嚟到唔係適當嘅時地點,唔係適當嘅時候,去唔成喎,咁結果去咗加拿大喎。。
過咗一年之後啦,咁我又有機會中去神學院,還行我嘅心願喎,係沙上嘅神學院,教咗一二年書喎。。
咁神學院院長話,邀請我喎,你返嚟教書啦,覺得我好適合教書喎,佢覺得我好適合教書,咁就話,你返嚟教書啦,即係差唔多已經將一個教席,即係為我安排咁濟喎。。
咁我諗下,終於有個機會發揮啦,不過,又唔係適當嘅時機,早二十年我已經承諾咗佢啦。。
二十年後喎,我而家諗下,我而家仲去讀埋個博士返嚟,咁仲有幾多年呢?咁個生活叫做乜嘢呢?咁樣,係咪呀?。
咁我曾經都見到,嗨!嗰啲,嗱!即係感受嚟㗎,分享下㗎咋,有好多人,其實嗰啲教學呀、學術嘅能力呀等等,都平平嘅啫,咁佢又去咗做教授囉喎。。
咁嗰啲人,人都話,咦!你又最適合嘅人呢?又嫉而不佳?懷著乜嘢呢?你一咁諗嘅時候,或者我咁諗嘅時候,咁都似乎係,一樣咁樣嘅人都係人,都係咁樣諗啦,係咪呀?。
咁似乎呢啲咁諗法呢,曾經經過呢啲咁嘅遭遇呢,會有。點解冇時機得我與呢?點解我永遠做唔到嗰個適當嘅時機呢?。
各位兄姊妹,傳統自己話比你聽,呢一個嘅時機,唔係你嘅時機,係上帝嘅時機。。
上帝有一個時機去為你預備嘅,咁如果個時機冇嚟到你嗰度,即係話你唔係喺一個嘅適當嘅時候、適當嘅地點,遇上嗰個時機嘅話呢,即係嗰樣嘢係唔啱你咁解囉。。
唔知明唔明我講咗乜嘢嘢呀?未必係啱你喎,人哋以為啱你,自己以為啱你,就話未必係啱你喎。。
咁嗌,你知,你呢啲經常最喜歡咁樣呃Q精神啦,話上帝一定係最好啦,哈哈哈哈,唔係呃Q精神嚟㗎喎。。
因為呢,冇人夠知道,傳對者曾經多一次嘅話比我聽,你以為囉,其實唔係嘅。。
傳對者自己同自己嗌過好多個回合㗎啦,究竟真有時死有時嗰度,你明唔明白我哋咁講呀?。
有好多定時嘅,講一輪,講一輪你仲未明白?每一個嘅危機挫折都會帶嚟一個新嘅機遇呀。。
即係我話,你認為喺你嘅時機嘅時間,自己嘅地點呢,佢搵唔到佢嘅時機,其實係一個新嘅時機擺喺你嘅面前呀,一個嘅轉變擺喺你面前,係比你去踏上嘅。。
如果用「際遇不佳,為財不遇」呢,你就明唔明白呢,做物主嘅心意啦。。
所以我哋又要再讀埋下面嘅,呢個我讀畀你聽聽啦,佢話我呢,傳對者就話,我觀察呀,一個世界嘅運作同埋規律嘅時候,佢話我睇過哂啦。。
另一種嘅智慧,俾我留下咗深刻嘅印象,咩叫另一種智慧呢?佢話有一座嘅小城,佢講咗一個故仔呀。。
有一個小城,居民就唔多,而有一個大君王,即係另外一個樂記君王,需要軍隊要把城重重圍困,包圍住,咁呢個小城就冇得救啦。。
咁有個貧窮嘅智慧人呢,知道點樣去營救嗰個城邦,結果呢,嗰個城就得以解救啦。。
事後呢,就冇人想到要感謝佢喎,所以呢,即使智慧勝過武力呢,有智慧嘅人呢,因為貧窮會受到人藐視,會因貧窮而受人藐視,佢哋嘅話呢,都唔會長久嘅俾人哋嚟到賞識喎。。
但係傳媒者就做咗一個總結啦,我哋睇到佢話呢,佢話「寧可聽智慧人平靜嘅怪語,也不要聽昏庸君王嘅喊叫,智慧勝過打仗嘅武器,一個罪人無破解許多好事。」。
壞事,呢個講咩呢?佢嘅際遇啦,一個咁嘅困境當中,有一個窮嘅,即窮嘅秀才,窮嘅書生,佢有滿腹嘅經論,佢有救國經濟嘅策略,每人聞尊,但係大難臨頭嘅時候,突然間人諗起有呢個人,搵起佢。。
咁你諗起邊個呢?你可能諗起諾蘭嘅約瑟,佢都係咁樣喎,喺個監裏面喎。。
不過呢,佢同約瑟嘅,都會有啲似,約瑟救咗,幫咗酒政兩個高官脫離,嗰個困難呢,唔好畀人紀念喎,不過終之皇帝都有個困難,就搵佢嚟到解救,終之都抱氣揚眉啦。。
咁呢個係約瑟嘅故事啦,但係傳頌者嘅故事,冇咁好喎,佢終之都冇人紀念佢喎,貧窮嘅,一個貧窮,出身寒微嘅智慧人。。
所以佢曾經救過一個城呀,免災於災難,成破人亡,能夠解救於佢嘅危急當中,但係因為佢出身嘅寒微嘅人,於是呢,呢件事過咗之後呢,冇人再記得起佢,再冇人賞識佢。。
咁係一個咁嘅貧窮人喎,傳頌者想講啲乜嘢俾我哋去知道呢?即係話,其實今日呢,你話你要發揮你嘅生命,你要去管理你嘅人生,真正管理你嘅人生,能夠成功嘅話呢?。
人哋致富嘅話呢,傳頌者就將你帶過交叉喎,呢個計劃,係唔得嘅,因為如果用環境際遇嚟講呢,呢啲唔係喺你掌握嘅範圍,管理嘅範圍之內,呢啲你冇得管嘅。。
如果冇得管嘅嘅時候,咁你如何因住管理人生而成功呢?係咪呀?係囉!咁你發覺到呢個世界上有好多係你預測唔到嘅事情,得如期待嘅災難臨到嘅時候,咁你又點樣應付呢?係你嘅人生管理嘅範圍之外喎!。
所以呢,佢講咗一啲嘅說話畀我哋聽,佢話其實你嘅遭遇呀,你嘅際遇呀,同你嘅才智係冇關嘅。。
你明白呀?係囉!機會嚟到啦,亦都唔一定名剩未就㗎喎!明白嗎?好啦!佢話,不過佢做個結論喎,寧願做一個冇人紀念嘅窮嘅智者,就唔做一個懷才不如嘅酸秀才。。
即係佢講呀,你咁樣,你寧願咁樣,做一個窮嘅、貧窮嘅智慧人,好過做一個大聲咁叫嘅,大聲夾好種嘅一個分明嘅君王。。
你做一件嘅事情,係由天命,係由上帝所掌管嘅。事後都你做咗你做得啱嘅嘢,咁呢個就係你嘅本份嘛!。
所以求人嘅賞識,求人嘅紀念嘅。如果你喺一個好顯著嘅位置當中做一個君王,咁又點呢?。
你嘅生命,你嘅價值,你做人,係有冇功能?你做人有冇意義?你係咪做到你要做到嘅嘢呢?唔係就附你喺咩嘅位置喎!OK?。
攞個獎,起個認可,冇錯,要發揮嘅機會。傳道者,話俾你聽,一件事情,你要明白,天命不由人掌管。咁係咪叫「宿命論」呢?但係我而家會解釋㗎喎!。
好啦!另外呢,喺人生嘅管理當中呢,就有另外一個嘅話題呢,係而家好流行嘅,叫做「人生危機嘅管理」呀!「Crisis Management」呀!。
咁呢個「人生危機嘅管理」呢,好多書講嘅,好多講座講緊嘅,就等於呢「風險管理」。咩叫「風險管理」呀?。
即係「投資管理」啦,而家美國呀、香港啲股呢,聽得「含含聲」㗎,大家仲有冇揸住啲香港股呀?。
香港嘅地產「含含聲」㗎,你仲有冇成樓未賣呀?。
嘩!而家你發落!「含含聲」!。
你仲有冇啲錢儲喺度呀?儲緊啲咩錢呀?美金、港幣、加拿大紙幣、人民幣呀?。
你有冇買保險呀?。
呢啲叫「風險管理」,咁你嘅「鋪排」呀、你嘅投資嘅「鋪排」係咩樣呀?。
我下一次講題,都要講一樣嘢㗎喎。咩叫「人生風險管理」呢?係咪講緊呢啲嘢呢?。
傳道者講緊另一樣嘢,叫做「Murphy's Law」。If it can go wrong, it will go wrong。有冇聽過呀?Murphy's Law。。
有人叫「梅菲」,我叫「麥菲」好啲,黑到麥汁咁黑㗎嘛!梅就梅啦,狗唔梅呀,係咪?梅菲定律定律,佢話呢,冇出錯嘅事,總會出錯。。
大家睇下囉,睇條讀好唔好呀?佢話你核井時,可能掉進井裡。你拆除舊牆時,可能被蛇咬傷。你再採石牆工作時,可能被落石砸傷。你伐木時,每劈一撫,都會有危險。。
有冇諗過呀?嘩!真係樣樣都有危險喎!核井會掉落井,石牆會被蛇咬,作石嘅時候,被石頭砸傷。。
唉!真係,呢個「accident prone」,英文講,即係呢啲成日都鍾意意外嗰啲人,係咪呀?「accident prone」,係咪呀?你係咪一啲咁嘅人呢?有冇試過,去美國過關派對,跟車龍,跟車龍都係最長嗰條龍。前面嗰個,硬係做到事嘅,係咪呀?過關派對,車龍人龍都係嘅,係咪呢?係咪呀?係囉!。
呢啲例好多呀!你比大把嘢講過聽呀!呢啲係我嘅例,我派成嗰條龍,千祈唔會跟佢攞,但係最長嗰條龍,我同師母買邊個股票,千祈唔會跟佢買,佢實結。。
真㗎!我講過好多次聽呀!咁叫黑,咁叫默,唔知會!好喇!傳媒者有個結論當,冇人真正曉得將會發生嘅事,冇人能預測將來,嗰啲能夠預測嘅將來,就係嗰啲可能會錯嘅事,就會錯啦!係咪呀?。
佢話,冇人能夠預測將來嘅事,先能夠一樣可以預測,就係咩呀?呢啲胡當當嘅嘢,就可能會發生喺你身上面,如果佢可能發生嘅話,有冇咁樣嘅講法呢?。
咁個多數都有㗎啦,有啲人其實講見證,幾多人話,咁隻神喺樓價最低嘅時候買一間屋,而喺樓價最高嘅時候買咗一間屋,又買咗另外一間屋,又繼續升,咁跟住又買咗佢,又去買股票,嗱啲股票最低嘅時候又買入,跟住又升啦,嘩!有人講咁嘅故事,咁隻神但未處喎,係咪呀?有冇聽過呢啲咁嘅故事呀?。
不過佢,日本嗰啲冇講啦,其實佢咪感謝神,佢哂係命嘅啫,真㗎,呢啲只係one dimensional,即係單向嘅一個咁嘅故事呢,係聽一半唔好呀,而一半佢冇講㗎,咁佢話感謝神囉,佢唔好,佢咪感謝神,佢哂係命嘅,聽清楚呀,呢啲唔係真係感謝神,。
咁至於呢,嗰陣時頂批呀,嗰個嘅珍妮班,咁就,珍妮珍妮講到,感恩,要為土地無英韻感恩,要為土地得無英韻而感恩,其實,如果個股票跌咗,有無因可以感恩呢?有喎!。
畀佢知道呢,無嘢嘢呀,要求神囉,神嘅英靈救我勇囉,股票蝕咗,我都唔使餓死囉,係咪呀?神嘅公用機構,係咪呀?。
要感謝神呀,嗱,我意思就係話,每錯有啲人一世叫做好命呀,好運呀,咁你可以曬命曬運,但係呢個唔係事實嘅真相,傳道者話,有好多嘢,未來發生嘅事,係未可預料嘅,。
即係話,其實呢,傳道者話畀我聽,喺呢啲嘅危難當中,挫折嘅當中,喺危機嘅面前,有呢種危機意識嘅話呢,你先知識得去思想呀,反省生命呀,生命先知能夠有深度呀,。
即係話,你遇見呢啲危機危難,有呢啲嘅意識嘅時候,你先知識得去思想,去反省呀,然後讓你嘅生命更有深度,更加認識神係邊一個,以致你能夠去成長,嗱,而家講緊咩呢?。
講緊危難,誰可能免疫呢?危難係唔能夠避免嘅,會發生嘅錯就會發生㗎啦,危難係淋到所有嘅人嘅,危難亦都會淋到基督徒嘅,包括牧師身上,我撞咗啦,我排隊呀,永遠係最良嗰條路啦,。
嗰啲錯誤嘅觀念呀,我聽過有個牧師咁講喎,嘩!我感謝神,我做牧師,嗰啲人好歡迎我嘅,因為我搬到邊度呢,所有隔離員仔都好多謝我嘅,。
因為自從我搬咗去之後呢,所有隔離員仔都冇人逼醫啦咁樣,一場悲傷嘅環境呀,知唔知點解呀?逼醫牧師咗喺屋企呀,我去我住宿舍間間嗰個人都被人逼醫過呀,所以冇作騙証。。
呢啲嘅危難呀,呢啲嘅嘢係冇人能夠避免嘅,包括基督徒都會淋到嘅,如果百感驚喜嘅人一樣會淋到嘅。識啲講咗好多㗎啦,好似耶穌一樣咁好嘅人,都會被人釘十字架。。
比奴承諾解釋話耶穌係代我哋死,無錯係嘅,但係一樣喺人嘅睇嚟,咁好嘅人,一樣被捧為罪犯,釘十字架。含冤喎佢係,係咪含冤而被釘十字架㗎?係嘅。。
會呀,真係冇可免疫㗎,包括基督徒,包括你同埋我咋,信耶穌做乜呀?唔係可以趨吉避凶嘅話,呢個就唔同嘅地方,信耶穌同埋信嗰啲偶像菩薩嘅唔同嘅地方,佢哋係趨吉避凶。。
而我哋呢,就話畀你聽,你嘅吉心,係有另外咗嘅睇法,而神點樣救你使用,你哋喺任何嘅處境裏面,都可以面對,依家我哋會再講。。
你面對呢啲如意嘅事,人生不如意事十常,幾多呀?八九,唔係十成一如喎,佢哋點面對呢?。
咁我哋就,你知道嘛,依家有三傷,台灣有三傷百害公司,你都需要學習三傷,邊三傷呢?嗰個三傷唔係呢三傷,第一你知唔知咩叫智傷,IQ啦,係咪呀?第二叫情傷,你嘅EQ啦,係咪香港?。
Emotion,EQ,你情緒嘅傷素,第三呢就係逆傷,Adversity,你處逆境嘅傷素,咦!三傷喎,智傷,仲話呢,其實我哋讀咁嘅咒言嘅時候呢,你會見到智慧包括咗好多樣嘢嘅,包括咗你嘅德行,道德嘅傷素,係咪呀?。
道德呀,包括咗靈傷,宿命嘅生命,係咪呀?經過嘅嘢喎,話是智慧嘅開端,呢個係智慧嘅幾個方面,係咪呀?點樣處逆境,係咪呀?點樣辦事情,而點樣擁有個更加嘅理解能力,有更加嘅辨識嘅能力。。
好啦!其實呢智慧嘅,我哋唔講啲靈傷同埋德傷呀,因為基本人都唔會講嘅,基本人而家講嘅係,IQ,EQ,AQ,其實IQ最頂嗰層,嗰分量嚟講呢,最容易俾人睇到嘅,最尖拔出嚟㗎嘛,係咪呀?最叻仔嗰啲。。
但係呢,喺見到一個人嘅成功,一個人嘅生命嘅建立,係自然係最頂得到,令到你瘋狂不累,不過佢係,只不過係一般嚟講呢,呢啲嘅管理學家咁講呢,佢只係佔你成功嘅,真相嘅百分之二十喎,其中嘅,就係由EQ,你嘅情傷呀,同埋你嘅AQ,各佔百分之四十嚟講。。
好啦,其實呢,上一次我講過咩叫做「難趣易趣」,係咪呀?天才閣下,硬技術同埋軟技術,IQ其實就係硬技能嚟嘅,好容易睇到㗎嘛,係咪呀?佢天逐英才呀,係咪呀?。
咩都識,乜嘢都能夠解決,如果書本上能夠即係,有教佢嘅,諗得通嘅,咁就可以畀個最新嘅小學題目佢,一陣間幫你記咗出嚟啦。。
IQ 係天生㗎嘛,係咪呀?你都咁多㗎啦,佢聰明過你,佢IQ高過你,冇得追㗎,天生㗎,真係㗎,就算佢冇讀過書㗎,都叻過你㗎佢嘅IQ,佢天生㗎,冇得變㗎,冇得畀㗎。。
當然IQ亦都要受後天嘅教育,如果後天有受教育嘅時候,忽然更加叻啦,拔尖中啦,仲有呢,係講學歷講專業㗎嘛,你有IQ就有咩呀?有專業啦,係咪呀?有學歷啦,有張沙紙畀佢睇下啦。。
呢個呢,IQ畀你能夠有辦事嘅能力㗎嘛,專業嘅能力㗎嘛,係咪呀?做咩師咩師咩師嗰啲啦。。
學牧師都要IQ㗎,不過IQ唔係最重要,即係IQ係最重要啲,隔離嗰啲叫做啲IQ精神㗎,牧師真係,仲要講,IQ係幫你做事㗎啫。。
但係另一方面,神要我哋去成長,作為一個人呢,另外嗰啲EQ呀,即係你嘅情傷呀,你嘅逆傷呀,你嘅spiritual quantum,你嘅靈傷呀,你嘅德傷呀,你啲智慧嗰幾方面,真唔知所講嗰啲呢,係好難評量㗎喎。。
真係㗎喎,你個IQ先提你㗎嘛,你測咁你有幾多分,我即刻話畀你聽啦。而家網上都有好多,嗰啲測試下你嘅情傷、逆傷嗰啲,係唔準嘅,話畀你聽,唔係做嗰啲測驗做出嚟㗎。。
IQ係做測驗做出嚟㗎,係呀,你識計嘅條數咪得囉,係咪呀?嗰啲係冇㗎,話畀聽會點做喎,講呀天下無敵,做咗就無得過你識㗎,你諗住可以咁做,到時用到都係另外一件事㗎,所以嗰啲嘅網上呀,叫你評估你自己嗰啲EQ、AQ嗰啲係唔使得㗎。。
好難評估㗎,而你嘅逆傷呀,生命嘅挫折係好緊要㗎,你應該能夠處易境,面對呢啲嘅困難呢,就係要磨練出嚟㗎,修練出嚟㗎,零修就修喎,修練出嚟㗎,係你嘅成長同埋經歷出嚟㗎,係你生命嘅成長同埋經歷出嚟㗎。。
你經過呢個嘅困難,你唔知道你點樣去經過呀,可唔可以過到,或者點樣去過呀,而經過嘅時候你點樣去從中得到嘅反省,令到你生命去成長,更加嘅喺你嘅作用方面更有智慧,呢個成長同埋經歷,係關乎你嘅品格嘅建立呀,同埋同人嘅關係呀,情商最重要係人際嘅關係呀。。
我點樣用人與人之間,點樣嚟到控制我嘅情緒呀,呢個情商嘅問題嚟㗎,然後呢啲係幫助你點樣去親和,點樣去溝通,同埋點樣去領導,領導IQ嘅領導係另外一種,呢個業商嘅領導係另外一種嘅領導。。
生命裏面能夠幫助別人,帶領別人,幫助別人呢種嘅領導,而呢啲係幫你點樣呀,教你點樣去做人呀。。
我成日去面對啲傳道人呀,青年啲嘅傳道人,都會返香港嘅,因為我經常同啲幾個傳道人傾下計,個別傾計,其實我講返同一個道理,學做傳道人咪學好多神學呀,首先要學做人。。
學做人呢,你無話即係做傳道人,因為傳道人,都係一個別人,如果唔識做人呢,你無話即係幫助別人,建立別人,所以呢個就係軟嘅技能。。
所以,傳道者提出嚟嗰個智慧,唔係一啲聰明知識嘅智慧,而佢同你再講一講,係,無錯,面對好多種種嘅情形,你嘅硬技能,無法自發揮呀,跑得快嘅未必有機會參賽,或者跑贏嗰場賽事。。
係咪,勇士未必有機會參戰,或者打贏嗰場仗,呢個係硬嘅技術,而冇幾高強,上舞台比冇有好多嘅事情,係所不能夠預料嘅,或者甚至冇機會上呢個擂台。。
但係,你嘅軟技能,就係喺你嘅生活嘅每一方面面,係鉗住你個人成長嘅路程嘅當中,人嘅生命入面,你即係傳道者話畀我聽,你嘅生命到底,你嘅光景係如何?。
你喺一生面前,到底係點樣嘅人?你嘅硬技能,你嘅軟技能,人哋好難同你平補,但你自己喺一生面前,你自己會知道嘅。。
所以呢,總結吖喎,其實講到,我哋要面對嘅逆向人生,人生係永遠係順向嘅,係咪呀?一生要逆向嘅,要逆境嘅。。
好啦,我哋總結吖喇喎,呢張圖,傳道者話畀我聽,其實呢,雖然講咗好多呢啲時機呀、時候呀,講咗好多呢啲嘢,但佢強調一樣嘢,即係甚至係子民呀、甚至係業主呀,係唔信宿命嘅。。
如果你樣樣嘢可以問卜求籤,咁就搵人算命、睇相,然後就照住呢啲嘅人,所講嘅你嘅前程係如何,你照住咁做嘅話呢,咁你就係宿命呀。。
其實你就係照住個方向而去㗎,但係,基督徒唔求預知未來嘅,一首歌我好鍾意嘅,就係:「我不知明天的道路,我也不借明天的太陽光。」。
明天如何,我都唔知去問點解呀,因為知道我嘅明天,係神嘅手裏邊,係咪?所以明天嘅事,主耶穌教我哋,唔好為明天憂慮呀。。
今日嘅事咪今日當囉,今日嘅難處今日辦囉,係咪呀?唔好為明天憂慮,因為相信神有佢嘅功力。。
所以我哋唔算宿命嘅喎,我哋基督徒唔算宿命嘅,我哋雖然知道我哋嘅前途係喺神嘅手裏邊,唔係注定嘅。。
第二呢,我哋絕不認命呀,咁認命呀,都冇辦法啦,我跑咗咁快,永遠都冇機會去出賽,係咪呀?認唔認命?我時明你身不硬,身不自然,身不黑。唔係,如果你絕不認命,就算最壞嘅處境,都唔會打到我,唔會勝過我。。
呢個就係基督徒唔認命嘅地方,佢唔認命,我哋喺咩處境入面就繼續做。。
但話事,嗰個雄嘅智者,係咪呀?佢生可能為嗰個時候,救國救民,之後冇人再記得佢,都唔緊要,佢唔認命,佢為到佢最壞嘅處境而打算,而一有機會,嗰個機會會臨到佢嘅時候,佢要掌握。。
因為呢個係神俾佢,使用佢嘅機會,同佢掌握。然後,基督徒應該淺行生命呀。點解呀?係生命嚟㗎,係生嘅命,唔係縮嘅命,唔係認嘅命,係生命,係生活呀。。
我哋前代係喺呢個又真又活神嚟活㗎,但係千祈,有時基督徒有啲錯誤嘅見解,以為神嘅旨意就係一個好固定嘅,好似我去嗰個售賣機嗰度,我想買飲可樂,入到個匙,做啱嘅動作啦,撳啱個掣就可樂啦,嗰個櫃突然間就跌咗個可樂畀我啦,係咪咁呀?。
祈禱係咪咁呀?神嘅心意係咪咁呀?唔係㗎,好似神呢,有個計劃書擺咗喺佢嘅隔門嗰度,只不過我哋唔知,神話下一步點呀?嗰個問佢,佢話下一步就畀佢啦,佢話就下一步呢,咁我死低㗎啦,唔係㗎,呢啲叫做注定,呢叫縮命。。
神係又真又活嘅神,佢帶領我哋,無論你行去咗路,係咪呀?無嗰班佬㗎喎,神話,我死低唔係咁㗎喎,唔好意思啦,唔好保養呀,你整埋咗個機器,唔好保養呀,function唔到呀,唔好呢件事㗎喎。。
神係喺活嘅神,同你一齊去生活,同你同行,與你共話,去扶持你,去安慰你,去帶領你,永遠無一個盡頭嘅人,喺佢睇唔見嘅嗰個角落嗰度,永遠柳暗花明,猶日出。。
喺生活嘅一個危機,再一個危機之間,你見到係轉機,係心機喺你面前,哪怕你有時係走咗自己嘅路,唔聽神話,神永遠會喺嗰度帶領住你。。
所以,其實傳道者就講,呢個畫像就落喺淡水嗰條老街,佢影嘅啱啱,我覺得好有意思,就實咗落嚟。。
我去淡水呀,呢間千秦,係連鎖店定乜呀?唔知呀,不過佢寫呢個字呢,好吸引我,叫做咩呀?老闆,見唔見國語講㗎?。
老闆,幻人囉,口味大唔同,台語點讀呀?老闆,老闆軟人囉,口味大家同意。。
我哋聽,under new management,換咗老闆,其實傳道者話俾聽,誰是老闆?你自己做人,人生就係咁㗎啦。。
人生不由你掌握,你控制唔到,換個老闆呀,個個老闆呀,你上頭係邊個呀?。
我咪意思話,我上頭係我老婆,換咗個老婆,唔係咁嘅意思喎,你上頭係你自己,你自己係你老闆,係咪呀?。
但係個老闆可以換㗎啫,其實我係鍾堅龍,我哋skip咗㗎,喺個見聞裡面講,。
啊,假如呢,你個老闆,你得中咗佢,唔like你,咁你唔好即刻辭職呀,即刻話不幹呀,你心平氣和咁樣,同佢再串囉串啦,咁就可能搞得掂呢,係咪呀?。
咁就係咁囉,唔好隨便亂換老闆喎,徐律師講,唔好亂咁換老闆喎,換咗第二個老闆,咁加唔加打西家啫嘛,西家呀,仲少過西家呀,係咪呀?。
所以徐律師咁講嘅,唔好隨便亂換老闆,個個老闆一定要換,唔好自己做老闆,唔好自己當家換神做老闆,老闆換囉,。
希望今日呢,你屋企門口,唔好屋企門口囉,你唔係做生意,你自己嘅生活裏面啦,你自己讀幾日字呀求啦,老闆換人囉,口味大不同。。
所以徐律師咁講呀,一換咗個老闆係耶穌基督呀,所以佢話我知道怎樣處卑賤呀,知道怎樣處豐富,或擺足,或驚呀,或有緣,或缺乏,任何事情,任何境況,我都得咗秘訣呀,我靠著那家給我力量的,就係我個老闆,。
凡事都能做,唔係作呀,係做呀,我哋廣東話,凡事都能作嘅意思就係作出嚟嘅,唔係作出嚟嘅,係做唔到嘅。。
最後一篇去邊度呢?我skip咗喎,點解搵唔返嘅?撳咗pull撳咗咩掣呀?冇呀,唔係錢箱囉。。
最後呀,呢張最重要㗎,係,啱呀,好,大家睇下啦,再讀返一篇英文囉,一篇未讀㗎嘛,十一及二篇未讀㗎,。
佢話你挖井時,可能掉進井裏啦,要拆除舊牆時,可能被蛇咬啦,你就採石場工作時,可能被落石砸傷啦,你伐木時,每劈一斧都危險啦,大家知啦,係咪呀?仲有兩句未讀㗎喎。。
佢話斧頭,跟住讀落去個十一至二,斧頭鈍了,用起來就很費力,不如把斧印磨你,這就是智慧的價值,只要幫助你成功,要是在你未施法前,蛇就咬人,作一個耍蛇的人又有乜用處呢?。
斧頭大家知啦,你斬木會個木舌跌落黎啦,不如你磨你把刀啦,磨你把斧啦,係咪呀?工序上個樣嘢可能會點樣呀?會咁硬盡呢?會咁奇怪呢?係咪呀?你都明嘅喎,係咪呀?你明啦嘛?。
咁下一句你唔係幾明呀?講蛇件事,你在未施法前,蛇就咬人,作一個耍蛇的人又有乜用處呢?係咩呢?其實處女者呢,就是語帶訓斥呀。。
佢話:啊!你俾隻蛇咬親呀?咁你又唔肯認輸喎,係呀!我岩岩耍蛇呀,不過我未施法,佢又咬緊我啦,即係你去刷牆唔小心,冇留心個環境,知唔知個話?死撐係咪呀?即係跌咗落地,落番咋沙,仲有啲咩名詞呀?。
咩叫做?係囉!即係佢話:啊!其實我耍緊蛇,俾蛇咬咗,不過我未施法前呢,就俾佢咬咗,咁有乜用呀?其實你明啦,咁你又要明嘅喎,係咪呀?明白呢句啦,係咪呀?係囉!就咁嘅意思,意思係咩呀?。
意思就係,啊!唔好亂咁耍蛇呀!呃!李仲敬對呢個隔離局嘅林肯,美國林肯總統所講嘅,如果你俾6個鐘頭我斬開線,我會用第最初嘅4個鐘頭去磨你把符,公六線其事嘛!必勝其棄,大家明㗎啦,係咪呀?我解釋囉!。
其實呢,要大家將三個教訓打在屋企,第一,總體而講,做一個窮得只剩下智慧嘅人呢,總比升大甲屋嘅紛紛好,係咪呀?係囉!。
即係你做咗你做嘅嘢,唔好望人哋一定要回答你,睇得你,記住你,係咪呀?你做咗你應該做嘅嘢,喺呢個時機裏面,第二,做一切應做嘅準備呀,係咪呀?其餘呢,就交託俾神啦,唔好話,咦!實戰版,不如我唔做啦咁,咁你作風最大嘅版就係唔做,第三,蛇會有人講,唔好耍蛇王呀!。
危險嘅嘢,不止不立危牆之下喎,死心蛇喎,佢亦都講,蛇會咬人呀嘛,唔好耍蛇呀,你話你耍蛇,俾蛇耍翻你轉頭呀嘛,係咪呀?千祈唔好耍蛇,因為蛇會咬人。。
好喇!咁人生嘅管理學,就咁簡單喎,歸納於呢三樣嘢咋喎,全部解釋落一邊嚟聽,大家希望待住返屋企,嗰個墨飛鼎令到雖然好墨好黑,唔會Bother你,唔會令到你煩惱,因為你知道,你係跟隨一個又真又活嘅神,你喺生活裏面,。
喺心裏面,無咁容易做啲咩事情,有神奇概念。阿們。。
