第三個禮拜我們一知主日,今年我們預計要講什麼?。
我們要講恩賜恩高,講聖靈方面的。。
我在十多年前,我是靜心會的牧師。。
我記得那個時候,我的主任牧師最喜歡講的一句經文就是:。
「約翰福音三章十六節:神愛四人,生之將他的獨生子賜給他們,教一些信他的,不致滅亡,反得永生。」。
我現在是領教堂的牧師,那我們常常朗朗上口的經句是路加福音四章十八節。。
主的靈在我身上,祂用高高我,教我傳福音給貧窮的人,這就是約翰福音三章十六節了。。
「傳承我報告被擄得釋放,瞎眼的得看見,受壓抑的得自由,報告審厭那人的洗眠。」洗眠就是咒詛得釋放,債務得償還,還有奴隸要得自由,病痛要得到醫治,苦難要成為過去。。
所以,我是從聽信會進入到領教堂,中間差別有多少呢?。
我有的時候講是三一六,四一八,一個是約翰福音三章十六節,一個是路加福音四章十八節,都很好,兩個都是聖經的真理,都沒有話說的。。
約翰福音三章十六節,它強調的是說將來我們要得到永生,那麼路加福音四章十八節是說我們現在要得到醫治,得到釋放,所以都非常的好。。
這三個月我們都在講聖靈、恩賜、恩綱。恩賜叫做Spiritual Gift,或者加一個S,因為如果我們按哥林多前書的話,它有九種的恩賜,譬如智慧的言語、知識的言語、行義能、醫治,或者是翻方言、說方言等,一共九種。。
恩賜是聖靈隨體意賜給人的,那麼恩綱呢?恩綱英文叫Anointing,恩綱就很難夠了解它到底是什麼意思。。
我們以前在舊約時代,只有三種人要接受恩綱的,一種就是先知,一種就是君王,一種就是祭司。。
所以像是神要撒末爾去高大威做王的時候,撒末爾就帶著油,帶著膏,就好像我們用的油膏一樣,去高某大威,就立他為君王。。
那麼最近我們教會小組越來越多了,上次做過一次,這次我們要來再一次,為我們代理或者是新的小組長,我們再一次來高某來設立。。
甚至於我們要開始我們的小組長夜會,讓我們能夠真正落實,就是說我們是小組教會,小組長牧養會友,牧師牧養小組長。。
所以每個月都會有一次小組長夜會燈,但是不管怎麼樣,我們懇求聖靈賜給我們恩賜,或許祂就願意分賜給我們。。
那麼我們也再一次求神來給我們恩綱,恩綱的意思是說聖靈的運行,或者是說神彰顯祂的能力,或者是你看到了神的同在。。
我打一個最簡單的例子,譬如說我太太,有的時候我們講她是婦產科的,因為她為好幾個人禱告,說生小孩,就真的就生小孩。。
甚至還有一次為人禱告,生了一個雙胞胎,真的是感謝神,她有很明顯的一字禱告的恩賜。。
但是不是說每一次都成的,有的時候不成,所以說真正是要有聖靈彰顯的時候,運行的時候,那才可以彰顯出神的能力來。。
為什麼耶穌跟祂的門徒能夠為人禱告,能使人都復活的?為什麼?為什麼我們就不行呢?。
這就是因為叫做「實價恩高永流」,假如我們有耶穌基督的生命,我們有祂受過的苦,我們願意上十字架,我們願意再次使我們自己成為聖潔的,內心毫無玷污。。
我要用水接著倒,把教會,把自己洗乾淨,毫無玷污的獻給神的時候,或者如保羅所說,獻上身體當作活祭的時候,我們也可以像耶穌一樣。。
「實價恩高永流」,一字的「恩高永流」,你為人講出智慧的原意、知識的原意,百發百中,人就被神所得著。。
就如同保羅一樣,他到全世界去宣教,醫治了許多的人,甚至於聖經說彼得,連他的影子都可以醫病。這才是真正叫做「恩高永流」。感謝神,再也沒事了。。
我上一次跟著用講說,我們要認識聖靈,還有聖靈的工作,我特別用了三個例子。。
第一個例子是「望子迴流」的故事,這是講父神的慈愛,祂永遠等著我們。。
第二個例子是講主耶穌為了一隻迷失的羊去尋找,然後歡歡喜喜地扛在肩上。。
因為這是我們常常講的,念父神的慈愛,耶穌基督的恩惠,還有聖靈的感動與交通,才與我們弟兄姐妹同在,從今直到永遠。。
因為我第三個例子是講的,我們要像放在五斗櫃上的那個燈,要照亮,或者像那個兩個錢,要找著了,我們就歡歡喜喜地,因為那是聖靈的感動與交通。。
這是聖靈的工作,好了,再也沒事了。。
今天我們要講「恩高的傳遞」,我特別要聲明,這是我們總堂前一段時間,六十年堂慶的時候,。
周神助牧師他講的靈陽堂的恩高,他說我們靈陽堂都領受了這個恩高,我們要傳承下去。。
所以我今天會來大約地來分享一下他所講過的訊息。。
但是讓我先問各位一下,傳承的意思是說,譬如將來我們走了,我們的遺產可以留給我們的子孫,這就是傳承,不是嗎?。
那麼讓我請問你,舊恩可不可以傳承呢?對不起,舊恩不能,換句話說,你是基督徒,你得了舊恩,你的兒子女兒,不是說自然就得到舊恩,所以舊恩不能傳承。。
舊恩必須要每一個人自己做那個決志,願意接受耶穌基督為他個人的救主,所以我們強調個人的救主,所以舊恩沒有傳承的。。
那麼恩賜可不可以傳承呢?假如說你有說方言的恩賜,你有翻方言的恩賜,你有智慧的恩義,知識的恩義,你有為人家禱告,依據四方的恩賜,可不可以傳承?不可以,為什麼?。
因為聖經上講的是,聖靈隨己易分給人的,所以你不能說,哎呀,我有這麼大的恩賜,我讓我兒子,以後我分給他一些,沒有辦法,這是聖靈隨己易的。。
當然了,你努力地求,不斷地操練,聖靈會願意嫁給你的,哈雷利亞占了聖。。
那我再問你,恩告可不可以傳承?我可不可以把恩告給你,分析給你,你覺得,你說不可以,好,恩告可以。。
聖經上面不止一個例子,有一個例子是說,我們知道《獵王記》上面講的,與利沙跟與利亞,與利亞是Elijah,與利沙是Elishah,那麼一個是師父,一個是徒弟,與利亞是師父,與利沙是徒弟。。
與利沙就一路跟著與利亞,然後有一次,與利沙跟與利亞說,願加在你的恩告,加倍地祝福在我身上。。
那麼與利亞說,你跟著我,當我被接走的時候,你就會得著,所以當與利亞要過約旦河的時候,他拿了他的衣服打水,約旦河就分開了,他就過去了。。
那麼與利沙又趕趕趕,急急忙忙地跟著過去,正到一半的時候,天上以色列的火車、火馬就把與利亞接去了,然後與利沙就叫說,父啊,以色列的戰車、火馬,那與利亞就把衣服丟下來給他,所以與利沙得著了衣服,然後他回來又繼續打水,水也分開了。。
哦,大家都看到,與利亞的恩告傳到與利沙的身上去了。。
如果你是看六王記,與利亞大概行了五樣,五個神蹟,與利沙正正好行了十個神蹟,真正是double portion blessing,double portion anoint就到他的身上。。
所以恩告是可以傳承的,所以我們明亮堂領受的恩告,我們每一個明亮堂,我們每一個弟兄姐妹,都可以同樣地得著的。。
哈雷路亞詹姆森,第一個就是講台的恩告,格林多田書二章四到五節,他說,我說的話講得到,都是用智慧為我們援引,乃是聖人和大人的明證,教你們的信不在乎人的智慧,只在乎神的大能。。
我有一次在拉斯維加斯一個教會在那邊分享信息,有一個好像是弟兄吧,他上來說,哎呀,牧師啊,你演講講得真好,我說幫個忙,這不是演講,這是講道。。
不是我們的能力是神的大能,不是我們講委婉的話或者中聽的話,是從神所領受的。。
我跟你講,真的,這個講道的恩告可以傳承的。。
以前讀神學院的時候,教我講道學的老師是邵真瀾牧師,他是號稱所謂的李長壽手下四大金剛之一,就是林三綱、史伯承、邵真瀾等等。。
邵真瀾是號稱講道王子,因為他講道講得真的很好,我就跟他學。。
那麼他就有一次講說,講道要好,不可看稿。。
所以我有一次還做神學生的時候,外面一個教會,可能是透過他的介紹去講道,我就沒看稿,從此人家就沒聽過我了。。
所以你就知道了,講道真的要下功夫,講道真的是要能夠你自己都背起來了,然後你就這樣子稍微提示一下,你就往下就繼續不停的全民湧流,讓神的話語能夠分出來。。
1942年,林良堂的創始始祖就是邵世光牧師,他在上海成立了林良堂,他就是一個很傑出的佈道家,一個非常棒的講員。。
當時教會流行一句話說什麼,說聽心要聽梅蘭芳,聽道要聽邵世光,你就知道他的道講得多好,他的讚美是。。
所以他當初領受的講道的恩高就一路的傳下來。。
1954年,台北林良堂成立,第一任的牧師,第一任的服事負責的同工的弟兄就是寇世遠,那時候他是弟兄。。
那個時候有一句話是說,南流北寇,南流就是劉東坤牧師,北寇就是北部的寇世遠弟兄。。
就可見得他們的講道真的是非常棒。。
所以我們格外的要求神賜下話語來教導我們教會,讓我們教會也來領受到,能夠得到那個講道恩高的傳承。。
哈雷利亞,第二個恩高就是醫治的恩高,在希伯來書二章四節,它是說神要按照自己的旨意,用神蹟騎士和百般的藝能,並聖靈的恩賜,同他們做見證。。
林良堂在建堂的初期,本來在上海,後來到了香港,後來到了台灣,那個時候他們不停的辦佈道會。。
趙世光牧師是一個很有心胸抱負的一個佈道家,一個宣道者,一個宣教士,他就常常辦佈道會,但是他辦佈道會每次都會有一個醫治的佈道。。
所以我們非常看重我們的醫治釋放的禱告的事項。。
如果你看我們的週報上面,敬拜讚美,小主教會,福利宣教,還有聖靈更新,這些的聖靈要不斷的更新我們,帶上新的恩高,能夠從我們的腹中流出活水的江河來。。
如耶穌在節慶的末日,就是最大能量的一日,祂站起來,高聲的說:「能源若渴了,可以到我這裡來喝,喝了我的水就永遠不再渴。」。
從祂的腹中要流出活水的江河來,哈雷勒贊美神。。
所以我們這六十年來,林良堂一直很著重在醫治。。
您知道嗎,我們教會每個禮拜有兩次,禮拜四晚上,禮拜六早上,我們都有跟這個Healing Ministry,我們一起來辦為人醫治釋放的禱告。。
每個月有一個主日,我們叫做醫治主日,就好像今天,都是第三個禮拜,我們為有需要的弟兄姊妹來禱告。。
不是光如此,就是說,你隨時有需要,你們就可以請牧師,請師母,甚至醫治禱告的同工,為你們來禱告。。
因為醫治恩高而永留,哈雷勒贊,感謝神。。
許許多多的人來到我們教會,接受醫治禱告的時候,禮拜四晚上,禮拜六早上的時候,我就看到不止一個人坐在那邊,就開始透哭流涕。。
還沒有給他禱告,就開始在那邊躊躇,因為這裡面聖靈運行,恩高非常的強。。
多多少少的人都這麼樣說,我記得我們以前我們自己教會,我們都有辦醫治釋放的禱告。。
那麼有一次,有一個人他來找我,他說我的名字叫Dennis Brown,我是Healing Ministry,我那時候沒有聽過Healing Ministry。。
他說這個Healing Ministry是John G. Lake這個人在三五十年前創立的一個Ministry。。
他說這個故事是這樣子的,那個時候我們還在605 East Sunset Way,就是從那個山上下來,parking lot那個,從高速公路下來那個教堂那邊。。
他說在三五十年前的時候,John G. Lake他有一次到山上去走路,結果他下山的時候,看到遠遠山腳下有一個亮光,他就好奇心越走越下,原來是一個天使。。
那個天使就跟他說,我讓你start一個Healing and Deliverance Ministry,而且那個天使就賜給他恩賜,賜給他恩高。。
所以他就開始了Healing Ministry,Parking是總部,那麼現在全美大概沒有一千家也有個數百家這麼多,我們教會很有榮幸,我們就有他們在我們這個地方。。
你們上我們教會網站就看到那個slideshow上面就有一個Healing Ministry,那麼我就問他,你們一字禱告是奉誰的名?。
他說我是奉主耶穌基督的名,我就心裡面就吃了襯托,就對了一半。。
他說我每次從高速公路上面下來,我就看到你們教堂的亮光,因為我們教堂門口的燈開了。。
他說我有時候上到那個hiking,我下來的時候就看到你們教堂的亮光,我說那我們跟你們一起來做好了,感謝神。。
這一路走來也有三四年了,我們也看到許多的人得到醫治了,我們真的是有福。。
靈良堂,醫治西方的恩高傳承到我們,四萬愛靈良堂,Healing Ministry,醫治的恩高也傳承到我們這裡來,感謝讚美神,Hallelujah。。
另外還有就是宣教的恩高,剛才說的,趙氏公路是從上海到香港到台灣,現在全世界都有靈良堂。。
甚至於他成立一個叫做世界靈良宣教步道會,所以他的心真的是為了撕散了靈魂。。
聖經上面說,馬可福音十六章十五節說,您能往普天下去,傳福音給萬民聽。。
萬民,原來的意思是說,凡受造,所以說Every creation都要,神說要去傳福音給他,Hallelujah,讚美神。。
所以以前所有靈良堂的,他在後面都會有一個馬可福音第十六章這一節經文,。
你們往普天下去,傳福音給萬民聽。。
我自己也有這種感動,我說將來有一天,我們這邊要掛滿旗子,萬格旗子,從天花板墜下來,。
那麼算是我們每到一個地方,我們就從那邊弄一個旗子來掛,表示我們也是一個宣教的教會。。
所以特別恩戴我們興旺愛靈良堂。。
我們知道這個堂本來以前是Meadowcreek Chapel,他那個Four Square Church的一個Denomination的Affiliate的一個祇堂。。
我們租這個教會,甚至於買這個教會是透過他的,這個Meadowcreek Chapel。。
但是最近這個牧師打電話來說,我可能要離開了。。
所以說再來可能是你們自己跟加州的Four Square去跟他們聯絡。。
您知道嗎,我是一直洗,一直摸,洗的是我們就可以快快快的就可以買到這個堂了。。
因為我知道加州那邊Four Square Church一直說你們買了就算了,。
但是是這邊他們說讓我們租一下,他要收一點租金再說。。
因為他花了不少錢在這個地方。。
但是現在我是洗,我們可以早一點拿到這個堂,。
因為的是我們還沒有湊足錢。。
但是不管怎麼樣,到了那個時候我們這裡掛滿了萬國旗,因為我們也有宣教的意識。。
這是我自己也是在心中想說或許不久的將來,我要拿一年。。
我從開堂以來十年,我幾乎沒有出去度過假。。
所以我想說我要花一年的時間,我出去宣教一下,。
我要去雲遊四海看一看,我要為神來走遍天下。。
還有趙世光是一個愛猶太的人,。
所以那個愛猶的燈刀也賜給了靈陽堂。。
那個時候在上海的時候,那個時候二次大戰,有許多的猶太人躲到上海,甚至於受壓迫,。
但是趙世光常常向他們傳福音,常常去幫助他們,常常去接濟他們。。
有四篇一百二十二篇六節所說的,你們要為耶路撒冷求平安。。
耶路撒冷啊,愛你的人必然興旺。。
各位,我們真的歡喜快樂,我們領受了愛猶太人的恩高。。
真正是像我常常喜歡的講,要為猶太人祝福,為以色列禱告,為耶路撒冷求平安。。
願你的宮內興旺,願神再一次來祝福猶太人。感謝神,讚美神。。
如果各位上了教會的網站,也可以看到那十段信,第一章是Sunday News,你click,這個禮拜的Sunday News就在網上面。。
第二章就是Healing Ministry,你click,就跳到Healing Ministry的網站。。
第三章就是彌賽亞的事工,你click,你就會看進入到教會裡面,我這麼多年來做的彌賽亞的事工,。
包括為猶太人祝福,為以色列禱告,為耶路撒冷求平安,。
還有安息日的崇拜,還有節期,許許多多的節期,譬如說是Rosh Hashanah,就是猶太人的新年,。
譬如說是月節,譬如說是土耳節,再一再是猶太人的節日,我們都有慶祝。。
各位可以去看到,在網上面,我們還有一次在新過年,猶太人的Rosh Hashanah的時候,。
我們每個人頭上戴一個,一般人講是叫做瓜皮小帽,但實際上那叫Kepa,這是猶太人的。。
然後身上披著猶太人的金子,很長的,那金子下面有鬚的,那甚至於金子上面有繡金紋的,。
這是以繡金紋上面講的,你要將金紋繡在你的領上。。
然後這個長長的布幔一樣,好像圍巾,但是很長,上面有鬚鬚的,。
就是為什麼那個患血肉的婦人,她爬在人群中,抽摸耶穌衣裳的墜子,就是那個墜子,她就立刻血肉就停住。。
Hallelujah,這樣的神。是的,神是又熱又活的神,這都是我們一直都在做猶太人的事工,我們都守猶太人的階級,我們吹腳也吹了好多年了。。
各位弟兄姐妹,若有意願,希望能夠吹腳的話,我這邊有腳,可以交給你去吹,回家練習練習,就可以用上場了,感謝神。。
還有一個新婦的恩高,是以夫所說第五章二十六二十七節,。
她說,用水接得到,把教會洗乾淨,成為聖潔,可以獻給自己,做一個榮耀的教會,毫無顛覆皺紋等類的病,乃是沒有瑕疵的。。
啊,神將來有一天要提教會,把教會像一個阿諾丁的阿諾丁,啊,我多麼歡喜快樂,啊,這個恩高也澆灌在我們身上,因為就如雅各書上面說的,。
我們是主耶穌基督的新婦,不是嗎?所以神要高我們成為成熟新婦。。
十篇二十三篇說,祂用高高了我的頭,使我的分杯滿飲,就是高,那個恩高,新婦也有新婦的恩高,那成熟的恩高,。
就是乳香,墨藥,還有芬芳,還有蜂蜜,還有酒,跟奶,雅各書一再的提到這些。。
所以叫我們因著恩高的服事,叫主耶穌得到滿足,並且我們要深水躺臥,心卻甦醒,啊,能夠來再一次警醒的來服事神。。
當主耶穌基督有動作的時候,我們就變因祂動了心,就好像新婦一樣,能夠來到祂的面前,有回應主的恩高,有警醒的恩高。。
我們每一個人指尖上面,如新婦一樣,要有墨藥的恩高,墨藥是願意為主來受苦,願意為主來受死受難,有這個恩高,啊,讓我們成為一個成熟的恩高,。
讓我們心裡面所想的是那又真又活的神,祂為我們實在行一件善事,但是我們所做的只不過是那麼最狹窄的一點,當我們願意能夠再一次乳香,墨藥,芬芳,蜂蜜,酒和奶,。
我們能夠有那個成熟的恩高的時候,我們的生命自然有,生命活水永流,實價一致的恩高就會流出來。。
讓我們對主耶穌基督是思愛成病,讓我們願意每天早晚思想祂的恩典,思想祂的榮美,讓我們張開眼睛去看到神的榮耀,。
讓我們張嘴說的話是讚美神,讚美人的話,讓我們再一次來成為主的心腹,讓我們來成為祂的榮耀,祂的讚美神。。
還有我們也領受了合一的恩高,這是在詩篇133,看那弟兄和妹同居是何等的善,何等的美,這好比那貴重的膏要澆在雅人的頭上,流到鬍鬚上,流到陰莖上,流到地上,又好像黑眉山的甘露,不是嗎?讚美神。。
我們每一個弟兄姐妹都要領那恩高一般,有一個合一的美。周生俊牧師特別說,他在三十年前領受這個恩高,是透過一個小教會,一個不是靈陽堂的教會的牧師跟他說,你們的靈陽堂把我們人都拿去,對我們一點都不關心。。
我有一直有這個心智,我是力不從心,但是我多麼希望當我們教會,當我們這裡快要坐滿人的時候,我要拆遷你們出去,到那個小的教會去,不是說去一次,去兩次,一去就去三個月,你全家去,去幫助那個弱小的教會,去扶持他們,三個月,六個月,讓他們能夠慢慢地站住腳,。
最後你願意留在那邊,我們也很高興讓你去,因為你對那個教會有更大的益處,當然,你如果願意回來,我們也很歡迎,就是要有那個心智,雖然我現在是力不從心,要再一次,我們有一個合一的恩高,能夠再一次進入那固定的旅程,讓我們的生命能夠合一。。
合一不是統一,合一不是說只有一個意見,而是說agree with disagreement,就是我們在不同意的事情上,我們也有統一的心智,你知道嗎,因為我們信的是同一個神,一信一主一神一喜,一個聖靈一個恩高,還有一個身體一個教會,這是神所關心的。。
最後一個恩高,是五重職份的恩高,這是在《與福所書》四章十一、十二所說的,他所吃的有使徒、有先知、有傳扶的、有牧師、有教師,為了要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。。
你知道,我以前在信信會做牧師,實際上是傳道人,我們只看重兩種職份,一個就是牧師,一個就是教師,我們從來沒有看重先知或者使徒或者傳扶的,所以我們真的是求神來讓我們娘娘堂有這個恩高能夠傳承。。
我們不只是注重神的話語,注重牧養,甚至於我現在講說什麼小組的牧養要交給小組長去了,那麼我們只牧養小組長,小組長小組多了以後我們還有區長區牧長,那麼一層一層的牧養,甚至於將來的關心探訪交通關懷交給小組長去做,當然小組長可以要求牧師你陪我去,牧師我們一起去,。
我都很樂意,只要我跑得來都沒有問題,現在我已經發現連我開始連參加小組我都分身乏術了,我都希望我有三頭六臂,最近我們有成立了家庭小組,那麼寧寧師母要看小孩子,那麼我要敬拜讚美,帶茶精等,最近這個神門事業真是難得難上加難,我自己歸納的,所以我基本上知道怎麼教怎麼帶。。
但是現在又青年小組又出來了,我現在不知道要怎麼樣分身去,那麼當然了小組長就要站出來,小組長就非常的重要,所以我們補充職位的時候就讓我們能夠打那勝仗,不是說牧師一個人唱獨角戲單打獨奏,你自己看我們打籃球,我很喜歡打籃球,現在不敢了,。
上次在艾德加打籃球,莎琳教我這個老妞打得我差點把我骨頭摔斷,你有兩個前鋒一個中鋒兩個後衛不是嗎,人家說教師跟牧師是後衛,先知跟船夫是前鋒,這個使徒是中鋒,我們各就各位才會有勝算,各位弟兄姊妹朋友們,不知道你們有沒有數過格子的翅膀,。
每一個翅膀上面有九根羽毛,格子常常我們說它是象徵聖靈,如果說右邊那個翅膀九根羽毛,有人說就好像聖靈的九種果汁,如菲利比說的,書上說的仁愛喜樂和平節制溫涼等九種,左手的翅膀九個就如同剛才我們講的保羅說的那九樣的恩赤,。
智慧的語言,知識的語言,一介形音人,還有方言,還有三方言,還有dictionary,能夠分辨諸靈的恩赤等,有人說這個九樣的屬靈的果子,那是內在的,九樣聖靈的恩赤,那是彰顯外在的,其實這兩個不是說可以互補的,不是說互相取代,這兩個缺一不可。。
我們在慰問林安堂,我們固然領受了他的恩綱,醫治的恩綱,領受了他的講台的恩綱,領受了宣教的恩綱,愛遊的恩綱,還有心腹的恩綱,很有恩綱,無窮十分的恩綱,但是一直到今年我們超過十年,我才敢開始講聖靈恩赤恩綱,。
我才敢邀請劉師母六月份來這裡辦基督神影音會,七月份Pastor Richard Makowski要來為我們站講台,要為我們分辨恩赤跟恩綱,有話語很棒,但是有靈要有良,良是話語,靈就是屬靈的恩赤,還有恩綱的韻型。。
我們要能夠再一次如路加福音四章十八節所說的,主的靈在我身上,祂用高高我叫我傳福音給貧窮的人,才從我報告瞎眼的人看見,受壓制的得自由,報告神越納人的賢,所以我們心裡面不再苦悶,身體上面不再有痛苦,所以我們再一次來仰望那創世成就的神,因為祂是偉大的新的神。。
讓我們低頭禱告阿爸伯,感謝我們讚美你,你是那又真又活的神,謝謝你今天與我們同在,感謝祂該讚美的是奉主耶穌基督的名,阿們。。
