主持人:各位兄弟姐妹,主內平安!。
我想在聖經裏面,有很多地方都會形容耶穌基督與教會的關係。
我想給大家最深刻的,一定是牧人和羊的比喻。
因為我們很多時候在我們平時的說話裏面都留意到。
我們的全道同工,我們都很多時候叫牧者、教牧。
有些可能都會按立做牧師。
我們亦都會稱我們在特教會裏面。
關心帶領一些弟兄姐妹的時候,這個叫牧羊。
很多時候我會問你最喜歡的詩篇是哪篇呢?。
很多很多都回答我是第23篇。
一個很美麗的圖畫,耶和華是牧者引領我們。
以致我們都不缺乏。
我記得在很久之前,信徒在社務會上上課的時候。
我記得有一個很深刻的教導,可能大家都聽過。
他提醒我們不要做一個主日的信徒。
他的意思是,你們不要在外面的時候。
就是一隻豺狼,可能自己在工作上。
但是回到教會的時候,就扮一隻綿羊。
怎樣扮呢?就是一個披著羊皮的豺狼。
好像童話故事那樣即時想起。
他的意思就是說,就算回到教會。
如果我們沒有真正地認識我們的主,與我們的主聯合的時候。
我們的生命是不會有改變。
即使我們學了很多,滿口都是一些基督教的術語。
但是這些都是一個虛偽,都是一種假冒為善的信徒。
所以我們要成為一隻真正跟隨主的羊。
而剛才大家讀出的希伯來書裡面。
在二十節裡說到,耶穌被稱為一個大牧人。
沒錯,我們這位主耶穌是大牧人。
祂認識祂的羊,知道羊一切的需要。
亦都時時去看顧、保護祂的羊。
亦都相信有一天,跟隨主的群羊漸漸會成長。
不過成長的這群羊千萬不要變成豺狼。
但又不是單單變成一隻大的肥羊。
而是祂期望我們成為一個小牧人。
因為我們都知道聖經叫我們去效法。
要像我們這位耶穌基督,即是說這位大牧人。
即是說如果我們一個成熟的信徒。
越大越大,越成長的時候。
就應該越來越像這位大牧人。
而成為一個小牧者。
去照顧大牧人所託付給我們的小羊。
最重要的是帶著這群小羊。
來到我們主耶穌基督這位大牧人的面前。
讓每一隻小羊都可以跟主建立一個親密的關係。
如果我們想明白多些。
究竟這個比喻牧羊跟羊的關係。
為甚麼會在聖經裏常常都出現。
我們當然要明白一下。
以色列人牧羊人的文化。
這樣會更加讓我們明白多些。
如果是這樣的時候。
我們就容易想起一位牧人大衛。
如果大家可以揭開。
或者聽我讀出都可以。
在《撒慕爾記》上17章34至37節。
描述牧人大衛跟羊的關係。
這段經文其實是當時大衛向蘇羅致戰。
要去對付非利士人。
當時經文說。
大衛對蘇羅說。
「你的牧人為父親放羊。
有時來了獅子,有時來了熊。
從群中含一隻羊羔去。
我就追趕牠,擊打牠。
將羊羔從牠口中救出來。
牠起來要害我。
我就揪著牠的鬍子,將牠打死。
你牧人曾打死獅子和熊。
這未受國禮的非利士人。
向永生神的軍隊罵陣。
也必將獅子和熊一半」。
大衛又說。
「耶和華救我脫離獅子和熊的爪。
也必救我脫離這非利士人的手」。
蘇羅對大衛說。
「你可以去吧。
耶和華必與你同在」。
當時這位年輕的牧人大衛。
大家可能發現在經文的回述。
這位牧人不能夠用現代人。
故宮的心態去理解。
因為我們見到這位牧人大衛。
是會奮不顧身地。
去追打一些襲擊他的羊的野獸。
直至救到這隻羊為止。
當然他這份勇氣是因著對神的信心。
他深信神必會與他同在。
當他盡心盡力。
盡他的本份的時候。
他也知道神是必定會看顧他到底。
牧人這種為羊捨命的精神。
所以主耶穌也因而曾經這樣比喻自己說。
「我是好牧人。
好牧人為羊捨命」。
今日受敵可以用各種的試探誘惑。
甚至以端邪教來吞噬他每一隻神的羊。
但是究竟誰可以無懼凶險。
成為這個牧人。
又有沒有人可以願意學習這個大牧人耶穌。
抱持著一個亦都不能少的堅定的心智。
在受敵的裏面搶回這些失喪的羊群呢?。
認為每一隻羊都是耶穌用他的補血。
以重價贖回回來的。
我深信這個任務真的不容易。
是需要付上代價。
甚至乎有時是會面對困難。
或者遭遇到受敵的攻擊。
但是經文提醒我們。
只要我們做在主所喜悅的事。
主是必會與我們同在。
而耶穌是一個大牧人。
亦都成為我們的榜樣。
所以我們究竟有沒有預備自己。
都會成為一個小牧人呢?。
而要做這個小牧人。
當然就要求主賜位。
因為祂是大牧者。
祂自然有祂牧養的智慧。
令到我們可以帶領羊群去經歷神。
正如希伯來書十三章21節說。
神必定會在各樣善事上承傳我們。
容許羊群將我們這個里門代入當中。
叫我們遵行祂的旨意。
又藉著耶穌基督在我們心裏。
行祂所喜悅的事。
因為我們都相信。
其實我們每一個都經歷過。
當小羊遇上大牧人。
一定可以從裡到外的生命。
有一個徹底的改變。
並且會越來越像耶穌。
越來越像這個大牧人。
即是說在過程裏面。
慢慢慢慢又會出現一代一代。
新的一代的小牧人。
繼續帶領羊群去認識耶穌。
原來想來都頗有趣的。
即是說我們好像電影裏的變形金剛一樣。
羊仔大大下胃飽了。
不是變成一隻大肥羊。
是會變成另外一些東西,就是一個小牧人。
小牧人就是去協助大牧人。
去幫助這群小羊緊緊的去跟隨它。
一同走在神的心意裏面。
一同的茁壯成長。
其實這個正正亦都是耶穌升天之前。
一個大家都很熟悉的大使命。
祂說:所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
辦我所吩咐你們都教訓他們遵守。
主耶穌這個吩咐。
不是單單叫教牧要去。
而是要我們所有的信徒都要去進行。
你可以回應這個大使命。
在回應這個大使命裏面。
你又自覺自己做了多少呢?。
你有沒有照著你的牧者。
或者你的一些屬靈導師的教導。
和吩咐去進行呢?。
你有沒有立志成為一個愛主愛人的門徒。
並且將神的教導和祂的吩咐。
願意去承傳下去呢?。
希伯來書六章一節提醒我們。
所以我們應當離開基督道理的開端。
竭力進到完全的地步。
所以每一個弟兄姊妹必須常常去審查自己。
我們仍然是否還在草場上被餵養。
有沒有持續地喝神。
喝主給我們的活水。
吃主的靈糧。
在主裏面邁向成術。
活出神的心意。
完成祂的託付呢?。
如果主耶穌真的將祂的羊託付給我們。
代為照顧、看顧的時候。
我們就要學習主的羊色。
努力去當一個稱職的小牧人。
幫助小羊緊緊地去跟隨主。
藉著神的話。
讓群羊認識主的聲音。
而且在神的心意裏面日漸成長。
當然有關於屬靈生命的成長。
是沒有可能沒有祈禱的。
所以我們看到經文裏面。
提到有一種彼此待討的重要。
牧人和羊之間是有愛的關係。
而彼此待討更加顯出這份關愛。
所以剛才希伯來書13章。
在17節裏面提到。
作為領袖是要為這些小羊的靈魂時刻的警醒。
而接著18、19節。
我們亦都看到作為領袖的。
亦都希望他的眾人、他的群羊。
可以說是為他去禱告。
叫他們都可以時刻的醒察。
凡事都好按真道而行。
我們先看看在第17節那裏怎樣說呢?。
在這節的經文裏面提到。
「被帶領的人要依從那些引導你們的。
且要信服」。
而經文這裏開始時可以說是一個命令式。
「你們要依從信服」。
是指信徒對帶領的人有兩種態度。
「依從」這個字的意思是指被領袖。
所帶去教導的話語所說服。
而另外「信服」這個字的意思。
就是我們說到。
被帶領者在心裏面。
從心裏面一種的尊敬。
以致到去信服他。
當然在今日這個時代。
發覺到要學習「依循」。
要信服。
真是不容易。
有時有些信徒告訴我。
真是覺得要跟從神。
都已經覺得要依他的指引。
有時都覺得很困難。
有時還說要「依從人」。
這真是一個更加大的功課。
因為總會有些弟兄姊妹。
有時心裏面都會有些懷疑。
有時都會走著走著的時候。
都會想「這個帶領者傳一些懷疑」。
可能心裏面會想。
如果帶領者有時會不會錯的呢?。
有時會不會教錯東西呢?。
會不會見到他有些行為。
好像不是很妥當的時候。
又會覺得這個是否失見證。
是否我都要去依從呢?。
不過請大家都要放心。
聖經的教導和指示。
一定會有相關的平衡。
所以接著第一點作者要指出。
原來領導者是要向大目人交仗。
有時好像現在經常聽到的那種問責制。
有時可以說他們比你還要害怕。
要交代、要交仗。
第二點就是在十八至十九節。
領導者都很需要一些人。
一些信徒時刻為他們禱告。
我們再看看我剛才所說的第一點。
即是第十七節那裏。
我們很多時候會想。
做領袖好像很威風。
站出來就要別人聽他講。
依他的、順從他的。
但是相對他的責任是很大。
他所背負的是很大。
因為經文提到。
「他們為你的靈魂時刻警醒。
好像那將來交仗的人時刻警醒」。
包括要時時為他祈禱。
要有一些很實際、切實的關心、行動。
「交仗」是指要完成主的託付。
向主負責。
即是全句意思是。
帶領的人要對信徒要全人的關心。
盡他所能以完成主所託付給他們的任務。
而且要向主負責。
然而在另一方面。
作者亦提醒被領的羊群。
也要跟領袖好好配合。
所以經文說。
「你們要使他們交的時候有快樂。
不自憂愁。
若憂愁就與你們無益了」。
相信這一句也不難理解。
只是一個倒過來的合理推斷。
群羊好牧羊人自然感到快樂。
自然亦可以快快樂樂地向大牧人耶穌交仗。
但如果小羊有甚麼行差踏錯。
牧人自然會很難過。
更加令這位大牧者耶穌更難過。
當然如果相反。
看到小羊能夠出莊成長。
生命得著改變的時候。
那份喜悅簡直是無法形容。
不知道你有沒有經驗過。
在牧羊上的這一份喜悅呢?。
或者我們只是負責栽種。
我們是負責囂觀。
因為唯有神才叫牠生長。
但在過程中。
你便可以感受到。
與神同工。
小羊的生命。
在你手中茁壯地成長。
這份經歷。
我敢保證。
每樣經歷可以比得著有更大的喜樂。
就好像父母看著自己的孩子。
漸漸成長一樣。
那麼感動。
好像你們剛才看的片段。
雖然我不是他們的父母。
但在片中。
很多都是我看著他們成長。
我剛才一直看的時候。
也有一份感動。
所以我更加體會到。
如果在座的父母看見的時候。
看著孩子的時候。
漸漸成長。
那份喜悅。
真的沒有辦法形容。
而牧羊、小羊。
這群羊看到牠們成長。
那種感受。
也是一樣那麼大的喜悅。
而去到第二點。
我剛才所說的第二點。
在18至19節。
作者在兩處請信徒為他們祈禱。
其中重點就是看到。
因我們自覺良心無愧。
願意凡事按真道而行。
按正道而行。
意思是指領袖經過自我審查。
檢討之後得到一份信心。
好讓我們對自己所說的。
所表現的行為。
都是民心無愧。
被神所揀選成為小牧人。
當然是一種榮幸。
不過神亦沒有答應過。
在牧羊和帶領的過程。
是不會有困難。
是不會有挫敗。
但是神亦不會讓我們孤軍作戰。
祂應許常常與我們同在。
而且祂非常明白和體恤我們的軟弱。
所以祂會引領我們。
去建立一個服侍的團隊。
一同去分擔牧羊的工作。
所以剛才大家看第一段經文。
在教會約的時代。
都可以出現到這種經歷。
這種情況。
在文數記第十一章的時候。
我們剛才看回。
摩西正正在經歷一種。
在牧羊工作上。
需要不同的肢體來一同承擔。
因為我深信。
不論教會內裡種肢體的需要。
還是教會外大和場的需要。
真是實在太大太大。
如果你有看《出埃及記》。
又或者剛剛看完剛才那段經文。
我想我們都可以想像到。
摩西在牧羊和帶領的過程。
真是很不容易。
面對這個時常賣怨的百姓。
儘管摩西沒有恩賜。
甚至乎我稱為蓋西豪俠。
但是要完成神這麼偉大的計劃。
又談何容易呢?。
都不可以說一個英雄。
就能夠做到不可達成的事情。
相信我們在同樣侍奉的過程中。
總會有做得不好的時候。
我們可能都會像當時摩西那樣。
向神發下牢騷、抱下怨。
如果我們是摩西當時的情況。
可能一樣都會抱怨。
為什麼我要這麼受苦?。
為什麼呢?。
好好的在麥甸過一個平平淡淡的生活。
一種與世無爭的生活。
就是做真正的牧人的時候。
不是更好嗎?。
都不知道為什麼這一刻要走出來捱苦。
還要受這群百姓的氣。
不知道你有沒有試過。
向神發下這些牢騷。
在侍奉上遇到不如意的時候。
可能會被人誤解的時候。
可能會被人向你發怨言的時候。
或者感到不知道這麼辛苦為了什麼的時候。
人很多時候情緒也會變得負面。
更加會感到侍奉的孤單、沮喪。
甚至乎以後都不想再做了。
可能有這樣的感受。
那是不是我們曾經失敗過。
我們就沒有資格再服侍神?。
是不是我們被人傷害過。
就沒有勇氣再去服侍?。
又或者我們曾經在服侍的過程中傷害的人。
我們就覺得自己永遠不再配去服侍人呢?。
我相信神一定不會這樣想。
因為先問如果要找一個。
一輩子都沒有犯過錯的人。
才可以出來配去服侍神的時候。
恐怕在這個世界都難以找一個人可以擔當。
如果我們這個門檻設得這麼高。
架得這麼高的時候。
結果只會害怕沒有一個人夠膽去承擔。
更加開始對神的使命、祂的負擔。
再不問不問。
好了,真是讓你這麼幸運。
找到一個居然從來都沒有犯過錯的人。
可能他也因為害怕。
我人生總有一次犯錯的時候。
我不想犯錯。
不再夠膽承擔。
所以我很相信在服侍的路上。
會有很多的荊棘問題。
我們會不會相信神呢?。
我們會不會為這些荊棘、這些困難交給神?。
而我們有沒有為我們一些羊群去抬頭?。
就算當他們不依循、不信服自己的時候。
我們有沒有自我檢討呢?。
如果經過聖靈的審查。
對自己所教導的道理。
而且覺得自己所表現的行為都問心無愧。
那就儘管繼續努力。
因為神會帶你經過。
繼續為你導學。
當然如果在聖靈的審查過程。
真的去調教你。
都會為自己所做的繼續去懊悔之後。
仍然要繼續上路。
無懼要繼續有機會錯也好。
但是對於神的使命。
都不會懶惰、都不會放棄。
如果我們又再從另一個角度去看看。
另一方面我們又試一下訪問一下這班百姓。
問一下他們。
你覺得這個摩西對你們好不好?。
可能他們都會否定摩西。
為什麼呢?。
因為他們想要的東西他們得不到。
他們想吃肉,但是摩西給不到。
如果大家有時間可以去看十一章。
又或者現在可以去看文素的十一章第二節。
其實摩西如果不是即時向神祈求。
其實那一刻那班百姓的抱怨。
神是非常憤怒。
祂的怒火差點要燒死這班百姓。
如果不是即時摩西的祈求。
可能都怕扯燒死了。
所以又在摩西的角度去想的時候。
這個不斷付出的摩西。
但是後期我們再看看這班百姓。
好像不是很懂得害怕。
仍然都很無知地、豪酷地對祂。
在那裏呼喊又要這樣埋怨那樣的時候。
我深信這件事對摩西所造成的傷害。
都可以說很大。
但是神偏偏跟摩西說。
摩西你要對這班百姓如同自己的孩子。
把他抱在懷裏。
如養育之父普赫拉的孩子。
摩西對著這班百姓。
我想都很無奈。
結果他都真的忍不住要向神討苦水。
所以有人說「當了父母方知父母心」。
所以牧養真的不容易。
因為牧養的心態就真的好像父母撫養孩子一樣。
但是同樣你去經歷了牧養的過程的時候。
亦都讓我們更深的體會主耶穌基督的心腸。
與主就可以更貼近。
不過真是不容易的。
可能愛你自己的親生兒女。
當然容易,可能是一種天性。
但是要去愛一群自己沒有血緣關係。
甚至可能你會覺得他們一點都不可愛。
但是你還要為他們兩脅插刀。
為他們流汗、為他們流淚。
我想如果沒有從主而來的那份愛心、耐性的話。
真的很難做到和持續。
正因為這樣的時候。
我們更加要緊緊抓住主。
我們要與主聯合。
向我們的主去支取力量。
在經文裏面我們見到這班百姓。
似乎好像不是很知足。
常常都懷緬昔日在埃及的日子。
說得多麼好。
有很多種類不同的食物。
很快樂的。
一定說得比現在好。
你可以想像。
真是神聽見都真的生氣也有道理。
不過又想一想。
是的,他們是否真的每天都吃麻辣。
多好吃都假的。
真的會否太差勁。
所以想吃下肉也無可厚非。
所以可能用我們現代人的眼光去看。
更加覺得好像不能完全錯。
可能甚至認同百姓的心情。
真是很差勁。
每天吃同一種食物。
所謂「農肉都無味,多好吃都厭」。
我們又想一想。
神是否真的不體諒。
為甚麼可以不多一點種類的食物。
有時候想一想。
又好像真的。
回到我們的立場是沒有錯。
當然,我們又會令我想起。
信徒會否今日的信徒。
都有這種相似的情況呢?。
不定不斷地去求神體諒自己。
「神啊,祢知不知道我的工作多忙?」。
「哪個傳道、哪個牧師又叫我去侍奉?」。
「神啊,祢體諒我」。
「我真的很忙,我真的沒有時間」。
或者有些人又會覺得。
「又提奉獻?」。
「知不知道我找招不得晚?」。
「還說要十一奉獻?」。
「又說奉獻要甘心樂意,要自願劇」。
「又說?」。
不過,在我們的立場。
就好像摩西的處境一樣。
我們是有責任將神的教導。
將神的吩咐告訴大家。
甚至乎好像剛才看那段經文。
哪個激怒神也好。
作領袖的都要去承擔。
好像摩西一樣。
要學習有一種擔待。
都要保住祂們,為祂們去禱告。
都要一樣去愛這群不可愛的百姓。
其實,我們到了。
明白今日這個世代。
沒錯,我們是認同有許多的挑戰。
是真的有人是很忙。
是真的忙到透不過氣。
我們是會明白。
我們是會體諒。
不過在另一方面。
其實,我們又怎會不知道。
亦都有不少的信徒。
每一天都是忙著去煲劇。
每一天都忙著去上網。
玩Facebook、玩WhatsApp。
此外,亦都有一些是不太懂得去做一個金錢的管家。
甚至乎成為金錢的奴隸。
越來越不停地清卡數。
可能每月只能夠付所謂的Min Pay。
即是最低的付款額。
當然是沒有錢奉獻。
不過我們知道奉獻的意義。
神不在乎有多少的金額。
看重的都是我們的心。
無論是身體奉獻的侍奉。
還是金錢的侍奉。
神都是看我們的心。
所以整體來說。
這些一切一切。
都是我們生命優先次序的問題。
當我們的價值觀。
好像因著神而調校到一個合適的位置的時候。
忙應該不會成為我們。
不能夠親近神、服侍神的藉口。
儘管在牧羊的路程。
都好像牠們那樣。
摩西那樣。
遇到一些可能不是很可愛的小羊。
但我們仍然都學習牧羊的功課。
甘心地去愛牠們。
作為一個小牧人。
可以說是我們一生的功課。
因為每一隻小羊都是獨特。
都是不同。
都是主耶穌寫命用寶血重駕贖回來。
所以牧羊的責任更加顯得神聖和重要。
因為託付給我們的。
並不是一個物品。
而是一個靈魂。
是神眼中的寶貝。
額外需要忠心、警醒。
要常常為牠們去禱告。
當人摩西面對著這群無知。
自我忠心的百姓的時候。
其實神、例如京民都很憤怒。
神那麼憤怒又怎會不明白摩西呢?。
所以他也賜下摩西一個管理的智慧。
所以你看到神叫摩西選立七十個長老來協助他。
這件事也令我想起。
在京民、在聖經裏。
不同的歷史裏都是這樣。
英雄豪傑大衛。
都一樣有一群忠心的勇士。
來到新約時代。
主耶穌那麼厲害也好。
為了薪火相傳。
他也需要去挑選十二個門徒。
屬靈的事工是需要同工。
不能夠單一做到的。
而是我們要彼此分擔。
各人都發揮自己的恩賜。
一同在愛裏面生活。
建立基督的身體。
並要將這個使命繼續承傳下去。
所以團隊裏面應該有不同性格。
不同恩賜。
不同背景的人。
這樣才可以有更大的發揮。
互補不足。
而且團隊的服侍。
也是彼此提醒的作用。
就像剛才我們要為在上祈禱。
然後彼此去祈禱。
在禱告裏面。
勉於聖靈的引領。
如果有發現有個人的主義。
有人高舉一些自私的東西。
亦都可能有些偏頗的情況出現。
我們亦都有彼此提醒。
免我們陷於試探。
而且亦都可以互相扶持。
正如之前所講。
當有人跌入低谷。
有人受傷軟弱的時候。
身邊是有同伴伴你同行。
一同的跨過。
而且還有一點很重要。
漠世這七十個長老都有神的靈同在。
可見服侍者必須要跟神有一個親密關係。
與神同行。
靠著神的靈行事。
並不是靠自己的勢力。
自己的才能。
今天我們要建立神的教會。
並不是用高賢大智可以成就。
而是我們每一個都要有一種牧人的心。
一種獨人式的領導去服侍。
帶領小羊去到主耶穌大牧人的面前。
而希望能夠用各樣的善事去成全各人。
叫各人都可以進行在神的旨意裏面。
要成為神心意的群體。
你願不願意成為每一個生命的小牧人呢?。
但是請大家留意。
並不是教會又要推行一個甚麼的課程。
因為很多時候坊間的一些進修。
專業的文化太強。
有時候都會影響我們看教會的事情。
把這些事工都好像專業化、課程化。
但是這是一個生命的工程。
所以教會裏面的門徒訓練的重點。
是一個生命轉化。
生命成長。
生命影響生命的過程。
而非單單說要學到甚麼聖經知識。
或者技能。
而是一個生命影響一個生命。
一個生命影響一個生命。
而且好像剛才的分享所說。
不單是你要去服侍人。
是被帶領的那個才有得著。
原來帶領者可能分中。
那個得著、那個經歷更大。
生命是一同的成長。
過去門徒訓練都是給人一種很強烈。
是領袖先去。
或者很資深的信徒先去。
可能一種領袖培訓的意味比較重一點。
不過今天我都開了很多的眼界。
看到今天的發展。
門訓可以很多元化。
可以包括未信者。
有一天都可以被帶領成為一個初信者。
初信者也可以一天一天地被培育。
被帶領成為一個愛主愛人的門徒。
也可以漸漸地成為一個忠心的小僕人。
繼續去為大僕人服侍小羊。
簡單來說就是全部的重點都是。
帶領他們去到主的面前。
作主的門徒要成為小僕人。
可能要付上代價。
至少要付上時間。
培育生命的時候。
你是要願意去躺開你的心。
你願意去分享你自己的生命。
而且你也要預備自己可能隨時面臨考驗、挑戰。
但是參與生命成長的工程。
那份喜悅之前都提過。
我相信你一定是沒有辦法。
找到這個比這個更喜悅的工程。
而且也相信你的生命也可以更變得豐盛。
所以希望大家可以去考慮不同的工程需要。
包括我們最近經常提及的夢想同行的計劃。
也是另外一種影響生命的計劃。
總括來說。
耶穌基督是我們的大僕人。
而我們也是祂獨一無二的小羊。
當著耶穌從死裡復活之後。
祂不僅賜下傳福音的大使命給我們。
更加把牧羊群羊的責任。
託付給我們每一個愛祂的。
願意跟隨祂腳中的人。
願我們都滿心知道神的旨意。
樂意成為這個小牧人。
但是我們也明白。
沒有人天生懂得做父母。
所以正如沒有人天生。
可能可以做到一個好的牧者。
但是我們的主耶穌。
已經成為我們最好的榜樣。
願意我們也在座每一位。
所親愛的弟兄姊妹。
都願意效法主的腳中。
勇敢接受主的託付。
餵養主的羊。
而賜平安的神。
藉著主耶穌基督在我們心裡行祂所喜悅的事。
但願我們的一生。
都可以榮耀我們的主。
我們的神。
我們有個祈禱。
親愛的主啊。
你是群羊的大牧人。
能夠成為你草場的羊。
實在是很美好。
願你都在各樣的善事上。
都成全我們。
裝備我們。
成為主所愛的門徒。
並且在服侍的團隊裡。
彼此發揮恩賜。
成為教會的祝福。
令我們可以遵行祢的旨意。
求主祢幫助我們。
在牧羊的侍奉上。
不是依靠自己。
是靠著祢所賜的恩。
成為一個小瀑人。
帶領羊群去到祢的面前。
願祢在我們心中行祢所喜悅的事。
使我們裡面有祢的生命。
活出祢的榮美。
祈禱是奉求主耶穌基督的名禱告。
阿母。
