我這兩次的主題是我選擇,念親情,我覺得香港我做青年工作,我第一樣要講,不要忘記父親的情,母親的情,當然借神恩,一個懂得借恩的人,你做人開心無用,你知道怎樣做。。
我上次給的題目是講父親,不要忘記要感謝父親的年卒,年卒是他命你,陪你行,父親是很重要的。。
今日主角是母親,希望我們回報母親的柔情,你知道母親永遠是柔一些,所以我今日特別想所有母親你站立接受我們的鼓掌好嗎?。
所有做母親的,記住,各位尊敬的母親,有些是祖母,有些是曾祖母,曾祖母都要站四次。。
我們熱烈鼓掌,多謝這班很重要,我們生活中很重要的人物,當然我要介紹一些對我特別的母親,。
1948年我爹地媽媽帶著我兩歲幾從上海來香港,當時蔡家只得一位母親,到現在我數蔡家四代差不多有二十個母親,。
第三代都做了母親,請我這位我們很尊敬的蔡家,我的母親,多謝大家。。
88歲,大家覺得會講的時間會講下去,當然在我身邊留下很重要的痕跡,當然我們蔡家母親很多都要上班,。
Cindy是我們蔡家最美麗的母親,我兩個媳婦都很美麗,我兩個兒子都有時不來,。
第一位大媳婦Suki美不美麗,我還有第二位媳婦美不美麗,最緊要是裏面很美麗。。
一切的恩典都是從天上來,我們中國人都很懂得要謝神恩,天上賜給我們最大的禮物仍然是父親母親,。
因為父親母親是將我們帶來世界,而且一路辛辛苦苦養育之恩是任何做兒女做孫人永遠不可以忘記的,。
所以我這次這兩個子弟是我親自教育,接著到母親節,母親節令我們的父親很刺激,母親節旺很多,母親節去食飯貴很多,。
父親節去食東西便宜些,不過近年父親節多了,多了人都懂得多謝父親,當然你一路成長父母陪伴你很大祝福,。
但你始終有些時間你會離開父母,去外面讀書或種族原因,你跌了婚更加痛苦,。
我自己發覺我們的信仰有個好處,信仰我們祈禱是我們在天上的父親,其實大家知道我們天上的父親很有柔情,。
其實他很多時間照顧我們都好似母親一樣細心,一樣貼身,不過很多時間我忘記了,其實我發覺天父有母親的柔情,。
主耶穌基督有母親那種寫記,聖靈亦有母親時時陪伴我們那種情,所以我今日從這角度講,。
但當然要從地上的母親講,地上的母親,媽媽請聽著,她已經移椅對著我,。
我好鍾意你對著我,因為我好怕對著人背脊講話,媽媽真是多謝,。
由哪個時候開始講,我由現在開始講,先講以前,你估不到我媽媽八十八歲,。
她每隔一日帶她的helper貼身,媽媽有時鞋,隔一日最多兩日來我家照顧我,。
我今日當然好懷念我家中,我太太好貼身,好好的母親,我太太兩年前離開,。
離開後我聽到消息,我媽媽一親自打電話給她的弟弟,弟弟會說:。
拜託你們照顧大哥,大哥不行,我的弟弟不用他吩咐照顧我,現在更加不行,。
因為我家母親的事,我整間屋都搞不好,廚房都不行,地下都不行,植物又不行,。
我太太離開後回不了家,觸及心情回不了家,我媽媽隔一日就離開,。
我仔細有何壞了她知道,她昨日更厲害,她說你家廁紙用完,。
真是好極,幾細心,她說我幫你打理好,我家植物全部復活了,。
她說淋死地上,所以油就是這東西,只有母親很細微,。
因為她貼住你,你生活最細微的東西她都知,不用說,我從來無向她說,。
我從來無告訴她,我是柔情,很細,很貼身,很窩心,。
當然我從小到大都是,我媽媽真厲害,每四年生一個,。
所以四個都是獨生子女,我特意分開,以至她每個貼身可以照顧,。
所以我從小就知,帶來香港幾辛苦,那時她不識廣東話,我亦不識廣東話,。
就送我上學,送我上學時大家一起學廣東話,我們變成同學,。
我那時三歲讀一年班一口飯,我記得她握住我的手做字寫,。
我還有那種感覺,握住我的手做字,做功課,她又不會幫我做,。
她握住我的手做,這些記得,因為我那時上學都哭,。
日日都哭,因為甚麼都不識,回去又不識,又不識聽,回家又哭,。
但她一直幫我找了間好的小學,讓我轉了學校,。
我那時這些一望一望很貼身,所以真的很衷心感謝我母親幾十年,。
我告訴你幾多年,就快照顧了我七十年,你們幫我多謝母親,。
不過即使最貼身的母親,她都不可以成日貼著你,。
如果成日貼著你兒女的母親,你就要檢討下,你太貼身時不是好母親,。
你差不多要給她空間,如果無空間,那種過份照顧,。
我們在香港叫直升機母親,怪獸母親,不是這樣,。
我要多謝我母親,很多空間,從來不罵我們,不管我們讀書成怎樣,。
所以我在中學讀得分數不高,多謝你給我很多空間,。
她經常聽到我的成績表不罵,她說不要緊,有幾棵紅色,她都升到班,不罵我,。
現在你母親不貼著你,我兒女有一棵紅色,我都罵她,。
所以她給我很多空間,空間是足夠的,但亦因為這個緣故,。
媽媽神的照顧很重要,特別她給我空間出去加拿大讀書,。
我從來未試過自己一間房,一直都是屋架床,。
我都不信不會有很細的牌,我去到那裡的時間,。
第一次我去找到,我去找一間大屋,我自己住的,不同人住的,。
結果給我一碗,譬如找到一間又便宜又好,第一晚就哭了,。
很有趣,人是神創造人,是需要情,需要關係,。
你習慣在香港那麼溫暖,你出去時間,。
忽然間那個空間就變成有時很孤寂,你怎樣搞呢?。
特別我剛才說,我很依賴,小時候依賴媽媽,。
到我結婚,今年我結婚應該是45年,很靠她,。
忽然間這生命那麼重要,那麼溫柔,那麼體貼,照顧,。
那麼周到,忽然間不在身邊,那種感覺我知,。
很多人在旁邊分享,然後我信了QT後,。
有一篇聖經我很喜歡,這篇其實是講天賦,。
它不單是你父親,其實很多時間我們的天賦貼近你,。
這篇詩我今早知道今天下午要來都會講這篇詩,。
所以今早我自己一個人讀字,原來在我家讀字,。
我為何那麼淒涼,我每天早上起床,。
是我和太太一起安靜,一起讀聖經,一起祈禱,。
所以可能這段我有一段時間才適應,。
我現在適應了就在這兒,我閉上眼,。
我就背這篇詩,這篇詩是怎樣講?。
我的心不狂怒,我的眼不高大,。
重大和差不多的事我也不敢做,。
我的心平穩安靜,好像斷過賴的孩子在母親的懷中,。
我的心在我裡面,像斷過賴的孩子在母親的懷中,。
以色列和聯邦養我,從今時今日到永遠,。
我很喜歡這篇詩,因為人很多時候孤獨的時間,。
你想很多事,你經常鑽,人的腦海裡鑽鑽鑽鑽鑽,。
鑽負面的事,很多時候你想解決那些事,。
很多事你解決不了,你經常以為你可以解決,。
你可以操控,所以你要親近天父的時間,。
第一件事你要放下自己,心不狂怒,你太自我,。
眼不高大,你經常都是眼大,。
但其實你應該謙卑一點,不要看得那麼大,。
心不狂怒,眼不高大,重大和差不多的事你也不敢做,。
我們經常想,這個做不做,那個不做,。
經常以為自己控制,你親近面前的時間,。
你暫時放下那些東西,你統治的時間,。
一個人很自我中心,你見不到神,。
清心的人才有福,見到神,。
為何我們這樣見不到神,你經常想很多事,。
你自我中心,你甚麼都解決了,全部你控制了,。
你不會見到神,所以那個好,你放下,。
你放下的時間,其實神在,神的靈在,。
你放下,神才有空間,其實最大的問題,。
你自己有空間的時間,你不給神有空間,。
你自己營長所有的東西,你就在這裡轉,。
所以那些人經常打困腦,扭來扭去都在那裡,。
困來困去都走不出來,所以你放下的時間,。
你分一心去平靜安穩,平靜安穩是甚麼,。
是聖靈公在,它給你,在神裡面你放下,。
你和神要建立關係的時間,。
第一件事是軒飛回轉在小孩子,平靜安穩,。
你知道自己是誰,是誰,是他的孩子,孩子,。
人最重要是甚麼,一個身份,。
你知道自己是尊貴的兒女,。
所以做爸爸媽媽有很重要的,。
你一定要讓他知道他尊貴,。
天父知道我是尊貴,即使我們做錯很多事,。
他都說我是尊貴,所以是他的孩子,。
然後在他的懷中我今早每天早上起床都很安靜,。
然後我下去游泳再行,行的時間有時都會聖靈,。
我今早在這裡再幻想這段時間,。
我很感動,在我們最需要的時間,。
他抱著我,他知道我,所以其實在這段時間。
我那七天出去讀書是有好處的,。
因為我要學習,離開我自己的親人,。
離開我愛的父母,在那裏要學習,。
而那七年我的信仰集體是一個很深的根,。
我知道人始終有一日你都要依靠神,。
不只是依靠父母,不是只有你的朋友,。
你一定要貼近,所以我自己這樣說,。
聖經裏面這件事真的好,我經常愛在天上的父母,。
其實他有母親一樣的懷情,。
有情,他喜歡擁抱你,那種感覺,。
我們的信仰不是頭腦的,。
我們的信仰是有feel的,有feel的,。
這裏我經常講feel,你要經歷神,。
你聽的時間你要經歷,。
但你經歷的時間在這裏講很簡單,。
你放下,你放下你的主見,。
你放下你自己的方法,。
你放下你可以掌握的東西,。
你放下的時間神就知道你願意親近他,。
所以我多謝地上的天真,。
也多謝天上的天真,。
在我願意放下自己的時候去擁抱他,。
我現在都有很多人擔心我,。
他說你太太離開了你兩年,。
還有很多人很想介紹女朋友給我,。
所以多謝各位,不要客氣,。
為甚麼呢?我真是獨居探隻,。
所以我那天和年青人去探訪,。
就探隻一個獨居的人士,。
原來獨居挺孤獨的,。
我探訪的長者年紀比我還大,。
他用一句說話來形容自己,。
孤寒,孤獨的孤寒,。
心裡很冰冷,。
我聽到時我明白他說甚麼,。
因為他現在是獨居,。
一個人獨居主耶穌也說,。
雖然我的學生都出賣我,。
有人會離開我,。
他留下我獨自一人,。
他我不是獨自一人,。
因為我父與我同在,。
所以我們的信仰是隨時隨刻的,。
不是在禮拜堂裡發生的,。
是每一刻你經歷它,。
但你經歷的時間一個先決的,。
聖經說,謙卑放下,。
好多謝,這是神經,。
經歷了母親一樣的憂愁,。
第二件事,就講母親,。
母親的特色是甚麼,。
為子女甚麼都可以放下,。
這是我們做爸爸很慚愧,。
我現在明白為何人們上台,。
無論他拿甚麼獎都是多謝母親,。
我初初很困意,。
為何不多謝爸爸,。
他貼著他,。
他病的時間在哪,。
我也是做醫生,。
我兒子病的時間我都看他,。
但整晚陪著他就是母親,。
每一刻他吃東西吃不到時,。
誰陪著他,。
他拉屎拉到爛時,。
誰幫他抹,誰幫他貼住,。
是貼住的,每一件事,。
我要多謝我母親,。
因為她其實很聰明,。
很厲害,。
不過她為了四個兒子甚麼都放下,。
全時間專心看顧我們四個,。
我爸爸行事更重要,。
我爸爸大部份時間不在,。
我爸爸很愛我們,。
但他貼著我們,。
甚麼都貼,不出聲,。
他知道有間好學校,。
他幫我們留,。
甚麼都貼住,。
為了這件事,。
我自己甚麼都放下,。
很強烈,我蔡家很多母親,。
我發覺母親的Cindy,。
Cindy是我們蔡家最靚最叻,。
不是說笑,。
她工作做得多出色,。
老闆多欣賞,。
所以她那天忽然跟上司說,。
上司跟她說,。
你肯定被人知道了,。
她給她計劃書,。
任你寫多少工資,。
我不信你不是出去找我,。
我要回家做母親,。
老闆不信你,。
我信你,。
真是到現在都無法,。
現在不止,。
湊孫都那麼無力,。
阿媽都抱怨電話都不打給她,。
阿媽都抱怨,。
黎雲那時經常打電話給我,。
跟我說現在很不得了,。
電話都不打,。
我說你放她一馬吧,。
因為女兒要做阿媽,。
我太太很喜歡做務士,。
我第二個兒子出世,。
她有個醫生在醫院很喜歡她,。
請了她去手術室做她的assistant,。
和照顧她,。
她很開心,。
但到第二個兒子出世,。
她不請,。
一話不算就辭了工,。
她不行,。
我說知道甚麼是做媽媽,。
我們兩個那麼小,。
我大細貼住她15個月,。
她不行,。
她說你在醫院經常忙,。
我一定放下她,。
很多東西放下,。
現在你上次來聽的時候,。
我大兒子說,。
記不記得,。
我大兒子說的那句我很感動,。
當我大兒子腦生瘤時,。
我親耳聽,。
我講不出這句說話,。
是她親自跟大兒子說,。
你這個病,。
如果我有這個病就好,。
不用你有,。
為何這病不在我身上,。
我望下她,。
她真心講,。
不是敷衍,。
所以我兒子多感動,。
我對住兒子很疼她,。
我為她哭,。
我說不如我病,。
別理病,。
很自然,。
親戲放得住,。
所以我再看時間,。
真的很多事很緊要,。
我現在聽Cindy女兒很靚,。
她可以做Ibanking做到很top,。
她決定辭了那份工作,。
找一份朝九晚五不用那麼勞碌,。
而且可以拿長假,。
所以她一生的孩子拿了幾個月假,。
我見她日日抱住孩子多滿足,。
所以很有趣,。
這些是講不出的,。
母親是很特別的,。
這種是天生天使的情,。
這不是人可以解釋,。
我很喜歡冰心,。
冰心寫來寫去都是一個主題,。
子孫母親在靈堂上只有一句說話,。
靈堂上最大的就是愛,。
她一生只有一個主題,。
講愛,特別講母親的愛,。
主耶穌的愛一樣是這樣,。
主耶穌來到地上時,。
他教導有神蹟是醫病,。
但忽然發覺到他接近三年尾期時間,。
他很傷心,。
他特意走去石安山對面的鑑欖山,。
望住耶路撒冷城,。
他為城哭泣,。
他說耶路撒冷是耶路撒冷,。
他說你為何會這樣,。
你常常殺害先知,。
常常派先知派人來講,。
你回來跟神connect,。
跟神去結連,。
他說只是你也不願意,。
他說我多次呼叫你,。
好像沒有雞朝聚小雞到我翅膀下,。
只是你也不願意,。
從來未聽過一個男人形容自己是雞男,。
主耶穌說好像沒有雞朝聚你到我翅膀下,。
我本來不是很明白,。
我最後一次明白,。
我有一段時間住在杜豐山路口,。
一間很舊的屋,。
那裡我有一次出來,。
我永遠不會忘記,。
我出來時看到下面有隻雞,。
有隻母雞瘋狂地叫,。
牠翅膀下真的有幾隻雞,。
我問牠叫甚麼,。
原來有一隻流浪狗在走路,。
很明顯在撲過來,。
牠說我多害怕,。
我又很害怕那隻狗,。
那隻狗很狼,。
牠不害怕,。
結果在那隻狗走路,。
只有母雞才做到這些事,。
牠有沒有想過,。
到母親去到那時不想,。
我做醫生時發覺在香港。
經常都沒有人捐器官給朋友,。
發覺我查過檔案,。
捐腎的絕大部分是媽媽捐,。
那些爸爸在哪裡都有間中捐一個,。
但他當然有很多原因,。
我要上班要謀生,。
是值得原諒的爸爸,。
求神賜給他,。
年齡很奇怪,。
我每次捐血,。
媽媽不問甚麼,。
有次要找人捐骨髓,。
媽媽挺身而出,。
說你試試我的骨髓行不行,。
你明不明,很奇怪,。
但主耶穌就是這樣,。
雖然那些人見牠行神蹟都不聽,。
他為牠流淚,。
然後好似母雞招聚你,。
你都不肯,。
人就是這樣,。
你自主,。
你常常覺得自己行,。
所以耶穌在十字架時,。
說的句句都是母親的話,。
他掛起上來向天父求情,。
你知兒子出事多數母親求情,。
兒子我都很怕我爸爸,。
有些事很大劑,。
我叫母親來跟他說,。
我都發覺他都很怕爸爸,。
無論依靠都好,。
多數母親說這樣不要緊,。
給我機會,。
我最後出去讀書都是她幫我說,。
爸爸要我出去工作,。
是她說的,。
所以他那時講情是很緊,。
他負責赦免他們,。
因為他所做的他不知道,。
我們人很多時犯罪得罪神,。
又得罪人,。
以致我們同神是disconnect,。
你又不知,。
但主耶穌好像有貌,。
你都求情,。
他是赦免你,。
他不知道,。
所以他見旁邊的賊肯向他認罪,。
他都好似媽媽跟你說,。
我今日跟你一齊入墓,。
然後他真的好似媽媽,。
他見到他那個很孤獨的門徒約翰,。
他見到很孤獨的母親,。
那張母親的手帳,。
母親看你的兒子,。
兒子看你母親,。
幾好,。
我們很多時經常講天父覺得很硬,。
我們講主耶穌都覺得他很硬,。
我們忘記了我們的父親,。
我們的天父,。
我們人是按著神的形象做男做女,。
所以在他裏面有父親那種堅強,。
亦有母親那種柔情,。
我們忘記了,。
最低限度當然他為我們赦免,。
只有母親願意認罪,。
你做生意都要肯做在翅膀下,。
你都要回應,。
所以母親很多時很孤單,。
因為你當我們這麼上一大做反叛,。
我經常講親子教育,。
我經常安慰母親,。
你不要擔心,。
她升到中學第一個攻擊的隊長就是媽媽,。
有沒有,。
Sidney記得,。
Sidney她聽完大學時,。
有人稱讚她,。
她說你真好,。
你像母親那麼漂亮,。
我哪像她,。
她是自己,。
令Sidney多傷心,。
她去到那兒要找回自己,。
找回自己時有時會反叛,。
第一個攻擊的隊長一定是母親,。
因為母親好欺負,。
所以母親去到中學開始傷心,。
兒子去到大學時更傷心,。
飛了出去,。
代表兒子才無心肝,。
兒子飛了出去,。
女兒好,。
我蔡家好在師兄弟有個女兒在,。
經常她貼著媽媽,。
我們經常說Sidney拜託了,。
很有趣是有那種情,。
所以我們要放下自己才親人到來,。
主耶穌也一樣,。
祂那麼柔,。
祂為你寫明,。
你也要放下自己,。
會主穿小鞋或用今天的例子,。
會主穿小雞回到祠堂之下,。
仍然是謙卑,。
人和神為何隔絕,。
個個都找神,。
全世界的人都在找神,。
在找信仰,。
我剛看的一本書叫Spirituality Revolution,。
下一代他不上禮拜堂,。
不喜歡宗教信仰,。
但他尋求和神有關係,。
但尋求時間是最重要的,。
你都要放下,。
如果要上班請你現在去,。
因為我未講完,。
我還有一點,。
真的不要去,。
我不想你因為這餐沒了份工,。
你可以去,。
我不好意思,。
因為我在廣告餓得忘記食物,。
我還有第三點,。
第三點是,。
主耶穌臨上天離開時,。
在世上有苦難,。
in the world there are sufferings,。
但你不要驚,。
我賜給你平安,。
因為已經勝過這個世界,。
真實有這個世界的平安,。
所有的平安,。
所有的苦難,。
天災人禍病患情變,。
很多,。
因為我現在認識了一間尼泊爾教會,。
所以這兩天我很傷心,。
尼泊爾現在已經大概四千五百人,。
我去過災場遇見,。
我去四川,。
我對地震很有感情,。
因為我認識了很多尼泊爾人,。
有幾多苦難,。
世上很多苦難,。
而在苦難時你怎樣,。
有時你感覺我怎樣,。
很多時間不到你控制,。
這個世界大號那麼苦難,。
是你無法控制,。
你何時病你無法控制,。
你何時家中有變動你無法控制,。
天災更無法控制,。
香港很多環境改變你無法控制,。
你無法控制,。
聖經有講我們雖然在苦難當中,。
但因為神給我們有盼望,。
我們仍然雖然嘆息,。
groaning,。
但同時有盼望,。
groaning是甚麼,。
原來groaning有另一度,。
聖靈也用說不出的嘆息為你祈禱,。
即使你在苦難時,。
你仍然知道神沒有忘記你,。
聖靈是我們信主後神賜給我們,。
在我們入面居住,。
你未接受耶穌你不明白我講的是甚麼,。
因為是一個真實的同在,。
我們這個信仰成日以為是很抽離的,。
培養這本聖經學做錯,。
我們的神不單天上是我們的父親,。
祂不單想懷抱我們,。
祂不單派祂的兒子來為我們。
捨命以至成就舊人,。
還有祂貼著你,。
你信了耶穌時,。
神的靈住在你裏面,。
住在你裏面時說不出的嘆息,。
我這兩年就知道,。
我這兩年認識很多朋友,。
都是喪不了妻的男士,。
很多問我傾談,。
我們坐下來很多共鳴,。
因為我們男人去到那裏講不出嘢,。
說不出,。
不知如何表達,。
神已經給我,。
已經給我懂得表達的人,。
我將我的眼淚寫下來,。
我寫下來,。
而寫的時間我知,。
生命和我一齊,。
所以眼淚是很傷心,。
你有任何生離死別天災人禍,。
誰不傷心,。
不傷心不是人,。
不過你傷心時,。
神跟你一起傷心,。
你以為我們的天父見到這些事,。
他傷不傷心,。
他很傷心,。
聖靈不出聲,。
祂在這裏,。
祂陪你,。
祂陪你,。
又說不出嘆息為你祈禱,。
並且有一句說話好,。
告萬萬生忍耐忍為心盼望,。
不至於羞恥,。
因為是聖靈在你心中,。
將神的愛囂冠在你心中,。
愛不是一個概念,。
愛是一個囂冠,。
囂冠是甚麼,。
點點滴滴在你心中,。
很多人知道神是愛,。
他從未經歷過神的愛,。
很多人知道神是天父,。
你從未經歷過跟祂的關係,。
你的信愛是個關係,。
你的關係是甚麼,。
是點點滴滴,。
你經歷得到,。
是一起住的,。
很多謝,。
我現在想,。
剛剛我看到,。
我當然要有記憶,。
但聖靈托住我,。
讓我繼續,。
我很想在這個時間訪問一個人,。
如果要走不用急,。
聽完我這個訪問才走,。
我很多謝我太太,。
當我兩個兒子出去讀書的時候,。
我太太跟我說,。
她先跟我說,。
她說我們家患癲,。
有多一個患,。
她說我們可否在這些時間。
把兒子出去讀書,。
因為生孩子都頗困難,。
我看她,。
她說真的,。
她說真的,。
我知道很多人需要一個家,。
需要經歷父親母親的愛,。
需要經歷天父的愛,。
我今天醒來,。
在我家住了差不多一年,。
因為當年她讀中學,。
很想鼓勵她,。
她當年在我家住的時候很瘦,。
很傷心,。
在讀中學,。
現在做了媽媽,。
她的孩子都三歲多,。
我打電話給她說,。
你可否在這兒說幾句話,。
說你在我家住的時候,。
你跟Aaron我太太相處的時間,。
一些經歷,。
你自己說,。
我給你麥克風,。
幾靚幾酸,。
大家好,我是淑娟,。
我那時在中學中二生育,。
很瘦,。
當時有六七十多歲,。
現在住醫院,。
回家又瘦,。
回醫院又肥,。
回家又瘦,。
回醫院又肥,。
維持了一年多,。
都是回我家,。
不可以維持體重,。
後來經專職業去採醫採排家,。
心裏可能好些,。
好多人不開心,。
好孤獨感覺到,。
但又不懂如何表達,。
可能來自很多家庭,。
家庭通常照顧你,。
吃飽了沒有,成績如何,。
誰讀書很好,。
但自己很不開心,。
直到採完醫採排期,。
他們給我多些支持,。
其實蔡太太很好,。
她煮很多美食給我,。
雖然我吃得很少,。
未必會食,。
但她不斷問我想食甚麼,。
不斷煮食給我,。
最主要她關心我內心很多支持者,。
例如我自己很怕高,。
很怕畏高,。
但她們都很鼓勵我去攀石,。
最後我都做到,。
克服了很多困難,。
內心建立了很多信心,。
她們除了照顧我,。
基本上照顧她都不斷為我祈禱,。
還有慰問我成績如何,今天開不開心等,。
所以蔡太太在我生命中是第二位母親,。
她給我除了那段時間很不開心的低潮支持,。
亦在生命中幫了我很多,。
所以我很感謝蔡太太,。
蔡太太雖然現在已上天台,。
但她的愛我是接收了,。
完全接收了,。
我亦將我的愛在日常生活對身邊的人,。
對我自己的小朋友,。
將她給我的愛繼續宣揚,。
所以我再次很感謝蔡太太,。
亦很感謝在天上的蔡太太。。
但蔡太太沒有我那麼緊張,。
她很陪伴我,。
我有一次跟她街頭吵架,。
她說你喝完這杯奶會多生氣,。
你記不記得,。
但我慢慢放鬆,。
在家中食物好用,。
最感動是我請她父母來我家,。
那次她很安全,。
她說她積了在心底,。
很多年都說不到她,。
跟她父母說,。
她父母非常好,。
我不說細節,。
她說你不告訴我,。
很多時我們不是不關心你,。
弟弟剛出世,。
你第二個妹妹剛病,。
所以我們只顧她們忘記你,。
剛才照顧你,。
她哭哭哭,。
整家哭得很大哭,。
哭完那次後,。
突然很開胃,。
看著她肥,。
為何你經常穿那麼長的衣服,。
我們學校有些衣衫擋住自己,。
別讓人看到我那麼瘦,。
很感動,。
她不單這樣,。
她很開心,。
跟父母的關係很好,。
看著她結婚,。
看著她做媽媽,。
神真的在,。
而且都相信她,。
看著你,。
所以真是神眷顧我們,。
比地上經理母親要慘,。
但我很希望大家不單地上經理,。
也經理天上的母親,。
那種母親的柔情,。
我們一起祈禱,。
如果你想天秘接受主,。
你都可以自己向她祈禱,。
多謝你讓淑暄講她這故事,。
我都很記得,。
在我們家慢慢逐步建立了一種真正的情,。
也是從天上來的情,。
主我們多謝你,。
你也給淑暄今天能夠成為母親,。
她也要同樣的心去照顧她的孩子,。
真是一代接一代,。
母親的祝福是一代傳一代,。
我們也希望每個母親也接受天父的愛,。
主耶穌的愛,。
聖靈的同在,。
讓我們經歷到底,。
不單是風雲有力,。
主我們在這,。
我們願意接受你的愛,。
接受你的那種捨己的愛,。
同在的愛,。
懷抱的愛,。
溫柔的愛,。
我們感恩,。
祈禱給主的感恩。。
