請各位誠心低頭祈禱。
「全能永活的上帝」。
我們今天同心來到你面前感謝你。
讓我們在你今日致福的日子當中。
在這個這麼安靜優美的環境當中敬拜你。
參與全球教會的崇拜天使天君的歌唱。
也感謝天父賜下聖經。
叫世人尋找你的心靈獲得指導。
求主今日出一恩延潤我們的心。
使我們在跟隨你的日子當中。
時時得到你的話的提醒。
祈求你臨近我們當中。
叫你經過今日的崇拜。
我們的生命。
我們愛主愛人的心都得以提升。
奉主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
各位會眾。
感謝上帝的恩典。
讓我今日能夠參與梁法堂的會眾崇拜。
和彼此分享聖經的教訓。
近年是因為師母有長期疾病在身。
是需要我悉心的照顧。
長期又要住在療養院。
加上我年事日高。
都已經很少接受主日講道的邀請。
今日應該是例外。
其次我的家務助理每個主日都要放假。
所以陪伴師母的責任就落在我身上。
我既然每一個主日都要去療養院陪伴師母。
我每個主日都在十一點鐘前。
趕到聯合醫院對面的牙打素護腔院。
和師母一同做簡單的崇拜。
讓她都能夠參與全港大多數會眾的人的崇拜。
也都得到一份主日的福氣。
下一個主日是父親節。
我是要去療養院和師母一起度過。
退休已經有一段相當長的時間。
時時回想一些生活的片段。
綜合起來總覺得一些生活的座右銘。
對自己的生活和侍奉都有很多的提醒。
很想在這裏和大家分享和給錢勉勵。
座右銘。
按照林語堂的中文百科大詞典。
記在座旁以便隨時警醒自己的格言。
座右銘是有很多。
有來自我們傳統文化和學者的勸告。
特別是聖經的教導。
好像今天的經文所說。
聖經都是上帝所默示的。
於教訓、督責、使人歸正、教導人學義。
都是有益的。
聖經的座右銘也是有很多。
今天我特別要和各位分享的。
就是在我生活和侍奉當中。
在我一生當中給我有很多的提示。
在我一生受用。
這個就是羅馬書第十二章第十八節。
請大家打開來看看。
羅馬書第十二章十八節。
找到請大家一起讀出。
若是能行,總要盡力與眾人和睦。
以我個人的體驗。
這個「總要與人和睦」的座右銘。
跟我們的信仰生活是有關的。
因為它是聖經的教訓。
使我們屬上帝的人得以完全預備行各樣的善事。
經文所指的是以個人為單位。
因為在日常的生活當中。
人際關係是非常重要的個體。
如何與人相處。
化解矛盾。
都跟我們的生活息息相關。
影響我們內心的世界。
以及我們靈性的狀況。
以及生活的行為等等。
我們是不能不小心的。
羅馬書是保羅寫給過羅馬教會的宣信。
當時所謂眾人。
是指教會裏面的弟兄姊妹。
今日應該是包括所有我們認識的個人。
家屬。
朋友。
以及教會裏面的弟兄姊妹。
社會上的朋友等等。
因為聖經是教導我們。
聖經的教訓是叫我們屬上帝的人。
得以完全預備行各樣的善事。
總要與人和睦。
是一項長久的靈性操練。
塑造我們個人的生活情素和品格。
不但造就自己。
也都影響別人。
今日的座右銘。
在我一生的生活和侍奉的過程當中。
時時提醒自己。
無論在甚麼情況之下。
都不可以有敵人。
不知是不是根據這個座右銘。
長期對我的提醒。
還是我生性是這樣。
因為我有一個生活的習慣。
就是不善於與人鬥爭。
或者是惡性的競爭。
我凡事寧願讓步。
好像今日聖經座右銘跟著所講的。
弟兄姊妹不要為自己伸冤。
寧可以讓步任憑主路。
遇見這些情形除了任憑主路之外。
亦感到退一步海闊天空。
心境寧靜。
記得在我六十年的侍奉過程當中。
有一次作很重大的讓步。
在人看起來是一種災難。
事業和聲譽都受到損害。
殊不知這是另一次重大得福的一個機會。
其中的喜悅是無法用言語去跟人表達的。
事後亦都是心境寧靜。
有上主的同在。
現在回望那些景況。
我內心很寧靜絕不後悔。
反而感恩不已。
所得到的福氣是超過我所想所求。
在全港唯一的女子英文中學。
他們最近慶祝一百二十週年校慶。
籌募獎學金。
我是代表我兩個兒子為他們的母親捐出一項獎學金。
他們的校友會。
在上個月舉行一次的音樂會。
是在香港會所舉行。
在酒會的時候。
鍾逸傑爵士坐在我的左邊。
沒多久有一個全國政協就上來坐在我的右邊。
我們大家請益之後都未曾交換名片。
他就很快跟我說。
他說你一定是平時心境寧靜。
人際和社交的關係良好。
當時我不知道怎樣回應他。
我想這個人可能都不是基督徒。
他又不知道我個人的背景是怎樣。
為什麼他會有在我認為這麼正確對我的觀察呢。
後來我想一個人的健康和他的社交生活是有關的。
因為我告訴他我已經86歲。
他就覺得我是這樣的年紀。
為什麼會有這麼健康的體態和精神呢。
我在想原來良好的社交生活和人際關係。
對一個人的健康是可能有關係的。
以前很少人知道當一個人憎恨另外一個人的時候。
損害的首先是自己。
心理和生理都受損。
但現在這已經是普通常識。
不要憎恨別人。
不要有敵人。
不要跟別人過不去等等。
為什麼我們要有座右銘呢。
這個可能和我們人性的軟弱是有關的。
很多時候我們知道的好事很多時候忘記。
應該做的好事又沒有去做。
或者做不到。
所謂心有餘而力不足。
所以今天的座右銘都讓我們知道這一點。
讓我們有一個緩衝的地帶。
一個迴旋的空間。
若是可能,若是能行,總要與眾人和睦。
也就是盡力與人和睦。
有的時候可行,有的時候不可行。
矛盾和困難無法解決。
那怎麼樣呢。
相信經文的勸告是不應該被忘記。
我們努力的方向不要改變。
原則也不可以改變。
仍然要盡力而為。
相信我們常常都會遇見這樣的情形。
今天早上當我出發來梁化堂講座之前。
我又經歷一次感情上的燙傷。
為什麼這樣說呢。
因為今天服侍了師母和我五年的孕育。
她要回去印尼再結婚。
她是一位聰明伶俐,樣貌端好的少婦。
她和丈夫已經離婚。
現在有一個十歲的兒子在印尼。
她為了教養這個兒子就出來香港打工。
她很尊重我,很愛惜師母。
三年前師母因為病況惡化就進了療養院住。
我們的家只有我們兩個人一起住。
她是一位胡教徒。
我們都彼此尊重,和睦相處。
但到底是因為文化和信仰生活習慣的不同。
有時候她的行徑是令我很不開心。
正要發火的時候,今天座右銘就來提醒我。
很快就心情平靜下來。
到底是不同宗教信仰的一男一女單獨相處三年。
感情是受到很大的長期的壓抑。
今早一旦得到釋放,我們都很激動。
新的工人明天就要到埗。
又是一個宗教公司所介紹的。
她是一位菲律賓的護士。
對於照顧師母是有幫助的。
又是一位未婚的小姐。
看來可能她是一個天主教徒。
我又要在今天聖基的座右銘中重新學習和信服。
可見聖基的教訓。
無論在什麼情況下都對我們有益處。
到頭來,我發現自己朋友滿天下。
我的個性使我有很多朋友。
昨日中午,我領受了一項獅子會終身會員成就獎。
條件是要做獅子會會員三十五年以上。
我已經是四十年。
要對獅子會對社會有貢獻。
才可以得到這個獎。
是本港獅子會六十年來第一次頒發這個獎。
得獎的人一共八十八人。
都是對香港社會服務社會有貢獻。
有熱心的人。
可謂情況空前。
在一千八百個會員當中。
他們知道我是獅子會唯一的牧師。
在國際社會活動大會和年會。
我要負責開會祈禱和宗教儀式。
我覺得自己的責任很重大。
我們教會當中有一位牧師。
他已經離開世界,息奴歸主。
我不知道有沒有在這裡跟大家提過。
他時時都指著我說。
你是最蠢的牧師。
他的意思就是說。
你服務教會,又服務社會。
無論精神、時間、金錢都要相出。
但是他不知道。
我是落在其中。
感恩不已。
我回到大會的前一天,星期五。
我打開電郵。
看到一項獅子會總會的消息。
說漁農署應獅子會總會的要求。
為逆順徑獅子會段在哪個地方。
原來埋沒了很久,沒有人知道的。
這段十公里的獅子會段。
在食門水塘附近。
那個碑拍了出來,我刻然發現。
我的名字刻在上面。
在這個捐獻的人當中。
十公里。
我當然完全忘記了。
但是現在發現名字經常在碑上。
經過的人都看到我的名字。
我希望這是盡力與眾人和睦的。
另外一種表達的方式。
因為我們所謂眾人。
不單包括社會,不單包括教會。
社區都是教會的延伸。
各位,最後。
和各位分享了我近月近日來的生活片段。
是要證明聖經。
從聖經而來的座右銘。
怎樣影響一個普通的人的生活。
用聖經的金句來作為座右銘。
是沒有貶低聖經的地位。
反而是提升它的活力。
因為聖經的金句不是一個古董。
是可以促之高閣的。
而是好像聖靈一樣。
是我們身旁的互助者。
時時提醒我們。
與我們的生活可以說息息相關。
由以上所舉的生活片段可知一二。
希望能夠與各位互相勉勵。
盡力與眾人和睦。
其實盡力與眾人和睦。
是一個牧師應有的氣質。
沒有甚麼可誇的。
它應該是這樣的。
沒有甚麼可誇的。
可以誇的就是上帝的恩典「救育」。
最後,本人非常感恩和榮幸。
曾經在梁法堂最低潮的時候。
沒有牧師、沒有宣教師的情況下。
我來這裡和大家共度時間。
而且開拓新堂。
今天已經是一個有三個牧師的教會。
我真是為你們感恩。
但願各位都不要忘記今天聖基的教訓。
若是能行,總要盡力與眾人和睦。
包括我們的社區。
願上帝祝福每一位。
