我們先一齊低頭祈禱。
相信主的德國。
基督上帝我們都是不配來到您面前。
但您用您的愛來吸引我們。
我們能夠來到這裡敬拜、唱詩、讚美您。
這是您的恩典。
主的靈願與我們同在。
讓我們今天能夠放下這個重擔。
能夠開開我們的心。
見到您面前。
聽到您的話語。
主的靈願與我們同在。
其中一封耶穌基督的名禱。
阿們。
有一家公司最近請了一個新的同事。
有一家新的公司。
他也做了一年半載了。
他大概做了一年半載。
他在公司的表現也很好。
他的公司表現也不錯。
他很盡責、很幫得上忙。
他很盡職、能幫忙。
他也不計較。
他也不計較。
跟同事的關係也很好。
和同事的關係也不錯。
有一天另一個同事突然間就問他。
昨天有一天另外一個同事問他。
你知不知道公司現在的規矩。
和員工的工作指引是什麼?。
你知不知道現在公司的規矩。
對員工指令是什麼?。
這個新同事就回答了。
這個新同事回答說。
說要勤力工作。
要勤力工作。
上班準時。
要上班準時。
同事之間要互相幫助。
同事之間要互相幫助。
上司吩咐你的額外工作你都要去做。
上司吩咐的即使是額外的工作你也要做。
其他人都覺得他回答得很好。
其他朋友覺得他回答得很好。
但問題就是說。
為什麼這個人做得這麼好的時候。
突然間有這樣的對話發生呢?。
他做得這麼好的時候。
為什麼有這樣的對話發生呢?。
到底這個對話的前因後果是怎麼樣的呢?。
到底是什麼樣的前因後果導致這樣的對話呢?。
今天的經文大家都很熟悉的。
就是一個文士和耶穌的對話。
今天的經文大家都很熟悉。
是一個文士和耶穌的對話。
那我們就看看。
為什麼會有這個對話的出現呢?。
為什麼有這個對話的出現呢?。
背後有什麼意思呢?。
背後有什麼意思在後面呢?。
還有從這個對話的內容裡面。
我們看看馬可想講出這個最大的界面是什麼呢?。
馬可想透過講出來這個界面是什麼呢?。
我們就要看回那個背景。
就是從馬可福音11章到12章。
如果我們看背景的話。
馬可福音11章到12章。
我們就會看到為什麼會有這個對話的出現。
就會發現為什麼有這個對話的出現。
如果大家有去看過11章到12章。
就可以幫助大家去快速的看到這個情況。
就是如果大家看過馬可福音11章到12章。
就會明白這個情況。
因為11章到12章很長 我們就不會讀。
我們就會在這裡概括這個論述。
11章到12章很長 我們不會在這裡讀。
但是我會在這裡講一下。
其實11章到12章。
是耶穌進入耶路撒冷三次。
或者三天進入耶路撒冷所發生的事。
就是說11章12章是指。
與耶穌三次進入耶路撒冷所發生的事。
第一次就是第一天發生的事情。
就記載在11章1到12節。
所以第一次進城記載在11章第一到12節。
耶穌就住在一個叫伯大利或者叫伯伐旗的地方。
耶穌就住在一個叫伯大利或者叫伯伐旗的地方。
那這兩個城市其實在耶路撒冷的東南面。
大約幾公里的地方。
就是這兩個城市在耶路撒冷東南面幾公里的地方。
耶穌這幾天都是出出入入。
由這個城市進入耶路撒冷。
耶穌這幾天都很進進出出。
那第一天呢 第一天進入耶路撒冷。
就是大家很熟悉的就是祂騎路進入耶路撒冷。
第一天進入耶路撒冷就是進入東南。
所以祂騎驢進入耶路撒冷。
那祂很高調的就是騎驢進入耶路撒冷。
還有那些門徒和眾人都叫高呼和撒冷。
大家都知道。
因為第一次進入耶路撒冷非常高調。
因為門徒和群眾都高呼和撒冷。
那在路加福音就記載了一件很有趣的事情。
路加福音記載了一件非常有趣的事情。
就是當那些門徒高呼的時候。
伯利賽人就叫耶穌吩咐那些門徒收聲。
就是當門徒高呼的時候。
把他帶來的人叫門徒。
你不要出聲。
那好了 接著就到第二天。
第二天的經文就是十一章十二到十九。
第二天就是十一章十二到十九。
那耶穌就進入耶路撒冷之前就見到菠蘿花果樹。
那耶穌就進入耶路撒冷之前就見到一棵菠蘿花果樹。
那耶穌就就坐這棵菠蘿花果樹。
耶穌就就坐這棵菠蘿花果樹。
接著就發生了一個潔淨聖殿的事情。
接著就發生了潔淨聖殿的事情。
那在潔淨聖殿裏面有一節經文。
我想大家留意就是十二章十八節。
有一些經文。
十一章十八節。
就在十一章十八節大家留意。
那潔淨聖殿之後。
就祭司掌握文字「聽見這話就想法子要除滅耶穌」。
就祭司掌握文字「聽見這話就想法子要除滅耶穌」。
即是說經過了第一天。
第二天進入耶路撒冷。
經過第一天第二天進入耶路撒冷。
已經開始有些猶太人的領袖。
對耶穌的不滿或者甚至想害祂。
就說猶太人的領袖已經開始對耶穌不滿甚至想害祂。
好了 那就到了第三天。
就是這段經文在十一章二十到十二章四十四是很長的。
就是說到十一章二十節到十二章四十四節已經非常長。
那麼耶穌第三天就進入耶路撒冷。
之前祂又見到那棵無花果樹。
就是說第三天進入耶路撒冷的時候又見到那棵無花果樹。
然後耶穌就教導那些門徒要有信心。
教導門徒要有信心。
要有饒恕人的心。
要饒恕人的心。
好了 接著祂就進入耶路撒冷。
然後進入耶路撒冷。
進入耶路撒冷之後。
到了耶路撒冷之後。
接著發生了四亡。
四亡就是劇情的發生。
有四亡劇情的發生。
主角就是耶穌。
其他的角色呢?。
就是祭司長、文士、長老、法利塞人、希律黨的人。
和薩都該人。
我等一下會介紹一下這些人的背景。
我等一下會介紹這些人的背景。
好了 耶穌第三次進入耶路撒冷的聖殿裏面。
好了 耶穌第三次進入耶路撒冷的聖殿裏面。
好了 祭司長、文士、長老就出場。
祭司長是做些什麽的呢?。
祭司長是做些什麽的呢?。
他們是管理一些聖殿的事務和財政。
他們是管理一些聖殿的事務和財政。
他們是管理一些聖殿的事務和財政。
要監管屬下的祭司。
要監管屬下的祭司。
要保證祭司的制度運作正常。
他在猶太教中是有特別的權力的人。
他在猶太教中是有特別的權力的人。
文士是什麽呢?。
文士是什麽呢?。
在第二的科幻書裏也有譯作。
Teacher of the Law 律法師。
同時又可以翻譯成立法師。
這是他的職銜。
這是他的職銜。
他是負責維護演繹和教導律法的人。
他是負責維護演繹和教導律法的人。
如果這樣說。
即是當時猶太教的神學家。
即是當時猶太教的神學家。
是保衛猶太教傳統和抄寫聖經的工作。
是保衛猶太教傳統和抄寫聖經的工作。
在《馬太福音》裏有什麽有趣的呢?。
就是耶穌說這班人懂得講不懂得做的人。
就是說《馬太福音》裏非常有趣。
說這些人會講但不會做。
第三個就是長老。
第三個是長老。
長老是職銜。
長老是一個頭銜。
是一個稱號。
他們是猶太人的領袖。
他們是猶太人的領袖。
他們負責管理會堂一般的事務。
是負責管理會堂一般的事務。
和可以審理一些猶太人之間的紛爭。
可以審理猶太人之間的一些紛爭。
或者判案定下一些罰則。
可以判案定一些法則。
這三班人就一起出場。
這三班人一起出場。
就問耶穌一件事。
就問耶穌一件事。
他就說你憑著什麼權柄做這些事。
這些權柄是誰給你的。
你憑什麼權柄去做這個事。
誰給你這個權柄。
這些事是代表什麼呢。
這代表什麼呢。
就是他昨天在耶路撒冷聖殿。
做了一個接近聖殿的工作。
因為前一天他在耶路撒冷聖殿。
做接近聖殿的工作。
他就質問耶穌你有什麼權做這些事。
耶穌就說你有什麼權來做這些事。
因為祭司長是擺他的位置的。
他就有這個權。
因為祭司長是坐這個位置才有這個權。
而且他的權是羅馬皇帝給他的。
因為他的權力是來自羅馬皇帝。
所以他就這樣來挑戰耶穌。
他來挑戰耶穌。
那麼耶穌的回應就是問他們一個問題。
耶穌的回應是問他們一個問題。
那個問題是什麼呢。
問題是什麼呢。
他說約翰的洗禮是從哪裡來的呢。
約翰的洗禮是什麼地方來的呢。
他們答不出來。
所以他們心裏面很不高興。
心裏面很不高興。
接著呢 耶穌就說了一個空凹玄虎的比喻。
然後耶穌就講了一個凶惡玄虎的比喻。
這個比喻說到一個玄虎。
他將那些僕人或者將一個魚子殺死了。
就是說這個就是玄虎將周全的兒子殺死了。
那麼我們留意一節的經文。
我們留意一節的經文。
就是第十二章第十二節。
第十二章十二節。
那裏就說他們看出這個比喻是指著他們講的。
他們看出這個比喻是他們講的。
那麼他們怎樣呢。
就想捉拿他。
就想捉拿他。
所以看到就是在這幾個猶太人的領袖。
和耶穌的對話就看出他們根本很想做一件事情。
就和猶太人的領袖和耶穌對話。
所以看出他們很想做一件事情。
想害他。
想驚死他。
想弄死他。
那麼這一幕完了之後呢。
這一幕完了之後呢。
就到第二幕了。
就到第二幕。
第二幕就是法利塞人和希臘黨人出場。
就法利塞人和希臘黨人出場了。
那麼法利塞人是什麼人呢。
法利塞人是什麼人呢。
法利塞這個意思是分別出來的意思。
法利塞的意思就是分別出來的意思。
他們是一群很虔誠的猶太人。
他們是一群非常虔誠的猶太人。
他們大約成立在耶穌時代之前的一些政治目的的組織。
他們是成立在耶穌之前的有政治目的的組織。
他們很嚴謹地來遵守這些口傳或者記錄的律法。
他們很嚴謹地來遵守這些口傳或者記錄的律法。
來維護他們這個純正猶太人的傳統。
來維護他們這個純正猶太人的傳統。
在《路加福音》有一個很有趣的評語。
在《路加福音》裡面有一個很有趣的評語。
耶穌說他們是一群貪錢的人。
耶穌說他們是一群貪錢的人。
還有他們是自癒和藐視人的人。
還有他們是自癒和藐視人的人。
他們是看不起別人的。
他們是看不起別人的。
我們看看這兩群人。
法利塞人和希特勒黨人。
我們看看這兩群人。
法利塞人和希特勒黨人。
在12章13節你留意一下。
在12章13節你留意一下。
後來他們打發幾個法利塞人和希特勒黨人。
後來他們打發幾個法利塞人和希特勒黨人。
這個「他們」是指誰呢?。
這個「他們」是指誰呢?。
很大機會是之前的祭司長、文士、法利塞人、長老。
很大機會是之前的祭司長、文士、法利塞人、長老。
很大機會是之前的祭司長、文士、法利塞人、長老。
聽完耶穌那個哄我緣故的比喻之後。
聽完耶穌那個哄我緣故的比喻之後。
他們就很不高興。
他們就很不高興。
然後就找法利塞人和希特勒黨人去。
然後就找法利塞人和希特勒黨人去。
輪到你們去。
輪到你們去。
我想說這兩組人是一個很精心的配搭。
我想說這兩組人是一個很精心的配搭。
為什麼呢?。
為什麼呢?。
我們看《馬可福音》第三章六節。
我們看《馬可福音》第三章六節。
我們看《馬可福音》第三章六節。
我們看《馬可福音》第三章六節。
我們看《馬可福音》第三章六節。
《馬可福音》第三章六節。
《馬可福音》第三章六節。
這位董博幫我讀一讀。
法利塞人出去。
和希特勒黨人商議怎樣可以殉滅耶穌。
原來這兩黨人已經一早想要殉滅耶穌。
原來這兩黨人已經一早想要殉滅耶穌。
原來這兩黨人已經一早想要殉滅耶穌。
那是在加利利的時候。
耶穌在加利利幫助了很多神蹟。
在安徽治病。
耶穌在加利利上面做了很多神蹟。
沒人知病。
激怒了這兩幫人。
就已經激怒了這兩幫人。
所以他們有前科想要去驚醒耶穌。
他們就有前科去想殉滅耶穌。
所以正好找了這兩幫人出來。
所以正好找了這兩幫人出來。
然後再問一個問題。
也很巧妙的。
問一個問題也非常巧妙。
他就問。
他先稱讚耶穌。
說你很誠實 阿父子。
就先稱讚耶穌。
說阿父子你很誠實。
他很會說話。
他非常會說話。
然後問那個什麼問題呢。
問什麼問題呢。
就說應不應該納粹給蓋薩。
就說到底應該給不給蓋薩納粹。
那耶穌的反應是什麼呢。
耶穌的反應是什麼呢。
他就拿了一個銀紙出來。
就拿一個銀紙出來。
大家應該很熟悉這個故事。
大家非常熟悉這個故事。
拿了一個銀像。
那看這個像是誰。
看這個像是誰呢。
這個是蓋薩的像。
這是蓋薩的像。
所以耶穌就說。
蓋薩的物就給回蓋薩。
蓋薩就給蓋薩。
上帝的物就給回上帝。
是上帝就給上帝。
我想說一點關於這裡。
在這裡我想解釋一點。
蓋薩的物。
就是那個銀。
看到那個羅馬王的像。
就是這個羅馬王的像。
那就要給回他了。
這個像英文就是image。
就是形象。
就是說這裡看到是形象。
羅馬王的形象就給回他。
羅馬王的形象就給回羅馬王。
那我想問上帝的形象是什麼。
上帝的形象是什麼。
上帝的形象是有的。
上帝的形象。
我們就是。
我們是照上帝的形象做的。
我們照上帝的形象做的。
是不是。
我們有上帝的形象是不是。
我們有上帝的形象。
那我們要將整個人給回上帝。
我們要整個人給回上帝。
其實耶穌就說。
他們這幫人。
他們有上帝的形象。
他們有上帝的形象。
如果真的有上帝的形象的人。
如果有上帝的形象的人。
就要整個人給回上帝。
奉獻給上帝。
整個人奉獻給上帝。
在之前那個。
空樂園戶的比喻裏面。
在這個空樂園戶的比喻裏面。
這幫園戶就沒有將上帝的東西。
給回上帝。
沒有將上帝的東西給回上帝。
這是一個回應。
這是一個回應。
那他們聽完這個答案之後。
他們聽完這個答案之後。
很稀奇。
非常稀奇。
又考不到這個耶穌。
又考不到耶穌。
好了。
接著就是第三幕。
接著就是第三幕。
在十二章十八到二十七節。
十八到二十七節。
輪到薩都該人出場。
輪到薩都該人出場。
薩都該人是甚麼人呢。
薩都該人是甚麼人呢。
他是一個猶太教的一個派別。
他是猶太的一個派別。
大部份都是很有錢人。
大部份都是有錢人。
是地主。
他們很重視在聖殿的敬拜。
他們非常重視在聖殿裏面的敬拜。
和只遵守在紀錄上在律法書上的律法。
就是說真是在記錄下來的地方。
就是口講的那些不算的。
口承不散。
他們不相信死後就會有生命。
他們不相信死後有生命。
或者有復活。
有天使。
或者有富豪的天使。
他們多數很高職位的祭司。
都是這些薩都該人。
但是高職位的祭司通通都是薩都該人。
他們政治的方向就是和羅馬政府合作。
他們政治的方向是和羅馬政府合作。
他們本來和法利賽人在宗教上是對頭人的。
他們本來和法利賽人在宗教上是對頭人的。
是因為耶穌的緣故他們合作起來。
是因為耶穌的緣故他們合作起來。
這個薩都該人就來問耶穌什麼問題。
薩都該人就問耶穌一個問題。
我們不講詳細的東西。
我們不講詳細的問題。
他只是問一個關於人復活之後一個倫理的問題。
他只是問一個關於人復活之後一個倫理的問題。
我想問的是一個不信復活的人。
一個不信復活的人。
他用復活的東西去問人。
他用復活的東西去問人。
他裡面的動機是什麼?。
他裡面的動機是什麼?。
我想舉個例子。
譬如有一個很不信耶穌的人。
很反對基督教的人。
你說一個很反對基督教的人。
他見到你的基督徒。
他見到你的基督徒。
他見到你的情況。
你為什麼這麼淒涼。
又失業。
又不開心。
就像你這麼淒涼。
又失去了工作。
又不開心。
這個耶穌在哪裡?。
你不是信耶穌的。
你不信耶穌的。
那你的耶穌在哪裡?。
當人這樣問你的時候。
你知道他的意思是怎麼樣。
當他這樣問你的時候。
是不是真的關心你?。
他是不是真的關心你?。
他在挑戰你。
他是挑戰你。
刁難你。
這個和這個殺了那個人一樣。
這個殺了那個人一樣。
他不信復活的。
他不信復活的。
他為什麼用復活的東西來問耶穌呢?。
他拿符合的東西來問你。
這個真的不合理的。
這是不合理的。
所以我們可以看到他的動機。
我們可以看到他的動機。
那耶穌的回答是什麼呢?。
耶穌的回答是什麼呢?。
他說他看不懂聖經。
你看不懂聖經嗎?。
上帝不是死人的上帝。
是一個活人的上帝。
上帝不是死人的上帝。
是活人的上帝。
是大錯特錯。
是大錯特錯。
所以他們又沒有符合。
他們也沒辦法。
好了 接著第四幕。
這個第四幕。
就是我們今天那一段的經文。
就是我們今天這段的經文。
我覺得這一幕就是整個故事的高潮。
我覺得這一幕就是整個故事的高潮。
文字再出場。
文字再出場。
這次他就問耶穌一個問題。
他問耶穌一個問題。
你知道他是一個神學家。
他們是神學家。
他就問耶穌一個神學的問題。
他們就問耶穌一個神學的問題。
這個問題問得很合心意。
在耶穌的頭上。
這個問題問得對耶穌非常不心意。
他問耶穌一個問題。
他問耶穌一個問題。
耶穌送多一條給他。
答兩條。
耶穌多回答一條。
送兩條答案給他。
我們看看對話的內容。
就是我們今天經文的內容。
讓我們看看對話的內容。
那個文士問耶穌。
這個文士問耶穌。
誡命中哪是第一要緊的呢?。
誡命中哪是第一要緊的呢?。
其實要緊的這三個字原文是沒有的。
要緊的這三個字原文是沒有的。
有幾點在這裡。
其實他問耶穌第一個誡命是什麼。
第一誡命是什麼。
耶穌就回答了。
耶穌回答說。
第一就是以色列。
你要聽主我們的上帝是獨一的主。
以色列你要聽主我們的神是獨一的主。
這段經文是來自《聖命記》第六章四到五節。
來自《聖命記》第六章第五節。
四到五節。
我們不會讀的。
那裡舊約就是說盡心盡性盡力。
可以。
盡心盡力愛耶和華。
很清楚就是。
首先上帝是獨一的主。
首先上帝是獨一的主。
沒有第二個。
是沒有第二個。
這個很清楚。
這個非常清楚。
盡心盡性盡義盡力。
盡心盡性盡義盡力。
我們如果從這裡和這個的申命秘比較一下。
如果和《聖命記》比較一下呢。
這裡是多了一個的盡義。
這裡多了一個盡義。
耶穌多加一個。
耶穌加了一個。
來愛主這個上帝。
愛主你的上帝。
那什麼叫盡心盡性盡義盡力呢。
什麼叫盡心盡性盡義盡力呢。
心就是發自你的內心。
心發自你的內心。
就是你的心想做一樣的。
心想做一件事。
你就會做一個號令或者一個決定。
因為做號令不是決定。
盡性是什麼呢。
盡性是什麼呢。
盡性就是這個動力的源頭。
盡性是這個動力的源頭。
還有你會很堅持不會放棄。
會很堅持不會放棄。
盡義是什麼呢。
盡義是什麼呢。
盡義就是你會想一下。
你會想一下。
怎樣去實踐這個心中的這個計劃。
你就會去思想。
怎麼去思想你的心中的計劃。
哪一個方向是對的。
哪一個方向是對的。
那盡力是什麼呢。
盡力是什麼呢。
盡力很明顯就是我們的體力。
盡力是我們的體力。
就是我們要怎樣去做。
或者怎樣去輔助我們的精神。
就是我們怎麼去做輔助我們的精神。
我給你一個例子。
譬如說你的心想決定做一個鋼琴家。
譬如說你的心想決定做一個鋼琴家。
那你心裏面想了這件事。
我大過一定要做一個鋼琴家。
我大過一定要做一個鋼琴家。
那你接下來會怎樣呢。
那你接下來會怎樣呢。
你就要不要理會環境有什麼困難。
你就要不要理會環境有什麼困難。
你要堅持做這件事。
你要堅持做這件事。
不會動搖的。
不會動搖。
然後你就會想一下。
怎樣去做一個鋼琴家呢。
怎樣去做一個鋼琴家呢。
買一個鋼琴師。
買一個鋼琴師。
叫爸爸媽媽買一個靚琴。
叫爸爸媽媽買一個靚琴。
找一個好的老師教我。
找一個好的老師教我。
不要找一個不好的老師。
不要找一個不好的老師。
然後呢。
要盡力了。
要盡力。
怎樣。
要用心去練琴。
要用心去訓練。
就是幾個小時。
一天幾個小時。
我知道現在的小朋友很難的。
練琴很久。
我知道現在的小朋友練琴很久。
這個就是你盡心盡性盡意盡力的一個態度。
這是盡心盡力的態度。
我們能夠將這個放在愛我們的上帝上面。
讓我們把這個愛我們上帝上面。
好了。
耶穌接著說。
其詐一直是其次。
第二。
就是說耶穌講的第其次。
其次就是說。
要愛人如己。
要愛人如己。
這個是由利未記第十九章第十八節那裡說的。
這是利未記的十九章十八節所講的。
愛人如己我想這個都很容易明白了。
愛人如己非常容易明白。
路加福音有一個很出名的故事。
就是撒瑪利亞人的故事。
就是說在路加福音有一個撒瑪利亞人的故事。
那裡是講愛麟舍。
那叫愛麟舍。
其實愛人如己就是love your neighbor。
就是neighbor就是倫舍。
就是愛麟舍。
那有誰不愛自己我想問。
有誰不愛自己。
有誰不為自己打算。
有誰不為自己打算。
耶穌就提醒我們就是。
耶穌提醒我們。
你愛人就好像愛自己一樣。
你要愛別人就愛自己。
這個是一個很難。
不容易的事情。
這是一個不容易的事情。
但這個是在第二條單元裡面。
在第二個單元裡面。
耶穌親自講。
耶穌親自講。
好了 耶穌講完之後。
耶穌講完之後。
這個文字回答。
這個文字回答。
上帝是一位實在不錯。
上帝是一位實在不錯。
除他以外再沒有別的上帝。
除他以外沒有別的上帝。
其實這個除他以外沒有別的上帝。
除他以外沒有別的上帝。
就是十誡裡面的第一誡。
就是上十誡裡面第一誡。
所以這個文字就問第一誡是哪一條。
第一誡是第一條是。
十誡裡面第一條是甚麼呢。
他自己回答第一誡是哪一條。
除我以外不可有別的上帝。
除我以外不可有別的上帝。
所以這個很清楚。
他非常清楚。
那接著第三十三節。
第三十三節。
他說要盡心盡志盡力愛他。
要盡志盡力愛他。
有沒有留意這些字有點不同。
有沒有留意這些字有點不同。
他說盡心。
盡心。
盡志。
盡志。
盡力。
盡力。
他有不同一種感覺。
他沒有盡性。
他沒有盡心。
他沒有盡志。
他用盡志。
志這個字本來在原文就是understanding。
即是這裏你的腦裏解那裏。
志在志的一方面。
即是說他要盡你的頭腦上的認識。
要盡你的頭腦上的認識。
你愛我們的上帝。
愛我們的上帝。
當然這個不是錯。
這當然沒有錯。
但這個表達了他的一些想法。
這表達了他的一些想法。
他還說了一句很有趣的事。
他講了一句很有趣的事。
他說是比一切繁祭和各樣的祭祀好得多。
要比一切繁祭和各樣的祭祀好得多。
耶穌怎樣回應他?。
你看耶穌總說的。
耶穌說他回答得有智慧。
就說你離上帝的國不遠。
你離上帝的國不遠。
其實這個代表什麼呢?。
就是那個文字是知道的。
這個人是知道。
知道些什麼呢?。
知道什麼呢?。
知道一句很出名的就是。
聽命勝於獻祭這個說話。
聽命勝於獻祭。
所以耶穌稱讚他。
所以耶穌稱讚他。
其實從另一個角度來看。
這些文士這些猶太人的領袖。
這些文士這些猶太人的領袖。
他們知道。
知道。
知道跟隨上帝聽上帝的話。
知道跟隨上帝聽上帝的話。
重要過那些外在的東西。
重要過那些外在的東西。
所以在這幾個對話裏面。
我們知道這些猶太人的領袖。
他們的動機是什麼。
讓我們透過對話。
我們知道猶太人的領袖的動機是什麼。
那我可以看到就是。
我們今天文士和耶穌對話的。
來龍去脈是什麼。
因為我們知道人事及時的。
對話的來龍去脈是什麼。
原來背後有一個陰謀。
有一個陰謀。
有一個計劃。
這幫猶太人的領袖一起想。
對付猶太人的領袖想。
迫害耶穌。
最後最高潮就問了這個最大諫命的問題。
最高潮就問了這個最大諫命是什麼。
而這個問題我來看就問得相當好。
這個問題我來看就問得相當好。
因為這個問題就是這幫人的問題的核心。
這個問題是這幫人的問題的核心。
他沒有將上帝放在眼裏。
他是唯一的上帝。
沒有把上帝當成唯一的上帝。
他沒有愛他的同胞。
耶穌是他的同胞。
他沒有愛他的同胞。
好了,我們再看另外一則。
耶穌之後就說了一段說話。
在35節開始。
在35節開始耶穌講了一句話。
祂說:民事為何說基督是大衛的子孫呢?。
民事為何說基督是大衛的子孫呢?。
大衛被聖靈感動。
大衛被聖靈感動。
就說了一句說話。
講了一句話。
「主對我主說:你在座我的右邊。
讓我的手給你做你的腳燈」。
「主對我主說:你在座我的右邊。
讓我的手給你做你的腳燈」。
那些人聽了之後就很喜歡了。
那些人聽了之後就很喜歡了。
因為耶穌問了一個問題。
大衛自己稱祂為主。
那為甚麼要稱祂為大衛的子孫呢?。
大衛自己稱祂為主。
又怎會是大衛的子孫呢?。
這個問題其實是考一個民事的。
這個問題就是考非文士。
馬太夫在裡面說,當耶穌問了這個問題之後。
在馬太夫在裡面講當。
主耶穌問了這個問題之後。
沒有一個人懂得回答。
沒有一個人懂得回答。
我想大家留意一個字。
我想大家留意一個字。
耶穌說大衛被聖靈感動。
大衛被聖靈感動。
才會說以下那句話。
才會知道怎麼講下面那句話。
而這些民事呢。
這些人士呢。
他們很集中在他們的智慧。
他們很集中在他們的智慧。
他們很集中在他們的智慧。
所以他自己加了一個禁志。
他們缺乏了甚麼呢?。
缺乏了聖靈。
他們有知識。
但是沒有聖靈在他們的心裡。
但是沒有聖靈在他們的心裡。
所以他們回答不出來。
然後耶穌就去講。
這些民事是甚麼人呢?。
這些民事是甚麼人呢?。
在十二章三十八到四十節。
在十二章三十八到四十節。
在十二章三十八到四十節。
耶穌指出這些民事。
原來是一些自我忠心。
自我偉大。
他們是自我真心。
自我偉大。
缺乏憐憫的人。
缺乏憐憫的人。
他們是一些外表的敬虔。
他們是一些外表的敬虔。
而最後用了一個寡婦的奉獻來表達。
最後用了一個寡婦的奉獻來表達。
表達一個真正的敬虔是甚麼呢?。
表達一個真正的敬虔是甚麼呢?。
就是將自己一生最重要的東西。
就是將自己一生最重要的東西。
將上人一生中最重要的獻給上帝。
將上人一生中最重要的獻給上帝。
將上人一生中最重要的獻給上帝。
他們說不像那些財主。
把錢扔到箱子裏。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
因為那些財主也是他們有的。
殺都該。
全部都是有錢人。
就是這個人士。
就是這個人士。
技師。
法律上人。
上的階層。
都是很有錢的。
所以財主很大部份是紙幣投資的那班人。
所以財主是很大部份的紙幣投資的那班人。
所以財主是很大部份的紙幣投資的那班人。
所以他們是有些外表的敬虔。
他們只有外表的敬虔。
他們只有外表的敬虔。
把自己最需要的獻給了上帝。
把自己最需要的獻給了上帝。
把自己最需要的獻給了上帝。
我們看完這兩章的成績。
我們看完這兩章的成績。
我們很清楚這個對話的背後是怎樣來的。
我們很清楚這個對話的背後是怎樣來的。
我們很清楚這個對話的背後是怎樣來的。
我們很清楚這個對話的背後是怎樣來的。
然後帶出了最大的界面。
然後帶出了最大的界面。
然後帶出了最大的界面。
到底馬可想從這兩段經文告訴我們。
到底馬可想從這兩段經文告訴我們。
馬可想從這兩章的成績告訴我們。
馬可想從這兩章的成績告訴我們。
到底甚麼是以上帝為獨一的真神。
到底甚麼是以上帝為獨一的真神。
到底甚麼是以上帝為獨一的真神。
到底甚麼是以上帝為獨一的真神。
甚麼是盡心盡義盡力愛我們的上帝。
甚麼是盡心盡義盡義愛我們的上帝。
甚麼是盡心盡義盡義愛我們的上帝。
甚麼是盡心盡義盡義愛我們的上帝。
愛人如己。
愛人如己。
愛人如己。
到底是指甚麼呢?。
到底是指甚麼呢?。
到底是指甚麼呢?。
通常我們讀完這兩段界面的時候。
通常我們讀完這兩段界面的時候。
我們心裏都知道的,愛主愛你都知道的。
我們心裏都知道的,愛主愛你都知道的。
當我們讀完這兩章我們心裏都很明白。
當我們讀完這兩章我們心裏都很明白。
但我希望從這兩章裏面看出馬克想講的是甚麼。
但我希望從這兩章裏面看出馬克想講的是甚麼。
我希望從這兩章裏面帶出來馬克到底想說的是甚麼。
我希望從這兩章裏面帶出來馬克到底想說的是甚麼。
我們從潔淨聖殿那裏。
我們從潔淨聖殿那裏。
我們從潔淨聖殿開始。
我們從潔淨聖殿開始。
就是告訴我們不要將敬拜的地方變為私人的商場。
就是告訴我們不要將敬拜的地方變為私人的商場。
不要將敬拜的地方變成私人的商場。
我們要對上帝有信心。
在十二章二十二節告訴我們。
在十二章二十二節告訴我們。
在空樂園戶的比喻裏面。
在空樂園戶的比喻裏面。
在空樂園戶的比喻裏面。
他告訴我們我們要按時向上帝交賬結果子。
他告訴我們我們要按時向上帝交賬結果子。
我們要按時向上帝交賬結果子。
我們要按時向上帝交賬結果子。
在納粹被該殺的事件上。
在納粹被該殺的事件上。
在納粹被該殺的事件上。
在納粹被該殺的事件上。
他告訴我們我們要活出上帝的形象。
他告訴我們我們要活出上帝的形象。
我們要活出上帝的形象。
向上帝的全人奉獻給我們上帝。
向上帝的全人奉獻給我們上帝。
向上帝的全人奉獻給我們上帝。
在薩多戈人的對話裏面。
在薩多戈人的對話裏面。
在薩多戈人的對話裏面。
我們明白上帝的大能。
我們明白上帝的大能。
我們明白上帝的大能。
他是一個活人的上帝。
他是一個活人的上帝。
在對民事的行為裏面。
在對人事的行為裏面。
要我們除去這個驕傲自大的心,從寡婦的小錢裏面告訴我們,我們要將最重要的獻給我們的主人,這就是真正的敬虔。在十一章廿五節告訴我們,要饒恕得罪我們的人,十二章四十二節叫我們不要貪財,要憐憫其他人。。
十二章四十二節告訴我們,我們不要貪財,要憐憫其他人。在這整個兩章經文裏面,叫我們不要恰謀對付一個愛他們的人,不要去謀害一個愛他們的人,這是非常惡毒的行為。。
但是我們從耶穌的身上,我們就看到祂實踐著一個很重要的概念,祂面對這些宗教領袖的挑戰,祂用一個真理來做一個回應,以神為中心,祂沒有像他們那樣,你找人來挑戰我?。
我也有一幫門徒,我也有一幫門徒,我可以幫你們打,耶穌沒有這樣做,在每次挑戰祂的問題上,耶穌用一些問題來反問他們,其實這個反問的問題是給他們去思想,給他們機會去回應,。
去悔改,如果他們認真思想耶穌的問題的話,他們可以翻轉頭,所以耶穌是希望挽回他們,就算是凶惡緣故的比喻,他們是聽得明白的,一般的比喻是聽不明白的。。
但是耶穌講這個比喻,他們是聽得明白的,希望他們可以翻轉頭,最後耶穌這麼順從上帝的意思,走上十字架,反觀這些宗教領袖,他們徹底沒有遵守這個大界面,他們明知過犯,。
他們互罵在一起,用真理,用上帝來作教訓和挽回他們的耶穌,是他們的同胞,陷害,出盡辦法,去威脅他們,對一個威脅他們的領袖地位和他們的利益的人,推上十字架。。
我會講一句,他們就是盡心盡性盡義盡力害主耶穌,又害人害己。。
希望從今天的經文裡面,讓我們去思想一下,到底我們自己有沒有遵守這個大界面呢?我們有沒有將我們敬拜讀經的時間,去做一些為自己利益的事呢?。
我們做事情的時候,有沒有信心交託給主,還是自以為是,很注重外表,有沒有在各方面的事上面,包括時空的崗位上面,突出自己的超越性,重要性。。
或者當弟兄姊妹用愛心說誠實話去勸勉提醒我們的時候,我們有沒有用辦法,有沒有想一些方法去聯同其他人去對付他們呢?。
到底最大的界面在你和我的生命裡面是什麼呢?希望我們自己去回答這個問題,讓我們怎樣去盡心盡性盡義盡力,以誠為中心,遵行祂的旨意,去愛神愛人。。
用這句話來提醒我自己,和給大家的思想,讓我們同心協力。主我們感謝祢讓我們有祢的說話,來幫助提醒教導我們,主我們實在是很軟弱,我們實在是不配。。
主我們將祢的話語臨到我們身上,讓我們能夠遵守這條界面,我們都是很熟悉,我們直念,讓我們能夠真正去思想,馬可想給我們的教導。。
我們求祢的靈進入我們心裡面,讓我們不要只是用頭腦上去服侍祢,而是用心靈去服侍祢。。
我們感謝祢有以上的時間,有祢的話繼續放在我們心裡面。。
