各位定姊妹 早安。
最近我有一個很深的感受。
我的感受是 堅振不是一間慷慨的教會。
實情是 堅振是一間非常慷慨的教會。
為什麼我這樣說呢。
我不知道你有沒有留意到。
在每週程序表 抗堂籌款的數字。
無論在免息貸款 或者抗堂的奉獻。
每個星期的數字都是有不同的。
這個我覺得是很為神去歡呼雀躍。
因為看到定姊妹願意奉獻的心。
亦都在上個月 抗堂嘉年華會。
不論老少上下一心。
來到去發揮他們的恩賜和心思。
出錢又出力。
看見定姊妹很愛教會。
因為他們是這裡為他們屬靈的家。
我更加看見他們之所以願意無條件付出和擺上。
是因為他們深深地來到去經歷神的厚愛和恩惠。
是不是啊 定姊妹。
沒有什麼反應。
因為我們深深地經歷到神的厚愛和恩惠。
以致我們很願意來到去為神擺上。
以色列人有一次的經歷神蹟。
他們藉著尼希米帶領他們重建城牆。
而進入重建聖文這個過程。
尼希米記第九章裏面。
給我們看見這班以色列人。
他們來到耶路撒冷聚會。
向上帝來到去認罪。
他們具體地將到他們過去所犯過的罪。
來到去逐一來到去承認。
而且還是透過在上帝的面前來到去納約。
去確認他們不單止有一個悔改的心。
並且立志有一個改變的生命。
尼希米記第十章第一至二十七節。
列出這八十幾個納約的名字。
由祭司利美人和領袖來到去帶頭。
他們的妻子他們的兒女。
聖經裏面記載。
凡有知識能夠明白。
甚或乎在迦蘭地定居那些。
定義要離絕外邦人的人。
他們都一起在這個納約的行動裏面。
在以色列人和上帝納約的這一段的內容。
他們決定要做到四種生命的改變。
這四種生命的改變。
亦都是很想他們來到在神的面前。
來到去認罪悔改。
這個是真實的。
而這四種生命的改變。
亦都是我們每一個重新得救的基督徒。
應該追求的改變。
第一種的改變。
是一個自我約束。
從一個不受約束。
變成願意受約束。
一個這樣的境況。
在二十九節就講到這班以色列人。
他們法就起誓。
必遵行神直他僕人摩西所傳的律法。
謹守遵行耶和華我們主的一切誡命典章律例。
他們法就起誓。
好似如果有違背就願意去受到最嚴厲的懲罰。
就好似我們經常講。
如果我做不到的話就天打雷劈。
他們用最能夠最強烈的保證的方式。
來去到表達他們向神的心願。
摩西律法是指到以色列人當出埃及之後。
在西乃山上面。
上帝傳給百姓的律法。
這些律法不單單是規範人和上帝之間的關係。
亦都規範了人和人。
人和物之間屬於日常生活範圍的關係。
當我們每一個回歸去天府的懷抱裏面。
我們首要去學的。
就是怎樣去毀身在上帝關係的建立這個功課上面。
怎樣去學習一個合神心意。
土神喜悅的兒女。
邁向一個更加像耶穌基督的樣式。
很多時候可能我們有時都會過份強調基督徒的自由。
忽略了其實我們先要經過一個受約束的階段。
如果我們沒有這些愛你的幫助或者提醒。
其實我們很難去建立一套基督徒行為的模式和生活習慣。
很容易我們就會只是用一把口在口頭上信主。
而沒有將信仰植根在我們的生活裏面。
對初信主的人。
其實我們很需要去告訴他們。
甚麼是需要去做。
甚麼是需要不去做。
去土神喜悅。
在我成長的時候。
我的組長我的導師就很清楚告訴我們。
我們怎樣每天要去讀聖經。
祈禱 傳福音 去服侍神。
星期日就是要回來教會。
之後上主日課。
然後我們就是去奉獻我們所有的金錢給神。
因為當時我們的教會其實不是很大。
八零人而已。
所以一眼就看得出。
究竟那個星期誰沒有回來。
組長當時除了崇拜之外。
我們都會留意一下。
他的小組究竟有沒有回來。
如果沒有的時候。
電話晚上就午夜空靈。
就打來 江三偉。
今天好像不見你。
是呀 是呀 今天睡過了。
睡懶了 不好意思 不好意思。
下次我會早回來。
這個組長不單止提醒我。
怎樣每個星期去出席崇拜的重要。
亦都在每一日裏面。
他用盡方法去提醒他的組員。
怎樣去靈修親近神。
每一晚他都會用盡。
我當時未有WhatsApp。
都是靠電話。
他都會打個電話來。
江三偉請問你有沒有今天去靈修。
你可不可以和我分享一下你的靈修心得。
我還記得當時。
當那些時間。
我就刻意撞起電話。
讓他打不到給我。
但我很明白他的用心。
因為這樣的緣故。
有時候當他這麼煩擾的時候。
我怎樣都要去應酬。
但當一直這樣去實踐。
這個屬靈的操練的時候。
漸漸這樣。
我就覺得那一天。
當不靈修的時候。
渾身不自在。
頂姐妹我不知道你去到一個這樣的境況。
當時我的教會亦都很著重。
每個星期怎樣去到。
去參與在教會的侍奉。
因為百多人的教會。
哪有可能分這麼多team。
沒有的了。
你只有一team。
敬拜隊只有一team。
每個星期都是那班人。
在台上去服侍。
每次都是輪著不同的組去參與。
所以在一個這樣的環境裏。
我們就不自覺地。
將信仰的根基。
去到很好的去建立。
我們不是很自然地。
喜歡讀聖經和祈禱。
當我們看著這本聖經的時候。
很多字。
尤其是在今天這個世代裏面。
當我們看見這麼多字的時候。
看著看著就會不覺。
那就欺騙了。
究竟我們怎樣去到。
真的能夠可以按著神的要求。
我們必須要將這個行為要求。
變成基督徒必須遵守的規定。
繼而變成生活的習慣。
否則很多時候我們只會。
信著自己的喜好來決定做不做。
或者要運用很大的意志力。
才能迫自己偶然做一下。
如果是這樣的話。
我們仍然未建立一個穩定的基督徒生活。
先是律法。
後是因典。
先是規矩。
後是自由。
如果我們沒有經過律法訓練的因典。
這個只不過是一個廉價的因典。
如果我們沒有格守到規矩的自由。
我們只不過是在放縱情慾的自由。
沒錯我們在聖經裏面。
看到很多有關於上帝對神兒女的旨意。
如果我們沒有一個願意。
一個約束自己的心。
縱使我們去多看聖經。
我們的生命可能和一個。
未信主的人都是一樣。
真理是不能夠改變生命。
唯有我們願意將真理去到應用的時候。
我們的生命才能夠改變。
這班以色列民。
當他們認罪悔改之後。
第一個的改變。
就是要從一個不受約束。
變成一個願意受約束的境況裏面。
第二個的改變。
就是他們決定和這個世界有所不同。
三十節到三十一節裏面這樣說。
並不將我們的女兒。
嫁給這地的居民。
也不為我們的兒子。
娶他們的女兒。
這地的居民若在安息日或什麼聖日。
帶了貨物或糧食來賣給我們。
我們必不買。
在這裏說了兩件事。
第一件是和他們的後代婚姻有關。
當我們來看以色列民舊約的時代。
以色列人都犯上了和異族通婚的罪。
因為他們和外邦人通婚。
使得以色列人跟從了配偶。
誣拜偶像而遠離了上帝。
這次經文也有另一件。
也是關乎他們日常生活。
神規定在每一個州裏面都要有安息日。
主要的目的是要去榮耀神。
享受休息幫助別人宣告真理。
設立安息日主要就是。
要去榮耀神的一個日子。
讓以色列人能夠去敬拜神。
所以神禁止他們在安息日裏面進行買賣。
在現實生活裏面。
可能很多時候我們都在上帝。
和金錢利益安逸裏面去做一個抉擇。
我們必須去審查一下自己的工作。
留意一下我們自己敬拜的生活。
到底有沒有將神放在我們手裏呢。
約翰一書二章十五節。
我們一起去讀這一節的經文。
預備起。
不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裏面了。
世界怎樣來到去侵害神的子民。
世界搶走了神的子民。
搶走了他們的空間。
搶走了他們的家庭生活。
搶走了他們空餘的時間。
甚至搶走他們的休息時間。
叫他們沒有時間去留給神。
頂姐妹。
這一刻我們面對的世界是甚麼呢。
每個人的世界可能都不一樣。
一件事可能不會搶走這個人。
但卻可能會搶走另一個人。
所以我們每個人都有自己的世界要去對付。
我們若果要跟從主。
必須要撇下這些世界的事。
因為這些事情佔據了我們的生命。
和我們的生命結連了一個。
真的離棄了神的一個關係。
我們若果去愛世界的事。
經文告訴我們。
愛父的心就不在我們裏面了。
第三種的改變。
是要因此去待人。
在三十一節裏面這樣說。
每逢第七年必不耕種。
凡欠我們的債必不追討。
原文的翻譯。
用這一句說話會更加貼切。
我們必放棄第七年的出產或任何的債務。
農田在第七年是不會耕種。
這個是屬於一個休耕的條例。
這個條例是要幫助以色列人。
宣告神是土地的擁有者。
土地是屬於神。
很有型地提醒以色列民。
他們所耕的土地不是他們個人的產業。
神將這個土地只不過是託付給他們。
他們是要向神交賬。
而放棄債務是屬於一個寬恕的條例。
用這種方式來顯示神的憐憫。
在尼西米當時著手解決社會貧窮的問題。
他就在第五章裏面提倡不要向弟兄取離。
就是將寬恕的精神表達出來。
免債是因為這群人是我們的弟兄姊妹。
他們背後的精神就是相信我們這位神就是慷慨富足的神。
當我們願意來召集神的吩咐來做的時候。
神必定用其他的方法去供應我們的需要。
以色列人在上帝納約的內容裏面將這一條特別提出來。
原因是因為當時願意在別人的困難的時候提供幫助的人。
實在是太少甚至乎是沒有。
他們在上帝認罪悔改的時候。
他們看見上帝怎樣去飽得上帝的恩典之後。
卻是缺乏恩慈來對待別人。
所以這個是他們深深體會需要改變的地方。
安息年的規定就是要人學習怎樣用更多的恩慈來對待別人。
一個懂得恩慈的人他懂得給予別人恩典。
縱使對方本來是不應得。
他是因為神的愛的緣故他願意去寬待對方。
記得起初我參與一些長者的服務裏面。
我曾經遇上過一位這樣的婆婆。
她讓我明白怎樣在生命裏面行出恩慈。
這種主動顧念對方的需要這個愛。
表面上這位婆婆她三代同堂。
她和她的兒子和她的媳婦和她的孫一起住在一起。
其實就不愁晚年成為一個孤獨的老人家。
但實際上她早就被兒子一家疏離。
同一屋簷下這個婆婆。
她好像成為一個互不相干的租客一樣。
這個媳婦買了洗衣機不讓婆婆用。
所以婆婆每天都要用手去洗自己的衣服。
而她的兒子從來都不會去為婆婆預備三餐的食物。
婆婆每天只能夠在房裏用電飯煲去預備一些簡單的飯菜。
其實婆婆為了打點自己生活的能力是相當之有限。
操勞的生活令她本來已經患有心臟病、糖尿病、血壓高這些身體的問題變得更加差。
面對這麼苛刻的對待。
婆婆從無介懷。
從未試過向社工來到去講一句埋怨兒子的半句話。
她的女兒當看見這個時候。
她真的看不過眼。
很想來到去接走婆婆。
但這位婆婆仍然忍耐。
從沒想過離開。
當大家都不明白為什麼婆婆要啞忍的時候。
對這個婆婆來說原來是出於一個主動的選擇。
因為她顧念她這位兒子。
原來都是患了一些長期病患而失去了工作能力。
為了很想來到去保住這個公屋單位。
也為了這個兒子早出晚歸工作的太太面前保留一點面子。
在那一刻我領悟到原來要培育恩慈。
才有一個要訣。
就是我們不要求自己心中的主觀公義。
試問婆婆公書教學。
將這個兒子撫育成人。
但最後這個兒子卻毫不顧念他。
是不是公義呢?。
而眼前被主觀公義遮蔽的人。
就好像婆婆的女兒和每一個去接觸這個婆婆的社工一樣。
只會勸婆婆放棄快點離開多求自己的益處。
唯有沒有計較的這個婆婆。
她才能夠留下來繼續用愛護來守護她的兒子。
試問寬恕一個過分多的人容易。
還是過分少的人容易。
我一個有罪的人得罪你的人容易。
還是我一個沒有得罪過你的人容易。
我們終於明白到。
釋懷首先我們要去寬恕別人。
當我們要寬恕別人的時候就要有恩慈。
而要恩慈其中一個先決。
我們必須要放下主觀的公義。
因為審判公義的權柄並不是在你和我的手裏。
審判公義的權柄在上帝的手裏。
唯有當我們放下追求個人公義的私心。
我們才能夠結出恩慈的果子。
令愛心得以完全。
第四的部分。
在這班以色列民在誓約結尾的宣誓。
是一個最長的一段。
由三十二到三十九節。
每一節裏面都用了「我們神的殿」。
除了在三十五節用了「耶和華的殿」。
其實都是相同的意思。
在這段經文裏面涵蓋了一連串。
令人刮目相看的應許。
以不同的方式去支援神的事工。
亦都提供了一個基督徒奉獻。
一個很重要的見解。
在三十二節裏面。
我們整段經文三十二至三十九節。
有兩個字我們要特別留意。
三十二節裏面「每年各人捐銀一赦赫勒」三分之一。
赦赫勒就是當時量度的一個量度重量的單位。
在中文聖經翻譯為「捐」這個字。
其實和中文的意義是不一樣。
中文「捐」這個字。
表達出來就好像有一種很隨意的意思。
開心的時候我就捐。
不開心的時候就不捐。
因為捐得樂意的人是神所喜愛的。
有人會這樣理解。
如果我經常都不樂意。
那我就可以經常都不用捐了。
但這個字在聖經希伯來原文的意思並不是這樣。
這個字的原文Natan。
意思的翻譯應該是「交」這個字。
即是說不拿出來不可以的意思。
並不是剛才所說的那種很隨意的意思。
而另一個字我們要留意。
在這一段的經文。
三十四、三十五、三十六、三十七、三十九節都有出現。
就是奉獻的「奉」字。
中文用「奉」來翻譯這個字。
好像有一點的嚴肅。
特別「奉」好像是一些較為低位的人。
將一些物件呈送給一些地位高的人所用的字。
而希伯來原文這個字。
其實是一個很日常的用字。
在三十一節其實就已經用了。
三十一節裏面這樣說。
「這地的居民若在安息也」。
「或甚麼聖日」。
「拜了貨物或糧食來賣給我們」。
「我們必不賣」。
那個的「帶」字。
原文「布」。
和剛才所說那個的「奉」字。
翻譯是一模一樣。
以色列人納約。
包括這件事。
其實對他們來說是很大的壓力。
剛才我也說了。
當時他們的經濟並不好。
生活很艱難。
三十二節他們說。
每人捐三分之一的赦克勒銀紙到聖殿裏面。
其實這個數字已經是少過原先摩西律法。
在《出埃及記》三十章裏面記載。
是需要繳二分一的赦克勒。
他們雖然沒有能力。
按照摩西律法規定的數字。
但是他們沒有因為這樣而不去做奉獻。
他們卻按照他們的能力。
去回應上帝。
奉獻是一個決定。
我們愛。
因為神先愛我們。
我們之所以願意去給。
因為神先給過我們。
決定將奉獻成為生活的一部分。
應該是屬於上帝的兒女的本份。
將自己的收入帶到聖殿裏面。
並不是甚麼很神聖很偉大的動作。
這個動作和我們日常的生活。
將錢將物品從一個地方帶到另一個地方。
這麼平常。
奉獻就是生活的一個部分。
下個星期日是甚麼節。
父親節。
我相信在座可能我們已經預備了一些禮物。
或者已經預訂了一間餐廳。
打算送一份禮物給爸爸。
或者請爸爸去吃大餐。
我想我們不會用。
我奉獻一份禮物。
奉獻那餐茶給我們心愛的父母。
因為送和請都是理所當然。
很自然的事。
曾幾何時我聽過有人說。
我要堅持地去孝順我爸爸我媽媽。
當我再細心地想。
如果我們真的愛爸爸媽媽。
又何須要堅持呢。
這幅畫不是甚麼畢加索的作品。
是去年我兒子送給我父親節的一張卡。
他和我一樣。
可能都沒有甚麼藝術的細胞。
但在我心目中爸爸就是這樣。
頭髮一枝枝。
幸好這個爸爸還懂得笑。
這幅畫一直都放在我辦公室的枱頭。
每當我見到這幅畫的時候。
我都會回心的微笑。
雖然沒有甚麼特別。
當中又有個錯別字。
但是我深深體會到。
他已經用盡他有限的能力。
去畫出這幅畫來送給我。
是他心底裡對我的愛的那份回應。
弟兄姊妹。
天父豈不是看重我們擺上的心。
多過我們擺上甚麼。
多過我們究竟擺上多和少嗎。
今天我們有沒有將最好的來到獻上。
在第35節裡這樣說。
正每年將我們地上初熟的土產。
和各樣樹上初熟的果子。
都奉到耶和華的殿裡。
又照律法上所寫的。
將我們投胎的兒子和守身的牛羊。
都奉到我們神的殿。
交給我們神殿裡公職的祭司。
初熟的果子是最上等。
將初熟的農作物獻上。
並且將奉獻給投生的和守身的。
這裡就很明確讓我們知道。
以色列民他們很明白宣告三件很重要的事情。
首先所有美好的物都是從神而來。
其次就是所有的東西都是屬於神。
第三。
神是配得他們奉獻最好的。
一隻小鳥的媽媽。
在報食到獵物的時候。
往往她不會先去滿足自己的禱福。
而是將這個獵物。
先來到滿足小鳥BB的需要。
將最好給最好。
今天我們是不是將最好的時間。
財富、才能優先來到獻給神。
我們有沒有將最好的來到獻給神。
還是我們只不過是獻剩餘的部分呢。
想問問大家。
每一個星期我們花上人生最多最優質的時間在哪裏。
在哪裏。
是不是在我們的職場裏。
我們必須要重新去思考。
信仰和工作的關係。
如果我們常常都覺得。
工作好像跟信仰搶時間。
如果職場給人的感覺好像是屬於世界。
下班才屬於上帝的話。
我相信我們會活在一個很撕裂的狀況裏。
如果工作就是信仰的呈現。
我們根本就不需要陷入在教會和工作的拉扯裏。
我們只需要學習。
讓上帝帶領我們在職場裏成為別人的祝福。
和成為社會的祝福。
舉個例子來說。
一個從事地產經紀的基督徒。
他不需要想每天怎樣去抽更多時間在教會服事。
而是他應該全力去想。
我怎樣在我地產的專業去榮耀神。
因為基督徒的老師並不是想。
我下班之後要帶多少個組。
而是怎樣去做好老師的職份。
好好地去培養、培育上帝所託付給他的學生。
我們怎樣能夠在職場裏面去經營和神的關係。
這個是重點。
我們經常都會聽到有人說。
在教會裏面侍奉的傳道目者、幹事同工。
這一班人就在全時間侍奉神。
讓我們再想深一層。
今日誰在全時間侍奉神。
豈不是在座我們每一個嗎。
讓我們不要成為禮拜六、禮拜日的基督徒。
而是我們要將日常的工作和信仰結合。
透過工作來敬拜神。
不要將星期日和工作日分割。
我們要將現時我們的工作。
神給過我們工作的照明獻給神。
因為我們相信職場也是神所看重的一個地方。
職場也是神讓我們去學習。
怎樣去讓我們的靈命成長。
一個操場。
並且我們相信。
我們能夠在其中經歷到神。
以色列民也按照著規定的數量去奉獻。
在三十七節和三十八節裏面。
告訴我們他們將土產和收入的十分之一。
去獻給神。
十一的奉獻對你和我來說應該不會陌生。
這個已經有著一個很長久的歷史。
在今日世界各地的基督徒。
都會認為這是合宜的。
這是基督徒生活裏面的一個典範。
聖經馬拉基書三章十節裏面怎樣說呢。
頭半部分我們一起先讀出。
預備起。
萬君子耶和華如此說。
要將當立的十分之一。
全然送上倉庫。
使我家有糧。
奉獻是需要有計劃來進行。
而不是到月尾才去籌錢。
又或者一年到年尾才奉獻。
十一的奉獻應該是一個定期的奉獻。
十一的奉獻是不應該按照個人的感動或者喜好。
去選擇對象。
而是按照經文給我們的解釋。
而是我們先要有責任去奉獻給教會。
去回應神。
聖經裏面記載了一個。
耳熟能詳的一個故事。
一個窮寡婦奉獻的故事。
這個窮寡婦她只是投了兩個小錢。
卻是受到主特別的讚許。
這窮寡婦投入婦女的比眾人所投的更多。
這個是則超越量的真理。
因為這個窮寡婦。
就將一切養生的都投上。
她所投的就是她自己生命都擺在其中。
在神的國度奉獻的原則。
就是多給誰就向誰多要。
施比受更為有福。
你們要給人就必有給你們的。
奉獻其實不是人去善待神。
亦乃是神去恩待人去奉獻。
今日我們願意奉獻。
並不是因為我們身為堅朕的會友。
在抗唐的時候我們應該要盡下責任和義務。
不是因為我們看得起神。
看得起牧師。
奉獻乃是因為我們對神救恩的報答。
因為神的恩典那份回報。
亦都是因為我們對神家那份委身的象徵。
今日我們之所以奉獻。
絕不是因為我們有什麼本錢。
乃是因為我們在神裏面滿有。
經歷神祂自己的恩典。
神要我們奉獻並不是因為神缺少什麼。
其實背後亦都是很想去到。
神很想藉著這個行動去賜福給我們。
讓我們成為一個蒙福的管道和器皿。
讓我們一起讀完《馬拉基書》十章三節。
下半部分預備起。
以此試試我。
是否為你們躺開天上的窗戶。
傾福於你們。
甚至無處可容。
當我們憑著信心去到去奉獻的時候。
我們就會好體會得到。
我們絕不會有什麼缺乏。
神在這段經文給我們的應許。
神必定會去幫助我們。
我兩個兒子經常都很想去買東西送給我。
雖然他們不是很多錢。
但經常都很想去買一些。
爸爸喜歡的東西來送給我。
當他們去買東西給我的時候。
他們所用的錢其實很少。
但他們所得的。
無論在經濟上面。
無論在我對他們的愛裡面。
都是超越了這些一切。
如果我們是以出於神的愛。
來回應神給我們的祝福。
神是會大大的來祝福我們每一個。
這班以色列民。
雖然他們的經濟是有困難。
但他們所擺上其實已經超越了十分之一。
因為他們很確實體會到。
神對他們的生命的祝福。
頂姐妹,今天我們。
最後在三十九節。
以這一句話來結束。
這樣我們就不離棄我們神的殿。
我們是不離棄神的殿。
不離棄神的殿。
乃在助我們每一個的頂姐妹。
我們都學悟明白神的話語。
願意竭力來遵行神的話語。
守律法的約束。
和我們在生活裡面分別為性。
並且我們要以恩慈來代人。
以及盡上該盡的本份來奉獻。
神的殿並不是一個實體的教堂。
乃是一班蒙恩德教的信徒群體。
是在說你和我。
不離棄不是只是單身體來到。
今天我出席了這個教堂。
而是在說實質上我們怎樣支持教會的聖公。
來到去服侍神的家。
服侍神家裡面的每一個的頂姐妹。
這些一切不離棄神的殿的作為。
通通都是出於我們內心。
學悟神榮耀彰顯在教會。
彰顯在基督的身體。
彰顯在我們每一個頂姐妹的生命裡面。
各位頂姐妹。
讓我們一齊來反省。
我們神的殿這五個字。
對我們來說有多重要。
我們又怎樣來表示。
我們不離棄神的殿。
願意我們一齊翻開手上面。
世紀重讚第三百五十三首。
三百五十三首。
一切傳獻上楊師哥的歌詞。
成為我們回應神的禱文。
楊師哥成為我們在神面前再一次的立志。
