就是錦珍讓我來到國會的方向。
2008年來到這裏的時間。
都有機會在你們的樓下打釘球。
我和林思齊總督較量過。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
有幾個人幫我打過釘球的。
我記得和三個人較量過的在樓下的,還有幾個人不在的,都很感恩,我看到你們的時候回想起我以前剛剛信主的時候那間教會叫做大埔浸信會,是龍子受牧師的時代,那間教會都是差不多一百人左右,都是很恩兄的,都是有一個很聰明的師班在那裏,和很好聽的師班,。
和我們那時候信課完之後還一起去練詩,但是有一碗雲吞麵給我們吃,所以是免費雲吞麵,吃完之後,然後一起去教會練詩,我不希望今天大家就開始說吃雲吞麵,這裏沒得叫,我們那時候有得叫。。
亦都很感恩,讓我來到見到老師,老師娘,其實我們在和諧事業這個事業上,在這個基金會上,是一起服事了有很多年的時間,我想有七年,足足七年的時間,亦都是看到一代一代進展的時間,。
透過這個網上聆聽聖經的工程,我們看到由第一年的七萬六千人收看,去到去年是三百一十八萬人,來去收看網上講壇的訊息,見證,輔導,和各類一些的節目,我們為了這個來感恩,因為這個是一個抗衡現今無數一些不健康的東西擺在網上,。
荼毒了很多我們青少年的心,但是當我們將這些健康的訊息帶出來的時候,我們見到有人是因為這樣而得著建立,破億的家庭得著重建,一些想自殺的人不自殺,甚至我自己都收到很多的電話,。
他說他在大陸的,而且大陸都不是一個近的地方,是去到內蒙,收看我那些節目的時間,他們差點想死,但是因為見到一些的見證,和聽到我的訊息,他不想死下去,所以就開始繼續來聽,。
後來有機會接觸一些信律署的同志們,去到罪院,神將他脫胎換骨,改變過來,他說現在一知道有誰不開心,他就傳那些他看過的節目給他娘聽,所以他傳了很多。。
第二就是我剛剛在上個星期去了加州,三藩市的時候,我們在那個地方地區委員會的一個主席,他告訴我聽,他說想都想不到,在羅省一個以前中學的同學,竟然有一天給了他一張碟,就是網上給的一張碟,那張碟是什麼呢?。
就是講到那關depression,怎樣來抗衡depression,即是抑鬱症,是怎樣在一個抑鬱的裏面能夠脫離出來,他說他聽到我們基金會分區的這位聯絡主席,他的媒婦最近都是有點不舒服,所以他聽了之後,他覺得很好,就拿了一張DVD下來,。
然後轉給他,但是他想都沒有想到,原來他正正就是負責這個頻道的一個分區的一個主席。但是這位弟兄李孝良,他跟我說,他說他很感動,因為這位同學斯里華夫是未成熟的,但是他看到網上這個節目的時候,他覺得很有幫助。。
但是因為他覺得有幫助,當他聽見他自己的同學斯里華夫都是我的同學,知道他的媒婦有這個需要的時候,他就將這些信息給了下來,然後交給他,叫他拿給他的媒婦來看。。
各位觀眾姐妹,我都希望大家在網上看到,看完之後不要只是看,看完之後你會紀念一下在你的親戚,你的朋友,你的鄰舍當中,有沒有一些人都有同類的需要,舉個例子,癌症的需要,抑鬱的需要,心臟病的需要,或者婚姻出現問題的一些需要。。
甚至可能去了很久教會,但是現在開始逐步逐步冷淡一些這樣的需要,有沒有呢?如果有的時候,我希望大家你看的時候帶著一個使命去看,以致你將這個信息傳遞出去。。
這個是我很想能夠見得到的,我為這個感恩,給羅斯福在當中過去的服侍,能夠逐步逐步更上一層樓,我們見到那個進展,他們是功不可沒的,我們為這個感恩。。
我亦都願望他們來周邊的時間,同樣在這一邊,整個加拿大來推動這個侍奉。請大家多多和我們一起做一個祷告。。
親愛的主耶穌,多謝你,讓我們今天有機會進入你的話語,來看看你對今天的教會有一個什麼樣的期望。。
你是對今天的教會,希望我們怎樣去回應,你本來的使命是什麼?求你帶我去下面的時間,讓講的和聽的,都是因為你的說話被激勵,聽我們祷告。。
向耶穌祈禱的面向,阿彌陀佛。。
我想大家來看看,今日歐洲和美洲,這些教會的需要。。
我去到英國,去到德國,去到瑞典,去瑞典,挪威等地,在華人教會的一些退休會,陪靈會,粉兄會,廣聯會之餘,。
我是有很多機會,在逛街的時候,去參觀一下一些以前的教會。。
我去到英國的教會,原來很多教堂已經改了做超級市場,英國不是最差,我去到德國的時候,是更加多的教堂,是改了做酒吧,超級市場,夜總會,食肆。。
然後有一些甚至被回教徒收購了,成為回教的土地的地方,回教寺。。
亦都有不少佛教人,佛教徒,他們去到歐洲這些地方的時候,是因為他們的宗教用途,各個宗明,買了一些教堂,改了要來做佛教寺。。
當然我亦都為了其中一些華人教會感恩,他們都買了一些已經差不多要關門的教堂,要來做華人教會聚會。。
我們看到這些地方的時候,心裏面非常深刻。。
另一方面,我們也看到德國這些地方,本來是宗教國家,宗教復興的時候,這個是發揚地,你可以這樣說。。
這個地方曾經帶著整個世界的基督教進入到新的紀元,但是今天更非式地。。
再來看看美國,我記得我在美國讀神學的時候,有機會去參觀一個人車兩樣的教堂,亦都是當時風靡一時的叫做水星教堂。。
我不知道大家有幾多人有聽過這個水星教堂,聽過的可不可以舉手,去過的舉手好嗎?有幾多人去過?。
我記得我去的時候,純粹是抱著一種學習,另一方面就是因為要回香港,我也很想了解一下那些大型的教會他們的人作是怎樣,到底他們怎樣來做。。
去到的時候,廈長是一條整個主題公園一樣,然後你進去裡面,直接全部是水晶為你建成一間這樣的教堂。。
然後他們最旺盛的時期,一年是一百萬人參加他們的崇拜,是一年裏面一百萬人參加他們的崇拜。。
我算一算,平均每個月都是二十多萬人參加他們的崇拜。。
另一方面,我去過他們崇拜的地方,我沒有去過,那時候是非常厲害。。
Robert Schuler他強調的一樣東西,就是Positive Thinking,是正面可能成功這些東西。。
他們的師班是最好的歌手,樂隊是最好的樂手,講見證的人一邊都是明星去獲得講見證,然後講完,他們說一定是將最好的講完放在他們的群組。。
那我也曾經問過他,有沒有考慮過萬一你沒空講,那誰教你都這樣。。
他說不要緊,他有三個一些reserve的管理員,他不行的時間就打給第二個,第二個都不行就打給第三個,都是一流的管理員在他們的群組。。
那當時他鼓勵我們,他們說Empire,你將來要成功,你就要有高的目標,他們說是要將最好的放在你群組。。
然後我們去到另外一個不同的地方,這個地方,Crystal Cathedral,如果你現在去的時間,你可以看得見是金飛石飛。。
好幾年前,是因為Robert Schuler退了下來,他的兒子接任,但是沒有辦法能夠繼續吸引到我們的迴盪力,人數每況愈下。。
所以你看到右手邊,剩下來的是非常鼓鈴鈴的一個場面。。
那我們看到的時間,其實心裏面都有很大的一種感觸,就是因為人數少了,第二那些等少了,就是因為支持的那些等,奉獻的等少了。。
所以他的兒子就要開支了,明星不要請了,樂手也不要給那麼多了,然後歌詞班不要用一些Omarillion的形式,就是一些廣元費或者什麼的形式來請他們來唱了。。
然後有那麼節儉就得那麼節儉了,越節儉,收入就越少,而帶來的結果就是他們一年有二三千,最高紀錄去到四千萬。。
就是他們要將整間教堂賣了給天主教會。。
我都給大家知道,現在他們在用的地方是租天主教會來給他們做崇拜。。
另一個地方,是我讀神學的時候,一個最吸引我其中一間的教會,就是Diaries First Baptist Church,第一浸信會。。
因為當時他們的主任牧師是非常有遠見的,他的遠見不單是發展教會,而且是發展神學院。。
但是他仍然是有一個理念,這個理念就是必須要將最好的講話放在講壇上面。。
所以他的講壇是不開放的,由頭到尾都是他講,不然就是第二把教會的人去講,或者請他講的都是全球著名的講員。。
我曾經訪問他的時間,問他們的運作,他說講道是最重要的一件事,如果你不能給最好的講員放在講壇的時間,這個教會是增長不了的。。
然後我就問他,那時候他都已經幾大年紀了,差不多七十歲了。。
我就問他,你之後有沒有想過接洽一個人呢?他說他心目中已經有三個,是一些講道方面,他聽完之後是非常好的一些講員。。
我問那些人在哪裏呢?他說他現在是在另一個教會侍奉,換句話說是叫人來的。他退了之後,的確找了一個相當好的講員做他們的主任牧師。。
但是這個主任牧師做得不夠盤面,他要離開,結果就是教會的動蕩。我們看現在,由非常多的人,二萬多人的會中,現在去到多少呢?。
是剩下幾千人。我們的心裏面都有一個很深刻的感覺,為甚麼後勁不繼呢?為甚麼?我們今天都很想和大家分享一下我自己的感觸。。
我哥哥去年退休,退休之後就想回來幫一下兒子的忙,就算了。誰知回來的時候,他們的教會,即是博徒會,是三藏士的博徒會,沒有主任牧師。。
就需要他去頂替。最終,退了就沒有得休,然後做他們的主任牧師。不過他說明他要照顧孫子,所以才能夠做半時間的。半時間做主任牧師,但是我做全職工作。。
因為樣樣的事情,都是要他顧,又要他問,又要他做。我不知道顧問牧師,梁牧師,你是不是朋友?。
就是一般顧問牧師,又不用顧,又不用問的。但是我現在顧問牧師,又要顧,又要問,而且要做的。這個就是今天北美的現象。。
我哥哥是這樣,然後今天早上,我看到Toronto和那邊來的通口,下個禮拜我要去,明天我就起程去Toronto,有一個禮拜的時間。。
馬英年牧師退了下來,找了一個攝影師,不見了,他又做回來。美帝同牧師,又是這樣。。
麥振寧牧師,沒有得退,一樣是。已經退幾次了,都是要做的。所以我們看到這些牧師,一個一個都是這樣。。
我想令到我更加擔心的,就是許道良牧師。許道良牧師是地理會的神系院院長來的。。
當他退休之後,就去了新加坡,希望真的過一些比較寧靜、小事,又不用去培訓一些工作,沒有想到。。
一回來多久,羅省地理會馬上要人,他就要走馬上任,就做了他們的專業牧師。。
做了幾年,交了下來,就希望真的可以退休了。。
誰知道去到四十多年之後,沒有得退休。。
他現在是兼兩間教會的顧問牧師,又是顧又是民。為甚麼呢?。
三日去一間,三日去另一間,是full time,no pay。。
我給大家看到的,就是今日教會的現象,令到我們是有擔心。。
因為這樣,我很想跟大家來看一看,到底出了一些甚麼問題。。
其實這個都是提醒我自己的,我告訴大家,我在這個題目上面,。
我已經思考了七、八年了,我而做,跟著音速堂會怎樣呢?。
所以最近這七、八年的時間,我們差不多每年都在改革,繼續不斷在改革。。
然後改到四年多前,我們真真正正定了一個方向。。
這個方向就是在我的下面,有兩個副堂主任。。
副堂主任的下面,有九個範疇主管,都是一些資深的牧者。。
然後範疇主管的下面,再有其他的牧者。。
然後認定一樣東西,薪火相傳。。
換句話來說,我要傳給下一個,下一個他又要傳給下一個,下一個再傳給下一個。。
領事的,或者師班指揮,要認定,他要有一個師班指揮的接任人。。
他不在的時候,隨時有人檢討。。
執事,你要有一個道的接探人。。
你做執事,你退任的時間,下一個是誰呢?你能夠有人上到來。。
這個就是我們整個教會,現在要走的方向。。
首先和大家來看看,聖經裏面的一些教導。。
這個教導,首先看的是《與塞納書》五十四章,五十四章。。
我們先讀第一節,大家找到時間,我們一起讀這段聖經,一起讀。。
你就是不懷孕,不生孕的要歌唱。。
你就是未曾經過產孕的要發聲歌唱,揚聲歡呼。。
因為沒有丈夫都比有丈夫都兒女更多。。
所以事而話說,在這段聖經的當中,。
聖經很清楚將一個教會增長的意象、思照和願景帶給我們。。
首先,他要告訴我們,教會量的增長是不能限制的。。
很多人就會感覺,《與塞納書》不是講教會都是這樣。。
但是我想大家要記得一件事。。
《與塞納書》的五十三章,是神的肝陽尼塞亞受苦受難的一個記錄。。
換句話來說,當你看到《與塞納書》五十三章的時候,。
是沒有任何人在解編上,你會有第二個解釋的。。
是只有一個,就是尼塞亞,他要來到這個世界擔當眾人的罪。。
他會為罪人來死,與義的擔當那些不義的,無罪的擔當那些有罪的。。
然後整個第五十三章講完這段話的時間,。
這次去到五十四章,是令我們莫名其妙的一些記載就出來了。。
這些記載在猶太人的觀念裏面是無法了解的。。
為什麼?因為猶太人的觀念,你不結婚是一種咒詛。。
結了婚而懷孕是一種咒詛,懷孕都生不出,是更大的咒詛。。
是因為這樣,一個女性,如果她沒有機會結婚生子的時候,。
他們覺得就是枉此一生,不如死了就算了。。
這個就是舊約猶太人的觀念。。
但是《與塞納》在五十四章第一節,。
「與塞納受苦、覆滅」這個訊息過了之後,。
跟著立刻帶我們去看,是給一個挑戰給當時她的子民。。
她說,你不懷孕不生養就要歌唱,。
你未曾經過慘難就要發聲歌唱,你懂不懂?。
因為她說,沒有丈夫就比有丈夫的兒女更多,。
這是言而為說的,等著你。。
怎麼可能呢?你不結婚,怎麼會有兒女呢?。
不懷孕,怎麼會有兒女呢?。
很明顯,如果我們不從肅靈的角度去看的時候,。
我們是無從理解這件事的。。
聖經裏面講到的,祂不是在講肉身的子女,。
祂是在講肅靈的子女。。
祂要告訴神的子民聽,我們要繼續不斷生養更多。。
這是神的一個命令。。
所以,教會在量的方面,實際上舊約的時代,。
神都要跟這些人講,你們在量的增長上,。
新疆人或者人數的增長上,是不能限制的。。
跟著第二部分,。
教會的堂子,教會的地方,亦都不能夠限制。。
我讀第二句,。
「要擴張你帳幕之地,張大你居所的萬寺,不要限制,。
要放長你的城寺,兼顧你的建寺。」。
在這段聖經裏面講到的。。
祂給我們看見,當我們的人數多的時候,。
不是說,好吧,這樣就完蛋了,叫他們去第二間聚會,不是的。。
聖經裏面講得很清楚,。
當我們教會的人數多的時候,我們就要擴堂。。
當人數多的時候,我們就要建堂。。
或者就要端堂。。
我回到香港的時候,。
是由一百人開始,。
因福堂的聚會。。
我們那時候是在幼稚園那裏聚會的。。
因為我們當中有一個會友,。
是方方幼稚園的校監,。
又是校長。。
所以因為這樣,我們就借他的地方,完全免費的,。
給我們坐有剪的椅子,在那裏聚會。。
那個聚會的地方呢,。
我想和這裏不是差得太遠。。
孫良卓,這裏差不多是孫良卓,是吧?。
孫良卓。。
會講壇的司令呢,是指望我稍微興奮一點,。
啊,這樣的時候我會打他個天花板的,。
我給大家知道就是這樣。。
然後那些東西是那些槍口機,全部是槍口機的,。
在那裏回來聚會。。
密則則,沒有你們坐得那麼疏落的,。
是坐那麼小的椅子,很矮的椅子。。
密則則,最高紀錄是坐二百八十人,一堂課。。
那我回來的時候一百多人,。
第二年的時候已經去到二百多人,。
到第三年呢,已經三百多人。。
而那個學校呢,是只能夠給我們禮拜日早上用到,。
其餘的時間呢,他們是不會開放給我們用。。
我們因為這樣呢,。
是必須要禮拜日早上要聚會那個地方,。
一到一點你要給人。。
所以我們由一堂的唇拜變成兩堂,。
兩堂不夠,後來就在隔壁的波臣,。
他們坐了八十人的地方都不放過了,。
都要開多一堂的唇拜,中堂。。
我們就是這樣來到聚會。。
當發展到四百人的時候,。
我發覺,很大問題,。
因為很多人在外面等,。
看不到,聽不到,進不到,那怎麼辦呢?。
我們就say sorry啦,對不起。。
我們的在位議員,請於下主任門外拜。。
這個的牌,掩在我的心裏面,掩得很難定。。
我從來沒有想過,。
教會要拒人於門外,。
是因為沒有地方,沒有椅子給人坐,。
是要人走呀!。
這個是完全不合聖經的!。
我們祖堂唇拜擺出來,。
請回下一堂,即是中堂,沒問題。。
原來中堂短了呢,。
你說請回五堂,都沒問題。。
但是那五堂,你要叫人家下個禮拜返,。
這個就是完全不合聖經。。
因為這樣的緣故,。
我就要求要建堂,。
結果不少的就不通過了。。
因為一建,就要起碼一千幾萬。。
一千幾萬呢,我們每個月奉勸,不過十萬。。
那你怎樣去供呢?。
沒信心,沒通過。。
我當時就是很不開心,。
不過很感恩的呢,。
就是我們當時有一些支持的人,。
其實因為通過是要三分二,。
其實我們超過一半通過的,。
但是不夠三分二票數,。
我們就悼念他們一起的禱告,。
結果禱告了一段時間,。
去到七月神跡來的。。
連續兩個禮拜,。
有四個人焗暈了。。
因為太熱,焗暈了。。
這個焗暈呢,。
幸好我們有十一個醫生在那裏,。
抬了去那些課室那裏,。
弄一張照片上去之後,。
然後遞了一張紙紙給我,。
這個紙紙說:牧師請放心,。
只是空氣不足,。
現在已經醒了,。
所以毋須掛慮。。
那我就告訴會長。。
下一個執事會,七月的執事會呢,。
我就舊事重提,。
我請了一個醫生來,。
我叫他也講一講,。
你作為一個醫生,。
你覺得這個地方,。
是不是適宜久留在這裏聚會呢?。
這個醫生說,絕對不適宜。。
原因,今次是暈,。
下次如果不醒呢,就大件事了。。
那嚇了我們一跳之後,。
我很感恩,。
執事會在七月的時候,全票通過,。
要物色另一個地方聚會,。
我很感恩,。
最終我們就跟了第二天,。
跟了第二天的時間呢,。
我以為可以一世都不用再變了,。
因為那裏有差不多一千四百平方呎,。
一萬四千平方呎,。
三層樓,。
聚會的地方可以坐四百五十人一堂,。
而且我們可以有三堂的上大,。
去到千多人,。
在當時的香港來說呢,。
我們覺得已經是足夠的了,。
抽倉了。。
那所以呢,。
我就以為我做到退休呢,。
我都不想想的了,。
沒想到去了兩年,。
由三百多四百人,。
突然一聲,。
去到六七百人,。
原來今次再過一年,。
去到差不多一千人,。
下段排場路,。
經常有警察來問我們,。
上面有甚麼賣呀?。
當時,。
我們心裏面都知道,。
這個問題有嚴重,。
因為他們排隊排得很厲害,。
第二廁所的場合,。
特別是女廁,。
是令到我們更加擔心,。
因為是排半小時都去不到,。
這個是一個很大的問題來的,。
特別是女人家,。
是一個很大的問題來的,。
那我又要求,。
斷了,。
因為這裡不夠大了,。
這裡不可以容納超過一千人,。
已經超過一千人就不行了,。
已經一千多人了,。
那怎麼搞呢?。
但教會執事又是,。
這麼新鮮大,。
裝修,。
這麼多錢放進去,。
你又搬?。
奉獻,。
不可以這樣用的,。
這個理由是非常好的,。
但問題是我們是不夠的,。
那為甚麼我都說呢,。
你就賣給其他小一點的教會,。
一層賣給一間教會,。
第二層賣給第二間教會,。
第三層賣給第三間教會,。
那你就賣光它,。
那我們沒有浪費的,。
但執事又是不通過,。
那我又是,。
當面向前面,。
一層的禱告,感恩,。
後來許願了之後,。
神蹟出來了,。
那這個神蹟是甚麼呢?。
有一天在崇拜的時候,。
突然間師班席上的天花板,。
這個是二十隻老鼠以上,。
在吵吵鬧鬧,。
在走來走去,。
嚇到那些師班員尖叫,。
我們說老鼠也崇拜,。
所以你們要更加聚精會神,。
來參與崇拜,。
但這件事提醒了我們,。
神有一個signal要給我們,。
為甚麼呢?。
因為一個禮拜就是老鼠,。
下一個禮拜水禮六十八人受洗,。
每個人就在水池拖水出來,。
原來水池的防水不是很好,。
所以漏水去樓下一間叫竹園海鮮飯店,。
竹園海鮮飯店的老闆就慶祝納祭,。
就走上來找我們,。
你們搞甚麼鬼呀?。
你看你們上面漏水漏到我這裡,。
影響我們呀這樣,。
幸好那一圍都是欣喜人,。
那班人知道老闆投訴,。
後來他們就說,。
老闆你不需要這樣,。
我們都沒有問題,。
我們就擺著碗碟逼逼得,。
然後還說了一句,。
你如果這樣我們就不為你做產品,。
因為餐館八成的生意是我們介乎的,。
這個老闆他見到食客都沒有在投訴,。
他就說這件事都要處理,。
我就告訴他,。
老闆我們一定負責任幫你修理,。
另一方面會改善我們現在的情況,。
你放心吧,他才離開,。
連續兩個禮拜出了問題,。
不單這樣,再過三天,。
地牢有一間餐室火災,。
這個火災不算是最嚴重,。
但是燻黑了整層的地牢,。
施浪員來到的時候就逐層去尋,。
尋到來到的時候,。
他就問這些人甚麼,。
我就去教他,。
然後他就問多少人,。
我都不敢說是千多人,。
我告訴你,。
我只是說一堂崇拜坐了多少人,。
我說大概四百多人,。
他說小心,。
因為這裡只有一部升降機,。
一個前樓梯,一個後樓梯,。
後樓梯塞滿東西不能動,。
如果前樓梯火爭的時候,。
你們是無路可逃,。
提醒他們這件事,。
我們因為這樣,我就將燒焚這些怨語帶回我們的執事會,。
我很感恩,。
接著那個月的執事會全票通過,。
我們要搬,。
接著就搬,。
我們搬了多少次呢,。
我都給大家知道,。
我們搬了八次,。
現在我們還是要搬,。
因為我剛剛搬完上去要搬,。
搬甚麼呢,。
就是將恩福中心那個殿堂,。
我們不再將我們的辦公室放在恩福中心了,。
因為地方不夠用,。
我們就買了對面那間大廈,。
兩層樓,。
將我們的辦公室全部搬去那裡,。
所以我其實是剛剛搬完,。
留意到的時候,。
第一件事,。
為甚麼要這麼搬,。
這個是神經病,。
不要閒置,。
你要擴張你寂寞之地,。
將大理居所的民寺,。
接著的四個字是甚麼,。
不要閒置,。
是不能夠閒置的,。
原來是為甚麼呢,。
要擴張你的城市,。
你的寂寞越大,。
你的城就越長了,。
你就越要怎樣呢,。
不單越長,。
還要多些人,。
多些城要,。
然後要兼顧你的傑族,。
為甚麼要兼顧你的傑族呢,。
因為傑族就是將那些城呢,。
打樁打到地下那裡,。
你的城長了,。
你的寂寞大了,。
歪歷就大了,。
你的傑族就要新,。
即根基就要新,。
換句話來說,。
在這段聖經裡面,。
它要告訴我們,。
教會大了之後,。
不單止我們聚會的地方要擴大,。
連教會的執,。
你都需要去建立更加大,。
所以建築物越高,。
你下面的地基就要越新,。
同樣,教會越大,。
教會的根基就要越新,。
門徒的根基就要越新,。
信仰的根基就要越新,。
如果不新的時候,。
我們成長不了,。
繼續去發展的。。
各位親愛的姐妹,。
我來到這裡的時候,。
心裡面有很大的感觸,。
這個感觸就是甚麼呢,。
就是教會大了的時候,。
和我們開始教會的時候,。
那個情形很不同,。
我覺得我們開始教會的時候,。
我和一班的姐妹非常熟絡,。
我不單止他們每個人的名字,。
他們兒子的名字,。
我可以記得出,。
連他們如果有貓有狗的時候,。
他的貓,他的狗的名字,。
我都可以記得出,。
我特別是和那些組長熟到,。
好像一家人一樣,。
當我沒空的時候,。
我的兒子都隨時可以帶到他們家裡,。
他們沒空的時候,。
他們的狗也會帶到我們家裡,。
是已經熟了,。
那種門徒分辨的關係,。
是深入到好像一家人一樣,。
我和幾個牧羊的團體,。
所有的組長都是這麼熟,。
然後經過我查經的段子,。
都和我很多餐飯是吃過的,。
我告訴大家,。
最初期,最熟的時間,。
是在家裡吃飯的時候,。
但是後來因為人太多了,。
根本沒辦法,。
為什麼呢?。
就是當我們搬了去羅士,。
搬了去長沙灣廣場,。
那兩個地方的時候,。
參加方性查經的人,。
隨時超過100人,。
我最高的紀錄是去到180人,。
一早是福音性查經,。
是根本不可能在家裡容得下的,。
那怎麼辦呢?。
就只能夠在外面的餐館裡吃飯,。
所以當時的徐遠也好,。
張金寶也好,什麼都好,。
現在是成為我們的飯堂,。
隨時隨地在那裡開一兩位,。
然後那些小組的人在那裡吃飯,。
吃飯的時間,。
原來是一個最好的建立關係的時候,。
中國人吃完就金口上筷,。
你不吃一餐飯,。
個個不說話,。
沒東西分享,。
所以這個也是一個需要,。
還有我的感恩,。
那時候我就開始了這個工程,。
但是到底我們怎樣去建立門徒的質呢?。
我給一個model給大家來看,。
這個model就是安平教會,。
他們的模式,。
我一起想跟大家來看看,。
我們是教會,。
你要訓練頂尖的,。
是訓練他們做什麼呢?。
這裡是給了一個參考給我們,。
是要全民革命,。
我們一起讀,。
請弟兄讀單數字,。
姐妹讀雙數字,。
讀完19到26字,。
我們一起讀,。
那些因肆提反的事,。
遭患難四散的門徒,。
亦走到菲利基,。
和塞浦路斯,。
並關提雅,。
他們不向別人講道,。
只向猶太人講,。
(教會語)。
21字,主與他們同在,。
信而不知的人就很多了,。
這封信傳到猶太人,。
教會人激如重,。
他們就打發巴拿巴出去,。
走到安提那為止,。
他對了那裡,。
看見神所賜的恩就歡喜,。
圈免眾人,。
立定心事,。
恆久靠主,。
(教會語)。
於是許多人歸服了主,。
他又往大塞去找塞羅,。
找著了,。
就帶他到安提那去,。
他們足有一年的功夫,。
和教會一同聚集,。
教訓了許多人,。
門徒稱為基督徒,。
是從安提那起手,。
(教會語)。
我給大家看看,。
就是耶路撒冷的教會大灶迭壩之後,。
門徒就分散各地,。
因為施泰坦被人用石頭釘死,。
他宣道之後,。
烂烂燒山的門徒就周圍走,。
有一班人就走到肥理基和塞浦路斯,。
而且去到安提那的地方,。
當你去到那些地方的時候,。
你發覺這班人,。
他們守夜的,。
不是去找一個安居的地方,。
不是去找一份好的工作,。
不是去找一個好的校區,。
幫助兒女在那裏讀名校,。
不是去找一個治安最好的地方留下來住,。
他們去那個地方,。
第一樣最關注的是傳撲運,。
是傳撲運,。
你可以看到這班是走難的人,。
而走難警員第一樣關注的是傳撲運,。
是讓我們看見,。
是值得我們到那裏學習,。
換句話說,。
又有三個教會,。
已經成為一種生育方式,。
這個生育方式,。
無論去到哪裏都好,。
他最關心的,。
就是這個靈性,。
他信都要信你,。
我的親戚信都要信你,。
我的家人他信都要信你,。
這個就是他們最關心的東西,。
我很感恩,。
我會有Teresa,。
告訴我聽,。
我姐姐一信就住,。
我很感恩,。
昨晚姐姐都走來和我談,。
不單這樣,。
姐姐帶孩子去信,。
這個是更加開心,。
另一方面,。
是全家人都信,。
這個正正是我們今天生育中最重要的東西,。
我今天信就住,。
我有沒有認定,。
信是唯一的出路,。
如果不信這時間,。
我們是沒有希望的,。
自早玩完的,。
總有一天我們會病,。
會有癌症,。
會有心臟,。
有四孔,。
會有各種不同的意外出來,。
另一方面,。
這個世界會繼續不斷在變的,。
變的時候,。
你和我有沒有答案?。
我們每一個的家人,。
肯定是搬家,。
是移民,。
移去哪裏?。
不是加拿大的地方,。
我姐姐告訴我,。
加拿大就是加拿大,。
你們不是的,。
她真的很艱難,。
她一開始的時候非常艱難,。
現在都艱難,。
另一方面,。
她也告訴我,。
在來到這一段的時候,。
各種不同的適應,。
是不容易的,。
但是在加拿大,。
大家都知道,。
福利是多,。
但是稅收也多,。
你們的稅是全球最高其中一些的地方,。
所以德國有些比例我相信,。
但是在這個地方,。
是相當高的稅,。
清楚嗎?。
所以今天有很多人寧願賺少一點,。
不給那麼多稅,。
何必為政府打工呢?。
所以她是這樣,。
去到最低稅就夠了,。
就不再繼續了,。
有很多人是這樣的,。
但是我們看回其實有沒有保障呢?。
墨俄哥,。
退休去了美國,。
他們的社會保障的年齡本來是65,。
後來又變成67,。
67之後,。
可能再過兩年去到70,。
換句話來說,。
你本來應該有得拿的,。
誰知道到時候是沒有得拿,。
到期有得拿,。
他又增加兩三年,。
你又沒有得拿,。
到你真的拿的時間,。
可能真的只有一兩年,。
你還可以享受,。
還有一樣東西,。
美國的社會保障,。
是沒有保障的,。
原因,。
就是因為已經用錢虧本了,。
他們的社會保障是虧本了,。
一個國家的社會保障,。
不一定是有保障的,。
我們以為這些是福利,。
我們可以繼續這樣下去,。
不一定的,。
瑞典,。
我記得我十多年前去那邊的時候,。
非常正的,。
每一個留學生,。
每一個月有九百元港幣,。
津貼他們,。
那些叫做度假的費用,。
吃飯免費,。
樣樣的東西,。
讀書免費,。
然後baby照顧每個人有十八個月的有薪假期,。
丈夫一樣有,。
然後我看完的時候,。
真的非常正,。
如果你說要移民,。
移去這些地方你說多好,。
你生baby的時間,。
十八個月,。
津貼給你,。
原來還有一種福利,。
另外他們的巴士,。
是中間那邊開的門,。
就是給這些有小朋友的人直上,。
不用排隊的,。
你直上,。
老人家也可以直上,。
然後有些位是讓給你的,。
很多很多的福利,。
但是現在我知道沒了,。
很多的福利已經沒了,。
德國一樣,。
以前中國的留學生去到,。
是完全免費讀大學的,。
現在要給錢的,。
然後那些福利就越減越少,。
越減越少,。
為什麼?。
因為國家沒錢,。
所以他們就需要將這些人全部要取消,。
等著瞧,。
在這段聖經,。
聖經提醒我們,。
我們不需要將傳福音成為一個生育方式,。
這個是神想我們做到的,。
好了,。
我們看到安提納教會,。
有一個更好的生育方式,。
就是我們傳福音的時候,。
不只是向自己同聲同氣的同胞傳福音,。
大家知道,。
華人教會有沒有猜拳呢?。
有沒有?。
有的人認為有的舉手,。
華人教會有猜拳,。
你們教會有沒有猜拳?。
沒有?。
是猜錢,。
OK,猜錢,。
沒有猜人,。
就需要猜人,。
大明我都告訴大家一個可悲的事,。
包括恩福,。
這個可悲的事是什麼呢?。
我們有猜聖誕事,。
我們有猜人,。
我們有猜錢,。
我們有很多短宣隊,中宣隊,。
大明無論去到那裡,。
都是華人,。
華人,。
同聲同氣的地方,。
五年前,。
神給我們一個很大的感動,。
我們深深感覺到,。
這個是錯的,。
我們不能夠只關顧華人的需要,。
所以我們就開始了一個印尼的福音師功,。
因為我們見到,。
印尼的印洋,。
這麼多人自殺,。
印尼的印洋和僱主的爭執這麼多,。
很多僱主是因為印洋坐牢,。
我不知道大家知不知道,。
最近那單是最嚴重的那單,。
是相當重,。
判了6年多監禁,。
很重,。
又知道很多的印洋,。
要在那些飯那裡加料進去,。
給僱主吃,。
另外呢,。
要那些小僱主,。
要到他們去醫院,。
然後才發覺到,。
是因為他們不開心,。
所以就拿那些小僱主來發洩,。
我們看到這樣的現象,。
我出資了在場和耶加達國會立法會,。
我們一起去合作,。
他猜宣誡時來我們這邊,。
第二是猜臥底印洋來香港,。
臥底印洋,。
他們報的時間,。
就是申請用印洋的身份來,。
我們安排介紹基督徒的僱主給他們,。
而基督徒的僱主請他們來的時候,。
是一半時間做臥底,。
另外一半的時間,。
甚至更多的時間,。
是給他們傳福音的,。
是給他們照顧其他印洋的,。
就是這樣,。
開始了這樣的計劃之後,。
4年內,。
我們已經發展到200多人的信貸,。
而且值了2個分領,。
我為了這個很感恩,。
我們講道的時候,。
我心裏面特別感恩,。
我講普通話,。
有人翻譯做印尼話,。
因為我的印尼話,。
是真是很馬馬虎虎,。
最多都是,。
(印尼語)。
是這麼多,。
(印尼語)。
所以,。
我們是沒有辦法,。
能夠將福音完全傳給他們,。
但是當他們來到的時候,。
無後顧之憂,。
他們就可以傳到,。
我為了這一樣東西,。
我感恩,。
我很原諒,。
我們都有這樣的使命,。
我感恩你們有英文課,。
但是我們真的可以向那些,。
講英文的加拿大人,。
留個傳福音,。
帶他們來到耶穌裏面,。
我不知道有沒有印尼人,。
如果有的話,。
請我們效勞,。
印尼話的小組,。
教他們英文,。
教他們怎樣去煮不同的東西,。
中國的東西,。
然後訓練他們,。
用各種不同的一些工具,。
然後教他們一些吉他,。
讓他們可以有一個娛樂的時間,。
用電腦,。
另一方面,。
特別在當中,。
讓我們開小組,。
查福音,查記,。
我的一班同學,。
在他們當中,。
已經全部做印尼文,。
我很感恩,。
當他們全部做印尼文,。
他們查的時間,。
很多印尼人在查的時候,。
不憂慮的自由,。
是流著眼淚,。
接受耶穌,。
不自卑的自由,。
是流著眼淚,。
接受耶穌,。
不懼怕的自由,。
是流著眼淚,。
接受耶穌,。
見到他們的果子,。
繼續的變了出來,。
我為了這個感恩,。
現在,。
特別給大家來看到,。
生火相傳,。
更重要的一件事,。
這件事是怎樣呢?。
巴拿巴,。
因為看見這個教會有需要,。
楊世南就叉了他,。
去命令他們,。
好了,。
當去到那個時間,。
他發覺,。
聖主的人多了,。
但是教導無法,。
能夠應付到教會的需要,。
所以因為這樣,。
巴拿巴,。
他就做了一個決定,。
我們一起讀,。
25、26節,。
再來,。
他又找大帥去找帥,。
找帥了,。
就帶他同班同學去,。
他們就有一年的功夫,。
和教會一同聚集,。
教訓了許多人,。
年徽稱為基督徒,。
事成當天那起手,。
各位同志們,。
好了,。
去那個地方,。
只是用了一年的時間,。
用了一年之後,。
接著怎樣呢?。
我很想,。
他這個聖經在這裏,。
我讀給大家聽,。
用了一年之後,。
十三章第一至第三節,。
我讀給大家聽,。
在安提納教會中,。
有幾位先知和教師,。
就是巴拿巴和清夫李潔的修煉,。
鼓勵內人要求,。
與紛紛之黃曉律同樣的馬業,。
並遂羅,。
今日侍奉主禁食舉報清律傳,。
要為我分派巴拿巴和遂羅,。
去做我自他們所作的功,。
於是禁食舉報,。
望守在他們頭上,。
就是打發他們賠了,。
在這段聖經當中,。
我想介紹一些別的背景,。
比羅去錄養了他們一年,。
接著在他們當中,。
有一件很大的事情發生了,。
就是差傳,。
差誰去呢?。
是差羅穆斯去,。
是將他們主任穆斯,。
將他們最有恩賜的報道家,。
巴拿巴,。
亦都是奉勵者,。
差出去,。
為甚麼可以差出去呢?。
就是因為他們當中已經有接棒人,。
好了,這些接棒人是誰呢?。
第一節話,。
在安提亞教會中,。
有幾位先知和教師,。
這幾位包括誰呢?。
就是巴拿巴,。
斯諾,他們兩個,。
另外有一個叫做,。
聲呼彌潔的西勉,。
彌潔的名字的意思,。
就是黑的意思,。
是黑的,。
我想他是一個猶太人也不一定,。
西勉就是Pan的意思,。
他猶太名字叫做西勉,。
但是他的希臘名字叫做彌潔,。
即是Black,。
好了,。
另外一個叫做古利內人路求,。
古利內是甚麼呢?。
是非洲的北部,。
但是很奇怪的,。
他的名字叫做路求,。
路求的名字是甚麼意思呢?。
就是白的意思,。
或者叫做光明的意思,。
所以在他們的教師裏面,。
一個叫做黑仔,。
一個叫做白仔,。
這兩個人,。
我相信一個是來自非洲的,。
一個是阿拉伯的地方,。
有一個是猶太裔的人,。
很清楚給我們看得見,。
在他們的當中,。
有非常多不同種族的人,。
在他們的接洽人當中,。
我問一個問題,。
為甚麼四王巴拿大,。
來到這個地方,。
要特別落足膽量去建立這幾個人呢?。
這個是我猜想的,。
我相信,。
我相信,。
普羅去到大陸裏面,。
來到泉州去建立門號的時候,。
他不一定是開始學的,。
而是主要學的裏面,。
看到有些是比較積極的,。
比較長進的,。
比較成熟的,。
他是特別跟他們加料做神學訓練,。
各位網友姐妹,。
這個正正就是我們教會,。
突破其中一個的方向,。
十二年前,。
我看到我們教會人數增長越來越快,。
我們的組長無法應接,。
我就開始在聖經學院,。
是在自己教會裏面開恩福聖經學院,。
到現在為止,。
過去這樣,。
現在我們經常讀聖經學院課程的,。
總人數是一千五百人,。
全部是甚麼人呢?。
都是組長或以上,。
兒童組織的導師,。
中小的導師,。
長青的導師,。
教師,。
三福的部長,。
我們就給他們讀,。
組長我們給他們讀,。
而大概八年前開始,。
我們開始做一些正正式式全時間的道學碩士,。
神學學士,。
這些學位,。
是給我們的弟兄姐妹,。
讀了幾年兼職之後,。
如果他們神呼召他們的時候,。
就是全時間做一個全導人,。
我很感恩,。
三年前開始我們有畢業生,。
去年和前年畢業的同學,。
給十四個返回來恩福,。
是我們自己的弟兄姐妹,。
返回來恩福,。
來做全導人,。
我們對他們很感恩,。
各位弟兄姐妹,。
我已經看到整個世界的需要,。
有八位神學院院長一起,。
我們在最近兩年裏面,。
就建立了一個去唸語的聖經學院,。
是給全球各地華人教會,。
當然現在我們還可以發展印尼語,。
印尼的那些教會,。
然後發展英文,。
是給講英文的教會,。
可能遲些會發展德文,。
給德國那邊的教會,。
有機會的時候,。
推薦他們當宗教會的領袖,。
來做神學,。
三分之一的課程,。
我們直接給他們教導,。
那北美呢,。
那位律師,。
和我是一個partner,。
我們和華人神學院,。
是密切的夥伴,。
另外許道良牧師現在去西雅圖,。
他也是我們一個專任的一位教授,。
我們很幸運,。
因為上個月的時間,。
我和歐英一牧師和許道良牧師,。
我們一起去了大陸,。
有十天的密集培訓,。
裏面培訓了一百四十多人,。
都是傳道人,。
我們希望能夠將完整的神學訓練,。
帶到他們當中,。
等至於,如果大家有參與教會的侍奉,。
你為了教會裏面接盤人,。
你都有些掛慮的話,。
我希望你們教會都可以考慮,。
就地取材,身法相傳,。
就在你們教會當中,。
已經有人願意接受神學訓練,。
在你們教會當中,。
有人經過一段神學訓練之後,。
回到自己的教會來侍奉,。
這個是我們教會的健康之道,。
亦都是身法相傳,。
能夠讓我們的教會繼續發展,。
最重要的秘訣,。
願神祝福你們,。
我們一起再去大陸。。
我想問在座當中有幾多人,。
現在在教會裏面,。
都是積極參與侍奉的,。
我想你舉手,。
有幾多人沒有參與過,。
參與過侍奉,。
教書學,兒童書學,。
各方面的東西,。
有的舉手,。
是正常的。。
第二樣,。
我們要發展這一區的人群,。
你們考慮過的那些,。
好似阿灣,。
好似俾督善言,。
甚至Day Care,。
暑期政經學校,。
是讓我們這一區的人,。
最緊張是他們的下一代,。
讓他們人壽學士,。
有機會得到教會的福祉,。
接觸了之後,。
讓他們的父母都來我們教會,。
我想問一問,。
有幾多人,。
你真是很想教會,。
不是等人來,。
而是我們自己主動去出去,。
有幾多人願意,。
當我們這麼主動出去的時候,。
你都願意主動,。
就在我們的靈獄當中出去,。
派擔仗,邀請他們參加我們的活動,。
有幾多人願意,。
我請你舉手,。
到我們去找,。
第三,。
有幾多人,。
你都願意,。
接受全方位的分別,。
有機會上向你的親友,。
向你的鄰居,。
來分享見證,。
分享福音,。
我請你舉手,。
有幾多人願意?。
我看到,。
有一個更加願意,。
有幾多人願意,。
善用和諧頻道,。
HKTV,。
你看完那些片,。
你願意電郵給,。
或者WhatsApp給,。
或者Apps,。
傳遞給,。
你認識的人,。
以致他都可以看到那些福音,。
有幾多人願意,。
我請你舉手,。
我願意個個,你都可以這樣做,。
請我舉手,。
我相信,。
只要我們願意,。
你就能夠,。
令到我們做得到,。
你幫助我們,。
因為信服你的心,。
我們能夠經常經歷,。
你和我們同在的未來,。
奉耶穌基督的名堂,。
阿們。。
