今天我會講到在教會里面的團契。
如果我不是基督徒的話。
如果我被邀請來到團契當中去參加。
那我就會形容團契是這樣的地方。
我會這樣形容,基督徒是一個很友善的人。
他們很喜歡喫東西。
他們很喜歡看着YouTube唱卡拉OK。
然後他們就會去討論一本書叫聖經。
然後他們就以祈禱結束,然後回家。
但因爲我們在座的大部分都是基督徒。
我就會問另外一個問題。
爲什麼你會參加團契?。
可能你會這樣回答。
我可以參加團契去與其他基督徒相交。
可以與他們一起禱告。
可以與他們一起學習神的話語。
然後在信心當中一起成長。
這些都是好的答案,對嗎?。
但我接下來的問題就是。
然後呢?。
做完這些之後會做什麼呢?。
對於團契是什麼,和爲什麼要有團契這件事。
我們要清楚知道教會的存在意義是什麼。
由一月起,我在英文和粵語的地方一直講這個題目。
在英文部的弟兄姐妹那裏講完之後一兩次。
有弟兄姐妹就和我說。
Pastor Adrian,請你在星期日的早上都分享這些信息。
因此我想在三個會談當中都分享這個信息。
有些人覺得教會是一個可有可無的選擇。
因爲他們可以在家裏留在家中,在電視面前去敬拜。
但教會不是可有可無的選擇。
因爲神對他的教會是有個目的。
在希臘名Eklesias裏面,翻譯成英文有兩個字。
Eklesias的第一部分EK,第一個部分翻譯爲"出去外面"。
Klesia這個字其實有另一個字叫做Kaleo。
Kaleo就是焦序。
這兩個字放在一起就是那些焦序在外面的人。
在這個世界裏面被神焦序分別了出來在地上見證他的人。
在新約裏面這個字出現了一百一十五次。
全部都是被翻譯爲教會。
除了《仕途行傳》十九章三十二、三十九和四十一節。
那裏的字被翻譯成聚集的人。
有些人就覺得這樣的翻譯。
聚集的人這個翻譯是更好的翻譯。
因爲他是指向這一班人被焦序聚集在一起。
另外一個字翻譯爲教會的就是Kyriakon。
就是被獻上級主的。
爲什麼?。
因爲這個字經常被去形容那些被神使用的地方。
這個殿是被分別爲被神用。
是會堂或者基督的身體。
講這些不是要表演給你們看。
也不是選擇哪個字是比較好的翻譯。
但是每一個字都讓我們看得到。
認識到教會的某一方面的特質。
然後我們就可以知道教會這個字的定義。
保羅是用一個比喻形容教會是一個基督的身體。
在地上是有形有體的去代表基督。
也都是形容到身體裏面各部分不同。
是有很多元化。
也都是代表着不同的功能。
也都是在哥倫多前書裏面形容到身體的不同部分。
這就幫助我們瞭解到教會其實是一個羣體的信徒。
從他們在的世界裏召集出來。
來代表神。
在他們聚會的地方。
那接下來的問題。
至少對我來說。
現在我們知道我們是一個教會。
那我們怎麼去代表神呢?。
其實耶穌給了教導我們。
我們怎麼去代表祂。
第一個教導就是。
洗萬民作惡的門徒。
就是出外去到不同的地方去告訴別人關於神。
換句話說。
基督的身體就在地上代表神。
是要去洗萬民作祂的門徒。
我們在這個本地的教會。
那個目的就是在這個本地當中去代表神。
而第一個建立的教會就在耶路撒冷。
當耶穌昇天之後第一間教會就成立。
是不是第一贈信會呢?。
還是五旬節教會呢?。
而好像我們這樣是非宗派的教會。
因此我們更符合聖經。
這個教會在《仕途行傳》第二章形容給我們看。
現在我們一起翻開聖經。
到《仕途行傳》第二章第42節開始。
現在我們一起去讀《仕途行傳》第二章42-47節。
這個就是形容到教會而不是第一個團體聚會。
雖然團契或者在希臘文道Colonia這個字是在這裏用。
縱然如此我們現在所有的團契。
是和當時的團契生活不同。
我會之後再解釋多一點。
首先我們要提到團契的目的是培育門徒。
耶穌在《馬太福音》第二十八章告訴門徒洗漫文。
而那些門徒就成爲了教會。
而我們是教會。
我們是有同一個目標。
那我們應該如何做呢?。
耶穌就給另外一個教導。
在更早的時間教導。
《馬太福音》二十二章。
是那個最大的誡命。
就是愛人如己。
因爲耶穌在《馬太福音》中說。
如果你們彼此相愛。
衆人就認出你們是基督的門徒。
而不僅僅是在教會中互相彼此相愛。
而是去你的輪舍那裏去愛他們。
其他人見到就會被吸引和你接觸。
就可以有機會將福音傳給他們。
那個大誡命就給了你。
而方法就是去愛神和愛人。
現代的教會比起早期教會是很不同。
尤其在教會如何去實行的時候。
如何去做不同的事工。
最少有三點。
現代的教會比以前的教會更大。
早期的教會在角樓或者上層的房間聚會。
或者在一個庭院當中聚會。
這些人住的房間。
可以容納20到40個人。
但是今天我們有大型的教堂。
還有多用途的教堂。
以賓館擁有百分之百到千萬人。
有多種服務。
可以容納百計或上千計的人一起崇拜。
因爲人數的緣故。
教會的事工就要用其他方法去完成。
現代的教會或者一些超大型的教會。
他們沒有那麼多的時間。
因此他們就去。
還有他們要有很多堂去崇拜。
因此就不同。
但是引到第二點的分別。
在這裏看到早期教會。
每一天都聚會去崇拜。
在座當中只會星期天來到,對嗎?。
那麼分別在哪裏?。
因爲他們的生活方式是不同的。
可能他們早上工作。
然後下午休息。
晚上再出去將穀物再淋水。
或者是餵養羊帶他們去草地。
然後晚上才接羊回來。
而我們在座可能當中有來一次。
一個禮拜裏面來一次,兩次或者三次。
兩次一個月。
對,兩次一個月,甚至是一次一個月。
所以我們沒有時間和生活方式。
讓我們能夠像早期教會那樣。
因此我們不能像早期教會那樣奢侈。
有那麼多時間,有那麼多不同的生活方式。
我們就要有智慧地使用我們的時間。
去互相的建立門徒。
我們有時沒有這樣做。
因爲我們只會讓它自然地發生。
但是其實我們要着意地去做。
使他們專心專注於那個方向。
但是單單着意地去做是不足夠的。
因爲我們每個人都有好的動機。
但有時我們的靈裏面是願意。
但是我們的身體卻軟弱。
因此我們要互相守望。
有人說,只是有這個專注是不足夠的。
而要正確地,準確地去瞄準目標。
而那個互相守望的生活。
就是讓我們能夠準確地射中那個目標。
因此我們要着意地去完成這個目標。
我們要互相守望。
讓我們自己作爲門徒去成長。
也是使別人作爲門徒。
也有第三個分別。
因爲現在教會的人數實在太衆多。
也沒有那麼多像早期教會的人的時間的奢侈。
因此那個事工就分門別類。
事工讓它變成專業化是好的。
但是另一方面。
也讓我們整個教會作爲一個身體。
去完成這個目標是有阻礙。
因爲你在《仕途行傳》第二章看到。
每一個人都是在參與教會生活當中。
但是現在事工的專業化。
就讓事工的參與變成。
只是一些少數的弟兄姊妹。
或者是評論圖領袖。
其他沒有參與的。
只有少數的參與。
或者沒有參與。
在嘗試完成這個目標。
所以大多數的成員都不是成爲門徒。
成爲一個門徒這樣去成長。
如果你不是正在成長。
你就不能夠去使別人作門徒。
另外一個事工專業化。
就會令到教會有另外一件事情產生。
就是分開了不同的教會事工。
分成不同的部門。
當這樣做的時候。
就在教會里建立了一些隱形的牆。
當不清楚我們存在的意義的時候。
我們只在各自的事工裏。
做自己認爲對的事。
讓我們失落了在完成目標的當中。
而我們人的想法很多時候就是。
我參與這個事工。
這個事工就是最重要的。
如果有第二肢體來到我們的事工當中。
去搞亂了。
那我們就會覺得很生氣。
華人教會面對更大的挑戰。
因爲我們有不同的語言。
因着有不同語言的緣故。
我們隱形的牆就更加高更加厚。
合一就更加難去維持。
更加難去完成這個目標。
在負面來說我們是逆流而上。
那爲什麼我們要向着這個方向繼續走。
我們繼續向着這個方向走。
因爲聖經是教我們這樣去做。
我們更着意地這樣去做。
去互相守望的當中。
讓我們能夠建立培育門徒。
因此我們要找一些共同的地方。
讓我們作爲一間教會這樣去做一些事情。
讓我們能夠合一。
當我們能夠合一的時候。
我們就能夠一起去完成那個目標。
另外一個就是聖徒的交通。
肢體的交通就更加重要。
去完成做這個事情。
因爲團契相互之間更加凝聚的時候。
那就會影響到教會的其他肢體。
團契是能夠真正地成長。
當每一個肢體都能夠去進行這個最大的誡命。
愛神愛人。
這個就是早期教會和現代教會團契的分別。
早期教會的團契。
他們是一起的。
是作爲一個身體這樣去活。
去活出他們的信仰。
現代我們的團契。
是一起去查經。
有時候我去參觀一些教會。
我會疑惑教會是否只是一個聖誕學院的複製。
因爲一個人或一個領導。
或是任何人領導一個教會。
他們會站在前面教授。
然後他們會閉上祈禱。
然後回家。
我不是說在團契當中查經是錯的。
我是說任何的查經當中。
最重要的是帶到培育門徒的目標。
那就是我們要在我們的組當中去練習去做。
但是我們來到組當中去研讀聖經。
但是就沒有去知道自己有沒有成長。
我們沒有着意地去做。
我們不知道自己有沒有成長。
不知道他人有沒有成長。
因此我說到着意地去做。
和有互相守望的。
這兩樣是重要的。
爲了個別肢體的成長。
和作爲教會整體成長都是重要的。
例如聖經的團契生活不是一個事工。
但是事工的專業化。
讓它變成了一個事工。
團契的生活是在那個組當中。
有互相肢體相交的生活。
因爲一講到事工的時候。
我們就會想起要做一些事情。
肢體的生活就是要成爲成長的門徒。
而不是去做一些事情。
看上去像一個門徒。
我們是做查經。
但是就沒有活出聖經的真理。
團契這個字在當時當中是說到。
一羣人是他們有共同的身份。
他是神的子民。
他們一起活出他們在耶穌基督裏面所信的。
互相去學習如何成爲更好的門徒。
這個就是我們教會或者肢體的生活。
希勒文的Colonial這個字翻譯成團契。
其實在當時是一個很常用的字。
這個字是形容到當時一些的。
勞工的商會或者工會。
當時的工會不是像今天那樣。
要爭取加薪的那樣。
而是一羣和行業的人聚在一起。
如何互相學習成爲更好的行業的人。
這個字搬到聖經寫作那裏。
就有一個更深的意義。
當時的人明白到。
這個字在那個社會是怎樣用的。
當這個字用到形容教會的生活的時候。
他們就明白到他們一起有一個共同的身份。
就是神的義女。
我們一起學習如何成爲更好的基督徒。
團契是基於我們共同在主裏面的身份。
而去互相學習成爲更好的一個門徒。
是成爲一個信徒這樣去生活。
而學習成爲更好的信徒。
去滿足那個目標。
當在士同傳第二章這樣做的時候。
人數就加添在他們當中。
因爲當他們在團契當中。
經歷到這些愛的時候。
他們就被鼓勵。
他們被鼓勵活出這個信仰。
就是帶人來到這個組的當中。
當信徒去遵守最大的誡命的時候。
那個大使命就能夠被完成。
講到大誡命和大使命。
但是我們應該怎麼做。
每個人在生命當中都面對着不同的處境。
我不能夠仔細地個別講到。
在你們的所在當中怎麼做。
但是在聖經當中有比較統的教導。
在聖經當中。
耶穌和門徒都有教導。
其中一個教導。
就是在一個詞語當中。
就是彼此。
彼此相愛,彼此恩待等等當中。
在聖經當中。
彼此這個字大概出現了一百次。
47字是教導教會。
在一百次當中。
有六成是由保羅寫出。
我們經常想到彼此的教導的時候。
我們以爲遵守了這個命令。
就能夠取悅神。
不僅是取悅主那麼簡單。
因爲當這樣去遵守這些教導的時候。
其實神是呼召我們。
去將我們聖靈的果子結出來,帶出來。
有很多時候我們想到。
聖靈的果子是很神奇地出現。
可能是聖靈突然之間充滿你。
然後你就有很多這些果子。
其實遵守了這些誡命。
你的聖靈在你當中。
聖靈在你當中。
你就有這些果子。
但是你要帶出來,你要表現出來。
讓別人知道你是。
在三分一的這些教導當中。
是培育教會的合一。
三分一是培育信徒當中彼此相愛。
有百分之十五是教導我們謙卑。
因爲這些是我們相聚的時候。
缺乏的事情。
當我們不合一,當我們不相愛。
當我們不謙卑的時候。
我們就不能夠完成這個使命。
主建立教會的時候。
給了這兩個教導我們。
是不復雜的。
他給了一個地圖給我們看。
這個就是聖經。
也給了一個目的地給我們。
就是通過經文給了我們。
但他也給了一個船。
載我們去那個地方。
那個就是聖靈。
我們不能靠自己的能力和智慧。
我們要靠聖靈的能力。
因此團契是多過只是單單查經。
多過單單是一起去喫東西。
甚至互相彼此禱告。
那裏是我們作爲門徒的身份。
去活出我們的信仰。
去互相的建立。
如果你不是過着。
肢體相交的生活的時候。
在教會里面。
那你就不是一個正在做的門徒。
你也不能參與去洗萬民作門徒。
成爲教會的一員。
不是在會籍名單上有你的名字。
而是在基督的身體當中。
活出這個門徒的生命。
因此教會並不是一個可有可無的選擇。
英文團隊叫他們的組做親屬。
我也不知道當中的歷史是怎樣。
但是這是合乎聖經的一個意念。
在利未記二十五章二十五節說到。
親屬。
如果有個親戚遇上困難的時候。
你就要去幫助他。
這個就是說到親屬的買屬者。
而耶穌基督就是那個親屬買屬回者。
在舊約裏面有一個故事去指導這個教導。
就是波瓦斯和路德。
路德和他奶奶老米。
由巴里杏回來的時候。
他們很窮乏。
神就提供了波瓦斯作爲他們的親屬。
屬回者去幫助他們兩位。
波瓦斯好像基督那樣的情況。
拯救我們這羣屬靈上窮乏的人。
我們大家都恩着耶穌基督是親屬。
因爲天父是我們的父親。
我們被呼召去彼此幫助彼此去關顧。
當我們這樣去做的時候。
我們就活出門徒的生命。
和幫助其他人成爲門徒。
這個概念是與耶穌基督的教導。
愛神愛人是一致的。
門徒相交的生活。
是我們一羣恩着耶穌基督作爲親屬的人。
去互相去過着肢體相交的生活。
在第二章我們看到。
門徒們在學習宗教之後。
他們互相繼續練習。
他們很熱切地去實行耶穌基督所做過的事。
耶穌基督爲他們犧牲性命。
他們或許沒有將他們的生命。
爲大家互相去獻出。
但是他們將他們所有的互相去獻上。
當然我們知道。
羅馬人來到的時候。
他們就獻上他們自己的生命。
這個就是我們作爲基督徒的一個呼召。
作爲一個教會。
也作爲一個個人。
因此我們就作爲基督的身體這樣去存在。
因爲是我們在耶穌基督裏面的親屬關係。
幾個星期前。
有人來到我家中去坐席。
下午四點鐘。
我太太告訴我。
我們家裏沒有芝士。
那你就要去Bilby街的Walmart買一些。
我是一個很聽從我太太的人。
或者我很怕我太太。
因此我就去逛。
我到達Walmart的時候已經過了一個小時。
我就想。
我要打電話給我太太。
叫她來接我。
但是我留了電話在家。
因此我要再走多一個小時回家。
那我回去的時候。
我的客人已經來到了。
我們作爲門徒。
作爲教會的旅途。
是沒有方向的。
我們不需要其他人去告訴我們。
我們的使命和我們的意象是什麼。
耶穌基督自己已經給了我們。
祂給了聖經作爲我們的地圖。
讓我們看到目的地在哪裏。
我不是說在天上的目的地。
而是在地上的生命裏的目的地。
祂甚至給了我們一艘船。
聖靈去幫助我們到達那個地方。
但我們常常選擇去跟從人的方法。
或者智慧去做。
我們邀請一些超大型教會的牧師。
或者是使教會增長的人的港員來到去。
去問他們。
我們應該怎麼樣讓教會增長。
但我們忽略了在聖經當中。
在耶穌基督身上去跟從祂的教導。
如果我們每一個人都能夠做。
耶穌基督在聖經所教導我們做的時候。
我們就會是一間好的教會。
因爲我們這樣做的時候。
我們就會是在做耶穌基督呼召我們所做的事情。
當我們面見祂的時候。
祂就說:忠心有良善的僕人。
我們一起禱告。
天父請你恩待我們。
讓我們明白我們個別每一個人在教會當中的角色。
我們如何在角色當中去互相幫助。
讓我們做到這個目的。
帶榮耀來到。
也讓我們滿足你的目標。
同主耶穌命求。
