今日就會來到彼得前書第三章。
今日很想用另一個比較不同的方式。
來跟大家來看這段經文。
通常我都是提醒大家。
如果有時間的話。
你真的可以回家。
可以將彼得前書。
將你在崇拜聽道的經文。
再重新看一看。
去溫習一下。
我想是能夠幫助你更多。
因為每次講到都未必有那麼多時間。
和大家一起去看所有的經文的內容。
今日很想和大家看彼得前書三章的時候。
其實同樣很想和大家一起看C篇的三十四篇。
你回去慢慢將兩個經文放在一起看。
你就會發覺。
在彼得前書三章裏面。
彼得就很明顯的。
在某一段的經文。
一會兒我們會有機會讀到。
就是取材了C篇三十四篇。
但我想大家去看的時候。
你更加留意到。
其實彼得前書的第二、第三章。
都是受到C篇的三十四篇的影響。
如果大家看多一點的時候。
你就會發覺其中一個很重要的訊息。
就是敬畏神。
就是敬畏。
這個是在彼得前書二、三章。
和C篇的三十四篇裏面。
很重要的訊息。
所以我相信彼得在他自己看C篇三十四篇的時候。
他的領受。
又放回當時的處境的時候。
他就將C篇三十四篇裏面。
給他的訊息。
帶回去寫給教會的書信。
所以這個是。
我想今天和大家來到去看的時候。
從一個更加我們通常。
查經或者我們研經的時候。
我們都鼓勵弟兄姊妹。
我們看一個叫做原始的版本。
更加看當時的經文是怎樣。
所以如果要認識彼得前書的三章。
我相信更加重要就是。
多點去認識C篇的三十四篇。
我先和大家讀部分的經文。
在彼得前書的三章十節到十二節。
其實就是取材了在C篇三十四篇的。
十二到十六節。
我們讀了彼得前書的三章十節到十二節。
然後我們很快地。
看一看C篇三十四篇那幾節。
我們一起先讀這幾節經文。
彼得前書三章十節讀到十二節。
看得到的我們一起讀完這幾節經文。
預備起。
因為經上說。
人若愛生命願享美福。
需要禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
也要利惡行善尋求和睦。
一心追趕。
因為主的眼看顧二人。
主的耳聽他們的祈禱。
唯有行惡的人主向他們辯念。
第一節就沒什麼印象。
不過我們看完C篇三十四篇。
十二節十三節這些。
大家就會很快想起剛才讀的經文。
又是說到喜好存活。
愛慕長壽。
彼得前書用了愛慕生命享受美福。
就要禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
十四十五節要利惡行善。
尋求和睦。
一心追趕。
耶和華的眼目看顧二人。
他的耳朵聽他們的呼求。
三十四篇十六節。
耶和華向行惡的人辯念。
要從世上除滅他們的名號。
所以這個C篇三十四篇的十二到十六節。
其實正正就是成為彼得。
他自己寫信給教會的時候。
所用的內容。
或者我和大家又再看多兩節經文。
和彼得前書的二章三節。
其實正正就是在C篇的。
三十四篇的第八節裡面。
彼得所領受之後。
他將它寫下來。
我們一起讀這兩節經文。
先讀彼前。
然後再讀C篇三十四篇的第八節。
預備起。
你們若嘗過主恩的滋味。
就必如此。
你們要嘗嘗主恩的滋味。
便知道他是美善。
依靠他的人有福了。
另外其實還有一些是從三十四篇裡面。
去受到彼得受到影響。
在彼得前書的二章一節和二十二節。
都是在C篇三十四篇裡面所提到的。
在這裡我想從C篇三十四篇也好。
從彼得前書三章也好。
我想相同的信息。
我想和大家來到看幾個重點。
第一個其實在C篇三十四篇裡面。
我剛才提到的是敬畏。
是C篇作者大衛。
他所希望傳達一個很重要的信息。
其實仍是詩人大衛。
他自己從恐懼去到敬畏。
原本在大衛的生平寫這首詩歌的時候。
如果大家回去看的時候。
你會見到詩歌開始的時候。
就講到大衛在一個逃避中。
被人追殺去扮成一個瘋子的時候。
他的場景來寫下這個詩篇。
他當時候的心情或是一個情況是怎樣呢。
我們來看看C篇的三十四篇三到七節。
我們一起讀完這幾節經文。
C篇三十四篇的三到七節。
如果找到的話我們一起讀。
預備起。
「你們和我當青夜和華為大。
一同高舉他的名。
我曾尋求夜和華。
他就應允我。
救我脫離了一切的恐懼。
凡仰望他的便有光榮。
他的臉必不蒙羞。
我這困苦人呼求。
夜和華便垂聽。
救我脫離一切患難。
夜和華的使者在敬畏他的人。
四為安然搭救他們」。
從恐懼到敬畏。
如果大家有時可以用同一個英文字來形容。
恐懼的英文是甚麼。
fear。
敬畏的英文是甚麼。
同樣都可以是fear。
從一個恐懼可以轉變成為敬畏。
這裡提醒我們在我們的信仰裏面。
特別放回彼得的場景的時候正正一樣。
如果大家還有印象。
我相信過往彼得前書第一章第二章的講完。
都和大家提醒過彼得前書的背景。
是在當時候教會受到很大的逼迫。
信徒受到很多的迫害的時候。
完成彼得很想鼓勵教會。
鼓勵弟兄姊妹。
在這些這麼艱難的時候。
大家不需要這麼驚恐。
所以我們讀完彼得前書的三章十四到十五節。
這裡正正就是彼得在當中提醒這班弟兄姊妹。
縱然你們是受苦被迫的時候。
你應該怎樣做。
我們一起來讀完彼得前書的三章十四和第十五節。
預備起。
你們就是為意受苦也是有福的。
不要怕人的威嚇也不要驚慌。
只要心裡尊主基督為聖。
有人問你們心中盼望的緣由。
就要常作準備。
以溫柔敬畏的心回答各人。
從恐懼到敬畏。
大衛當時恐懼些甚麼呢。
我想有時都和彼得當時候教會環境都類似。
他很害怕。
如果大家還記得剛才讀的詩篇三十四篇第五第六節。
當他來到神殿前仰望神的時候。
他就不會再羞愧。
他就可以脫離一切的患難。
所以我們相信當時大衛的恐懼是很怕被羞辱。
如果簡單用我們現代人的名詞說。
就是很沒面子。
可能他會覺得當他被數羅王追殺趕出去之後。
他又去到其他外邦人所居住的地方。
要寄人籬下。
大衛覺得當時沒甚麼面子。
可能他也覺得很醜。
甚至覺得和這些外邦人一起的時候。
有很多的麻煩。
很多的被孤立的那種感覺。
終於去到外邦人當中。
如果大家看看這個大概在薩姆爾記上二十章開始。
就見到大衛的遭遇。
沒甚麼人相信他。
當然有些外邦人都相信大衛。
說他好像來投靠他們。
但其實大衛在當時都是被孤立。
甚至可能他處身在外邦人裡面。
有一點好像被人圍困著一樣。
所以去到詩篇三十四篇第七節的時候。
他的經歷就是說。
耶和華的使者在敬畏他的人四圍安營。
答救他們。
我相信大衛戰爭就是當他逃避蘇羅的追殺。
去到外邦人的地方的時候。
其實外邦人對當時的以色列人猶太人。
都是很不友善。
他覺得可能是被很多敵對的人圍困著。
但他體會到當他願意敬畏神的時候。
他可以經歷到神給他的那種保護。
是神在他四周安營包圍著他。
以前可能他覺得被外邦人圍困。
他被孤立。
所以他要裝傻。
他要裝瘋來逃避那些外邦人。
對他那種的懷疑。
那種的指控。
這些是大衛當時那種的恐懼。
但當他願意成為一個敬畏神。
他願意更多在神面前敬畏的時候。
他又經歷到神給他的那種的保護。
所以彼得都是提醒當時一班弟兄姊妹。
他們要多有這份敬畏。
這份敬畏其實不單單是一個好像很恐懼。
有少少類似很怕神。
這裡的敬畏其實在無論C篇34篇。
或者彼得前書第三章第二章裡面所講。
是在講對神那種的尊崇。
對神那種的讚美。
服從。
忠誠。
離惡行善。
這些就是那種敬畏裡面。
無論是大衛C篇的作者。
或者是彼得所寫出來敬畏的元素。
或者那個要求。
所以這個才是在當時大衛他自己經歷到。
當他願意更加尊崇神。
他更加來到他一路讚美神。
去服從神離惡行善的時候。
他就經歷到神給他的那份保護。
神給他的滿足。
所以從恐懼到敬畏。
我想是我們每一個信徒生命裡面。
我們都會有。
在我們今天在信仰的歷程當中。
其實有時可能我們不知道有沒有想過。
你自己到底怕人多一點。
還是怕神多一點呢?。
特別在彼得他當時教會所遭遇的逼迫。
在為信仰去面對很多挑戰的時候。
有時其實我們都會應該問一下自己。
到底我怕人多一點。
還是怕神多一點呢?。
如果大家最近都留意外國新聞。
不知道大家有沒有留意到。
北愛爾蘭這個地方。
北愛爾蘭最近發生的事情。
是一個我相信對我作為教會。
作為基督徒一個很嚴重的提醒。
大家都知道北愛爾蘭最近的公投。
要全民投票一人一票。
投票什麼?。
同性婚姻的合法化。
新聞報導就說這個其實很少可惡。
大部分都沒什麼需要擺出來。
他們給公民投票一人一票。
不是選特首。
一人一票來決定。
到底這個國家未來將同性婚姻。
是否合法擺出來。
其實大部分可能你看回其他國家。
他們都可能是某一個政府。
或者某一個黨派掌政之後。
由政府開會、國會開會決定就可以了。
但是北愛爾蘭的做法很特別。
他們又擺出來一人一票。
結果差不多百分之六十多就通過了。
所以北愛爾蘭就可以成為一個。
同性婚姻合法化的地方。
其實在他們未投票之前。
又出現了一些新聞。
大家以往都聽過的。
這些新聞是什麼呢?。
就是在北愛爾蘭地區還沒投票公投。
是否合法化的時候。
有一個基督徒開的餅店。
又是被同性戀的人告他。
說他拒絕為這些同性戀。
他們預備舉辦他們的婚禮。
要去訂一個結婚的蛋糕。
因為基督徒的老闆不接受。
因為他的信仰緣故。
他不接受這個訂單。
又被人告了。
我想將來在北愛爾蘭就有很多這些。
當基督徒為了信仰。
來堅守自己一些價值觀的時候。
我想又會出現這些很多的訴訟。
這些其實在北愛爾蘭。
其實大家有機會接觸一下的時候。
在其他地方已經通過了。
同性婚姻合法化的時候。
都時不時聽到這些新聞。
大家有沒有知道。
北愛爾蘭是一個什麼的國家?。
是一個天主教的國家。
為什麼它這麼特別。
或者它為什麼要擺到公投呢?。
其實我相信是因為。
正正就是一個天主教的。
頗重的背景的國家。
所以它都不敢由政府一個國會。
或者所謂的立法機構通過就可以。
它們反而覺得這個應該要擺出來。
正正就是在一個天主教國家。
背景這麼強的地方。
而成為一個這麼大的轉變。
我想對當地仍然是很忠於聖經。
忠於基督信仰的弟兄姊妹來說。
實在不容易。
我不知大家今天月份的猜拳月裏面。
剛才我都提醒我們。
要好好來看神給我們的呼召或召命。
不知道我們有沒有機會去到一些。
我們在猜拳裏面所講叫「未得之吻」。
這些「未得之吻」的地方。
有些可能是很平和。
可能對外來的信仰。
沒有什麼特別的反抗。
但有些地方所謂的「未得之吻」。
它們對於外來信仰。
其實可以是用很激烈。
很暴力的方式。
去抵抗一些外來信仰的傳入它們。
在很多宣教猜拳的見證裏面。
我相信大家都或多或少聽過。
所以在這裏提醒我們。
當我們如果真的參與這些。
無論在猜拳宣教裏面。
或未來可能在香港。
成為一個不知何時會將同性婚姻合法化。
或越來越有不同的改變的時候。
我們作為基督徒。
我們在一個信仰受到挑戰。
在我們所持守的聖經的價值觀。
來受到挑戰的時候。
我們到底是怕人多些。
還是敬畏神多些呢?。
這就是為甚麼在彼得前書裏面。
對這班弟兄姊妹的提醒。
給他們那份的鼓勵或教導。
我們要敬畏神。
無論我們今天要面對多艱難的環境。
在其中一個很出名的科學家裏面。
他自己的經歷都是這樣。
我曾引用牛頓去講過一句說話。
他曾經說過。
上帝讓我做一個敬畏祢的人。
並且因為敬畏祢的時候而不畏懼人。
我想這個在當時牛頓的時代。
比較多是仍然受基督教的歷史。
或者是宗教的影響。
他自己仍然有這樣一個向神敬畏的心。
在科學的研究裏面。
在一些日子。
如果大家都有印象。
讀歷史的時候其實都不容易。
一些科學家受到的逼迫。
可能甚至都是來自宗教。
但做科學都不一定是一條很容易的路。
在某一些歷史的時代。
但我想牛頓很想將他自己的信仰。
和他自己的工作也好。
他的專業也好。
他仍然持守他最重要的是對神的敬畏。
不是畏懼人。
他是為了來跟隨神。
來讓神得著榮耀。
所以我想這個是我們同樣的提醒。
當我們面對信仰。
特別是在未來的環境。
我想我不知道大家對這個環境的未來。
是怎樣去想像。
其實是不容易的。
對於信仰的挑戰是越來越多。
我們怎樣可以成為一個敬畏神多一點。
而不是因為怕人怕了一些東西。
而我們放棄了我們自己的一些價值觀。
敬畏神我想給大家一個反省。
其實這個都是來自詩篇34篇的11節到18節。
裡面一個很主要的題目或一個主題。
其實敬畏神的反省。
其中一個幫助我們去想想。
我們對神的敬畏有多少的時候。
其實我們有沒有想過今天我們的所言所行。
是否在做一些得罪神的事情。
我們說的話是否其實。
我們有沒有想過會得罪神。
羞辱神。
我們所做的事情會不會其實是。
令到神的名被人看不起。
其實這個在詩篇34篇裡面。
11到18節一個很重要的訊息。
在當中詩篇34篇11節。
其實有一個很重要的題目。
叫做「敬畏神之道」。
「敬畏神之道」我們一起看34篇的第11節。
這裡說到詩人在這裡說。
「忠弟子,你們當來稱我的華」。
「我要將敬畏耶和華的道教訓你們」。
大衛很想將一個怎樣來到去敬畏神的。
可以行得正確的道理。
告訴讀詩篇的人知道。
大家可以回去看多一點11到18節。
或者看整個詩篇34篇。
大家會明白多一點。
不過我們很想在當中。
只是簡單地跟大家來看幾個重點。
第一個怎樣才算是「敬畏神之道」呢。
在詩篇剛才我們其實都讀過的。
我們都在當中讀了部分的經文。
特別在我們剛才提到12節。
讀到第16節的時候。
我們都有讀過。
第一個就是提醒我們要禁止我們的舌頭。
以基督為榜樣。
在剛才詩篇64篇很清楚。
第13節34篇提醒我們。
要禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
這個在剛才我們已經讀了。
除了之外還要是仰望神。
和尊重人。
一同承受生命之恩。
這個彼得在詩篇34篇裏面。
其實將它放在自己的信息當中。
禁止舌頭以基督為榜樣。
仰望神。
尊重人。
因為我們都是一起承受神生命的恩典。
所以我想跟大家來看一下。
這兩段的經文。
一段就是彼得前書的二章22到23節。
我們一起來讀完這兩隻經文。
講到耶穌基督的。
我們讀完這兩隻經文。
預備起。
他定沒有犯罪。
口裡也沒有詭詐。
他被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
只將自己交託那案公義審判人的主。
這裏就是彼得他自己很體會。
在詩人34篇裏面提醒他要。
禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
去以耶穌基督作為一個最好的榜樣。
縱然耶穌被迫害的時候。
耶穌仍然是很尊重當時候的比拉多。
他仍然很尊重當時候那種的法律。
需要他所加在他身上那種。
雖然是不公義的審訊刑罰。
但耶穌不會用惡言。
用詭詐的說話來以惡報惡。
耶穌自己就是被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
只將自己交託那案公義審判人的主。
耶穌基督就是這樣來禁止他的舌頭。
耶穌基督就是這樣來尊重。
當時候對他辱罵的人。
所以在詩篇34篇15到16節那裏。
再一次提醒我們。
耶和華神向行惡的人辯嚴學。
耶和華神會出手。
最終神會出手。
當我們願意將自己交回給神的時候。
最終神會看著敬畏他的人。
神最終亦會出手。
所以在彼得前書2章的16 17節。
和3章7節那裏。
正正就是提醒我們。
為甚麼我們要有這個敬畏。
彼得好看會在詩篇34篇裏面的訊息。
所以去提醒他們。
縱然我們是自由的。
縱然今天可能每個人都覺得自己有他自己的權利。
有他自己一種的權柄。
但去提醒我們。
我們都是神的僕人。
所以2章17節告訴我們要尊敬眾人。
親愛教宗的弟兄。
敬畏神。
尊敬君王。
彼得提醒我們要敬畏神。
我們要尊重人。
我們要彼此的尊重。
去用了丈夫和妻子作為一個例子。
如果大家看回彼得前書3章的時候。
其實他提醒大家最終的基礎就是。
彼此的馴服。
彼此的尊重。
所以提醒我們都是一起承受生命的恩典。
這個是彼得好深體會詩篇34篇。
從大衛的經歷裏面給他的訊息。
所以去鼓勵他們要除去詭詐的心。
在剛才我們提到。
禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
耶穌基督都是一樣。
耶穌基督被聽的時候。
他沒有犯罪。
他口裏沒有出任何詭詐的說話。
所以彼得提醒。
大衛同學提醒我們要除去詭詐的心。
詭詐的說話。
最重要的是從詭詐的心來。
一個舊約的人物。
創世紀裏面的雅各。
我相信大家可以回去看看。
溫習雅各的生平。
你很體會到雅各那種。
從他出世開始。
帶著一種多少或多或少的。
詭詐的生命在裏面。
無論他從出世開始。
和哥哥耳掃的相爭。
去到拉班的家。
和拉班的角力。
雅各的人生就在一個詭詐的環境裏面。
當然你可以說除了雅各之外。
其實去到的外府拉班。
都一樣不相伯仲。
都是有不少的詭詐。
用現代人所說的話。
這個詭詐的心就是機關算盡。
大家在算大家。
大家在想一些不同的東西。
但就很想看看怎樣來為自己。
爭取到一些更大的利益。
一種機關的算盡。
一種詭詐的心。
這個有時候在我們一般的生活裏面。
可能都會出現。
我們可能都要警醒。
否則可能這些心慢慢滋長的時候。
可能都影響我們自己的生活。
我們的生命。
很早期之前。
我不知道大家有沒有玩過一種手機遊戲。
叫做Candy Crush。
有沒有人玩過。
沒有人玩的。
不玩手機遊戲的。
我想兩三年一兩年。
總之剛出的時候。
我認識有一個朋友去玩Candy Crush。
你知不知道Candy Crush。
就是可以。
然後沒命了。
原本有五條命給你。
然後過了每半個鐘頭給你一條命。
大家知不知道。
然後你過了兩個半個鐘頭。
就給你一些命。
大家就可以繼續玩。
或者有人要命。
但初期的時候沒有那麼多人玩。
又不知道怎樣拿命。
你兩個半個鐘頭之後。
可以馬上有命拿回。
我認識一個朋友去玩。
他玩得都幾瘋狂。
他說死了。
那時候沒有拿命那些規矩。
他就怎樣呢。
他就將手機調時間。
將手機的時間調快。
原本一分鐘之後。
馬上變了兩個半個鐘頭。
就擾亂Candy Crush的程式。
等他過了以為原本。
現在幾點鐘。
現在當下十一點。
到十一點零一分。
就馬上變了兩個鐘頭。
點半鐘。
馬上有五條命給了他。
就是這樣。
類似這樣。
拿回那個命。
那多聰明。
可以將手機亂調。
他又覺得多有趣。
多好玩。
馬上不用等。
又不用找人拿命。
一分鐘之後馬上可以調。
但之後結果是甚麼。
整部手機亂了。
大亂。
他以為這樣可以改變了程式。
改變了騙到那個程式。
然後再給他幾條命。
但最後結果是手機亂了。
人就是可以這樣。
我最想提醒的是。
其實人想事想得很快。
可以轉一轉。
當然你說他是不是很錯。
又不是錯。
但這些就是機關算盡。
你會覺得這樣也可以做到。
騙騙這個程式。
又騙騙電腦。
可以好像做到一些事。
可能其他手機程式。
不知道有沒有類似的。
這個就是我們要很小心。
人心的軌跡。
其實有時候我們察覺不到。
是慢慢又滋長了下來。
結果累到他好像。
不知道有沒有要換手機。
更貴。
換了一部新手機。
這個就是我們要小心。
雅各的身上都是這樣。
所以彼得在當中。
剛才我提到他在彼得前書的。
第二章第一節。
都是提醒我們。
怎樣去除去我們的詭詐。
這裡告訴我們。
我們要除去一切的惡毒。
詭詐、假善、嫉妒。
和一切毀謗的話。
所以如果從雅各的身上學習的話。
我相信雅各最後。
其實如果大家看回《創世紀》的時候。
他最後他自己都成為一個敬畏神的人。
而是因為雅各的敬畏神。
到那個時候令到他身邊的人。
都因著他的敬畏而很怕雅各。
我用回另外一個雅各。
新約的雅各提醒大家。
或者我們彼此的提醒。
雅各書的一章十九節。
都是我們弟兄姊妹。
可能都挺熟悉的經文。
我們一起來讀一下這段經文。
預備起。
我親愛的弟兄們。
這是你們所知道的。
但你們各人要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
這裡提醒我們要很小心我們的舌頭。
我們的言語。
當然最重要的一條我提醒。
就是要很小心我們的心。
這個如果在接下來我們。
講馬鞍福音的第七章的時候。
其實我就會特別多些提醒我們的心。
是一個怎樣的心。
這裡提醒我們。
至少在我們講說話的時候。
我們的舌頭要講說話的時候。
是要快快地聽。
慢慢地講。
以致慢慢地動腦。
如果不是就變成讓我們的情緒。
來控制了我們的舌頭。
講了一些不合理的說話。
口出惡言。
講出一些不好的說話。
敬畏神之道。
最終就是盼望我們能夠追求和睦。
以和為貴。
這個電視劇做完的。
所以不用怕。
以和為貴。
提醒我們真的是。
這個是現代社會。
很多時很多不同的人都提出。
社會越來越撕裂。
我們希望能夠和諧多些。
能夠以和為貴。
其實在C篇34篇的第14節。
就是講到要利惡行善。
尋求和睦。
一心追趕。
這個就是大衛他自己相信。
就是這個敬畏神其中一個很重要。
當我們願意來到去以和為貴。
願意真是作為一個和平之子。
追求和睦的時候。
我想這個就是可以成為我們一個。
向神敬畏的表達。
敬畏神一定是很害怕。
或者是很恭恭敬敬。
在崇拜裏面那種敬畏。
其實當一個人願意來到。
追求和睦的時候。
是能夠表達到他對神那種敬畏。
這個其實很特別。
我想提醒大家。
如果大家再看回。
真是C篇34篇的背景的時候。
或者你看回大衛的背景的時候。
其實大衛是在一個被追殺的環境。
他不單單是被外邦人追殺。
他是被掃羅來追殺。
那個更加令到他最難受。
但這句「尋求和睦一心追趕」。
是當時候大衛自己的體會。
追趕是什麼意思呢。
其實追趕簡單如果用另一個翻譯。
就是追殺。
大衛他很體會。
過往那段的日子。
撒姆爾記上裏面提到的。
他就是在被不同的人追殺。
就是在用這個追趕的意思。
但當他被人追殺的環境裏面。
他反而自己的體會是什麼。
他要追求和睦。
他不是在想被人追殺。
而要以惡報惡。
他在想縱然他在被人追殺。
殺到近身。
但其實他更加需要追求和睦。
他不需要和這班人以惡報惡。
他反而很想用和平的方法去解決。
一會兒我會再給大家看多一點。
當他遇到掃羅追殺的時候。
大衛是怎樣來回應。
大家還記得C篇23篇第6節所說的。
我一生一世必有因為慈愛隨著我的仇。
其實隨著就是追殺的意思。
同樣是大衛的經歷。
當他在敵人的環境。
好像被敵人追殺的時候。
其實他在想不是有多少的凶險。
他在想的是神在他的生命當中的保護。
無論他遇到多少敵人的追殺。
神的因為慈愛。
都有多少的追隨著他。
保護著他。
我想這個正正就是在C篇。
大衛寫下這個23篇的時候。
他另外一個更深的經歷。
不單止追求和睦。
他更加體會到是。
神那種的因為慈愛包圍著他。
縱然有很多人在追殺他。
但他又更加體會有更多的因為慈愛。
來自神的追隨著他。
所以這也是大衛自己在C篇34篇裡。
一個很深的體會。
就是一個敬畏神。
就是一個追求和睦。
以和為貴的人。
所以雅各書的9章13章9節10節。
還有17 18節那裡。
都是提醒我們。
我們要怎樣來去重讚神。
我們不是去奏助。
在3章17 18節那裡提醒我們。
上頭而來的智慧是使人和平。
我們是用和平來栽種這個異果。
這個就是雅各他自己提醒我們。
不單單是快快的聽。
慢慢的講。
慢慢的動腦。
更加提醒我們。
真正從上頭而來的智慧。
就是帶來使人和平的結果。
這個是大衛給我們看見。
敬畏神之道。
然後第三我們看的就是。
因敬畏神我們能夠與人同行。
今天在我們所處的環境裡。
可能會比較安舒。
我們會比較幸福。
我們的環境不是受到很大的信仰的逼迫。
但是當彼得去引用詩篇34篇的時候。
其實是想讓這班弟兄姊妹知道。
當我們願意有一個敬畏神的生命的時候。
縱然在受苦的環境裡。
我們仍然可以與人同行。
這個與人同行不單單是。
和他一同信仰的人。
與人同行更加是一些。
可能在逼迫他的人。
可能是在社會上對基督教。
基督徒不接納的人。
彼得說不要緊。
我們仍然因為敬畏神的原因。
我們與這班可能是敵對我們信仰的人。
我們可以與他們同行。
所以當我們能夠敬畏神的時候。
私人的經歷就是得到神的保護。
剛才我們提到有安刑包圍著神的使者。
他有真正的滿足。
剛才我們看到經文34篇裡說。
連獅子都是飢餓的獸。
敬畏神的人是一無所缺。
是有真正的滿足。
當人有懂得知足滿足的時候。
他就可以更加能夠與人同行。
很多時候人的不足或不滿足的時候。
其實很難建立到人與人之間和諧的關係。
有時正正就是人的不知足。
而帶來人際關係的破壞。
在神的應許當中。
神母應許我們完全的按書。
詩篇34篇裡面我們體會到。
當私人經歷的時候。
其實神母。
頌賢剛才提到神給他有保護。
但這個不是完全所謂叫百毒不侵。
或者沒有任何的攻擊傷害。
他仍然受到很多的艱難。
面對很多的迫擺。
但神應許的是甚麼呢?。
是拯救。
神不會讓我們免去這些難處。
但神又讓我們去經歷到祂的拯救。
如果大家可以回去看詩篇34篇。
你看那幾節經文。
至少提過七次。
是私人自己經歷到神對他那份的拯救救贖。
所以這裡同樣給我們看見。
我們敬畏神與人同行。
我們其實面對都是可能。
隨時有人給我們生命裡面一些的挑戰。
危險甚至可能傷害。
但我們很相信。
神的應許就會拯救我們。
會保守著我們。
我用另外舊約一個人物若瑟。
去對神的敬畏作為我們的例子或榜樣。
其實若瑟遭遇的與大衛都有點相似。
大衛遭遇的是他外父素羅的迫擺。
你說創世紀的雅各。
若瑟的爸爸可能都遭遇過他的外父。
拉班一些不好的對待。
若瑟都一樣。
若瑟遭遇的比他們更大是甚麼?。
是來自他自己家庭裡面。
他那十個的兄弟對他那種的傷害。
對他那種的迫擺。
但當若瑟與這班兄弟見面的時候。
有不同的場景讓我們看見。
若瑟怎樣去看他自己。
怎樣來表達他與神之間的關係。
創世紀的四十二章十八節。
這裡說到若瑟對他們說。
我是敬畏神的。
你們照我的話。
行就可以存活。
我是敬畏神的。
然後創世紀五十章的第十九節。
當這班兄弟他們爸爸雅各離開之後。
他們很害怕若瑟對他們的報復。
但若瑟仍然帶著他在敬畏神的心。
來跟這班兄弟說出這番安慰的說話。
他叫他們不需要怕。
若瑟要多說一句就是。
你不需要怕我。
你應該敬畏神。
你的恐懼應該轉回去敬畏神。
他很體會他今天的光景。
最終都是因為神的帶領。
他仍然帶著的就是那份敬畏神的心。
他是那個怕神多過怕人。
就算可能回想起以往兄弟對他的逼迫。
但他是怕神多過怕人。
他願意敬畏神。
他能夠有的是不需要怕。
他只要鎮定、有智慧、有禮貌的回應。
繼續跟這班兄弟一起去同行。
所以剛才我們讀過彼得前書的三章十四、十五節。
我想跟大家再一次讀一次。
這個也是我相信彼得給當時教會弟兄姊妹。
一個重複再重複的提醒。
縱然面對很艱難的環境。
我們仍然是要敬畏神多過懼怕人。
我們一起讀多一次彼得前書的三章十四。
和第十五節。
預備起。
你們就是為而受苦也是有福的。
不要怕人的威嚇也不要驚慌。
只要心裡尊主基督為聖。
有人問你們心中盼望的緣由。
就要常作準備。
以溫柔敬畏的心回答各人。
這個就是彼得要給我們教會的訊息。
另外我想跟大家來看一下大衛。
大衛是三十四篇的作者。
大衛的經歷是什麼呢?。
他存在一份敬畏神的心。
所以他提到他萬不敢、絕對不敢。
大家可以回去看撒上的二十一章、二十四章、二十六節。
我抽了兩節經文跟大家來看。
撒上的二十四章六節和二十六章的十一節。
其實這裡是說當大衛有機會在素羅的側邊。
去同行的人就鼓勵大衛殺死素羅。
殺死他你就可以安全。
你甚至可能遲些可以做完皇帝。
但是大衛的回應是什麼呢?。
他說在耶和華面前萬不敢身受害他。
因他是耶和華的受高者。
大衛有著這份敬畏神的心。
縱然被他的家人、愛婦迫害。
但是他因為敬畏神萬萬不敢。
很相信殺了耶和華的所高立的皇帝。
其實正正就是成為一個羞辱神。
給人羞辱神的機會。
其實今天可能我們反省一下我們的生命。
我們是不是真的有時都害怕。
我們好像很沒面子、很被羞辱。
或者我們有很多不同的憂慮、驚恐。
但其實這個是不是只是我自己個人。
還是某一些人。
其實我們有沒有最重要想到。
如果今天我們所做的。
我們是羞辱神。
或者是令到神沒面子呢?。
我想大衛那種敬畏的心就是提醒我們。
其實我們今天有沒有關心的是神的榮耀。
會不會我們今天的所言所行。
反而成為一個羞辱神的時刻。
是被人來直著我們所做的事。
羞辱我們的神。
到底我們真的關心自己多些。
還是關心神多些呢?。
所以我想問大家。
在大家心目中你對敬畏神有多少。
其實有時候你心目中有沒有神呢?。
只是你心中有神。
但變成了目中無神。
只是放在心裏面的一隻神。
有時你都是自己做自己事。
目中無人我們就聽得多。
可能你都可能是一個目中無神的人。
我可能都是一個目中無神的人。
可能我們都沒有大衛這種慢不敢。
沒有想到神的榮耀。
其實如果未來大家再看。
彼得前書的第四章、第五章的時候。
其實會講更多關心神的榮耀。
大家可以回去再看。
如果今天我們在神面前沒有這種敬畏的心。
我們其實就好像那些目中無神的人。
好像那班三十四篇所講的惡人一樣。
三十四篇的最後二十一、二十二節裏面提到。
就是那些惡人必定被惡害死。
因為他們根本就沒有敬畏神的心。
他們目中無神。
縱然我們今天可能覺得。
我都是一個心中有神的人。
我一個基督徒怎會目中無神呢?。
我們都要想清楚我們自己。
是不是真是心中有神。
是敬畏神。
是尊重神呢?。
惡人必被惡害死。
簡單來說我們所熟悉的就是自食其果。
人自己來承擔自己的惡果。
往往這些都是出現一些很自我。
很目中無人。
又目中無神的人的身上。
最近如果大家喜歡留意一些花邊新聞。
大家都知道最近的熱潮是流行甚麼。
就是一套神級的電視劇重播。
《大時代》。
原來大家又講一下這些。
二十多年前的劇都這麼受討論。
然後有些人說原來有些名人。
都評過這個《大時代》的劇集。
當然大家可以用不同方法去追看。
我想我們都沒有那麼多時間。
不過我相信有時你看一些報道都挺有趣的。
或者我們回想起小時候。
不過可能有些還未出世。
我們小時候看。
現在去回想都覺得。
這個主角丁先生。
其實正正就是一種目中無人。
更加是目中無神的那類人。
這種人就是詩篇三十四篇裏面所講。
他們自己的惡害死他自己。
他要自食其果。
這些就是不敬畏神的人。
這些就是讓神羞辱的人。
詩篇三十四篇從大衛的身上。
彼得前書第三章從彼得的身上。
都提醒我們教導我們。
我們應該是一個敬畏神的人。
我們要走在敬畏神這條路上。
盼望我們都能夠在當中學習。
真真正正成為一個敬畏神的人。
我們一起同心祈禱。
希望我們多謝你。
因為在我們的生命當中。
我們都有我們對你自己虧欠。
得罪你的地方。
在我們生命裏面。
很多時候我們都只是着緊自己。
多過着緊我們的神。
求你幫助我們。
從大衛從彼得的身上。
我們都能夠學習。
成為一個真正敬畏神的人。
幫助我們在生命裏面。
仍然需要修繕的地方。
求你自己聖靈來到工作。
求你憐憫我們。
好叫我們教會同樣成為一個敬畏神的教會。
甚至可能在未來。
我們要面對很多衝擊艱難的時候。
神你幫助我們。
以致我們能夠因為敬畏神。
我們的教會仍然在地上。
可以為你自己作美好的見證。
求主你幫助我們。
順應我們祈禱奉耶穌基督的命求。
阿門。
