今天我繼續跟大家講。
這個「阿摩斯書」。
上一次講「阿摩斯書」是講前面那五章。
今天繼續講後面。
我選擇的經文是第七章。
十至十七節。
「阿摩斯書」是我要講的小占書。
小占書這個系列裡的第二卷書。
當我預備這次講章的時候。
我開始感受到一種無形的壓力。
是甚麼壓力呢 就是感受到。
我在想我是否應該繼續講其他的小占書。
講完這兩個之後。
其他十卷的小占書是否需要繼續講下去呢。
為甚麼我會這樣想呢。
因為我怕大家再聽下去的時候會聽不進去。
因為十二卷的小占書。
它的主題大部分都會集中在教訓。
是指責、譴責。
甚至是警告和預告會有審判。
全部都是很硬的訊息。
十二次這樣聽 大家不知道會否感到厭倦。
或者一聽就已經塞住耳朵。
就好像當日的以色列人那樣。
他們聽完兩次已經不想聽了。
其實小占書裡。
也有小部分是一些安慰、鼓勵。
以及會應許、會拯救、會復興的訊息。
不過責備的訊息是佔較多的篇幅。
所以那些安慰的訊息。
可能已經沒心機再聽下去了。
所以請大家為我祈禱。
求神讓我有智慧和亮光。
來指引我怎樣繼續說。
怎樣去處理其他剩下來的先知書。
我都很明白。
我們大多數人都是生活在很困難。
有痛苦的日子裡面。
在這樣的情況之下。
我們何必再講這麼多教訓的訊息呢。
我們回來都很想聽一些安慰的訊息。
多講一些明天會更好的訊息。
多講一些無論怎樣。
神一定是愛我們的。
多講一些這類的訊息會得到安慰。
但是否只講安慰的訊息就可以了解呢。
我相信我們大家都會明白。
我們是需要兩方面的訊息。
安慰的訊息的確可以幫助到我們。
增強我們有忍耐的心。
來去面對目前的困難。
也可以堅定我們的信心。
可以增強我們一個忍耐。
有盼望的心在這個困難的日子裏面去渡過。
但是只是安慰的訊息是不夠的。
我們也需要有教導或者教訓的訊息。
來幫我們實際上去改善我們的品格。
改善我們的行為。
改變我們的人生觀。
改變我們的價值觀。
這樣我們才可以實際地改善我們的生活。
這樣才可以活出神所喜悅的旨意。
當我們冷靜地去想的時候。
我們其實是想到這件事。
只是安慰有時候好像是。
其實沒有解決過問題。
當然自己會舒服一點。
你不會改善自己的問題。
是不會實際地改善到生活。
個人是這樣。
社會是這樣。
世界也是這樣。
基督徒最難做的事是什麼呢?。
基督徒最難做的事就是。
在困難裏面仍然要敬畏神。
在困難裏面放屁是很容易的。
在困難裏面仍然敬畏神。
仍然侍奉神。
是基督徒最難做的事。
基督徒最難做的事也是有。
在缺乏之中仍然要奉獻。
在軟弱之中仍然要輔助其他的人。
這是基督徒最難做的事。
但這是主的吩咐。
如果我們能夠這樣做。
我們就能夠得到聖靈中的喜樂。
否則我們在困境裏面。
只能夠掉進困境裏面。
變成自怨自艾自憐的光景裏面。
是會毫無喜樂。
所以我們要反過來做。
在現今道德上這麼混亂的世代之中。
我們基督徒還可以做些什麼呢?。
在這個日漸敗壞墮落的社會裏面。
我們好像已經沒什麼能力可以做些什麼。
是不是這樣呢?。
好像是。
但其實不是。
還有些事情是可以做的。
從今天這段經文所啟示。
從亞摩斯的身上。
我們看到其實是有出路的。
可以做些什麼。
從他的生活和侍奉的見證。
我們可以以他為我們的榜樣。
我們可以學他怎麼做。
如果用現今現代的口吻來形容亞摩斯和他的生活。
我們可以這樣說。
可以這樣形容亞摩斯。
在混亂的世代之中。
亞摩斯是一個敬虔的基督徒。
他做兩份工。
他還抽時間去外國做短訓。
如果你看完你會覺得他是這樣。
這個是我們需要學的。
我們不是學足他做那些事情。
但我們學原則上我們學他這樣做。
我們看看今天的經文。
我們先看亞摩斯書七章第十節。
「伯特利的祭司阿瑪謝」。
這個祭司不是耶路撒冷聖殿的祭司。
不是神所揀選的祭司。
這個是以色列王請那些繁文不合資格的人來做祭司。
做那些廟其實不是聖殿祭司。
是一些廟宇的祭司。
「伯特利的祭司阿瑪謝」。
「打發人到以色列王耶羅邦安那裡說」。
「亞摩斯在以色列家中同謀背叛你」。
「他所說的一切話,這國擔當不起」。
「因為亞摩斯如此說」。
「耶羅邦安必被刀殺」。
「以色列民定被擄去離開本地」。
你猜亞摩斯有沒有說過這樣的說話?。
其實沒有。
這個是祭司阿瑪謝作大來誣告亞摩斯。
翻查整卷《亞摩斯書》裡。
點名攻擊耶羅邦安的家。
不是耶羅邦安本人。
是耶羅邦安的家。
只有一句說話。
就是第九節。
我們看看第九節。
「以撒」。
這個是亞摩斯就座的說話。
其實是神說的。
「以撒的幽壇必然淒涼」。
「以色列的聖所必然荒廢」。
「我必興起用刀攻擊耶羅邦安的家」。
大家可以看到。
這是神說。
神會興起刀兵來攻擊耶羅邦安的家。
祭司歪曲亞摩斯說話的意思來誣告他。
想入他罪。
在現代這個社會也有這種被人誣告的例子。
在現代當基督徒用神的話語。
用聖經的說話來批評。
來譴責這個社會上不道德的行為或措施的時候。
就會被人誣告入罪。
誣告的人也會歪曲一些說話的意思。
來將那個說話的人入罪。
他們不會提是神說或是聖經說的。
他們會指控那個人說的。
會指控那個基督徒。
要入他罪。
即是說現今的基督徒。
其實和當年的先知亞摩斯一樣。
會同受迫害。
如果你說神的話的時候。
就會受到迫害。
第十節。
我們看看第十節這裡提到。
提到這一句說話。
「這國擔當不起」。
這句說話是很大的提醒。
也很有意思。
這句說話也是很諷刺的。
為什麼呢?。
就是因為當亞馬遮說這句說話的時候。
其實他不知道。
或者其實他知道。
不過他照樣說。
他不知道自己正在做一件。
「這國擔當不起」的事。
就是拜金牛的事。
拜金牛的事。
以色列開國的王。
也是叫耶羅邦安。
那個是耶羅邦安一世。
現在這個耶羅邦安是二世。
當年的耶羅邦安開國的時候。
他就在伯特利和丹這兩個地方。
分別鑄造和放置了一隻金牛毒。
叫百姓來去拜和獻祭。
這樣去取代去耶路撒冷聖殿的獻祭。
因為他怕百姓經常去耶路撒冷的時候。
就會背叛他。
在政治的角度上看來。
這是一個聰明的做法。
但是在信仰上看來。
這是一個很失敗的做法。
就是說。
政治上很正確的事情未必合神的心意。
甚至會違反神的心意。
所以我們要有這個智慧去分辨。
以色列國由開國至亡國。
其中差不多有二十個王。
二十個王裡面。
大部分的王。
除了那些做了幾天。
或者做了幾個月的王沒有提及之外。
有些真的只做了一個星期。
有些可能做了兩個月就亡了。
那些沒有提及之外。
其他所有的王都描寫著一個罪狀。
是什麼罪狀?。
就是拜金牛毒的罪狀。
拜金牛毒。
也是成為北角以色列滅亡的其中一個大罪之一。
那你可想而知。
現在阿摩斯他是祭司。
他是代表百姓來向金牛毒獻祭。
他在做一件這國擔當不起的事。
而他現在就指責別人說擔當不起的話。
是不是很諷刺?。
我們想想今天在這個地方。
在這個國家有什麼事是這國擔當不起的?。
是不是定錯了經濟的政策?。
是不是搞錯了教育的政策?。
是不是定錯了軍事策略?。
是不是定錯了勞工法例?。
也不是。
定錯了移民法例?。
不是。
究竟是什麼?。
我相信大家都可能猜得到。
我認為是定錯了和道德標準有關的法例或措施。
這件事是這個國家擔當不起。
當定出一些違反神的標準的法例。
特別是在道德方面、公義方面的法例的時候。
就會令到這個社會的道德迅速滑落、墮落。
這樣下去一定會招惹神的憤怒。
就好像當日以色列人一樣。
禍患就會臨到。
我們身在這個處境裡的基督徒。
我們自己要很警醒。
下個月,即是在六月裡面。
高等法院將會決議一個和婚姻有關的法案。
就是已經說了很久的DOMA的法例。
詳細是怎樣我不在這裡說了。
有興趣自己上網一定找到DOMA。
和婚姻有關的。
其實是和同性婚姻有關的法例。
如果這個法案決議。
這個決議會直接影響整個國家社會的道德敗壞的速度。
失去這個防線就會更加趨向一個敗壞的情況。
所以請大家切切為這件事來禱告。
求神掌管這些法官的心思意念。
免得這國擔當不起。
第十二節。
阿瑪喆又對阿摩西說。
「你者先見」即是先知的意思。
「要逃往猶大地去 在那裡湖口 在那裡說預言」。
第十三節。
「卻不要在伯特利再說預言。
因為這裡有王的聖所 有王的宮殿」。
阿瑪喆在這裡下族嚇令趕阿摩西走。
意思是叫他不要在這裡搗亂。
謀生要走遠一點。
這裡已經是他的地盤。
趕他回去祖家。
你回去自己的祖家猶大的地方去那裡搗亂。
在那裡說。
說什麼就不理你 不要在這裡說。
意思就是這樣。
第十三節。
這裡說到這裡有聖所 有宮殿。
其實這裡是指王私下自己建的廟宇和暗堂。
阿瑪喆的意思可以說是。
我在這裡是祭司。
這裡已經訂好了規矩 訂好了法例。
有了設施 又有王的認可。
一切已經是不變的事實。
我們有我們的一套。
你不要再在這裡說了。
我們不會接受 我們不會聽。
擔當不起這個字也可以解作不可接受。
有兩面的意思。
你所說的神的話是不可接受。
那我又要問。
今天在這個社會裡。
能不能夠接受神的話語 聖經的教訓呢。
我相信我們都會知道是不能夠。
在社會上普遍是不能夠接受神的話語。
其實這個是很可怕的。
當你對比先知書的時候。
你知道其實這個是很可怕的現象。
今天在學術界 藝術界 科學界 政界 傳媒。
都很難接受神的話語。
很難接受聖經的教訓。
他們都認為聖經 十誡 基督教的思想。
已經是不合時宜 不應該再說。
這樣的情況其實跟以前以色列的時代。
的情況是很相似的。
這個是很可怕的。
因為神會容忍的程度有一個限度。
所以求神施恩憐憫。
憐憫我們這一代的人。
求祂亦都掌管一些有權有位的領袖。
掌管他們的心懷意念。
好了 有沒有出路呢?。
這麼差的環境裡 我們還可以做些什麼呢?。
有沒有? 當然有了。
就是在亞摩斯的生活片段裡。
我們可以得到一些啟示。
我們看第十四節。
亞摩斯對亞馬遮說。
我原不是先知 也不是先知的門徒。
我是牧人 又是修理桑樹的。
亞摩斯是解釋他自己的身份和責任。
他不是像亞馬遮所說的那樣的人。
他本來不是做先知的。
宣講神的話語不是他慣常的工作。
他原本的職業是做牧人。
他不是做先知的 他的職業不是做先知。
雖然他現在好像做一些先知宣講的工作。
但他本身不是他做的。
或者不會是他長遠的工作。
他原本的職業是飼養牛群羊群。
和種植無花果。
第十四節裡的「牧人」這個字。
在原文不像我們平時慣用的「牧者」。
「牧羊人」這個字不同。
也就是「牧者」的「牧者」。
不是這個字 這個「牧人」這個字。
其實是指飼養羊群的那個人。
「修理」這個字也可以做「修取」。
或者是「修罪」的意思。
「桑樹」是指無花果。
剛好我查字典。
它有些英文字在這些《釋經》書裡面。
我查一下字典。
這個字究竟是甚麼意思。
原來這個字是「無花果」。
它不是用平時「無花果」這個字。
是用另一個字「無花果」這個字。
我查一下字典。
《大英百科傳書》裡面竟然記載這樣說。
《百科傳書》說。
《聖經》所說的「桑樹」是指無花果。
當然性格學者也是這樣說。
阿摩斯這句話其實是說明。
他是擁有一個農場去養牛養羊。
他擁有一個果園來出產無花果。
就是說他有足夠的錢來生活。
他不需要為了戶口而去說土人喜歡的話。
他不是全職的傳道人,不是全職的牧師。
他也知道這次來到以色列宣講神的話。
會不受歡迎,會有危險的。
但是他之所以要來到這個地方宣講是因為。
第十五節。
是因為耶和華選召我。
使我不跟從羊群。
對我說,你去向我文以色列說寓言。
這句話的意思是。
是神呼召我來做這個短期宣教士。
所以我就暫時放下我的農場。
和我的羊群。
和放下我的果園。
暫時去做這個宣教士。
暫時來到這裡宣講。
根據聖經學者的研究。
他們都認為阿摩斯做這一段先知宣講的時間。
大概只有三至五年。
最多不會超過八年。
之後他就會回去猶大。
繼續他的生活,繼續他的工作。
當然很可惜。
以色列的王、領袖和百姓都沒有聽阿摩斯的勸告。
結果最後他們當然亡國。
究竟我們可以學阿摩斯什麼呢?。
第一,我們可以學他。
在平時做一個敬虔的信徒。
很簡單的生活,就是敬畏神的生活。
做一個平常敬虔的人。
第二,做好日常工作的本份。
有收入就要積蓄。
平常敬虔的人,神才會呼召他做一些特別的工作。
特別是先知說神的話的時候。
當我一路去想和看整本聖經的時候。
有沒有哪個先知是壞人來的。
神是呼召他做先知的呢?。
我想不到哪個。
有些人不聽話。
有些人就像若嵐一樣。
叫他去東,他就去西。
但他也是一個敬虔的人。
不過是因為發脾氣。
或者很傷心。
所以暫時不聽神的話。
最後他也聽了。
但他本身是一個壞人的時候。
神會不會選擇他做先知呢?。
我好像不察覺。
記不住聖經裡面有這樣的例子。
如果我們要預備被神呼召。
被神用來宣講神的話語的時候。
我們平常要做一個敬虔的人。
其實你不去宣講也要做敬虔的人。
第二,做好我們的工作。
做兩份工作,我不是叫大家一定要做兩份工作。
做好你的本份。
有收入要積蓄。
積蓄來做什麼?。
奉獻和做短孫。
或者支持別人去宣教。
第三,就是抽時間去傳福音。
無論去短孫也好,長孫也好。
本地短孫也好,去外國短孫也好。
抽時間去做,去傳福音。
不去那麼遠,就在附近。
去傳福音。
相信大家都同意吧?。
阿摩斯是做到這件事。
我們要學阿摩斯做這幾件事。
大家想想。
在亂世之中。
我們仍然會努力去求學。
我的老師以前在戰亂之中。
跟著大學到處去。
因為要撤退。
中日戰爭的時候。
中國很多大學不斷穿州過省。
轉換地方。
學生就跟著他們穿州過省。
跟著軍隊穿州過省去上課。
或者在戰亂之中仍然會做生意。
仍然要生活。
仍然會做生意。
在兵荒馬亂之中。
做父母的仍然會希望子女能夠讀好書。
是不是?。
我看過一套電影。
好像叫做《殺戮戰場》。
是講述當年柬埔寨的戰亂。
那些軍隊互相殺戮。
我相信大部分都是真實的事。
在片中最令我深刻的地方。
不是那些血腥殺戮的片段。
而是其中一個軍官。
一個軍隊的領袖。
原來他帶著一個十歲八歲大的兒子。
一起去行軍打仗。
可能他捨不得交給別人。
或者沒有人幫他照顧。
所以他自己要帶著兒子到處去打仗。
但是很奇怪。
在這麼危險、這麼混亂。
隨時沒命的環境裡。
這個父親仍然叫一個他的俘虜。
這個俘虜是做記者的。
做記者他會有學識。
做記者會有文化。
他就叫這個記者去教這個兒子。
有空就教這個兒子讀書寫字。
表現出那種教得多少就教多少。
另外一個學得多少就學多少。
很表現出這種心智。
我當時心裡有很大的感動。
我就想這個爸爸真是挺有趣。
在這麼混亂的時代裡。
可以說在沒有希望的時代裡。
他竟然希望自己的兒子能夠讀好書。
將來可能就是希望他將來可以出人頭地。
我們回看我們今天這個世代。
在信仰和道德方面是相當混亂的世代。
在這麼混亂的世代裡。
但是我們大多數做父母的。
我們仍然會催谷我們的子女去讀好書。
去爭取好一點的成績。
將來可以進名校大學。
但是另一方面。
在這麼混亂的世代裡。
我們卻沒有想過為神的國度去盡一分力。
或者為神的教會來盡一分努力。
我們反而覺得我們沒有什麼可以做。
我們沒有了那種。
做得多少就多少的心智。
我們沒有了那種。
侍奉多少就侍奉多少。
傳福音傳得多少就傳多少。
那種的心智。
大家想想。
當我們對比的時候。
我們真的有時候很慚愧。
我們自己沒有這樣做。
我們也沒有教導或催谷我們的子女。
將來要這樣做。
這是我們需要去反省的時候。
總結今天所說的。
就是我們在這個亂世之中。
我們要常常檢討我們自己的生活。
檢討一下。
看看我們的生活是否符合神的心意。
一方面我們自己要做好。
做一個敬虔的人。
另外一方面我們需要教導人。
教導兒女去敬畏神。
去愛神。
去侍奉神。
當我們教好兒女的時候。
他們就會少很多問題。
少很多困難。
而日後我們也少很多困擾和痛苦。
我們做父母的也會感受到。
當兒女長大了。
還有很多問題和困難的時候。
做父母的會很心痛。
當每一個家庭做好一點的時候。
整個社會、國家就會好一點。
而我們的生活就會好過一點。
這個也是我今天想給大家的訊息。
最後我用約翰福音九章四至五節來做結束。
約翰福音九章四節。
第五節。
我在世上的時候是世上的光。
而我們不要忘記。
主耶穌已經吩咐我們要做世上的光。
將我們身邊的黑暗驅走照亮。
將身邊的人照亮。
令他們到光明之中。
現在我想令大家做一段時間的默想。
來代替唱回應詩歌。
我想大家安靜一下。
去思想一下剛才所聽到的訊息。
我在神的面前去立一些心志。
或者祈求祂的一些幫助。
讓祂的話語能夠成為你的祝福。
成為你的幫助。
我們大家靜默一段時間。
我會慢慢審查一下,然後我會領大家來去禱告。
