今天我們談及與人相處。
學習如何關心別人。
這是今天要與大家分享的主題。
當我們做一些事情的時候。
當然我們最終希望人們瞭解到。
我們做這些事情。
是由於耶穌的愛感動我們的心。
我們也知道基督徒在世界上。
有一個任務。
就是要分享耶穌的愛。
就是要傳福音。
但是現在人們用它們傳福音是一個很大的挑戰。
傳福音不是那麼容易的。
因為很多時候我們被人感覺到。
我們做什麼都好。
好像有什麼特別的意圖。
所以不知道大家有沒有聽過一句話。
現在我們不可以硬銷福音。
如果你要得到人的時候。
你要先賺取人的心。
你能夠賺取人的心。
你就能夠賺取他們信耶穌。
可能有些人在教會裡面也聽過一句這樣的說話。
賺取人的信主。
就是要賺取人的心。
我不知道你聽到這句話的時候。
你對這句話有什麼迴響呢。
或者你的看法是怎麼樣呢。
你怎樣去看這兩句話呢。
我自己去看這句話的時候。
其實我是同意的。
不過我們要很小心去分辨這句話。
如果你當這句話。
要贏得人的歸主。
就要贏取人的心。
當作是一個全方位的策略的時候。
我覺得我們就要很小心。
因為這個很容易引導我們。
只是為了全方位的目的而去關心別人。
當你為了全方位的目的去關心別人的時候。
我告訴你。
人是很敏感的。
人是很敏感的。
人是很醒目的。
他們會知道。
你對我這麼好。
就是因為你想我相信耶穌。
所以變成我們要小心。
如果你當這是一個策略的話。
但如果不是。
你當這句話。
其實是我們傳呼音的動機。
因為我們知道。
耶穌愛這個世界的人。
天父上帝愛世人到一個地步。
願意將他的獨子賜給我們。
因為祂知道人的需要。
只有耶穌基督。
纔能夠完全滿足和解決。
當我們能夠用耶穌的愛去關心。
去照顧這些人的時候。
他們會從我們身上看到耶穌的愛。
因為這樣的緣故。
他們的心就比較容易打開。
到他們聽到福音的時間。
他們就可以接受耶穌基督的救恩。
而當我們這樣去做的時候。
聖經說。
我們就會得到獎賞。
以及可以承受永生。
今天跟大家講的故事。
其實是一個很流行。
很出名的故事。
就算你不相信耶穌的人。
他也可能會知道這個故事。
為什麼耶穌要講這個故事呢?。
原來耶穌說。
如果我們要完成這個使命的時候。
首先其中一個很重要的功課。
要學習要真心、誠意、用心去關心、照顧一個人。
但是應該怎麼做呢?。
不要以為我們很自然地去懂得。
怎麼去關心、照顧一個人。
於是在聖經當中記載了一個。
這麼出名的故事。
以防萬一有些人不知道。
我們先看看這個故事。
路加福音第十章二十五節到三十七節。
我會很快地跟大家看看這個故事的背景。
故事的流程是怎麼樣的呢?。
十章二十五節。
這裡說有一個法律的教師前來試探耶穌。
就說:老師,我該做什麼才能得到永恆的生命?。
耶穌說:法律書上說的是什麼呢?。
你是怎麼解釋的呢?。
那人回答:你要全心、全情、全力、全意愛主你的上帝。
又要愛倫人、像愛自己一樣。
耶穌對他說:你答得對。
照這樣做就可以得到永恆的生命。
那法律教師為了要表明自己有理。
就問耶穌:誰是我的倫人呢?。
耶穌說:有一個人從耶路撒冷下耶利哥。
途中遇到強盜。
他們剝掉他的衣服。
把他打個半死。
丟在那裡。
剛好有一個祭司從那條路下去。
他一看見那個人就從另一邊走開。
同樣有一個利美人經過那裡。
他就上前看一看那人。
也從另一邊走開。
可是有一個撒瑪利亞人路過那人身邊。
一看見他就動了持心。
他上前用油和酒倒在他的傷口替他包紮。
然後把他扶上自己的身後。
帶到一家客棧在那裡照顧他。
第二天他拿兩個銀幣交給客棧的主人。
說:請你照顧他。
等我回來經過這裡。
我會付清所有的費用。
於是耶穌就問:依你的看法。
這三個人當中哪一個是遭遇到強盜那人的鄰人呢?。
法律教師回答:以仁慈待他的人。
耶穌說:那麼你去照樣做吧。
大家看這段聖經的時候。
都已經看到背景。
講到有一個律法的教師。
Scripps那些文士。
律法師。
他來聖經是要試探耶穌的。
不過當我看多幾次這個故事的時候。
我相信他要試探耶穌。
其實不是想要害耶穌。
有些法理錯人。
其他人想試探耶穌。
是要害耶穌的。
但我覺得這個人來問耶穌問題。
是想考驗耶穌。
多於是想害耶穌。
他想看看耶穌這個父子、這個老師。
到底對摩西的律法認識有多少。
認識有多深。
他就問耶穌一個問題。
這個問題也很重要。
老師,我怎樣做纔可以得到永恆的生命呢?。
事實上,為什麼我說他想考驗耶穌呢?。
因為其實他明知故問。
他根本自己知道答案。
剛才你讀聖經的時候。
你也看到。
他是明知故問的。
所以當耶穌問他。
律法師說什麼?。
你怎樣去解釋?。
這個人一下子就回答了。
你要盡心盡性。
盡義盡力愛主你的神。
其次也相仿的是愛人如己。
馬上可以回答這個問題。
大家覺得很奇怪吧。
他本來要考驗耶穌的。
為什麼耶穌回頭問他。
他馬上答案說了出來。
那就不用考驗耶穌了。
大家有沒有留意。
為什麼一個人會有這樣的行動。
有這樣的做法呢?。
當我們想的時候其實很簡單。
因為中國人有時候跟猶太人也很相似。
很講面子。
他是律法教師。
耶穌問他問題。
問他律法師說什麼。
你怎樣去解釋。
他怎麼可以說不懂呢?。
很多人都聽著。
他很愚蠢。
所以他馬上就把答案說出來了。
但是我想考驗耶穌的。
現在自己回答自己的問題。
於是他要表明自己有理。
什麼意思呢?。
就是我有腦的。
我有思想的。
你說要這樣。
再問耶穌一個問題。
誰是我的鄰人?。
似乎是一個很簡單的問題。
但是大家有沒有留意到。
這個問題也怪怪的。
你不知道誰是你的鄰人嗎?。
你知不知道鄰居是誰?。
或者你跟他不是很熟。
我們也不是很熟的。
你有鄰居。
碰到面色。
嗨!隔壁鄰舍。
你好嗎?。
就是這樣。
不會有什麼特別的交往。
除非你很主動跟他認識。
但是最低限度。
你知道他是你的鄰舍。
你知道他是不是搬走了。
不跟大家認識。
是不是來搬東西。
偷東西。
你知道的。
但是這個。
猶太人的夫子。
律法的老師。
竟然問耶穌一個問題。
好像很奇怪。
很沒腦。
這個我們要知道猶太人的觀念。
原來在猶太人的觀念裡面。
他的鄰居除非是猶太人。
如果不是猶太人的話。
他不當我們是鄰居。
譬如一個中國人住在他身邊。
只是隔壁的屋子。
或者只是一面牆。
但如果我不是猶太人。
他不會考慮我是他的鄰居。
只要是猶太人的人。
他才當是自己的鄰居。
為什麼呢?。
猶太人相信。
他們有一個很大的民族的驕傲。
民族的驕傲。
我們是神的子民。
神所揀選的。
其他的他們覺得是次一等。
他們是神所揀選的選民。
其他的都不是。
叫做外邦人。
非猶太人。
所以當我們瞭解到這些背景的時候。
原來猶太人說到「淪卸淪人」的時候。
也包含了同胞的含義。
所以當聖經說。
「愛淪人像愛自己一樣」。
也可以說成「要愛你的同胞如同愛自己」。
所以當耶穌說完這個比喻。
這個人懂得回答。
「愛神、愛人像愛自己一樣」。
他就問。
「我的淪人到底是誰?」。
其實耶穌回答這個問題的時候。
就是要幫助這個人知道。
到底你所說的淪人是誰。
然後如果我們真的要愛他們。
關心他們。
要怎樣去關心。
要怎樣去愛護他們呢?。
於是就用這個故事。
嘗試去幫助這個人明白這個道理。
首先我們先看看耶穌怎樣教導這個人。
在這個故事裡面。
怎樣教導這個人。
要去愛人、關心人、照顧人呢?。
首先如果我們要用心去關愛一個人的時候。
第一樣要學的是什麼呢?。
是體恤人的需要多於自己的顧慮。
體恤人的需要多於自己的顧慮。
今天有兩個短片跟大家分享。
這是第一個。
分幾個鐘,不夠兩分鐘。
不過大家留心看看。
到底這是一件什麼事情呢?。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
看着他揉着手指又害怕,不知道有什麼事幹的時候,你會不會停下來?。
你會不會停下來看看這個小朋友需要幫忙呢?。
當然,當我去看這些片段的時候,我覺得有些人不停下來,可能真的看不到。。
看不到,不知道有個小朋友需要幫助,站在那裏,可能大家忙着聊天,講電話,聽音樂,。
或者可能你們心裏有很多煩惱的事情,急急忙忙要上班的那些公司還沒搞定,。
根本就是眼前一片空白,你走過去就看不到那個小朋友了,會不會有這樣的情況?。
你有沒有試過?我也試過,視而不見,是真的看不到,他真的看不到。。
但問題是什麼呢?是有些人是真的看得到的,不是看不到的,他是看到這個小朋友在那裏,。
但是竟然沒有人去理會這個小朋友,我就在想,爲什麼呢?。
當然,這個短片裏面也有說過,這些人有恐懼,怕什麼呢?怕別人不知道怎麼看他,。
上去跟那個小朋友聊天,什麼事幹,就好像聖經記載利尾人和祭司,。
利尾人和祭司,大家都知道,都是在聖殿裏面供職的,是神職人員來的,。
那時候沒有聖經的,他們怎麼知道神的話語是透過利尾人去教導那些猶太人的,。
透過祭司帶領他們去獻祭,敬拜神的,。
這些是神職人員,熟悉聖經,教導聖經,應該明白聖經的教導是什麼,應該知道要愛神愛人,。
但是這個祭司和這個利尾人,都沒有留下,而且不僅沒有留下,是故意走開,。
聖經是故意從另外一邊走開,原因就是因爲他有顧忌,有什麼顧忌呢?。
原來我們看回以西潔書的時候,就會告訴我們,原來那些祭司和利尾人是不可以沾染污穢的,。
包括死人,死人他覺得是不潔的,當然這個是未死的,半死而已,。
但是如果沾染了污穢的時候,按照律法的規定,他要自潔七天,什麼都不可以做,。
seclusion,自潔七天,不單如此,你還要上聖殿有一個贖罪制,。
你纔可以cleanse,你纔可以回去公職,很麻煩的,。
所以這兩個祭司和利尾人,會不會因爲這樣的緣故,。
所以他雖然見到一個被人打得半死的人在路上,他們免得麻煩,。
所以從另外一條路走呢?這個可能是一個原因,。
當然另外一個可能的原因就是,其實從耶路撒冷到耶利哥大概有17米路,。
這條路上山又下山又彎曲曲,很容易被埋伏,被那些賊人打劫,。
事實上這個人被打劫,被人打得半死,意思是什麼呢?。
此地不宜久留,這個地方不能留太久,快點去,去到你的目的地,。
容易什麼呢?如果我去照顧那個人,被那個人糾纏,我又不能走開,。
將自己暴露在危險當中,被賊人打劫又怎麼辦呢?這是危險的地方,還是快點走好了。。
你問我的話,起碼我想到這兩個原因,爲什麼祭司和利尾人沒有去幫受傷的人。。
我是這樣想的,其實他們的顧忌,他們的思慮是有理由的,不是沒有理由的,。
如果我是祭司,如果我是利尾人,會不會想到這些事情呢?同樣都會想到這些事情。。
有這些顧忌不是問題,但是因爲這些顧忌而塞住我們連續的心,自然會死而不顧,這就是我們的問題。。
就像剛纔的短片一樣,這個是成年人的責任,對小朋友有責任,要超越你的恐懼。。
當然,如果是我,我看到一個小朋友在購物中心,一個人,自己擋來擋去,或者面子很害怕,伸手指頭坐着,。
我會不會留下來幫他呢?如果你是文學士的話,你會不會呢?。
我也是有顧忌的,就像短片裏面所說的,那些人會不會覺得我拐帶呢?。
我有黑頭髮,因爲這些很明顯是外國小朋友,我走過去,拖走他,他會不會當我是拐帶呢?。
幸好不是在中國大陸,中國大陸更加害怕,你隨時都會害怕,這是人的陷阱。。
你想用心幫他,好心幫他,一拖着他的時候,兩個人走出來,你拐帶小朋友,要錢,就是這樣。。
害不害怕?其實很自然,想到這樣的問題,有這樣的擔心,有這樣的考量,我覺得是正常的。。
但我再次強調,有這樣的顧忌是正常的,但因爲顧忌,不理人的社會安危,這就是我們的問題。。
所以我會覺得如果我們遇到這樣的情況,我鼓勵大家,我們信耶穌,有基督愛在我們的生命當中,不要塞着連續的心,是要幫的。。
不過,既然你有顧忌,既然你有考量,那你要處理的,做得有智慧一點,如果是我的話,我去到他身邊,我就不要開始拖着他的手,一來他會害怕,你要走到他身邊,你可以問他,爸爸媽媽在哪裏?。
他可能不理你的,他也害怕,你是一個陌生人,你可以大聲問,這個小朋友,爸爸媽媽在哪裏?可以嗎?一來你讓人知道你和他之間是沒有什麼關係的,你是想幫小朋友,或者你可以,那個是商場來的,你去附近的商店,會不會爸爸媽媽去看衣服,忘記了小朋友,或者自己走出來呢?。
以前我也試過這樣的,自己看書,小朋友不知道去哪裏,到處擋在商場,其實也挺害怕的,會不會這樣呢?那你就去問一下人,到處去問,都不是,那這個小朋友是需要幫助的,那你怎麼幫呢?我覺得,如果是我的話,我在想,我看着他,如果有手機,有手機就打電話,沒有手機,你就隨便打一家店鋪,這個小朋友好像沒有人理,可不可以召救護車,我的購物中心也有的。。
在街上召警察,是不是?那你就看着他,讓他不會被一些壞人抓走,或者怎麼樣,另一方面去幫助他。所以我的意思是什麼呢?等於讓我們看到一些有需要落在危難當中的人,我覺得我們應該學習,去了解,關心他們的需要,多於我們自己的顧慮,不是不理我們的顧慮,但是想方法去處理我們的顧慮。。
求神幫助我們,不要因爲這些顧慮,塞着我們連續的心。第二樣東西,我們學習用心去關顧,要加把勁去關心,我覺得第二樣東西我們要學的是,關心別人的處境多一點,即是切身處地,關心別人的處境,多於看自己要做的事情,多於看自己的需要,多於切身處地去想一想,這個人到底需要些什麼呢?。
多於想我現在想做些什麼,我需要些什麼。剛纔我們看過一段聖經也說過,一個撒瑪利亞人,他見到一個人受了重傷,當然是全身傷痕,聖經就說他用油、酒堵在傷口,即是立刻幫他急救,幫他包紮,然後帶上自己的傷口,帶去附近的客棧去照顧他,然後第二天之後,聖經說拿兩個銀幣交給客棧的主人,。
請客棧主人去幫助照顧這個人,並且承諾,等我回頭的時候,我會將一切的費用付清。當你去看這個記載的時候,這個故事的時候,其實你會看到這個撒瑪利亞人,不是有空無事做的,如果不是的話,他不需要等我回頭,有些事情要做,他不是有空無事做的人,。
但是他爲了照顧這個被打到半死的人,耽誤了很多時間,又幫他打扎,又送他去客棧,還要過了一晚,看着他,看他的情況是怎樣,其實用了很多時間,用了很多精力,但是這個撒瑪利亞人,他爲了照顧這個垂死的人,或者這個被打到半死的人,他放下自己要做的事,這個是一個犧牲來的,這個是一個犧牲來的。。
但是他這個行動,我相信就能觸動受傷的人的心。其實我們看看這個撒瑪利亞人,他不單單只是說幫他扎傷,送他去酒店,照顧他一晚,他發覺過了一晚這個人都還沒好,還沒能夠照顧自己,怎麼辦呢?我有事要做的,已經過了一整晚,拖延了一整天,我能做些什麼呢?。
聖經說他進一步,拿兩個銀幣,不是兩個銅錢,是兩個銀幣交給客棧的主人,請客棧的主人幫忙照顧這個人,而且承諾什麼呢?回頭的時候,當他做完事回來,我會付清所有的費用。。
這個讓我看到,其實他很多時候不只是搞定一件事就算了,他真的想,如果這個人要康復的話,現在我又沒什麼時間,但是要照顧他,我也沒有這樣的時間可以拖這麼久。但是他了解這個人的處境,所以就想方法幫他解決這個問題。。
兩個銀幣,按照當時大概是一個人做工,當然做什麼工我不知道,歷史研究,大概是兩天的工資,兩個銀幣兩天的工資。這個兩天的工資,大概在當時可以讓這個人在酒店多久呢?在客棧多久呢?兩個月。。
所以可能這個人真的很傷心,所以付這麼多錢,可能他真的很傷心,可以住兩個月最多。當然這個包括了客棧,老闆要幫忙照顧,飲食,諸如此類的。其實不少錢的,不是一個小的數目,但是他看到這個人的需要,爲這個人安排一切,然後他自己纔去上路。。
我在這裏這麼想,如果我們是那個被打傷被打劫的人,哎呀,好慘啊,好不幸啊,遇到強盜,被人拿走東西,還要打死的,好慘啊。不過遇到這個人,這樣去對待他,你會覺得這個受傷的人會有什麼感受呢?。
我剛纔說我有兩個短片,放另外一個給大家看。大家看看故事裏面,看完之後,你自己有什麼感受?。
對不起,請享受你的薄餅。。
不好意思,我可以要一份多的薄餅嗎?我餓了。。
不不不,滾開。我餓了,滾開。。
對不起。。
兄弟,你在幹嘛?我們喫了很多薄餅,你想要剩下的嗎?。
當然。。
好的,兄弟,保重。。
你好,你還好嗎?。
我真的很餓,很困難。你還有其他的薄餅嗎?你確定嗎?你不介意嗎?。
感謝你,兄弟,很困難。。
我知道你的感受,兄弟。。
真的感謝你,非常感謝你。。
我要走了。。
再次感謝你,我非常欣賞你。。
你對我如此的友善,我想給你一個很好的提示。。
謝謝你。。
祝你好運,好嗎?。
(音樂)。
最後幾句話呢?。
The things we get in life can make a living, that's what we are all doing, but the things we give to people can make a life.。
神給我們很多恩典,我們能夠自己找食物,自己謀生,spend our life, get our life, get something.。
但是,什麼是帶給我們更多的祝福呢?。
是當我們能夠和別人分享。。
當我們和別人分享的時候,這句話說,the things that we give can make a life,能夠建造一個人的生命。。
所以他說千萬不要小看一個人,除非你已經嘗試去幫助他。。
當我看這個短片的時候,我想起,爲什麼這個撒邁尼亞人願意這樣去幫助在路上被打劫受傷的人,。
不單單是用他的時間,用他的energy,也用他的金錢,很generous。。
爲什麼homeless people,他什麼都沒有的,人家給他pizza,他應該很開心的。。
但是反而他願意去share,有多的那些反而不肯去share,爲什麼呢?。
我看這個撒邁尼亞人和homeless的人有一件事是共通的,是一樣的,是什麼呢?。
因爲他們知道,他們明白到,他們所有的都不是他們自己的,他們所有的都是神所持的。。
而神把這些東西給我們,是要我們去分享,是要我們藉着我們所擁有的神給我們的東西去傳達神的愛。。
You never know,很多人看了那個短片之後,我看回那些comment,很多人看完都會覺得很感動,。
因爲覺得沒有的那些,越沒有的那些就越要去幫人,越有的那些就越不想幫人。。
這個對我們基督徒,我們信仰耶穌的人來說,我們的反應應該是怎麼樣的?。
弟兄姐妹,人很多時候都是先想自己的,如果是我們認識的那些人,特別是我們自己愛,我們關心的人,。
我們都會好像這個撒邁尼亞人一樣,想盡方法去幫助他們,去照顧他們,會不會啊?。
特別是你的女兒,你的兒子,你的老公,老婆,爸爸,媽媽,或者你的好朋友,他有什麼需要,。
我們很自然都會像這個撒邁尼亞人一樣去關心他們,幫忙他們,照顧他們,會不會啊?。
但是大家記不記得聖經裏面,耶穌曾經有一次跟門徒這樣說,。
他說,如果你們只是愛那些你們愛的人,或者你們只是愛那些愛你的人,有什麼賞賜呢?。
大家記不記得耶穌說的那句話嗎?。
他說,瑞利,就是那些罪人,不也是這樣行嗎?。
我們跟這些人有什麼分別?基督愛在我們生命當中有什麼分別?。
原來耶穌基督就是透過這個故事去提醒我們,在我們身邊有很多有需要的人,。
有很多人落在困苦危難當中,雖然他們不是我們的父母,不是我們的親人,不是我們的好朋友,。
但是如果我們能夠爲他們的處境着想,我們能夠用自己的方法能力去幫助他們,關心他們的時候,。
他們的生命一定會因爲這樣的緣故而被觸動,被改變,。
讓他們覺得這個世界上原來還有愛,。
覺得這個世界上那些愛都很膚淺,但是這樣都可以去幫助我的,這是什麼愛呢?。
世界上不單單有愛,這個世界上原來是有盼望,。
這種愛,這種盼望,只有在耶穌那裏才能找到。。
上個月,有一個星期二我上班的時候,。
阿坤叔,我們下面的office manager就說,牧師,昨天有人找你,。
一個女人打電話來找你,不過星期一你off的,我們office close,。
我叫她今天打來,她今天早上就打過來了,不過你還沒回來,。
她又不肯把電話留下,我說不過我告訴你,她說遲點再找你,。
我又不知道是誰,過了一個多小時她又真的打電話來,。
原來是一個姐妹,她信耶穌的,不過不是分cross point,。
她是分教會的,不過她說她經常上網聽我們講道,。
她說我剛剛聽你講道,牧師,知道你有糖尿,。
我有一個祕方,我有一個祕方,我和我老公都有糖尿,。
不過我聽到你有糖尿,ocra又說曬曬,這個很容易,煲水喝,。
你去哪裏買什麼東西,把名字給我,哪個supermarket有得買,。
把地址給我,然後教我怎樣煮怎樣煲,每天當水喝,。
很有效的,我和我老公現在都解決了,我立刻和我的同工說,。
我和很多人說,爲什麼,因爲我很感動,我又不認識他,他又不認識我,。
網上聽我講道,我講例子而已,他聽到的時候找電話打給我,。
打一次找不到,打兩次找不到,打三次找不到我,。
然後把這個方法告訴我,你說感不感動,所以我剛纔說,。
很少的東西對我們來說可能是微不足道,但是你就能夠touch a person's life,。
你能夠touch到一個生命的時候,他怎麼會不改變,。
他怎麼會不對耶穌基督的愛打開,到以後我有機會全方位的時候,。
我相信他們一定會很容易去接受,因爲他們見過神的愛,。
就是透過你和我一些愛心的行動,透過你和我不單單去幫一個人,。
好像施捨一樣,如果你施捨去幫人的話,我告訴你,他們是知道的,。
人真的很厲害,很敏感的,但是我們看到撒瑪尼亞是用心去幫,。
考慮到他的處境,考慮到他的情況,他的需要,幫他安排好了,。
然後才離開,我覺得我們今天就需要學習他這種的愛,。
去關心去幫助那些有需要的人,然後第三樣東西,。
從這個故事當中我們學到的是什麼呢?我們看到這個撒瑪尼亞人,。
耶穌用這個故事教導我們要看重人的生命,多於種族之間的分歧,。
大家有沒有留意到耶穌特別標出一個撒瑪尼亞人出來,。
祭司,利美人,很明顯都是猶太人,不可能在聖地裏面公職的,。
所以這個被打傷的人當然沒有清楚說,因爲這個律法的老師問耶穌問題的緣故,。
我們都可以假設這個人應該是猶太人,應該都可以的,。
猶太人都不幫猶太人,反而是一個撒瑪尼亞人去幫了一個猶太人,。
你有什麼奇怪的呢?如果你瞭解到那個背景的時候,你就會覺得奇怪了,。
因爲如果你在教會里面久一點看聖經你會知道撒瑪尼亞人就是猶太人和非猶太人結婚生出來的小孩,。
撒瑪尼亞人就是這些所謂的混種的後裔,。
猶太人他們很純潔的,我們神的子民不可以混雜的,所以猶太人很看不起撒瑪尼亞人的,。
那些撒瑪尼亞人也很不喜歡猶太人去相處,爲什麼呢?歧視我們嘛,。
看不起我們就歧視我們,你看不起我我爲什麼要和你交往呢?。
所以其實在當時的社區裏面來說,猶太人和撒瑪尼亞人之間大家就明知道,。
大家根本就不喜歡我我不喜歡你,耶穌說這個比喻就刻意將這兩類人放在一起,。
而幫助這個有需要的人的不是猶太人,反而是一個非猶太人,。
一個猶太人看不起撒瑪尼亞人,耶穌告訴我們不要因爲大家種族不一樣,。
或者我們生活的圈子不同,我們就不去理會人的需要,。
很多時候我們講教會要傳福音,現在我們是中國人教會向中國人傳福音,。
就算中國人傳福音也好,又講廣東話又講國語,又講英文,。
就算大家同聲同氣,那你還有呢?你向老人家傳福音又不一樣,。
向年輕人傳福音又不一樣,大家都是臺灣來的,。
對不起,大家講國語的,臺灣來的,中國來的又不一樣,。
很多時候大家不知各地分門結黨,只是關心自己,feel comfortable的人,。
但是耶穌透過撒瑪尼亞人這個比喻,提醒我們教導我們,。
誰是我們的倫人,這個故事很有趣,對話其實很精彩,。
如果留心去看,對話很精彩,耶穌就問,到底這三個人當中,。
誰是遭遇強盜的人的倫人,這個就是律法老師的問題,。
誰是我的倫人,耶穌就問他,聽完這個故事,你說呢?。
誰是被人打得半死的這個人的倫人,法律教師就回答,。
以仁慈待他的那個人,耶穌說,你真是很厲害,。
每次問你問題都答對了,你去照樣做吧,。
我剛纔說,留心看對話,很有意思,。
剛纔我已經說過,難道你不知道誰是你的倫人嗎?。
原來你真的不知道,現在知不知道呢?。
如果我問大家,依你的看法,這個故事你很熟悉,。
再看多一次,有三個人,利美人,祭司和撒瑪尼亞人,。
如果我問你同樣的問題,這三個人當中,。
誰是遭遇強盜的人的倫人,你給我答什麼?。
What's your answer to me? 你的答案是什麼?。
有多少人你的答案是和律法師一樣,。
以仁慈待他的那個人,有多少個是這樣的?。
有多少個人說撒瑪尼亞人?。
如果你問我,我是很直的,三個人,祭司,利美人,撒瑪尼亞人,。
誰是撒瑪尼亞人?當然是撒瑪尼亞人,我怎會想到以仁慈待他的那個人,。
你不會這樣回答人的,會不會?。
少,那爲什麼這個律法師會這樣回答耶穌呢?。
有些解經家就說,因爲猶太人看不起那些撒瑪尼亞人,。
所以不涉及他們的名,不喜歡給他們榮譽,這個不太合理,。
我個人裏面的看法,這個人其實真是有學養的人,。
這個人真是熟聖經,熟律法的人,。
以前他轉不通,律法主義,我們經常說聖經裏面的祭司文是律法主義,。
死拿着律法,想不通,但是耶穌透過撒瑪尼亞的故事點通了他,。
我們廣東話有一句話,牛皮燈籠加黑漆,是什麼意思?。
點都不明白,但是這個人不是,耶穌一點他,說了一個故事,他明白,他通,。
所以他的答案是那個以仁慈待者的人就是他的論人,他明白了,。
所以他的答案其實歸納了一個原則,凡是那些有需要的人來到我們身邊的,。
那個就是我們的論人,而我們去幫助我們身邊有需要的人,我們就是他的論人,。
明不明白這個意思?不要管他是猶太人也好,非猶太人也好,紅紅藍藍,沒關係,。
在故事裏面耶穌要教導的就是凡是有需要的人出現在我們眼前,。
神讓我們見到他們,他們就是我們的論人,而我們幫助他們,。
在他們的眼光當中,我們就是他們的好論人,大家明白這個道理嗎?。
這個律法的老師他掌握到這個真理,所以他這樣去回答耶穌,。
所以弟兄姐妹求神幫助我們,希望今天你聽完這個故事之後,你都明白到,。
爲什麼在這裏要reach out to the community,但我們要知道,說廣東話的人不是很多,。
我告訴你,中國人廣東人不是很多,很多印度人,can you receive them, can you accept them?。
很多來自其他東南亞不同族裔的人在這裏居住,can we accept them?。
不單單是accept,不單單是接納,can we help them?。
如果我們不能夠超越這些barrier,這些範例的時候,我們說什麼神愛世人,我們說什麼傳福音?。
當然神做我們中國人是有原因的,所以我們的primary target應該是中國人,因爲神做我們中國人,。
但是雖然是這樣,不等於我們不要理會其他同樣有需要落在危難不同族裔的人,。
神愛世人,我們同樣都要愛世人,這個纔是耶穌基督的門徒。。
所以這個律法教師的答案已經超出了律法的範疇,而律法已經告訴我們知道,。
律法叫我們知罪,要我們看到自己的問題,但是律法不能夠拯救人,不能夠幫助我們通過律法和神重建這個關係,。
而好撒瑪利亞這個比喻,不單單是教導我們要用心去關心有需要的人,更加要超出律法的要求,。
以愛去觸動人的生命,以愛讓人看到神的恩典是那麼豐富,這個世界有盼望,。
所以他們的心能夠敞開,憑信心接受耶穌基督的救恩。。
所以最後和大家看,加勒太書第二章,如果你明白了的話,。
加勒太書第二章十六字裏面說,然而我們知道一個人得以跟上帝有合一的關係,是藉着信耶穌,而不是靠遵行摩西的律法,。
連我們自己都信了耶穌基督,爲了要因信基督而得以跟上帝有合一的關係,不是靠行律法,。
因爲沒有一個人能夠靠遵行律法而得以跟神有合一的關係。。
說到尾很簡單,就是說,律法是幫助我們認識神,幫助我們瞭解自己的問題和軟弱,。
但不可以幫助我們跟神重建關係,是要憑信心,相信耶穌基督。。
但是一個人爲什麼會相信,除非他看到這麼偉大的神,關心他們,愛他們,。
透過你和我一點點的愛心行動,用心地去關懷,。
這些人就會看到,聖經所說的神愛神是真的,一點都沒有錯,。
當他明白了真理,他就容易去接受這個救恩。。
所以,這個星期,如果你不明白剛纔聖經所說的,。
我不知道在這個星期裏,神會不會帶一些有需要的人到你生命當中,。
你不用特意去找,在街上找找誰是無家可歸的,就給他錢。。
但是如果神讓你遇到一些人,或者將人帶到你生命當中,。
讓你有這樣的感動的時候,你會有顧慮的,你會有擔心的,。
你也會有事情要做的,但是不要讓這些事情超越了你的連續的心,。
超過,就是塞住了你的連續的心腸。。
因爲我們在這世上有一個任務,就是要將整個愛和別人分享。。
只有我們能夠將這個愛傳承的時候,。
那些人才會知道基督教所相信的不是一堆道理那麼簡單,。
是生命,是恩典,是愛。。
我們一起祈禱。。
真愛的天父上帝,祈求這個時間打開我們的心,讓我們能夠多體恤別人的需要。。
雖然像我們剛纔所說的,我們會有顧慮,有擔心,。
但是祈求禰幫助我們,不要讓這些憂慮,擔心,塞住我們戀愛人的心。。
天父上帝,祈求禰幫助我們學習關心別人的時候,。
多一點爲別人的處境設想,少一點去想我們自己的方便。。
天父上帝,更加祈求禰,因爲我們都有偏見,。
幫助我們能夠學習看重別人的生命,。
多於種族之間的分歧,言語之間的分歧,世代之間的分歧。。
天父上帝,我祈求禰幫助我們對禰帶到我們身邊的人都能夠用心去關顧,顯露出基督耶穌的愛心。。
天父上帝,求禰讓基督的愛從我們自己開始,能夠燃點開去,。
讓我們接觸到的每一個人都能夠被禰的愛觸動,。
讓我們能夠成爲禰愛的出口,可以祝福更多更多的人。。
天父上帝,在來近一個星期裏面,。
我們大膽地向禰祈求賜給我們一個關愛的對象,。
讓我們能夠學習用愛心去關照這個人,。
聽我們的祈禱奉耶穌基督的聖名。。
好嗎?。
