我這兩場是很特別的,我簡題目的。。
即是我講,念親情,就借神恩。做人最緊要念情,忘情,你個人就變成無情。。
第二就是借恩,忘恩你自己不開心,你時時感恩你就很開心。。
但念情當中我覺得很緊要是從家裏開始,父母的情,當你感恩不要忘記天上我們父親。。
我先問一件事,在座有幾多是父親的在座?是父親的在座?。
估高一點讓我望下,我們為父親鼓掌好嗎?。
這代做爸爸好難做,這代做父母好難做,不容易做。。
所以我特別向父親致敬。我還要答應他一件事,在座有幾多是母親的在座?。
都是為母親鼓掌,我鼓勵你一件事,你下次盡量請你母親出席好嗎?。
我下次我母親會來,我母親今年88歲,我很感激她,因為她仍然照顧我這個大兒子。。
大家知道我母親自從兩年前,我弟弟離世之後,我給弟弟妹妹的家,我母親每隔一天都過來見她。。
所以我下次你放心,我下次介紹你認識我母親,有些人見過她,很漂亮的,很漂亮的,88歲,全世界最漂亮的大媽。。
大家現在繼續吃,暫時不要再收碗了,好嗎?暫時不要收了,我們開始正式講,暫時不要吃。。
可以吃,但不要上碟,不要收碗,為甚麼?因為我講話終於看見你,因為你見我講話是由心來的,。
只是講理論沒有意思,講話沒有心沒有情就不如不要講,但如果有心有情我就想見到你的眼,。
我見到你的眼就知道你有沒有情來回我的情,我們中國人是眉目全程的。。
所以我說你吃完,吃到差不多,請你轉一轉過來,讓我看著你的那雙有情的眼光,可以嗎?。
今天講的題目很不容易講,很難講,這兩堂是很難講,不過我都夠膽講,為甚麼?。
我最近剛剛看了一本新書,叫做Fatherless Generation,是美國一個專家寫的,他計算過美國33%的人長大是沒有父親,。
很多爸爸已經離開,即使在這裡種種原因無法理會前生的職責,所以這本書有很多數據,。
他長大的時間發覺情感弱,次數弱,父親不在你對自己很動搖,最親的人肯定你原來都有個gap,。
所以將來讀書困難經常覺得自己不行,就業很困難,跟人相處不行,特別對權威人物很害怕,。
於是就出現無論讀書就業都出現問題,不單止這樣,社會裏面很多社會的問題,。
無論吸毒是跟這班人有關,有很多數據在這裏,這就是美國,我做青年工作,你試過做醫生,。
帶他轉行做青年工作,香港這個問題非常嚴重,很多單身,很多爸爸太忙,。
根本跟兒子見面,很多同學飛去其他地方,於是就出現一個現象,他再長大時間,。
他不懂跟成年人特別權威的人聯絡,因為他心目中想權威,一是你不在,一是你很惡,無法溝通,。
就出現一個很嚴重的問題,非常嚴重,如果我再看原來全世界都是這樣,這本已經不是唯一的書,。
我大概十年前已經看過另一本,它說這代是兩個特別,fatherless沒有父親的一代,。
ruthless沒有根的,沒有身份的,不知自己屬於誰,沒有身份的,在這時你忽然明白為何我們兩代之間這麼難溝通,。
為何你那麼怕我,我有時都是學生同事來,我都沒有得罪他,為何他那麼憎我,我那麼怕我,原來他不是怕我,。
他總之覺得一個男性在一個權威的位置一定不是好人,他學得了我幾年不少養生,你明不明,。
我有時不明,所以你表面看一些行為,要看他成果,究竟他為何會這樣,究竟發生甚麼事,。
當然還要講一件事,是否無得補救,有得補救,你都可以找些人father他,我們就mentor他,。
亦父亦師亦友,關心他,於是他不是這樣,原來很多男性其實關心你,。
當然我們有信仰天上有父親,天上的父親他都father你,經常祈禱愛在天上的父,。
他都是care你,改變這件事不是無得扭轉,聖經裏面從來無一個問題是無得扭轉,。
你知道問題但一定要同時知道有答案,所以我今日揀了一篇很好的詩,。
我很喜歡的詩,一篇詩一開始時說我心裡要清楚耶和華我們的天父,。
我心裡要清楚耶和華在我裏面都要出得到他,不要忘記他一切的恩惠,。
我們信仰的起點是要感恩,做一個感恩的人不要忘恩,。
這篇詩講兩句,講地上的父親講天上的父親,。
講地上的父親時有一句我很喜歡,就是我今日這句,。
講你父親怎樣憐恤你的兒女,耶和華你的天父同樣憐恤敬畏他的人,。
憐恤這個字很重要我專門查,查了很多版本查了很多字典,憐恤是叫什麼,。
有一個很尊敬的聖經翻譯者說,God as the father feels for his children,。
our heavenly father feels for you,有feel的,為什麼兩個不溝通得到,。
你都不知道我怎樣feel,你不教我這樣做人,成日都耍我,。
do you know how I feel,你知不知道我現在的感覺,。
我不是憎你,我不是不想記得修幾道書,我有原因,。
你知不知道我幾英文,你知不知道我有幾多的東西,。
how do you feel,跟這代的溝通最重要不是跟他講,。
你做什麼做什麼成日教訓他,這代是講feel,。
所以這翻譯真好,但他不只是feel,我查過憐恤這個字,。
憐恤就知他怎樣feel,然後按著他怎樣感受去回應他,。
憐恤是a verb,是有行動的,你知道feel只是起點,。
他不是停在那兒,憐恤這個字是有行動的,有action的,。
你知道他怎樣feel已經好,你知道他怎樣feel,。
他跟你connect,我現在做了阿爺,我跟孫子都不知幾好聊,。
我問他怎樣feel,他告訴我,好食嘢嘢,。
好鍾意同嘢嘢傾偈,好鍾意同嘢嘢玩,。
所以不是年齡問題,但你啱feel時間你都要知道怎樣connect他,。
你有行動,所以憐恤,行動在哪兒,我發現在前面幾字,。
就很天賦憐恤,我們怎樣憐恤,他不單止講憐恤,。
他還另一個字就是憐憫,憐憫這個字是compassion,。
compassion他知道你怎樣feel,他跟你一起feel,。
compassion是共feel,passion是suffer,。
我知道你有苦痛,我跟你一起suffer,。
I feel your pain, I share your pain,。
and I respond to your pain,我不單止想知道你怎樣feel,。
我好想明,而且好想進入你的feeling,share到你的feel,。
最緊要就是這件事,所有片仔一去到那兒,。
你見李顯龍他演過,最感動就是這句,。
我拉咪check過他點解,叫我爸爸去靈鳩,。
原來他爸爸教他默想,我靈鳩出來之前,。
我將爸爸的朋友坐在靈鳩旁邊默想,。
一講到那兒就哭,一講到那兒就講不出來,。
當你有安靜時間你feel到你爸爸你爸爸feel到你,。
然後你在那兒時間你connect,。
人與人的connect是feel,你講嘢無用,。
你知怎樣feel,然後你入去connect,。
然後act有行動,所以前面他講天賦,。
有憐憫,有憐恤,有五個行動,。
我一讀聖經就最喜歡讀this book,。
因為聖經是行動,我們的神是一個行動,。
祂不是坐在天上看你怎樣死,。
因為經常覺得這個神,這個世界那麼亂,。
為何你不理,祂理,祂wait耶穌來的時間,。
祂幾多次哭泣,祂有生有死有生,。
祂為你哭泣,祂有feel,。
以色列人當代的suffer,他們都suffer,。
他們有feel,但不單止feel,。
他們act,他們行動,這五個work,。
我為何要早些講,講這五個work要很長,。
我順路精簡,我望住標,順路精簡,五個動詞,。
我赦免你一切的罪,forgive,最難這東西,。
最難,這個動詞,forgive is not a word,。
不是一個word,一個word有代價,。
第二,我醫治你一切的疾病,。
I heal,經過不病,父子最親時,。
多數是病時,事但一個病就會親,。
因為病會變成冤情,第三,我救你的命,。
你斷不死我,當你經過死亡時,。
你就go close,因為個個都會死,。
怎樣救法,怎樣share pain,。
面對死亡時的feeling是怎樣,怎樣connect,。
然後這個就heal,第三個就hold,。
he satisfies,不是satisfy,他才crown,。
個個以仁愛和慈悲為你的冠冕,。
he crowns you,crown不是物質的東西,。
仁愛和慈悲,慈悲你先知道我的feel,。
然後你仍然愛我,你知我不碰你都仍然愛我,。
就去光榮,你個仔很多時間有幾多需要,。
如果你明他,我知道你考試不及格,。
I still love you,crown,然後最尾是satisfy,。
個個以美物洗你所有不義之足,。
以致你不應反抗難度,satisfy,。
最基本的需要,其實是五層的需要,。
我由最尾說起,最尾是最基層,。
我們叫做basic needs,Abraham Russel,人的最基本needs,。
美物物質上的需要,第二層再上一些esteem,。
即是你的crown,然後才說病死亡,。
然後最終是最難,有饒恕就有報,。
拆哂最高層次,所以我將五個word倒轉來說,。
可惜我先講第一個,。
愛以美物洗你所有不義之足,。
這個人出世的時間,我告訴你幾無助,。
人是所有全世界的動物植物和飛鳥當中最無助,。
鯛魚一出來就會游泳,。
鳥很快就會飛,猴子很快會跳,。
是人呢?又便宜,你識行,有歲紀,。
人家鴨出世幾日就行,。
多神造人就是造成,你是很dependent,。
即是要愛人謙卑些,。
你試想想現在由於香港住不到,。
三十歲都要站在爸爸的屋,。
你真的要多謝他,那你怎樣買?。
你試下去買,你試下去買,。
所以突然這個物質層次是香港最基本需要都未搞掂,。
未搞掂,我多謝我爸爸,很窮就行選,。
我還記得我專登西營盤鎮,。
一開我就去禮,因為我和爸爸媽媽住在西營盤,。
住在水街住了很久,在我之前住灣仔春園街,。
我拉你去看,當時很窄,。
所以他很勇敢搬去水街,。
水街搬去禮安地,帶著媽媽走難來香港,。
找到工作在船上,竇門那麼細,中間房,。
我很感激他,我還記得很窮當時,。
你們現在看電視,當時我和媽媽給號召,。
我去旁邊的涼茶店看涼茶店的電視,。
不知有多開心,無得揀當時的頻道,。
只有麗的,一碗涼茶,我很感激他,。
繼續攻學讀書,而且放船回來很開心,。
我媽媽很慳,我的弟弟妹妹都知,。
他們都帶我來看戲,當然看公寓場,。
他們四個都帶我來,等了三日退房,。
有時一個人等兩個,我媽媽真的沒事,。
我爸爸回來不是,他說我帶你去看,。
荷華戲院,西田,兩個四,我請你看後座,。
嘩,當時幾重要,七合金九折,。
然後我帶你去看波浪,都有男人,。
看好點,兩個四坐中間,。
是這樣拍,多感激他,當時你不覺,。
你父親做了些事你不覺,。
當你慢慢看回頭才知道,。
原來那小小事你想想付多少代價,。
你不要忘記這些情,天下沒有不是的父母,。
只有不識做的父母,沒有人識做,。
全世界的學堂沒有教人做父親,。
是否我做了爸爸才知,。
我的兒子實在比我傷害很多,。
全部都是誤殺,我沒有專心傷害他,。
我怎知我做醫生,當時他剛出世,。
我都要多謝他用心,我一開頭他叫,。
我看著他,然後要餵他,。
整個Duffy養到他滿臉都是,。
那時我們要換尿片,有時要有些扣針,。
不知被我刺了幾多次,你以為我想傷害他,。
你沒有學過,所以不要怪,你明不明,。
但到最後我考不到香港大學,。
我媽媽知我應該捉他,將他儲到買樓的錢,。
我沒有說考取,我問我自己躲在樓下,。
我爸爸我媽媽,他們以為我所有原因都知,。
他們知我入不到香港大學,。
他們知我仍然很想做醫生,。
他們不肯收我送我去加拿大,。
不要忘記這些情感,。
再跟住一層時間,他crown you with esteem,。
這件事很重要,我想去他的船,。
去船時突然發覺原來他的同事有些很兇的,。
因為他做管事,有廚房,有很多幫他洗碗,。
原來有些都幾狼,我親自看著,。
當面罵我坐在那兒我幾驚,。
但他很尊敬,他們不用驚,。
我從來在船尾被人打過,他們都尊敬,。
但你不要介意他們是粗魯些,。
然後他坐在那兒,請他的同事出去,。
你出去,我兒子在那兒,。
我上船是他第一個教我拿刀拿叉吃西餐,。
我坐在那兒,擺得很骨子,。
因為他是做cheap steal,。
拿著叉,我幾尊貴,。
我知道他那兒有些事未搞掂,。
但他care,他仍然給我,我覺得幾光榮,。
我那邊同事原來很尊敬他們,。
他一擺起帽,cheap steal,。
走出去,幾尊貴,。
所以很多時間這些小小的事,。
我們很多時間忘記了,。
當時覺得很多時間父親做孩子身上的事,。
你覺得必然,不是必然,。
他背後很多代價,。
所以這些很基本的事不要忘記,。
he satisfied,你一路成長時間,。
他幾多事供應你,然後he crowns,。
很多時間他自己有尊榮,。
他亦愛你,亦給你有尊榮,。
he crowns you with love,。
接著就講疾病和死亡,。
交給我兒子講,。
歡迎我兒子叫做蔡蓮蓉,。
兩句講幾句,。
前面兩句是basic,。
接著那三個是crisis,。
人生有兩種crisis,。
一種是predictable,。
病和死是predictable,。
你一定病,遲早死,。
不過是predictable crisis,。
最後是unpredictable,。
人際關係破裂,你估不到,。
最親的人都會破裂,。
我先請我兒子講下predictable crisis是甚麼,。
因為他都經歷過幾日,。
走過死路仍然經歷到天父和地上的痛楚,。
蔡蓮蓉。
大家好,我叫Andrew,。
所以我都感謝父親給我機會,。
他都連失望,。
我和大家分享我一個經歷,。
剛才蔡醫說是一個很predictable的苦難,。
但對我而言是unpredictable,。
其實都差不多十年前,。
我感恩我今日仍健康,。
十年前我經歷了一個很大的病,。
當時我瘦了很多,。
你見我現在這麼大隻,。
我瘦了30磅十年前,。
是很突然的,我當時很健康,。
從來未入過醫院,。
很喜歡做運動,。
但有一次很偶然的機會,。
醫生發現我腦內有個鈕扎住了視覺神經,。
他怎樣發現就是幫我檢查那隻眼,。
原來一邊的東西看得不太清楚,。
是一個很突然,。
當我們知道立即去照,。
我記得那晚收到一個報告,。
指一個像哥爾夫球般大的鈕扎在我腦內,。
我記得那晚我們一家人,。
爸爸媽媽一起為這件事祈禱教堂,。
當刻我們很多擔心,。
不知結果如何,。
但我們懂得祈求讓來,。
這次經文千篇一百零三篇,。
其實在我當時病,。
無論入醫院或康復期間,。
這篇詩有首詩歌,。
我記得這首詩歌在我腦內不斷哼出來,。
醫治我的疾病,救贖我的命,脫離死亡,。
兩次疾病我做了兩次手術,。
那次疾病做了兩次手術,。
每次超過八小時,。
但我很經歷到上帝的庭,。
我醫治了一個月,接受了二十五次電療,。
但這段期間我除了經歷了肉體上的醫治,。
我到今天仍要吃很多藥,。
但神給我很健康可以服侍他,。
所以他不單止醫治了我,。
我經歷了他上帝的醫治,。
他更讓我找到我人生的方向,。
我病之前有十年做IT在商業社會,。
做得很好很開心,。
以為沒有一帆風順,。
但這個病讓我經歷,。
原來人生都有風浪,。
這個病讓我再想一想,。
原來上帝給我的人生方向是要服侍他,。
所以我當時放下我的工作,。
入了神學院讀了三年書,。
過去七年在突破有機會和爸爸和小孩一起服侍,。
服侍年青人,。
所以神不單止醫治了我的肉身,。
亦給我人生一個方向,。
更重要是這個病讓我經歷到我父母對我的愛,。
剛才說我媽媽兩年前已回天府,。
但當時我剛知道病要做手術,。
有一日我媽媽跟我說,。
Angie我寧願病的是我,。
因為我年紀比你大,。
我當時聽完很感動,。
感覺到媽媽很愛惜我,。
她寧願病的是她不是我,。
而我爸爸我講個經歷給你聽,。
我第一次做手術,。
原本醫生說做三四個小時,。
但一路做其實我媽媽最早我不知,。
我估做到五六個小時,。
你若認識蔡醫生就知他是個很心急的人,。
他心急到在醫院原本在手術門等我,。
他覺得不太對勁,。
他就衝去手術室,。
你當然進不去做手術,。
衝了幾道門,。
個姑娘問你是誰,我說我是蔡醫生,。
你知我未見過你在這醫院,。
你知他都不是做醫生,。
他只不過冒認一個醫生,。
他想看他兒子做手術做到怎樣情況,。
當然這都是事後才聽這故事,。
當時姑娘跟他說,。
你兒子在裡面做不做手術,。
還要多一段時間,。
請你出去慢慢等,。
我見到他很緊張我,。
很為我掛念,。
我亦知道他是為我祈禱,。
亦將我的生命求託,。
所以我經歷到人生一個看似苦難,。
但神讓我經歷上帝的醫治,。
經歷走過死亡的幽谷,。
我今天可以去服侍他,。
所以我很感激上帝給我的經歷,。
而這段經文講,。
蒙連恤的人是他敬畏因為我們的父親,。
我在這多年我可告訴你,。
我見證我父親都是一個很連恤我,。
但亦連恤很多人,。
因為他是一個很敬畏上帝的人,。
我這幾年有機會很近距離跟他一起服侍,。
亦有很多同台機會分享,。
我很見證到神很祝福他,。
所以我很開心可以有機會,。
我很告訴他他很愛我,。
給我很多空間成長,。
從來無強迫我要他做個人,。
所以他是一個很好的爸爸,。
到我今日我已有個十四歲的兒子,。
所以到我可以學習連恤我的兒子,。
所以祝福大家,。
我很感恩有機會,。
神給我這樣的經歷,。
讓我實實在在體驗他的愛,。
體驗他生命給我的生命的寶貴,。
我很感激有機會跟大家分享,。
多謝。。
如果說回我,。
因為我收到醫生的報告,。
他們不太識大,。
我收到,我知道大,。
我叫他太太和兒子,。
兒子那時很小,。
我給他解那個報告,。
嘩,多大個瘤,。
很深壓著神經線,。
那時我都忍不住哭,。
我孫女未見我們全家哭哭,。
到我後來讀CK,。
23年,。
我懷惡無者我迫不及待,。
我雖然行過死刑,。
也不怕罪,。
全部行賊,。
我們一起祈禱,。
我最感動兒子,。
他十四歲,。
幾歲,。
他昨日走過來,。
爸爸按住他的頭,。
他知,。
他知,。
我們一家人一起祈禱,。
結果我們一家人一起死亡,。
他說我見到你是真的,。
我真是醫生,。
我不是假扮的,。
我無行醫,。
不是那間醫院的醫生,。
他不自知罪惡,。
他說你找誰,。
潘教授幫兒子做心術,。
他很想見他,。
他說不行不行,。
他緊握我手心門口截住我,。
大哂口探,。
那時你會感覺到pain,。
那時你,。
我都覺得自己有點失控,。
無理由這樣衝關,。
人就是這樣,。
到你父親年老時,。
你倒轉,。
我老師說過,。
you have to father your father,。
倒轉,。
你做子女,。
變成父親,。
我爸爸年老時都病,。
都幾多病,。
time will go on,。
所以他有很多種病,。
有癌症要做手術,。
我很感謝他,。
我們四兄弟姐妹都很同心,。
我太太都很同心,。
成日去探望她,。
我最細細個去探望她,。
當她住在慈善館,。
最拉扯的時間,。
因為她在大埔隔壁,。
我每日都去探望她,。
我最細個細個去探望她,。
一日去,。
拉住她,。
陪她去最拉扯的時間,。
我不會當面不做,。
所以人必定會有,。
你到那階段時間一定會,。
那種pain有時你不敢講,。
你講不出,。
但如果你知道,。
你的父親feel到你的pain,。
天父他feel到,。
他說我聽你的祈禱,。
我願意醫治你,。
救你的命脫離死亡,。
個個都會死,。
但我知道主耶穌都來,。
地上的生命雖然會結束,。
仍然有一個永遠的生命,。
所以這兩句很重要,。
地上的情是講永久的情,。
但講永久的情是最後一句,。
他赦免你一切罪孽,。
為何最親的人都會那麼多隔膜,。
父親和自己的孩子有沒有隔膜,。
有,。
因為你最近的時間,。
最容易有隔膜,。
因為你特別這段長時間,。
有些很基本的事未必一樣看法,。
如果你的兒子由頭到尾,。
所有他問我一些事,。
我不敢答他,。
他最後都問我,。
他其實在大學已經問我,。
他本來讀尾三學,。
打算做醫生,。
他最後跟我說,。
爸爸你不要介意,。
我決定不讀醫科,。
我決定想轉行,。
想讀communications,。
行不行我無限,。
你決定,你都要給他空間,。
給他空間,。
他後來決定了,。
他後來還問我,。
你做了醫生幾年未轉行,。
我做就轉吧,。
他很早想做自己想做的事,。
你都要給他些空間,。
當然我成長的時間,。
我爸爸很愛我,。
但到我有信仰的時間他不明白,。
他不明白,。
誰拜祖先師,。
蔡門,。
易代宗親,。
誰上香,。
他不是信甚麼,。
都要驗祖,。
我可否答他,。
我說爸爸我很尊敬我的祖先,。
你給我不裝香,。
我只是擠花在這兒行不行,。
他說行,。
結果他批准了,。
你明不明,。
有些事是有衝突,。
當然我跟他最大衝突,。
當我轉行,。
他罵我這句話,。
我想想他罵得對,。
你那麼蠢,。
你蔡家第一個入大學,。
我有那麼多代,。
第一個做醫生,。
你將來不要來找我,。
我已經派了兩輛車給你,。
到現在都無,。
你說得對,。
有這些事,。
你最親的人,。
我深深知道他愛我,。
但你去到那時,。
人生有方向,。
我真的知道,。
我跟這個神是真的,。
我轉行不是為錢,。
我知道是神召我去做這件事,。
所以我求他饒恕我,。
他放我一馬,。
他放我一馬,。
他後來寫了封信給我,。
我出去讀書,。
他寫了封信,。
原來我知道你回香港,。
我知道你未居住,。
叫你回來我家住,。
我多開心,。
因為他放我一馬,。
我本來為他做兩件醫生,。
希望他不會很傷心,。
他多給我,。
我多感激他,。
但到最後我怎談,。
因為最後他放我一馬,。
但都好似天文台,。
間中有驟雨,。
有時狂風暴露,。
有時黑色暴露,。
黑雨,。
我怎知哪天黑雨,。
我入黎時,。
忽然風和日麗,。
他跟我有得講,。
忽然跟我去看球,。
忽然一刻就剷你,。
我怎辦,。
很多次,。
我約定你,。
你不開心就走,。
我跟太太說我準備貼張大紙,。
我來了,。
你明不明,。
當然我知道有時。
他不想吵架他避開我,。
我最後都諗住。
都岩你出去避開廢事,。
但他又黑我又黑,。
赦免,。
赦免,。
赦免你重臣來,。
無得傾,。
所以我最後講赦免,。
一個家要復和,。
我的妹很大功勞,。
我有次在紅磡講。
家庭。
重補的福音,。
任何家。
都有恩惠,。
但最重要是嚴肅,。
十字架,主耶穌都上去。
擔當我們的罪,。
他上去第一句,。
第一句是他知,。
人和人之間最大問題,。
不知如何復原,。
你對我不善我剷你,。
你那個世界代代淵守,。
你變了,。
你積了多少,。
你積了多少避開,。
大家不要見,。
那時真的好,。
到我封趙時,。
我妹帶她女兒。
來決志相傳,。
她女兒。
不僅是公公婆婆,。
我很怕爸爸,。
但孫子。
孫子好,。
全世界最偉大都是孫子兵法,。
她不怕我,。
孫子不怕公公婆婆爺爺,。
她都要我,。
她已經說了不行,。
她都要我叫公公和我一起去,。
她說公公你和我一起去信耶穌,。
第一次不濟,第二次她濟了,。
她哭了下來,。
在紅磡體育館多少人,193人,。
在紅磡體育館,。
還有那個聚會的牌就在那裡,。
她哭了下來很不信,。
我不信,。
我爹爹,你信耶穌?。
乖,。
聖靈感動我,我爹爹信耶穌,。
他要認罪,。
她說好,請你上課,。
我和你一起祈禱,。
祈禱神聽,。
我赦免你一切罪孽,。
但赦免時間你都要信才行,。
我們一起。
和她祈禱,。
改變她,。
一萬人看著,。
我就回去飛揚,。
每次我回去她都哭,。
第一次哭我很驚,。
她說玄文玄文。
你入房我和你傾談,。
我不用入房那麼大隻,。
入房就緊張些,。
當然大罪先入房,。
小罪就在廳審就算,。
我入房當然濃厚些,。
我不用入房,。
她說你進來,。
我哭了下來,。
我未見過她哭,。
她說玄文。
你知道嗎?。
我每次見到你都很內疚,。
你不知道嗎?。
你知道嗎?。
我每次見到你都很驚,。
原來一個內疚的男人。
和一個驚的男人。
我當然驚,。
我驚我就經常看著電視,。
她內疚就經常看著街,。
已經在傾談,。
我太太就看到,。
她帶著兩個兒子。
經常回去,。
好像三隻老鼠變貓,。
貓就看著窗,。
三隻老鼠就看著電視,。
1993年,。
她以為那年要死,。
因為她爺爺。
在那年。
拿電棄死,結果沒有死,。
進入永生,。
然後再活多很多年,。
到87歲離開,。
很多恩怨,。
在她的善終中心,。
我們每次去都唱歌,。
唱到我病徒出生,。
唱這首歌很奇怪,。
還唱了一些黃梅調,。
因為她喜歡聽,。
黃梅調,。
突然對面的伯伯很開心,。
他帶我過去,。
我說為什麼你這麼開心,。
他說這些才是音樂,。
然後他帶我回去,。
現在我們每次唱,。
他又來參加,。
他說你們唱的詩很聽,。
我們每次去都很傷心,。
你們好像很開心,。
伯伯都順利轉,。
真的滅掉冤仇,。
He forgives,。
他赦免一切罪,。
他醫治你一切疾病,。
醫治的時間讓你心靈都得到醫治,。
他救你的命脫離死亡,。
不單止肉身,。
然後永遠的生命,。
He crowns you with love,。
然後He satisfies,。
所以各位我盼望大家知道,。
在地上你父親怎樣不是,。
你要多謝他,。
你要多謝他,。
念他的親情,。
他真的在你身上做了很多,。
默默地做,你要多謝他,。
當然亦希望不要忘記天父的恩典,。
希望有一日在基督裏,。
彼此饒恕,。
能夠一齊經歷父子情,。
天父和我們的情,。
我和你們一個祈禱好嗎,。
大家低頭,。
大家祈禱,。
你都可以祈禱,。
祈禱就可以和天父說,。
天父我多謝你,。
天父你教我怎樣愛我父親,。
你教我怎樣和他父親,。
和我父親相處,。
你教我怎樣做父親,。
給我怎樣和我的子女可以溝通,。
感受到他,。
你自己默默祈禱,。
你自己對神做一個回應,。
向天父祈禱,。
現在你都想我為你做一個祈禱,。
你都可以輕輕舉高手,。
我為你做一個祈禱,。
輕輕舉高手,。
我為你做一個祈禱,。
好,見到,見到,見到,。
你輕輕舉高手,。
你都找所有人,。
見到,見到,見到,。
好,我們一齊祈禱,。
我們在天上的父,。
多謝你讓我們在地上有父親,。
我們在地上的父親,。
那種愛有時未必是言語去表達,。
但他們很多行動,。
很多關心,。
很多公認,。
很多關懷,。
是我們有時好像收不到,。
其實已經很多情,。
我們多謝你,。
讓我們在地上有父親,。
為我們留下這麼寶貴的情,。
我們更多謝天父,。
你能夠超越我們地上的父親,。
你的愛是無止境的,。
你的醫治是永遠的,。
你治我們的生命都是永遠的,。
所以我們多謝你,。
讓我們可以在地上有父親,。
亦都能夠有天上的父,。
我們都願意接受耶穌,。
可以讓天父都成為我們的父親,。
我們恭敬的仰望,。
為地上的父親,我們再獻上感恩,。
我們為天上的父親,。
我們都默默地感恩,。
我們猜你的兒子,。
讓我們有永遠的生命,。
真正的生命,。
多謝你,祈禱共主耶穌,。
多謝你們,。
下次記得請你媽媽來,。
做媽媽的,。
請你的子女來,。
下次我答應你,。
我媽媽,我會請她來,。
祝福你們,。
