在教會慶祝二十週年的時刻,。
一方面我們真的要為神過去二十年。
在我們教會所成就的工作線上感謝。。
在人數上,我們教會從當初的七十人,。
一直增長到現在三千人的會中。。
從當初只有六個小組,。
一直增長到現在有一百五十多個小組。。
從一堂的崇拜,我們也增長到現在,。
在中文我們有四堂崇拜,。
在英文Adult一堂崇拜,。
高中一堂崇拜,初中一堂崇拜,。
還有Ignite一堂崇拜。。
加起來,主日我們有八堂的崇拜。。
在宣教施工上,我們從一間堂會。
一直成長到現在一百四十間分堂。。
從一個國家,我們現在發展到二十個國家。。
我們最近有分堂的國家就是緬甸,。
我們剛剛才從緬甸回來這裡。
設立一個新的分堂在那裡。。
我們的施工也從一個揚州,。
從北美一直擴展到非洲、亞洲、歐洲、大揚州,。
一共遍佈五大揚州。。
在轉化的施工上,我們也成立了基金會、。
生命和教育學院以及優勢頻道。。
當我們回頭來看的時候,。
我們不能夠不稀奇,。
第二點,我們真的有一個偉大奇妙的真神,。
而且祂竟然樂意檢選我們來與祂同工。。
在去年年度金號會議的時候,。
我們就為今年定下了一個主題,。
叫傳承恩高,共創新局。。
我們相信神的心意不是要我們停留在這裡,。
只是感恩而已。。
我們相信神要繼續帶領這個教會繼續向前,Amen!。
跟你們說,神要繼續帶領我們向前,跟他說。。
你能夠想像二十年後生命和的光景嗎?。
可以想像嗎?。
我告訴你,無論今天我們怎麼來夢想,。
無論今天我們怎麼來計畫,。
神所能成就還是遠遠超過我們所求所想的,Amen!。
所以為什麼我們必須在我們侍奉一生的過程當中,。
都需要一步一步憑著信心來向前走?。
因為我告訴你,每一次神帶領我們走的道路,。
都是一條向來沒走過的道路。。
可是每一次當我們憑信心跟隨的時候,。
我們也發現這條道路永遠是充滿了驚喜,。
而且真的是蒙福之路,Amen!。
我還記得去年年度計畫會議的時候,我們就討論到,。
面對未來二十年,我們應當怎麼預備好來承接神心的工作呢?。
我們就越來越看見一個擴建新會堂的一個需要。。
我們在今年的時候,也已經在曲目會議,小組長會議當中,。
我們溝通過這樣一個議案。。
雖然對很多人來講,這真的是又大又難的事,。
但我們也清楚地看見對未來的發展來講,。
這是一個不能夠不認真去面對,而且去解決的問題。。
所以今天早上我們從三方面來思想這樣一個建造新會堂的計畫。。
第一個,我們看見我們有一個成長的呼聲,。
跟你們說一個成長的呼聲。。
第二點,今天生命是一個不斷成長的教會,。
這為什麼教會就發現我們教會一天到晚改來改去,。
崇拜時間,挪來挪去,為什麼?。
因為就要適應成長的需求。。
當然我知道在成長的過程當中是有很多的不方便,。
譬如說停車就是一個最大的不方便,。
所以在這裡真的要請大家多多的包容。。
這就好像在公路上修馬路的時候,。
在修路的旁邊一定有一個牌子,不是嗎?。
施工期間諸多不便,敬請包容。。
我就想到今天教會不也是如此嗎?。
神在教會的工作還沒完成,。
神仍然繼續不斷地要工作,。
我們真的需要大家來一同包容。。
不但教會的工作是如此,。
其實我也想到在你我的生命不也是如此嗎?。
神在我們每一個人身上的工作也還沒有完成。。
所以難怪有時候在教會同工的過程當中,。
難免有些不順暢的地方。。
為什麼?因為神的工作還沒完成嘛!。
所以我常常說,其實我們每一個人身上都應該掛一個牌子,。
施工期間諸多不便,敬請包容。。
真的,我們需要彼此包容,。
因為神在我們身上的工作還沒完成。。
我看見今天教會真的面對一個成長的呼聲,。
三方面。。
第一個,我們有一個成長的目標。。
我常常說我們有一個成長的目標。。
在1998年的時候,。
神很清楚地給我們教會一個成長的目標,。
那就是五千人的目標。。
其實那個時候我們教會只有五百人,。
可是我們大家在那個時候就同心合意,。
歡喜、領受,這是從神而來的目標。。
所以在那個時候,我告訴你,。
從人的角度來看,。
怎麼看都是不可能的事情。。
我們這裡又不是中國,。
也不是在台灣,到處都是中國人。。
我們在美國,。
大家住得這麼分散,。
怎麼可能在這裡建造一個五千人的教會呢?。
其實,我告訴你,。
有一段時間了,。
我都不大在講五千人,。
我告訴你,為什麼?。
因為我怎麼看都覺得不可能,。
恐怕馬上成為別人的笑柄,。
還不如不要講。。
可是我還記得那個時候,。
我開始不講這件事情的時候,。
神有一次很清楚地提醒我,。
神對我說,。
永遠不要因為你的環境,。
放棄了神對你的託付。。
從那個時候開始,。
我不敢不講,。
這神給我們的託付,。
我必須要一次一次地提出給弟兄姐妹。。
當然在這期間,。
很多弟兄姐妹會提出疑問,。
牧師為什麼是五千人,。
為什麼不三千人呢?。
如果三千人,。
我們現在已經達到了,。
弟兄姐妹。。
有人說牧師你信心太小,。
好多人對我說你信心太小了,。
怎麼可能只有五千人,。
恐怕是一萬人呢?。
能不能到一萬人我是不知道了,。
我只知道一件事情,。
神很清楚告訴我們五千人,。
那五千人之後呢?。
那我也不知道。。
我們永遠只能等候神一步一步的指引,。
但不可否認的確神在我們教會,。
是很清楚給我們五千人的意向跟目標。。
第二,我們是有一個成長的彙縱,。
跟你們說我們有一個成長的彙縱,。
當我們回頭看我們整個教會的歷史,。
我告訴你從1995年一直到如今,。
你看見我們教會成長的曲線,。
那幾乎是一直線成長曲線,。
所以我常說,。
如果這是一個上市公司的話,。
這是絕對值得你投資的地方,。
特別是當我們完成兒童中心之後,。
再加上我們把青少年分成高中部,。
初中部分別來帶領,。
我告訴你我們下一代的人數不斷的增加,。
同時新的家庭不斷的湧入在我們中間,。
從2012年我們完成兒童中心,。
一直到如今短短三年之間,。
我們增加了五百多人,。
所以現在五千人的目標已經不是一個遙不可及的夢想,。
如今五千人的目標是指日可待完成的目標,。
那你說牧師我們還可能繼續成長嗎?。
當然可能,。
事實上我常發現在我們教會我們有極大的發展的潛力,。
三方面,。
第一個我們看見從我們過去成長的紀錄來看的話,。
我們平均每年都是以5%的比例來成長,。
沒有停止過,。
每一年都是保持5%在成長,。
你不要以為5%很少,。
其實非常不容易的,。
很多的教會已經停止成長,。
而我們這麼大的教會能夠繼續保持5%成長,。
那個動力如今還存在,。
這是第一個,。
第二個原因,。
每個主日我們都不斷的有單身的一些人,。
以及年輕的家庭湧入到教會,。
可見的這個教會還不是一個老化的教會,。
還是有很新鮮的新血進來,。
第三個,。
灣區正在大量的湧入新移民,。
這為什麼我們開始新移民施工的原因,。
不但是針對新移民,。
我們也看見在灣區有許多流離失所的ABC的young adult,。
不只是teenager,。
是ABC的社青人,。
我們也看見好像流離失所在這裡,。
我們也希望這裡成為他們屬靈的家,。
所以讓我告訴你,。
我們教會仍然有極大的發展潛力,。
跟你媽說我們有很大的發展潛力,。
我們心中有極大的渴望,。
求主讓我們興起,。
能夠為主贏得這個世代,。
第三,。
我們也面對一個成長的瓶頸,。
跟你媽說我們面對一個成長的瓶頸,。
你知道我們現在所擁有的石某地這個場地雖然是很夠大,。
但是現有的設施卻不足以達到五千人的目標,。
我們現在中文堂第一堂平均四百人,。
第二堂八百人,。
第三堂六百人,。
第四堂一百五十人,。
再加上青少年三百五十人,。
兒童五百五十人,。
英語加上ignite一共一百五十人,。
剛剛好三千人,。
我們幾乎已經用盡了現有設施的極限,。
為什麼,因為大家都想擠到最好的時段,。
我請問你有誰想要下午聚會,。
有誰喜歡晚上聚會,。
更不要說禮拜六,。
連我們ignite的年輕人在禮拜天下午都想擠到早上,。
擠到現在還擠不進來,。
我們實在需要一個新的聚會的大堂,。
一個能夠容納兩千人的會堂,。
這樣我們能夠回到兩堂崇拜,。
九點跟十一點,。
那是何等美好的事情,。
都是黃金時間,。
現在的會堂我們可以給英文部,。
以及我們next generation下一代士工的發展,。
這樣子我們不但給我們自己增長的空間,。
而且中間兩堂中間可以有三十分鐘換場時間,。
能夠紓解現在停車的問題,。
否則我們很快就不能夠繼續再成長下去,。
事實上如果今天我們不早做打算,。
如果不早做計畫,。
我們就會限制自己的成長,。
舊航公園2002年的時候,。
我們正在準備購買這個地方的時候,。
我還記得很多弟兄姊妹就提出疑問說,。
牧師為什麼要買這麼大的地方,。
的確對當時的人很難了解,。
只是一千三百人的會眾,。
還包括小孩,。
怎麼要買這麼大的地方,。
不是有點大而無當嗎,。
你知道我們剛剛搬進來的時候,。
覺得這裡像冰箱一樣,。
太大了,。
我們竟然沒有幾隻小貓在這裡,。
為什麼要買這麼大的地方,。
當初很多人質疑這些,。
但為什麼要買,。
就是因為我們想到五千人,。
我們想到五千人的目標,。
你怎麼能買一個小地方,。
憑著信心我們勇敢的跨越,。
買了這個地方,。
結果今天我們才能擁有這麼美好的設施來聚會,。
但今天我們來到同樣一個關口,。
你知道嗎,。
我們也需要為教會的未來,。
一同來籌劃,。
一同來衛生,。
一同陪伴我們自己,。
這樣我們才可能衛生完成五千人的目標,。
我還記得有一次,。
有位牧師在分享的時候,。
他講了一句話讓我很感動,。
他說教會存在的目的,。
是為了那些還沒有進到教會的人,。
我再說一次,。
教會存在的目的,。
是為了那些還沒有進到教會的人,。
哇,。
你我能有這樣的遠見嗎,。
能夠看見在這裡五千人,。
包括那些現在還沒有來到我們中間的人,。
能夠與我們一同敬拜這位永活的真神,。
那是何等榮耀的事情,。
你們,。
所以第一個,。
我們有一個成長的呼聲,。
第二個,。
我們有一個榮耀的意象,。
跟你們說我們有一個榮耀的意象,。
對我來講,。
光有一個成長的呼聲是不夠的,。
在我靈的裡面,。
我知道我必須要有神的應徵,。
所以雖然建堂委員會,。
其實為這件事情我們籌劃了很久,。
可是我一直沒有開始推動,。
為什麼,。
因為我在身邊對神說,。
主啊,。
你一定要告訴我的原因,。
為什麼,。
為什麼要建這樣會堂呢,。
因為如果你不告訴我為什麼要建這個會堂,。
那我怎麼去回答弟兄姊妹說,。
為什麼要建這個會堂呢,。
有好長一段時間,。
我不斷地禱告呼求,。
可是神好像都沒有回答我,。
我好像處在一個黑雲籠罩的環境當中,。
看不見任何出路,。
直到上個月,。
我還記得有一天晚上我在開車的時候,。
一邊開車我就真的在神面大聲呼喊,。
如果你從來沒有在神面大聲呼喊過,。
我真的建議有時候可以做做看,。
在舊約聖經裡面,。
你看多少次當以色列軍隊在面對敵人攻擊的時候,。
以色列人大聲呼喊,。
結果神就為以色列人偵探擊敗仇敵,。
那天晚上我真的在神面大聲呼喊,。
我說主啊,。
祢是為我開路的神,。
祢要顯明祢的心意在我的面前,。
祢到底要我幹什麼,。
我在神面真的呼喊,。
我說主啊,。
求祢要顯明祢的道路,。
結果很奇妙,。
忽然間在我眼前,。
好像神讓我看見一個字,。
那還是一個希伯來文,。
Shakaina,。
你知道這對我來講是一個很不尋常的事,。
因為我是很少見到什麼異夢跟靈感,。
很少的,。
可是那天神好像很清楚擺在我面前,。
這個是Shakaina,。
但是這個字其實我是蠻陌生的,。
我只記得以前我曾經好像看過這個字,。
但是我不大確定這個字是什麼意思,。
事實上我一開始連這個字怎麼發音我都不會發,。
我根本搞不清楚這怎麼回事情,。
我只是很清楚看見這樣一個字,。
回到家,。
馬上我去查考這個字,。
原來Shakaina,。
我們下一個字看,。
Shakaina什麼意思呢?。
是神在地上的居所,。
各位同學說來,。
神在地上的居所,。
哇,。
這何等奇妙,。
這不就是當初我們開始生命和靈良堂的時候,。
神放在我心中的渴望嗎?。
主啊,。
但願這個教會成為你榮耀同在彰顯的地方嗎?。
我又再回到聖經裡面去查考聖經,。
我就發現,。
雖然Shakaina這個字本身沒有出現在聖經的裡面,。
但猶太教的學子們常常用這個字來形容神榮耀同在彰顯的光景,。
初埃及記第40章34到38節,。
我們看當時雲彩遮蓋了檜木,。
耶和華的榮光就充滿了葬墓,。
摩西不能進檜木因為雲彩停在旗上,。
並且耶和華的榮光充滿了葬墓,。
我們跳到38節,。
日間耶和華的雲彩是在葬墓以上,。
夜間雲中有火,。
在以色列全家的眼前,。
在他們所行的路上都是這樣,。
我們看見這裡的雲彩就被稱為是Shakaina Glory,。
神榮耀的同在充滿,。
像雲彩一樣充滿在整個聖殿,。
而且四面圍繞著以色列百姓,。
是為了引導祂的百姓,。
是為了保護祂的百姓,。
Shakaina Glory,。
這段聖經就是要描述Shakaina Glory,。
神同在的榮耀彰顯,。
到了索隆王建奠聖殿的時候,。
剛才我們讀的聖經,。
歷代之下第七章,。
第一節到第三節,。
同樣講到,。
當索隆王先禱告完畢,。
就火從天上降下來,。
耶和華的榮光充滿了聖殿,。
因為耶和華的榮光充滿了聖殿,。
祭司都不能進殿,。
列王紀上第八章十一節補充來說明,。
我們看,。
甚至祭司不能夠站立供詞,。
為什麼?。
因為耶和華的榮光充滿了聖殿,。
這裡耶和華的榮光如同雲彩充滿聖殿,。
Again,這裡是Shakaina Glory,。
講到神同在的榮耀充滿的一個現象,。
神的同在的榮耀充滿在聖殿當中,。
叫眾人看見就俯伏敬拜,。
這就好像約翰福音十二章三十二節,。
主耶穌所說的話,。
主說我若從地上被舉起來,。
就要吸引萬人來歸向我,。
Hallelujah!。
當我在仔細讀這幾段聖經的時候,。
我們看見Shakaina Glory,。
都是跟神的葬墓,。
神的聖殿有關,。
葬墓跟聖殿是什麼地方呢?。
葬墓跟聖殿都是舊約時代,。
以色列人敬拜神的地方,。
換句話說,。
是一個敬拜神的會堂,。
我就想到,。
我們今天不正式也想要建一個敬拜神的會堂嗎?。
就在那個時候,。
神給我一句話,。
神對我說,。
你要為我建造,。
a house of Shakaina Glory,。
你要為我建造一個,。
我榮耀同在充滿的聖殿,。
Hallelujah!。
那天晚上我在神面前,。
就領受這樣一個榮耀的意象,。
你可知道那天晚上多麼興奮嗎?。
我馬上發email給教母團,給建堂同工們,。
你知道我平常發email,。
如果你收過email都知道,。
很簡短沒有廢話,。
只有yes, no, ok, that's it,。
多一個字都沒有,。
我的email多一個字都沒有,。
可是那天的email非常的詳盡,。
而且是英文寫的,。
連我女兒都說,。
Oh wow, dad,。
這是我見過你寫最長的email,。
而且居然文法都對,。
Hallelujah!。
我相信這一定是聖靈的感動,。
結果大家收到我的email都非常的歡喜,。
有位同工說,。
好像大家都活過來了,。
本來大家都不知道怎麼樣推動,。
怎麼樣往前走,。
現在神給我們一個非常清楚的意象,。
House of Shekinah Glory,。
神呼召我們,。
要為主來建造這樣一個榮耀同在充滿的聖殿,。
Amen!。
所以第二個我們一個榮耀的意象,。
第三個,一個建殿的計畫,。
跟你們說一個建殿的計畫,。
那你會問說,。
我們要怎麼樣來建造這個會堂呢?。
詳細的資料,。
建堂委員會會印發一個非常精美的小冊子,。
向大家解釋,。
應該會在一兩個禮拜之後會發給大家,。
我再次講很重要的很多的重點,。
我現在很簡單的告訴大家,。
讓大家可以開始為建堂的施工來禱告,。
首先,。
第一個這個計畫的名字,。
名字是很重要的,。
我們建殿計畫的名字叫,。
Shekinah Glory建殿計畫,。
各位同學來,。
Shekinah Glory建殿計畫,。
第二個,。
這個會堂的位置在哪裡?。
這個新的會堂不是建立在現在我們的建築裡面,。
而是要從兒童中心向外延伸到外面的草地上,。
為什麼呢?。
原因是如果要在裡面建的話,。
我們發現不但要加高屋頂,。
而且要拆除裡面很多的柱子,。
要拆除柱子必須加很多的橫樑,。
費用更加的昂貴,。
反而我們在外面建一個單獨的會堂,。
會比較便宜,。
所以給大家看一下草圖,。
這是一個草圖,。
將來也不見得完全一樣這個樣子,。
但是告訴你這個位置是這個位置,。
是從我們左邊是我們現在的會堂,。
我們看見就從這個lobby旁邊開始建出去,。
中間是一個大家可以gather的地方,。
從建築物那邊是個兩千人的會堂,。
所以大概的這樣一個設計告訴大家,。
我們預計會損失八十到一百個停車位,。
但是我們想到如果中間有三十分鐘換場的時間,。
再加上shuttle bus的服務,。
我們相信這個影響並不太大,。
第三方面,費用方面,。
我們估計整個硬體方面大概需要一千萬美金,。
加上軟體包括音響跟室內裝潢,。
總共不會超過一千五百萬,。
我們認為這是個合理的價位,。
也是我們三千人的會眾應當可以負擔起的一個費用,。
所以不久之後我們會向會眾一起來提出更具體的募款計畫,。
最後第四,時間上,。
我們預計從現在開始推動,。
一直到公元2018年來完工,。
換句話說要三年的時間我們才能完工,。
這給我們足夠的時間申請執照,。
招標,募款等等的工作,。
我們預計下個月7月12號,。
是我們遷進新唐的地方,。
我們7月10號搬到這個地方,。
2003年一個週年紀念,。
我們用7月12號的主日為這個建電計畫,。
會做第一次的任線行動,。
然後今年8月2號,。
20週年慶典的時候,。
我們會為整個新的會堂的模型,。
做一個揭幕的儀式,。
正式展開建堂的工作,。
弟兄姊妹,。
在我的靈裡面,。
我真的確信,。
這的確是神給我們建電的時刻到了,。
Amen,。
事實上我是蠻exciting的,。
你興不興奮啊,。
Amen,。
Hallelujah,。
真的,。
這不但是我們20週年,。
能夠獻給神最好的禮物,。
真的,。
這是一個最好的禮物獻上給神,。
另一方面也看見,。
能夠藉著建電的事工,。
能夠使我們再一次同心合一,。
連結在一起,。
我們再一次經歷神偉大奇妙的作為,。
求神再一次幫助我們,。
真的因著神給我們這樣一個託付跟使命,。
讓我們能夠再一次同心合一,。
為神建造這個House of Shakinah Glory,。
Amen,。
我們一起禱告,。
親愛的主,我們再一次來到你們獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你,。
在過去20年看見你在我們中間成就何等榮耀的工作,。
主,今天早上我們再一次來到你面前,。
重新為了教會前面的發展,。
尾聲在你面前,。
求主再一次幫助我們,。
看見你給我們榮耀的意向跟計畫,。
何等榮耀,。
要為你建造一個榮耀同在充滿的聖殿,。
就讓我們真的歡喜快樂,。
同心合一,。
直到我們為你完成這功,。
我們謝謝你,。
將一切榮耀歸給你,。
感謝禱告,。
奉耶穌得勝的名,。
祈求,。
Amen,。
