在講到之前我想問大家一個問題。
你有沒有試過去到一個地方。
然後你看到周圍的景象之後。
你心裏有一種非常強烈的感覺。
而那種感覺不是極度的興奮。
而是深深的難過。
有沒有啊。
我看到有些人點頭。
有文也有。
我自己也有兩次這樣的經驗。
第一次是在印度這個地方。
2010年我去印度去做一些體驗。
有一些跟一個扶貧機構去一些體驗。
我去到印度的德里這個地方。
當時我看到街上到處都是滿天的神佛。
從照片上大家看到。
而且那個地方是沙塵滾滾。
又髒又亂。
而且我們也接觸到一些貧民哭的一些貧困的家庭。
還有一些艾滋病的一些人。
那時候一邊看心裏就特別特別的難過。
我當時心裏也在問神。
神啊你會不會有一天。
要我來到這個地方來服侍他們呢。
可是我同時也有另外一種感覺。
就是我說如果要我在這個地方多待下去的時候。
我想有一天我可能會抑鬱而死。
真的那個地方讓你有一種很憂鬱的感覺。
另外一次經驗是在中國的北方。
11年前我到中國河北省一個貧困縣工作。
在那裏待了差不多4年。
我剛到那地方的時候。
我要走訪不同的鄉鎮。
而且還有當中的一些農戶。
我要去確定哪一個成爲我們第一個扶助的地點。
當時我們走了很多的地方去接觸很多很多的家庭。
那些家庭讓我看到他們不單單是家徒四壁。
而且你可以這麼說是烏漏偏逢連夜雨。
一個家庭可以好像全部的不好的事情都發生在他們當中。
那時候我一邊聽他們講述他們的故事的時候。
我跟另外一個女孩我們就一邊在流眼淚。
當我來準備今天這個簡報的時候。
我重新找到當時的那些照片。
我想起他們的那些故事的時候。
那種景象就好像在你眼前一樣。
我也還是忍不住流下眼淚。
但是我在中國這一次的經歷。
我沒有在印度的那種想法。
我當時是更加的希望我可以留下來跟他們同行。
透過一些的工作切切實實地來幫助他們改善生活。
讓他們可以過上更好的日子。
我也希望有一天他們有機會可以認識福音。
我們今天的主角是使徒保羅。
當他在第二次宣教旅程當中。
他來到天撒羅里加這個地方。
他因爲傳揚耶穌基督復活的真理。
而被那裏的那些猶太人逼害。
於是他就從天撒羅里加這個地方。
他就去到畢里亞這個地方。
可是那些猶太人對他還是窮追不捨。
他們一直追到那裏去攪擾他們。
所以保羅唯有從畢里亞又去到雅典這個地方。
當保羅到了雅典的時候。
經文說他看見這個城市滿城都是偶像。
所以他心裏就很着急。
這個短語的意思並不是指字面上的心理級的意思。
更加有感到憤怒、憂傷和沉重的負擔的意思。
爲什麼保羅會有這麼強烈的感受呢?。
讓我們可以一起來看看。
瞭解一下雅典這個城市。
這個城市到底怎麼了?。
雅典是希臘的首都。
這個城市歷史其實非常非常的悠久。
大約在公元前21世紀。
那時候已經有希臘人在那裏居住了。
到了祖前五世紀的時候。
雅典在一個偉大的政治領袖伯里克利的統治之下。
可以說它到達了最輝煌、最聖吉時的時期。
在那個時候它的城裏就興建了很多很多的廟宇。
包括巴特隆神廟還有各種各樣的廟宇。
而且這些的廟宇都可以說是非常非常的宏偉壯觀的。
那經文說保羅看見雅典滿城都是偶像。
一點都沒錯。
因爲雅典這個城裏它廟宇林立。
而且都非常的壯觀。
而且它在那個街頭、巷尾。
甚至公園的每個角落都有很多很多的偶像。
而且這些偶像的雕刻之精可以說舉世無比。
據說雅典城內的偶像比希臘其他地方。
加起來那些偶像的總和還要多。
所以有人這麼說。
他說在雅典這個城市尋找假神偶像比尋找人更容易。
那可以想象當時的偶像的情況是多麼的厲害。
另一方面。
這個地方可以說是充斥着各種的異教的哲學。
雅典是一個追求美感和高度文化的城市。
而且是異教哲學與宗教的中心。
經文在第17節它提到保羅在會堂裏跟人來辯論。
當中有伊比鳩魯和斯多亞兩門的學士。
那這兩門到底是講什麼呢。
其實他們是古代希臘最負盛名的兩大哲學的學派。
伊比鳩魯他是創於祖前341年到270年。
他主要的教導是教導人快樂是人生最高的美德。
但他指的不是瞬間的快感或者是短暫的滿足。
而是從互愛勇敢忠庸之道中獲得的快樂和滿足。
聽起來其實蠻不錯的。
不過到了保羅的時代這個哲學已經淪爲享樂主義。
他強調的是滿足肉體的私慾。
而且有一種縱唸的思想體系。
至於斯多亞派。
他是同一時期由希臘哲學家哲諾所創的學派。
他教導人是自足就是人生最高的美德。
人應該順應理性而活。
要克己治癒。
使自己可以完全不受情感因素來左右。
在保羅的時代這種哲學又變成了禁慾主義。
而且有一種狂妄自負的思想體系。
這兩派可以說是各走極端的。
除了這個以外。
雅典這個地方還充斥了很多很多的辯士。
經文我們可以看到。
這些人他們是遊手好閒不求聖潔。
專門是食人牙慧將零碎的學問亂說一通。
他們就是靠一張嘴巴來亂說話來餬口的。
雅典人還有一個特點就是喜歡說說聽聽最近的新聞。
他們不會留心一些比較急切比較重要的事情。
他們還有一個團體叫鴉略巴谷。
這個鴉略巴谷的團體。
他們在宗教和教育方面很有權威的。
所以他們視自己爲引進新派的宗教和異邦神士的監管人。
也負責來審查那些周遊來講學的那些人的資格。
所以綜合而言。
雅典人他們有一種道聽途說的特點。
加上有一個這樣的一個團體來專門引進新的宗教。
使得這個城市可以說真的充斥着各種各樣的異教的哲學。
當保羅在會堂裏向雅典人傳講耶穌復活的道的時候。
雅典人的回應是什麼呢。
他這裏說有的人就這樣問。
這胡言亂語的要說什麼。
有的就問他似乎是傳說外邦的鬼神的。
那他們以爲保羅是在傳講兩位新近流行的神士。
一個叫耶穌就是一個男神。
另外一個叫復活就是一個女神。
聽到了耶穌復活就在他們眼中就以爲是兩個神。
一個男神叫耶穌一個女神叫復活。
後來保羅在亞勒巴古院。
他有機會爲他所傳的那些道向這些雅典人來講述的時候。
他提到這些雅典人他們凡事很敬畏鬼神。
敬畏鬼神他的原文的意思就是迷信。
當保羅在這個城中游行的時候。
他看到他們所敬拜的那些東西。
他發現有一座壇。
壇上面寫着什麼呢?。
就是未識之神。
不認識的神。
可見這些雅典人其實他們很迷信。
他們在冥冥之中是相信有神的存在。
可是他們就不認識這位真神到底是誰。
那這個城市需要做什麼?。
首先他們要認識真神。
保羅把握機會就向雅典人來宣告。
他告訴他們你們這個未識之神。
其實有五個特點。
他是天地的創造者。
宇宙和其中的萬物都是他所造的。
也是屬他的。
神是超越宇宙萬物的神。
天地之大也容納不下這個神。
而且這個神他是一個維持者。
他是一切生命之源。
他不需要我們人供應什麼給他。
反而是這個神賜給人生命。
賜給人氣息和萬物。
使人可以生存。
第三這個神他是統治者。
經文說他從伊本造出了萬族的人。
指的是他從亞當造出了世界的各族。
而且他預先來策劃列國的興衰。
和各族定居的區域。
沒有一個種族不是屬於神的。
而且這個真神也是一位父親。
神造人的時候。
他就賞賜世人一種尋求他的本能。
使我們可以去渴慕神。
可以在黑暗中仍然不斷地去尋求他。
就像在傳道書三章十一節這麼記載。
他說神造萬物。
各暗其實成爲美好。
又將永生安置在世人心裏。
那神把這個尋求的心放在人的心裏。
這個神他雖然很偉大。
偉大到不是人手所造的電可以容納他。
但是這個神也不是遠得高不可攀。
不能觸摸的一個神。
他總是與信徒跟我們同在。
經文說我們的生活動作存留都在乎他。
希臘的詩人亞拉塔氏。
他也曾經寫詩這樣說。
我們也是他所生的。
他是人類的父親。
最後這個真神他也是審判者。
這個神他已經定了日子。
要藉着他所設立的人。
就是耶穌基督按照公義來審判天下。
除了要認識這位真神以外。
那這個城市還需要認罪悔改。
歸向神。
保羅告訴雅典人。
他說當人不認識真神的之前。
就會按自己的心思意念手藝。
雕刻出很多很多金銀石的偶像。
可是神寬容世人在矇昧的時候犯的那些罪。
但是現在你既然已經認識了這個真神。
而且藉着耶穌基督在十字架上流血。
受死的功效赦免了人的罪。
那人在人的面前可以稱義。
而基督的死跟復活。
也是我們確信他要再來審判人的憑據。
既然這樣的話。
那雅典人就應該悔改。
那悔改這個意思原文是改換一個心思。
指的是對神 對人 對自己。
對罪的看法要有一個徹底的改變。
在心想上要更新過來的意思。
那也許你會問。
姜姑娘你現在說的是雅典。
我住在這麼遠的地方香港。
那你今天這個信息跟我有什麼關係呢?。
那神的話雖然是有一個除警性。
但是它也有一個廣泛的應用性。
如果今天這個經文套在我們今天這個城市。
和我們這些的個人來看。
那我們又有什麼值得反思的呢?。
那首先我們要問我們有什麼偶像?。
那今天的香港我在最新教會更新協會。
他們最近2014年做的那個調查。
他說現在香港基督徒呢。
平均每週出席崇拜的人數大概在30萬。
那但是整個香港700多萬人。
那更多的人他信的是傳統的餘教。
道教、佛教或者是伊斯蘭教等等等等。
你在不同的寺廟。
你也看到很多很多不同的偶像。
什麼觀音、黃大仙、天后等等。
就算是一塊的石頭。
也可以成爲人膜拜的對象。
有的人相信你摸了那塊石頭。
你就很容易生孩子的。
那除了這些以外有很多人也都信紫薇鬥鼠。
還有占卜、看長相、看星座等等等等。
那近年還說流行一個什麼塔羅牌之類的玩意。
每年到了農曆新年的時候。
我們在電視上也看到很多很多的場面。
你看到很多人爭先去說什麼要上這個頭柱香。
去添香油、去罷頭位、向觀音借庫。
要買風車來轉運等等等等這些的行爲。
所以你放眼我們四周的環境跟身邊的人。
你都不難看到偶像的蹤影。
所以如果說雅典這個地方是滿城的偶像。
那其實這句話套在我們香港也是非常非常的恰當。
那像我媽媽她平時雖然在家她不燒香的。
可是她每年回老家去掃墓的時候。
她就擔當起採購那些拜神用品的那個重任。
最近當牧師去向我媽媽來傳福音的時候。
她一直在掙扎。
她就覺得如果我放棄這些做法。
我相信了耶穌以後。
那就等於我不能再去拜祖先。
也代表我好像不孝了。
直到牧師多番的向她來解釋。
這些的祖先不是神。
我們也可以用別的方法去表達我們對祖先的那個追念。
最後她終於在幾番掙扎以後。
在牧師的帶領之下。
她就決志相信耶穌。
那除了這些有形的偶像之外。
今天我們香港人心裏還存着許多許多的偶像。
比如說對成功的追求。
就是我要擁有社會上的地位、名譽、金錢、權力等等。
所以人往往爲了成功不斷地往上爬。
甚至我們不惜犧牲很多更寶貴的東西。
包括你的健康、你的家庭、你的親情和你的友情。
那再看我們自己,你心裏有偶像嗎?。
你有什麼偶像?。
我知道有一些人。
他自小就被父母送給一些偶像。
就說要送給偶像做乾兒子、乾女兒。
我有一箇中學的同學他也告訴我。
他很小的時候媽媽就把他過繼給觀音。
所以他是觀音的乾女兒。
如果這些事情也發生在你身上的話。
我希望你在散會以後你可以找牧師。
可以找我來跟你談一下。
我們希望能幫助你來從這些偶像的瑕疵當中釋放出來。
那另外一方面也許你會問。
我已經信耶穌了。
我心裏我也沒有拜偶像。
那雖然你說自己是信耶穌的。
但是這個並不表示你就沒有偶像。
偶像不是單單指那些其他宗教的神。
而是任何佔據你的心。
成爲你生命中第一位的就是你的偶像。
那這些的偶像可以是你的枕邊人。
恐怕你的枕邊人。
有的可能是你的兒孫。
也可以是你的事業。
你的學業。
甚至你的課外活動。
因爲如果你緊張這一些到一個地步。
你寧願放棄去親近神的話。
這些就成爲你的偶像。
你的偶像也可以是你的侍奉。
如果你忙到一個地步。
你忽略了你跟上帝最單純的關係。
那侍奉也就成爲了你的偶像。
你的偶像也有可能是你追求的物質生活。
比如說一些名牌的產品。
最新的科技。
電子用品。
主耶穌。
他曾經這麼說。
他說我們一起念好吧。
人到我這裏來。
若不愛我勝過愛自己的父母。
妻子兒女弟兄姐妹和自己的性命。
就不能做我的門徒。
那主耶穌他不是要我們不愛我們的家人朋友弟兄姊妹。
只是我們愛這些呢。
不能超越我們愛主的心。
這是主要在我們的生命當中做在你的守衛。
那這也讓我們醒覺。
我們要問問自己。
到底我說我信了主。
我是不是隻是頭腦的相信。
而沒有真的以神爲神。
將神放在我們生命的守衛呢。
求神幫助我們。
因爲有時候我自己也會可能會迷失了。
求神幫助我們可以看清自己生命的光景。
除掉我們生命中的偶像。
讓神坐在我們生命的寶座上。
第二個我們可以反思的是。
我真的認識真神嗎。
保羅向雅典人介紹的神是天地的創造者。
是維持者。
是統治者。
是父親。
是審判者。
那對我們信主的人。
我們要用嘴巴來承認神的這些身份角色。
其實是很容易的。
可是在我們每天的生活裏面。
我們是有沒有活出這些的韌性呢。
每天當你早上起來的時候。
你睜開眼看到這個浩瀚的宇宙。
你有沒有爲此而讚美神呢。
我自己的睡房外面就是有幾棵樹。
那每天一大早那些小鳥就在嘰嘰喳喳地吵。
我以前覺得很煩厭。
我還沒醒來還沒睡夠你就把我吵醒。
但是後來我換了一個角度發現。
我還能聽見。
我還有生命。
而且這些的鳥聲提醒我。
這個宇宙是神創造。
我現在就沒有感覺。
好像不覺得他把我吵醒。
我聽到鳥聲我就覺得。
哎呀真好。
上帝所創造的這一切真好。
而且我知道我還能聽見。
我還有生命。
我還有生命的氣息。
我就要爲此來感恩。
大家不要覺得這些都是理所當然。
最近看新聞有一個三十幾歲的年輕人。
一個男子。
他在睡夢當中一睡就不醒。
我們最近教會也有好幾位肢體。
今天還在可是過兩天就不在。
最近一位弟兄突然暈倒了。
送醫院了到現在還在昏迷當中。
其實我們生命真的很脆弱。
我們還有一口氣的時候。
我們還是要感恩。
要知道這一切都是恩典。
那我們的神。
他又是統治者是父親。
但是我們在每天的生活當中。
我們有沒有聽他的話。
聽他的話順服他的旨意過每一天呢。
我們有沒有在每天的生活裏。
來討神的喜悅。
可慕他 親近他呢。
像我們對父親一樣。
那他就是那個審判者的時候。
將來他也要藉着耶穌基督。
按公義來審判我們。
如果這樣的話。
如果當中我們有還沒相信的。
我們有沒有把握機會來向神認罪悔改。
來接受耶穌基督做救主和生命的主。
如果已經信主的人。
你看這個神是你的救生圈。
還是一個黃大仙。
有事的時候纔來求他。
沒事的時候就一腳把他踢開。
踢得遠遠的。
那你有沒有去竭力地去追求一個聖潔公義的生活呢。
第三點。
我有沒有愛人靈魂的心。
保羅看到雅典人滿天神佛。
不認識真神的時候。
他心裏憂傷焦急。
而且他把握在會堂或者是在亞掠八股院。
與人辯論的機會。
就向他們傳講耶穌基督復活的真理。
他因着一顆愛靈魂的心。
以愛出發。
他善用了神賜給他的這些的機會。
向身邊的人來傳福音。
因爲他能夠以神的眼光來看人看事。
他提的是神所提的。
他愛也是愛神所愛。
我們要效法保羅的榜樣。
求神也賜給我們一顆愛人靈魂的心。
而且求神賜給我們智慧。
使我們能爲主努力地來傳福音。
雖然你不是保羅一樣。
是一個全職的傳教士。
但是我們確實可以在每天的生活裏。
來處處找到傳福音的機會。
你身邊的同學。
你家中的庸人。
你的親戚朋友。
很多很多的人。
前兩天我跟我的侄兒講電話。
他才五歲。
然後我跟他講完以後。
他就說我要找爺爺奶奶講電話。
然後我就把話筒。
我就讓他跟我媽來談電話。
然後我就在我自己的房間。
我就偷聽看他們在聊什麼。
然後他就問。
奶奶你的腳好了沒。
然後我媽說好了一點。
然後他就說。
對啊。
你相信耶穌了。
耶穌是聽禱告的。
你現在腿好了。
然後他就說。
你知道嗎。
就算你還沒信主的時候。
天父都很愛你的。
你如果做錯什麼事情。
你要向神認罪。
他一定會赦免你的。
然後他就一直這樣說。
然後說你有什麼事情。
你就向耶穌禱告。
耶穌很厲害的。
因爲他是神。
他會醫治你的。
我就一邊聽。
我就覺得很感動。
我就覺得他比我還乖。
他還會跟奶奶這麼來兼顧他的信心。
來跟他傳福音。
我就爲他很感恩。
另外呢。
昨天我去了城市大學。
這個很奇妙。
大概在三個星期以前。
有一位城市大學的內地博士生。
來到我們的崇拜。
這個普通話的崇拜。
然後我們就交換了一些電話聯繫。
然後最近他就邀請我們去幫他。
去搞一個興趣班。
所以我就請了我的一個朋友。
他做蛋糕等等都很拿手。
然後我們昨天就去了。
給他們開了一個蛋糕製作班。
這個是當時的情況。
昨天一共來了19位內地的博士生。
那我們就很感恩上帝給我們這個機會。
我不知道將來的發展會怎樣。
但是神就是給了我們很多很多傳福音的機會。
我們在他們的宿舍樓。
他告訴我整棟城市大學第八座那個地方。
整棟都是博士生。
基本都是內地來的同學。
那我不知道。
我沒有問他整棟有多少個博士生在裏頭。
但是如果我們有機會這樣服侍的話。
如果這一棟的博士生。
他們都有機會來認識福音。
他們都歸向主的時候。
我無法想象到時候會是怎樣一個情景。
那也許他們回到國內。
去到不同的地方。
他們就成爲很好很好的神的僕人了。
所以其實傳福音的機會就在我們的身邊。
就看我們願不願意踏出去來跟人來分享。
那總結剛纔所說的今天的經文。
提醒我們三個功課。
第一你要除掉你的偶像。
讓神來舉手位。
第二要歸向真神。
要感謝尊榮神。
第三把握機會努力傳福音。
今天我們處身這個所謂的國際大都市的香港。
你有沒有看到無數被偶像矇蔽的心靈。
你有沒有聽到很多似是而非的謬論。
你有沒有爲我們所在的這個城市而着急。
以致你也去思考。
我可以爲這個城市做什麼。
讓我們每個人在神面前來反省。
求神也將感動放在我們心裏。
使我們可以回應他的呼召。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主我們感謝你。
當我們還是矇昧無知的時候。
你來到這個世界。
你讓我們看到你是獨一的真神。
你又揀選我們成爲你的兒女。
主啊我們今天能站在你的面前。
詮釋你的恩典。
主求你幫助我們不是自己得到這個恩典。
而是讓我們也珍視這個恩典。
也願意把這個恩典分享出去。
主啊求你幫助我們以你的眼光看身邊的人事物。
好讓我們也有愛靈魂的心。
以致我們也可以把這個福音來傳開。
主啊也求你幫助我們在每天的生活裏。
我們可以活出一個感恩尊榮你的生命。
也透過我們的生命將榮耀歸給你。
也將人領到你的面前。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
