主席。
上個星期我講了若瑟的故事。
有人來跟我反映。
覺得我講若瑟的成功多於他的信心。
可能我沒有講得清楚。
我是講若瑟是一個成功的人。
但是他成功的秘訣在哪裡呢。
有三方面的。
第一方面他有好的人際關係。
還有他有上帝的同在。
並且他敬畏上帝。
這些其實都是和他對上主有信心的表現。
我不知道大家有沒有試過。
向人傳福音的時候。
被人問一句話。
信耶穌會不會有飯給你吃。
事實上在福音書裡面真的有飯吃。
耶穌也喜歡請人吃飯。
不過其實吃飯是小事。
對主耶穌有信心的人。
其實會好像若瑟那樣。
上主不單止有飯給他吃。
還給他有機會可以晉升為埃及的宰相。
使他能夠養活他爸爸一家的人。
我記得大約十六年前。
我認識一位小提琴家叫雙全。
他是一位基督徒。
我聽過他講見證。
他本來是從中國來到澳大利亞。
在塔斯曼尼亞跟一位小提琴大師進修小提琴。
不過他要在廚房做一些兼職來維持生活。
但是他的老師不太喜歡。
叫他最好不要做了。
因為會影響他的手。
影響他拉小提琴。
後來有一家餐館請他去拉小提琴。
為餐館增加氣氛。
每晚拉幾個小時給他一百元。
不過他很開心。
上帝幫他開了一個窗口。
給他有機會在餐館演出之後。
有很多人結婚又請他去拉小提琴。
那些工資會高一點。
在放假的時候就有很多賺錢的機會。
在假期的時候他就可以賺夠下一個學期的學費。
他的際遇都有一些弱失。
對上主有信心。
上主給他一個機會來解決難題。
其實我還聽過很多類似的事例。
所以我認為在一般的情況下。
上主是會祝福那些信靠他的人。
正如主耶穌曾經說過。
凡是為我或為福音撇下了房屋兄弟姊妹父母兒女或田地的。
必定在今世收穫更多。
而在來世他將得到永恆的生命。
如果上主的人受苦的話。
其實有時那些苦難可以是變相的祝福。
就好像弱失一樣。
他被人冤枉才要去坐牢。
但他坐牢的時候。
就使他離開了勾引他的那個女人。
離開了試探。
最後他還可以在監獄裡面。
遇到埃及王的官員為他們解夢。
使他後來有機會為埃及王解夢。
而成為埃及的宰相。
如果我們真的要為主受苦。
我相信是主特別恩待我們。
才會讓我們有機會為主受苦。
在早期教會有些使徒為主受苦。
聖經怎麼說呢。
使徒離開議會。
因佩德為耶穌的名受凌辱。
心裡非常高興。
我們留意只有佩德的人才會為主受苦。
以至受苦其實是一種榮幸。
受苦的人心裡可以非常高興。
不一定很慘淡。
今天我們要思想一下摩西。
摩西的生平比較長。
我們會分兩次來看他信心的成長。
其實摩西的信心。
好像很多人一樣。
都是有起有跌的。
並且他是從很小的信心開始。
而慢慢增強到很大的信心。
所以今天如果你覺得自己信心很少。
對上主只是有一點點信心。
你不用擔心。
上主會幫助你在信心上慢慢長進。
今天我們選讀的經文是。
《出埃及記》第五章到第六章第一節。
在第五章第一節提到。
摩西和阿倫去見埃及王。
這個時候的摩西其實已經是八十歲了。
今天的人如果已經是八十歲。
我想可能已經退休了。
準備離開世界。
不會再有什麼雄心壯志。
來闖一番事業。
最近如果我們有看新聞都會留意到。
那位媒體報業大亨梅鐸先生。
他就八十四歲。
就把公司裡面的重要職位都交給他兩個兒子去打理。
自己就退居幕後。
八十歲的摩西。
是不是很想出來做民族英雄呢?。
去拯救以色列人呢?。
但是令以色列人離開埃及呢?。
我猜不是。
其實摩西不是很想。
他不是自願的。
或者我簡單的講講摩西八十年前的事。
約瑟和他的兄弟們就去了埃及。
在那裡過了三四百年之後。
以色列人的人口在埃及的穩定環境當中。
是不斷的增長。
估計可以去到一二百萬人。
他們的人口比例比埃及人還多。
於是就對埃及形成一個威脅。
埃及王又不想趕他們走。
而是想奴役他們。
使他們成為埃及人的廉價勞工。
幫助建設埃及。
但是以色列的人口仍然是不斷不斷的增加。
埃及王就只好下令所有的以色列人的男丁。
一出生就扔他們到尼羅河浸死他們。
就在這個時候摩西就出生了。
在機緣巧合的情況下。
摩西就被埃及的公主收養了。
公主大概還沒有出嫁。
沒有辦法餵奶。
只可以去找一個奶媽來養育摩西。
結果就找了摩西的親生媽媽。
後來摩西就在埃及的王宮裡面。
和其他王子一起長大。
他也學會了埃及人的學問。
但是我相信他的親生媽媽。
也一定會將他真實的身份告訴他。
讓他知道他是以色列人。
他是完全沒有埃及人的血統的。
此外他的生母也會將以色列人的歷史的故事告訴他。
他會認識到以色列人的始祖阿布拉罕和他所信的上帝。
在那個時候的摩西對上主的認識可以說是很膚淺。
只是停留在知識的層面。
他沒有和上主有什麼個人化的關係。
也沒有信仰的經歷。
但是由於他是認同自己的身份。
他就開始去關懷以色列人。
在出埃及的第二章十一節告訴我們。
摩西長大了常常出去探望希伯來同胞。
他看見他們被逼服苦役。
有一次他看見一個埃及人殺了一個希伯來同胞。
在那個時候摩西已經是四十歲。
在這一節的經文裡面前前後後提到同胞兩次。
可以看到摩西是知道自己的身份。
也都很認同自己的身份。
他甚至是很想幫助自己的同胞。
使他們脫離痛苦。
以致當他看見有一位埃及人殺了同胞之後。
他就出手殺了那個埃及人。
希伯來書形容摩西這個時候的信心是這麼說的。
他說在希伯來書的第十一章二十四至二十六節。
由於信心摩西長大後拒絕被稱為埃及公主的兒子。
他寧願跟上帝的子民一同受苦。
不願在罪惡中享受片刻的歡樂。
在他的眼中為彌賽亞受凌辱比埃及所有的財寶更可貴。
因為他盼望著將來的獎賞。
但在那個時候上主要使用摩西的時間是未到。
結果摩西由於殺了埃及人。
被人知道了他就要逃亡到米甸的地方。
娶了一位祭司的女兒為妻。
從此之後摩西就在曠野度過了四十年的歲月。
成為一個牧羊人。
在摩西八十歲的某一天。
他在河列山附近放羊。
突然間見到一個很奇怪的現象。
就是看到一些荊棘著火了。
但卻沒有燒毀。
當他想去前面看清楚這個現象。
為什麼這麼奇怪的時候。
就在荊棘裡面上主對摩西說話。
當上主向摩西介紹自己的時候。
上主是這樣說的。
「我是祢祖宗的上帝」。
「是阿巴拉罕以撒瓦國的上帝」。
從這個介紹。
我們可以看到摩西是知道有關祂自己祖宗的事。
也知道祖宗為什麼會離開伊拉克。
成為另一個民族的開始。
他也一定知道。
那是由於阿巴拉罕信賴上主。
以至他願意離鄉別井。
不過上主對摩西這個自我介紹。
也顯明摩西只是認識上主。
但跟上主沒有什麼個人化的關係。
上主只不過是祂祖宗的上帝。
還不能算得上是摩西的上帝。
但從那個時候開始。
摩西就跟上主有了個人化的關係。
上主要委派一個很重要的使命給他。
就是要他將以色列人從埃及帶出來。
去到加拿大。
這就是上主答應過阿巴拉罕的事。
摩西是否很開心地去接受這個使命呢?。
馬上答應呢?。
當然不是。
八十歲的人可能只是想安享晚年。
吃幾口安樂茶飯就算了。
不要搞那麼多事。
所以在《出埃及記》第三章第四章。
就記載了摩西一共用了四個不同的理由。
去推這個差事。
他第一個理由就在三章十一節。
他說我算什麼?。
我怎能去埃及王那裡把以色列人領出來呢?。
這個是有關如何去面對埃及王的問題。
從前他年輕的時候。
他還是一位埃及的王子。
走出來有頭有臉的。
埃及的王子。
大概也可以隨時要求見一下埃及王。
不過八十歲的摩西。
早已經變成埃及的通緝犯。
變成了一位寂寂無名的牧羊人。
既沒有明星也沒有權沒有位。
又沒有軍隊。
只有一群羊。
他憑什麼去見埃及王呢?。
我算什麼?。
是他的第一個反應。
第二個藉口在第十三節。
是有關他如何去面對以色列人。
他問上帝。
當我去告訴以色列人。
你們祖宗的上帝差我到這裡來。
他們會問他的名字是什麼?。
這也是一個合理的問題。
因為上主給他的任務。
不單要得到埃及王的同意。
還要那群以色列人願意跟他走。
不過摩西這個問題。
還包含了一個意思。
其實連我都不認識你。
你的名字叫什麼我也不知道。
我怎麼能夠派你去辦事呢?。
所以上帝在三章十四至二十二節。
是一共用了八節經文去解釋他的名字。
上主不是很簡單地跟摩西說。
我的名字叫耶和華。
而是用了八節經文去解釋他的名字的意思。
也幫助摩西去認識他。
或者我也稍微解釋一下。
上主這個名字。
為什麼在中文的聖經和合本。
會譯作耶和華呢?。
其實希伯來文是有點像英文的。
是用一些字母串起來去做字的。
就不像中文的字。
中文的字差不多是用圖畫來做字。
不過希伯來文的字母。
就只有聲母或者指音。
我們讀啞音。
是沒有韻母或者響音的。
所以在希伯來的聖經裡面。
看到上主的名字的時候。
只是用英文字母。
類似英文字母一般用英文來表達的話。
上主的名字是YHWH。
那你怎麼讀呢?。
怎麼讀呢?怎麼發音呢?。
沒有響音的,怎麼發音呢?。
後來為了讓人學習希伯來文。
有些人就畫一些符號上去。
把韻母的符號或者響音的符號畫上去。
不過希伯來人不是西方人。
是東方人。
他們的文化其實和華人的文化比較相近。
對長者一般不會直接叫他們的名字。
我們有沒有人叫爸爸直接叫名字的?。
沒有啊,我們不是和那些西方人有點不同。
本地的西方人就會叫爸爸叫名字的。
希伯來人不會。
於是當他們放韻母上去。
這幾個字母的時候。
他們放了上主的讀音韻母上去。
或者響音上去。
翻譯聖經的西方弟兄姊妹。
不了解希伯來人這個傳統。
所以他們就把韻母這樣放上去。
翻譯成英文就變成Jehovah。
當中文和合本翻譯的時候。
也是西方的宣教士翻譯的。
他們就翻譯成Jehovah。
就是這樣,三個音節。
我們教會所用的現代中文版的翻譯。
就效法了希伯來人的文化傳統。
除了在《七埃及記》第三章這裡。
是翻譯成Jehovah之外。
凡是有上帝的名字出現的地方。
他們就翻譯成上主。
就是這個原因。
其實希伯來人也是。
那個音就是上主。
而不是把上帝的名字翻譯出來。
上帝的名字其實根據現代神學家的研究。
其實可能只有兩個音節。
不是三個音節。
應該讀出來好像Yahweh。
雅威就對了。
意思就是我就是我。
或者我要怎樣做的話。
事情是一定會發生的。
英文叫I am who I am。
或者I will be who I will be。
所以中文創始成終。
是一個很好的意義上的翻譯。
當上主回答了摩西的第二個問題之後。
摩西又有第三個不去的藉口。
就是有關以色列人可能要求證據。
所以在第四章第一節。
摩西就問上主。
要是以色列人不信我不聽我的話。
說你從來沒有向我顯現過我怎樣辦。
你只知道上帝的名字都不行。
有什麼證據才行。
於是上主就給了他三個神蹟。
是摩西隨時可以做的。
有人問他的時候。
他就可以做那些神蹟。
來證明他真的見過上主。
並且是上主派他來的。
他沒有說謊。
沒有假的。
我們留意到摩西的年紀。
雖然是八十歲。
都頗大的年紀。
但他的思想其實是很精密的。
他很明白上帝吩咐他做的事的含義。
於是他馬上想到。
他要執行這個任務的時候。
一方面要去見埃及王。
另一方面也要去見以色列人。
所以他就想了那些相關的問題。
當然摩西的這些問題。
最主要的動機就是他不想去。
所以他又有第四個藉口。
四章十字裡說。
上主呀,請不要猜我。
我一向沒有口才。
你和我說話以後也沒有改變。
我只是一個笨口笨舌的人。
其實這只是摩西的一個藉口。
為什麼呢?。
因為《仙道行傳》七章二十二節。
是這樣說摩西的。
他說他接受了埃及文化的分途。
肯有說話和辦事的能力。
他說自己笨口笨舌是不對的。
其實他是很厲害的。
所以上主沒有為他解決問題。
只不過是安慰他。
我會幫你說話的。
我會告訴你應該說什麼。
最後摩西沒有藉口。
沒有藉口怎麼辦呢?。
直接了當。
不去呀主。
No。
But。
不去,去找別人吧。
這次上主有讓步給他。
讓步給他。
答應。
好啦好啦,找你哥哥陪你一起去。
他做你的代言人。
好像國務院發言人那樣。
你有什麼他說吧。
由他代理發言。
摩西就被迫接了這個差事。
我們時常會說。
信心是要求我們信靠信服。
不過這個時候的摩西。
似乎不是很信服。
他只不過是被迫去做。
但是摩西經過了這次和上主的接觸之後。
他對上主的信心。
就不再停留在知識的層面。
而是和上主有一個面對面的交談。
有了一個個人化的關係。
現在的上帝不再是祂祖宗的上帝。
和摩西都很有關係。
從這次的會談當中。
他認識到上主是那位創始成中的上帝。
上主答應過阿伯拉罕的事。
是一定會成全的。
於是他就和阿倫一起去見埃及王。
經文就讓我們看到。
埃及王當然是不答應摩西的要求。
反而是加重了以色列人的工作量。
作為一個懲罰。
摩西的回應就讓我們看到他的信心。
雖然有長進。
但是他仍然有很大的成長空間。
也就是說他的信心還沒有成熟。
在五章二十二節。
摩西好像在埋怨上主。
他質問上主兩個問題。
主啊你為什麼這樣虐待你的子民。
為什麼拆我來者的地方。
真是讓我想起以前香港有一首《南國》。
一開之後。
Why why tell me why。
為什麼要這樣做。
為什麼要這樣做。
鹹魚其實是埋怨上主。
上主你做錯了一些錯誤的決定。
摩西的意思可能就是說。
我已經告訴你了。
見埃及王是沒有用的。
他不答應的。
第二十三節就更加直接說。
你一點都不救助他們。
你不做事的。
摩西的反應就證明。
他對上主的信心比不上阿伯拉罕。
他的祖宗。
阿伯拉罕完全不明白。
上主為什麼要他獻上自己所愛的兒子。
但是當他聽到上主的吩咐之後。
他什麼都沒有問。
什麼都沒有問過就馬上照做。
而摩西見了埃及王一次。
未成功之後就埋怨上主。
所以在六章第一節。
上主回答摩西。
你就要看見我怎樣對付埃及王。
我要逼他放走我的子民。
我要逼到他。
不得不把他們趕出國境。
意思就是摩西你小安毋躁。
你耐心等候。
好戲在後頭。
從摩西的經歷。
可以幫助我們對信心有什麼認識。
我相信我們可以學習。
第一就是信心需要時間去成長。
當我們開始認識耶穌的時候。
我們的信心可能停留在知識的層面。
當我們要去耐心學習。
要讓信心經過一些時日。
讓信心慢慢成長。
而不是以為認識了耶穌就夠了。
第二就是我們要和上帝。
上主要建立一個個人化的關係。
要親身去經歷。
怎樣去建立個人化的關係呢。
其實離不開讀經和祈禱。
讀經是要幫助我們了解。
上主在聖經裡面和我們講過的話。
也是為了要我們在生活裡面實踐。
我們的信仰不單只是一種知識。
更加重要的是指導我們的生活。
活出來的信仰才是真實的信仰。
祈禱就會幫助我們熟齡生命的經歷。
很多人都有上主答應我們禱告的經歷。
但假如上主沒有答應我們的禱告。
那怎麼辦呢。
在祈禱之後我們都要憑信心。
接受上主的安排。
摩西見了埃及王。
那些事情就不是馬上成功的。
我們要耐心等候。
上主一定有祂最好的安排。
很多時候有些未信耶穌的人跟我說。
讓我認識多一點。
讀完聖經一次之後才信。
其實我們只要有很小的信心。
我們就可以開始信耶穌。
然後和上主建立個人化的關係。
我們的信心就會慢慢慢慢成長。
如果我們只是停在知識的層面。
我們就永遠不會在信心上長進。
所以有些人說我們信耶穌的時候。
有時候好像我們要帶著一個冒險的心。
我們要跳進去。
帶著冒險的心跳進去。
然後神就會工作。
幫助我們的信心不斷成長。
在我們中間未信主的朋友。
假如你開始有一點信心。
我鼓勵你要跳進信仰裡面。
開始你的信仰之旅。
下星期我會和另一段有關摩西的記載。
來看他成熟之後的信心是怎樣的。
我們現在一起祈禱。
秋天我求祢幫助我們在信心上不斷的成長。
以致我們真正認識祢。
是那位創始成中的上主。
也是那位看顧我們的上主。
求祢幫助我們中間一些猶豫不決的人。
下定決心來信耶穌。
將他們的生命交託給祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
