聖經都是神所默示的,於教訓督澤使人歸正教導人學而都是有益的,叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。。
感謝主,在今日的早上我會和大家透過聖經去思考一個的故事,是中國人的故事,周處除三害。。
剛才主席所讀的一段經文,是二千年前一位猶太學者,他名叫保羅,他寫下了他自己的心聲,他說他很想立志行善做好人,但是結果身不由己。。
他化解到他內在世界裏面並不穩定,並不一致,因為他說我願意為善的時候,惡就和我一齊,他說我真是苦,誰可以救我呢?。
在保羅二千年前寫這段經文之後,在主後二百六十年左右,在遙遠的中國,當時正是晉朝,晉朝的地方有一個地方叫陽善,其中有一個人叫周處,周處同樣發出保羅那種痛苦的吶喊。。
他想做好人,但是他做不到。無論保羅在西方,或者周處在中國,或者全人類都是這樣,我們的內在世界並不安穩,裏面充滿著焦灼不安。。
總結來說,我們是人,但是我們是身不由己的人。保羅這段經文精彩的地方,幾乎每一個地方都會被宣講的,因為他清楚地去剖析了什麼是人性。。
在最近的講道裏面,和大家不斷地探討,我們的內太空,我們的內室,我們在冰塵底下,我們真正自己的樣子是怎麼樣,唯有認識我們內在世界,並且面對它,我們才有真正的能力去面對一個外在,紛擾,不定的世界。。
我要講的故事是一個改編的創作劇,改編的人是張曉峰女士。張曉峰的作品是我非常喜歡的,喜歡到一個地步,我將我的女兒也改了名叫曉峰。。
他是一個敬虔的基督徒,在他的作品裏面,上上深層次去反映了,透過中國文化那種特色去展述,究竟基督的信仰是怎麼樣的。。
當我們看他的故事的時候,你發覺周柱和我們並不遠,在我們四周圍都是,甚至照了照鏡的時候,我們自己就是周柱。。
周柱在陽善這個地方裏面,他是一個惡霸,但追溯他的爸爸其實是一個太守,有學問,有道德的人,可能爸爸早死,沒有人教他,他身材高大,氣力無窮。。
他有發洩不源的經歷,他和三五個壞朋友,三五成群,沒有一個好人,在這個鄉村裏面,在陽士地方面盡情地破壞。。
在街市行的時候,見到買瓜的阿婆,他就踢爛那些瓜去,他見到有人讀書的時候,他搶走書,撕爛去,他見到賣酒的地方,他打爛他們的酒瓶,所以陽善這個地方,每個人都很憎他。。
張曉峰女士,把周柱那種壞,推於因為他爸爸早死,沒有人教他,所以他才會這樣。。
但事實上我這樣想,不要把我們的壞,常常推在我們的父母,推在我們自己的際遇那裏,所有的決定都由心去發出。。
不是一定在惡劣環境的人,一定是做壞人,在好的環境之下一定做好人,完全是心的決定。。
周柱的壞,不是他處心積慮,周柱的壞,是出於他內在世界的矛盾、無知、不穩定、衝動、迷失。。
事實上,如果這些形容詞是對的話,幾乎全部都對,形容香港人,你容易睡得著嗎?。
你不是用很多事就已經喘喘不安?周柱是一個不快樂的壞人,或者我們感謝主,周柱是一個不快樂的人。。
人總是尋求快樂的,如果人要尋求快樂,就要問一下,究竟我出了什麼問題?我怎樣才可以快樂?怎樣令到我內在世界,我的內心可以平靜下來?。
周柱的淪舍鄉里,給周柱很多的批評,由行路到飲水都看得不順眼。。
行路的時候,他們會這樣說,你看看他,像個短命鬼一樣,人家走路當然是一步一步地走,你看他兩步加起來三步走,撲都撲死他。。
人家喝水,當然是一口一口地喝,他咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕地喝,好像一隻野獸一樣。。
人家讀書正正經經,一本一本地讀,他讀到書脫皮脫骨,連筆都斷了,他在陽善的地方,簡直敗壞了我們的民風。。
可能你試過這樣說人家,我們不喜歡的人,由他走路到他喝水,我們都討厭他們。你看看他,作狀呢,你看看他,走路又作狀,站著又作狀,說話又作狀。。
周柱的媽媽就好像平凡的母親一樣,永遠覺得自己的孩子可愛,永遠信任自己的孩子,去到適婚年齡的時候,他媽媽幫他去找一頭親事,然後找媒人幫他說媒,但是總是不成功。。
在鄉村裡面流行一句這樣的說話,他說周柱怎麼會娶到老婆呢?把周柱這個人斬為兩截,一邊做男人,一邊做女人,這邊的女人都不肯嫁回這邊的男人。。
他媽媽聽到這些人這樣笑他兒子的時候,她就很痛苦地說,這樣說法太過份了。沒錯,我兒子就像個爛蘋果一樣,皮是壞了,肉也壞了,那顆核是好的。。
我們做媽媽也是這樣相信,做父母也是這樣相信的,他皮壞了,他肉壞了,那顆核也是好的,就是說他的本性也是好的,不要這樣說他了。。
不過如果我聽一聽周柱他自己自言自語的時候,我就對他的面貌有另一種的認識,他說我愛每一個人,不過我都恨每一個人,或者別人覺得我很快樂,其實我很孤單。。
看起來行事我毫不在乎,但事實上我很介懷,或者有人覺得我活得很精彩,但我知道我會在幽暗的裡面。。
有時候我都會去打獵,當捉到獵物的時候,看著獵物血淋淋,軟了的時候,我就會問自己,究竟我是獵人還是獵物呢?。
我很想做回我自己,但我已經不記得我的樣子了,我很怕死,更怕活下去,活著太辛苦了。。
我媽媽經常給我補回那些爛了的衣服褲,但媽媽,其實最爛的是我內在的世界,不知道是我破壞這個世界,還是這個世界破壞我。。
誰可以從破碎當中將我縫合起來,讓我做回一個人呢?。
周處的自言自語,或者都是你午夜夢迴的自言自語。。
你都在一種失平衡和迷失之中。。
在小時候,我看電影時,很喜歡問我爸爸一個問題,這個人是忠還是奸?。
我兒子三十歲了,我和他一起看電視的時候,他跟我說,老爸,這個人是忠還是奸?。
我太太說,這個人是忠還是奸?我經常這樣回答他們,那你忠還是奸呢?。
他們就說,行了,不用說了,他知道我講道了。。
對了,究竟他是忠還是奸呢?不如你問問別人,你是忠還是奸呢?你問問旁邊的人,我是忠還是奸呢?。
聖經告訴我們,神做人的時候是按照著他榮耀的形象去做人,因此人很有價值。。
聖經告訴我們,上帝將一口氣吹入他裡面,生命就在那裡出現。。
人的出現在上帝的形象和他的氣息之中。。
聖經告訴我們,上帝將永恆放在人的心裡面。。
羅馬書講得更加好,神的事情,人能夠明白的上帝已經將他顯明。。
言下之意,我們某程度上是認識上帝的,但我們扭曲他,使得我們不再認識他。。
有時候我們發現,無論多麼邪惡的人,他總有良善的一面。。
無論多麼污穢的人,他總有向純潔奔走的時間。。
無論多麼墮落,他都想生命向上。。
無論自己跌倒到破碎到有多大,他都嚮往著天國。。
我們發現在我們內在世界裡面破壞的力量,是大過我們良善的力量。。
除非在我們內心世界裡面,有另一股力量走進來,去協助我們良善的力量。。
否則我們沒有辦法可以壓制那個壞的力量在那裡。。
而聖經所講的那股力量,就是從接受耶穌基督做個人救主,。
以聖靈降臨在人的心裡面,引領人一生的幸,這樣才能擺脫邪惡的癡志。。
有一次,周柱見到一班村民在那裡洩洩私語。。
周柱就大踏步地走過去,問他們,在談什麼?。
好像聽到你說什麼什麼三害,什麼來的?。
那班說的是非的人馬上就不敢說了,沒有沒有,我們不要說三害。。
你不說,就抓住他,打他一拳。一拳打下去,馬上說真相。。
哦,我們良善裡面有三害,第一害就是南山上的吊貞白鴨虎,。
他做了很多壞事,吃了很多人。。
另外就是柱橋下面那條的蛟龍,他也做了很多壞事,吃了很多人。。
第三害就是,我忘記了。。
周柱的朋友走過來,他也沒有記性,走走走,不理你。。
於是就放了他。。
當他離開的時候,周柱就大聲問,。
為什麼這裡是良善地方,有兩大害,你都不告訴我?。
周柱自恃自己一生氣力,。
竟然在良善裡面出了這樣的惡事,。
他認為他應該持劍為道。。
他打算回家,拿他爸爸的寶劍。。
寶劍一出,寒光閃閃,幻想就見到了。。
他就拿著寶劍,上到南山裡面去殺貂貞白鴨虎,。
上到山上面,群山直言,連蟲聲都沒有,風聲都沒有。。
在模模糊糊之間,他睡著了。。
周柱醒來的時候,傳來了他爸爸的聲音。。
他說,柱兒,你要好好做人。。
周柱很激動地說,爸爸,我知道我是人,。
但我不知道怎麼做人。。
每次我想做好的時候,惡就會走出來,。
每次我上升的時候,邪惡就將我拉倒。。
他父親只能跟他說,柱兒,你要好好做人。。
突然間山上吹了一陣風,風聲過後,。
跳出了一隻貂貞白鴨虎。。
這隻貂貞白鴨虎,你看他的眼睛已經令人害怕,。
充滿著殺氣,更加令人害怕。。
這個老虎是懂得說話的。。
這個老虎跟周柱說,放下你的寶劍,你來受死吧。。
周柱說,我寶劍一出,不見血是不會收回來的。。
貂貞白鴨虎問他,你為什麼來殺我?。
周柱回答,你做了很多壞事,你吃了很多人,所以我一定要殺你。。
這個老虎就哈哈大笑,你不要這麼搞笑。。
你自己做了這麼多壞事,你來殺我?。
如果我說真的,你來殺我也是為了你的虛榮心。。
你不是想做壞事,你根本就是壞人。。
你知道周柱很野蠻,我隨便你怎麼說,。
總之今天你我之間總有一個了斷,有一個人要死。。
從早上打到晚上,終於周柱將老虎殺死了。。
當老虎死了之後,他就舉目望蒼天,。
蒼天請你加力給我,讓我繼續去殺柱橋下面的蛟龍。。
當他去到柱橋的時候望見河邊的樹,。
在這個江水裡面正在翻滾的時候,。
有一條蛟龍正在噴著毒氣,於是他一下子就跳下去,。
就和蛟龍打起來。。
這個蛟龍,他的眼睛、他的爪子充滿著恐怖,。
但最恐怖的就是這條蛟龍懂得說話。。
蛟龍問他,你為什麼跑來殺我?。
因為你做了很多壞事,所以我今天要用你來填命。。
蛟龍仍然這樣說,你憑什麼?。
平時你有做過好事嗎?。
你有對陽綫、你自己的鄉民有好過嗎?。
你根本就不愛他們。。
說真的,你連自己都不愛你自己。。
周柱不回答他,他說,如果我死了之後,。
潮水會送我回去故鄉,。
今天只要我活著,我一定要將你殺死。。
周柱和蛟龍打了三天三夜,。
蛟龍受不了,我們鬥了三天三夜。。
你看看現在已經是黃昏了,。
你媽媽在家裡等了你很久了,你回家了。。
周柱不理他,蛟龍再一次這樣說,。
你以為我死了,那些村民很感激你嗎?。
我告訴你,現在你的村民只是在背後插著你,值得嗎?。
周柱不回答他,蛟龍這樣說,。
你殺我究竟有什麼好處?。
天下間有這麼多惡毒的蛟龍,你不殺,你來殺我?。
最離譜的,你自己心裡面有一條比我更加惡毒的蛟龍,。
你不殺,你來殺我?。
你心裡面有比我更加惡毒的蛟龍,你不殺,。
你來殺我,你算什麼英雄好漢?。
周柱回答,你問得好,。
或許有一天我也要殺死裡面的蛟龍和老虎,。
但今天我決定一定要殺你。。
就在周柱分心說話的時候,蛟龍就咬了他一口,。
然後血就噴了出來,。
在這個時候,周柱順勢一刀就殺了蛟龍。。
在蛟龍臨死之前,他不斷吟吟沉沉地說了一句話,。
你自己心裡面有惡毒的蛟龍,你不殺,你來殺我?。
你算什麼英雄好漢?。
在我們的社會,以及全世界,。
幾多人持劍為盜,。
但他心裡面有惡毒的老虎,有惡毒的蛟龍,他不殺,。
他以為他自己可以持劍為盜。。
中國有句話這樣說,江山代有英雄出,。
國領風騷數十年。。
我自己看歷史的感受是,。
江山代有英雄出,。
國虎滄生數十年。。
究竟,跑出來在這個世界,在社會裡面,。
說要持劍為盜的人,是帶給我們幸福,。
還是他又是另外一條蛟龍,。
又是另外一隻雕精白鴨虎?。
無論老虎或者蛟龍所說的話都說明來聽,。
你殺死我只不過是小用,。
但你殺死你內在的蛟龍和老虎的話,。
這樣才是大智大用。。
你們教會要聽的訊息,。
不是要聽一些小用,。
要聽上帝偉大的救恩,大智大用。。
奏柱,殺死了老虎、蛟龍之後,。
他整個人消瘦到不得了,。
頭髮散亂,衣衫破爛,鞋都沒有了,。
只能夠赤腳而行。。
他拿著寶劍向前走的時候,。
遠看不認識他的話,。
以為是一個乞丐,拿著支打狗棍,。
走近村莊。。
當他一步一步一拐一拐來到村裡面的人,。
村裡面的人正是大杯酒大塊肉地慶祝著,。
一見到奏柱來,。
你過來過來,請你喝杯酒。。
於是奏柱問,你們慶祝些什麼?。
噢,今天真是高興呀,。
我們的吊貞伯雅虎死了,。
柱橋下面的蛟龍都死了,。
我們村裡面的惡霸奏柱都死了。。
奏柱聽到這個消息的時候,。
他才知道村民是這麼憎恨他。。
於是他走去一角的時候,。
拿起一把寶劍,準備自刎。。
就在這個時候,。
又傳來了他父親的聲音,。
孩子呀,你放下這把寶劍,。
你敢去殺人?。
你知不知道人是什麼?。
人是上天所創造最美好的事,。
你敢去殺人?。
奏柱說,。
爸爸你說的是好人,。
我是個壞人,。
爸爸跟他說,。
那你殺了你的壞留下你的人,。
我給你,殺了你的壞留下你的人,。
怎樣殺了你的壞留下你的人?。
奏柱想不通,。
之後奏柱再去找一個智者,。
智者一見到奏柱的時候,。
就馬上問他,。
我看來你已經殺死了老虎和蛟龍,。
恭喜!。
奏柱說,先生,。
我來是想請教你,。
怎樣殺死第三害,。
活在我心裡面的老虎和蛟龍?。
智者問他,。
那你殺老虎用了多少日?。
一日。。
殺蛟龍你用了多少日?。
三日。。
你打算殺死第三害,。
你心裡面那個惡毒的老虎和蛟龍,。
你打算用多長時間?。
他說,如果我不能夠殺死我裡面的第三害,。
我終生都不會下山。。
智者說,可以了,。
你可以下山了,。
因為你明白到一個很重要的事情,。
你以為做好事就是好人,。
做壞事就是做了壞人,。
今天你殺死了老虎和蛟龍,。
你做了好事,。
但你仍然不是好人,。
對不對?。
你做了好事,。
你又奉獻,又講道,又教導,。
你做了很多好事,。
但都不證明你是一個好人,。
要除去這個裡面的惡毒蛟龍和老虎,。
不是靠你。。
千古以來,。
只要想尋求內在平安的人,。
都很想殺死自己裡面的老虎和蛟龍,。
但聖經告訴你,。
只有接受耶穌基督,。
這位無罪的聖子,。
上帝獨身的兒子,。
接受他做救主,。
又讓他做你生命的主宰,。
讓聖靈進入你的內心裡面,。
然後去引導你一生,。
你就可以克制你心裡面的老虎和蛟龍,。
並且朝著基督所給你的方向,。
向天國奔走。。
人生不再之前在善惡的鬥爭裡面,。
而是向著美好的天家去進發,。
靠的是基督的救恩和聖靈的引導。。
或者我這樣說,。
你覺得很難理解,。
究竟在說什麼,牧師?。
我就試著說一個見證。。
在很久之前,我在書局裡面買書,。
只是買書的時候,。
有一個大概中年五、六十歲的男人,。
去到書局裡面,。
他害羞地去書局跟店員說,。
我不知道可不可以將我的字畫,。
在你書局裡面寄賣呢?。
很奇怪的,。
有沒有人可以這樣做呢?。
跑去別人的店鋪說寄賣你的東西,。
於是我就跟他聊天,。
我說為什麼你會寄賣字畫,。
他寫的是詩篇二十三篇,。
有些字畫很漂亮,。
我就跟他聊天,。
他說他的故事給我知道,。
他說在日戰時期之後,。
他來了香港,。
某一份的差事其實都做得不錯,。
後來跟人一人合夥做生意,。
被人騙了,。
於是騙了一大筆錢,。
有些黑社會的壞人跟他說,。
不如我幫你追回那筆錢,。
然後追到之後二一添作五好不好,。
反正都沒有了,不如好吧,。
於是那個人就去追債了,。
誰知道竟然錯手殺死了人,。
然後這個殺了人的人就推,。
其實主謀就是這個主人翁,。
這個主人翁的名字叫林寶,。
後來被警察抓了,。
屈打成招,。
他承認自己殺人,。
於是法庭判了他死刑,。
因為香港沒有死刑,。
所以之後就改判他終身監禁,。
當他由死刑的囚室,。
披回這個大倉的時候,。
大倉裏面的黑社會的人,。
分很多個黨派,。
就以為他家裏面有很多錢,。
就要他寫朵回家,。
寫朵回家就是寫信回家,。
寫信回家要拿錢,。
他心想,。
我太太還有這麼小的子女,。
因為我坐牢已經害了她,。
我怎麼還要寫信叫家裏給錢,。
於是他怎樣都不肯,。
又加上那個時間,。
他的太太只是在車禍裏,。
遇到一次打劫,。
差點要死,。
送去醫院的樹,。
太太生死未卜,。
那時候他心情很惡劣,。
那時候經常有人欺負他,打他,。
辱虐待他,。
有一次他實在受不了,。
他搶了對方的刀,。
然後插呀插呀插呀,。
將對方插死了,。
上到法庭的時候,。
他不要律師為他辯護,。
結果在1973年的時候,。
再判他第二次的死刑,。
接著應該送他入監獄,。
不過監獄的人,。
因為他在法庭裏面,。
就說那些辱卒,。
不是叫辱卒,。
是懲教處人員,。
update(更新)一些才行,。
就說他爆響口,。
說他們被人虐待,。
於是就調了他去小欖精神病院,。
去到小欖精神病院的時候,。
覺得自己已經一生玩完,。
所以想盡辦法要自殺,。
當他只是有機會,。
放風的時間,。
即是走出去休息的時候,。
他經過一個室,。
室裏面見到一本書,。
那本書是黑皮的,。
你知道,。
沒有什麼書是黑皮的,。
於是他拿開來一讀,。
一讀的就是詩篇13篇,。
他心裏面有很多的受苦,。
很多的苦讀,。
但不知為何,。
打開聖經的說話裏面的時候,。
那些黑暗,那些委屈,。
那些無奈,。
不知為何不見了,。
於是他越來越喜歡讀,。
聖經由初世紀元開始一直讀,。
不單止讀,。
還開始寫,。
他花了很多時間寫,。
他寫的字開始越來越靚,。
所以有時監獄有些open day的時間,。
他就會寫這個字畫,。
監獄裏的人都很喜歡他,。
後來有一次,。
有一個報紙裏面,。
看報紙見到一個小童患了一個罕有的病,。
他就想想,。
我坐了這麼多年監獄,。
應該都要有一些錢在這裏,。
我可不可以將這些錢捐給這個小朋友,。
讓他去做手術,。
不用死,。
於是他就向懲教署申請,。
當他申請的時候,。
這就成為了一個事件,。
於是報章就開始報道這件事情,。
或者上帝出手,。
然後他就特赦,。
出來了,。
然後他就想,。
我既然寫到一些字,。
可以見證上帝的話,。
他就寫字畫,。
是不是很奇妙,。
我為什麼要講林保的見證,。
林保是沒有人跟他解釋聖經的,。
是自己讀的,。
自己讀聖經,。
都一樣可以了解整個聖經裏面的精髓,。
一樣可以得到基督的教恩,。
聖靈的降臨,。
於是他有一個新生的開始,。
你見到林保保叔的話,。
你很難想像他判過兩次死刑的人,。
保羅,周柱,保叔,。
都經歷過內在那種不平安,。
但保羅,保叔,。
因為基督的緣故,。
他獲得了新生,。
當保羅寫羅馬書第七章尾的時候這樣講,。
感謝神,靠著主耶穌基督,。
就能脫離了,。
脫離內在世界那種不穩定,。
今日我們仍然可以,。
只要我們打開我們的心,。
接受基督做我們的個人救主,。
又讓聖靈引導我們一生,。
我們一生不是白白地活,。
是有意義的,。
是被愛裏面活著的,。
你願意相信耶穌嗎?。
你願意靠近他養你人生,。
養你的心靈,。
可以得到平靜,。
有新的起點嗎?。
