我們再一齊同心祈禱。
主,我們真的要歌頌祢。
因為祢行奇妙的事情。
祢在我們生命當中做了奇妙的工作。
主,祢的確。
藉著祢自己的救贖。
祢自己的真道。
祢釋放了我們的生命。
讓我們不再在罪惡的權勢之下。
祢讓我們得到生命的自由。
主,祢更加應許。
祢自己要賜下豐盛的生命。
讓跟隨祢的子民。
在祢的裡面。
能夠不斷地蒙恩。
主,我們今天在祢的面前。
感謝祢再給我們機會。
讓我們思想領受祢自己的真道。
主,我求祢。
求祢嘗試下祢的真道。
也讓我們的心裡面。
有祢所賜的聖靈的工作。
讓我們能夠領受。
也能夠傳記。
也知道行在生活當中。
我們再次等候在祢的面前。
求祢施恩。
奉耶穌的聖名祈禱。
阿門。
我們今天繼續思想聖經。
以色列記的經文。
大家知道這段時間。
我一直在思想。
如何在主的裡面。
我們重建生命的聖殿。
今天來到第七章的時候。
大家揭開剛才我們讀過的經文。
我們想到神定義。
要興旺祂自己的真道。
當我們一路讀到聖經的新約的時候。
多處都常常提到。
神用祂的道。
來建立祂的教會。
而佛所說提到。
神藉了水。
藉了祂的道。
來潔淨祂的教會。
成為榮耀的教會。
生命要能夠得到復甦。
神的教會要能夠興起。
是因為神的道。
是因為聖經的說話。
叫我們心靈裡面真正知道當走的路。
要神的道激勵我們的心。
來知道如何去緊緊的跟隨祂。
當我們今天再讀到第七章的時候。
你會察覺到神在歷史當中。
是不斷地興起祂的指紋。
來尋求祂的道。
而我們今天也看回這段歷史。
帶給我們今天的激勵。
大家看回聖經的時候。
你會察覺到在第七章開始的時候。
提及有亞達舌西王。
我們記得在第六章的時候。
當時以色列人已經重建了聖殿。
但是從第六章到第七章之間。
差不多相隔了有六十年的時間。
神在新的一個階段。
又興起了一位以斯拉。
這一位的祭司。
這位以斯拉是被神所使用。
他帶領了新的一班猶太人。
也帶備了很多的禮物、金銀。
從這段經文裡面看到。
我們也好像察覺到。
聖殿雖然建成了。
但是好像隔了一段日子之後。
很多猶太人對神的心又好像淡了。
聖殿又重新出現了很多的缺乏。
在以斯拉籌集這些很多的金銀。
很多的聖殿的供應的時候。
讓我們體會到好像突然間又見到聖殿。
又是缺乏很多的供應。
又缺乏很多建造聖殿的工人。
或者我們看到在這段時間。
人的心又好像再一次停滯了。
對神的愛、對神的尋求、侍奉的心。
又好像冷淡了。
但這個時候神特別要興起的。
是一個願意全心遵行神說話的人。
而使用他來重建神的聖殿。
我們一起先看看下面的第七章第十節。
師兄提到一位的以斯拉。
他說因為以斯拉專心尋求研究耶和華的律法。
並且進行在以色列中來教導律例和典章。
師兄提到一位的祭司。
他的特點是專心尋求和研究耶和華的律法。
這位人物他對神的說話是一種很熱切的尋求。
師兄提到他是很專心地去尋求。
我歡迎英文聖經用字眼描述他是怎樣的尋求。
他是set his heart to study the words of God。
他將他的心定向在神的說話。
他真的知道神的說話的寶貴。
所以他不是一次、兩次。
而是整個人心的方向定向在神的說話當中。
而他是不斷地尋求、認識。
所以聖經提到他是專心尋求、研究。
毀身於去認識、明白神的說話。
不是一天、一個月。
而是一生地尋求。
各位聽眾。
當我們讀到這一句說話的時候。
我們都會去問自己。
如果我們說神的說話是永恆的道。
我們又是真的放上多少的時間。
多少的心去尋求、去認識。
有一次我記得有位弟兄跟我說。
他心裏面很渴望能夠多認識神的說話。
這位弟兄本身是一方面自己去明白。
他也很有心去幫助別人去明白。
所以他長時間都是教主學的課程。
但是他特別告訴我。
我很想透過這個教導的服事。
自己不斷地去認識。
所以他自己每個星期六。
他就將其他事情放下。
每個星期就專心用那一天的時間。
來不斷地去學習聖經、研習聖經。
當我聽到他講的時候。
我知道他不單單是自己想去明白。
而是他很盼望在明白的過程裏面。
來幫助別人去明白。
所以你見到聖經裏面。
亦都是這樣提到一位的以斯拉。
你在讀第十節的時候。
聖經就說他專心尋求。
研究耶和華的律法並且遵行。
在以色列宗教的律例和典章。
他自己去明白。
而且他很願意去遵行。
他知道他去明白的目的。
不只是自己有一些聖經的知識。
而是他去盡量地明白神的道。
以至能夠更加有效地去實踐神的道。
不單是明白。
而是他心智決心去遵行神的道。
大家記得聖經裏面。
局書提及一件事情。
聖經提醒我們不要單單聽道要行道。
然後聖經就說。
你們要詳細察看那使人自由的律法。
並且事常如此。
是事常如此。
不是聽見就忘。
乃是實在行出來。
就在他所行的事上必然無福。
聖經提到一個真正尋求神的道的人。
他是願意詳細察看的。
詳細是一個很小心進入去領受的意思。
他詳細察看是為了能夠可以明白之餘。
是真正地實行出來。
真正地去遵行。
聖經就說在他實行的過程中。
他就必然得福。
當他實行的時候。
他心裏面體會到神的話的寶貴。
他就會很想能夠幫助別人去明白。
正如這裏所說。
以色列人當中要去教導別人明白神的律例和典章。
這是極其寶貴的事情。
我自己也見到有很多弟兄姊妹。
在他們一直追求認識神的時候。
他們在神的話裏面有一種渴求。
很想別人都可以明白。
我記得有一次有一位朋友。
他講及到自己追求的一種心情。
他說當我讀聖經的時候。
我就讀到哥倫多前書十四章。
哥倫多前書十四章。
大家會記得是講關於恩慈。
十四章一開始就講。
關於切勿屬靈的恩慈。
其中更要禪悟的是甚麼。
是要作先知講道。
這位弟兄就說當我讀到這裏的時候。
我心裏面就很渴望。
自己能夠可以按照神所吩咐的。
去禪悟作先知講道。
但初初想作先知講道是甚麼意思呢?。
是否能夠預言一些將來的事情呢?。
但當讀到下面第三節的時候就留意到。
聖經講道這種講道。
是講到能夠造就、安慰和勸勉。
聖經所講的原來是用神的話。
去造就、去建立別人。
去安慰、去勸勉。
這正正是我們要禪悟的事情。
因此他就一路來尋求。
求神讓他能夠有這種恩典。
可以用神的話去造就、去安慰、去勸勉。
當他這樣來尋求的時候。
未必會在很多人面前講神的話。
但他發覺很多時候。
他心裏面出現了神的話。
而適時帶給人一種生命的安慰。
我想回到一位弟兄提及。
當他有一次跟一位姊妹聊天的時候。
這位姊妹就說到他自己初信主。
在他初信主的時候。
他覺得他有很多地方不明白。
然後一路要講出他自己的那種意見。
對神的話的一些看法。
一路講的時候。
弟兄就察覺到這位姊妹。
她本身是有一個很高傲的態度。
本身她自己是一個很聰明。
很能幹的一位姊妹。
但當她一路講她自己的一些想法的時候。
她就很深深地表達她那種不滿。
和她那種高傲的態度。
這位弟兄是一位很成熟的弟兄。
因此大家一起祈禱的時候。
他就特別地祈禱。
在祈禱的時候。
他就很清楚神的說話在他心裏面。
他就祈禱。
「神啊 你聖經裏面清楚講述。
你的國是屬於嬰孩的人。
如果不是謙卑自己像小孩子。
斷不能進神的國」。
然後一路這樣為這位姊妹祈禱。
這位姊妹就一路在她的祈禱裏面。
心裏面就有一種很特別的提醒。
感受到神一路用一句說話去勉勵她。
叫她真的要學習像小孩子那樣來尋求。
來認識神。
然後在祈禱之後。
這位姊妹有一個很特別的。
一種心靈的體會。
然後她在當中。
來去多謝這位弟兄的代求。
整件事情當我想起的時候。
我就想起很多時候。
當一個人內心裏面有神的說話。
神很多時候會透過他來去對別人。
在很多不同的處境之下。
產生生命的助紂。
安慰和渲染。
亦都正是聖經裏面所提醒我們。
去尋求一種屬靈的恩惠。
我們剛才看到以色列她專心尋求。
她遵行亦都去教導別人。
如果你留心回第十節的開始。
有兩個字。
是甚麼呢?。
是因為她專心尋求。
她因為這樣做。
神就在那個時候。
就將一種感動放在她的心。
給她一種意象。
她領受一種感動。
要帶領其他的人。
一起返回到聖殿當中繼續興建神的殿。
所以你看到在前面的第六節。
第六節中間說。
因為耶和華他神的手幫助他。
所以王賜他所求的一切。
他就從巴比倫上來。
他的心有一份的意象。
他就向王尋求幫助。
而聖經特別說出。
是神的手幫助他。
以致他可以得到王的恩准。
他可以帶領一大班猶太人。
再次上到耶路撒冷重建神的殿。
但是你發覺他一路尋求的時候。
他經歷神給他很明顯的幫助。
你再看回後面的第九節。
在正月初一。
以色列開始從巴比倫上來。
五月初一日就來到耶路撒冷。
他去了耶路撒冷的時候。
是五月初一。
中間經過多少個月。
剛剛四個月的時間。
然後聖經就說。
他神施恩的手幫助他。
因為以色列專心尋求研究神的道。
你發覺神在過程中。
特別來幫助那些尋求神的說話的人。
讓他能夠領受一份異像。
然後帶領別人去重建聖殿。
而且過程當中很順利。
讓他能夠四個月。
在當時從巴比倫去到耶路撒冷之間。
經過一段很長的荒漠的地方。
很不容易四個月能夠順利上到去。
但聖經說是因為神的手幫助他。
你看到神是用這個人。
而帶給他生命那種力量。
成為了很多人的祝福和幫助。
是因為他專心尋求明白神的道。
又遵行 又來教導別人 作聖。
這正是我們生命的一種提醒。
我們再看聖經裏面說到。
這位以斯拉當時如何在他的王面前。
作美好的見證。
我請大家看看下面的經文第十八節。
我們跳到下面第十八節。
當王來吩咐以斯拉。
他回到耶路撒冷去建造聖殿的時候。
對他有一個很大的信任。
這份信任就是告訴他。
你可以來購買很多的製品。
到了第十八節的時候。
他說「剩餘的金銀 你和你的族人。
看怎麼辦好 就怎麼用。
只要照著你們神的旨意去作就事了」。
以斯拉他當時作為一個經學家。
聖經提及這個經學家。
其實是當時在朝廷裏面的一個官職 一個官位。
就是他在朝廷裏面負責。
一方面管理猶太人。
另一方面也是管理當時一些宗教的事務。
這個官員得到王一份很特別的信任。
在過程中你會發覺。
他很樂意把籌組到的金錢交託給他。
上去做這件事情。
一份很大的信任。
如果有餘的錢。
你可以按照你所了解神的意思來運用。
是很願意來交託給他做這件事情。
還有你會發覺。
這位王雖然不是敬拜耶和華的人。
但他仍然對這份信任有一份很特別的。
一份正面的觀感。
甚至他自己也願意來奉獻上金錢禮物。
大家看看前面十五節。
這位王就說。
你要把王和他的七位顧問大臣。
來到金森縣的金銀大會。
奉獻給住在耶路撒冷之以色列的神。
自己拿出金錢。
他大臣也很願意這樣做。
來奉獻上去耶路撒冷作為耶和華殿的開支。
當你讀這段經文的時候。
你會一直看到。
以色列在當時。
在他的工作環境。
或者我們今天所說的職場上。
有很寶貴的見證。
他的上司 他的王。
對他有一種很特別的信任。
還有對他所有的信仰。
是一種很正面的了解。
而產生到後來。
王願意參拜他來到耶路撒冷建造聖殿。
說回這件事的時候。
我就會想到一個自己的經歷。
在幾年之前我有一次坐飛機。
坐飛機的時候。
在飛機上就遇到一位弟兄。
這位弟兄就走過來和我打招呼。
他說施牧師 認不認得我。
我就說不是很認得。
他說我是回北宣的。
我也有很多不同的場合。
都遇到北宣的弟兄姊妹。
有些認得 有些不認得。
這位弟兄就坐過來。
大家剛好我旁邊有空位。
就坐在飛機上一邊聊天。
我很開心聽到他一些。
他自己個人的分享。
他告訴我。
他說我很感謝神。
讓我在工作上很無福。
然後我就問他。
你工作怎麼樣。
他說其實我這份工作。
最初我去應徵的時候。
我都很清楚地說明自己的信仰。
他說他一開始見到老闆的時候。
他就開宗明義地說。
他說我是一個基督徒。
我有位大老闆。
老闆一聽見的時候就說。
我是這間公司的老闆。
但這位弟兄就馬上說。
先生你不要誤會。
因為我自己是基督徒。
所以我要求自己在生活上的事情。
都按照神給我的意思來做。
聖經是我生命的一個原則。
老闆聽了之後沒有和他討論很多。
就繼續來談很多對他的背景。
各方面的認識。
後來公司邀請了他做裡面的員工。
其實是一個很高的職位。
是公司的副總裁。
進去之後他發覺有另一位副總裁。
分別有不同負責的範圍。
但這位本來的副總裁。
是很不接受他。
覺得他來到會影響他的發展。
因此很多不同的場合都來批評他。
也有些說話不斷去否定他的能力。
後來上司也接受了這位副總裁對他的一些意見。
所以有時候刻意將一些他的責任。
將他拿走了。
交回給原本另外一位的副總裁。
在整個過程當中這位鄧英就說。
他很難受。
一直發覺自己有一個職位。
但好像沒有人會信任自己。
有責任但沒有權柄來推動有關的工作。
但他自己也一直這樣說。
既然我真的盼望以神為我的大老闆。
我就按神給我有的機會。
做我能夠做的事情。
他一直堅持他的原則來繼續。
以良善以誠實來在當中工作。
說著說著他就說。
他很感謝神。
後來到一個階段。
上司突然間發覺了一位原本的副總裁。
他有很多欺騙的一些事情發生。
是瞞著上司做一些他不應該做的事情。
在過程當中。
上司後來最終辭退了這位副總裁。
然後有一次就邀請了他進他的辦公室。
就跟他說。
他說過去一段時間我不信任你。
不過到今天經過這麼長的時間。
我知道你真是誠實辦事。
現在我將這個責任重新加分給你。
你要好好工作。
當然這位弟兄後來工作就忙了很多。
但是他也心裡很感恩。
他知道神在過程當中。
是保守著他那份侍奉的心。
也後來得到上司重新的肯定。
但是我聽的時候。
我自己心裡更加感恩一件事情。
就是由始至終。
無論他是有一個被信任。
或者不被信任的情況。
他仍然堅持著他自己按照神的心意。
來做他的工作。
而成為了神的見證。
跟隨上帝。
不單單說你認識聖經的真理。
而是真實在生活當中活出神的道。
以致能夠成為了真正的見證。
而我們從以色列的生命當中。
也都看到一種的呈現。
見到他在他的工作上面。
也都一直的來見證上帝。
我們再看下去的時候。
我想大家再多看一處的地方。
在聖經的後面的二十五節。
第七章的二十五節。
是當時王在吩咐以色列一件事情。
他說至於你以色列。
你要照著你守宗臣的自衛書。
委任法官和官吏。
當時這些負責無論是審訊。
或者是管治的官員。
你去委任他們。
去治理在河西那邊所有明白。
你神的律法的人民。
那些不曉得律法的人要怎麼做呢。
你要教導他們。
因為王吩咐他兩件事情。
第一 你要去委任一些官員。
管理這個地方。
但是很特別提出。
按照你神的自衛書去委任官員。
按照自衛書的原則。
和有關的指導來做。
第二 你要去教導那些。
不明白你神律法的人。
言下之意就是。
你去設立一些教導的制度。
讓很多的百姓都能夠明白神的道。
一個外邦的君王。
竟然要求他做這件事情。
但是你再看的時候。
你會看到其實。
相信就是以斯拉。
他之前曾經向王提出。
而王也都容許他去這樣做。
你讀下去的時候。
你聽看二十七節。
你再讀二十七節的時候。
這位以斯拉他說。
耶和華我們列祖的神是應當稱頌的。
為什麼要特別稱頌神。
因為祂把這樣的意念放在君王的心裡。
使祂修飾那在耶和華的殿。
這些心意是神在這位君王的心裡放下。
讓他願意這樣去承傳建殿的事。
另外你又再看二十八節。
並且祂使我在王和牟氏和祂的領袖面前蒙恩。
因為耶和華我神的手幫助我。
祂在王的眼前蒙恩。
當你讀到聖經以斯拉的尼西米記的時候。
這句話常常出現。
這句話也都意味著。
祂所向王提出的請求。
王是願意來去恩准。
去按他們所請求的來去接受他們。
因此聖經就說他們在王的面前蒙恩。
相信是以斯拉向王提出有關剛才讀到二十五二十六節的那些請求。
王就批准讓他們回去委派官員。
以及去設立一些教導的制度讓百姓能夠明白神的道。
在上一節我們讀這幾節經文的時候。
你會發覺上帝一路來去做不同的工作。
去感動人。
讓人來去幫助人去明白神的道。
亦都在整個環境包括在王的心。
連不斷來去催促。
以致這些事情能夠承傳。
在歷史裏面亦都在不同的教會裏面。
你會見到上帝其實不斷興起人來去明白祂的道。
要人來去真的尋找去認識去領受祂的道。
我又想多說一件事情。
就是我都曾經過去提及。
就是一位弟兄。
這位弟兄他本身是一個很邊緣的教徒。
他只是星期日回教會。
亦都完全對信仰沒有擺上自己。
有一次他參加一個參會。
參加參會的時候。
他聽到一位教徒講他的見證。
這位教徒就講一件事情。
有一次我發夢。
我夢見自己是去到天堂的地方。
很榮耀的地方。
心裏面很興奮很快樂。
但突然間在天堂望出去的時候。
見到在天堂的外面。
突然間見到他的女兒在那裏。
這個女兒就大聲叫爸爸。
她說:爸爸。
我從小你就教我很多東西。
你又教我踩單車。
又教我數學。
為什麼你從來都不教我聖經?。
這個爸爸自己本身是教徒。
但從沒有跟子女講述信仰的事情。
突然間在夢裏面。
他發覺自己的女兒在天堂外面。
自己在裏面。
然後他在過程當中一直有很多反省。
然後講述他的見證。
剛才講到那位弟兄。
當他聽見這個見證的時候。
他突然間心裏面有很多的醒覺。
因為他自己的家庭亦都沒有信主。
他的子女亦都沒有信主。
然後他說:在我後來回家之後。
我心裏面有很多不安。
連續差不多一個星期。
我每晚都醒來。
睡不好。
每晚都是一兩點他就醒過來。
醒過來的時候睡不著。
他就很想讀聖經。
因此他就會拿一本聖經來讀。
當他讀聖經的時候。
他說:我從來沒有試過。
原來聖經這麼寶貴。
一直讀的時候心裏很熱。
很火熱。
一直讀的時候明白很多。
亦都知道自己。
過去其實沒有真正毀身。
順靠耶穌。
那件事之後。
他開始很積極地去關心他的家庭。
和參與在教會裏面不同的侍奉。
當我看到這一段見證的時候。
我就察覺到一件事情。
神用很多不同的方法去幫助我們。
去尋求祂的說話。
不要忘記祂的道。
去領受祂的真理。
否則我們不會真正得到生命的更新。
不會建立到生命的盛典。
你會看到在以色列的生命裏面。
祂一直來到有一種渴求。
而神就是這樣來感動祂做這件事情。
亦都在環境當中來幫助祂。
所以你見到剛才讀的28節的時候。
因為耶和華我神的手幫助我。
我就有勇氣。
他見到神的工作。
他更加領受那份勇敢。
就去召集其他的以色列中的首領。
和他一同上到耶路撒冷。
重新來建造聖殿。
今日聖殿需要重建。
你的生命亦都需要重建。
剛剛上星期一位姊妹崇拜之後跟我說。
她說蕭牧師我們的團契都需要重建聖殿。
她的意思是說。
他們都需要有一種的更新。
一種的重建。
但是生命重建聖殿一定是神的說話。
在神的說話裏面。
叫我們真正知道自己當就的路。
亦都真是知道去行在神的心意當中。
各位頂姐妹。
我們讀以色拉記講述到重建聖殿。
亦都但願在你和我生命裏面。
我們重新領受神給我們熱切。
去認識神的說話的心。
亦都真是在前面我們去毀身。
幫助別人。
亦都明白神的道。
亦都行在祂的道當中。
我們一起祈禱。
請頂姐妹都再一次。
亦都自己祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
我們一起祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
祈禱。
求神將那份愛慕神說話的心。
