當我們開始讀神的話語的時候。
我們一起有個禱告。
讓我們讀神話語的時候先有個同心打卡。
神啊 求祢在這一刻。
親自給我們有個安靜的心在祢面前。
我們感謝祢給我們有這個敬拜。
求祢親自給我們有個受救的心。
來領受祢的話語的教導。
祈禱奉耶穌基督的名字。
阿們。
我相信每一個人都很喜歡聞到一些香的氣味。
我相信每一個人都很喜歡去聞到一些香的氣味。
特別那些清淡。
很清香又啞淡的氣味特別喜歡。
特別是清香又啞淡的氣味大家都很喜歡。
當然香氣是吸引人的。
香氣是能吸引人的。
無怪乎那些化妝品的公司就用很多錢去做研究。
很多化妝品公司花很多錢去做研究。
所以男士們女士們有很多名牌的香水。
所以男士們女士們都有很多名牌的香水。
其實每個人用香水其實有個目標的。
用香水是有一個目標的。
是把自己的氣味遮蓋了。
是遮蓋自己的一些氣味。
希望在社交上我們能有一個新鮮的感覺。
希望在社交上我們能有一個新鮮的感覺。
增進我們人際的關係。
增進我們人際的關係。
但是畢竟這些所謂人造的香水。
但是畢竟這些所謂人造的香水。
很快就會消失。
很快就會消失。
消失之後有什麼事情發生呢?。
消失之後有什麼事情發生呢?。
打回原形。
打回原形。
但是今天我們剛才讀的那段經文。
因為剛剛我們所讀的這段經文。
就是讀到保羅介紹另外一種名牌的香水。
就是保羅介紹另外一種名牌的香水。
這種名牌的香水品牌叫做基督清香之氣。
這種名牌的香水品牌叫做基督清香之氣。
是很名貴的。
是非常名貴的。
比所有人造的香水更加名貴。
比所有人造的香水更加名貴。
而且每一個信主的人都應該擁有。
每一個信主的人都應該擁有。
好不好。
好不好。
不用錢去買。
不用錢去買。
它是有一個超越一切人造香水的能力。
它是有一個超越一切人造香水的能力。
能夠讓我們醒腦提神。
能夠讓我們醒腦提神。
還有一種排毒的功能。
還有一種排毒的功能。
這個排毒的功能就是當我們用了之後。
當我們用了之後。
我們的人生就會改變。
我們的人生就會改變。
將我們內心的污穢能夠除去。
將我們內心的污穢能夠除去。
所以能夠排毒。
所以能夠排毒。
並且有一個永生的生命。
並且有一個永生的生命。
這個香氣這個香水是公開的。
這個香水的香氣是公開的。
沒有秘方。
人人都可以得到。
人人都可以得到。
是神百百的恩典賜給我們。
只要你願意接受。
你就可以得到這個特別的香氣。
你就可以得到這個特別的香氣。
今天保羅所講這段聖經其實是有個原因的。
今天保羅所講這段聖經其實是有個原因的。
因為當時他在哥倫多的地方。
受到當地人的信徒的一些攻擊。
因為他在哥倫多這個地方受到當地的一些信徒的攻擊。
他們的攻擊的原因就是因為一些假教師進入了他的教會裡面。
攻擊的原因就是因為有一些假教師遇到裡面。
對保羅有非議。
對保羅有非議。
認為他的使徒的資格是不夠的。
因為他認為他的使徒資格是不夠的。
因為我們知道保羅是沒有親自跟過主的。
因為我們知道保羅沒有親自跟隨過主。
所以他就說他沒有這個使徒的資格。
就說他沒有使徒的資格。
其實當我們去讀《少行傳》的時候。
當我們去讀《少行傳》的時候。
保羅是被主耶穌親自在大馬士路上呼召成為使徒的。
保羅是在大馬士路上被主親自呼召成為使徒的。
所以保羅是受到主耶穌的託付。
他說你要去外邦成為我的使徒。
將我的福音傳開。
你要在外邦成為我的使徒。
而將福音傳開。
同時也告訴他。
當你這麼做的時候。
你一定會受到很多的苦難。
這個就是保羅接受主的呼召。
而走上這條奉獻的道路。
保羅接受主的呼召而走上這條奉獻的道路。
所以他來到這裡為了自己的一些辯護。
為了自己的一些辯護。
澄清他的資格的問題。
澄清他自己資格的問題。
剛才我們讀的時候十四到十六節。
他一開始就說到。
他跟隨主是奉主。
他是有得聖的經驗。
原來他跟隨主有得聖的經驗。
他這裡描述到他得聖的心境是怎樣的。
他得聖的心境是如何的呢。
他就好像聞到一些很清香的氣味一樣。
他好像聞到這個清香的氣味一樣。
原來當時當一個得聖打聖仗。
回來海船歸來的隊伍是怎樣的呢。
他還用一個得聖隊伍描述海船歸來的時候。
那些人在路旁是夾道歡迎。
燒香或者手持鮮花來歡迎他們的。
通常都會是用手持鮮花或是燻香的方式。
來歡迎這個海船歸來的隊伍。
在空氣中就飄入了這個清香的氣味。
令人興奮歡喜。
原來在這個隊伍上調製了清香之氣。
讓大家興奮。
所以保羅他描述到他因為侍奉主有這個喜樂。
因為他是得聖。
因為保羅侍奉主他有這個喜樂而得聖。
他就講到原來呢。
他說第一句開始就說。
我們的主是我們的主帥。
他一開始就講到我們的主是我們的主帥。
他是有主同在的。
他是有主同在的。
所以他的工作他只不過是一個器皿。
他的工作不過是一個器皿。
有主的寶貝在他的器皿裏面。
有主的寶貝在他的器皿裏面。
所以他就能夠得聖。
所以他能夠得聖。
所以他有這個歡樂在他心裏面。
所以他有這個歡樂在他心裏面。
所以他能夠高奏海歌。
所以他能高奏海歌。
在這裏保羅講到基督興香的氣。
保羅講到基督清香之氣。
他沒有解釋到底是怎樣。
他沒有解釋到底是怎樣的。
但我們想到當我們說我們信主的時候。
當我們講到我們信主的時候。
我們經常說有聖靈就入住我們的心裏面。
有聖靈入住我們的心靈當中。
成為我們的主導。
成為我們的主導。
它會領導我們人生要走的方向。
它會領導我們人生要走的方向。
走基督要我們走的方向。
走基督要我們走的方向。
而這個聖靈的帶動就好像這個清香的香水一樣。
就像這個清香的氣味所帶動一樣。
因為這個聖靈就好像這個清潔劑一樣。
這聖靈就像清潔劑一樣。
將我們內心的污穢慢慢來除掉。
將我們內心的污穢慢慢來除掉。
糾正我們的言語行為。
糾正我們的言語行為。
我們人因此就改變。
我們人因此而改變。
成為一個新造的人。
成為一個新造的人。
新造的人就能夠彰顯到基督的那個美名。
就是說。
新造的人就能夠彰顯基督的行為。
我們經常說基督有很多的屬性。
我們經常講基督有很多屬性。
從加拿大書五章二十二二十三節講給我們聽。
從加拿大書五章二十二到二十三節告訴我們。
就講到聖靈所結的果子。
就講到聖靈所結的果子。
因為我們裏面有主的靈在裏面的時候。
如果我們有主的靈在我們當中的時候。
如果我們是跟著祂的指導。
我們的生活行為就改變。
跟著祂的指導我們的生活行為就改變。
所以我們就有這個聖靈所結的果子。
我們就有聖靈所結的果子的表現。
這個果子是有九種的特質在裏面。
這個果子有九種的特質。
就是仁愛喜樂。
和平。
忍耐。
恩慈。
良善。
信實。
溫柔節制。
這九種的特質就是聖靈所結的果子。
這九種特質就是聖靈所結的果子。
也是基督耶穌屬性的一部份。
也是基督耶穌屬性的一部份。
當我們每一個信主的人都能夠結出。
這個果子有這個美好的特質表現的時候。
當我們每個人都能夠結出這九種特質表現的時候。
我們就能夠散發出這個清香的氣味。
影響到我們周圍的人。
弟兄姊妹。
我們每一個蒙恩德教的信徒。
是有一個崇高的使命。
就是要將基督的清香氣味散發。
聖經說無論得時不得時。
勿要全道。
將基督的道理來教導其他未得之民。
將基督的道理教導未得道之人。
所以這個基督的香氣。
是每個信徒所能擁有的。
基督的香氣是每個信徒所能擁有的。
我們多謝神給我們有這個能力。
我們感謝神讓我們有這樣的能力。
但問題是我們能不能夠散發出去呢。
問題是我們能不能散發出去呢。
接著在第十五節到十六節。
保羅就說到。
這個清香的氣味是有一個奇妙的功能。
接著在第十五節到十六節保羅講到這個清香氣味是有一個奇妙的功能。
原來我們全夫人我相信你們都有這個經驗。
我相信全夫人你們也有這樣的經驗。
當我們向人傳講耶穌的時候。
當我們向人傳講耶穌的時候。
通常就遇到兩種人。
通常會遇到兩種人。
一種就是死硬派。
一種是死硬派 你講什麼他都不會信的了。
你講什麼他們都不聽。
講什麼都說我不信。
講什麼你都不聽。
我是無神的。
我是無神的。
或者有些說我信佛的。
我信佛的。
那就不用再和我說了。
這些我自己個人的經驗在外面。
這是我個人的經驗。
一講出來我信佛。
第一句他就說我信佛的。
你就不用再和我說了。
我信佛的你不要再和我講了。
到底他是不是呢我不知道。
但是我就唯有停了。
就是說他到底信不信佛我不知道。
但是我唯一能做的就是停止。
但是我感謝神他仍然坐在這裡聽。
我感謝神他仍然坐在這裡聽。
最怕你不來。
你來你有機會聽。
我最擔心他不來。
來就有機會聽。
所以不需要灰心。
所以不需要灰心。
他不肯聽。
但是他肯坐在這裡。
OK的了。
他如果不願意聽。
只願意坐在這裡就行了。
我自己的經驗經過幾年後。
這個人他和我說第一句話信佛。
他居然信了。
他說他信佛的。
他居然信教了。
當然不是我一個人的工作。
而是經過這麼多年。
有不同的人和他講的。
當然不完全是我一個人的工作。
有不同的人和他講的。
不同的弟兄姊妹在他的身邊來影響他。
不同的弟兄姊妹在他身邊影響他。
可能他就聞到這些清香的氣味。
他可能就聞到這個清香的氣味。
自己就去找尋就得到。
自己去找尋而得到。
另外一種人他們的心就很開放的。
還有另外一種人的心非常開放。
他們願意去探討。
他們願意去探討。
願意去追求。
願意去追求。
聖經說當你去敲門去追求你就得著。
當你去敲門就能得著。
在這裡。
保羅提到兩種的人。
保羅提到這兩種人。
一種是這。
一個是這。
一個是那。
一個是那。
就是兩種的人。
他說這種人聽了。
聞到這些清香的氣味就令他死。
這個人聞到這個清香就會這樣死。
另外一種人聞到這個氣味就令他生。
另外一種人聞到這些氣味就會這樣活。
多多看上去好像有些不是很明白。
為什麼聞到就死聞到就生。
同一樣的氣味為什麼會有兩種的反應呢。
剛開始有些不明白。
為什麼同一種氣味。
有的聞到就死。
有的聞到就活呢。
就是關乎到剛才說。
一些人他的硬心不相信的時候。
你講極他都是不肯接受。
剛才講了。
硬性不肯接受。
聖經說當你拒絕主耶穌的時候。
你將會被定罪。
就是約翰福音三章十八節那裡。
因為這些人不接受獨生子的名。
就被定罪。
現在罪的結局大家都知道。
是什麼。
就是死亡。
罪的功架就是死。
所以聞到這個輕香的氣味。
而令到他死。
是因為他自己的心硬。
然後無在這個氣香之外。
能讓他去死是因為他自己心硬。
另外一種人因為聞到同樣的輕香之味。
而心中有反思有願意接受。
另外一些人就是聞到這個輕香氣味。
願意去反思願意接受。
聖經就說他有生就得到永生。
聖經說他有生就得到永生。
是活的。
是活的。
所以基督輕香的氣味。
我們可以是有生和死的功能在裡面。
這個輕香氣味有生和死的功能在裡面。
其實在十六節最後一句。
他加上一句。
「這是誰能當得起呢?」。
所以最後加了一句。
「這是誰能當得起呢?」。
在這裡就有不同的解經家。
就有不同的詮釋。
就是說不同的解經家。
在這裡有不同的解釋。
意思就是說。
誰能夠做到這麼了不起的事情。
誰能做到這麼了不起的事情。
令人死令人生。
令人死令人活。
誰能夠做到呢?。
誰能夠做到呢?。
通常人們就說。
他的答案就是否定的。
他的答案是否定的。
沒有人。
沒有人。
不可以。
不可以。
其實從人的角度是做不到的。
我們怎麼能夠令人生令人死。
從人的角度是做不到的。
怎麼能讓人死讓人活呢?。
但是我們再看深一層。
這裡保羅的含義似乎「我」就可以了。
保羅的含義是「我」可以做得到。
就是保羅可以做得到。
保羅可以做得到。
因為他有基督清香的氣在他身上。
因為他有基督清香的氣在他身體上。
但如果這樣去解釋的時候。
如果這樣去解釋的話。
那些人說李保羅是不是真的這麼驕傲。
那保羅是不是這麼驕傲呢?。
可能就是剛才我們讀第14到17節。
那些人就認為他是一個很驕傲的人。
14到17節有人認為他是個很驕傲的人。
其實我們這裡雖然這節聖經看不到保羅。
為什麼他說他得那個原因在哪裡?。
其實這個事情看不出來。
他為什麼能夠擔當起的原因在什麼地方。
但是當我們繼續看下去。
到第三章第十。
第三章第六第五節的時候。
我們就知道為什麼他會是可以。
當我們讀到第三章第五節的時候。
我們就知道為什麼他可以這麼做。
其實保羅一開始第十四節的時候。
已經講到他的主帥是什麼?。
保羅在第十四節講他的主帥是什麼?。
他的主帥就是主耶穌基督。
他的主帥是主耶穌基督。
他是跟隨他。
他是跟隨他。
他是合用的器皿而已。
他是個合用的器皿而已。
所以他說他得。
其實就不是他得。
而是他願意被主所使用。
而能夠做得到。
因為有主成為他的主帥。
有主的聖靈在他的心裡面。
他就能夠高奏凱歌。
因為他有主做主善。
有主的聖靈在他裡面。
他就能夠高奏凱歌。
而且剛才我提到三章第五第六節。
他說我們所能夠承擔的是什麼呢?。
他在第三章第五第六節他說我們能承擔的是什麼呢?。
不是自己。
是基督。
是基督給他這個能力。
所以他能夠承擔這個執事的職責。
基督給他這個能力。
能夠承擔執事這個職責。
所以弟兄姐妹。
我們今天成為主的人。
弟兄姐妹我們今天成為主的人。
一樣好像保羅一樣有這個能力。
像保羅一樣我們一定有這個主的能力。
有這個清香的氣息來傳給別人。
要我們切切在主面前要祈求。
給我們一個機會。
給我們一個機會。
給我們一個能力。
給我們能力。
好讓我們從主所得的清香氣息。
散發出去給我們周邊的人。
讓我們從主這所得到的清香氣息傳給周邊的人。
接著在第十七節保羅就講到另外一件事。
在第十七節保羅講到另外一件事。
就是講到他自己傳福音是有兩個原則。
所以講到自己傳福音有兩個原則。
第一個原則。
第一個原則。
不為利。
他說如果為利。
當你出去傳福音的時候。
你為利就是混亂神的道的人。
我們知道當我們將神的道混亂的時候。
會讓人跌倒。
我相信神一定會追討。
所以我們一定要有一個連結的心來侍奉主。
我們一定要有連結心來侍奉主。
其實這裡講是不是真的全道人才是這樣。
是不是全道人才這樣。
每一個信主的人都是這樣。
每一個信主的人都應該如此。
因為我們去跟人傳福音的時候。
是不是要得到一些利益呢。
我們去教會的時候是不是要得到一些利益呢。
我們所要希望得到的就是。
他能夠得到神的救恩。
我們希望能夠得到的就是。
他能夠接受神的救恩。
不是因為他信了主之後我就賺了一大把錢。
不是他信了主以後我就能掙很多錢。
所以他這裡很重要。
他提了一個利。
講的很重要就是掙利。
過去那十幾年我們兩夫婦有機會在外面做培訓。
過去那十幾年我們兩夫婦有機會在外面做培訓。
我們很多時候都是去偏僻的地方。
我們很多時候去偏僻的地方。
不是很多人願意去的地方。
不是很多人願意去的地方。
在那裡原來有很多的年輕人。
那裡有很多年輕人。
他們因為聽了福音之後。
因為聽了福音之後。
他們願意來服侍神。
願意來服侍神。
將他們的職業放下。
將他們的職業放下。
走到聖經學院來受詛咒。
願意走到聖經學院去學習。
我有機會和他們私下聊天的時候。
我有機會和他們私下聊天的時候。
原來這些年輕人。
他們很多是有高的職位的。
原來很多這樣的年輕人。
有的是市場經理。
有的是高級的職員。
有的是高級的職員。
甚至有一兩個是中醫師。
甚至有一兩個是中醫師。
如果在那些地方他們有這個職業。
他們應該會有很好的生活。
他們有這樣的職業應該有很好的生活。
但是他們願意放下。
他們願意放下。
來受詛咒。
願意接受培訓。
令我們覺得很感動。
我們願意幫到他們多少就幫多少。
令我們覺得很感動。
我們願意幫到他們多少就幫多少。
就是這班人是忠心為主。
就是這班人是忠心為主。
不是為自己有什麼利益。
不是為自己有什麼利益。
這是保羅在這裡說的第一個原則。
全道為主作供。
不是為自己求什麼利益。
他是為主作供。
不是為求自己有什麼利益。
第二個原則。
又是同一節聖經裡面。
就是講到誠實。
就是誠誠實實地將神的道理傳出。
不是詭詐。
不是發口。
因為你所講的。
和你所行的。
是不是合一呢。
是不是誠誠實實地跟著主的教導去做呢。
是不是誠誠實實地跟著主的教導去行呢。
所以這個心口合一很重要。
心口合一非常重要。
如果你不誠實去騙人。
如果你不誠實去騙人。
可能一次。
可能一次。
第二次人家就知道了。
第二次人家就知道了。
所以這個原則是不會長久的。
這個不誠實是不會長久的。
不誠實是不會長久的。
所以我們看到保羅的一生。
所以我們看到保羅的一生。
在提摩塔後書講到。
他說我已經持守神的教導。
提摩塔後書他自己講的。
他已經說。
遵守神的道。
當跑的路我已經跑盡了。
當跑的路我已經跑盡了。
神的道我已經持守了。
神的道我已經持守了。
世代保羅並沒有誇口他自己的一生。
世代保羅並沒有誇口他自己的一生。
因為我們也看到他真是。
他所講的跟他所做的就是相合。
因為我們真的看到他所講的。
和他所做的相合。
我們很可惜看到很多。
在教會的圈子內。
我們聽到那些傳道人失職的問題。
我們在教會聽到很多傳道人失職的問題。
是一種醜聞。
是一種醜聞。
他們以權謀私。
他們以權謀私。
這就是令到神家羞愧。
這就是令到神家羞愧。
也令到撒旦在這拍掌慶慶。
也使得撒旦的拍掌慶慶。
所以我們要很小心。
所以我們要非常小心。
我們要謹守我們的言行。
我們要謹守我們的言行。
要誠實。
我們要誠實。
全部不要為自己謀私利。
全部不要為自己謀私利。
所以保羅能夠打美好的勝仗。
保羅能打美好的勝仗。
成為我們很好的榜樣。
成為我們很好的榜樣。
最後去到第三章一到三節那裏。
保羅就講出。
他這樣傳道一些的結果給我們聽。
他這樣傳道一些的結果給我們聽。
原來當時在哥倫多的地方。
原來當時在哥倫多的地方。
很多假的使徒。
很多假的使徒。
他們就拿著假的戰訓。
他們就拿著假的戰訓。
到處去行騙。
到處去行騙。
所以剛才講到保羅為甚麼被人攻擊。
所以剛才講到保羅為甚麼被人攻擊。
因為哥倫多的教會是保羅建立的。
因為哥倫多的教會是保羅建立的。
我們看《時代行傳》的時候。
我們知道他在那裏留了一年半的時候。
我們看《時代行傳》之後。
他在哥倫多停留了一年半的時間。
他建立教會。
他建立教會。
做走信徒。
做走信徒。
很多信徒因為這樣得到救恩。
很多信徒因為這樣得到救恩。
因為他走之後。
其他的人走了進來。
他走了以後很多人進來。
他們這些人拿著一些戰訓。
所謂戰訓。
當時是求職的戰訓。
就他們拿著求職的戰訓。
我相信現在我們去找工作。
都需要這個戰訓。
我想我們現在去找工作。
也需要這樣聽戰訓。
這個戰訓就是一些有資格的人。
或者有名望的人。
能夠為你寫幾句好的評語。
這些就是有資格有名望的人。
能夠為你寫幾句評語。
或者是你的上司。
現在你去找工作。
或者你現在的上司。
肯幫你寫幾句工作的評語。
比如說你的上司。
你現在去找工作的時候。
他願意為你寫幾句評語。
講到這個人是怎樣。
人際是怎樣。
負不負責。
是不是一個很盡責。
忠心的人等等。
比如他寫這個人是不是很負責。
是不是一個忠心的人等等。
所以他一去到第三章第二節的時候。
第一節他就問。
到底。
我讀一讀他正式的經文。
第三節他說。
我們豈有時舉戰自己嗎。
豈像別人用人的戰訓給你們。
用你們的戰訓給人嗎。
這句有時讀起來都很邋遢。
其實他的原意就是說。
我需不需要來到你們當中。
需不需要一些的舉戰呢。
需不需要戰訓呢。
我們現在是要舉著自己。
又像別人用人的戰訓給你們。
或用你們戰訓給人呢。
就是他在這個時候。
當時有很多寫推薦信的人。
我來到你們當中難道要別人寫推薦信嗎。
還需不需要吹牛呢。
是不是要吹牛呢。
其實我剛才說的。
因為他已經在這裡一年半了。
我剛才已經講他們已經在這裡一年半了。
不是第一次來。
好像我今天第一次來可以吹。
就是說他們已經在這裡一年半了。
不像我剛來到這裡。
要先介紹一下自己。
他又在這裡建立教會。
又幫了這麼多人。
有很多人的生命改變。
現在來到還說要拿個戰訓。
到底是什麼意思呢。
就是說他們已經在這裡待了一年半。
幫助建立了教會。
幫助了很多人。
現在來到這裡還要拿推薦信呢。
這是什麼意思呢。
所以他問的兩個問題的時候。
可能他心中都有些反感。
有些氣在這裡。
可能他心中有些反感。
所以他跟著說。
你們就是我的戰訓。
我還需要拿筆來寫嗎。
在這裡你們就是我的教訓。
我還拿著印筆來寫嗎。
因為這些人。
他在這裡跟他們一起成長一年半的時候。
他們的生命的改變。
他們離開了以前那些不好的東西。
已經是一個很大的改變的時候。
還需要別人去寫信來證明嗎。
他們有很多人已經離開歪道。
走上正道有很大改變。
張寶樂再次來說。
難道有人寫推薦信嗎。
我聽過一個童工一個很感人的見證。
我聽到一個童工一個很感人的見證。
他說當他初初去讀神學的時候。
當他剛開始讀神學的時候。
他爸爸很反對。
他父親非常反對。
說我供你這麼辛苦讀完大學。
他父親說我這麼辛苦讓你讀完大學。
你現在又要走回頭路。
他就認為是回頭路。
說父親認為這是回頭路。
你又要走回頭路。
他就想著他兒子會讀完大學。
找工作有錢。
現在又再回去讀神學。
不就是等於沒有。
就是說他原來以為是。
大學畢業以後就會找到工作。
然後他又去讀神學。
所以他很不開心。
甚至爭執幾乎要脫離父子關係。
後來這位童工他當然都很沉重的心情。
但是他仍然繼續完成了他的學業。
這個童工有很誠摯的思想負擔。
最後還是完成了學業。
他後來出來侍奉的時候。
也都看到他那份孝心。
對他爸爸仍然是尊敬。
仍然愛他爸爸。
仍然經常關心他。
又看到他對父親仍然那麼孝心。
仍然那麼關心父親。
後來這個父親就看到他教會的興旺。
很多朋友進了教會之後的人生改變。
很多人來教會有人生的改變。
令到他看到原來你所做的。
是有這麼好的意思意義在這裡。
你所做的人有很好的意思在這背後。
所以他後來也都因為這樣。
而改變的態度也都是順了主。
因為這樣改變的態度而信主。
這個是需要很長時間的忍耐和愛心。
這需要很長時間的忍耐和愛心。
也都是這個兒子能夠將基督。
傾向的氣味散發出去的時候。
令到人家感染令到人家得罪。
也是因為這個兒子能夠將基督的。
信仰之際散發出去。
讓別人有所得著。
所以他在這裡說。
你們是我們的戰訓。
你們整天在我的心裡面。
我們整天為你禱告思念你的。
所以你們是我們這些人。
你們在我們心當中。
我們常常為你禱告和思念。
所以當我們再看哥倫多後書之後。
保羅在後書十二章十五節那裡說過。
我們為了教會的人是費時費力。
所以我們往後看。
你看哥倫多後書十二章十五節的時候。
保羅說我們為教會費時費力。
是竭心盡力。
是竭心盡力。
這個就是保羅那個侍奉的態度。
這保羅侍奉的態度。
整天將他的會友。
將他的羊仔掛在心裡面。
為他們禱告。
為他們禱告。
所以其實當我們讀哥倫多前後書的時候。
我們知道哥倫多教會。
不是一間很容易處理的教會。
當我們讀哥倫多前後書的時候。
我們知道哥倫多教會不是一間很容易處理的。
特別是前書就很齊整的講過我們教會裡面的一些問題。
特別前書講到哥倫多教會有很多問題。
淫亂。
淫亂。
分黨。
分黨。
大家互相控告。
大家互相控告。
很多屬靈的問題。
很多屬靈的問題在那掙扎。
所以成根教會因為當時是一個大都市。
所以裡面呢。
品流複雜。
就是說。
因為當時是一個大都市。
非常複雜。
所以他們有很多的問題。
他們有很多問題。
但是保羅在那裡。
與他們一起成長。
教導他們。
保羅與他們在一起。
一同成長。
一同教導他們。
勞心勞力。
用了很多汗水。
用了很多淚水。
所以我們讀到哥倫多前書第六章九到十一節那裡講得很清楚。
我們讀到哥倫多前書六章九到十一節講得非常清楚。
第九節那裡講到裡面教會的腐敗。
九節講到教會的腐敗。
有奸淫。
有奸淫。
拜偶像。
拜偶像。
七藍色。
七藍色。
偷竊。
偷竊。
貪婪。
貪婪。
醉酒。
醉酒。
等等等等。
等等。
但是接著在第十一節那裡。
有世界罪。
他說你們中間也有人從前是這樣。
你們中間也有人從前是這樣。
就是說他們前面所講的那些不好的東西。
很多人都是這樣。
講了這些不好的事情你們以前是這樣。
但是如今。
但是如今。
你們奉主耶穌基督的名。
你們奉主耶穌基督的名。
並藉著我們神的靈。
並藉著我們神的靈。
以經洗淨。
以經洗淨。
成聖。
成聖。
清淫。
清淫。
這個就是保羅在哥倫多的地方工作的成果。
這個是保羅在哥倫多這個地方工作的成果。
有主的靈在裡面運作。
有主的靈在裡面運作。
散發著基督清香的氣味。
散發著基督清香的氣味。
將他們前面所講的一切的污穢。
全部好像洗潔劑一樣的將它洗掉。
將新增的污穢像洗潔劑一樣的將它洗掉。
所以這個就是它一個傳福音的效果。
所以他說。
你要問我拿戰訊。
不需要了。
你看看你們。
你們的改變就是我的戰訊。
但是傳福音的效果。
你說要拿推薦信。
你就不需要了。
看你們的改變就是我的戰訊。
有人說我們畢業生就是一間學校的戰訊。
有人說畢業生就是我們學校的戰訊。
當然啦。
那些畢業生出來在社會做事做得好。
人家說這間學校真的出一些厲害的人。
如果有些畢業生出來工作做得非常好。
說這個學校做得非常了不起。
所以個個要去找名校。
所以個個要去找名校。
現在幼稚園都要進名校了。
現在幼兒園都要進名校了。
希望從幼稚園一直到大學都是好東西。
希望幼兒園大學都是名校。
當然就是家長的希望。
當然就是家長的希望。
一間教會會有出來的言行。
一間教會的例行之明出來的言行。
也是我們教會的戰訊。
也是我們教會的戰訊。
人家說這個人做得這麼壞。
原來是某某教會的。
這個做得這麼差。
原來是某某教會。
這個人真是厲害。
他做了很多公益事。
很多愛人的行為。
是某某教會出來的。
這個人做了很多公益事。
這個人很了不起。
是某某教會出來的。
所以不是用黑字白字來寫的。
不是用黑字白字來寫的。
人家要看你。
人家要看福音。
不是聽福音。
人家要看福音而不是聽福音。
因為你聽而不行。
那個福音彰顯不出來。
你聽而不行。
這個福音彰顯不出來。
所以我們很小心。
我們教會。
無論你人多人少。
不要緊。
教會無論人多人少不重要。
就是你裡面會有的言行。
是好與不好就是最重要。
這個教會例行之明的言行。
好與不好才非常重要。
最近在這個轟動世界的新聞。
最近在轟動世界的新聞。
你知道蘇格蘭是一個天主教的國家。
大家都知道蘇格蘭是一個天主教的國家。
最近一個公投。
最近一個公投。
百分之六十的人。
百分之六十的人。
六十三。
六十三。
贊成同性婚姻。
贊成同性婚姻。
哇 個個看到這份新聞就很驚訝。
哇 個個看到這份新聞就很驚訝。
因為屬於天主教濃厚的氣氛的國家。
屬於天主教氣氛非常濃厚的國家。
那麼他們聖經的教導去哪了呢?。
那麼他們聖經的教導去哪了呢?。
居然能夠說同性婚姻合法化。
居然同性婚姻能夠合法化。
個個都摳了頭。
個個都摳了頭。
原來有些人。
我不知道那些是不是基督徒。
那些時事評論員就分析。
那時事評論員就分析。
說可能因為我們這麼多年來的醜聞。
說可能因為我們這麼多年來的醜聞。
就是教廷裡面的醜聞散發出來。
人們對聖經已經沒有信任了。
就是說教廷的醜聞散發出來以後。
人們對聖經沒有信仰了。
在這裡是很可惜。
也是很尷尬。
對我們一個信主的人。
是一個很尷尬的事情。
所以我們信主人是個很尷尬的事情。
因為信仰和我們的行為不合一。
因為信仰和我們的行為不合一。
羞辱了神的名。
羞辱了神的名。
也是我們成為一個尷尬。
也是我們成為一個尷尬。
所以保羅在這裡多說幾句。
你們是我們的賤信。
保羅在這裡多說幾句。
你們是我們的賤信。
是我們修成。
就是我們著墨寫的。
是我們所寫的。
寫是寫在心板上。
寫在心板上。
不是寫在石板上。
不是寫在石板上。
因為石板是死的。
因為石板是死的。
心板是我們活的心。
心板是我們活的心。
是保羅和他的同工是一點一滴。
一滴淚一滴淚水。
來將這班信徒磨造出來。
是保羅一點一滴的。
用汗水磨滴出來的。
我們相信一個人的改變。
是很多時候是潛移默化而來的。
因為我們相信改變很多是潛移默化而來的。
就好像你們這些小孩子跟父母學習。
就好像你們這些小孩子跟父母學習。
是十幾年你學了你爸爸媽媽所做的事。
講的事。
十幾年你學了父母所學的事。
你在那裏浸淫浸出來的。
浸出來的。
不是一天就變成一個好的孩子。
不是一天就變成一個好的孩子。
因為是跟著好的爸爸媽媽。
他有養學養。
跟著好的爸爸媽媽有養學養。
所以弟兄姊妹記得這件事我們不要說。
你不要吸煙。
跟著反過來就自己拿支煙來吸。
我們給小孩子說你不要抽煙。
轉個頭自己就抽煙。
這個絕對行不通。
這個絕對行不通。
所以保羅他一生的信念就是要建立教會。
造就信徒。
保羅他一生的信念就是要建立教會。
建立信徒。
這個是他一生的目標。
也是他一生能夠做到給我們看到。
這是一生的目標。
也是一生做給我們看的。
所以我們弟兄姊妹。
我們是有基督傾向的氣在我們的心裏。
我們是有基督傾向的氣在我們的心裏。
在我們的生活行為上。
我們希望能夠靠著神的恩典。
能夠將祂散發出來。
我們靠著神的恩典能夠將祂散發出來。
讓更多人得到這個福音的好處。
讓更多人得到這個福音的好處。
希望我們每一個都成為與耶穌的活的戰訓。
希望每一個人都成為與耶穌活的戰訓。
讓我們一起禱告。
讓我們一起禱告。
天父我們多謝祢的恩典。
多謝祢保守我們眾兒女。
由今命氣息。
我們今天來到祢面前。
我們願意再一次立志跟隨祢。
求祢幫助我們。
將祢的屬性在我們的生命當中來散發。
讓更多人來得到幫助。
我們學校保羅。
學校祢的樣式。
為到他人的好處。
盡上我們的本份。
求天父憐憫和引導。
求天父也是引導二萬內尼教會。
眾弟兄姊妹。
成為你活的輕鄉的戰訓。
成為我們社群裡面一個很好的榜樣。
我們這樣禱告。
放主耶穌基督的名頭。
阿門。
