今天我跟大家講小仙之書的俄巴底亞書。
俄巴底亞書是一本很特別的書。
它特別的就是因爲特別短。
上次我說這個若以書在聖經裏面很難揭的。
你很難找得到。
但是俄巴底亞書是更加難。
因爲只有一章。
21節。
聖經來說是一頁一揭就過了。
所以你揭來揭去可能揭不到。
俄巴底亞書或者俄巴底亞仙之。
它的名字是耶和華的僕人的意思。
這本書是講。
神的僕人俄巴底亞得到神的默示。
向猶大宣告神將會審判以東人。
這本書是特別的。
猶大仙子向猶大人民宣告。
不過不是宣告他們的東西。
當然有些關聯。
是宣告以東人另外一族人的神要審判他們。
爲什麼神要審判以東人呢?。
因爲以東人狂傲自大。
他們藐視神。
也藐視神的子民。
對有骨肉之親的以色列人。
即是指猶大人。
當猶大人遭難的時候。
以東人不加還手。
他們表現出無憐憫的心。
因此神要追討以東人無憐憫之心的罪。
我想先播放一些照片給大家看。
介紹一下以東的背景。
以東是一個國。
等於猶大國。
以東國是一個很小的國。
以東是在猶大的南邊。
或者死海的南邊。
以東國即是現在中東的約旦國。
以東當時的首府叫西拉。
聖經學者認爲。
西拉就是現在約旦的伯特拉。
或者叫帕特拉。
帕特拉是現在約旦非常熱門的旅遊勝地。
可能在中東也有人去過。
會口目登來看到一些這樣的東西。
我也沒去過。
有機會也有機會可以去看看。
他們的王宮或者神廟。
都是在石山裏面造出來的。
你可以想象要造多久。
動用多少人工才能造出這些建築物。
以前是很輝煌的。
不是這樣造。
相信還有其他的粉色。
應該是相當漂亮的。
不過現在變成廢墟之後。
就剝落了很多東西。
從前是很輝煌。
現在是什麼。
是廢墟。
我們再看下一張照片。
這一座是另外一座神廟。
這座神廟是在一個非常隱蔽的石谷裏面。
是要穿過一道很狹窄的石縫的通道。
纔可以去到這個神廟。
但是今天先知書的先知說。
無論以東多隱祕也好。
仍然不能夠逃出神的手。
我們看第三張照片。
以東的黃屋和城邑。
都是建築在山上。
在石壁和山洞裏面。
其實西拉還有一些字。
再按一下。
可能技術上有些技術的故障。
我想說的是西拉這個字。
或者是帕特拉這個字。
這個文字的意思都是指盤石的意思。
就好像這個地方盤石。
我們可以想象到。
以東這樣的地勢環境。
敵人是很難進攻他們侵略他們的。
所以難怪他們如此驕傲自大。
有恃無恐。
但是當神的審判臨到的時候。
所有這些所謂以爲可靠的保障。
全部都沒有用。
狂傲自大的人。
或者其實他們就是狂傲自欺的人。
可以關掉相片。
俄巴底亞書的主題信息。
是說神的子民神必定會拯救。
而狂傲自欺的人。
神必定會審判。
這是一個很清晰的信息。
在俄巴底亞書。
而我今天就會集中說。
神會審判狂傲自欺的人。
在這方面的信息。
昔日以東人他們所犯的錯誤。
可以成爲我們今天信徒的提醒和警告。
我們需要檢討一下我們自己。
讓這個信息能夠幫助我們在生活上。
在信仰上。
不要再犯以東人所犯的錯誤。
俄巴底亞書雖然很短。
但是它是清清楚楚地寫出了。
以東人狂傲的原因。
和他們狂傲的表現。
先說他們狂傲的原因。
爲什麼他們會這麼狂傲自大呢?。
是有三個原因。
第一。
就是因爲他們的城邑房屋。
大多數建築在山壁石穴之間。
是非常堅固。
是非常險要。
剛纔的圖片可以看到。
在軍事上可以說是二手難攻。
所以他們是有恃無恐。
但是神怎麼說呢?。
我們看俄巴底亞書一章三節。
住在山穴中居所在高處的我。
你因狂傲自欺心裏說。
誰能將我拉下地去呢?。
第四節。
你雖如大鷹高飛在星宿之間踏窩。
我必從那裏拉下你來。
這是耶和華說的。
當神的審判臨到的時候。
無論怎麼堅固的城堡。
都是沒用的。
第二個令伊東人如此狂傲自大的原因。
就是他們很有錢。
很富有。
富有是怎樣呢?。
我們廣東話會說。
財大氣粗。
目空一切。
目中無人。
原來當時有一條貿易的大路。
是要通過伊東的。
由北面阿蘭那邊。
然後一路經過伊東去埃及。
所以如果做大生意。
以前的商旅會經過伊東。
伊東人一方面做生意。
賺錢。
另一方面是怎樣呢?。
打劫搶掠。
經過那些商旅。
如果不交路錢。
可能會打劫搶掠。
他們也積聚了很多財寶。
他們將財寶收藏在隱祕的神廟。
或者山洞裏。
他們是非常富有。
因此他們就狂傲自大。
目空一切。
驕傲自欺。
但是神怎樣說呢?。
我們看第六節。
以素。
以素即是伊東。
以素的隱祕處何竟被搜尋。
他隱藏的寶物何竟被查出。
聖經說得很對。
當審判的時候。
錢財是無用的。
第三個令伊東人狂傲自大的原因就是。
他們謀事勇士衆多。
人才濟濟。
伊東人可以說是智勇相傳。
難怪他們有恃無恐。
狂傲自大。
但是神怎樣說呢?。
我們看第八節。
耶和話說。
到那日我豈不從伊東除滅智慧人。
從以素山除滅聰明人。
第九節。
提曼。
提曼是伊東的另一個名字。
提曼。
你的勇士必經王。
甚至以素山的人都被殺戮剪除。
當神的審判臨到的時候。
人的智慧和能力是無用的。
總括來說。
伊東人他們如此狂傲自大。
是因爲他們擁有天時地利人和各方面優厚的條件。
如果用今天現代的術語來形容他們。
他們就是在軍事上、策略上、經濟上、地勢上、人才方面。
都是佔優勢。
所以難怪他們狂傲自大。
但是聖經怎樣說呢?。
怎樣說他們擁有的這些東西呢?。
我們看C篇33篇第16節。
君王不能因兵多得成。
勇士不能因力大得救。
我們再看針研21章30節。
沒有人能以智慧、聰明、謀略敵黨耶和華。
如果他以爲可以,那他就自欺了。
我們再看針研11章4節。
法老的日子,是指審判。
法老的日子,知財無益,唯有公義能夠人脫離死亡。
我們再看針研28章11節。
富足人自以爲有智慧。
這裏是指富足的人以爲自己很有智慧,這是自欺欺人。
這幾節聖經很清楚指出。
人如果以爲擁有了人力、物力、財力、軍力、智力。
那人生就會搞定了。
這是狂傲自欺的想法。
因爲當神的審判來到的時候。
所有這些都是沒用的。
什麼纔有用?唯獨敬虔公義的人。
纔可以神拯救他、保護他。
所以我們自己應該好好反省一下。
我們自己現今的生活心態是怎麼樣的呢?。
我們朝思暮想、智力,想去尋求的是什麼呢?。
我們想得到什麼呢?。
我們認爲擁有了什麼呢?。
生活就安全了,有保障了,搞定了。
是什麼呢?。
是房屋?是汽車?是生意?。
是好的職業?是現金?。
是知識?是專業?。
我相信大多數人都會這樣想。
有了這些之後生活就好了。
我相信連基督徒都會這樣想。
我們是不是真的這麼想呢?。
如果是的話我們就好像以東人一樣。
跟他們一樣的心態。
某程度上這些就是狂傲自欺的心態。
心態的神不會起源我們。
這也不是主耶穌爲我們釘十字架之後。
拯救了我們之後要我們有的生活心態。
我不是叫大家兩袖清風。
什麼都不要,不是這個意思,大家不要誤會。
而是在我們追求或者尋求。
我們每日所需或者生活所需之時。
我們不要忘記我們都需要在屬靈的事情上。
要有好的追求。
我們基督徒是需要在屬靈的事上。
有好的參與和有好的慰養。
我們纔有能力在追求世物的時候能夠站得穩。
也能夠在那時候有好的見證。
去見證我們的信仰,見證我們的主,我們的神。
這個才叫敬虔的生活。
至於我們需要用多少時間。
花在屬靈的事上才爲之合適。
這個其實沒有一定的標準,因人而異。
但是我會提議你由十分一開始。
十分一奉獻,現在不是說金錢,是說時間。
十分一的時間有多少呢?。
如果一個星期有168小時。
十分一,即是起碼有16小時。
16小時給神或者放在屬靈的事情上多不多呢?。
其實不是很多。
你想想,星期天回來崇拜主日學。
其他的聚會開會,或者今天有投票。
可能你當它是5小時吧。
每天的靈脩,讀經,祈禱。
都佔不少時間。
如果你會傳福音,或者教主學。
要預備教主學,預備領小組查經,領團契。
或者做其他的服事。
我相信你會超過十分一的時間。
我爲那些肯奉獻十分一或更多的時間的弟兄姊妹來感恩。
願神大大賜福他們。
跟着我和大家說說。
以東人狂傲自欺的一些表現。
他們是怎樣的呢?。
怎樣表現出他們是狂傲自欺呢?。
我們看佛法底下書一章十節。
因你向弟兄行強暴。
這裏說到弟兄,簡單交代一下。
以東人的弟兄是雅各,爲何他們會是弟兄呢?。
如果你對聖經熟悉,你就知道。
以東人的祖先就是以掃。
以掃就是雅各的孖生大佬。
以東人和以色列人和猶大人。
是有較爲接近的血緣關係。
但是以東人不念手足之情。
第十一節。
當外人擄掠雅各的財物。
外邦人進入耶路撒冷城的時候。
你竟站在一旁將與他們同羅。
這節聖經說以東人對猶大人袖手旁觀。
狂傲自欺的人其中一個表現就是袖手旁觀。
不思還手。
第二個表現我們看第十二節。
你兄弟遭難的日子。
你不當登眼看着,不當因此歡樂。
不當說狂傲的話。
這句說話是什麼意思呢?。
這句說話是說以東人對猶大人行哉樂和。
狂傲自欺的人另一個表現就是行哉樂和。
我們看針研十七章五節是怎樣說的呢?。
欺少窮人的是欲活做他的主。
行哉樂和的必不免受罰。
以東人不知道有沒有看過針研。
否則他會知道神會追究追討行哉樂和的罪。
我們再看羅巴底亞書十三節。
我看最後那兩句。
你不當站在岔路口剪除他們中間逃脫的。
你不當將他們剩下的人交付酬的。
又是什麼意思呢?。
這裏是說以東人對猶大人趕盡殺絕。
廣東話俗語叫打落水狗。
是毫無憐憫的心。
總括來說以東人對猶大人毫無憐憫的心。
以東人不念手足之情。
袖手旁觀行哉樂和趁火打劫。
和趕盡殺絕。
這也是表現出無憐憫之心。
狂傲自欺的人最自然的表現就是無憐憫之心。
但我們要知道神是滿有恩典憐憫的神。
這位滿有恩典憐憫的神會追討那些毫無憐憫之心的人的罪。
這個值得我們好好反省一下。
我們想想我們對人有沒有憐憫的心呢?。
我們對人會不會趕盡殺絕或者趁火打劫呢?。
我相信我們不會這樣做。
這兩樣我們相信不會這樣做。
但如果有的時候或者你曾經做過的時候。
你真的要認真地在神面前認罪悔改求祂赦免。
袖手旁觀行哉樂和不念手足之情。
這方面你猜我們會不會做呢?。
如果按照我的看法這幾方面就不敢保證了。
不過如果明顯這樣去做我相信會很少。
但很多時候是不自覺地做了都不知道。
其實剛纔所提到的以東人的壞表現。
其實都是我們每一個人很基本的罪性。
我們未認識神之前其實很多時候都會有這些問題。
我們性格的弱點就是會做那些事。
所以我們一不小心就相信耶穌。
如果我們一鬆懈不減點提醒自己。
我們就會再犯那些罪。
袖手旁觀行哉樂和不思還手。
我們很容易在小事上做了出來。
所以我們要常常用神的話語和能力。
來改善我們的性格和對人處事的心態。
順便一提Gary的主要學班正在講性格從政。
他未上過的,上下都是好的。
我們身邊常常會發生很多的事。
無論發生在自己家裏。
在學校裏,公司裏,在社會上,在教會里。
很多事的發生。
但是當事情發生的時候我們用什麼心態去面對呢?。
袖手旁觀行哉樂和不思還手?。
我相信不會。
我們基督徒應該本着愛心要伸出還手。
我們應該去想念親情。
想念我們的友情。
我們應該盡力去幫助有需要的人。
我相信我們大家都會這樣做。
我們教會目前最大的兩件事是什麼呢?。
如果我自己看,第一就是我們要建新堂。
第二就是我們極其需要聘請到教務同工。
這個是英語的,特別是現在英語的在理牧師。
我們對這兩件事有多積極參與呢?。
爲建堂來說我們更加需要積極去參與,出錢或出力。
或者出錢又出力,要快點去完成這件事。
我們不可以袖手旁觀。
我相信大家都會知道,神是喜悅我們積極去參與。
喜悅我們積極奉獻,積極投入人力物力。
神更加喜悅我們在這些事情裏需要互相謙卑忍讓。
我們需要竭力保持在衆人中的和諧和喜樂。
當我們進行這些事工的時候。
我們要維持和諧和喜樂。
是歡喜快樂享受其中神給我們的恩典和樂趣。
不是捱出來的,大家不要誤會。
這些神那麼大的恩典給我們這個新堂。
我們歡喜快樂地去完成。
我昔日在《撒慕爾記》記載大衛和一羣子民。
他們是非常歡喜快樂地出錢又出力去建成他們的聖殿。
當然聖殿後來是所羅門起。
但是大衛和一羣神僕很歡喜快樂地獻出很多錢財。
最後我用詩篇103篇8至9節來做一個結束。
耶和華有憐憫有恩典不輕易發露。
且有豐盛的慈愛他不長久責備也不永遠懷露。
從這句聖經我們可以認識我們的神。
從而我們也要改善我們的性格去學校神的性格。
我們需要憐憫對人需要有恩。
不輕易發露。
豐盛的慈愛。
不長久責備。
不永遠懷露。
我們一起祈禱。
神啊。
求禰赦免我們。
勿許我們有冷漠的心。
有自恃的心。
求神改變我們。
賜給我們有一個謙卑受教的心。
給我們有一個能依靠神敬畏神的心。
讓我們都能夠和弟兄姊妹彼此同心。
一起服事一起敬拜。
求神繼續帶領我們前面的路。
求禰保守我們每一個家庭。
每一個教會里面的團契小組。
每一個弟兄姊妹。
求神讓我們在生活裏面能夠榮耀禰。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
