「聖經都是神所默示的,於教訓督澤使人歸正教導人學義,都是有益的,叫熟神的人得以完全預備行各樣的善事。」。
感謝在今天早晨的時間,我要透過聖經和大家分享一個題目,就是「天父想你更進一步」。。
想更進一步容易嗎?想更進一步是不容易的,因為如果人心存恐懼的話,不要說要更進一步,根本是倒退一步。。
恐懼的相反就是信心,除非你有信心,否則你只有倒退,又或者你一生都原地踏步。。
上帝想我們這群屬於他的兒女生命向前更進一步,有哪個父母不擔心自己的孩子是不會成長的呢?同樣一樣,我們的主期望我們成長。。
剛才主席所讀的那段經文,是在說保羅做了三件事情。第一件事情,他開始盤點自己的一生,他評估自己的人生,他評估的結果,我們去看第二幅。。
他評估自己的時候,他這樣說,我們一起讀那段經文,好嗎?開始。。
保羅在這段經文的時候,以一個賽跑的建議,這個角度去寫這段經文,我未曾跑到終點的,未完成的,我不是已經得著,我未曾完全的。。
一個賽跑的建議,最大的敵人不是跟你同跑的那些敬意,而是你自己。。
有時候我們見到有些人自欺,他以為自己已經很厲害了,已經完全了,誰知道他不是完全,而是他生命已經完蛋了,什麼時候自滿,什麼時候就完蛋了。。
保羅他自己知道自己不是已經得著了,又不是完全,於是去下一幅。。
他就正確地開始調教自己生命的向度,我們一起讀經文,好嗎?開始。。
保羅這時這樣說,他開始調教他自己,他說:我乃是竭力追求,或者可以得著基督耶穌,所以得著我的。。
然後他接著說:弟兄們,我不是以為自己得著了,我只有一件事,就是忘記背後努力面前,向著標竿直跑。。
要得上帝從基督耶穌裡面從上面召我來得的獎賞。究竟這一處保羅所說的獎賞是什麼呢?。
聖經學家給我們有一個很好的答案,保羅所說的獎賞就是呼召他的基督,是基督就是他的獎賞,而呼召他也是基督。。
如果你看保羅書信一講到基督的時候,你會發現他有很多形容詞,他這樣說:我尋求基督,我相信基督,我屬於基督,我服侍基督,我歸入基督,我靠著基督,我披戴基督,我有基督的心,我效法基督,我等候基督,活著的不再是我乃是基督,活著就是基督。。
保羅一生很專注,他知道他一生要追求的目標就要與基督一起,所以他臨終之前說:如果言今彌世,與基督同在,是好得無比。。
我們人生的終結究竟去哪裡呢?上天堂,對的。天堂有什麼?基督在那裡。我們一生要學校,要做的,究竟要做什麼生活,過什麼生活?是跟隨基督的生活。。
保羅已經坐監了,一個人跟從主,跟從到這個地步,都算是這樣,還不算得著?還不算完全?如果以人間的觀念來說,他犧牲他的奉獻已經成為我們的榜樣,但如果從基督的角度來說,仍然未得著,仍然未完全。。
作為一個基督徒,你信主很多年,你是不是覺得自己已經是基督呢?得著基督呢?還是仍然捉住,又捉不實呢?保羅他自己檢視自己,然後調教自己。。
然後,當他這樣做的時候,他又作出了一個正確的渲染。我們下一幅。我們一起讀一段經文去,開始。。
(念經)。
保羅說:雖然你在教會裡面已經做了領袖一段時間,或者有人覺得你已經是教會裡面的大牧師,大領袖,因而這樣的緣故,你想錯了,你有另外一種想法。。
如果你真的在基督以外有另外的想法的話,保羅作出勸勉。與你中間自己以為自己是完全人,你總要存著的心,就要得著基督。。
如果在其他事上你仍然有別有所求,別有懷抱的話,你向上帝祈求,你求上帝指示你應該怎樣。保羅說:上帝同樣這樣指示你,仍然是以基督作為目標。。
然後保羅說:然而我們去到哪個地步,就照那個地步行。然下之意,我們不是兩步當一步跑,而是一步一步地行。。
你現在的靈情在哪一處,就由你今天靈情的起點向前行。保羅知道不可以快跑,不可以偷步,必須是一步一步地向前行。。
見了浸信會,我以為是值得驕傲的教會,因為夠膽去檢視自己的健康狀況。或者我想問一下大家,你有沒有做身體檢查?每年都會做一次?有的請舉手。。
你可以站起來看一下,都是零星落索。很多人都不會做身體檢查,其中一個理由,就是萬一出了結果不好,那就很慘,不如不治更好。。
事實上,很多時候,一些小病變大病,大病就變絕症。中國人不是有句說話這樣說嗎?病向錢中醫,不是這些錢。。
在病還沒有發出來的時候,你稍微知道的時候,你就開始對付它的時候,是容易治好多的。詹世水浸信會就是有這份勇氣,請了教新這個機構,按照自然教會發展這本書的教導,然後去做身體檢查。。
看一下教會的健康指數應該是怎樣,我們下一幅。你可以去買這本書,自然教會發展這本書,也可以上以上的網址,你可以找到這些文章。。
或者你覺得很煩,只要打自然教會淺色,都可以找到這些文章。我們下一幅。一個健康的教會應該有八個健康的指標,第一個健康的指標就是使人得力的領導,第二是功能健全的結構,第三因智為本的侍奉,第四是充滿熱忱的寧靜。下一幅。。
第五是激勵人心的崇拜,第六是全面兼顧的細胞小組,第七以需要為本的報道侍奉,第八會眾相親相愛的關係。在這八個健康指標裡面,究竟詹浸的健康狀況是怎樣呢?我們下一幅。。
這個就是我們健康的指數,我們最低分的是藍色的,深藍色是領導。我們有多少分?13分。第二最低的是淺藍色,是什麼問題?是結構。。
在這個調查表裡面,50分叫做合格,35分要進醫院,十多分應該去深切治療部。我們經過調查,我們明白我們自己的狀況。。
我跟教會領袖這樣說,我說我知道怎樣去治這個病,因為十年以前,一直十年以來,我帶領教會的時候,都透過這個調查,去找到教會弱點的時候,就專去改變那些弱點,然後教會就一步一步地走向健康。。
在座的當中,誰知道自己膽固醇高的,請舉手。都不好意思舉。。
想膽固醇不高怎麼辦?有很多種問題,醫生說你現在膽固醇高,膽固醇的問題是因為你吃得不健康,吃雞就專吃皮,吃肉就專吃肥,吃蝦就專吃膏,多吃就多糟糕。。
如果你想健康就要吃得健康,要吃得清淡一點,然後原來壓力都影響膽固醇的,於是你又要開始調教你自己工作的壓力,不要逼到自己要死。。
而且你想膽固醇高,你想降低的話,你做運動就可以了,多做運動膽固醇就會降。如果你跟著醫生給你的建議,吃得健康,控制生活的壓力,經常做運動的話,你的膽固醇一定會跌。。
不過按照著生物那種共生的作用,你事實上不單止要醫好了你的膽固醇,當你吃得好,睡得好,吃得健康的時候,人的精神飽滿很多,想事情都快很多,想事物都積極了很多,升職都快很多。。
我只不過是醫膽固醇而已,因為在生物的共生作用裡面,它會連其他的器官都會變得好的。同樣,當教會集中它的力量去處理現時我們最弱的那部分,就是領導那部分的時候,教會就會慢慢地步上健康的那一步。。
下一幅,現時我們教會最弱的有兩項,就是使信徒得力的領導方式和功能健全的結構。其實兩個都是很低分的了,其實兩個都需要處理的,不過我們暫時,今天我們只是集中處理有關使信徒得力的領導方式這個題目。。
是下一幅,一個使信徒得力的領導方式,不是需要一個權威領導者,又或者將所有權力集中在一個人或者幾個人的身上。。
這種權威的領導方式,事實上被很多教會以為這個是教會增長的不義的法門,當有一個大的牧師懷著大的意象,於是向會眾分享,他要求會眾個個配合他,於是教會不斷地增長不斷地增長。。
不過,這些教會有一個問題,當一個領袖一過去的時候,沒有人接到手,今天香港很多的教會都找不到主任牧師,一旦全的主任牧師一過去的時候,教會就沒有人可以去承接。。
我們去下一幅,使信徒得力的領導方式是怎樣的呢?是這一班的領袖,無論是教務、執事、直理、部長,或者是教育老師,他們都明白一件事情,這一群領袖明白一件事情,他們最重要的工作是幫助信徒,讓他得到更大的能力。。
當信徒得力的時候,這個是他首要的任務。言下之意,一個使信徒得力的領導,他專注於不是自己的名聲,他專注於信徒有沒有得力去成長。。
第二,每一個信徒,他知道每一個信徒都獨特被上帝所呼召,而且上帝已經賦予恩賜能力給他去服侍的。所以使信徒得力的領導,他會動員教會,現在簽了一千五百多人,每個人都要起來去侍奉。。
而不是只是幾十個領袖忙到渾身酸痛,這樣去做教會。當每一個信徒知道自己被上帝所呼召,當每一個信徒知道上帝將能力賜給他,讓他可以服侍基督的時候,信徒就可以起來。。
所以這一群領袖的思考方式,不是想著怎樣操控,不是怎樣指揮,而是想著怎樣培育,怎樣激勵去下福。。
這些領袖,他以裝備信徒,輔導信徒,激勵信徒為他的目標。信徒的成長才是最大的目標,而不是事故造成的。。
很多時候我們以為辦好了活動,教會就蒙福了。但事實上,那個活動,整個完成的過程,那群信徒得力才是最重要的。。
這一群領袖滿心歡喜,當這一群信徒開始成熟,有自己的想法,按照經前去服侍上主的時候,他滿心歡喜。。
他不會因為這一群信徒起來的時候,用不同的方式去侍奉上帝的時候,他心懷痛苦。他們敢於放手,讓信徒起來,去下福。。
使信徒得力的領導,有一個畫像,這個畫像是怎樣描述出來的呢?。
我們透過問卷的題目,嘗試去描寫這些領袖,他們的畫像是如何。。
第一,這一群領袖在教會侍奉的時候,是充滿著喜樂和滿足感的。。
正話守靈隊,你準備侍奉的時候是懷著喜樂滿足去打的呢?或者師班去獻唱的時候,你懷著喜樂滿足去唱歌的呢?。
生命影響生命,當你懷著快樂享受侍奉的時候,其他弟兄姊妹都想加入你的行列,我都想一起快樂。。
我們的領袖是專心去專心,按他的恩賜來服侍,在他能夠領受上帝恩賜裡面服侍的時候,這樣的領袖是快樂的。。
我們都明白,彈琴很厲害的人不能彈,是很痛苦的,唱歌唱得很厲害,不能唱,是很痛苦的,講道講得好,不能講,是很痛苦的。。
所以當你恩賜侍奉的時候,你就會喜樂。。
下一幅,我們的領袖明顯關心那些未信主的人,我們領袖清楚知道教會需要成長,清楚知道教會成長,言下之意,教會不能夠不斷保持現有的狀況,要向前行。。
我們領袖是推動我們向前行的,因為知道這是上帝的心意。。
我們下一幅,我們的領袖擅長將事情解釋清楚的,反過來就很不清楚。。
現在你是做傳道部部長,你去做吧,什麼資料都不給他,又不教他應該怎麼做的話,他根本做不來,很清楚地告訴他應該怎麼做,而我們的領袖都會要求我們要去毀身,要問責。。
很多時候在教會裡面聽到有人說,我在教會裡面的義工,我想告訴你,教會沒有義工,你們被呼召是跟從耶穌基督成為他的門徒,不是義工,你是君尊的祭司,不是義工。。
你已經教會交給你的工作,你要問責,是應該的。你敢不敢回到天間跟耶穌說,我義工來了,你想要求我怎麼做?。
所以,保羅和以至當代的信徒從來不稱自己做平信徒,他稱自己是聖徒,是被基督所教育而成聖,是可以在這個世代裡面服侍他。。
所以不要叫自己是義工,也不要叫自己是平信徒,你是上帝君尊的祭司,每一件交給你的工作都要向基督去負責,將它做好。。
這個是領導的想法,他下一幅,我的領袖長期定期去接受訓練,然後去服侍,他們不是孤步自封,困在這間教會裡面,困幾十年,不害罪學生的事情。。
反過來,領袖會參觀其他成長的教會,去神學院裡面進入課程裡面,不斷幫助自己在靈明上面成長,在眼界上面成長。正因為他們這麼願意追求,一班信徒見到之後,都願意學他們這樣去成長。。
我的領袖盡可能除去限制我們侍奉的障礙,很多時候在浸信會裡面侍奉,總是想討人的喜悅,一旦得罪一些人的話,就很難有好日子過。。
作為主任牧師,我就最明白這一點,當我帶領教會向前行的時候,誰不知道槍打出頭鳥,所以做主任牧師,第一件事他要的是勇氣,敢於去擋子彈。。
如果主任牧師一聽到一些批評,馬上就退縮的話,你班教務同工怎麼會肯跟你去?懷著勇氣,過了一關又一關的時候,當教會不斷成長再成長的時候,可能你已經身心俱疲,但基督的教會卻建立起來,壯大起來了。。
這班領袖不會因為困難而退縮,是勇往直前的。。
我的領袖喜歡跟別人合作的,不是說我喜歡這樣想,我喜歡這樣做就算了,而事實上在浸信會裡面,在上帝的計劃裡面,要我們不斷跟其他人溝通,不斷尊重其他人,聆聽其他的聲音,當收集到大部分的意見,而這些意見合乎上帝的心意的話,就勇往直前。。
不驕傲,不自持,敢於聆聽,敢於跟從我們的主。。
這班領袖不會讓我們的教務同工疲於奔命,我們的教務同工有適當的工作量和有時間去休息,信任他們,讓他們有足夠的休息,他們會做更好的服侍出來。。
我們的領袖敢於相信,喜用其他人來參與服侍,包括崇拜服侍,所以我們的信徒會感覺到被信任。。
如果我將所有這幅圖畫簡單描繪的話,我們的領袖是充滿熱誠的,不求名不求利,愛人,清楚教會的目標,有理想又擔大,謙卑求進,作信徒的同行者,和所有人有真正的團契去顯示真正的愛。。
我們的領袖精神飽滿,笑容滿面,我們的信徒感到被重視,被信任,可以出來服侍。。
使人得力的領導不是集權式的領導,使人得力的領導不是權威式的領導,而是民主式。。
尊重每一個都是祭司被上帝所呼召,並且按照上帝所喜用他所給予他的恩賜來服侍,是下一幅。。
現在是我自己講的見證,當我知道教會的弱點是在這個領導的時候,我就立刻作出調教,以下是我調教的見證。。
過去我的教務團隊是很少有機會在大堂裡面講道的,上一次梁彩燕牧師說我在大堂講道是十三年前的事。。
我們的教務團隊是可以在大堂講道,由早堂、午堂講到晚堂,上帝呼召他們作為他們話語的出口的時候,他們可以講道。。
不過我們明白講道不容易,所以我會提供講道的訓練和其他牧養能力的訓練。。
我們的女傳道童工是可以負責婚禮和喪禮,他們和男童工是平等的。。
當我這樣講,但是他們明白之前是並不平等的。。
第四,我了解他們需要有足夠的休息,過平衡的生活,他們才能夠有效地完成上帝的工作。。
所以我時時提醒他們,要保持身心平衡,失去喜樂就失去力量,擁有喜樂就擁有力量。。
我為教務童工定下了工作的目標,當然也包括辦事處的童工,讓他們知道應該做些什麼,和不做些什麼。。
我們的童工會,教務童工會是一個學習牧養的場所,不是我定了教會發展的路向是這樣,你跟著去做就可以了,不用多問。。
是我提出了一個建議出來的時候,我們一起去參與去討論,因為他只有參與去討論,他才有歸屬感、參與感、被尊重感。。
然後他在透過參與的過程裡面,他們的牧養能力、眼界就會擴展了。。
我信任我的教務童工隊伍,如果他按照著上帝的心意努力去做的話,必然會有成果。。
我要求他們按照上帝呼召他們的呼召,謙卑的、聆聽的、包容的、勤奮的去完成上帝所託付他們的工作。。
我願意我的教務童隊是激勵所有的信徒,一起三就去參與侍奉。。
有人告訴我,不行的牧師,你不可能動員尖沙咀浸信會的弟兄姊妹出來服侍的,他們是貴族來的。。
你叫他們參與侍奉,他會叫菲傭回來做的。你說是不是呢?我不信。。
因為如果菲傭做的菲人都得了祝福,那你呢?。
我相信每個弟兄姊妹都願意被動員出來好好地服侍主。。
我盼望信徒都起來主動地追求。。
或者今天我講到的時候,給各位信徒、各位祭司去做一件事。。
這件事就是尖沙咀浸信會是你的家。。
如果尖沙咀浸信會是你的家的話,你團契聚會完之後,請你吃完的東西,喝完的杯子,收拾好,還原乾乾淨淨。。
遲些辦事處在每一個房間裡面都會拍照,就是很整齊的時候的樣子是怎樣。。
每個團契完之後,還原的地方好像那麼乾淨那麼整齊。。
只因為這裡是神的家,是你的家。。
這個不是一個不屬於你的公共場所,這個是你的家。。
只不過做一個開始的起點,我相信每個人都可以做得到。。
不過如果你年紀太大的話,真的做不到,不要緊。。
你跟我們教民同工講,我們的同工都會做起這件事去。。
不過我想這樣講,如果今天你都是有氣有力的,你就好好服侍。。
剛才施班長講給我聽,他說世衛定了未過65歲還是青年人。。
我突然間覺得自己,我希望大家都是青年人,好好愛護這個教會,守護這個教會。。
只有13分,牧師行不行?教會會不會變得好?我告訴你,一定會。。
我講一個見證,以前我是住在牧師宿舍那裡,在九龍區一間牧師的宿舍。。
我去到這間宿舍的時候,我很感謝主有地方住,不過發生了一些問題。。
這個宿舍那些水喉的水來得很慢。。
我教會有一個在水務局做的,專門是看那一區的水務問題。。
我問他為什麼會這麼慢?他告訴我,我們這一區是這麼慢的。。
我說OK,你是專業人士,這麼慢,那我就相信你。。
你知不知道我每晚怎麼洗澡的?我是拿著花灑貼著身體,這樣洗澡的,洗了一年。。
有一次我看報紙,報紙說香港是一個國際大都會,這個不是新聞來的,是不是?。
不過讓我想起,我不相信這個國際大都會,大家是這樣洗澡的。。
於是我不服氣,我打去水務局那裡,我說這樣的情況。。
水務局的人就說,你這裡弱一點,幫我幫你調教一下,弄一下。。
弄好了,下班回去,我去洗澡了,我同樣都是開水喉,開了花灑。。
一開的時候,有反彈力的,四十尺的水都有。。
我想說什麼呢?尖沙咀這麼順暢,可以增長十倍。。
可以增長十倍。。
如果我們敢於面對自己的軟弱,不再固步自封,不再退縮,不再恐懼,。
在基督的真理裡面踏踏實實地去服事,尖沙咀這麼順暢,一定成為一個明亮的燈台,榮耀我們的上主。。
