請薛慧早晨。
薛慧姐妹早 早安。
薛慧行傳記載初期教會的成長。
《石頭新傳》記載的是初期教會的成長。
有很多的教會在起步的時候都不容易的。
有很多教會在起步的時候都不容易。
好像在開始的時候。
他們裏面可能有很多大家不同意。
令人很喪氣。
在裏面有可能很多不同意的。
讓人喪氣的事情。
也有很多的教會他們的地方可能是沒有人認識的。
很多他們所在的地方可能都不認識。
不過我們很感恩。
因為姐妹倆的同心 神是認識他們的。
不過我們應該弟兄姐妹同心。
能夠被神的稱讚。
稱讚他們也讓他們成為神的僕人的安慰。
就能成功成為神僕人的安慰。
剛剛我們讀過薛慧行傳17章。
10-15節提到比利亞。
剛才我提到我們讀到讀經《石頭新傳》。
11章10-15節提到比利亞。
比利亞的地方就是這樣。
你看到比利亞就是一個這樣的小城。
比利亞就是一個這樣的小城。
《聖經》裏面提到比利亞其實就只有這一段。
《聖經》提到比利亞只是在這裏才提到。
只有幾節經文。
只是幾節經文。
但是他們對神的話語所傳的態度是神所欣賞的。
但他們對神的話語所持的態度是神所欣賞的。
所以寄在《聖經》裏面。
成為我們世世代代讀經的一個典範。
所以在《聖經》裏面成為我們世世代代的一個典範。
今天我們來看。
他們讀經有三種的心態。
他們讀經有三種的心態。
都是神所欣賞的。
都是神所欣賞的。
我們就一起來去學習。
我們一起來學習。
讓我們先禱告。
讓我們先禱告。
真愛的主我們感謝你。
讓我們有機會一起來打開你的話語。
求主讓我們同在幫助我們。
開啟我們每一個人的心靈。
讓我們認識你的心意。
也讓我們的生命能夠有更新變化。
更加合你的心意。
讓我們求你對我們講說話。
幫助我們。
真愛的主我們今天早上來感謝你。
讓我們有機會一同來唸《聖經》。
一同來明白聖經。
我們求主幫助我們。
我們在每一個人在這個經文裏面。
我們都可以看得見。
神你對我們的心意。
讓我們更多的成長。
讓我們更多的清醒。
我們求你對我們講話。
我們在這一下的時間就放在你的手裏。
我們感謝。
感謝禱告。
奉行耶穌基督的名。
Amen。
《聖經》行傳17章11節。
《聖經》行傳17章10節。
《聖經》說。
這裏的人是「賢於帖撒羅尼加」的人。
講《聖經》的人。
他們是「賢於帖撒羅尼加」的人。
「賢於」這個詞很難解。
「賢」是什麼意思呢?很難理解。
所以剛才讀英文《聖經》就容易一點。
它說是比較「開明」。
比較「Open minded」。
是「開明」。
在英文裏就講是「開明」的意思。
「More noble character」是講到他們比較有見識。
比較有見識。
這個就是比利亞人。
原來《聖經》說他們有一個「開放的心態」。
比利亞人有一個「開放的心態」。
我們不要忽略這種對神話語「開放的心態」。
我們不要忽略對神的一種「開放的心態」。
因為對當時的猶太人來講。
因為對當時的猶太人來講。
我們讀《聖經》在會堂裏讀《聖經》讀了很多年。
我們讀《聖經》讀了很多年。
保羅你跟我說尼西亞。
保羅你講尼西亞。
我們的《聖經》講了很多。
我們《聖經》講了很多。
我們可以不聽了。
可以不用聽了。
又或者那個地方原來都有一些希臘的婦女。
希臘的人。
原來那個地方也有些希臘的婦女。
希臘人可能就會覺得。
你那個所謂的福音只不過是猶太人的哲學。
希臘人可能覺得你那個福音只是一個猶太人的哲學。
要講哲學我們希臘人是大把哲學家。
要講哲學我們希臘人很多的哲學。
幾百年來。
你數一下。
一百年來數一下。
你數一下。
帕拉圖、利斯多德、蘇格拉底。
哇 多得不得了。
有帕拉圖、亞里斯多德。
還有帕拉圖、蘇格拉底。
都是很多的名家大師。
很多名家大師。
那要不要聽保羅你講話。
要不要聽你的寶寶來講呢。
但是我們看見的 姐妹 我們看見的。
但是我們看見的 弟兄姊妹 我們看見的。
無論是猶太人或者是希臘人。
無論是猶太人還是希臘人。
他們都沒有說我什麼都懂的了。
沒有說我都認識 都知道了。
他們反而很願意謙卑的來聆聽保羅的教導。
他們反而願意謙卑的去聆聽保羅的教導。
這個都是神所欣賞的。
是神所欣賞的。
中國人我們一向都有這種謙卑開放的態度。
中國人我們一向都有這種謙卑開放的態度。
我們可能都聽過很古老的。
所講的「三人行必有我師」。
我們都知道以前所講的「三人行必有我師」。
就是鼓勵我們要存一個開放的態度去學別人的東西。
就是我們要存一個開放的心態去面對別人的教導。
因為原來有三個人在一起的時候。
你一定有在其中一個人身上可以學到東西。
在三個人當中肯定有一個人身上有讓你學到東西。
研究聖經的時候我們都需要這種態度。
研究聖經的時候我們都需要這樣的態度。
聖經的資料、背景、地理、時代。
都是我們今天在21世紀的多倫多的人是非常不同的。
聖經的背景、材料、時代。
對我們當時來講的多倫多人都是非常不一樣的。
今天我們眼光所看的東西。
如果我們用現代的眼光來看。
我們就很容易發生誤解的。
如果我們今天眼光看事情就會產生誤解。
好像有人說智慧在希臘文是Sophia。
有人認為智慧在希臘文中是Sophia。
今天很多女孩子都叫Sophia。
今天很多女孩都叫Sophia。
所以有人說原來智慧是女神。
有人認為智慧是女神。
就算是希伯來文。
智慧也是用女性的字。
希伯來文中智慧是用女性這個文字。
所以有些人說智慧女神。
所以說智慧女神。
你讀《針研》讀到智慧的女神。
《針研》讀到智慧女神。
大家我們要明白。
其實無論是希臘文或者是希伯來文。
文法裏面的名詞都是有分男女的。
無論希臘文和希伯來文。
文法是有分性別的。
今天我們讀法文都是有男女之分別的。
但法文中也是有分性別的。
英文也有。
船、國家都是用女性的。
在英文中也講到船、國家都是女性的。
所以這種其實都。
聖經用一個所謂擬人法來介紹。
表達一些東西的時候。
當聖經用一些擬人化的事情來表達事情的時候。
所以說到智慧就用一個女性的用詞了。
講到智慧的時候就用女性的用詞了。
所以很多人就說。
那就是說是有智慧女神的。
不止一個神的。
雖然說有智慧女神不止一個神。
有些人甚至說那個是不是耶和華的老婆。
有人會認為那是不是耶和華的老婆呢。
所以我們要小心明白。
是因為文法的關係。
我們要小心的明白。
因為文化的關係。
很容易令我們誤會這個世界有多過一個神。
讓我們認為這個世界有多過一個神。
我們比利亞人給我們一個榜樣。
我們用一種開明的態度來讀聖經。
我們用不同的角度來明白神的心意。
我經常有機會去以色列、土耳其、希臘。
我經常有機會去以色列、土耳其、希臘。
我發現聖經裏面所講的很多東西其實是可以對照的。
我看到聖經當中所講的可以是對照的。
好像譬如我們說駱駝穿過針眼。
我們說是駱駝穿過針眼。
我經常想那個縫衣針的那個眼睛那麼小。
我們想縫衣針的針眼都很小。
怎樣把駱駝塞過去呢?。
怎麼駱駝能穿過去呢?。
原來在以色列的地方。
原來在以色列那個地方。
所謂針眼其實是大門上開一個小門。
所謂針眼是說大門上開一個小門。
你可能在很多地方都會見到一個很大的門。
它有一個小門在裏面開了。
在很多地方你可以看到它有一個很大的門。
開了一個小的門。
所以平時就可以走過去不用經常開大門了。
平時就可以走過去不用開大門了。
這個如果我們不謙卑開放。
我們就會發現沒可能的。
駱駝怎麼可以穿過針眼呢?。
如果我們不謙卑那就想不可能的。
駱駝怎麼能穿過針眼呢?。
所以我們讀聖經。
比利亞人提我們謙卑開放。
比利亞人給我們的提醒叫謙卑開放。
第二種態度我們繼續來看11節。
第二種態度我們繼續來看11節。
聖經說他們天天考察聖經。
他們甘心領受這道。
他們天天考察聖經。
甘心領受這道。
這裏我們覺得有點矛盾。
我們覺得這裏有些矛盾。
為什麽甘心領受然後下面又要查呢?。
為什麽甘心領受而下面又要查考呢?。
要考察才相信呢?。
要查考才相信呢?。
那究竟是領受些什麽呢?。
他們究竟領受的是什麽呢?。
和合本就是我們平時讀的聖經。
翻譯成甘心領受這道。
很容易給我們一種被動的感覺。
在和合本上寫。
翻譯成甘心領受這樣。
很容易給我們造成一種被動的感覺。
不過原來這裏所說的甘心領受。
是說一個過程 不是一個結果。
原來這裏的甘心領受是指一個過程而不是結果。
所以剛才我們讀英文聖經的時候。
如果剛才我們讀英文聖經的時候。
它是說一種渴慕和熱切的心態。
它是強調一種熱切和渴慕的心態。
他們 我們要認識這班比利亞人。
我們認識這些比利亞人。
他們不是樣樣都認識。
他們不是樣樣都認識。
不過也不是說你說什麽就照單全收。
他們也不是說你講什麽他們都照單全收。
他們有一個優點。
他們有一個優點。
就是很想渴慕能夠認識真理。
就是他們很想渴求認識真理。
當然我們在這個世界生活。
這個物質的世界生活。
我們存在這個物質的世界上。
當然我們有肉身的需要。
當然有肉身的需要。
聖經裏面其實也有很多的教導是講。
生活上面的指引。
聖經當中有很多關於事實上生活中的指引。
但是耶穌基督自己講的。
人活著不是單靠食物。
耶穌基督講過。
人活著不是單靠食物。
也都不是單是為了滿足肉身的需要。
也不是單為滿足肉身的需要。
人生在世上最重要的就是尋求。
與這位創造主來溝通。
人生最大的意義就是要尋求與道主的溝通。
傳道書講過。
人的心靈裏面。
原來就已經預備了一個空間是要渴慕神的。
傳道書裏講的。
在人的心裏面已經遇到一個空間來渴慕神了。
中國人也都有一個講法就是。
如果你讓我聽到真理我死都不怕的了。
中國人也有一個講法。
他如果給我聽到真理死都不怕的了。
什麼時候講過?。
什麼時候講過?。
那些先師說要招魂到即死可以。
這叫招魂到兮兮可以。
就是說你讓我找到真理。
我今晚死了我都覺得很安樂。
你給我尋找到真理今晚死到也安心。
讀聖經更加精彩。
讀聖經更加精彩。
因為我們不是學一套理論。
我們不是學一套理論。
我們要去尋找的是神自己。
而是尋找了神自己。
我不知道你覺不覺得讀聖經有時候真的很難的。
我不知道你會不會覺得讀聖經有時候覺得很難。
又長又悶。
有時候讀完都不明白的。
讀完也不明白。
你怎樣拿得起一個熱心去尋求呢?。
怎麼有熱心去尋求呢?。
其實弟兄姊妹我們要知道你不是樣樣都明白才可以讀聖經。
我們要知道不是你樣樣都明白才去讀聖經的。
我有一個經驗。
就是我天天看天氣報告。
我每天都看天氣報告。
你看不看?你天天看天氣報告。
你是不是明白它說什麼?。
你是不是明白它所講的東西呢?。
有一樣東西我一直都不明白。
有一樣我一向都不明白。
就是什麼叫氣壓。
就是什麼叫氣壓。
什麼叫bar pressure 英文叫什麼?。
什麼叫bar pressure。
我從來都搞不清楚。
老是搞不清楚。
那是低氣壓會冷還是高氣壓會冷。
都搞不清楚。
低氣壓會冷還是高氣壓會冷呢?。
但是我現在就繼續天天看。
但是我還是每天要看。
也都不會因為這樣會覺得都不準的了。
我不理它了。
也不會說不準了我不用看了。
它說今天會下雨。
它說今天會下雨。
我就不會不帶雨傘。
我就不會不帶雨傘。
它說今天會冷。
它說今天會冷。
我就不會隨便穿件背心走出去。
我不會隨便找一個背心穿出去。
對世上的知識我們尚且是需要接受一些東西。
對世上的知識我們就需要去接受。
更何況我們發現我們的《聖經》。
更何況我們的《聖經》。
我們這本《聖經》很奇妙。
我們這本《聖經》很奇妙。
一方面是學者、思想家。
一生都窮盡一生的力都不能夠完全理解。
這些學者、學家他們研究一生都不可以理解。
我記得我的老師在神學院裏面做博士論文。
我記得我的老師在神學院裏面做博士論文。
他研究的是《哈蓋書》第一章第二節的下半節。
研究的是《哈蓋書》第一章第二節的下半節。
一節都研究不到。
一節都沒有研究到。
整個圖書館都是窮盡一生都看不完。
整個圖書館一生都看不完的書。
這是《聖經》。
這是《聖經》。
但是很奇妙的。
我們這本《聖經》連小孩子都可以明白的。
但是很奇妙的。
這本《聖經》連小孩子都會明白。
所以第一次我可以和你說。
只要我們願意去讀。
只要我們願意去讀。
我們同樣會發現《聖經》裏面的真理。
我們同樣會發現《聖經》裏面的真理。
充滿了神對我們要說的話。
充滿了神要對我們講的話。
你可能說我大多是看不明白。
你可說我還是看不明白。
你不用擔心不明白。
你不用擔心不明白。
《詩篇》二十五篇有一句說話這樣說。
《詩篇》二十五篇有這樣的話。
二十五篇。
《詩篇》二十五篇十四節。
《詩篇》二十五篇十四節。
他說耶和華語敬畏他的人親密。
耶和華語敬畏他的人親密。
他必將自己道的約指示他們。
他必將自己的約指示他們。
所以如果我們好像這一班比利亞人這樣。
如果我們就像那些比利亞人一樣。
心裏面認定我們的神是至高的主宰。
心裏面認定我們的神是至高的主宰。
願意更加熱切地尋求祂。
願意熱切地尋求祂。
自然就能夠得到神的啟迪。
自然就會蒙神的啟義。
明白神的心意。
明白神的心意。
我稱他這一種的心。
我稱他為一個Faith Seeking Understanding。
這個比較複雜一點的名詞。
Faith Seeking Understanding。
我們將這個稱為熱切尋求。
就是說在你尋求的過程。
你不只是想尋求知識。
在你尋求的過程當中。
你不只是尋求他的知識。
你在尋求的過程裏面。
你是很願意一再地回到神面前。
用看神的作為來彼此對照。
你在尋求的當中一直地去尋求。
尋找一個對照。
以致這個尋求。
這個讀經是能夠將我們帶到神面前。
你將這種尋求帶到。
將我們帶到神的面前。
這個是比利亞人第二樣的好處。
這是比利亞人第二樣的好處。
我們比利亞人有第三個的好處。
比利亞人有第三種的態度。
第三個他們讀經的態度。
他們第三種讀經的態度。
就是很認真的去實行。
他們有這種決心。
讀完之後不只是放在頭腦裏面。
而是很認真的去實行。
我們是從哪裏看到呢?。
《司徒行傳》第17章11節說。
他們天天考察《聖經》。
要曉得這道是與不是。
大家可不可以對比一下。
後來保羅離開了比利亞之後。
他去到雅典。
後來保羅離開了比利亞之後。
他來到雅典。
《司徒行傳》第17章21節。
他講雅典人讀經的態度。
《司徒行傳》第17章21節。
講到雅典人讀經的態度。
他們將福音當成新聞。
說說聽聽。
他們將福音當成新聞說說聽聽。
對比之下。
比利亞人的態度真的很認真。
對比之下比利亞人真是很認真。
我們值得讚。
我們值得去讚。
不過我們的反應可能是覺得更難。
我覺得可能會更加難。
怎樣才可以做到這個要求。
怎麽才能做到這個要求呢?。
天天讀經天天靈修。
我們都知道是好的。
天天讀經天天靈修。
我們都知道很有益處。
不過能做到嗎?。
不過能做到嗎?。
有時候很難。
有時候很難。
我們就爭論了。
我們就爭論了。
不是吧。
連牧師、傳道、執事會主席。
都要去放假吧。
牧師、傳道、主席都可能要放假的。
牧師、傳道星期一都會放假。
牧師、傳道星期一都會放假。
你沒理由不讓他們陪家人散散心吧。
你沒理由不讓他們陪家人散散心吧。
我教會的牧師最喜歡星期一去釣魚。
教授的牧師最喜歡星期一去釣魚。
不可能每天查經吧。
不可能每天都查經的。
我們又要有一個開放的心態。
我們又要有一個開放的心態。
我們不要一口咬定。
這裏講的考察聖經就好像我們這樣。
圍著桌子大家打開聖經。
第幾節講什麽。
考察聖經不是只是坐下來圍著一截。
翻開聖經這樣。
不是我們今天的小組查經。
不是單純的小組查經。
這個其實是講一個。
我們怎樣去印證聖經造理的真實。
這是讓我們怎樣去印證聖經道理真實。
所謂天天考察聖經。
天天考察聖經。
我其實覺得他們是在講。
他們怎樣願意在每天的生活當中。
去行出聖經的方法。
怎樣在我們日常的生活當中。
行出聖經。
聖經的吩咐有沒有幫助我們改變自己呢?。
聖經的吩咐是不是能幫助我們改變自己呢?。
我們說我們留心神的話。
我們有沒有去用行動。
來去驗證神的教導呢?。
我們要留心活著神的話。
有沒有以行動來驗證神的教導呢?。
我剛剛昨天就和一個弟兄聊天。
我剛才跟弟兄傾談。
他也分享。
其實他是很厲害的一個人。
他對很多東西都很熟悉。
他就很不接受我們很蠢的。
接受不了很蠢的人。
所以他經常都覺得我們很蠢。
他也覺得我們很笨。
他昨天分享。
他說他忽然間領受到。
當他去讀聖經的時候。
他領受到一件事。
他讀聖經的時候。
忽然間領受到一件事。
原來當他覺得別人很蠢的時候。
他忽然間領受到一件事。
原來當他覺得別人很蠢的時候。
他不懂得去愛對方。
不懂得去愛其他的人。
他不曉得去愛對方或去愛別人。
人家做很多事情他就生氣了。
別人做了很多事情他就生氣了。
他覺得自己很不開心。
他覺得自己很不開心。
他和我們分享的時候。
提醒我們一件事。
他分享的時候提醒我們一件事。
原來當他願意給神去改變的時候。
原來他願意給神改變的時候。
那些弟兄姊妹沒有那麼蠢。
反而覺得弟兄姊妹很笨。
不笨的 大家都不笨。
他能夠和我們分享。
我就覺得很不容易。
他願意和我們分享。
我覺得很不容易。
但是他的生命改變了。
他的生命的改變。
神改變了他。
神改變了他。
神的話語改變了他。
神的話語改變了他。
所以弟兄姊妹。
所謂要曉得神的說話是與不是。
所以要曉得神的話是與不是。
最好的方法就是將神的話語走出來。
最好的方法就是將神的話形出來。
用我們的生活去見證神的真實。
讓我們生活去見識神的真實。
那又和你說一下古人的話。
我們又要講一些古人的話。
古人有一句話。
大學之道在明明德。
在新聞在止於至善。
古人有說。
大學之道在明明德。
在新聞在止於至善。
他們的意思是學問是高峰。
這是講學問的一個高峰。
我們認識最好的人。
怎樣才是最高峰呢?。
我們認識的人。
怎樣才能成為最高峰呢?。
就是要明明德。
要明明德。
明明德就是由知識的層面開始。
明明德就是由一個知識的開始。
但是在新聞。
在新聞。
就是說這些知識的層面開始之後。
要能夠令我們改變自己。
在知識加深之後要改變自己。
在止於至善就是說。
這個改變能夠讓我們在行為舉止裡面。
顯出真理的美善出來。
最後以至在行為舉止之中。
表明真理的美善來。
說不記得不要緊。
不記得沒關係。
我想強調一樣就是說。
當我們領受真理的時候。
應該是能夠有一個過程。
就是會改變我們自己的。
最強調的是有一個改變的行動和過程。
所以來到這裡。
我們又會有一件為難的事。
到了這裡我們又會有另外一件為難的事。
我們可能覺得。
我們現在知道牧師不是要天天查經了。
我們知道牧師不是要天天查經。
但是我們已經試過很多次。
很努力地進行聖經的分配。
我們很多次都很努力去遵循聖經的教導。
而且行得很辛苦。
而且行得很辛苦。
是不是很辛苦?。
是不是很辛苦呢?。
大家不好意思說。
哎呀 辛苦得不得了。
辛苦得不得了。
根本就感受不到什麼平安喜樂。
根本感覺不到平安喜樂。
又行不得久。
又行不得持久。
結果反而心裡面又內疚又沮喪。
還多了一份內疚和沮喪。
所以姊妹容許我來到這裡講。
就我來講。
我們所說的舉止行動。
我所說的行為舉止行動。
我們所說的改變。
我所說的改變。
不是好像猶太人傳統裡面那種。
按著字面的吩咐去做。
不像猶太人傳統中按照字面的意思去做。
猶太人他們有很多的傳統。
猶太人他有很多的傳統。
結果就成為他們生活上很多的枷鎖。
結果成為他們生活中的枷鎖。
聖經說在衣服上要釘一條藍色的帶子。
聖經說在他的衣服上要釘一條藍色的帶子。
一條。
結果猶太人就說一條可能小得。
人家看不到。
整個三條吧。
結果猶太人說一條太小了。
可能神看不見。
那就整個三條吧。
一個猶太人說他有三條。
那我用什麼就覺得好像不夠他。
我整個五條吧。
有人說你看你有三條。
不行我要整個五條。
那條這麼幼我整粗一點。
這條這麼細我整個粗一點。
結果就有很多這些外表的比較。
就有很多這種外表的比較。
神姐妹我們要認識我們的神。
神姐妹我們要認識我們的神。
神不是開了一個閉路電視。
神不是開了一個閉路電視。
在那裏監察你有沒有行差踏錯。
在堅持我們有沒有做行差踏錯。
有就馬上施行刑罰。
有就馬上施行刑罰。
神姐妹不是的。
我們的神很明白我們。
我們的人生很多需要一個塑造的過程。
我們需要引導的過程。
神的話語其實重點就是提醒我們。
去明白認識神。
神的話語重點提醒我們去認識神。
認識神的慈悲憐憫。
認識神的慈悲憐憫。
認識神的公義信實。
公義信實。
良善忍耐。
良善忍耐。
你還可以認識神很多層面。
還可以認識神的很多層面。
而是讓我們懂得轉去投靠神。
讓我們懂得轉去投靠神。
我們今天沒有平安的保證。
我們今天有蠻有平安的保證。
不是因為我的衣服那些藍色帶子那麼多。
不是因為我的衣服那些藍色帶子那麼多。
而是因為神的美德。
神的美德。
神的心意就是說讓我們在我們的行為舉止裡面。
來顯出真理的美善。
神的心意讓我們在行為指示中表明真實的美善。
讓我們在人的面前讓人們認得我們是屬於神的。
在人面前讓我們使人認出我們是屬於神的。
在這個經文裡面講到。
在他們在他們中間多有相信的。
在這個經文裡面講到。
所以他們中間多有相信的。
第一節我們要知道。
第一節我們要知道。
希臘的文。
希臘文的文法裡面。
「所以」有很多不同的情況。
希臘文中的文法中。
「所以」有不同的情況。
這裡所講的不是一次的因果關係。
這裡所用的「所以」不是一次的因果關係。
而是一種延續性的互相影響。
而是一種延續性的互相影響。
換句話說。
就是說我們越去實行神的話。
就是說我們越去實行神的話。
我們就會發現聖經裡面的教導是行得通的。
就會越發現聖經的道理是行得通的。
聖經是神向人啟示自己的工具。
聖經是神向人啟示自己的工具。
提醒我們人生應該有的心態和行動。
提醒人生當中應有的心態和行動。
當然聖經沒有應許我們不會有痛苦。
當然聖經當中沒有說不叫人沒有痛苦。
但是我們很肯定。
憐憫我們的神。
在我們的痛苦、憂傷當中。
神會賜給我們安慰和希望。
我的同事最近做了一個手術。
他的膝蓋兩個膝蓋一起換。
不是交換 是兩個膝蓋一起換。
但是這個因為磨損得很厲害。
很痛 痛得很厲害。
但是我們跟他談的時候就會發現。
他雖然痛 但是神也讓他有這個盼望。
在我們清談當中我們可以看到。
他雖然痛了 神讓他依然在有盼望。
所以神的話語 認真去實行。
我們認真去實行。
我們就有這個盼望。
我們就有這樣的盼望。
當年我們會問。
當然我們會問。
聖經這麼厚。
聖經這麼厚。
又有這麼長幾千年的歷史。
又有幾千年歷史。
我們遇到生活裏面有什麽問題困難的時候。
我怎麽知道去哪裏找答案。
我們遇到生活中有困難有需要的時候。
我們怎樣去找答案呢。
這個問題問得好。
這個問題問得好。
因為這個正好告訴我們聖經不是百科全書。
這正好是指出聖經不是百科全書。
聖經也不是等你有問題的時候才去找的。
聖經也不是你有問題的時候才去找的。
也不是像人們求籤、問福那樣。
也不是像求籤問福那樣。
隨便打開它。
胡亂打開的。
一截截下去。
一截下去。
它說什麽?。
它在說什麽?。
這個真的不告訴你。
它說它出去吊死了。
好像油炸一截下去 吊死了。
好像一截油炸那天吊死了。
難道我們出去自殺?。
難道我們自己要去自殺?。
弟兄姊妹讀聖經。
一方面我們要很全面的讀。
一方面我們要全面讀。
我們由頭讀到尾。
從頭讀到尾。
我們就會對神的心意有一個概括的認識。
我們對神的心意就有一個概括的認識。
另一方面可能在煮、學。
或者你自己小組的茶經裏面。
另一方面就在煮、學。
或者你自己小組的茶經裏面。
我們就可以仔細的研讀。
你可以仔細的研讀。
我們就會更加明白神在不同的環境裏面。
做事的方式。
就更加明白神在不同的環境中的做事方式。
我的經歷就是這樣。
我的經歷是這樣的。
我們平時時時讀聖經。
我們平時時時讀聖經。
到我需要有一些的抉擇。
到我有需要做決定的時候。
或者我面對試探的時候。
或者我面對試探的時候。
神的靈就會讓我們想起聖經的說話。
神的靈就會讓我們想起聖經的話。
指引我們做出合神心意的決定。
指引我們做出神心意和神心意的事情。
比利亞人。
聖經說他天天考察聖經。
比利亞人天天考察聖經。
所謂天天就是一種持久性。
天天就是一種持久性。
很認真的將所讀到的說話。
來到沙灘。
很認真的將所讀的話而是實行。
讓神的話語成為我們生活的支柱和軌道。
讓神的話成為生活的支柱和軌道。
我們很自然就會走在真理的裏面。
我們自然就會行在真理的路上。
我們再看看比利亞這個城市。
我們再看看比利亞這個城市。
比利亞是一個很小的城市。
是一個很小的城市。
城裏面的人受保羅教導的日子也不長久。
城裏面的人受保羅教導的日子也不長久。
按照施唐人所讀的經文有13節之後提到。
按照施唐人所讀的經文有13節之後提到。
因為猶太人的搞擾保羅很快就離開了他們。
因為猶太人的搗亂保羅很快就離開了他們。
保羅後來也沒有寫什麽比利亞前書和後書。
保羅也沒有寫什麽比利亞前書和後書。
不過我們可以相信 神的靈是他們最好的老師。
神的靈是他們最好的老師。
神的靈是真理的靈。
因為比利亞人願意謙卑持續的去研讀聖經。
因為比利亞人願意謙卑持續的去研讀聖經。
他們願意熱切的去領受真理。
他們願意熱切的去領受真理。
他們願意很認真的去實踐神的教導。
他們願意很認真的去實踐神的教導。
所以他們就會明白聖經。
所以他們就會明白聖經。
所以姐妹我們不能說讀聖經是目者、導師的責任。
所以我們不能說讀經是牧師、導師的責任。
我們不行真理是因為沒有人教我們。
我們不行真理是因為沒有人教我們。
你又不能說我們教會人少。
你又不能說我們教會人少。
我們平時又不能回教會。
我們平時又不能回教會。
資源不夠所以讀得不好。
資源不夠所以讀得不好。
所以姐妹比利亞城不是一個大城。
比利亞城不是一個大城。
但是他們讀聖經的態度。
都是給我們看見神的那個欣賞。
他們讀聖經的態度是給神的欣賞。
神欣賞他們那種認真。
神欣賞他們的認真。
神欣賞他們的謙卑。
神欣賞他們的謙卑。
神更加欣賞他們那種心甘情願的手熱切尋求的態度。
神更加欣賞他們甘心尋求的態度。
願意我們一起彼此的提醒。
願意我們彼此的提醒。
要好好地讀聖經。
要好好地讀聖經。
不要怕它大本。
不用怕它很厚。
我相信我們讀聖經就會更加認識神。
我相信讀聖經就會更加認識神。
當然這是一個很漫長的過程。
當然這是一個漫長的過程。
甚至我們有時會失敗。
甚至有時我們會失敗。
我們有時想放棄。
有時我們想放棄。
但我們要有比利亞人的心智。
但我們要有比利亞人的心智。
我們彼此提醒。
我們彼此提醒。
今天讀聖經有沒有謙卑虛心去領受呢?。
今天讀經有沒有謙卑去領受呢?。
有沒有多方面的學習。
憑著信心來尋求呢?。
有沒有多方的學習。
憑著信心去尋求呢?。
有沒有深入的學習。
而且決心要走出來呢?。
有沒有深入的學習。
而且決心認真地實行出來呢?。
這個就是神所預納的一種讀經的態度。
這是神所預納的一個讀經的態度。
比利亞人雖然在一個小的地方。
比利亞人雖然在一個小的地方。
但在聖經裏面他們的信心是一個大的信心。
在聖經裏面他們的信心是一個大的信心。
是神所欣賞的。
是神所欣賞的。
也是歷世歷代的信徒一個學習的榜樣。
也是歷代的信徒一個學習的榜樣。
願意這個都成為我們的榜樣。
也願意成為我們的榜樣。
容許我用一點時間講一下我自己。
我現在用一點時間來講一下我自己。
我現在最主要的工作就是編寫一份茶經的教材。
我現在主要的工作是編寫一份茶經的教材。
我們這個教材有三個D字來開頭。
我們這個教材有三個D字來開頭。
第一個就是Dimensions。
第一個就是Dimensions。
意思就是多方面的學習。
意思就是多方面的學習。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
第二個D字就是Depth 深度。
我們要深入的學習聖經 第三個我們稱為Direction。
意思就是花了這麼多時間去預備這個教材。
我們是一心願意弟兄姊妹讀完之後能夠認識神多一點。
一心去尋求神 一心在神的面前能夠得夢熱能。
所以我很感謝大家能夠給我有這個機會和你們分享。
我亦都希望這個讀經的態度在你們當中能夠彼此提醒。
我亦都希望這個讀經的態度在你們當中能夠彼此提醒。
