我哋今日會繼續講馬學福音嘅系列訊息。
我哋嚟到去第七章。
呢一章呢。
喺當中主要同我哋嚟到去睇嘅重點就係我畀嘅題目。
真理與傳統。
真心抑或係假意。
其實呢個馬學福音第七章裏面。
簡單由一個問題嚟到引起嘅。
呢個問題可能係我哋今時今日大家都會做嘅。
就係洗手。
我哋要多啲洗手。
但呢個洗手喺耶穌嘅時候。
喺馬學福音呢個處境裏面。
又成為一個耳控。
呢啲派翠人捉著耶穌門徒呢個洗手嘅問題。
向耶穌提出一啲嘅質訊。
如果大家可以嘅話。
就都係可以返去屋企嘅時候。
能夠將聖經可以再多啲嚟到去睇下。
因為我哋能夠喺講道嘅時間讀嘅經文都唔係多。
所以我先選讀幾節嘅經文喺馬學福音嘅第七章。
第五到第八節。
我哋都讀部分嘅經文。
讓我哋能夠可以去領受神嘅教導。
我哋一齊嚟到讀完呢幾節嘅聖經。
預備起。
番起翠人王文氏問他說。
你哋門徒為什麼不照古人嘅遺傳用俗手吃飯呢?。
耶穌說。
以塞亞指著你哋假冒為善之人所說嘅預言是不錯的。
如經上說。
這百姓用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們將人的吩咐當作道理教導人。
所以拜我也是枉言。
你們是離棄神的誡命。
拘守人的遺傳。
呢班法利賽人質詢耶穌就係講到。
佢嘅門徒用俗手吃飯。
呢個俗手簡單嚟講就係話佢哋冇洗到手就去食嘢。
當然喺衛生角度嚟講。
我哋都覺得現代更加唔係咁好。
但係我諗耶穌嘅回應就係引用咗。
以塞亞先知喺以塞亞書嘅二十九章十三節裏面講。
佢話主說。
因為這百姓親近我。
用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
好似呢個簡單嚟講可以叫口不對心。
呢班百姓以色列人。
佢哋其實應該就係好體寵佢哋自己同神之間嘅關係。
應該佢哋係好願意去親近神。
但係神透過先知哩度講話。
其實你哋做嘅嘢就唔少。
但係你哋嘅心向邊度呢?。
呢個心其實可能提醒我哋到底呢班百姓。
或者今日我哋要問返自己。
我哋心係咪真係對住神。
我哋有冇神喺我哋心裏面。
甚至我諗我哋應該要諗下呢個心嘅問題就係。
我哋係咪真心為神呢?。
真心嚟到去向住神。
呢個正正就係今日。
在馬克宏第七章我想同大家一齊嚟到去反省我哋嘅生命。
我哋先嚟睇下真理與傳統。
耶穌去俾呢班法利賽人嚟到指控或者質詢嘅時候。
佢就話畀你知真理同傳統嘅關係。
同樣地我哋今日要認識真理同傳統。
然後我哋可以敬古惜真。
洗手其實喺當時候呢班以色列人或者後來嘅文字派賽人。
佢哋所用到好多唔同嘅規矩條例。
嚟到去約束住以色列人嘅生活行為。
但係喺洗手喺舊約嘅記載裏面。
神頒佈律法嘅時候。
真係有提到要洗手。
但呢個洗手嘅應用唔係喺一般嘅百姓。
如果大家返去睇《聖經》第三十章嘅時候。
就見到呢個係要特別俾祭司佢哋嘅服事。
去到會幕聖殿嘅時候。
佢哋點樣嚟到潔淨自己。
嚟到去承擔當時候嘅工作。
所以洗手只不過係為到祭司嚟到去清楚嘅制定。
但係只不過後來以色列人一路發展將一啲神祇俾唔同嘅一啲律法。
變成加咗好多嘅條例出嚟。
佢哋更加將呢個洗手同衛生有關嘅。
可能變成一般百姓嘅衛生嘅俗例同埋宗教嚟到掛勾。
對於祭司可能有特別嘅意義。
但係對於一般嘅平民百姓。
其實洗手就係一個可能係佢哋自己嘅衛生嘅習慣。
需要同宗教嚟到掛勾。
但係以色列人後來嘅發展。
就係將呢啲成為好多嘅繁文縟節呢啲嘅條例。
最後呢班法利賽人就覺得呢啲嘅人嘅吩咐。
就成為佢哋將道理教導人。
其實當我話畀大家知。
如果你細心去睇嘅時候。
其實佢哋針對耶穌控告耶穌嘅時候。
其實都唔係跟宗教有關。
唔係話佢哋嘅禮儀上高不潔。
其實佢哋更加體寵嘅。
呢個係代表住佢哋嗰種身份嘅象徵。
佢哋覺得洗手就係代表住佢哋可以同其他人嘅不一樣。
係成為佢哋一個獨特嘅身份。
呢個唔單止再同宗教有關。
唔係一啲禮儀上高嘅問題。
其實係講緊佢哋自己嗰種嘅自高自傲。
佢哋自己覺得係要話選民嘅時候。
呢個成為佢哋身份嘅象徵之一。
所以佢哋先至咁緊張。
所以我哋喺學習嘅時候。
從呢段經文話畀我哋知。
我哋要認識傳統同真理嘅關係。
兩樣如果能夠嘅話我哋都要多啲認識。
到底呢啲我哋去了解。
呢個傳統係咪等於聖經嘅真理呢。
呢個傳統只係包含咗部分嘅聖經真理。
同聖經真理甚至可能有時傳統都係冇乜關係。
呢個係我哋要多啲嚟到去了解明白。
如果唔係我哋有時就會將一啲傳統人嘅吩咐。
當作一個不能改變嘅真理。
有啲如果真係同聖經冇關係嘅。
只不過係因時制宜或者甚至可能係唔同嘅處境。
我哋需要有一啲嘅做法係要改變嘅話。
我覺得呢個係可以接受嘅。
因為我哋要去學習。
如果嗰啲改變係盼望能夠帶嚟更好嘅話。
我諗我哋應該更加嚟到去學習點樣嚟到去轉變。
有時可能我哋會誤解咗一啲傳統成為真理嘅時候。
我哋就因此產生好多嘅誤會。
以為嗰啲改咗就係違背咗真理。
尋晚我喺周六晚堂嘅崇拜就特別要問嗰班。
即係通常參加周六晚堂崇拜嘅弟兄姊妹。
我問下佢哋你哋有冇試過呢。
畀人問下你哋逃離返教會做崇拜呀。
大家有冇夠信心話畀人知我周六返去教會崇拜。
大家知唔知仲有啲可能嘅基督徒都會覺得。
咦點解你唔係周日返崇拜嘅咩。
周六去教會崇拜會唔會你間教會係異端嚟㗎。
周六嚟崇拜應該係周日㗎嘛。
聖經都講到照安息日主日呀。
我唔知大家有冇因為咁嘅原因周六返崇拜。
好似唔係咁啱聖經呀所以唔返星期六晚嘅崇拜。
淨係返星期日㗎。
我諗呢個我哋再開始一啲新嘅轉變。
我相信呢即係因為我諗我嚟到城鎮服侍嘅時候呢。
已經開始有周六晚堂崇拜。
我估計就係之前都要有一段嘅時間要討論呀。
要認識多啲。
到底星期六晚嘅崇拜唔係主日嘅時候。
唔係星期日嘅時候。
對弟兄姊妹嚟講會唔會有啲問題。
或者係大家有啲唔同嘅意見呢。
當然我諗最重要真係返返係聖經。
到底呢個係咪。
聖經違反咗聖經嘅真理。
如果有星期六嘅崇拜。
甚至有啲教會依家有星期二嘅崇拜。
星期一嘅崇拜。
星期五嘅崇拜。
早幾年前有一間教會嘅傳道人好有心學。
佢覺得呢因為香港社會都好多元化。
好多人唔同嘅工作。
大家放假嘅時間都唔同。
佢就開始一間教會。
有傳道人就星期一到星期日都有崇拜。
日日都有崇拜。
方便有啲弟兄姊妹。
有啲朋友想去教會崇拜都可以容易啲。
但大家都知道其實都唔容易。
要維持一間一年三百六十五日。
一個禮拜七日都要有崇拜嘅教會。
最後呢間教會真係都幾慘。
最後都係結束咗。
但我都想提就係。
到底呢啲傳統係咪真係。
我哋唔能夠轉變呢。
其實教會裏面。
喺教會歷史當中都係嘅。
城鎮都曾經經歷過唔同嘅一啲嘅轉變。
我哋都應該去問。
其實呢個傳統嘅轉變。
如果真係違反真理嘅。
我哋就要好好嘅檢討。
但如果真係呢個唔係同。
聖經真理有違背嘅。
我哋應該點樣去學習。
點樣去按照返我哋今日嘅處境。
嚟到做一啲適當嘅轉變。
係為咗讓教會嘅科研工作。
為咗我哋去牧養做得更好嘅。
我諗呢個先至係我哋要諗。
所以有時我哋就要多啲認識。
傳統同真理嘅關係。
唔好真係因為呢個。
一路以嚟都係咁嘅做法。
變成咗我哋以為係真理。
我哋好相信好多嘅傳統。
或者我哋一路做落嘅辦事嘅方式。
一啲嘅規矩都係好嘅。
我哋要帶住一個敬古惜真。
呢個就係我哋要尊重。
有啲傳統真係對我哋教會。
甚至可能喺社會上都一樣。
喺我哋嘅文化當中。
有啲傳統可能都係好嘅。
我哋要尊重。
我哋唔應該因為好似時代要轉變。
有好多新嘅嘢。
我哋就要取締晒所有嘅傳統。
覺得傳統就係古老。
古舊嘅嘢。
唔合時宜。
我好相信呢個都唔係我哋。
即係一個原則就擺出嚟。
有啲傳統都係我哋應該學習去尊重。
但當傳統同真理擺埋一齊嘅時候。
我哋更加要知道真理先至係比傳統更加重要。
我哋要認識傳統。
我哋更加要將真理嚟到正確嘅去展示出嚟。
俾人嚟到去明白。
按照真理而行。
呢個洗手其實係關乎一個潔淨嘅禮儀學。
但真正嘅潔淨其實唔係靠呢啲外在嘅嘢。
我哋每一個相信耶穌。
經歷咗耶穌基督嘅恩典嘅人。
我哋知道真正嘅潔淨係嚟自耶穌嘅補血。
呢個係我哋能夠輕易。
能夠成為先父嘅兒女嘅開始。
我哋聚得赦免。
我哋真正嘅潔淨嘅開始就係靠著耶穌基督嘅補血。
我諗每個禮拜返嚟嘅。
每個主日。
每個月嘅第一個主日返嚟嘅主餐禮拜都係一個提醒。
當我領受主餐。
領受耶穌基督。
食著呢個嘅餅呢個杯嘅提醒嘅時候。
就係我哋知道我哋已經係一個被潔淨嘅人。
人得到真正嘅潔淨。
生命得到潔淨唔係靠著外在嘅禮儀。
係靠著耶穌基督嘅補血。
由呢個潔淨開始。
跟住耶穌再針對返哂啲人。
就係佢哋講到誠信嘅問題。
我哋。
喺真理與傳統裏面另外一個我哋要知道認識嘅就係。
唔能夠用守傳統作為藉口。
取代咗真理嘅教導。
或者係逃避真理嘅教導。
好多時我哋人會有啲小聰明。
佢哋覺得呢啲嘅傳統呢啲嘅規矩。
可以成為佢哋一個好用嘅藉口。
嚟到去逃避咗更重要嘅教導。
所以我哋要知道真理比傳統更加重要。
係能夠俾人有真正嘅自由。
真正嘅誠信。
在馬克思的七章九到十三節。
耶穌就用咗一個好明確嘅例子話畀呢班嘅派塞人知。
佢哋用嘅就係。
佢哋覺得用現代人嘅講說或者呢。
佢哋唔需要拎家用秘返屋企。
佢哋同其他人教導就係。
當你啲金錢係奉獻咗去聖殿。
奉獻咗俾神之後。
你哋就唔需要啲家用返屋企。
父母唔需要。
因為啲錢已經俾咗神俾咗聖殿。
之後就唔需要孝敬父母。
佢哋就係用咗呢啲嘅藉口。
覺得我做咗呢樣嘢。
我就唔需要再做其他。
呢樣就係我哋已經滿足咗律法嘅要求。
但其實佢哋只不過用為一個藉口。
而且將傳統人嘅吩咐擺咗向真理之上。
但反而當人去越多呢啲嘅規例規條嘅時候。
我會提就係人反而得唔到真正嘅自由。
我哋要明白真理先至可以俾人有真正嘅自由。
如果大家熟悉猶太人或者以色列人。
一啲嘅習慣嘅時候。
其中一個佢哋就係守安息日嘅傳統。
佢哋守安息日唔單止係安靜靜守安息日。
其實佢哋守安息日發展到依家已經定咗好多嘅規矩。
有興趣可以上網去睇下。
好多規矩係好特別嘅。
其中一個我又覺得。
原來佢哋猶太人安息日。
依家有啲以色列人都會守嘅話。
就係佢哋唔可以打電話嘅。
安息日嘅時候。
話唔知大家你今個主日返嚟嘅時候。
或者我哋教會都定過。
例如主日唔好打電話咁樣。
唔知對你嚟講係咪成個主日都攞攞亂。
今日唔使打電話又唔使WhatsApp。
唔知WhatsApp得唔得呢。
打電話唔得就可能WhatsApp得。
咁我就唔知啦。
不過我覺得幾好。
如果真係可以應用返去我哋今日嘅話。
畀一日大家真係當係藉口又好。
或者當係你好乖聽命令又好。
一日唔接電話唔打電話。
可能對我哋嘅心靈都幾好。
但係佢哋有啲真係好特別嘅。
又唔可以開燈又唔可以做啲咩呢。
係佢哋將安息日加咗好多嘅條例落去。
佢哋得唔到自由。
呢啲嘅傳統令到佢哋變成好多個框框。
佢哋更加冇自由。
但係我哋睇返聖經耶穌所講嘅係咩呢。
喺約翰福音嘅八章三十一節到八章三十二節。
同埋約翰福音嘅十七章十七節。
耶穌話畀呢班猶太人知。
如果遵守佢嘅道。
佢就真係耶穌嘅門徒。
而且曉得真理。
真理叫佢哋得以自由。
真正嘅自由係嚟自真正去明白。
遵守神嘅道。
而呢個真理係能夠令到佢哋成為聖傑。
神嘅道就係真理。
我哋要去遵守。
呢個先至可以令到我哋自由同埋成性。
但有時當我哋要遵守神嘅話嘅時候。
我哋都要好小心。
有時遵守神嘅話。
要有啲人嘅心態都有啲危機。
係咩呢。
就好似法利賽人咁。
佢哋覺得我已經奉獻咗俾神。
我就唔需要孝敬父母。
佢哋覺得遵守咗某一啲嘅條例。
某一啲嘅律法。
我就可以唔使做其他。
呢種係法利賽人教導以色列人嘅時候。
嗰種根根計較。
要同神嚟到做咩呀。
普教還教。
我做咗啲幾好嘅嘢啦。
神呀我服侍咗你咁多。
我喺教會都付出咗唔少。
我為神要做咗啲嘢。
神呀你應該點樣嚟到去俾返啲嘢我。
或者神呀我可唔可以有啲嘢係唔需要做呢。
有時我哋唔知會唔會都有咁嘅心態。
同神嚟到去根根計較。
要講下數呢。
其實呢個只不過係一個自欺欺人。
同埋自欺欺神。
佢喺聖經裏面都好清楚話畀我哋知。
神對我哋嘅要求就係我哋點樣嚟到去。
真心嚟到去遵守佢嘅話語。
唔係同神嚟到去普教還教。
唔係有數講。
我可以做啲或者唔做一啲咩。
正如我哋有時都提。
我哋喺我哋嘅家庭生活裏面。
特別可能係作為爸爸嘅。
我哋有時都提。
有啲父親或者可能父母。
佢哋覺得佢哋已經好努力賺錢。
畀足夠嘅家用屋企。
但係可能佢哋畀出嘅時間。
畀佢嘅兒女畀佢嘅家人。
就已經冇咁多。
可能佢就會覺得我已經搏命賺錢返嚟。
供給咗佢哋物質上嗰個需要。
我嘅時間就冇㗎喇。
可能要做其他嘢。
係咪做咗某啲嘢就唔需要做其他。
邊啲嘢先係最重要呢。
係咪做咗A就唔使做B。
係咪奉獻咗畀聖殿就唔需要孝敬父母呢。
喺十誡裏面。
喺伊斯蘭的律法當中。
十誡係佢哋最重要嘅。
即係要守嘅律例。
第五誡當孝敬父母係好清楚。
呢個應該比其他要守嘅條例更加重要。
但更加重要就係。
其實我哋唔係同神有呢種。
根根計較討價還價嘅心態。
如果唔係喺我哋作為一個。
守神嘅話與聽神嘅話嘅時候。
我哋唔會得到真正嘅自由。
我哋亦唔可以靠著神嘅道嚟到成為聖傑。
我哋只不過喺處好似喺外表裏面。
嚟到好似識一個敬虔嘅人。
但就好似彩雅所講。
我哋嘅心就遠離咗神。
耶穌面對呢班法利賽人嘅時候。
其實佢知道唔係單單只係一啲外在嘅問題。
其實係一個內在嘅課題。
好似係講緊洗手。
好似講緊一啲所謂嘅食物衛生。
或者係飲食嘅衛生。
我哋今時代都好注重呢啲嘅食物衛生。
但其實呢個唔係講緊食物衛生。
係要從食物衛生講到咩呀。
心靈嘅健康。
唔係就係因為某一啲嘅禮而冇做到。
唔係因為某一啲嘅衛生我哋做唔足。
個問題係我哋嘅心靈係咪健康呢。
呢個唔係外在一啲嘅問題。
其實係內在嘅課題。
大家有冇好關心你嘅健康呢。
即係啲節目都好多。
又講下食平啲呀。
又講下食得健康。
又介紹你啲咩食材呀。
要做啲咩運動。
當你哋好關注我哋嘅健康嘅時候。
我哋有冇問下你心靈健康嗎。
有冇關注到我哋嘅心靈嘅狀況呢。
我哋嘅心盛載緊啲咩呢。
食得健康可能係諗下我哋食啲咩嘢啦。
睇下有啲食多啲咩食材會好啲啦。
心靈健康我哋要食啲咩呀。
如果大家都有印象。
蔡牧師有時講到都提過一個例子。
應該大家都常聽到。
提到有個牧師嘅家庭分開之後重遇。
見到個肥肥白白。
問佢你食咩㗎。
嗰個人話食咩呀。
大家都好有印象。
食馬太福音。
所以才肥肥白白。
我諗唔係因為肥肥白白。
要食馬太福音。
係因為佢心靈健康。
我哋將神嘅話有冇真係盛載喺我哋嘅心裏面呢。
我哋心盛載啲咩呢。
如果要健康要多啲運動嘅話。
我諗我哋心靈健康都要操練。
操練啲咩呢。
就係保羅提醒提摩太。
喺提摩太前書四章八節嗰度講到。
我哋要操練我哋嘅敬虔。
我哋要成為一個向神敬虔嘅人。
呢個就能夠越嚟越健康。
呢個先就係我哋要關注。
我哋如果問食得健康。
不如多啲問下你心靈健康嗎。
真正嘅聖潔其實唔係外表嘅包裝。
係人心裏面有冇神嘅道。
我哋嘅心係盛載啲咩呢。
有冇神嘅道喺我哋嘅心靈裏面。
外表可能有啲不潔嘅言行。
人容易睇到。
但其實不潔嘅源頭更加重要。
我哋嘅心有啲咩呢。
先就係我哋要多啲去關注。
不潔嘅源頭係由內而外。
好多時我哋見到一啲人嘅言行。
我哋都好容易會覺得。
有諸內有型諸外。
即係覺得呢個人外面係咁嘅。
所以其實我哋睇。
唔係因為單單一啲不潔嘅言行。
呢個人就會係不潔。
其實最重要反而係呢個人心靈係咪潔淨。
呢個源頭係咪乾淨。
由內而外。
所以耶穌就用咗一個比喻。
就係講緊七章二十到廿三節。
佢話到心裏面有啲咩呢。
佢用咗一個出入口嘅形容。
其中一個就講到叫出口傷人。
呢個又唔係講緊我哋做生意嘅出口傷人。
亦唔係單單就係講緊我哋。
有時嘅言語上高都會令到人受傷害。
其實呢度出口傷人。
耶穌用個例子係講緊。
人心裏面出嚟嘅先至係可以污穢人。
係令到帶嚟更多嘅破壞。
呢個有少少就似我哋成日講人心叵測。
其實我哋諗唔到。
從一啲外表嘅言行可能都判斷到一啲嘢。
但其實實際你唔係好知人心係點諗。
人心裏面裝緊啲咩佢就會發出啲咩嘢。
做咗一啲行為出嚟。
呢個有少少我哋中國人有一句說話叫。
心中有鬼。
覺得心裏面做咗啲嘢可能都係唔知係點嘅。
心中有鬼形容一啲人嘅心。
唔知諗緊啲咩嘢。
但係最近我哋發現原來唔止心中有鬼。
我哋啲WhatsApp都有鬼。
曾主席都畀啲WhatsApp嘅鬼搞到好麻煩好頭痛。
但係大家都出嚟講唔好捉鬼。
呢個群組裏面都唔知邊個係鬼。
但係都無謂搵。
但係其實正正就係咁。
大家原本係一個WhatsApp嘅群組。
係一個對話群組裏面。
大家都好信任。
都諗住呢個群組都係我信任嘅人。
我哋應該可以講好多心事。
傾好多計。
但係唔知當中某個人嘅心裏面突然間。
一念之差。
唔知諗緊啲咩嘢。
結果就會可能做咗好多嘅事情出嚟。
大家就要諗吓點捉鬼。
係估唔到嘅。
估唔到身邊嘅人可能會出賣咗自己。
所以馬克福音墨七章二十節。
呢段經文提醒我哋。
從人裏面出嚟嘅。
先至能夠污衊人。
因為從裏面。
就係從人心裏面發出惡念好多唔好嘅行為。
有時只不過係一念之差。
呢個人心裏面諗緊嗰啲惡念嘅時候。
就帶嚟咩呢。
帶嚟好多嘅惡同埋污衊人。
人裏面出嚟嘅先至可以污衊人。
惡念就會帶嚟好多嘅破壞。
有時我啱啱先提到呢班法利賽人。
其實佢哋覺得自己係自以為聖嘅人。
但自以為聖其實同自以為是。
只係一念之差。
法利賽人好睇重咩。
你話佢哋代表住以色列人好睇重。
佢哋自己係聖嘅。
其他嘅外邦人係俗嘅。
係不潔嘅。
唯有佢哋先至係聖潔嘅。
佢哋自以為聖。
佢哋覺得佢哋其實好想標榜自己。
俾人睇見我與眾不同。
呢啲外邦人就係非我族類。
我哋同佢劃清界線。
佢哋劃清咗界線之後。
佢就覺得我要更多嘅包裝自己。
讓人睇見我幾咁聖潔。
所以好多呢啲嘅規矩條例就出嚟。
最重要目的只不過係好想表揚自己嘅重要。
佢哋自以為聖。
但結果其實佢哋係自以為是。
用咗好多自己一啲嘅方法。
定咗好多自己框框嘅規矩綁住自己。
呢個只不過係一念之差。
可能可以帶嚟好大嘅破壞。
我哋人心裝載緊啲乜嘢。
我哋諗緊啲乜嘢。
可能係一念之差。
而帶嚟唔同嘅破壞傷害。
今日真正能夠使用我哋成性嘅。
我哋都知道就係神嘅道。
唔係用人好多外在嘅行為儀式。
用好多嘅規矩。
最重要係讓神嘅道喺我哋嘅生命裏面。
約翰福音嘅十五章三節同埋十七章十七節。
耶穌好清楚嚟到同呢班嘅門徒。
再一次嘅講道嘅。
嚟到去潔淨佢哋。
我一齊讀完呢兩節經文。
將神嘅話再一次擺喺我哋心裏面。
同樣都成為我哋嘅潔淨。
我哋讀呢兩節經文 預備起。
「現在你哋因我講給你哋嘅道。
已經乾淨了。
求你用真理使佢哋成性。
你嘅道就是真理」。
所以耶穌好清楚提醒我哋。
當佢哋要講。
拜場人講緊邊個潔淨邊個唔潔淨嘅時候。
最重要其實唔係呢啲嘅儀式。
呢啲嘅規矩。
最重要係我哋有冇將神嘅道。
擺喺我哋嘅心裏面。
我哋能夠潔淨。
係因為神嘅說話。
神話語帶出嚟嘅能力。
可以幫助我哋成性。
所以返到去最重要嘅仍然係。
我哋時時都提醒弟兄姊妹。
或者我哋彼此提醒。
我哋有幾願意嚟到去。
追求認識明白神嘅話呢。
我哋有冇呢份追求學武神話語嘅心。
而且我哋真係好認真好正確去明白。
好相信好多時你返嚟教會都聽到。
我哋要聽道又要行道。
有時我自己都會諗。
到底點為之行道呢。
我會諗其中一個原因可能幫助到我哋。
就係如果我哋真係有追求嘅心。
我哋又好認真去正確明白神嘅話語嘅時候。
我相信我哋好自然就會將神嘅話語。
喺我哋生活裏面實踐出嚟。
如果我哋冇咁嘅實踐嘅生活。
冇將神話語實踐出嚟嘅時候。
可能其中一個原因就係。
我哋對神嘅道一知半解。
我哋冇乜追求神話語嘅心。
我哋只不過好樂於。
暗喻坐喺教會裏面做一個聽聖經教導嘅基督徒。
所以我盼望我哋真係。
能夠多有一份追求神話語嘅心。
當我哋真係正確明白。
真係將神嘅話語藏喺我哋心裏面嘅時候。
我覺得好自然。
你就要隨著神嘅話語嘅教導帶領。
你就要行出嚟。
你就會喺你生活實踐出嚟。
如果你真係唔實踐嘅話。
我會話畀你知你其實都唔係好明神嘅話。
你只不過有少少似呢個法理菜人。
佢哋真係都幾熟聖經。
幾熟律法。
但係行唔到出嚟。
佢反而就係按照所謂嘅一啲規矩條例。
綁住自己。
喺我哋今日七月份係教會嘅訓練月。
其實我哋都好想。
教會裏面其中一個嘅事工就係訓練事工。
嚟到去幫助裝備更多弟兄姊妹。
我哋透過一啲課程一啲嘅營會。
好想弟兄姊妹能夠對神嘅話語更多嘅認識。
更多有一份追求嘅心。
而且今日大家第一次唱七月份嘅月詩。
大家如果有留意呢個月詩。
就係提醒我哋神話語嘅寶貴。
神話語點樣嚟到建造我哋嘅生命。
我好想未來仲有三個禮拜大家都會唱呢首月詩嘅時候。
多啲真係讓呢首月詩成為你嘅提醒。
我哋有冇好好嘅追求神嘅話語。
我哋有冇好好嘅正確嘅明白認識。
如果我哋可以咁樣做嘅時候。
我相信你嘅生命就能夠活出神嘅話語。
你就能夠成為一個行道嘅基督徒。
喺《馬克福音》第七章我覺得有一個好好嘅提醒。
就係我哋應該點樣去檢視我哋自己嘅生命。
如果大家仲有印象。
其實我喺五月份嗰次嘅講道。
我嘅題目就係。
檢視生命 謹靠因處。
我哋需要每一個基督徒都應該上上去。
檢視我哋自己嘅生命。
喺《馬克福音》第七章。
我覺得其中一個檢視我哋生命一個好重要嘅。
就係多啲問自己一個問題。
到底我係真心呀 抑或係假意。
從法利賽人身上其實就係一個尷尬一個學習。
法利賽人係真心呀 抑或係假意呢。
我哋呢。
我作為基督徒。
我對神係真心呀 抑或係假意呢。
可能唔單止喺教會。
其實可能係喺我哋嘅生活上高。
我哋嘅工作。
我同人相處。
我對我嘅家人。
對我嘅朋友。
其實我多啲諗下。
到底我係真心去做呀。
因為我仍然有少少嘅假冒為善。
或者用另一個翻譯就係虛偽呢。
喺法利賽人嘅身上。
我哋可以有啲嘅警戒。
法利賽人佢哋其實。
有些可以成為以色列人嘅代表。
以色列人喺佢哋進入迦南地之前。
摩西一個好重要嘅吩咐。
就寫咗喺《生命記》裏面。
最近我哋教會嘅茶飲祈禱會。
我哋都以十誡作為我哋查經嘅一個訊息。
我哋都會多啲去睇《生命記》。
所以當我準備呢個十誡訊息嘅時候。
我睇見一段嘅經文。
可以擺返喺呢一處作為我哋一個提醒係咩呢。
就係當以色列人佢哋將要進入迦南地嘅時候。
摩西同佢哋講咗一番嘅說話。
呢番說話就唔係介紹下好似個導賞團。
話畀你知迦南地幾靚呀。
有幾多嘅好嘅產物呀。
有幾大嘅樹呀。
豐盛嘅農產品呀。
吸引佢哋入去。
反而摩西係好清楚話畀你知。
當你進入迦南地嘅時候。
你哋要聽神向你哋嘅要求係咩。
《生命記》就係成卷書嚟到講緊。
神對以色列人嘅要求。
話畀佢哋知。
你哋進入迦南地嘅時候。
你哋要聽清楚神對你哋嘅要求。
但我相信歷史話畀我哋知。
以色列人其實唔係點聽。
當時候摩西講咗一啲好重要嘅訊息。
我抽少少同大家一齊嚟到去睇。
其中一個就係《生命記》第十章嘅十二到廿二節。
我已經想請大家睇第十六同埋第十七節。
我哋睇到或者搵到嘅。
我哋一齊嚟讀呢兩節經文。
預備起。
所以你哋要將心裡的污穢除掉。
不可再硬著頸看。
因為耶和華「你們的神他是萬神之神。
萬主之主 至大的神。
大有能力 大而可為。
不以貌取人 也不受賄賂」。
呢度去提醒呢班以色列人。
當我哋進入迦南地之前嘅時候。
其中一樣好重要就係要除去心裡邊嘅污穢。
呢個正正我哋馬學飛啱啱先提到。
人心裡邊嘅惡念一念之差嘅時候。
帶出嚟就係污穢。
以色列人經歷咗抗日四十年。
佢哋仍然未能夠除去心裡邊嘅污穢。
所以摩西再一次嚟到警戒佢哋。
要將心裡邊嘅污穢除去。
呢度亦提到「神係不以貌取人」。
我諗呢個令我哋諗返起就係。
好多時我哋都係從外表嚟到睇一個人。
好似法利塞人咁用外貌嚟到睇呢個人。
外在嘅嘢嚟到睇呢個人。
到底係咪潔淨嘅話唔潔淨。
但呢度再一次提醒我哋。
「神不以貌取人」。
同樣喺撒姆爾記上。
當撒姆爾去搵大衛做掃羅一節班人嘅時候。
撒姆爾最初都係以貌取人。
但神對撒姆爾講咗一句說話。
可能都係我哋以前都聽過。
我哋一齊嚟到溫習。
我哋一齊嚟到讀呢段撒姆爾記上嘅。
十六章第七節。
預備起。
耶和華卻對撒姆爾說。
不要看他的外貌和他身材高大。
我不揀選他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
神好清楚知道我哋每一個人內心係點。
雖然人心可測。
人都唔知邊個係鬼。
但我哋要相信我哋嘅神去全然知道。
神睇你嘅內心。
睇我嘅內心。
神全然知道我哋。
唔係睇外貌。
最近我諗。
另外一個新聞令我哋關注嘅。
就係台灣有一個叫粉塵嘅爆炸大火事件。
好多人受傷。
大部份 差唔多我諗全部都係燒傷。
然後又有一最近。
我哋香港嘅張潤衡。
又去台灣探訪佢哋。
又演變成一個張潤衡事件。
我自己睇嘅時候我覺得有少少難過。
即係我仍然覺得。
佢哋都係好想去幫一啲受傷嘅人。
我好相信佢哋嘅動機。
佢哋嘅內心其實真係好想幫佢哋。
但係網上嘅言論又好。
或者其他一啲嘅所引發出嚟嘅嘢。
又講到人嘅動機。
又講到人嘅外貌。
即係我覺得呢啲都係令人難過嘅事情。
有時我哋都係以貌取人。
有時我哋真係都會亂咁猜測人嘅動機。
當然我哋都要有一個警醒嘅心。
有時都要去學習點樣嚟到去真係去認識身邊嘅人。
但係我諗有時我哋都要接受。
其實有時唔好有啲嘢太複雜。
即係有時我哋真係都唔係好知。
如果佢真係好想幫人嘅。
佢真係好想嚟到去做一啲嘢。
其實我諗呢個正正就係去付出佢嘅真心嘅時候。
我諗神都知道。
所以引發出嚟一啲嘅影響。
我都覺得我哋都好難去做判斷。
但係聖經提醒我哋。
唯有神知道人嘅內心。
神知道我哋嘅心到底係咪真心抑或假意。
撒加利亞書喺十三章二節同埋啟示錄十六章十三節。
另外一個經文俾我睇見。
喺呢度講到污穢嘅靈。
先提到以色列人要除去心裏面嘅污穢。
呢度先知去再提返污穢嘅靈同埋有假先知嘅出現。
呢個同樣俾我哋睇見呢啲假先知。
可能俾人睇起上嚟佢哋都好似好有能力。
好似都可以講一啲比較特別嘅嘢。
呢啲正正都係我哋作為教徒都要好小心。
喺教會當中仍然可能真係有時候有啲假先知嘅出現。
甚至可能我都要問返自己或者提醒自己。
我哋會唔會有時當我哋嘅心所承載嘅惡念。
係污穢嘅時候。
我哋會唔會又成為咗呢啲假先知嘅信徒呢。
所以我都好想弟兄姊妹都再一次繼續。
真係你返去能夠睇睇林培喬牧師佢嘅教導。
點樣成為真實嘅門徒。
我哋嘅心靈唔好充滿呢啲污穢。
我哋嘅心靈盼望真係充滿咗神嘅毒。
真心亦或假意。
如果我哋喺法利賽人嘅身上我哋都可以見到。
某個程度法利賽人真係真心嘅。
但係法利賽人嘅真心係為咩呀?。
係為自己。
佢哋好想俾人見到佢哋好似好遵守神嘅律法。
佢哋守好多嘅規矩、戒條一啲嘅律例。
只不過係好想俾人見到佢自己好似好虔誠咁。
佢哋真係真心只不過為自己。
佢哋嘅假意就係為神。
佢哋嘅嘴唇係好似尊敬神。
但佢哋嘅心係遠離神。
所以我哋要除去呢啲被污染嘅心。
如果呢度講到用不潔嚟形容嘅話。
我會寧願用被污染咗嘅心。
我諗我哋每一個基督徒我哋都經歷過神嘅救恩。
我哋都願意讓我哋心有主耶穌喺我哋嘅生命當中。
我相信呢個已經係被潔淨。
我哋靠耶穌保佢被潔淨。
但唔知幾個時候可能我哋喺信仰嘅路上又好。
喺人生嘅路上又好。
我哋嘅心又被污染咗。
我哋曾經潔淨。
但後來被污染。
可能係因為受到一啲嘅權力、金錢。
唔正當嘅情慾。
追求一啲嘅名譽地位。
可能好多嘢嚟到污染咗我哋原本潔淨嘅心。
所以我哋要求神嚟到幫助我哋除去呢個被污染嘅心。
我哋換返一個按真理而行嘅心。
法利賽人啱啱先提到佢都係好熟律法嘅。
但可能佢哋其實對律法都唔係好正確嘅明白了解。
更加佢哋唔能夠將神嘅教導真實嘅行出嚟。
所以佢哋反而被佢哋自己嘅好多嘅條例捆綁。
佢哋嘅心被污染。
我哋多啲要喺神面前嚟到。
求神嚟到俾我哋見到自己。
我哋係咪一個真係真心跟隨基督而行嘅門徒。
我唔知大家你自己有冇嚟到神嘅面前。
多啲去檢視同埋去測驗自己。
我喺神面前係咪一個真心跟隨基督而行嘅門徒呢。
我哋有機會呢段時間都有時。
有啲崇拜裏面嘅講道提到彼得前書。
我諗彼得前書正正就係一個提醒我哋。
點樣去跟隨耶穌基督腳中而行。
我哋有冇真心去跟隨呢。
我哋真係在我哋嘅生命。
喺我哋生活裏面。
我哋係咪真心去為神呢。
因為好多時我哋只係為自己。
我哋有冇按真理而行。
因為有時只不過係利用咗傳統之名。
去做自己想做嘅嘢。
傳統其實只不過係可能係。
我哋俾佢一個好啲嘅名稱。
然後可能我哋有啲人就會利用傳統嚟到去滿足自己。
所以現代人可能用好多新嘅傳統。
我會話畀大家知。
佢會話畀知呢個應該係傳統好嘅嘢。
而代替咗聖經嘅真理。
另外一個我哋關注最近嘅係。
美國通過咗呢個同性婚姻嘅合法化。
呢個可能係傳統或者可能係新傳統嚟嘅。
大家最近係關注好多我哋需要有人權。
我哋需要有平等。
我哋需要要尊重人。
所以我哋要接納多元。
我哋要接納同性嘅婚姻。
有人就可以用呢啲嘅新嘅傳統。
嚟到取代咗聖經嘅真理。
求主幫助我哋作為基督徒。
我哋仍然真係要將神嘅道。
神嘅真理放喺我哋嘅心裏面。
藏喺我哋嘅心裏面。
我哋要按真理而行。
我哋更加要嘗嘗去檢視自己。
我哋係咪真心為咗神。
當我哋真係真心真意。
全心嚟到去為神。
依靠神嘅時候。
跟隨神嘅時候。
我相信我哋就成為一個真實嘅門徒。
求主你幫助我哋。
都能夠成為一個神所喜悅。
真實嘅門徒。
我哋一齊同心祈禱。
希望我哋多謝你。
因為我哋能夠有咁嘅恩典。
有咁嘅福氣。
可以成為你自己嘅兒女。
我哋又更加夢你哋嘅揀選。
被呼召成為你自己嘅門徒。
求你嚟到去保守我哋每一位。
讓我哋心靈健康。
讓我哋嘅心。
再有你自己承認嘅真理。
幫助我哋。
願意常常嚟到去檢視我哋自己嘅生命。
我哋真心嘅嚟到去為神。
過我哋每天嘅生活。
以至能夠喺我哋生活裏面。
叫人從我哋嘅生命。
見到我哋嘅神我哋嘅主。
求你嚟到去保守。
看顧我哋。
我哋今日祈禱。
奉耶穌基督嘅名求。
阿門。
