靜姐妹平安。
在講道之先。
我想邀請大家這一刻閉上雙眼。
我們有一段短短思想的時間。
在這段時間裏面。
我想大家去回想一下。
由你今天起床準備回崇拜。
到回來崇拜期間。
你是抱著怎樣的心情呢?。
你現在坐在神的殿當中。
又是怎樣的一種心情呢?。
好。
不知道大家剛才想到些什麼呢?。
你覺得這一刻你自己又是否已經預備好。
來敬拜神呢?。
今天是聖樂主日。
當我們提到聖樂的時候。
很多時候我們就會聯想到教會的音樂。
而今天在崇拜方面的爭拗。
往往又是在傳統詩歌和現代詩歌之間。
到底崇拜應該唱傳統的聖詩。
還是當代的詩歌呢?。
我今天的講道不是要回應這個問題。
因為我也不是聖樂方面的專家。
我今天是希望透過詩篇122篇。
來和大家一起做一個心的手術。
好讓我們能夠一起去檢視一下。
我們敬拜神的心是否正確。
詩篇120到134篇。
這15篇的詩篇被稱為「上行之詩」。
詩篇122首就是其中的一首。
什麼叫做「上行之詩」呢?。
歷史告訴我們。
當以色列的百姓按照舊約的規定。
一年三次來到耶路撒冷。
在那裡朝見神的時候。
他們就唱這些詩歌。
在《揣及記》23章提到。
以色列的人一年三次會向耶和華「搜捷」。
這三次分別在「除巧節」、「收割節」和「收藏節」。
以色列的百姓是分散在迦南全地的。
有些甚至乎是住在約旦河的東面。
但是每年三次。
他們就會由不同的地方來到耶路撒冷。
耶路撒冷就在山上。
所以當他們來的時候。
他們就在那裡爬山。
一步一步地向上行。
直到他們進入了神的殿裡面。
當他們這樣上行的時候。
他們就唱這些詩歌。
所以這十五篇的詩篇被稱為「上行之詩」。
換句話說。
詩篇的一百二十二篇。
是以色列人上耶路撒冷的。
去耶路撒冷敬拜神的時候所唱的詩歌。
經文第一第二節那裡說。
人對我說:我們往耶和華的殿去。
我就歡喜。
耶路撒冷啊。
我們的腳站在你的門內。
從這兩句經文。
我們不難體會。
詩人他為了自己能夠去到聖殿敬拜神。
而歡喜快樂。
他是帶著一份朝聖的盼望。
到達了聖殿的門內。
弟兄姊妹。
你每次回來崇拜的時候。
你又是帶著怎樣的心情呢?。
你會不會好像詩人一樣。
帶著一份熱切的期盼。
來迎見神呢?。
還是你覺得。
哎呀 又要回崇拜了。
真的很痛苦。
我在床上高床暖枕。
你找個鑊鏟鏟我。
我都不想起來的。
有一位姐妹跟我分享過。
她說她每次去敬拜神之前那一晚。
她都會向神做一個禱告。
她就求神給她有一顆。
真的特別歡喜快樂的心。
來去見神。
她這樣祈禱。
不是說她平時不開心。
而是她看到每一次她回來去敬拜神。
都是跟神一個非常重要的約會。
所以她覺得。
我更加要用一個喜樂的心來去見神。
所以她就向神作出一個這樣的祈禱。
我聽到的時候。
我覺得很感動。
我就問。
我們自己又怎麼樣呢?。
我們有沒有看重。
每一次回來跟神的這個約會呢?。
每次當你要回來敬拜的時候。
你是覺得。
這真的是一件值得興奮。
很期待、很雀躍的事。
還是對你來說。
只是一個負累。
你回來是因為習慣。
還是出於基督徒的責任。
而迫於無奈地回來呢?。
我明白人生裡面。
我們都會經歷大大小小的困擾。
但是我相信我們這些信了耶穌的人。
我們可以選擇過一個痛而不苦的人生。
郭鴻彪先生在他所寫的那本。
《屬靈品格的建立》的書裡面。
他提到。
他說敬拜是面對困難的最佳方法。
因為當我們在敬拜的時候。
我們會被詩歌和聖經的教訓感動。
從而我們就獲得了解決問題的靈感和力量。
上個星期我自己本來心情都一般般。
心裡面總是覺得好像。
有一個重擔、有一個石頭壓著。
開心不起上來。
那時候我很擔心。
「糟了,我12號我要趕到」。
「我要教導弟兄姊妹」。
「帶著一個歡喜雀躍的心回來敬拜神」。
「但如果我自己都是這麼不開心的話」。
「我怎樣來宣講呢?」。
「我怎樣能夠去教導我的弟兄姊妹呢?」。
所以我在神面前我都切切地禱告。
「我求神啊,祢給我這一顆倚靠的心」。
「我來去信靠祢」。
「我將我的擔子交給祢的時候」。
「祢釋放我」。
「祢重新給我一顆喜樂的心」。
「我可以來去敬拜祢」。
上個星期我回來崇拜的時候。
我坐在那裡。
我當時想起郭先生所說的話。
所以我就跟自己說。
「我現在要將我的心來看準神」。
「我要專心地來敬拜」。
所以我很專注、很投入。
在師哥的敬拜裡面。
很奇怪,我唱著唱著。
我突然覺得我心裡面的那塊石頭。
突然間好像不見了。
不知道去了哪裡。
我整個心就輕散了下來。
我很感謝主讓我重新得到那份釋放。
重新有那份喜樂的心。
所以我很認同郭先生所說的話。
我們每次來到神面前敬拜。
應該都是一件讓人喜樂的事。
你試想想。
如果我們當中。
今天我不知道在座當中。
有沒有第一次來的朋友。
特別是未信的朋友。
如果他來到我們中間。
環顧我們四周。
看下去看到我們這一班人。
個個都是苦瓜乾。
如果是這樣的話。
你猜他想不想信耶穌?。
我不信耶穌。
我也活得比你快樂。
你經常說信耶穌有多好。
但為什麼我在你身上。
看不到這份喜樂呢?。
我也不會信耶穌,是不是?。
所以希望我們每一個人。
都是一個喜樂的人。
另外我們提到。
我們回來敬拜要開心心,是不是?。
原來,不知道大家有沒有注意到。
原來我們這些站在台上。
來帶領的人。
無論是主席、領事也好。
甚至是詩琴、講員、詩班也好。
如果我們自己的情緒都不行的話。
其實都很難令到會眾。
可以投入在敬拜。
和整個崇拜的氣氛都很有影響。
如果帶領唱詩的。
他的心情是很開心、很歡愉的話。
我相信我們會眾的情緒。
都會被帶動起來。
就好像我們剛才。
阿彌陀佛帶領我們一起敬拜的時候。
我們所唱出來的詩歌。
都會特別動聽。
我相信上帝聽到的時候。
祂的心都特別滿足。
倒過來。
如果我們在台上這一班人。
我們個個無精打采。
甚至我們臉拉到長一長的話。
我相信會眾都提不起心情。
來跟著我們一起敬拜。
可能我們本來回來我自己心情都好好的。
但是我就被台上的人的情緒打沉了。
所以其實我們都要為在台上敬拜。
帶領弟兄姊妹來祈禱。
求神都賜給他們一顆喜樂的心。
在台上去侍奉。
我很感恩。
剛才我們的敬拜裡面。
我真的很感受到那份歡愉。
無論詩琴也好。
如果他自己本身都不開心的。
我相信他彈出來的琴。
那個琴音都不可能是歡欣快樂的。
我們跟著唱起來的詩歌。
都不會是歡欣快樂。
我們的領師如果不是他帶著那份喜樂的心情。
帶領我們的話。
我們都很難融入整個的敬拜裡面。
所以我覺得。
其實除了我們說日常。
我們可以自己對著鏡子去練習一下。
看看我們怎樣笑是最美麗之外。
我覺得其實最重要。
都是我們那個生命的流露。
是一份生命的自然流露。
所以侍奉人員本身的生命。
才是最關鍵。
這兩節的經文。
我們不單止看到詩人。
他為了自己可以在聖殿敬拜而開心。
他更加為了他能夠跟神的其他的子民。
一起去敬拜神而歡喜。
當我們所有信主的人。
一起來同心祈禱、唱歌來歌頌神的時候。
那份神聖的喜樂。
可以說是充滿著我們的心。
好像我們剛才一起的頌讚一樣。
我很感受到那份的喜樂。
這一份美。
我覺得是美到。
我們不是可以用說話來形容。
也不是我們一個人躲在家裡敬拜。
可以來感受到。
甚至是取締到的。
如果每一個信徒都只是說。
我自己躲在家裡敬拜就行了。
我不用回來。
如果是這樣的話。
我估計一方面。
你可能會跌入一種試探。
我問你。
你今天敬拜了沒有?。
可能你明明沒有。
你也說:敬拜了。
因為你敬不敬拜都沒有人知道。
你一個人躲在家裡。
但最重要的就是。
如果我們只是躲在家裡的話。
我們又怎能夠將這麼榮耀的主。
來介紹給其他人認識呢?。
所以弟兄姊妹。
你每次回來教會敬拜。
不是你一個人的事。
而是你要和其他的弟兄姊妹一起的。
來同心合意來敬拜主。
有時主席會邀請我們一起來頌讀經文。
包括剛才我們也有。
如果你發覺你讀的速度比別人快的話。
你願不願意來慢一點。
來配合整體會頌的節奏呢?。
或者倒過來。
你慢了的話。
你又快一點來跟上。
以致我們讀起來的時候。
是有一個合一的感覺。
或者你覺得。
我喜歡怎樣讀就怎樣讀。
是我自己的事。
如果我們在這麼細微的事情上。
我們都不願意彼此來遷就。
彼此相顧的話。
我們就更加不可以說。
我們口唱心和。
同心合意地敬拜神。
其次就是。
當我們唱詩讚美神的時候。
我們能不能夠從我們的頌唱當中。
去表達到我們來到神面前。
敬拜那份歡愉呢?。
剛才師班和我們一起來敬拜的時候。
大家感不感受到那份歡欣喜樂?。
我看到很多人在點頭。
我神學院的老師教我們唱詩班的。
他曾經這樣說。
如果一首歌是開心的。
你很難面無表情。
甚至拉長臉。
而你唱出來的那首歌。
是真的表達到那份歡欣的。
他說如果你做到這樣。
你真的比那些專業的。
聖樂的人員更加專業。
換句話說。
我們唱詩的時候。
你真的要帶著一份喜樂的心。
你才能夠將那首詩歌那份歡樂。
帶出來。
這樣才能夠表達到。
我們在那首詩歌裡面。
向神表達的情感。
一至二節我們看到。
詩人的心情。
三到五節。
詩人就為耶路撒冷的外貌。
和這個地方對神的子民的重要性。
來驚歎。
經文這樣形容。
耶路撒冷被建造。
如同連絡整齊的一座城。
眾支派就是耶和華的支派。
想到那裡去。
按以色列的常例。
稱讚耶和華的名。
連絡整齊的一座城。
這句話是表明到耶路撒冷的繁榮。
也意味著在城內的居民。
他們一份內在的聯合。
有人甚至覺得。
它其實都象徵著。
聖殿和它的百姓之間。
形成了非常緊密的聯繫。
而「連絡」這個詞。
它的希伯來原文。
和「同伴」是相關的。
所以也有人認為。
這裡是指到神的子民。
在屬靈上的結合。
《七十事》譯本甚至將它翻譯成。
「耶路撒冷造成了一座城。
大家同心合意」。
如果我們按這個解釋。
我們就要問一下我們自己。
我們每一個回來敬拜神的人。
我們是否有屬靈生命的結合呢?。
我們敬拜著同一位的神。
但我們心裡面。
又是否能夠同心合意呢?。
菲勒比書二章這樣提醒我們。
我們一起讀。
所以在基督裡若有什麼憐憫。
愛心有什麼。
聖靈有什麼交通。
心中有什麼慈悲憐憫。
你們就要意念相同。
愛心相同。
有一樣的心思。
有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
我們每次回來崇拜。
是否只是為了守這個宗教的儀式。
盡當盡的儀式就算了。
所以一崇拜完了之後。
就急急腳地離開。
甚至你不在乎和其他肢體。
有沒有彼此關懷、溝通的時間。
剛剛這一段經文教導我們。
不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
有時候我回來崇拜。
在崇拜的前後。
我看到有些肢體。
它和其他的弟兄姊妹。
它們在一起分享。
一起禱告。
甚至我見過它們。
真的可以說是與喜樂的人同樂。
與哀哭的人同哭。
那幅圖畫。
其實真的很美麗。
我們在耶穌基督的身體裏面。
我們彼此互為肢體。
其實就是要彼此分擔。
一起的離隊是守望。
試想想。
如果我們同在一個家裏的人。
但是大家互不相干。
非常冷漠的話。
我想你都不會想留在這個家裏面。
說到這裏。
我自己有一個小小的經歷。
話說2008年。
我離開了大陸的工作。
回到香港之後。
我就回到太古城堂聚會。
開頭那段時間。
其實都可以說。
有一點不是很好受。
因為我離開了香港四年。
那四年裏面。
我相信都發生了很多的轉變。
當中有些弟兄姊妹離開了。
亦都多了很多的新朋友。
很多都是我不認識的。
雖然教會裏面。
都有一些我認識了很久的人。
但是我們都知道。
他們都有他們的侍奉。
他們有他們的忙碌。
所以每一次我回來崇拜。
我就不會特意約我的朋友。
一起上五堂。
或者上中堂。
上什麼堂。
我都是自己一個人回來。
另外我發現。
其實教會有一個普遍性的現象。
就是我們都不是很習慣。
主動跟一些我們不認識的。
或者是那些不是很熟悉的人。
來去聊天的。
所以就算我從小在太古城堂長大。
但是那幾年。
闊別了幾年之後。
回來都有一種好像。
很多東西都完全不同的感覺。
加上我回來沒多久。
我沒有馬上就參與侍奉。
所以也都不會有什麼人認識我。
有些認識就認識的。
不認識的都是不認識的。
所以回來的時候。
頭一段時間。
其實每次崇拜之後。
我就馬上就閃走了。
就是走了。
因為你留在這裏。
好像都沒有人理你。
沒有人跟你聊天。
那種感覺很孤單。
和覺得好像很孤單。
甚至覺得自己好像一個局外人。
不是屬於這個家的人一樣。
不過雖然是這樣。
我當時沒有想過。
哎 那就算了。
我找個別的教會。
我仍然堅持我要回來聚會。
因為那時候我都問自己。
我回來教會為了什麼呢?。
我回來不是就是為了敬拜神嗎?。
所以我仍然繼續回來。
不過這個經驗都給我體會到。
那些回來教會。
沒有什麼人理會他的人。
或者特別當中一些新朋友的心情。
往往很多時候。
如果因為我們信徒冷漠的話。
他們是感受不到。
上帝藉著我們這一班人。
要彰顯出來那份愛的。
所以後來我自己都跟自己說。
不行。
以後崇拜之後。
我要學習。
我要主動跟身邊那些我不認識的。
或者我不熟悉的那些人。
來聊聊天。
希望大家都能夠感受多一些。
教會那一份的溫暖。
由2008年到現在。
隔了好幾年了。
我發覺教會整體人與人之間的關係。
有了很大的進步。
現在我見我們的施字員。
他們都非常之好。
很友善、很好。
我也聽到很多新來賓。
他們都說。
我來到這裡覺得太古城堂很溫暖。
我記得在四月初那次。
講到五堂崇拜之後。
有一位第一次來我們教會的女孩。
她走來跟我說。
我來到你們這裡。
覺得你們這裡很溫暖。
特別我很欣賞你們。
竟然將教務同工的電話和電郵。
都放在程序表那裡。
讓每一個頂梓妹。
她們有需要的時候。
可以隨時聯絡到教務。
她覺得很好。
我覺得她這番說話。
都是對我們一個很大的鼓勵。
不過我希望。
我們不只是我們的施字人員。
他們做得很好。
而是我希望我們所有的會眾。
我們每一個的信徒。
都能夠主動一點。
多點去關心我們身邊的人。
因為我們在耶穌基督的身體裡面。
我們是要彼此相憐。
其次我們要問的就是。
我們回來教會的目的是什麼呢?。
是不是為了見朋友聯誼?。
為了侍奉?。
還是你真真正正想回來去讚美神?。
我記得我信主的初期。
不是說我現在不喜歡。
其實特別是信主初期的時候。
是很期盼回教會的。
無論團契也好、崇拜也好。
這個星期完了。
很想下個星期快點來。
因為我覺得。
我可以很快見到那些。
很愛惜我們的導師。
又可以見到那些。
和我一起成長的朋友。
後來在教會的侍奉越來越多的時候。
回來教會也都為了侍奉。
其實我們多多少少。
都會有這些想法的。
我們很想回來見到我們的朋友。
我們的弟兄姊妹。
又回來侍奉神。
我不是說這些是錯的。
但是這些也都不能夠成為我們最主要。
甚至乎唯一的目的。
有時候我們習慣了教會、習以為常。
就很少去認真地問問自己。
我回崇拜是為了什麼呢?。
經文第四節那裡。
它這樣說。
「眾支派就是耶和華的支派。
上那裡按以色列的常例稱讚耶和華的名。
臣的子民上聖殿是為了稱讚耶和華的名。
因此讚美臣。
應該是我們參加崇拜的最主要目的。
媳婦及翼本稱讚耶和華的名」這樣來翻譯。
「They come to give thanks to the name of the Lord」。
他們回來是為了要將那份感恩來呈獻給神。
剛才我們讀到《釵及記》這段經文。
那裡也提醒我們。
「誰也不可空手召見我」。
這個「我」就是神。
「神的子民是應該帶著祭來獻給神。
但今天我們很多時候。
我們經常說。
我們要從崇拜裡面得到一些東西。
但我們沒有想過。
我們是要去付出什麼給神。
如果我今天的師哥敬拜。
我覺得不合我心意。
不合心意。
或者今天講完。
講了篇道理。
很不濟。
我就覺得。
我好像沒有崇拜一樣。
好像一點得著都沒有。
沒錯,如果我們能夠從敬拜裡面。
你的生命有所得。
是一件好事。
一件值得感恩的事。
不過這是一個額外的因典。
不應該是我們敬拜神的動機。
今天我們來到敬拜神。
神母要求我們拖一隻羊。
或者牽一隻牛來給祂。
祂要我們所獻上的就是。
將一切祂當得的榮耀、重讚歸還給祂。
我們的角色應該是付出的。
或者你會問。
要做的事情都被那些侍奉人員做完了。
我還有什麼可以付出呢?。
詩篇50篇有兩節經文提醒我們。
「你們要以感謝為祭獻與神」。
又說「凡以感謝獻上為祭的。
便是榮耀神」。
那你又會怎樣來表達對神的感恩呢?。
今天。
你有沒有為你自己仍然能夠有生命、氣息而感恩?。
你有沒有為到你仍然有這個自由。
可以來到去敬拜神、去感謝神呢?。
你有沒有為到神竟然願意。
差祂的獨生兒子耶穌基督。
來到這個世界拯救你和我這一群的罪人而感恩?。
你有沒有為到神賜給你豐裕的生活而感恩?。
以致你都願意奉獻金錢來作主的聖公?。
你有沒有以一份感恩的心來敬拜神呢?。
有一位姐妹告訴我。
當她被神的愛觸動的時候。
她就會在神面前禱告。
她會對神說:「神啊,多謝祢很愛我。
我很想告訴祢,我也很愛祢。
現在我就唱一首歌給祢聽」。
她就在神面前唱一首歌給神聽。
有一次她說。
當她經歷到一件很值得感恩的事的時候。
她回到家裡。
神就給她有靈感。
她很快地寫了一首詩歌。
來獻給神、唱給神聽。
我聽到她的分享。
我很為她這一份清心來感恩。
也很感動。
甚至乎我很羨慕她。
我也求神給我一份像她這麼單純的心。
雖然她說。
後來她覺得這首歌寫得不太好。
不太好。
很難聽。
但是我相信。
神聽在耳裡。
聽在心裡。
她也會覺得很甜、很甜。
我相信神對我們每一個人都有很大的恩典。
我們又願意做些什麼。
來表達對神的感恩呢?。
另一方面。
當我們回到教會的時候。
我們有沒有意識到。
這個地方就是那位偉大的真神。
我們的耶和華神的寶座呢?。
以致當我們回來的時候。
我們真的存著一份崇敬、謙卑的心。
來去朝見祂。
並且謙卑地信服。
贈藉著祂僕人的屬靈帶領和教導呢?。
還是你每次回來都覺得。
沒什麼所謂。
回到就回。
回不到就算了。
或者每次回來我都是山山來遲。
甚至遲了大刀。
進來的時候。
渾身是汗。
甩頭甩髻。
唯有當我們在靈裡面。
在我們的敬拜、動機和行動。
我們都能夠彼此聯合的時候。
我們才會有力量去抵擋任何的攻擊。
並且得著勝利。
經文第六到第九節。
詩人呼籲我們要為耶路撒冷求平安。
並且要為神的子民和聖殿來求福祉。
耶路撒冷對以色列人的意義。
就像今天教會對基督徒的意義一樣。
今天我們有沒有常常為教會來求平安呢?。
這裡的平安不是說我們正面臨著外敵。
而是這裡說的是指內部的合一。
以弗所書四章二至六節提醒我們。
我們一起讀一下。
「凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
身體只有一個。
聖靈只有一個。
正如你們蒙召同有一個子母。
一主一信一洗一臣」。
我們有沒有常常為教會的合一來祈禱呢?。
我們所做的是不是都在促進教會的合一呢?。
撒旦最厲害的武器。
就是在信徒當中尋找、破口、分裂教會。
我們真的要非常警醒。
並且要為教會切切守望。
除了為教會的合一祈禱之外。
我們也要為弟兄姊妹來求平安。
當我們真心關心弟兄姊妹的福祉的時候。
我們就會愛我們整體的教會。
而當我們愛教會的時候。
也是我們自己蒙福的一個最聰明的做法。
當我們愛弟兄姊妹、愛教會的時候。
我們也不能夠只是坐在那裡只說一句話。
而是我們要坐言起行。
藉著「侍奉」來表明這一份的愛。
我記得我曾經在《講道》裡面。
引述過羅木斯講過的一句話。
他說:「如果弟兄姊妹是愛神、愛教會的話。
我不擔心他們不會起來侍奉神。」。
弟兄姊妹。
每次當你回來教會的時候。
你看這裡到底是一個什麼地方呢?。
你有沒有深深地體會。
這裡是永生神的家?。
你有沒有為神的家的興旺。
為弟兄姊妹的復興來獻上禱告呢?。
我在太古城堂很多年。
但我發現教會的祈禱會一直都很弱。
現在算是好了一點點了。
但其實仍然很少人去參加。
我不知道這樣是不是反映著。
我們不是很關心神的家。
就算你不能夠回到祈禱會。
但在你自己的屍土裡面。
你有沒有為教會來祈禱呢?。
我在我自己的祈禱裡面。
我除了一個星期七天。
我除了每天恆常為一些事情。
或者一些突發、臨時、緊急的事情祈禱之外。
我每個星期的每一天。
我就會特定為一些事情來禱告。
譬如我逢星期二。
我會為我的童工、為執事、為幹事來禱告。
星期三我會為普通話的侍工來禱告。
星期四我會為教會的差傳。
和普世的差傳來禱告。
星期六我會為我服侍的大專團契來禱告。
其他的日子就會為不同的群體。
或者我的朋友、弟兄姊妹。
我的親戚等等來禱告。
弟兄姊妹 你愛不愛這個家呢?。
你願不願意因著愛。
你常常來為這個家去禱告?。
你肯不肯每天抽一段短短的時間。
譬如說十五分鐘。
專注的就是為教會的復興來禱告呢?。
如果你從來沒有參加過祈禱會。
我鼓勵你嘗試踏出一步。
你試一下一起來跟我們一起去祈禱。
如果你愛弟兄姊妹。
你有沒有常常為他們的福祉來祈禱呢?。
如果你是有團契或小組的話。
我鼓勵你在團契小組裡找一個土伴。
然後你們就常常的一起來去禱告。
彼此關心、守望。
如果你說我沒有小組、沒有團契的。
那怎麼辦呢?。
我希望你在散會之後。
找我們的教務同工來談一下。
他們一定會為你去找一個合適的小組或團契。
在這裡我也很感恩。
因為我知道當中有些弟兄姊妹。
其實他們是很清心。
為教會、為牧者、為弟兄姊妹來禱告、守望。
我自己也很感受到。
因為在我每次講道之前。
總是會有些弟兄姊妹。
他們透過電郵或者短信等等來鼓勵我。
為我祈禱。
我也很為我們在座當中的侍奉人員去感恩。
他們因著愛神、愛教會的關係。
他們願意在工作、在生活、在家庭以外。
放上時間、心力來服侍神。
但我想說的是。
教會不僅是屬於這群人的肢體。
而是屬於我們大家的。
如果我們能夠全民皆兵動員起來。
為教會守望、彼此來服侍的話。
我相信太古城堂將會成為一間不得了的教會。
因為撒旦見到我們都會知難而退。
經文最後給了一個寶貴的英許給我們。
他說:「耶路撒冷,愛你的人必然興旺」。
你又信不信得過神的英許呢?。
你信不信得過當你來到去愛神、愛教會。
愛弟兄姊妹的時候。
神就會將福氣傾倒在你身上呢?。
最後我想說。
聖餓或者崇拜的重點不在於形式。
而是在於我們對神的心。
因為如果我們每一個人。
都對神有一顆切切渴慕的心的話。
我們很自然就會流露以下這三方面的生命表現。
第一,我們回來的時候。
我們能夠以歡喜快樂的心來迎見主。
我們能夠以合一的心獻上感恩的祭。
我們又能夠以愛教會的心來彼此服侍。
如果真的這樣的話。
我相信我們不需要再糾纏在那些聖餓的爭拗。
甚至乎可能我們不用再每個月。
每年有一次特別的聖餓主人。
因為我相信到時候我們的崇拜。
每一次我們都會是一個很夢神喜悅。
讓神的心不著滿足的敬拜。
我盼望由今天開始。
我們每一個人都傳著一顆渴慕神的心。
來到神的面前去敬拜祂。
讓我們同心低頭祈禱。
「親愛的主,我們來到祢面前,我們真的謙卑苦服。
因為祢是全地至高的主。
祢是創天造地的神。
祢是宇宙的大君王。
主,我們這一群祢所創造的。
凡是有氣息的。
我們都要來到祢面前來敬拜祢。
主,求祢將一顆切切渴慕祢的心賜給我們。
以致我們真的每時每刻。
我們都傳著一份崇敬、謙卑的心來敬拜祢。
由於我們在每天的生活裡面。
我們都活出一個敬拜的生活。
以致我們能夠常常的榮耀祢。
多謝祢聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
