今天是一個假期,端午節,那麼明天是什麼節日啊?。
明天就是星期天,當然是星期天,星期天我們會參加主日崇拜。。
明天是父親節,上個月的第二個星期天就是母親節,。
六月份的第三個禮拜天就是父親節。。
那麼父親節你們有什麼節目已經準備好了?。
跟爸爸,應該跟媽媽一起啦,跟爸爸媽媽一起過父親節。。
那麼父親節,我最近上網看一些調查,。
關於父親的調查,一些問卷的調查,。
這個調查是在三年前做的,因為這幾年沒有做了。。
那麼2012年做的,它是訪問中小學生,有500多位,8歲到17歲的中小學生。。
它問兩個問題,第一個問題就是,你認為誰是最好的理想的爸爸?。
它有給一些選擇,給了一些什麼選擇,有李嘉誠,奧巴馬,。
還有成龍,李小龍,謝霆鋒,張學友等等,13位,。
給他們選擇你認為誰是最好的父親,最理想的父親。。
第二個問題就是,你認為最理想的父親的條件是什麼呢?。
那麼那個問卷有結果了。。
那麼第一題的問題,那麼你認為誰是最好的理想的父親呢?。
那麼結果,李嘉誠非常好,還有胡姐妹也是波道神學院的學生,。
我覺得很親切的感覺,對呀,那個李嘉誠他是最好的,。
就是那個問卷結果是最理想的父親。。
還有第二個問題就是,好爸爸的條件是什麼?。
最多人選的就是愛我,愛我,就是愛子女的,愛孩子的。。
第二就是人肉提款機,可以給錢的父親,那麼最多人選就是愛我。。
那麼我們剛才看的經文裡面,我們在地上的父親,。
我們作為父親,我自己做父親,我們會把很好的東西給我們的子女,。
大家同意了嗎?。
我們會把我們認為是好的東西給我們的孩子。。
我們再念第九到第十一節,第九到第十一節,我們一起念。。
「你們中間哪一個人,兒子向他要餅,還給他石頭,要魚,還給他蛇呢?。
你們雖然邪惡,尚且知道把好東西給兒女,何況你們在天上的父,。
難道不更把好東西賜給求他的人嗎?」。
第九節說,主耶穌當時對門徒說,。
「你們中間哪一個人,如果你的孩子,你的兒子向你要餅,。
你會給他石頭嗎?不會的嗎?你就給他餅。你要魚,就給他魚。」。
第十一節,祂說,「你們雖然邪惡,」。
我們每個人都是邪惡,邪惡什麼意思呢?。
邪惡如果我們看《和河本》,它的意思就指,你們雖然不好,。
就是如果看原文,你們敗壞,我們同意我們每個人是罪人嗎?。
我們不好,我們不完美的,主耶穌說,你們雖然不好,。
但是你們都會把你們好的東西給你們的子女。。
這是作為父母的天性。。
每個父親,每個母親,會把好的東西給自己的孩子。。
我想起有一首歌,是廣東話的歌,可能大家不知道有沒有聽過,。
應該有聽過了,就是陳玉訓的歌,就是叫《單車》。。
單車就是自行車,他有一句歌詞這樣說,。
「我難離難舍,想抱緊些,茫茫人生好像荒野。」。
就是爸爸開單車,坐騎腳車,單車,他的兒子就抱著他。。
我就想起了很多年前,因為我自己是在福建省永春縣出生的,。
小時候在福建住了一段時間。。
福建當時的路,三十多年前的路,彎彎曲曲,彎彎坑坑,就是很不平的,香港的路很好走。。
那麼福建的路不好走,我父親就用自行車載我,走了五十公里,。
在一個村到另外一個村五十公里,我就坐著父親的車,覺得很享受。。
這半路上,我印象很深刻了,我看到一個賣麵包的店子,。
那我就想,肚子餓了,那我爸爸就買一個饅頭給我吃。。
我第一次見到,那個麵包饅頭是白色的嗎?。
原來饅頭麵包是白色的,我們現在不覺得很奇怪嗎?。
當時我沒有見過白色的饅頭,白色的麵包,特別好吃。。
爸爸就買了麵包,買饅頭給我吃。。
作為父親,會把好的給自己的孩子,他買給我吃。。
我不知道他會不會忘了他有沒有吃,他就買給我吃,感覺到父親的愛。。
我們作為父母的,我相信我們自己沒有好吃,我們也要給我們的孩子好吃的。。
還有另外一個,我記得我在小時候,我的外公他買,。
那時候70年代了,70年代有涼粉,是不是普通話叫涼粉?。
涼粉,我外公買涼粉給我吃,我也是第一次吃到涼粉。。
吃了以後特別覺得好吃,我經常有時候到糖水店吃糖水的時候,。
我就叫了一碗涼粉芒果冰。。
因為我會想念我的外公,我們的父母,我們的長輩,。
他對我們,他會捨得把好的東西給我們。。
還有最近的,你知道如果是你的孩子升中學的時候,要念中學了,。
那麼你會帶你的孩子去參加面試,有沒有?參加面試,。
可能沒有孩子念中學的,帶孩子參加面試了。。
那麼我帶我的兒子參加面試的時候,我們有一個家長會,。
就是校長為我們準備,為家長準備了家長會。。
那麼我的孩子就參加面試,我們就參加家長會了。。
那麼校長給我們介紹中學的生活了。。
在那個講座裡面,有一個家長問一個問題,。
去年跟今年,今年我也有參加,有兩個孩子也是,。
大的就去年升中學,小的今年將升中學一年級。。
那麼就是最近兩年我有參加家長會。。
那麼有一個家長問一個問題,同樣一個問題,問什麼問題呢?。
他說,你們中學一年級有沒有英文的班?。
因為那個是中文中學的嘛,有沒有英語班呢?。
家長很關心是什麼?很關心有沒有英語班。。
那麼當然我們希望我們作為父母,我們把最好的給我們孩子,。
我們希望他念最好的中學,最好的學校。。
但是這裡主耶穌說,這是真的,我們作為父母,這裡說第十一節,。
第十一節,祂說,你們雖然邪惡,我們雖然不好,。
尚且知道把好的東西給兒女,何況你們在天上的父。。
我們雖然不好,我們會把好的給我們孩子。。
我們在天上的父親,怎麼樣呢?我們的天父,。
他更加會把更好的東西給我們。。
我們看下一張。。
我們的天父,他會將更好的東西給我們。。
我們每個相信主耶穌的,就是祂的兒女,我們是祂的兒女,。
祂會把更好的東西給我們。。
我們一起念第七到第八節,請念。。
你們祈求,就給你們;尋找,就尋見;。
叩門,就給你們開門;。
因為凡祈求的,就得者;尋找的,就尋見;。
叩門的,就給他開門。。
第七節,主耶穌對門徒說,你們祈求。。
我們看幾個動詞,。
「祈求」、「尋找」還有「叩門」這三個動詞,。
如果我們看希臘文,是很強調、很重的語氣,。
就是一個命令的語氣說,。
你們祈求的時候、你們尋找的時候、你們叩門的時候,。
很重的語氣。。
那麼結果怎麼樣?。
我們的天父會聽我們的尋找、會聽我們的祈求嗎?。
祈求嗎?會的。。
第八節,主耶穌說,因為凡祈求的,就得者;。
尋找的,就尋見;。
叩門的,就給他開門。。
另外三個動詞我們可以看一下,就得者、尋見、還有給他開門,。
是一個主要動詞,就是這兩節經文說什麼?。
我們祈求的時候,我們向主耶穌祈求,我們尋找的時候,。
主耶穌,我們的天父,祂一定會聽我們的禱告。。
因為祂是最好的父親,祂一定會聽我們禱告。。
可能你心裡會想起,有些東西我求主耶穌,祂好像沒有聽我的。。
兩個星期以前,我在醫院探訪一個病人,。
一個七十幾歲的,患得很嚴重,有肺癌。。
那麼他的孫女問我一個問題,她問我什麼問題?。
她說,我可不可以求主耶穌,把我的外公醫好,把他病治好,可不可以?。
那我怎麼樣回答她的問題呢?。
她問我可不可以像主耶穌,像我們的天父這樣祈求他,把我外公的病治好?。
我就回答她,可以啊,當然可以,你可以這樣祈求的,。
但是我們知道我們的天父,祂會掌管我們的錢,。
祂會掌管你外公的生命,祂會把最好的給你。。
另外一方面就是,我們人在地上的生命是有限的,。
我們始終會離開這個世界。。
那麼過了幾天以後,祂的外公就安息主懷,就離開世界了。。
你可能會說,不是嗎?我們尋求,我們禱告,主耶穌一定會聽我們的嗎?。
為什麼祂的外公會最終就走了,就離開世界了?。
這個很難回答的問題。。
不過我知道了,神祂一定會聽祂的禱告,。
神會把最好的給我們,就像剛才我們念的聖經裡面,。
主願是說,我們的天父一定會聽我們的。。
我們再看第十一節,聽我念:。
你們雖然邪惡,尚且知道把好東西給兒女。。
何況你們在天上的父,難道不更把好東西賜給求他的人嗎?。
我們的天父,祂會更把更好的東西賜給我們。。
這是我們對祂的信心,祂會把更好的東西修給我們。。
下一章,大家有沒有看過這個電影?。
沒有啊,《上帝的南高音》。。
那麼這星期我特地跑到九龍又一城,。
香港只有一間戲院有做的,就是那邊,。
其他的看不到了。。
那麼上個星期二,我就下午到又一城的AMC電影院看。。
這個影片是介紹一個主角,叫做裴先生,。
他是一個韓國南韓的Tenor,就是南高音。。
哇,他的聲音非常美,非常好聽。。
人家說他的聲音就是一百年來最好聽的南高音。。
那麼我這個電影呢,這個主角裴先生在他的事業最高峰的時候就病倒了。。
他什麼病啊?。
甲狀腺的病,甲狀腺癌。。
他病了以後,就不能夠再唱歌了,他又需要做個手術。。
他做手術之後,那個醫生就跟他太太說,。
跟他太太講,你的先生,你的丈夫不能夠再唱歌了以後,。
不能夠再唱歌了。。
那麼他的太太聽到醫生這樣說,怎麼辦呢?。
哇,非常傷心啊,她說,不行啊,他不可以不唱歌。。
那麼那個醫生怎樣說?。
醫生就說,那麼生命重要,還是唱歌重要了。。
這個影片有幾個片段,我覺得很深刻。。
那麼他在病了以前,他接受傳媒的訪問,。
就是記者問他,你這麼好的聲音,。
為什麼你有這麼好的聲音?這樣問他一個問題。。
那個陪先生他說,這上帝給我的聲音,這上帝給我的。。
還有,他病了以後,另外一個片段就是,。
他有一個日本的朋友,他給他介紹一個很好的耳鼻喉的醫生,。
幫他治療,幫他做手術。。
他們做了手術以後,他的聲音就可以回復了百分之二十,。
他不能夠完全回復他本來的唱功,回復百分之二十。。
那麼他就問神,那個陪先生他問神,。
為什麼你給我那麼好的聲音,這你給我的恩賜,。
你又把它拿走了?為什麼這樣?。
你為什麼把它拿走了?不知道答案。。
但是,陪先生,這是真人真事的電影,。
後來接受媒體的訪問,他跟電視台的訪問,。
他跟電視台的記者去分享,他說,他在病的時候,。
其實雖然主耶穌把他的聲音拿走,。
但是他經歷到神給他什麼?給他心裡面平安,。
給他經歷到主耶穌的真實,主耶穌給他的平安。。
後來他繼續唱歌,他可以再回到舞台上繼續唱歌,。
但是雖然他的功力唱功只有百分之二十,。
他的影響力,他用心去唱,他跟大家分享了,。
他在病的時候,主耶穌給他的平安,給他的喜樂,。
很多人受感動,看電影最後一幕的時候,。
他唱奇異恩典,他唱的時候,。
很多人感覺到很多看電影的人哭了,。
我也忍受不住就哭了,我看電影很少哭,。
最近看那個《五個小孩的校長》,我也哭,。
這個電影我也哭了,最後一幕他唱奇異恩典,。
他唱得不是太好,因為手術以後聲音不是太好,。
但是很多人為他鼓掌,雖然他好像神拿走他的聲音,。
但是神將最好的,更好的給他,他給他心裡面有平安,。
給他有喜樂平安的生命,給他經歷到神的真實,。
我們的天父,他會把更好的給我們。。
雖然我們眼前可能我們經歷到一些不好的事情,。
可能我們會認為是不好的事情,。
但是我們要相信,我們的天父,他會把更好的東西給我們。。
還有,有一些新聞給大家分享就是,。
第十一節他說,何況你們在天上的父,。
難道不更把好東西賜給求他的人嗎?。
這個好東西是指什麼呢?。
天父會把更好的東西給我們,我們會想起什麼?。
生命、平安,這是更好的東西。。
如果我們看《路加福音》,主耶穌說的那個更好的東西是指什麼?。
我們翻開另外一節經文好不好?。
《路加福音》第十一章有聖經的話,。
我們翻開《路加福音》第十一章第十三節,。
我們看這個好東西是指什麼?。
《路加福音》第十一章第十三節。。
如果找到以後,我們一起唸這節的經文,請唸:。
你們雖然不好,尚且知道把好東西給自己的兒女。。
何況天父豈不更把聖靈賜給求他的人嗎?。
是不是大家明白了?。
什麼是更好的東西呢?。
就聖靈是更好的東西。。
聖靈是誰呢?。
就是神的靈。。
我們的天父把他的靈,就是神自己給我們。。
每個相信主耶穌的人,我們裡面有聖靈,在我們裡面,。
跟我們一起,常常跟我們同在。。
當我們面對試探的時候,祂會提醒我們不要犯罪,。
祂會幫助我們想起神的話語來,。
提醒我們要遵守神的話,要聽從神的話。。
這不是更好的嗎?。
當我們遇到很多困難的時候,。
我們心裡面很多不安,覺得很不安全,很不快樂的時候,。
聖靈,祂接著神的話語提醒我們。。
這個不是更好的東西嗎?。
我們的天上的父,是最好的父,最好的父親,。
祂把更好的東西給我們。。
剛才那個電影,那個裴先生,他經歷了人生的患難、癌症,。
但是我們天父把更好的東西給他,心裡面有平安,有喜樂。。
聖靈在他裡面,給他平安,這是更好的東西。。
如果我們已經信了耶穌基督,。
我們已經經歷到,經驗到主給我們的平安喜樂的時候,。
我們有個很重要的任務我們要做。。
剛才我看你們崇拜的程序表了,。
今天晚上有個很重要的聚會,。
就是端午節的晚會,福音晚會。。
感謝神,我們有更加多的人聽到福音,。
因為相信福音,可以得到平安喜樂嗎?。
可以得到永遠的生命,這不是更好的東西嗎?。
我們自己享受了,我們自己得到了,。
我們希望有更加多的人,特別是我們的父母,。
我們的兄弟姐妹,還沒有信福音的,。
我們有沒有盼望他們可以得到這個福音呢?。
有另外一則新聞,我們再翻看《馬太福音》,。
《馬太福音》第七章十二節。。
這位主耶穌給我們的教導,。
祂吩咐我們做什麼呢?。
我們一起念第十二節。。
「所以,你們願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。」。
這是律法和先知的總綱。。
第十一節「所以」,祂用「所以」開始,。
就是下面的話是跟上面的話是有關係的,。
「所以」是個總結。。
所以主耶穌說,「你們願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。」。
這句話什麼意思呢?。
是不是這樣說,好像我的孩子一樣,。
我想我的兒子將來我可以不用上班,他可以養我,。
我可以退休。。
如果我有這個目的,我希望他將來養我,供養我,。
我就現在對他好,對他好一點,他將來可以對我好嗎?。
是不是這樣意思?。
你要人怎樣對待你,你就怎樣對待人?。
是這樣意思?不是,不是的。。
就是說,你認為別人對你的愛,。
你很想得到愛心,很想得到別人對你的幫助,。
很想得到上帝的愛,上帝的憐憫,。
你就怎樣對人呢?。
你認為別人對你的愛很重要,這個愛心非常重要,。
你就去愛人呢?你就關心人?。
你覺得人對你的關心,你很想得到人的關心,。
關心對我來說很重要的話,。
你就怎樣做呢?你就關心人呢?。
你需要別人對你的支持,你就去支持人。。
我舉個例子好不好,我舉個例子。。
有一天我開車的時候,我開車在停車場,。
停車的時候,在兩條路中間有一個叫做石台,。
那我的車在台階中間卡住了,不能動,前後都不能動,。
那怎麼辦呢?我就叫那個保安來,他幫我弄一下,。
我想幫我幫忙一下。。
很多保安,全部保安,不能夠幫我,幫助不了。。
那時候我心裡面很急,怎麼辦呢?。
這車前也不動,後也動不了,怎麼辦呢?。
突然間有一個男人出現了,這個男人出現了,。
他很輕鬆的,他說等我來,就幫我開車。。
他把我的車弄幾下了,往後退,。
這個車就搞定了,就可以了,就沒事。。
我的車輛,我的車完全沒有問題。。
我當時覺得,他幫我,他幫我以前,。
我覺得我這個車,我很想有人幫助我,。
我很想有人幫助我,把這個車可以弄好,。
沒人可以幫助我,覺得很難受。。
那麼感謝神,他一個男士,一個男人幫我了。。
如果你遇到困難的時候,。
你很想有人對你的支持幫助,。
那麼你就去幫助人了。。
別人也很需要人的幫助,別人也需要人的愛。。
大家明白嗎?。
我們希望得到神的愛,。
我們希望得到神給我們的永生,給我們的平安。。
同樣的,別人也很需要。。
我們就把神的平安帶給他,把神的愛帶給他。。
這裡說,主耶穌說,第十二節,。
「所以你們願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。」。
這是律法和先知的總綱。。
律法和先知總綱,我們想起了愛神,愛人如己。。
剛才原子彈打高裡面提到愛人如己。。
愛人是律法的總綱,是我們要做的。。
我們希望得到神的愛,這是真的。。
同樣的,我們也希望別人得到神的愛。。
這裡說,我們希望你們願意人怎樣待你們,你們也要怎樣待人。。
我們已經得到主耶穌給我們的永生,永遠的生命,。
給到我們心裡面有平安、有喜樂。。
那麼我們看我們的家裡人,我們的朋友,。
有多少人還沒有信耶穌的?。
有多少人從來沒有經歷到神給他的平安喜樂呢?。
也有很多,是不是?。
如果是有的話,今天晚上的福音晚會,還有明天父親節,。
有沒有願意你的父親、父母、還有家裡人、朋友,。
跟他們一起吃飯、喝茶,把主耶穌的愛,。
把我們最好父親、我們天父的愛,帶給他們?。
如果是還沒有約他們的話,可以了。。
今天回去的時候,給你的父母、給你的朋友打個電話,。
約他們明天跟他們一起喝茶、吃飯,把主耶穌的恩典。。
可能你會說,我不知道怎麼跟他們分享。。
你可以跟他們分享主耶穌在你身上的恩典。。
你經歷到主耶穌的恩典,你跟他們分享。。
把主耶穌、把我們天父的愛帶給他們。。
我們記著主耶穌的教導,。
你們希望人、你們願意人怎樣帶你們?。
你們知道人的需要的時候,你們也要怎樣帶人?。
這是律法和先知的總綱。。
愛人如己,是律法和先知的總綱。。
希望在今天晚上還有明天的時候,。
你們可以約你們的朋友,。
還沒有信耶穌的,跟他們分享神的福音。。
有一首詩歌就是《最知心的朋友》,。
大家有沒有聽過?有沒有唱過?。
我們的天父是我們最好的父親,。
他也是我們最好的朋友。。
他知道我們的需要。。
最好的朋友其實很難找到。。
如果我問你,有沒有最好的朋友?。
可能有,但是很少。。
我們的天父是我們最好的朋友。。
特別是當我們在我們的人生,。
在我們走到人生有起有伏、起伏的時候,。
有人生的低谷的時候,。
我們最需要的就是我們這位最好的父親,。
他陪伴我們一起走。。
我們的天父是最好的父親,。
也是我們最好的朋友。。
最後,我們再念十一節。。
我們記著,我們在天上的父,。
他會把更好的東西給我們。。
這個好東西,他會把聖靈給我們,。
他會把他的平安喜樂給我們。。
更加重要的,他會把永遠的生命給我們。。
我們一起再念第十一節,請念。。
你們雖然邪惡,尚且知道把好東西給兒女,。
何況你們在天上的父,。
難道不更把好東西賜給求他的人嗎?。
我感謝神,神給我,神把好東西已經給了我。。
在很多很多年以前,我已經信了主耶穌。。
我小時候在福建念書,。
你知道在國內念書,沒有機會聽到聖經的。。
我上課的時候,我有幾個是主科,。
中文、數學,還有一個是政治科,。
也沒有聽到政治科。。
我有上政治的,那麼政治學什麼?。
不跟大家說了,我政治科拿得很高分,不錯了。。
我沒有聽到主耶穌的福音。。
還有我在念小學的時候,。
我是紅小兵,就是戴著紅領巾。。
我從來沒有聽過主耶穌,沒有聽過聖經。。
但是我感謝神,在香港以後,。
我有開始接觸天父的愛,主耶穌的愛。。
能夠認識祂,能夠認識福音,。
我覺得這個是最好的禮物。。
我也盼望有更加多的人,。
如果你的朋友、你的家人、你的父親、父母。
還沒有信耶穌的,。
為他們禱告,你為他們先禱告。。
希望能夠在這個假期裡面,這個父親節裡面,。
把最好的,從上帝而來的禮物就送給他們。。
盼望神祝福你們的生命,。
神祝福太古城堂的每個弟兄姊妹的生命。。
