下一站幸福的 講到系列的第五堂。
那麼在第一堂的時候 我講過這個系列。
總共有八堂 第一堂是introduction。
那接下來的 還有七堂 我們會從。
人生的七個不同的層面 來討論說我們下一站。
人生的下一站 怎麼樣可以走得能夠更加。
的幸福。
那麼在第二堂的時候 我們分享了有壓力。
第三堂講的 你要跟天賦有親密的關係。
那上禮拜。
我們講了人生一個很重要的層面。
就是我們的心事意念的層面 那麼今天我們。
會繼續來講下一個層面 那就是情緒。
怎麼樣去處理我們一些很負面的情緒。
我想不用多說 大家也知道為什麼情緒會影響。
我們下一站是否走得幸福。
跟前面所謂的壓力。
人際關係比起來 可能情緒更加直接的影響。
我們的下一站怎麼樣走得幸福 那麼今天跟。
兩方面跟大家分享 第一方面就是我們先談談。
控制負面情緒 它的重要性到底在什麼地方。
我們知道上禮拜說過我們有大腦。
有些人有啊。
有大腦 我們會思考。
但同時我們也有情緒 就是有時候你的思考。
跟你的情緒 就是心裡面所感受到的情緒。
其實是不一致的 這是第一個問題。
這就是為什麼 第一個原因為什麼我們需要來。
處理情緒的問題 如果我們的情緒。
就心裡面想到的情緒 感受到的那種的感受。
是跟你腦海裡面想的是一樣的 那問題。
就不大 可是人生第一個遇到最大的困難。
就是 往往我們大腦透過思考 想到的東西。
跟我們心裡面想到的那個感覺 往往。
是相互矛盾的 這是第一個很嚴重的問題。
比方說有時候你在小組遇到一個人。
或者你在公司遇到一些人。
你的大腦告訴你說 聖經說要愛人嘛。
對不對 雖然他蠻討厭的 但不過。
聖經說既然主耶穌我這麼討厭 主耶穌也愛我啦。
那既然他討厭也應該愛他。
你大腦不斷告訴你這個信息。
可是你的心的感受出賣了你。
你看到那個人就有那種很厭倦的感覺。
我沒辦法受得了這個人。
我大腦告訴自己說要愛他 要接納他。
可是我一看到他的時候 真的是無名火起。
所以那種感覺是你沒有辦法去迴避。
你也沒有辦法去說 騙自己說。
我就是從心裡面覺得這個人可愛。
你也不需要騙自己。
所以很多時候你發現你大腦想的 應該怎麼做。
可是你的心能夠感受到的情緒 往往是相反的。
那這是第一個很嚴重的問題。
有時候是反過來 就是經過多年的教育。
而是你父母經過多年對你的洗腦。
你知道說有一些的人 你不應該跟他走得太近。
特別是那種壞壞的男生 bad boy。
但是也不知道為什麼 壞壞的男生就總是長得帥帥的。
雖然你大腦告訴自己說 這個人不要太接近。
因為跟他走太近的話。
萬一我愛上他的話 我跟這個人是沒有將來的。
可是你碰到他的時候 奇怪 你的心也出賣了你。
你就看到這種 bad boy 的時候。
你的心跳就加速。
你沒見他兩天就想他。
你的心就被他俘虜了。
你的頭腦告訴你不要愛他。
你的心出賣了你。
所以這是我們人 所有的人。
都會面對的一個最難搞的問題。
那就是你大腦的想法告訴你 我應該怎麼做。
但往往你的心告訴你 不是這樣。
你的大腦想的是東 你的心說往西走吧。
你大腦說往西走比較好 你的心卻說往東比較好。
所以第一個 這是一個問題。
第二個問題 那就更嚴重了。
我問你們一個問題。
如果當你的大腦想說 我往東走比較好。
但是你心裡面的感受說 我往西比較好。
於是大腦跟你的心 就有一個所謂的時刻。
在那邊PK 互相爭鬥。
你覺得通常到了最後 誰是贏家。
誰是贏家 心對不對。
往往都是這樣 最後贏的一定是心。
那這問題就更嚴重了 就是往往你腦海裡面想的說。
往東這條路 我明明透過我的分析一定是最好的。
但最後你做出來的選擇。
通常你會選擇跟著感覺走。
你知道為什麼你會跟著感覺走嗎。
很簡單 我給你一個最簡單的例子。
我們在讀心理輔導的時候。
我們有讀其中一課叫 特別研究我們的腦分泌的。
那麼腦分泌告訴我們 從我們的neurological perspective。
就是從大腦的構造 你們告訴我們一個事實。
我們大腦有腦細胞 我們的控制情緒的叫小腦。
就在大概這個位置 那麼這個位置也有腦細胞。
所以分大腦的細胞 小腦的細胞 小腦就負責你的情緒。
小腦腦細胞的那個腦細胞呢。
研究出來它比大腦的腦細胞的反應要快三倍。
它的威力要比大腦的細胞。
比較more powerful 50 times 五十倍。
所以為什麼大腦永遠 永遠是勝不過情緒的。
因為大腦反應比較慢 第一 不過情緒來得快。
第二 它的power 它的威力也不如情緒的威力。
所以你發現往往人就很糾結。
特別是做選擇的時候 我明明透過我理智的分析。
明明我是想這樣。
可是奇怪我的心就感受 一直有個情緒告訴我。
應該走那邊 應該走那邊。
那結果我也控制不了 結果就走在那邊。
那往往這就是一個悲劇的開始。
這也是為什麼負面情緒這麼難控制。
沒有人在憂鬱的時候。
你可以透過大腦發出一個命令 不要憂鬱。
結果五秒鐘之後 結果不憂鬱了 就快樂起來。
沒有人做得到。
因為從人體的生理結構 這是不可能的事。
除非你的大腦細胞比你的小腦的細胞快三倍。
並且威力大五十倍 那有可能。
可是我們的構造是相反的。
我們的小腦的情緒比我們的大腦快三倍。
威力大五十倍。
所以往往情緒來的時候 你沒辦法控制。
有一個 我記得我讀心理輔導的時候。
曾經有一天有一個我們的教授。
跟我們開了一個冷笑話。
大家知道冷笑話就是不好笑。
他唯一好笑就是 stupid joke。
這是很白癡的一個笑話。
他好笑是因為他夠白癡。
那教授就問我們一個問題。
他說你知道維持長久婚姻的秘訣在哪 是什麼。
那大家就開始回答啦。
就說什麼保持良好溝通啊。
我們要彼此諒解啊 很多很多。
那講到最後教授說 你們講的都不是。
告訴你們維持長久婚姻。
唯一的秘訣就是不要離婚。
我不知道你聽不聽得到 他冷的點在哪裡。
就是你知道身體健康的秘訣在哪嗎。
就是不要生病 對嗎。
那我們都會笑說這白癡 白癡的建議 對嗎。
可是你發現我們在現實生活當中。
我們往往會給人家類似這種這麼低能的建議。
有沒有 你碰到一個不開心的人。
你為什麼不開心 開心一點不就好了嗎。
有沒有 你有沒有給過別人這樣的建議啊。
看到別人生氣的時候 你幹嘛氣啊。
你不要氣就好了嘛。
對不對。
這Anger problem很容易解決的。
不要氣就好了嘛。
我們往往是給別人類似這種的建議。
好像他的大腦很發達到一種程度。
可以控制情緒一樣。
That is not true。
真實的世界告訴我們。
我們情緒來的時候。
大腦是控制不了的。
前陣子我聽一個有關死刑的辯論說。
到底死刑應不應該存在。
當然很多的辯論。
那其中一點有一個是反對死刑。
反對死刑 當然很多的數據出來。
那其中他講到有一點。
他說 他研究了很多的很淒慘的。
比方說謀殺案。
你知道謀殺案分很多種的。
一種叫一級謀殺有沒有。
就是預謀 就是你一心想要那個人死。
對不對 你跟蹤他半年。
終於知道他每天八點在那邊喝Starbucks。
有一天你就把他去下毒。
那種叫預謀謀殺。
那種是一級謀殺。
就很嚴重的罪行。
但往往很多的謀殺案不是一級謀殺。
大部分的命案都叫做所謂的激情謀殺。
就是說你不認識那個人。
你也沒想過要殺他。
可是那天晚上就喝多了兩杯。
結果就大家起了口角。
結果你一下衝動就把他給殺了。
你清醒過來的時候發現。
噢 糟糕 做錯事了 怎麼辦。
大部分 大部分的死刑案。
那些命案其實都是這樣發生。
就前不久那個就是。
把別人的Baby抱起來摔地那個有沒有。
那個他根本不認識那個媽媽。
他也不認識那個Baby。
他沒有說我很討厭他的Baby 沒有。
他只是那天喝多了兩杯。
就剛好好像因為停車什麼的。
就起了爭執。
就吵了 吵架 吵起來。
吵起來之後他情緒出來 憤怒一起來。
理智就沒了。
結果他就抱起那個Baby往地上一摔 摔死了。
他清醒回來的時候後悔死了。
你知道情緒就有這種這麼大的威力。
很多時候不是你預謀的。
你沒有想過做這樣的事情。
可是突然間情緒出來的時候你發現。
大腦是沒有辦法控制的。
所以為什麼死刑沒有用。
起不了主下作用。
因為他根本沒有計畫過要做這樣的事情。
只是那天突然間情緒就來了。
那結果他就做了。
所以情緒跟理智比起來。
為什麼情緒總是會贏。
這也是最可怕的地方。
但其實聖經一早告訴我們有這麼回事。
只是我們沒有去正面面對而已。
我們來看羅馬書七章二十一到二十四節。
那邊保羅也說他有一個掙扎。
他是這樣說的。
他說因此我發覺有一個法則在做從。
當我願意行善的時候。
邪惡老是糾纏著我。
我的內心原是喜愛上帝的法則。
我的身體卻受另一個法則的驅使。
這法則跟我內心所喜愛的法則交戰。
使我不能脫離來束縛我罪的法則。
這法則在我身體裡面做從。
我真苦誰能替我脫離這使我死亡的身體呢。
所以保羅也說就是每次我想到說。
神說應該這樣生活的。
這奇怪我每次想的時候。
為什麼總有一種法則告訴我。
推動我老是往那邊去呢。
我今天回家明明告訴自己。
今天應該寫功課了。
那奇怪我的心就感覺說。
我現在好想看YouTube。
我現在好想上Facebook。
我想打Video Game。
結果一打兩個小時過去了。
說我什麼時候才可以讓我的心。
可以跟著我的思想走呢。
你知道如果我們每個人的大腦。
能夠勝得過情緒的話。
我們每個人都已經是學霸。
我們每個人都應該是Stanford畢業的。
之所以沒有每個人都是Stanford畢業。
這說明大部分的人。
其實你的小腦是很嚴重的。
我們裡面本來就有兩個徵戰。
像我答應Shirley說我要減肥減10磅。
可是到了日期了我只減了5磅。
這還有一磅。
理智上我也知道說其實應該是減肥。
應該是因為減肥對身體非常有健康。
非常的好。
我也想回到鍾翰良的時代。
但是沒辦法。
當你面對那鍋乾鍋雞的時候。
那你的心出賣了你。
我的身材就證明說。
其實理智是勝不過情緒的。
這是一個嚴重的問題。
這也是為什麼控制情緒成為一個。
全人類我覺得是其中一個很難解決的問題。
如果這個問題解決了。
那其他問題就好解決了。
如果我的理智勝得過情緒那多棒啊。
你有沒有想過。
就是你只要發一個命令說今天不要憂鬱。
那你整天都快樂。
如果發一個命令說我要愛他。
那我就真的可以愛世上每一個人。
那多棒啊。
但事實上不是如此。
我們身體裡面有個法則。
每次我們想做對的事情。
他就拉我們過去做壞的。
這是一個事實。
第三樣為什麼需要控制情緒這麼的重要性。
記載在馬可福音十二章三十到三十一節。
那邊是這樣說的。
神給我們一個誡命。
祂說你要盡心盡性盡義盡力愛主你的上帝。
其次就是說要愛人如己。
再沒有比這兩條誡命更大的了。
在這邊神告訴我們說。
原來祂要我們跟祂建立的關係。
不但只是說你的意志盡義。
就是講到你的mind。
盡力有行動。
神還要我們的情緒。
我們不能來到神面前說。
只能夠頭腦知道說你是神你愛我。
可是我心裡面沒有感受到你真的愛我。
神說我需要的是你的心的感受。
也真的感受到我愛你。
也感受到你真的愛我。
你的思想也覺得神愛你。
然後你的身體力行也能夠活出來。
所以神希望我們的關係不是好像精神分裂。
好像我所謂的中國式離婚有沒有。
就是有很多的基督徒其實婚姻裡面。
你跟這個太太相處這麼多年。
他已經變得亡臉婆對不對。
那你已經不喜歡他。
你心裡面也不愛他。
可是你知道說我是基督徒我不可以離婚。
那你就告訴自己說不要離婚。
不要離婚不可以離婚。
可是你的心早就不在婚姻裡面。
我也認識有些是已經分房稅。
一分就分十幾年。
只是為了因為我是基督徒我不可以離婚。
我就不簽那個字。
這表面上好像還有這段婚姻。
可是你的心已經不在你太太身上。
這叫中國式離婚。
就是好像沒離婚。
可是其實已經離了。
我們有時候來到神面前。
也是神不希望我們跟他的關係。
就像中國式離婚一樣。
就是你頭腦知道說我應該愛神。
可是我的心永遠都不覺得好像有一種愛的存在。
我感受不到。
我唱詩歌從來沒有感動過。
我平時靈修的時候。
我看神的話語的時候沒感動。
我不覺得他愛我。
我不覺得我喜歡他。
但你腦海告訴你好像我應該是要愛他的。
可是你的心出賣了你。
很多時候很多基督徒為什麼一輩子不冷不熱。
是因為你跟神的關係就這麼多年。
已經分房稅很多年了。
所以基本上是形同陌路。
但神告訴我們說不應該這樣。
我們跟神的關係應該是心也在。
意念也在。
你活出來的時候行動也是一致的。
那這個不容易。
所以這就是為什麼情緒的重要。
就在這裡。
好第二個方面跟大家討論的就是。
那我們怎麼辦呢。
我們怎麼樣去控制我們負面的情緒。
以致於我們的情緒其實有一天會變得比較好。
跟大家分享三點。
第一點情緒怎麼可以處理得比較好。
情緒是透過分享。
透過跟人分享而變得比較好的。
跟誰分享呢。
第一個你可以跟神分享。
詩篇五十五篇第二節。
這是其中一個例子。
這邊詩人說。
求你隨聽我回答我。
我因為焦慮而疲乏不堪。
詩篇充滿這樣的話語。
就是詩人覺得。
最近有一個負面情緒一直一直困擾我。
我覺得實在受不了。
我就來到神面前。
說神你聽我說話。
我因為最近真的憂鬱。
我最近真的焦慮。
我實在受不了我疲乏。
我連起床都不想起。
你要跟神這樣說。
很多人告訴我們說來到神面前。
敬拜應該是唱一些uplifting的詩歌有沒有。
但是詩篇有uplifting的那一部分。
那詩篇很多的一部分其實是。
詩人在跟神表達很負面的情緒。
包括恨。
包括說我真的恨死這個人。
你去治他。
很多很多負面的情緒。
你在詩人身上可以找得到。
所以敬拜來到神面前敬拜。
不只是說你要裝著一副好心情。
說我要唱些uplifting的詩歌。
很高興。
有時候你一個禮拜回來。
你那天還真的就高興不起來。
那怎麼辦。
那就算了嗎。
還是你要學詩人。
很多時候詩人來到神面前。
就是學習怎麼樣表達你的負面的情緒。
等負面情緒表達之後。
你跟神的關係更加密切。
因為神有時候不會馬上拿走你的負面情緒。
那就是因為關係的建立。
是透過負面情緒分享的。
你發現有時候在小組裡面。
有時候這個組好像凝聚力不夠。
大家關係不是很好。
你知道什麼時候可以打破嗎。
就有人肯在裡面分享你心裡面的掙扎的時候。
你發現大家的那種信任就開始建立。
就打破冰了。
就破冰了。
你跟神也一樣。
如果你每天來到神面前。
都是裝著一副好像你很想敬拜祂。
很愛祂的樣子。
可是你心裡面其實很冷的。
你那天心情很差。
如果你一直裝的話。
你跟神永遠都好像有堵牆在隔住。
你沒辦法來到神面前說。
我要很真實的面對。
我今天的心是冰冷的。
我一點也不覺得我愛祢。
我今天我非常的憂鬱。
我今天非常的不開心。
我最近很多的失望。
我最近恨死我的同事了。
這種情緒你都要來到神面前講。
透過分享這種情緒。
你跟神的關係才會更加的密切。
才會更加的密切。
第二點不但只跟神講。
你還可以跟人講。
在羅馬書十二章十五節那邊說。
與喜樂的人要同樂。
與哀哭的人要同哭。
兩邊都不容易。
有時候普通吃喝玩樂可以。
但是有些的情況你發現。
那個人很開心最近又升職什麼的。
你就覺得心裡面酸酸的。
本來應該跟他一起高興。
可是也不容易。
另外一方面也不容易。
有時候看到有人壞情緒的時候。
你要跟他一起哭也不是容易的事。
可是神給我們這個屬靈的家。
這個小組應該我們聚在一起。
是有這個功能在。
就是每個人都可以。
不好情緒的時候可以拿出來分享。
透過分享你的情緒。
其實會得到一種的醫治。
我告訴你有一個分別。
就是我很久以前聽有一個。
很出名的基督徒的心理輔導家。
叫Dr. Mark Baker。
我很喜歡他的作品。
他也出書有時候有seminar。
那麼有一次他的seminar裡面。
他講了一個分別。
他說你知道發洩情緒跟。
分享情緒的分別在哪嗎。
因為他以前。
他是那種所謂的AA group。
有沒有就是。
有些是self-help的group。
就是有一群人。
比方說我們最近有一群人。
我們一起喝酒喝得不得了。
又戒不了酒。
那一起來談談你們戒不了酒的感受吧。
那所謂的AA group那種就是。
有很多不同的問題。
有些是我賭博戒不了。
就一群賭博的人站在一起 坐在一起。
我們來彼此 彼此安慰一下。
彼此鼓勵一下那種的小組。
他專門run那種小組。
那有一次有個anger problem的人來了。
就是這個人呢。
因為他控制不了自己情緒。
很多憤怒。
他就打老婆。
打老婆打到一種程度呢。
後來他老婆就去告他。
告他之後呢。
他後來就下了什麼禁足令。
就是他不可以接近他老婆。
好像不過五百尺還多少。
反正就很慘。
就只能搬出來住。
那他就要接受心理輔導。
那他就來這個group就是。
就一群angry man。
就一群非常憤怒的男人坐在一起。
大家談一談。
為什麼控制不了憤怒啊。
那麼他說這個人來了之後呢。
他就說這樣。
這個group呢。
你可以隨意的來這邊發洩你的情緒。
就是你可以來扔桌子啊。
買一堆碗給你。
把它全部扔。
發洩你所有的憤怒。
他發現發洩完之後好開心啊。
可是第二次來了。
他更憤怒。
繼續發洩繼續發洩。
那麼經過一段長的時間。
他後來有個發現他說。
看來我們一直以為。
情緒只要發洩了就沒事。
後來發現不是哦。
情緒發洩完了之後。
好像沒有變好。
就是我憤怒我發洩完了。
繼續憤怒。
發洩完繼續憤怒。
而且好像有越來越嚴重的趨向。
那後來他又另外用一個方法。
就是不要光來只是發洩。
你來這邊有一個目的。
就是跟那一群都有暴力傾向的人。
你要跟他們建立一個關係。
成為朋友。
你要分享表達你的負面情緒。
但不只是發洩。
是因為你想要跟他們做朋友。
你要透過分享情緒跟他們做朋友。
結果他發現這個方法。
就很有效的。
使那些的憤怒把他去掉。
很多負面情緒因此可以去掉。
所以他經過很多年的實驗。
他就有一個終於知道說。
他有個結論我讀給你聽。
他結論是這樣說的他說。
The purpose of expressing feeling。
is to connect with God。
and with each other in a deep relationship。
意思就是說。
如果你來到一個群體。
你只是想找一個人來發洩你的情緒。
發洩完你就走的話。
你的情緒永遠都不會好。
但如果你來到這個團體。
你是為了要跟這些人建立一個。
長久親密的關係。
而分享負面情緒的話。
他說這樣你的負面情緒就得到抑制。
所以不是只是發洩情緒表達情緒。
而是說你跟那個對象。
你要發洩你要分享情緒的對象。
你是不是想要跟他建立一個。
長久親密的關係。
在這個前提下分享你的feeling。
才會有治療的作用。
那麼這跟有一個很出名John Guttman。
我以前分享過John Guttman寫了一本書。
叫我們說怎麼樣。
Raising Emotional Healthy Kids。
就是怎麼去撫養一些。
情緒比較健康的小孩。
他裡面提到五個step。
那其中有三個很像。
他基本上結論是這樣。
他說要讓一個小孩成長。
他能夠情緒健康。
有幾個不可少的一些的元素。
第一個元素他說。
這個小孩必須有一個對象。
讓他可以表達他的負面情緒。
這是第一個。
第二個那個被表達負面情緒的人。
需要去有反應。
所以你不能夠沒有人跟我做朋友。
那回家就拿著telebear說。
我跟你講講今天很不開心。
而且講完之後突然很開心。
不會因為telebear不會回應你的。
他不會說你白癡這樣想。
不會這樣不會。
但是人會。
人會所以需要人。
需要一個他懂得你的負面情緒的人。
那個人需要聽。
那個人需要給你回應。
第二個元素不但只那個人需要回應。
那個人還需要幫助你了解你的情緒。
他要幫助。
為什麼你會有這些情緒。
背後有什麼原因。
他有一個互動。
透過這個你們建立了很親密的關係。
他說這個就可以幫我們。
紓解很多負面的情緒。
不然如果你只是想要發洩的話。
是沒有效果的。
這也是為什麼我覺得。
在小組如果你有些朋友。
他很願意聽你講話。
也願意回應你的情緒。
千萬不要得罪那種朋友。
因為很難得。
你很難找到有這樣一個朋友。
如果那個朋友都沒有的時候。
下一個選擇才是心理輔導。
心理輔導對我來講是。
沒辦法之中的其中一個辦法。
就是我身邊沒有任何人。
明白我的情緒也願意回應。
幫助我了解。
那至少我付錢給人。
坐在那邊聽我講也好。
這是為什麼心理輔導收那麼貴。
一個小時98塊。
有PhD的一個小時可以收你200塊。
因為有一個人。
可以讓你分享情緒。
他明白願意聽。
還幫你釐清你的思緒。
不容易。
這種人很難得。
但是心理輔導有一點做不到。
就是心理輔導他不會跟你建立一個。
很親密的關係。
他會保持一個非常。
客觀的一條線。
所以心理輔導永遠做不到。
朋友之間做的事。
如果小組裡面。
有一群的朋友你信得過。
你跟這群朋友想要建立。
很長久親密的關係。
在那個平台上面。
你分享負面情緒。
得到的治療的效果。
遠遠超過你付一個人200塊。
然後每個禮拜再聽你講一次。
所以為什麼小組其實這個功用。
保羅說與喜樂的人同樂。
與哀哭的人同哭。
在教會裡面其實。
如果真的做得到的話。
我們可以解決80%負面情緒的問題。
遠遠。
而且效果遠遠超過。
外面更厲害的心理輔導。
但是往往在小組很難做得到。
不一定做得到。
有時候吃喝玩樂可以。
但是再講深一點。
可能就不行。
那我希望小組。
我們進步了一個方向。
就是希望有一天小組。
可以做得到。
與哀哭的人同哭。
與喜樂的人同樂。
那這樣透過分享情緒。
透過建立關係。
我們的負面情緒慢慢的。
就被得到治療。
你就最近沒那麼憤怒了。
最近沒那麼容易。
憂鬱啊。
最近沒那麼容易失望啊。
很多負面情緒可以透過這個。
慢慢的變好。
這是第一點。
第二點。
透過調整你的方向。
有時候有些負面情緒出現。
神沒有拿走。
你禱告神也不聽。
其實因為那些負面的情緒。
其實。
想是一個危機。
但其實是個轉機。
因為那些負面情緒。
會讓你重新思考你的人生。
會讓你做一個人生裡面的一個調整。
所以對我來講。
如果你。
前面的日子一直衝衝衝衝。
好像沒感覺什麼負面情緒。
最近停下來方面。
哇負面情緒一直出來的話。
其實是一個機會。
讓你停下來好好思考。
我下一步的人生。
應不應該調整一個方向重新來過。
在馬太福音六章三十一三十三節。
那邊是這樣說的。
他針對一個問題就是憂慮。
我們都擔心很多事情。
他說所以不要憂慮說。
吃什麼喝什麼穿什麼。
這都是外邦人所求的。
你們應需要用的這一切東西。
你們的天賦是知道的。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要先加給你們。
這段經文有兩個所謂的implication。
第一個就是我們通常。
這段經文我也分享了很多次就是。
講得很清楚就是。
如果你真的把神的國擺第一。
就不要擔心那些吃什麼喝什麼。
神一定會take care。
很多人有這樣的見證。
那今天暫且不聊這個層面。
我想聊第二個層面。
很多時候我們讀這段經文。
你大腦清楚地知道。
對 應該往東。
應該把神的國擺第一位。
那那些東西自然就會來了。
你腦袋知道有沒有。
可是again你的心又出賣了你。
一回家你又想一想。
退休金怎麼辦。
最近保險是不是要加一點。
這看著孩子又要出生了。
你又想未來大學學費怎麼辦。
有很多東西你就開始會想說。
到底怎麼辦。
憂鬱又來了。
你腦海知道說。
先把神的國擺第一位。
可是你的心會告訴你說。
我還是要憂鬱。
我還是要想辦法。
我告訴你為什麼。
因為我們忽略了。
只看到了先求祂的國。
忘記了第二點。
先求祂的義。
這一點比祂的國其實更重要。
因為很多的人讀到這段經文。
你非常知道神。
你那些比你價值差很多的飛鳥。
神也養活神一定養活你。
但是我們來到神面前。
有時候會先求自己的義。
當你求自己的義的時候。
你的思維邏輯就會馬上改變。
變成說我知道神應該愛我。
可是如果我不努力工作的話。
那神就不愛我了。
所以你很快自己的義就會出來說。
搞不好如果最近我比較乖的話。
神應該會賜給我需要的東西。
有些人就覺得很恐怖。
就是萬一有一天我不乖。
神馬上把供應拿走的話。
那我不就缺乏了嗎。
就因為怕這個。
那我就先用各樣的方法。
先把自己的供應搞得好像。
我不需要靠神我也有夠了。
這樣我才來求神的國。
通常我們都在這樣的掙扎當中。
可是當我們先求祂的義。
這邊告訴我們不是你的義。
是主耶穌基督的義。
意思是說神之所以愛你。
是因為主耶穌基督為你釘死架。
然後祂的義加在你的身上。
所以祂才愛你。
所以這跟你的行為。
跟你是否高大上一點關係都沒有。
也跟你是否勤力工作。
好好的理財一點關係都沒有。
當你先把神的義擺在第一位的時候。
你發現那種安全感才會出現。
如果你把自己的義擺在第一位。
你永遠都會看你的能力的。
你永遠都會看說。
如果最近能力好。
我賺點多錢那就不怕。
那萬一有一天不太乖呢。
最近好像一個禮拜沒怎麼靈修了。
也沒怎麼禱告了。
神大概不太看顧我的吧。
你這種恐懼永遠都會在。
你永遠都會憂鬱。
除非解決憂慮的方法是。
你先求祂的義。
你說我來到神面前。
因為你愛我。
是因為主耶穌的緣故。
不是因為我表現得很好。
你先求祂的義。
你安全感就出來。
你就知道說。
我真的不怕。
我真的知道神會供應我一輩子。
這些東西都會加給我。
這就是人生一個調整方法。
我覺得最重要的一個方向。
很多的人都是先求自己的義的。
覺得我要完成神的義。
我來到神面前才可以配得起祂的國。
但神說不是啊。
你先求我的義跟我的國。
不是你的國也不是你的義。
是我幫你完成的。
當你focus在這點的時候。
憂鬱或許你心裡面的安全感。
會慢慢地湧現。
你會變得不一樣。
最後第三點就是。
怎麼樣善用你的負面情緒。
那負面情緒其實是。
當然是負面啦。
但也可以。
如果你好好用的話。
也可以變成一股很重要的power。
它可以幫助你做一些很有用的decision。
在格林多後書的第一章三到四節。
那邊是這樣說的。
他說願頌讚歸於我們的主。
耶穌基督的父上帝。
就是發慈悲的父。
是各樣安慰的上帝。
我們在一切患難中。
祂就安慰我們。
叫我們能用上帝所賜的安慰。
去安慰那些遭各樣患難的人。
第一點我想跟大家分享的是。
有時候神讓你經歷一些。
真的很不好的情緒。
那段時間真的很不好。
有些人試過憂鬱症。
有些人試過很嚴重的anger problem。
各種各樣的問題。
有時候神沒有刻意馬上拿走那些問題。
是讓你真的明白。
你經歷過那個情緒之後。
你回頭。
你才懂得怎麼去愛那些。
正在經歷這種情緒的人。
你經歷過很慘痛的分手的經驗。
你才懂得去安慰那些。
你正在經歷失戀嗎那種人。
有些人我們教會也有些人。
經歷過流產幾次。
你回頭你才會安慰那些。
真的很痛苦的人。
有些的經歷對。
你在經歷的時候你也很痛苦。
可是神有祂的意識計畫在裡面。
是透過有一天神要使用你。
回頭的時候。
去安慰那些正在痛苦的人。
你能夠了解祂。
你能夠懂得怎麼樣去安慰祂。
所以負面情緒有祂正面的作用。
是因為除非你把你自己擺在神的手中。
你說神我知道有些的情緒。
你可以馬上拿走。
你選擇現在不拿走。
我怎麼樣靠著你。
走出這個情緒之後。
我回頭懂得去關心。
懂得去幫助那些還在那個情緒裡面的人。
這是第一個。
你需要善用你的負面情緒。
以前我知道有一個很出名的program。
叫Louis program。
那是一個媽媽發明的。
因為她自己的孩子有自閉症。
她很痛苦。
很多年她一直想辦法。
學校不肯收她。
一直嘲笑這個孩子。
後來她就我自己教她。
結果她一邊教就一邊在很痛苦的情況下。
想到一套方法。
來怎麼教這個自閉症的孩子。
結果後來這套方法被神所用成為後來。
因為她兒子叫Louis。
就變成Louis program。
我們教會也run過。
也幫助我們教會一些有自閉症的孩子。
能夠慢慢地變好。
所以那個program在世界也出名。
神就使用這些。
你覺得很痛苦的經歷。
把它變成一個你人生的一個的成就。
讓你說原來我活著。
神的計畫就是我先經歷了這個。
後來我能夠幫助很多的人解決這個問題。
我上禮拜跟大家有分享過Tony Robbins的故事。
我上禮拜分享說Tony Robbins小時候。
記得有一次感恩節非常的窮。
爸爸失業了。
然後就有個陌生人送了一袋食物給他。
同一件事情發生。
他跟他爸兩個。
他當時大概11歲。
那麼他爸的看法就是。
我怎麼這麼倒楣沒用。
就是還需要有陌生人來施捨我。
才能夠餵飽我的家人。
所以他爸很不開心。
最後他做了一個決定離開他們家。
他拋棄了這個家。
後來很孤獨地死去。
就一直過著流浪的生活。
但是Tony Robbins他對這件事有另外的看法。
他覺得陌生人都送食物給我。
可見這世上有愛。
因為他是這樣看這件事情。
所以他心裡面覺得很溫暖。
但是那件事之後。
你發現他爸就離開了他家。
那麼他後來分享說。
當他11歲的時候。
他爸離開他家的時候。
這對他來講是一個。
有一段時間是一個人生一個陰影。
他覺得因為你也想像11歲的一個孩子。
帶著一個妹妹一個弟弟。
媽媽沒工作。
爸爸突然間消失了有一天。
那是一段很痛苦的童年。
他說他怎麼走出這個童年呢。
直到他17歲的時候。
他決定做一件事。
他說當年11歲的那個感恩節。
我很記得有陌生人送了禮物給我。
他說到了17歲的時候。
他說我現在經濟上有一點點的這麼實力。
那我也不是很有錢。
但是我可以買兩箱的食物。
送給兩家有需要的人。
結果他就去買了。
買了一箱他就去送。
結果他說他第一次去送的第一家人。
他敲門的時候是個媽媽出來開門。
那媽媽出來開門的時候。
他就看到那個媽媽exactly的家裡有三個孩子。
所以跟他家的背景是一樣的。
而且當他送禮物的時候。
他才發現那一家的爸爸。
在他送禮物的三天前離開了這個家。
跟他爸一樣就離開了這個家。
所以他送的第一份的禮物送給那一家。
我覺得神很有幽默感。
他帶領他送的第一份禮物給的那個家庭。
剛好跟他的背景是一模一樣的。
爸爸離開了。
家裡借不開鍋。
剛好他的伙計就送到。
那孩子就很喜歡抱著他。
還有玩具啊什麼的弄弄弄。
弄完之後他就走了。
他走了之後。
他就看到。
他說他開車的時候。
他看到到後勤看到他媽媽一直在哭哭哭。
他說他開到前面轉彎腳的時候。
他就停下來。
因為他開不下去。
他就在那邊嚎啕大哭。
他大哭了一場。
他說他哭得很舒服。
他說哭完那一場之後。
他就完全走出了童年那個陰影。
他說因為他那天想通了一件事。
他說原來神有祂的計畫。
原來十一歲的時候。
我經歷這個這麼淒慘的童年那件事情。
原來神是叫我今天。
能夠用這件事來幫助另外一個家庭。
當你看到的時候。
他說我終於明白。
本來我認為是最糟糕的事件。
現在變成了我人生中最糟糕的事件。
他說他沒有試過這麼有成就感。
這麼有滿足感能夠幫助這樣一個家庭。
當他知道原來神使用他童年這個陰影。
為的是祝福另外一個家庭的時候。
他就完全走出那個陰影。
我們有時候會遇到很多的陰影。
有時候那些陰影的負面情緒。
巴得你很多年。
直到有一天你發現。
原來這一切都不是白費。
神不只是讓你白白的受苦。
神是有一天他要使用你。
覺得很痛苦的那段經歷。
反過來。
把它變成一種最大的祝福。
讓你人生有一個很偉大的計畫。
你能夠祝福很多的人。
當你知道這個計畫之後。
你就能夠走出。
那些過往我覺得好痛苦的那很多年。
最後用。
一節短短的經文來做我們的結束。
在羅馬書七章二十五節。
我PowerPoint上面有。
說感謝上帝接著我們主耶穌基督。
祂能夠救我。
我的情況就是這樣。
我只是。
我自己只能在心靈上順服上帝的法則。
我的肉體。
卻服從罪的法則。
這是把我們剛剛講過。
人生最大的問題就是。
我的心在想這邊。
我的情緒往那邊跑。
我也鬥不過我情緒那怎麼辦。
心理學大師弗洛伊德。
他的辦法是很簡單。
就是犧牲這一邊就好了。
弗洛伊德是這樣說的。
我人生分三個部分。
一個部分就是。
代表說我的情緒。
我要告訴我想要怎麼做。
那另一部分就是我的道德觀念。
告訴我不應該這樣做。
還有一部分就是很掙扎。
判官你自己選擇。
到底是聽那個聲音還是聽那個聲音。
那結果我們都會聽這個聲音。
對不對。
所以弗洛伊德的方法就是。
不要聽那個高大上的那個。
那個什麼道德裁判。
不要聽他的。
聽自己的。
跟著感覺走。
基本上是這樣。
那你不聽你也沒辦法。
你沒選擇。
那現在保羅告訴我們。
在羅馬書告訴我們一個選擇。
他說原來當我們在掙扎的當中。
當我們說我的心在想說。
我順服神好了。
我這邊好好。
你的心告訴你。
不是這邊比較好。
你看那個bad boy多帥。
跟他在一起很爽。
那就跟他在一起。
他說你說現在怎麼辦呢。
誰能夠救我脫離這死亡的身體。
保羅最終說原來耶穌基督可以。
因為透過耶穌基督在實價上。
成就的救贖。
神給你一個禮物叫聖靈。
聖靈來的時候。
祂有一個power。
能夠幫助你的心。
能夠拉回來。
讓你的心也往這個方向。
你知道當你看到一個人。
你心裡面說。
神告訴我應該愛這個人。
你的心的想法跟。
跟你的心的感受。
跟你想法是一致的。
你心裡面覺得這個人好可愛。
我想要愛他。
你知道這是多幸福的事情嗎。
很少人能夠達到這個境界的。
你知道當你回家的時候。
你說我今天想要讀書。
你心的感受也是。
我好喜歡數學。
你知道你是多幸福一個學生嗎。
你享受在當中。
一讀數學兩個小時過去了。
你還覺得哇好爽這個經歷。
我心是這樣想的。
我的。
對不對。
我思想這樣想。
我心也這樣感受。
當你來到神面前。
知道說你的想法是。
我應該愛神。
你的心也覺得神。
哇我好愛你。
你每次唱詩歌都感動。
你每次停下來。
夜深人靜想到神的時候。
你都感動到想要哭。
因為神太愛你。
不但只是思想是心。
你知道這是一種多麼幸福的人生嗎。
這怎麼做到。
如果沒有聖靈有那個power。
在告訴你。
把你的心拉過來轉向這邊。
靠你的意志能力。
你永遠不要想達到這個level。
這件事情只有耶穌基督能夠做得到。
他選擇什麼時候做。
只能靠你說。
把你的方向調整。
先求他的意義吧。
不要來到神面前還是覺得。
我可以靠我的意志能力。
就可以把我的心拉回來。
不可能的。
來到神面前告訴他。
我就是這樣的。
我心想愛你。
可是我的感受告訴我。
我很討厭你。
我不喜歡讀經。
我就不喜歡禱告。
告訴神。
然後告訴神說。
我知道你的意義。
因為你死在持家上。
exactly就是因為這樣。
你愛我。
你賜給我聖靈。
我要靠著聖靈的能力。
有一天。
當我想要愛你的時候。
我的心的感受也是愛你的。
這種是我親身經歷過的。
這就是為什麼當我經歷過之後。
我永遠不會去。
去怎麼樣。
永遠不會去看不起別的人。
就是比方說戒菸。
我戒菸一個晚上就戒掉了。
但如果我的戒菸。
是靠我的意志能力的話。
我後來在戒毒所。
就會很看不起那些戒不了菸的人。
有沒有搞錯啊。
戒了五年都戒不了。
你的意志能力去了哪裡呢。
可是我自己知道。
戒菸不是因為我意志能力。
是因為神。
把我想要吸菸的那個。
那個情緒拿走了。
我一天睡醒發現。
一點一點effort都沒有。
這種我叫做effortless success。
有沒有聽過。
我們世俗的成功。
都是要付努力的。
有沒有聽過。
沒有努力的成功啊。
有啊 聖經說的。
我也經歷過。
多少次我遇到一個人。
以前告訴自己說要愛他。
可是心告訴我很討厭這個人。
你來到神面前說。
神 I hate him。
當你真的敢跟神這樣說的時候。
你的神。
I really hate him。
就是這樣了。
當你幫助我的時候。
如果你什麼時候幫我。
我就可以不恨他。
很奇怪就過一段時間。
你看到他。
你心裡面還真的覺得這個人很可愛。
我試過無數次。
這種我沒有辦法來。
我做到了之後。
我也沒有辦法告訴別人說。
我就看不起你。
因為你還恨他。
因為我知道不是靠我努力做的。
是因為神在我身上做的。
神要我們最終成為的一個人。
就是他幫我們改變的那個。
不單止你的想法是這樣想的。
你的心也這樣感受。
那你就是非常棒的。
想想你的婚姻有沒有。
如果你的心覺得。
我應該愛我的太太。
應該愛我的丈夫。
如果你的心也這樣想。
你的婚姻可見你多幸福。
那如果光只有思維心不在。
那就變成中國式離婚。
那如果說我就放棄道德了。
我就跟著這邊走了。
那你下一站等候你的就是悲劇。
下一站要幸福真的只有一個辦法。
剛剛說的。
只有聖靈能夠幫助你做到這一點。
我們來禱告好不好。
