弟兄姊妹,今天早晨,我們的信息的題目是:因性在地上做科理寄居的。。
我們要用的到經文是在西伯來書第十一章,我們所包裹的範圍是在從第八節到十九節,但是我們選一部分的聖經來讀。。
我們先看到第八節,這裡說:亞伯拉罕因個性蒙昭的時候,就遵命出去,往將來要得為業的地方去。。
出去的時候還不知往哪裡去,他卻因個性就在所應許之地做客,好像在異地居住帳篷與那同盟一個應許的以沙亞哥一樣。。
因為他等候那所有根基的城,就是神所經營所建造的。因個性連撒拉自己,雖然過了生育的歲數,還能懷孕,因他以為那應許他的是可信的。。
所以從一個彷彿已死的人,就生出子孫,如同天上的星那樣眾多,海邊的沙那樣無數。。
我們聖經就先讀這一段,我們今天要看到的人物是亞伯拉罕,所以我們可以先看到亞伯拉罕的性性。亞伯拉罕的性性就是因個性在地上過了一個科理寄居的生活。。
從剛才我們所讀的這一段的經文,我們可以看到亞伯拉罕的性性實在是我們的榜樣。亞伯拉罕是人類歷史中間一個偉大的人物。。
無論是猶太人,阿拉伯人,無論是回教徒還是基督徒,都是承認他的偉大,都承認他是神的先知。。
可以說亞伯拉罕這個名字,東方人、西方人都知道的。亞伯拉罕是挪亞的子孫。自從洪水以後,挪亞的子孫漸漸地多起來,人口增加了,所以他們就分散到各個地方。。
挪亞有三個兒子,一個叫做亞伯,一個叫做散,一個叫做涵。亞伯拉罕是散的後裔。。
亞伯這個字派呢,這部分的人呢,他們就是往北去了,就到了現在這個歐洲、亞洲這一帶的地方。那涵的後裔呢,他們就往西去,他們就到了非洲,到了巴勒斯坦這個地方。。
那散的後裔呢,他們就分散在中東,就現在這個伊拉克、伊朗這部分的地方,連這個阿拉伯半島這個範圍,都是散的子孫他們所居住的地方。。
所以這個亞伯拉罕呢,是在距離現在差不多有四千多年的時間,他本來是住在迦勒底的烏爾,就是伊拉克巴比倫城的再往南邊。。
他所處的地方呢,烏爾是一個當時很繁榮的一個大的城市,它的地理位置很好,它是在幽伐拉底河要入大海的一個入口處的地方。。
那麼也是一個當時一個製造偶像的中心,屬於家家戶戶都有偶像,所以說這個伊拉克、巴比倫這個地方可以說是一個偶像的一個發源地。。
所以當亞伯拉罕在烏爾的時候,神向他顯現,神呼召他出來,往神所應許給他的地方去。。
當時他不知道到底神應許給他的地方是什麼地方,所以他的父親塔拉就領他們這個亞伯拉罕還有其他的人就從烏爾出來了,就往北走。。
大概走了將近有一千公里這麼遠,不到一千公里遠的地方,走到哈蘭的地方就停下來的。。
我們當然不知道為什麼他的父親沒有領著亞伯拉罕和其他的人一直到神所應許的地方。。
所以塔拉領著他的兒子亞伯拉罕出來以後,走到哈蘭就停下來的,就沒有再繼續往前走了。。
後來他的父親塔拉年紀大了就去世了,那麼神又再次向亞伯拉罕顯現,叫他離開哈蘭往南走,到迦南第這個地方。。
屬於他就是這樣的話,就是從離開烏爾到迦南第中間,經過好長的時間。。
當然他出來的時候,神沒有明確的跟他說你到什麼地方,不像我們現在要出門的話,我們都知道我們的目的地是什麼。。
但是亞伯拉罕他不知道他到底要到什麼地方,神要領他到什麼地方。。
他就是走一步,神領他走一步,神領他走一段,他就走了一段,就最後神就把他領到巴拉斯坦這個地方。。
那這個地方就是神所要應許給亞伯拉罕的地方。。
亞伯拉罕的信心是怎樣的一個特點呢?。
這裡的聖經說呢,就是他因著信蒙昭的時候就遵命出去,他蒙昭。。
這個聖經裡頭提到這個呼召、蒙昭有兩種,一種呢就是神呼召人從罪惡裡頭出來,進到神的聖潔光明的國度裡,進到神的家裡,這是一種呼召。。
這是救贖的呼召,每個基督徒都有這樣的呼召。。
神呼召我們離開罪惡,神叫我們知道有一位真神,有一位耶穌基督做我們的救主,我們就相信接受耶穌基督,我們就處死如神,我們就出來黑暗,我們進到光明。。
我們離開罪惡,進到神的家,這是一種普遍的呼召,這是每個基督徒都有的。。
那另外一種召呢,就是神要給他們工作,神呼召他們出來做神要做的事情,呼召他們把自己獻給神來做神的工作,那這個呼召呢是特殊的呼召。。
不是每個基督徒都是神有呼召他做什麼一些單獨的工作。。
亞伯拉罕的呼召我們可以說可能包括這兩種都有,我們可以說他就是答應神的呼召,他就順服神的呼召,這就是信心。。
信心可以說就是答覆神的呼召,順服神的呼召,是信心的回應,那麼這樣的話就是一個神所喜悅的。。
他出來以後,就是他不知道往哪裡去,是神帶領他的,所以他就在到了迦南這個地方,他就做客旅寄居的。。
聖經說他因著信就在所應許之地做客,做客旅不是一件很容易的事情,我們住慣一個地方以後都不希望在世上到處搬家到處流浪,我們總希望有一個安定的地方。。
所以亞伯拉罕能夠離開他所熟悉的老家烏爾,而且來到一個陌生的地方來做客,那麼這個是一個真是要有信心。。
他相信神應許給他的地方,他就順服了,他就去了,雖然他不知道將來會是怎麼樣,但是他相信神所應許的一定不會落空,神應許的一定是不會錯的。。
就這樣的話,他的信心裡頭就跟隨了神的腳步。所以可以說信心的生活,他不是看眼前的,看今天或者看很短一段時間,他能夠看到更遠的,看到永遠,看到永恆。。
他看到什麼呢?看到神所應許、神所經營、所建造的一個城。。
所以他在地上的時候,這裡說他是住帳篷的,他沒有一個固定的住所。。
就像今天東歐、西方這一帶的話,有一種人叫做基普賽人,他們不固定的地方住,他們就是住了帳篷。。
今天住一段時間,到明天又搬家了,來回在這個地上,就像一個到處流浪的人。。
所以亞伯拉罕來到迦南這塊地方以後,他沒有自己固定的地方,他在那個地方沒有一點地,他沒有地。。
一直到什麼時候他有地呢?是等到他的妻子莎拉去世了,他需要埋葬他的妻子,所以跟當地的土人就用了錢買了一塊墳地。。
所以直到他離開世界的時候,他除了一份墳地以外,他沒有任何的產業,沒有任何的固定的房子,沒有屬於他自己的地。。
所以這是一個倚靠神的信心,因為他知道自己的身份就是一個克里基居的。。
所以基督徒也是這樣。。
基督徒今天我們在地上也是一個克里的生活,我們的一生在地上雖然可以幾十年,甚至有一百年,但是我們的時間還是短暫的。。
地上的地不管是怎麼樣,不管是好還是不好,或者是你很順利或者很不順利,地上總不是我們永久的家,我們的家是在天上。。
所以亞伯拉罕就是在地上做克里基居的,他就是信心的眼睛就是看到神所做的,神的家,永遠的家,所以這個是他的信心。。
而且亞伯拉罕在地上的時候還是碰到有很大的困難。。
因為在第十二節,第十一節說,因為一個性,他就連撒拉自己,撒拉是他的妻子,撒拉自己雖然過了生育的歲數還能懷孕。。
這個地方就講到亞伯拉罕有一個很大的難處,因為神應許給亞伯拉罕,你到了這個應許的地,我要藉著你來祝福別人,也更叫你自己得福。。
他要叫亞伯拉罕的子孫多起來,像天上的星,像海邊的沙那麼多,他要把亞伯拉罕賜給亞伯拉罕的父親,也叫別的地方,別的國家,別的人民也是從他這裡得到福氣。。
所以神應許給他的,是很大的。可是亞伯拉罕來到迦南的話,他才七十多歲了,已經七十多歲了,他一直沒有自己的兒子,沒有自己生兒子。。
所以過了十年,他的妻子就跟他說,那你還不如娶我一個使女來做一個妻子,叫她給你生兒子。。
神不是應許你的兒子要很多嗎?那麼你就,撒拉說我老了,也不能生育了,那麼你可以娶我的使女,讓她給你生孩子。。
那麼在十年以後,他到了迦南十年以後,他才從撒拉的使女下甲,才得到一個兒子。。
但是這個不是神所應許的。神應許他說,要從你的妻子撒拉生的,才成為你的後裔。才從以撒,所生的以撒,能夠後面的子孫才算你的後裔。。
那這個是一個很大的困難。那個時候亞伯拉罕已經是八十多歲,撒拉也七十多歲,那已經過了生育的歲數了。。
但他怎麼能夠實現神的應許呢?這裡就看見,他說因著性,他過了生育的歲數,最後還是懷孕,生了他神所應許給他的兒子。。
這裡的第十一節說,因著性,連撒拉自己雖然過了生育的歲數,還能懷孕。。
那我們一般看到這裡呢,就是認為這個地方是講第十一節,是講撒拉的心性,講他妻子的心性。。
其實,聖經學者告訴我們,因為這個有不同的聖經的翻譯,所以有些聖經翻譯的話呢,按照這個原文呢,他們就說這個地方講的還是亞伯拉罕的心性。。
所以他把這句話,把十一節這些聖經呢,是翻譯成這樣的,他說到了因著性,亞伯拉罕即使過了生育的歲數,撒拉也不能懷孕,但他得到生育的能力。。
那麼就,下面就說到,他就藉著這樣的生育的能力,所以就生了,在一百歲的時候,生了他的兒子迪撒。。
但是,我們看見,這亞伯拉罕的性性呢,就是這個特點呢,就是藉著神的能力呢,能夠克服這個困難。。
這個困難就指到,他不能生育的困難。。
所以,神的應許呢,雖然是很長時間不能夠成就,但是呢,到了時候呢,神會超過人,天人的能力,能夠使得人有能力,能夠成就神所應許的。。
神的應許不是一帆風順的,不是神應許給亞伯拉罕的,那麼立刻就成就,很快就成就。。
這個應許,到這個應許的成就,中間還經過一段的時間,還會遇到難處,但是我們看到,神給我們的心心,帶領我們能夠來越過來。。
所以這就是亞伯拉罕的心心,我們總拿起來,總歸起來,這亞伯拉罕的心心有三方面的要素,三方面的特點。。
第一個就是他順服神的呼召,他蒙召的時候,不知道往哪裡去,但他就遵命就出去了。第二個特點呢,就是他的地上呢,是做客旅寄居的,按照神的帶領到每個地方,沒有一個長期的居所。。
但是他知道神有一座永久的城。第三個特點就是藉著神的力量,能夠克服人看起來不能夠越過的困難。。
所以你看見這三個方面的特點,對我們來說也是一樣的,我們要順服神的呼召。神命令我們怎麼樣,雖然我們不明白,或者我們也不知道將來是什麼結果,但是神呼召我們,我們就跟隨他,我們就跟他的走。。
我們的地上也是像亞伯拉一樣的,我們做客旅,做寄居的。我們知道今天我們的地上是展示的,我們沒有打算說在地上建立一個永遠的,舒服的,一個很好的,把希望都放在今天,放在地上的時間。。
我們還是看到天上有更好的,第三呢,在地上做客旅寄居有不少的困難。怎麼樣能夠度過的困難呢?要靠著星星,屬於亞伯拉的星星是我們的榜樣。。
我們再看到下面一段,還講到星星,這就講到亞伯拉罕,炫目一座更美的家鄉,這是從十三節到十六節,希伯來書第十一章十三節到十六節。。
第十三節說,這些人都是存著信心死的,並沒有得到所應許的,卻從遠處望見,且歡喜迎接,又承認自己在世上是客旅,是寄居的。。
這句話說的這些人,這些人是誰呢?就是前面所說的亞伯拉罕,還有他的兒子以撒,還有他的孫子雅各,這些人都是存著信心死的。。
存著信心死的,也可以說是在信心裡死的,就在死的時候仍然有信心,就在死的時候還沒有得到神所應許的。。
但是呢,他在臨死以前,他還沒有失望,還沒有灰心,不會怪神說,你應許給我這樣,給我那樣,到我死了,什麼都還沒有實現。。
他沒有,他仍然是在信心裡頭,相信神所應許的是真的。。
所以亞伯拉罕跟以撒、雅各這些人,也包括以後所有的屬於神的人,所有的基督徒,他們都是在信心裡死的。。
因為他們有個永生的盼望,因為他們知道死亡不是人的結束,死亡要帶我們進到永遠永生裡頭去。。
所以他們不失望,他們也不灰心,他們因為信心是看到永遠。。
如果我們的信心只看到一天,今天,或者看到短時間,看到一段短的時間,我們的信心就很不穩固,來回會搖動。。
那如果我們把信心放得遠,放到永遠,看到永遠,相信神的應許,不能有多少在基督裡都是是的,記得他也都是在的。。
我們能夠這樣看到永遠的話,我們就是在面對死亡的時候,在臨死以前,我們也是有信心的。。
一般的人,基督徒在內也不例外,都是比較著重在今天我們地上美好的生活。。
我們並沒有想很多在將來,在天上的這些喜樂,所以我們多半是思念地上的事,多過思念天上的事。。
想到的是今天耶穌能夠為我做什麼,神會賜什麼福氣給我,所以都是今天比較多些。。
但是聖經教導我們,我們要思念在上面的事情,在天上的事情,因為天上才是我們長遠的、永久的,地上不過是暫時的。。
所以這些人,像亞伯拉罕這樣的人,他們對神所應許的,在死的時候仍然沒有得罪。。
但是這也告訴我們,他們一直沒有失去信心,所以我們可以說,在主耶穌基督裡的信心是長命的。。
信心不是短命的,只是信幾天,或者幾個月,或者幾年,信心乃是長命的,能夠一直信到永遠的。。
第四三節也告訴我們,對永遠的態度是什麼,所以它的態度是積極的,是樂觀的。。
第四三節說,它有三個方面的態度,第一方面呢,它從遠處看見,它從遠處望見,它看見。。
就是它能看到遠處的,就看到永遠的,看到將來,不是只看到目前的。。
第二句話呢,就是說,且歡喜迎接。。
這就是說,它對地上這些困難,對地上的生活的態度呢,可以,不是被地上的事情所纏住。。
所以將來,神要給它的,它是歡喜迎接,就是伸出雙手的歡迎,而且是喜樂的。。
所以,它能看見的事情,而且能夠歡喜的迎接的話,它就能夠,裡面就有平安,就有喜樂。。
這是第二個特點,第三個特點呢,它承認自己,在世上是克里式積極的。。
承認就接受這個事實,並且跟旁邊的說起來,人家會問到,為什麼你對將來有這樣的一個盼望,為什麼你會這樣樂觀,為什麼會這樣積極呢?。
它就跟他說道,因為我有所信的神,是信使的神,是祂所應許我的,一定會成就的。。
所以就是告訴道,將來我要去的地方是什麼地方。所以有一些護士,基督徒,有一些姊妹們,在醫院裡頭當護士的。。
有一些護士是要來照顧這些臨危的病人,接近要死亡,也沒有什麼藥可以來醫治的。。
他們接近死亡的人,這些接近死亡的病人呢,他發現有不同的態度的。他發現有一些是信耶穌的人呢,比較容易他去照顧,去服侍他們。。
但是有一些人呢,就不太容易服侍,因為信耶穌的人,他能夠知道他離開世界以後,不是就消滅了。。
所以他的態度不是絕望的,他知道將來要去一個更好的地方,所以他就能夠配合護士,配合醫生的治療,所以他就不會鬧得很厲害,雖然有痛苦,但是也能夠忍受。。
這就是看到將來,有沒有將來,如果沒有看到將來,死亡的確是叫很多人都灰心失望,都悲觀的。。
那麼為什麼亞伯拉罕有這樣的信心呢?他的信心的力量從什麼地方來的呢?。
在第十六節說,他們卻炫目一個更美的家鄉,就是神已經給信祂的人所預備的。。
他們有信心,而且有炫目,他們知道地上再好的,是暫時的,是不穩定的,但是在天上呢,有一個家是更美的。。
所以你讀到聖經的啟示錄的時候,你就看到將來有一天主耶穌要回來,在地上有耶穌基督的國度,就是千年國,而且千年國以後還有新天新地。。
在那個時候,人要活在神的面前,在那個時候再沒有地上那些痛苦、悲傷、眼淚這些事情,一切的難處都過去了。。
所以神所應許給我們的,不只是在今天,更多的是祂應許給我們是在永遠,是在來生,是在永世裡頭。。
所以這就是給我們力量,所以信心是有力量的。。
可以說信心就好像眼睛,信心是眼睛能夠看到將來更美、更好的家。。
也可以說信心是手,是一隻手,可以用來侍奉神,來做我們的地上所應該做的事情,盡到我們的本分。。
信心也是一雙腳,叫我們可以走在這條信心的道路上,靠著神做到每天我們所需要的力量。。
所以希伯來書第十一章從第八節到第十二節講到亞伯拉罕的信心,從十三節到十六節講到亞伯拉罕他們是炫目一做一個更美的家鄉。。
所以你看起來這兩件事情是有相連的關係的。。
做客旅寄居的跟炫目天上更美的家鄉是密切相連的。。
為什麼基督徒在地上做客旅的時候能夠忍耐?亞伯拉罕為什麼在做客旅的時候他能夠忍耐?。
因為他在信心裡頭看到天上更美的家鄉。。
基督徒也是這樣,你在地上的生活有各種的難處,不是家庭的難處就是工作的難處,不是自己健康的難處就是兒女的難處,有各方面的難處。。
但是信心叫我們倚靠神,神告訴我們你們要忍耐,這些苦難子徒是展示的。。
那為什麼你能夠忍耐呢?同時神還告訴你,因為你的天上有一個更美的家。。
所以你能夠炫目天上更美的家,你就能夠在地上做客旅的時候有信心,能夠忍耐。。
你在地上過的生活能夠在難處中間,在苦難中間能忍耐的話,就是因為你炫目天上更美的家鄉。。
所以這樣神是給我們力量的,神把這樣的盼望放在我們裡面。。
所以基督徒在地上的生活既不悲歡,並沒有覺得我這一生怎麼會落到這樣的地步呢?。
而且基督徒在地上的生活也不是空想,說將來的我到天上就好了,人家會譏笑你,這是個空想呢?不是空想,神的允許不是空想。。
所以基督徒生活在地上有兩方面,一方面也不悲觀,遇到困難不悲觀,遇到失敗也不悲觀。。
一方面我們是有一個信心來炫目天上的家鄉。。
那亞伯拉罕他因為在炫目天上的家鄉,他在地上就能夠有信心的忍耐。。
他有信心的忍耐就因為他炫目一座天上更美的家。。
我們也是要笑話亞伯拉罕,我們也是能夠看到神的聖經裡頭所允許的給我們將來的福分是遠遠的超過今天在地上我們所知道的。。
而且將來在天上我們所享受的福分那是永遠的與生同在。。
當你與生同在的時候,這些地上的困難都已經過去了,都是微不足道的。。
這是亞伯拉罕的信心的今天我們所說的第二方面。。
第三方面我們就看到從十七節到第十九節,這三節聖經告訴亞伯拉罕的信心的另外一方面,就是信心的試驗。。
神亞伯拉罕的信心被試驗,在第十七節說亞伯拉罕的信被試驗的時候就把以撒獻上。。
這就講到神試驗亞伯拉罕的信心,叫他把他最愛的兒子以撒獻上。。
我們想這是一個很難的事情,因為亞伯拉罕一百歲才得到這個兒子以撒。。
神也應許說要藉著以撒,叫他以撒的後裔能夠成為大國,叫地上的萬族應做他的後裔也能夠得福。。
這個是神應許的。。
那麼現在神又要叫亞伯拉罕把以撒獻上,那這個神的應許不是落空了嗎?。
為什麼神要這麼做呢?。
因為神是試驗,這裡明明說亞伯拉罕的信被試驗,神試驗他的信心。。
我們看見在《創世紀》第22章就有亞伯拉罕獻以撒的故事,我們看見亞伯拉罕就是順父神。。
神這麼豐富了,他就帶著以撒,帶著他的兒子到山上去。。
他就要聽神的話,要把他的兒子獻給神。。
正在他拿刀的時候,他就聽到天上有聲音說:。
「亞伯拉罕,你不可以傷害這個童子,不可以傷害你的孩子。」。
這個時候他舉目一望,看前頭,在樹林裡頭有一隻羊。。
這個羊來到樹林裡頭,被樹葉子、樹枝纏住了,在那地方有一隻羊。。
亞伯拉罕就把以撒放下來,他就以這個羊代替以撒獻祭給神。。
神就對他說:「既然你把你最心愛的獨生子以撒獻給我,我必定成就我的應許。」。
亞伯拉罕通過這個試驗,這個就是《創世紀》二十二章給我們看到的。。
他為什麼能夠順服神,能夠把以撒最心愛的兒子獻給神呢?。
因為他相信神,神試驗我們的心心。。
試驗跟試探不同,試驗跟試探不同。。
試驗是從神來的,神試驗人。。
試探是從魔鬼來的,魔鬼試探人,神不試探人。。
試驗是叫我們的心心能夠更加堅強,經過試驗以後能夠比仍然能壞的精子還要寶貴。。
所以神藉著試驗來顯明我們的心心。。
那試探呢,是叫我們失敗。。
魔鬼常常試探我們,用一些情欲,用一些金錢、地位、權力來試探我們,目的叫我們犯罪,叫我們失敗,叫我們離開神。。
所以試驗跟試探是不同的。。
神不試探人,神不會試探人,神是試驗人。。
那麼神試驗人的話,是按照個人的心心的程度的不同。。
他不會超過我們所能夠承受的。。
就好像一個孩子,你只能夠拿二十斤重的東西,他的父母不會叫他拿五十斤的,因為他還沒有成人。。
神也是這樣的,你心心不夠的程度,神就不會把太重的事情來試驗你。。
所以神按照我們需要來試驗我們,好像你在做一些機器也好,蓋一個房子也好,那些材料啊、鋼材啊、水泥啊,都要經過試驗的,看他能夠承受多少力量。。
所以神試驗我們,也是顯出我們有多好的力量。。
那麼也叫我們在經過這樣的試驗的話,我們靠著神能夠通過的話,我們的信心就增加了,我們的力量、我們的生命就成長了。。
所以神試驗我們,是有祂美好的心意。。
所以彼得前書的第一章也說了,他說心心既被試驗,就比被火試驗仍然能化得精緻,更顯寶貴。。
所以心心就好像我們人上的肌肉一樣的,肌肉你常常要鍛鍊,越鍛鍊的話你就會越是有力量。。
所以我們遇到一些事情,看起來好像是不太容易接受。。
為什麼神讓我遇到這樣的難處呢?為什麼神又讓我遇到那樣的難處呢?。
別人好像都很順利的,但是我有這麼多的難處呢?。
這個時候我們不要灰心,我們要相信神的美意。。
神領導我們的事情,每一件事情都對我們都是有好處的。。
所以大衛也說,我受苦,原始與我有益的。。
亞伯拉罕碰到這樣的試驗,他很快就順服了,他沒有跟神討價還價,他沒有責問神,沒有懷疑神。。
他就放下他最心愛的兒子以撒,這也是告訴我們,我們也是要對神領導我們所領導的一切事情,我們要順服。。
那這樣的話呢,我們要放下我們覺得最寶貴的東西。。
所以亞伯拉罕就信心經過試驗,就把自己最心愛的兒子以撒獻給神。。
為什麼亞伯拉罕他能夠這樣的順服神呢?。
因為他的根據就是神是信使的,神必定會遲守他的應許。。
他說的應許給我兒子,那兒子一定是不會死掉的,不會失去的。。
所以第二十節,第十九節就說了,他以為神還能叫人從死裡復活。。
他以為,以為就是認定的意思,確定說神能夠叫死人復活。。
因為他知道神是創造的神,他能夠死無邊為由,他也能夠叫人從死裡復活。。
所以他就說,雖然我把以撒殺掉獻祭,神還會叫他復活的。。
他認定神還能叫他從死裡復活。。
這個信心也是一個很不容易的信心,很大的信心。。
因為在亞伯拉以前,聖經裡頭沒有記載死人復活的事情。。
但他認識神是叫死人復活的神,他就願意把自己獻上。。
那麼他就彷彿從死中得會他的兒子。。
因為神沒有叫亞伯拉罕殺他的兒子,只是把他獻上。。
就是把他的心裡頭,不要把他獻給神,以撒是你的,不錯,但是以撒也是神的。。
那麼以撒的意思呢,就是他就把最愛的獨生子獻上。。
神做這樣的事情呢,也是預表將來有一天的話,神要把他的獨生子耶穌基督定死在十字架上,為了人的罪被獻上,來做人類的救助。。
所以以撒也彷彿從死中得會他的兒子,好像兒子已經死過一回了,他就得受了。。
那就也說到主耶穌雖然在十字架死了,但他活過來了,他復活了。。
這就是神接著亞伯拉罕這樣的信心,接受神的試驗,並且在試驗裡頭對神有更多的認識。。
弟兄姊妹,我們的信心都是逐漸逐漸增加的,我們的信心都是一點一點學習的,所以神會讓很多的事情領導我們。。
這些事情不是我們所願意接受的,是很痛苦的,但是你要相信神,神所做的不會錯。。
神在試驗我們,他也賜給我們共用的力量,幫助我們能夠通過信心的試驗。。
所以我們基督徒在這些難處的面前,我們要相信神,因為在信心裡頭能夠來順服神,我們就能夠得到神的救恩。。
當你剛剛要信主的時候,你承認自己是罪人,你相信耶穌基督,你順服神,有這樣的信心,你就得到神所賜給你的救恩了。。
那麼我們在信心裡頭也要在地上過科旅寄居的生活,所以我們藉著雅波蘭信心,我們來學習這樣的地上過一個科旅,過一個寄居的。。
所以我們要炫目在天上更美的家鄉,也求神藉著他的能力來幫助我們,給我們加強我們的信心,叫我們能夠來勝過難以越過的這些難處。。
我們今天就分享到這裡,我們低頭一同地禱告。。
主耶穌,我們感謝祢,因為祢愛我們,祢為我們死在十字架上,也叫我們因著信能夠得到祢給我們的救恩,接受祢做我們的救助。。
我們也感謝神,祢帶領我們的地上過一個科旅的生活,祢告訴我們,我們將來的家是在天上更美的家鄉。。
今天我們的地上雖然有各樣不同的難處,有各樣的一些我們不能夠忍受的事情,但是我們相信祢都看見,祢都會與我們同在。。
祢求主賜給我們信心,賜給我們能力,叫我們也能夠效法亞伯拉罕在地上過一個信心的生活,能夠有忍耐,也等候祢的再來。。
因為我們知道,祢已經應許給我們一個天上更美的家鄉,願祢賜福給我們,我們感謝祢。我們這樣禱告,是奉耶穌基督的名。阿們。。
