主席。
主席。
在六十年代的時候呢就曾經發表論文。
他就用了工作狂Workaholic這個字呢。
去表達民眾裏面的信息。
描述到呢。
有些人呢是沉溺於工作之上。
因為他首次起用了這個字眼的緣故呢。
及後呢都很多人呢用到這個字眼。
去作出研究啦去剖析啦。
去看一下有關呢這種這樣的沉溺的行為。
那當然經過了這麼多年的研究之後呢。
對工作狂這個字。
研究的學者呢已經有很多的分析。
近期呢就有五種對工作狂的分類。
我試一下想跟大家一起看一下。
第一種呢就是身份工作狂。
那這種呢就徹頭徹尾呢。
他真是為了工作而工作。
他覺得工作是他人生的所有的部分。
所以他願意投放他所有的資源。
投身在工作上面。
另外一種呢就是完美主義者。
因為呢他喜歡的東西是perfect嘛。
那所以呢當老闆呀。
或者其他人交了一份工作給他的緣故呢。
那他就很努力地去做啦。
那你可以想一下啦。
那當然是會發狂地去做啦。
原因就是這個世界上。
我們怎麼有可能做到一些東西是完美的呢。
所以他又會投放很多時間去做工作啦。
第三樣東西呢就是討好他人者。
那他呢就為了其他人可以很開心啦。
或者呢他自己得到人家的尊重和欣賞的緣故呢。
那舉凡有人給他東西做呢。
那他都say yes。
好啊好啊好啊你放下啦這樣。
那最後呢就可能做到自己呢。
就是廢寢忘餐這樣。
第四種呢就是逃避現實者。
那他借工作來消愁的其實是。
那因為呢可能他呢。
工作以外呢。
可能他家庭呀婚姻呀。
其他的部分呢。
其實他覺得不如意的。
覺得很煩惱的。
那他呢就最好藉口啦。
都是為了賺錢而已。
工作最重要啊這樣。
其他的東西都放在一邊啦這樣。
那來逃避那些痛苦和關係上面的問題。
那第五樣東西呢就是一個物質主義者。
他好想呢買東西啦。
他好想追求一些新的事物啦這樣。
那所以呢他透過工作呢。
來賺錢。
這樣呢可以讓到自己呢。
滿足更大的物質上面的需要。
那無論是怎樣的分類都好啦。
其實工作狂呢。
都是那些不能夠自控。
他的生活的週期啦。
他的運作的模式呢。
就是工作工作再工作。
是不斷重覆在這個現象裏面打滾。
彷彿呢就好像跑上了一部呢。
不會停的跑步機這樣。
一直這樣跑下去。
都不知道怎樣才有喘息的機會。
不知道弟兄姊妹。
你會不會。
有一些的認同。
或者看到上述這五種的工作狂。
在你的人生裏面出現。
你有一些這樣的身影。
你有沒有機會。
可以得到一個安息。
一個喘息的機會呢。
今日我們看的尼希米記第十三章。
我們見到尼希米。
他的反應是好大的。
方才楊牧師幫我們讀到和合本的經文。
我都想和大家用現代中文修訂譯本。
去看看第十七和第十八節。
尼希米的反應用了什麼字眼。
他說我責備猶太人的領袖說。
你們怎麼敢做這惡事干犯安息日呢。
這不正是上帝懲罰你們祖先。
毀滅這城的原因嗎。
你們現在干犯安息日。
使上帝的憤怒更多地臨到意識裂了。
你見到在尼希米的心目中。
意識裂人不是第一次犯錯。
他們不是第一次干犯了安息日。
其實他以前已經是這樣。
所以尼希米的反應是非常之大的。
他並且要揭示這種不斷循環的問題。
究竟尼希米見到他們怎樣干犯了安息日。
在第十五節是這樣形容的。
他說那些日子。
我在猶太看見有人在安息日榨葡萄汁。
又有人把五穀酒、葡萄、無花果和其他物品。
聚在爐背上。
運到耶路撒冷去。
其實這個景象。
聖經的作者有心讓我們感受到。
很平常的。
當時的猶太人每天都需要葡萄汁。
需要無花果和五穀。
這些是基本的產品。
就是需要的。
不過不要忘記。
安息日就是不應該這樣做。
所以有時我們在一個星期裏。
我們覺得很普通應該會發生的事情。
其實應該在安息日我們停下來。
我們有一個重新的思考。
但尼希米現在見到。
他經歷了一段時間。
十年之後他回到耶路撒冷的時候。
他見到猶太人正正在安息日當中。
做了一些他們不應該做的事情。
他又見到那些太以誠的人。
即是推羅的人。
在耶路撒冷裏把魚和各樣的物品帶進城裏。
在安息日賣給我們的人民。
尼希米很明白這個處境。
當猶太人自己都不守安息日。
不把安息日的重要精神。
向他的外邦人宣講的話。
那些外族人就更加不會明白。
所以就在耶路撒冷裏自由買賣。
尼希米見到這個光景的時候。
他實在不能夠歇止他心裏面的那種擔心。
因為他們一步一步走回舊約聖經裏面所講。
要守安息日而干犯了這些罪行。
他不能夠忍受這種處境。
所以他就斥責這一班猶太人。
或者我們要這樣想。
究竟在當時尼希米的心目中裏面。
究竟安息日是一回甚麼的事。
在他的心目中裏面。
安息日有甚麼的意義在當中裏面呢?。
可能今天我問大家安息日。
有甚麼意義的時候。
你就會想到其實現在我們已經是基督徒。
我們不會守安息日的。
所以我們都會在星期日主日的時候回來做禮拜。
安息日應該是屬於猶太人的。
因為我還記得在《出開及記》二十章。
在十誡裏面是寫給那些猶太人的。
叫他們守安息日。
但是弟兄姊妹。
我深信安息日的意義。
比《出開及記》十誡裏面的經文的意義更深。
就讓我們去看一看究竟在尼希米心目中裏面。
安息日有甚麼的含義。
第一樣有普世的意義。
在《創世紀》二章二至三節裏面是這樣說的。
他說到第七日。
上帝做物的工作已經完畢。
就在第七日揭了他一切的公安息了。
上帝賜福給第七日定為聖日。
因為在這日上帝揭了他一切創造的公就安息了。
這裏很明顯告訴我們。
上帝在創造天地萬物之初的時候。
他自己做了一個典範給我們看。
就是他辛勤了六日去創造。
到了第七日的時候。
他就停下來。
他回望他自己的工作的時候。
就稱讚這些事是好的。
他欣賞他自己的工作。
第七日也都揭了公。
而這個七日的週期。
在《創世紀》的時候都充滿著這種印象。
或者我們看一看《創世紀》的第八章。
第八章就講到有關羅亞的敘述。
我不知道你記不記得羅亞的故事是怎樣的。
講到洪水來到這個世界。
他一家人就進到方舟裏面。
外面很大雨很大風。
動物都在方舟裏面。
水漲入得很大。
但慢慢停止了下來。
羅亞就想一想。
究竟會不會有陸地的出現。
他就將甲子放出去。
甲子又飛回來。
過了七日之後。
他又再一次的放甲子。
很明顯我們看到。
在羅亞的心目之中。
七日是一個生活當中的週期。
他亦都看這個。
是他生活的一個很重要的pattern。
是他自己生活的一個習慣和週期。
去到《創世紀》的第29章裏面。
就描述了雅各娶妻的故事。
他幫拉班打工。
他很想心裏就娶拉傑。
但當他做了一輪工之後。
原來拉班就準備了。
他娶姐姐尼雅。
心裏就向拉班投訴。
拉班就叫他不用擔心。
你再隔多七日之後。
我就會給你拉傑。
你可以娶他。
不過你要再做多七年。
原來這個七日、七年。
這樣的週期。
充斥著《創世紀》。
剛才我都講到羅亞。
羅亞其中有一個兒子叫阿閃。
阿閃就影響著整個米索不達米亞的文化。
我們一些考古學家就發現。
在這個閃族的語系當中。
的曆法或者他們生活的週期。
在考古上都找到。
原來他們都以七日、十四日、二十一日、二十八日。
作為他們生活的一個週期。
甚至會寫到在第七日。
都要是一個竭工的日子。
可見這是一個普世的現象。
甚至時至今日。
有很多的民族文化。
他未必一定是受猶太人影響。
未必是基督教的文化。
但是他都以一個星期、七日。
作為他們一個曆法的標準。
可見這個普世的意義。
影響著我們每一個人的生活。
安息日有他傳言信靠。
給我們的這個信息。
在《出海及記》的第十六章。
有這樣的敘述。
他說上主對摩西說。
我要從天上降下食物給你們。
人民每天必須出去。
檢當天所需的食物。
這裡說到的食物就是麻辣。
這樣我就可以考驗他們。
看他們會不會遵守我的指示。
到第六天他們必須減兩天的食糧。
準備食用。
記住我是上主。
我給你們一天的休息。
為了這緣故。
我在第六天給你們兩天的食物。
到第七天每一個人必須留在家中。
不准出去。
所以以色列人在第七天不做工。
你看到這一段經文敘述了一個信心的功課。
當時以色列人漂流於曠野之上。
沒有食物。
所以他們哀求上主。
上帝賜下麻辣給他們。
但是這段經文給我們看到。
上帝為了要以色列人。
有一天可以安息歸他為聖的緣故。
所以他把麻辣都變成了質。
因為按照經文的表達。
麻辣是不能隔夜的。
麻辣是不能隔夜的。
我今天收拾就今天吃。
就不可以保持第二天再吃。
但是到安息日之前那天的麻辣。
很有趣。
是可以保持一天。
等到第二天安息日的時候。
都有東西吃。
你說是多麼豐富的因典。
多麼讓以色列人。
有一種傳言信教主的滋味。
其實真的很有趣。
你想想中國人最喜歡說的就是手停口停。
我今天就為了今天的工作勞碌。
就沒有隔夜。
這個也可以理解。
但是上帝為了讓他們體會到。
神是一位公認的神。
是值得你們傳言信教的。
他就是讓他們可以在安息日之前。
可以準備安息日的食物。
以致他可以留在家裡歸榮耀給神。
去感謝上主為他們所設的所有事情。
安息日有普世的意義。
安息日挑戰著猶太人有傳言信教的心智。
第三樣東西。
安息日帶出拯救的意義。
我們看一看阿摩斯書這裡怎麼說。
他說你們這些欺壓貧困剝削窮苦。
你們聽吧。
你們自己說神聖的節日快點過去吧。
好讓我們去買穀物。
安息日快點結束吧。
好讓我們去做生意。
我們可以抬高物價。
用假髮馬和小星斗欺騙顧客廟。
我想我們做生意一定沒問題。
不過這裡他有個怎樣的心態。
你快點過安息日。
你不要妨礙我做生意。
其實還不是這麼簡單。
就是不要妨礙我去騙人。
我很想考取豪奪剝削別人。
阿摩斯遇到當時的猶太人。
去到秘魯之前的時候。
真的腐爛得很厲害。
他們不僅不尊重安息日。
他們還想用盡屈胸心思去欺詐別人。
今天我們又怎麼看。
我們守主日的時候。
我們的心態是怎樣。
我們會不會都想著要很快就搞定。
好像一個節目還一個節目。
總之我搞定了它。
我滿足了這個要求的緣故。
我就已經交差了。
最近有一位基督徒的編劇。
潘萬雄姐妹。
有一套電視劇集。
在香港電視播出。
叫做《導火新聞線》。
我相信是一個叫好。
但未必很多人看過的電視劇集。
就著這個電視節目推出的時候。
潘姐妹就接受了一些訪問。
在訪問當中就問到。
為什麼潘萬雄姐妹。
你要拍一套有關新聞工作者的電視劇集。
其實你都拍了很多年電視劇了。
她當然就說到過往我的電視台。
就不是很喜歡我做這個題材。
現在我轉了去另外一間電視台的時候。
就可以了。
並且她就提及到。
其實當她傳理系畢業的時候。
初初入行的時候有一個經歷。
很深刻印象。
以致她很想拍一套電視劇集。
討論有關新聞工作者。
因為她初初入行的時候。
有一個師兄就和她們分享一下。
她作為一個記者的一些心路歷程。
這位師兄就說。
有一次編輯就叫我去做一個採訪。
那個採訪就是有人想跳樓的一個採訪。
這位師兄就趕到現場。
一等就等了九個小時。
這個人就繼續在樓上拉拉扯扯。
沒有跳下來。
又或者沒有被勸服。
這個師兄就覺得。
我等你九個小時了。
我很想下班。
你乖乖地跳下來給我看。
我拍一張漂亮的照片就搞定了。
潘萬雄姐妹就聽完這個師兄這樣說之後。
就覺得很難過。
為什麼會這樣?。
現在這個人不傷心。
不覺得困苦。
他不會想跳樓。
他現在的生命不是為了滿足你。
可以拍一張漂亮的照片去交差。
而要生或者要死。
原來生命就是這麼沒有價值的嗎?。
當然潘姐妹這個聯想。
影響了他怎樣去寫劇本。
但是當我再想起他這個師兄的一些做法。
我心裡面都有很多的回響。
在香港一個這麼擠迫的環境裡面。
其實我們看周遭的人。
或者一些事物都是很功能性。
當那個夥計慢了一點。
給我們那張餐牌。
我們會給他一個什麼樣的嘴臉呢?。
當我們自己是一個工作的從業員的時候。
我們又怎麼看我們周遭。
我們所謂在服侍的那些客戶。
我們其實對他們的擺位。
有沒有當對方是一個人呢?。
阿摩斯在這個時候。
他看這個安息日的意義。
是一個社會公義的一個方向。
如果我們用這個背景去再讀出開及記十誡的經文的話。
可能我們有一番的滋味。
創世紀在出開及記二十章十至十一節。
就是十誡討論到有關安息日的經文。
經文是這麼說的。
他說到第七天是分別歸我的安息日。
這天無論是你、你的兒女、奴婢、生畜和僑居的外族人都不可工作。
但在第七天休息。
因此我上主賜福安息日定為聖日。
經文裡面很清楚告訴我們。
安息日的主角並不是我們。
因為我們可以休息。
不是這樣。
而是分別歸我安息。
是因為這一天是屬於上帝的。
是屬於上主的這一天。
是要叫我們歇息下來的時候。
我們停頓。
我們不斷周而復始的做事態度。
我們以為事物就是這樣的時候。
我們可以停頓下來。
而這一句的經文更加發展到。
他說這一天無論是你。
其實這個「你」是在說家庭的主人。
特別是男主人。
他叫你自己都要休息。
你都要停頓下來。
讓你的兒女、當時最卑賤的奴隸都可以休息。
那些生畜都可以休息。
甚至不明白這些習俗僑居的外族人。
都要因為安息日歸聖彼主。
要得到這一份祝福。
這個觀念不斷地去塑造了尼西米的心。
這一種我們可以被拯救。
我們可以安息。
我們看到一個普世的價值。
我們看到上主要叫我們有信心的去倚靠祂。
在這樣的情況下。
他看到猶太的百姓竟然走回一條舊路。
大家都會記得。
尼西米回到耶路撒冷重建城牆。
不是為了他們要建一座城牆。
去保護他們的人生安全這麼簡單。
其實是要他們看到他們要過一個以上帝為中心的生活。
他要跟外邦人跟周遭的人之間建一個小小的尼巴。
一個圍牆去保護自己的心靈。
以致自己懂得歸榮耀彼上帝。
懂得過一個以上帝為中心的生活。
所以我很明顯我知道。
當時尼西米的心裡面一定想起耶利米曾經說過的預言。
但是他們必須聽從我的命令。
守安息日為聖日。
不可再安息日。
搬運東西進耶路撒冷的城門。
如果他們違背。
我就燒毀耶路撒冷的城門。
火焰要吞滅這個宮殿。
沒有人能夠撲滅。
這是一個多麼嚴重的審判。
但是以色列人過去就是不聽先知的警告。
他們繼續肝飯煮。
不守安息日。
過著一個離開上帝的生活。
所以尼西米心裡面非常著急。
他真的要叫停。
我們不可以再重複犯錯。
所以他要叫他們要重新來過。
他要制動不斷循環犯錯的cycle。
我最近很留意在美國波特蘭。
這個城市的一個活動。
這個活動的名字叫做breaking cycles。
它是怎樣的呢。
原來波特蘭的人都認為自己這個城市有一個特點。
就是人們很喜歡踩單車。
我沒有去過波特蘭。
只是上網找過一些資料。
我就看到他們很多單車舖。
很多單車的活動。
很多這樣的宣傳。
所以我都相信波特蘭的人很熱愛單車。
同時他們又認為波特蘭的人很喜歡去咖啡店。
那些咖啡店那裡流連。
聊天。
講將來。
講自己的夢想。
但是。
發起這個breaking cycles。
制動循環的這班義工。
他們其實看到波特蘭有很多陰暗的地方。
他們看到露宿者的問題越來越年輕。
他們看到人口販賣。
毒品。
酗酒。
這些現象充斥著整個城市。
所以他們很想透過breaking cycles。
這個制動循環的一個行動。
去改變這個現象。
他們包括有上面這個女士。
她是一間單車舖的老闆。
而這個有鬍鬚的男士。
是一間咖啡店的老闆。
下面這個是一個專業單車競賽手。
他們走在一起。
其實是很想透過單車這個活動。
鼓勵那些平時在街上很享受。
在街上踩單車。
周圍望風景的單車手。
其實你是不是看到在城市的街角當中。
有一些年輕人就在那裡打架。
就在那裡不知道在做什麼。
可能吸食了毒品。
就睡在街頭上。
其實你看到的。
但是你只管享受你這個城市的環境。
你莫不關心那些有需要的朋友。
所以他們就準備了這個二手的單車。
將它再翻新。
讓到這些看到有需要的朋友的時候。
這些單車手可以跟他打開話題。
說送一輛二手單車給你。
我們可以大家一起聊聊。
他們盼望這些這樣的年輕人。
可以breaking cycles。
其實波特蘭人很清楚。
為什麼這些年輕人會這樣。
其實他爸爸媽媽就是遇走吸毒。
就是濫交。
過著一些很不正常的生活。
去到他們這一代的時候。
他們同樣都是這樣。
我相信安息日。
帶給我們每一個人。
同樣有這個好的訊息。
就是我們在這個周而復始的。
不斷重複的工作。
我們生活的模式裡面。
我們有機會有一個歇息的位置。
我們在主的面前。
可以歸他為聖。
我不知道大兄姐妹知不知道。
教會有一個活動。
一個服侍社區的工作。
就是在星期五晚上。
派一些飯。
派一些食物。
跟一些有需要的朋友。
我們區裡面的一些露宿者。
的朋友去分享這些食品。
已經有一年多的時間了。
我經常都很想參加。
但最終都要在上一個禮拜五晚上。
我就參與這個活動。
那晚我和一些組員一起參加。
其實我心裡面都會這樣想的。
我在堅道這個地方。
我已經侍奉了十年了。
我都會覺得。
我都會看到在我們的城市。
在我們這個街角當中。
其實有一些侍奉者。
有一些有需要的朋友。
這個是我以為我自己都已經知道。
但是我從來沒有試過。
有兩個小時的時間。
好好地去走走這個社區。
在當中跟一些有需要的朋友。
去聊聊天。
去了解一下。
其實他們的故事是怎麼樣。
我會看我這個行動。
我當晚的這個派飯的活動。
就是我的安息日。
因為我有一個Breaking Cycle。
停止我一個循環的時刻。
因為有時候我會想。
我真的覺得自己很慚愧。
我在這個地方。
我侍奉了有十年。
我的辦公室在十五樓。
我會發現其實我還沒有回來這裡。
我在辦公室工作。
弟兄姊妹又回來這個堂會。
跟我聊天。
我們一起去侍奉。
其實我想一下。
我跟這個社區真的沒有什麼關係。
我自己住在將軍澳。
我跟別人聊完天。
聚會完之後。
我就坐車回將軍澳。
我好像其實可以Home Office都可以。
我家裡做事都可以。
你來我家裡聊天都可以。
但我想一下不是。
我們這間教會。
坐落堅道。
我們得稱為堅道浸信會。
其實我們是香港浸信教會。
其實是因為我們由1923年開始。
我們就已經在堅道那裡。
在50號那裡。
奉上帝的名在這裡聚會。
我深信上帝很希望。
我們在這個社區裡面。
有一些工作。
很獨特地上帝要我們去做。
我特別覺得興奮。
就是我們有機會去購置97號。
其實物業物質不是最重要。
其實我們教會一直侍奉方向都是很清楚。
我們要關懷這個社區。
我們要面對著那些講普通話。
英文那些的朋友。
我們要關懷他們。
我們就是要服侍那些家庭。
這些意象的方向很清楚。
就算沒有97號我們都會繼續這樣做下去。
但是現在我們看到。
上帝有機會給我們擴張我們的土地的時候。
我們是不是應該有更多的嶄新的思維呢?。
剛才我講到Borderline Breaking Cycle。
這個活動。
這個行動。
並不是這三個人推出的。
而是背後有一間已經侍奉了露宿者。
超過30年的教會所策劃的。
其實這一間教會已經服侍了這些露宿者。
有很好的見證。
他幫助了很多當地的貧民。
他們過回一個正常的生活。
但是他看到。
縱使他們投入了這麼多資源和心血。
其實在結構上沒有改善。
但我慶幸這班弟兄姊妹沒有抬舵。
他們依然覺得他們在Borderline有一個使命。
要繼續去努力。
去關心這些朋友。
但是他們看到他們的工作已經越來越老化。
他們關心到的人是一些中年或者老年的露宿者。
所以他們寧願在Borderline的另外一端。
建立一間新的衛星教會。
那間教會比較年輕一點。
用不同包裝的手法去接觸一些年輕人。
以致他們可以想一個新的方法。
就是用Breaking Cycles這樣的形態。
去接觸一些年輕的露宿者。
他們就用不同的方法。
去實踐他們在社區當中的使命和抱負。
弟兄姊妹今天我們能夠有這樣的機會。
我們真的行了很多神蹟的騎士。
我還記得1月25日的時候。
我們才通過我們會購置堅島97號這個物業。
但是走到今天為止。
我們已經看到有很多美好的見證。
有很多弟兄姊妹付出很多心力。
徹夜的去做設計和策劃。
去安排這個福音的一個好的地方。
弟兄姊妹我們同樣的。
我們要深化這個意象。
我們要再去想其實我們對這個社區。
我們對這個世界。
上帝為什麼要這麼看得起我們。
要給一個這樣的機會給我們。
我們在這裡並且有機會購置新的物業。
到最後的時候。
我說黎希米總結他這個安息日的行動的時候。
一個很美麗的一個禱告。
他說我的神求你因這事紀念我。
照你的大慈愛連率我。
弟兄姊妹這裡的形容很特別。
紀念的意思又呈獻又擺上的意思。
他就將他的計謀。
他將他這些策劃都擺到神的面前。
但是你會看到紀念這個字眼。
其實是一個很被動的一個修辭。
倘若我要跟楊牧師說一句。
楊牧師你紀念我的需要。
我不可以逼他的。
難道我打他嗎。
你一定要紀念我。
黎希米在這個時候。
其實他在表達一個安息日的一個意義。
就是他已經做了他應該做的事。
他將這個工程仰望給神。
他求神去紀念他。
他完全在神裡面得到一個安息。
不是不關他的事。
但是他知道上帝會承擔所有的責任。
所以他安然的去祈求上帝的慈愛連率。
這一班的猶大人這一班的百姓。
弟兄姊妹我想現在和大家一起去低頭禱告。
親愛的弟兄姊妹。
你生命當中裡面有沒有一些東西是需要。
制動這個循環的呢。
要breaking cycles的呢。
你有沒有一些的壞習慣。
一些的罪惡。
你不斷在上帝的面前那裡。
重複重複又再干犯的呢。
弟兄姊妹你要止住。
你要stop。
你要停。
安息日就是一個釋放的日子。
安息日就是一個。
將這個奴役。
我們的循環的系統。
可以有一個停頓的機會的時刻。
你可以將這些的問題。
擺到在主的根前。
你認罪。
你悔改。
弟兄姊妹可能你也是。
看到你的社區。
你生活的場景。
你甚至可能看到在堅道這個地方。
有很多的需要。
我深信神藉著堅道97號的出現。
來刺激我們的思維。
讓我們去想我們的伏事。
讓我們去想我們的關顧。
可以更有創意。
神又如何呼喚你去回應這個使命。
你覺得有什麼可以服侍到街坊。
救主我們感謝你。
你是一個設立安息日的主。
你讓我們在其中可以休息。
你不單止叫我們可以休息。
你其實是叫我們可以全然的。
將我們自己擺上。
以致我們可以有一個重新開始的機會。
可能我們過往都被一些罪所奴役。
主啊求你拯救我們。
主啊可能我們有異象。
可能我們有一些抱負。
但是主啊我們經常都覺得。
我們做不到。
我們不能夠。
主啊我求你讓我們放心。
因為你就是安息日的主。
你會為人去負責任。
上帝讓我們看到更大的異象。
我們更加願意的去服侍你。
讓我們的教會成為萬國的祝福。
成為回應你福音大使命中心的門徒教會。
我們這樣禱告。
奉教耶穌基督的聖名。
阿門。
