弟兄姊妹早晨。
各位弟兄姊妹早。
早幾日我們為李黎思緬姊妹。
做安息禮拜和火葬禮。
早兩三天我們為李黎思緬姊妹。
做了一個安息禮拜和火葬禮。
在前日當旅遊車去鑽石山的途中。
前日當旅遊車去鑽石山的途中。
我突然間看到一間天主教的小學。
我突然間見到一間天主教的小學。
那間學校叫聖約翰小學。
我看到那間學校叫聖約翰小學。
我再看看學校牆壁上的英文字。
我看看學校的英文名字。
我才知道這個約翰不是耶穌十二使徒的約翰。
原來這個約翰並不是耶穌十二使徒的約翰。
那是指施浸約翰。
原來指的是施浸約翰。
英文是Join the Baptists。
英文是Join the Baptists。
或者有人對施浸約翰不太認識。
可能有一些人會對施浸約翰不太認識。
施浸約翰是誰呢。
施浸約翰到底是誰呢。
請聽Ray讀出十三十四節。
請聽我念十三十四節。
天使對他說。
夏加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊麗莎伯要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
你必歡喜快樂。
有許多人因他出世也必喜樂。
在頭兩節的經文。
在前兩節的經文。
記載了天使加伯列。
曾經在施浸約翰的父親。
這邊有記載天使加伯列。
在施敬約翰的父親。
向他夏加利亞顯現。
向他預告他的妻子伊麗莎伯。
要為他生一個兒子。
向他預告他的妻子伊麗莎伯。
要為他生一個兒子。
這個孩子取名約翰。
要為這個孩子取名叫約翰。
這件事不是一件簡單的事。
這件事不是一件簡單的事。
因為夏加利亞和伊麗莎伯。
都是年紀老邁。
因為夏加利亞和伊麗莎伯。
都是年紀老邁。
甚至已經過了生育的年齡。
甚至已經過了生育的年齡。
但是天使竟然說。
你們要生一個兒子。
你們要有一個兒子。
天使竟然對他們講說。
你們要有一個兒子。
所以約翰的出生。
不單止會令這對老夫婦歡喜快樂。
所以約翰的出生。
不單止是為了這對老夫婦。
讓他們歡喜快樂。
而很多人都會因他的出生而喜樂。
而很多人都會因他的出生而喜樂。
進一步我們看到第十五節。
進一步我們再看第十五節。
究竟斯金約翰是怎樣的呢。
到底斯金約翰是怎樣的呢。
他在主面前張耀為大。
但酒、龍酒都不喝。
從母腹裡就被生靈充滿了。
斯金約翰是一個從神而來的人。
斯金約翰是一個從神而來的人。
因為他在母腹裡就已經被聖靈充滿了。
因為他在母腹裡就已經被聖靈充滿了。
並且他啖酒、龍酒都不喝。
而且他是啖酒、龍酒都不喝的。
在當時來說恐怕不是那麼容易。
在當時來講是應該不太容易。
因為如果在中東的地方。
很多人都是以酒代水。
因為在中東的地方。
有很多人都是以酒代水的。
如果不喝酒、啖酒、龍酒都不喝的話。
如果不喝酒、啖酒、龍酒都不喝的話。
是標誌著他是一個專心侍奉神的人。
是標誌著他是一個專心侍奉神的人。
所以舊約裡面有一類人是甘心侍奉神的。
所以舊約裡面有一類人是甘心侍奉神的。
就是拿西爾人。
就是拿西爾人。
斯金約翰是誰呢。
斯金約翰到底是誰呢。
他跟我們的舊主主耶穌有什麼關係呢。
他跟我們的舊主主耶穌有什麼關係呢。
我們再看第十六節和第十七節。
我們再看十六節和十七節。
他要使許多以色列人迴轉。
歸於主他們的神。
他必有以利亞的心智能力。
行在主的前面。
叫為父的心轉善兒女。
叫伴侶的人轉從義人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
這兩節的聖經講明了斯金約翰的身份。
這兩節的經文講明白了斯金約翰的身份。
第一就是說他是為主耶穌預備人心的人。
第一他是為主耶穌預備人心的人。
因為他要使許多的以色列人迴轉。
因為他要使許多的以色列人迴轉。
歸於主他們的神。
他帶有一個使人悔改迴轉的任務。
他有一個叫人悔改迴轉的任務。
第二個身份他就是主耶穌的先鋒。
第二個他是主耶穌的先鋒。
因為他行在主的前面。
因為他行在主的前面。
主耶穌還沒有出生。
斯金約翰已經出生了。
主耶穌還沒有出生。
斯金約翰已經出生了。
主耶穌還沒有傳到。
斯金約翰已經傳到了。
主耶穌還沒有傳到。
斯金約翰已經傳到。
他是有好似以利亞一樣的心智和能力。
他有以利亞一樣的心智和能力。
第三方面他是為主耶穌作見證的第一位見證人。
而且他是為主耶穌見證的第一位見證人。
因為他為主預備合用的百姓。
因為他為主預備合用的百姓。
雖然他是被神差派到以色列人當中。
他是被神差派到以色列人當中。
向他的同胞傳悔改的禁禮。
向他的同胞傳悔改的禁禮。
但是他不以自己這個身份為榮。
但是他卻不是以他自己這個身份為榮。
相反他預告一個身份比他尊貴得多的人物將要出現。
相反他預告一個身份比他尊貴得多的人物將要出現。
他說他連為尊貴人物解鞋帶都不配。
他說他為尊貴的人物解鞋帶他也不配。
所以回應剛才施贈佑漢的身份。
所以回應剛才我們說施贈佑漢的身份。
他是主耶穌的先鋒。
他是主耶穌的先鋒。
為主耶穌預備合用的百姓。
為主耶穌預備合用的百姓。
他也是為主耶穌作見證的第一個見證人。
他也是為主耶穌作見證的第一位見證人。
為什麼呢。
因為當以色列百姓估施贈佑漢。
是不是他們指望要來的救主基督的時候。
原來當以色列民在猜想施贈佑漢是否有他們在等的救主的時候。
他是不是基督呢。
他到底是否有基督呢。
施贈佑漢就說有一位能力比他更大的要來。
施贈佑漢就說有一位比他能力更大的將要來。
這一位用聖靈和火給他們施贈。
他說這一位就會用聖靈和火來幫他們施敬。
當然我們知道這位人物是誰了。
當然我們會知道這位人物是誰了。
這個這麼尊貴的人物就是以色列人的救主耶穌基督。
這位這麼尊貴的人物就是以色列民的救主耶穌基督。
在大約二千多年前。
在大概是兩千多年以前。
當主耶穌還沒有來到這個世界的時候。
當主耶穌還沒有來到這個世界的時候。
施贈佑漢已經從神領受了使命來到這個地上。
施贈佑漢已經從神領受了使命來到這個地上。
施贈佑漢從神領受了什麼使命呢。
施贈佑漢到底領受了什麼樣的使命呢。
如果根據剛才的聖經。
又說根據剛才的聖經。
第一就是說他叫為父的心轉向兒女。
第一個就是叫為父的心轉向兒女。
第二就是叫搬逸的人轉從義人的智慧。
第二個就是叫搬逸的人轉從義人的智慧。
第三個任務就是為主預備合用的百姓。
第三個就是為主預備合用的百姓。
後來施贈佑漢長大了。
後來施贈佑漢長大了。
他就在曠野裏面發出呼聲。
他就在曠野裏面發出呼聲。
叫很多的以色列人從罪惡裏面回轉過來。
叫很多的以色列人從罪惡裏面回轉過來。
要他們悔改歸於主他們的神。
要他們悔改歸於主他們的神。
所以很多人都去到施贈佑漢那裏。
所以很多人到了施贈佑漢前面。
但是施贈佑漢就這樣說。
你們要結出果子來與悔改的心相稱。
你們要結出果子來與悔改的心相稱。
就是說你們的悔改是要真誠的。
就是說你們的悔改是要真誠的。
要真心實意的。
是要真心實意的。
不是假冒為善的。
不是假冒為善的。
然後他就在約旦河為這些真誠悔改的以色列人施贈。
然後他就在約旦河為這些真誠悔改的以色列人施贈。
並且有很多的人跟隨他成為他的門徒。
並且有很多人跟從他成為他的門徒。
這個就印證了他從神領受的其中兩個使命。
這個就印證了他從神領受的其中兩個使命。
今天他就引證了從神而來的兩個使命。
今天他就引證了從神而來的兩個使命。
叫活逆的人轉從義人的智慧。
叫活逆的人轉從義人的智慧。
叫活逆的人轉從義人的智慧。
還有為主預備合用的百姓。
還有為主預備合用的百姓。
現在就讓我們思想他第一個的使命。
現在就讓我們思想他第一個的使命。
現在就讓我們思想他第一個的使命。
叫為父的心轉向兒女。
這是叫為父的心轉向兒女。
這是叫為父的心轉向兒女。
什麼叫為父的心轉向兒女呢?。
什麼是為父的心轉向兒女呢?。
什麼是為父的心轉向兒女呢?。
有時候真的很難,很令人費解。
有時候真的很難,很令人費解。
有時候真的很難,很令人費解。
其實這個很讓人費解的。
其實這個很讓人費解的。
因為很不尋常。
因為非常不尋常。
難道眾多做父親的人心裡面都沒有將自己的子女放在心上嗎?。
難道眾多做父母的人都沒有把他的心放在子女身上嗎?。
在我以前居住的地方。
在我以前居住的地方。
很多時候我會坐巴士出來。
我會坐那個村子裡面的公共汽車出來。
我們很多時候都見到一個年輕的父親。
我們常常會見到一個年輕的父親。
他每天都帶著一個小朋友坐巴士上課。
看到他每一天都常常會看到他帶著小朋友坐公車上課。
這個小孩子應該是一個小學生。
這個小孩子應該是一個小學生。
這個父親經常不斷跟這個小孩說話。
這個父親不斷跟這個小孩說話。
這個父親不斷跟這個小孩說話。
讓我聽聽,好像不太好聽。
讓我聽聽,好像不太好聽。
到底他講什麼呢?。
到底他講什麼呢?。
原來他講英文。
原來他講英文。
他講一些不太準確的英文。
他講一些不太準確的英文。
但他雖然講得不好。
他雖然講得不好。
但他要堅持用英文不厭其煩地向兒子講英文。
但他要堅持用英文不厭其煩地向兒子講英文。
有沒有見過這些例子?。
有沒有見過這些例子?。
都有。
都有。
很多人在點頭。
為什麼爸爸要這麼辛苦講英文給兒子聽呢?。
為什麼這個父親要這麼辛苦用英文跟這個孩子講話呢?。
我相信如果你知道有些入學條件你就會知道了。
原來你就知道有些入學條件你就知道了。
有條問題會問你這個孩子是否生長在一個完全講英文的生活環境裡。
他問這個孩子是否生活在一個完全講英文的生活環境裡。
所以這個爸爸大概就是為了這個原因而講英文。
所以這個父親大概就是為了這個原因而講英文。
他堅持要在日常生活裡用英文溝通。
他堅持在日常生活裡用英文跟孩子溝通。
所以不單止在家裡用英文。
其實我猜想,我估計他在家裡也是用英文。
在大庭廣眾的場合他也是這樣講。
而且在外面也是用這種方法。
那大家怎樣評價這個父親呢?。
那大家怎樣評價這個父親呢?。
你覺得這個父親所做的怎樣呢?。
你覺得這個父親所做的怎樣呢?。
這個為父的心是怎樣呢?。
你覺得這個為父的心是怎樣呢?。
我有一個評語。
我有一個評語。
不知道你有沒有猜。
你是不是跟我一樣。
不曉得大家有沒有跟我一樣。
就是用心良苦。
就是用心良苦。
都有認同我。
我們做父母的。
很多時候我們都用心良苦地為兒女做事。
我們做父母的。
有些時候都會用心良苦地為孩子做事。
現在我們再看一看第17節的經文。
我們再看一看第17節的經文。
他必有以利亞的心智能力。
行在主的前面。
叫為父的心轉向兒女。
叫卑逆的人轉從義人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
或者這節的經文我們看的時候。
會幫助我們明白什麼叫為父的心。
我們看這個經文的時候。
我們可能就會更明白什麼叫為父的心。
我們發覺到為父的心要轉向兒女。
我們發覺到為父的心轉向兒女。
跟卑逆的人轉從義人的智慧是並列的。
可見為父的人跟博弈的人是一樣。
所以說為父的人跟卑逆的人是一樣。
兩者都需要從犯錯的境況當中轉變過來。
兩者都需要從犯錯的境況當中轉變過來。
作為父親的會犯錯的。
他要以正確的心對待兒女。
他必須要以一個正確的心來對待兒女。
世親約翰從父神領受了一個很重要的使命。
就是要透過人心的改變。
使兩代之間的關係重建和諧。
這個就是世親約翰來到其中一個使命。
官方說他要藉著有如先知以利亞的心靈和能力。
他藉著有如先知以利亞的心智能力。
使以色列人從罪惡中迴轉。
走在義人的路上。
而之前破損的家庭關係因此得到修補。
而之前破損的家庭關係因此得到修補。
所以這個問題不單止是家庭問題。
所以這個不單止是一個家庭問題。
其實是在說背後以色列人和神之間的關係問題。
這邊更講的是以色列人和神之間修補的問題。
如果以色列人和神的關係修補的話。
如果以色列人和神的關係修補的話。
為父的就可以正確的對待自己的兒女。
為父的就可以正確的對待自己的兒女。
現在讓我們看一個發生在中國的人物的故事。
現在讓我們看一個發生在中國的人物的故事。
這是在網上拿到的資料,希望不會錯。
這是從網上拿到的資料,希望不會錯。
通常有圖就比較可信。
通常有圖就比較可信。
不知道大家認不認識他。
不知道大家認不認識他。
他原來是一個唱歌的人。
他原來是一個唱歌的人。
他至少雙親離異。
他至少雙親離異。
父母分離了。
父母分開了。
他就被交給爺爺一同的生活。
他就被交到爺爺那邊一起生活。
但是到了八歲的時候因為沒有錢所以失學。
因為八歲的時候因為沒有錢所以沒有念書。
唯有去做土飯。
然後跟著去做土飯。
但是很不幸。
但是很不幸。
到了他十三歲,即現在這張圖畫的時候。
到了他十三歲,即現在這張圖畫的時候。
他在火車意外地跌了下來。
他在火車那邊意外地跌在地上。
被割去了兩條腿。
他的兩條腿被割去。
他就過著一個很悲慘的生活。
他就過著一個很悲慘的生活。
是做土飯的。
他就做一個要飯的。
但是到了他十八歲的時候。
他就覺悟了。
他就覺悟了。
他決心不再做這個要飯的。
他決心不再做這個要飯的。
他自己要學一些本事去養活他自己。
他自己要學一些本事去養活他自己。
所以他首先學會了用雙手去行路。
首先他第一個事情他學會用雙手去走路。
他做過賣報紙。
他做過賣報紙。
擦皮鞋 收破爛等等的工作。
擦皮鞋 收破爛等等的工作。
後來他自學唱歌。
後來他自學唱歌。
竟然成為了一個出色的流浪歌手。
竟然成為一個很出色的流浪歌手。
至今他已經去過中國七百多個城市表演。
至今他已經去過中國七百多個城市表演。
到了他十九歲的時候。
到了他十九歲的時候。
因為他認識了一個很漂亮的女子。
因為他認識了一個很漂亮的女子。
大家情投意合。
大家情投意合。
他就和她結婚了。
他就和她結婚了。
組織了一個幸福的家庭。
組織了一個幸福的家庭。
生了兩個很可愛的兒女。
生了兩個很可愛的兒女。
值得一提的。
值得一提的。
憑著他堅定個人的毅力。
憑著他堅定個人的毅力。
他用雙手攀過中國很多的高山。
他用雙手攀過中國很多的高山。
到了二零一二年。
到了二零一二年。
更加成為用手登到中國五樂的全球的第一個人。
更加成為用手登到中國五樂的全球的第一個人。
總高度是八千多公尺。
總高度是八千多公尺。
總高度是八千多公尺。
陳周的人生得到徹底的改變。
陳周的人生得到徹底的改變。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
關鍵就是在他十八歲的時候的突然覺悟。
他發覺他自己不能再靠這個要犯來維生。
雖然他是一個殘疾人。
但他要自己站起來。
實在非常難得。
這個就令我們想起我們怎樣做一個稱職的好父親。
有一節聖經是很重要的。
有一節很重要的經文。
不如我請大家同讀好嗎。
父親節要讀這節聖經。
我們父親節要讀這段經文。
一二三。
你們做父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
照著主的教訓和警戒養育他們。
這裏我看到三點。
這邊我們看到三點。
第一不要惹兒女的氣。
第一是不要惹兒女的氣。
有時候會不會做父母的都容易惹兒女的氣呢。
有時候會不會做父母的都容易惹兒女的氣呢。
很多時候兒女都是欺負父母的一邊。
很多時候兒女都很喜歡欺負父母其中一個。
是不是對的。
是不是。
大家覺得對不對。
很多時候他都說要不就欺負爸爸要不就欺負媽媽。
很多時候他都說要不就欺負父親要不就欺負媽媽。
就以我的孫為例。
就以我的孫為例。
他就比較怕爸爸。
他就比較害怕父親。
他就會欺負媽媽。
他就會欺負他母親。
如果是爺爺呢。
如果是爺爺呢。
我那個外孫女就喜歡欺負爺爺。
她就很怕媽媽。
她外孫女就很喜歡欺負她的公公。
她就很怕她的外祖母。
總之是哪一個比較軟就欺負哪一個。
就是哪一個比較容易欺負就欺負哪一個。
是不是。
是否這樣。
你們做兒女的時候會不會都欺負爸爸或者欺負媽媽。
你們做兒女的時候會不會都是欺負父親或是母親呢。
然後就指責他那個惡那個。
這些真的是惡。
然後就指責另外一個比較兇的那個。
可能我們要想我們自己做兒女的時候。
我們就可以想一想我們自己做兒女的時候到底是怎樣。
因為我們很多時候都是很叛逆的。
我們那個時候很多都是很叛逆的。
但是很多時候我們說都是父母惹我們的氣。
很多時候我們都說是父母惹我們的氣。
其實很多時候可能就是一個溝通上的問題。
其實很多時候都是只是溝通上的問題而已。
如果是為父的心應該要明白兒女的需要。
那我們為父的心應該是明白兒女的需要。
不要自以為是。
要忍耐包容。
當然父親很多時候都要維持一個很自己的尊嚴。
當然很多時候父親都要維持自己的尊嚴。
說過就算了。
說過了就算了。
這句說話很有問題。
說了就算了。
一說過就不准改變。
一說了就不要再改變了。
因為這個是關乎尊嚴的問題。
因為這個是關乎到尊嚴的問題。
所以那些兒女抗議都無效。
那他兒女抗議也是沒有效的。
但我們有沒有體貼兒女的需要和感受呢。
我們有沒有體貼兒女的需要和感受呢。
不要為了自己的尊嚴事事都一意孤行。
不要為了自己的尊嚴每一個事情都要一意孤行。
第二方面。
怎樣才可以做一個稱職的好父親呢。
講得很清楚。
要照著主的教訓和警戒養育兒女。
要照著主的教訓和警戒養育兒女。
我們的標準就是應該以神的教訓作為標準。
我們的標準就是要以神的教訓作為標準。
千萬不要加上一些。
無所謂呀 現在社會都是這樣。
千萬不要加上一些。
沒有關係啦 反正這個社會都是這樣。
早幾天是有一個靈命日糧。
早幾天有一個靈命日糧。
當中是講到。
當我們信耶穌的時候。
當我們信耶穌的時候。
就要以基督做中心。
我們這個必須要以基督為中心。
羅馬書13章14節這樣講。
羅馬書13章14節這樣講。
我們要時時佩戴主耶穌基督。
我們要時常佩戴主耶穌基督。
不要為肉體安排。
去放縱私慾。
在舊約裏面有一個很出名的放縱私慾的例子。
在舊約裏面有一個很出名的放縱私慾的例子。
就是祭司以利的故事。
以利有兩個兒子。
他們是惡人不認識耶和華。
所以有人獻祭的時候。
他就派人用叉去叉那些祭肉出來。
所以那些人去獻祭的時候。
他就派人去用叉把這個獻祭的肉叉出來。
甚至要搶那些未曾燒的支油。
甚至要去搶那些還沒有燒的支油。
大家知道祭物的支油是屬於耶和華。
大家知道這個支物的支油是屬於耶和華。
所以這兩個人是犯罪的。
所以這兩個人是犯罪的。
他們甚至和回眸面前事後的婦人糾合。
甚至他們和回眸面前事後的婦人糾合。
換句話說是發生一些不正常的性行為。
就是說他們發生一些不正常的性行為。
神非常的憤怒。
要審判他們兩個兒子。
同時也是要審判這個兒女。
甚至他也要審判兒女。
雖然他身為祭師。
但是他沒有好好地教養自己的兒女。
但是他卻沒有好好地教養他自己的兒子。
他兩個兒女不聽他講繼續犯罪。
他兒子不聽他講就繼續犯罪。
這是薩姆爾基的故事。
這是薩姆爾基有的故事。
但是不要忘記薩姆爾也有兩個兒子是壞人。
大家不要忘記薩姆爾也有兩個兒子是壞人。
所以我們真的是很擔心。
作為神的用人。
作為祭師。
他們的下一代竟然是犯罪得罪神。
是不能夠好好做好這個父親應有的榜樣。
他們並沒有做好一個父親應有的榜樣。
沒有去用主的教訓去警戒他們。
他們沒有用主的教訓去警戒他們。
這個是很可惜的。
這個是非常可惜的。
第三方面。
我們要成為兒女的良好的榜樣。
我們要成為兒女的良好的榜樣。
如果我們真的切實去照著主的教訓去養育兒女的話。
如果我們真的照著主的教訓去養育兒女的話。
我們一定要在主耶穌身上學習。
我們必須要在主耶穌身上學習。
就業的人需要律法。
需要一些記號。
譬如說在衣服上要有一些異常的墜子。
他必須要在衣服上有一些異常的墜子。
在下面的時候要加一條藍色的線。
在下面的時候要加一條藍色的線。
來提醒他們要聽從耶和華。
他提醒他們要聽從耶和華。
但是到了耶穌基督來了。
但是到了耶穌基督來了。
我們要以耶穌基督作為我們最佳的學習榜樣。
我們必須要以耶穌基督為我們學習的最佳的榜樣。
剛才我們給大家看過一個殘疾人叫陳舟的照片。
我們剛才看到那個殘疾人陳舟的照片。
試想一想如果你是陳舟的兒子或者女兒。
你想想看我們是陳舟的兒女。
你對自己的父親陳舟有什麼觀感。
你對自己的父親陳舟有什麼觀感。
我相信首先他會為自己的爸爸自豪。
我相信他會為自己的父親自豪。
其次他會被他的堅毅不屈的精神所感動。
其次我們會覺得他應該會被他的堅毅的精神去感動。
遇到困難都不會輕易放棄。
他們遇到困難的時候也不會輕易放棄。
但是我始終擔心。
擔心陳舟能不能夠做一個好父親。
我不曉得她能不能做一個好父親的榜樣。
我這個擔憂是有原因的。
我這個擔憂是有原因的。
因為她本身至少就沒有父母。
她至少就沒有父母。
她缺少了上一代給予她的恩情和愛情。
她缺少了上一代給她的恩情和愛情。
父母如果沒有好的榜樣。
就是說父母沒有一個很好的榜樣。
兒女就會向其他人身上學習。
兒女就會向其他人身上學習。
我不知道大家同不同意。
不知道大家同不同意。
在中國有太多人抽煙了。
在中國有太多人抽煙了。
其實他們抽的是不是香煙呢。
其實他們抽的是不是香煙呢。
你覺得香煙是不是真的香呢。
你覺得他們抽的煙是不是真的香呢。
我第一口去抽的時候。
我想這個感覺一定不會是香的。
我想這個感覺一定不會是香的。
我估計你們第一口抽的時候。
它一定不是香的。
我估計你們第一口抽的時候。
它一定不是香的。
為什麼他們那麼多人抽呢。
為什麼他們那麼多人抽煙呢。
可能就是一個身份的象徵。
可能他們覺得這個是一個身份的象徵。
可能他們覺得這個是一個身份的象徵。
因為大人會抽。
小朋友都可以抽。
因為大人在抽煙。
他們也都在一起抽煙。
所以我們面對的可能是進一步的危機。
我們現在所面對的是進一步的危機。
因為很多國家都將抽大麻合法化。
有很多國家都把抽大麻成為一個合法的事情。
你不抽而已。
但是那些年輕人都會抽。
你雖然不抽但是年輕人會抽。
因為其他人都抽。
因為別的人都在抽煙。
抽大麻。
其他人都做婚前性行為。
其他人都有婚前性行為。
既然如此我們為什麼要守這個神的律法呢。
既然如此為什麼要守這個神的律法呢。
所以我們真的要做一個良好的榜樣。
所以我們真的是需要做一個良好的榜樣。
給我們的子女能夠在我們身上學習。
給我們的子女從我們身上能夠學習。
我們真的要有忍耐有包容。
我們必須要有忍耐有包容。
我們需要有一個實踐我們信仰的行動。
我們必須要實踐我們信仰的行動。
我們說要饒恕人要愛人。
真的要做到出來。
我們說要饒恕人要愛人。
我們真的是要做出來。
我們要用心的侍奉。
真的要做到。
我們要用心的侍奉。
我們真的是要做到。
在這裡我做一個宣傳。
這邊我在做一個宣傳。
有人說我很懂得宣傳。
有人說我整天在很懂得去把握時間去宣傳。
就是說8月21 22號。
這是8月21號 22號。
如果你不決定去邀請人參加這個報道會呢。
就是說你沒有決定去邀請人參加報道會。
你不妨是現今把握最後機會報名參加這個報道會的義工。
你不妨把握這個最後的機會去做這個報道會的義工。
如果你願意做陪談員或者其他的職份。
就是說你願意做陪談員或者其他的職份。
隨時向我們的幹事琪琪報名。
隨時可以向我們幹事琪琪去報名。
今天是父親節。
今天是父親節。
讓我們總結一下我們怎樣可以做一個稱職的好父親。
我們去總結一下我們怎樣可以做一個稱職的好父親。
第一就要忍耐包容。
第一個是忍耐包容。
多一點從子女的角度去看事情。
多一點從子女的角度去看事情。
第二要悉心教導。
第二要悉心教導。
就要按照主的教訓和警戒。
就要按照主的教訓和警戒。
去養育他們。
要去養育他們。
第三就是在耶穌基督身上學習做一個好的榜樣。
第三從耶穌基督的身上學習做一個好的榜樣。
如果我們要做一個好父親。
如果我們要做一個好父親。
為父的心就要轉向兒女。
為父的心就要轉向兒女。
意思就是要聽從天父的旨意。
意思就是要聽從天父的旨意。
離惡行善。
離惡行善。
主耶穌就是我們學習最佳的榜樣。
主耶穌就是我們學習最佳的榜樣。
主耶穌怎樣教我們我們就要聽。
主耶穌怎樣教我們我們就要去聽。
譬如祂教我們禱告的時候。
譬如祂教我們禱告的時候。
祂說我們在天上的父作為禱告的開始。
祂說我們在天上的父作為禱告的開始。
我們用一個很尊敬的態度去祈禱。
這是我們用一個很尊敬的態度去禱告的。
這是我們用一個很尊敬的態度去禱告的。
我們要聽從主耶穌的教導。
我們要聽從主耶穌的教導。
不要隨隨便便。
不要隨隨便便。
主是我們的天父。
主是我們的天父。
祂的恩典和憐憫向我們展示出祂愛我們。
祂的恩典和憐憫向我們展示出祂愛我們。
使我們得到真正的安息之所和信靠的盼望。
使我們得到真正的安息之所和信靠的盼望。
而主耶穌信服天父旨意的榜樣。
可以幫助我們更加謙卑信服。
讓我們有更遠大的目光和盼望。
還有行動的能力。
讓我們低頭禱告。
