昨天是端午節 今天是父親節。
今年的父親節遇上了端午節。
好像都失色了一點。
其實父親節一向都比較容易被遺忘。
可能大多數父親都是比較低調一點。
去年美國的零售商聯會。
指出美國人在父親節的消費。
比母親節少三成。
而父親節亦是全年消費最少的一個節日。
這反映了我們的父親比較節儉。
比較務實 沒那麼喜歡收禮物。
另一方面反映了父親的確沒那麼受重視。
所以為了幫助在座的父親討回公道。
我找了很多資料去證明父親其實是很重要的。
大家有沒有聽過一種症狀叫做「缺乏父愛綜合症」。
沒聽過嗎 那我講給大家聽。
顧名思義這種症的產生原因就是缺乏父愛。
很可能是因為父母離異。
或者父親長期不在家。
或者即使在家也好。
很少理會小朋友 很少理會兒女。
令到他在成長期缺乏父愛。
因而產生一種分離性的焦慮。
據專家說。
缺乏父愛的小朋友會帶來不良傾向。
其中可以有四種影響。
第一種影響就是認知發展受阻。
他們的智力可能會較為遜色。
計算沒有別人那麼厲害。
第二種就是明顯的個性缺點。
例如軟弱 膽小 意志力薄弱。
缺乏自信和毅力。
第三種就是產生情感障礙的比例會比較高。
例如抑鬱 焦慮 自尊心不夠強。
缺乏熱情 自制力弱 有過度的依賴性。
第四種就是體格發育障礙。
原來連身高體重 動作和反應速度。
可能都比不上同齡的小朋友。
亦有數字顯示。
小時候幻想缺乏父愛綜合症的小朋友。
長大後他們提早絕學的機會。
以及犯罪率都會比較高。
而女生長大後成為單親媽媽的機會也會比較高。
我講了這麼多資料不是嚇你們。
我只想說父親在家中是非常重要的。
你們的地位是沒有人能夠真正代替得到。
所以為了鼓勵我們在座的父親努力加油。
我們給他們一點掌聲。
(掌聲)。
今天我要講浪子的比喻。
可能很多人都聽過 已熟能詳。
但我今天想藉著這個故事。
看看我們當中可以有甚麼提醒給我們。
特別是幫助我們如何做一個好的父親。
以及為人兒女懂得如何孝敬父母。
很明顯這是一個故事 不是真實的。
為甚麼呢。
因為在這段經文一開始的時候。
就交代了背景 我們一起來讀。
「眾稅吏和罪人都哀近耶穌。
要聽他講道。
法利塞人和民事私下議論說。
這個人接待罪人。
又同他們吃飯。
耶穌就用比喻說」。
這裡已經講了。
當時的背景就是耶穌和一群稅吏和罪人在一起。
其實有甚麼問題呢。
原來當時以色列人在羅馬人的統治下。
他們是羅馬人的殖民地。
羅馬人就找一些以色列人來當稅吏。
讓他們和自己的同胞收稅。
收稅他們可以中飽私囊。
所以以色列人不喜歡稅吏。
因為他們搜刮很多的文資文稿。
在以色列人的眼中。
稅吏將他們視為等同罪人。
而罪人就是一些在宗教上不潔淨的人。
這裡所講的法利塞人和民事。
就是當時的宗教領袖。
這些宗教領袖見到耶穌和這些稅吏罪人。
這些三教九流的人一起。
他們就嗤之以鼻。
甚至私下來議論。
耶穌見到他們的議論於是就講比喻來回應。
而且連續講了三個比喻。
所以在這三個比喻裡。
其實我們應該一起去看。
第一個比喻就是失陽的比喻。
第二個是失錢的比喻。
第三個嚴格來說應該是失人的比喻。
不過我們一般都會稱它為浪子的比喻。
三個比喻其實都是強調上帝愛每一個失喪的人。
祂會主動尋找拯救他們。
不過在浪子的比喻裡。
祂會更加著重人對天父的回應。
今天我想從這個故事裡的三個主要角色。
來看看對我們現代人有什麼提醒。
我們怎樣做一個好的父親。
怎樣做一個好的兒女。
首先我從小兒子這個角色來看。
這個小兒子可以說是一個洗腳不抹腳的二世祖。
甚至是一個大逆不道的五逆仔。
為什麼我這樣說呢?。
原來在《聖經》律法裡。
只是提到人可以在死了之後。
才將家產分配給兒子。
從來沒有提及過父親生小孩的時候。
要將家產分配給兒子。
而且在以色列人早期的文獻裡也記載。
很清楚地提及人是不應該在他還活著的時候。
將家產分配給兒子。
所以在這個比喻裡。
這個小兒子的要求。
他要求父親分家產。
其實是違背了《聖經》律法。
也不合乎當時的禮數。
那個風俗習慣。
在第十三節裡我們一起讀。
「過了不多幾日。
小兒子就把他一切所有的都收拾起來。
往遠方去了。
在那裡任意放蕩。
浪費之財」。
「收拾起來」這個字的意思是有變賣的意思。
就是將家產分配之後。
那個小兒子就將家產賣掉。
將那些錢拿走。
遠走高飛。
他這樣做其實不單是公開地來羞辱父親。
令父親顏面無存。
更加背叛了整個家族。
令整個家族蒙羞。
如果用我們今天的眼光來看。
這個小兒子其實挺自我中心的。
他只是想著自己。
不顧別人。
他不重視這個家庭。
不尊重那些愛他的家人。
不珍惜他所擁有的東西。
也不照顧別人的感受。
不理會別人因為他所做的行為。
而受到的傷害。
他只顧著自己想怎樣就怎樣。
其實我們今天現代也有這樣的人。
他們可能是需要被極端的呵護備至。
他們妄自尊大。
好食懶飛坐享其成。
又以為自己理所當然地。
應該要得到最好的東西。
有一個這樣的例子。
這個例子是幾年前發生在內地。
可能你們也聽過。
2010年的時候。
有一輛黑色的轎車。
在河北的大學區裏面撞倒了兩個女學生。
造成一死一重傷。
這個司機不但沒有停車。
繼續絕塵而去。
原來他當時在送女朋友回大學宿舍。
當這輛車駛回頭的時候。
那些學生、途人和保安攔截著他。
這個司機當時不但沒有關心那個傷者。
還很囂張地大聲說。
「有本事你告我,我爸爸是李剛」。
有沒有聽過?。
原來這個男子。
就是河北保定市某公安分局的副局長。
李剛的兒子。
這個可以說是現代版的小兒子。
一個任意妄為。
不可一世的年輕人。
以上這個例子可能對你們來說比較極端。
但其實我們不少的家庭。
可能也有一個不同程度的小兒子。
一個自我中心的小兒子。
造成小朋友的自我中心。
其中一個原因很可能是因為。
現代的父母太過重視自己的小兒子。
將小兒子在家中擺了一個中心的地位。
不但得到特殊的優待。
還成為眾人的焦點。
萬千寵愛在一生。
所以慢慢造成了自我中心。
家中有一個這樣的小朋友。
隨時會令到七個大人都忙到不可開交。
這七個大人是哪七個呢?。
父母、爺爺、奶奶、公公、婆婆、工人姐姐。
這七個人的作息時間、工作、興趣。
社交生活甚至健康都可能受到影響。
最糟糕的就是這個小朋友。
會以為自己是世界的中心。
他是最重要的。
無論在家中或是世界周圍的人都要配合他。
為免我們家中有一個自我中心的小朋友。
我奉勸各位在座的家長。
不單是父母。
有時爺爺、奶奶、公公、婆婆。
會比父母更加疼愛子女。
我建議大家將你的兒女。
放在一個與其他家庭成員同等的位置。
不要特別優待他。
要讓他養成一種思維。
他在這個家庭甚至這個世界裡。
他只是其中一員。
他只是其中一個成員。
他是獨特的。
但其他人同樣都是獨特的。
所以我們需要彼此尊重。
有一次我聽到我先生和女兒有一段對話。
我先生對女兒說。
「女兒,你記不記得小時候我跟你說過」。
「在這個家裡,你不是最重要的」。
「我才是最重要的」。
「如果沒有我,你就死了,你淒涼了」。
當時女兒說。
「我記得,所以我很尊重你」。
「我知道你很重要,沒有你就沒有我」。
可能你聽到會覺得奇怪。
一個基督徒怎麼說自己做父母是最重要的。
神是最重要的。
不過如果你明白我的背景。
你就會明白多一點。
其實我可以見證兩父女真的是這樣。
他們真的彼此尊重。
女兒知道我們很疼愛她。
不過她也明白她在這個家裡不是最重要的。
特別是這幾年她有機會出去讀書。
也去了很多地方。
她經常跟我們說「多謝我們」。
多謝我們給她機會追尋她的夢想。
給她機會去擴闊她的眼界。
她捱過苦。
她知道今天所擁有的不是別人。
所以她也懂得感恩。
這也是我們家庭上帝給我們一個很重要的恩典。
在這個比喻裡。
小兒子不懂得去珍惜父親的愛。
也反映了世上很多人。
其實他們對上帝的愛同樣不懂得珍惜。
沒有回應。
那些有回應的是不是就無可指責呢?。
很多人都以為這個比喻裡的小兒子。
就是整個故事的主角。
他就是唯一的浪子。
但其實大兒子才是這個比喻的中心。
他可以說是另類的浪子。
所以接下來我會和大家一起去看看這個大兒子。
本來小兒子浪子回頭。
做哥哥的應該很高興歡喜才對。
但他知道小兒子敗光了身家。
走投無路回來。
而爸爸不但不記前言。
還大排筵席來歡迎他。
做哥哥的心裡非常憤怒。
他拒絕參加筵席。
為什麼他這麼憤怒呢?。
因為他覺得弟弟做錯事是罪人。
對他不應該這麼好。
父親偏幫他。
另一方面大兒子也認為自己對爸爸忠心耿耿。
從來沒有做過違背爸爸的事。
他這麼乖 理應得到更多。
但這個大兒子是不是真的這麼好呢?。
我們在這個比喻裡看到。
當小兒子提出要分家產的時候。
哥哥其實一句話也沒有說過。
有沒有留意?。
他沒有反對過。
既然小兒子提出分家產是一件違反律例。
又違反當時習俗的事。
大逆不道。
他很應該做哥哥的挺身而出。
直戚其非。
並且阻止爸爸分家產。
但這段經文在這個比喻裡從來沒有提過這樣的事。
也沒有顯示這個大兒子有拒絕接受所分得的家產。
因此我們有理由相信。
這個大兒子其實有私心。
他不像他所說的那麼好。
而且按照聖經的律法規定。
長子在爸爸離世之後。
他可以得到雙份的家產。
換句話說。
大兒子可以得到三份二的家產。
小兒子可以得到多少?。
三份一。
所以我們可以有理由更加明白。
為什麼這個大兒子沒有拒絕小兒子分家產的要求。
由此可見在這個比喻裡。
大兒子和小兒子並不是一正一邪的對立。
當大兒子振振有詞。
說弟弟不對。
其實他自己也不是無可指責。
而這正正就是這個比喻裡的中心思想。
這個比喻正正是要指出。
要叫一個自以為義的人去悔改。
其實比叫一個罪人悔改更加難。
而耶穌是要用這個大兒子。
來比喻那些自以為義的宗教領袖。
小兒子就是這些宗教領袖所鄙視的。
稅吏和罪人。
所以我們讀到這個比喻時也要思想一下。
到底我們會不會也像。
那些自以為義的宗教領袖或大兒子那樣。
去鄙視那些真心悔改的罪人呢?。
這個大兒子其實還有一種心態值得我們留意。
就是在第29節我們一起讀。
「他對父親說:我服侍你者多年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
叫我和朋友一同快樂」。
大兒子以為自己一直忠心服侍父親。
但這句說話正正反映了他。
根本不太了解他和父親的關係。
「我服侍你」這個字可以翻譯為。
「我像奴隸一樣為你工作」。
大兒子的問題並不在於他袍緣。
問題在於他誤解了他和父親的關係。
他以為他要用奴僕的心態去服侍父親。
其實耶穌是用大兒子的心態。
來比喻當時的宗教領袖。
這些宗教領袖以為。
守律法是服侍上帝的唯一途徑。
他們不知道我們和上帝同樣是一種父與子的關係。
上帝重視的不是我們遵守多少的律法。
他是重視我們用什麼心態來遵守這些律法。
到底我們是因為愛上帝而遵守律法。
還是我們是為了顯示自己的優越來守律法。
這正正就是這些文士和化理賽人。
這些宗教領袖的問題。
大兒子以一種奴僕的心態來服侍父親。
到底他是否真的對父親如此忠心。
他對父親的愛有多少。
其實這些都是疑問。
這個大兒子表面上沒有流浪。
不過他的心早已遠離了父親。
他可以說是一個沒有流浪的浪子。
其實我們基督徒做得久。
有時也會落入一個這樣的光景。
我們以很多的侍奉來表示我們對神的忠心。
但很可能我們的心在不知不覺間就已經遠離了上帝。
在人際關係裏有時我們也會落入一個這樣的一味做。
一個這樣的陷阱。
尤其是男士。
因為男士天生沒有女士那麼懂得說話。
和那麼喜歡說話。
他們喜歡用行動來表達。
不過和這個大兒子不同的是。
男人喜歡用行動來表示。
而不表示他的心中沒有愛。
父親和小孩玩得興高采烈。
玩得很刺激。
這種是溝通的方式。
父親和子女一起玩遊戲機。
這個也是溝通的方式。
既然男人的天性是不喜歡說話的。
不善於說話的。
我們就放過他 不要勉強他。
勉強就沒有幸福。
有時男士其實也很想表達自己的感受。
但男人是要等的。
不可以急的。
但女人很多時會搶著來說。
等不及了。
你不說我再說。
這個男人很多時很有風度。
不喜歡和女人爭。
你要說就讓你說。
讓你暢所欲言。
自己保持安靜。
慢慢就形成了無權高漲。
男人沒有足夠的空間來發言。
又被人埋怨說他不夠主動。
男人面對女人的時候。
一時又說。
你不要插嘴 等我再說。
一時又說。
沒有來反應。
面對這些矛盾的訊息。
其實有時男人也無所適從。
不知道如何應對。
所以我們作為女士。
可能我們也要學習一下。
如何尊重男士。
容讓他們用自己的方式來表達愛意。
有一個故事是這樣的。
有一個男人向女朋友求婚。
他只說了三個字。
就是「相信我」。
當太太為他生了第一個女兒的時候。
丈夫對太太說。
「辛苦你」。
當女兒出嫁那一天。
這位丈夫拍下太太的肩膀。
對她說。
「還有我」。
丈夫知道太太患了重病。
在太太病危的那一天。
丈夫重複在太太耳邊說了一句話。
他說。
「我在這裡」。
當太太離開的那一刻。
丈夫親吻她的額頭。
輕聲對她說。
「你等我」。
在這一生裡。
男人從來沒有對太太說過一句「我愛你」。
但是愛卻從來沒有離開過。
在這個世界裡。
的確有些人不懂得如何去表白自己。
但是有誰敢說。
他們一定缺少愛呢?。
接著我想和大家一起去看看。
在這個故事裡另一個舉足輕重的角色。
這個就是父親。
我們一起來讀。
「於是起來往他父親那裡去。
相離還遠。
他父親看見就動了慈心。
跑去抱著他的頸項。
連連與他親嘴」。
相信這位父親一定是很。
掛念離家出走的兒子。
對他朝思暮想。
所以當兒子還在遠方的時候。
父親一發覺。
就急不及待地跑去迎接這個小兒子。
還抱著他不斷親。
所以當這個情景出現的時候。
我們看到父親的遺腹心腸。
可以說表露無遺。
面對一個這麼五逆的兒子。
做父親的不單是原諒他。
並且放下自己做父親的尊嚴。
跑去迎接他。
其實這個比喻和之前兩個比喻是一樣的。
都是強調上帝是主動去愛和憐憫世人的。
第一個比喻是主人撇下九十九隻羊。
跑去尋回失落的一隻。
第二個比喻是有十塊錢的婦人。
竭盡所能地尋回失落的一塊。
第三個比喻就是慈愛的父親。
主動去迎接回歸的浪子。
他的愛甚至延伸至「自以為宜」。
不明白自己也要悔改的大兒子。
其實這個父親也挺孤單的。
他兩個兒子也不明白他的苦心。
多麼辛苦才等到小兒子回來。
接著大兒子又不肯入屋。
其實到了故事的結尾。
我們也不知道這個大兒子有沒有回轉。
有沒有回到父親身上。
其實這個父親所渴望的是什麼呢?。
我相信他並不介意兒子敗光父親家。
也不介意兒子在外面做過多少荒唐的事。
更加不會要兒子像奴隸一樣去服侍他。
他渴望的是兩個兒子對他有正確的回應。
從頭他的懷抱回心轉意回到他身邊。
但在今時今日這個社會。
做父親的願望可能不能夠這麼單純。
父親不僅要為口奔馳。
要擔起養家的責任。
還要為兒女的將來籌謀打算。
鋪路讓他們可以走得輕鬆一點。
故此兒女出生。
從幼稚園開始就要鋪排。
讓他們可以入讀名校。
其實這個望子成龍。
對不少父親來說造成一定的壓力。
做父親的即使可以從容地面對。
但做媽媽的往往也會給予很多壓力。
子女能夠入讀或派到心儀的學校。
就比種綠合彩更好。
嬰兒未出生就已經穩定學校。
亦大有人在。
如果這個望子的比喻發生在今時今日。
這個家庭很可能會遭人白眼。
而這個父親亦會被認為不負責任。
有問題的。
也不懂得為兒子將來打算。
完美的家庭似乎就等同要出人頭地。
光宗耀祖。
他是忘記了。
特別我們作為基督徒的父母。
要將這個。
最重要的是將這個屬靈的遺產傳承下一代。
讓小朋友從小就認識神。
到老都不會偏離。
並且將來能夠頂天立地的去做一個人。
我們作為妻子的可能我們也要想想。
我自己也要反省。
就是為甚麼。
或者到底我們有沒有在家裏很霸道。
以致我們的丈夫不能夠。
好好地去發揮他作為一個家庭之中的頭的角色。
不能夠有自信地。
有尊嚴地。
有體面地來帶領整個家庭。
而我作為一個女兒其實我也是一個浪子。
其實我也像這個浪子一樣對爸爸有很多的虧欠。
我都不太懂得去欣賞爸爸。
他以行動來表達他對我的愛。
大家看不看到這是甚麼。
是一把剪刀。
如果你是我那個年代你應該會見過這款剪刀。
可以摺起來的。
現在不流行的了。
應該現在沒有了。
現在有這些剪刀。
二十多年前我爸爸送給我。
那一期我喜歡玩十字繡。
爸爸見到我經常有時間在家裏埋頭苦幹。
不斷一針一線來繡。
有一天他給了我這把剪刀。
他說「女兒,你那把剪刀不行了,是鈍的了」。
「我買了一把新的給你」。
我繼續用這把剪刀。
有一天我的朋友。
他見到我有這把剪刀。
並且知道是爸爸買給我的。
他跟我說了一句說話。
他說「你真是幸福了」。
「你爸爸那麼細心竟然買一把剪刀給你」。
他這句說話可以說是一言驚醒夢中人。
我到那一刻才體會到在這把剪刀的背後。
有的是我爸爸說不出來的愛。
在這個父親節裏面。
我們也需要反省一下。
我們有沒有忽略那位無言的父親。
我們一起祈禱。
星外天父上帝。
我們感謝祢賜給我們有地上的父親。
雖然地上的父親不是每一個都那麼完美。
但能夠反映到父上帝祢的慈愛。
大主,求祢賜福他們。
讓他們仍然在世能夠有健康的身體。
並且能夠早早認識祢。
得著上帝祢的福氣。
給他們一個永生的福氣。
求天父祢教導我們做兒女。
曉得如何孝敬他們。
使他們在這個地上生活。
他們能夠多享福樂。
以我們為他們的滿足。
主,祢又紀念在我們當中。
可能有些是單親的。
可能有些爸爸已經不在世。
主,求祢叫我們。
曉得可以彼此守望。
叫我們可以補滿這些不足。
可能我們當中有些是沒有兒女的。
但求祢也叫我們曉得。
可以去學習去照顧。
去守望身邊的一些小朋友。
特別是幫助一些單親的家庭。
以致他們在當中仍然有家的愛。
體會到弟兄姊妹之間。
那份的愛可以補滿他們的不足。
主,願祢親自賜福我們每一位。
我們當中可能有軟弱、有疲乏、有困倦的。
特別是做爸爸的。
求天父祢加他們的力。
加添他們的智慧。
叫他們不是靠自己的能力。
而是靠上帝祢自己的能力。
來帶領整個家庭。
主,求祢幫助我們。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
