各位弟兄姐妹 各位朋友 你們好。
感謝主我們在這裡可以一同的去。
敬拜我們的善意真神 我們一起來禱告。
感謝主讓我們真的可以再次來到祢的教會當中。
因為我們知道 祢就是愛。
因為耶穌基督的實價求恩 拯救了我們。
同樣 祢的話語大有能力。
求祢的聖靈指教我們。
明白祢的話語。
而且能在生命當中醒出來。
顯出祢的愛和榮耀。
禱告是奉絕書基督的名所求。
Amen。
我服侍的教會就是在打籃球比賽。
那我們團體也參加這樣一個比賽。
我是他們的領隊兼其中一個球員。
在當中呢。
我給他們至少帶來兩方面的影響。
一方面就是 拉低了他們平均的身高。
另外一方面呢。
也把他們的平均年齡提高了不少。
但是呢 通過這個比賽呢。
我對這些弟兄們 隊員們有更深的認識。
我觀察到他們平時訓練非常的投入。
比賽就更不用說了。
每個人都爭取權利的 爭取勝利。
但是細心觀察呢。
當中他們其實還有些差別的。
有些隊員呢 身高畢長。
他的籃球技術非常好。
得分也非常有把握。
只要球放在他手上。
他就只做一個動作。
就轉身射球。
從來不會傳球。
相反另外一些隊員呢。
他非常注重團隊的配合。
甘願做球隊的苦力。
搶籃板。
做單擋配合。
願意傳球給隊員。
合適的時候自己也會射球。
我問大家一個問題。
如果你是領隊的時候。
你會怎麼用這些球員呢。
同樣在籃球場上打球。
內在的動機可能卻不一樣。
有人更願意表現自己的能力。
有人更願意為團隊的整體的好處出發。
我們在教會侍奉。
會不會也有同樣類似的情況發生呢。
一起去侍奉。
但是可能內在的動機卻不是一樣。
是什麼在推動我們在侍奉。
聖經又是怎麼教導我們呢。
我們讀哥林多前書13章這段的經文。
就從當中找出答案。
哥林多教會是一個問題多多的教會。
特別是教會裡面出現了非常多的紛爭的問題。
保羅非常的痛心。
透過書信保羅逐一的教導他們。
其中12章到14章是一個整體。
重點就是教導他們怎樣使用恩賜服侍教會。
而13章主要是談到侍奉的動機或者侍奉的動力。
進入13章之前。
我們先看一下12章末所提到的一句經文。
可以按一下嗎。
不好意思這裡小了一點。
可能你們看得不太清楚。
荷爾本這裡有說。
你們要切切的求納更大的恩賜。
我現今把最妙的道指示你們。
那我們會問。
什麼是更大的恩賜。
這最妙的道又是什麼呢。
如果我們看其他的譯本。
比如說新譯本裡面就說到。
原來那些恩賜是複數的。
是那些更大的恩賜。
那我們在想這個恩賜跟愛的關係到底是怎麼樣呢。
是不是愛就是更大的恩賜呢。
剛才說到12章到14章是一個整體。
那13章是講到愛的真諦。
那我們再看一下14章其中有兩節的經文。
12章31節這樣我們剛才也讀過。
那13章是講到愛的真諦。
那14章裡面就講到一個。
先知講道跟講方言的一個比較。
其中第一節14章第一節那邊說到。
你們要追求愛。
也要熱切的渴慕屬靈恩賜。
特別是先知講道的恩賜。
14章12節裡面說到。
你們也是這樣。
你們既然熱切的渴慕屬靈的恩賜。
就應當追求多多得著照舊教誨的恩賜。
這樣我們非常清楚的知道。
原來愛跟恩賜是分不開的。
但是也是有差別的。
愛並不是恩賜。
因為我們看到14節1章那邊是說到。
追求愛也要追求恩賜。
所以它不屬於一個整體。
是分開兩個不同的部分。
但是到底愛跟恩賜有些什麼的關係呢。
那這就是保羅所說到。
最更好的道路。
或者最妙的道。
有另外一個翻譯的版本。
那更大的恩賜呢。
保羅在這裡說到就是。
那些能夠多多照舊教誨的恩賜。
其中一個很重要的是先知講道。
我們進入13章的經文裡邊。
1到3節的經文。
我們可以看到一個很漂亮的平衡的結構。
我們可以看一個下面的PVD。
每節的經文呢。
都可以分成三個不同的部分。
第一部分是一個假設的句。
我若什麼什麼樣。
第二個部分呢就是說到沒有愛。
第三部分就講到相應的一個結果。
那我們會發現第一部分裡邊。
再看一下一個slide。
可以分到。
第一部分裡邊可以講到兩個不同的範疇。
一個是恩賜。
另外一個是代價。
也許有人會把第三部分。
說捨棄財物完全捨棄。
看作一種恩賜。
但是我更願意把它看成。
願意付代價的態度。
第一節講到講方言的恩賜。
保羅針對當時格林多教會。
有人追求這種恩賜。
甚至以此為傲。
看不起其他的信徒。
保羅說就算有這樣的恩賜。
卻沒有愛。
就好像鳴了的螺響了的鈸一樣。
有聲音但是沒有內容。
因為別人根本聽不明白。
只是一些雜音。
而其他的恩賜又怎麼樣呢。
先知講到是更大的恩賜。
但是如果沒有愛。
也是沒有價值。
明白各樣的奧秘。
像智慧的言語這種恩賜。
知識的言語當然也是一種恩賜。
最後講到信心的恩賜。
這裡談到一個極致的地方。
就是說可以把三都移開。
同樣如果沒有愛的話。
也是沒有價值。
有人願意為了侍奉。
付上極大的代價。
捨棄所有的財物。
完全的捨棄。
但如果沒有愛。
也是沒有益處。
總結的來說。
有恩賜的人如果沒有愛。
就算付上最大捨棄的代價。
他對於某一個東西來說。
是完全沒有價值的。
他對於什麼來說是沒有價值呢。
這就需要看恩賜侍奉的目的。
到底我們怎麼用恩賜。
是用來幹嘛的。
我們看下面兩句的經文。
格林多前書十二章士道七節這樣說。
恩賜有很多種。
但是同一位聖靈所賜的。
服侍的職份也是很多種。
但是同一事宜為主。
工作的方式也許也有很多種。
但是仍是一位聖。
是他在眾人裡面做成一切。
每個人都領受了聖靈的彰顯。
為的是要使全體得著益處。
十二節那裡說到。
你們也要這樣。
你們既然熱切的可慕屬靈的恩賜。
就應當多多的得著造就教會的恩賜。
所以這裡非常的明顯就告訴我們。
使用恩賜的目的。
就是要為了造就教會。
奠定別人的生命。
所以我們可以總括的來說。
我們看下一個。
有恩賜的人如果沒有愛。
就算付上捨己的代價。
他對於造就教會跟造就別人的生命。
是沒有益處的。
恩賜的侍奉需要愛作為動力。
才能夠造就生命 造就教會。
這樣給我們的反省就是。
自己恩賜 侍奉的動機到底是什麼呢?。
什麼才是我們內心當中。
真正推動我們自己。
是出於愛神 愛人呢?。
還是出於其他的原因?。
侍奉是可以為了學習的。
在教會裡面的確可以學到很多。
團隊合作 人際關係 行政管理。
甚至有機會可以學到一些。
實際的專長的東西。
以前我在另外一個教會的時候。
因為教會要建立一個網站。
我就向一位計算機專業的弟兄。
學過怎麼樣設計網站跟管理網站。
同樣侍奉也可以為了增長自己的見識。
侍奉也可以為了做出一些貢獻。
人有可能以施予者的角度去參與侍奉。
因為我很有能力 很有恩賜。
所以我可以貢獻給教會。
但是這是神的心意嗎?。
恩賜侍奉需要動力 需要愛作為動力。
才可以造就教會 建立生命。
除愛以外沒有任何的價值。
我們看下面一個。
第二部分 經文當中四到七節。
是著名的一段關於愛的經典描述。
我會放到最後再講。
現在我們會看第八到十三節。
就是十三章的第三部分。
這裡保羅同樣講到恩賜跟愛的一個關係。
特別是在永恆性方面的一個比較。
愛是永存不息的。
永存不息原文是指永遠不會貶值或者跌倒。
存去是指愛比一切存留得更長久。
並且永遠保留它的地位。
但屬靈恩賜是不是這樣呢?。
先知講到方言知識終必會廢棄或者停止。
什麼時候歸於無有呢?。
就是當耶穌基督再回來的時候。
問一下大家 如果耶穌再回來的時候。
還需要有人講到嗎?。
應該不需要了。
現在我們有的知識也是只是部分的 片面的。
耶穌回來的時候 知識就不再有意思了。
方言同樣也在耶穌回來之前就停止了。
第九到第十節 兩節經文裡面。
我們看到有三個部分。
其實目的是要強調恩賜的有限 不完全。
將來一切有限的東西 包含恩賜也會被廢棄。
接著保羅用兩個比喻來說明這個問題。
第一個是小孩還有長大之後的一個變化。
我常有機會單獨的陪我的女兒在一起。
有時候我會特意觀察她的習慣。
發現兩歲半的她心思意念裡面。
大概只有兩個的主題。
不是玩 就是吃。
特別是玩 她可以精力有限。
一個小時裡面可以換五到六種的玩具。
但是我問一下大家 如果她長大之後。
她還是這樣的話 也許我們要帶她去看輔導。
保羅的意思是說 信徒如今的心態。
像小孩子一樣活著 重視恩賜。
然而當主耶穌再來的時候。
信徒就不需要恩賜了。
十二節。
我們現在是透過鏡子觀看 模糊不清。
到那時就要面對面了。
模糊不清 為什麼這樣說呢?。
我們現在照鏡子都很清楚。
原來當年他們用的鏡子是銅鏡。
哥林多盛產銅鏡。
銅鏡所能反映出來人的樣子是不清楚的。
如果在燈光的下面 更是模糊。
但是在將來的時候 跟主面對面的時候。
保羅說他全知道 就好像主知道他一樣。
他現在知道的有限 不及主耶穌知道他那麼多。
保羅也不明白 也不可能明白所有關聖經的內容。
同樣我們也是一樣。
就算牧師 就算神學家 有幾個的博士學位。
我們也不能完全明白聖經。
我們完全知道的時候 就是我們看到主面的時候。
那完全的到來 就是指向耶穌基督的再來。
先知講道是歸於無有 知師也是一樣。
我們可以看下面一個圖片。
耶穌升天之後 五旬節聖靈降下。
教會就開始被建立。
直到耶穌基督再來之前 教會就完成它的使命。
恩賜是聖靈所賜給各信徒的 為了要造就教會。
所以基督再來的時候 恩賜就會結束。
但愛是永遠長存的。
不單只是在教會的時期 而且直到新天新地。
當然我們這裡是一個簡約的描寫。
還有一些其他的部分沒有寫在裡面。
但是我們知道在教會的時期。
恩賜跟愛是一同的造就整個教會。
第十三節 保羅更是用了一個比較。
來凸顯愛的重要性跟永恆性。
雖然保羅這裡沒有說為什麼信望愛。
愛是最大。
但是我們從上下文來看。
因為愛最能造就教會 最能造就人的生命。
而且愛是永存不息的。
所以說愛是最重要的。
愛其實是永遠存留在關係的當中。
更多教會當時出現了不同的紛爭的問題。
原因是因為他們把屬世的價值觀帶進了教會。
其中有一部分人注重講方言的恩賜。
但卻缺乏愛心 不注重關係。
因此至高至大 破壞教會的合一。
所以保羅用這段經文來教導他們。
要渴慕屬靈恩賜的同時 更是要追求愛。
我們看下一個。
愛是永存不息的 但是恩賜卻是有終極的。
這樣給我們的反省是。
我們需要認定以愛為動力的恩賜侍奉。
是有永恆的價值。
什麼是永恆的 什麼是短暫的。
我們需要清楚的了解。
金錢 財富 建築物。
包括我們如今肉身的身體 都結束了一天。
我們的恩賜同樣也會結束。
如何把愛作為動力。
放在侍奉恩賜中產生永恆的價值呢。
我們需要看重人際關係。
施工很重要 但是愛的關係更為重要。
我們看重的是施工的得失 還是人的靈魂得救。
生命到底有沒有真正被改變。
曾經有一個人問過我一個假設性的問題。
假如六日我要講道。
那由於突然的一個原因。
特別的一個原因 我週六還在非常緊張的預備。
然後來了一個電話。
說一個肢體遇到一個非常緊急的狀況。
需要我輔導他。
但我的講章還沒有預備好 怎麼辦呢。
也許有很多不同的方法來處理。
但如果只有兩個選擇的話。
要不就放下預備講章去輔導這位肢體。
要不就拒絕挽救這位肢體緊急迫切的需要。
那我會怎麼選擇呢。
我會選擇前者。
因為這個生命需要愛 需要支持。
預備講章在這樣極為特殊的環境之中。
需要暫時停下來。
就算最後講到的信息沒有預期的這麼充分。
但是我相信這是合神心意的。
愛是所有律法可先知一切道理的總綱。
愛是永存不息的 恩賜卻是有終結。
我們侍奉生命當中。
我們一定要認定以愛為動力的恩賜侍奉。
是有永恆價值。
第三部分。
我們現在來到核心的部分。
就是第四到第七節。
這裡講到愛的特質。
這段經文常在坤里當中被使用。
無論是鄭坤的經文或者獻唱的詩歌。
但是保羅在寫這段經文的時候。
並不是針對坤英的。
而是針對教會侍奉而描述。
我們看下一個。
恆久忍耐 能夠忍耐長久的痛苦。
就好像耶穌基督在世上不是的時候。
長期受到罪人的頂撞。
他還是不斷地堅忍。
為的是要給世人機會 悔改 歸正。
是神愛被動的一面。
恩賜原文的意思是慷慨施予。
同樣也是耶穌基督的生命的表現。
耶穌不單只給世人有恆久的忍耐。
而且滿有恩賜。
最後採取救恩的行動來拯救世人。
這是體現了愛的主動的一面。
我們在侍奉當中 是否也有忍耐跟恩賜呢?。
我在團聚當中是負責茶經的統籌安排。
還有負責帶領禦茶。
但是我同時也是一個帶領茶經的大後輩。
當組長們有些什麼特別需要的時候。
有時甚至是茶經前一天 或者甚至是當天。
就跟我聯絡 讓我頂替他們帶茶經。
坦白的說 我的心過往並沒有一開始就有完全的忍耐。
但是直到我試想到。
我在耶穌基督面前。
也不是常常需要耶穌為我買單嗎?。
每一次的跌倒 耶穌都會用忍耐跟恩賜來帶我。
而我又為什麼不能夠這樣對我的弟兄姊妹呢?。
嫉妒 自誇 臟狂 這是對誰的描述呢?。
這正是對格林多教會的一些部分的肢體的描述。
書信的前面多次提到格林多教會紛爭的問題。
根源就是他們的自我中心。
有人高舉自己的智慧跟修養。
因此分門別類。
有人說是屬於亞伯羅的 有人說是屬於保羅的。
甚至最後 有部分人甚至臟狂到一個程度。
去控訴使徒保羅。
我們在侍奉當中 也會存在嫉妒跟自誇。
有時候我們也會落入一個為掌聲而侍奉的陷阱。
弟兄姊妹的稱讚成為我們侍奉的動力。
這是不對的。
甚至有時候因為別人的侍奉得到稱讚。
而自己卻沒有 而產生嫉妒。
明明覺得A姊妹這世代的師哥敬拜。
沒有自己上世代的好。
為什麼牧師這世就當面的稱讚她呢?。
其實自我中心的侍奉 是缺乏愛的。
接下來 做失禮的事。
有不尊重的和行事魯莽的意思。
格林多教會有很多之前提到的事情上面。
也是正是這樣處理失當。
比如說 有人娶了繼母。
有困難聖餐跟愛宴的問題。
一個有愛心的人 需要小心的處人處事。
避免給別人帶來傷害。
求自己的益處 自我中心的價值觀。
當然會導向侍奉的動機 是為了自身的好處。
保羅在之前對吃忌物這個問題的教導上面。
就教導格林多人。
你們或吃或喝 或做什麼。
一切都要為神的榮耀而行。
人不要為了自己的好處 卻要求別人的好處。
不輕易動怒。
在這裡沒有說 愛是不可以發怒的。
而是說 不要輕易發怒。
主耶穌也不是沒有發怒過。
但是祂不輕易發怒 有豐盛的慈愛跟憐憫。
主耶穌在世上的時候 也曾經發怒。
在聖經當中 趕出了兌現買賣瘤癢擱置的人。
不計較人的過犯 就是真正饒恕人的惡。
不把人的虧欠計算在心裡。
不喜歡不義 只喜歡真理。
這節經文比上節經文更清楚的說明。
愛的含義是什麼。
真正的愛是在真理的裡面。
要選擇真理 就絕對不要包容不義的事情。
如果有人以為他有愛心。
看見他的弟兄姊妹有錯誤的地方。
不但不加以串戒忠告 反而為他隱瞞。
其實這並不是愛。
真正的愛必定是在真理的裡面。
絕對不會包庇罪惡。
記得耶穌在赦免行淫時被抓的婦人對他說。
我也不定你的罪。
說吧 從現在起 不要再犯罪了。
保羅接著用四個凡是來形容愛。
重點從自我轉移到他人。
從自我中心的行事為人。
變成以他人為重的生活方式。
凡是包容指的是對別人的包容跟保護。
使到對方不受傷害。
凡是相信不是隨便什麼都信。
而是說愛不成惡意 疑惑人。
凡是從好的方面相信 以真誠待人。
而且相信神必定會使用這個人。
凡是盼望 愛總是積極地向好的方面期待。
不輕易放棄盼望。
就好像慈父對浪子那樣。
總是盼望他可以迴轉得救。
凡是忍耐 這個忍耐在原文當中。
跟第四節是不一樣的一個字。
這裡著重的是指到受苦的方面。
就好像十字架上的耶穌。
即便是深受痛苦。
但是依然顧念周圍人的需要。
包括他母親的需要。
愛的特質就是耶穌基督的生命的特質。
我們需要效法耶穌基督 以愛為中心。
使用恩賜造就教會 建立他的生命。
我們當中也許有人會做別人的屬靈導師。
在小組裡面做小組長 牧羊組員。
你們肯定也會遇到過一些。
讓你們難以包容 忍耐的組員。
甚至讓我們失望 有時我們懷疑。
到底應不應該再花時間在他們身上。
彼得是耶穌三個最親密的門徒之一。
他在眾人都不明白耶穌是誰的時候。
說出耶穌就是基督這樣的一個真理。
但是卻在最關鍵的時候 他三次不認主。
耶穌依然愛他嗎 依然相信他嗎。
還會使用他嗎。
耶穌升天之前 問了彼得三次。
你愛我嗎 你愛我嗎 你愛我嗎。
當彼得聽到耶穌這個問題的時候。
可以想像他當時的感受。
肯定是充滿懊悔還有感動。
竟然主這麼愛他 對他有無盡的包容。
耶穌不但包容了彼得軟弱 而且還信任彼得。
三次吩咐他 你牧羊我的羊。
可以看到 愛是能夠改變生命。
彼得的生命再次被翻轉 被更新 被提升。
後來成為初期教會 最有影響力的領袖之一。
愛是凡事包容 凡事相信 凡事盼望 凡事忍耐。
我們能夠像耶穌一樣愛彼得。
同樣的 我們可以愛我們的弟兄姊妹嗎。
用愛來建立他們的生命。
愛的特質就是耶穌基督的生命的特質。
今天經文給我們有三部分的內容。
恩賜侍奉需要愛作為動力。
才能夠造就教會 建立生命。
愛的特質是耶穌基督生命的特質。
最後 愛是永恆不息的 恩賜卻是有終結的。
也同樣給我們有三方面的反省。
我們看下一個。
省察自己在使用恩賜侍奉時的動機。
第二部分 認定以愛為動力的恩賜侍奉。
是有永恆的價值。
所以我們更需要效法耶穌基督。
以愛為中心 使用恩賜造就教會。
建立他人的生命。
求主幫助我們 我們一起來禱告。
天下天父 祢就是愛。
祢創造了我們 賜給我們救恩。
更是讓我們的生命得以更新改變。
今天祢用祢的經文來提醒我們。
我們內在侍奉的動機到底是什麼。
讓我們可以以愛作為動力。
在侍奉當中 使用祢所賜給我們的恩賜。
同時也認定出於愛的侍奉 是有永恆價值的。
我們也需要注重關係。
更是要效法耶穌基督的榜樣。
在侍奉生命當中活出愛。
建立人的生命 讓教會可以健康地成長。
你的心可以得到滿足。
同時我也為在當中 正在尋求真理的悟道朋友禱告。
願主耶穌基督的愛親自地吸引你們。
神就是愛 在愛裡面沒有懼怕。
愛是永恆不息。
接受耶穌基督作為救主和生命的主。
就是接受這份愛的開始。
凡事相信 凡事盼望。
我們這樣的禱告 是奉主耶穌基督的名所求。
阿門。
