關於主再回來的訊息,可以說是在《馬太福音》的二十四及二十五章裏面講得最多,亦都比較清楚很多。。
正正兩章子裏面講到多班門徒問耶穌,祢何時再回來,和世界末日是何時?兩件事連在一起。。
耶穌就說,當時在社會上會出現民要攻打民,國要攻打國,多處有饑荒地震等天災的現象出現,等等。。
然後耶穌用一個無花果的比喻說,雖然不知道何時是日子,但祢見到這些兆頭,這些就是兆頭出現的時候,祢就知道我回來的日子近了。。
然後他接著又用一個羨慕和惡慕的報應的比喻,就因為主會再回來,又不知道何時回來。。
有些僕人就不知道何時回來,就放任自己,就欺負其他同伴,誰知主人突然回來的時候就懲罰他。。
另外又接著講一個十童女的比喻,因為不知道耶穌基督何時再回來,有些就很疏懶,有些就很有準備,。
誰知主人突然回來的時候,疏懶的就應接不了,結果失去應接處回來,不能夠享受主人賢直上的快樂。。
提醒我們要有謹慎的態度,要很有預備,不要放任自己。。
之後他再講經文,就是按財降受責任的比喻,就是今天我們要看的經文。。
其中講到上帝託付了一些財降恩賜給我們,有一天回來的時候,上帝要問我們要不要交賬。。
最後再講一個論審判的日子,講到綿羊和山羊的比喻,。
告訴我們將來上帝會審問我們,其中一方面他會這樣審問我們,。
我們在世中能否服侍一些弱小的群體,因為服侍弱小的群體,上帝就覺得服侍在你身上,得到上帝的稱讚。。
整整兩章經文就講到,當主宰回來的時候,將來上帝怎樣審問我們,我們要好好準備,好好去預備。。
就好像做學生一樣,當老師說要考試的時候,通常都會講定考試的範圍大概在哪個部份。。
做學生又如何?做些溫習,做些預備,你就可以考得好一些。。
如果你不溫習不預備又如何?那你自己試吧,到時候考得不好就你自己的責任。。
耶穌也將來上帝回來的時候會審問人的範圍告訴我們,我們要今天好好準備,好好去預備,要做。。
如果不是的話,將來上帝回來就會這樣審問你。。
今天和大家看的經文,就是講「按財綱受責任」的比喻。。
主人將錢財交付給僕人,然後告訴他們,某一天他們就會回來,要向他們算帳。。
今天神也會回來,我們也知道,祂這一天也會向我們算帳。不過在這裡我想講多一點,免致誤會。。
我們信了主耶穌的幾個人,我們已經得到永生,由上天堂的把握。。
主再回來的時候,不是說我們不能上天堂,不是這個意思。。
主再回來的時候,要衡量我們能否獲取進一步的賞賜,分享主回來的喜悅和快樂。。
其中一方面,要衡量的就是看我們有沒有善用上帝所給我們的財綱,我們的資源用在神國裡面。。
剛才我們所重讀那段聖經的「按財綱受責任」比喻,有一個角色就是主人。。
聖經在這裡描述,主人很認識那些僕人,很認識他們每一個都有財綱有財能,然後他信任他們,給每個人有不同的錢財。。
聖經說他將他們的家業分給他們,按照他們的財綱,有些給五千,有些給二千,有些給一千。。
原文寫五個他年得,兩個他年得,一個他年得。他年得是當時的重量單位,按當時的計算,等於一六千錢。。
一錢是當時一個工人一日的工資,等於六百日的工人的工資,其實都是很多錢。。
如果你換算六千日,一個他年得是六千日的工資,即是說六千日等於今天,十六點四年。假如你的工資是一萬元一個月,一年十二萬,十六點四年即是多少錢?。
一百九十六點八萬,即是差不多二百萬。如果你有兩個他年得,你有三百九十三點六萬,如果你有五個他年得,就是一千萬,九百八十四萬。。
我不知道你的工資是多少,你自己代表一下自己的工資是多少,可能上帝已經給了你那千萬在裏面。。
這個主人很大手筆,他看到每一個僕人有不同的才幹,於是他授予他相當多的資源,要他們去做投資。。
不知道多少年之後,主人回來的時候,你要有回報。所以在這裏看到一樣東西,主人對僕人是有些要求的,特別是透過領一千銀紙的僕人,他這樣形容主人。。
我知道你是一個忍心的人,沒有中的地方要收割,沒有散的地方要聚斂。這個主人很嚴厲很高,沒有的地方要有收,散的地方要聚斂,即是說甚麼?。
比如今天來說,經濟低迷的時候,要賺錢,逆市你也要幫我賺錢,這個主人是不是很嚴厲?當然這是一個偷懶的僕人這樣看待主人,良善的僕人就沒有這樣說,良善的僕人照做。。
但這裏肯定告訴你,主人是有要求的。我們今天很多節目都是工作,打工,你也有上司,上司對你有沒有要求?有要求的,一定有要求的,我想沒有甚麼上司不要求的,怎樣不要求都很奇怪。。
如果你真的做生意的時候,逆市的時候,經濟低迷的時候,要不要賺錢?老闆不用的,老闆喜歡虧錢的,我想都不會的。。
是有要求,順境的時候,經濟好的時候,當然要賺多點錢,經濟不好的時候,都要賺,就算不行,最好打個平衡,就算是守住,都捱不住,都要賺錢,都要努力的,這個是主人對工人的要求,對下屬的要求是這樣。。
當然如果你遇到一個主人是很不合理的要求,你就辛苦一點。這個主人是對僕人有要求,要求有回報,有成績。。
還有這個主人曾經說過,他回來跟你算帳。曾經說他過了許久的時候回來,但許久是多少時?不知道的,十年二十年都不知道的。當主人十年二十年你都不知道回來的時候,你會用甚麼心態來看待呢?主人給你一筆錢,支援你,你怎樣運用?他都不知道十年二十年何時回來,你要放棄,還是你很盡責他呢?。
這裏有兩類的僕人的態度。僕人其實不是擁有這些錢的,他只是一個受託付去管理主人所給他的資源,不知道他怎樣運用它。。
這裏出現了兩類的僕人,第一類的僕人稱之為又良善又忠心的僕人,因為主人交付給他有五千二千元,他就努力去賺取,然後又賺回五千二千元。這些主人稱呼為你是又良善又忠心的僕人。。
良善的原文有幾個意思,在不同的上文下理裏面,可以說你是一個有用的,有時亦是一個有益有價值的,你是好的,是有幫助,最主要是有幫助。。
這個就是良善,忠心,忠實,是一個值得信任的人。主人稱讚你是一個有用有價值的人,是一個忠實有價值的人,因為你幫主人賺回來,運用財幹賺回來。。
主人讚賞他有兩方面的回報,第一方面就是委派多個工作給他管理,如果你做下屬,你的上司欣賞你,給你更多工作做,你覺得是不是賞賜呢?。
你覺得是不是賞賜呢?不要那麼多,最好更多。當然,如果主人賞識你,給你一份工作,你做得好,賺回來的時候,即是你有才能,有大志,我們要給你更多工作做。。
有大才,有大志的人,你要做大事,如果大才小用,你都覺得主人不賞識你,不懂得欣賞你。這個主人說你有大能力,怎樣?承擔的東西就多些。。
可能你本來在香港打這間公司,現在全香港的業務給你打理,遲些亞太區業務都給你,越看出你有這樣的能力財幹,就會給托付你更大的責任,但如果你能力差的時候,他都不會給你,因為實在會被你搞砸。。
第二,享受主人的快樂。你不但可以有更進一步發揮你的財幹,主人說你可以進來和我享受一切的成果和福樂在裡面。。
這個就是有良善、有忠心的僕人,當他盡責地上帝賞賜他的財幹,因此發揮用他資源的時候,有回報的時候,這個主人就是這樣給他讚賞和分享他的快樂。。
但另一個正經而言,他是又惡又懶的僕人,甚至是無用的僕人。惡的意思不是指他不道德邪惡,惡的意思是心思不正確,壞心思,想歪了,走正面,這些就是惡。。
「無用」是什麼意思呢?「無用」在原文可以指是一個無價值,甚至有時說是很微不足道,在這裡來說簡直是無價值,所以中文譯是無用。。
這個又懶又無用又無價值的主人,為什麼呢?主人罵他,為什麼罵他呢?至少有三方面的原因罵他無用無價值又懶。。
第一方面就是主人看到他有財幹,託付了一些資源給他,他找理由推託不做,而這個理由是主人的緣故令他不做。。
因為主人是一個忍心的人,沒有中的地方就要收割,沒有生的地方就要聚殮,我卻害怕,因為主人太嚴厲,太高要求,我害怕,所以我不做事。。
主人的上司也可能比較嚴厲,有要求,你不會說:上司你很嚴厲,所以我不做事。會不會是這樣的理由?完全不合理,所以主人更加恨你這樣的態度,還將責任推卸給我,因為我做得惡,因為我嚴厲,所以你做到這樣,不做事。。
所以這就是主人生氣的其中一個理由。第二,他將錢財埋葬在地上,聖經主人說你應該放債取利,交給一些兌換銀錢的人收息也好,連動腦筋也不動,你既然不用你的財幹,不用你的錢財,放在銀行收息也好。。
當然在今天來說是沒有用的,但在當時來說是有用的,但他連想都不想,連動腦筋也不動,根本是懶惰。第三個理由是,他是不是真的沒有財幹呢?不是的,主人早就覺得你是有財能的,所以他才授予這些錢給你,他真的有財能。。
所以聖經告訴他,他將錢財埋葬在地上,等主人回來的時候交給主人,要知道以前的錢不是紙幣來的,是用金屬來造成的,所以埋在地上是不會變壞的,真紙幣埋下去是會變壞,沒有了。。
但你要將這麼大量的金錢埋在地上,很多年之後,不知道什麼時候之後,主人回來,又不會被人偷,你要想想方法怎樣埋在地上,你會不會白天做這件事,白天每個人都看到,或是在地上埋下去,很容易被人偷,那就不會白天做,應該晚上做。。
如果晚上點燈光,不知道做什麼的,吵到別人,別人會知道,那他可能又不點燈,又掘到,掘到之後埋到,那你都要用點心思,用點功夫來做,他有腦筋的,有頭腦的,也有能力的,有些分析在裏面的,但是他錯用了,將財幹、恩慈和主人的資源錯用了,用在埋在地上裏面。。
錢埋在地上裏面有沒有價值?沒有價值的,如果你有一百元,你拿去買東西,那些人拿了一百元之後再去買東西,有什麼?有經濟活動,會出盡了社會經濟,你埋在地上,有什麼用?將來不知道又給你,和一些爛鐵的作用一樣,沒有用。。
有一次李嘉誠他坐車去一個地方,自己私家車,人家開車門的時候,他起床,掉了一元在地上,落在坑裏面,有個侍應見到之後就幫他撿回去,就還給他,之後他就給了侍應一千元,挺好的。。
之後他就解釋為什麼一元掉在地上,他不知道就沒有了,這一元就沒有價值了,最終坑渠沒有人知道,他就沒有價值,不會在這個市面上流通,會造就一些經濟活動,但是如果我給他那一千元,他就拿去花,花的時候就出盡了很多經濟活動,有更多人會獲取到那一千元花出來的價值。。
賣創在地上的時候有什麼用?完全沒有用。其實再動腦筋一點,我幫他想,如果你真的懶得在那裏撿,又怕主人說你賺不到什麼,你終於賺不到錢,你幫他收拾那些窮人,捐去慈善機構,回來都是沒有了,不過你幫主人賺取了明星,主人都會稱讚你,雖然你懶,但你幫我賺取了好的明星回來。。
但這個僕人根本連想都沒有想,他將他的才剛錯用在那裏?在另一個地方裏面,非常之可惜,也是主人非常之憤怒。其實這個比喻對我們今天有什麼意思?主人代表誰?比喻的主人就是代表神。。
神知道我們每一個人有才剛,因為祂給了我們才剛,我們每一個人的才剛各有不同,但你一定有,當然有些人說我沒有,但你一定有,因為神一定有。。
然後神就將相關的資源投放給你,不單止錢,還有一些能力投放給你們。然後聖經說,神信任那些僕人,僕人即是我們,信徒,信任那些信徒去運用他們的資源去完成他們所託付的目的在裏面。。
即是神信任我們,給了錢財,給了資源,給了才剛給我們,信你會運用,做他託付塞在你身上的工作。。
傳說,傳說即是不真,聽聽好了,不要當真。。
傳說是這樣說,當耶穌基督完成了救贖的工作,升天,回到天堂之後,天使加法尼在天堂裏面迎接他回來,也為他洗塵。。
沒多久之後,天使加法尼問耶穌:「你完成了救恩,這些救恩的使命,哪些人幫你傳開去?」。
耶穌說:「我吩咐了當時的門徒,他們會傳開去,即是一代一代傳下去。」。
天使加法尼帶著一個懷疑的口吻問耶穌:「你真相信他們會將這個福音傳開去,一代又一代傳開去嗎?」。
耶穌停一停,然後這樣說:「是的,我真是相信他們。」神相信我們,祂想給我們財綱,給我們資源,相信我們會為祂成就工作。。
神有要求,曾經說第十九節:「我們許久的時候,主人會回來算帳,到主再來的時候,神就會和我們算帳。」。
僕人代表信徒,但這個信徒不是擁有這些資源財綱,而是上帝託付給他,他只是一個管理者,叫管家。。
上帝託付給你的是五千個僕人,二千個僕人,還是一千個僕人?。
你覺得上帝有五千個財綱給你,二千個財綱給你,還是一千個財綱給你?因為「他連得」是英文的talent,即是財綱。。
上帝有多少財綱?我們很謙虛地說:我沒有,因為我不用工作。但這裡說不止,其實每一個人都有很多財綱。在1983年裏面,有一個叫Howard Gardner,是一位哈佛大學的學者,他提出了一個名稱概念叫做「多元智能」。。
他提出了一個名稱概念叫做「多元智能」。他提出了一個名稱概念叫做「多元智能」。其實每個人都有各方面的智能,最初有七個智能,後來發展到八個智能,最後加到九個智能。。
多元智能,即是每個人都有各方面的能力在裏面,不過小時候有些可能比較明顯地發展出來,見到的,所以家長現在很懂得幫小朋友有很多方面去參與,看他玩到多少,之餘留意到他有哪方面的發展出來,栽培一下。。
所以在語文裏面,不單只學中文,普通話,可能有些學西班牙語,數學,跳舞,運動,音樂等等的學習,不過有時我覺得他過多得太多,因為不是一下子所有人,一個個小朋友怎樣一下子將所有各方面的智能同一時間發展,一定不行的。。
即是某方面先發展培育他,後來再培育其他就會好一些。但這裏正是告訴我們,肯定一件事,每一個人都有智能,不單止一樣,你不單止一樣才剛,你有好幾樣才剛,問題是你自己怎樣看自己,你以為我沒有就沒有,但如果你有的時候,你怎樣運用這些才剛,就成為上帝將來問我們,。
你成為一個又忠心又良善的僕人,忠於上帝託付給你的才剛去運用,還是成為一個又懶又惡的僕人,沒有用的僕人,不用,錯用了,放在一邊,就成為將來主宰回來的時候,對我們一個審問。。
你見到經文講零一千銀子的僕人,曾經用了七節的經文描述他,良善又忠心的僕人都是用了兩節,即是說,這個經文比喻的主角或份量放在哪裏,就在這個零一千銀子裏面。。
所以今天我們要好好留心這個零一千銀子裏面,它有什麼地方裏面做得不對,叫我們不要學習。聖經神說他無用又懶又惡的僕人,他無用惡在哪裏?。
第一,他有才,不用,甚至他有才,錯用了,所以在神眼中認為,變了沒有價值的人,沒有才,有才,錯用,變了等於什麼?沒有才,沒有用的人。。
頂止無,我們都有才剛,有能力,有恩賜,亦都上帝託付給我們不同的資源、時間、金錢各方面,上帝託付給我們,但你用在哪一方面呢?。
有些人,特別退休的人,去旅行,去唱歌,去做很多運動,健康身體,是否就用在這裏呢?。
這真是錯用,你會否用這些才剛、這些時間、這些金錢,用在神家裏面呢?用在神的國度裏面,因為主人受託付給你,上帝託付給你的時候,目的不是叫你享樂,。
他希望你用這些去成就上帝一些心意,成就上帝一些託付他的使命在裏面。當有時,教會都會邀請一些弟兄姊妹參與做某些侍奉崗位,崗位上需要你考慮,。
有些人就說:我不行,我沒有這個能力,就會覺得自己沒有什麼才剛,但在外面又可以做很多事情,真是很奇怪,這是什麼心態呢?就是心態問題,和這個僕人一樣,心態問題。。
不是做不到,有時會說:這些做不到的,我可能做私事,數數錢就可以了,主要是我教不到的,或者傳福音我不行的,我栽培完都做不到。不是的,可以的,不過你要看低自己,覺得自己不可以在裏面。。
錯用了,或者將你的大財小用了,在外面工作如果大財小用你會覺得很不開心。有才剛,有些上師這樣對我,在教會裏面個個都成為大財小用,或者做傳福音,做栽培,我都不行的,這樣都不行的,那樣都不行的。。
其實你是可以的,但你什麼?心態錯了,你覺得自己沒用,或者錯用了在第二方面,但這個是神責備。。
第二方面,聖經說他懶,他這個懶就不懶,應該叫面精學懶,走遮面,即是重的事不做,做些輕的事,或者安日,我現在很好,夠了,不要要我做那麼多了,我現在三崇拜已經很OK了,一個禮拜兩個鐘頭已經很多了。。
不是我最多守主一學,很夠了,不要給我再多些,我最多做奉獻,不用我出手了。安日在裏面,安安日日,安安樂樂,最後安樂死的可能,即是死於安樂,不是那種將他安樂死的。。
你看看安日的時候,將來上帝怎麼看你呢?有懶,無用的僕人在裏面,我們有才剛,有能力,縱然你說我沒有才剛,沒有能力,昔日你曾經參與過教會一些詛咒的裝備,可能傳福音訓練,栽培員訓練,或者侍奉上的經驗,或者查聖經的經驗,。
其實你都可以用回來,現在就想安日些,安樂些,就不做那麼多了,夠了,但這不是上帝要我們這樣的心態。。
這個僕人他為什麼不敢運用錢財埋在地底裏面呢?聖經說他害怕,他害怕風險,但聖經說的其實主人什麼時候回來不知道,可能十年,二十年,其實可能有時做得好,有時做得不好,但平均你都可能有機會賺回來,但他怕風險,所以一點都不用,埋在地底裏面。。
當然他還要罵,因為主人太惡,太嚴厲,所以我害怕,所以我不敢做,這些是藉口,但今日上帝不是要我們賺錢,當時那個僕人上帝給他一千,當然要賺錢回來,其實聖經上帝沒有這樣說要賺錢,。
但聖經的評價就說根本他沒有用到財綱,上帝今日給我們的財綱恩賜,不是叫你去賺財綱恩賜,賺不到回來,聖經也不是要你去賺錢回來,。
聖經說,彼得前書四章十節,個人要照所得的恩賜彼此服侍,作神法般恩賜的好管家,上帝要用恩賜在教會裏面或神的角度裏面彼此服侍,不是要我坐在這裏讓人服侍我,是要你彼此服侍。。
當你越用你的恩賜去服侍人,你的恩賜越來越成熟,越來越服侍得好,越來越有更大的發展,上帝就越讚賞你。。
我在教會裏面侍奉,有時會接觸一些長者的服侍,有時我聽到長者會這樣說,我沒有用了,我甚麼都做不到,沒有用了,很多時都沒有用,我想想,其實長者是否真的沒有用,沒有事可以做呢?。
又不是,我覺得至少有三方面都可以用,可以做,第一樣是可以為教會祈禱,我們程序表裏面,每一個星期裏面登了一些病患肢體的消息,和一周的代禱事項,你每一日都可以花時間來代禱,做不做到?做到。。
第二樣東西,雖然你說我不是很懂得傳福音,你可以邀請你的老友寄回來,邀請,邀請你的朋友回來,都可以的。。
第三,你可以和你的朋友說,有時我經歷到神的幫助,告訴他怎樣經歷到神的幫助,說給別人聽,做不做到?做到的,做到的。。
如果長者都做到,我相信我們在當中都應該做到,因為我們不是那麼長,真的不能動,他做得到的時候,我們都做得到,我們還給他更多的才剛、才能、資源在裏面,我們都可以為教會祈禱,我們即可以傳福音,邀請人回教會,甚至學習怎樣傳福音。。
所以教會現在有一些青年三福的裝備課程,訓練大家怎樣可以更好地做好傳福音的服事。。
這個僕人錯在的地方,不是因為他沒有才剛,而是錯在他的心態裏面,將那些才剛錯用了,或者是不用,所以神說他是一個沒用、沒價值的人。。
最終結果是怎樣呢?第三十節,我們一起讀,第三十節:「把這無用的僕人丟在外面黑暗裏,在那裏必要哀哭切齒。」。
丟出去,在那裏哭,讓他後悔。在這裏我想清楚解釋,不是說這個人已經信了主,將來主神不要你進入天堂,丟你出去,不是這樣的意思。。
我們信了耶穌基督的人,上帝已經接納了我們,我們必然得救,進入到天堂。。
因為在約翰福音六章四十七節,耶穌說:「我實實在在告訴你們,信的人有甚麼?榮生。」。
約翰福音十章十字:「人心裏相信,就可以甚麼?稱義,口裏承認,心裏口裏承認,就可以甚麼?得救。」。
我們信主耶穌基督,就得到得救,得著稱義,得著榮生,這個已經給了,已經肯定了。。
在這裏,問題是說,丟在外面黑暗,不是說一個得不得救的問題,是關乎將來你能夠獲取到上帝進一步的獎賞,。
以及可以享受上帝為我們預備更多的福祿。。
在世界裏面,有不少的信徒,很愛上帝,很愛神的國度,他會擺放很多的財綱、時間、資源,為了上帝服侍。。
好像保羅說:「我現在所受的是自贊自輕的苦楚,但將來要成就極重、無比、永遠的榮耀。」。
有一節,諾經文主人說:「你可以盡力享受你主人的快樂在裏面。」。
原來當我們運用上帝的財綱這一次的時候,我們一定得救,。
但你能不能夠享受將來主為我們預備的福祿,承受將來極重、無比、永遠的榮耀,就不是得救的問題,。
而是我們有沒有進一步將上帝託付給我們的財綱、恩賜、資源,發揮用在神的家裏面,用在神的國度裏面,造就其他人。。
而這些將來上帝就會看重,亦都神會看一件事,將來主再回來的時候,神會審問這方面的事情。。
若果你沒有做到,或者你錯用了財綱的時候,神會說:「將來你出必變吧!讓你哀哭切齒。」。
哀哭切齒就是哭泣、後悔,「早知道我就不要這樣了!」。
還有一句說話:「早知如此,何必當初?」「早知如此,我就不要做了!」。
但我們還有一句俗語:「有早知,無乜?無乜矣?」。
但你知不知道,今天我們正是早知,因為這裏是說主再回來,。
現在主未回來,所以我早已知道主回來的時候,上帝會怎樣審問我們?。
看看我們的財綱,上帝給你的資源、托付給你的使命,你有沒有去運用在神的角度裏面,。
在神家裏面去造就人,還是錯用了自己的享樂,忘記了上帝給我們的托付呢?。
我們今天是早知的,希望日後在天堂裏面我們不會變成乞丐!。
以前我曾經聽過一些人的問題,特別是未信主的人就這樣說:。
「我現在不信耶穌,我臨死前才信,因為當我臨死前一信,我就可以進入天堂,。
現在還可以繼續享受儒家的好東西,一舉兩得,多好!」。
我過往都聽過一些人不同的答案,至少有聽過三類的答案,。
第一個答案就是:「你不知道何時死,可能你突然之間猝死,。
當你突然之間猝死時,你不能說我要信耶穌,那你將來就得救不了。」。
這個就是這個說法,不過我後來想想,就算他突然之間說:。
「我信耶穌也未必得救,因為信主有步驟,缺志,認罪悔改,開放信心,接受耶穌做救主。」。
他說:「我信主,前面也沒有認罪悔改,他也未得救,所以還是不太行。」。
第二,我聽到有人這樣說:「如果我信了主耶穌的時候,。
我們今天享受有神的福樂生命在我們身上,有豐盛的生命,。
如果你現在不信的時候,你享受不了,是否很可惜呢?」。
這也是對的,不過當然看稿的人覺得:。
「你信了耶穌的生命,他真的很開心,我覺得好像沒甚麼,他可能又不是很有動力地想信。」。
第三,有一次我聽到一個弟兄用一個類比來說:。
天堂聖經亦都說是一個樂園,迪士尼樂園,大家去過了吧?。
要入迪士尼樂園當然要入長卷,沒有入長卷怎樣入迪士尼樂園呢?。
他解釋說:「天堂好像比喻了一個很大的迪士尼樂園,。
因為迪士尼樂園原來法國裏面有不同的主題區,。
有入長卷入迪士尼樂園都不等於可以玩那些主題區,原來那些主題區另外還有一門卷。」。
他就做一個類比說:「將來可能天堂裏面的時候,我們信耶穌得救,你都可以進入到天堂的,。
沒錯,每個人都可以進入到天堂,得到榮生。」。
但是天堂裏面還有些區域,有些主題區,你進不去,那些是給甚麼?。
那些人用上帝託付給他們,才講恩賜,獲取到鼠人的讚賞的時候,。
鼠人就邀請你進入那些主題區裏面,你就可以享受其他主題區裏面的享樂在當中。。
不過在這裏我講講,這個是類比,將來是否真的我不知道,不要當是真實,。
不過這個類比很有提醒,很有啟發,我們不要以為我們信得到榮生,進了天堂就OK,。
原來很多主題區可能你都不能享受,因為主人上帝說你不能進去,。
那你以前就在其他天堂的範圍,那些地方裏面享受,也好,。
但是你見到別人在主題區裏面那麼開心,那麼有福樂,你在外面就沒有,。
那你就鄧人歡喜也好,鄧人開心,不過永恆地鄧人開心,到時我也不知道開不開心,。
常常見到別人開不開心,我就永恆地在這裏,差不多了,都是天堂的,不過似乎得的東西少了。。
今日上帝告訴我們知道,整個《馬太福音》二十四、二十五章告訴我們知道,。
有一天主會再回來,主再回來的時候,祂會審問我們,而神已經將審問的範圍告訴我們知道,。
很清楚知道,所以我們早就知道了,希望我們今日好好來按著上帝託付給我們的財綱,。
託付給我們的恩賜,託付給我們的資源,託付給我們的時間等等,來服侍上帝的國度,。
神的家教會,彼此服侍,助神百般恩賜的好官家。當教會再邀請你的時候,考慮一下一些侍奉崗位的時候,。
可能是大一點的侍奉崗位,另類一點的侍奉崗位的時候,希望你可以起來去賞賜上帝的邀請,讓你同心,低頭來圖共。。
將來天父上帝我們感謝祢,因為祢將聖經寫下,很清楚讓我們知道祢的心意,特別今日我們看這個按財綱受責任的比喻,。
祢告訴我們知道將來回來的時候,祢怎樣來審問我們,我們能夠是否運用祢的財綱,祢的託付,成就祢的福音使命,成就祢在我們身上要我們做的事情,。
而將來我們能夠獲取祢的讚賞,得著進一步享受天堂更大的福祿,主求祢幫助我們將今日的信息放在我們心裏面,。
使你不斷提醒、感動、催逼我們的心,叫我們不要單於安逸在現在的境況就OK,我們都要為我們自己將來,為著將來要面對上帝的審問,。
我們要有一份這樣的回應,願主來幫助我們,引導我們,好見我們能夠成為將來成為主一個又良善又忠心的僕人,。
我們可以來享受主給我們的福祿、快樂,聽我們的禱告、交托、奉主名求。。
