「偉蚌」呢,就是關乎「名譽」的。。
咁今日我哋嚟呢個聚集呢,。
亦都關乎一個嘅「名譽」。。
就係我哋嘅「天父」嘅「名譽」。。
我哋嚟到歸一切嘅「名譽」,。
俾我哋嘅「天父」。。
每一個「主日」呢,都係一個「天父節」。。
父親節,係我哋在天上之父。。
我哋喺呢度嚟敬拜佢。。
親近佢。。
原因就因為有佢嘅。
獨生子耶穌基督。
我哋嘅救主,。
亦都係我哋嘅掌興。。
佢嘅拯救,讓我哋可以。
跟住主耶穌一樣,。
佢清,佢有膽,。
咁向佢見。。
「天父」,就「阿爸父」。。
聖經講嘅「阿爸父」。。
我讀呢,就係「阿爸父」。。
因為要「阿爸」多啲「阿爸」。。
叫自己嘅「老豆」做「老豆」嘅,叫手。。
叫「老豆」喎。。
OK,呢啲嘢好獨特嘅。。
叫佢做「Daddy」嘅,。
都少啲。。
叫佢做「爸爸」嘅,。
都少啲。。
叫佢做「阿爸」嘅,。
做多啲。。
「阿爸」好似地道啲「阿爸」。。
OK,咁今日我哋一齊嚟到去。
睇一睇呢個嘅詩篇「一百二十篇」。。
呢個「一百二十篇」呢,就係佢嘅上行詩嘅開始。。
上行詩係一個前聖女情上嘅詩歌。。
因為有誹謗,所以我哋希望有和平。。
我願和平。。
我一齊讀詩篇嘅「一百二十篇」。。
我哋讀埋下面嘅字喎,「上行或極登階之詩」,好唔好呀?。
跟住呢,第二篇唔使讀喇。。
第二篇唔使讀,我哋睇呢個字喇。。
「第一百二十篇,上行或極登階之詩,。
我在急難中求告耶和華,。
他就應問我,耶和華呀,求你救我脫離脫傷嘅嘴唇和詭詐嘅舌頭。。
詭詐嘅舌頭呀,。
他會給你乜嘢呢?。
會加給你乜嘢呢?。
就是勇士的利箭,和平木的炭火。。
惡災,我寄居在米切,住在基達帳棚之中。。
我與那恨惡和平的人許久同住。。
我與和平,當我發現,他們卻要戰爭。」。
好喇,你哋問吓咩叫「上行詩」呢?。
「上行詩」係一個詩篇入面嘅,一個好特別嘅一個嘅詩歌集。。
稱為「朝聖旅程」上嘅一個嘅詩歌集。。
人生係一個嘅旅程,信仰係一個嘅旅程。。
喺旅程嘅路上面呢,我哋需要有一本嘅詩歌,詩歌集。。
我哋每個人都有自己嗰一首歌嘅駁,係咪呀?。
你嘅詩歌集呀。。
呢首歌你唱過未呢?。
幾夫,啊!好在今日唔使翻譯㗎。。
Herman,你唔使翻譯㗎,吓?。
如果你翻譯㗎,我唔知你點翻譯㗎。。
幾嫡,但係我哋都識唱,係咪呀?聽唔聽到呀?。
「幾多艱苦,當天我默默嘅接受。。
幾多辛酸,也未放手。」。
咁嘢呀?。
「幾多要消逼,今天我不在乎。」。
紙巾呢呀?。
「淡進而遠去走。」。
呢首歌係乜嘢歌呢?。
啊!順流逆流。。
係邊個唱㗎?。
係徐少鳳唱嘅,都係你時時都會唱嘅,係唔係呢?。
係啦,係咪你時時都會唱㗎?OK?。
每個人都有自己嘅一首歌,咁可能係你嘅一首歌,可能唔係。。
但係呢,朝聖者呢,都係有佢哋嘅嗰一首歌。。
咁朝聖者喺朝聖嘅路上面唱嘅歌,係一首唱順流歌,係唔係呢?。
朝聖係咪順流嘅一個旅程呢?。
唔係喎!。
咁逆流呢?。
其實唔係,係傷痕。。
又唔係順流,有名嘅叫嘛。。
唔係順流詩,又唔係逆流詩,係叫做傷痕詩嘛。。
好啦!目先講咗就等於無講,咁究竟係乜嘢呢?。
傷痕詩係一本嘅詩歌集。。
詩篇裏面呢,就有150篇。。
其中嘅15篇,就係120篇到134篇呢。。
咁呀,稱為傷痕詩。。
你揭開你嘅聖經呢,就會睇到嘅,寫住傷痕詩幾個字㗎。。
或者,或譯登皆詩。。
咁即係傷痕詩,即係登皆詩,一共有15首。。
呢15首嘅詩歌嘅篇幅呢,係比較短啲嘅。。
但係呢,都係一首嘅詩篇。。
全本詩篇150篇當中,佢有15篇,即係佢有十分之一係傷痕詩嚟㗎喎。。
咁究竟,佢唱啲乜嘅呢?。
睇下啲個作量。。
咁呢,大概,大家睇落去啦,寫文作者嘅呢?。
有4首大力寫嘅,122、124、131、133。。
即係今日嘅首,係唔係大力寫㗎喎。。
一首呢,就索羅門寫嘅,127。。
其他嘅十首呢,就日明唔知邊個寫嘅。。
好特別㗎喎,佢哋編排得好特別嘅。。
就三首就一個組,三首一個組呀。。
咁呢,就每一組都夾住一首,一係大力嘅,一係索羅門嘅。。
係㗎喎,一係擺頭,一係擺中間。。
都係有一首係大力嘅,或者係索羅門嘅詩。。
但係呢,唔係大力寫哂㗎喎,又唔係索羅門寫哂。。
有啲人,係外面嘅人寫嘅。。
咁,點解會變成詩篇呢?。
佢被收集成為呢一個嘅上行歌,上行詩嘅詩集。。
就歸入咗去詩篇,呢一個嘅神記子民嘅詩歌集入面啦。。
即係好似今日我哋嘅「眾主聖詩」一樣。。
係佢哋「占星家會」嘅嗰個詩歌集呀。。
呢個嘅「世紀頌讚」係我哋「朕信義」嘅詩歌集。。
係我哋嘅詩歌。。
「朝聖」係咩意思呢?。
話「朝聖」就係「呂朝」嘅歌。。
其實以色列人,每一年有三次「賞聖殿」去敬拜上帝嘅。。
呢三次呢,「除教節」,即係「禹節」啦。。
紀念出埃及嗰件事件嘅,佢哋去耶路撒冷過節。。
另外呢,就叫「七七節」,「七七四十九」,即係「五秦節」。。
就係一個「修國節」嘅。。
修國咗之後,就去「賞聖殿」敬拜神。。
另外一個節日呢,就叫「鑽磐節」。。
就係紀念佢哋喺曠野嘅生活啦,漂流嘅生活,叫做「鑽磐節」。。
以色列人分散咗喺巴勒斯坦嘅好多唔同嘅地方。。
佢哋呢,每年都仲可能去聖殿過節,去耶路撒冷過節。。
甚至呢,佢哋被「呂」分散喺世界各地呢,好多時候,佢哋都會返去過節。。
史唐傳就記載咗「五秦節」嘅時候,來自世界各地嘅以色列人呀,就返到去聖殿嗰度過節。。
嗰日「聖靈降臨」。。
咁所以後嚟呢,我哋而家就叫「五秦節」,「七七節」叫做「聖靈降臨節」。。
嗰日係一個返到聖殿,返到耶路撒冷過節嘅日子。。
咁應該過節嘅歷程呢,就叫做「朝聖」啦。。
咁大家有冇「朝聖」呀?。
佢哋問我:「牧師,你有冇去以色列呀?聖地呀?」。
我真係未去過喎。。
今年有機會去啦,有人請我去。。
咁之前呢,有人請我去,我唔去嘅。。
因為叫我做「隨團領隊」,兼埋講解,兼埋靈修。。
咁我自己,當然可以去,但係我唔可以,即係達到我自己嗰個「朝聖」嘅目的。。
希望啲安靜、默想,係咪?。
咁變咗咁多事務繁忙呢,。
咁有人請我去嗰時,我就冇去。。
咁而家有人請我去,星期五唔做呢啲嘢。。
咁我就去啦。。
我真係想去「朝聖」。。
咩「朝聖」呢?。
《尚行詩》呢,又名「登楷詩」呀。。
「楷」就「台楷」嘅「楷」呀。。
「極」呀。「楷」「極」呀。。
「極」「極」嗰啲「極」呀。。
「台楷」。。
咁原來由《星見》呀,上《星見》呢,。
就由《星見》呢,有一個門口叫「美門」呀。。
就登入《星見》呢,就會經過一個嘅婦女院、外院。。
婦女院先入到《星見》裏面嘅。。
咁就一局由「美門」登入《星見》嘅外院,即係大門外呢,。
就有一局有十五級。。
咁呀,登楷詩,即係《尚行詩》有十五首。。
咁係咪一級就代表一首呢?。
咁每一個嘅台楷,又稱為「踏步」喎。。
咁即係有十五個「踏步」。。
《朝聖》登楷,係有十五個「踏步」。。
每一步,係代表咗一個生命嘅一個嘅過程。。
係咪呢?。
好可能係。。
呢一幅就係《朝聖》客嘅登上《星見》台楷落返嚟嗰個嘅一幅畫嚟嘅。。
因為今日冇《星見》嘛。。
佢哋已拆咗啦,被毀咗啦。。
咁呢一幅就係一幅畫嚟嘅。。
就係描畫呢,嗰啲人呢,登上《星見》嗰個楷呀,。
嗰個台楷呀,十五級咁登上去嗰個大門口。。
從外院登上去大門口,登上《星見》台楷。。
好啦,咩叫台楷呢?。
聽到學埋講苦話。。
我哋講苦話,我哋香港話其實有一句說話,叫做「我要達朵」。。
你哋會唔會相信佢,達邊個朵呀?。
達羅尼斯嘅朵呀,佢個名夠響。。
所以達朵就係達佢個名嘅意思,係咪呀?。
其實呢,達朵嘅意思呢,我哋廣夫人呢,就好識呢啲古語嘅講法。。
達朵嘅「朵」字應該係咁寫嘅。。
你聽唔聽到呀?一個觸字邊左右耳朵嘅「朵」。。
咁普通話點樣講呀?。
「他朵」,所以「他朵」就代表達朵囉,係咪達朵呀?。
「他朵」係咪達朵呀?。
「他朵」,我係咪讀錯呀?。
「他朵」,好多話朋友,我係咪讀錯呀?。
係咪「他朵」?唔係,係咩呀?。
唔識,唔識就當啱啦,你唔識就我都識啦,我白識啦,好啱喎,要呀要呀。。
咁「他朵」呢,就係漢族嘅古建築物嘅台階嚟嘅。。
呢個係百度百科級出嚟嘅啫。。
一般係用豬或者石田砌造嘅,就擺喺嗰個台階呀,同埋室外地面之間。。
宗朝叫做「他朵」,達朵。。
佢唔單止有台階級級上樓梯嘅功能。。
而且有助於處理從人工建築到自然環境之間嘅過渡。。
哦,咁你明白啦。。
我哋係聖殿敬拜,從呢個世界嘅路程,經過嘅呢個環境外面。。
然後我哋登上呢一個聖殿,係一個嘅過渡嚟嘅喎,係咪呀?。
所以要達朵喎,「他朵」即係個台階喎。。
我哋要達朵喎,「他朵」。。
所以呢,佢要達朵嘅意思就係,當我達上一度嘅時候,就高咗一級,係咪呀?。
再達一度,高咗一級。。
我達到最高嘅朵,即係點呀?。
「難」啲。。
呢個係小嘅「他朵」,兩級嘅。。
咁呢啲都有啦。。
呢啲呢,就係一個皇宮裏面嘅「他朵」。。
皇帝行上去嘅,中間嗰個唔行嘅,旁邊嘅兩個先係㗎。。
嗰啲叫「誰大」嘅,中間嗰個叫「誰大」。。
「誰大」。。
細路仔要達朵喎,讀書多喎。。
我要達一個細路仔,我要名校嘅。。
讀書幾多嘅,你個細路仔呀?要達一下朵喎,係咪呀?。
讀書㗎,名校㗎,咁樣㗎。。
成功人士又要達朵喇,要點樣呀?。
「踏上昭雲之路」。。
呢個達朵最犀利喇,呢個,達咩朵呢?。
「高閒商業金座,財富巔峰地標」。。
達朵呀,企到上嗰度係咪呀?。
達咗呢個朵,係咪呀?。
他咗呢個度,係咪呀?。
幾威呀,係咪呀?。
你個奧斯卡冬奬金座獎俾你添。。
好犀利呀。。
好啦,咁我哋又睇吓,其實今日我想教大家,達朵喎,達邊個朵喎。。
好啦,我首先呢,就再讀返聖經裏面所講嘅第一第二節,好嗎?可以再讀返。。
「我在急難中求告耶和華,他就應運我,耶和華,求你救我脫離雪荒的嘴唇,和鬼咋的舌頭。」。
第一,朝聖係一個咩事情呢?。
朝聖唔使一定要去到耶路撒冷,去到聖殿,或者去某一個特別神聖嘅地方。。
其實朝聖嘅開始,或者朝聖嘅本身就係一個奇緣呀。。
你身邊嘅願望,你將個願望去達成,就係一個朝聖嘅過程。。
所以呢,做父親的,做父母嘅,或者應該咁講,Parenthood呀。。
父母呢,係一個嘅journey,係一個嘅旅程嚟嘅喎,係咪呀?。
係一個嘅過程嚟嘅。。
你睇住你嘅baby一齊帶,你同佢一齊going up,望住呀,新爸爸講嘅。。
同埋going up,係咪呀?又going up and going up,同你嘅baby一齊行嘅。。
直至到佢話,你拖我嘅手唔使你啦。。
咁嗰陣時呢,跌翻鏡頭,我需要你拖我嘅手啦,係咪呀?。
你扶住我呀嘛,係咪呀?。
going up and going up together。。
咁呢種嘅兒女有個奇緣嘅喎,係咪呀?你希望佢點樣?。
而父母嘅奇緣,有你嘅奇緣。。
兒女,因為佢嘅奇緣多,係咪呀?佢希望佢父母係點樣?。
好喇!朝聖係一個嘅奇緣,係一個同神之間嘅一個生命裏面嘅奇緣嚟嘅。。
朝聖嘅第一個嘅行動呀,第一個首詩,就係一個嘅呼求嘅詩,係危難當中呼求嘅詩。。
朝聖嘅第一個嘅行動,就係奇緣嘅一個嘅奇緣,從嗰度開始。。
如果你冇嗰個奇緣呢,咁你去咩地方都好,就算嗰個係乜嘢嘅文化、歷史、名聲嘅聖地,你都要有一個朝聖嘅味道。。
希望你冇願望去嗰度做啲乜嘢,睇到啲乜嘢嘢,有啲咩心願要達成。。
所以,一個心願,一個奇緣。。
好喇!呢個奇緣係點解呢?呢個奇緣,呢個禱告呀。。
禱告就係我哋呢,用我哋嘅心呀,跪落嚟嘅一個嘅方式呀。。
即係信服呀,跪落嚟,安靜落嚟,跪落嚟嘅方式。。
當你行起程之前,你要跪落嚟。。
你唔跪落嚟呢,你就唔可以起行。。
你唔禱告,你就冇朝聖。。
其實整個嘅朝聖嘅行程,就係你嘅禱告嚟嘅。。
你嘅禱告嘅生活條。。
你嘅禱告係要你自己搵返你嘅靈魂。。
今日嘅現代人係失去咗佢嘅靈魂。。
喺呢個分崩離析嘅世界裏面,破碎嘅,。
係呢個世界各種嘅科技,要重新對你嘅生命賦予功能上嘅意義。。
唔知明唔明意思。。
唔係講你係邊個,而係你識得做啲乜。。
你唔識得做乜,做乜,做乜,咁你就差唔多唔係人。。
佢即係話,將人變做伺服器嘅伺服器。。
終有一天,人為你嘅伺服器,你嘅伺服器,。
其實我哋每日都伺服緊我哋嘅伺服器嘅,係咪呀?。
佢伺服你,你又伺服佢呢?你都唔知,係咪呀?。
慢慢我哋要搵返我哋嘅靈魂。。
一個空殼變成機器。。
咁啲嘢嘅部分,我哋搵返我哋自己嘅靈魂。。
首先你就要跪落嚟,你需要一個朝聖嘅歷程,。
你要搵返你係邊個,朝聖嘅歷程係搵返你嘅靈魂。。
係你要同自己嘅靈魂達成貼意,你先至能夠感受到生命嘅意義。。
我唔講你同神達成貼意先,講你同自己。。
其實啦,朝聖當然係畀同神嘅關係啦,係咪呀?。
但係呢,你要首先要同自己OK,你先至可以同神OK嘅喎。。
如果你唔同神OK呢,你都唔能夠同自己OK。。
所以朝聖嘅歷程就係你要同自己OK返。。
都唔要同人OK啦,就首先你唔同自己OK。。
你唔OK呢,你無話知佢會行嘅。。
你唔OK,你自己都講唔到你人生嘅意義嘅。。
你OK你自己呢,你都唔會踏上你嘅歷程嘅部分。。
我OK嘅意思唔係話我要搵到答案喎。。
我OK就係我要搵返我嘅靈魂。。
我要同我嘅生命,我嘅靈魂達成一個協議。。
搵返你自己,同我自己和好返,我要去。。
點解我喺《傳統書》最後一章都講到,。
我哋都需要經歷咗人生嘅歷程,都需要同返我哋過去嘅歲月去和好返。。
係咪呀?我哋而家成日好多嘅嘢要搵返我哋過去嘅歲月,。
同佢和好返,即過去做得好,做得唔好。。
同呢啲後生嘅點點點點。。
父親尤其是要,做父親嘅,要同過去嘅歲月和好。。
首先要同自己嘅兒女和好,同自己嘅仔和好。。
母受不成父子,係咪呀?。
咁無乜嘢不成父女呀?唔知。。
不過,父子一做就受。。
好啦。。
其實呢,朝聖有第二樣嘢,除咗個奇緣之外,你必須要知道一個困境。。
我做急難中求困而無話嘛,急難係一個困境。。
急難呢個字中文譯得最好㗎啦,distress。。
即係一個困局,distress,係一個困局,係一個困苦嘅情況。。
係一個你無能為力嘅情況。。
你被圍困咗,你無法走出嚟。。
你一個死局,困局,你被困喺度。。
如果你唔覺得自己被困局困住你,鎖住你。。
你真係都唔想去,你唔覺得需要去朝聖㗎喎。。
你唔需要覺得去向神呼求㗎喎。。
你唔需要有個奇緣㗎喎,係咪呀?。
好多時候,我哋嘅奇緣立志,晨晨可以做乜嘢呀?做點呀?做點呀?。
都係你變咗一個好困難嘅處境。。
你唔得㗎喇,所以我求你。。
不過你幫到我之後呢,我就會咁咁咁,咁咁咁,係唔係呢?。
所以人呢,就冇急難,唔遇到困局困境,自己搞唔掂嘅,都有時唔諗得起神㗎喎。。
所以朝聖嘅開始就係,你需要知道自己係一個無能為力嘅處境當中。。
咁你覺唔覺得自己有一個無能為力嘅處境㗎?有冇㗎?。
有冇㗎?有冇㗎?。
有嘅,請舉舉手。。
有嘛?冇嘅呢?冇嘅呢?。
冇嘅唔敢,即係就算有嘢唔覺得,佢都唔會為你感謝神嘅。。
因為自己係困局當中,佢都唔知嘅,成日都有事。。
呢個危機,呢個困局,呢個意識,危機嘅意識,憂患嘅意識,。
佢都係困局㗎。人命輕,你必有近憂,係咪?種種嘅嘢,係咪?。
一生兒女債囉,係咪呀?係咪呀?。
嗰啲父親就知啦,嗰啲丈夫就知道啦,半世就老婆囉。。
咁所以做兒女嘅債還耐啲喎,一生嘅喎,係咪呀?。
老婆就半世嘅咋。。
好啦,係咪?呢個嘅朝聖者,佢面對一個極度嘅世界㗎喎。。
呢個世界呢,就係有人同你過唔去喎,佢挑釁你,佢為難你喎,佢批評你,佢毀謗你,弄斷你喎。。
呢個係個困局㗎。。
你有一種嘅不滿足,呢種不滿足存在於呢種嘅實際上嘅人際之間嘅處境之外,。
你心靈裏面有一個屬靈嘅不滿足,如果你冇覺得呢一個嘅不滿足,你會唔會需要一個渴求嘅話呢?。
你唔會踏上一個上行嘅路。。
你唔會去呢個嘅屬靈嘅生命嘅靈性嘅歷程裏面,去移近神。。
呢個叫做朝聖啦,朝聖就係,讓你嘅心移近神,靠近神,貼近神。。
所以呢,我讀一讀呢段經文。。
「詭詐的舌頭,他會給你乜嘢?會加給你乜嘢?就是勇士的利箭,和平木的炭火。」。
呢個困局就係有詭詐嘅舌頭。。
咁,係乜嘢嚟嘅呢?。
佢話:「我居在米前,住在基達帳棚之中,我與那些恨和平的人許久同住。」。
係乜嘢嚟嘅呢?呢個屬靈嘅不滿足係乜嘢呢?。
呢個不滿足係,佢頭先要被基督所吸引嘅。。
即係佢喺困局當中,但無一個嘅基督嘅愛、基督嘅恩典、基督嘅豐富所吸引,佢唔會離開佢嘅現況,向前行。。
因為佢無希望。。
所以呢個嘅不滿足,屬靈嘅不滿足,唔係你係度自怨自艾,或者呢度嘅憤世嫉俗,嗰種嘅不滿足。。
個個都對我唔鑽,對我唔好,或者我自己都睇唔起我自己,因為我自己一事無成,嗰種不滿足。。
呢個不滿足唔係由於你睇唔起自己,或者俾人睇低咗你,而係因為有一個愛你嘅耶穌基督,佢吸引你,佢睇得起你,叫你嚟我嗰度。。
然後你先至可以起前回家,去到基督嗰度。。
所以呢個係一個屬天嘅生命嘅渴求。屬天嘅生命所俾過我哋嘅嗰種嘅平安同喜樂。。
而我哋好多時候就會喺米切,久久嘅與米切同埋基督同住,就會比起同化去住喺米切同埋基督嘅帳棚嘅當中。。
咩叫米切呢?咩叫基督呢?其實呢兩個地方都係一個象徵性嘅說法嚟嘅。。
意思指好遠嘅地方,呢個地圖就睇唔到。意思指有咩我呢個方法?。
大概睇到啦,我哋啲眼睇咁樣。。
屬靈嘅滿足、不滿足係可能由於禍。個禍就喺呢個人嘅當中,呢啲外邦嘅人,北邊嘅同埋南邊嘅嗰啲化外人,同你唔同文化唔同信仰嘅人,生活方式唔同。。
但係你寄居喺其中,同你一齊生活嘅時候,會帶嚟好多嘅麻煩,帶嚟好多嘅批評,帶來好多嘅毀謗,帶來好多嘅禍患,係禍嚟嘅。。
但係你先要復禍,點解呀?因為咁嘅緣故,你先至會去渴慕永久嘅家鄉,去親近神,有呢個屬天嘅行程,你要去親近神。。
所以當你喺屬靈嘅得滿足嘅時候,係禍。因為你確實喺一個困局嘅當中,你坐我隔離嚟寫啲係基達嘅,係米切嘅,內邦人嚟嘅,唔同文化嘅,唔同信仰嘅,唔同諗法嘅,價值都唔同嘅。。
而佢哋嘅同在,或者佢身處喺佢哋當中,佢喺啲唔信主嘅人嘅當中,唔信主嘅朋友嘅當中,唔信主嘅隔離論社當中,甚至一啲敵視我哋嘅信仰,敵視我哋嘅生活嘅嗰啲嘅人嘅當中,係一個嘅福,提醒我哋人生有一個更崇高嘅目的。。
所以嗰個急難中嘅呼求同埋期願,可能你唔會踏上呢一個宿命生命嘅行程,你永遠唔會去追求獎項,你唔會去尋求神嘅心意,你唔會渴望每日與主同行,每日與主同在,營修,嘩!有咩味道呢?你係唔明嘅。。
但係假如你有呢種屬意嘅不滿足嘅話呢,你就會緊緊咁嗌住神,貼近神。。
第三樣嘢,呢度講畀佢聽,佢要擺脫謊言,佢話呢,講到點解呢個禍患喺邊度嚟嘅呢?嗰個急難喺邊度呢?佢指出舌頭呀,《聖經》呀,《真言》又係,《詩篇》又係,《新教聖經》都係,《雅各書》又係啦,都話畀你聽,舌頭係一個好大嘅,最大嘅發傷力武器呀。。
全世界最大嘅發傷力武器,唔係啲核子彈,中子彈,乜嘢彈呀,就係你條舌,人嘅嗰條舌,叫舌頭。點解叫舌呢?因為舌頭,其實個舌呢,成日講錯嘢嘅,唔係乜嘢舌嘅啫,係舌嘅啫。舌頭啱㗎,舌頭舌頭,唔好叫佢做舌,佢唔好舌嘅。。
CPNC人話畀你聽,謊言嘅國度係最邪惡嘅國度呀。呢個世界上最邪惡嘅國家,係一個講大話嘅地方呀。。
有幾個毒嘅箭頭好緊要㗎,射箭好似敵人勇士嘅利箭吖嘛,佢咒咗你,佢咒你呀,咒咗你。佢去香港有個,唔知大家知唔知香港有個地方,就係鵝頸橋,嗰度有人打小人㗎。。
搵啲劇呀,搏你呀搏你呀搏你呀,打你嘅小人頭,打你嘅小人嘴,打你嘅小人心咁呀。咒咗你呀,恨得你死喎。有人恨得你死喎,喺度咒你嗰日,你知唔知到呀?有嗰個,有冇嘢?唔知佢好惡呀。。
謊言,講大話,佢呢,係對於真實嘅事件,作不虛心嘅陳述呀。謊言就係咁解呀。咁即係人對住你,嚇你喎,叫做咩呀?威嚇㗎。討毒㗎喎,射死你㗎喎。呢種嘅謊言係點樣呀?破壞關係㗎。。
當年詩人就知道啦,呢啲人射以我呢啲嘅毒箭,神還以他羅藤木嘅炭。急箭就咻一聲射埋嚟。係咪呀?等啲羅藤木嘅炭呢,都返喺佢嗰度呢,就點樣呀?有排燒㗎喎,好襟燒㗎喎,呢啲炭。燒好耐㗎喎。。
好,呢個詩人話,我願和平,當我發言低於馬,他們卻要戰爭。當佢發言就話,咩佢發佢言呀?當佢講呀,和平,和平,個字未講完,個平都未講出嚟,佢就同你打仗呀。。
有啲人講,唔使唔使,講好佢,即係你哋講呀,張開口,張開口想講,我要和平㗎,我係要和平㗎,I am for peace,我要和平㗎,你哋講呀,張開口,我,佢就同你開仗㗎,咁解。。
開到和平呀,朝聖者,呢個和平係咩意思呢?和平,salum,salum,希伯為一個好難譯嘅字呀,英文譯做peace,中文譯做和平,或者平安,或者和諧,都唔係能夠表達到佢嘅意思嘅。。
佢係一個整合嘅,即係齊齊整整,嗰陣時話去屋企住,去交浩曼師兄,齊齊整整係好辣,咁係咪呀?我哋話要齊齊整整,咁就係齊齊整整囉。我哋齊齊整整係咪好開心呀?齊齊整整係好開心㗎,係咪呀?。
係合則啦,即係大家一齊同一個心呀,合則啦,advantiness。基督嘅救贖呀,嗰個救贖,atonement就係advantiness,atonement呢個字呢,其實救贖呢,即係呢個意思呀,神要同我們締造神與人之間嘅和平呀,和好呀,與神和好,與人和好。。
呢個就學到呢個嘅整全,和好,身體嘅生命嘅人與人之間嘅關係,呢個嘅和好。我哋學到呢種嘅和好,但係呢,問題就係,世界與你為敵。呢一個嘅朝聖者,雖然係喺敵視佢嘅人嘅當中亡,佢一講話要和平,人哋同佢打仗亡。。
但係佢冇向呢啲人宣戰,佢唔敵對呢個世界,雖然世界敵對佢。朝聖唔係隱世,唔係避開佢,當冇事,冇事。朝聖亦都唔係委曲求全。朝聖就係,我去親近神,我相信呀,喺神嘅手裏面,一切有佢嘅主張,佢會為我申冤,佢會為我雪恥。。
佢會為我呈昭,佢會為我嘅名譽,佢喺佢背後,佢嚟支持我。言語係一件好哂傷命嘅事。。
呢兩日呢,有一個四十幾年前嘅老同學,神樂園嘅同學,老同居,嚟探我住屋企。咁講返起呢啲陳年往事,有啲事呢,我都唔記得㗎喎。。
有啲事呢,就係同呢啲嘅言語係有關嘅。我仲年青嘅時候呢,神樂園就想栽培我去做神樂園嘅儲備教授。。
咁呢就安排我去留學啦,咁結果就去唔成喎。咁我知道呢,有人從中呢,即係嗰啲基達啦、米芝人呢,就搞鬼㗎。。
咁但係有時呢,基達人、米芝人呢,唔係外人嚟㗎喎,係你同住嘅人喎。你有時唔知佢係基達人定係米芝人嚟㗎喎。。
咁就有一個米芝人,佢係當時教會嘅最高嘅領袖,佢阻住我去喎。咁佢講啲咩事話阻住我去呢?。
佢話:「石維呢,就唔係一個有神讀人心智嘅傳道人。」點解呀?佢嗰次搞一個執事就投訴我,喺我放假嗰日打電話畀我話:。
「盧牧師,廁所塞咗呀!」佢通常都係我幫嘅,嗰時搞幹事嘅係我,傳道嘅係我,同意嘅係我,因為我住喺教會嗰度㗎嘛。。
咁佢話:「石人教,我放咗假喎,我返嚟先做好冇呀?」咁佢投訴我:「盧牧師,唔即刻返嚟通廁所。」廁所唔通,咁點算呢?通教育嘛,係咪呀?。
我每次都係我通教師會知㗎啦,我成日都喺上面講:「唔知廁所塞咗,我即係打落去,咁成日塞㗎啦,呢度都塞幾次㗎。」。
咁呢,你話,你聽到咁嘅聲呀,你會點忿㗎?「我鬧啲嘢啦,係咪搞錯呀你咁樣。」但係我真係處之太嚴謹。點知佢話?。
因為我知道呢,我係服侍邊個嘅。我已經服侍咗我要服侍嘅人,無論佢點睇我都好,點講我都好,係咪呀?。
佢煩咗我喎,毀謗我喎,其實其實係一個毀謗嚟㗎喎,詆毀呀!係咪呀?好多人詆毀你嘅喎,你知唔知呢度呀?。
有啲好難聽嘅說話都有㗎喎,對一個全個人最大嘅毀謗,就係佢無服侍嘅心事。佢放假嗰日都唔即刻走返嚟,通過廁所去服侍啲弟兄姊妹,係咪唔通做神鬼僕人呀?。
係啦!我都覺得自己唔做啦,係咪呀?所以我覺得咪咁睇囉,係咪呀?呢個神鬼僕人係點做點囉,係咪呀?咁就咪唔去咪唔去囉,唔中修唔中修囉,唔中修交修唔中修交修囉,係咪呀?。
呢個達唔到朵,咪達唔到朵囉,呢個係一個平步青雲達朵嘅途徑嚟㗎嘛,係咪呀?。
但好清楚呢,我達嘅朵呢,就唔係呢啲嘅朵,我達嘅朵係咩朵呢?過善結嘅生活,阻擋嗰啲邪惡嘅國度呀,喺我哋嘅身上面,同埋包括喺教會,基督嘅群體當中,呢個我哋,唔係單止個個人呀,個我哋,我哋基督嘅群體當中嘅粗暴入侵。。
我用呢個字呀,粗暴入侵,有啲似中共嗰啲咩外交言語話人哋粗暴入侵咁,真係咁嘅意思嘅。。
雖然佢講嘅說話好似天無啖唔捨,其實就係對你嘅粗暴入侵呀,但係你嘅粗暴入侵對佢呢,就係你粗暴對返佢喎,正如嗰度話人哋要同我升戰,開戰,我要和平。我佢同佢敵對,我要佢和平,係咪呀?我要同佢敵對。。
我自己嘅生活,係直如聖潔嘅生活,聖潔嘅生活,即係你表達嘅,係喺你嘅言語當中,咪叫你開口就屬靈,閉口就有為屬靈,嗰啲虛無飄渺嗰啲屬靈嘅說話。。
教會好多嗰啲講咗等於無講嗰啲虛無飄渺嗰啲屬靈嘅說話啦,係咪呀?嗰啲屬靈言詞嗰啲,戶口都係嗰啲唔係嗰啲喎,意思就係你真係能夠見物而人,體諒而人,係操就而人嘅說話。。
意思就係出自於你嘅聖潔嘅生活,呢個聖潔嘅生活就係我對自己無愧,我對神係倚靠。嗰個無愧唔係因為我行得正,企得正,而係因為我靠住耶穌基督嘅恩典,佢嘅寶血洗淨咗我嘅嘴。。
我嘅心係透明並光照嘅,我喺佢面前願意嚟到過一個聖潔嘅生活,而聖潔嘅生活就係一個潛性嘅旅程,潛性嘅旅程就係過一個聖潔嘅生活。。
只能夠藉住過聖潔嘅生活,你可以坦然無愧咁對住神,面對自己,咁你先至能夠去阻擋嗰啲邪惡嘅國度,用舌頭嗰個擁有最大殺傷力武器嘅嗰個國度,對你嘅入侵。。
佢可以係政權,佢可以係一啲嘅人,或者一個個人,而你要用你內心最真誠嘅最坦白呀,去面對外在嘅虛方嘅世界,外在好多嘅虛方假冒呢個世界。。
你要用你內心最真實嘅去面對,你不要面對你自己,我究竟係一個乜嘢嘅人。如果你能夠咁樣去對得住自己呢,即係咁樣面對自己呢,冇人講驚嘅嘢,你都唔怕㗎。。
因為有基督嘅同作舍能抵擋我哋,基督為我哋死啦,係咪呀?冇人話咁講㗎,唔怕㗎,因為有佢嘅救贖,搭咗,搭住耶穌嘅袋,搭上帝嘅袋,即係求主保守我哋能夠過好呢個社會生活喎,唔係靠你嘅力量喎。。
咦,未撳咗,係呢度,我撳錯咗掣,和平嘅祈願,大多就係一個和平嘅祈願,和平嘅祈願就係,得個祈願就可以化為行動,化為動作,你要起程,我聽日就要,而家就要改變。。
你生命嘅裏面,喺你嘅歷程當中,生命嘅歷程度裏面,人生嘅歷程度裏面,有好多嘅改變,好多關係嘅改變,有時好多親密嘅關係會撕裂㗎,好多朋友會變成仇人都未定㗎,真係㗎。。
你嘅職場又會轉變㗎,有時你要轉工,有時個工要轉尾,要唔要你?你轉工,工都轉尾㗎喎,係咪呀?冇咗份工呀,個意思就係,工一轉尾,你個份工冇㗎喎,我唔係唔想炒糧醫,你份工係冇㗎喎,唔需要你做㗎喎,因為而家有好多嘢代替咗你㗎嘛。。
工轉尾,你轉工都好,生命嘅轉變,無論你喺香港,喺加拿大,去邊個地方,你遭遇嘅,都係每一個嘅改變,或許有成功,或者有失敗,有勝利,有勝景,有逆境。。
但係你繼續係點樣呀?向上行,係朝向上帝行你每一步,每一步踏上去,踏上去,因為你踏上去,每一個台階,每一個檔,係有神嘅依靠,神做你嘅依靠,神做你嘅看護,神俾你嘅保守,俾你嘅同在,俾你嘅安慰。。
上帝會俾你哋喺呢個旅程當中,有你估唔到嘅恩典,估唔到嘅恩典。。
我覺得啦,我冇去讀完嗰啲神學博士嗰啲學位嗰啲讀法呢,我繼續讀緊神學㗎喎。我又發現到我一直木養,一直去讀聖經,唔係閉門做車,係咪呀?。
而係真係能夠喺生命裏面,生活裏面,同生命動橫,掙扎,同弟姐妹一齊掙扎,係咪呀?去將神嘅話語,現喺我哋嘅生命裏面。。
我相信呢,我可能如果唔係行咁嘅路嘅話呢,咁我都係一個對聖經都好熟悉嘅人。。
但係可能講到你唔明白我講乜。所以潮信念上,每一站,都係一個見證,都係一個服事嘅機會,每一級,每一朵,每一個嘅歷程。。
我哋一齊去讀上行嘅詩歌,一齊去經歷神奇同災難,一齊去答朵。所以今日大家學識咗咩叫答朵啦,知唔知朵呀?。
你答咩朵呀?知唔知咩叫答朵先?唔係話你嘅仔要答你嘅朵,我老豆好叻嘅,咁你答朵。。
咁我哋答咩個朵呀?答朵!好!我哋今日齊齊開始。知咩呀?答朵!係咪呀?好悶!。
