在訊息之前,我們大家再一起同心祈禱。
主,當我們聽詩歌,思想祢自己的慈愛。
主,我們再一次被提醒。
祢是那位永不改變的上帝。
祢的慈愛亦永不改變。
主,祢應許祢不會撇棄我們。
祢永遠與我們同在。
就算有些時候我們灰心,我們軟弱。
甚至不知道向祢祈禱。
但主,祢應許,祢仍然是愛我們的主。
主,我們今天到祢面前,同心敬拜祢。
主,感謝祢,我們何等的蒙福能成為祢的兒女。
主,祢亦將祢的救恩賜下。
將公義的袍蓋在我們身上。
主,我們今天能在祢面前,坦然見祢。
也能在祢面前,領受祢給予的力量去作見證。
主,我們今天在祢的恩典中,再次來到祢的典中敬拜。
也渴望主賜下祢自己的恩賢。
祢自己聖經的說話,也去幫助我們。
知道祢的信實,知道祢的應許。
我們就放膽面對自己的軟弱。
也放膽去見證祢,去侍奉祢。
求天父在這段時間,藉著祢寶貴的聖靈。
引導我們去深思,賜下祢自己的恩典。
我們仰望祈禱,奉耶穌聖名求,阿們。
在突破機構裡面服侍的同工來聊天。
不期然想起一位人物。
大家都有一些頂尖的認識。
是突破機構的創辦人蘇欣沛女士。
在過去她的一句說話,很多年來都是鼓勵我的心。
她說,與其就坐黑暗,不如燃燒自己。
這個世界你見到很多黑暗的事情,不公不義的事情。
心裡面有些時候會很不滿,甚至會就坐這些事。
但是蘇欣沛姐妹就一直提醒我們。
與其就坐黑暗,倒不如你燃點自己。
成為一點的亮光,可以照耀到這個黑暗的世界。
沒錯,有些時候見到社會上很多不同的事情。
特別有些時候會看到報道,新聞裡面說到。
一些人士在社會上是受到疏忽,甚至被人惡待。
可能大家會記得在近期提到一些護老院,一些虐老的情況。
有時看到的時候覺得,為什麼會是這樣?。
但是看到這些事的時候,心裡面都會再提醒自己。
不單單是分析問題,知道事情的情況。
大家思想怎樣能夠可以真的付出代價。
燃點自己,發出一點點的光芒。
這個正是上帝對他的子民的心意。
當我們今天來讀這段經文的時候。
過去我們讀這段經文的時候會看到。
瑪麗亞她怎樣來尊崇上帝。
但是我們今天試一下思想。
就是在這段經文裡面,你見到。
聖經裡面很清楚講述,這位上帝在這個社會。
或者說在這個不義的世界裡面,是仍然掌權的。
而是他也勉勵我們,學校他自己。
去行公義,好憐憫。
來到這個時代,來去活出那種光明。
而我們也都是在瑪麗亞的尊主頌當中。
一起來思想這個寶貴神給我們的訊息。
大家看看聖經的路加福音第一章。
在第一章的四十六節,聖經就講到瑪麗亞說。
我心尊主為大,我凌以臣我的救主為樂。
因為他誰顧他子女的卑微。
大家都會記得,當瑪麗亞聽到天使和她發出一個指示。
告訴她,妳要懷孕生子。
才告訴她,至高者的能力要任地妳。
而妳要懷孕生下聖者。
當瑪麗亞聽見的時候,她最初好像不明白。
但是她在思想的時候,她知道神的能力臨在她的身上。
很快,聖經提到她去探伊麗莎白,經過幾天的路程。
去到的時候,相信她有很多不同的心思。
見到伊麗莎白的時候,向她祝福。
當她聽到祝福的說話之後。
心裡面很快就湧出一種讚美。
她一開口的時候就說,我心尊主為大。
她的心尊崇這位上帝。
知道祂是永恆的偉大的上帝。
因此她心裡產生了一份對神的敬畏。
知道祂是偉大的,因此知道她敬畏祂。
也放膽地在生活上信靠祂。
她提到,我心尊主為大。
我令以神我的救主為樂。
以祂為祂自己喜樂的源頭。
不是以其他的滿足來代替這位的主。
知道祂真是祂生命喜樂的源頭。
她一路來歌頌、讚美神。
但這首歌頌她表示出,是因為她經歷了一件事情。
在48節我們讀到,因為她垂顧她侍女的卑微。
瑪利亞經歷神那種很特別的神。
在她身上顯出的能力。
她生命是經歷那種奇妙的幫助。
她說她垂顧她侍女的卑微。
大家一定會想起瑪利亞出生的地方。
她在哪裡出生?。
她在拿撒勒這個地方。
拿撒勒這個地方是當時一個很平凡。
寂寂無名的小城鎮。
甚至後來大家讀聖經的時候。
看到拿旦葉這個人評價拿撒勒的時候。
他說拿撒勒還能出什麼好的呢?。
不會有什麼好的事情。
或者好成就的事情從這個城市會出現。
裡面的人很多都是貧窮。
很多在困苦裡面的人。
而瑪利亞體會到自己的卑微。
但是她就說她垂顧她侍女的卑微。
沒有地位或者沒有經濟、沒有學歷。
但是神仍然是垂顧她。
然後你再讀的時候。
她就說:看吶!今後萬代都要稱我為有福。
全能者為我行了大事。
她的名為聖。
她的憐憫世世代代歸於敬畏她的人。
這位瑪利亞她本來是卑微的。
很平凡的。
她原來是被人所輕視的。
但是神的能力臨到她的身上。
改變她的人生。
她體會到從今之後。
她要被稱為有福。
各位弟兄姊妹。
當聖經講述到神自己的恩惠臨在的時候。
就純粹講到兩方面。
一方面講述到神的憐憫臨到她身上。
大家知道憐憫表示。
不是一個人值得神來幫助。
不是我們值得。
而是神自己的憐憫讓恩惠臨到我們。
但同時講到神的能力臨到。
所以剛才你讀聖經的時候提到。
全能者為我行了大事。
這位上帝如果祂只是有能力而沒有憐憫。
我們會很恐懼。
如果祂只是有憐憫但沒有能力。
我們會感覺很無奈。
因為祂幫不到我們。
但聖經描述這位上帝有憐憫有能力。
我自己很多時候很歡喜。
來祝福弟兄姊妹。
願滿有能力憐憫的上帝賜福於你們。
這位上帝是滿有能力和憐憫。
來恩待在地上很多微小很多卑微的人。
而聖經就提他是全能者。
這位全能者他沒有難成的事情。
他能夠在我們生命當中。
去成就很奇妙的生命的改變。
我聽過很多弟兄姊妹講述他們自己的經歷。
而一種的結論就是。
想不到神這樣來改變我。
昨晚一位姐妹分享。
她自己的脾氣很暴躁。
自己都覺得沒辦法改得到。
但竟然信了主之後。
上帝讓她的性情一路平和下來。
她身邊的人都會覺得她很大的轉變。
上帝憐憫人有自下能力。
因此卑微的人平凡的人。
在神面前有盼望是有出路。
我想講一件事情是我以前提及。
我很記得我有一次在一個營會。
在營地裏面見到一群中老年弟兄姊妹。
他們說他們是一起成長的。
我見到他們十幾個。
我說你們怎樣一起成長。
又不是兄弟姊妹。
他們告訴我他們一起在一個孤兒院成長。
一起長大。
然後慢慢我就知道他們的關係很密切。
甚至密切過很多其他的親人。
雖然是孤兒但後來他們都個別結婚。
有孩子有孫兒。
但仍然定期見面。
在營地一起會面。
大家很密切的關係。
慢慢我知道原來他們來自一個地方。
叫做烏溪沙兒童院。
不知道大家知不知道烏溪沙營地。
以前是叫做兒童新村。
這個營地早期在1950年的時候。
是因為中國政權的轉變。
有很多難民逃離香港。
其中有三百多個從廣州來的孤兒。
他們原本住在當地。
但因為政局的情況就來到香港。
香港當時的環境很惡劣。
但有一位姓梅的梅。
梅牧師是美國一位宣教士。
是帶著這班孤兒來到香港。
但當時的環境很惡劣。
亦都很缺乏資源。
很難有地方可以給他們安居。
但這位梅牧師他沒有放棄。
他仍然相信那位上帝是有憐憫的上帝。
會憐憫這班的小孩子。
亦都有能力可以來幫助他們。
所以那個時候他就決定向政府申請一塊地。
來建立孤兒院。
這塊地就是現在烏溪沙營地的一塊土地。
當時他知道會是很高的價錢。
但他就放膽來參與投標。
投標不知道最終會有多少錢。
但他就參與。
但後來很奇妙就是很多當時的地產商。
就發現一位梅牧師會來投標。
到後來當一個投標的活動進行的時候。
梅牧師發覺只有一個人落標。
就是他自己。
其他的地產商聽到事情全部退出。
就讓他一個人投標。
所以用極低的價錢就買了這塊地。
不知道有沒有人知道。
當時他用了十二萬港幣。
投了一百二十萬平方呎的土地。
平均是一呎是一毫子。
來買了這塊地。
沒有人相信他可以這樣做。
但一直來的發展。
上帝讓他們在那個地方建了六十多間平房。
後來逐步發展了中小學、醫院和很多宿舍。
在這個地方有過千的孤兒在這裡成長。
成為了很多人生命中重要的一種支持。
而這些人在後來成長之後。
很多都成為了教徒。
而我看到的那一群是其中一群。
他們說當時很多的家長。
那些做宿舍的負責人。
帶給他們很多的關懷、很多的幫助。
他們感受愛。
而繼續在後來一路的成長。
我想起這群長者的時候。
我看到他們。
我想起過去的歷史。
我體會到在這個世界裡面。
有很多很多的人。
很多的生命他們經歷上帝的憐憫。
在上帝的憐憫和能力裡面。
他們體會生命的改變。
而你和我都是其中一個。
在當中領受上帝的憐憫和能力。
在我們身上。
而上帝當給我們這份恩惠的時候。
他同樣來勉勵我們學習他的樣式。
所以他在聖經裡面也提醒我們。
你們當學習天父的樣式來愛。
《瑪德福音》第五章大家記得。
聖經提到這位天父。
他不單止愛那些值得愛的人。
也包括那些不值得愛。
甚至是仇敵的人。
所以他就說你們要愛你們的仇敵。
因為天父陽陽光賜給好人。
賜給什麼人?。
打人。
陽光照耀好的人、壞的人。
雨水可以淋到異人。
也可以淋到不異的人。
表明這位上帝無論是哪些人。
他都願意來向他們施憐憫。
也就是說你們要學習你們的天父。
去憐憫、去愛你們身邊很多不同的人。
當瑪利亞來講述她自己的經歷的時候。
她說我要萬代要稱我為有福。
因為這位全能者憐憫我。
而今天同樣上帝呼籲我們。
同樣去憐憫、去憐憫你身邊很多。
是未能夠領受經歷上帝恩典的人。
在當中來服侍、去愛護他們。
當我們再讀的時候。
你發覺聖經裏面讀到神的憐憫。
也同時講到上帝的公義。
我們再看51節。
後面的51節。
他用傍臂施展大能。
驅散心裡妄想的狂傲人。
他是有權能的失遺。
叫卑微的升高。
讓飢餓的得飽美食。
使富足的空手回去。
這位尼創亞基督來到的時候賜下憐憫。
同時他要糾正很多世界上不義的事情。
聖經講到那些驕傲的人。
就算他們未曾做出來。
但他們心裡妄想的驕傲的意念。
神都監察。
神要抵擋這些驕傲的人。
那些有權能的人。
意味著有一定的權位。
或者是政權的一種力量。
但神就說。
祂使祂的權位失遺。
沒有了那些權位。
但反而讓謙卑的升高。
這些事情你會見到。
在今天世界仍然出現的事情。
突然間你會見到某一個的政權。
在不知什麼原因情況之下。
政治的轉變。
它的權位突然間失去。
聖經就講述這些情況。
再講到一些富足的人。
竟然他們會空手回去。
反而飢餓的人他們得到食物。
在電視節目剛才講到的。
那些狂傲的。
那些有權位的。
那些富足的。
這三類的人在這個世界裡面。
其實被認為是最穩妥。
最有安全感的人。
但神卻是講到。
這些人相對於剛才講謙卑的。
那些貧困的人。
突然間發現他們的地位調轉了。
突然間見到一個位置的轉移出現。
那些好像卑微的人。
反而被神升高。
但那些在狂傲。
在不義當中的人。
他們卻是被降下。
聖經就描述這種。
很重要的一種。
好像價值觀念的轉移。
被認為最穩妥的那些人。
反而是一種困惑。
是一種被神否定的情況之下。
當我們讀完聖經的時候。
你會發覺聖經所講的文字的內容。
是在講已經發生的事情。
但並不是講一件已經完成的事情。
是將要完成的事情。
現在未能夠完全的完成。
但將會來到成就的事情。
因此我們知道。
這是神給我們的盼望。
給我們一種對將來。
一種確定的公義的盼望。
各位聽眾姐妹。
我不知道大家有沒有留意到。
在最近這幾天。
這幾個星期。
都特別報導到美國的一件事情。
美國的最高法院。
五票對四票。
是通過了同性婚姻的事。
這件事情是令我們很驚動。
因為大家知道。
只是多一票。
稍微的票數的增加的多。
就通過了這個法案。
宣佈全美國同性戀人士的結婚。
是憲法給他們的一個權利。
所以從此之後。
50個州要接受同性戀的結婚。
亦都表明今後在美國。
全國各地都會陸續不斷出現。
有很多不同的課程。
中小學要教導。
學生就是同性婚姻。
是一個可以被接受。
一個是其中一個正常的婚姻的關係。
整個的改變是帶來很深遠的影響。
有一些地方。
他們整條街佈滿了拿著彩旗的人。
他們慶賀他們的一種。
所謂平權的一個特性。
當很多基督徒見到這些事情的時候。
心裏面有一種很大的失望。
感覺到好像現在自己成為了少數。
感覺到好像為甚麼這個世界變得這麼快取。
當然有些人小心讀這些資料的時候。
就會發覺有四個法官反對這件事情的時候。
他們的判詞裏面。
很詳細列出很清楚的一種法理的理據。
是不應該來這樣通過這件事情。
但是過程裏面很多的基督徒都會想。
沒錯有些失望的情緒。
但是仍然體會到。
因為上帝的應許是永遠真實的。
基督來到世上。
要施行公平和公義。
公義的事情仍然是神永遠要承傳的事情。
不因為人將婚姻的制度改變了。
神就會改變他對婚姻的看法。
神對婚姻的設計仍然不會改變。
地上通過了同性的婚姻。
不表示這位上帝。
祂不是再是掌權的上帝。
祂仍然是天上掌權的那位上帝。
因此在這種信念裏面。
我們不需要去咒罵。
不需要在一種很激憤的情況之下。
而忘記了神仍然是慈愛的神。
我們仍然可以以愛來愛其他的人。
包括了同性戀者。
仍然在那種憐憫裏面。
可以繼續堅持我們的公義的生活。
因為有盼望。
我想說一件事情。
最近大家看報紙。
香港提及到一件事情。
關於在新界一個屋邨。
有一個地產商圍標。
以至有廉署來起訴。
起訴這個地產商的負責人的時候。
這位負責人就說。
97年到現在到處都圍標。
言下之意就是他不是一個很特別的人物。
大家都這樣做的。
好像在說我也可以這樣做。
我想說一件事情就是一位弟兄的事情。
這位弟兄說述他自己的經歷。
他也是在一間建築公司工作。
做得很好。
然後上司就讓他成為其中一個的董事。
做董事不單止職權大。
而且他有機會在公司賺錢的時候。
按比例分花紅。
因此可以賺很多錢。
有一次上司就告訴他。
我們會投標一單生意。
拿到會賺很多。
就叫他負責。
跟他說在你定標價的時候。
你去提升一個大的百分比。
這筆錢將來會交給這間公司。
負責工程的一個負責人。
你明不明白我說什麼。
其實是在說。
在成本裡面打高價。
這筆錢就不是工程所需要的價錢。
而是給負責人。
這個負責工程的人。
直接的說就是賄賂。
因為弟兄聽到這件事情。
他很明白發生什麼事情。
他很害怕不知道怎麼回應。
他回家的時候他想了很久。
他說我失眠了幾晚。
裡面很掙扎。
最後他自己在路上祈禱的時候。
鼓起勇氣。
第二天回到公司跟上司說。
這件事情其實很危險。
可以是刑事。
但是上司沒有理會他。
他說你照做。
弟兄後來他決心就做一件事情。
他跟一位上司辭退他董事的職位。
當然沒有了很大筆的金錢。
也會失去了很多的權力。
後來他離開了這間公司。
很多人都覺得他很蠢。
一個公司的董事。
這麼高薪的一個位置。
竟然會辭職。
但是很特別。
他很感恩神給他能夠堅持。
這份公義的行動。
但是神帶領他後來去了一個地方。
詳細不說了。
但是他去了一個地方。
就是政府的部門。
這個部門後來發覺。
是要求他做一些工作。
去查一些違法的地產公司。
他很感恩他可以做這件事情。
而今天他繼續。
在神給他的恩典裡面。
繼續去工作。
很多人都以為。
到處都是這麼黑的。
不差在我。
如果對將來沒有一種的盼望。
會覺得人做我都當這樣做。
但是對很多的教徒來說。
他知道這位上帝。
他要去施行公義和公平。
在這個世界成就公義的事情。
因此他自己保守自己。
在公義裡面。
也學習去抗衡不義的事情。
但是抗衡不義的時候。
不會用不義去面對不義。
很多世界裡面有不同的團體。
面對著很多不義的事情。
他們覺得無能為力。
因此用不義的手段。
甚至暴力的手段。
要來清除這些不義。
但是不義去處理不義帶來的。
是更多的不義。
但是對一個屬神的人來說。
體會到上帝掌管這一切。
因此他保持著用義的方式。
來抗衡不義。
以致帶來了義。
在《瑪利亞頌》裡面。
他清楚地講述神自己公義的應許。
狂傲的要跌 要被驅散。
有權位的要失位。
卑微的反而升高。
飢餓的得飽美食。
而富足的反而空手回去。
聖經接著說。
他輔助了他的僕人以色列。
唯有紀念他的憐憫。
正如他向我們列祖所說的。
因待阿伯拉罕和他的後裔。
直到永遠。
上帝不會忘記他的子民。
不會忘記他是有憐憫的神。
也同時不會忘記。
讓他的子民。
能夠再次在公義裡面生活。
不讓不義的事情。
成為了他們的捆綁。
成為了他們的壓迫。
在神所給我們的應許。
他會來成就公義和憐憫的事情。
各位電視節目的觀眾。
我們讀回。
瑪利亞一個專注重。
一方面想到耶穌基督的降生。
帶給我們的救恩。
同樣想到基督的降臨。
帶給這個世界的盼望。
也讓我們知道在這個世代上。
我們仍然可以帶著憐憫。
帶著公義。
來跟隨上帝。
我們要見到上帝的公義。
彰顯在這個世代。
在祂再臨的時候。
也更完全地顯出。
祂是那位公義又慈愛的上帝。
但我們也這樣來。
以公義慈愛來跟隨主。
我們一起來祈禱。
天上的主,我們敬拜祢。
主,是祢以公平和公義。
為祢補助的根基。
祢的慈愛和誠實。
行在祢的面前。
主,我們雖然見到。
在這個世界有很多不義。
很多罪惡的事情。
但主,我們知道祢仍然掌管天地。
主,今天祢仍然在這個世界當中掌權。
按著祢的時候,祢的心意。
讓那些狂傲的被驅散。
但主,祢要在祢的時候設立公義。
因此祈求親愛的主,祢幫助我們。
給我們一群屬祢的子民。
領受祢的憐憫。
領受了祢加給我們的義。
主,也讓我們靠著祢。
在公義和慈愛當中生活。
主,祢保守我們眾弟姊妹。
在不同的崗位。
我們也靠著祢。
知道祢要行出。
祢自己給我們的使命。
願祢施恩,聽我們祈禱。
奉耶穌名字求,阿們。
