六月底我們大家都知道美國最高法院。
以五比四一票之差通過了同性婚姻的法案。
這對美國來講的確是一個歷史性的時刻。
這個決定也帶給美國整個社會一定有長遠的影響。
很多人都很關心說教會怎麼來看這件事情。
到底教會對同性婚姻的立場又是如何。
所以我先很簡單從兩方面來講。
第一方面我們尊重美國國家的法律。
因為今天我們身為美國公民。
我們應當尊重這個國家所制定的法律。
無論這個法律是否合乎我們信仰的原則。
如果我們要改變這個法律。
也要透過美國整個制度來做一個改變。
你需要明白美國這個政治制度。
並不是像我們以前所想。
以為是很純民主的制度。
少數服從多數。
大多數人不大明白這一點。
所以一直想要連署簽名。
以為只要多數就能夠推翻法案。
其實是錯了。
美國的政治制度是一種叫代議制度。
是以選出來的少數人來替多數人來做決定的。
所以在美國是不會有所謂的公投的。
事實上就算你在選舉當中得到多數票。
也不見得會贏。
就好像我們過去加州8號提案一樣。
就算我們多數人都通過了法案。
可是大法官一個人就可以否決我們多數人的意見。
所以今天我們如果想要影響美國社會。
你一定要明白美國的制度。
透過美國的制度來改變美國的法律。
我們必須要先站立在正確的地位上。
我們在美國才可能有影響力。
這為什麼一直在過去教導大家說。
今天教會我們不能夠孤立自己。
好像自以為屬靈躲在教會的裡面。
定罪這個世界。
對這個社會不聞不問。
我們不可以再這樣。
我們不能再只是做一個路邊攤而已。
什麼叫路邊攤。
那就是只是在路旁喊喊叫叫的一批人。
從來上不了大馬路的。
這個就是教會今天的光景。
很多人就是看到教會只是最多看一眼。
他們就呼嘯而過根本不在乎。
我們看見今天教會一定要積極的走入社區裡面。
甚至我們要參與到選舉的裡面。
因為只有當我們站立在一個有關鍵性的地位上。
我們才可能在這個國家帶來影響力的。
所以第一個我們一定要尊重。
無論如何這是透過美國的國家的制度帶出來的法律。
我們一定要尊重。
第二。
教會仍然要持守聖經中對婚姻一貫性的立場。
我們仍然要持守聖經對婚姻的立場。
聖經很清楚的教導我們說。
當神創造人類的時候創造的是亞當跟夏娃。
設立了婚姻的制度。
神創造亞當夏娃是一男一女。
二人結合成為一體。
而且神要求他們要生養眾多。
遍滿全地。
所以婚姻按照聖經的教導。
應該是一男一女的結合。
而且很重要帶著生兒育女。
傳宗接代的使命在其中。
這為什麼我們不贊同同性婚姻的原因。
因為同性婚姻並不符合聖經裡面所說婚姻的一個原則。
但這並不表示說我們就反對同性戀人他們能夠彼此相愛。
同性戀人他們彼此相愛。
他們認養孩子。
那都是他們個人的選擇。
我們應當尊重。
但這也不代表說今天我們就不接納同性戀的族群。
事實上今天在我們生活周圍裡面有很多同性戀的人。
特別在加州。
甚至有時候我們的朋友。
我們的同事。
他們可能都是同性戀的人。
我們很愛他們。
也很關心他們。
也尊重他們生活的型態。
我們一點不是要定他們的罪。
因為其實今天我們都是罪人。
不是嗎。
我們都需要耶穌基督的救恩。
事實上今天反而看見基督徒的家庭也面臨很多離婚的情況。
所以問題從來不是我們誰比較好的問題。
絕對不是誰比較好。
而是今天我們對婚姻這個制度的看法的問題。
我們認為婚姻的定義。
應當是按照聖經的教導。
而不是人的解釋。
Amen。
那你說這兩個立場會不會彼此衝突呢。
應該是不會的。
除非今天這個國家強制教會要拋棄我們信仰的原則。
否則這兩個立場應該可以並存。
一方面我們要尊重美國國家的法律。
另一方面我們仍然要遵守聖經的原則。
這兩件事情是可以並存。
其實讓我告訴你這整件事情。
都在說明一件事情。
那就是基督教的價值觀已經不再能夠主導美國的文化了。
換句話說基督教信仰已經不再是美國的主流文化像從前。
從過去你看見在學校已經不能再攻島了。
到法院不能夠再掛十件。
一直到現在在聖誕節連講個Merry Christmas都很不方便。
怎麼會有這種事呢。
你我早就該明白這個同性婚姻法案的通過只是遲早的問題而已。
當然這個對美國的教會來講是很難適應的一件事情。
但是對我們很多移民到這裡來的基督徒來講。
這不應該是一個很陌生的環境不是嗎。
我們看見當我們在東南亞的時候。
多少的國家在東南亞主導的文化都是佛教的文化。
從來不是基督教的文化。
在非洲多少的國家主導的文化是回教的文化。
基督教也從來不是主流文化。
上個禮拜我從印度回來。
光是看見牛可以在馬路上任意來往。
開車的人無可奈何。
你就知道這絕對基督教絕對不是主流文化。
如果基督教主流文化這種事是不會發生的。
甚至在新約時代我們看初代教會。
他們所處的文化也是猶太教是主流文化的一個社會。
教會當時還受到極大的逼迫。
可是我們卻看見。
雖然基督教不是主流文化。
在所有的地方都不是主流文化。
但沒有一件事能攔阻上帝的工作。
上帝的教會反而能夠在逼迫當中快速成長。
而且帶來翻轉社會的動力。
Hallelujah。
所以今天當我們在面對整個美國大環境改變的時候。
告訴我們千萬不要悲嘆。
跟你旁邊說千萬不要悲嘆。
Hallelujah。
反而我們應當重新回到神的面前。
來效法初代教會的榜樣吧。
怎麼樣在那樣一種環境當中帶來翻轉的力量。
我們也相信今天教會要反省。
回到那最起初點。
能夠效法初代教會。
能夠活出基督的樣式來影響這個世代。
Amen。
所以今天早上我們很快地從初代教會。
一個四件事情我們來看見初代教會給我們的榜樣。
第一個。
我們看見他們有話語的權柄。
跟你旁邊說他們有話語的權柄。
跟他說。
我們看見初代教會。
他們在傳講神的話語的時候。
真的看見帶著權柄帶著能力。
剛才所讀的聖經裡面。
所讀現在第二章四十一節裡面。
當彼得講完道之後。
領受他話語那一天多了多少人。
三千人。
想想看我們教會二十年才三千人。
他們一天就三千人。
你就看見他們在傳講神話語。
這不一樣。
真的是有權柄跟能力。
第二點今天我們若是想影響世代。
我們一定要從這個最根基來著手。
我們要求神讓神話語的權柄顯明出來。
很多人常說這是現在的後現代時刻。
人們不喜歡真理。
你錯了。
後現代人不是不喜歡真理。
而是他們厭倦了說教室的真理。
今天連你也不想聽說教室的真理不是嗎。
人們所想要的是一個經歷的道路。
真實的一個真理。
今天教會需要求神恢復我們。
在神話語裡面的權柄。
怎麼樣能夠恢復呢。
第一個我們一定要熟悉神的話。
跟你媽說要熟悉神的話。
我們若是帶來影響力的話。
我告訴你今天我們一定要回到神的話。
先熟悉的話。
否則的話別人問你的信仰。
你一問三不知。
那你怎麼影響這個世代。
不可能的。
我們要求神來幫助我們。
重新回到神的話語上。
每一天來讀神的話。
你知道我碰到很多的基督徒常問我一個問題。
牧師我怎麼樣才能夠明白神的心意呢。
怎麼明白神的旨意呢。
有時候你常看那些基督徒或一些講員。
好像很容易明白神的心意。
好像是你很容易像他們說話的樣子。
那個秘訣在哪裡呢。
我告訴你秘訣很簡單。
那就這些人他們心中藏了很多神的話。
背了很多神的話。
讀了很多神的話在他心裡面。
你要知道聖經裡面告訴我們。
聖靈的工作是離不開神的話的。
當聖靈感動你的時候。
當聖靈要向你說話的時候。
如果你心裡面神的話很多。
那就聖靈很容易向你說話。
很容易提醒你。
聖靈一提醒你就能夠想起神的話。
你就明白神的心意。
其實就這麼簡單一回事。
你裡面神的話越多。
你就越容易能夠明白聖靈的引導。
反過來說如果你裡面沒有什麼神的話。
背來背去只會背一節聖經。
約翰福音三章十六節。
而且還背不完全。
那你說聖靈怎麼能夠感動你引導你。
怎麼感動你都想不出神的話來。
怎麼能夠引導你。
所以你一定要先熟讀聖經。
你越多讀聖經。
我告訴你聖靈越容易向你說話的。
你越能夠經歷到神的真實跟能力。
所以你一定要從每天讀神的話開始。
每天從讀神的話開始跟他說。
第二個你要依靠聖靈的能力。
跟你們說要依靠聖靈的大能。
保羅在柯林多前書第二章第四節。
裡面提到他傳講神話語是帶著權柄跟能力。
他的原因是什麼呢。
他說我說這話講得到。
不是用智慧委婉的原因。
乃是用聖靈和大能的明證。
換句話說今天當我們在傳講神的話語的時候。
絕對不能夠停留在說教的層面。
如果你說起熟悉聖經的話。
我告訴我們的熟悉聖經恐怕都比不上。
當時的文士跟法利塞人比不上。
當時的文士跟法利塞人。
他們真的是聖經是滾瓜爛熟。
我告訴你。
不但滾瓜爛熟。
倒背如流都可以。
我告訴你。
可是他們所做的。
他們所傳的。
確實是在說教。
告訴別人do and don't。
文士跟法利塞人就告訴人。
可以做這個不可以做。
就這麼這樣子。
他們把神的話當作律法來傳講。
結果反而帶給人心極大的捆綁。
但事實上神的話不是律法。
神的話叫人心靈得自由。
神就是靈。
神的話就是spirit。
叫人心靈得到自由。
今天我們要求神降下聖靈的恩高在我們中間。
我們看見當聖靈的大能降臨在我們中間的時候。
我們就看見神的話語顯明祂的全秉跟能力。
你看見彼得能夠講到。
一講到三千就信主。
為什麼。
不但因為他熟悉聖經。
我告訴你。
更是因為聖靈的降臨。
五旬節聖靈降臨下來。
當聖靈一降下來。
打開我們的眼睛。
才認識黑暗。
否則你怎麼認識自己的黑暗。
你怎麼傳講。
人家都不覺得他自己是罪人。
只有聖靈一降臨。
人就開始在神面前為智慧為義為正。
不然自己責備自己。
你們聖靈的恩高要降臨下來。
聖靈的恩高降臨之後。
斷開一切黑暗的詮釋。
讓我們心靈得到自由。
今天我們需要求神聖靈的恩高降臨。
不但是在講道的時候傳講細節。
你有沒有想到過。
在小組聚會當中。
很多時候你以為在小組聚會當中。
我們只隨便分享不是隨便分享。
你要求聖靈的恩高降臨在小組裡面。
每一次查經的時候。
聖靈的能力與我們同在。
打開我們的眼睛。
能夠明白我們的需求。
能夠經歷神的能力。
只有聖靈的能力彰顯的是。
人心就可以被改變。
家庭可以被改變。
甚至社區可以被改變過。
所以第一個我們看見初代教會有什麼。
有話語的權柄。
第二個他們有神蹟的見證。
跟你們說他們有神蹟的見證。
初代的教會不但是話語有權柄。
而且他們神蹟的見證。
剛才我們讀一段聖經。
在史律第二章43節裡面講到。
眾人就都懼怕。
當然這個懼怕原文是敬畏。
為什麼敬畏。
使徒們行了許多什麼。
歧視神蹟。
為什麼今天歧視神蹟這麼重要。
我們在北美不大在講神蹟歧視。
為什麼神蹟歧視這麼重要。
我們看馬可福音第十六章二十節。
馬可福音十六章二十節。
你看這裡講到。
門徒出去到處宣傳福音。
組合他們同宮用神蹟隨著。
為什麼。
最後說什麼。
正是使所傳的道。
原來我們就明白了。
今天我們看初代教會能夠翻轉天下。
不但是因為他們所傳的道。
而且神蹟歧視。
證實他們所傳的道。
何等重要。
神蹟其實很重要不要輕忽。
我們看在史律第三章的時候。
你看有一次彼得跟約翰到聖殿的每門口。
看見一個生來是瘸腿的。
彼得對他說。
今何以我都沒有。
我奉拿撒的人耶穌的名叫你起來行走。
結果那個人就起來。
走著跳著讚美神。
眾人看見都稀奇。
這件事情發生之後。
如果你仔細看史律現在第四章。
彼得再講了一次道。
這次講完道。
你知道多少人信主嗎。
五千人信主。
這個五千人還不止因為男人就五千。
可見得還更多了。
我們看見神蹟歧視印證所傳的道。
眾人就知道這道是從神來的。
我們看見我們需要神蹟。
當然你會說穆斯。
那當然。
他是彼得。
他是使徒。
但是耶穌記錄在約翰福音十四章十二節怎麼說呢。
你看。
約翰福音十四章十二節。
耶穌說我實在告訴你們。
我所做的信我的人也要做。
並且要做比這更大的是因為往父那裡去。
主在這裡說。
我所做的信我的人也要做。
我請問你坐在這裡每一位弟兄姐妹。
你是信主的人嗎。
你是嗎。
那這裡怎麼說。
你也要做。
不是說使徒了。
主說我所做的信我的人也要做。
那主所做主做些什麼呢。
當主在地上的時候。
在四福音裡面。
你看見主耶穌永遠做兩件事情。
第一個傳神國的道。
第二個醫治病人。
兩件事情。
everywhere。
無論耶穌到哪一定兩件事情。
傳神國的道醫治病人。
同樣今天我們一樣要做這兩件事情。
當我們在地上的時候。
傳揚耶穌的福音。
醫治病人為病人來禱告。
十三節這裡怎麼說呢。
你們奉我的名。
無論求什麼。
我必成就。
叫父因兒子得到榮。
你看何等的應許。
這裡說無論求什麼。
不是叫你隨便亂求。
太棒了無論求什麼。
要跟十二節連在一起。
我所做的信我的人也要做。
當我們按照主的吩咐去做主所做的。
去傳神國的道。
去醫治病人為病人做醫治禱告的時候。
我們所祈求的。
神就要垂聽。
神就要成就。
Amen。
今天我實實在在看見今天這個世代是一個需要醫治的世代。
不但是身體的醫治。
更是心靈的醫治。
今天我一點都不擔心說這個世代的悖逆跟抵擋。
你不要一天到晚只覺得很哀嘆。
No No 不需要。
因為只要耶穌的救恩。
耶穌醫治的恩高能夠永留的話。
我們看見人在需要當中。
他一定會迴轉歸向神的。
Amen。
今天我們所要看重的是。
耶穌的醫治恩高要永留。
你不必擔心這個世代的背叛。
人在需要當中。
他一定迴轉。
Amen。
第三個我們看初代教會有什麼。
有生活的榜樣。
跟你媽說他們有生活的榜樣了。
你要影響世代嗎。
除了要有神話語的權柄。
除了要有神蹟的見證。
人們更需要看見我們生活的榜樣。
你看初代教會。
他們生活是有榜樣的。
使徒上二章四十二節。
他們恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接。
他們恆心遵守。
他們是跟從神的人。
生活是有見證的。
事實上你看見基督徒被稱為基督徒。
從哪裡開始呢。
就從安提拉初代教會安提拉開始。
以前他們都不叫基督徒。
為什麼基督徒叫基督徒。
是因為外邦的人看見這些人。
哎呦怎麼搞的。
說話像耶穌。
走路像耶穌。
生活像耶穌。
乾脆叫小耶穌好了。
你看初代的基督徒。
不是自己稱自己基督徒。
是別人看他們像耶穌。
所以叫他們基督徒的。
Amen。
那當然今天我們剛好反過來了。
我們偏偏說我是基督徒。
我們都是基督徒。
Hallelujah。
那人家怎麼看好像不像。
怎麼都不像呢。
我們要求神憐憫我們。
初代教會是有見證的。
是有榜樣。
人家看見他。
真的像耶穌一樣。
今天我們要求神幫助我們。
讓我們生活要活出這樣的見證。
我告訴你今天教會面臨最大的挑戰。
從來不是外面的一個逼迫。
也從來不是異教的威脅。
今天很多人單身回教。
擔心佛教的發展。
我告訴你我一點都不擔心這些事。
我所擔心的反而是今天教會。
已經失去了初代教會。
那樣一種生命的見證跟生活的榜樣。
Amen。
今天教會面臨最大的挑戰。
就是我們到底活不活得出。
我們所傳講的信仰嗎。
這才真正的挑戰。
你活不活得出來。
真實的信仰一定要從每天的生活開始。
從你每天生活的例行公事開始。
讓我們在每天生活當中。
查驗我們所說的、所做的、所求的、所想的。
是不是真的有和神心意呢。
求神真的賜給我們勇敢的心。
讓我們遵從神的教訓。
你還記得以前我們常說。
我們要活出生命和的品牌嗎。
記得嗎。
請問你還記得什麼叫生命和的品牌嗎。
活潑的信仰、卓越的人生。
活潑的信仰、卓越的人生。
記得嗎。
跟我一同來說來。
活潑的信仰、卓越的人生。
今天我們要影響世代。
我們一定要活出活潑的信仰、卓越的人生。
當你活出卓越。
你一定能夠影響這個世代。
Amen。
最後第四。
初代教會有什麼。
他們有愛心的行動。
跟你媽說他們有愛心的行動。
今天當我們身處在苦難的世代。
我們是不可能獨善其身。
不去顧念這個苦難世代的需要。
事實上耶穌基督就是為這個苦難的世界來到這個地上。
祂的道成肉身就是最偉大一個愛的行動。
耶穌的愛不是只有在言語當中。
耶穌的愛是在行動上。
我們看初代教會也是這樣。
充滿了愛心的行動。
史律師圈第二章四十四節到四十五節。
我們看見當時的很多的弟兄姐妹。
因著信耶穌。
他們被趕出家門。
他們失去了工作。
史律師圈二章四十四節四十五節。
我們看見教會並沒有讓他們就自求多福。
就不管他們。
而是提出凡物要共用。
去顧念那些有需要的人群。
我們看見保羅也在史律師圈二十章三十五節說。
我凡事給你們好榜樣。
教你們知道應當這樣勞苦。
扶助軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話說。
施比受怎麼樣更為有福。
可見這次教會今天的職責。
要扶助那些軟弱的人群。
有時候我發現我們在教會裡面。
常花很多時間去關心人靈魂的需要。
花很多時間去辦佈道會。
反而忽略了主耶穌的榜樣。
及初代教會的榜樣。
耶穌永遠是走向那需要的人群當中。
用實際的愛來證明上帝的存在。
今天我們若想影響世代。
我們一定要用愛心的行動。
來解決這個苦難世界的需求。
因為你們影響世代。
不只是一個很好聽的口號而已。
那是神所託付給教會的職責跟使命。
今天我們一點都不需要擔心說。
這個世界太黑暗。
我們也不必擔心說我們自己太軟弱。
只要我們從自己開始。
萎生在神的話語當中。
我們來尋求神來仰望神。
專心來跟從。
我們就必然能夠在這樣一個。
彎曲背面的世代。
重新成為一個影響世代的情。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前來感謝你。
雖然這個世界這樣快速在改變。
雖然我們的環境也好像越來越看很惡劣。
但主你的話語永不改變。
你的信使永不改變。
今天人坐在寶座上。
你仍然在掌權。
讓我們心中就不哀嘆。
讓我們重新轉眼仰望你自己。
定精在你身上。
能夠從你那裡重新得力。
我們看見初代教會怎麼樣靠著你。
能夠翻轉天下。
我們也相信今天這個世代。
你也在尋找這樣的器皿。
我們說主啊我們願意成為那個器皿。
在你的手中成為翻轉天下的動力。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名。
我们一起求。
Amen。
