主耶穌求祢今日透過祢的補血,讓我們能夠與天父和好,讓祢的話語毫無保留地向我們心靈說話。。
我們單靠祢,而因著祢,走到祢的面前,聆聽我們的呼求。。
我們等待著祢的話語,並祢在我們生命中的塑造。。
我們如是地禱告,拋耶穌基督的聖名。。
我們不可以逃避,《司徒傳》當中很多時候提到初期教會在信徒生活和教會生活裏面,有一種體會叫做神跡的體會。。
所以願意今天和大家來看這個範圍,免得我們錯落了在神在教會當中可以讓我們看見的、經歷的和學習的。。
《司徒傳》第二章三十七到四十七節,我簡單和大家說,提到彼得在聖靈的感動下,傳講福音的訊息,呼喚人信主。。
當時聽到彼得的宣講,有很多人擇心,他們問弟兄,我們當怎樣行?。
在第二章三十八節開始,說到彼得在當中圈免那些聽道的人,要在神的面前悔改,奉基督的名受洗,要他們聚得到赦免,並且領受神所賜的聖靈。。
在這個接納和悔改當中,多人來到神的面前,在四十一節一直到四十七節就說到教會生活的轉變,很大的改變。。
教會生活原來含著的不單只是信徒得到恩典,所含著的就是原來信徒的生命被改變,是引發到周邊的人都得著很大的恩惠幫助,並且福音傳講的時候,世人都能夠聽見。。
在第一章,使徒行傳第三章,記載了一個我們可以說是很等閒的事情,一個人被醫治,和使徒的孫講了甚麼關係,但仍然在聖經裏面講得很清楚,有這樣的記載,和大家特別留意一下,看看使徒行傳第三章,一節到十節。。
打開來看,猶太人的規矩,一日三次進到聖所,新初禱告的時候,下午三點的時候,彼得約翰在他們的經田的操練當中沒有離開過聖所,所以在三點的時候他們去禱告。。
如果有一個人生來是瘸腿的,後來我們知道這個人大概有四十多歲,從小的時候就沒有辦法行走,天天被人抬走,想想這些天天抬他的人,其實他們的衛生都頗強,每人要帶他來到聖所裏面,將他放在殿的一個門口,這個門的名叫做美門,據歷史學家來講,這個門是相當美麗的一個門。。
大概高五十呎,聽說需要二十個人把關才可以將這個門推開,所以想想這個門有多大,同時是童所做,要求進殿的人來周祭,這個人看見彼得約翰要進殿,就求他們周祭,彼得約翰定睛看見他,彼得說:你看我們。。
這個瘸腿的人沒有眼睛看見彼得和約翰,只不過是循例的去求周祭,結果這個人就留意著彼得和約翰,要指望得悉神魔,意思是說今次有機會可以乞食了,可以有周祭,彼得在當中講過一句說話,很震驚,成為了我們今天很多人當中認識的一句說話,。
只把我所有的給你,我奉那撒蘭耶穌基督的名,叫你起來行走。。
很清楚的記載,拉住他扶起他,讓他的腳和果子骨立刻的健壯起來,立刻在當中健康起來,於是這個人就不是趴著行,是跳起來站著行走,進到聖所,走著跳著讚美神。。
每日在聖所裏面等乞食的這個瘸腿的人。。
剛才讀過的這幾個經文,可以說是一些很平淡的經文,但背後含著非常重要的事情,是關於我們如何去看教會的所謂的神蹟。。
你從一個無神的家庭裏面臨到這個教會,並且服侍神就是一個神蹟,沒有一個人遇見過耶穌,生命沒有改變。。
我說最小的神蹟就是因為在我們的選擇裏面,我們不會來教會,我們不會相信神,我們不會因著信靠神了得生,我們會咒坐神,我們會懷疑神,我們會拒絕神的恩典,我們會拒絕良善,因為我們的罪性就是這樣。。
所以我很大膽地說,今天在座的人因著神的憐憫都經歷過一個生命的神蹟,你來到教會敬拜神就是一個神蹟。。
我聽到去年有一個弟兄分享他如何信主,他信主就是因為神在意外當中拯救他。。
我相信在座當中可能有些人是不止一次經歷到神的神蹟,我們來到神的面前很想成為科學家,我們很想說我知道上帝,我明白上帝,所以我可以在當中規範上帝,我在當中用我的知識去明白這個無限的上帝。。
我稍後和大家拆解關於教會的生活並且神蹟的時候,我希望大家很專心地聽,因為我不是隨便說。。
我們先看看初期教會所記載的神蹟,第二章的四十三節,裏面很短的,不是很誇張的,特別要講到初期教會的認罪悔改,因著承認耶穌基督的救贖,在當中受死歸入教會的人,。
在當中在他們教會生活裏面出現了一個這樣的記載,其實這個記載你可以說,如果你不留意的話,這個可以成為一個花邊新聞,即是沒有價值沒有意義的。。
大家留意去看的時候,發現在當中怎樣去記載第二章的四十三節,裏面很清楚地講到,當時候的人遵守著使徒的教訓,交接、抹餅和祈禱,眾人都懼怕使徒又行了許多的歧視和神蹟。。
這是一個教會生活記載當中很小的部分,而這個小的部分真是記載在教會裏面。。
初期教會的神蹟,我們應該用什麼方法去了解呢?第一件事情我們要問的就是,這位勞家醫生有沒有誇大其詞,即是本身不是神蹟,。
這位勞家醫生做了手腳,所以英文有個"doctor"的意思,就是"搞手腳",就搞到你覺得是一個神蹟歧視,其實不是的。。
有沒有這個可能呢?如果大家留意了解一下,勞家是四個神所感動寫的福音書當中,記載耶穌的一生最詳盡、最有系統、最有時序,並且最精確的一個神所使用的一個器皿。。
就算你回去看回司徒行傳的第一章講到,勞家醫生去寫司徒行傳,當中要很清楚的幫助我們看見耶穌的一生的順序,並且看見教會生活的順序。。
所以他不可能在當中講了前面的部分,然後在背後動手腳,不去清楚用一個見證人、目擊證人的方法來寫聖經裡面的記載,何況當時候很多人看勞家就是一個教會歷史當中的歷史學家。。
如果他寫的不是真實的話,當時的人豈不會群起地去反對矯正他呢?。
其中一個很清楚的讓我們看見的事情就是,勞家醫生去記載耶穌的一生初期教會時的事蹟的時候,都將當時候的事情連帶在一個時序裡面。。
他講到哪個時候發生什麼事情,哪個時候有饑荒,哪個時候阿加伯人聽到神的預言。。
所以讓我們看見當中,到底勞家醫生有沒有誇大其詞去講,原來不是神蹟的,不過要騙騙你們,所以就去寫這個是神蹟呢?我相信不會。。
當中有一個很出名的考古學家,也是一個神學教授,叫做Sir William Ramsey,如果大家讀過神學院就知道,一定會看過他的書。。
他受教育的時候,他生活在一個很理性的環境,很批判的環境裡面,他不相信勞家醫生記載耶穌的一生教會初期的事例,是一個事實。。
所以他在當中就要求證,後來他特別要寫了一本書,為了說明勞家醫生記載當中的矛盾,結果他就寫了一本書。。
這本書的名字叫做保羅,他是一個巡行者,並且是一個羅馬的公民,St. Paul the Traveller and the Roman Citizen。。
雖然當中明顯的講到他寫作的目的是要去否定勞家醫生的記載,到最後的時候發現到,他尋找著所有的資料,考古學的世界尋找著的資料,他開始慢慢慢慢體會到一件事情,原來他錯了。。
原來勞家醫生所記載的每一件事情都具有真確性。。
第二個問題我們要問的就是,教會歷史當中這些教會的領袖施行的神蹟可信嗎?。
大家記不記得剛才說過這個人瘸腿四十年,後來哪些人去查證他有沒有走得動的?。
是周邊那些不發現他的人,是哪些人查證他有沒有走得動的呢?。
就是當時候所謂在耶路撒冷當中的這些祭祀。。
是不是事實?是不是事實?如果不是事實,為什麼這些官長要捉拿約翰彼得,說你奉什麼名去行這個神蹟?。
在司藤傳裡面,不知道大家有沒有注意到一件事情,就是司藤傳裡面記載有十八個特別講到神在當中藉著他的工人,藉著他的使徒所行的神蹟,很具體的去講。。
另外十件的事件是講到有人得到醫治,沒有很清楚講到人名背景諸如此類的東西。。
但是在司藤傳的二十八章裡面,如果你平均分配,每一章都有一個神蹟,每一章都有一個神蹟。。
如果你將司藤傳當中記載的神蹟,這些記載抽空出來的話,我相信你看不到初期教會。。
我相信你拆毀了聖經裡面所講的,聖靈在當中運行,叫教會得到幫助,傳講福音的真理。。
司行神蹟的目的是什麼呢?。
這個就是我在這麼多年,自己也走過很多日子的當中,看過聖經裡面得出來的一個體會。。
神所司行的神蹟是為要顯露在這個破舊的世界裡面,神是怎樣將他的恩典,永留不絕的臨到我們的身上。。
並且透過所司行的神蹟,以信徒更有膽量去見證上帝。。
所以剛才說過,我們生命當中最少有一個神蹟,這個神蹟就是你來到神的面前就是一個神蹟,遇見耶穌,生命有改變就是一個神蹟。。
第二個,原來教會的建造不是透過一些理性知識分子在當中的選擇,是那些破碎的人經歷到神的恩典。。
這些人不知道怎樣去看上帝,不知道怎樣去經歷上帝,不明白上帝是誰。。
結果因為神在當中永留出來的恩典,沒有分界線的將這些人帶到神的面前,於是教會被建立出來。。
第三樣東西,教會在經歷到神蹟裡面,這些信徒、聘信徒更有勇氣的宣講神的福音。。
當信徒經歷了神的時候,我們發現這些信徒經歷了質和量的改變,這個就是一個神蹟,這個就是一個神蹟。。
我認識一個牧師,他現在已經在牧會31年,他的父親是一個大學的校長,他在高中期間很反叛,。
他決意離開父親,自己去闖他的世界,來到美國之後,他沒有停下大學的生活,結果淪為了一個吸毒的人。。
他的父親不是一個信耶穌的人,在他離開了大學,在工廠上班,每天吸毒的情況裡面,有一個晚上,竟然神的恩典就臨到他身上。。
他在當中,他的家庭是一個佛教家庭,沒有信神,神的感動臨到他身上,他就跪下來禱告,兩個小時以後,他完全改變了。。
你說這個怎麼可能?如果有可能的話,這個就不是神蹟了。。
當信徒經歷到神的時候,有質的改變,請大家留意一下,這些質的改變在哪裡呢?就是他們開始發現到這些人聽到神的福音會擇心,。
你想一下,和你沒有關係的事情你會擇心,顯然就是聖靈當中的感動,真理當中的敲鑿,讓我們在當中透過眼淚來明白原來我們的羞愧,我們的苦情和我們的敗壞。。
所以在質教裡面,我們最少看到有四種神蹟已經出現,邀請的神蹟,救恩的神蹟,改變的神蹟,新生命的神蹟,這個都是出於神。。
為什麼呢?因為人開始聽到這個福音的傳播,我們因著福音而得救,因著福音的傳講叫失喪的人來到神的面前,因為聽著聆聽神的聲音,神的福音而得救。。
而彼得就是一個這樣的人,在當中經歷過福音的恩典,他宣佈他的大能,於是這些人擇心,當中就產生了改變。。
如果大家留意一下,初期教會裡面,當這些人接受主,救恩的時候,他們在生命當中最低限度經歷了六種教會生活的改變,不知道大家有沒有留意到,。
第一,他們開始以神的話語,神的教導,耶穌的教導成為了所有一切行事的中心,這是第一個改變。。
第二個,他們的團計生活不是因為你是不是祭司,我是不是一個平信徒,而是因為他們接受了同一位主的邀請,所以當中沒有上下之分,。
大家都是弟兄姊妹,在當中相親相愛,建立了教會,不是在層次當中去經歷教會生活。。
他們的禱告再不是以個人謀利的一種生活方式。。
你想一下,以前初期的猶太人,他們在遇到困難的時候,他們寫紙仔,放在哭牆,如果大家留意過以色列哭牆就知道,。
當中在夾縫裡面,他們寫了很多事項,然後在當中插在聖所的牆壁裡面,每天都有清理工人幫他們清理。。
初期教會發現到他們的禱告是怎樣,就不是謀私、為利、為己,他們是在當中開始同心為天國的降臨禱告。。
第四個改變,很明顯看見聖靈的工作改變了這些人,以致今天他們可以看見,原來他們的改變不是出於他們的決定,。
是因為在當中有真理在當中敲鑿他們的內心,有聖靈在當中的感動。。
第五個,他們在州祭的事情開始改變,以前州祭的事情是怎樣,因為責任來到聖所,我要州祭,。
後來你看見那些人賣屋、賣田、賣地,為了什麼?為了信徒他們生活當中的需要,獻上他們的一切,。
不是透過祭司在當中分配,而是因為聖靈的感動和愛心,所以他們在當中為了別人的緣故,放下他們的一切去建立別人的生命,。
有很大的改變,到最後他們的聖潔的生活開始被改變過來,他們開始發現他們的家庭生活都可以改變過來,。
家庭生活當中的改變不是因為你好好安排你的孩子怎樣去參加足球運動,而是這些家庭一齊來到教會的面前敬拜和仰望神,。
聖潔的生活開始產生,最終看見教會的新生,其他人看見教會生活,他們都舉起指頭讚,讚,讚,。
這些人看見,普臣的喜悅,這些人知道,這些人的生命改變過來,你想一下,這個質的改變帶來量的改變,。
三千人歸順耶穌,後期五千人歸順耶穌,這些原因在哪裡?是因為這些人遇上主耶穌基督,遇上了福音,生命有所改變,。
所以今天對我們來說,我已經不再掙扎有沒有神蹟的問題,我要掙扎的是我們今天信徒怎樣去看神蹟,。
在中國教會裏面,有很多人的生命裏面曾經經過了神很重大的改變,。
大家比較認識的吾勇長老,他是親自給神醫治,而那些人說現在現代世界沒有神蹟騎士,你可以接受這種理論,。
但事實測明吾勇長老的確在醫生的手下說沒有得醫,神醫治他,。
在region college有一個許教授,他以前是ECIA的醫生,不知道大家有沒有聽過,。
他在ECIA行醫的時候突然發現他自己有胃癌,x-ray照出來完全是壞了,完全是黑點,。
於是在神的面前禱告神,我願意將我的生命放在祢的面前,。
祢在我的生命當中做祢的工作,我願意毀身在祢的面前,。
於是很奇妙的,動手術之前再檢查一下就完全看不見黑點,。
後來他奉獻成為region,即是神學院當中的華語部的主任,。
你可以用你的理性去分析有沒有神蹟,在我的經驗裏面發現到不是神不可以行神蹟,。
我和大家看看,今天信徒怎樣去看神蹟的錯誤和禱求,。
再回到經文裏面看司徒函傳第三章,第一節裏面講到這個攜腿的人,。
大家留意到這個攜腿的人當中,他雖然在聖所的旁邊,。
但是他在裏面指一個新球,這個新球是天天被人抬到放在殿的一個門口,。
有很多人看神蹟就是一個利己主義的表達,。
我只是透過一個宗教的門路來尋求屬靈的好處和祝福,。
神蹟是其中一個方法,讓他去得到他在生命當中及時行樂,掌握一生的滿足感,。
所以有些人來教會尋求的真是神蹟,。
信徒有些時候覺得如果靠近牧師祝福可能會大一點,。
牧師臨終時不和家人祈禱祝福會小一點,。
有很多人用宗教的方法來取代尋求主的道路,。
當時那些人要求黑有三個地方,第一個地方就是我們說的大路旁邊,。
所以你看看走去Meadowview那裏當然有些人在那裏求食物,。
你如果走Pocket走到I-5一定有大路,。
第二個地方庫友人的門口,求你施祭給我,。
第三個地方就是聖所的門口,。
今日有很多人將信心成為了一個渠道得到他自己個人施祭的好處,。
比方說他們求神蹟是讓他沒有頭痛,。
求神蹟是不用食Aspirin,。
求神蹟是為了我可以順順利利,。
最近在中國捉到一個貪官叫周某某,。
當中聽說他被告上門是因為他將國家的機密告訴其他人,。
他告訴誰呢,就是告訴一個尖掛的人,。
這個尖掛人告訴他你的風水不是太好,。
你要改一下你的祖墳,於是將祖墳搬了去,。
於是他開始相信他就將國家的機密告他,。
後來這個人心虛,結果就盤出了這個情況,。
所以這個周某某現在就坐牢,無期徒刑,。
你想想,有多少時候我們看神蹟的眼光都像這個攜體的人一樣,。
我們只是求到一個宗教當中的便利,。
來得到自己的好處,無災無難,我當然要求神蹟,。
這個就是我們在神蹟的事情當中的一個錯解。。
第二個,請大家留意一下第三章的第二節,。
有一個人生離棄渠退的天天被人抬離,。
你想想,這個人怎麼可以天天被人抬呢?。
很明顯就是這個人很慘,。
我們很多時候有些人求神蹟,他們所用的渠道是什麼呢?。
要博取其他人的好心,得到屬靈當中的好處,。
所以我們求神蹟的時候,我們的心態都是這樣,博神的同情。。
你想想,這個人其實有多需要同情他呢?。
一出生就不能走,意思就是說,小孩子的時候踢球也踢不到,。
上學的時候被人取笑,沒有一個正當的生活,。
人家怎麼會求你結婚呢?。
你想想,四十歲就在這個環境裡面,。
所以在教會生活裡面,很容易我們因著同情心來幫助一個人,。
卻沒有將這個人帶到神的面前,。
同樣的,我們在明白要取求我們生活當中的需要的時候,。
我們都可以利用神蹟,博取別人的同情,博取神的憐憫,。
來完成我在生命當中的心意。。
這個利己主義,是我們今天怎麼看神蹟最主要的難阻。。
更明顯的就是,這個人在當中只是一個尋求生存的意識和空間,。
神蹟是唯一讓他可以有生存的動能,。
今天有太多人也是一樣,。
他的生命的破碎不是透過迴轉,。
他的生命的破碎是透過別人給他的施贈,。
別人給他的幫助,。
所以你看看這個攜腿四十年的人,。
他去到聖所當中,他的眼睛有沒有抬起來呢?沒有。。
其實如果大家留意一下經文的記載,。
前面講到這個攜腿的人都是用被動方式,。
被抬,他是一個受害者,。
他生來的時候是怎樣呢?。
他沒有他的主見,他沒有他的自由,。
完全是被動的,。
有很多人真的以為他們的生存意識夠強烈,。
有這個生存的空間,。
他們透過尋找這個神蹟騎士,。
他們可以找到真正的生命和意義,。
這個就是當中的錯誤,。
什麼叫做美門?。
美門就是我們現在生活的範圍,。
其實生活裡面真的這麼美麗嗎?。
你看看你自己內在的生命裡面,。
我們今天都是每天被這個老闆抬到美門,。
今天你都是受罪所困所,。
你都是在服侍你罪的身體,。
這個仇敵一定是攻擊你,。
每天都在當中讓你得不到這個釋放和自由,。
今天很多人都願意在人生當中得到這個解脫,。
得到這個幫助,。
而這些人很多時候在了解神蹟裡面就產生了,。
偏差,。
討求上面有錯誤,。
我再重新講一下,。
你問我相不相信神蹟?。
我告訴你我相信,。
為什麼?因為我不是上帝,。
我不是科學家,。
今天阻難了我們怎樣去明白神的地方,。
是因為我們仍然受過去150年理性主義的影響,。
神蹟是神面對著破碎世界流露的恩典,。
耶穌不能行神蹟是因為我們不相信,。
在約翰福音裡面最後一章的25節講到,。
耶穌所行的事還有許多,。
這個許多是什麼?包括什麼?。
只是耶穌的講道,。
耶穌的生活,。
又包括耶穌的神蹟,。
若是一一都寫出來我想所寫的書,。
就是世界都容不下,。
就是說在神國裡面所給我們看見的事情,。
是我們不可以在視野當中觸摸到的事情,。
今天我一定要提到一個事情,。
因為我知道在座當中有些人很信服,。
這個叫做dispensationalism,。
我相信是了解神工作的一個最接近的了解,。
但是不可以死板的用這個方法去講,。
我舉個例子好不好?。
大家認不認識我?我現在56歲,。
大家認不認識我?。
當然不是很多,。
最近都有些人認識,。
我舉個例子來講,。
我小時候很喜歡運動,。
我很喜歡踩單車,。
很開心,。
我覺得踩單車是一種很好的享樂,。
到後期的時候發現原來最好就是和人一起去遠足,。
去爬山,。
後來我就不踩單車了,就遠足爬山,。
後期的時候發現到年紀大的時候,。
行山就唏囉唏喘,搞不定,。
怎樣保障自己身體健康呢?就是游泳,。
現在發現到年紀大的時候游泳也不行,。
也很累,。
只可以找英文部的Wessy幫我打打太極,。
還要在一個冷氣房打太極,。
你認不認識我呢?。
如果你現在這個時候認識我,。
你會說這個牧師很喜歡打太極,。
其實不是,我很喜歡踩單車,。
當我在爬山當中享受人生的時候,。
不代表我不可以踩單車,。
當我游泳的時候,。
不代表我沒有能力在當中爬山,。
只是在那個階段當中我不選擇,。
所以請大家留意一下,。
這個時候我們真的需要神在當中開通我們的思想,。
如果神不是上帝的話,。
他就不能夠行神蹟,。
如果神是神的話,。
他可以做我生命當中不可以想像的事情,。
這個就是上帝,。
不是我是一個科學家,不是我是理性主義,。
舉個例子來說,。
看回聖經裡面說,。
有些人就說,。
舊約的時候就是神的公義的時代,。
到新約的時候就是恩典的時代,。
是不是一時都聽到這樣說?。
這個整個我們對聖經信仰的了解,。
分為七個階段,。
我都聽過,我看過很多這樣的書,。
我告訴你,當中有些東西,。
是你沒有辦法了解的,。
舉個例子來說,。
你說在聖經新約裡面是說到恩典的時候,。
為什麼耶穌有些時候,。
面對著那些法利綽人,。
是用很強的口吻跟他們說,。
你們是粉飾過的墳墓,。
審判囉,。
你看回《善行傳》的第五章,。
你說到這個是一個愛的家庭,。
想不想到當中兩個人,。
只是留下了一些小小的產業,。
為自己的利益,。
既然兩個人都,。
可以說用廣東話來說,。
撲死了,當日撲死了,。
恩典的時代為什麼要這樣?。
如果大家最近有看活的生命,。
看到列王記,。
當中有一個很壞的王叫阿哈,。
很大的王叫阿哈,。
這個王是壞極的,。
為什麼呢?。
他不單止是遠離了神,。
他在當中行惡事,。
並且在當中招引了外邦的偶像,。
來到他的國家,國土裏面,。
他更加相信耶西比克的太太,。
這個人是無惡不作的,。
無惡不作的事,。
你想想以利亞被差遣,。
去進行這個預言,。
說的事情是多麼嚴厲,。
他說我不禱告,。
多年多時不會下雨,。
但是這個人的心腸都不改變,。
當他知道這個神人可以在加密山當中,。
殺死了所有巴黎的先知,。
他形容他的太太,。
殺以利亞,。
到後期的時候,。
他要出戰的時候,。
神已經預言這是一個錯誤的決定的時候,。
他稍事有一個迴轉,。
神當日就給他看到的神跡,。
當日仇敵來攻擊以色列的時候,。
一日裏面,神為以色列國,。
殺死了十二萬七千人,。
這個無惡不作的人,。
怎可以需要憐憫?。
我們很多時候將這個二分法放在我們裏面,。
所以我們只可以說只有恩典沒有律法,。
只有律法就沒有恩典,。
有明白的時候,。
我們就不相信有神自己奧妙的日子,。
聖經記載裏面有一個人物讓我們很難去明白,。
就是約伯,。
約伯有一段時間,。
他很清楚問人生的意義是什麼,。
結果神說你要問人生的意義,。
我就給你,於是在當日裏面給了很多苦難給他,。
於是約伯好像細蚊仔一樣不服氣,。
為什麼這樣約伯三十多章就說,。
為什麼會發生在他身上,。
這個神轉頭就說,。
你發怒,我給你,我也發怒,。
於是神在這個旋風裏面,。
用圖畫的方法顯現了,。
約伯你是毫無知的,。
結果約伯在當中回轉,。
應罪了,回轉,。
神就給他一百四十年,。
在一百四十年裏面,。
讓他活著的時候看見他四代,。
那你問神,。
為什麼你將這個苦難給約伯呢?。
是因為你的無知,。
今天我們認識神,。
你就發現到原來我們生命裏面,。
越來越看見神在我們生命當中所做的事情,。
是需要某一種態度,。
亮光來看,。
教會生活,。
教會的工作,。
甚至是受過神職的目的是什麼呢?。
就是所有一切都是歸榮耀給神,。
今天看見這個渠腿的人,。
來到這個聖所裏面,。
彼得約翰因著神所給他們的感動,。
放下了禱告的時間,。
轉過頭向他講靠著主耶穌的名,。
讓這個人得救,。
親愛的弟兄姊妹,。
我不相信在座的人,。
在你為難的當中,。
沒有籌過神在你生命當中的介入,。
你夠膽講?。
你夠膽講?。
我的長女很多年前,。
長女被主接去,。
那時候太太懷孕的時候,。
先母懷孕的時候,。
我都曾經這樣禱告過,。
到後來的時候,。
我開始改變,。
信賴,讓你自己的心意在當中流轉,。
我的母親突然間心臟病發,。
我趕回去香港的路程,。
那幾天裡面,。
沒有求過神去醫治我的母親,。
但是在當中就看見,。
神在時間,安排,。
所有事情當中,。
顯露了神的奇妙的工作,。
我舉些例子,。
我收到我母親心臟病發的時候,。
是年初一,。
幾年之前的年初一,。
年初一買飛機票,。
祈禱之後,。
神打開道路,。
家人說不要回來,。
你趕不到回來,。
他已經不稱聖,。
沒有辦法回來,。
你回來都看不到,。
倒不如安息禮拜回來,。
兩派祈禱,。
我到上飛機之前的早上五點鐘,。
和先母跪下來祈禱之後,。
神趕你回去,。
我那天才收拾包袱,。
回去,。
我回去機場的時候,。
人家說,。
為什麼你的行李包不寄倉,。
我說要趕回去看我母親,。
這個人馬上幫我改機票,。
雙霧窗,。
讓我在當中可以睡十四個小時,。
回到香港半夜,。
原本醫院不讓你進去,。
竟然在醫院裏有護士的記錄圖,。
知道我回去,。
開門給我看,。
在那一天半的裏面服侍母親,。
她沒有醒過,。
幫她抹臉,洗乾淨,。
和她一起祈禱,。
到她離開的時候,。
奇妙的事情是什麼呢,。
竟然二十多年前,。
和我母親傳科音的傳道,。
後來成為一個牧師,。
這個牧師說,。
他是我們教會宣導會的會友,。
我幫他安排在基督教的墳場裏面,。
因為我的姐姐在那裏禱告,。
神不要讓我母親葬在那些佛教徒,。
那些不乾淨的地方,。
讓她安葬在眾聖徒的地方,。
甚至這樣去開路,。
你知道香港去找一個墳地,。
比去買房子還難,。
到我們去辦手續的時候,。
我們去到的時候,。
進到門口坐下,。
人家叫門,。
我就和工作人員說,。
這個是我母親,。
他說你的母親是蒙福的一個婦人,。
因為前面從七點多鐘排到十點多鐘,。
我們在那裏排隊,。
我們剛剛做完,。
你剛剛進來,。
你根本沒有排隊過,。
二十分鐘就解決了大概一天半的事情,。
所以神沒有依著我的母親,。
但是我經歷到神的恩典,。
今天不要用一個神學的思想,。
來限制神在你生命當中的工作,。
問題在哪裏?。
問題不是神不可以行神蹟,。
問題是我們怎樣去看神蹟,。
說理性主義拒絕了神在我們生命當中的工作,。
我們用一個片面,。
一個很僵硬的方法,。
來看神在生命當中的作為,。
彼得梅約翰看見這個渠腿人就和他說,。
他說起來,。
知不知道當他們說起來的時候,。
這個人才再次在四十多年裏面,。
再次產生一絲的盼望,。
他才舉頭來看見彼得梅約翰,。
你知不知道我們在神的面前,。
我們信心很脆弱,。
我相信你的信心很強,。
所以你不需要神蹟,。
我都希望你看不到神蹟,。
不需要神蹟,。
你就憑著信心行事,。
但是我們人的眼界,。
人的經濟裏面,。
有幾個時候,。
你的信心是這麼堅強的,。
所以當我們堅強的時候,。
就不要扮堅強,。
堅強的時候應該講主,。
求你在當中憐憫我,。
我需要你在當中的戒忍,。
我需要你的恩典,。
我需要這個計劃,。
但是在當中,。
神要看見我成為一個受造之人,。
在當中我真正的需要,。
你看看約翰福音第二章,。
這個加林婚宴的神蹟的出現是怎樣?。
就是一個瑪利亞曾經聽過使者跟他說,。
這個是神的兒子,。
他的名字叫耶穌,。
他是救贖者,。
這個婦人她在當中懷疑,。
就跟耶穌說,。
不得了,不夠酒了,。
讓這個人行走,。
讓他的信心被建立出來,。
今日我們最大的問題就是,。
我們拒絕神的工作,。
不是因為神不可以行神蹟,。
是拒絕神的工作,。
我們不明白神的心意,。
也拒絕神的心意,。
到這個人從黑色,。
讚美神,。
神賜給他這個能力,。
讓他在當中改變了他一個完全的人生,。
一個就在的人生,。
被動的人生,。
沒有人了解的人生,。
進出這麼多人都沒有了解過他,。
不知道他的情況怎樣,。
到神行了神蹟之後,。
這個人被醫治的時候,。
那些人才知道,。
原來就是這個人,。
所以神在當中,。
因著他在生命當中的起來,。
讚美,。
神賜給的能力,。
讓我們看見這個正是神的工作,。
這個是我希望大家可以留意到我說的重點,。
史提倫傳是說到這一班憂傷的人,。
主耶穌吩咐他們在耶路撒冷等候,。
第二章是說到聖靈在當中充滿了賜給他們的能力,。
接著彼得開始第一次的宣講,。
三千人信主,。
第三章說到這個在聖所外面的人,。
因著彼得和約翰當中看見他的需要,。
將這個衣節放在他身上,。
第四章發生什麼事情?。
看看,。
第二章發生什麼事情?。
第三章說到耶穌被拉坐牢,。
大家看不看見?。
你以為神蹟是去脫離了我們人生當中,。
那種無災無難的生活?。
不是,。
神蹟賜給教會,。
透過這個帶領者施下了神蹟,。
是讓他們更有勇氣去面對這個世界不信的勢力,。
所以因為他們看見了這個神蹟,。
所以彼得約翰在公會的面前更有勇氣來講,。
我們所服侍信服的神,。
祂只是唯一這位的上帝,。
祂是獨一的真神,。
今天我們求神蹟是為了紀禮,。
我們求神蹟是要求我們生活得到滿足,。
我們求神蹟從來不會求過在神蹟背後當中我們信心的操練,。
甚至是患難,。
如果神今天有恩惠在你的身上,。
顯露祂的大能,祂的神蹟,。
你願不願意在當中增進你的信心,。
明天如果我因為信念的緣故,。
因為信主的緣故,。
我會受逼迫,我願意承擔,。
我願意喜樂地去接受,你肯不肯?。
你肯不肯?。
這是整個初期教會的記載,。
每一次經歷到神蹟背後當中有更大的攻擊,。
每一次經歷他們信心當中澎湃的時候就有問題出現,。
原來神蹟不是利己,而是榮耀神,。
如果神要專注在我們的生命當中,。
看見我們的軟弱,我們沒有辦法去回應神的愛,。
祂用恩典慈愛來幫助我們,。
讓我們再次行走的話,。
今天我們要專注在神的面前說,。
主啊,我的一生在祢的手中,。
願祢去使用,讓祢的榮耀在當中彰顯。。
所以今天我們看見教會,。
為什麼教會仍然沉落在一個不能夠成長的階段?。
就是因為我們忽略了神的工作和手段,。
在祂的計劃當中,。
如果今天你令神蹟成為一個很驕傲的人,。
我相信你對神蹟的了解是完全錯誤的,。
你是找一個幫手,找一個故宮,。
今天有太多的人去參加所謂的醫治大會,。
神蹟大會,目的就是這樣,。
我不要你的,上帝,我不要你的,。
我只是要你的醫治,。
這首詩歌叫做他自己,就講到這個例子,。
很多信徒經歷的日子都是這樣,。
其實我們信主的時候,。
如果你問一下你過去認識的朋友信主的時候,。
有多少人是因為神在當中介入我們人生當中改變過來的,。
但是問題在這裡,。
我們以為這個就是唯一神在當中帶領我們人生的方法,。
神是無窮無盡的,。
祂能夠施行恩典,。
所以不管如何,祂用大能在我們身上做過就好了,。
講到原來神挽救我們,改變我們,。
目的是要我們在當中榮耀祂自己,。
所以再講一次,。
神面對了這個破碎世界流露出來極大的恩典,。
不是你討求的結果,。
目的是要教會接受了鼓勵,。
信心有所成長,。
更有膽量的為主來做見證。。
我不知道你們怎樣看神蹟,。
但是我知道,。
在我生命脆弱的時候,。
我需要主耶穌基督的恩惠,。
以便我能夠更信服,。
依靠祂在當中的大能。。
如果今天在座裡面,。
有一個人他有病,請牧師祈禱,。
你是不是要牧師講話,你可以為他祈禱,。
但是你不要求神醫治他,。
還是你容許牧師為他祈禱,。
主啊,我不知道你的心意是怎樣,。
為完這個人接受了你的恩惠的時候,。
他會信心有堅固,可以為主來做見證。。
吳永壯老就是一個這樣的人,。
我認識的牧師也是這樣的人,。
世界當中有太多人經歷到神的恩典,。
他們不懂得感恩,。
經歷到神的神蹟的時候他還要拒絕,。
他說是我幸運,。
如果今天你地上有一個很有錢的爸爸,。
但是你兒子每天出去吃飯的時候跟他說,。
我那個爸爸是窮光蛋,。
你猜你這個爸爸的心情是怎樣,。
我是地上富有的,我有權能,。
我有威嚴,我創造萬有,。
我能夠指引軍兵,。
我能夠制止瘟疫,。
我在當中能夠產生異象,。
我能夠改變這個世代,。
你竟然說我不能夠行神蹟,。
而今天有太多人因為懷疑,。
也因為驕傲,。
不能夠謙卑的接受神在我們生命當中的所作,。
我盼望今天我們有一個回轉的心,。
初期教會需要這個堅固,。
後期教會需要信心的支援,。
再後期的教會需要在凝訊當中的確立,。
再後期的教會需要意志當中的堅定,。
不代表初期教會的神蹟不在我們生命當中流露。。
