『聖經都是神所默示的,於教訓篤責使人歸正教導人學而到時有益的,叫熟神的人得以完全預備行各樣善事。』。
感謝在今天早上的時間,透過聖經和大家分享的主題,就是『醒悟就是正確的思考方式』。。
聖經一直都很重視我們怎樣思考。。
你呢?你只是用人間的方式去思考,還是按照著聖經的思想方式去思考呢?。
浪子比喻是我們很熟悉的比喻,你可以找到很多不同的主題,。
但我以為有一個很重要的主題你要注意的,就是扭轉整個浪子故事比喻裡面的一個動詞,『醒悟』。。
如果沒有『醒悟』的話,這個故事將會是一個悲劇的故事,。
幸而有『醒悟』,一種重新去思考的一種做法,才能將浪子悲劇的人生扭轉過來。。
聖經很重視我們怎樣思考,譬如在《針研》四章二十三節這樣說,。
「你要保守你的心,勝過保守一切,因為一生的果效是由心發出的。」。
如果我再講過的話,就是你要保守你怎樣思考,。
「你要保守你的心,勝過保守一切,因為一生的果效是由心發出的。」。
在《針研》十四章十二節和十六章十五節,很奇怪,聖經很少有這樣的情況,。
兩段的經文是完全相同的,都是說我們怎樣思考。。
有一條路,人以為正,最終是死亡之路。。
人以為是什麼意思呢?就是我們怎樣思考。。
因為一生的果效很在乎我們怎樣思考。。
事實上,香港這個社會越來越多人思考錯誤。。
香港的喜樂指數在全球排名一百二十幾。。
香港雖然很有錢,但是香港人不是快樂的城市人,他們並不開心。。
香港大學黃富強博士寫了一本書,叫做《走出抑鬱的深谷認知治療》。。
這本書想說什麼呢?。
他想說今天的抑鬱症其實不是一種真正的病。。
抑鬱症其實是想錯了東西,。
跌入了一些思想的陷阱,或者一些思想的謬誤裡面。。
譬如這樣說,你相信這個世界一點安全感都沒有的,。
人是不可以信的。。
畫虎畫皮,難畫骨,知人口面不知心。。
山中有直樹,世上無直人,莫信直中直,雖防人不仁。。
如果你覺得這個世界沒有什麼人可以信的話,。
假設你的同事送一份禮物給你,你馬上就開始害怕。。
他在打什麼算盤呢?。
照正常來說,人家送禮物給你,充滿著喜樂,就接納吧。。
但是你竟然猜疑人家送一份禮物給你是什麼東西?。
他有什麼動機?他想謀些什麼?。
於是你的面部表情,你的動作使人感到被拒絕。。
結果你破壞了人際關係。。
而這個破壞了人際關係,又再影響你的工作,影響你的生活。。
於是你覺得全個世界都敵對你,於是你跌在抑鬱的裡面。。
抑鬱症它本身不是一種病,是你想錯了。。
你相信錯了一些東西,你看錯了一些東西,。
以致你沒有一個健康人生。。
而基督徒如果看錯了的話,就沒有辦法建立一個健康的教會。。
除非我們想得正確,而想的時候,。
不是按照著我們人生的經驗,或者世界的智慧,。
而是按照聖經的說話來去想事情。。
很多人將責任委過於人。。
有很多時候將一些事情,明明沒有所謂對與錯,。
他都要分黑與白。。
這個環境,其實是上帝用來訴訟我們的生命,。
但是我們對這個環境充滿著負面的批判。。
沒錯,我是被人領養的,。
但不等於我沒有價值的,我被人領養。。
雖然是我的父母不知出現什麼問題,。
但是上帝總不會安排錯的。。
如果我們能夠擁抱我們的環境,。
我們對於我們人生的際遇,以及環境的種種,。
有正確的判斷的話,我們整個人生會變得很不同。。
浪子比喻是耶穌的比喻裡面最被人知曉的一個比喻,。
甚至被稱為非常出色的一個短篇小說。。
沒錯,耶穌說的是故事,其實談的是人生。。
沒錯,浪子的比喻主角是浪子他自己,。
其實耶穌所說的是我們。。
耶穌不是在說別人,。
在浪子的比喻裡面,他在說我們。。
我們會不會都像浪子那樣,。
對於父親的愛往下判斷,。
對於世界的事情往下判斷,。
而帶來一個悲劇的人生呢?。
浪子的故事不是憑空杜撰出來,。
有其歷史的根據。。
故事的開始是說到一個小兒子,十幾歲,。
跟父親說,父親,請你把家產分給我,。
那些應該是我的,你還給我。。
在古代社會,分家產有兩種,。
一種是死了之後才分,。
另一種是在生的時候分。。
很明顯這個父親在生的時候已經分家產,。
但如果在生分家產會出現一個問題,。
分家產之後孩子不孝,。
那父親豈不是很慘?。
連老的傷親豈不是很悲哀?。
所以在分家產之後,。
在生分家產之後,。
大家都擁有不同的權利,。
譬如小兒子,他有將來家產的擁有權,。
但他沒有變賣權,。
父親對於財產亦有調配權,。
譬如我不想將錢放在銀行,。
我調配另一間銀行,收息多些是可以的,。
但同樣都不可以變賣,。
如果要變賣的話要雙方同意,。
不過故事告訴你,這個小兒子,。
當他分到他家產的時候,。
他竟然變賣家產,。
他完全不理連老的父親將來的死活,。
聖經再告訴你,。
他得到這些家產之後,變賣之後,。
他走到遠方去,。
而遠方是一個特別的詞語,。
這個詞語暗示著移民,。
在耶穌的時代他們是一個亡國奴,。
移民是一個很普遍的社會現象,。
根據一些古籍的說法,。
住在猶太地裏面的以色列人只有五十萬,。
但移民外地的有二百萬,。
大家可以想像這是一個移民的國家,。
中國人這樣說,。
父母在不遠遊,遊必有方,。
今天不知道年輕人還會不會有這樣的想法,。
父母連老是不應該再遠行的,。
如果你遠行的話,父母誰照顧?。
放在安老院的樹上,如果進了劍橋就糟糕了,。
那是遊必有方,。
不是你告訴我你去哪棵樹,。
而是遊的時候,你要去移民的時候,。
你要說出理由在哪棵樹,。
讓父母心安,。
不是覺得父母被你遺棄了,。
今天你的小兒子已經沒有了孝道,。
變賣家產,走到遠方去,。
過自己的日子,。
後來當我很淒涼的時候,。
他要去做康豬,一個豬奴,。
豬奴是什麼職業呢?。
這個職業對猶太人來說是非常厭惡的職業,。
在幾十年前,。
如果你是一個殯儀業的從業員的話,。
你會飽受社會的歧視,。
或者你的家人的歧視,。
有喜事麻煩你不要來,。
帶一些壞運過來,。
不要探訪我,。
所以在幾十年前做殯儀業的人,。
基本上是斷六親的,。
沒錯是賺到錢,。
不過是斷六親的,。
但現在這個小兒子做豬奴,。
他的情況就不是這樣了,。
他的情況更慘,。
因為在以色列人來說,。
猶太人來說他們不接受吃豬肉,。
而吃豬肉或者去飼養豬隻,。
是一個蒙羞的職業,。
按照他們的法典,。
養豬的人是應該被奏助的,。
古代的社會,。
不單是宗教信仰這麼簡單,。
也是你生活的全部,。
當你做一些舉動,。
是和信仰有違背的話,。
等於自絕於這個社會,。
後來這個浪子成為豬奴的時候,。
就等於他沒有了上帝,。
沒有了父家,。
也沒有足夠的食物,。
或者我們讀浪子比軟壽,。
我們很多時候都會這樣說,。
這個小孩子十七八歲,。
真的不長進,。
怎麼會做這樣的事,。
輕率地就傷害了父親的心,。
走到外地淪落到這樣的地步,。
這些年輕人真的很難理解的,。
但事實上,。
如果我們明白這個小孩子在想什麼,。
或者浪子在想什麼,。
這個故事是在說我們,。
我們越讀這個故事,。
越化到這個比喻是對著我們說的,。
不是對著年輕的小夥子說的,。
我們追查這個小夥子,。
這個小兒子,。
他出生於一個被他父親所痛愛的家庭裡面,。
作為父親的兒子,。
對於這個浪子來說,。
這個身份實在太平凡,。
沒錯,他知道自己是父親的心肝寶貝,。
但那又怎樣呢?。
他以為這個世界被愛是必然的事,。
他以為他應該得到這個世人去愛他,。
甚至認為自己是宇宙的中心,。
事實上我認識過不少的人,。
無論他年輕也好,年長也好,。
他都以為他是人生的中心,。
他是這個社會的中心,。
但殊不知這是一個謬誤的想法,。
浪子對於自己平凡的身份,。
對他來說是一個限制,。
等於失去了另一個的可能性,。
或者另一個的機會,。
浪子覺得父親的愛,。
簡直是一件麻煩的事情,。
父親你愛過,。
基本上是理所當然的,。
是天經地義的事,。
不過你的愛實在太麻煩了,。
你的愛代表了限制,。
代表了失去自由,。
所以浪子有一種想法,。
他以為在父親以外的世界,。
有更大的自由,。
在父親以外的世界裏面,。
有更美的家鄉,。
在父親以外裏面,。
有更美好的英雄,。
他不知道這個世界是會傷害他的,。
他不知道被愛不是一件必然的事,。
他不知道這個世界的人,。
會好像父親那樣來對待他,。
當浪子感覺到被父親所愛是一件麻煩的事,。
是一件不方便的事,。
是一件受約束的事的時候,。
他決定要離開了,。
或者離開的時候,。
我們聽到一個這樣的對話,。
一個浪子和他的父親的對話,。
爹地我知道你很愛我,。
不過我已經長大成人了,。
我懂得分辨是非的,。
我知道什麼是好,。
我知道什麼是不好,。
我知道什麼是善,。
我知道什麼是惡,。
但是無論好與不好,。
善與惡,。
麻煩你都讓我做主,。
都讓我去選擇,。
我不能夠一天到晚都聽你的命令,。
爹地你信不信?你認為對不對?。
生命是我的,。
如果生命是我的,。
為什麼我不可以主宰我的生命呢?。
我一定可以去做應該要做的事,。
和拒絕不應該做的事,。
成長就必須要獨立,。
成長必須要付代價,爹地,。
請你讓我走,。
讓我轟轟烈烈地活一場,。
如果我沒得選擇的話,。
我這一生就白活了,。
爸爸說,。
為什麼你要這樣看自己呢?。
你為什麼覺得在富的家庭裡受到限制,。
在家裡就失去了自由呢?。
為什麼你會聽我的命令,。
或者跟從我的法則,。
剝奪你的自由呢?。
你有沒有想過每一個法則,。
每一個命令,。
都是我愛的表達,。
都是對你愛的保護呢?。
我定下這些法則,。
要顯示我有權威嗎?。
顯示我有擺佈欲嗎?。
我有這樣的需要嗎?。
你為什麼要離開,。
以為離開就得到自由,。
離開就可以得到成長呢?。
孩子,為什麼你要這樣想呢?。
孩子說,。
我知道爸爸你對我好,。
但是你總要給我機會才可以,。
所謂獨立的意思就是有機會,。
如果你剝奪了我的機會,。
使我失去了成長的空間,。
我沒辦法過一個豐盛的人生,。
那我怎麼算活著呢?。
你看看我的朋友,。
他們個個都是人生豐富的,。
你看他們說話百無禁忌,。
大吉大利,。
他們不受約束多過癮,。
為什麼我不可以像他們這樣呢?。
父親說,。
我二人,。
為什麼你覺得在父親的家裡,。
就失去了自由?。
我的國是你的國,。
我的家是你的家,。
你看看有什麼我不願意留下,。
不給你的,。
你為什麼幻想著,。
外國那裡才是一個彩虹之鄉,。
那裡才有自由,。
才可以找回你自己,。
你看看小鳥,。
一直都不會抱怨,。
為什麼牠在天空飛,。
魚也不會抱怨,。
為什麼牠在水裡游,。
因為這是牠生活的地方,。
望子說,。
成長是要付代價的,。
我想發現一下這個世界,。
我希望是我自己去發現,。
不是你告訴我,。
如果我發現不對的話,。
我再回來,。
如果我沒有發現過的話,。
我沒有知道人生的風風雨雨,。
甜酸苦辣的話,。
我又怎麼會回來呢?。
你留到我的人,。
留不到我的心,。
當然這個對話,。
都是在我們,。
或者是我自己,。
整個心靈成長的過程裡面,。
和上帝很多掙扎的對話,。
而這一句話,。
無論你什麼年紀,。
可能你都表達過,。
不要以為這個小兒子,。
是說年輕人,。
而是說我們每一個信主的人,。
都有我們的影子,。
我們可能都想過,。
如果我不跟隨基督的話,。
我按我的方法去做事,。
那裡不會有美麗的家鄉,。
那裡有更美麗的英雄,。
故事回到小兒子那裡,。
去到遠方之後的小兒子,。
已經得意忘形,。
有大把錢在袋子裡面任他揮霍,。
他可以吃得朝夕,穿得舒適,。
他可以住得得戚,。
無論怎麼樣,。
最令他開心的一件事情,。
就是他突然間來了一大班的朋友,。
男男女女的都有,。
可以和他們一起去生活,。
什麼都講得,。
可以講得很有趣的話都可以,。
而這些話不可以在家裡講,。
但相信有些基督徒也有這樣想,。
當我離開教會,離開聖經的時候,。
我和我的所謂世界的朋友的時候,。
他們真的有什麼說什麼,。
不像基督徒,。
口是心非,。
面目全非,。
你看他們說話多過癮,。
又活潑又新鮮,。
又痛快,。
所以我喜歡跟著這一班人,。
而最重要的,。
這位小兒子,。
當去到遠方的時候,原來他這麼有號召力,。
他叫那些朋友全部出來和他吃東西,。
當然找的都是他,。
他在家裡得到別人的同愛,。
但去到外面的社會的時候,。
別人直接尊重他,。
不過,。
在歡樂之中,。
他突然間會看到他父親的影子,。
他記得他父親的叮嚀,。
他記得他說過的話,。
什麼尋找自由,。
人生的真正意義那些,。
他記得,。
這些事情,。
令他感覺到惆悵,。
快樂的時光不會很快,。
因為快樂是用錢買回來的,。
頭頭用的錢還可以買到快樂,。
買到刺激,。
但到差不多刺激的事情又會變為平凡,。
要扔更多的錢去買更大的刺激,。
跟著又再平凡,。
再要拿更多的錢去買刺激,。
天天過著醉生夢死的生活,。
突然間午夜夢迴,。
小兒子會想一想,。
究竟這些醉生夢死的生活,。
要帶我去那裡,。
要去那裡,。
怎樣走下去,。
日子一日這樣過去,。
錢也慢慢地消失,。
去到床頭金盡的時候,。
他的朋友都開始離開了,。
他山窮水盡的日子,。
已經沒有辦法可以用錢,。
去買這段昂貴的友誼回來,。
這些友誼是用錢買回來的,。
當他怕失去朋友的時候,。
他的朋友走得愉快,。
門前冷落,。
因為床頭金盡,。
他必須要面對現實,。
在這個時候,。
他住的地方遇上了饑荒,。
人面對著饑荒的時候,。
就要求生存,。
他一家一家,。
一條村一條村這樣,。
終於經過朋友的介紹,。
他在一個豬欄裡,。
找到一份工作去做豬奴,。
勉強活命,。
事實上人在艱難裡頭腦清醒一點,。
在艱難的時候,。
這個小孩子開始進入沉思裡,。
他開始問自己,。
我以前的生活就是叫經驗人生嗎?。
這樣就叫自由嗎?。
這個就是成長的代價?。
為什麼我離開父親的時候,。
我這麼肯定我會贏的呢?。
我會豐盛的呢?。
為什麼我為一個未曾證實的假設,。
投資了我整個人生下去呢?。
我是不是就要死在這裡呢?。
當小兒子絕望,。
因為自己的魯莽的時候,。
他開始醒悟到一件很重要的事情,。
原來罪惡不是中性的,。
罪惡不是中性的,。
罪惡不是你喜歡進來就進來,。
喜歡走就走的,。
當你拍第一粒丸的時候,。
當你喝第一杯酒的時候,。
當你籌碼放在這個賭桌上第一次的時候,。
你踩進去,。
你可能回不來的了,。
很多人就是這樣,。
在吸毒,在賭博,。
在各種沉迷的引頭裡面,。
失去了他自己的人生,。
這個浪子,。
唯一他的好處,。
他比其他沉迷的人有一個好處,。
他醒不過來,。
他重新去思考,。
我過去想的是不是想錯了呢?。
他說不行,。
我父親有那麼多工人,。
有那麼多食物,。
我怎麼可能死在這裡呢?。
但是就這樣回去見父親嗎?。
他想一想,。
他說我得罪了天,。
又得罪了你,。
從今以後我不配做你的兒子,。
請你將我變為一個故宮,。
他已經將這番話背熟了,。
準備跟他的父親說了,。
當他醒悟的時候,。
他走回頭,。
現在你醒悟了沒有?。
回到父親那裡沒有?。
回到天府那裡沒有?。
還是仍然覺得離開聖經,。
離開上帝的說話,。
才有真正的自由,。
真正的英許,。
真正的家鄉?。
當我們尋找人生的時候,。
我們很容易被這個世界牽引誘惑,。
走錯了路,。
浪子回頭了,。
你呢?。
回頭了沒有?。
低頭祈禱。。
真正的恩主,。
假如今天我們跌在一個憂鬱的深谷裡面,。
不是你要我們踩在陷阱的樹上,。
是我們想錯了,。
我們今天要回頭了,。
我們知道在你以外,。
不會有更美麗的家鄉,。
真正的自由,。
值得我們奮鬥的夢想,。
或者另外一個豐盛的可能,。
注意,生命太短暫,。
容不下我們再走錯路下去,。
求聖善的靈呼召我們回到祢的身邊,。
遵照祢的話而行,。
謹守遵行,。
不偏左右,。
祈禱奉耶穌的聖名,。
阿門。。
