我哋同心禱告。
親愛的主 祢嘅話語係何等嘅寶貴。
求祢幫助我哋眾弟兄姊妹們。
都能夠有美好的耳朵。
聽得見祢嘅話語。
我哋就去相信。
我哋就去跟從。
我哋咁樣嘅祈禱。
係奉主耶穌基督嘅名字。
阿門。
一直以嚟。
作為神學院的院長。
我睇自己係神學院嘅管家。
係神學院嘅代理人。
英文就係Deputy。
意思就係話。
神叫我代佢打理學院。
我睇其他嘅老師。
同時都係管家。
喺2010年嘅1月1日。
係新曆新年嘅開始。
亦係代表住神學院嘅春季學期嘅新嘅開始。
我歡天喜地嘅。
就係去到呢個馬鞍山嘅運動場嘅足球場嗰度呢。
係去踢呢個新年嘅賀歲波。
呢一次我哋嘅對手呢係香港隊。
係香港嘅元老隊。
我係好開心嘅。
因為可以試下自己青年時期嘅猛虎射球。
仲得唔得。
另一方面呢就係。
好想喺呢場嘅賀歲波之後呢。
就係同學院嘅老師同時開展神學院嘅新嘅一頁。
我好希望喺呢個新嘅學期開始。
老師同學一同學習Synergy。
學習協合作用。
我睇見就係唯有咁樣神學院。
只能夠成長。
只能夠成為一間好嘅學院。
喺今次嘅踢波我就做足準備啦。
所以好熱身。
就踢波嗰陣時我踢咗20分鐘。
咁就休息下。
心裏諗就等到最尾一節。
我再出返嚟再踢過。
喺在場休息15分鐘嘅時候。
我同其他人聊天。
談天說地係好開心嘅。
但係傾下傾下就覺得有啲唔係幾舒服。
想嘔咁樣。
於是就走到去遠處。
睇下情況如何。
發覺都唔係好掂。
於是就係將啲濕嘅衫換走去。
著返乾嘅衫。
決定唔踢下。
喺嗰時候。
有位同事喺遠處望住我。
於是我同佢打招呼請佢過嚟。
我心裏諗我梗係血糖低啦。
請佢能夠幫我買巧克力。
買糖。
可以補充下血糖。
但當同事走埋嚟嘅時候。
我發覺我好似要失去知覺咁樣。
於是我就用我嘅意志去制定自己。
希望唔會失知覺。
終於我都暈咗。
我嘅同事嚟到嘅時候。
劉牧師佢就喺我嘅左心呢個胸位上打咗五拳。
隔咗一分鐘嘅時間我醒咗啦。
喺嗰時候佢哋就話要送我去醫院。
咁我就話唔使啦。
因為我唔想畀人家咁多嘅麻煩。
況且我都醒咗都無事啦。
就喺嗰時候救護車嚟到。
原來佢打電話畀999。
打電話嘅時候救護車又係經過嗰頭。
所以就好快嚟到。
因為咁嘅緣故冇辦法。
我就就係硬住頭皮就上去救護車。
喺救護車嘅當中。
呢個嘅護士先生佢就問先生呀。
你知唔知道你嘅心有問題㗎。
你嘅心好似恆生指數大上大落。
喺度上上落落喎。
佢講話我聽就係我嘅心調係唔正常。
係冇規則㗎。
後嚟去到醫院醫生同樣講畀我聽。
話我嘅心調係冇規則係唔整齊。
所以就會暈低。
點解會暈低呢。
原因就係我嘅左心房係太過活躍。
而左心室就係好恆常好平常咁去跳動。
但因為左心房同心室唔能夠協調。
血又唔能夠pump上路。
喺嗰時候我就明白咩嘢嘅synergy。
咩嘢叫做協合作用。
原來左心房跳動太快太慢。
而左心室係正常咁跳動。
都係唔得㗎。
血係唔能夠有力上路㗎。
再者就係話情況更加差嘅時候。
會喺左心室嗰度會積埋一啲血塊。
啲血塊係會彈上路。
嚴重嘅係會中風。
呢次係我三次大病以嚟嘅第二次。
第三次嘅大病講過俾大家聽㗎啦。
就係2011年。
我覺得喺2010年呢一次嘅經驗。
係真係好有意思。
因為喺嗰時候我就諗緊神學院要開始新嘅一頁。
其中一個做法要加強學院嘅synergy。
希望老師同學同工能夠有synergy。
但係偏偏就喺我嘅身體。
喺裏面刻骨銘心。
明白乜嘢叫做協合嘅作用。
除咗呢個親身嘅經歷之外。
我留咗喺威爾斯醫院18日。
喺18日嘅當中我有機會讀聖經。
我就讀到呢段經文。
哥倫多前書三章五至九節。
我發現有一個字係出現嘅。
呢個字係synergy。
synergos。
呢個字出現咗喺呢段經文當中。
我覺得好奇妙。
我睇呢段經文嘅時候。
呢段經文其實發生嘅場景。
係一個滿有競爭、對抗、對質、分開嘅環境。
喺哥倫多前書嘅二章六節我哋睇見。
有啲哥倫多教會嘅人。
佢哋認為自己係完全嘅。
但係保羅話佢哋只係鷹孩。
喺三章一節咁講。
弟兄們我從前對你們說話。
不能把你們當作屬肉體嘅。
只得把你們當作屬肉體嘅。
在基督裡為鷹孩。
除此之外有啲哥倫多教會嘅人。
不單止認為自己係完全。
有啲係認為自己係屬靈嘅。
保羅講出呢啲自以為屬靈嘅人。
其實佢哋係屬肉體嘅。
三章三節。
你們仍是屬肉體嘅。
因為在你們中間有質、道、分、真。
這豈不是屬乎肉體。
照著世人嘅樣子行嗎?。
保羅指出佢哋係屬肉體。
因為佢哋當中有質、道、分、真。
有啲人話我係屬保羅嘅。
有啲人話我係屬阿波羅嘅。
保羅就針對教會呢種分真嘅情況。
就講出教會裡面。
唔應該抬舉人嘅。
佢話保羅是什麼?。
保羅嘅答案就係話。
佢同阿波羅都係執事。
係照主所賜給他們各人嘅。
引導哥林多教會嘅人去相信神。
用另一個字眼嚟講。
執事就係僕人。
再用另一個字嚟講。
僕人就係企台。
係侍應。
所以保羅同埋阿波羅係企台。
係負責將啲食物運到枱面上面。
而係廚房嗰位神係負責。
係拎咩嘅食物、煮咩食材、咩嘢嘅食物。
係吩咐你哋嘅僕人企台將啲食物搬出嚟。
所以僕人係應該聽從廚房嘅神嘅吩咐。
僕人唔應該去爭議。
喺枱上係要放咩嘅食物。
假如僕人同埋企台嘅地位過份嘅抬高。
或者佢自己睇得自己太過高。
或者我哋睇得佢地太過高嘅時候。
教會就會淪落喺人嘅政治嘅危機嘅當中。
保羅跟住喺三章六至八節。
佢就講到同心同功嘅重要性。
喺六至八節。
保羅就用咗田地呢一個嘅類比隱喻。
係佢講到要去耕種去澆灌。
保羅講出僕人管家嘅工作係唔可以少嘅。
保羅係要負責栽種。
阿波羅係要負責澆灌。
保羅話澆灌同埋殺種都係一樣。
兩者需要去配合。
配合嘅話田地就能夠有收成。
不然嘅話如果係冇栽種嘅話。
點會有植物可以被澆灌呢。
如果植物係冇被澆灌嘅話。
植物就會死。
所以兩者都需要。
保羅跟住又講出就係話做管家嘅。
唔好呢度增勁。
唔好討人家嘅喜愛。
因為大家嘅工作都係同一樣嘅工作。
大家嘅工作都係同神去同工。
同神去同工意思就話。
我哋都喺神意下去做工。
我哋喺神意下under God。
一齊去做工。
所以保羅話栽種嘅係乜嘢呢。
澆灌嘅又係乜嘢呢。
只係嗰位叫呢啲能夠生長嘅神。
保羅明白到教會嘅成長係在於神。
教會係屬乎神。
教會能唔能夠生產就端乎於。
有冇太陽有冇雨水有冇養鳥。
太陽雨水係唯有神。
只能夠供應嘅。
離開神。
教會只係一個荒野。
變得貧瘠唔能夠去生長。
另一方面。
田地嘅隱喻不單止講出神係好重要。
不單講出我哋做嘢要喺神意下。
不單講出我哋做嘢under God。
並且講出人都係重要。
原來呢個田地能唔能夠修成。
就端乎有冇人去做嘢。
有冇人係喺神意下去做嘢。
教會係需要耕種嘅。
教會係需要園丁嘅殺種同埋澆灌。
園丁係按住主人嘅指引。
去殺種同埋澆灌。
不然嘅話。
冇人嘅殺種澆灌。
田地都係荒涼。
唔能夠修過。
總而言之。
喺神意下嘅同工嘅意思。
就係話我哋要同心合意。
聽從神嘅心意。
一齊去做工。
如果我哋係能夠咁樣。
咁單純嘅同心合意。
聽從神嘅心意。
一同去做工嘅時候。
我表現係點樣呀?。
表現就係我哋會係好和平。
我哋係榮辱與共。
甚至就係我哋竟然會忘記我哋有咩榮耀。
我哋竟然忘記我哋有咩嘅羞辱委屈。
因為一切都係神嘅手裏。
一切嘅事情都係交喺神嘅手裏。
係神去成就一切。
除咗田地嘅雷比隱喻之外。
保羅再用另外一啲嘅雷比隱喻去重複剛才嘅要點。
佢從田地有機嘅隱喻。
移到一個結構性嘅隱喻去用到建築。
佢講到教會係神嘅房屋。
首先房屋必須要有根基。
所以根基呢個字喺一段經文出現咗五次。
根基係咩?。
根基就係耶穌基督。
耶穌基督就係根基。
呢個顯示就係教會裏面嘅管家需要好小心嘅。
喺一個根基嘅上面去建造房屋。
除非教會係建立喺耶穌基督嘅根基上面。
教會就唔能夠成為教會。
第二方面。
一間嘅房屋。
佢嘅每一個部分係需要彼此嘅配合。
彼此嘅依賴。
佢只能夠堅強。
只能夠屹立不倒。
呢個嘅類比正正講出就係話。
教會裏面唔能夠有個人主義。
教會裏面每一個部門。
不能夠各自為政。
用現代嘅方式黎去思想去隱喻就係咁講。
屋頂唔能夠向牆咁講話。
我用不著你。
門又唔能夠話。
因為我唔係一道牆。
我係唔屬於呢間教會嘅。
我唔屬於呢個建築物嘅。
除咗房屋。
保羅喺十二、十五節。
就講到嗰啲係建造房屋嘅工頭。
嗰啲工匠。
喺第一個世紀。
工匠如果佢嘅工程係唔掂嘅話呢。
係需要罰款需要賠償嘅。
工匠係有權喺用選擇佢嘅材料去建造。
可以係選擇一啲係可以襟啲嘅。
係可以唔怕火嘅。
另外一啲就係平啲係怕火嘅材料。
邊啲係唔怕火嘅材料呢。
就係金銀寶石。
容易燃燒嘅材料。
平嘅材料就係草木和街。
呢個隱喻就係話。
工頭要知道。
佢將來嘅工作。
必然要面對審判嘅火。
唯有嗰啲真正用真材實料嘅工匠。
佢嘅工作只能夠面對呢個審判嘅火。
能夠立不倒。
所以保羅去警戒工人。
佢話指示工人要謹慎怎樣在上面建造。
人嘅工程若被燒了。
怕就要受虧損。
除咗房屋呢個雷比隱喻。
保羅又用第三個雷比隱喻去講。
就係聖殿。
唯有聖靈叫教會聖結成為聖殿。
教會係咪聖殿係咪聖結。
呢個就係端乎於有冇聖靈嘅內在。
九龍城浸信會係咪一個聖殿一個聖所。
呢個係端乎於有冇聖靈喺我哋嘅當中。
所以如果咁樣講法嘅話。
如果有一啲人佢係傷害教會。
而教會係聖靈內在嘅地方。
呢啲人都係喺度抵擋聖靈。
任何玷污聖教會嘅聖結嘅行動。
就等於拆毀神嘅殿。
任何真正性嘅敵對。
同埋吹噓性嘅抬舉都可以成為褻瀆聖殿嘅罪行。
所以呢啲嘅原來話真正性嘅敵對。
吹噓嘅抬舉呢啲唔係單單係人間嘅罪呀。
呢啲可以成為剛犯神嘅惡事。
總括嚟講保羅係用咗三個嘅類比隱喻。
就係田地、建築、聖殿。
去講出教會嘅成長嘅圖畫。
田地嘅類比係講出教會點能夠成長呀。
教會嘅成長係在於神。
建築嘅類比係講出教會嘅成長嘅根基。
教會嘅根基必須要係耶穌基督。
聖殿嘅類比係講出教會係成為神嘅殿。
呢個係在乎佢有冇聖靈嘅內在。
另一方面呢三個嘅類比田地、建築、聖殿。
亦講出人都係重要嘅。
教會能否成長。
係端乎於有冇人喺當中去栽種同埋澆灌。
有冇人用好嘅材料。
喺耶穌基督嘅根基上面去建造。
有冇人被聖靈充滿分別為聖。
保羅發展呢啲嘅類比係叫哥倫多教會人知道。
佢哋需要同心合意。
需要喺神嘅權柄下。
神以下。
Under God。
一齊做好嘅管家。
事實上。
保羅對哥倫多教會嘅提醒。
亦係對今天嘅教會嘅提醒。
教會能否成長。
呢個端乎呢位主宰。
我哋嘅神。
假如我哋冇諗過係以神為我哋嘅主人。
假如我哋係冇聽從神嘅心意去工作。
我哋只會陷入一個危機嘅當中。
就係我哋係做緊自己嘅事情。
我哋係做緊自己嘅工。
我哋唔係做緊神嘅工作。
呢啲嘅工作係假設緊人係有能力去建築嘅。
人係唔需要神嘅。
咁樣嘅話。
教會必然係貧瘠。
教會好似冇神喺度咁樣。
但另一方面。
教會又唔好執埋一啲背道而馳。
走去另一個死胡同。
另一個極端。
就係話。
我哋相信神就可以啦。
我哋唔使做任何嘅事情。
只要神工作就工作。
只要神肯建造就建造。
神就會將聖殿擺喺我哋嘅當中。
我哋係唔需要做任何嘅事情。
我哋亦需要提醒。
避免咁嘅心態。
我哋知道我哋與神同工。
係需要預備材料嘅。
係需要我哋去耕種同埋澆灌。
需要我哋用好嘅材料去建造。
係需要我哋係分別為聖。
我哋要致潔。
剛才所講嘅。
就係神同人同工嘅主要嘅原則。
神同人嘅同工就協合作用。
就係剛才所講嘅Synergy。
Synergy協合作用。
佢嘅文字希臘文。
出自於希臘文嘅文字。
叫Synagogues。
Synagogues嘅意思就係話。
神透過佢嘅僕人嘅努力。
去成就佢嘅工作。
所以段經文當中。
保羅就用咗Synagogues呢個字。
就係話我哋你哋係神嘅同工。
講到神嘅同工。
我就預備緊嘅時候。
我就去睇下城鎮嘅網頁。
我睇見一啲文字。
呢啲文字都有同工同心。
呢啲咁嘅字。
我讀俾你聽下。
近者幾年間。
城鎮家經歷不同嘅挑戰與改變。
從而讓我們更深深嘅察驗了。
神厚厚嘅恩典。
七十五週年唐慶嘅主題是家。
相信每一位城鎮弟兄姊妹。
都深愛這國家。
為了這國家。
各同工長執義工。
都盡心盡性盡意盡力。
去完成神所教託我們的職份。
作百般恩賜的管家。
同心同心建立神的殿。
當我睇呢段文字嘅時候。
我想起城鎮嘅弟兄姊妹們。
我想城鎮嘅弟兄姊妹們。
都係好著重家嘅。
每一個城鎮嘅弟兄姊妹們。
都係有自己嘅家。
亦有一個屬靈嘅家。
家真係好重要嘅。
無家點會有國呢。
事實上我哋嘅家。
係會影響住我哋嘅成長嘅。
唔知有冇啲咁嘅經驗。
你出面做得何等嘅出色。
但如果你嘅家。
係一塌糊塗嘅話。
你嘅心靈好似。
有把刀係你嘅心嘅裏面。
你發覺你走嘅路。
你係能力係冇能力。
你發覺呢個家庭嘅困難。
係你生命嘅傷口。
最近我哋喺度安慰緊一個家庭。
呢個家庭係一個好敬虔嘅家庭。
一家人都係好熱愛聖公。
但係家屋企突然間就發生咗一啲嘅分裂。
兄弟姊妹嘅不和。
七十多歲嘅老爸見到兒女嘅決裂。
心如刀割。
對於呢位七十幾歲嘅老爸嚟講。
家係生命好重要嘅部分。
我相信對城鎮嘅弟兄姊妹們。
應該都係咁樣。
家係好重要。
屋企好重要。
城鎮呢個屬靈嘅家都係好重要。
所以喺七十五周年旁慶嘅主題。
你哋定為係家。
你哋都希望能夠同心建立神嘅殿。
事實上城鎮喺1939年自立至今。
佢係一個家。
佢係二十四間嘅教會嘅媽媽。
喺五十年代。
教會係進行主教話係關懷社群。
喺1950年因為博愛村因為九龍城嘅大火。
教會係去幫助呢啲嘅災民。
教會係去捐送款項。
幫手興建博愛村。
喺1953年教會係開設聖經識字班。
向教育師註冊為九龍城浸信會夜校。
喺1957年因為教會人數增加到2600人。
於是就係要策劃呢個健身堂。
喺1964年就係建成咗芭街老街呢個嘅新堂。
喺1980年至1989年呢個係香港社會動盪嘅年間。
城鎮係繼續嘅去前進。
繼續嘅做福音嘅工作。
開展本地外地嘅差傳工作。
展開個人同埋家庭嘅輔導。
幼兒嘅基督教教育嘅工作等。
喺1989年教會建立咗九龍城浸信會差會。
喺內地嘅西北地區開展咗助學建校。
修建水渠醫療易診震災呢啲嘅工作。
喺英國城鎮喺2004年成立咗倫敦華人浸信會。
同時係參與巴黎東區華人浸信會嘅工作。
喺東南亞教會繼續係幫助呢個嘅泰國嘅北部嘅神學教育工作。
喺2010年教會又開展印語嘅工作。
喺2004年教會係租用咗太子道嘅加寬樓做外展中心。
喺2006年就係將教會嘅樂富同埋農場嘅麒英中心。
轉型為長者輪舍中心。
唔知道大家知唔知道呢啲事情呢。
呢啲係教會成長嘅剪影。
呢個係你哋屬靈嘅家。
一直以嚟你哋都知道你哋係神嘅子民。
係屬於呢個家。
你哋都係知道首要嘅任務係去敬拜神。
所以城鎮係好著重個崇拜。
好著重聽從神嘅話。
好著重聖樂。
好著重進行主耶穌基督俾嘅大使命。
喺過往喺神嘅帶領底下。
張無海主任牧師牧養教會30年。
喺2008年退休。
教會喺過往嘅年日都喺成長當中至今。
自從蔡少奇主任牧師喺2012年返返去建道侍奉。
主任牧師嘅領導職任係空緣。
由於教會嘅需要。
教會喺2014年成立回眸核心組。
由林培喬牧師、梁明才牧師、郭建文牧師共同去協調同埋帶領。
另外教會仲喺度傾緊。
教會係去建堂。
如何可能。
教會嘅前路係如何呢?。
你哋嘅家該如何呢?。
面對一切嘅挑戰。
要回應神嘅召命。
要高舉耶穌基督嘅十字架。
要做美好嘅見證。
同心合二。
係非常重要。
我深深相信唯有。
喺大家之間能夠有一種協合嘅作用。
教會只能夠前進成長。
只能夠係面對一切嘅挑戰。
能夠回應神嘅使命。
能夠高舉耶穌基督嘅十字架。
能夠做美好嘅見證。
我更加相信。
大家係要同心合二。
與神同工。
喺神之下。
Under God。
教會就會成長。
相反。
當教會冇Under God。
當教會冇同心合二嘅同工。
當我哋冇成為同心合二嘅好管家。
無錯,可能教會仍然有很多新血。
進入教會裏面。
但呢啲血可以有機會成為死嘅血。
但呢啲血塊可能叫到教會冇能力。
甚至好似中風咁。
喺過往嘅日子。
我求主俾我有一顆新嘅心。
求主俾我嘅上心房。
下心室。
能夠有協合作用。
能夠讓血能夠pump入去。
血能夠進入腦部。
讓我能夠去思想。
讓我能夠去工作。
我更加懇求俾我一顆單純嘅心。
倚靠神嘅心。
我同樣懇求神俾神樂園。
有一顆新造嘅心。
如今我都懇求神俾城鎮。
一顆堅強、強壯、新造嘅心。
懇求神叫你哋能夠同心合意。
彼此嘅配合。
彼此嘅協作。
與神同工。
一齊成為神嘅好嘅synagogues。
神嘅好嘅同工。
正如你哋所講過嘅。
期盼城鎮家。
在未來嘅日子。
能夠同心同意。
面對各種嘅挑戰。
高舉基督十家。
為主作美好見證。
求主幫助我哋。
我哋繼續嘅仰望佢。
我哋同心禱告。
親愛主你嘅話語係信實。
你係一個偉大能嘅神。
奇妙嘅神。
我哋眾孩子。
喺你面前繼續嘅仰望你。
求你俾我哋一顆新嘅心。
讓我哋嘅心上上。
喺你面前能夠更新。
讓我哋能夠上上嘅愛慕你。
跟隨你。
一同嘅同心嘅合意。
聽從你嘅指引。
喺你之下。
我哋一同嘅去同工。
經歷到跟隨你嗰種嘅奇妙。
嗰種嘅喜樂。
我哋咁樣嘅祈禱。
係奉主耶穌基督嘅名字。
阿們。
