我們讀一段聖經的馬太福音13章第33節。
馬太福音13章第33節。
我們一同來唸這一節的聖經來。
他又對他們講個比喻說。
天國好像面笑。
有婦人拿來藏在三鬥面裏。
只等全團都發起來。
我們就讀到這裏。
下個禮拜我們看見20週年特會就要開始了。
你興奮嗎?。
阿里啦!。
你一定要存一個期待的心來參加這次特會了。
我在禱告會的時候已經分享過。
有一次我跟曾牧師還有一兩位同工。
我們到Oklahoma Tosa這個City。
參加Oral Roberts牧師他們爲牧者預備的特會。
他們也是請了二三十位講員。
然後一個一個輪流上臺講。
神在這一年放在他們心中的信息。
我告訴你那真的是非常特別的經驗。
因爲當你真覺得講完講完實在太精彩了。
真的是摸到我們心靈深處的需要。
那沒得比了。
可是下一個講員一上來更加精彩。
一個又一個你知道。
那我告訴你這就是我們的特會將會有的經驗。
一個一個講員上臺一個會比一個精彩。
Hallelujah!。
你一定要存着一個偉大的期待。
相信神在特會當中要向你來說話。
就像剛纔陳理事長所分享的。
就是一定有句話給你。
太重要了。
你一定要存着期待的心。
在這個特會當中神一定要向你說話。
所以千萬不要錯過任何一場聚會。
跟你媽說千萬不要錯過一場聚會。
跟她說。
我相信神要接着這二十週年的特會跟慶典。
再一次來裝備我們預備我們來進入神。
帶領我們的下一個階段的工作。
因爲當我們看見放眼看見我們生活的環境。
你就看見這是一個越來越艱難的環境。
這也是一個越來越危險的世代不是嗎。
不但我們面對了一些恐怖分子暴力侵害的危機。
而這些危機不但發生在中東遙遠的。
最近你看見有多少一些槍殺事件發生在美國本土。
好像就在我們後院發生一樣。
不但如此我們也正面對整個美國在社會道德的一些危機。
同性婚姻的法案通過的確帶給教會很大的震撼跟省思。
到底今天教會。
我們要如何來面對這樣一個充滿危險的時代呢。
今天早上很快要跟大家分享三方面。
第一個一定要活出真實的信仰。
跟你媽說要活出真實的信仰。
今天我們若是要想影響世代。
首先我們每一個人的生命一定要被神所觸摸。
被神所改變。
我們不能一天到晚埋怨這個世界太黑暗。
卻看不見自己裏面的黑暗。
路加福音第九章54到56節。
你還記得有一次主帶領門徒來到撒瑪利亞的一個村莊。
結果那地方人不接待他們。
換了我們不接待就算了。
此地不留爺自有留爺處。
可是我們看門徒怎麼回答呢。
54節門徒就說主啊。
你要我們吩咐火從天上降下來。
燒滅他們像以利亞所做的嗎。
人家只是不接待你啊。
好這麼兇啊。
燒死他們呢。
我常想這也不是今天教會常常有的心態嗎。
主啊這個世界太黑暗了。
充滿罪惡。
最好降下火來燒死他們。
你知道主怎麼回答嗎。
55節。
耶穌轉身責備兩個門徒說。
你們的心如何。
你們怎麼樣。
並不知道。
換作主再說。
你們的心不是也一樣黑暗嗎。
燒死他們。
不是也一樣的黑暗嗎。
你爲什麼要覺得你自己比別人更好呢。
難怪有人說今天人類最大的軟弱。
就是不知道自己的軟弱。
不是嗎。
我們最大的軟弱就是不知道我們的軟弱。
所以我們看主在56節裏面講得很清楚。
主在這說人子來不是要。
滅人的性命。
來是要什麼。
救人的性命。
第二點今天我們若是想影響世代。
我告訴你我們的生命一定要先被神翻新過來。
如果我們希望這個世代要接受聖經的價值觀道德觀的話。
我告訴你那我們自己就必須先來接受聖經的道德觀跟價值觀。
我們不能一天到晚只是希望別人改變。
卻從來沒有想到我們自己生命有沒有先被改變。
事實上這是爲什麼今天這個世代拒絕教會的原因。
讓我說這個世代沒有拒絕耶穌。
這個世代拒絕教會。
爲什麼。
因爲今天教會只會批評這個世界太黑暗。
卻看不見自己裏面的黑暗。
幾年前我有機會去中歐來旅遊的時候。
我就很有意思看見每一個村莊每一個城市。
在市中心一定有一個非常漂亮大的教堂。
一開始我真的很歡喜。
哇真的好美。
每一個城市的中心點都是大教堂。
可是一走進去空無一人。
他們告訴我除了慶典節慶的日子偶爾有個聚會之外。
平常根本是沒有聚會。
我心中真的很深的嘆息。
爲什麼會變成這樣呢。
我們的導遊還跟我說他是個無神論。
可是我仔細跟他談發現其實他不是個無神論。
他只是不去教會而已。
他厭煩了教會那種閉關自守自以爲意的心態。
所以他寧願選擇不去教會。
我發現這也是今天這個世代對教會的看法。
今天我們若是我們的信仰只是一種宗教的形式。
若我們的信仰只是爲了滿足我們裏面那種宗教的自我。
而不是一種個人生命的經歷的話。
我告訴你遲早我們會被這個世代所淘汰的。
但反過來說若是我們看初代的教會。
你看見初代教會就是那種充滿爆炸力。
爲什麼。
簡單的說。
就是因爲初代教會是用改變的生命來改變世界的。
Hallelujah。
他們之所以能夠改變世界。
因爲他們的生命徹底被耶穌基督改變。
換句話說要影響世代。
一定要從你我的生命開始。
Amen。
你知道今天有很多人常常來到我們牧師面前。
希望爲他們禱告。
禱告的內容是什麼呢。
多半都是盼望家人能夠改變。
盼望孩子能夠回頭。
但我常常不好反問一句。
請問你。
你有沒有想到過你自己的生命。
有沒有先回轉到神面前。
讓神來光照你。
因爲很多時候。
你會發現問題不在於別人。
問題在於我們自己。
Amen。
今天我們需要再一次。
被主的話所提醒。
讓我們再一次被主的靈所眺望起來。
不是求主用火去燒死別人。
而是求主用聖靈的火來燃燒我們吧。
來更新我們。
讓我們勇敢地來。
遵行上帝的話語吧。
第二件你可知道在遵行神話語的過程當中。
是帶着極大的能力的嗎。
什麼時候我們真的願意順從神。
立志遵行神的話語的時候。
我告訴你極大的能力要被釋放出來。
那是一個能夠翻轉生命的能力。
那是一個能夠翻轉世界的能力。
Amen。
我再說一遍。
我們不要埋怨世界太黑暗了。
這世界本來就是黑暗。
今天若是我們不能夠活出真實的信仰。
我告訴你我們永遠不可能改變這個世界。
除非從你我開始。
當基督徒真的能夠活出基督的生命。
我告訴你這個世界一定可以被翻轉過來。
Amen。
第一個活出真實的信仰。
第二個。
進入社區帶來影響。
跟你們說進入社區帶來影響。
在我們一開始所讀的經文裏面。
講到主所說的面孝的比喻。
我們就看見。
一旦面孝進入麪糰裏面。
就能使整個麪糰發起來。
全團都發起。
面孝正代表着一種無法阻擋的影響力。
今天神對教會的心意就是如此。
今天神對教會的心意不是讓我們在這彼此相愛。
廣傳福音而已。
神的心意讓我們像面孝一樣。
能夠進入麪糰當中。
能夠帶來整個影響力。
而這種影響力不只是一種短暫的風潮而已。
就像很多年前有部電影。
The Passion of the Christ。
那個時候真的一陣風潮不是嗎。
大家都去看這部電影。
基督徒去看,非洲族也不意外。
都去看這部電影。
很受感動。
但電影過去之後呢。
也看不見長遠的影響力。
我就明白真正長遠的影響力。
不是一種風潮流行。
必須從內到外。
是從內在的價值觀。
內在的信念。
開始着手改變。
然後我們才能夠看見社區。
外在行爲模式的改變。
換句話說。
影響力必須從文化着手了。
而影響文化的方式。
絕對不是靠抗爭的方式。
今天我看見教會面對現今文化潮流所犯最大的錯誤。
就是去消極的批評跟對抗。
其實今天無論我們同意不同意現今文化潮流。
我告訴你。
我們都已經生活在這個文化裏面了。
除非你要離羣索居。
你要在深山上獨居。
否則你是無法脫離這樣一個文化。
但今天你我可以做的是什麼呢。
我們所可以做的。
是怎麼樣在現有的文化當中。
加入基督教信仰的價值觀。
來創造新的文化來影響世代。
你要知道所謂的復興。
絕對不是要我們回到以前的good old days。
以前的美好時光。
我發現這是教會今天最大的錯誤。
這也是爲什麼現今的教會正在老化的一個名正。
因爲我們一天到晚就是坐在這裏。
想着若是能回到以前的日子有多好。
老人家就是這樣。
教會今天也是這樣。
若是能回到以前的日子有多好。
以前的社會多簡單。
孩子們多好教養。
人們多麼渴慕追求神。
我告訴你。
時代已經改變了。
你想回也回不去了。
跟你們說你根本回不去了跟他說。
現在是手機、Starbucks、Facebook的時代。
你回得去過去的日子嗎。
你能夠沒有iPhone、Galaxy、HTC嗎。
你能夠沒有Facebook嗎。
No。
你已經深深地融入在一個新的文化裏面了。
你是無法回頭的我告訴你。
所以早在我女兒大學畢業那天。
我就送她一個匾額。
那個匾額寫着。
Don't look back。
永遠不要回頭。
回不去了。
你只有一條路。
你只有向前走。
可是我需要告訴你一件事情。
你一點不要爲現今的文化悲嘆。
文化永遠是可以再創造的。
就像Starbucks一樣。
在Starbucks還沒有開始以前。
我請問你難道美國沒有喝咖啡的文化嗎。
No 你錯了。
美國本來就是喝咖啡的國家。
美國本來就有喝咖啡的文化。
但Starbucks出來的時候。
還在創造新的文化嘛。
還create a place。
創造一個地方叫做第三個地方嘛。
是除了人的家跟工作。
是第三個休閒的地方讓人能夠聚集。
這纔是觀念一個新的文化。
所以Starbucks咖啡其實並不好喝的你知道嗎。
它不在賣咖啡啦。
它在賣環境。
它在賣一個文化。
我們就看見今天它徹底翻轉整個美國喝咖啡的文化。
我請問你。
在iPhone還沒有出來以前。
難道全世界沒有手機嗎。
我告訴你。
還沒有iPhone全世界充滿手機。
早就有手機文化了。
但iPhone在創造新文化嘛。
所有過去手機的行業所着重的。
都怎麼樣能夠create一個更好的手機。
更薄。
更輕。
能夠更快。
能夠電池更久。
這過去手機產業一直在注重怎麼樣有更好的手機。
iPhone出來顛覆整個文化。
還有一個新的文化。
它不是要更好的手機。
它要的是怎麼樣改善人類生活品質。
文化在改變。
觀念在改變。
它顛覆整個手機的文化。
今天我們看見iPhone。
改變所有人類的生活。
我們看你一點不需要哀嘆現今文化是這樣黑暗。
文化永遠是可以再創造。
Amen。
同樣今天教會如果想影響世代。
我們就不能一天到晚回頭。
Oh good old days。
回不去了。
Amen。
你一定要積極地來思想。
怎麼在現有環境當中創造新文化。
來開始一個新的思想方式吧。
開始一個新的行爲模式吧。
讓這樣新的文化能慢慢進入主流文化當中。
從內到外帶來改變。
這是我們今天教會應當思想的。
所以有人說與其埋怨不如行動。
與其埋怨這個世界的文化跟潮流。
不如開始來建立一個新的文化吧。
這爲什麼我們教會從好幾年前就開始了。
很多進入社區的工作嘛。
我們成立了基金會。
現在在我們教會後面。
實物發放中心。
每個禮拜有三次開放的時間。
服務我們社區當中貧窮跟有需要的人士。
我們也贈送電腦給很多低收入家庭中的中學生們。
幫助他們在學校裏面能夠有更好的機會學習。
這是一個很好的進入社區的重要的平臺。
否則的話我們怎麼能夠。
接觸到社區中有需要的人羣呢。
這爲什麼我們成立優勢頻道電視的原因嗎。
你說優勢有人看嗎。
我上個月去開舍看病。
一去報到那個護士一看到我。
他說Mr. Liu Pastor Liu。
我說你怎麼會認識我呢。
他說每天在電視上看到你。
我說什麼電視。
優勢。
雖然不是基督徒。
他每天在看優勢的節目。
上個月教會在受洗有位姐妹做見證。
她本來是佛教徒。
在家看了優勢頻道很喜歡這個節目。
後來才發現優勢頻道是生命和凌涼堂創辦的。
她就來到我們教會。
不但來到參加主日崇拜。
也加入了小組。
後來就信了耶穌。
上個月受洗歸主。
Hallelujah。
我們看見優勢也是個進入社區的重要平臺。
透過媒體才能夠潛移默化改變人心。
這爲什麼我們成立。
Roka生命和教育學院的原因。
這雖然是個課後輔導學校。
可是我們強調中文教育跟屬靈品格教育。
雖然才成立兩年。
可是有很多的好評。
很多的家長都很感謝我們。
他們說不但孩子功課好。
最重要的是能聽父母的話。
Hallelujah。
因爲我們是從食衣住行育樂各方面着手。
教導孩子懂得做人處事的道理。
這是美國教育界裏面最缺乏的。
所以現在很多家長搶着來報名。
我告訴你這些都是平常你看不見的工作。
可是我深深地相信。
這些都能夠長遠深遠地影響到世代的一些工作。
當然不是說今天我們擁有答案。
不是的。
事實上我們所做的只是開始的工作。
但我們相信這是神的心意在我們中間。
所以第二個。
我們要進入社區帶來影響。
第三個。
我們要靠着神勇敢前行。
跟你們說要靠着神勇敢前行。
第二點爲神的工作是有季節性的。
有時候我們在一個領域裏面待了很久。
我們覺得很舒適。
也覺得很習慣。
主啊在這裏真好。
但很多時候神的心意卻向我們啓行向前。
因爲神要帶領我們進入一個新的領域裏面。
第二點我深深地相信。
在這個慶祝二十週年慶典的時候。
也是神要帶領我們啓行向前的時候到了。
因爲神的確要帶領教會進入一個新的領域裏面。
神要帶領我們進入一個新的工作裏面。
所以今年第二十年的時候。
我們教會的主題我們定爲。
傳承恩高共創新局。
恩高是要傳承。
可是卻是爲了新的工作。
要開創新的局面。
現在是有新的領域神要帶領我們進入。
有新的工作是需要我們完成的。
既然如此求神幫助我們勇敢向前行。
無論在生命的建造上。
無論是在宣教職堂上。
無論是在進入社區帶來影響的事情上。
無論在建造聖殿Shakina Glory的project上。
求神幫助我們憑着信心勇敢前行。
就像約蘇亞經第一章第三節神對他所說的話。
我們一同來唸這些聖經。
約蘇亞經一章三節一同來唸。
你們腳掌所踏之地。
我都照着我所應許摩西的話賜給你。
要注意在這裏這句話這個應許。
不是隻對約蘇亞說的。
神沒有說凡你腳掌所踏之地。
神在說什麼。
凡什麼。
你們。
誰是你們。
就是我們。
不是隻有牧師一個人。
神在說凡你們腳掌所踏之地。
神都要賜給我們。
換句話說我們就要同心合一。
憑着信心勇敢向前。
腳掌所踏之地神都要賞賜。
既然是說腳掌所踏之地就表示這個腳要怎麼樣。
現在踏出去了。
否則哪來腳掌所踏之地呢。
我們看今天我們必須要憑信心踏出去。
我請問你當約蘇亞憑信心踏出去。
當以色列人跟着約蘇亞一起向前走。
他們知不知道前面的路exactly會是怎麼樣。
不知道的。
他們也不知道下一場仗會不會贏都不知道。
我請問你約蘇亞在應許之地有沒有打過敗仗。
有。
還不止一場。
換句話說。
真的約蘇亞往前走以色列人跟着走其實不知道的。
大家就憑着信心緊緊跟隨神。
至終神要帶你們進入他得勝應許之地的。
就好像二十年前。
當我離開原來的教會的時候。
很多人問我說劉牧師。
有什麼事情是你在這個教會不能做。
你要出去開創一個新的教會才能做的呢。
我左想右想。
我說不知道啊我真的不知道。
那個時候我只知道一件事情神說。
這條路是你向來沒走過的。
那我只能說向來沒走只好憑信心緊緊跟隨。
你問我是前面路怎麼樣。
我完全不知道說真的。
我怎麼在二十年想得到二十年後會這樣的光景呢。
永遠想不到。
在那只是緊緊的跟隨神。
第二點我常常在現在回想起來。
如果當時沒有勇敢的踏出去。
今天你就不會坐在這裏。
今天我們就不會經歷到神偉大奇妙的作爲。
同樣在二十年週年的關口。
同樣我們來到這個關口。
擺在我們前面還是要向來沒走過的道路。
我們還是得憑信心緊緊的跟隨。
神要帶領我們進入新的領域裏面。
不但在宣教之堂有新的領域。
不但在建堂的工程有新的領域。
不但是在影響世代有新的領域。
不但在媒體教育。
甚至進入影響世界七個山頭。
神要帶你們更深的擴展。
要勇敢前行。
不但教會要勇敢前行。
第二點你也要勇敢前行。
神不但要擴展教會的境界。
神也要擴張你的境界。
你不覺得當你來到生命和你的境界被擴張了嗎。
真的。
你不要以爲都是教會。
當你在教會當中教會被擴張的時候。
你也被擴張了。
教會被建立的時候。
你也被建立了。
Amen。
Hallelujah。
這個應許是與你有份的。
Amen。
憑信心勇敢跨越吧。
在今年。
我們相信神要在你生命上帶來極大的突破的。
Amen。
二十年前。
當我們開始建立要新的教會的時候。
很清楚的一位先知來告訴我們說。
擺在人面前是一條向來沒走過的道路。
回頭看。
這二十年真的是一條向來沒走過的道路。
不但對我如此。
對你。
對很多人。
可能都是如此。
面對未來二十年。
我相信神要再一次帶領我們走向一條向來未曾走過的道路。
求神幫助我們。
不要只是回頭看。
Oh, good old days。
過去二十年多麼美好。
這不是一個回頭看的日子。
無論你過去多麼好。
你也回不去了。
我們要向前看。
因爲上帝有新的工作擺在我們面前。
Amen。
讓我們再一次擺上我們自己。
我常常。
把我自己看成一個孩子在神面前。
雖然現在年紀也不小了。
可是我常覺得我一個心像孩子的心在神面。
真的好像。
一個好像要看神要做什麼新的事情。
一種充滿驚喜的心。
神要在前面要做的工作。
遠遠不是我現在所能想象。
但是一定是超過我所想象。
Amen。
像個孩子一樣。
充滿了偉大的期待。
看見我們屬靈的天賦。
要帶領我們做這麼奇妙的工作。
求神幫助我們再一次擺上我們自己。
僞身於神的國度。
來真正成爲影響世代的親。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到裏面。
獻上我們的感謝。
祝我們真的看見我們雖然何等的渺小。
但你卻揀選我們。
能夠在這樣一個彎曲背謬的世代。
成爲你的見證人。
不是因爲我們能夠。
乃是因爲祝你是全能全知全在的神。
在你沒有難程的事情。
再一次我們爲了過去二十年獻上感謝。
這是奇妙的旅程。
但讓我們不是回頭看。
是的。
Good old days。
It is good。
但讓我們向前看。
因爲你有新的工作。
有新的領域帶領我們進入。
讓我們真的重新僞身在你的國度裏面。
能夠讓你帶領我們。
走向未來更精彩的道路。
存了偉大的期待。
我們相信你要使用這個教會。
不但是復興的作爲。
更是能夠影響世代的作爲。
我們謝謝將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
HALLELUJAH。
