我們一起先低頭祈禱。
參加天會我們感謝你的恩典。
讓我們可以來到這裡敬拜你。
可以聽你的話語。
我們懇求聖靈在我們心裡面動工幫助我們。
讓我們從哈拿的信心裡面有所學習。
在困難的情境當中我們仍然會信靠主。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
我們教會現在逢星期五有排舞班。
每個星期五都有機會在排舞班講福音。
這是一個很難得的機會。
我相信大家都可能會跟我一樣會發覺。
信得主時間越久。
未信主的朋友就會越來越少。
如果有親人或者有朋友未信主。
有時為了保持良好的關係。
我們不能經常跟他們傳福音。
以免他們對耶穌產生反感。
有一次我在排舞班講福音。
有一位排舞班的朋友。
我猜他未信主。
他問及苦難的問題。
問基督徒怎樣看苦難呢。
這可能是我們弟兄姊妹之間的一些問題。
事實上苦難是整個人類的問題。
不單止是基督教的問題。
而是所有宗教都要面對的問題。
或者我先簡單講講佛教的看法。
了解佛教的看法。
我們講基督教的看法可以用來做一個對比。
使大家更加明白基督教的苦難觀。
由於真正的佛教不相信有上帝的存在。
於是佛教教人要靠自己的能力、努力來逃避苦難。
人要首先了解緣起勝空。
即是一切事物只不過是因緣巧合而產生。
不斷循環變化。
沒有一個恆常不變的個體。
一切事物本身都是虛幻的。
本質都是虛幻的。
甚至連我這個人都只是因緣巧合的產物而已。
如果我們明白了這個緣起勝空。
就會了解到色即是空,空即是色。
人就不會感覺到有什麼欠缺。
也不會執著什麼。
於是就不會有苦的感覺。
如果你聽了這些,你覺得不明白。
不要緊,當我沒說過。
如果你明白的話,我會說說我的感覺。
我不是批評佛教。
我只是覺得這個哲理。
真的好像教人是吸毒品。
是一種思想的毒品。
只要一個人改變自己的思想。
你用不同的眼光去看事物。
你就不會覺得苦了。
比如說有一個人,他剛剛有一個獨生子。
獨生子死了,他覺得很苦。
佛教怎麼教他呢?。
教他要超脫一點。
這個只不過是因緣巧合。
你的兒子是因緣巧合而來的。
也是因緣巧合而去。
其實都是空的。
你能夠看透這一點,你就不會覺得苦了。
這是佛教的看法。
基督教看苦難就不同。
聖經告訴我們,苦難其實是人生的現實。
在約伯記五章七節這樣說。
人一生下來就朝來禍還。
正如火花往上飛升。
如火花往上飛升的意思。
就是說這件事就像自然定律一樣。
人生在世是會遇到災禍和苦難的。
千萬不要期望一生都萬事如意。
順風順水地度過。
基督教相信有一位慈愛的上帝的存在。
於是在遇到苦難的時候。
我們就不用吃思想的毒品。
去改變自己的思想。
而是我們可以帶著苦難去向上帝呼求的。
假如上帝願意的話。
祂一定會用祂的方法來幫助我們脫離困苦。
在聖經有一句話是這麼說的。
你們所遭遇的每一個試探。
無非是一般人所受得了的。
上帝是信實的。
祂絕不讓你們所遭遇的無力抵抗的試探。
當試探來臨的時候。
祂會賜給你們力量。
使你們擔當得起。
替你們打開一條出路。
基督徒在苦難裡面。
是尋求一條出路。
是有出路。
因此在聖經裡面。
還有一些經文是鼓勵我們。
是要用積極的心態來迎接苦難的。
譬如在《雅各書》第一章第二節那裡說。
弟兄姊妹們。
你們遭遇各種的試煉。
應該認為是可慶幸的事。
和合本就說要認為是大喜樂。
你遇到苦難是好事。
我們要用積極的態度去面對。
今天我們要看的信心人物是一位女性。
我們一直看了很多的信心人物都是男性。
今天就有點不同了。
我們要看一位女士。
她叫做哈娜。
從哈娜的經歷我們不單止看到她的信心。
也看到她是怎樣藉著信心去面對苦難的。
我先講講哈娜處身的時代背景。
撒姆爾記上開始的時候。
其實都是在事先時期。
事先時期就是以色列人成立王國之前的一個時期。
那個時期的特色就是沒有中央政府。
以色列十二個支派和家族都是自己顧自己。
在《時詩記》這本書最後一章最後一節是這樣說的。
他說那時期以色列還沒有君王。
人人怎樣?。
沒有君王就隨自己的意思行事。
你想怎樣就怎樣。
經文第一章第一節到第二節就告訴我們有關哈娜的家庭背景。
哈娜有一位丈夫。
是以法蓮之族的人。
她丈夫叫做以利嘉娜。
她大概不是一位大人物。
但是這個以利嘉娜就有兩位妻子。
其中一位就是哈娜。
可能有些男士很羨慕以利嘉娜有兩個妻子。
甚至有時有人問。
聖經好像沒有規定一夫一妻。
為什麼現在基督教又規定一夫一妻呢?。
事實上在舊約的時代。
上帝真的沒有明文規定要一夫一妻。
但是上帝只是做了一位妻子給亞當。
一夫一妻明顯是一個正常和合上帝心意的制度。
所以當保羅提到教會領袖的資格的時候。
他就這樣說。
教會領袖必須無可指責。
他只能有一個妻子。
所以一夫一妻是有聖經的根據。
其實在舊約聖經裡面的記載。
有多妻的人的家庭大部分都有問題。
我也想不到有沒有例外。
一定有問題的。
那以利嘉娜有兩個妻子有沒有問題呢?。
當然有問題。
他們兩個妻子不是和睦相處。
好像兩姐妹一樣。
事實上以色列的先祖雅各。
後來改了名叫以色列。
他娶了兩位親姐妹做太太。
兩位親姐妹嫁了同一位丈夫之後。
都一樣爭風吃醋。
一樣有很多問題出現。
在這裡以利嘉娜的另一位太太叫比利娜。
她就有兒女。
但哈娜就沒有兒女。
在古代的社會。
身為女性而沒有兒女是很大的恥辱。
以色列人就會認為這是上主對女人的懲罰。
既然哈娜沒有兒女。
那就是她是被上主懲罰的人。
而上主只會懲罰壞人。
懲罰惡人。
沒有兒女的女人。
就一定會被其他人。
當成是壞人、惡人、壞人。
是飽受歧視的。
第六節就告訴我們。
哈娜的對頭比利娜。
常常侮辱她、折磨她。
正正就是因為上主使她不能生育。
這就是哈娜的苦難。
她自問沒有做過得罪上帝的事。
但她又確實是無兒無女。
而比利娜沒有當她是姊妹。
反而成為她的對頭。
成為她的敵人。
始終侮辱她。
我相信她會用一些說話去冷嘲熱諷哈娜。
在《針研》十二章十八節提醒我們。
「出言不慎,如利劍傷人」。
言語真的有時會有很大的殺傷力。
所以聖經時時提醒我們。
說話要很小心。
甚至有時我們的動機可能是說笑。
但都要很小心。
現在所說五章四節的話。
更不要說淫穢和愚妄的話。
或下流的笑話。
這些都與你們不相稱。
要說感謝的話。
王合本沒有說下流的笑話。
他說「嬉笑的言語也不合耳」。
有人曾經說過我。
評論而已,沒什麼。
余牧師不能說笑話。
其實我也很欣賞一些幽默的笑話。
我很欣賞余牧師。
今天他沒有來。
余牧師說話很幽默。
不過我不是很會說。
我覺得幽默是要學習的。
但是我努力學說一些話。
在二弗所書四章二十九節教導。
「不要在言語上傷害別人」。
「只要說幫助人、操奏人的話」。
「使聽見的人得益處」。
我時時提醒自己。
即使我不能夠說得到幫助人的話。
最低限度不要說傷害別人的話。
比利拿就是用言語去傷害哈娜。
可能做丈夫的也會指責她。
「你為什麼這樣說話?」。
但是比利拿最容易的藉口是什麼?。
「我只是說笑而已」。
「誰知道這麼小器」。
人是很容易這樣說話的。
做丈夫的可能也很為難。
平常在家裡盡量把他們分開。
不要接觸太多了。
不過他們又相信上主。
每一年一家人一定要到士羅敬拜上主。
向上主獻祭。
這個時候哈娜真的沒有辦法避開比利拿。
結果比利拿有很多機會去侮辱和折磨自己。
第七節還有一句話。
「這情形年年一樣」。
我看到哈娜已經受了很多年的苦。
上主還沒有幫助她。
使她可以生兒育女。
當一個人不斷禱告。
又不斷受苦的時候。
會有什麼反應呢?。
我想起一部電影叫做《阿瑪迪亞斯》。
是一部得過很多獎的電影。
有沒有人看過?。
是一部西片。
這部電影其實是講述作曲家莫扎特的生平。
莫扎特是他的其中一個名字。
他有另一個名字叫做《阿瑪迪亞斯》。
所以就用了《阿瑪迪亞斯》作為這部電影的片名。
講述莫扎特的生命不是由他的後人去講。
不是由他的子女或親人去講。
而是藉著一位間接害死了莫扎特的人。
他叫做Antonio Salieri。
這個人後來患了精神病。
住了在精神病院裡。
有一位神父要去探訪他。
他就將他跟莫扎特的往事講了出來。
Antonio本來是一位很虔誠的天主教徒。
他祈求上主幫助他成為一位皆知巷聞的作曲家。
誰知道上帝就給莫扎特一個很個人的作曲天才。
他寫的歌曲是受普羅大眾歡迎的。
直到今天很多人都喜歡聽莫扎特的歌。
Antonio的反應是非常的緝毒。
又很憤怒。
覺得上帝很不公平。
我這麼信你。
我經常向你祈禱。
你都不答應我。
於是他就決定不再相信上帝。
電影中有一幕給我很深刻的印象。
他在牆上拿著一個十字架下來。
木的。
放進火爐裡燒。
代表他跟上帝從此一刀兩斷。
當我們祈禱得不到上帝的應運的時候。
我相信這是其中一種可能的反應。
我們會憤怒。
我們會埋怨上帝。
甚至不再相信上帝。
另一種可能的反應。
就會認為我們現在信上帝是無能。
於是就去拜其他的神明。
祈求幫助。
以色列人就是這樣。
在亞述帝國興盛強盛的時候。
有一個皇帝就這樣做。
列王紀下十六章。
十字到十二字。
那個皇帝叫阿哈斯王。
阿哈斯王上大馬士革去迎接亞述王提格拉比利色。
在大馬士革看見一座壇。
就照壇的規模樣式作法畫了圖樣。
送到祭司烏尼亞那裡。
祭司烏尼亞就照著阿哈斯王從大馬士革送來的圖樣。
在阿哈斯王沒有從大馬士革回來之前。
建築一座壇。
往從大馬士革回來看見壇就近前來。
在壇上獻祭。
當阿哈斯王見到自己的國勢越來越弱。
而亞述國越來越強盛的時候。
他心裡面可能想。
現在我們這個神明不行了。
太弱了。
亞述那個神明厲害一點。
於是他就轉去拜亞述的神明。
其實今天的人都是這樣的。
很多人是帶著一個功利的心態來去拜神。
我聽說幾年前在喀布拉瑪塔有一家餐館老闆。
他曾經非常隆重地請四面佛去他的餐館裡面坐鎮。
希望他餐館的生意興隆。
但是後來他的餐館生意都一般般。
於是他就四面佛不行。
就請另外一個佛來。
好像是換過幾個佛,但最後餐館仍然倒閉了。
關門。
當我們祈禱得不到上帝的應允的時候。
可能這個是很多人的另外一種反應。
換一個神明,這個不行就換另一個。
但是哈拿對上主的信心是很不同的。
很多年了。
我相信她每年去到上主面前都一定禱告祈求上主給她有子女。
但是這麼多年了。
上主都沒有答應她。
以致她被人奚落,被人恥笑。
非常的痛苦。
經文是沒有記載她埋怨上主。
沒有記載她轉換神明。
她反而年復一年仍然和丈夫一起去到侍羅敬拜上主。
在今天的經文第九節至十六節。
這裡有七節經文裡面。
形容哈拿痛苦的字眼出現了六次。
包括說哈拿難過。
她痛哭。
她在上主面前講她的苦情。
她受苦。
並且她是極度悲傷痛苦。
雖然哈拿是很痛苦。
不過她沒有停止向上帝禱告。
她仍然信得過上帝。
她仍然是不斷向上帝禱告。
這個就是她對上帝那種始至不渝的信心的表現。
我們感謝主,上主是顧念人的。
只不過上帝做事往往有祂的時間和原因。
是我們所不能夠知道。
在這一次哈拿向上帝禱告之後。
她得到了三樣東西。
第一樣東西就是得到了一個應許。
上主藉著祭司以利給了她一個應許。
在第十七節以利對她說。
你安心回去吧。
願以色列的上帝照你所求的賜給你。
第二樣東西就是她得到了安慰。
在第十八節最後那句話。
就說她不再面帶羞辱。
先前說她去祈禱的時候是極度痛苦。
她祈禱之後不再面帶羞辱。
第三樣東西在第二十節告訴我們。
上帝這次真的答應她。
給她一位兒子。
祈禱之後她得到了這幾樣東西。
當哈拿極度痛苦的時候。
她也曾經向上主許願。
答應要將這位兒子。
如果上帝賜給她一位兒子。
她要將這位兒子奉獻給上帝。
後來她也遵守了她的諾言。
將她的兒子奉獻給上主。
而這個兒子就是薩姆爾。
後來成為祭司先知事司。
還是為以色列國選立皇帝的人。
英文叫做Kingmaker。
哈拿的信心有什麼是值得我們效法的呢?。
第一點我覺得她對她的信仰對象。
是有一種始至不渝的信心。
她一定是很不明白她為什麼是無兒無女。
並且她說這件事是受了很多年的苦。
但是她並沒有埋怨上主。
也沒有去拜其他的神明。
她可能就像拉合一樣。
她是從歷史當中去認識。
只有上主才是真正的上帝。
以至她從來沒有懷疑過上主的能力。
這一點是很難得的。
我們信了耶穌的人真的要記住。
這個世界除了上主以外。
是沒有其他的神。
無論任何的原因。
假如我們離開上主的話。
我們只會像一片秋天的落葉。
我們的生命會枯萎隨風而去。
此外哈拿還有一個感恩的心。
當上主答應她的禱告之後。
她是遵守諾言將兒子獻給上主。
其實感恩的心也是對上主有信心的表現。
知道我們不能得罪上主。
答應了上主的事就一定要進行。
並且不要忘記上主的恩惠。
第二點我想對我們中間。
如果有未信主的朋友說。
如果有人想信耶穌。
你要首先肯定。
耶穌真的是上帝的兒子。
他真的出生過在世上。
死過也有復活過。
我們的信仰是有歷史作為根基。
然後我鼓勵大家。
不要帶著功利的心來信耶穌。
因為耶穌不一定答應你的祈禱。
信了耶穌的人。
都不會一定是逢凶化吉。
好像哈拿一樣祈禱了很多年之後。
上主才答應她的禱告。
我們信了耶穌的人都知道。
上主不是每一次都按著我們的心願。
來答應我們的禱告。
不過上主一定會將最好的東西給我們。
所以當我們禱告其他事物。
對我們來說不夠好的時候。
上主會將另外一些更好的東西給我們。
好像我外孫很喜歡吃菠蘿包。
婆婆很喜歡買菠蘿包給她吃。
但是女兒不給她吃。
我女兒不給她吃。
做媽媽也不給她吃。
那是不是讓她肚子餓呢?。
不是。
是將更有營養的東西給她吃。
這就是天父。
我們一起祈禱。
您是愛他們的上帝。
讓我們願意早日信耶穌。
成為耶穌的門徒。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
