校金、校長、各位老師、各位弟兄姊妹,早安!。
感謝上帝恩典,讓我們今天可以一同去敬拜,。
讓我們先做一次同心的禱告。。
主人,我們要獻上感恩,。
讓我們今天有美好的清晨,。
一同回到你的殿當中去崇拜你,。
願你賜福我們,。
讓我們能夠專心去到你面前,。
開我們的耳朵,讓我們聽見你的話語,。
開我們的眼睛,讓我們看見你的榮美,。
更開我們的心,讓我們去接受,。
以致用我們的行動去回應。。
猶如僕人口中的言語,弟兄姊妹之間的心思意念,。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立,。
禱告奉耶穌基督的名。。
阿們。。
今天想和大家去講一個題目,。
這個題目就是剛才經文當中,。
耶穌向這個管會堂的人講的說話,。
不要怕,只要信。。
想起懼怕的事,你想起什麼?。
有什麼是你很害怕的?。
可能有人很害怕黑,。
可能有人很害怕很恐怖的東西,鬼怪,。
又或者很害怕完成不了某些東西,。
可能剛剛獻詩的同學,還沒獻詩之前就很害怕,。
會不會走錯,會不會走音,。
終於都沒有了,唱得很開心,很好了。。
甚至香港人其中一個很懼怕的是什麼?。
香港人很怕什麼?。
很怕吃虧,是不是?。
如果不是前兩晚就不會凌晨十二點多,。
九龍灣都大塞車了,。
有沒有人在那裡,不用舉手了。。
人是這樣的,其實可能不知道什麼都怕一頓飯,。
可能除了怕吃虧之外,我們更怕和身邊的人比較,。
可能每一天你都和隔壁的人在比較,。
可能我們當中很多家長很喜歡。
將你的小朋友和隔壁的人比較,是不是?。
我成長也是這樣,我家裡有一個哥哥,兩個弟弟,。
我媽媽在那裡,。
所以我小時候我媽媽和爸爸都會有,我們比較好,。
哥哥又乖一點,成績又好一點,弟弟又聽話一點,。
這些都很害怕的,是不是?。
當你越大的時候就越多害怕,越多比較,。
當我到了,我現在不是很年紀大,但是大一點就比較一下,。
咦,我有點白頭髮,是不是真的老一點呢?。
隔壁的朋友和我開始老花了,我又怎樣呢?。
開始人有很多的懼怕會出現,。
懼怕可能在我們生命當中都沒有辦法拿走,是不是?。
很少人聽了一些人說話,又或者有些變化,。
現在開始什麼都不怕了,。
所謂天不怕地不怕了,。
通常天不怕地不怕的那些人其實有很多東西怕的,只是這麼說而已,。
聖經裡面就說有些人物他有些懼怕,。
但是同樣他得到上帝很多的安慰和幫助,。
剛才聽到讀一段聖經,你可以右手上的聖經翻一翻,。
或者待會在螢幕上應該都會看到接著的經文,。
聖經裡面說耶穌有一次去面對兩個或者兩班的人,。
這兩個在兩個人身上發生的神蹟是重疊著發生的,。
所以要將兩個神蹟一起去講,。
一開始聖經裡面說耶穌去到對岸有一大班人圍著祂,。
這個都是經常見到的事情,。
很多人圍著耶穌,為什麼?。
因為他們聽過耶穌說話,覺得耶穌說話很好,。
又見過耶穌醫病趕鬼,這個人真是厲害了,圍著祂,。
無論如何都有些好處,所以很多人跟著耶穌,。
這個時候有一個人,他的名字叫做葉努,。
葉努是誰呢?葉努是一個會堂的主管,。
會堂主管當時來說應該都挺有聲望的,。
可能是所有人都認識的,。
哇,會堂的主管,大家都知道的,。
這個主管自己親身來到耶穌面前,。
第一個描述說他有一個動作是什麼呢?。
他俯伏在耶穌面前,。
哇,很多人圍著,突然間有一個有名有望的人,。
大家都認識的,衝到耶穌面前,。
砰,趴在那裡,跟耶穌說,。
耶穌說我的女兒快要死了,。
你快點去,去按手為她祈禱,她就會康復的了,。
這個管會堂的葉努,他怕什麼?。
他怕他女兒的病康復不了,。
他怕他心愛的女兒的病康復不了怎麼辦呢?。
他很害怕,所以他很緊張地描述他俯伏在耶穌面前,。
還要再三求耶穌,不止一次,求幾次,。
耶穌說好吧好吧,我跟著你去,。
這個人信心大不大?。
這個人信心也很大,他信得過耶穌,。
只要去到按手,他的女兒就可以康復的了,。
這裡沒有說過女兒病了很久,應該也病得很嚴重,。
如果不是做爸爸的,不會這麼緊張,。
但是當耶穌和門徒慢慢在人群裡面,。
很多人可以經過人群,被葉努帶到他家裡的過程裡面,。
發生了一個插曲,。
聖經裡面說有一個女人,這個女人也是病了,。
聖經裡面說她是一個經血不止的病,病了12年,。
這個病有什麼這麼恐怖,這麼難的地方呢?。
後面描述很簡單,聖經裡面說在許多的醫生手裡,。
受了許多的苦,花盡所有,一點都不見好,還差了,。
慘不慘?都很慘,有人病,看醫生,當然希望看好的,。
找了一個醫生,兩個,三個,十個,很多個,醫不好,。
很多的錢,用光一切了,最後怎麼樣呢?還差了,。
哎呀,真是可憐,這個人病了很久,真是慘,。
這個病還有些不同的地方,這個病叫經血不止的病,。
一般我們想,就是那些女士,每個月應該有月經,。
不過她一直都不停,所以很慘,更慘的地方是什麼呢?。
就是這個病,外面不是很見到的,是不是?。
如果一個人病,她沒有了手,她瞎了,。
聖經裡面都是這些人,一眼就看到了,是不是?。
但是這個女人可能她的病一眼看不出來,。
但是她自己受了很多的苦,更重要當時的文化,。
如果看舊約聖經你知道,當一些女士在經期的時候,。
他們相信是不潔的,所以這個女士原來過去12年,。
不斷都被視為不潔,所以如果她大聲告訴別人,。
我有這個病,可能很快就被人趕走了,。
甚至她連湧過來的人,逼過來的機會都沒有,。
因為她一早已經被人趕走了,除了身體有病,。
花了很多錢,心靈很多的痛苦,同樣地在社區裡面,。
可能都不能夠被很多人接納,這個人怎麼想呢?。
聖經裡面說這個人,他心裡面想28節,。
我只要摸摸耶穌的衣服,其實是摸摸他的衣服尾巴,。
就好了,他真的這樣摸摸耶穌的衣服尾巴,。
最後怎麼樣?真的好了,這個人信心大不大?。
這個人信心很大,是不是?。
想想我去到耶穌面前,鑽過去摸摸他的衣服尾巴就好了,。
多大信心,當耶穌發現這個人被治好了,。
聖經裡面描述,耶穌覺得自己有能力出去了,。
就到處去問,誰摸我的衣服?。
這麼有趣,這個問題很有趣,因為門徒的反應就是說,。
喂,這麼多人找你,你還問嗎?。
結果當然耶穌刻意找到這個女人出來,。
就告訴這個女人,。
救你的不是我的衣服,耶穌的衣服不是有什麼神奇的能力,。
如果不是的話,這個女人回去就全通街了,。
喂,耶穌的衣服神奇的能力,你摸摸吧,。
人人都說來摸摸耶穌,結果衣服都被摸爛了,是不是?。
更重要的不是這件事,耶穌不是怕摸爛衣服,。
更重要的就是耶穌讓她清楚知道,。
救她的不是神奇的衣服,。
不是因為耶穌很神聖,衣服都有能力,。
而是因為耶穌看見她的信心,。
因為上帝愛她,所以要幫她,要醫治她,。
所以耶穌讓這個女人站出來,。
將實情跟大家說,然後耶穌就說,。
女兒,你的信就救了你,平安地回去吧。。
很開心,有人被拯救了,有人被病治好了,。
然後聖經裡面就說,與此同時,。
剛好那個管會堂的葉老,家裡的人就走來了,。
就跟葉老說,不要再叫耶穌去了,。
不要勞駕祂了,不要勞煩祂了,你的女兒死了。。
各位朋友,各位弟兄姊妹,當你聽到這句話,。
如果你是當場的人,無論你是耶穌的門徒,。
跟著那幫人,或者是葉老,你有什麼反應?。
慘了,糟了,死了,沒辦法了,沒得救了。。
耶穌就說出這個很重要的說話,。
祂說不要怕,只要信。。
然後耶穌就帶著祂愛的門徒約翰彼得雅各,。
去到管會堂的人葉老的家裡,。
去到他家裡的時候,看到他們哭得震天,。
因為他的女兒死了。。
耶穌就說不要哭了,她只是睡著了。。
聖經裡面怎麼說別人的反應呢?。
別人笑耶穌,傻的,死了,死了,什麼睡著呢?。
我都知道她死了,睡著不是這樣的。。
耶穌就說不要吵,不要吵,把他們趕出去,。
就進去叫這個死了的葉老的女兒從死人中復活。。
結果這個十二歲的小女孩就從死人中復活了。。
故事就是這樣。。
故事就是耶穌透過這兩個機會去治療了兩個,。
一位是女士,一位是女孩。。
這兩個,一個十二歲,一個病了十二年,。
兩個都在生命當中面對很多的懼怕,。
面對很多的痛苦,結果耶穌就治好了她。。
我們想想信心的問題,剛才開始問。
這個女人是不是很有信心?。
是的,這個葉老是不是很有信心?。
也是的,如果要比較一下,你覺得誰的信心比較大呢?。
你覺得是這個葉老,還是這個女人呢?。
好,先考考大家,先給點反應。。
如果你覺得葉老信心比較大,你眨一下你的左眼吧。。
真的有人眨左眼,眨得到,挺好的,是不是?。
舉手可能有些不敢舉手的。。
如果你覺得這個女人信心比較大,眨一下你的右眼吧。。
我記得同學很努力地眨,兩隻眼都眨了。。
也對的,兩個都很大信心,不過看來後面那個好像比較厲害,是不是?。
說不要眨三尾,前面那個就叫耶穌了,要去按手才好。。
不過其實如果從整個內容來說,兩個的信心都一樣這麼大的,是不是?。
信得過什麼?信得過人病了,只要耶穌願意,無論按手還是眨三尾都好,。
病了就可以得醫治了,是不是?。
這個就是很簡單,也都是很好的信心。。
不過當我們想深一層的時候,這個信心反映著什麼呢?。
因為當後面描述到葉老或者葉老的家人知道他的女兒已經死了的時候,。
他就覺得沒救了,沒辦法了,不用再叫耶穌來了,不要浪費時間了,沒什麼可以做的了。。
為什麼他會這樣想呢?。
明明他有信心耶穌可以治好的嘛,為什麼不行呢?。
我不行啦,因為人已經死了嘛,還生的時候都可以的,。
病的時候就治得好了,重病都治得好的,重病到快死都治得好的,。
不過死了就死了,沒辦法了,沒得救了。。
想一想他們的信心,想一想他們的表達。。
有時候我們都是這樣的,我們什麼叫信心呢?。
信心就是信得過上帝會按著我們想的方法去做事。。
想清楚這句話,信心就是信得過上帝會按著我們的方法去做事。。
很多時候我們信就是信得過那個問題,我們以為那個問題有一個解決方法,。
也就是我們以為的解決方法。。
只要我們信得過上帝會按著我們理解的問題去進行這個解決,。
這不就是我的信心咯。。
明白我講什麼了嗎?。
想一想,是啊,有時候就是這樣的嘛,。
病了治好,這不就是表達我的信心咯,這不就是上帝的恩典咯。。
病了是不是一定治得好的呢?。
可能不是的,是不是?。
甚至可能你覺得中間有些事情你不明白的,。
例如這個女人在想,我拔一拔三尾不就好了咯,。
可能她很怕被人看到嘛,。
剛才講的這個經血不止的病,可能很醜,。
可能要藏起來,甚至要離開人群。。
治好就行了,是不是都治好了,。
回家就行了,搞定咯。。
為什麼耶穌要特意要她在人群當中站出來,難道要她沒面子嗎?。
很明顯不是的,。
因為耶穌要她知道她的信心在哪裡,。
耶穌更要她能夠在人面前去看見上帝的能力。。
更有趣的地方就是,。
當耶穌治好這個女人之後,。
同時那些門徒就會問,。
耶穌啊,你治好女人就算了,。
為什麼還要問誰摸你呢?。
是不是?。
誰摸你,無所謂了,。
其實背後有一個更重要的意思的,。
耶穌啊,你不記得我們正在趕路嗎?。
我們正在趕去的,。
那個管會堂的葉老的女兒病得快要死了,。
我們正在趕路的,。
耶穌你這樣停一停,。
被這個女人卡住了,你就慢了。。
慢了,最後就死了。。
慢了,最後就沒得救了。。
慘了,耶穌你幹什麼?。
為什麼你不走快兩步?。
不要理那個女人,。
不要理那些人摸你,。
那麼多人,快點出去吧。。
再不然可能你是門徒,你會想的,。
這個小女孩快要死了,。
這個女人病了多久?。
這個女人病了12年了,。
病12年不差再病多一天半天,。
或者病多一兩天時辰,。
你快點去那裡救了葉老的女兒,。
回頭去醫治她也可以,。
生一兩個小時而已,。
最多生一兩天,她也病了這麼久了,。
不差再,不要緊,。
不過那個就死了,那個比較重要。。
我們有我們的邏輯,。
我們有我們的先後次序,。
我們甚至有我們理解問題和理解解決的方法,。
甚至我們有時候會埋怨上帝,。
我們不明白上帝為什麼要這樣做,。
為什麼要這樣?。
為什麼中間要這樣卡住?。
甚至有時候我們不認同上帝,。
那不是最好,這樣比較好。。
我們以為我們有信心,。
我們以為我們對上帝有信心,。
我們祈禱也是這樣的,。
上帝你幫我吧,我考試我用心,。
我就應該考得好一點。。
怎麼搞的,我用心祈禱的,。
我又用心溫習,為什麼考得不好?。
可能這就是我們對上帝的回應。。
各位電視節目的朋友有沒有想過,。
其實有時候我們以為自己有信心對上帝,。
甚至聖經裡面說這些人的描述表達,。
可能他們正在信的不是上帝,。
可能他們正在信的是自己,。
可能他們正在信的是自己的一些計劃,。
自己的一些邏輯,。
自己的一些理解,。
甚至覺得上帝要按自己的一些解決方法去解決問題。。
為什麼?。
為什麼?。
因為人懼怕。。
為什麼?因為人怕。。
因為人除了怕什麼呢?。
除了怕黑怕鬼,。
怕我們撿書,。
怕跟別人比較之外,。
我們可能更懼怕。
就是自己的東西無法自己掌握。。
人最大的懼怕是什麼呢?。
就是有些東西你明明以為你正在掌握,。
或者掌握到,。
接著你發覺無法掌握。。
很多人害怕的嘛,是不是?。
無法掌握,很多人害怕的嘛。。
原來有些東西你以為應該這樣發生,。
到最後不是這樣發生,。
很多人害怕的嘛。。
是的,。
人生有時候很多東西都很讓人害怕,。
就是因為你無法掌握到。。
當我們無法掌握到的時候,。
我們更會發現,。
這個懼怕往往。
成為我們只要努力地相信自己,。
有一天連自己都信不了的時候,。
我們就不知道該怎麼辦。。
不過聖經裡面很有趣,。
原來聖經裡面說耶穌這句話,。
「不要怕,只要信」,。
是對著誰說的呢?。
是對著這個會堂主管葉老說的。。
葉老怕什麼呢?。
葉老怕他的女兒病得很嚴重,。
病得無法救,。
甚至病得死了。。
但是耶穌說這句話的時候,。
看清楚聖經,。
會堂的人已經來跟葉老說,。
「你的女兒死了」。。
為什麼耶穌還跟葉老說不要怕呢?。
他最怕的事情應該已經發生了,。
他最怕的就是女兒死了。。
不過耶穌說不要怕,。
要信就行了。。
原來信心帶來很大的力量,。
在很多人來說,。
覺得病耶穌能夠治好,。
死了就沒辦法了。。
正如我們以為我們有很多邏輯,。
以為我們相信那些東西,。
上帝是這樣在我身上,。
按我的想法而發生並且解決,。
都解決不了,。
都結束了,。
就結束了,。
沒辦法了。。
但是當人去到絕境,。
當人去到沒有盼望,。
人的最大懼怕出現的時候,。
原來那個時間,。
就是我們需要相信上帝的時候。。
各位電影節目的朋友,。
你明白這句話嗎?。
什麼時候我們最能夠依靠上帝呢?。
最害怕的時候,。
你就最依靠上帝了。。
什麼時候你祈禱最懇切呢?。
就是你最害怕的時間了。。
考試,明天考試了,。
怎麼辦呢?今晚還沒溫習完呢?。
祈禱吧,是吧?。
怎麼辦呢?明天要去見工,。
今天要預備,很擔心,。
祈禱吧。。
哎呀,病了,怎麼辦呢?。
面對醫生,醫生說。
你都可能很難救了,怎麼辦呢?。
祈禱吧。。
當人去到絕望,去到最害怕的時候,。
原來那個時候,。
就是你相信的時候。。
那個時候是你最大能夠依靠上帝的時候。。
原來真正的信,。
不是信上帝會按某些邏輯,。
或者按某些事情做事。。
當然我們的上帝很多時候都按邏輯做事的,。
所以你繼續都要努力讀書,。
努力祈禱,努力考試,。
繼續生病都要看醫生,。
因為上帝很多時候都會按照邏輯去做事。。
不過更重要就是,。
相信上帝不是相信上帝按我們想的邏輯做事,。
而是相信上帝等於是依靠,。
信靠我們這個上帝。。
信靠依靠上帝是相信上帝給我們一切,。
都是最好的。。
聽清楚這句話。。
相信信靠依靠上帝是相信上帝給我們一切,。
都是最好的。。
不過這個最好呢,。
不一定是我們想的最好的。。
好像很難明白,聽清楚。。
很多時候我們以為那些是最好的,。
小時候,小朋友的時候,。
可能我們鬧彆扭,我們要拿很多東西,。
我經常舉的例子很簡單,。
當中很多弟兄姊妹都是做父母的,。
當你的子女跟你說,。
我要吃糖,。
你偶爾給他一顆,。
但當他吃飯之前都說我要吃糖,。
你就不會給他,。
是不是?。
雖然對他來說,糖可能是最好的,。
吃糖比吃飯好,。
不過你覺得不是,。
因為對你來說,。
你很深信他應該需要的是飯,。
所以你會不給他糖。。
聖經也是這麼說的,。
求上帝有什麼,上帝就會給你,。
沒有人,沒有爸爸,。
兒子來要麵包給他石頭,。
來要魚牙給他蛇,。
聖經這麼說,。
告訴我們上帝將我們所需要的給我們。。
同樣地,當我們有信心問題的時候,。
我們有沒有深信上帝給我們是最好的?。
有時我們以為我們計劃是最好的,。
有時我們自己才是上帝,。
因為我們覺得我們想的是最好的,。
甚至我們計劃是完美的,無懈可擊,完美的。。
所以上帝應該按著我的想法,。
去實踐我人生的目標,。
那就是最好了。。
但往往呢,。
上帝告訴我們未必是這樣,。
因為上帝的意念高過我們,。
上帝比我們更清楚我們自己,。
因為上帝創造我們每一個,。
祂更清楚你,。
祂比你認識你自己更多,。
所以祂可以將最好的給你。。
這個最好可能在我們生命當中未必明白、體會、感受,。
甚至不認同,。
不過不認同、不明白、不感受,不代表不信。。
你同樣可以相信上帝給你的是最好的,。
這就是真正的信心。。
真正的信心是相信上帝有真正的主權,。
上帝有祂的心意,。
同樣上帝將最好的給我們,。
儘管我們不明白,。
儘管我們不知道,。
甚至我們不認同。。
各位朋友,各位弟兄姊妹,。
如何去實踐這個信心呢?。
在我們人生當中還有很多機會面對很多的難處,。
甚至很多的懼怕。。
未來我們的畢業的同學,。
升到新的中學裏面可能有很多的懼怕,。
未來我們的校長可能也會去新的學校,。
同樣都有新的懼怕。。
我們弟兄姊妹一樣,。
我們面對每一天的生命生活都可能有很多的懼怕,。
但是這些懼怕不至於令我們很害怕,。
甚至失卻所有的盼望,。
因為當你怕的時候,。
就是你信的時候。。
弟兄姊妹記得,。
怕的時候就是你信的時候,。
怕的時候就是你能夠信靠,。
倚靠上帝最好的時候,。
好好把握,好好經歷,。
願上帝賜福我們每一個。。
在我們生命當中,。
那些懼怕我們不怕,。
因為我們知道當中就有上帝。。
在我們生命當中,。
我們面對不順暢,不如意,不明白,不理解,甚至不認同,。
我們都不怕,。
因為我們知道上帝在我們生命裏面有最美好的寓意,。
願上帝賜福每一個,我們同心圖告。。
愛我們的恩主,。
我們要多謝你,。
因為你為我們每一個人有最美好的計劃,。
你將最美好擺在我們前面,。
主啊,教導我們,。
願意去信靠,去信服,。
願意不再只是用我們的邏輯,我們的想法,。
去計劃我們未來的路,。
我們除了要努力計劃,努力做好自己本分之外,。
更要努力去明白你的心意,。
以致我們走在這個信心的路上,。
主啊,讓我們知道我們生命當中可能還有很多懼怕的事,。
讓我們知道這些懼怕的時間,。
就是我們要信的時間,。
讓我們把握這個信任,信心的機會,。
將一切交代在你手中,。
讓我們知道在生命當中可能我們還有很多的難,。
但是我們知道會有更多的神蹟等著我們,。
無論是昔日這些病了的人,。
或者關心的家人,他們面對生命病得到康復的神蹟,。
在我們身心靈裡面可能面對很多的難處,。
未來日子我們同樣都會經歷上帝你很多的神蹟,。
因為你要改變我們,。
你要無助我們,你要幫助我們,。
你要讓我們體會生命豐盛的好處,。
願你賜福我們每一個,。
特別為著我們當中,。
有即將面對新生活的同學,老師,校長等等去禱告,。
願他們能夠面對新的環境,。
帶著你的信心,。
帶著你的祝福,。
帶著你的恩典向前走,。
以致他們生命有更多的進步,。
又為著我們當中的家長去祈禱,。
特別想起可能我們有畢業的家長,。
面對我們的小朋友去成長,。
去進入新的階段,。
可能都有很多的緊張,。
上帝求你給我們有足夠的信心,。
相信一切在你的手中,。
並且相信我們的小朋友未來日子有更好的成長,。
願上帝賜福恩在我們每一個,。
願上帝讓我們記得,。
怕的時候就是我們要信的時候。。
我們感恩禱告奉耶穌基督得勝的名,。
阿門。。
