天父上帝,我們感謝祢,讓我們可以一起聚會,。
讓我們一起向祢獻上我們對祢的頌讚,。
呈獻我們對祢的敬拜。。
天父上帝,求祢閱立我們,。
當我們聽從祢的話語,學習如何跟隨祢的教導去活的時候,。
求祢幫助我們,讓我們呈獻我們的生命,。
在我們的生命當中,將榮耀頌讚歸給祢。。
讓我們看見祢是各位配得我們尊崇,配得我們敬拜的主,。
也讓我們學懂如何因著祢的緣故,我們可以勝過我們自我。。
將以下事件交上,求祢親自觸動我們的心靈,改變我們的生命。。
聽我們的祈禱,奉靠耶穌基督得聖的名字祈求。。
阿門,貪字變成貧字,貧字會不會變成貪呢?。
我在神學院的時候,我們很多神學生都沒什麼錢的,。
窮不是入學的要求,只是一個現實,。
當然很多都是沒工作就去讀書,或者剛剛讀完書就要再讀書,。
通常都沒什麼錢,我們過著很節儉的生活之餘,。
我們也很感恩神學院用很多不同的方法去幫助我們,。
除了有獎學金之外,還有不同的機構,不同的團體都會嘗試幫我們,。
譬如可能有些快過期的麵包都會擺出來,我們就馬上可以拿了,。
或者有些不同的地方我們可以有些不同的供應,。
有一個教會的侍奉是很好的,教會有些不同的團體,。
他們會定期捐贈一些物資去神學院裡面,我們就可以拿了,。
譬如可能是每個星期都可以去拿,有些罐頭的食物,。
有些麵,有些意粉,飯,油,鹽,。
當我和我弟弟在那裡生活的時候,我又去拿一些物資,。
我和我弟弟一起生活的時候,我們每個星期還有一餐叫做神學生飯,。
那一餐全部都是我們不用錢的,全部都是神學院拿回來的東西,。
是什麼呢?意粉,罐頭忌廉湯,罐頭吞拿魚,。
混在一起就是白汁吞拿魚意粉,。
都很幫助,其實節省很多,我們不用煩很多東西,。
沒有油就拿油,沒有鹽就拿鹽,。
但是我們都面對一個問題,就是當我們拿的時候,。
我們會想拿多一點,一包米很小一包,。
我兩口就可以吃完,那會不會拿多一包好一點呢?。
我可以又拿飯又拿意粉不是很好嗎?為什麼一定要選呢?。
除了指定用品之外,他偶爾會放一些特殊的東西在架子上,。
你自己拿吧,架子上就寫著一個標語,。
就是每人走下來拿一件神體著,。
有時候這也是一個很大的挑戰,。
只拿到一件,有些同學就是一早去排隊,。
我還沒有起床上學的時候,他們已經排隊,。
一開門就進去掃貨,選好東西,。
因為有些東西久了就會沒有了,除了食物之外,。
還有不同的物資,譬如一些衣服,。
有人捐了一些舊衣服,或者小朋友的玩具,。
很多人就說多好,逢星期三去就free shopping,。
去挑選衣服,帶小朋友去拿玩具,。
我沒有小朋友,我也不想有太多的評論,。
但是我發現他們每個星期的小朋友都是這樣拿玩具,。
他們希望你拿了一件玩具,玩到差不多了,。
你不玩了就拿出來給別人拿,你再拿的,。
但是我不能夠代表其他人說,。
我代表我自己的時候,就是當你有得拿的時候,。
就會面對一個挑戰,就是想拿多一點,。
當別人給你的時候,你還想問我有沒有要多一點,。
那裡的義工有時候都很憤怒的,。
聽他們說的時候就發覺很慚愧,。
就是那些學生有時候態度都很不好,。
都很兇的,好像是屬於我們的東西,。
但是其實是別人給我們的,。
我發現這件事情反映了一個很真實,也很醜陋的事實,。
就是我們每一個人都面對一個很大的挑戰,。
就是貪婪,我們每一個,無論你有錢沒錢,。
無論你在什麼地方,你都面對一個試探,。
就是這個貪的問題,。
都是你有的時候,你會想再要多一點,。
又或者你沒有的時候,你很希望可以有,。
在你工作的地方如是,甚至在教會都會面對這樣的情況,。
當你有得拿的時候,你會不會想要多一點呢?。
我們作為基督徒,怎樣去學習到,能夠有衣有食就當知足,。
我們怎樣去恩著神給我們的供應,。
我們能夠滿足,我們能夠感恩呢?。
我們怎樣去面對我們自己裏面的貪婪,。
可能甚至乎是我們不願意去承認,。
我們當這個東西不存在,但想真一點,。
其實我們每一個都有這個危機,。
這個危機不是跟別人去比較他貪心過我很多,。
是我們自我審查的時候,就是我們苦心自問對著神,。
我們會不會真的因為我們自私的緣故,。
我們想要一些我們不應該要的東西呢?。
我們怎樣去面對我們的貪心,我們怎樣去勝過我們的貪心呢?。
今天我們直接看尼西米記那段經文,。
我們學習怎樣去靠著神去勝過,。
所以我們有聖經說,回到尼西米記第五章,。
我們看第十四節到第十九節,。
都是我們之前一直在查考尼西米記,。
看回大家的背景的時候,我們知道尼西米是在舊約的時期,。
當大衛作王,大衛死了之後,王位交給了索羅門,。
索羅門死了之後,王國分為南北兩國,。
北以色列,南猶大,北沒有一個好王,。
南有些好,有些不好,。
去到主前七百二十二年的時候,。
亞述當時的大帝國就滅了北以色列,。
只剩下南猶大,孤軍作戰,。
但是不久巴比倫滅了亞述,。
巴比倫在586年的時候就滅了南猶大,。
所有以色列人被擄去巴比倫做二等公民,。
耶路撒冷被拆毀,聖殿沒有了,。
一切榮華富貴失去,耶路撒冷成了一個荒涼的城市,。
不久巴比倫也被波斯滅了,。
在波斯王朝底下,以色列人回歸到耶路撒冷,。
重建聖殿,重建城牆,。
重修神的律法在裡面,按照神的教導去敬拜,。
在波斯王朝底下有三個回頭坡,。
第一個是索羅巴伯,第二個是以斯拉,。
第三個就是李希米帶人回去重建城牆,。
李希米就是主前444年,。
很容易記,444,死來死去都死不了,。
怎樣的,耶路撒冷都不會死的,。
他就要回去重建,當聖殿重建,。
當他們跟隨神的律法去敬拜神的時候,。
有個問題就是因為外敵很容易入侵,。
依照李希米的決議要去重建城牆,。
去保護住在裡面住的人,。
讓他們真的可以安心地去敬拜神,。
在第一章開始我們見到,。
李希米怎樣去作出不同的參與計劃,。
要去重建耶路撒冷,。
但是也是慢慢的我們見到,。
他們都面對不少的阻力,。
有些敵人甚至乎用性命的威脅,。
要去殺他們,要去拆那種城牆,。
去到第五章的時候,。
你可以想像一下鏡頭,。
一開始是拍著一班奸人,。
陰森恐怖在角落的樣子,。
怎樣去攻擊這班人,。
但是鏡頭轉移,一直去到城牆,。
然後跨過城牆,進入城牆裡面,。
第五章不是在說外敵,。
不是在說城牆,。
而是在說城牆裡面,。
建城牆的人,。
也在這一章裡面,。
我們見到原來他們不單止外憂,。
還有內患,。
第五章可以簡單分為兩段,。
頭十三節是說一個問題,。
就是當中他們互相剝削,。
第十四節到打後的時候,。
就說到尼熙米,。
他怎樣去持守他應該要做的事情,。
好讓整個群體都能夠達成他們,。
重建耶路撒冷的目標,。
就在這段經文體系裡面,。
我們學習一下,。
我們今天作為基督徒,。
我們應該用一個怎樣的心態,。
去面對貪心這個問題,。
我們才會見到貪心的原因,。
是來自我們自我,。
但是怎樣可以勝過貪心,。
是因著要去敬畏神,。
而跟著我們去想,。
究竟我們可以怎樣去應用,。
我們先看第一樣,。
貪,貪是源於自我,。
是因為我們的焦點在我們自己裡面,。
是因著我自我中心,。
因著我只是看我想要些什麼的時候,。
令到我裡面的貪婪會慢慢的膨脹,。
第十四節,。
自從我奉派作猶大地省長的那一日,。
就是亞達舌西王二十年直到三十二年,。
共十二年之久,。
我與我的弟兄都沒有吃省長的俸祿,。
在這裡我們見到,。
原來尼熙米被派到來的時候,。
他去重建城牆,。
他原來有這個省長的身份,。
這個省長的身份,一個governor,。
他在那個地方裡面去管治,。
有十二年的長達,。
長達十二年的管治,。
但那時候他說我與我的弟兄都沒有吃省長的俸祿,。
他與弟兄是指他和身邊的人,。
他那班兄弟班,。
他們一起去管治,。
一起去帶領那班人去重建城牆的時候,。
他沒有吃到省長的俸祿,。
當時按著波斯的律法的話,。
是波斯王朝決定你作為一個省長,。
你的入息有多少,。
但是你的錢是當地的人給你的,。
即是說阿公告訴你你的薪水是多少,。
不過是你管治的人,。
他們任何一包給你的薪水,。
所以他如果有封身厚職的時候,。
不是阿公給,。
是他管治的人在捱奸抵夜的情況下都要達到這個標,。
但是李希米就說我不要,。
我沒有吃到省長的俸祿,。
他說我願意放下這個權利,。
我不需要這班人去供養我,。
和之前成為一個很強的對比,。
如果上個禮拜朱牧師講到的時候,。
你們回來有聽到的話,。
我們知道台湖那十三節,。
就是講那些人在互相剝削,。
有班人很努力去建造城牆,。
但是有一個很大的問題,。
就是城牆是不能吃的,。
所以他們沒有東西吃,。
他們很努力去營造去重建城牆,。
但是我沒有東西吃怎麼辦,。
我就要向其他人買賣了,。
所以這班人是不做事的,。
但是就是剝削這班人,。
因為正在建城牆的那班人,。
我沒有能力去耕錢,。
我沒有東西吃怎麼辦,。
我向你買糧食,。
但是我繼續建,。
我沒有東西吃怎麼辦,。
我問你借錢,。
我沒有錢借給你怎麼辦,。
我抵押田地給你,。
我沒有田地又怎麼辦,。
我給我兒女做奴隸,。
因為我要在這裡建城牆,。
我沒有東西吃,。
所以剝削這班人,。
就在這裡從中取利,。
好啊,。
這個可以賺一筆,。
以至於黎伊米,。
上一次我們講到的時候,。
我們知道去指責他們,。
你這樣做是不對的,。
當然我們從一個,。
即是退一步,。
我們從一個遠一點的角度來看的話,。
我當然覺得令人髮指,。
這班人怎麼可以這樣做,。
怎麼可以這樣去剝削,。
你這班弟兄姊妹的權利,。
而我們都可以想像,。
這班被剝削的人,。
心裏面都很憤怒,。
亦都很無奈,。
但是我們想一想,。
這班人是在想什麼呢,。
他們為什麼會做這樣的事情呢,。
從他們的角度來說,。
可能就是,。
我是機會主義者,。
有機會去賺錢,。
為什麼不賺,。
現在他沒有錢,。
那我就借,。
那我就收息,。
他沒有錢的情況下,。
地價低的時候,。
我就買了他,。
公平交易而已,。
貪心是什麼,。
貪婪是裏面一個慾望,。
是一個你想佔有一些,。
你不應該有的東西的慾望,。
不是在想,。
我應不應該做這件事情,。
而是在想,。
我可不可以做這件事情,。
你做到,。
不代表你應該要做,。
以致到,。
我們看回第六節到第八節的時候,。
當時的弟兄姊妹,。
就是斥責他們,。
就是說,。
你們各人借錢給弟兄,。
竟然索取利息,。
然後召開大會攻擊他們,。
就是說,我們已經盡力贖回我們的弟兄,。
就是被賣到外國,。
以列國的猶太人,。
我們要賣回他們,。
你還要賣弟兄,。
還要我們再賣?。
很多都已經走了,。
我們就希望可以幫他們回來,。
我們幫他們回來,。
人家又買了他們的東西,。
我們再賣回來,。
你這樣做是不對的,。
李希米在指責他們的時候,。
他沒有說這件事情在法律上不對,。
他是在說道德上不對,。
這件事情,。
你可不可以做一件事,。
你應不應該做,。
是另一件事,。
看回第十四節的時候,。
他作為省長,。
他是絕對可以去享受這個俸祿的,。
可不可以做一件事,。
他應不應該做一件事,。
是另一件事,。
他這裡就是選擇,。
我不是想,。
我可不可以做,。
我是問我應不應該做,。
貪婪就是我可以拿到更多的,。
我就去拿,。
雖然那些我是不應該要的東西,。
而李希米這裡就是在強調,。
他願意放下一些他可以有的東西,。
他要選擇去做,。
他應該要做的事情,。
弟兄姊妹,。
我相信在在都沒有誰會做一些違法的事情去賺錢的,。
如果你會做的話,。
你告訴我,。
我要和你聊聊天,。
你不做違法的事情去賺錢,。
是因為知道有後果,。
你知道你今天所賺到的東西,。
你將來會付上更大的代價,。
所以你不會去做,。
從另一個角度去看,。
你如果說的事情是合法,。
不過不合父臣的心意,。
你會不會做呢?。
你會不會想過你將來面對事情的時候,。
要付上更大的代價呢?。
我相信當中有很多人都願意去作出這些投資,。
是將來可以有回報的,。
如果我現在拿一百元出來投資,。
我知道將來我會賺五百元的話,。
我會做的,。
所以即使我現在要付上一個代價,。
我知道我將來所拿到的東西會更多的時候,。
我是願意做這個決定,。
那我想問一下,你會不會因著上帝的緣故,。
今天我可能要付出一些東西,。
但是將來我可以得到神給我的賞賜的時候,。
這個是更加值得的投資呢?。
當我們去看我們的貪婪的時候,。
我們看眼前的人的東西,。
我們看地上的東西,。
我們有沒有看到天上的東西呢?。
我們有沒有想過,。
如果我現在去滿足到我本身的要求的時候,。
我本身的慾望的時候,。
我要付出一個怎樣的代價呢?。
如果我願意捨棄這些我現在想要的東西,。
我將來在天上會有怎樣的回報呢?。
我們有多看我們的自我呢?。
我不知道大家在生活上,。
你遇到多少不同的事態,。
不同的誘惑,。
不同的挑戰,。
但是我相信我們每一個人或多或少都會面對著一些警方,。
在我們裡面的貪心是會慢慢的捲動的,。
我們有這個貪念是無可避免的,。
但是我們怎樣去面對這個貪念呢?。
就是我們要學習,。
不要讓它發大,。
不要讓它控制到我們,。
怎樣才可以不讓我們的自我中心引致貪念去控制我們呢?。
就是我們要去過一個敬畏神的生活,。
因為捨棄是源於敬畏,。
是因為敬畏神的緣故,。
因為我重視神多於我重視我自己,。
以至到我能夠放下我自己,。
我作一個神喜歡做的決定。。
第十五節,。
將我以前的想像加重百姓的負擔,。
向百姓索取糧食和酒,。
以及四十赦夏勒銀紙,。
甚至他們的僕人也都克制百姓,。
但是我因敬畏神不正宗。。
這個黎希米給我們看到,。
他因著敬畏神的緣故,。
他和他之前的想像不同,。
這些事情做開的了,。
個個都習慣的了,。
你再做的話大家都會明白的,。
但是他選擇不做,。
因為他不想克制他的百姓,。
第十六節,。
我有努力收築城牆,。
我們並沒有購置田地,。
我所有的僕人也都聚集在那裡做工,。
不單是他自己,。
他帶著其他的人,。
都是專心的,。
就是要去努力去做工,。
努力去建造這個城牆,。
他看到的就是我現在的使命,。
神要我來的,。
就是我要建造這個城牆,。
而不是我看到那些錢,。
是那些我取來的機會,。
他看到的不是我什麼地方,。
有什麼方法,。
可以在我來到這裡的時候,。
既然來到耶路撒冷,。
既然在做事,。
可以拿一點點油水,。
他是專注的去看著,。
他應該要做的事情,。
他就是要建好這個城牆,。
重建回耶路撒冷,。
他和他身邊的人,。
都是努力去營造,。
十七節,除了四位列國內的人以外,。
有猶太人和官長一百五十人與我同席,。
每日預備一頭公牛六隻肥羊,。
又為我預備飛禽,。
每十日一次多多預備各人的酒,。
雖然如此,。
我並不索取省長的俸祿,。
因為這百姓付的奴役很重,。
我看到他有兩個原因,。
他能夠不會去剝削這百姓,。
第一是因為敬畏神的緣故,。
第二是因為他看到這班人所付的奴役很重,。
他們已經很辛苦,。
他們要去建立這個城牆是很不容易的事情,。
他知道這個挑戰很艱鉅,。
他看到他們已經擺上很多,。
所以他不忍心去苦待他們,。
他眼光看得見上帝的要求,。
他看得見他身邊的弟兄姊妹,。
他看到周圍百姓的人的情況之下,。
他出於憐憫的心,。
他不要省長的俸祿,。
你作為一個省長,。
你有權力亦有義務,。
他的權力就是他可以享受別人給他的俸祿,。
他不要,。
但他的義務作為一個省長,。
是要供應給和你一齊工作的人,。
你都要接待客人,。
所以如果有其他國家的使者來到,。
你都要接待他們,。
你都要請他們吃飯,。
但他放下了這個權力之餘,。
他還達成了這個義務,。
一百五十人和他吃,。
每人和他同席,。
每日預備一隻公牛六隻肥羊,。
還有各種飛禽,。
這條數怎麼計算都不容易計算,。
當時吃東西是一件不簡單的事情,。
因為他們不是那麼容易吃肉,。
你每日一隻牛六隻羊,。
都很貴,。
很多時候我們在街市買菜都是買雞買豬,。
因為便宜過買牛買羊,。
這是一條很大的數目,。
多大怎麼計算都很難計算,。
我用這個方法計算,。
我們逢星期六晚,。
教會都有晚堂聚餐,。
二十五元一位,。
便宜到不得了,。
你出街吃都吃不到,。
而且很好送,。
當然教會都可能要虧錢,。
但我們願意做這個服事,。
我們想像一下,。
假設我要每星期請一百五十人吃晚堂聚餐,。
二十五元一個人,。
三千七百五十元,。
如果一個月付出來,。
十一萬,。
你起碼說我不要我的工資,。
我每個月付十一萬出來請這班人吃飯,。
很不簡單,。
還未計走錢,。
每十天一次飲酒,。
他可以有這個心說我不要一些我不應該要的東西,。
我們都願意作出這麼大的貢獻,。
這樣去供養這麼多人吃東西,。
這是一個怎樣的領袖?。
你會不會想跟他?。
如果這個是教會的領袖也好,。
是你工作上的老闆也好,。
或者是任何一個機構,。
有一個這樣的領袖,。
是敬畏神的,。
是關心身邊的人的,。
是願意寫記的,。
你都很甘心樂意跟他,。
那我問,。
那你想不想成為一個這樣的人?。
很不容易,。
可能你會說,。
我付不了那麼多錢出來,。
我又不是一個省長,。
我不是說你要照跟著李希米所做的每一件事情,。
成為一個省長,。
每個月付十一萬出來供養人吃飯,。
我是問你能不能夠學到經文的教導,。
是願意成為一個寫記,。
關心別人,。
敬畏神的人,。
可能你會說,。
嘩,。
這些找別人吧,。
找一些教會領袖做吧,。
不是只是一小部分的人才成為神所要的領袖,。
不是那些高坡可攀那幾個特殊的人,。
聖經是教導每一個信徒,。
我們每一個信徒都要學習,。
當然每一個人的份不同,。
神給予大家每一個崗位不同,。
每一個人恩賜不同,。
每一個人做的事情不同,。
不是每一個都是領袖,。
但每一個都要學習,。
這些聖經是教導,。
我們每一個都要成為一個願意去寫記付出,。
關懷別人,。
敬畏神的信徒,。
有沒有原因你覺得你是例外呢?。
有沒有一個合乎聖經合理的原因,。
你覺得你可以成為一個例外呢?。
可能你會說,。
大事實是太不容易了,。
要這樣付出,。
是很傷的,。
我沒有時間,。
我沒有心,。
我會問一下,。
究竟你的心是你愛自己多一點,。
還是你愛上帝多一點呢?。
究竟你會不會被你的自我中心,。
以至你這個貪念,。
膨脹到一個地步,。
你不願意去幫助,。
你不願意去關懷,。
你不能夠去敬畏呢?。
這個都是我們檢測自己的時候,。
你能夠的生命有多少個改變,。
多少個付出,。
是取決於你有多少個敬畏,。
所以你有多尊崇上帝,。
你覺得祂是真是神,。
祂真是擁有你的生命,。
你的命是屬於祂,。
是信服於祂的主權,。
所以你願意聽從祂的教導,。
願意敬畏祂,。
你願意按照聖經的教導去活,。
還是你會說,。
你給我永生好,。
但其他事我作主,。
你的生命是反映著你有多少個敬畏,。
你有多少個敬畏,。
是引致你的生命有多少個改變,。
能夠寫多少個付出,。
是源於對神的敬畏,。
那你問我可以做些什麼呢?。
這是一個好問題,。
因著神給你的恩典,。
你延伸這個恩典出去,。
我們看第十九節,。
我的神求祢紀念我為這百姓所做的一切,。
施恩於我。。
當尼希米看回整個第五章的時候,。
他是看見有一群人在謀取暴利,。
去剝削弟兄,。
所以他是指責他們,。
然後第十四節開始,。
他自己作為一個省長,。
作為一個領導的時候,。
他怎樣放下自己的權利,。
他即使有的東西他都不要,。
最後那一節,。
他跟神說,。
神啊,求祢紀念我為這百姓所做的一切,。
施恩於我。。
有些人覺得他這樣好像很高舉自己,。
在說他自己多厲害,。
你看看我多厲害,。
有些人又覺得他好像跟神交易,。
我做了那麼多,。
你給我一點好處。。
這裡很明顯,。
尼希米是他知道,。
神的恩典不是他可以買回來的,。
當他說到我經常求祢紀念我為這百姓所做的一切,。
施恩於我,。
他跟神說,。
神啊,祢看著我,。
祢用一個廉的眼光看著我,。
祢見到我所做的,。
求祢紀念我,。
祢看到,。
祢記得我所做的。。
溫哥華說,。
尼希米跟神說,。
神啊,我做給祢看,。
我是做給祢的,。
祢看著。。
因為他相信神是公義的審判官,。
我做給祢看,。
祢來判。。
我是想做一件事合乎祢的心意,。
我是為祢而去做,。
我是求祢紀念,。
求祢憐憫我,。
施恩於我,。
是我知道的恩典是從祢而來的,。
所以我延伸恩典出去,。
是我看見祢有這個主權,。
所以我希望祢看著我,。
祢監察我,。
我提醒我自己,。
祢看著,。
所以我做這些事情,。
我都是為祢而做,。
我不是藏著藏著,。
因為我知道我藏不住,。
祢會看著我。。
弟兄姊妹,你相不相信做每一件事,上帝都看著,。
你又願不願意做每一件事,。
都是做給上帝看,。
我為你而做,。
你看看吧。。
一個小朋友畫了一幅畫給父母的時候,。
他很開心,。
看看,看看,看看,。
他很開心給你看,。
因為這東西是我送給你的,。
他不會畫了一幅畫畫給母親的,。
不過藏在床底,。
我願意呈獻給你的時候,。
我就是想祢看,。
這就是我做給祢的身,。
祢看著我,。
你見不見得到,。
我做給祢,。
這不是高舉自己,。
這不是跟神的交易,。
這是一個呈獻,。
是呈獻給神,。
神啊,。
你看看,。
神啊,。
求祢憐憫,。
我希望祢的眼中看為是好的,。
祢思恩看著我。。
所以弟兄姊妹,。
我鼓勵你,。
我相信我們每一個都會面對一些不同的試探,。
可能可以賺取利益的機會,。
雖然那樣東西是不對的,。
亦都可能是面對一個試探,。
是有得幫助別人,。
但你不是很敢幫助,。
亦都不是很想幫助的時候,。
當每每你面對一些這樣的場景,。
你跟神說,。
神啊,。
祢看著我,。
我下一個決定,。
我是做給你的,。
我是恩著敬畏祢的緣故,。
為著祢的緣故我去做,。
而不是為了自己,。
這樣很危險的,。
可能會被人欺騙,。
是的,。
有這個可能的,。
我試過,。
話說我在美國的時候,。
我們住的地方是住apartment,。
在Dallas Downtown的地方不是最安全的,。
所以在那裡住的地方都是有gate的,。
有鎖閘的,。
但是入夜之後很少會有人敲門的,。
有一晚十點多有人敲我門,。
我說很奇怪,。
什麼事呢?。
我看看他,。
是一個男人,。
他說他住我隔壁的輪舍,。
他說他老婆有點軟,。
但是他又沒有車,。
他就要我借七塊錢入油,。
他可以去接他老婆回來,。
第一,我們住的地方很多人搬出搬入,。
所以我從來都不知道誰住我隔壁,。
我沒什麼機會見到他們,。
就算見到可能過一陣子有人搬進來,。
所以我不知道他是不是住我隔壁輪舍,。
但是他就問我可不可以借個七塊錢,。
當時我有兩個問題,。
第一個問題就是,。
沒有人能幫我二十塊美金,。
我不能叫他找給我,。
第二個問題就是,。
那天之前那個星期,。
我在團契的時候,。
大家說抽紙幣為那件事祈禱,。
我抽到的是為我的鄰居祈禱,。
我面對這個情況,。
神啊,。
你是否要我幫助我的鄰居?。
我由於事態趕急,。
他們都神色凝重,。
我沒有跟我太太商議,。
我就在錢包裡拿了二十塊給他,。
我還想跟他說跟你做個祈禱,。
但是他很趕急就走了,。
第二天,。
他回到管理處問,。
我隔壁是沒有人住的,。
看回頭,。
我不是很高興,。
我太太可能比我更加不高興,。
很傻,。
被人騙了,。
但弟兄姐妹你明白,。
你做每件事都要從錯誤中去成長,。
去學習,。
沒有什麼你一做就做得好,。
有多少人一跳樓就懂得游泳,。
拿筷子小時候一拿起就懂得拿筷子,。
彈琴一坐下按琴就可以彈到,。
你每件事都要錯過才可以做得到,。
我們幫助別人都是要錯過才能成長,。
當我們幫助別人的時候,。
我們面對一個挑戰,。
一個危機,。
就是我可能幫錯人,。
這個人可能不值得我去幫,。
但你不幫他的話,。
你也會遇到一個危機,。
就是可能他需要幫助,。
但你沒有幫助他,。
那你怎樣知道?。
你不會知道的,。
但你就要學,。
你就是不斷去學習,。
不斷去成長,。
那你要幫助你才能學習,。
你要幫助你才能成長,。
尤其是當你要寫幾句去幫助,。
你要付出的,。
沒有好處,。
有吃虧的,。
幫錯人我們很傻,。
就是要靠著神讓我們成長,。
靠著神讓我們有智慧,。
懂得怎樣去幫助,。
每件事都有風險,。
問題是一個怎樣的風險?。
值不值得去冒這個風險?。
我怕的是,。
我們會怕說,。
我怕幫錯人,。
所以我不幫,。
而成為一個藉口,。
以致我們不去幫助人,。
你幾能夠勝過自我,。
因著敬畏神的遠顧,。
去幫助身邊的人,。
要付出,。
要付代價,。
但就問,。
值不值得?。
值不值得去為神去做這個代價?。
值不值得為神遠顧去冒這個風險?。
值不值得因著你敬畏神,。
你能夠捨忌,。
去關心你身邊的人?。
鼓勵大家,。
每當你面對一個這樣的局面,。
要做一個決定的時候,。
你先跟神說,。
神啊,。
你看著我,。
我為你而做這個決定。。
在二次大戰的時候,。
德國納粹黨做了一件人類史上最殘忍的事情,。
就是嘗試滅絕所有猶太人,。
在大屠殺的過程中,。
很多人都枉死,。
先是剝削他們,。
他們以為把我們的家產都拿走,。
把我們都搬走,。
搬到集中營裡,。
要奴役我,。
但後來才發覺原來,。
全部人都是要聞毒而死,。
無數猶太人因而喪失性命,。
但也有不少人願意去幫助他們,。
其中最出名的就是孫特拉,。
也因此拍了電影《孫特拉的名單》,。
他本身是一個貪錢的人,。
但他慢慢發覺,。
原來這些猶太人被人這樣迫害,。
這些猶太人這樣被人屠殺的時候,。
他願意幫助他們,。
他用錢包買這些人回來,。
他說我請這些人回來,。
我買他們回來,。
他們是屬於我的,。
在我工廠裡做工的,。
雖然他沒有工作做,。
但全部都是屬於我的人,。
所以你不要碰他們,。
他願意不斷地去捨,。
去付出,。
就是希望幫助這些人,。
如果大家有看這齣電影的話,。
到最後他在哭,。
他說我還有一個釦針,。
這個釦針我可以賣的話,。
我可以再救多一兩個人,。
我還有一些東西可以賣的,。
我還可以買多一兩個人回來,。
他由本身是貪財為自己的緣故,。
到後來他願意捨己去關心那些人,。
為什麼呢?。
為什麼有這樣的轉捩點呢?。
在電影裡很有趣,。
整齣電影都是黑白片來的,。
拍得好像紀錄片一樣,。
但如果你記得的話,。
只有一幕有顏色,。
也是電影的海報用的,。
是一位穿紅衣服的女孩,。
她在山上看下來,。
她看到那些軍人不斷地搶劫,。
在拿著猶太人走的時候,。
在拉著他們走的時候,。
所有東西都是黑白,。
只是一個穿著紅色裙的小朋友,。
小女孩在走來走去,。
在哭號,。
沒有人理會她,。
導演讓我們看到,。
那一刻他看到的就是,。
這個是有顏色的,。
是活然活然的人,。
是一個人來的,。
所以從此,。
他所有的眼光就再不一樣了,。
就是他回望每一個猶太人的時候,。
都是人來的,。
每一個都是尊貴的人,。
都是他應該要去救助的人,。
都是他應該要去幫助的人,。
兄弟姐妹,。
你們看到了什麼?。
你們在你們的眼光裡面,。
有沒有看到在十字架上的耶穌基督,。
以至你們的眼光從此再不一樣了,。
有沒有印象耶穌的緣故,。
你望著每一個人,。
你都覺得這個是一個有尊榮的人,。
這個是一個被神創造,。
是按照神的形狀去做的人,。
你會不會看到這個都是一個,。
耶穌基督在十字架上代他死去救贖的人,。
以至這個,。
都是一個我應該要去愛,。
要去關懷的人,。
如果神愛他,。
你愛不愛他?。
如果神願意為他寫命的時候,。
你願不願意寫,。
都去為他的緣故去幫助他,。
你看不看見十字架上的主,。
怎樣改變你的生命,。
讓你有一個不同的眼光去處世,。
好讓你不會單顧自己,。
也顧及別人,。
如果你不能愛你所見的人,。
你怎樣能愛你眼不見的神?。
願意我們靠著神,。
因著神,。
藉著神,。
我們勝過我們自己的自我,。
勝過我們的貪婪,。
願意捨己去付出,。
讓我們往下看,。
弟兄姊妹,。
如果請你在神面前苦心自問,。
你怎樣去處理你裏面的貪婪,。
你會怎樣回應呢?。
你看不看得到自私的一面?。
你看不看到貪心的一面?。
看不看到自己會有自我中心的時候,。
忽略了我們身邊的人,。
忽略了你所敬畏的上帝?。
有沒有機會你是錯失了,。
沒有去幫助人?。
有些時候,。
你忍著你的貪心,。
你做了一樣可能是合法,。
不過不合乎神心意的事,。
你有多敬畏神呢?。
耶穌有多少改變你的生命呢?。
天皇上帝我們在你面前,。
一同去尋求你的原諒,。
我們都有自私的時候,。
我們都有自我中心,。
都有貪心的時候,。
祈求你幫助我們能夠勝過我們的軟弱,。
讓我們在合適的時候,。
能夠放下我們所謂應有的權利,。
願意效法基督,。
捨己去愛,。
因著敬畏你的緣故,。
因著憐憫人的緣故,。
幫助我們能夠放下自我,。
幫助我們能夠效法基督,。
讓我們把握我們身邊的機會,。
能夠常存一個敬畏你的心,。
好讓我們能夠過一個永神益人的生命,。
聽我們的祈禱,。
奉求耶穌基督得聖的名字祈求。。
