我曾經講了三篇道。
不知道大家有沒有印象。
其中一篇道是「一樣米,百樣果」。
是講耶穌殺種的比喻。
但是他說到撒旦會用橫欄壁壩。
令到一些初信者跌倒。
然後有一篇道。
原來在網上很多人聽。
超過一千七百人聽這篇道。
就叫「袋住先,路」。
是講摩西與法老的對峙。
法老除了用壁壩之後。
有四個方案叫摩西「袋住先」。
但是摩西不肯。
結果終於他們可以離開埃及。
這四個方案其實是針對基督徒。
四個不同的階段來迷惑我們。
還有一個講道叫「魚目混珠」。
就是《馬太福音》第十三章。
講撒旦將一些有毒的種子。
殺在田裏面。
好的與壞的、有毒的糾纏在一起。
但是終於有一天神會清理門戶。
我說到今天在教會裏面。
撒旦都會做破壞的工作。
甚至找一些人混入教會裏面做破壞。
所以我們要很小心。
今天和下一次我們會直接來看。
耶穌面對撒旦的誘惑。
耶穌怎樣來得勝。
講完這兩堂道之後。
我們就會開始研讀《已不所書》第六章。
那裏是講到我們怎樣有全副的軍裝。
來帶去裝備。
以致我們可以得勝。
這個就是我未來和大家要分享的內容。
今天我們會帶大家去看耶穌。
在曠野裏面有四十晝夜的禁食之後。
然後面對撒旦的試探。
很簡單舉個例子。
就是耶穌基督祂「道成肉身」是甚麼意思呢?。
祂要成為人。
祂放棄了祂自己的權利。
祂沒有來帶去再接受天使、天君對祂的敬奉、服侍。
祂願意和人在一起。
好了,當祂來帶去出來侍奉的時候。
祂受洗完之後。
聖靈引導祂到曠野裏面有四十天安靜。
來去親近神。
這個是很重要的。
我有一個很大的感受。
剛剛這個禮拜一就去書展那裏。
我有一本新書出了。
要去有些分享。
完了之後有些人來買書要你簽名。
有一個高高大大的人跟我說。
梁永善牧師。
不知道你還認不認得我呢?。
看下去。
我連很平常說的話都沒有說。
因為我很真誠。
認不認得你。
平時我都會說很面善。
不過不知道叫甚麼名字。
這句真的沒有說。
幸好我沒有說。
真的一點都不面善。
你記不記得。
當年我們去歐洲旅行。
我坐的巴士團我都記得。
當我要開始在冥恩堂侍奉的時候。
1986年。
我碩士畢業之後。
我來之前怎樣呢?。
我決定要來了。
但是我先去歐洲玩了一個多月。
但是那時候我是怎樣呢?。
是出裝學聯的旅行團。
那些舊的巴士。
就是在樓上那些。
每天早上起床就撞頭。
因為你一起床就「啪」這樣。
第三天開始就不會撞頭了。
要滾出來。
原來是當時一個最年輕的年輕人去旅行。
他講的名字我記得。
樣子真的完全不記得。
拍的照片我都不記得。
不過很感恩。
他說我現在是基督徒了。
那時候我是微信的。
我說你去哪間教會?。
我說不是,我在美國的。
不過剛剛回來香港度假來看書展。
剛好見到你。
我們都拍了一張照片。
真是。
原來神有很多的工作。
我開始冥恩堂的時候。
我有一個多月的時間休息。
讓自己知道。
未來的日子其實不容易走。
先好好休息一下。
剛剛這個星期也面見一個申請來我們教會。
不是這裡的。
是另一間分堂。
可能他會做全途同工。
我都會問他。
你什麼時候可以來上班?。
他說八月中。
我經常都這樣說。
我們是很等人使的。
不過都不用這麼急來。
你最好先放假。
你來了冥恩堂之後。
你有一段時間都沒有假放的。
你不要想著還有假放。
至少頭兩年。
你是要不斷的來去做的。
不能放大假。
你要放多久。
我寧願你來去放。
你問問習仁。
這些放了大半年才來的。
就是過很多全途同工都是這樣。
這個是對的。
當我們要去一個新的侍奉的時候。
我們需要去安靜。
需要去反思。
耶穌在祂出來傳天國福音的時候。
祂先在曠野有四十天。
特別在你人生裡面有些衝擊的時候。
你都要面對一些事情。
這個星期一。
喜與悲同一天發生。
我說我很開心收到一個會友的消息。
就是他有了嬰兒。
他說「牧師我可以告訴你了」。
「我現在十二週」。
「其實他有了嬰兒我是非常興奮」。
「因為我到現在都不會忘記」。
「去年十月第一個星期」。
「我們的堂兄他又回來崇拜」。
「他嬰兒還有一個月就出生了」。
「我還跟他祈禱」。
「誰知道十月八號」。
「我記得很清楚」。
「九點多鐘那時候我正在去機場」。
「預備去澳洲港島」。
「我收到他丈夫的電話」。
「嬰兒沒有了不但哭了」。
「可能連我太太都可能會死」。
「原來一種病我不知道叫」。
「妊娠毒血症」。
「嬰兒沒有了媽媽都快要死了」。
「後來馬上由仁安轉去威爾斯」。
「終於嬰兒絕對救不回來」。
「但感恩就是他保了性命」。
「但很感恩」。
「他發了一封短訊給我」。
「現在我懷孕了」。
「十二週了」。
「現在神很好」。
「我失去了一個嬰兒」。
「現在神給了兩個我」。
「我去找媽媽去拖她」。
「我繼續為他祈禱很興奮」。
「誰知道幾個小時後」。
「我收到一個消息」。
「是一間分堂的消息」。
「我今天下午回來跟他們開會」。
「神怎樣了?」。
「我真的馬上跌了下來」。
「我絕對不會擔心我們沒有地方聚會」。
「我絕對有把握這是一個轉機」。
「神會為我預備」。
「但我也有些困惑」。
「那怎麼辦?」。
「那一刻我要去元朗的大堂」。
「去一個營會裡面」。
「跟一間教會講道」。
「我早了去」。
「我一早去,那些人就很奇怪」。
「莫斯科這麼早到?」。
「是的,我來祈禱而已」。
「你先不要想著我來講道」。
「你們差不多到我講道時」。
「你才下來找我」。
「因為我要在一個較寧靜的地方裡面」。
「我仰望天上」。
「沒有繁星,漆黑的天空」。
「我在神面前來禱告」。
「我一定需要安靜」。
「求神讓我有智慧怎樣去面對這件事」。
「我想跟神說」。
「不是吧?」。
「我都快要離開了」。
「還做這件事給我享受?」。
「要我做完你馬上讓我走?」。
「我真的要跟神這樣來講」。
「原來當我們面對人生一些大事的時候」。
「我們需要安靜」。
「我們需要在神面前來等候」。
「耶穌剛剛受洗」。
「當祂受洗的時候」。
「祂是靈性的高峰來的,你知道嗎?」。
「因為聖經裡面記載天開了」。
「有聲音的大聲的來說」。
「「這是我的愛子我所喜悅的」」。
「但接著聖靈就引導耶穌到曠野裡面」。
「四十週年之後」。
「後來就叫耶穌面對魔鬼的試探」。
「第一個試探大家都很熟悉的」。
「魔鬼跟耶穌說:你肚餓了」。
「你是神的兒子,你不是有能力的嗎?」。
「將石頭變做餅」。
「其實魔鬼說的絕對是對的」。
「肚餓去吃東西是人之常情來的」。
「事實上耶穌真的是神的兒子來的」。
「祂有能力可以將石頭變做餅」。
「不要忘記耶穌可以叫五餅二魚」。
「可以餵飽幾千人,是不是?」。
「耶穌可以將那些水變成一個很美味的酒」。
「來滿足婚宴裡面的客人」。
「那你又將石頭變做餅有什麼問題?」。
「為什麼這個會是試探?」。
「不知道大家有沒有想過這件事?」。
「可能我們就會想:哦」。
「敵人說對的,我們就說要不對的,是不是?」。
「魔鬼叫我做的,我一定不做」。
「如果有魔鬼走在你面前跟你說」。
「你要去傳福音」。
「你要去宣講耶穌為人死而復活」。
「那你說不說?」。
「那我就說耶穌沒有死,耶穌沒有復活,不行的」。
「那這個原因是什麼呢?」。
「我們會去探討」。
「或者我們再去想一個問題」。
「你猜耶穌呢」。
「祂在出來社會工作之前」。
「祂有沒有試過受魔鬼引誘?」。
「有沒有試探?」。
「有嗎?」。
「有,只不過聖經沒有記載而已」。
「不同年齡有不同的試探」。
「很簡單舉個例子」。
「我兩個孫子很可愛,但是他們現在吃奶一般般」。
「有一次他們買了一瓶」。
「叫鹽德蜜刺肥仔水」。
「大家知不知道是什麼來的?」。
「原來是一些很古老的東西」。
「原來滴在奶裡,希望他們可以喝」。
「我一看就勾起了我的童年回憶」。
「你知不知道什麼呢?」。
「原來我小時候家裡也有賣這些的」。
「是晾到很高」。
「但是我可以爬兩張椅子」。
「去偷這些鹽德蜜刺肥仔水喝的」。
「你知不知道人們喝這些原來很薄荷」。
「很涼、很興奮的」。
「嘩!我一直喝,喝了很多」。
「但是我又懂得怎樣呢?」。
「因為它是透明的,我倒了一些水進去的」。
「所以表面上是沒有偷到的」。
「但是自己找自己笨的」。
「後來家裡叫我喝,是淡而無味的」。
「即是我挖掘了最甜的那些」。
「所以原來我小時候也有誘惑的」。
「不同的年齡是有不同的誘惑」。
「只不過我們隨著年齡的增長」。
「可能我們要犯的錯是越來越嚴重的」。
「所以耶穌基督祂也有一樣的誘這些挑戰」。
「只不過不同的程度裡面去面對不同的挑戰」。
「但是今天祂要帶祂出來社會傳天國福音的時候」。
「這個挑戰就很大」。
「就很想在萌芽階段沾傷害來打低」。
「好了,我們來看看」。
「耶穌我們經常稱祂為我們的救主」。
「是我們的中寶,是尼塞亞」。
「但是有一個名稱我們往往是忽略了的」。
「我絕對相信我們在祈禱裡面都很少這樣稱呼耶穌的」。
「祂被稱為甚麼呢?」。
「末後的亞當」。
「我想我們很少人明白這一句話」。
「我們先來看哥林多前書第十五章第四十五節」。
「十五章第四十五節我們一起來讀,好嗎?」。
「經上也是這樣記著說」。
「首先的人亞當成了有靈的活人」。
「末後的亞當成了叫人活的靈」。
「究竟是甚麼意思呢?」。
「大家知道第一個被造的人」。
「神稱祂為亞當」。
「而其實今天所有的人類都是屬於亞當的後裔」。
「祂是我們人類的始祖」。
「由祂而誕生了我們一群人類」。
「但是很可悲地因為亞當犯罪」。
「於是罪入到這個世界」。
「於是我們每一個人都陷在罪的裡面」。
「但是耶穌基督來到這個世界成為人的時候」。
「祂為了我們而將生命擺在上面釘十字架」。
「後來祂復活」。
「如果我們承認自己有罪」。
「接受耶穌做我們的救主的時候」。
「我們就成為一個新的人類、新的民族」。
「是屬於神的兒女」。
「所以某個程度上耶穌就是新的民族裡面的始祖」。
「由祂來誕生一個新的民族」。
「所以祂是末後的亞當」。
「因為不會再有另一個人」。
「祂又有新的民族來帶祂出來」。
《羅馬書》第五章十二和第十四節。
就講到亞當將我們陷在罪的裡面。
我們一起來讀,好嗎?。
「這就如罪是從一人入了世界」。
「死又是從罪來的」。
「於是死就臨到眾人」。
「因為眾人都犯了罪」。
「然而從亞當到摩西」。
「死就作了王」。
「連那些不與亞當犯一樣罪過的」。
「也在他的權下」。
「亞當乃是那以後要來之人的遇象」。
這裡很清楚地講。
亞當他犯罪。
今天我們不是犯亞當同樣的罪。
今天我們不是偷禁果。
你記得我是偷什麼?。
我偷燕窩切旗子水而已。
還有我家裡拜菩薩的時候。
我偷燒肉吃而已。
我不是偷禁果。
但是原來都是偷的。
都是在另一種罪裡面。
但是這個罪進來的時候。
於是我們就在死的權勢底下。
但是接著這段教場經文第五章十五到九節羅馬子書裡面講到。
耶穌基督是一個新的人類。
祂為我們死。
於是帶來一個新的改變。
我們一起來讀這段經文好不好?。
「旨是過犯不如恩賜」。
「若因一人的過犯眾人都死了」。
「何況神的恩賜與那因耶穌基督一人恩典中的賞賜」。
「豈不更加配地臨到眾人嗎?」。
「因一人犯罪就定罪也不如恩賜」。
「原來審判是由一人而定罪」。
「恩賜乃是由許多過犯而輕易」。
「若因一人的過犯死就因這一人作了王」。
「何況那雖受洪恩又蒙所賜之矣的」。
「豈不更要因耶穌基督一人在生命中作王嗎?」。
「如此說來因一次的過犯眾人都被定罪」。
「照樣因一次的異行眾人也就被輕易得生命了」。
「因一人的活逆眾人成為罪人」。
「照樣因一人的順從眾人也成為異了」。
當時耶穌被聖靈引導抗耶穌魔鬼的試探。
是聖靈引導耶穌與魔鬼對峙。
當時耶穌被聖靈引導抗耶穌魔鬼的試探。
是聖靈引導耶穌與魔鬼對峙。
當時耶穌被聖靈引導抗耶穌魔鬼的試探。
是聖靈引導耶穌與魔鬼對峙。
是聖靈引導耶穌與魔鬼對峙。
是聖靈引導耶穌與魔鬼對峙。
另一個層次是當犯罪處於有利的地位。
在伊甸園裡非常豐富、很美麗的環境。
神跟他說「園中所有的果子你都可以吃」。
「只是當中分別善果樹的果子不可以吃」。
因為神做人時給予人自由意志、有機會選擇。
所以一定要有東西給他選擇。
他才可以來伊甸園表達自由意志。
但很可惜,人竟然選錯了一條路。
所以他不是在困境裡沒有東西吃。
於是被迫要吃禁果。
如果你讀過《針研》你會記得。
如果有一個人很貧窮。
以致他沒有錢來伊甸園吃東西時。
去偷取別人的食物或食物時。
都情有可原,是可以體諒的。
但不要忘記亞當夏娃是在一個很豐富的環境裡犯錯。
但耶穌就剛剛相反。
耶穌是在曠野裡。
在曠野裡是渺無人煙無食物。
在一個很惡劣的環境寸草不生之下。
但在這個誘惑中卻是特性。
更重要的是亞當在試探中失敗。
於是陷人類在罪惡當中。
但抹後的亞當,耶穌勝過魔鬼。
帶給我們這個特性的盼望,我們要感恩。
第二方面我們去探討。
試探的地點,至少這一次是在曠野。
大家一定要搞清楚曠野和沙漠是不同的。
沙漠是真的沙漠,曠野是有很多碎石、怪石、鱗鬚。
有些很小的植物,但是渺無人煙,很荒涼。
但是曠野對猶太人或者希伯來民族來說。
是有特別的意義。
是有消極和積極的意義。
消極是什麼呢?。
他們在曠野裡背叛神。
記不記得他們在埃及做奴隸。
奴隸被剝奪,失去了他們的自由權。
神拯救他們的時候,他們離開埃及在曠野漂流。
但你有沒有留意到,和耶穌面對的試探是一模一樣。
這班人經常到埃及埋怨神是什麼呢?。
沒東西吃,沒水喝,於是就去埋怨神。
神賜下馬拿,吃多了就厭了。
「哎呀,還是吃這一餐,怎麼辦?」。
於是又來埋怨神。
神又給他們一些雀鳥來吃。
原來在曠野裡,他們背叛神,製造金牛毒,埋怨神。
所以曠野是備受咒咒。
但同樣有積極的意義,曠野是什麼呢?。
就是他們離開圍爐之地。
他們進入迦南地以前在曠野裡,神保護他們。
我們一起來讀《生命記》第一章第31節。
「你們在曠野所行的路上也曾見耶和華。
你們的神撫養你們,如同人撫養兒子一般。
直等你們來到這地方」。
很特別,要強調,整個民族,你是我的兒女。
在曠野裡,神說我去保護你們,供應你們。
大家記不記得,在曠野的時候,其實是很曬的。
下一次大家見到我的時候。
你應該懷疑我是一個非洲籍的人。
因為這個星期四,我會帶弟兄姊妹去以色列。
去以色列的時候,很曬的。
當我要講解的時候,雖然大部分,差不多九成都是基督徒。
但一個最大的問題是什麼呢?。
他們往往一聽講解的時候,他們是站在陰間的。
即是一些陰涼的地方,在陰間裡面。
然後我要站在那裡跟他們講解的時候,我是被光照的。
所以我很肯定,我一個多兩個星期後見到大家的時候。
你會發現我是一個非洲黑人。
曠野是很曬的,直接曬下來的。
但如果你們記得在曠野裡面。
神是用雲柱、火柱引導他們。
雲柱是為他們遮陰,不用曝曬。
晚上沒有發電機。
火柱是讓他們有照明,可以來到如常的生活和運作。
還有在曠野裡面神是供應他們。
神是我的遺址。
第一次宣告你整個民族是我的遺址,我就會保護你們。
祝福你們。
所以曠野對他們來說是一個祝福。
還有,在曠野裡面不要忘記,神跟他們納藥。
他建立了這個系統。
將誡命律法頒布給他們。
本來是一個遊牧民族,而漸漸成為一個國家。
神跟他們納藥,所以很寶貴。
所以這次耶穌受試探的時候,在曠野裡面有一個意思。
可能有時候我們忽略了。
我問大家,聖經裡面有四卷福音書。
記載耶穌的生平,是嗎?。
只有兩卷福音書記載耶穌的家譜,是嗎?。
哪兩卷?。
馬太和盧迦。
約翰福音說耶穌是神,所以不需要有家譜。
馬可福音說耶穌是一個奴僕的身份。
所以奴僕是不需要看家譜的。
但是有沒有留意到盧迦福音的家譜記載是很特別的?。
有時候我們沒有留意到。
我們看看下一張聖經。
我特意掃描了出來。
盧迦福音的家譜是放在第三章裡面的,有沒有留意到?。
是插在哪兩章之間呢?。
第二章的尾章是講耶穌的洗禮。
然後神宣告「這是我的愛子,我所喜悅的」。
然後是講耶穌的家譜。
第四章是講耶穌受試探。
你有沒有想過很奇怪,為什麼會這樣插進來呢?。
不是一開始就講的。
還有一樣東西很特別。
耶穌的家譜是倒轉來講的。
馬太福音是由亞當一路講下去的。
原來耶穌的家譜是倒轉來講的。
耶穌是約瑟的兒子。
然後約瑟是誰的兒子,是一路掃上去的。
掃上去的是誰呢?就是亞當。
他說亞當就是神的兒子。
你回去看盧迦福音,因為家譜是我們不看的。
除非你剛懷孕,那你就要選擇一個名字才會看家譜。
否則你不會看家譜的,我知道,是不是?。
所以我們今天來看的時候。
原來盧迦福音有一個很特別的意義。
耶穌是人來的。
祂是人的身份來面對這個試探。
祂受洗完之後,然後講了家譜。
祂用人的身份來面對這個挑戰,很有意思。
好了,我們再來看試探的主角是誰呢?。
就是魔鬼。
魔鬼往往用三種不同的角色來面對人。
第一個是什麼?朋友。
是假意的跟你做朋友,關心你。
很簡單舉個例子。
當耶穌去面對魔鬼的試探。
禁食四十晝夜之後。
祂用了朋友的身份來。
「你肚餓了,你應該要吃東西了」。
「否則會餓壞你的身體,是不是?」。
是很關心他。
正如當日祂引誘亞當的時候也是這樣說。
「神愛你,不會不讓你吃禁果」。
就是祂害怕你,好像是這麼厲害而已。
其實你要厲害,你就要吃。
祂用朋友的身份來欺騙我們。
這就是聖經所說,魔鬼會披著羊皮的狼。
進入羊群當中來吞噬我們。
祂可以扮演光明的天使。
第二方面,祂用控訴者的身份來控訴我們。
大家很熟悉的。
就是你自己有沒有這個經歷。
當你犯了一些錯,甚至你已經認了罪。
但突然之間會勾起你這些過去不光彩的回憶。
甚至有時候會質疑,究竟我是否真的得救了。
這次的罪也挺大的。
神是否真的可以赦免我呢?。
我們內心裡面會有魔鬼的控訴。
而魔鬼不單在我們內心控訴。
更加在神的面前來控訴我們。
約伯記,大家很熟悉的第一章。
天使在神的面前聚集的時候,魔鬼就出現了。
他說:為什麼約伯這麼喜歡你?。
我肯定的,就是因為你愛他,你保護他。
你祝福他為你切下種子的尾巴。
如果你切去了這些的時候,你看約伯還愛不愛你呢?。
他來控訴約伯。
另外有一個我們可能不太熟悉的,所以我們要看。
撒加利亞書第三章的第一節,我們一起來讀出。
天使有子給我看。
大祭司約書亞站在耶和華的使者面前。
撒旦也站在約書亞的右邊,與他作對。
這個是撒加利亞書裡面八個意象裡面的其中一個意象。
是在說什麼呢?。
約書亞不是帶領以色列人進入迦南地的約書亞。
其實另外一卷聖經就譯為耶穌亞。
就是當時的大祭司,他們剛剛回歸。
但是這個意象裡面是說耶穌亞或者約書亞穿著污穢的衣服。
撒旦就指控他,他怎麼有資格來服侍你呢?。
就是說整個以色列民族都是在罪的裡面。
撒旦就要控訴這些人。
但是神就斥責撒旦。
他說這個是火中抽出來一斤的柴。
後來為他換上一件衣袍。
今天魔鬼就會去控訴我們。
在我們的內心,在神面前來控訴我們。
第三方面就是他成為我們公然的敵人。
他可能透過那些人,透過那些政權來針對基督徒。
在過去的歷史裡面,基督徒那時候都會受迫害的,是不是?。
近期大家知道那個伊斯蘭國。
經常抓那些基督徒來帶去殺的。
埃及有一幫基督徒被他們全部櫃在海邊裡面來把他們殺了。
現在國內其實宗教表面是自由。
但是你知不知道最近這一年多裡面。
是不斷的來拆教堂,不單單十字架。
甚至連他們的教堂都拆了。
所以今天有時候有些政權,有些人。
就來公然的來對付我們一幫基督徒。
這個也是撒旦裡面的工具。
這次魔鬼第一次來引誘耶穌正面交鋒的時候。
他不是用一個很恐怖的面孔出來。
而是用一個朋友的身份出現。
來去了解耶穌。
假意安慰關心,你肚餓了,你要吃東西。
我們一起來讀,馬太福音第四章第一到第三節。
第四章第一到第三節,我們一起來讀出。
這裡很清楚地說出魔鬼是甚麼。
那是探人的。
他就是要去試探人。
他根本就是在做這件事。
然後他就叫耶穌關心他。
你是神的兒子,你有這個能力。
你可以肚餓的時候把石頭拿來變餅。
剛才我們已經說了。
為甚麼這是一個試探呢?。
我們要洞悉他的奸計。
耶穌真的有能力可以來行神蹟。
「五餅而魚餵飽幾千人」。
祂可以將水變酒。
所以其實現在耶穌來將石頭變餅這個建議。
是耶穌有能力做到的。
這個試探的目的。
就是要測試和挑戰耶穌。
對神的命令願不願意信服。
願不願意去聆聽和進行。
那種忠誠度是有多少?。
神的兒子是應該有超能力的。
神的兒子怎可以捱飢抵餓呢?。
絕對不是合他的身份的。
既然是這樣的時候。
你就可以將石頭拿來變餅。
這個就正正好像魔鬼引誘亞當。
如果神真的愛你。
你不會落到這樣的地步。
不讓你吃這個果子。
我們要弄清楚一件事,什麼叫做試探?。
你有能力去做那件事,這個才是試探。
如果沒有能力去做那件事。
是完全不是試探。
我舉一個例子。
小時候沒有零用錢。
爸爸掛著褲子的時候。
你就有能力去掏他一元兩元。
或者做丈夫,你太太剛洗澡的時候。
可以在錢包裏撒一百二百零用錢。
這個就是試探。
你很容易可以拿到。
但是滙豐銀行的金庫是不是你的試探?。
你可以爆那個金庫進去偷他們的錢。
你不會想這件事,因為你沒有這個能力。
所以這個不是你的試探。
我再舉一個例子。
一個初中生,中一中二的學生。
他沒有什麼錢。
四月的時候股票升得很厲害。
我已經講了慎防股風。
如果你有聽我講的時候。
這個是政治市場。
當你聽到每個人都在講。
他賺了多少,這個又是今天贏了多少的時候。
對中一中二的學生來說。
股票怎樣升都不是一個試探。
因為他根本沒有能力去買。
對他來說是完全沒有意義的。
但是如果做了很多年的人。
你有一筆錢在這裏。
又可以多餘的。
糟了,等銀行又沒有利息的時候。
你聽到這個又這樣講,我又這樣講的時候。
買不買,入不入市的時候。
這個對你來說就是試探。
因為你有能力去買。
大家明不明白這個道理。
你有能力去犯這個錯才是試探。
你沒有能力去犯這個錯的時候。
不會來得及去試探。
很簡單舉個例,我肚餓。
我見到這些魚的時候。
魔鬼會跟你講。
你把這張魚變成橙餅。
就是橙色的,很好吃的。
對我來說一定不是試探。
我鬼會變餅嗎?。
但因為耶穌是神的兒子,祂有能力的。
所以才叫祂,你把石頭變餅。
分別就在這裏。
為什麼會這樣呢?。
如果我們有看到。
原來耶穌基督。
祂有這個能力和權利。
但是祂來到這個世界的目的是什麼?。
我一開始就講。
耶穌是放棄了祂的權利。
祂拒絕了或不再接受天使、天君的服侍。
祂成為人。
祂要與人認同在這個世界裏面。
祂要與人有同一個經歷。
所以好像人一樣。
同樣的十月懷胎。
一樣有兒童的時代,有少年時代。
所以祂一樣有人的需要,祂有肚餓。
但是如果在這個時候。
祂運用祂這個權力的時候。
其實祂就不能與人認同。
權力是有。
但是問題是否一定要用盡它呢?。
很簡單舉一個例子。
其實是英國的傳統。
當年未回歸之前。
我們的港督是大學裏面最高的。
所以你記不記得。
他畢業的時候,港督是肩膀的。
但是過去一直以來的港督都不會來參與大學裏面的特別運作。
是有這個權力,但是他們不會去運用。
但是近期你有沒有留意到。
我們的特首是全部都在參與大學裏面的運作。
包括現在陳文敏。
可不可以來做副校長呢?。
所以你看電視最好不要只看一個電視台。
我昨晚回去看的時候,看了兩個電視台比較。
我看有線。
是一個很清晰的、很長的報道。
就是有一班大學畢業生,已經是醫生。
他會出來講,他說我們要聯署。
如果是陳文敏不值得做副校長,你就過了他。
取消了他的議席。
就不可以拖,現在要等另一個副校長。
拖的這個是很不對的。
甚至早兩天的時候。
左派的陳介明都發出這個呼聲。
為什麼現在越來越令到大學不能夠自主。
但我不可以說梁振英錯,因為他真的有這個權。
他要用到盡,證明我是可以的。
所以這是一個危險。
耶穌基督本身有這個權。
祂是神的兒子。
但是祂來到這個世界的目的是與人認同。
如果在這一刻去運用祂自己神的權力。
來將石頭變餅的時候。
就已經違背了神的心意。
要來到世界與人認同。
現在表示祂不能夠跟人受同樣的限制。
受同樣的痛苦。
祂要用自己的特權的方法來解決的時候。
祂就不能夠好像人一樣。
來帶去種種限制和承認人的無能。
這個就不是祂道成肉身的目標。
這個就違背了神的心意。
所以祂拒絕將石頭變餅。
如果祂真的依從撒旦的指示的時候。
祂只是證明我是撒旦的兒子。
而不是天父的兒子。
撒旦的可怕、奸險和狡猾。
就是引誘耶穌。
用祂有的能力去做一些不合法的事情。
我舉一個例子就會明白。
我們每個人都有我們自己肉體的需要。
情慾都是神給我們的。
所以我們有情慾,我們有性慾。
所以我們結婚會有我們的孩子。
但是這個性只會在你合法的婚姻裡面享受。
第一天你情慾發動的時候。
你就在街上箍女孩,然後進去暗局裡面。
來來去去,有些不規矩的行動。
你用一個不合法的方法。
去滿足你自己合法或者你自己本身應有的需要。
這個就錯了,這個就是罪。
所以耶穌基督要忍受你一些。
而且某個程度這個飢餓是神所允許的。
是聖靈引導耶穌去抗疫裡面。
有四十天來帶祂安靜。
如果祂用自己那個神給祂的能力。
來滿足自己的需要的時候。
其實祂就是在反對神的計劃。
這個就是一個問題。
所以魔鬼的恐怖。
就是來帶祂將神給耶穌的能力。
去叫祂運用,以致來帶祂去解決一些合法的事情。
還有一件事是什麼呢?。
就是去挑戰耶穌的身份。
如果你是神的兒子。
你有能力來帶祂去將石頭變餅。
你要自己證明你一件事。
就是說你某一個程度是不信神所說的話。
因為剛剛耶穌受試探之前是怎樣說的?。
祂是洗禮,神宣告謝是我的愛子。
如果神宣告了已經是就是。
要不要你自己證明呢?很簡單舉個例子。
如果有人跟我的兒子說。
我懷疑你不是梁牧師的兒子。
你比他帥。
還有就是你唱歌唱得這麼好聽。
你爸爸唱歌是完全不行。
我質疑你是不是他的兒子。
你要證明。
好,好,好,突厥吧。
我看看我們是否競爭在一起。
是就是,為什麼要證明給你看呢?。
你明白我說什麼嗎?。
他是我的兒子,就是我的兒子。
那為什麼要你去證明呢?。
所以現在魔鬼就說。
我懷疑你是不是神的兒子。
你最好做石頭變餅。
這樣就證明到你就是那個兒子。
就是讓人懷疑神的說話。
去讓耶穌懷疑神。
因為為什麼神是宣告。
謝是我的愛子,我所喜悅的。
你拿些證明出來。
去挑戰亞當,第一個亞當就是這樣。
神愛你,祂愛你。
祂不會不給禁果給你吃。
你吃了的時候你會比祂厲害。
所以就讓人懷疑神的說話。
意思就是這樣。
今天,我想我們基督徒大家都會知道。
神的應許說會愛我們,保護我們。
雖然我們理性上知道不是天色常藍。
人生花香常蔓,絕對不是。
但是當我們陷入困境的時候。
有時候我們都會質疑神的。
你是不是真的愛我?。
不然為什麼我會落在這樣的處境當中呢?。
我們開始會懷疑神的。
甚至於是我們就不再等候神的工作。
於是我們用自己的方法來解決。
終於我們用自己的方法解決了這些問題的時候。
於是你發覺原來你自己才是最重要。
神是次要的。
你就可能丟下這個信仰。
魔鬼就是要我們質疑神的宣告。
好了,德性之道在哪裡呢?。
肚餓、吃東西是人之常情。
是絕對不是錯的。
因為我們面對試探都是人之常情,不是錯的。
試探不是罪,只有屈服在試探。
當試探來的時候,你跟著這個試探的指示。
你採取行動,這個才是罪。
好了,主耶穌面對這個試探的時候。
是鏗鏘有聲的來回應。
我們一起來讀《馬太福音》第四章第四節。
第四章的第四節,我們一起來讀出。
耶穌很清楚地說。
祂不是否定食物的重要。
可能食物是重要,但不是人生最重要。
祂說我最重要的是遵行天父的旨意。
因為我要遵行天父的旨意。
因為我要與人認同。
所以我就不會用神蹟將石頭變做餅。
事實上,耶穌曾經這樣說。
當我來遵行天父旨意的時候。
這就是我的食物。
我們一起來讀《馬太福音》第四章三十四節。
我們一起來讀出。
耶穌說,我的食物就是遵行他我來者的旨意。
造成他的功。
如果你有十多歲的子女。
你會明白這句聖經的說話。
他正在玩遊戲機,玩到最興的時候。
兒子,吃飯了,快點來。
菜都涼了。
縱使很美味的食物,他也會來吃。
遲一點出來,一會兒就會來。
原來他的食物就是玩遊戲機。
他專注這些的時候。
他就不會再那麼緊張食物。
書展完了,接著一定是動漫節。
大家知不知道?。
排頭位的人睡了多少天?。
睡了三天。
睡了三天,沒有冷氣的,是硬地。
衝進去買東西的第一個進去的人。
幾人幾,訪問他。
知不知道用了多少錢?。
七千元。
去買他喜歡的東西,七千元。
他覺得值得。
當年四千元買那個布京雲。
有個人哭起來覺得很適合。
布京雲走進來嚇得怕我暈了。
他覺得值得。
他們睡三天。
他以為七千元,是值得的。
你猜他會不會很專注吃東西?。
他不會的。
耶穌說我真正的食物是什麼?。
是進行我天父的旨意。
當我專注的時候。
我就不再重視這個食物。
所以德性之道。
就是他洞悉魔鬼的奸計。
他的計謀。
而更加重要的是。
他認定自己的身份和使命。
他來到這個世界。
就是要與人來認同。
所以他放棄了自己的權利。
他願意棄權的時候。
這就是他的德性。
他雖然飢餓。
但是他甘心樂意,遵從神的心意。
要與人認同。
所以他放棄運用這個權能。
今天。
有時候我們很重視我們的身份。
很重視我們的權利。
有權我們用到盡。
有時候我們不會再去理會別人。
但是我們的信仰是什麼?。
就是叫我們。
不為自己而活,是為神而活。
我經常這樣說。
有些人已經問過。
我已經說過,我信耶穌可不可以打麻雀?。
其實聖經沒有告訴我們。
不可以打麻雀。
但是我說耶穌愛麻雀,你還要打他?。
那我就試試看,是不是?。
但是我接受一些老人家。
特別是在老人中心打麻雀。
因為老人家。
他們說有時候他們的腦子開始遲鈍。
所以打麻雀的時候。
可以幫他計算一下。
你不要拿這個藉口。
雖然我是中年。
但是我已經有老人癡呆症了。
所以我想打一下。
但是我說沒有問題。
但是你要打的時候。
會不會有時候那些微信的人見到。
在質疑你。
基督徒怎麼會賭錢?。
我說為了這個緣故。
你願不願意放棄?。
昨天才有人問我。
買股票可不可以呢?。
牧師你都很熟悉。
我說其實我只知道一點點。
我仍然是去表明。
我一直股票都沒有。
但是我說如果我要買的時候。
我就不會買金沙了。
對不對?。
朱古力就沒有問題。
就是金沙中國。
就是澳門那些賭業股。
因為如果我買這些股票。
好像我去認同了。
就是賭錢。
縱使有一升也好。
我都寧願放棄。
有時候我們很強調自己的權利。
這個是我個人的問題。
我不會去理會其他的東西。
但是原來我們的主。
為了我們的緣故而棄權。
我們願不願意放棄自己的權利?。
所以如果跟我去旅行的那些人。
我一年會一次帶隊去旅行。
一個很清楚的原則就是。
未結婚的男女。
是不可以住在同一間房的。
外面旅行社不會有這個規矩的。
但我又不是真的那麼嚴守這些。
牧師你打倒自己在的我?。
不是。
因為上一次我們教會一位執事。
陸澤和去全家一家四口去旅行。
但後來我看婚房表的時候。
為什麼爸爸和兒子住?。
媽媽和女兒住?。
為什麼你們夫婦不可以一起。
牧師你說的。
未婚男女不可以同一間房。
所以他們兩姐弟不可以同一間房。
我又沒有想過這一點。
我說兩姐弟可以的。
OK的。
應該沒有問題的。
難得你們夫婦一起旅行。
你們夫婦一起住一間房。
但是沒有血緣關係就不好。
這個就是一個原則。
免得你自己陷入誘惑和試探。
也免得你被人說你的時候。
影響了這個信仰。
這個就是棄權。
不要忘記今天耶穌基督四十晝夜禁食禱告。
祂的靈命是很高超。
所以祂能夠分辨很大。
知道魔鬼的詭計。
於是祂來帶去拒絕。
所以主耶穌去強調。
人活不是單靠食物。
乃是靠神考慮善作出世的話。
得聖之道很簡單。
以神為首。
我們每個基督徒都以神的事為重要。
這時候你就會有整個不同的生活表現出來。
最後我們會看到我們同樣面對試探。
今天我們人生之中面對很多的誘惑。
肚餓吃東西是人之常情。
你可以改善你的環境。
投資絕對是人之常情。
一對青年男女談戀愛的時候。
擁抱有愛撫可以是人之常情。
有時候我們跟別人聊天的時候。
談別人的事的時候。
談別人的事這個是人之常情。
還有就是這個社會是很凶險的。
有時候喜歡你不喜歡的人也好。
不要露出不好的面孔。
是不是都跟他表面去意諱於人之常情。
有時候假一點的也無所謂。
今天很多時候我們用人之常情這句話。
就是你要給自己做很多不合理的事。
但我們說這個是人之常情。
要很小心。
第二試探會叫我們降低一點標準就可以了。
放下一些底線。
放低一點就可以了。
不需要很多。
你不要忘記魔鬼不是叫耶穌變九大鬼。
不是叫祂變真羞百味。
祂只是叫祂將石頭變成餅。
很基本的食物來的。
這些基本的事做有什麼問題。
但不要忘記原來當你的底線放低一點。
其實缺口就大了。
越來越嚴重。
現在我們面對很大的挑戰。
美國已經通過了同性婚姻合法。
你知不知道現在十月之後復會。
已經有人何秀蘭這些。
都建議香港要同性婚姻合法。
這個婚姻合法之後問題越來越嚴重。
所以我都需要怎樣作出回應。
可能有人覺得我們很守舊。
但我仍然覺得我不會接受同性婚姻。
所以這是一個問題。
當我們一放低我們的底線。
這個底線一放低一點。
其實一個的裂口。
然後我們就會全部倒塌。
所以求神來幫助我們。
你留意下下一次我們會看到。
魔鬼引誘耶穌。
你只是拜我一拜。
你就會得到萬國的榮耀。
拜一拜而已。
不是叫你一輩子跟隨祂。
所以魔鬼引誘我們的時候。
就是你稍微放低一點點就可以了。
但我們願意堅守陣地。
還有我剛才說的質疑神的宣告。
因為神宣告你就是我的獨生子。
我的愛子。
但他讓耶穌質疑。
於是用自己的能力。
去證明自己就是神的兒子。
所以有時候我們會懷疑。
究竟神是否愛我們。
我們有沒有這份信心。
好了,應有的回應是什麼呢?。
就是剛才我說主耶穌。
祂來受洗的時候。
是處於一個高峰裏面。
四十週夜了。
但怎知道突然之間。
就陷入一個低谷裏面。
有時候人生的喜與樂。
可能是一線之間。
所以剛才我一開始跟大家分享。
我就很擔心。
即是很開心。
我的會友懷孖胎。
然後幾個小時之後。
就收到一個不好的消息來衝擊。
所以今天。
我們知道主耶穌。
祂來帶我們藉著這個經歷。
我們會知道。
原來有時候處高峰。
是神給我們的恩典。
雖然我們有努力。
但我們處高峰。
千萬不要目空一切。
好了,如果我們陷入低谷裏面。
如果不是因為我犯罪。
或者我刻意犯罪而引致的刑罰。
我相信有神的允許。
以至到我願意信服。
我要等候在這個過程當中。
我要學些甚麼功課。
當我在這個困境當中。
我不會淺昧於撒旦。
委曲求全。
做一些我不應該做的事。
我更加不會怨天尤人。
覺得命運作弄自己。
我可以堅持忍受。
魔鬼第一個試探。
是挑戰耶穌肉體的需要。
但今日其實我們在生活的細節上。
都面對著肉體的挑戰。
我要去讚賞我們的教會。
最近這大半年我留意到。
我們的遲到人數是有進步的。
是少了。
之前是三百多人。
有一百零一人遲到,我很記得。
班點九,三個又一個。
我上星期查過。
是五個又一個。
是不是好些呢。
但都是很多人遲到。
但問題是你有沒有留意到遲到是甚麼。
有時是差一、兩分鐘。
你想一想,如果我早起五分鐘。
可能我早出門五、六分鐘。
其實就不會遲到。
這就是肉體的爭戰。
我睡覺已經醒了,再滾五、六分鐘。
就是這樣差了。
你早一點回來,吃完早餐。
就不會把美金堂變成咖啡店。
現在這樣就沒有了。
之前我見到有些人。
很好的去敬拜神的時候。
拿著一杯咖啡一直聽到。
我真的見到有些這樣的。
可以咬著薯餅喝著麥當勞的咖啡。
你也是去敬拜神。
我從來沒有見過梁振英曾蔭權。
見到國家領導人的時候。
拿著一杯咖啡。
很乖地靜心為坐。
這樣來聽,是不是。
如果我們在敬拜一位尊貴榮耀的神。
但是有時候我都懷疑。
我們是不是被一塊餐碰到了。
但如果我們早一點出來吃個早餐。
就不會有這些事發生了,是不是。
這個全部都是跟我們肉體有關的。
我自己也在經歷這件事。
很感恩。
我最近這一個多星期。
我看回我自己的樣子。
我瘦了一點,瘦了一點。
但是很快又胖了。
我每逢去外地。
我就脹爆回來。
因為別人當我是上賓。
請我吃很多很多東西。
真的吃得我們吃不完。
你知道我不想浪費。
拼命吃。
所以我一回來香港就要減。
因為回來香港要自己給錢。
我不會吃很多的了,是不是。
雲吞麵算的了。
這是一個很大的誘惑。
就是我們面對這些食物的時候。
我們能不能控制自己。
我已經勝過了梅菜扣肉了。
現在我再宣佈一下。
我這一年多裡面很少吃梅菜扣肉。
我只吃梅菜,很少吃扣肉的了。
我戒掉了梅菜扣肉。
不過還沒有戒掉雞皮。
OK,這個時候。
你留意到原來在你的生命當中。
原來肉體的誘惑。
原來這個誘惑是很多的。
你可不可以克性你肉體的軟弱。
可不可以克性你自己。
那個肉體上面的需要。
來去遵行神。
去求神來幫助我們。
最後我們知道。
原來受試探是人之常情。
每一個人都會面對試探。
我們的主也是。
而且他比我們受的試探更加大。
但是因為主耶穌能夠洞悉撒旦的奸謀。
他立志地來去信服神。
去拒絕這個誘惑。
於是他能夠勝過魔鬼。
耶穌也不是用神的能力去對抗撒旦。
是用人的身份來對抗撒旦。
你看到加普的參與就是這個意思。
他用人的本性來贏撒旦。
所以今天我們在試探裏面失敗。
不是人之常情。
原來你和我都可以得勝。
問題是我們沒有依靠我們的神。
求神幫助我們。
能夠好好的學習我們的主。
以致我們可以得勝撒旦。
下一節我們再看第二和第三個的誘惑。
然後我們就會看二不所思了。
求神來幫助我們。
倚靠我們的神,我們可以得勝!。
