敬拜神父,我們願意將心中的重擔和憂慮都寫在祢的面前,求主幫助我們堅擔,好讓我們心靈可以很輕散、很自由地聆聽祢的話,求主給我們力量能夠實踐祢的教導。神父,我們感謝祢,我們禱告奉基督耶穌,得勝名求。。
有間教會的中學生團契去旅行,很多年前了,當時還是舊式火車行駛的時間,舊式火車和現在不同的,舊式火車可以吃東西的,現在就不行了。。
麵包有時也見到,吃蔗就有點特別。當時的火車去吃東西,於是在火車上坐了一段時間,有個團友覺得肚子餓,他就從背包拿了麵包出來吃,吃著吃著。。
麵包還沒吃完,他突然說,糟了,肚子痛。那些人就想,肚子痛,那當然要問他什麼事,始終在車上肚子痛也是麻煩的。那些人就說,怎樣?你沒事吧?他說,不是現在肚子痛。。
他就說,我吃麵包之前忘記了祈禱,他說,糟了,還沒祈禱潔淨,一會兒麵包不乾淨,一會兒肚子痛。。
聖經提摩太前書四章四節是這樣說的,「凡神所做的物都是好的,若感謝著領受,就沒有一樣可棄的。」。
但不知何時開始,以感謝的心領受神所賜的食物,就變成了一個潔淨的禱告。。
或者說,當我們想起借飯祈禱的時候,不知道大家心裏有沒有疑問,早餐要不要?午餐要,晚餐要,下午茶呢?。
大快活拿著雞翅膀,不用,宵夜呢?將來美食嘉年華,你左手拿著一串魚蛋,右手拿著一隻鮑魚,用得著嗎?。
在家裏看電視,開一包薯片又怎樣?。
有一次我帶著一班年青人,借飯祈禱之後,大家吃飯,他撞一撞我,說吳傳道,還未潔淨,原來我祈禱時忘記潔淨,他心裏有些不安。。
如果在團契聚餐,吳傳道向大家說,吃吧,他說我還未祈禱,我說不用了,大家會不會有點忐忑?。
為什麼吃飯前要祈禱呢?。
不知道我們有什麼意見,不過我真的認識一個人,很嚴謹的,他除了喝水,他什麼都祈禱,什麼都感謝,喝柯華田也要感謝,這是他的習慣,他覺得感恩。。
我覺得沒問題,但是無論我們有什麼意見也好,我們覺得怎樣也好,我們不能否認借飯祈禱是成為了我們今天一個信仰的傳統。。
耶穌沒有教我們要借飯前祈禱,就算是主餐,祂都是祝謝了之後就張開,派給他的門徒。。
今天按照教會的講道,今天來到的經文是《馬太福音》十五章一到三十一節。。
一到二十節講了一件事情,就是講到一個和猶太人的信仰傳統有關的問題。。
我們一起讀這兩節聖經,十五章第一第二節。。
「那時有法利塞人和民事從耶路撒冷來見耶穌說:你們的門徒為什麼犯古人的遺傳呢?因為吃飯的時候他們不洗手。」。
每次我回家吃飯,哥哥和嫂子帶著侄子回來,每逢吃飯,哥哥和嫂子都會跟侄子說「洗手了嗎?」。
通常我們都會附和的,問「洗手了嗎?你去洗吧」,但我哥哥和嫂子不會對著我和太太說「洗手了嗎?」。
成年人又不會問,有時我都覺得好像我們都沒有洗手去吃飯,不過我們有些小的洗手。。
民事和法利塞人是當時猶太人當中兩班很嚴謹的猶太教領袖。。
民事是專門研究當時摩西的律法,有點像我們今天神學院的老師。。
法利塞人是教會的領袖,他們很嚴格地來進行舊約的律法,。
特別當他們面對著社會的挑戰,他們想究竟律法怎樣來實踐呢?。
他們很多時候都想將那些律法來延展,希望猶太人守得更加嚴謹。。
如果大家去過以色列可能都記得,你星期五晚回到酒店,導遊通常會提醒你,。
他說酒店通常有一部安息升降機,我一開始聽到安息升降機就以為是升降機不動的,。
不要乘舊一部乘另一部。原來不是,安息升降機是什麼呢?。
原來猶太人覺得你用一隻手去按幾樓是工作,所以安息升降機就是你走進去,站著,什麼都不要做,。
就像古巴那樣說,站著,然後升降機按了一段時間就會自己關門,。
一樓停,開門,等一段時間關門上二樓。。
導遊就說你想快點回到那一層,你就不要搭那一層,有一次我們貪得意,想試試是怎樣,。
中國人真的不能搭升降機,因為我們很緊張,我們按按按,不停按,結果那扇門還是不關。。
這班文士和法利塞人,他們很嚴謹地遵守法律,也很嚴謹地遵守遺傳,。
特別是他們在耶路撒冷尼亞,耶穌當時在加利利省,。
這班人特別在一個很遠的地方,我們相信他們是一班很重要的人,。
他們來到耶路撒冷的目的就是指責耶穌的門徒違反了猶太人一個古老的傳統,。
就是吃飯之前不用手。其實如果我們留意聖經的記載,。
馬福音裡面也提到不單止耶穌的門徒不用手,原來有一次文士和法利塞人和耶穌一起吃飯的時候,。
聖經這樣記載,他們很驚訝耶穌也不用手吃飯,於是他們覺得,你作為一個猶大的拉比,。
你作為一個師父,一個老師,你怎麼可以不跟從猶太律法古人遺傳所做的事呢?。
既然文士和法利塞人這麼緊張,吃飯前要洗手,於是我們就要問,。
究竟這是不是神的誡命呢?大家覺得是不是呢?。
真的,在摩西五經裡面我們找不到,我們唯一找到的,。
就是聖經裡面告訴我們,如果你是祭司利未人,特別是祭司,。
當你來到去做一定的祭祀或者禮拜的儀式之前,。
神就說他們按照禮儀之前要洗手,。
但就沒有提到所有人都要遵守這個禮儀,。
所以這只不過是當時的一個傳統,可能很多人都是這樣做,。
如果大家想對這個飯前洗手的禮儀,或者對猶太人一些口傳的法律,。
想有些認識可以看一本書叫米事拿,是猶太人一個經卷,。
主後二百年成禮,他們將他們很多口傳的一些律法寫在裡面,。
古人的遺傳指的是口傳的律法,。
即是當時的法利賽人覺得,舊約有很多律法,但怎樣來實踐,。
於是他們就想了很多方式告訴別人,。
其中一個潔淨的禮儀就說,究竟我什麼才叫潔淨呢?。
其中一個就是在吃飯前洗手,。
就代表他進行了聖經裡面,舊約律法當中潔淨的禮儀,。
其實原來不單止吃飯前要洗手,。
猶太人他們去完市場買菜,因為他們不只是自己生活,。
有其他國家的人和他們一起生活,。
他們在市場回來之後,他們為了怕曾經經過,。
不小心碰到一個外邦人,他們覺得這樣都是不潔的,。
那又不可以只是洗手,要洗完澡才去吃飯,。
幸好現在我們不用這樣受,不然我在這裡講完道,。
搭地鐵回家,碰到一個人上車,我要問他你是不是基督徒,。
他說不是,我就回去沐浴更衣,然後才回去我媽媽那裡吃飯,。
猶太人真的很重視這件事,於是當我們見到耶穌不跟著這樣做的時候,。
他們就覺得,他們帶著一個很自大很傲慢的心態質問耶穌,。
為什麼你的門徒不跟從我們猶太教一向的傳統,。
洗手才吃飯?。
我們見到耶穌很有趣,耶穌不喜歡回答問題,。
耶穌很喜歡你問完祂,祂會回答你的,。
如果大家留意聖經的時候,。
幸好今天我們這些傳道人好像沒有這樣的傳統,。
不然Mary問的問題,我又問你怎樣看,。
不是你我問你我問,那你先回答吧,這樣也很麻煩,。
耶穌有回答他們的,我們再看,我們一起讀吧,。
「耶穌回答說,你們為什麼因著你們的遺傳犯神的誡命呢?。
神說,當孝敬父母,又說咒罵父母的必自死他。。
你們倒說,無論何人對父母說,。
我所當奉給你的,已經作了貢獻。」。
我們繼續吧,。
「祂可以不孝敬父母,這就是你們藉著遺傳廢了神的誡命,。
假冒為善的人了。。
以賽亞指著你們說的預言是不錯的。。
祂說,這百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我。。
他們將人的吩咐當作道理教導人,。
所以拜我也是枉然。」。
在第三節,耶穌回應法利賽人對祂的質詢時,。
祂沒有回答他們的問題,。
但祂將祂自己和法利賽人和民事放在對立的層面,。
祂說,神的誡命和人的遺傳,哪樣重要?。
誡命來自神,遺傳來自猶太,拉比來自人。。
但是我們要留意,耶穌當祂問領袖們的看法時,。
祂沒有否定遺傳的重要性。。
我想吃飯前洗手也沒有什麼錯,。
也合乎了遺生的角度。。
不過,如果傳統不是出於內心對神和對人的愛,。
而只是因為傳統的緣故,甚至成為了壓制別人的藉口,。
那就不是一個好的傳統。。
正如今天我們信了主,。
從我們信主那一刻,就有人告訴我們,。
領修是好的。。
我們相信聖經告訴我們,我們要好好讀神的話。。
也有人告訴我們,早上做領修是最好的,我也同意的。。
不過我們要了解,我們當中有些人可能是神鳥,。
有些人可能是夜鷹。。
神鳥就是你一早起來很精神的,。
鐘一響你就會彈起來,很精神地可以做很多事情。。
但如果是夜鷹就不是了,。
夜鷹你早上起來就朦朦朧朧,不知道自己在做什麼,。
回到公司好像還沒有睡醒。。
你說只記得我一定要早上做領修,。
於是你起床在你朦朦朧朧底下打開,。
讀完一次,你覺得讀完了,我做了領修了。。
我寧願你晚上回家找一個安靜的時間,。
真的坐下來好好想一想裡面在說什麼,。
然後我可以怎麼實踐,。
兩者是不是有很大的分別?。
這是一個傳統。。
我不是說早上做不好,我也相信這是一件好事,。
但是我們要看我們自己實際的情況來處理。。
在這裡耶穌特別引用了舊約兩條的誡命,。
來指出民事和法理錯人的錯誤。。
當孝敬父母,記載在《出埃及記》20章12節,。
咒罵父母的必備致死,。
出自《出埃及記》21章17節。。
按照這兩節的經文,。
其實耶穌基督說猶太人應該好好地對待他們的父母,。
我相信好好地對待父母,。
包括了對他們的奉養和對他們的照顧,。
這是一個很自然的情況。。
但很可惜,《馬化福音》沒有詳細記載,。
但是在《馬化福音》7章11到13節,。
《馬化》有一個這樣的記載,。
耶穌說這群法理錯人,。
祂說你們將這麼重要的誡命,。
做了一些引申,做了一些解釋,。
說你們只講法理錯人和民事,。
祂說你們倒說,人若對父母說,。
我所當奉給你的,已經作了國以板,。
國以板就是奉獻給神的意思,。
祂說我當奉給你們的,已經作了奉獻,。
以後你們就不容他再奉養父母,。
這就是你們承接遺傳廢了神的道。。
耶穌在這裡的意思是說,。
當他們的父母對兒子說,。
你要供應我們食物、衣服,。
或者其他的物件,。
但兒子就對父母說,。
不好意思,父母,奉獻了給神。。
例子是這樣的,。
你相信耶穌,。
你去教會,教會說你要實在奉獻,。
你就做了,。
你計算計算,少了,。
明明以前全部都是我用的,。
現在好像少了一點,。
哪裡可以剋扣呢?。
於是想,。
父母不用給這麼多,年紀大又不吃得多,。
計算計算給少一點,。
於是就跟父母說,。
啊,父母,之前給這麼多,。
不過現在那些拿去奉獻了,。
你收少一點,。
或者你自己想好,。
這裡有一點,。
耶穌基督是這樣跟這班法利賽人和文士說,。
祂說你們竟然夠膽告訴猶太人,。
只要他們在神面前做了這個喜事,。
就說,神啊,我們願意將這些物件,。
將這些錢奉獻給你,。
就可以取消他們作為人的本分,。
不再需要盡上奉養父母的責任,。
祂說這就是你們的錯誤,。
祂說這就是你們用遺傳,。
來抹殺了真理律法上的要求,。
所以耶穌在這裡很直接,。
雖然祂有一個問題,。
但祂其實是在說,。
祂說你們這班人竟然夠膽,。
以人的傳統,。
抹殺了上帝的律法,。
容許為人子女者,。
就是以宣誓的方式,。
將原本奉養父母的金錢,。
說奉獻給神,。
自己就不用奉養父母,。
而且不需要證明,。
你真的奉獻了給神,。
你說就可以了,。
因此耶穌在這裡,。
很明明地來指責文士和法利賽人,。
說他們只不過是一班,。
外表敬虔的上帝跟從者,。
但實際上是一班虛偽的宗教人士,。
耶穌說更可恨的是,。
他們不單止自己走在錯誤的路上,。
更是因為他們在猶太教當中,。
尊貴的身份,。
結果他同樣將其他猶太人,。
他將這個錯誤,。
擺在這班猶太人身上,。
讓這班猶太人都成為了虛偽的宗教人士,。
印證馬特福音15章14節,。
耶穌說:他們是核眼領路的,。
若是核子領核子,。
兩個人都要吊在坑裡。。
接著耶穌提醒當時在場的其他人,。
那些罪往往是從內而外,。
而不是從外進入裡面。。
在11節,。
耶穌說:入口的不能污衊人,。
出口的乃能污衊。。
然後17節,。
「豈不知凡入口的是混稻土之類,。
又落在茅廁裡嗎?。
唯獨出口的是從心裡發出來的,。
這才污衊人。。
因為從心裡發出來的,。
有惡念、兇殺、姦淫、狗俠、偷渡、妄證、綁毒,。
這都是污衊人的。。
至於不洗手吃飯,。
那卻不污衊人。」。
我們生活在現代不是這樣,。
我們在現代有很多事情是污衊人的,。
最近鉛水事件又說不知道怎麼辦,。
前一陣子是地溝油,。
接著不知道是什麼大粉,。
耶穌時代沒有,。
所以耶穌可以這樣說,。
我們現在這樣說麻煩一點,。
可能很多人和我們搏。。
但是我想耶穌這裡很清楚,。
他的意思是,耶穌說這段話,。
基本上是取材自十條誡命當中的意思,。
原來十誡告訴我們,。
這一切是從我們的心裡發出來的,。
不是外加在我們的生命裡,。
並且他用惡念和綁毒這兩個字,。
惡念是說耶穌關注的,。
是隱藏在我們這個人的言行背後的思想,。
究竟我們在想什麼,我們想做什麼,。
他說綁毒是說我們對神和對人的態度,。
他說這一切十誡禁止的,。
都不是從外加入我們生命裡,。
只是從我們裡面的心出來,。
才能夠污衊其他人。。
接著聖經沒有記載繼續下去的情況是怎樣,。
耶穌的門徒走來和耶穌說,。
法利賽人不服你這樣說,。
耶穌明白,。
但是似乎耶穌不想和這些法利賽人不斷無休止,。
在這些事情上討論下去,。
於是聖經就說,。
他離開了那個地方,。
在二十一節,。
他說耶穌離開那裡,。
去到推羅西頓的境內去,。
推羅西頓是外邦人居住的地方,。
耶穌可能不想和這些人爭辯,。
於是離開了一個猶太人通常不去的地方,。
因為他們不和外邦人來往,。
於是耶穌退到推羅西頓,。
但是去到這個地方,。
在那裡耶穌遇到一個迦南的婦人,。
迦南人是自古以來都和猶太人為敵的民族,。
很有趣,。
耶穌在這裡,。
法利賽人和文士先說他不守古人遺傳,。
接著猶太人不和外邦人接觸,。
但是他走到外邦的地方,。
現在遇到一個與猶太人為敵的民族,。
這個婦人,。
她不知道從哪裡可能聽過耶穌,。
知道耶穌一些的看法,。
於是她去到耶穌的面前,。
她是這樣說過,。
「一個迦南婦人從那地方出來喊著說,。
主啊大位的子孫,可憐我女兒被鬼賦得甚苦。」。
那幫很正統,。
好像對猶太教,。
對上帝的律法已經很清楚的人,。
他來質疑耶穌,。
但是他用傳統來質疑耶穌,。
這個猶太人很看不起,。
覺得和上帝的恩典完全沒有關係的人,。
他來到耶穌的面前,。
他已經以耶穌為主,。
他覺得耶穌幫到他,。
他說我女兒被鬼賦得很慘,。
但是聖經告訴我,。
耶穌面對這個婦人,。
婦婦哀求的時候,。
無動於衷,。
耶穌一言不答,。
這個婦人如何哀求到耶穌不回應,。
在耶穌不回應的時候,。
他的門徒就覺得,。
耶穌你應一下吧,。
你想怎樣呢?。
醫也好,不醫也好,。
你有些表現、表示,。
於是在第二十四節,。
我們一起讀,。
「奉差遣,不過是到以色列迷失的楊那裡去,。
耶穌在這裡這樣來回應他的門徒,。
他說我來只是會關心那群以色列裡面迷失了的楊,。
這是耶穌一直的原則,。
不只是來到這裡才這樣,。
在馬大方第十章第五第六節,。
當他差遣門徒出去巡邏的時候,。
他也跟這些門徒說過,。
你們出去的時候,。
只去猶太人居住的地方,。
不要進入任何外邦人的境界,。
於是耶穌在這裡,。
原來他也有自己的傳統,。
猶太人不與其他人來往,。
他們覺得神的恩典只是給猶太人,。
於是耶穌說我來的使命只是愛猶太人,。
但是這個婦人不理那麼多,。
這個婦人繼續向耶穌懇求,。
她說那婦人來拜祂說主啊幫助我,。
她不斷地求,。
在這裡記載,。
那婦人來拜祂,。
我不知道有沒有小意思,。
可能這個婦人走到耶穌面前,。
跪在祂面前說主啊,。
我知道祢可以的,。
祢幫幫我,。
我的女兒真的很慘,。
她被鬼附,。
我找不到其他的幫助,。
如果我們就這樣看聖經第十,。
馬大方第十五章二十六節,。
我們覺得耶穌很冷酷,。
耶穌這樣說,。
「不可拿兒女的餅掉給狗吃」,。
很多未信的人看到這節聖經就很生氣,。
耶穌好像這樣說,。
我為什麼拿些好東西給這隻狗吃,。
都不用這樣,。
雖然猶太人覺得外邦人不好,。
但是在我們所認識的耶穌不應該是這樣,。
無論對中國人來說也好,。
或者對猶太人文化來說,。
說人是狗都不是很尊重,。
不過如果我們參考馬可的記載,。
我們就發現在馬福音第七章二十七節,。
馬可有比較詳細的記載,。
馬可記載主耶穌是這樣說,。
「讓兒女們先吃飽,。
不可拿兒女的餅掉給狗吃」,。
即是祂不是說那個婦女和她的女兒是狗,。
而是耶穌說在一個家庭裡面,。
給兒女吃飽是優先次序,。
而這個狗是說當時已經有些純養的狗住在這些人的家,。
用我們今天的字眼是寵物,。
他說兒女都還沒吃飽的時候,。
怎麼可以將一些食物給寵物吃呢?。
我相信我也同意這件事,。
我沒有小孩,。
我和我太太吃飯,。
貓通常會跳上枱,。
我心裡想我一定是先餵飽我太太,。
有剩的才給貓吃,。
就算吃魚也是,。
其實是這樣的意思,。
耶穌的意思是說,。
我作為一個猶太人,。
我的使命是先在猶太人當中去找那些迷失的人,。
既然我還沒找到他們,。
我哪有時間去照顧其他呢?。
所以我們知道耶穌這裡不是一個很無禮,。
或者用一個很不好的字眼去描述這些外邦人,。
可能這個女人聽到當中主的含義,。
所以她繼續說,。
主也不錯,。
但是狗也吃他主人桌子上吊下來的碎齋魚,。
這個女士說,。
是的,耶穌,我明白,。
你的確是在猶太人當中,。
你愛他們,。
你疼愛他們,。
帶領他們回到上帝的面前,。
不過她說,。
就算你當我是一個寵物,。
我在桌子下面坐,。
你掉了東西下來,。
我也可以吃,。
是不是?。
意思就是說,。
耶穌今天這麼巧,。
你來到我外邦人這個地方,。
你來到推羅西頓,。
平時猶太人是不會來的,。
你來到竟然我遇上你,。
你可不可以也將恩典向我延伸,。
以致我也可以得著上帝的恩典呢?。
我們看到為了這個婦人的堅持和信念,。
耶穌打破了祂自己固有的傳統的看法,。
聖經說,。
祂醫治了那個迦南婦人的女兒,。
十五章二十八節,。
耶穌說,。
婦人,你們的信心是大的,。
照你所要的給你成全了,。
從那時候她女兒就好了,。
耶穌想著,。
我來,。
我的使命是關心猶太人的,。
全天國已經近了,。
你們要悔改是讓猶太人先回到上帝的面前,。
但是當她來到見到這個婦人那份堅持,。
於是祂打破了祂的觀念,。
然後聖經記載,。
耶穌離開那地方,。
離開推羅西頓,。
來到靠近加利利的海邊,。
就上山坐下,。
馬太記錄得比較簡單,。
就說祂來到加利利的海邊,。
去到一個地方,。
沒有說祂去到哪裡,。
但是如果我們參考馬可福音第七章三十一節,。
我們就發覺耶穌不是回到猶太人的地方,。
原來耶穌祂沿北岸東行,。
去到一個外邦人的地方,。
叫底加玻利,。
底加玻利是一個外邦人居住的地方,。
耶穌仍然是去外邦人的土地,。
然後在那裡,。
聖經說祂醫治了患各種病患的人,。
在三十節,。
祂說有許多人,。
道他那裡,。
帶著跛的、盲的、啞的、有殘疾的和好色別的病人,。
都帶到耶穌的面前,。
耶穌就醫好他們,。
然後三十一節說,。
甚至中人都稀奇,。
因為看見喇叭說話,。
殘疾的痊癒,。
瓊子行走,。
核子看見,。
他們就歸榮耀及以色列的神,。
很明顯三十一節,。
祂說這一幫人,。
當我們得醫治,。
或者其他的人,。
見到這幫人得醫治之後,。
他們就將榮耀歸給以色列的神,。
代表的就是這一幫是外邦人,。
否則作者馬太不用刻意說,。
這幫人將榮耀歸給以色列的神,。
只要說他們歸榮耀給神就可以,。
耶穌從對著那幫法利賽人,。
到突破自己的一些傳統,。
來到這個地方,。
祂繼續將這個恩典延展開去,。
讓猶太人得著幫助,。
讓外邦人得著幫助,。
耶穌面對法利賽人和民事,。
對自己的質詢,。
祂指出神的命令比人的傳統重要,。
意思是神的真理比人建立的傳統來得重要,。
到祂自己面對自己的傳統,。
因為愛人的緣故,。
祂突破那個框框,。
將神的愛延伸到外邦婦人的女兒,。
和其他外邦人的身上,。
我們說耶穌的偉大,。
正正是在這裡,。
祂不是來摧毀我們的傳統,。
而是祂要改變傳統當中的形式主義,。
對猶太人來說,。
總之你吃飯前不洗手就不行,。
你洗了就可以了,。
這就是一個形式上的行動,。
耶穌說我們要明白,。
傳統形式背後應該盛載的內容是什麼,。
形式不是最重要的,。
重要的是裡面的內容,。
我在加拿大讀書的時候,。
第一晚我的朋友找了他的朋友來接我,。
因為我朋友沒有車,。
就要找他朋友來,。
那一晚他們在家裡吃飯,。
那一晚住在他家裡,。
第二天他才載我去宿舍,。
我朋友剛剛搬家,。
到他家裡還沒有桌子,。
飯菜都放在地上,。
我們坐在地上吃飯,。
全部都是基督徒,。
我們借飯祈禱,。
閉上眼睛祈禱,。
神啊多謝祢,。
我們為台上的聖物感恩,。
然後他自己笑,。
神啊不好意思,又是地上的聖物,。
因為沒有桌子,。
但我想一下,。
為什麼一開始就台上的聖物,。
有時候會不會我們借飯祈禱,。
其實都是一個無意識的反應,。
有一次,。
好像我都提過,。
神啊多謝祢,。
祢的供應很美好的,。
祢賜給我們豐盛的聖物,。
一睜開眼睛又吃這些東西,。
所以借飯是好的,。
但如果我們徒有的形式,。
而沒有真正我們帶感恩的心,。
真正感恩我們每一次吃的東西,。
那個其實就是一個形式的問題,。
洗不洗手不是最重要,。
重要的是我們是不是真的愛神,。
耶穌也覺得一成不變只會留於合偽,。
於是他勇敢突破了一些。
不是信仰中真理的部份,。
而是信仰裏面傳統的法理,。
作為主的我們同學,。
相信我們每一個人。
都有一套信仰的傳統,。
大家不妨想一下,。
你的傳統是什麼呢?。
你願不願意為了愛神和愛人,。
而作出一些突破,。
或者一些改變,。
我讀大學參加了教會,。
因為我們在一個比較小的地方,。
第一間華人教會,。
有一年來了一個姐妹,。
她在香港過去讀書,。
她也在我們的教會裏面生活,。
幾個月之後我們有機會聊聊天,。
她告訴我她無法投入教會的崇拜,。
她考慮過很多次。
是否應該繼續來崇拜,。
原因很簡單,。
當時我們在一間選道會裏面侍奉,。
當時的教會崇拜傳統,。
就是主席宣召之後會唱《阿門頌》,。
很多很久的教會都會這樣做,。
我們習慣了教會裏面的傳統,。
每次主席宣召之後,。
我們就會閉上眼聽師班唱《阿門頌》,。
然後靜靜地預備自己的心進入敬拜裏面,。
但這位姐妹就說,。
我們覺得很安靜,。
但我進行崇拜,。
但這位姐妹,。
這真是她的說話,。
她說這些這麼嘈雜的聲音,。
令我沒辦法預備自己進入敬拜,。
原來她來自一個教會的傳統,。
就是主席宣召之後,。
就是一份完全安靜,。
連琴音都沒有的環境,。
讓他們自己每一個人安靜在神的面前,。
預備自己進入敬拜裏面,。
後來溝通裏面,。
我們都很感恩,。
她沒有要求教會改變,。
就說你們不要唱,。
後來她就自己選擇了一間,。
跟她同一傳統的教會,。
兩者的傳統都沒有錯,。
但我們有我們的習慣,。
於是我們互相尊重之下,。
繼續我們進入敬拜,。
在大學裏面見到面,。
我們仍然是處裏面的弟兄姐妹,。
其實歷史亦都給我們對傳統,。
很多時候提醒我們有很多警惕,。
如果你有上我之前教的教會歷史,。
你會記得我說過這段說話,。
就是在宗教改革的時間,。
武德路德所代表的傳統,。
他們接納當時的大公教會,。
現在我們叫天主教基督教,。
當時第一間教會叫大公教會,。
馬丁路德接受大公教會的嬰兒和成人洗禮是有效的,。
所以他覺得如果那些人離開了大公教會,。
來到新的教會當中,。
不需要重新接受洗禮,。
但當時另外有一小部分人覺得不是,。
因為在這樣的宗教傳統裏面,。
很多人無論是嬰兒也好成人也好,。
他們洗禮的時候,。
其實他們不清楚自己信什麼,。
他們可能不是一個悔改的洗禮,。
於是他們要求所有離開大公教會,。
進入新教會的人,。
他們需要重新受浸,。
這班人的傳統是什麼呢?。
就是今天浸信中的教會,。
我們叫浸信會那些,。
也包括我在十年前出來,。
第一間示愛教會叫門洛弟兄會,。
門洛西門是中派教會的創辦人,。
他是被浸死的,。
這班人覺得一定要重新受浸,。
於是當時宗教改革裏面,。
另外一班人的看法就是,。
這班這麼少數的人在搞事,。
你們是異端來的,。
他用他自己的傳統衡量另外一些人的看法,。
於是結果這班強調需要重浸的信徒,。
就被逼迫、被捉拿,甚至被扔到河裏浸死,。
因為他們覺得要浸,就浸死你們,。
這是宗教改革歷史當中,。
或者在基督教信仰的過程當中,。
一個非常痛苦的歷史,。
作為主要的門徒,。
我們一定擁有信仰的傳統,。
也不一定是錯的,。
但讓我們很小心,不要使自己的傳統成為別人的重擔,。
更加不要縱傳統而輕真理,。
我們一起祈禱,。
真是主我們承認在我們信仰的過程當中,。
我們總是有很多傳統進入我們生命裏面,。
傳統是我們在教會生活當中很自然而然形成,。
大主幫助我們,。
讓這些傳統不成為一個重擔,。
更加提醒我們,。
主我們不會用傳統來超越聖經真理的教導,。
好讓我們學校耶穌的模式,。
重視持守真理,。
也尊重傳統,。
大確在不同的情況下,。
我們可以彼此尊重,互相建立,。
主幫助我們,。
讓我們持守不能改變的真理,。
也確為愛神愛人的緣故,。
能夠放下一些傳統,。
我們這樣禱告,。
奉基督耶穌得勝命求。。
