大家有沒有聽過一間大學。
在美國的叫做哈佛大學。
有沒有聽過?。
如果你有子女。
你想不想他去讀?。
當然想。
這間大學。
不想嗎?。
誰不想?。
不想嗎?。
嘩,真是。
傾家蕩產都要去。
這間大學是世界上最頂尖的幾間。
最高尚學府的其中一間。
每年它在世界各地。
都會收一些最頂尖的學生。
去修讀他們的課程。
這間哈佛大學有其中三個科目。
是最受歡迎的。
亦是最出名的。
大家知不知道哪幾科?。
分別是法學。
即是法律。
經濟。
和MBA。
工商管理碩士。
它的工商管理碩士非常出名。
是用個案研究的。
這間最高尚學府。
這麼出名的學府。
最近這幾年有些變化。
這幾年有其中一個科目。
是成為了哈佛大學最受歡迎的科目。
大家知不知道是哪一科?。
不是法律。
又不是經濟。
更加不是MBA。
而是有一科叫做幸福科。
「啊?有一科叫做幸福科?」。
是的。
這科幸福科是由Professor Ben Shachar。
Ben Shachar教授所教授。
我們從這裏看到。
原來就算是全世界最頂尖。
最出名的那群人。
他們心底裏都想追求甚麼?。
原來都想追求幸福。
這次報道大會的主題是。
「路直路彎」。
不過有一個副題。
大家看看。
這個副題。
我告訴大家一個秘密。
是我作的。
我們一起讀一下副題。
我們一起讀。
好,預備起。
或許幸福就在此尺間。
原來我們每一個人。
不單止那群哈佛大學最頂尖的學生。
我們每一個人心底裏都想追求甚麼?。
幸福。
你想不想有?。
有沒有人不想的?請舉手。
他一定要見一下陳牧師。
我們每一個人心底裏都很想追求幸福。
但是真正的幸福是甚麼呢?。
你得著這個幸福了沒有?。
你真的擁有了從神而來的真正幸福。
在聖經的亞國書三章十三到十八節。
這段經文正正向我們說出。
真正幸福的源頭在哪裏。
原來是我們需要去得著。
從天而來屬天的智慧。
我們一起重讀這段聖經。
我們先看亞國書三章十三到十八節。
我們一起讀。
好,預備起。
不可自誇,不可說謊,抵擋真道。
這樣的智慧不是從上頭來的。
乃是屬地的,屬情慾的,屬鬼魔的。
在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
唯獨從上頭來的智慧先是清潔。
後是和平,溫涼柔順,滿有憐憫。
多潔果子,沒有偏見,沒有假模。
並且使人和平的是用和平所栽種的異果。
在聖經亞國書三章十三到十八節這段經文。
是用智慧作為主題。
向我們帶出一個很重要很重要的真理。
原來你是要認清楚。
你究竟有沒有真正的屬靈智慧。
當你有真正的屬靈智慧的時候。
你就會有幸福的人生。
不過,你也要看看你現在所擁有的智慧。
究竟是從上頭、從神而來的屬靈智慧。
還是從地獄、從鬼魔而來的智慧?。
你可能會問:牧師,甚麼智慧都有分嗎?。
分為從神而來和從鬼魔而來。
這兩種智慧又會為我們人類帶來甚麼結果?。
在這裡我鄭重對大家說。
原來智慧的確有從神而來和從鬼魔而來之分。
從上頭、從神而來的智慧。
是真正的智慧。
是屬靈的智慧。
是那個讓人明白真理的智慧。
並且能夠使人得著從神所賜下永遠生命的智慧。
不過那個從地獄、從鬼魔而來的智慧呢?。
那個絕對不是真正的智慧。
它只是會使人遠離永生真神的智慧。
是會將人帶進去死亡的智慧。
既然這兩種智慧帶給人的結果有這麼大分別。
我們就要懂得去區分。
這兩種智慧有甚麼分別?。
有甚麼不同?。
在《雅各書》三章十三節。
聖經一開始就提問我們。
「你們中間誰是有智慧、有見識的?」。
這個提問正是為我們引申出。
甚麼是真正的屬靈智慧?。
聖經自問自答。
在十三節接著說。
「就當在智慧的溫柔上顯出善行」。
這個正是最後在三章十七節。
聖經所提到的。
從上頭而來的智慧究竟是甚麼一回事?。
當一個人他擁有從上頭而來的智慧的時候。
原來在他的生活裡面。
就會流露出一個屬於神。
真正屬靈生命的那份美和善。
在他的生活每一個場景。
在他的朋友當中。
在他的家人面前。
甚至在他的同事裡面。
他都活得出神這份美和善。
聖經《雅各書》指出。
原來這份真正的屬靈智慧。
是一種生活的方式。
它不是智力、智慧的指數。
以前我們經常想智慧智慧。
是否說智慧?。
不是的。
從聖經來看、從神的角度來看。
這個跟我們智慧的指數無關。
真正的智慧本身是跟人的智力沒有關係。
它是跟人的心性。
我們的心性有著非常密切的關係。
因此《雅各書》三章十三節。
他再次這樣問我們。
「你們中間誰是有智慧有見識的呢?」。
他就當在智慧的溫柔上顯出甚麼?。
他的善行出來。
可以看到。
屬靈智慧並不是智力的指數有多高。
更加不是你說得有多厲害、有多動聽。
而是一個生命。
是在生活裏流露出來的那份生命特質。
屬靈智慧並不是在於你說話有多厲害。
說得有多好。
而是在你實際的行為裏面。
屬靈智慧並不是在於你所擁有的文憑。
或者證書有多多、有多大。
不是。
而是在於你在生活當中所活現出來的善行。
因此真正的屬靈智慧。
其實是在你的生活裏面所投射出來。
那個生活去彰顯出來。
聖經《雅各書》三章十三節。
聖經將兩個很特別的觀念。
分別是智慧和善行。
另外都是智慧。
不過是溫柔之間的關係結合在一起。
十三節。
「誰是有智慧有見識的。
他就當在智慧的溫柔上。
顯出他的善行來」。
屬靈智慧原來會產生善行。
而屬靈智慧的特質。
原來就是謙卑。
首先我們會看第一個觀念。
就是智慧和善行之間的關係。
《雅各書》強調提醒我們。
當我們明白。
我們的信心是要顯明在我們的行為的時候。
真正的屬靈智慧其實和信心一樣。
都是和我們的生活方式。
和我們所思所想息息相關。
由屬靈智慧所帶出來的這些行為。
必定能夠顯出我們所相信的那位神。
祂的神、祂的美、祂的善。
但是聖經《雅各書》在這裡更加有趣。
將第二個觀念。
同樣都是智慧。
不過是溫柔。
結合在一起成為了第十三節後面所說的。
「在智慧的溫柔上」。
大家知不知道什麼叫做「在智慧的溫柔上」?。
說什麼?。
知不知道?。
不知道的話。
所以牧師要解釋。
這裡所說的溫柔。
原來所說的是「柔和謙卑」。
主耶穌說我心裡怎樣?。
「柔和謙卑」。
「柔和謙卑」正顯出主耶穌的溫柔。
我們所信的神、祂的性情。
為什麼聖經將這個表面上。
似乎是風馬牛不相及的元素。
智慧和溫柔。
將它們放在一起。
原來神是希望藉此向我們每一個提醒。
「柔和謙卑乃是屬靈智慧一個很重要的特徵」。
「柔和謙卑是我們擁有屬靈智慧一個很重要的特徵」。
聖經十三節所說「在智慧的溫柔上」。
這一句本身是在形容善行。
是要指出從上頭而來的智慧。
所產生出的善行。
原來它有一個品質。
有一個質量。
這個品質必定是什麼?。
「柔和謙卑」。
換句話說。
「柔和謙卑」正是這些真正的屬靈智慧。
所產生出來的行為。
那個品牌、那個標記。
從「柔和謙卑」這個品牌和標記。
就可以知道。
這個人是否真真正正擁有真正的屬靈智慧。
不知道大家會否。
有些人和我一樣。
正在用這個品牌的電話。
這是什麼?。
iPhone,是嗎?。
iPhone,不過已經是上一代了。
iPhone是哪間公司的出品?。
蘋果,Apple。
而蘋果所出產每一部電話。
都叫什麼名字?。
iPhone。
它們兩者是分不開的。
在世界上你找不到一部。
由Samsung所出的iPhone。
有沒有?。
有沒有?。
給一部來看看。
一定是山寨貨。
又或者你找到一部。
由蘋果、Apple所出的Galaxy S6 Edge。
現在最新的一部。
找不到的。
同樣當一個人。
他擁有著真正的屬靈智慧的時候。
你必然會在他身上看到什麼呢?。
「柔和謙卑」。
不過大家不可以不知道。
原來「柔和謙卑」這個屬靈智慧的品牌。
這個標記。
原本並不是在新約時代。
那個希羅文化底下。
一個值得追求的美德。
因為「柔和謙卑」其實本身的意思。
是含有一種卑鬱、不顯揚。
不能出位。
被降格。
或者我們現在說。
被降叻的意思。
但是心裡「柔和謙卑」的主耶穌。
卻在《馬太福音》五章第五節宣告。
祂是期望每一個祂的跟隨者。
都可以和祂一樣。
成為一個什麼?。
「柔和謙卑」的人。
究竟在《雅各書》三章十三節。
這裡在智慧的溫柔上。
所顯出的善行。
所指的是什麼呢?。
什麼是善行呢?。
我們跳一跳。
去看《雅各書》三章十七到十八節。
十七到十八節。
我們一起讀這段經文。
《雅各書》三章十七到十八節。
大家預備起。
「唯獨從上而下的智慧,是自稱義協,就是和平,分量有順,本有憐憫,裸協裸自,本有偏見,本有駕傲,明者始有和平地,始有和平所栽種的義和」。
謝謝。
大家知不知道這塊是什麼?。
是呀!三菱鏡。
大家有沒有玩過?。
三菱鏡。
當一束從太陽而來的陽光射進這塊三菱鏡的時候。
會有什麼事發生呢?。
大家很厲害。
它會折射出七種顏色的色彩。
哪七種?我們一起數。
紅、橙、黃、綠、青、藍、紫。
七種的色彩。
同樣聖經亞國書三章十七到十八節就指出。
原來我們每一個人都好像這塊三菱鏡一樣。
從上頭而來的智慧就好像一束從太陽而來的光線一樣。
透過人這塊三菱鏡。
就會折射出什麼呢?。
會產生什麼果效?。
就會產生出第十七節所說的那七種的善行。
七種生命的色彩。
先以清潔為首。
然後再加上和平、溫涼柔順、滿有憐憫、多潔善果、沒有偏見、沒有假冒。
這七種真正屬靈生命的色彩。
究竟這七種屬靈生命的色彩是什麼呢?。
第一是清潔。
清潔所指的是人的行為很可靠、很誠實、很正直。
並且在生活上他願意分別為聖。
他對他所信的神一心一意。
不會被世俗去玷污。
如果你擁有屬靈智慧的時候。
你就會以真誠來待人。
我們知道人際關係。
很多時候就要建立在信任和尊重的基礎底下。
如果你真是一個清潔的人。
你從來就不需要擔心自己會有什麼秘密被人發現。
為什麼呢?。
因為你從來都不會對阿甲講一套。
對阿月又會講另外一套。
又或者你就不會對著人笑嘻嘻。
背著他又如何呢?。
大家很熟悉了。
一個清潔、正直、誠實的人。
他自己會除去所有一切暗晦的動機。
他可以很坦然地面對神、面對人。
第二種生命色彩是什麼呢?。
和平。
屬靈智慧也會使人成為一個締造和平的人。
真正的和平是指人與人。
和人與神之間。
不但不再成為仇敵。
而且更加有了一個正常。
彼此互相建立生命的關係。
這種才是真正的和平。
這個和那些傲慢、離間別人。
或者孤立他人。
輕視其他人。
教唆其他人和其他人不和等等的行為。
剛剛相反。
屬靈智慧總是會促進。
人與神和人與人之間那份和平的關係。
能夠在群體裏面建立和睦。
第三樣。
溫良柔順。
意味著這個人既寬宏又大量卻不固執。
樂以聆聽別人一些合理的意見。
並且能夠通情達理地發愛施恩。
這個人能夠顧及其他人的感受。
我們作為人經常犯的毛病是什麼呢?。
就是當我與你有不同的時候。
誰錯了?。
是你錯了。
是你的想法不合理。
是你的想法不合邏輯。
不過作為一個溫良柔順的人。
他卻不會貶低其他人的感受。
他不一定會完全接受其他人的想法。
但他至少可以用同理心去理解他人。
第四種生命色彩。
滿有憐憫。
所說的就是我們對於那些落魄潦倒的人。
我們對他有人慈。
即使我們知道他弄成這樣。
是他自己找來的。
是他自討苦吃的。
甚至俗些說是活該的。
就算是這樣也好。
但我們仍然對他有憐憫。
我們仍然對他同情。
這正是神仁慈的一份寫照。
憐憫同情原來不單是淋到含冤莫白的人。
連那些因為自己一己的犯錯而需要受苦的人。
我們都願意對他們一視同仁。
以仁慈去待他們。
第五種生命色彩是什麼呢?。
多潔善果。
所說的就是我們對人產生一些實際性的行動。
面對有需要的人。
我們不僅是說我很同情你。
然後轉過頭離開他。
不是。
他是用實際的行動來回應他的需要。
若我們沒有對受苦的人伸出援手的時候。
我們就沒有權說自己是一個仁慈的人。
多潔善果的人會以真實的行動。
去回應有需要的人的需要。
第六種生命色彩。
沒有偏見。
這個所指的就是。
這個人能夠以公正的態度去考察人和事。
他不會憑藉著自己先入為主。
自己主觀的成見去做判斷。
他不會偏私。
也不會搖擺不定。
更不會心懷異議。
相反這個人會有自己的主見。
選擇擇善而固執。
固執好不好?。
聽起來不是很好。
不過如果擇善固執就非常好。
他會選擇擇善而固執。
堅持自己要用神的美善。
來面對一切的事情。
就算面對惡事。
有人對他不好。
他都願意怎樣?。
不是以暴逆暴。
以惡制惡。
他是甚麼?。
以善成惡。
羅馬書十二章二十一節。
最後。
不假冒。
意思就是他不會虛偽。
不會偽裝。
也不會以假冒為善的手段。
去達到一己的目的。
他是以真誠和誠實。
去和別人交往。
他願意將真正的自己。
就是自己的罪和過失。
去誠實和開放。
他知道自己是不可能達到完美。
也不會假裝完美。
人總是扮演著別人所期望的自己。
我們在做一個角色。
是別人期望的角色。
但是這個不假冒的人。
他是不會逞強。
並且會承認自己是一個軟弱的人。
聖經下的書在這裡講明了。
從上頭而來的智慧。
透過人這塊甚麼?。
三靈鏡。
就會折射出七種的生命色彩之後。
接著在三章十八節。
接著那一節。
聖經就講了一句說話。
去勉勵我們。
我們一起讀好不好?。
三章十八節。
十八節。
預備起。
在這裡。
原來這一節用希臘文原文直譯的時候。
它的意思是這樣說。
一切公義的果子。
都是從散播和平的人。
借著散播和平的種子。
所栽種出來。
所有公義的果子。
都是從散播和平的人。
借著散播和平的種子。
所栽種出來。
在這一節聖經綜合了。
從上頭而來的智慧所發揮的果效。
這是一個農耕的比喻。
所播的種子是甚麼?。
和平。
所耕作的土地。
是人的生命。
而最終所得的成果的果實是甚麼?。
公義。
在這裡我們要留意。
原來公義不是種子。
是甚麼?。
成果是果實。
是由和平的種子。
能夠得以發芽成長之後的成果。
因此公義的果子不是要被散播的。
我們不能夠散播公義的。
因為真正的公義在哪裡?。
在神那裡。
如果要得到公義的果實。
我們就要在自己的生命裡面。
播下甚麼種子?。
和平的種子。
還記不記得耶穌說。
「使人和睦的人有福了」。
記不記得?。
為甚麼?。
「因為他們必稱為神的兒女」。
使人和睦正是作為神兒女所應有的善行。
只有散播和平種子的人。
才能夠從神裡面收成公義的果實。
你願意在你的朋友當中。
在你的家人面前。
甚至在你的同事裡面。
散播和平的種子嗎?。
當一個群體裡面的所有人。
都願意和睦共處的時候。
他就必定能夠收成公義的果子。
能夠走在公義的道路當中。
這個正正就是。
從上頭而來的智慧所引導的人。
所必定具備的表現。
既然從上頭而來的智慧這一束。
從神而來的光。
透過人這一塊的三靈鏡。
會折射出七種生命的色彩。
那麼那些來自地獄。
來自鬼魔的智慧。
同樣透過人這一塊三靈鏡。
又會折射出什麼呢?。
我們可以肯定那些來自地獄。
來自鬼魔的那一束光。
名副其實叫做死光。
不妨是好東西。
是死光。
它透過人這一塊三靈鏡。
會折射出什麼呢?。
我們一起看《亞各書》三章十四到十六節。
十四到十六節。
請大家讀。
請大家讀。
預備起。
在你的朋友當中。
在你的家庭裏面。
甚至在你的公司。
有沒有那些嫉妒?。
有沒有紛爭?。
原來你要用屬靈的智慧看清楚。
原來那些是來自哪裡的?。
在一個屬地、屬情慾、屬鬼魔的智慧橫行。
人人都對峙的不良環境底下。
福音的種子可不可以散播?。
可不可以成長?。
和平的種子不單不能夠生長。
群體裏面也漸漸被那些苦毒和紛爭所佔據。
成為了一塊福音的貧瘠之地。
不單見不出任何公義的果實。
更加會令到整個環境佈滿了什麼呢?。
十六節所說。
擾亂和各樣的壞事。
擾亂和各樣的壞事。
既然這些屬地、屬情慾和屬鬼魔的智慧。
不能夠叫我們可以傳福音。
叫我們能夠以公義的成果作為修成。
我們就要堅決用這樣的智慧。
活在我們的生活當中。
在我們的生命裏面去滋長。
首先我們要知道。
這些屬地、屬情慾、屬鬼魔的智慧是些什麼?。
我們才懂得不要讓它在我們生命裏滋長。
聖經在這裏斬釘截鐵地指出。
這樣的智慧原來是來自世界的。
是來自情慾的。
也是來自鬼魔的。
是以世俗那一套作為標準的智慧。
是源於人自己的私慾的智慧。
是來自納心與神為敵為仇的魔鬼撒旦的智慧。
擁有這樣的智慧的人。
明顯是他會與神為敵。
當人的內心蘊含著極端的苦毒的時候。
毫無疑問他已經被自己的私慾和個人的慾望。
牢牢地控制著。
這正是《雅各書》三章十四節所形容的。
苦毒的嫉妒和自私的野心。
在和學本的《紛爭》那一字。
其實所說的就是自私的野心。
首先我們先去了解什麼是嫉妒。
原來嫉妒原文本身有一個意思是熱心。
熱心的意思。
但問題在於這一份的熱心。
原來是源於當事人自己內心那份苦毒。
是出於自己一些自私的動機。
繼而引發自己內心那份暴烈的狂熱主義。
這一火的嫉妒式的熱心。
正是聖經所責備的。
而這樣的嫉妒是因為自私的動機。
而去引發起一腔的怒火。
而這一腔的怒火不單止焚燒他自己當事人。
更加可能禍延其他人。
使其他人慘被捲入這個漩渦裡。
什麼是紛爭呢?。
說完了。
什麼是紛爭呢?。
在希臘文原文本身。
紛爭的那一字是Eurydice。
Eurydice。
這個字是非常罕見的字。
在新的聖經出現之前。
這個字唯一出現過的地方。
就是亞里士多德的作品。
大家認不認識亞里士多德?。
是誰呢?是亞歷山大大帝。
大家認不認識亞歷山大大帝?。
亞歷山大大帝就是希臘的皇帝。
他建立了橫跨歐洲、亞洲和非洲的大帝國。
亞里士多德,亞歷山大大帝就是他的老師。
在亞歷士多德的著作裡面指出。
原來紛爭Eurydice這個字是說人自私的野心。
所指的就是當時那群貪心的政客們。
他們黑暗的分黨分化的野心。
這群政客為了達到自己的目的。
而去不擇手段。
這種苦毒的質度和自私的野心的智慧。
和屬靈的智慧一相比。
是否真是天與地之比?。
聖經《雅各書》三章十六節。
就描述由這種彎曲薄茂的智慧的人所引致的後果。
最明顯的就是會為人帶來產生混亂和各樣的惡事。
十六節,在何處有質度紛爭?。
就在何處有擾亂和各樣的壞事?。
如果譯得直接一點,應該是惡事。
去到這裡,大家可能希望知道。
究竟有什麼方法可以讓我們自己不再被屬地。
屬情慾和屬鬼魔的智慧所克制。
不再讓自己繼續懷著那些苦毒的質度和自私的野心。
取而代之,它是能夠得著屬天。
從上頭而來,從神而來的智慧。
讓自己,甚至我們所接觸的人。
都能夠以公義的果實作為修成。
在這裡,聖經這樣勸勉我們。
第十四節。
我們一起讀,十四節。
預備起。
苦毒的質度和紛爭。
有不可自誇,有不可說謊,或體狀身亡。
原來自誇和說謊不單止為真理所不容。
而且更是人不能夠實踐真道的原因。
當我們自誇,當我們說謊的時候。
我們就很難將福音的種子去散播。
如果一個人其實是擁有著。
這些苦毒的質度和自私的野心。
他誇耀自己有屬靈的智慧。
擁有了真理。
事實的真相是什麼?。
原來他是無視真理。
抵擋著真道。
我們必須要留意聖經。
在這裡給我們一個命令。
十四節。
對我們每一個的命令。
他說什麼?不可自誇。
不可說謊,抵擋真道。
只有這樣我們才能夠。
得到從上頭,從神而來的那個屬天的智慧。
讓我們能夠將福音廣傳。
讓我們能夠成為和平之子。
讓我們真真正正。
到將來主回來的時候。
有公義的成果作為我們的修成。
弟兄姊妹,你有沒有發覺。
其實我們每一個都是農夫。
在每一天的生活裡。
其實我們都在不斷地播種。
但問題是什麼呢?。
我們所散播的究竟是什麼種子?。
我們所播的究竟是那些從地獄的智慧。
屬情獄,屬鬼魔的智慧。
所衍生出來的那些。
腐毒的種子?。
窒道的種子?。
自私的種子?。
還是情慾的種子?。
還是從神而來的那個屬天的智慧。
所衍生出來的那些和平的種子?。
信心的種子。
是什麼呢?。
就是你能不能夠在怨恨之處。
播下愛。
你能不能夠在傷痕的當中。
播下寬恕。
你願不願意在懷疑的裡面。
播下信實。
你能不能夠向著那些絕望的人。
播下盼望。
弟子妹,你期望你的人生。
能夠得著什麼成為你的修成?。
你期望當主耶穌基督再回來的時候。
在白色大寶座面前。
你聽到主耶穌對你說的是哪一句呢?。
你想聽對你說的那句是。
你既忠心又良善的僕人呢?。
還是另外那一句。
我不認識你?。
聖經下的書提醒我們。
原來我們生命最重要的。
就是要得著真正的屬天的智慧。
與其去過一個充斥著苦毒的人生。
一個不斷紛爭的人生。
倒不如去把握。
去得著這個神已經預設給過我們。
一個充滿生命色彩的人生。
是不是來得更加好?。
是不是?。
又假裝聽不到。
要得著這個充滿色彩。
生命色彩的人生。
弟子妹,你現在要做的。
就是向今天。
聖經下的書所給過你的提醒。
不可自誇。
也不可說謊話抵擋真道。
要在神面前柔和謙卑。
記不記得這個品牌?。
柔和謙卑。
讓主耶穌基督真真正正。
去進入你的生命當中。
使你得著真正屬天的智慧。
去享有一個真正。
由神賜給你的豐盛生命。
當別人見到你是和平之子。
見到你這些生命色彩。
見到你擁有一個。
真正豐盛生命的時候。
祂會被你吸引。
祂會很想和你一樣。
得著這個福音,是不是?。
弟子妹,讓我們一起努力。
在以後的日子。
我們首先要去做一個敬畏神的人。
因為一個敬畏神的人。
他才會遠離什麼事?。
遠離惡事。
他可以做善事。
我們也要成為一個。
真正愛的群體。
我們去彼此相愛。
也去愛其他人。
我們要成為一個和平之子。
在人群當中去散播什麼種子?。
喂?喂?喂?。
和平的種子。
又是裝作聽不到。
這樣的時候。
我們才能夠在主耶穌基督再回來。
我們在白色大寶座面前。
得著主耶穌基督的稱讚。
並且神會親自將公義的成果。
成為我們的收成。
大家願不願意?。
讓我們一起低頭祈禱。
我們親愛的主耶穌基督。
我們多謝你。
今天你透過《雅各書》。
給我們一個很重要的提醒。
讓我們去分辨清楚。
我們現在的所作所為。
究竟是來自從你而來。
從天、從神而來。
屬天的智慧。
還是那些從地、從鬼魔。
從地獄而來的智慧。
在我們生命當中。
我們有沒有那些苦毒的嫉妒。
我們有沒有自私的野心。
在我們生活的每一個場景。
在我們朋友裡。
在我們的家庭當中。
甚至在我們公司。
會不會有那些壞事。
有那些惡事。
由我們而產生。
我們有沒有真真正正。
用主耶穌基督你的愛。
去愛其他人。
神你是最清楚。
神你是知道的。
求你今日借著你的說話。
去提醒我們每一個。
我們從今以後。
我們願意去摒棄。
不要那些屬地、屬鬼魔的智慧。
但是要從你而來。
得著屬天的智慧。
使我們真真正正去敬畏你。
使我們真真正正去彼此相愛。
亦都讓我們願意去愛他人。
成為和平之子。
在人群當中去締造和平。
在人群當中去展現你生命的七種色彩。
求你讓我們重新去擁抱。
你為我們預設的永恆。
充滿生命色彩的生命。
讓我們在人群當中去活現出來。
亦都讓我們能夠憧憬著。
當我們願意這樣做的時候。
我們願意去散播和平種子的時候。
到主耶穌基督你再回來的日子。
我們每一個都可以得著公義的果實。
成為我們的修成。
我們多謝你聽我們這樣的禱告和立志。
願主你親自祝福。
亦都讓我們在未來的十二日裏面。
我們繼續很努力去邀請我們的親朋戚友。
去參與這一次路直路彎的報道會當中。
使他們能夠得著真正的幸福。
願主你親自祝福大利。
我們這樣祈禱交託。
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
