我們活在一個轉折的大時代裏面。
我們活在一個轉折的大時代當中。
非常動盪的一年過去。
但是不等於問題解決。
非常動盪的一年已經過去。
但不等同問題已經解決。
有位弟兄在一本報紙裏面這樣慨嘆。
有一位弟兄在報章上這樣慨嘆。
他說在大時代的轉折之中。
使我們雖然經過憤慨激昂。
他說在大時代的轉折裏。
雖然我們經過憤慨激昂。
但並沒有帶來預期的果孝。
我們忽然覺察到生命。
充滿了各樣的無奈與疲乏。
我們忽然察覺到生命充滿了各種無奈疲乏。
現實是多麼的無情多麼的荒謬。
現實是多麼的無情多麼的荒謬。
揭穿了我們個人是何等的渺小。
揭穿了我們個人是何等的渺小不足。
除了在臉書裏面魚犬式的謾罵。
咒罵之外,還有什麼可以做呢?。
除了在臉書上的淺如的冷嘲熱諷。
還有咒罵之外,還有什麼可以做呢?。
我相信香港的信徒特別在這段長久的日子裏面。
我們真的不知道怎樣去回應。
相信香港的基督徒在這長久的日子當中。
也不知道怎樣去回應。
我們實在在這種曠世不安的處境裏面來生活。
我們實在是生活在這種曠世不安的世代當中。
但請您聽清楚兩位神的僕人。
對以察書給我們今天的訊息是什麼呢?。
但請看清楚兩位神的僕人怎樣描述。
以撒亞今天給我們的信息是怎樣。
一位教育學者,他叫賴索博士William Lasso。
他講了一句說話。
他說在國際動盪不安的關鍵日子。
以及在完全失控的時代裏面。
以察被神感動,寫下了一卷令人鼓舞的書卷。
就業寫者賴索,他說在國際動盪不安的日子當中。
以撒亞寫下了堅定不移信心的信息。
在這個福音的信息的傳遞裏面。
給我們無窮的盼望。
在這個福音信息傳遞當中給了我們無窮的盼望。
另一位紐西蘭的牧師,他叫布萊克。
另一位新西蘭的牧者布萊洛科。
他說我們看見以察無畏而莊嚴的。
走過當時的一個混亂的時局。
他說我們看到以察無畏莊嚴的走過當日混亂的時局。
但是以平靜的信心,堅定不移的。
來對神滿有把握的繼續往前行。
但他以平靜的信心,堅定不移。
對神滿有把握的繼續前行。
這個應該就是我們要聆聽先知的信息的原因。
這個應該就是我們要聆聽先知的信息的原因。
先知所活在的年代裏面,其實就是一個動盪的年代。
先知所活的年代就是一個動盪的年代。
百姓因為他們自己多方的犯罪墮落而被神要懲罰。
百姓因為自己多方犯罪被神懲罰。
所以被擄到巴比倫這個地方過一種非常艱苦的生活。
所以被擄巴比倫過著艱苦的生活。
七十年的時間在這個異邦的地方完全失去了自由。
七十年的時間在異邦之地完全失去了自由。
除了哀嘆之外還有什麼可以做呢?。
但神就一一興起不同的先知來鼓舞以色列百姓。
但神就興起不同的先知一一來鼓舞以色列的百姓。
其中一位就是以塞雅這位人物。
其中一位就是以塞雅。
大家知道以塞雅是王族身份的一位成員。
大家知道以塞雅是王族身份的一位成員。
她大概在祖前739年在烏西雅王駕崩那一年而蒙召作先知。
大概是祖前739年烏西雅王駕崩的那個日子她成了先知。
一直她服侍到希西加的年代。
即是公元701年。
直到西那基納攻陷耶路撒冷之後。
整個半個世紀以色列百姓就被擄到異邦地來過苦痛的生活。
直到西那基納攻陷了耶路撒冷之後。
他們就被俘虜過了半個世紀的流亡生活。
而以塞雅先知本身也都在被擄的群體當中。
以塞雅先知本人也在被擄的群體當中。
所以她自己也都會在一種動盪不安的處境裏面深受這種傷害。
所以在動盪不安的處境當中她也深受傷害。
但是她在這個失控的環境裏面。
她卻呼喊:你要安慰安慰安慰我的百姓。
但就在失控的環境當中她呼喊說:你要安慰安慰我的百姓。
更是在紛亂不穩當的時刻裏面。
她提醒百姓你們要得力在乎平靜安穩。
在混亂不穩的時局當中。
她提醒百姓你們得力在乎平靜安穩。
然後在生活感到多種的壓力困擾之下。
她也都提醒他們說:你要重新得力,好像魚鷹。
輾斥上騰一樣飛揚出去。
又在生活感到無比壓力之下。
她提醒百姓你們要如鷹展翅上騰,生活要飛揚開去。
當我們面對恐懼,好像今早萊特穆斯所說。
沮喪的時候,神鷹祂說:你不要害怕。
當我們沮喪的時候,像今早萊特穆斯所說的那種情況。
祂又說你們不要害怕。
因為我必救贖你。
因為你雖然經過了水火。
但是我必與你同在。
這些都是先知安慰的說話。
又是一個虛假、是非黑白、失去公義的世代裏面。
先知這樣呼喊說:。
諸天要如雨傾盆下降,雲要降下,公義地要裂開。
使公義能夠一同滋長。
這些都是耶和華親口說的話。
而且公義能力唯獨在乎耶和華。
這是否就是我們應該聽清楚神恩言的宣告呢?。
這個宣告就出現在《耳塞耳書》40到48章這個段落裏面。
大家都知道《耳塞耳書》分成兩個部分。
1到39,然後40到66。
後面這部40到66章是以曠野的呼喊來開始。
但是以新天新地來結束。
其中記載了神偉大的救贖。
強調神救恩的普世性。
預告將來有一天公義的日頭,一定會照耀全人類。
所以《耳塞耳書》精彩的地方就是。
因為神會介入在人類歷史的墮落當中。
所以《耳塞耳書》精彩的地方就是。
神必定介入人類墮落的歷史當中。
以一種體恤的態度來挽回失敗、墮落、犯罪的子民。
以體恤的態度挽回失敗、墮落的子民。
能夠拯救人,使人全面的生命可以革新。
拯救人類,使人生命全然的革新。
所以這本書給我們看到在我們平凡的人生裏面又很複雜。
所以書卷讓我們看到平凡的人生當中有很多的複雜。
甚至讓我們很失望的這種經歷裏面。
甚至會落入失望的經歷當中。
但是才講到神如何介入給我們無比的希望。
但是神說到神的介入又給了我們無比的希望。
這幅圖畫慢慢地展開。
這個就是四十到四十八章的主要內容。
這就是四十到四十八章主要的內容。
讓我們看到任何人和物都可以被神使用。
讓我們看見任何的人和物神都可以使用。
在我這次預備的信息裏面,我自己都大得提醒。
在這一次預備信息的過程中,我也大大得到了提醒。
我雖然侍奉主差不多接近五十年了。
但是仍然在信仰上有一個更新的突破。
我雖然侍奉主接近五十年。
但還是在信仰上有了更新和突破。
對神有一個完全新的概念。
祂可以透過不信主的人。
不信的君王來做奇妙的拯救的工作。
祂可以透過不信的君王來成就奇妙的工作。
就是說祂會利用世上的政權。
去達到祂自己對人類拯救的目的。
也就是說神可以利用世上的政權。
達到神自己拯救人類的目的。
所以弟兄姊妹,這裏給我們一個伏線。
弟兄姊妹,這裏有一個伏線。
所以我們會在一個很茫茫。
都不知道怎樣的處境裏面。
所以昨天袁教授都要辭職。
所以我們活在一個好像無往不知怎樣的處境。
就像昨天袁教授也都請辭了。
我相信他講的那句話是真言。
我相信他講出來都是真言。
香港怎會變成這樣呢?。
因為人離開了這位創造宇宙歷史的主宰。
因為人類離開了這位創造宇宙和歷史的主宰。
有人說我們的教會是沒有經濟力量的。
這些就是迷信的人他們對教會的看法。
這是迷信的人對教會的看法。
但在上帝的眼中他們是犯了罪的。
但是神可以有時利用這些犯罪的人完成祂的任務。
但是神還是可以用這些犯罪的人完成任務。
你聽下去你就知道我在講什麼。
其實今天我們不單止活在香港這個狹窄的小島裏面。
其實今天我們不單止活在香港這個狹窄的小島裏面。
我所謂的抗世的意思就是。
整個世界國際間根本就是一個這樣的環境。
我說的抗世就是整個世界國際間都是這樣的環境。
危機比以色列的年代更大。
危機比以色列的年代更大。
生態破壞,氣候反常。
生態的破壞,氣候的反常。
政局的混亂,全世界都一樣。
政局的混亂,全世界都是一樣。
衝突的頻繁,即是疫症的猖獗。
衝突的頻繁,即是疫症的猖獗。
貧富懸殊,民生的困苦。
道德的敗落,不是單單香港是這樣的。
全球都是這樣的。
道德的敗壞不只是香港,全世界都是這樣。
再加上我們香港扭曲的教育制度。
再加上在香港扭曲的教育制度。
令到我們很多父母不得不要做虎媽虎爸。
逼我們的小朋友要贏在起跑線裏面。
令很多的父母無奈地成為虎爸虎媽。
要小朋友贏在起跑線上。
你在職場上有很多辦公室的政治鬥爭。
職場上又有很多辦公室的政治鬥爭。
那些經濟的集團,商貿,富甲。
他們壟斷社會的經濟。
巨大的經濟集團,那些的商戶。
他們壟斷了整個經濟。
剝奪了所謂公平公義的原則。
剝奪了公平公義這些原則。
世上非常的混亂,心靈不安穩,腐朽。
資訊混亂,生命不安。
因為整個社會是罪惡滔天。
因為整個社會都是罪惡滔天。
心靈哀嘆。
我們都不知道怎樣為這個社會,這個地球來祈禱。
我們根本不知道怎樣為社會,為這個地球來禱告。
是不是早幾天找到另一個相似的地球。
不如我們移民去那裡,再來一個新的境界。
如果真的找到和外星的一個相似地球的地方。
我們不如一同移民,找一個新的境界吧。
但是要記得上帝已經應許將來一個新天新地。
為我們所有屬主的人而預備的。
但記得上帝已經為所有屬主的人,預備了一個新天新地。
正因為這種處境。
以賽亞書古舊的這段經文。
就會帶來給我們不斷的安慰和激勵。
正因為同樣的處境。
古舊的以賽亞書的經文。
今天可以帶給我們安慰鼓勵。
所以我有責任按照經文。
向大家解說清楚。
神對我們今天在這個不安的世代中的激勵和安慰。
所以我就有責任要按照神的話語。
在今天這個不安的世代當中給予大家激勵安慰。
在這一系列的講道裡面。
在這個系列的講道當中。
我會用較具時代的眼光。
和副創意的手法。
來宣講詮釋神的話語。
我會用比較具有時代的眼光。
還有副創意的手法宣講神的話語。
在今早我首先講第四十章一到十一節。
今天首先講的是四十章一到十一節。
我想用馬可福音第四章三十七節來開始。
我希望用馬可福音四章三十七節作為開始。
馬可記錄:忽然狂風大作。
波浪打入船內以至船灌滿尿水。
馬可的記載說:忽然狂風大作。
波浪打入船內以至船灌滿了水。
這裡是記錄耶穌和昔日的門徒。
他們工作完畢乘船到別處去想休息的時候。
以為本來沒有事的。
這裡記載當日耶穌和門徒工作完畢。
乘船到別的地方去休息。
以為可以平安無事。
但是突然間起了大風浪。
但突然風浪興起了。
全船都淹滿了水。
門徒嚇得不得了:我們沒命了!。
門徒害怕:我們沒命了!。
殺時之間他們很難平復他們的心靈。
殺時之間他們不能平復心靈。
但耶穌問他們:你們為什麼這麼害怕?。
但耶穌就問他們:你們為什麼害怕?。
你們沒有信心嗎?。
誰在這裡?。
誰在這裡?。
大家就明白耶穌這番話。
是對門徒的提醒。
害怕沒有用的。
最重要的是誰掌控這個歷史和風浪。
大家知道這是耶穌告訴門徒。
害怕是沒有用的。
最重要知道誰在掌管歷史。
誰在主宰風浪。
同樣我們今天人生都經常在平穩的日子裡面。
突然間會面臨一些突然的遭遇。
是我們自己都預料不到的。
同樣在人生好像平穩的日子當中。
一下子會出現一些突然來到我們措手不及的事情。
有時候令我們真的很不愉快。
活在困苦痛苦之中。
令我們很不愉快。
活在了困苦痛苦裡。
令我們很多基督徒信心動搖。
令我們的信心出現動搖。
神這麼愛我。
為什麼容許那些事發生在我的身上。
或者我的家人的身上呢?。
神既然愛我。
為什麼事情發生在我的身上。
或者我家人的身上呢?。
很多基督徒相信都有這種很大的疑問。
神不是可以解決一切的問題嗎?。
好像《清理聖歌》以前的一首歌。
「救諸能解決一切問題」。
但實際上我們經歷的不是。
就像我們心中常常有一個疑問。
神不是能夠解決一切的問題嗎?。
但事實的經過看到的好像不是這樣。
以致我們真的要經歷人生的那種煎熬的狀態。
以致我們真的受不住了。
主啊,你是真的嗎?。
這些屬靈征戰的日子何時要結束呢?。
這正是以色列書四十到四十八章。
原讀者他們所面對的處境。
他們面對亡國被俘虜到外邦這種現實。
他們掙扎了已經超過半個世紀。
耶利米先知的預言好像還沒有應驗。
一切都好像石沉大海一樣。
彷彿再沒有任何的徵兆和音訊。
長期這種歷史的困局要很多以色列百姓信仰瀕臨崩潰。
這樣的歷史困局令很多以色列人他們的信仰崩潰了。
這裏給我們看到香港很多的基督徒。
有時候都有類似的經驗。
讓我們看到很多香港的基督徒有類似的經驗。
二十多年的工作突然一下子可以被老闆解僱。
二十多年的工作一下子老闆把你解僱了。
或者突然之間你的婚姻裏面出現問題。
最後結果就是離異。
婚姻突然出現問題最後就要分開。
或者在家庭裏面有些青少年的你的子女。
因為他們的博弈的性情令你非常難搞。
或者家庭當中青少年的子女他的反叛。
令你不知道怎樣的處理。
令你心碎。
或者你個人有疾病的痛苦。
突然殺入你的生命裏面。
或者也有疾病的痛苦突然殺進了你的生命當中。
我這一年求主特別保守我的身體要健康。
這一年我特別的求主保守身體健康。
因為已經進入一個七十歲的年代的人。
不是健康是必然的。
因為已經進入了七十歲的這樣人生健康。
健康不是必然的。
起碼我自己所愛的師母。
是在幾年前有癌症衝入的。
起碼我所愛的師母幾年前就受到癌症的侵入。
牧師一樣的要受煎熬的。
牧師也同樣的要面對煎熬。
但是上帝很多時候就要用這些經驗來磨練我們。
但上帝很多時候用這些經驗來磨練我們。
所以秘魯的期間。
就是上帝熬練這些百姓信心的時候。
所以秘魯的期間同樣是神熬練以色列百姓信心的時刻。
神使用以色列就是因為祂經歷了這些磨練。
神使用以色列是因為祂也經歷了這些磨練。
你記得嗎?幾年前的。
我們說幾次道的包圍君博士包牧師。
還記得幾年前也有來過講道的包圍君牧師嗎?。
他自己親自講的。
他親口說的。
朝氣勃勃的想侍奉神。
但是上帝卻拿去了他自己師母的生命。
他本來朝氣勃勃的想要侍奉神。
但神卻把師母的生命給拿走了。
經歷了一段相當困苦、煎熬的日子。
經歷了一段相當困苦、煎熬的日子。
當然感謝主最後上帝又為他預備另一個配偶補贖給他。
當然感謝神又為他稍後預備了配偶。
因為哈佛的博士。
他能夠被神用不是因為他的學識而是他生命遭遇的經歷。
因為哈佛的博士能夠被神使用不是因為他的學問。
而是他生命的經歷。
這是上帝要我們在災難裏面。
在困擾當中要學的功夫。
這是神要我們在困擾困難當中學習的功課。
所以你要被上帝用嗎?。
所以你要被神使用嗎?。
我不是說叫你歡迎你將災難臨到。
我不是這個意思。
楊木菇牧師都叫我們不要這樣求。
我不是說你要向神說主啊,把苦難臨到我。
其實楊木菇牧師也叫我們不要這樣求。
只不過在人生自然的歷程裏面。
你一定是某時某日一定有些事來衝擊你的。
只不過自然的人生當中。
某年某日一定面對困苦事情的衝擊。
但你體驗神的恩典支援之後。
但你體驗了神的恩典支援之後。
就好像保羅在哥倫多後書第一章所說的。
以被神安慰了的心靈。
去安慰那些受安慰的人。
就像保羅在哥倫多後書一章所說的。
一個被安慰的心去安慰其他的人。
這個正是四十章一到十一節。
今天我們要聽的信息。
這是四十章一到十一節。
今天我們要分享的信息。
看到一位被神重用的女神學家叫唐慕華博士。
現在一位被神所重用的女神學家唐慕華博士。
說安慰是從哪裏來的呢?。
她說安慰是從哪裏來的呢?。
世界哪裏可以尋找到安慰呢?。
政治家的策略嗎?。
是政治家的策略嗎?。
經濟家的估算嗎?。
經濟學家的估算嗎?。
心理學家的正向心理學嗎?。
心理學家的正向心理學嗎?。
說他有幫助。
但是治標不能治本。
最終心靈的困苦寂寞是屬靈的問題。
最後心靈的困苦寂寞是屬靈的問題。
只有來自神的安慰才能使人平靜安穩。
這就解釋一本古典的靈修書籍。
荒漠甘泉之所以大暢銷安慰多少信徒的原因。
荒漠甘泉之所以大暢銷安慰多少信徒的原因。
有多少人看過荒漠甘泉而受安慰的?。
證明這本古老的書到今天仍然很暢銷。
證明這本古老的書到今天仍然很暢銷。
因為是屬靈的問題。
因為都是屬靈的問題。
屬靈的問題用屬靈的方法來解決。
屬靈的問題用屬靈的方法來解決。
所以第二節這裡很清楚告訴我們。
耶穌對耶路撒冷的百姓安慰。
所以第二節這裡說得很清楚。
神對耶路撒冷百姓的安慰。
你要安慰你的百姓。
並且要向耶路撒冷的人的心裡面來說話。
並且要向耶路撒冷的人的心裡面來說話。
在呂鎮忠牧師的譯本裡面。
他說要和耶路撒冷的人談心。
在呂鎮忠牧師的譯本當中。
他說是和耶路撒冷的人來談心。
談心是什麼意思呢?。
就是情人之間的密隱密語。
就是情人之間的隱密語言。
很溫柔地說出安慰的話。
很溫柔地說出安慰的話。
但這番話是從上帝而來的。
神高貴寶座而來的安慰。
但這番話是來自上帝高貴寶座而來的安慰。
你見到新普及譯本。
說要對耶路撒冷溫柔地說。
新普及譯本這樣翻譯。
要對耶路撒冷溫柔地說。
這是不是正是我們所需要的訊息?。
這是不是正是我們所需要的訊息?。
因此我題目就是「高接觸的透心安慰」。
因此我今天的題目是「高接觸的透心安慰」。
我的兒子問我為什麼你會起這個題目。
我的兒子問我為什麼起這樣的主題。
我說上帝高高在上。
我說上帝高高在上。
他寶座上這是不是高接觸的一種關係?。
他在寶座上這是不是一種高接觸的關係?。
但是他卻對你和我的心和我們談心說話。
但是他卻對你和我的心和我們談心說話。
是不是透心涼浸浸的一些感受?。
是否帶來透心的涼快呢?。
能夠填滿我們空虛不足的心靈。
填滿了我們空虛不足的心靈。
「安慰」這個詞其實是來自兩個拉丁文字。
「安慰」這個詞其實是來自兩個拉丁文字。
合起來的意思就是帶著力量。
有力量去面對一個相當不安穩的時局。
以致你能夠重新得力起來。
有力量地往前走。
以致重新得力有力量地向前走。
首先我們看第一到第二節。
「神慈憐宣赦的安慰」。
我們先看第一到第二節。
這是「神慈憐宣赦的安慰」。
這種慰藉是透過宣告赦免帶給神的指紋。
這樣的慰藉是透過宣告赦免帶給神的指紋的。
要記住以四十章開始才知道的訊息就是。
預備他們要來榮耀神的面前。
帶他們回到他們的家園。
記住四十章開始先知的信息就是。
「神預備了要來的榮耀,要把子民帶回家園」。
為什麼有這樣的需要呢?。
因為神的指紋一直都犯了諸般的罪。
得罪神以致神要懲罰他們。
因為神的子民一直犯了諸般的罪,被神所懲罰。
把他們擄去。
把他們擄走了。
但是現在仍未得釋放。
所以第二節就說了。
你們的罪孽和你們一切的罪。
現在神說已經懲治了,已經結束了。
所以第二節就說他們的罪孽,一切的罪。
神已經懲治了,結束了。
換了一句說法說。
預告很快他們得釋放,回到自己的家裡了。
換句話說很快就得到釋放,可以回家了。
所以先知就安慰他們。
讓他們前面的指紋。
兩次說你要安慰,安慰我的子民。
兩次說你要安慰,安慰我的子民。
就好像寒德爾那首神曲一樣。
Come for tea, come for tea, my people。
這種安慰就像寒德爾神曲當中。
所頌唱出來的那一番安慰。
兩次。
意思是什麼?。
什麼意思?。
一切都過去了。
一切成為過去了。
不再有問題了。
你們的罪孽被赦免了。
你們的罪被赦免了。
聽這些安慰說話。
豈不是百姓感到雀躍,開心嗎?。
聽到這樣的安慰話。
百姓豈不會超越了擔心。
因為他們有指望快要被釋放了,可以得到自由了。
因為他們有指望快要被釋放了,可以得到自由了。
相信我們每一位弟兄姊妹。
在過去的年間裡面。
都做錯很多不少的事情。
得罪了神,得罪人,得罪自己。
相信弟兄姊妹過去的年日。
也會做了不少的事情,得罪了神,得罪了人。
你內心非常的愧疚。
內心愧疚。
但是神說,我赦免了你。
但是神對你說,我已經赦免了你。
沒事了,一切都過去了。
沒有事情了,一切過去了。
你真心能夠相信神這種慈憐的宣告嗎?。
你真心相信神這種慈憐的宣告嗎?。
有一位丈夫面對他通姦的妻子。
站在他面前對他說。
有一位丈夫面對他辦了通姦的妻子。
站在他面前對他說。
你令我心碎。
因為你跟另外一個男人私奔,傷透了我的心。
因為你跟一個男人的私奔,傷透了我的心。
他記得他妻子面對私通的那種控告。
現在婚外情多得不得已經不再是法律制裁。
以前的世代是可以法律制裁的。
今天的這個世代婚外情已經多得不得了了。
根本就不是法律會去制裁的一些事情。
這位妻子很難面對背叛了她丈夫的這種控告。
但在這個事例當中。
這位的丈夫很難面對妻子背叛他。
這位的丈夫很難面對妻子背叛他 只要你丈夫可以將他休妻。
只要你丈夫可以將他休妻 按道理可以把他休了。
但這位丈夫帶著慈憐的心。
牽著他的手說:你去乖乖服刑。
但這位丈夫牽著妻子的手。
溫柔地跟他說:你先去服刑。
你刑期完了之後。
我會來接你 一切都沒事了。
服刑滿了 我來接你 一切都過去了。
反而這位寬容大量的丈夫。
對妻子的重新接納。
過去的事過去就算了。
沒事了。
反映了丈夫對妻子的寬容接納。
過去的就過去了。
這個時候上帝對百姓。
也都是對我們今天給我們的安慰鼓勵。
這就是上帝對祂過去的百姓也是對今天我們的安慰。
正如今天一般做過手術的弟兄姊妹。
你都曾經被醫生在你沒開刀之前。
一樣說一些說話 同樣類似的。
正如今天弟兄姊妹可能要接受手術之前。
醫生也會跟你講類似的一些話。
幾個小時之後 你醒了 你沒事了。
幾個小時之後 你醒過來就沒事了。
一切都沒有問題了。
病人一定相不相信醫生這番說話呢?。
病人相信醫生的話嗎?。
當然他心裏面很忒癱。
不過一定會相信醫生這番給他盼望的說話。
沒事了。
雖然心裏有些忐忑。
但他必定相信醫生的話。
也會相信稍後就會沒事。
那我是不是應該更加堅定地相信。
神對你我說。
一切所犯過去的罪都沒事了。
我赦免了你了。
那我們是否應該更堅定地相信神講過的話。
一切犯過的罪已經赦免了 都沒事了。
大家知道我們面對神的時候。
我們千瘡百孔。
大家知道我們面對神的時候。
都是千瘡百孔的。
很多時候我們自己覺得真的污穢敗壞。
真的不敢見神。
我們覺得自己污穢敗壞 不敢見神的。
但是神說我會赦免你的罪。
但是神說我會赦免你的罪。
我會補回你過去一切的損傷。
我會補回你過去的損傷。
就好像一位爸爸接受他一個六歲的小朋友。
送給他一個破破爛爛的木片製的飛機一樣。
就像一個父親能夠接納六歲兒子。
送給他做的破破爛爛的手工模型一樣。
六歲的小朋友手腳不是很配合。
所以黏著黏著黏著黏著都很不均勻。
六歲的小朋友手不太靈活。
所以弄來弄去都不會很完整。
但是爸爸說不要緊 你送給我。
但是晚上就在他房裡面。
把他拆掉 拆骨之後就重新黏過。
但父親說沒關係 沒關係 送給我。
然後晚上就在房間拆開了。
把他再釘在木板上。
用最好的油把它給油上。
很漂亮的。
然後第二天早餐的時候。
我收到一個很漂亮的小飛機。
明天早餐的時候就在桌子上跟兒子說。
哇 我收到你這樣漂亮的小飛機。
小朋友眼光一亮都不是我做的。
小朋友眼前一亮 不是我做的。
爸爸說沒事沒事 我幫你修修補補。
父親說沒事的沒事的 我幫你修修補補。
我好多謝你送這個小禮物給我。
我今天就帶回辦公室。
擺在我的辦公室桌子的後面。
謝謝你送這個小禮物給我。
今天我就帶回去放在辦公桌上。
你說是不是生命甩甩流流呢?。
我們的生命是否這樣破破損損的呢?。
正如我們今天這個時代所用的說話。
甩碌很多東西呢?。
就像今天這個時代所說。
很多事情我們都會有很多的遺漏。
很多「蝦碌」。
很多的錯誤。
破爛的事情。
但是上帝說我幫你拈回去。
我赦免你 一切都沒問題。
但是神說我幫你把它捻起來。
放心將你的罪擺到我面前。
再一次經歷神的憐憫 饒恕和接納。
放心吧 罪帶到神的面前。
再一次經歷神的憐憫接納。
這個就是永遠神對立約子民的安慰。
這是永遠的神對立約子民的安慰。
請你留心這番話是向你的心來說的。
留心這番話是向你的心說的。
你應該以謙卑的真誠的心。
接受神的這種徹底宣洩的赦免的訊息。
所以你應該用謙卑真誠的心。
接受神這樣徹底的宣洩的安慰。
可能培靈會就是你一年一次。
來一個生命裏面大清倉的凝聚悔改的時刻。
可能港九培靈研經會就是你一年一度。
來一個大清倉的這樣的心靈清洗的時間。
以致你能夠經歷一次平穩慰藉的。
溫柔的軟實力的一種神的接觸。
讓你能夠經歷一種平穩得到安慰的。
神柔軟實力的心靈接觸。
這個是神對你我今天的宣告。
這就是神對你我今天的宣告。
話說林肯總統有一次。
在販賣黑奴的一個貿易站裏面出現。
話說林肯總統一次來到了一個。
買賣黑奴的販賣站當中。
他想買一個挺靚女的黑奴回家。
幫忙她做家務。
他想買一個漂亮的黑奴女子回家。
去幫忙家務。
這位小女子恭恭敬敬地跟著他回去了。
他以為死了這次。
一定是被他虐待、侵害甚至強姦。
心中想著死定了。
會被侵犯、虐待甚至強姦。
就在路上這兩個人就對話了。
路上他們兩個人對話。
那個女子就問他。
「先生」她不知道那個是林肯總統。
「先生」。
女的就問。
因為她不知道他是林肯。
所以就問她「先生」。
「我可以走嗎?」。
「我可以走嗎?」。
林肯說「你可以走的」。
「你自由了」。
林肯對她說「你可以走啊」。
「你已經自由了」。
「那我真的獲得自由?」。
「我真的有自由」。
「是真的嗎?」。
「真的嗎?」。
這個女子一點都不相信。
這個女的完全不相信。
這個女子說。
「主人啊」因為她已經埋了給這位主人。
「主人啊」。
「你去哪裡我就跟著你去哪裡」。
這個女的就向主人說。
因為林肯是她的買主了。
「主人啊你去哪裡我跟著你」。
然後林肯就說。
「一切都沒事了」。
然後林肯對她說。
「完全沒有問題」。
「沒事情」。
這個就是上帝對你我的接納。
「沒事了」。
「過去了」。
這是神對你我的接納。
「過去了」。
「沒事了」。
第二方面我們看第三到第五節。
神彰顯祂榮耀的安慰。
這就是安慰的第二個內容。
焦點就放在第三到第五節裏面。
由聖撼夫喊話。
要在曠野為耶華預備道路。
在沙漠為我們的上帝修植大道。
焦點在三到五節當中所說的。
在曠野你們要預備耶和華的路。
在沙漠地修平我們神的道。
一切山蛙都要填滿。
大小山崗都要削平。
一切山蛙要填滿。
大小山崗要削平。
細俏的都要變為平坦。
崎嶇的成為平原。
陡峭的變為平坦。
崎嶇的必成為平原。
耶和華的榮耀必然顯現。
凡有血肉之軀的都一同看見。
這是耶和華親口說的。
耶和華的榮耀必然顯現。
凡有血氣之軀的都一同看見。
因為這是耶和華親口說的。
這裏讓我們看到一幅鋪好了道路的圖畫。
這裏讓我們看到一幅已經鋪好了道路的圖畫。
古代的君王和今天的所有政治領袖。
出現在一些要巡視的地方的時候。
那些官員一定會為他先清潔。
或者安排一切 除去障礙。
無論是古代的君王。
或者是今天的政府高層。
他們到某個地方去的時候。
必定先有地方的官員為他們弄好。
他們要經過的地方打掃得乾乾淨淨的。
所以古代是沒有什麼商貿的小道。
多數是大道。
所以君王就在那裏走過。
古代是沒有什麼商貿的小道。
只有一些的大道。
所以君王通常都在那裏走過。
學者他們找到考古學的文件。
叫做《努西的西班牙律師筆記》裏面。
有講過這些叫做馬車路。
古代的考古當中發現的一些古文件的擬版。
上面就提到一些叫做馬車路。
這些馬車路就要立界線 弄平 維修。
使得高運量能夠更多的可以使得商貿都能夠達成。
這些的馬車路經常會立好界線。
把它弄平 維修。
產生了高運量的一些使用。
所以就削平不平的崎嶇的路。
是必須的。
所以削平不平崎嶇的道路。
這一些是必須的。
當然我們知道這段經文是預言。
將來的施洗約翰為耶穌基督。
這位彌賽聖教主鋪前面的路來講的。
當然我們知道經文本來是預言將來。
施洗約翰怎樣為彌賽亞救主預備道路來說的。
但是我們必須要問一下。
原讀者是理解的時候是什麼意思。
但我們也必須問問原來的讀者。
他們理解的時候當中什麼意思呢?。
當時的讀者。
他們是處在巴比倫。
差不多要回歸的旅程開始了。
當時的讀者是在巴比倫回歸的旅程快要開始了。
所以神就說我要除去一切難阻。
所以神對他們說我要除去一切的難阻。
使我的榮耀能夠大大的彰顯。
使我的榮耀能夠大大彰顯。
這樣的說話真的安慰了神的子民。
期待將要來臨的榮耀的光輝即將在他們眼前出現。
過去期待的神榮耀的光輝快要出現眼前了。
所以不少解經家都認為先知利用比喻說明神子民。
在屬靈裡面的更新調適。
所以不少解經家都說先知這裡是利用比喻。
說明神的子民在屬靈道路上也要艱辛地來調適自己。
以便安慰的信息能夠成真。
實在的。
準備一條不直的屬靈的大道。
是必須意味著要拆開一切的障礙。
要預備一條筆直的屬靈大道。
就意味著要挪開所有的障礙。
特別心靈裡面那塊要被清潔。
然後上帝為我們展開一個紅毯地毯迎接我們進來。
特別是心靈裡頭的那塊紅地毯必須清潔。
然後展開迎接主的到來。
我們講過培靈協會。
講過幾次的台灣中華福音神學院的教授。
吳憲章牧師在他的注釋裡面這樣說。
曾經多次來參與我們的講道會的吳憲章博士。
在他的注釋書裡頭這樣講過。
他說該剷除剷平的不是單單是字面上的道路障礙而已。
他說應該剷平挪去的不單單是字面上道路的障礙而已。
而乃是象徵著歸回神的那種心理的障礙。
而是說象徵著歸回神的種種的心理的障礙。
兄弟姐妹。
你的靈性停滯不前。
倒退是什麼使得你這樣的呢?。
弟兄姊妹。
如果你的靈性停滯不前又或者是倒退。
到底是什麼原因呢?。
是不是因為你的心靈裡面的障礙仍然未剷除出去呢?。
是否你心靈裡的障礙仍然沒有清理呢?。
以至你好像以色列百姓一樣。
仍然在一種被擄的狀態底下。
以至你就像以色列的百姓仍然活在被擄的狀態當中。
沒有得到真正的釋放和自由。
沒有真正的釋放和自由。
那什麼是你長期的障礙呢?。
那什麼是你長期的障礙呢?。
會不會是一些你內心暗暗處裡面的。
一些你自己不敢告訴別人的秘密?。
會否是你內心陰暗處不敢告人的一些秘密呢?。
或者是你擺脫不了一些壞習慣。
又是否你擺脫不了的壞習慣。
或者觀看不適當的網上資訊。
又或者看不適當的網上資訊嗎?。
或者你控制不了你的脾氣。
或者你控制不了自己的脾氣。
你的婚姻家庭裡面有很多的難題。
你的婚姻家庭有很多的難題。
你貪愛世界。
你過分消費。
或者你過分的憂慮未來的前景。
或者你會過分憂慮未來的前景。
作為很多長者。
我都是長者。
在座很多的長者。
退休人士常常都會憂慮錢夠不夠花。
退休的人士常常憂慮到錢夠用嗎?。
我這個月都拿了三個月追加給我的生果金。
我這個月也拿到了追加給我三個月的生果金。
一千多塊的。
夠不夠花?。
夠用嗎?。
很多人都有這種擔憂。
特別老人家有很多這種擔憂。
我的健康會不會一落千丈呢?。
很多人會有各種的擔憂。
特別是老人家會想到健康會否一落千丈呢?。
或者成年人青年人。
你一段不適當的戀愛。
或者一段不聖潔的男女關係。
或者青年人又會面對不適當的一些的戀愛。
或者不聖潔的男女的關係。
或者你在工作職場上面。
你有些不誠實不誠信的事情做了出來。
或者工作職場上做了一些不誠信不誠實的事情。
你未能夠守穩你的原則。
你常常妥協。
你不能守住你的原則。
所以常常妥協。
或者一些不合宜的經濟的收入。
或者一些不合宜的經濟的收入。
這些就是你彎彎曲曲的生命阻礙的事物。
這些就是在你彎彎曲曲的生命當中妨礙你的事物。
我們必須要有勇氣面對它。
去修平它。
去削掉它。
我們要有勇氣去面對它。
去削平它。
去挪去它。
將我們自我放縱這一切的垃圾。
扔掉它。
丟棄它。
把自我放縱的垃圾一切都給丟棄。
神榮耀的光輝才能夠闖進你的生命裡面來。
神榮耀的光輝才能夠闖進你的生命裡面來。
所以應對唯一的方法。
你就是悔改在世界面前。
即使你流淚都要悔改。
靠主除去這一切的障礙。
所以唯一的方法就是來到神的面前。
悔改。
流淚的悔改。
靠主的靈。
除去這些的障礙。
對付罪是基督徒必須每一天的功課來的。
對付罪是基督徒每天必須的一個功課。
今天很多教務人員都不敢用這個對付罪。
這個這麼強烈的字眼。
說醫治傷痕。
受傷。
醫治他。
不只簡單醫治。
根本就是要對付我們阻塞我們的生命的那種罪。
今天很多的牧者不敢說要對付罪。
只說是醫治你的傷痕。
把他給醫治好。
不敢說我們要對付人的罪。
我在我自己這一年預備信息的時候。
我不斷對付我自己的罪。
這一年來預備信息的時候。
我就不停地對付自己的罪。
你不要以為牧師就一定是聖結。
我們一樣和你平常人沒有什麼分別。
不要以為牧師就一定是聖結的。
我們跟平常人毫無分別。
我們必須要悔改。
要對付我們的罪。
將裡面那些一切垃圾的東西。
除掉神榮耀的光輝。
才能夠進入你的生命裡面來祝福你。
把生命裡的垃圾都給除掉。
神的光輝才能夠進入你的生命給你祝福。
第三方面。
我們見到神堅定話語的安慰。
我們看到神堅定話語的安慰。
六到八次。
第六到第八次。
有聲音說:你喊叫吧。
我說:我喊叫什麼呢?。
有聲音說:你喊叫吧。
我說:我喊叫什麼呢?。
凡有血肉之軀的盡都如草。
它的一切榮美像野地的花。
凡有血肉之軀的盡都如草。
它的一切榮美像野地的花。
耶和華吹口氣。
草就枯乾。
花也凋謝。
百姓成仁是草。
草必枯乾。
花必凋謝。
唯有我們神的話永遠的立定。
耶和華吹口氣。
草就枯乾。
花也凋謝。
百姓傳人是草。
草必枯乾。
花必凋謝。
唯有我們上帝的話永遠立定。
這裡給我們看到先知形容。
人是非常脆弱的。
這裡讓我們看到先知所形容的人是脆弱的。
以花草的凋謝來形容。
凡有血氣的都會脆弱。
好像野花一樣。
用花草來形容人的脆弱。
就像野花一般。
很多時候我們走過的草坪。
其實我們的腳已經摧毀了。
很多很多很美麗的花草。
當我們走過草地的時候。
已經摧毀了很多美麗的花花。
但是它不能夠說。
你不要壓下來。
你不要壓下來。
你不要踩我。
不行。
它就是這麼脆弱。
但它不能跟我們說。
不要走過來。
不要踏我。
它就是這樣的脆弱。
有時候我們都是身處在這種困境裡面。
我們很多時候身處困境當中。
香港人說。
不用靠人的。
自己做得來。
就自己幫自己。
香港人常常說不要靠人的。
可以自己來就自己來吧。
一種很自大為我獨尊的心態。
這是一種自大為我獨尊的心態。
是不是。
我很強。
我行的。
我搞定的。
我很強的。
我可以了。
我把它搞定。
我這一年不斷要我們周圍的弟兄姊妹為我祈禱。
因為我知道我很脆弱。
這一年來我常常要身邊的弟兄姊妹為我帶導。
因為我知道自己的脆弱。
因為自己知道是無能為力的。
自己做不來的。
知道自己無能為力。
自己做不來的。
我越來越認識我自己。
曾立華有限公司。
我越來越認識自己是曾立華有限公司。
你問師母就知道了。
你問問師母就清楚。
很多事情我是無知的。
很多事情我無知。
我只會講道。
我只是會講道。
其他我不懂。
很多事情我都不懂。
做人的很多事情師母要提點我。
做人的事情很多時候師母來提點。
證明我們人真的非常脆弱。
有限的。
證明了人的脆弱有限。
凡有血氣。
包括在座每一個坐在這裡的。
在所有轉播站。
全世界的聽眾一樣。
你都是脆弱的。
凡有血氣的坐在這裡每一位坐在轉播站的。
或者海外看視頻的。
全都一樣。
生命無常很容易消亡的。
生命無常容易消亡。
因為死亡一想到你我。
你愛主也好不愛主也好。
都要死的。
當死亡來到的時候。
愛主也好不愛主也好。
都同樣要死。
我們要經過一個短暫有限的人生。
我們經歷的是短暫有限的人生。
那仙子說:唯有主的話是永遠堅定不改變的。
仙子說:唯有主的話永遠堅定不改變。
這個是不是你我要接受的。
要相信的這種鼓勵呢?。
這是否你我要接受相信的鼓勵呢?。
在今天這個後現代。
相對的氣候裡面。
很多時候信徒已經懷疑聖經還不是可信可靠的呢?。
在今天後現代的大氛圍當中。
很多信徒都開始懷疑神的話。
是否仍然可靠仍然可信呢?。
我常常要在我生命裡面。
跟那些不相信聖經的學者。
要劃清界線的。
我常常在生命中要跟那些不信聖經的學者劃清界線。
雖然他們用很多的理論去解釋解釋。
但是他們自己有一天都會面對生命的脆弱的問題。
雖然他們用很多理論去解釋去解釋。
但他們還是有一天要面對自己生命脆弱的問題。
重要的就是。
神的話是否在他生命裡面能夠搞動他。
讓他生命轉變革新。
最重要神的話語是否在他的生命當中攪動。
讓他的生命得到改變革新呢?。
所以福音信仰的信徒必須要相信聖經絕對的權威。
所以信徒必須相信聖經絕對的權威。
在這個相對沒有標準的世界裡面。
聖經是唯一我們可以遵守的唯一的標準。
在這個相對沒有標準的世代當中。
聖經是我們唯一絕對信靠的一個標準。
因為社會學家韋伯他怎麼說。
信靠神的話不是宿命論。
因為社會學家韋伯說信靠神的話這並不是宿命論。
也不是迷信。
也不是民間信仰所帶來的好運免危難。
民間信仰帶來的什麼好運或者是危難。
那是你信靠那位委身於你。
還有照顧關懷你的神。
這是我們最大的屬靈的價值。
世人看來我們這班教會裡面的群體。
所謂小眾是看不上眼的。
但是在上帝的眼中。
你接納祂的話。
你生命被祂堅強的時候。
你就是偉大神見證的子民。
但你接納神的話。
活在祂的話語當中。
你就是偉大神所見證的子民。
我們就能夠有把握。
我們不會自相矛盾。
說一些自己都不知道說什麼的話的人。
我們就有把握不會自相矛盾。
講了也不知道自己講什麼的話。
你看到嗎?看見嗎?。
人的說話。
很多君王、很多領袖所說的話都不對焉的。
全部都是謊言。
人的話無論君王、領袖的話都是謊言。
我們要靠什麼來生活呢?。
靠主的話來生活。
我們靠什麼來活呢?就是靠主的話了。
我們衛生在聖經裡面的時候。
我們能夠為神做生生不息的。
生命活力的見證人。
我們衛生神的話語就能夠成為。
生生不息的神話語有活力的見證人。
在衝擊的世代裡面能夠建立站定。
做屬靈的強人。
在這個衝擊的世代當中。
堅穩地立定做屬靈的一個強人。
最後第九到十一節。
神牧養支援的安慰。
最後九到十一節。
神牧養的支援的安慰。
才知道給我們最後的訊息安慰是什麼呢?。
就是神牧養照料祂的子民。
先知這裡最後的信息。
是神牧養照料祂的子民。
非常親切的意象和憧憬。
非常親切的意象和憧憬。
這裡描繪了神以好牧人的形象。
來跟羊群一種親密的建立的關係。
這裡描繪了神以好牧人的形象。
跟羊群百姓親密的關係。
敏感他們真正的需要。
餵養他們。
使他們能夠好在溫暖的懷中享安息。
敏感他們的需要。
餵養他們。
把他們抱在溫暖的懷中。
這個真是一個極美好的訊息。
這是極為美好的訊息。
在第十節說大能者是什麼?。
大能者英文就是戰士。
Warrior。
通常就指軍王。
玉石節說的大能者是什麼呢?。
其實就是戰士。
通常就是指軍人。
古代寫在裡面。
那些軍王有照料百姓。
牧養那種意識形態。
所以大衛常常說。
我牧養我的民。
古代的君王就是這樣的。
牧養他的百姓。
所以大衛也常說自己牧養我的民。
在很多古代的考古文獻裡面。
都有這種描述。
很多古代文獻都找到這些的描述。
事實上我們的神比任何的軍王。
都大有權能。
想一想我們的神比任何的軍王都大有權能。
亦滿有各樣的資源。
從他而來的牧養照料。
應該是豐厚無比。
從他而來的照顧牧養。
當然豐厚無比。
你求告他的時候。
他就會應允你。
當然你的求告一定要合他的心意和時間。
當我們困惑的時候。
前途不明朗 困擾的時候。
前途不明 困擾的時候。
求他來牧養我們。
可以來到神的面前尋求牧養。
他是我們生命裡面最安全的。
最準確的GPS。
他是我們生命當中最安全。
最準確的全球的定位系統。
我在四十八章裡面最後一天就說。
神是你我生命最安全的指引的GPS。
到時你知道我說什麼。
到最後一天四十八章就會說到。
神是生命最安全穩妥準確的全球定位系統。
你知道我們有明確的方向。
帶給我們明確的方向。
我知道弟兄姊妹生命裡面有很多的困擾。
我知道弟兄姊妹生命當中很多困擾。
這個就要提醒我們在座所有傳道人牧者。
最重要的職責是什麼呢。
這裡提醒所有傳道人牧者最重要的職責到底是什麼。
必須做好你牧養照料信徒的職事。
必須做好牧養照料信徒的職事。
執事會要容讓傳道牧者主任牧師多做牧養的工作。
不是多做行政事工的策劃。
執事會也要讓牧者傳道同工多做牧養人的工作。
而不是做那些行政事務的話。
不要期待牧師做一個所謂商業的CEO。
不要期待牧者成為商業裡頭的那些的首席執政官。
牧者自己都要覺察自己我不是CEO。
我是神傳道的話語的牧養的工人。
牧者也要知道自己並不是最高的那個行政人員。
而是傳講神話語牧養的工人。
因為你底下有很多受傷的群羊。
因為你下面有很多受傷了的羊。
需要你在心靈的安慰輔導指引出路。
需要安慰輔導指引出路。
就好像上帝這裡吩咐。
祂要照料神的子民一樣。
就像上帝這裡吩咐要照料神的子民一樣。
各位弟兄姊妹。
我們今天最賦激勵的幾個英女的安慰。
擺在你的面前。
所以現在我奉主的名。
邀請你作餘下幾個決志。
我現在奉主的名來邀請你做以下幾個決志。
如果你在聖靈光照底下。
藉著所聽到的訊息。
你面對你過去所犯的很多的罪。
你內心愧疚。
但是神安慰說一切都沒事了。
你在聖靈光照下知道過去犯了很多的罪。
內心愧疚。
但現在神安慰你說一切沒事了。
你就要誠心悔改。
你只要誠心的悔改。
立定心智靠主克聖肉體的一切誘惑。
必定心智靠主來克聖肉體一切的誘惑。
主必真實地赦免你。
主必定真實地赦免你。
在耶穌基督的寶血底下。
祂會真正洗你洗乾淨。
你一切都沒事了。
在主耶穌寶血的潔淨之下。
把你洗得乾乾淨淨。
完全沒事了。
你可以開心起步。
重新做人。
你可以開開心心的起步。
重新做人。
有這樣的弟兄姊妹嗎。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
你心裡面被神的話責備了之後。
你不要只是內疚。
你有勇氣去認罪悔改。
請你起來。
被神的話責備之後。
不要只在內心的悔咎。
你要有勇氣起來。
在各個轉播站都是一樣。
你起來。
上帝已經看到你內心裡面的情況。
上帝看見你內心的情況。
你雖然覺得自我污穢敗壞。
但是不要緊。
神說我赦免你。
你一切都沒事了。
你雖然看到自己污穢敗壞。
但神赦免你。
一切都沒事了。
感謝主。
或者有些人心裡面很多掙扎。
或者有人心裡很多掙扎。
覺得阻塞你走屬靈道路的障礙物。
很多阻塞你走上屬靈道路的障礙物。
你有膽量去承認它嗎。
你有膽量承認嗎。
你有勇氣去處理它嗎。
你有勇氣處理它嗎。
去掃除它嗎。
掃除它嗎。
並且以真實的行動。
去作智慧的調整更新。
並以真實的行動。
做成智慧的調整更新。
我應許你主必更新你。
我應許主必更新你。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
也請你起來。
有這樣的弟兄姊妹也請起來。
在各個主播站。
在海外的一樣。
你面對神自己對你的安慰鼓勵。
在轉播站的。
在海外的。
同樣你也站起來面對神給你的安慰。
在座當中過一段。
特別是年輕人。
一直猶豫聖經是不是真實可靠呢。
過去當中如果特別年輕的。
如果你懷疑猶豫神的話。
你是否可靠呢。
你是不是真正相信聖經的。
永恆不變的話嗎。
你是否相信聖經是神永恆不變的話語呢。
在多變缺乏誠信的世代裏面。
你能否真是委身在神的面前。
做一個多讀聖經。
浸淫在主的話中的聖徒嗎。
在這樣多變缺乏誠信的世代裏。
你是否願意委身神的話語。
花時間浸淫在主的恩言裏呢。
不是單單這十天來聽培靈會。
天天都要拿起一本聖經來讀聖經。
作你每天的培靈會。
不是單單說來十天的培靈會。
而是每天在你的生活當中。
都拿起聖經。
幫助你培靈。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
也都請你起身。
有這樣的弟兄姊妹也請起來。
感謝主。
在赴堂的四樓的。
和在各個轉播站的感謝主。
為了赴堂的轉播站的。
我們感謝主。
最後我要問。
有很多人實在很多困擾煩惱的事。
令你心煩意亂。
心中實在很多困擾。
心煩意亂的事情。
他很無奈不安寧。
醫生都告訴他。
搞不到的了。
心理治療師都說。
搞不到的了。
我只能夠治標不治本的。
但你願意靠著神。
來被他牧養治療呢。
你有這些問題的時候。
我勸告你。
你有膽量在這個星期裡面。
回到教會找你的傳道人。
找你的牧師去尋求輔導。
我勸你拿出這個勇氣。
今天這個星期回到教會。
找牧者傳道人。
去尋求他們的輔導。
將你心裡面的鬱結向主申訴。
把心中的鬱結向神來申訴。
你會體諒神憐憫牧養的效能。
你會體會到神憐憫牧養的效能。
在你的心靈得到真正的滿足和牧養。
讓你的心靈得到真正的滿足牧養。
有愛人嗎。
第一天裡面我就呼召。
我第一天就開始呼召。
雖然屬靈氣氛好像還沒臨到。
但是我就奉主的名來呼召。
還沒起身的人現在都可以起來。
雖然好像屬靈的氣氛沒有來到。
但我還是放膽的奉主的名來呼召。
希望更多人的站起來。
這裡可能有很多資深的基督徒。
還有幾十名基督徒。
但是仍然有些東西是還沒釋放的。
今天都可以釋放。
這裡可能有幾十年資深的基督徒。
但生命很多事情還沒有釋放的。
今天希望你得到釋放。
願上帝能夠觸摸你的心。
高接觸的安慰臨到你。
感謝主。
感謝神。
讓我們重新祈禱。
我們重新禱告。
主啊,我們看到一班誠實站在你面前的弟兄姊妹。
他們捍衛他們自己的心靈。
你是在寶座上看得見、監察。
願你接納他們心裏面對你的悔悟、悔改。
願意他們能夠站在神面前。
從今天開始。
願意靠著主努力的來毀身於你。
不再去看過去自己失敗的人生。
而是向著前面得勝的人生去遙望。
主你就會幫助他們重新建立。
他們的生命能夠革新轉化。
主願祢自己的靈在眾人當中來幫補他們。
來劫他們心靈裏面各種的需要。
安慰他們。
主多謝你多謝你。
在培靈會裏面你自己的工作。
我們這樣仰望交託給你。
願他們眾人在神的面前。
記得今天站在你面前的這種決志。
願他們得到神的鼓勵和安慰。
建立夢主耶穌寶貴名字祈求。
拜拜!。
