我們一同讀一段聖經 在初埃及第四十章第三十四節。
我們一同來念只有一節的聖經來。
當時雲彩遮蓋慧目。
夜晚的榮光就充滿了丈母。
一同來念再一次來。
當時雲彩遮蓋慧目。
夜晚的榮光就充滿了丈母。
二十週年的特會跟慶典馬上就要來到。
事實上還有三個禮拜就要開始。
弟兄姊妹你感覺興奮嗎?。
今年的二十週年其實是一個Big Reunion。
不但有很多我們熟悉的講員會回到我們中間。
而且我們分堂的牧者以及很多弟兄姊妹。
也會來到我們中間。
所以當你來參加特會的時候不要忘記你也是主人。
跟你媽說你也是主人。
你要主動的去招呼這從外地回來的家人們。
感謝曾偉真看見已經很多弟兄姊妹。
已經在積極的準備二十週年的一些慶典。
在那個禮拜天的時候。
我們不但是有號角隊有鼓隊騎隊。
還有百人私班來演出生命盒的故事。
還有一個非常宏偉的歷史牆的展覽。
更是有很多幕後的工作人員。
很多弟兄姊妹都在積極做準備的工作。
我也看見很多的牧區跟小組。
也在積極進行愛靈的行動。
藉著愛心的行動來向神獻上感恩。
有多少弟兄姊妹你的小組參加愛靈的舉下手。
愛靈行動。
我們為他們鼓掌好不好。
Hallelujah。
我相信我們二十週年的活動一定是充滿歡喜。
而且充滿神的榮耀的。
Amen。
在二十週年慶典的聚會當中。
我們在現場也會為Shakina Glory。
建電計畫做一個模型的揭幕的儀式。
一方面是來回應神給我們的呼召。
另一方面也是為Shakina Glory建電計畫。
我們正式展開做一個宣告。
我們希望在2018年的夏天。
就是三年的時間。
希望能完成這個兩千人的一個會堂。
所以今天早上我們要從三方面。
來講到Shakina Glory跟我們的關係。
首先第一個。
Shakina Glory是神榮耀同在的彰顯。
跟我一同來念。
Shakina Glory是神榮耀同在的彰顯。
首先我在說Shakina這個字的意思是什麼呢。
這個字的意思就是神在地上的居所。
當然這個意思不是說神很可憐。
在地上找不到別的地方做一個居所。
事實上我們的神是無所不在無所不能。
祂並不需要在地上有一個所謂的居所。
然而當你查考聖經你就會發現。
神卻渴望與人有更親密的關係。
能夠盼望在人的身上。
能夠彰顯到祂自己的榮耀。
但是因為人犯了罪。
這個罪使人與神隔絕。
所以人不能夠直接來到神的面前。
所以神因著祂的憐憫。
祂就在地上揀選一個地方分別為聖。
成為神與人相會的地方。
從創世紀開始。
我們看見神吩咐亞伯拉罕竹壇獻祭。
為什麼。
因為神要在那裡與人相會。
神揀選那個地方。
好讓神的同在的榮耀能夠彰顯出來。
好讓人來到那個地方就能夠遇見神。
所以你看見當亞伯拉罕在伯特利竹壇獻祭。
一百年之後。
他的孫子雅各來到伯特利。
在睡覺的時候。
他就看見天開了。
就在那裡雅各遇見了神。
到了初埃及紀。
我們看神吩咐摩西建造會墓。
為什麼。
因為神要在會墓那裡與人相會。
神要人經歷到祂的同在跟祂的榮耀。
所以會墓一建造完畢。
剛才我們讀那段聖經很清楚講到。
神的雲彩就遮蓋會墓。
夜花的榮光就充滿了在葬墓的裡面。
Shakina Glory。
以色列人一看見這個神的雲彩。
他們就知道神仍然與他們同在。
到了索羅門王的時代。
神吩咐索羅門王建造聖殿。
同樣神乃是要藉著這個聖殿。
成為彰顯祂榮耀同在的居所。
所以歷代字下第七章第一節。
索羅門王一建完聖殿一禱完告。
同樣神的榮光就充滿聖殿。
Shakina Glory。
Shakina Glory的意思就是神榮耀同在的彰顯。
而雲彩常常就是那個記號。
來到新約時代。
雖然因著耶穌基督的救恩使。
罪惡的匣子已經被斷開。
神也已經藉著聖靈住在。
每一個信主的兒女當中。
但神今天仍然選擇。
能夠在祂的聖所。
在聖徒聚會當中。
來彰顯祂自己的榮耀。
這為什麼在格林多前書14章第25節。
你看見保羅在當我們在聚會之中。
若有不幸的人走進來到我們中間。
當他們經歷到聖靈的工作。
當他們經歷到聖靈神同在榮耀的彰顯的時候。
他們就會怎麼樣。
俯伏於地。
敬拜神說。
神真是在你們中間了。
Amen。
第二點。
你可知道神的同在是可以顯明出來的嗎。
你可知道神的榮耀是可以看得見。
可以經歷得到的嗎。
Amen。
在舊約時代大衛的心中。
渴慕神的聖典。
他所渴慕不單是一個建築而已。
他所渴慕的乃是神榮耀的同在。
能夠在這個建築裡面彰顯出來。
叫人看見。
叫人經歷。
叫人可以俯伏敬拜。
同樣的。
今天我們的心中也有同樣的渴望。
主要讓你榮耀同在能夠彰顯在我們中間。
弟兄姊妹。
今天無論這個世代多麼的悖逆。
無論這個世代多麼的抵擋神。
只要神榮耀的同在彰顯出來。
人的心就自然迴轉歸向神的。
Hallelujah。
弟兄姊。
這是為什麼神要吩咐我們來建造。
A House of Shekinah Glory。
要為他的緣故。
建造一個他能夠彰顯他榮耀同在的居所。
這不單是我們心中的渴望。
這更是神的心意。
Amen。
所以第一個Shekinah Glory。
是神榮耀同在的彰顯。
第二個。
Shekinah Glory是神所給我們的恩典。
跟我一同來說。
來。
Shekinah Glory是神所給我們的恩典。
第三個。
今天神呼召我們來建造這樣一個。
House of Shekinah Glory。
不但是為他的緣故。
更是為我們的緣故。
因為神樂意施恩典給我們。
自從神給我Shekinah Glory。
這樣一個意象之後。
我就開始查考在聖經裡面。
關於Shekinah Glory的一些事情。
當我查考出埃及記的時候。
我就看見。
當神的雲彩降臨在穢木當中的時候。
就帶給神的百姓極大的恩典。
Hallelujah。
三方面的恩典。
第一個。
這是神向人說話的地方。
跟你們說。
這是神向人說話的地方。
出埃及記三十三章第九節到十一節。
在摩西進穢木的時候。
雲柱降下來立在穢木的門前。
耶華便與摩西說話。
眾百姓看見雲柱立在穢木門前。
就都起來。
個人在自己帳篷門口下拜。
十一節。
耶華與摩西面對面說。
好像什麼。
人與朋友說話一般。
Hallelujah。
當雲彩降臨在穢木上面的時候。
穢木就不再只是個穢木而已了。
穢木成為一個神向人說話的地方。
Hallelujah。
而且這裡說。
不但是神向摩西說話。
十一節說。
好像什麼。
人與朋友說話一樣。
這何等令人稀奇的事情。
本來神向我們說話。
已經叫我們覺得很不配了。
在這裡我們看見。
在Shakina Glory彰顯的地方。
神樂意揀選我們成為祂的朋友。
Hallelujah。
什麼是朋友。
朋友是一個你可以。
清心土地的對象。
什麼是朋友。
朋友是一個你不怕講錯話的地方。
你不必擔心。
我有沒有說錯話。
會不會大不敬。
都不會。
是你的朋友。
你可以清心土地。
你可以坦然無懼。
把你的心思意念向祂敞開。
祂也樂意將祂的心思意念向你來說明。
既然是朋友。
請問那個溝通是不是單向的。
絕對不是。
如果是朋友。
那個溝通是雙向的。
多少時候你來到神的面前。
好像你不常覺得你的溝通是單向的嗎。
就覺得你拼命禱告禱告。
好像神都沒什麼回應的樣子。
常覺得你跟神的關係。
就單向溝通而已嗎。
我告訴你當Shakina Glory降臨在我們中間的時候。
我告訴你。
神要開通你的耳朵。
讓你能夠聽見。
神要開你的眼睛。
使你看見。
神要刺下智慧跟啟示的靈在我們中間。
讓我們不再依靠人的意念來行事。
Amen。
來使得神的智慧跟啟示靈隨時引導我們。
讓我們依靠聖靈的能力來過得勝的生活。
Hallelujah。
我們看見Shakina Glory降臨的時候。
神要向我們說話。
像朋友一樣。
Hallelujah。
第二個。
我們看這是一個蒙神引導的地方。
跟你們說這是蒙神引導的地方。
采集基督十三章二十一到二十二節裡面。
這裡說日間耶和華在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
使他們日夜都可以行走。
日間雲柱。
夜間火柱。
總不離開百姓的面前。
我們看見當神雲彩降臨的時候。
神要親自指引他百姓的道路。
而且不但是在日間。
也是在夜間一樣的清楚。
換句話說不但在順利的時候。
很多時候在順利的時候。
你感覺神的引導非常的清楚。
Hallelujah。
在神的保守之下。
可是有在不順利的時候。
夜間你就常常搞不清楚。
不但日間很清楚。
夜間雲柱變成火柱。
Hallelujah。
神能夠照亮你的路一樣清楚。
Hallelujah。
就好像現在的軍隊打仗一樣。
我常常想到現在的軍隊太厲害。
以前的軍隊白天才能打仗。
晚上不能打仗看不見。
現在不一樣。
現在什麼紅外線。
日夜都可以打。
一樣準確。
Hallelujah。
我就想到今天神榮耀同在降臨在我們中間的時候。
我們就要看見神的指引很清楚。
非常清楚。
日間很清楚。
夜間一樣清楚。
無論環境的順利不順利。
我們看見神的同在永不減少。
神的引導總不離開。
Amen。
多少時候當你在人生的道路裡面。
在行走的時候。
你常常不是覺得很迷惑嗎。
你常常不是覺得不確定神的帶領嗎。
但事實上我告訴你。
神的引導從來沒有離開過你啦。
我們需要求神。
神才降臨Shakina Glory。
神榮耀同在彰顯的時候。
我們看就要打開我們的眼睛。
讓我們能夠清楚看見神的指引。
能夠明白神的心意。
Amen。
甚至你知道有些時候。
神故意要帶領我們走一條遠路。
都是有祂的原因的。
有時候你常常覺得很不理解。
神為什麼進路不走走遠路。
祂繞了一大圈。
你不常常覺得有時候你生命在繞一大圈嗎。
怎麼回事情。
引導了半天怎麼走回來這個地方呢。
我告訴你。
連上帝帶你走遠路都是有原因的啦。
出埃及記十三章十七節。
法老榮百姓去的時候。
菲律斯的道路雖然是近路。
神卻不領他們往那裡去。
為什麼呢。
因為神說恐怕百姓遇見打仗。
怎麼樣後悔就回埃及去。
哇。
你看神就早已經知道我們的軟弱了。
為什麼要遠路。
我們有很多軟弱嘛。
神早就知道我們的軟弱。
祂早就為我們想好了。
只要我們來信靠神。
順服神來跟從祂。
祂就按照祂的心意。
帶領我們進入祂的應使之地的。
Amen。
第三,這是蒙神保護的地方。
跟你們說這是蒙神保護的地方。
出埃及第十四章十九到第二十節。
我們看在以色列營前行走。
神的使者轉到他們後頭去。
雲柱也從他們前面轉到他們後邊立柱。
在埃及營和以色列營中間有雲柱。
一邊黑暗一邊發光。
中夜兩下不得相敬。
以色列營講了什麼呢。
這是講到當以色列人離開埃及之後。
法老王就後悔了。
這麼大批廉價勞工放他走。
他想想越想越不對。
趕快派軍兵把他追回來。
你知道以色列人離開埃及是。
席家帶眷。
走得很慢。
所以怎麼能跑得過這些埃及的追兵呢。
怎麼逃得了呢。
在這樣最危險的關頭。
神的雲柱就從前面轉到後面。
本來在前面引導。
現在在後面保護。
擋住埃及的追兵。
使埃及人無法靠近以色列。
一直到什麼時候。
一直到以色列人平安度過紅海為止。
Hallelujah。
多少時候我們面對我們環境的壓力。
面對仇敵的攻擊。
我們常常感覺無路可走。
如果你想想看你是當時的以色列人。
多麼害怕。
無路可走怎麼辦。
我們看見神雲彩降臨的時候。
就要為我們趕出一切仇敵。
斷開一切的鎖鏈。
神要親自成為我們的保護。
Amen。
Hallelujah。
事實上你要知道神在日間。
用雲柱來引導以色列人。
還有另外一個功用。
想想看。
以色列人在40年在礦野生活。
什麼是礦野。
礦野是連一棵樹都沒有的地方。
光是日曬就把你曬死我告訴你。
可是神卻奇妙。
神用雲彩來遮蓋他們。
拍起電影一定很有意思。
就看見雲彩一直跟著以色列人。
這雲彩跟著以色列人。
像個什麼。
像個陽傘一樣。
Hallelujah。
能夠免受日曬之苦。
Hallelujah。
神的保護我告訴你。
真是面面俱到。
超乎你所想所求。
Amen。
跟你們說神的保護是面面俱到的。
跟他說。
當神的雲彩降臨的時候。
就是我們的心中不再恐懼了。
今天人多少時候充滿恐懼。
你不需要恐懼。
因為知道神的雲彩代表祂的保護。
代表祂的眷顧。
Amen。
第二點今天神呼召我們起來為神建造。
A House of Shekinah Glory。
不但是為祂的緣故。
更是為我們的緣故。
因為祂樂意向我們說話。
樂意來引導我們。
祂樂意來保護我們。
Amen。
我們來看看這個設計圖好不好。
我們看見這設計圖我們都很熟悉了。
左邊就是我們現在的Building。
右邊是Shekinah Glory兩千人的會堂。
中間有很多一些白的板是幹什麼的呢。
我們看下一張。
啊你就明白這什麼東西啊。
遮陽板。
我們為什麼選擇這個設計。
因為這好像雲彩一樣。
當你進入整個教會。
就覺得到處是神的雲彩。
這個雲彩是象徵到神榮耀同在的彰顯。
所以每一次你走進這個中庭的時候。
你就想到上帝要親自面對面向我說話。
每一次走到這個中庭。
上帝要親自引導我。
每次走到中庭上帝要親自保護我。
Hallelujah。
Amen。
你興奮嗎。
都不大興奮。
你興奮嗎。
Hallelujah。
真的神給我們這樣一個榮耀的意象。
每當你走進這個會堂的時候。
我告訴你。
你就要想到上帝與你同在。
上帝要向你說話。
上帝要親自引導你。
上帝要親自保護你。
Hallelujah。
Amen。
最後第三。
Shakina Glory是我們對神的尾聲。
各位從來念來。
Shakina Glory是我們對神的尾聲。
今天當神很清楚的呼召我們要為祂建造。
House of Shakina Glory的時候。
我們應當怎麼樣來回應呢。
兩方面。
第一個我們要同心合一的禱告。
跟你們說要同心合一的禱告。
因為唯有禱告能夠使我們謙卑下來。
來依靠著。
否則我們人總是喜歡依靠自己的經驗跟想法。
只有藉著禱告能夠使我們的心。
越來越貼近神的心。
禱告也能夠使我們的心合而為一。
否則我們人總是會固執己見。
我們很難彼此接納。
只有禱告能夠拆除一切堅固的引領。
使神的旨意得以成全。
那你說怎麼禱告呢。
感謝神。
神已經感動流失魔。
為我們預備了21天的禱告系列。
只要你上教會的網站登記。
你每一天在你email裡面。
就會收到我們的禱告四項寄給你。
你可以每一天按照這個禱告的四項。
為教會禱告。
為建殿的士工來禱告。
事實上昨天我已經授權給你們小組長。
幫你們登記。
自動要進入email我等不到你了。
怎麼說。
那是因為你是家人嘛。
你是教會的家人。
你應當關心教會的事情。
你應當關心教會建殿的計畫。
我們要一同來同心合一禱告。
第二要同心合一擺上。
跟你媽說要同心合一擺上。
建殿的士工不能只靠少數人。
很多別的教會一遇到建堂的士工。
大家都會往財主看。
但很可惜我告訴你一件事。
我們教會沒有財主。
我們教會充滿了很平凡的人。
但是我們就是要證明一件事情。
主能夠使用我們這些平凡人。
成就不平凡的事情。
我們需要每一位弟兄姊妹。
每一個家庭來委身來擺上。
前幾天新知團隊在為建殿士工。
禱告的時候。
神透過他們給我們一節的聖經。
在以色列書第三十章第二十三節。
我們一同來念非常寶貴。
你將種子撒在地裡。
主必降雨在其上。
並使地所出的糧肥美豐盛。
到那時你的牲畜。
必在寬闊的草場吃草。
哇!何等寶貴的應許不是嗎?。
今天我們如果按照。
神所給我們的種子來撒種。
神給我們不同的種子。
或多或少。
但個人按照神所給你的種子。
你來撒種。
只要我們憑信心擺上。
這裡說神必降下雨在其上。
使地出的糧肥美豐盛。
你希望神的恩典在你身上。
肥美豐盛嗎?。
Can you imagine。
什麼叫肥美豐盛嗎?。
雖然你不斷在節食當中。
But anyway。
這是神的恩典肥美豐盛是好事。
我們就要一同憑信心來認現。
也憑信心來奉獻。
這次我們Shakina Glory建電計畫。
總共需要一千五百萬美金。
由於我們事先跟銀行。
已經有一個pre-approved一個loan。
所以我們只要籌到八百萬美金。
我們就可以開工了。
所以我們第一階段的籌款的目標。
就是這八百萬美金。
我們希望從現在一直到明年的夏天。
有一年的時間。
我們可以籌到這八百萬美金。
好在明年夏天我們可以開始動工。
八百萬如果按照我們現在。
兩千個成人來計算的話。
大概平均每個人四千塊。
每一個家庭大概八千塊。
你可以分成一年或兩年來奉獻。
所以請大家為這件事情來禱告。
也同心合意的為神來擺上。
當然這只是個建議。
在我們這邊能力不足的。
不用感覺著壓力。
但我知道在我們這邊。
有很多能力足夠的。
你就要更多的奉獻。
好補足很多一些需要的家庭。
Amen。
所以今天講完之後。
待會我們就會為這個建電。
做一個認線。
如果你今天還沒有準備好。
或者你還沒有跟你另一半商量好。
這很重要跟另一半商量好。
不然的話到時候我們就很多Trouble。
要商量沒關係。
你下個禮拜可以來認線。
我們還很長時間。
從現在到明年。
其實蠻長的時間。
好好想想。
我再說不要隨便認線最重要。
不要隨便填一個。
啊牧師說要認線隨便。
你一定要禱告。
求聖靈感動你。
真的很重要。
你一定要參與在這個過程。
我鼓勵你。
要參與在這個過程裡面。
Amen。
我們看見這是神所給我們與他同工的。
很多弟兄姊妹。
我們剛剛看到這個第一期建堂的工程。
很多弟兄姊妹有機會參與那個榮耀的建造。
這是你的機會。
Amen。
讓我們同心合一擺上自己。
想想看。
當這個Shakina Glory建電工程完成的時候。
那是多麼興奮的日子。
Amen。
Can you imagine。
多麼興奮。
你要知道今天是我們搬進這個新堂。
整整十二週年。
整整十二週年。
今天幾號啊。
7月12號。
我們就是為今天選擇今天做為。
限電日。
就是認線日。
十號。
十二週年。
整整十二週年。
十二年前我們搬進這個Building的時候。
我們把這個Building命名為什麼。
還記得嗎。
不記得了。
這個整個Building叫什麼名字。
A Home for All Nations。
神給我們一個名字。
A Home for All Nations。
十二年之後。
今天整整十二年。
神給我們一個新的護照。
讓我們見到A House of Shakina Glory。
今天就是為這個House of Shakina Glory。
認線日子。
今天也是讓我們從A Home for All Nations。
進入A House of Shakina Glory的日子。
我們要再一次向這個世界宣告。
我們偉大奇妙的真神。
神的榮耀果然要從我們中間。
湧流到萬國萬民的。
Amen。
Hallelujah。
所以我真的鼓勵你純的歡喜快樂的心。
來參與這樣一個榮耀的事工。
你知道。
每次講到這個建堂很多人就愁眉苦臉。
又要奉獻。
千萬不要。
這個榮耀的日子。
前兩天有個姐妹跟我說。
牧師我好興奮啊。
覺得真的有機會參與這樣榮耀的事。
我說Amen。
真的是。
這榮耀的日子在我們教會奉獻。
不應該愁眉苦臉。
不要愁眉苦臉。
絕對不要愁眉苦臉。
靈良堂是喜歡奉獻的。
因為當我們奉獻撒種於地上。
神要降雨在其上。
使我們的糧食肥美豐盛。
從過去直到如今。
這都是我們所經歷神似信使的。
Amen。
所以我邀請你現在。
在你的前面的椅子的背上。
有韌線卡請你拿出來。
請你拿出來。
就在你椅背後面。
可以現在就拿出來。
我再說。
你今天可以韌線了。
請你今天就開始填寫。
如果你覺得今天還沒有。
沒關係。
我們下禮拜。
都有時間讓你能夠做韌線的工作。
如果你今天覺得可以了。
那我覺得你就把韌線給拿出來。
這上面有一些資料。
請你填寫。
韌線完成時間。
鼓勵你盡量在一年最多兩年。
不要三年。
因為我們其實。
這是第一期籌款工程。
三年有點too long。
一年兩年。
事實上我覺得就是說。
按照你的能力。
我們也沒有說勉強你。
按照你的能力。
少的不要覺得壓力。
多的我真的鼓勵你。
你一定要多多為神奉獻。
能夠有機會參與。
這樣榮耀健康的施工。
是非常榮幸的事情。
我再次說。
聽到當大衛。
在這個建電。
預備建電。
為索羅灣。
預備材料的時候。
聖經講了他不但是。
把自己的積蓄。
拿出來奉獻。
我跟師母都填好了。
我們的積蓄。
他也邀請。
整個會中的首領跟領袖們。
千夫長百夫長。
一同來獻上。
然後會中才一起獻上。
所以我昨天已經跟我們小組長。
跟我們區務委員都講了。
我們邀請他們。
就在這個時候。
與我一同站立。
代表我們整個教會的領袖。
成為一個榜樣。
我相信他們都準備好了。
應該都思想好禱告好了。
我們真的願意。
站立在眾人面前。
我們同心合一。
為這殿擺上我們自己。
Amen。
