各位兄弟姐妹,早安!。
多謝敬拜隊為我們獻唱了這首充滿溫情的詩歌。
我深信除了我們盼望教會這國家能夠溫情洋溢之外。
我們都很希望我們自己的家庭都能夠洋溢著這一種的愛。
但究竟怎樣才能夠令到家庭洋溢著愛和溫情呢?。
其實簡單一聲的問候,一句的關懷,甚至乎一份的禮物。
如果我們能夠持久地去實踐去做的話。
必定能夠溶解很多多年囤積的冰雪。
和家人破碎的關係,必定能夠重圓。
說起禮物,相信我們每個人都曾經收過或送過禮物給別人。
當你預備買禮物或送禮物給別人的時候。
當然會衡量自己能否支付到。
又要想想那份禮物是否適合送給別人的對象。
但你曾經有沒有試過送出一份你不願意送出去的禮物呢?。
因為我們經文講到希律安提柏,這個分封王。
他就在自己的生日宴會裡送出了一份他不願意送出的禮物。
這份禮物就是施洗約翰的頭。
讓我們透過馬考福音第六章這段經文再一次思想上帝的說話和提醒。
讓我們一起去祈禱。
證明我們需要你的幫助、教導和提醒。
以致我們能夠從一些聖經裡的事實。
在今天幫助我們知道怎樣去面對這個世界。
最後求你高抹孩子的口。
以致我能夠說出你自己的真理。
讓說的和聽的都能夠同得益處。
我們這樣的禱告祈求是靠賴耶穌基督的聖名。
阿們。
我想請姊妹幫我們讀出剛才的經文第十四節到第十六節。
第十四節到第十六節。
我們等待投影片的時候,十四節,至十六節,好,預備起。
今天講到這段經文,如果大家看手上的聖經。
你會發覺它有一個副標題。
標題就是「施洗約翰之死」。
但在這段經文中,劈頭第一句,第十四節的第一句是什麼呢?。
就是「耶穌的名聲傳開了」。
那群民眾都在猜度,這位滿有能力。
而且有異能在他裡面運行的耶穌,究竟是誰呢?。
有些人會估他是馬拉基先知所預言的再回來的以利亞。
又或者估他是某某的先知。
甚至估耶穌是復活了的施洗約翰。
就連當時的分封王,希律安提柏,他也是這樣認為。
他還加多一句,他說「是我所斬的約翰,他復活了」。
熟悉敬聖經故事的頂梓妹,應該不會覺得奇怪。
因為施洗約翰早早已經預言了。
他說「他必興旺,我必衰微」。
《約翰福音》三章三十節,施洗約翰自己說。
「他必興旺,我必衰微」。
表示了什麼呢?就是施洗約翰早已經清楚自己的身份。
並不是先知所預言的那位尼塞亞。
他只是尼塞亞的先鋒。
所以當「耶穌的名聲傳開了」。
即是耶穌已經開始興旺的時候,施洗約翰知道自己就會衰微。
甚至他死的日子到。
提起死亡,我想起一件事。
如果大家將馬可福音和路加福音作比較的話。
你會發現一件很有趣的事情。
就是這兩部福音書,雖然都記錄了不少篇幅。
用不少篇幅來記載了耶穌基督和施洗約翰這兩個表兄弟的關係。
但卻是用了兩種截然不同的向度來表達他們的結連。
路加醫生藉著這兩個人的出生。
包括他們的媽媽是怎樣懷孕。
他們的出生,命名,甚至同年成長的事情。
將他們連在一起。
路加醫生用出生來將他們連在一起。
但馬可卻是藉著描寫這兩個人的死亡。
包括他們怎樣被捉拿。
怎樣被監禁和處死的方法。
將這兩個表兄弟合在一起講。
其實馬可福音作者早在第一章已經記錄了耶穌基督開始傳道。
麻煩powerpoint能不能幫我播一播。
沒錯了。
當我們由第一章開始看馬可福音的副題的時候。
你會發覺第一章第一節講了施洗約翰出來傳道。
沒多久,接著很快就講耶穌基督開始受試探。
而耶穌基督受試探的時候。
施洗約翰在這個時候就下監了。
接著發生了什麼事呢。
接著就沒有再講約翰了。
馬可就一直講福音的源頭就是耶穌基督。
他開始了傳道的工作。
包括呼召不起眼和甚至犯眾憎的人。
作為自己的門徒。
也詳細地描述耶穌在鄉村或各城各鄉開始趕鬼治病教導。
甚至去行神蹟。
譬如平靜風浪使死人復活。
怪不得耶穌的名字開始傳開了。
馬可福音的作者足足用了頭六章去鋪排耶穌的名聲傳開了。
其實如果我們再看的話。
在施洗約翰之死之後。
就是在講耶穌行五餅二魚的神蹟。
令到五千人吃飽。
甚至在海上行走。
不過在這一段的中間。
突然間就加插了施洗約翰之死。
今天的講道這一段說話。
為什麼無端端要加插在這裡呢。
如果直接講五餅二魚。
再講在海上行走。
不是更加令作者覺得耶穌基督果然是厲害。
高潮迭起。
在中間加插了這一段的目的是什麼呢。
當我去看一些色經書。
原來色經學者告訴我們。
這個叫做插序法。
在中間插了下來敘述一件事。
而當馬可.福音的作者去做這個的時候。
原來背後有一個目的。
就是為了要突出一段很重要的訊息。
而這一段施洗約翰之死的插述。
要突顯的訊息就是。
要藉著施洗約翰的死。
去預告耶穌基督。
這一位他的名聲開始傳出去的耶穌。
他將來所遭遇的。
會跟施洗約翰一樣的慘。
就是判他們死的領袖。
一個是希律安提柏。
另一個就是本·雕比拉多。
他們都敵不過外界的壓力。
而將施洗約翰和耶穌基督處於極刑。
而他們殉道之後。
都有門徒來把他們的屍體領去。
並且安放在墳墓裏面。
當然最不同的是什麼呢。
最不同的就是耶穌基督三天之後復活。
下一張slide就會看到剛才我所說的。
我想問這一段。
我們剛才讀的那段施洗約翰之死。
究竟對今天的你和我又有什麼提醒呢。
我想請弟兄幫我們讀出第17至20節。
好 預備起。
剛才大家讀到的片段。
就是施洗約翰被下監的原因。
就是他跟當時的分封王說。
你這樣做是不對的。
因為你佔有了你兄弟的妻子。
是不合法的。
而他被下監的原因。
也埋下了他殉道的伏線。
再之後的九節經文。
就是很詳細記錄著。
希律怎樣不情願送出禮物的片段。
但是由於這一幕。
本人認為相當血腥和暴力。
我就不再邀請會眾去讀。
甚至待會我不會很詳細去講這一幕。
現在我們先看一個人物關係圖。
因為如果我們不搞清楚人物關係。
對這個理解我們可能會很亂。
首先聖經裡面說的希律。
其實是有很多希律的。
我們今天這個希律的主角。
就是第二兒子。
這個第二兒子叫安提柏。
希律安提柏。
而他爸爸就叫大希律。
大希律有四個兒子。
第一個兒子叫阿基努。
第二個叫安提柏。
就是今天那個。
第三兒子肥力。
第四兒子我找不到他叫什麼名字。
但是有四個。
這四個其實不是每一個都是同一個老婆生的。
尤其是第二和第三。
我們知道他們是同父異母的。
而今天那個女主角。
那個殘酷的女主角。
就叫希羅底。
原來希羅底是大希律的孫女。
她一開始就嫁給她的長輩。
就是她的叔叔嫁給她的長輩。
就是第三兒子肥力。
之後安提柏就搶去了肥力的老婆。
於是希羅底就改嫁給安提柏。
而之後在生日宴會跳舞的那個。
是希羅底的私生女。
她的名字就叫薩諾米。
大家大概清楚了這個關係。
再回到經文。
經文告訴我們原來最初。
很憎恨司祭約翰的人。
其實希律安提柏不是最憎恨那個。
而最憎恨的是他的妻子希羅底。
司祭約翰直斥希律安提柏其非。
他說你佔有你的兄弟的妻子是不合法。
當然在安提柏的心裡面當然不喜歡司祭約翰。
但是經文說他仍然樂意聽他講論。
更何況他認為司祭約翰的罪不至於死。
他又很喜歡聽他講論。
於是其實他不是很想殺約翰。
再加上當時百姓的心目中。
司祭約翰是一個義人是一個聖人。
所以一直都沒有這樣想。
但反而希羅底一早就想殺司祭約翰。
只是時機未到。
接著之後終於等到機會了。
就是他老公生日宴會那一天。
希律安提柏竟然為了那個老婆的私生女。
撒羅米的母親表達欣賞。
於是在那班大臣、千夫長。
和加利利的領袖面前起誓。
他說無論你要什麼我都會給你。
甚至你要求要我國家的一半。
我都願意給你。
這句很熟悉吧。
結局是怎樣呢。
我們都知道。
就是在撒羅米的母親的建議底下。
他向王提出了要施洗約翰的頭。
這個要求。
聖經二十六節他說。
王就很憂愁。
然而他因所發的誓。
又因同植的人不願食言。
就是這樣。
希律安提柏送出了。
他不願意送出的禮物。
施洗約翰的殉道再一次提醒我們。
言論自由的可貴。
在今年的復活節。
前一個星期。
我和家人三個去新加坡旅行。
為什麼我們選擇新加坡呢。
因為這個國家發展得蓬勃。
都市規劃也整整有條。
道路不用說了,非常清潔。
肯定會方便輪椅和嬰兒車。
所以我們就決定要去新加坡旅行。
剛好碰巧遇上新加坡的建國總理李光耀。
逝世。
他舉辦,不是他。
是紀念他的人。
舉辦了一連串的國葬儀式。
很感恩沒有對我們的行程造成不便。
有關李光耀。
他如何令到新加坡成為獨立。
令到他建設為一個有今日經濟的成就國家。
我就不多提。
不過很想提一則新聞。
就是李光耀國葬儀式結束之後的一天。
當地的傳媒披露有一名17歲的青年。
他在網上發佈了一段視頻。
就是一個視頻。
因為他發表對李光耀不敬的言論。
繼而被警方拘捕。
這位仁兄在Youtube上。
說慶祝李光耀逝世。
並且批評基督教信仰。
他被拘捕。
拘捕了55天之後。
這位青少年被裁定。
散佈猥褻圖像。
蓄意詆毀基督教兩個罪成。
判監4個星期。
但由於他拘押期已經過了。
所以他獲得當庭釋放。
其實同類的事件。
周不時都會在新加坡發生。
甚至有外國的傳媒。
說李光耀為了國家的經濟利益。
而壓制著公民言論的自由。
各位兄弟姐妹。
相對地我們身處香港。
我們依然能夠享有相當的言論自由。
起碼在我們沒有濫用或犯法的情況下。
我們的確能暢所欲言。
我們不用擔心會被秋後算帳。
而欲言又止。
我其實無意將2000年前的以色列。
和今天的新加坡。
香港的言論自由作一個比較。
但我只想再提醒大家一次。
其實除了金錢經濟之外。
我們要珍惜和重視的東西。
還有很多。
包括這裡所說的。
我們要享受。
我們要珍惜我們所享有的自由。
包括宗教自由。
言論自由。
這是給一份禮物。
是很值得我們很珍惜、好好地收藏。
而另一方面。
我們更加要為我們的下一代。
甚至乎是下幾代。
繼續能夠享有這份禮物而祈禱。
我們要為執政掌權的去祈禱。
萬萬不能只是考慮經濟的利益。
而斷送了香港市民不願意送出的禮物。
就是自由。
剛才我提過。
馬可福音的作者用了「插序法」。
在這段描述耶穌基督出來傳道的工作的時候。
加插了一段「施洗約翰之死」。
為了藉著這個。
宣告耶穌將會遭受相似的苦難。
這段方法或者這段經文。
令我反覆地思考。
究竟施洗約翰和耶穌基督。
他們被判死刑的過程和共通點。
有些什麼呢。
而其中一點我很想跟大家分享。
就是我發覺。
他們都死在優柔寡斷。
深持異議的政治領袖手中。
其實希拉安提柏和本地比拉多。
這兩個領袖。
他們其實都找不出。
施洗約翰和耶穌基督。
要置諸他們死地的原因。
甚至他們都有權力。
他們都有機會去免去這兩個人的死罪。
但是他們這兩個人。
都被一些心懷惡意的人。
就是希羅底和一些祭司長和群眾的壓力底下。
送上了自己不願意送出的禮物。
他處死了施洗約翰和耶穌基督。
他們兩個雖然英年早逝。
但是都是因著自己的使命而殉道。
剛才我說希律安提柏和本地比拉多。
他們優柔寡斷。
深持異議間接處死了。
這兩位仁兄。
親愛的兄姊妹。
在作出一些關乎信仰和道德的決定上。
你會不會都好像希律安提柏。
或者本地比拉多。
這麼優柔寡斷。
這麼猶豫不決。
這麼受外間的影響呢。
不知道大家有沒有買股票。
早輪大起近來大跌。
接著又回升了一點。
我不知道如果有買的時候。
你們的心情是如何。
或者沒有買的時候。
你們的心情又如何呢。
剛才我說我們不要心懷異議。
當我們因為一件事情。
和信仰有衝突的時候。
我們會如何選擇呢。
我不是說你們不應該去投資。
或者投機。
不是說這些。
是說如果你們會這麼被金錢。
牽動著自己的心情。
或者生命的話。
值不值得呢。
如果當你們要考慮。
不知道進不進市。
或者放不放好的時候。
其實你們的出發點在哪裏呢。
你們的出發點。
是為了好好善用神。
交給你們的資產。
還是真的有貪念在裏面呢。
很多時候。
我們心裏明明知道。
我們要主居守衛。
我們要為主而活。
外面都有大大隻士為主而活。
但我們卻是很不想放棄。
一些物質和慾望。
我們三心兩意。
甚至最後我們會大條道理地。
放下信仰甚至道德。
有一位父親。
他和我分享一件事。
他說他和他太太的關係不是很好。
我問他為甚麼呢。
原來這位父親。
他很喜歡跳社交舞。
跳社交舞的時候。
他覺得自己的太太。
跳得不太好。
而他又跳得很好。
他要出去表演的時候。
就一直找某位女士。
和他一起跳社交舞去表演。
久而久之。
他們就成為一個很好的舞伴。
但慢慢開始有謠言出來。
我都不知道究竟阿珍。
那個人當然和我說。
我們兩個沒有關係。
但當然有傳言出來。
於是這些謠言。
傳傳下傳到他太太身上。
他太太就很不開心。
為甚麼要這樣呢。
是不是。
就吵架。
甚至要談到離婚。
這位父親就和我談。
我都不知道怎樣算好。
我和他說了一句。
我說其實在舞池上。
要找一個伴侶。
在舞池上找一個好或者適合的伴侶。
以及在人生中找一個好的伴侶。
誰更難。
誰更需要你珍惜。
我只是這樣問了一句。
各位朋友。
其實我們很容易。
可以。
說一些說話來騙人騙自己。
其實我們都知道。
這些是灰色地帶。
我們踩在中間。
但他告訴自己沒有事的。
是不是。
我純粹跳舞。
中間沒有事。
但你有沒有事你自己知道。
如果你有猶豫的話。
我要恭喜你。
因為起碼。
你都會有些掙扎。
尤其是在信仰上。
你有猶豫的話。
我都要恭喜你。
不過我要為你祈禱。
我希望有一天。
你真的能夠不再優柔寡斷。
不再三心兩意。
但是。
如果你反而調轉理直氣壯和我說。
沒有問題。
我對得住天對得住地。
完全不去警醒的話。
你很容易陷入魔鬼的誘惑裡。
你很容易就會留地步給魔鬼。
所以。
如果你真的這樣的話。
我除了要嘆一口氣之外。
我真的要為你能夠自省。
為你能夠回轉的心去祈禱。
各位兄弟姐妹。
我盼望大家不要。
當我們站在信仰道德的層面。
我們要作決定的時候。
我盼望大家不要再優柔寡斷。
不能夠再三心兩意。
上帝對我們的要求很清晰。
我們信主的人。
是要堅定地背起我們的十字架。
天天跟隨主。
我們不可以留少許地步給魔鬼。
一步都不可以。
我們要堅定我們的立場。
堅定我們的信仰。
我們要站立得穩。
千萬不要輕易送出了。
這份禮物給魔鬼。
我們一起祈禱。
主要求你幫助我們每一個。
當我們在這個世界。
來去生活的時候。
或許我們每一天都要做很多很多不同。
大大小小的決定。
但當有這個決定。
是讓我們在信仰。
在道德之間拉扯的時候。
我盼望聖靈真的能夠。
切切提醒我們。
而我們也不會消滅聖靈的感動。
我們要堅持。
堅守自己的信仰。
以致我們都能夠站立得穩。
做主喜愛的兒女。
主我們都很珍惜這份信仰。
我們很愛這個家。
盼望祢的靈一路去幫助我們。
讓我們行在祢心意當中。
我們就能夠榮耀主祢的聖名。
我們這樣的祈禱感恩。
是靠賴耶穌基督的聖名。
阿門。
