今天我願意跟大家來分享教會生活的一個部分。
叫做"規正的教會生活"。
若是大家可以容許我跟大家一起來先看一下。
使徒行傳的第七章的五十四節跟六十節。
這個經文特別的講到。
史其反這個在初期教會第一個爲主殉道的弟兄。
他爲主做了見證。
帶來的是什麼?。
帶來的一個很大的、很差異的一個反應。
就是在聖經中特別的記載。
第七章的五十四到六十節。
衆人聽到這話就極其的努力。
向史其反咬牙扯齒。
但史其反被聖靈充滿。
定睛望天。
看見神的榮耀。
又看見耶穌站在神的右邊。
就說:我看見天開了。
人子站在神的右邊。
衆人大聲呼喊。
捂着耳朵。
齊心湧上前去。
把他推到城外。
用石頭打死。
在當中。
在這個記載還沒有結束的時候。
出現了一個人物叫做掃羅。
做見證的人把衣裳放在一個少年人名叫掃羅的腳前。
他們正用石頭打的時候。
史其反呼籲主說。
求主耶穌接收我的靈魂。
又跪下大聲喊叫說。
主啊。
不要將這罪歸於他們。
說了這話就碎了。
掃羅也喜悅他被害。
從七章的最後一節到了九章第一節當中記載了信徒被逼迫。
然後第九章就開始把剛纔出現的史其反。
要重新的用另外一個亮光來記載下來。
第九章的第一節。
我在當中單單的跟大家念第一節到第五節。
第一節到第五節使徒行傳的第九章。
掃羅仍然向主的門徒口吐威俠松下的話。
去見大智師。
求文書給大馬社的歌會堂。
若是早做信奉這道的人。
無論男女都準他捆綁帶到耶路撒冷。
掃羅行走到了大馬社。
忽然從天上發光。
世面照着他。
他就撲倒在地。
聽見有聲音對他說。
掃羅掃羅。
你爲什麼逼迫我。
他說主啊。
你是誰。
主說我就是你所逼迫的耶穌。
在初期教會里面記載兩個很特別的歷史的方向。
第一個方向是看見初期教會受到很大很大的世界的拒絕。
特別是在當中的會堂的帶領者。
這些文士當中的宗教領袖。
甚至於當中的一些政治的人物。
對他們所相信的真道都有很大的反感。
在這個歷史的這個紅樓裏面。
不住地從第一世紀走到第三世紀第四世紀。
好像沒有停過的一樣。
我們看到初期教會一個特別的產品。
就是因爲主的真理受到逼迫。
但是同時間在這個紅樓裏面。
我們看見有另外一種的在聖經當中的記載。
在歷史當中的記載。
就是越有這個逼迫。
就越明顯地顯露出這個福音的大能。
《羅馬書》第一章的十六節講得非常清楚。
福音是上帝的大能。
我們看見越有這種逼迫。
就越把這個教會生活當中真理的部分顯露出來。
到底福音的本質是什麼。
教會的本質是什麼。
爲什麼在逼迫的當中。
我們更明顯更銳的明銳的看見福音是什麼。
在福音受到這個鎮壓逼迫的時候。
更看見教會的生命更靈活地顯露出當中的這種的生命。
我相信有一個字我們不能夠不提到。
就是在初期教會里面有一種的經歷。
是在一個蒙受福音的人身上領受的。
也是在教會生活的當中蒙受的。
這個字叫做歸正。
歸正這個字英文叫做conversion。
我知道大家很多時候當我們信主的時候。
我們都常常談這個字。
就是信主也要在當中悔改。
但是很少會特別的提到這個字叫做歸正。
所以今天我希望特別的以這個作爲題目。
跟大家重新來溫習一下。
我們初期教會里面生活當中的動力從哪裏來。
我們信主的人應該如何的再次的重新來看到。
這個字對我們屬於生命中的關係。
我們很想提到這個歸正的這個字。
是因爲我們常常覺得在我們信主的範圍裏面。
就只有一個部分。
就是信耶穌。
但是你回去看一下馬可福音第一章十五節。
就可以清楚的看見。
原來信主的過程當中還要加上一個悔改。
悔改的意思就是說。
將你的生命的路向迴轉過來的意思。
但是其實在聖經的真理裏面。
不僅僅是講到我們信耶穌得永生。
不單單是講到我們悔改離開這個世界。
更清楚的講到。
原來我們在生命的當中接受做神。
在福音大能當中的改造這個整體的過程。
叫做歸正的過程也是非常非常的重要。
我今天就用幾個人物來跟大家來講一下。
這個歸正的這個意義。
當然我知道這個的題目比較神學性。
但是在這個信息結束以後。
我會特別的把大家帶回到二十一世紀。
看一個人如何的歸正在神的名下。
歸正是什麼。
歸正第一個意思就是。
這個正是福音根基性的信息。
我們看一下喜提反的告白。
喜提反的告白很長。
在第七章裏面講到他面上做一些人不信道的。
提到很多的問題。
所以他在當中用了一個相當長的時間。
來解釋福音的信仰基督的真道。
若是很簡單來說。
其實在他講論這個關於耶穌的信息的時候。
其實背後只有一件事情。
就是我們需要在我們生命當中最內在的範圍。
我們的心態。
我們的態度。
我們的世界觀的這個範圍當中做出改變。
這個是喜提反告白背後當中的信息。
用簡單的方法來說。
喜提反用了三個人物來講到猶太人當中的偏差。
第一個他用了亞伯拉罕。
大家曉得亞伯拉罕在聖經裏面記載。
聽到神的呼召之後離開了本地。
到了神所爲他準備的迦南美地。
其實裏面所講些是什麼意思。
這是對猶太人來說。
他說我這個神的祝福。
我的身份都是因爲神特別揀選我。
所以對他們來說。
接受了這個就如同已經在神的恩福的裏面。
喜提反卻說不是。
你看一下亞伯拉罕要離開他的本章。
要走過初世紀。
遠古世紀當中非常危險的道路。
是說明一個什麼事情。
就是相信的人需要有在神的面前迴轉過來的這種信心。
若是一些人聽到神的話語卻沒有迴轉的話。
這個人是沒有辦法得着俗靈中的產業跟恩福。
所以在喜提反講到亞伯拉罕的故事裏面顯明出。
一個人持續在在與神活躍的這種生命。
纔是能夠得到俗靈恩福最主要的確準。
喜提反用了另外一個人。
越是大家曉得他的松獎對他不好。
所以把他賣到埃及地。
其實背後當中喜提反用這個例子來說。
不要想着神所給你應許之地就是你的產業。
這個產業要承受的是什麼。
透過信心的接納。
如同你們的祖宗月社的一樣。
到了埃及地神還給他供應生活當中一切的。
其實背後的意思就是說。
猶太人你不要再自我中心。
覺得神給你產業給你名分。
你就忘記在神的面前需要更新而變化。
到最後他使用了摩西這個人物。
來講到摩西在帶領以色列的百姓當中。
受到許多人對他的這種責疑。
你知道爲什麼以色列人不太喜歡摩西的一個歷史。
這個歷史是什麼。
就是摩西成長的道路當中。
成長的地方當中不在他們的本土。
是在埃及的。
是在埃及的王宮。
所以背後裏面講些什麼意思。
就講到有很多的猶太人帶着一個偏見來看耶穌基督的真理。
他們覺得就因爲我的歷史我的背景。
因爲我在神的面前有這個蒙受神揀選這個子民的身份。
所以我不注重我跟神之間的更新。
我更不注重神自己的帶領。
更在當中帶着懷疑的眼光來否定了耶穌基督。
在我們生命當中救贖的邀請。
所以在《使徒行傳》第七章51節就特別的。
在喜利凡最後的一句話裏面講了一個讓他們很氣憤的一句話。
他們說你們這些硬着頸上。
心而未熟割離的人。
時常抵抗聖靈。
你們的祖宗怎麼樣你們也怎麼樣。
這是因爲這句話讓這些以色列的百姓就起來攻擊喜利凡。
原來這個世界當中真的讓我們接受這個所謂規正的思想。
福音的根本性是讓我們不舒服的。
有誰聽福音的第一句話。
他就會順從下來。
沒有。
我們往往在我們過去承認接受主耶穌的生命裏面。
我們第一個接受主耶穌的反應就是我不喜歡耶穌。
我要敵對耶穌。
我不要聽到這個信息。
所以親愛的弟兄姊妹。
我們從規正的這個思想的裏面。
我們整個人生的當中。
基本上面是有一種敵對上帝權並敵對神邀請的這個反的方向。
這個方向一直讓我們在聽到神的話語的裏面。
心裏面總是有一點不舒服。
其實不知道大家曉不曉得。
就算是我們今天基督徒生活的在這個21世紀裏面。
這個世界也一樣的用不同的方法。
來去拒絕福音的這種權能。
比方說很簡單。
我們到了聖誕節。
我們怎麼稱呼這個節日。
我們叫聖誕節。
就好像是講到一個人的誕生一樣。
其實在背後的裏面。
我們信主的兒女們就曉得聖誕節不是一個節日。
不是一個7月4號的獨立日。
不是八一的這個中國的節日。
不是王金周。
不是。
是因爲當中是講到這個救主葬身的日子。
但是然而我們在基督徒的生活裏面。
我們常常不會發現。
原來這個世界正在改變着我們對信仰的看法。
用不同的方法讓我們退一步。
舉個例子來說。
我們講復活節。
我們在世人來說。
他只是會講到這個是什麼。
這是不是復活節。
他講到這個是雞蛋節。
這個復活蛋的這個日子。
他們講的是因爲說。
到那個時候正是你去旅遊。
去觀光。
去發錢。
去買這個年假的。
減價的冬天的衣服的時間。
他們沒有辦法聯想。
原來是救主福生的大喜的信息。
這個世界一直拒絕我們。
這個規正的思想也一直在基督徒的生命當中。
拒絕着神在我們生命當中的這種改變。
所以這個信息對我們的有很大的這種的困難在什麼地方。
是因爲我們難以接受。
你看一下許提梵。
接受着神所給他的差遣。
爲主做出信仰的告白的時候。
帶來是什麼。
帶來是衆人把他推到城門外。
而且拉起了石頭。
向着他沒有柔情底下的把他殺掉。
在這個範圍裏面我們看見。
許提梵當中的確在神的面前顯露出一種根本性的改變。
有許人面對着壓力困難的時候。
第一個的選擇就是離開我的信仰。
離開我的生活。
離開我的教會。
許提梵在當中卻給我們看見。
他真的經過一個在神的面前給神的信息融化的時候。
耶穌的生命是怎麼樣。
耶穌的生命就是在實際上當中。
沒有言語卻爲一座犯罪的人禱告的生命。
你看一下《使徒行傳》的第七章記載。
使提梵離開的時候是怎麼樣。
他豈不是也是一個人。
豈不是在當中也是默默無聲的。
豈不是在那個時候大聲地爲到這些干犯上帝名的人來禱告。
所以看見耶穌被釘了十一架的這個樣子。
跟使提梵燻到的那個土是一模一樣。
意思就是說他已經接受了耶穌在生命當中。
給他淚邊的最大的改變。
歸正是什麼。
歸正是一個人是否真正在神恩典和全能底下的一個的驗證。
我可以說這個是一個示驚時。
在這個記載裏面我們看到有兩個對比。
一個是使提梵燻到。
另外一個有個年輕人站在使提梵的面前。
眼巴巴地看見使提梵是怎麼樣遭害。
我大概沒有這種經驗。
在座年長的人可能會看過。
就是過去的日子當中有一些公開處決一些犯人的這些的場面。
有沒有看過。
我大概沒有看過。
若是我有看的話我也不敢去看。
因爲實在是沒有辦法去心裏面能夠接受這些事情。
你想一想。
這個年輕人看着這個無辜的使提梵。
縱然他反對基督的真理。
爲什麼產生這樣多的仇恨。
能夠在當中樂意來。
聖經記得很清楚。
小羅很喜悅他被受害。
而且在當中在描述的記載裏面給我們看見。
可能這個產生這個羣衆的運動。
大概是因爲小羅。
因爲小羅在背後當中已經產生對這個真道的這個拒絕。
所以趁着這個機會聳動一些人在當中。
加上他們的憤怒就把使提梵推到城門外面當中。
把他殺。
有哪一些人良心可以看到一個無辜的人。
受死心裏面還發出喜悅的笑容。
就給我們看見一個事情。
小羅在當中的反應。
正站在恩典的另外一邊。
他不喜歡這個信息。
就要把當中傳信息的人都殺掉。
他要舉出一種的方向。
就是傳舉出現把所有的基督徒都圈在這個刑罰的裏面。
真正歸正的意思是什麼。
就是在乎你是否真的接受了這個咒問的要求。
當中沒有中間的立場。
親愛的弟兄姊妹。
我相信很多時候在我們世界的文化裏面。
我們常常有一種想法說。
若是能夠接受一方面。
同時間你有客氣一點接受另外一方面就好了。
大事化小 小事化無。
但在真理的立場裏面說就只有一件事。
一 你就站在恩典的一邊。
接受神的主權跟帶領。
二 你就站在恩典的另外一邊。
那麼站在恩典的另外一邊反映出來是什麼。
就反映出來。
他開始來產生一個以自我爲中心的一種反應。
怎麼樣看出來。
第九章就看得非常清楚。
有哪一個人這樣瘋狂的。
願意走上了二十一天的路程。
走了一百五十里的路程。
去抓一個不在他傳遞範圍當中的基督徒。
而且在第八章裏面非常清楚地記載出。
從當天開始。
使少羅雀殘害教會。
進到個人的家中。
請大家注意下面很清楚的記載。
拉着男女下在肩裏面。
意思就是說。
在他的這種的恐嚇的底下。
所有的人都沒有安全感。
在面容當中他沒有悔改心。
而且在生活的當中。
不管你是男的跟女的。
都不能夠接受恩賜。
這個是一個站在恩典另外一邊的人的生活。
其實很簡單的來看。
我們信主的兒女都發現。
當我們站在耶穌的旨意外面。
當我們站在神恩典的外面。
你自然的反應是什麼。
就透過你自己站起來。
所以看到一些人還沒有信耶穌真的很可憐。
因爲他不明白恩典從耶穌而來。
他不明白活潑的盼望是從耶穌而來。
所以他要靠着自己來生活。
最近這幾天裏面我們看到一個很大的悲劇。
不知道大家有沒有看中國的新聞。
就是有一個七十幾歲的老人家。
是因爲禪號的二十一世紀財力的緣故。
所以他的師父就把他們剩下的錢。
養生的錢就已經奪去了從他們身上。
不給他們住的地方。
結果他們就找到一個車。
好像一個費用的載送草糧的車子。
就住在那一邊。
那麼他住在什麼地方。
就住在旅館的一個別人旅客住的旅館的外邊。
他們怎麼樣生活。
這個就是他們的家。
我不要批評他們的兒女爲什麼要做這個決定。
連父母都不要。
但是就算非常可憐的就住在這個旅館的外面。
結果他們把那個車子放下來的時候。
他們準備當天晚上睡覺的地方。
那麼準備好睡覺的地方的時候。
剛好有一個車輛。
這個車輛也不知道爲什麼緣故。
走到那個旅館當中沒有停下來。
然後沒有搖過當中很清楚看到的路標。
這個車子的車輪就壓到這個老人家的頭。
爲什麼有這個事情發生呢。
是因爲當中有一個旅客經過這個旅館。
就看到很可憐的這對夫婦。
所以就在旁邊當中跟他們交一個照片。
這個照片就成爲以後這個老太太。
最後看到她先生完整的一面的一個圖畫。
爲什麼因爲世界的緣故。
失去了可以在神的面前承受恩典的機會。
這個世界拼太多人拼。
有的人爭太多人爭。
這個成爲我們的文化。
成爲我們的人性。
我們對於別人的容量越來越低。
是因爲受到世界的影響。
一個人不站在神的恩典。
就沒有辦法產生憐憫。
一個人不站在神的主權的帶領的當中。
你就會很多的血氣從你身上出現。
這個很自然的綠就從掃羅的身上看見。
你看這個人爲什麼這樣瘋狂。
他不是因爲他無事可幹。
是因爲在他的接受的這個教育的當中。
所有接受的這個律法主義這種的精神。
圍繞着神你要祝福給我生命的這個範圍裏面。
所以當主耶穌談到捨己。
談到與這個妓女在當中說明福音。
談到稅吏可以得天國的時候。
這個年輕的掃羅是完全不能夠接受。
主耶穌在講道的天國當中的故事。
淑靈的邀請。
恩典的牢籠。
所以對他來說已經可能是逼了很久。
到最後的時候。
耶穌走了以後。
他就發現原來這些基督徒是講的。
越來越跟他所相信的猶太律法主義更有更大的距離。
所以他在選擇的當中。
就選擇敵對在神恩典的另外一邊來生活。
我看到太多的人生活在這個範圍裏面。
他們不願意接受主耶穌的確可以在我們的身份當中改變我們。
甚至在當中能夠改變我們內在的一切。
所以歸正是什麼。
歸正這個經驗不僅僅是改變。
Change。
是內在生命的迴轉。
Transformation。
你知道今天我們很多時候講到的這個改變只是一個。
第一個層次的改變。
你要不要改 改。
你看到很多人抽菸。
那就要改 改。
當天晚上改。
明天的時候就回來。
這個改變是一個時間。
我們信主的時候很多時候也受到現代所謂的比較普遍的文化的影響。
說你做個決定就很簡單了。
Decision is simple。
你信耶穌嗎 信。
跟着上來就沒事情了 沒事幹了。
今天很多人在進到主耶穌的聖命裏面。
的確你真的說明你跟神有關係。
你說明真的你希望有所改變。
但是內在態度的改變卻不一定一下子出來。
我爲什麼這樣講。
請看一下第三個人物。
第三個人物就是西門的這個人物。
這個西門這個人在《始福經》第八章第九節講得非常清楚。
他相當有影響力。
有很多人都跟隨他。
他也看到當中所傳揚的福音。
十二節。
他們信了腓力所傳神的果。
而且也相信接受耶穌基督的洗禮。
看見嗎。
接受了洗禮以後。
常常與腓力一起。
直到有一天他看見原來可以領受聖靈。
是有這樣大的能力的話。
他就拉着使徒的手。
在當中說我給一些錢給你。
讓我在當中會領受一樣聖靈的大能。
請大家看一下。
爲什麼這個人已經明白了真道也信了耶穌。
爲什麼他仍然有這個態度說。
可以用世界的方法來得到俗靈當中的恩福。
你沒有辦法不問這個問題。
到底這個西門這個人。
到底他有沒有真的信耶穌。
但是他願意相信也願意接受洗禮。
當然我要相信他不會是假。
假也假不到什麼的地方。
第二個。
他的動機是否純真。
我相信最大的問題不是因爲。
他的信仰沒有太大的根基。
是因爲他內在的生命沒有很大的改變。
因爲他沒有相信過。
或者還沒有認識過。
當他信了主耶穌以後。
他需要與主耶穌發生生命的聯繫。
以到他內在的生命可以有所迴轉。
所以今天我不懷疑。
就算是我們今天信了耶穌的人。
我甚至當中可能有一些已經接受過敬禮的人。
你的生命還沒有迴轉。
所以纔會有這個的情況。
就這個西門能夠看見聖靈的大能的時候。
以爲這個就是他通往俗聽道路當中的一個更快的方法。
有這個大能 有這種影響力 有這種成就感。
就覺得這個是一個咒文。
我相信不是。
第四個。
我們特別地看到掃羅這個人的歸正。
成爲我們今天的一個例子。
第九章的第一節請看一下。
他仍然口吐危霞兇狹的話。
意思是說掃羅經過了大的逼迫以後。
他沒有停手。
他甚至去了這個敘利亞 不是他管轄的區。
要抓拿他們當中在這個城當中。
大概有兩萬個猶太人當中的基督徒。
在人的眼中。
掃羅是怎樣的人。
在世界人的眼中。
掃羅就是一個生出來就是猶太人。
他的國質是羅馬人。
他的文化是希臘文化的人。
但是在上帝的手中。
掃羅只是一個在恩典當中的一個人。
很可憐掃羅在生命的當中。
只是持着一個錯誤的方向大發熱心。
同時間也是一樣的。
基督徒當我們信主 我們說愛主的時候。
你是否真的應做你那個受做聖靈指引的生命大發熱心。
還是你爲做自己所喜悅的事情來大發熱心。
不僅如此 我們看見掃羅最大的改變是與神相遇的地方。
這個與神相遇的地方完全地摧毀他的整個生命。
剛纔我們念過這個經文裏面講到。
當神的聲音向着掃羅說 掃羅 掃羅 你爲什麼逼迫我的時候。
你想一下掃羅的心情是怎麼樣。
掃羅以爲他過去曾經逼迫基督徒是爲神而做的事。
是日新爲神而做的事情。
直到他真正地遇見主耶穌基督。
他才發現原來他做的事情完全地不是一回事。
反而是在當中逼迫耶穌所做的事。
親愛的弟兄姊妹 這個歸真的經驗你有嗎。
我相信歸真的真印當中有四個範圍。
我們需要很簡單地提一下。
第一個地方 就是歸真的範圍當中。
你是否相信耶穌基督曾經告訴我們最基本的事情。
祂是誰 祂所講論的是什麼。
但是不僅僅是你的相信 你要回轉。
這個我們叫做repentance。
你不單單是相信了同意上帝所說的話。
是你開始在心思意念的當中轉向。
這個叫repentance。
但是這個repentance當中。
也需要你接受過神恩典出來的這個確準。
就是你在生命當中不單只是意志當中來相信有一位上帝。
不單只是你在當中同意。
甚至你願意在生命當中迴轉。
甚至在當中經歷到神真正爲人所準備的這個赦罪的恩典。
我們看到很多科學家可以接受主耶穌基督。
但是沒有看到他們接受過神所給他的赦罪的恩典。
以致到今天你可以因做赦罪的緣故。
你生命的當中有另外一種的方向。
最美麗的人生就是因爲你遇見主耶穌。
你可以像人說因爲耶穌賜給我新的目的。
所以我的生命當中有極大的改變。
上個禮拜在中國的廣州。
應該是深圳的地方。
有一個人做了一個鑑證。
這個人叫做洪漢義。
大家曉不曉得這個人是誰?。
誰曉得?。
大概沒有人曉得。
這個人現在已經68歲。
他是把他過去認識主耶穌的12年的。
耶穌對他生命的改變來做鑑證。
這個人有什麼特別的地方?。
這個人還沒有信耶穌之前。
是香港管理黑社會當中的頭頭。
是亞洲最大幫派當中的頭頭。
他的弟子在香港有10萬個人。
全世界會員有100萬。
他開了亞洲最大的disco。
他在泰國、菲律賓有地下的賭場。
亞洲網絡的當中有最大的賭場。
他有四個太太。
數不盡的女朋友。
你說這個人這樣壞的背景。
可以接受主耶穌基督嗎?。
他做鑑證的時候特別提到。
他說我過去不認識主耶穌的時候。
提到耶穌這個名字的時候。
我會告訴一個事情。
這是過去他當黑道的時候。
每逢有人提到耶穌這個名字。
都給他或者他的手下打過了。
有多少人我不知道多少。
直到12年前。
有50個的神學家就跟他說。
我要跟你提到耶穌的事情。
他的反應是什麼樣?。
他說耶穌是我的敵人。
我是專門與耶穌作對的人。
結果當中有一個牧師就很大膽的跟他說。
不要怕 神一定會慢慢慢慢地改變你。
他聽到慢慢改變這個字的時候。
他很生氣 爲什麼?。
因爲你知道他一天裏面賺多少錢。
他說從他開始當黑道的時候。
沒有一個的時候他是虧本。
所以若是他要改變的意思是說。
他的經濟 他的賭場 什麼都要改變。
所以他聽到的時候非常反感。
他說你不要再搞我。
他就跟那些牧師們 你不要搞我。
因爲我不是你傳福音的對象。
結果有一個牧師跟他說。
他說 老兄 你說你們黑社會不是講義氣嗎?。
他說若是你先信耶穌的話。
你知道你影響你手下信耶穌。
所以你有義氣的話 你先得救。
你先得救了 下面的人就得救。
因爲他們也講義氣。
所以你先信耶穌好了。
他聽了以後心裏面很反咬。
甚至當中很惡毒地來去批評這些牧師。
但是感謝在美主當中有200個牧師。
在差不多是香港教會的一半的牧師。
就是有系統地打電話給他 向他傳福音。
到什麼程度啊?。
他說你們不要搞我。
你怎麼樣可以逼我信耶穌?。
他說我逼人很多。
但沒有人好像你們一樣。
牧師這樣逼我信耶穌。
所以後來他受不了。
一個牧師跟他說。
好 我最後一起邀請你去教會。
但是去了教會以後。
我送一本聖經給你。
以後我們就不打電話給你。
結果他說 好 我就有義氣 我就去。
去以後回來的時候。
原來這本聖經就開始讓他有極大的改變。
你這樣一個人信了 願意去結出信仰。
不代表他生命願意改變。
他就持着這個眼光來說。
不要煩我。
你可以爲你們所相信的耶穌的上帝來禱告。
因爲我正在要發財。
但是你不要改變我。
但是你知道神很奇妙。
神就把他的生命當中一個很小的部分。
放在他的裏面成爲他的喫。
他有嚴重的憂鬱症。
在香港看了醫生四年。
喫了所有的藥甚至於自殺。
都不能夠解決他頭疼的問題。
跟晚上睡眠的事情。
結果到了有一天。
他在當中沒有辦法 沒有辦法接受。
沒有接受這種的煩惱的時候。
他就發了脾氣。
他說從今天開始。
我要把教會送給我的十字架把它扔掉。
當時他扔掉了以後。
他整整一個禮拜沒有一個小時能夠睡着。
到最後的時候他把那個十字架撿起來。
當他撿起來的時候。
還沒有掛上錦上的時候 他就睡着。
信主以後的改變多大。
你知道信主的人不能賭博。
更不能開賭博的店 對不對。
他也知道。
他那個時候開了七個不同的偏門的公司。
從他信耶穌的那一天。
這個信息就很難接受。
我們基督徒也不能接受。
信了耶穌還有疾病 還有困擾。
他就是這樣。
信了耶穌當天。
他所有以前過去每天賭場都是一千萬兩千人的收入。
信耶穌的當天所有的賭場都虧本。
結果一年以後沒有收入。
他就開始恨惡耶穌。
你看見嗎。
這好像掃羅的醫生一樣。
聽到神的歸正的信息的時候。
我們還是不甘願。
到什麼程度。
他說 這樣好了。
有一次他叫了牧師來。
他說牧師 你現在答應我信了耶穌。
我覺得現在信了耶穌也死。
不信也死。
但是爲什麼我死得這樣痛苦。
不過也死要破產的這樣死。
而且他還要說。
上帝還要用不眠的 沒有睡覺的威脅我來信耶穌。
所以這個耶穌實在不好。
這個牧師跟他說。
不是 耶穌是愛你。
他不願意接受。
結果到了一天。
他受不了。
他決定要自殺。
爲什麼。
他說。
第一個 我固定的女朋友有十二個。
有很多是香港的明星。
住的是豪宅。
穿的是法國的名牌。
這些女生穿的衣服穿的衣服都不穿的。
開銷太大了。
所以我受不了。
他就上神求。
他說 可不可以這樣子。
我關了一個賭場。
你開另外一個賭場給我。
因爲我是講義氣的人。
我不想你讓我信耶穌。
那麼我的女朋友都死掉 沒錢。
他說你要帶我去天堂。
但是你讓我的女人死。
讓我的小孩子死。
我不能接受。
所以這個是第三次。
他在神的面前拒絕神的福音。
你站在恩典的範圍裏面。
就接受神的主權跟待你。
你有所懷疑的話。
你就沒有辦法中立的站在信耶穌。
也相信世界的範圍裏面當中。
所以在當中最後的時候。
他已經寫下了一個的遺書。
說我要自殺。
因爲我受不了。
因爲神把他所有的聖意收回。
所有的賭場關掉。
所有偏門的生意全部沒有。
財產完全的沒收。
他說這種邏輯很難。
在決定寫自殺書的時候。
寫了三頁以後。
他說好 現在我死。
就在那個時候。
耶穌就與他對話。
這個不是我做的。
這個是初期教會里面。
掃羅一樣的經歷。
耶穌怎麼跟他說。
他說你要死。
不是不可以。
你快一點死也可以。
但是你死了以後。
你的大孩子會殺死你的小孩子。
他一聽到的時候就知道。
原來他有幾個老婆。
第一個老婆生來的小孩子 大的孩子。
因爲後來異離了 分開了以後。
這個大兒子很憤怒。
他說以後有個機會。
你以後所生的小孩子我都要殺掉。
所以一聽到這個話的時候。
不放心就把這個自殺的書把它摔掉。
到了第二天早上四點鐘的時候。
神的感動就臨到他的身上。
他跪下來。
一生當中第一次發出感謝耶穌的這句話。
耶穌就跟他說。
坐下來。
你對着家中的十幾家。
在廚房拿一杯水。
我要有很多的事情跟你說。
就在他回到房間喝水。
閉上眼睛的時候。
就在那一剎那。
他才第一次經歷到。
原來耶穌是他至愛。
他第一次叫上帝叫爸爸。
叫父神。
就在那一剎那。
神就把天國地獄。
這兩個的對比放在他的身上。
耶穌跟他說。
不是我來決定誰上天堂。
是那一些人有沒有遵循我的旨意。
從那個時候。
他的生命完全的改變過來。
前後的六年。
信了耶穌前後的六年。
掙扎多少才真正的明白。
歸正的這種生活。
到最後。
有一天神跟他說。
我要你念神學。
今年他在神學院唸完了三年畢業。
開始了一個叫得勝教會。
得勝教會是特別爲黑道的人來準備。
現在在臺北桃源市。
也開始一個得勝的教會。
你看到出奇嗎。
這個人完全跟耶穌沒有關係。
耶穌接受他的憐憫。
來改變他的生命。
今天我們有很多思維非常好。
很有自識的人。
我相信你是真願意信耶穌。
但是你沒有歸正的過程。
爲什麼信了耶穌當中沒有喜樂。
我們在座的當中有很多人都說。
我相信有天國永恆。
我看一下你今天怎麼安排你的今天。
你要反映出你怎麼樣準備永恆嗎。
爲什麼今天我們來到教會的時候。
一些很小的事情我們是沒有過頭。
沒有過關。
我們好像生命當中沒有辦法活出這種喜樂。
你看到這個人。
憂鬱症四年了。
沒有辦法喫藥了。
就是單單在神自己的話語當中順服下來的時候。
不需要看醫生。
在他生命當中不能放下的錢財的。
掙扎了好幾年的錢財的事情。
到耶穌與他相遇的時候。
完全改變過來。
後來他在聖證最大的教會講福音見證的時候。
很多人信耶穌。
我說感謝主。
這個人六十八歲。
神還要給他十幾年來講他的生命見證。
當中所講到的不單單是講到。
他怎麼認識主。
相信主。
是講到他生命當中如何接受了。
神在生命當中內在的改變。
現在活着的不再是我。
乃是基督在我們生命當中的活着。
今天我們不要把信仰成爲一個學問。
你可以考九十九分。
你差了一分還不是全分。
那一分是什麼。
生命的傳述在神的主權底下接受改變。
今天你活得喜樂嗎。
爲什麼信耶穌信得這樣困苦。
來服事都覺得沒有氣力。
爲什麼你信主的當中。
沒有辦法好像主耶穌一樣的饒恕別人。
爲什麼你生命當中還是顧念到今天明天。
沒有想到天國。
爲什麼我們說我們在神的面前縱然有苦難。
我們可以在當中有喜樂。
但是缺在我們的脾氣生活的當中。
沒有辦法顯露出主耶穌當中的榮光。
爲什麼。
我盼望今天我們可以重新來看。
到底我們在教會的生活的裏面。
有沒有這種歸正的這個經驗。
歸正的真正是什麼。
就是你相信了 你迴轉了。
身心當中接受生命在每一個層次當中。
耶穌在你的生命當中每一個層次當中的這種的改變。
以至你活着的。
每一次每一次出來的。
不在你的。
不是在你的成就。
不在你的這個學問。
不在你的自我。
乃是在破碎的當中。
重新的經歷到神的喜樂。
這個纔是基督徒真正的生命。
能夠改變世界的是什麼人。
就好像小羅一樣的人。
主啊。
主啊。
當你把你的主權放下來的時候。
主耶穌說好。
你已經夠破碎了。
好。
讓我在當中給你接分的喜樂。
