如果大家有上Facebook。
有沒有最近看見一首打油詩。
是由一個天主教神父去勸勉教會弟兄姊妹。
就是一些提醒。
麻煩可否打一打出來。
我懷疑現在快到夏天。
教會是否要做這些提醒。
背心熱褲迷你裙。
夏日的確好迷人。
不過主日敬拜神。
切忌敢著嚇親人。
三小容易會冷親。
兼且好易變流感。
與其敢著褻瀆神。
不如端莊拿滿分。
好似針對姊妹。
弟兄同樣提醒。
穿背心小心冷親。
教會冷氣好凍。
藉著這首。
可以關回去。
否則弟兄姊妹不斷作對戀。
就不太好。
網上已經很多對戀。
今日和大家講的不是教大家。
拿一把尺去量多一寸步。
還是少一寸步的問題。
是否因為這樣就等於冒犯了上帝。
這樣你就不屬靈。
不要弄錯。
今日不是講這些問題。
是否要拿一把尺量身命有沒有問題。
這是比喻一些更重要的精神。
在裏面帶出。
弟兄姊妹你想想。
你指出或指正有問題的地方。
真的有問題的話。
是沒有問題的。
大家OK吧。
都跟到。
你指出有問題是沒有問題的。
不過聖經再講。
我問大家。
問題是在之後。
你願不願意對你去指出。
那個人或那件事。
你願不願意毀身。
在對你指出那個人的生命當中。
正如之前牧師經常提及。
你願不願意毀身在別人的生命當中。
特別當你指出了他有問題之後。
你願不願意毀身在他的生命當中。
這個正正就是大兒子。
他所表達出來的更深層次的問題。
願不願意。
願不願意陪我走這段路。
接納我。
支持我。
扶持我。
包容我。
體諒我。
陪我走。
好像結婚的誓詞。
當然配偶當然沒有問題。
不過對著你所要指正的人和事的時候。
之後你願不願意這樣走這段路。
這個就是問題的癥結所在。
在浪子的比喻裏。
大兒子和之前。
不是浪子的比喻。
這個我之前說是一個比喻。
有三個例子。
在浪子的例子裏。
大兒子和之前的例子。
失陽、失錢幣。
甚至失去小兒子這個例子。
是不同的。
之前都是在說。
這些東西是失去了。
上帝很努力地尋找、尋回。
但是到了大兒子。
他所說的情況。
他的迷失不是走了出去。
而是他的迷失正正就是在家裏。
然後大家去看第十五章第一至二節。
就會發現原來這個比喻。
是主耶穌說給當時的發理賽人和文士來聽。
用意何在呢?。
大家再留意第一至二節的時候。
你會發現。
大家先看一看聖經。
一群人圍著耶穌做什麼呢?。
圍著耶穌聽道。
你會再問。
整天都有人圍著耶穌聽道。
有什麼奇怪?。
為什麼這次有問題呢?。
事情就是在這次聽道之後。
耶穌和那群稅吏、罪人那群人。
你用我們今天的說話就是一群你覺得不屬靈、不潔淨的人。
不配信上帝。
不配聽上帝之道的人。
竟然主耶穌這一位屬靈的老師。
和這群人一起犯罪。
吃飯的犯罪、咎的罪。
一起吃飯來相聚。
我簡稱。
我經常和大家節目說。
我們一起犯罪。
一起吃飯、聊天。
屬靈交流的意思。
然後就引來這群法利塞人和律法教師的非議。
接著去到第三節。
於是耶穌就對他們講這個比喻。
所以我們要去問。
第一。
為什麼耶穌和那群稅吏和罪人。
就是販子一群的罪人。
吃飯有什麼問題呢?。
為什麼會有問題呢?。
他又不是殺人。
又不是放火。
只是吃一頓飯。
為什麼會引致這群法利塞人。
和一群律法的教師。
這麼不滿。
這麼不高興呢?。
在當中我們要去再想下去的時候。
我們首先就要明白。
法利塞人他們的世界。
然後我們就會慢慢明白。
為什麼大兒子這麼憤怒。
知道爸爸要餵小孩。
擺設大排筵席。
為什麼他這麼憤怒。
如果我們不重了解法利塞人的背景。
他的思想文化。
大概不會明白為什麼大兒子這麼憤怒。
說起法利塞人的時候。
不知道大家有什麼印象。
大概新約的法利塞人。
經常和耶穌對著幹。
和耶穌對著幹的那群一定是壞人。
我們再想想。
法利塞人是不是真的這麼壞呢?。
我估計如果在今時今日。
走了一個法利塞人。
這樣類似的人進教會。
你會覺得他很超凡入聖。
很淑靈。
每天六點回來教會。
祈禱你行不行?。
這個是在當時。
和我們現在的認知有些落差。
法利塞人是不是真的這麼壞呢?。
法利塞人的意思其實原意就是。
是從一些一切不潔淨的人和事裡面分別出來。
而法利塞人關於分別的一個堅持。
大概可以追溯到主前200年前的瑪加比時代。
當時統治猶太人的西流古王朝。
他極力推行一個運動叫做希臘化的運動。
包括去推行希臘的文化。
宗教和皇帝的崇拜。
即是一個異邦崇拜和皇帝崇拜。
都包括在這個希臘化的運動當中。
在這種運動的情況下。
產生了一種很敬虔的人叫做哈西典人。
他們就走出來呼籲大家要拒絕希臘化。
正如我們今日教務同工時常跟大家說。
我們要拒絕世俗化。
其實那個含義是很廣闊的。
接著他們立志要將自己。
從希臘化這個社會文化裡面去分別出來。
而這個分別的行動。
最後是引致一個很出名的瑪加比革命。
你當是一個宗教的復興都可以。
並且在主前164年獲得初步的勝利。
而這個勝利就讓一班猶太人。
去得以從聖殿裡面的異教的祭壇來去拆毀。
並且恢復在聖殿裡面一個適當合宜的奉獻。
一個的獻祭。
從此之後有一班的哈西典人。
認為他們已經得到了期盼已久的宗教自由。
從此就不再熱心於武力抗爭的行動。
因此就將自己從政治的權力核心裡面分別出來。
走出來專心以一個敬虔的生活。
禁食禱告來等待上帝的來臨和拯救。
這些從政治舞台分別出來的人。
這班人就是法利塞人的前身。
他們是這樣出來的。
因此在新約的時代。
法利塞人在猶太人的政治和宗教圈子都很吃得開。
他們都很受當時的人民。
即社會的人普遍的尊重和歡迎。
也都很有他的影響力。
不過法利塞人最大的特色。
不是在於他們在當時社會地位政治上的影響力。
而是在於他們在宗教裡面的敬虔的行動。
好,在今天舉另外一個例子。
好,麻煩Pound Pond。
在某些內地的教會。
就有一些這樣的牌子動了在教堂那裡。
有沒有圖找得出來呢?。
OK,不要緊。
可能只有我才看到。
我讀給大家聽。
其中有些規矩叫做。
不可穿著暴露的。
有了,我看到。
謝謝,當我快要忘記的時候又出來。
有很多的規矩。
正如我們開始崇拜的時候。
要關掉手提電話。
不要開著你的響鬧裝置。
第二,不要隨地吐痰。
第三,不要在教堂範圍裡面吸煙。
第四,不要在教堂裡面談戀愛。
英文很有趣,是No Love。
在教會裡面沒有愛,是不准談戀愛。
接著,請勿在教堂裡面大聲喧嚷。
請勿衣冠不整。
請勿在教堂裡面吃東西和喝東西。
請勿隨便拿走教堂裡面的物品。
也不要破壞教堂裡面的公物。
教堂聖地,謝謝合作。
OK。
大家大概舉這個例子。
就是法利賽人當時的敬虔。
是表達了在一些平時的規條規例上。
以致在當時帶出了他們對宗教很執著。
很堅持某些細節裡面怎樣去執行。
例如,在當時他們從外面回家之後。
他們會做一件事,就是洗手。
我們今天也會洗手。
特別有嬰兒回家一定要洗手才能抱他。
如果不洗手就不讓抱。
有沒有這樣的情況出現。
大概我們是為了潔淨衛生。
為了衛生不要傳染細菌的問題。
當時的法利賽人是怕在外界環境裡面。
不知無意之中沾染到。
接觸了一些受到污染而不潔淨的東西。
可能由外邦人來傳播。
所以他們回家後必須要洗手。
去行一種潔淨禮。
來洗去一切污穢,遠離一切不潔淨的事情。
也讓自己從一切不潔淨的東西裡分別出來。
以致在當中表達他們對律法那種斟酌。
那種追求的熱心。
大概我們今天這樣來看的時候。
我們今天回教會可能很多人都不合格。
崇拜之前有沒有洗手呢?。
沒有嘛。
你知不知道外面可能沾染到一些不潔淨的東西呢?。
那是不知道的。
我們今天不會這樣來做這件事。
但是昔日他們這樣做。
是表達了他們對律法那種遵行的心意。
法利塞人這麼熱心來遵守潔淨禮。
一方面是尼米基在聖經裡面的提醒。
另外一方面也是因為他一種很強烈的尼塞雅的盼望。
就是他們相信只要所有的以色列人。
都在聖潔和潔淨上面預備好自己。
接著尼塞雅就會來了。
因此法利塞人會竭盡所能來保持他們自身的聖潔。
並且試圖從一切不認真遵行律法。
就是不守律法的百姓裡面。
分別出來遠離一切不潔淨的人和事。
因為他們認為這些百姓。
就是不認真遵守律法的百姓和這些外邦人。
對他們來說都是不潔淨的。
甚至他們是一些罪人 滿身的污穢。
所以根據法利塞人的解釋。
就是外邦人再加上沒有律法。
所以他們天生都是不潔淨的。
像不像現在世界某一些的文化宗教分了等級。
這些不潔淨的人是不可能得救的。
除非你是藉著國禮這個行動。
除去你的不潔淨。
所以法利塞人是非常之反對基督教會。
接受未受國禮的外邦人成為他們的信徒。
所以如果這樣做的時候。
也是將不潔淨的人帶入一個潔淨的團體裡面。
怎麼可能發生這件事呢。
不潔淨是會被傳染的。
所以他們是很反感任何帶一些外邦人進入他們團體的行動。
但是大家再去想法利塞人之所以有這樣的感覺。
並不是因為他們天生是邪惡思想狹隘。
喜歡鑽牛角尖。
而是他們是一群對信仰極之虔誠的信徒。
他們之所以有這樣的想法。
是因為他們要藉著保持整個律法體系的潔淨性。
的完整性。
然後他們才覺得。
能夠因此而保持著自己是上帝特派的選民。
那種特殊的身份。
然後這樣等待利塞人來到這個國度再臨的時候。
我們就可以這樣來被上帝提升來拯救。
所以大家可以再想想當主耶穌去宣告自己。
我要跟稅吏和罪人妓女一起吃飯。
還要宣告自己有赦罪權柄的時候。
他對當時的猶太人是一種威脅。
問題不單止是耶穌這樣做。
還會拆毀了他們從秘魯巴比倫回來之後。
經歷了這麼多歷劫。
以至維持一個這麼潔淨完整的律法體系。
因為主耶穌你來到。
搞三搞四。
令到整個系統岌岌可危。
他們就是不能夠接受。
很怕有這樣的情況發生。
所以基本上他們的動機和立場。
是完全無可指責的。
所以大家再跳進經文去看大仔的時候。
為什麼大仔不喜歡慶賀弟弟回家的音樂和跳舞聲。
他很生氣不肯進去。
不參與也是一種排斥。
在當中去不進去的空間和距離。
作者就是告訴大家。
營造了一種排斥的情況出現。
浪子不是再是他的兄弟。
在三十節聖經那裡怎麼說。
他說你這個兒子。
你這個兒子的爸爸。
他也不說爸爸。
這個是你兒子。
這個「者」字帶著輕視的意思。
兒子取代了他的兄弟。
並且你的不是我的。
不關我的事。
為什麼他會這樣。
為什麼你會這樣對他。
這個說法也徹頭徹尾的透露了大兒子的排斥。
父親變成了另外一個「他者」。
和他沒有關係。
是你的兒子。
為什麼大仔這麼生氣。
哥哥並不是因為他的表現較好。
而遭受到一個比較差的待遇而生氣。
也不是因為自己應得的產業。
現在可能被弟弟這樣用了一部分而生氣。
他之所以生氣是因為某些規矩。
某些形式去奉為一個神聖化的體系。
一些規矩被打破。
在當中。
大家看回第29節。
可能是指一些很努力作功的人。
其實在他心裡。
照計應該比一些只懂得花錢揮霍。
即是洗腳不抹腳的人。
應該更加受到彰顯表揚。
一個從來沒有違背過命令的人。
去腳踏實地幫家人做事侍奉的人。
不是應該比一些不負責任的人。
更加得到重視嗎。
一個忠心耿耿的人。
不是應該比那些揮霍者。
受到更好的待遇嗎。
更加爸爸在裡面。
公然對弟弟這個洗腳不抹腳的人。
一個公然的偏袒。
一個這樣的切現的招待。
不是同時間對一個默默耕耘。
忠於他的工作崗位的人的一個排斥。
在裡面他的心態。
好像五味架一樣。
對於規條的過份執著。
某程度上也都讓大仔去自以為意。
甚至將弟弟去妖魔化。
大家來看第30節。
他怎樣去形容弟弟放蕩的生活。
他說他是跟娼妓吞進了你的產業。
但之前聖經有沒有描述弟弟。
出了去召妓呢。
沒有。
他加了鹽加了醋。
加了自己的情緒觀感下去。
他為了固守規矩。
結果導致是。
如果你不守這些規矩。
不是規矩範疇裡面的人。
你就是外面的人。
你不應該進來。
或者我不會進去你那邊。
所以在裡面顯然形成了對立和排斥性。
在大兒子的心目中。
在這個比喻裡面。
大家再抽離一點去看的時候。
你會發現原來上帝藉著他的獨生子。
可不可以這樣說。
主耶穌是上帝的大兒子。
上帝用他自己的兒子。
跟比喻裡面的大兒子來說話。
比喻裡面的大兒子。
其實就是代表著。
由猶太人所代表的一個群體。
一個民族就是以色列人。
在當中究竟要說些什麼呢。
上帝要告訴一班以色列人。
這班以律法為本的大兒子。
上帝在當中不是要洗去那些舊的秩序。
不是不要那些舊的秩序。
而是要在這些舊的秩序上。
再賦予新的意義。
在當中帶出一個提醒。
一個精神就是。
當你願意毀身在別人生命的事情上的時候。
你就會慢慢明白。
作為父親的心腸。
當你願意毀身在別人生命的時候。
你慢慢就會明白。
作為父親的心腸。
在聖經裡面出現過不少的例子。
讓我舉一兩個來作為大家的反思。
在新約裡面路加福音第十章三十節至三十七節。
在裡面說到好殺瑪利亞人的故事。
耶穌回答說有一個人從耶路撒冷到耶利哥去。
卻落入了強盜的手中。
他們脫下了他的衣服。
將他打個半死。
丟下他走了。
然後有三個人經過。
剛好有一個祭司從那條路下去。
看見他就走開了。
喂 要主持崇拜要講道。
不得閒 麻煩遲些找我好不好。
然後有一個利美人又在那邊經過。
喂 不行 今天要侍奉。
你還沒死嘛 等一會吧。
最後有一個他們看不起的殺瑪利亞人路過。
這個好殺瑪利亞人來到身邊。
他就動了憐憫的心。
上前將酒和油倒在他的傷口。
包紮好。
將他扶上自己的身後。
就帶到旅店裡面照顧他。
第二天那個殺瑪利亞人拿了兩個德利拿。
你當是錢吧。
就交給店主說。
請你照顧他一切額外的開支。
我回來的時候必還給你。
接著主耶穌問。
你認為這三個人裡面。
誰是那落在強盜手中的鄰舍呢。
他說是那憐憫他的人。
耶穌就對他說去照樣做吧。
主耶穌就是在問大仔。
這個律法師所代表的一個群體。
你認為這三個人裡面。
誰是落在強盜手中的人呢。
讓你自己慢慢回去想。
第二個例子是在羅馬書五章六至九節。
在聖經那裡這樣說。
原來我們還軟弱的時候。
基督就按鎖定的時候為不敬虔的人死。
為義人死是少有的。
為好人死或許有人敢做。
但基督卻在我們還是罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
所以我們現在既已靠著他的血清。
而將來就更要藉著他的救脫離神的憤怒。
基督為罪人死是打破了一些基本的常規。
是違反了一些規則。
一人做事一人當。
為什麼你犯罪要我代你受死。
耶穌就是打破了這個常規。
是不按你出牌。
讓姐妹假設有一天。
這些教目都會犯罪。
林先生犯了刑事罪案。
要坐牢。
有沒有人出來代我去坐。
好像不太合規矩。
有沒有人。
嘩。
現實真是。
人性真是很殘酷的。
原來是沒有的。
因為我犯了罪。
為什麼要你為我去坐牢呢。
那是不合規矩的。
應該我自己去承受我自己的惡果才對。
耶穌來到。
整個救恩。
好消息就是告訴你。
原本應該你受的。
變了我代你受。
這個合不合規矩呢。
不合規矩的。
上帝你的救恩。
本身就不合規矩的。
為什麼你會這樣做呢。
然後再去一個舊約的例子。
關於猶大和雅各。
猶大和他爸爸雅各之間。
也發生了一件事。
去到遞糧這件事。
在當中他們吵了大架。
原本故事的原由是怎樣的呢。
當時那班哥哥們很討厭弱室。
大家都聽過弱室的採衣。
於是就設計出賣弱室的弟弟。
當時猶大未悔改的時候。
他作出了一個積極不干預。
我就是告訴你不要害他。
不過最後他出口不出手。
見死不救。
結果他的弟弟就被賣去埃及。
過了很多年之後。
因為他們的地方,饑荒。
他們的爸爸雅各就要他們去埃及遞糧。
當第二次到埃及的時候。
在這次到埃及的時候。
他們需要帶上雅各很疼愛的另一個兒子。
便雅文。
在第二次去遞糧的時候。
猶大提醒爸爸。
這次下去要遞糧的時候。
我們要帶上辯雅文去。
否則我們一方面不能夠取得糧食。
第二方面我們不能夠救回西緬。
上次是做了人質。
我們才可以這樣去埃及再次遞糧。
但在第二次去的時候。
猜不到藥室設了一個局給他們。
把自己的銀杯放在辯雅文那隻駱駝身上。
在當中就被人裝並獲。
即是被人抓到。
去到藥室面前的時候。
猶大他沒有話可說,在藥室面前他講了些什麼呢?。
是很特別的。
在藥室面前他跟藥室這樣說。
他說我們對我主說什麼呢?。
還有什麼可說呢?。
我怎能自己表白出來呢?。
神已經查明僕人的罪孽了。
在當中他知道自己犯了罪。
在上帝面前犯了罪。
更加同時他講了一大段詞情迫切的說話。
希望他不要扣留辯雅文。
他用自己的生命來作為抵償。
希望你要抓就抓我,不要抓辯雅文。
為什麼呢?。
因為如果你抓了辯雅文的話。
我的爸爸雅各他會很傷心。
他提過如果這次辯雅文有事的話。
就是你們令我白髮蒼蒼。
悽悽慘慘地走到陰間去。
他這樣說。
我的父親的命和辯雅文這個童子的命是一脈相連。
沒有了他,我爸爸也不知道如何生存下去。
要抓的,不如抓我。
在最後那幾句說話。
正正表達了尤大他開始體貼到父親的心意。
他絕對在那個時候。
他可以做回他之前出賣弱勢的行動。
他可以放下辯雅文自己和哥哥們整隊走掉。
但這次沒有。
你要抓就抓我,要留的就留在我這裡。
放走辯雅文和一班兄弟。
等他們回去有東西吃。
他的改變非常之大。
我相信是上帝讓他一個這麼大的180度的轉化。
我相信如果他不是在當中體會上帝給他的經歷。
他是不會想父親的心情。
不會理父親的死活。
為什麼父親當初知道弱勢。
見到他的彩衣認為他死了的時候。
為什麼在當初他不肯受安慰。
他現在這一刻他明白。
他終於體會回作為父親的心情。
他一個很大的覺悟。
而怎樣能夠在當中找到這條出路。
在要擲糧要交換人質之間。
怎樣去完成這件事情。
去學習自己付出。
毀身在他父親的心情,毀身在世面那條命上。
毀身在辯雅文被扣留這件事情上。
他願意犧牲自己來擺上。
如果大家有看聖經。
就知道尤大本身是一個很自私的人。
但是今天去到最後。
他竟然願意這樣去付出。
去為他的兄弟,為他的父親去毀身。
在當中,當我們看見兒子。
在一個這樣的轉化的時候。
而父親又有什麼情況。
怎樣去對應這個大兒子。
他現在的怒氣。
父親有沒有離開。
第一件事。
父親對這個大兒子仍然不離不棄。
即使大兒子在這個情況。
怎樣發怒,怎樣不明白都好。
他始終不能夠改變。
你是我的大兒子。
這個身份和關係。
第二,父親再做的是。
他將兒子認為的常規,常理。
在當中再次在這個常規,常理裏面。
再加上一個新的常規和常理。
就是原本他違規。
你不應該接納他,沒有問題。
不過對爸爸,面對著大兒子的情況。
他在這個常規上,再加上一個常規。
就是如今我們要重新接納一個小兒子。
一個失喪的人。
對父親來說,這個新秩序。
不是好像大兒子那樣。
不是在裏面,就在外面。
不是你對,就是我錯。
而是在當中,他看這個新的常規。
正如我上次所說。
接納在瑤書之先。
關係比一切的規則來得更重要。
大家回到家的時候。
你有沒有一個這樣的體會。
當你做錯事。
我相信每個人都做錯事。
面對著我們的爸爸,我們的媽媽。
可能又打又罵都好。
之後,他有沒有接納我們。
我指一般正常的家庭。
他有沒有說,從此我要登報紙跟你脫離關係。
可能偶然你會見到一些這樣的新聞。
但一般是不會這樣做。
爸爸就是在調節自己的心理。
一方面知道,而指他那個常規的理解。
而在常規之外,他再加上另外一個常規。
就是接納。
包容和體諒。
作為一個爸爸,他對哥哥,對規則的執著固然明白。
但同時間,父親也在大兒子的關係上。
顛覆了他對規則的理解。
用一種接納,關懷和體諒來先行。
以致多過用一把尺量度你。
你適合標準,然後我才接納你。
我們現代教仔也不是用這種方法。
當教仔的時候。
你做了這些,我就疼你。
現在不是這樣,我先疼你。
你要我給你,然後你繼續去做。
現在有一種這樣的理論,一種教仔的方法。
所以在這樣的情況下。
大家再去跳入兒子和爸爸的角色。
作為父親,他並沒有放棄原有的規則和秩序。
而他為什麼能夠在當中不動搖去愛他的大兒子。
是因為他在當中有愛來成為他的導航。
他沒有條件的接納,他對兒子的包容。
當中如果沒有愛,是一點也不能夠達到。
一點也不能夠遷就。
而在當中,爸爸期望大兒子都能夠體會爸爸的心情。
為什麼他會這樣去做。
為什麼他可以這樣去接納他的小兒子,他的弟弟回來。
所以爸爸和大兒子對弟弟的形容是很不同。
對大兒子,這個弟弟是你的兒子。
對爸爸來說,這個是死而復活,失而又得的一個弟弟。
在當中,他給我們一個提醒。
原來某程度上,我們都是一個大兒子。
我們能不能夠體會天父的心腸。
原來他同時都在愛你旁邊的那個人。
頂姐妹,你有沒有在教會裏面看其他人不順眼。
有時我自己都去到一個思想的掘頭巷。
上帝,你很愛我,沒問題。
不過看一看,你又愛他?。
你聖上對的,他是你的兒子。
他都是蒙神寬恕的一個蒙恩的罪人。
你都是愛他,但是我們天父說,你能不能夠接納他。
上帝就是這樣向我們提出這個呼聲。
但是我們知道在實際生活上面。
原來我們在當中要這樣去體貼父的心。
亦都不能夠一步去達成我們這件事。
是需要有人來跟我們同行。
一步一步走到一步接納的地步。
說了很多,我相信說一個報告的情況。
大家就會完全明白今天的意義。
我想問頂姐妹最後一個round up。
在今天你認為教會最趕人走的地方是什麼呢?。
我相信是一間只有宗教組織和宗教活動。
而沒有委身在別人生命沒有信仰內涵的基督教。
是最趕客。
在最近收到Facebook和WhatsApp有一份研究來調查。
指出年輕基督徒離開教會的六個主因。
他的研究對象是一班在十五歲之後的信徒離開基督教的原因。
當中得出了六個結果。
第一就是教會限制過多。
第二對基督教的經歷不多。
第三認為基督教與科學互相抵觸。
第四認為教會對性有關的議題太過簡化和充滿批判。
第五是不喜歡基督教的排外性。
第六教會對懷疑信仰的人不友善。
再加上第七就是如果訪問我。
我會毫不猶豫的回答教會最趕客的就是。
看到我們的冷漠和虛偽。
只有一套宗教的活動和形式。
而沒有裡面的毀身的生命特質。
毀身不是常規。
如果用大兒子或者教會基本的教導。
我們不需要向弟兄姊妹毀身。
毀身透過救恩的角度去看。
是一種超乎常規的奉獻。
毀身是一種基督徒的超義務。
你沒有這樣的義務對你旁邊的人毀身。
除非他是你的配偶或親人。
毀身在信仰裡面是一種超義務。
你不需要。
但是我們最特別的地方。
就是能夠對我們弟兄姊妹。
對身邊有需要的人毀身。
父親對兒子最後的說話。
他這樣說。
但你這個弟弟卻是死而復生。
失而有得。
所以我們應當歡喜慶祝。
讓這句聖經讓我們回到家裡。
完了崇拜之後。
再繼續思想。
也透過在上半年。
我們都說到肥立比書的時候。
本來就已經提醒我們。
要格外的留神。
不要只是親近那些有歸屬感。
或者跟我們很相似和性質的群體。
而產生了一種排斥異己的心理。
令到教會的合一。
不是建立在排斥異己的身上。
而是建立在愛和饒恕上面。
再回到當初我講引賢開頭的時候。
我再問大家,今天不是講那把尺要量多一吋或少一吋的問題。
不是因為這樣而冒犯了上帝屬不屬靈的問題。
而是你願不願意毀身在別人的生命上面。
當你發現他有問題的時候。
你願不願意陪伴他,走過,走過,支持他,鼓勵他,接納他。
我相信如果能夠有一間這樣的教會。
這間會成為一間很吸引別人來到的教會。
讓我們同心祈禱。
崔天賦,我們求你繼續來到保守帶領我們。
藉著大兒子和爸爸的對話。
讓我們在常規和超常規的事情上再有思想。
求上帝讓我們有提醒。
透過救恩讓我們有學習。
求你去保守帶領。
讓我們柴鎮家成為一間願意毀身在別人生命上的教會。
讓我們成為弟兄姊妹生命裡的扶持,幫助。
求你保守帶領。
禱告奉主耶穌基督命求,阿門。
