頂子妹平安。
傳說裏面天上管理馬匹的神仙叫做伯樂。
人間將那些精於鑑別馬匹的優劣的人稱為伯樂。
第一個被人稱為伯樂的人。
他的本名叫做孫楊。
他是春秋時代的人。
由於他對馬的研究非常出色。
人們很快就忘記了他原來的名字。
乾脆就叫他做伯樂。
有一次伯樂受了楚王的委託。
叫他去找一匹日行千里的駿馬。
伯樂就走遍了很多很多的國家。
他都找不到一匹喜歡的。
有一天伯樂從齊國回到他自己的地方。
在路上他突然間就看到有一匹馬拉著一部鹽車。
這匹馬很吃力地走。
舉步維艱。
走過來的時候喘一下氣。
伯樂數來他對馬都是很喜歡的。
他就走去前面那裏去看一看。
當伯樂走到馬的前面的時候。
這匹馬突然就抬高頭。
睜大眼睛看著他並且大聲地叫。
好像有話要和伯樂傾訴一樣。
伯樂很快就從這匹馬的叫聲裏面分辨得到。
哇!這匹是好馬來的。
最後他就和主人花了一大包的黃金。
來買了這匹馬。
可以說是踏破鐵鞋無覓處。
得來全不費功夫。
伯樂拖著這匹千里馬直奔楚國。
他來到楚國的皇宮之後。
他就拍一下馬的頸。
就說「我要幫你介紹一個好主人」。
這匹馬好像真的聽得懂伯樂所說的話。
馬上就抬起前頭引頸大叫。
那個聲音洪亮得馬上把楚王也吸引了出來。
見到楚王的時候伯樂就指著這匹馬和他說。
「大王大王 我把這匹千里馬帶來了給你 你看看」。
伯樂一見到這匹馬之後。
「不是吧 你看這匹馬瘦成這樣 你作弄我?」。
「我相信你懂得買馬 我才吩咐你去買的」。
「但是你買一匹甚麼馬給我?」。
「看他連走路都不行 怎樣上戰場?」。
伯樂就說「大王大王 這匹真是好馬來的」。
「只不過他拉了一段時間的車 又不懂得精心餵養」。
「所以現在看起來很瘦」。
「只要你精心餵養他 不出半個月 他一定會恢復體力的」。
楚王聽起來就半信半疑。
「不過 儘管多信你一次吧」然後就吩咐馬夫。
要盡心來餵養這匹馬。
果然沒多久 這匹馬就變得很精壯 很神勇。
楚王一騎上去 一扔馬鞭。
那匹馬一聲噓 一會兒就衝出了百里之外。
後來這匹千里馬為楚王馳騎沙場 立下了很多功勞。
楚王對這匹白駱更加敬重。
聽完這個故事 大家知不知道這是什麼成語的典故?。
又有「白駱」 又有「馬」。
這個就是「白駱上馬」的典故。
後來在唐朝文學家韓愈的一篇作品裏面。
他都有句這樣的話。
他說「世有白駱 然後有千里馬」。
「千里馬常有 而白駱不常有」。
他慨嘆的就是很多有才幹的人。
往往因為得不到賞識和任用 以致老倒終生。
他要帶出的就是 能夠遇到一個懂得人才。
發現人才的白駱 是多麼難能可貴。
我相信我們在座當中都有很多人。
你仍然在職場裏面 你在職場上馳騎。
我相信你都很希望自己能夠遇到你人生的白駱。
我不知道你遇到沒有呢?。
或者你仍然在等待這個白駱的出現。
或者你會問 我應該去哪裡找這個白駱?。
今天我就想透過藥室的經歷。
來告訴你這個答案。
相信在座當中 我們很多人都聽過藥室的故事。
在《創世紀》37章裏面提到。
藥室因為他的哥哥嫉妒他。
所以就用24赫勒的銀子。
將藥室賣給了以實瑪利人。
以實瑪利人就將他帶到埃及。
這一章的經文。
其實就是進一步來交代藥室的那個警方。
他被人帶到埃及之後。
就被埃及王法老的內臣。
護衛長波提弗買了下來。
波提弗是朝廷的命官。
他是專門負責去監管王的囚犯。
他就將藥室安置在他家裏面去服侍。
藥室由一個被人買來做奴隸的人。
繼而他在波提弗的家裏一步一步地高升。
即使後來他被人抓去坐牢。
他仍然都能夠得到監獄長的重用。
管理監獄裏面的事情。
到底是什麼原因使藥室能夠平步青雲呢?。
他的職場生涯又是怎樣的呢?。
我想從幾方面來看藥室的人生。
首先我們來看藥室的工作果效。
第一方面我覺得他所作的是盡都順利。
這段經文裏面。
三次提到藥室所辦的事都很順利。
分別在第二節講到他做事百事順利。
第三節講他所辦的盡都順利。
在二十三節亦都是講他所做的盡都順利。
不論是在波提弗的家裏。
或者是後來他在監獄裏面去管理囚犯的事。
他都是事事順利。
原因就是耶和華和他同在。
神很賜福他所做的工作。
第二,他得到上司的肯定。
經文形容藥室在工作裏面有卓越的表現。
以致他得到上司的欣賞、信任和棄用。
他先後在波提弗和司獄長的眼前蒙恩。
以致他能夠平步青雲。
他在波提弗的家裏。
可以說他是由低做起的。
他被人買了之後。
他是日間或者在屋外工作的。
但後來他被提升了。
就轉了在室內工作。
不用日曬雨淋。
後來波提弗又使他成為他的私人助理。
去侍候他。
最後更加晉升為總管。
我們看看經文怎麼說。
他說藥室在主人眼前蒙恩。
侍候他的主人。
並且主人派他管理家務。
將一切所有的都交在他手裏面。
除了自己所吃的飯。
其他事一概都不知道。
這個「一概不知道」。
其實不是說波提弗無知。
而是指他不用理也不用管。
他完全不用過問。
因為藥室辦事他就很放心。
而且他信得過藥室做事一定會做到最好。
只有一件事波提弗沒有交在藥室手裏。
就是他自己吃的飯。
有些解經書就說。
其實原因之一就是。
因為藥室作為一個不是埃及地的人。
他不一定懂得按埃及人的要求去預備膳食。
以及埃及人和那些非埃及人。
他們往往是不會同桌吃飯。
也都因為這個原因所以有這一句話。
後來當藥室被人關在監獄的時候。
他也都得到司獄的欣賞和器重。
他將監獄裏所有的囚犯都交在藥室的手下。
凡在藥室手下的事。
這個司獄也是一概不察。
同樣都不是說這個司獄是無知。
只不過他和波提弗一樣。
他看到藥室做什麼都很順利。
也都做到最好。
所以他就一萬個放心。
第三。
藥室的服侍令到他的服侍對象蒙福。
藥室卓越的工作表現。
使得他得到上司的垂青。
以及為他帶來高興。
其中很重要的原因。
是他的服侍為他的對象帶來福氣。
經文第五節那裏這樣說。
我們一起讀一下。
「自從主人派藥室管理家務和他一切所有的。
耶和華就因藥室的緣故賜福於那埃及人的家。
凡家裡和田間一切的都蒙耶和華賜福」。
他的優秀表現。
為他所服侍的人帶來了很大的祝福。
弟兄姊妹。
那你在職場上又是怎樣呢?。
或者我們有些不是在職場上。
但是在我們平日做的事情裏面。
或者在我們侍奉的事情裏面。
我們又怎樣呢?。
我們所做的有沒有帶來果效呢?。
我相信我們每一個人。
無論你是工作。
即是職場工作。
或者是其他的事情上來工作。
你和我一樣。
我們都一定會很羨慕藥室這個工作的果效。
我們都很希望可以好像藥室那樣。
但是你有沒有想過。
藥室他之所以得到這一切。
是什麼原因呢?。
這個世界從來都沒有免費午餐的。
我相信一個人成功的背後。
都必定是因為他付出了無數的代價。
現在我們先來看看藥室的工作態度。
他是怎樣工作的呢?。
第一。
他忠誠可靠。
做到最好。
他之所以得到上司或者老闆的賞識。
我相信和他本人待人忠誠可靠。
是有很大關係的。
經文提到他的主人波提弗。
將一切的東西都交在他的手裏面。
這樣是暗示他知道藥室他做事。
一定會做得好。
又懂得凡事都從他的利益來出發。
而事實上後來從藥室他怎樣來到。
在主母的引誘底下。
仍然堅持不做出傷害主人的事。
我們就可以看得出。
我們看看他怎樣回覆。
他的主母的不合理的命令。
他說他將藥室和主母說。
你看看主人將所有的都交在我手裏。
並且他沒有留下一樣不交給我。
只是留給你。
因為你是他的妻子。
我怎能夠作這個大惡得罪神呢?。
他對主人忠心耿耿。
事事都是從主人的利益來出發。
使得他的主人也對他信任有加。
同時我相信藥室他做事。
也是認真負責做到最好。
他才得到主人這麼大的器重。
我們在職場工作或者平日生活裏面。
我們又抱著怎樣的態度呢?。
很多人打工就是為了戶口。
拿一份薪水。
對公司沒有一份的認同感或者歸屬感。
所以只要我能夠月月擔保有糧出。
年年有身家。
我不理公司怎樣的了。
不要說要跟公司生死存亡。
好像同在一條船。
更加不用說什麼同舟共濟。
所以我只是安裝工作就算了。
我做好我自己手頭上的事。
其他人的死活都不關我的事。
再差一點的就是在工作上。
經常我們所說的「吞撲」。
遲到早退 呃OT中。
工作的時間做私人事。
煲電話粥 發短信 佔公司便宜。
有空就拿一下公司的筆和紙拿回家用。
這樣的員工如果有多幾個的話。
公司都挺難捱的 我想。
弟兄姊妹 我希望我們不是剛才所說的那些人。
除非你不認同公司的價值取向。
或者你看到你的公司是做了一些犯法的事。
如果真的這樣的話。
可能我們要考慮的就是我要早走早著。
但是如果是一般的情況底下。
我們又是不是一個盡忠職守。
凡事都做到最好的好員工呢?。
我自己大學畢業之後。
我第一份的工作就是在一間大專院校工作。
我自己的人生宗旨就是不要怕吃虧。
對人要忠誠。
所以平時我自己會盡力去做好我自己的份內事。
我做好自己的事之後。
我通常就會問一下我身邊的同事。
有沒有什麼需要幫忙的 隨時出聲。
所以我的同事都很喜歡找我幫幫忙。
如果他們有什麼事的時候。
而公司的上層慢慢也都看到。
我做事的工作的質量和處事的態度。
所以久而久之很多時候一些中央的。
上層的一些事他們都會扔下來交給我做。
因為他們覺得放心。
我記得有一次學校因為要接待一個。
跟學院的發展很重要的一個人物。
接待他住在學校的宿舍。
但是因為他的身份很特別。
因為他當時來的時候是有幾個G4的人。
就是那些叫做保護政要那些人。
幾個大隻佬綁著。
正因為他這個很特別的身份。
還有他在吃早餐那裡有些特別的需要。
所以又不方便出外面吃 怎麼搞呢?。
當時學校都在愁 怎麼搞呢?。
後來我知道了之後。
我就跟另一位同事我們就無瑞自薦說。
這樣吧 不如我們來幫忙。
我也會做一點點東西吃的。
所以後來也都因為這樣的原因。
我就有機會住在學校那個無敵大海景那裡。
住了兩個晚上。
因為公司又不想我們。
一大早在家裡千里迢迢的撲出去學校那裡。
我就安排我們住在那裡。
後來這件事也都很順利的解決。
客人也都高高興興的離開了。
我想因為平時在工作上的大小事情上。
老闆都看到我是一個怎樣的人。
所以一直以來我跟公司和老闆的關係都非常好。
我的老闆也都從來不會虧待我。
每年從來都是老闆主動來加薪。
他加多少我也都不會跟他爭辯。
試過有一年因為收薪一般般的。
所以那一年加得不是那麼好。
老闆好像很虧欠的來到我面前。
好像很不好意思的。
其實我不要緊的 我沒什麼所謂。
我覺得我也都要跟公司一起來共渡時艱。
在那間院校我做了八年。
到我2004年離職的時候。
學校為我安排了一個歡送會。
在那個歡送會裏面。
老闆講了一番我自己很感動和很感激的說話。
他說對著所有的來賓。
我們的兒女有一天想去外面的世界看一下。
我會很祝福他們。
但是如果有一天他了斷之還。
他想回來的話 我隨時都會歡迎。
所以到我2008年我在國內工作回來之後。
他又再一次叫我回去。
來到去工作。
在我入神學院之前。
我在那裏再工作多兩年。
我很感恩在我人生裏面。
能夠遇到一個那麼好的老闆。
約瑟除了忠誠可靠做到最好之外。
他也都是用心的來去服侍、祝福其他人。
他做事不單止做到最好。
而且他凡事都用心來出發。
他用一個和善的心來善待別人。
又為別人的福祉來著想。
一個人如果你做事只是說。
我完成那件工作就算了。
那你充其量只是完成一個事務。
你的工作未必可以祝福到別人。
因為你沒有用心的來跟別人連結。
建立一個關係。
一個人待人處事。
你有沒有用心呢?。
其實其他人是感覺得到的。
以前我在神學院的時候。
教我們港道學那科的老師。
他常常提醒我們。
一篇精彩的道。
不一定是一篇有生命的道。
他說你那篇精彩的道。
可以是結構很嚴謹。
遲早很華美。
內容很豐富。
但是卻是沒有生命。
因為你所說的道。
和你的心不相稱。
說得白一點就是。
你心口不一致。
說一套做一套。
一篇真正好的道。
是要用自己的生命來演繹出來。
若失在波提佛眼前蒙恩。
就算他被人關在監獄裡。
他都能夠在斯玉的眼前蒙恩。
他為什麼這麼得人緣呢?。
我相信也是必定和他。
能夠真心善待人有關。
而且他對人更加體現出。
他從神而來的那份愛。
《耳子經文》這樣來形容他。
說他的主人見到耶和華和他同在。
又見到耶和華使他手裡所做的盡都順利。
所以耶和華也因約瑟的緣故。
賜福給波提佛的家。
波提佛的家裡和田間一切。
都蒙耶和華賜福。
約瑟所做的叫身邊的人。
因為他蒙福。
雖然在這件事裡我們看到。
耶和華才是賜福的主因。
但是如果約瑟的生命。
不是流露在主裡面的一份香氣的話。
我相信神也很難透過他。
來賜福其他人。
我再說說我剛才在大尊院校的工作。
其實那時候我的工作本來也可以很枯燥的。
因為那些工作每年都是如是。
差不多的時間也是做同樣的事情。
做久一點你慢慢會覺得好像沒有了新鮮感。
好像沒有什麼特別的東西可以學到。
後來我就問自己。
我怎樣可以透過我的工作。
去祝福更多的人呢?。
除了我剛才所說的。
就是你怎樣和你的同事相處。
怎樣做你的事之外。
後來我就想到我要善用那些機會。
來祝福我所接觸到的學生。
那時候學生他們的成績。
都是必須經過我的手的。
所以後來我每一次。
看到他們的成績單的時候。
我就真的睜大眼睛。
當我看到那些考試考得不好。
甚至要補考。
甚至或者要重讀的那些同學的時候。
我就夾一張書簽在他們的成績單上。
在書簽上我就寫一些鼓勵的說話。
希望他們不要放棄繼續努力。
如果我有看到一些同學。
他以往成績不是那麼好。
但是這次明顯有很大進步的。
我又寫一張書簽給他來稱讚他。
繼續鼓勵他要繼續努力。
後來我從這些學生的面上。
就是他們收到成績表後的表情。
和他們後來和我所說的話。
我知道神很使用我所寫的。
每一張的這些小書簽。
來祝福這些學生。
弟子們 你的工作有沒有滿足感呢?。
其他人能不能夠在你的生命裏面。
看到你所信的神呢?。
我經常聽到有些人說。
哎呀 我手頭的工作。
做來做去都是那些東西。
很死板、很悶、很想放棄。
通常我都會這樣回應。
其實你是可以為你的工作。
創造意義和價值。
只要你願意被神使用的話。
神可以透過你的工作。
來祝福你身邊的人。
剛才我們看到約瑟卓越的工作。
表現和成就。
和他很出色的工作態度。
但是你或者會說。
其實不是的。
這裡經文經常說。
是因為耶和華與他同在。
他才那麼成功。
其實都是神特別恩待他。
沒錯 你說得對。
但是你有沒有想過。
為什麼上帝常常與他同在。
使他凡事順利。
甚至因他的緣故賜福給其他人呢?。
約瑟成功的秘訣又是什麼呢?。
總括來說。
我覺得約瑟的成功秘訣。
在於他敬畏神。
謹遵神的旨意。
整段經文四次提到。
耶和華與約瑟同在。
第二節講耶和華與他同在。
第三節 耶和華與他同在。
二十一節 耶和華與約瑟同在。
二十三節也說。
耶和華與約瑟同在。
一個有神同在的人。
他必定是一個敬畏神。
謹守遵行神的話語的人。
以色列第一個王 索羅。
他因為在擊打亞馬利人的事情上。
他沒有聽完神的話。
他沒有滅盡那裡的一切。
他反而憐惜那個王阿革。
和那些上好的牛羊和其他好的東西。
最後耶和華棄絕了他。
揀選了大衛接續他做以色列的王。
三號以上十五章二十三節。
就總結了索羅的問題。
我們一起讀一下。
「博弈的罪與行邪術的罪相等。
患梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。
你既厭棄耶和華的命令。
耶和華也厭棄你作王」。
反觀約瑟。
他不論是在信經還是在逆境當中。
他仍然存著敬畏神的心。
按神的心意來行。
他不願意得罪神。
在他的主母三次來引誘他的時候。
約瑟本來大有就範的理由。
因為他作為一個奴隸。
如果他不遵從的話。
他這個主母隨時可以在他的主人面前。
摻他一把。
這樣他的前途可以說是危危乎。
凍過水。
而事實上最後他也真的被人這樣。
在主人面前誣告。
結果他被人抓去坐牢。
其次就是約瑟當時。
都只不過是一個血氣方剛的年輕小夥子。
面對著這個試探。
可以說一點都不容易。
還有當時的奴隸。
他們的道德標準都很低的。
在性方面他們很隨便、很開放。
但雖然如此。
面對著這麼大的隱憂和壓力。
約瑟仍然能夠警醒緊守。
站穩他的立場。
他不僅堅決地拒絕了主母的要求。
在危急的關頭。
他更加積極地逃避這個試探。
不讓自己陷入這個險境裏面。
他怎樣對主母說呢?。
他說:我怎能夠作這個惡事得罪神呢?。
他不能夠作這個惡。
除了因為他主人信任他。
他不能夠做對不起主人的事情之外。
更重要的是他知道他不能夠得罪神。
因為如果他真的這樣做的時候。
他就是違反上帝定下了。
只有在婚姻內才可以有性的這個規則。
其次如果他這樣做。
他就是忘恩負義。
因為上帝一向都與他同在。
賜福給他。
為了持守這份敬虔。
約瑟付出了很大的代價。
他寧願前途盡毀。
甚至失去生命。
他都不可以得罪上帝和他的主人。
他為了要作正確的事。
他就有了那個付出代價的心理準備。
最後他真的被這個主母反過來。
來誣告他。
結果被人關進了監獄。
這裏我們看到。
雖然有耶華的同在。
這些人他們的人生都不等於一帆風順。
他仍然會遇到試探、誣告、坐牢。
不過神的同在沒有離開他。
神的同在不受環境的限制。
無論約瑟在哪裏。
神都因為他敬畏神。
而常常與他同在。
詩篇十七篇十五節那裏這樣說。
「至於我。
我必在意中不見你的面」。
《新普及》譯本將他譯作。
「Because I am righteous, I will see you」。
「當我行事正直的時候。
我就得見神的面」。
這裏「得見神的面」是指有神的同在。
當我們所行的是合乎神的心意的時候。
神就同在。
祂會為我們所作的來負責任。
所以就算約瑟在坐牢的時候。
他仍然可以化險為夷。
甚至飛得更高。
他日後成為了埃及的宰相。
弟子妹妹你聽到約瑟的情況。
你覺得他在職場上算不算成功?。
大家都額頭。
我也覺得他很成功。
在第二次世界大戰的時候。
美國的陸軍四星上將。
喬治史密斯·巴頓將軍。
他有一句這樣的名言。
他說「我衡量一個人的成就。
不是看他爬得有多高。
而是看他跌到谷底的時候。
反彈得有多高」。
在約瑟的人生裡面。
波提弗和斯玉。
如果我們用人的眼光去看。
都可以稱得上是約瑟的伯樂。
但是他真正的伯樂。
卻是那位他所敬畏的上帝。
在他的人生裡面。
都有不少的苦難。
但是神仍然和他同在。
看顧他。
為他開路。
使他高升。
但是這個大前提。
是約瑟他自己有一顆敬畏上帝的心。
有一顆榮耀神的心。
以致上帝才常常和他同在。
神給我們很多寶貴的應許。
祂說過尊重我的。
我必尊重祂。
又說耶和華神是日頭是盾牌。
要自下恩惠和榮耀。
祂未嘗留下一樣好處。
不給那些行動正直的人。
弟兄姊妹。
我不知道你在你現在的職場裡面。
是否在苦苦等待著你人生的伯樂。
藉著今天的道。
我很想和大家說。
你與其去期待一個伯樂出現。
倒不如上傳一顆敬畏上帝。
榮耀上帝的心。
謹守進行祂的命令。
這樣神才是你人生最重要的伯樂。
因為祂會和你同在。
神說祂的眼目是看顧那些敬畏祂的人。
和仰望祂慈愛的人。
當我們有神的同在的時候。
我們就能夠在任何環境裡面。
都仍然能夠屹立不倒。
展翅上騰。
甚至我們可以說是跨性有餘。
讓我們一起同心低頭祈禱。
主我們感謝祢藉著約瑟的經歷。
祢再一次提醒我們。
主我們所倚靠的不是世上任何一個人。
主我們唯一可以仰望的是祢自己。
主就求祢幫助我們。
好像約瑟一樣。
有一顆敬畏祢。
榮耀祢的心。
以致我們無論在職場上。
在生活上。
在任何的崗位裡面。
我們都能夠活出一個敬虔的生命。
我們謹守進行祢的旨意。
以致祢常常與我們同在。
叫我們無論在任何的境況裡面。
我們仍然可以靠主祢來跨性。
多謝您聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
