《羅馬書》第九章。
否釋到要靠著聖靈的大能。
我們在看下去的時候。
保羅不得不回應一個問題。
就是一直以律法引以為傲的猶太民族。
現在在這一刻。
被保羅宣告。
原來人不能夠靠律法而得救。
人也不能夠靠行律法被稱為義的時候。
猶太民族這樣還有沒有得救呢?。
原本一個充滿了盼望。
自誇自傲的民族。
在這一刻被保羅當頭叛漢。
是不是到了這麼絕境的時刻呢?。
保羅在這一刻。
在《羅馬書》第九章開始就已經提到。
我在基督裏面說真的話並不謊言。
有我良心被聖靈感動。
給我作見證。
我是大有憂愁。
心裡時常傷痛。
為我的弟兄。
我骨肉之親。
就是自己被咒咒。
與基督分離。
我也願意。
保羅那種愛民族的情懷。
就好像昔日摩西一樣。
摩西帶領二百萬的以色列人出埃及。
三十八年漂流在曠野裏面。
每天要跟他們解決。
喫的問題。
喝水的問題。
諸如此類等等的問題。
但是這一羣人。
並不是一羣順民。
其中有一批叫可拉一黨的刁民。
是挑戰摩西的權威。
甚至要殺死摩西。
有一天。
上帝跟摩西說。
摩西 摩西。
不如這一羣人。
我一天之間殺光他們。
然後等你和你的家族可以入迦南地。
不要忘記。
當時這二百萬的猶太人。
並不是一個可愛的人。
跟你加拿大人說一聲。
你都不是很可愛而已。
摩西竟然向上帝求情。
他說上帝。
為了你明的緣故。
你怎能這樣做呢。
讓你的子民。
能夠在這個地上存活吧。
到新約裏面。
保羅同樣的情懷。
就是對他民族的情懷。
但不要忘記。
在新約裏面的猶太人。
都是不可愛的。
我強調這件事是甚麼原因呢。
弟兄姊妹。
今日民族的情。
不是因為民族或國家可不可愛。
所以我愛它。
現在一個很錯誤的思想。
甚至是離經背道。
甚至是將中國文化。
毀於一旦的一羣人。
那種論述是令人覺得可怕的。
國家不會因為某些人是好。
某些人是不好。
哪些人執政。
哪些人不執政。
都知道人民是否承認自己。
是否那個民族。
跟你隔壁那人說。
你是中國人。
你承不承認也好。
你認不認同也好。
你是流著中國人的血。
林書豪那麼出名。
在美國居住。
都稱為美國籍的華裔人士。
他永遠不會是美籍美人。
對不起。
他是美籍的華裔。
他的血統是華裔。
我們很清楚。
這種民族的情懷。
在這一代來說。
要宣講不容易。
這一代。
你問我出現了問題。
當然是教育出現了問題。
你問我。
不會因為國家好不好。
在這裡特別做老師的。
在第三堂的聚會裏面。
做老師的一班弟兄姊妹。
我希望你做基督徒的老師。
要承擔起基督徒老師的責任。
教導那班學生。
應該有正確的思想。
不會因為國家好。
我就愛那個國家。
那些叫做貪慕虛榮。
那麼多人喜歡美國。
是去美國拿東西。
不是要貢獻給美國。
國家好不好。
我們都是中國人。
無論拿到哪一個護照。
你都是華人。
再一次跟你隔壁的弟兄說一聲。
你是中國人。
你喜不喜歡聽。
你也是。
就算你回去丟掉護照。
剪掉回鄉證。
你也是。
你不會走到全世界。
然後告訴別人。
我是地地道道的美國人。
美國人坐在這裏都傻。
你有居英權。
去到英國。
你都是英國華人。
這個是不可以磨滅的事實。
當保羅說他們是以色列人。
是他的兒子的名分。
榮耀諸約律法禮儀。
應許都是他們的。
列祖是他們的祖先。
按肉體說。
基督也是從他們出來的。
他是萬有之上永遠可稱頌的神。
按肉體來說。
基督也是從猶太民族出來的。
基督也是猶太人。
按肉體來說。
但是保羅在這裏沒有試圖扭曲舊約來遷就新約。
今天有些解經家是要扭曲聖經去遷就自己的思想。
但是保羅從來沒有這樣做過。
他說反而在他的思考裏面。
他得到一個結論。
上帝在舊約怎樣做事。
在新約怎樣做事。
將來都是這樣做的。
上帝的原則是不會改變的。
同理大人說。
上帝的原則是不會改變的。
保羅思考了兩個問題。
都是從。
他說猶太人會不斷地號稱。
耶和華是阿巴拉罕的神。
以撒的神。
瓦國的神。
但是我們看看。
誰纔是真正的阿巴拉罕的後裔呢。
是不是阿巴拉罕生的就是阿巴拉罕的後裔呢。
當然不是。
同樣在新約裏面。
他會理解到。
是不是以色列人所生的就是以色列人呢。
肉體上是。
但是屬靈上不是。
我們看看。
以撒是英許之子。
以撒之前有一個兒子出世的叫做以撒瑪利。
是不是。
還記得他的歷史。
但是以撒瑪利不是英許之子。
縱使是阿巴拉罕的有血緣關係。
但是他並沒有承繼權。
直到以撒這個英許之子出世之後。
他才擁有這個承繼權。
換句話說。
保羅說。
在舊約裏面。
神的原則沒有改變。
到新約也沒有改變。
按肉體所說的。
以撒瑪利是阿巴拉罕的後裔。
但是按屬靈的一種承繼權來說。
以撒纔是。
所以他的結論就是。
凡是以色列人所生的。
都不是全部都是以色列人。
唯有是直著信。
能夠成為了阿巴拉罕的後裔。
如果這樣的話。
我們怎麼理解呢。
保羅更加說。
亞國更加顯示了一件事。
第三代。
不要忘記阿巴拉罕。
以撒和亞國。
亞國有一個哥哥叫做以蘇。
從揀選提到的問題的時候。
保羅又想通了一件事。
從猶太人的傳統來說。
大兒子應該是承繼遺產的。
小兒子是無權承繼遺產的。
但是誰知道。
現在我們看到的情況就是。
在亞國竟然被神所揀選。
是不是違反了猶太人的傳統呢。
保羅的答案就是。
神要憐憫誰就憐憫誰。
神要私恩給誰就私恩給誰。
神揀選誰就揀選誰。
這種說法。
在人民主義興起之後。
是很不中聽的。
人民主義興起之後。
人凌駕於在所有的事情上。
但是到了後現代出現之後。
人成為了神。
我定義什麼叫做對。
我定義什麼叫做好。
我定義什麼叫做淫褻。
最近香港發生了一件事。
最近幾宗新聞都很恐怖。
北京又一宗。
香港又一宗。
最後美心妹妹的所有寫真集都要收回。
我們知道。
還說因為有穿衣服所以不是暴露。
我覺得很奇怪。
這是什麼定義呢。
這個媽媽又是不知何解的。
可以找周秀娜的攝影師去幫她女兒攝影。
你明不明白邏輯。
很混亂的情況。
但是有些人自己定義很多東西。
我開始看。
保羅就說。
既然神憐憫誰就憐憫誰。
神揀選誰就揀選誰。
神私恩給誰就私恩給誰。
因為人就是人。
神就是神。
跟你隔壁那輛車。
人就是人。
神就是神。
但是今天人想成為神。
所以你看到保羅說什麼。
他說只有你必對我說為什麼還要指責人呢。
有誰能夠抗拒他的旨意呢。
你是誰竟敢向神強嘴 強嘴的意思就是駁嘴。
受造之物豈能夠對他做他的講理。
為什麼要這樣做我呢。
我沒有權問。
問了上帝可以有權不回答。
你可不可以想像一下。
人的驕傲真的很恐怖。
最近科學家開香檳。
有一件事在科學界上有一個非常偉大的成就。
就是人類成功地用太空船登陸了冥王星。
冥王星原本我們小學的時候是九大行星之一。
但最近就丟了出街。
現在剩下八大行星。
大家都記得這個歷史了。
冥王星是很近地球的。
但你知道用了多少年才飛到冥王星呢。
九年半。
不要忘記。
九年半之前科學家憑著信心。
相信他能飛到。
他真的飛到 所以就開香檳了。
你想想你坐飛機去美國。
下飛機的時候你不會說開香檳了。
不會的 因為你多數飛到。
飛上北京就不同了。
飛到真的要開香檳了。
我最近有個朋友才告訴我。
他昨天中午十二點上飛機 晚上十二點多才到北京。
三個半小時的飛機變成十二個小時。
他說飛機沒有取消已經很好了。
不簡單的事。
上京你以為真的這麼容易嗎。
在九年半纔到冥王星。
如果你去冥王星走一趟 以現時的科技。
你老婆懷孕了。
到你飛到冥王星九年半。
在冥王星都不要停留很久。
只是嗨 拜拜 喝杯咖啡 再上飛機。
回來後 二九一十八 十九年。
你回來後走一趟 你兒子已經十九歲了。
他不認識你了 你明白嗎。
多恐怖。
冥王星發一張照片過來要十六個月。
你現在用WhatsApp發一張照片給隔壁的人。
十六秒的延遲。
發了 收到沒有 還沒有。
不是吧 發了 收到沒有 還沒有。
怎麼搞的 用什麼網絡。
廢了 十六秒的延遲。
十六個月 真是開玩笑。
你想想 你的寶寶一出生。
發一張照片給冥王星 你老公看看之後。
一看那張照片 原來你的寶寶已經十六個月了。
他再發一張照片回來的時候。
你的寶寶十六加十六就是三十二個月了。
多恐怖。
冥王星就是這個位置。
科學家說很恐怖 如果這樣飛的話。
這九大行星 我們現在說的八大行星。
在我們的銀河系裏面是微塵。
而我們的銀河系在整個宇宙裏面。
都是微塵 真是恐怖。
如果這樣想像的話。
地球不知道是微塵還是微塵還是微塵。
還說什麼宇宙旅行。
你想一下都沒什麼可能的。
基本上我們能夠在有生之年。
飛到九大行星已經沒有了。
想像一下 創造宇宙的那位上帝偉大到不得了。
所以等於有時候你祈禱。
等這麼久上帝都不回答你。
可能上帝去了冥王星。
十六個月後才回答到你。
這是最新的答案。
我們怎樣理解整件事情。
上帝偉大到這樣。
創造宇宙萬物偉大到這樣。
而今天人類的科技只能夠飛到冥王星。
用九年半。
我們可以驕傲嗎。
創造宇宙。
我們連宇宙都不太理解得多的時候。
我們不要說宇宙。
連我們人的腦都不太理解得多。
有多少我們都不太清楚。
所以保羅說。
神是神。
人是人。
我們不明白不等於上帝是錯。
是不是。
我們不明白。
說了你還是不明白。
這樣我們還可以有什麼說。
本來沒有追求義的那些愛邦人反而得著義。
藉著律法追求義的那些猶太人反而得不到。
保羅回答說。
沒錯 這幫人真是很有熱心。
大發熱心。
證明瞭他們向神是熱心。
但是不是按真知識。
因為不知道神的義。
想要立自己的義。
就不服神的義。
保羅說的是什麼。
我們想一想。
有些基督徒很熱心。
你看到有些非基督教的宗教人士比我們更加熱心。
但問題是。
熱心是不是一個標準。
我說個比喻你就知道。
如果今天生日會你要去屯門。
你去了相反方向。
你去了九龍的方向。
無論你跑得多快 走得多辛苦。
我只能告訴你。
你真是很冤枉地這麼辛苦。
無論你跑得多快。
你都去了紙鴨嘴。
你去不了屯門的 對不起。
想一想。
熱心都要方向是對的。
方法是對的。
如果不是的話。
是枉費的熱心。
當然不熱心更加不要說。
但問題是熱心是不夠的。
還要方向和方法是對的。
所以保羅這裡提到。
得救的標準是很簡單的。
得救的標準。
弟兄姊妹。
羅馬書第十章。
第十章第十節。
第九節到第十節。
和十三節。
是值得我們背下去的。
他說你考慮要認耶穌基督為主。
心裏面信神。
叫祂從死裏面復活。
就必得救。
跟你教弟兄說一聲。
得救原來很簡單。
請你跟你的弟兄姊妹說。
其實也不是很簡單。
你想想。
就是這麼簡單。
考慮要認耶穌基督為主。
心裏面相信神。
叫祂從死裏面復活。
我就得救了。
就是這樣。
但不要忘記。
不簡單在哪裏呢。
當你說信耶穌。
我要耶穌成為我生命的主。
即是你生命的主權。
交給這位耶穌。
對嗎。
不簡單就在這裏。
我想問一個問題。
如果你家裏有飛鴻。
那飛鴻一早起來就說。
你要去買麵包。
中午你記得要買魚。
我回來要喫魚。
今晚記得蒸隻雞。
我要雞腿。
兩隻雞腿都是我的。
那我想問。
你的飛鴻是主人呢。
還是你是主人呢。
聽到沒有。
弟兄姊妹。
每天早上起牀的時候。
你的祈禱你跟主說什麼。
主啊。
你幫我做些什麼。
主啊。
你幫我做些什麼。
主什麼啊。
誰幫你主啊。
不簡單就在這裏。
當你認耶穌基督是我生命的主的時候。
那個主的說法是一個口號。
這個口號是一個口頭禪。
真正我生命的主。
是我是神的主。
我主宰著祂做事。
你有沒有一早起牀。
一祈禱的時候跟耶穌說。
耶穌今天你想我幫你做些什麼。
耶穌今天你想我要做些什麼。
你家的飛鴻應該一起牀就跟你說。
今天要做些什麼。
而且還有。
吩咐你做一件事就踢你一腳做一件事。
這些不是好的飛鴻。
你日常要做的事就要正常做。
弟兄姊妹。
你日常要做的事就要正常做。
你不用起牀問上帝今天要不要靈修。
你不如問上帝今天要不要呼吸。
口裡認耶穌基督為主。
就是說我將我生命的主權交給祂。
我每一早起牀。
我每一時每一刻祈禱。
我都問主啊。
僕人在這裡。
你要我做些什麼。
神不幫我做事。
是正常的。
真是對不起啊弟兄姊妹。
現在我們的基督徒是什麼。
神沒有幫我做一件事。
沒有幫我做一件事。
投訴啊。
你是誰啊。
你家裡的飛鴻如果投訴你。
你今天沒有開機洗衣服。
我明天哪有衣服穿。
你解僱他吧。
你想像一下弟兄姊妹。
今天我們不斷求神幫我做事。
求神幫我做事。
求神幫我做事。
但是我們有多可以一起牀就跟主說。
主啊我是你的僕人。
今天你要我做些什麼。
究竟誰是主。
我們要口裡承認耶穌基督是我的主。
心裡相信祂。
去叫耶穌從死裡復活。
因為復活的大能。
是能夠讓我們得勝的。
這種心裡相信。
這種能力在我們心裡產生了果效。
所以保羅進一步解釋。
因為人心裡相信就可以稱義。
口裡承認就可以得救。
因為凡求告主名的就必得救。
那又如何呢。
猶太人如何呢。
猶太人還有沒有得救呢。
保羅說。
我尚且說。
神棄住了居於百姓端父母。
因為我也是以色列人。
亞伯拉罕的後裔。
屬於辯雅敏之派的。
如今也是這樣。
照著揀選的因典。
還有所留的餘數。
既是出於因典就不在乎行為。
不然因典就不是因典了。
保羅想通了。
他說。
既然就算外邦人得救。
也是因典,全是因典。
不是靠行為的。
那猶太人呢。
猶太人也不需要。
如果這樣的話。
總有因典要臨到猶太民族那裡。
所以就說。
總有餘數。
總有剩下的。
後來保羅得到更大的啟示。
他說末後有一個奧祕。
這個奧祕。
是來自一句話的支詞。
十一章二十九節。
他說因為神的恩賜和選召。
是沒有後悔的。
這段經文你最好背下去。
兄弟姐妹。
每當你失意的時候。
魔鬼攻擊你的時候。
你灰心的時候。
跟你隔壁兄弟說一聲。
神對你是不會後悔的。
無論你多後悔。
神對你都不會後悔。
Amen。
就算你媽媽跟你說。
我後悔生了你。
但是你要跟她說。
神對我不會後悔。
保羅在這裡說。
就使以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人的數目填滿了。
於是以色列全家都會得救。
這個給保羅一個很大的安慰。
所以在結尾。
保羅就提到一個警告。
他說如果是這樣的話。
上帝連祂的選民猶太人都可以放棄。
今天外邦人能夠得救得出恩典。
是不是應該更加要小心。
這段經文我想要解釋一點。
因為如果只是看這段經文。
有些人會誤會。
上帝原先選猶太人。
是想藉著猶太民族。
建立聖殿之後。
將這位神介紹給全世界不同民族的人。
但是猶太人失敗了。
猶太人失敗 上帝沒有失敗。
因為什麼叫真正猶太人。
真正猶太人不是猶太人所生的。
纔是真正的猶太人。
在屬靈的角度來說。
就是彭遜的人就是猶太人。
就是以色列人。
所以神是沒有失敗。
第二 神將這個責任。
今天也交了給教會。
跟教會說今天這個責任交給你。
所以保羅說。
如果這樣的話。
我們更加要珍惜。
第一個是警告。
第二是一個總結。
沒有任何的總結。
比這個總結是一個更好的總結。
保羅由第一章說。
福音本是神的大能。
一直要解構很多的問題之後。
當他理解了越來越多的時候。
但是不要忘記。
保羅不是完全理解。
只是理解多了。
上帝的作為是何等的奇妙。
所以他不得不在這裡讚歎。
引用了以賽亞書的觀念。
他說心災神豐富的智慧和知識。
他的判斷何其難測。
他的蹤跡何其難尋。
誰知道主的心。
誰作過他的謀士。
誰先給了他。
使得後來償還。
因為萬有都是本於他。
依靠他 歸於他。
願榮耀階級他。
直到永遠 阿們。
想像一下 弟兄姊妹。
沒有任何的總結。
比這個總結是一個更好的總結。
上帝的作為是難以察覺的。
所以有時候當我們不明白的時候。
弟兄姊妹。
我們只能夠說。
我們真的不明白。
我們唯有信服在上帝的心意裡面。
不是消極的 反而是積極的。
不是沒有理性的 反而是更有理性的。
誰可以明白上帝的心。
沒有人。
誰可以為上帝出謀建策。
當然沒有。
所以在第九章到十一章來說。
有三樣東西是非常重要的。
第一。
我們必須要珍惜自己所擁有的救恩。
因為得來不易。
上帝為我們付出極大的代價。
就如神學家所說的。
這是一個重價的救贖。
跟你家人弟兄姊妹說一聲。
你說你要珍惜。
第二。
神的智慧和作為是難以察覺的。
我們看不透 察不到。
既然看不透 察不到的時候。
我們知道神的智慧總比我們高。
人就是人。
神就是神。
人能夠做的就只有信服在神的面前。
我們沒有什麼可以跟上帝吵架的。
沒有的 沒有。
我們只有信服在祂的面前。
第三。
保羅存芳的熱忱和對民族的情懷。
是我們應該學習的。
弟兄姊妹。
猶太人的人口。
最新的我們不知道。
但是不會超過二千萬。
居住在以色列的大概有七百萬。
居住在美國的都接近有七八百萬的人口。
還有其他分散在全世界不同的地方。
不超過二千萬人口的民族。
你想想。
我們中華民族只住在臺灣都二千三百萬。
是不是。
二千萬是很少的數字。
這麼小的數字竟然。
今天猶太人無論在金融。
在法律 在文學 在藝術。
在科學 在經濟。
不同的層面裡面。
都佔有一席位 而且舉足輕重。
你想像不到。
猶太人那種的智慧。
對金錢的看法是厲害到不得了。
人數少。
但是對全球影響非常之大。
但是我們看看中國。
中國最新數字可能已經接近十四億的人口。
我不知道十三億和十四億。
這個觀念對我來說是沒有概念的。
我不知道你有沒有。
如果通識。
要問一下中學生。
究竟中國十三億人口裡面有多少民族呢。
如果他答不到 通識課程是很失敗的。
五十六個民族。
而五十六個民族組成的中華民族裡面。
最大的族羣是哪些人 你知道嗎。
突然跟你說一聲 就是你了 漢族。
不是說維吾爾族 維吾爾族是少數民族。
漢族是最大的族羣在中華民族裡面。
我翻查一下資料。
現在開始講歷史了 弟兄姊妹。
1982年戴翠玥夫人去北京見鄧小平。
開始要跟他傾談香港租約的問題。
可不可以續租 簡單地說。
當時鏡頭拍攝鄧小平。
還穿著一個很有中國特色的唐裝衣服。
坐在椅子上吸著煙。
旁邊有個痰罐 其實是1982年。
現在你去人民大會堂已經不見了痰罐。
鄧小平坐在椅子上。
令到戴翠玥就跌下來了。
出來之後談判失敗。
人民大會堂下樓梯就。
我們說全香港人都看了 「哎呀 PK 了」。
整件事談判真的 PK 了。
續租不成功。
1984年 1982-84年期間。
那個港督 我沒記錯 是不是 尤德。
還回來「砰」 就死了 很快。
接著84年就訂立了《中英聯合聲明》。
《中英聯合聲明》一出。
全香港 當時香港市民沒有700萬那麼多。
大概600萬左右 500-600萬。
全部人的心情和氣氛都忐忑不安。
就是想嫁不嫁的心情很強。
事實就要回歸了。
1997年 香港要回歸。
心卻不想回歸 就是當時的心態。
「啊 為什麼不租久一點」。
香港人是這樣的心態。
1985年到1986年。
很多基督教的不同的聚會。
認識中國共產黨 因為要回歸。
無神論和有神論的主義是什麼。
接著有很多的祈禱會。
為了中國的荒門大開要祈禱。
Open door 哇 祈禱啊 上帝啊。
祈禱之後很熱切 回去大陸走一趟。
走一趟之後回來之後。
1987年香港移民潮。
第一次出現移民潮。
如果你現在去澳洲 去加拿大 去美國。
大部分人是1987年移民過去的。
最早期走的那批。
在現在 你就開始明白。
基督教65歲退休之後的牧者。
一下來就到我這一代。
為什麼呢。
55歲到65歲這一批人。
大部分都移民了。
所以香港的教務同工年齡。
55歲到65歲這一批人是很少的。
所以你開始明白。
大教會這麼難找接班人。
這是其中一個原因。
我們看到。
那時候除了教務同工移民潮之外。
還有的就是做醫生 護士。
因為外國的分數很高。
1987年移民潮完了之後。
1988年都安定了。
突然間1989年。
知道發生什麼事了嗎。
六四事件。
砰。
1990年9.1、9.2。
那些人很快就走了。
1993年才安定下來。
1996年香港人又一次大逃亡。
還記得嗎。
因為1997年來了。
走了。
不太行。
真的要走了。
原來真的要回歸了。
傻的時候才說真的要回歸。
1984年聯合聲明出來了。
怎麼會不回歸。
一定要回歸。
1996年又走了。
1996年有些香港人有了居英權。
英國政府頒布居英權。
如果你問我。
我到今天也很討厭英國政府。
你有什麼理由。
我們香港市民當天不是全部人有居英權。
這件事是很離譜的事情。
你給我也不會去英國住。
不過有可能會去的。
最怕你一樣。
在97年之後。
接著又有另一個移民潮出現。
我記得1997年。
如果我出名是在2000年之後。
2000年我第一次開show。
2000年之前我不是很出名。
竟然在7月1日之前。
在不同的月份。
澳洲來自澳洲的有三間華人教會。
走來香港找我。
都是一些執事。
特意飛過來香港找我。
約我喝茶。
我問他們找我做什麼事。
他們說想請我去教會的幕會。
我問他們怎麼認識我。
他們說聽別人介紹。
我又不認識你。
你又不認識我。
他們說請我去。
哇 澳洲。
我中學讀書的時候。
最嚮往的就是澳洲。
澳洲是人間天堂。
簡直聽到「柏斯」兩個字。
「柏斯」。
「Perth」。
當時還沒介紹什麼Tasmania。
那時候我們讀書場沒有這個地方。
不是沒有這個地方。
只是不說這個地方。
後來我有機會去到柏斯。
我才知道柏斯真的不適合我。
其實柏斯是很漂亮的。
不過不適合我。
有一個姐妹請我喝咖啡。
我的咖啡廳是落地玻璃。
看到下面有一個水壩。
水壩旁邊有人在跑步。
她說「牧師 我每天陪你」。
「我只是不習慣太陽」。
「我平日一至五在下面搬椅子」。
「我們哪裡搬椅子」。
「我們駕車 椅子放在車上」。
「下車就拿椅子放在那裡」。
「買杯咖啡 坐在那裡看書」。
「看三個小時 那就是一天了」。
「一至五都是這樣嗎 是啊 一至五都是這樣」。
「那就是一天了 那就是下午了」。
「看三個小時 太陽曬著」。
「看書 喝咖啡 三個小時 那就是一天了」。
這些Quality of Life真的不適合我。
對我來說那些是什麼Quality。
這樣叫做Quality of Life的話。
我在城門水塘都可以 我心想。
你在城門水塘凍個排 拍屍 喝咖啡。
對我來說 真是。
它不是不好 不過不適合我。
這杯不是我的咖啡 對不起。
我看完之後 這些地方很恐怖。
我去完之後很恐怖。
去澳洲去了幾次之後。
我覺得這個生活的速度真的完全不適合我。
還有他們那種有原則的處理事情又是不適合我。
我說真是感恩97年我決定沒有去。
否則我會氣死 因為我會氣死他。
在三次我都決定不去。
我就跟師父說 我決定留下97年。
有些人跟我說。
「耳羅 這麼多人走 你不走嗎」。
「你有機會走嗎 不走嗎」。
我說這是什麼邏輯。
這麼多人死 又不見我死。
我說這是什麼邏輯。
這麼多人走 想我要走嗎。
我沒有說走是不對的。
他有領袖要走就走。
我沒有領袖要走 我有領袖要留下。
我不是留下那些偉大。
我沒有這個意思。
但是你個人領袖不一樣。
我決定留下。
我當時留下就是要回中國。
第四個邀請來 新加坡。
我有一個好朋友。
我在新加坡住了一年 認識這個人。
他從香港過去新加坡。
跟我的生活完全一樣 說話速度高度差不多。
所以有些人說你好像他。
我說什麼 年齡我好像他。
實際他好像我 不是我像他。
他說「耳羅 你來我的機構」。
「你幫我接我的機構做總幹事」。
「然後我去美國」。
「過幾年我會回來」。
「你就把機構還給我」。
我說OK 不錯這個提議。
因為我住了新加坡一年。
我覺得新加坡挺好的。
我都想了一下。
我跟師傅說不如我們一起出去見。
如果大家心裏平安的。
我們就一起走。
我記得YMC喫早餐。
喫完早餐 談完之後談得很好。
我說你給我時間考慮一下。
他心裏面已經有答案。
完了之後在窩鬥路走了一陣子。
我就跟師傅說師傅你平不平安。
他很平安。
我說我也很平安。
但我決定不走。
我們兩個都很平安。
我們講明如果兩個都很平安就走。
但我們兩個都很平安就決定不走。
我想說什麼 弟兄姊妹。
我放棄了四次移民的機會留在香港。
做什麼事。
我想向中國人傳福音。
我這麼大的決心。
要做這件事情的時候。
竟然我回中國之後。
我相信大部份香港人的經歷就是。
「吾返猶自可 一返把幾火」。
即是你講的中國。
你明不明白你祈禱的中國。
你講的中國是虛無的東西。
你見到一個真正實體的中國。
你真正跟中國叫中國人。
中國同胞接觸的時候你就知道。
嘩。
現在的年輕人還說中國差。
我們那個年代回去的那種差。
你都不知道什麼叫做差。
我真的要送把叉給你。
那時候人民幣現在說低。
那時候兌3 大家已經不記得了。
港幣兌人民幣兌3。
黑市兌4。
現在兌8不就算好了。
大家不記得了 完全不記得了。
那時候回去還代用券。
人民幣是怎樣。
人民幣是一堆的梅菜。
梅的 脫色的 穿洞的。
人民幣在袋子裡拿出來一堆。
還要減一張 哪一張是一元。
哪一張是五毫的。
這樣的。
第一次回大陸 我和師父回大陸。
去到廣州那個巴士站。
這個巴士站沒有牌 又沒有巴士 又沒有站。
那些人就站在那裡 又沒有人排隊。
問那些人 巴士站在哪裡。
巴士站在這裡。
這裡是巴士站。
突然有個巴士進來。
有個巴士進來 人們就讓開了。
哦 真的是巴士站。
買了張票上去。
56號被人坐了。
喂 先生。
我56號的。
這裡56號 你的票呢。
他不理你。
我想他是不是不懂廣東話呢。
用普通話 糟了 那時候普通話比現在差很多。
又不敢說。
總之找個售票員 售票員走過來。
喂 這位置不是你的吧。
快起來。
他當聽不到 又看不到。
完全沒有發生過事。
哇 哇 哇 中國人民真的堅強。
這樣都可以。
結果那個售票員就宣佈。
你這輛車不開了。
取消這班車 全部下車。
那些人才說 啊 是啊。
然後就起牀下車。
那時候問那個售票員。
這輛車真的停了嗎。
當然不是啦。
不是這樣說 那些人怎麼會下車呢。
下車之後 重新上車。
對號碼車。
去到車後面 那個年代所有的大巴都沒有冷氣的 國內。
我坐最後的位 我和我師母。
哇 要命了。
關窗會悶死。
開窗會中劍死。
原來一開車呢。
那些前面的中國人民。
坐著坐著 哈啾。
一出呢,你知道是會拋物線飛回來的,哇~嗯~哇~嗯~。
所以坐着坐着,哇~你又哇~哇~哇~這樣的,哇~咩~。
我留下來香港就是傳播給這幫人的,跟着我上車的時候,我問了受騙人,說我想去那邊的,是不對的?。
我說對的,那時候是動牌的,你還記得嗎?香港小巴那段時間也是動牌的年代,動了牌上來,插回來的那些,動了牌在那邊,受騙人說是去那邊的,那我就坐下了,走着走着不對路,好像是相反方向的車,我問他,喂~爲什麼不去那邊,哦~剛纔換了牌,你不知道嗎,哇~換了牌,你沒說我怎麼知道,那現在怎麼辦?。
他說不要緊,去那邊半個小時而已,半個小時就回來,這邊半個小時,你去那邊就半個小時了,一個半小時,我不收你的錢,我開玩笑的,我說你現在立刻給我下車,跟着整個袋子所有的代用券都用完了,只剩下一堆梅菜人民幣,跟我師父說,喫完這一餐就走吧,進去一家店鋪,挑選混成一條街最乾淨的那一家,都覺得很髒,哇~那些木凳,哇~千年木凳來的,跟着我師父說,你坐下,你坐下等我,。
我先去廁所,廁所是用鼻子能聞到的,那時候是不用聞人的,你一聞就知道廁所在哪裏了,那個年代,進去,你去廁所要儘快不要看着別人,捏着鼻子或者閉着呼吸,完成你的事,儘快走,。
我進廁所的時候走過,經過廚房,經過面檔的廚房,一堆牛雜在那裏,牛雜這麼黑的,香港沒見過這麼黑的牛雜,突然間變白了,變黑了,原來那些蒼蠅都躲在那些牛雜裏,然後我裝一裝,那些蒼蠅就起飛了,起飛,跟着又飛回去,哇~。
快點去廁所,跟師傅說,走了走了走了,還沒喫東西就走了,走了再告訴他,這就是中國,現在進步了,我剛纔說的東西基本上找不到的了,。
在那時候我學會了一件事,我這麼有決心留下來,要將方寸傳給中國人,不是實體來的,當我接觸這個實體之後,我就發覺,哇~很難接受,我們的文化差異,我們的溝通有差異,用字有差異,生活有差異,同樣地,今天中國人民接受不了我們香港人一樣的,老實說,。
是吧?一樣的,我學會了一件事,原來你要愛一個民族,祕訣在哪裏呢?摩西面對那200萬猶太人不是可愛的,保羅面對當時的猶太人不是可愛的,對不起,同樣今天,我們面對中國人同胞都不是可愛的,中國同胞見到我們香港人都覺得香港人不可愛的,一樣的,。
你不要以爲很了不起,我告訴你,是吧?只有一個祕訣,你要愛這個民族,只有一個祕訣,是什麼呢?跟你家的弟兄姊妹說一聲,是超越理性的,愛是超越理性的,弟兄姊妹,愛不是沒有理性的,愛是有理性的,。
沒有理性的愛叫做癡愛迷戀,但是有理性的,但是你要愛一個人,你要愛一個民族,一定超越理性,因爲從理性的層面,你有很多理由,有很多解釋,令你覺得不需要愛這個人,是吧?當你要用理性去想想愛不愛這個人的時候,基本上你就已經不是很愛了,想清楚了,我不斷用理性去想怎麼養不養狗,。
因爲我不愛狗,我已經說過很多次了,是吧?如果愛的,就不用想了,買回來養纔算了,撿屎就撿屎,是吧?但是每一次我想到要撿屎和剪指甲,我就覺得越聽越受不了,理性告訴我,我接受不了,但是當你養狗的時候,你愛的那隻狗是愛到超越理性的,想清楚?。
大英姐妹,十三億人口,佔了全球四分一的人口的中國人,我們必須要愛這個民族,爲什麼?跟你家裏人怎麼說話?因爲你是中國人。。
這裏有多少是客家人的,請舉手。有多少是潮州人的,請舉手。福建人的,請舉手。廣東人的,請舉手。廣東居多。廣西的,有沒有?廣西。十一月我們會有短宣隊去廣西。廣西是講廣東話的,廣州是講普通話的,不要搞錯,千萬不要搞錯,這個是通識來的。。
廣州講廣州話,死定了,原來是通街講普通話的,去到廣西你打算講普通話,原來是通街講廣東話的,所以你要去短宣隊,不懂普通話的,就很適合你這個機會去了。。
中國是從靈魂的角度去看,十三億的靈魂。我講數字給你聽,中國一年的離婚數字,登記下來的,離婚數字去年,全年離婚數字是一千二百萬。。
一千二百萬。同居不計,結了婚,有登記,離婚,一千二百萬。墮胎的數字是一千三百萬。這個民族,這個國家需要什麼?需要福音。。
如果講墮胎的人數比例,美國比中國更恐怖,以人口比例計算,所以有些人很盲從的,中國發生的所有都是不好的,美國發生的所有都是好的,你不要這樣看東西了,好就是好,不好就是不好。。
但是,中國好還是不好,中國人民好還是不好,我們都要愛他,因爲神愛他。我們中國那種情懷,那種民族意識,不是因爲中國富不富庶,富不富強,是因爲我們是中國人,我們必須要承擔中國福音的工作。。
阿彌陀佛。
待會兒跟他起來。
