我們現在一起低頭祈禱。
我們現在時間由聖靈帶領我們與我們同在。
幫助我們從基督教的功課中學到一些有關信心的功課。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們從事實記來看基督教。
事實記記載了以色列人早期進入了迦南之後的歷史。
事實上從出埃及記開始舊約都是一直記載以色列人的歷史。
當以色列人離開了埃及之後。
由於他們背叛了上帝。
他們就未能夠馬上進入到迦南地。
他們就在曠野漂流了40年的時間。
摩西和亞倫這兩位領袖雖然帶領以色列人離開了埃及。
但是沒有帶領他們進入迦南地。
摩西死了之後上帝就任命約書亞做領袖。
約書亞就帶領他們進入迦南地和昏地。
這是約書亞記載了的。
事實記載約書亞死了之後。
以色列人又過了2至300年的時間。
那段歷史是怎樣發展的。
事實記載我們可以看到有6次歷史的循環。
從那些歷史當中我們看到以色列人通常是叛逆。
他們離開上帝去拜偶像。
而上帝就會使用其他的民族去欺壓他們。
使他們受到很大的痛苦。
而當他們受到痛苦的時候。
他們走投無路就向上帝呼求。
使他們可以得救。
上帝也會憐憫他們。
聽他們的祈禱。
為他們找一位合適的領袖。
那位領袖一般都會被上帝使用。
拯救以色列人。
使他們脫離外族人的欺負。
而那位領袖就會成為以色列人的英雄領袖。
事司這個希伯來文。
其實可以指行政首長或者是官員。
也都會充當法官。
而中國古代周朝的時候。
周代的時候會稱法官為事司。
所以這個就是事司寄書名的來源。
英文叫judges。
我們可能會知道judges就是法官。
為什麼中文叫事司呢?。
其實是因為中國古代周朝的時候。
叫法官為事司。
基顛是其中一位的事司。
或者有些比較熟悉聖經的弟兄姊妹。
一聽到基顛的名字。
可能就會想到他用羊毛去做試驗。
來確定上帝的旨意。
於是當我們不能夠肯定上帝的旨意的時候。
就會想一些方法去試驗一下。
看看上帝的旨意是怎樣。
但是我要告訴大家。
試驗的方法並不是了解上帝旨意的好方法。
事實上當基顛用羊毛去試驗。
確定上帝的旨意的時候。
表明他是跟我們一樣。
不是有很大信心的人。
是信心少的一個行動。
不過上主仍然會使用一個信心小的人。
也會幫助信心軟弱的人。
最近我們講了很多聖經裡面記載的信心人物。
好像他們也有超強的信心。
有幾位弟兄姊妹很坦誠地向梁牧師反映。
這些信心真的很不容易。
聽到的教導就是這樣。
自己也希望有信心的。
但是又做不到。
那些信心的見證在書裡面。
或者在視頻裡面看很多。
好像似乎都是發生在其他人的身上。
為什麼就不會發生在我身上呢?。
其實在馬克福音第五章有一個很精彩的記載。
有一位管理會堂。
會堂就是猶太人的教堂。
好像我們這樣。
他叫艾魯。
他有一個女兒病得很嚴重。
可能快要死了。
他走投無路想去找耶穌。
於是耶穌就跟他一起預備回家。
在這個路途上發生了兩件事。
一件是在人魂當中。
有一位女士患上血瘤。
就是月經不停的女士。
另外就是。
艾魯家裡有人跟他說。
哎呀,你的女兒死了。
不用找耶穌了。
在這個關鍵的時刻。
耶穌就跟艾魯說了一句話。
不要怕,只要信。
神是讓艾魯首先看到。
那個患血瘤病的女人的見證。
然後當他聽到他兒子的死訊的時候。
在絕望的情境當中。
他就聽到耶穌的說話。
不要怕,只要信。
最後他也經歷了耶穌起死回生的能力。
我盼望這個系列的講道。
講道信所有人物會起到一些作用。
就是當我們失望的時候。
困擾到甚至覺得神一直都沒有幫我們。
不聽我們祈禱。
我們失去信心的時候。
通過這些的講道。
能夠聽到主的聲音。
不要怕,只要信。
只有上帝的說話能夠幫助我們。
渡過死任的幽谷。
上星期主任牧師鼓勵我們要像約書一樣。
有勇士的信心。
堅定的抵擋世界的潮流和誘惑。
並且要緊緊的跟隨耶穌。
今天我們能夠從機電這個信心軟弱的人身上。
學到什麼呢?。
我們能夠看到一個有血有肉的人。
其實跟我們一樣。
信心都是很不夠的人。
神是怎樣去加增他的信心。
並且還交給他一個任務。
去復興以色列人。
機電就不同約書。
他真的很膽怯,很沒有信心。
當神的使者跟他打招呼的時候。
大能的勇士啊,耶和華上主與你同在。
他就聽到就開始埋怨了。
記得當時是史詩時代。
他們是沒有皇帝沒有中央政府管理他們的生活。
每一家每一族都是有自己的長老來管理自己。
不過其實上主一直是他們的君王。
是上主帶領他們。
只要以色列人是遵守上主頒佈的律法。
他們是會有平安。
而且上主是會按著他們的需要。
來找個領袖帶領他們。
保障他們的安全。
可惜在史詩紀裡面我們看到以色列人的歷史。
是慢慢慢慢一路走下坡的歷史。
高高低低的上落,但是長遠來說。
就好像我們駕車在山上慢慢向下走。
而這個向下的最重要的原因。
其實是屬靈上面的原因。
是他們的心離開了上主。
離開得越來越遠。
他們犯的罪也是越來越嚴重。
基丁就是生存在一個典型的背叛上主的時代。
所以在第一節我們看到。
以色列人右行而言說眼中看為惡的事。
又說就把他們交在基丁人手裡七年。
我們看到右行這個詞。
右行的意思就是重複以前的錯誤。
以前的人已經做過了。
他們這一代的人仍然是這樣做。
結果神就興起了米顛人。
使用一個外族人叫米顛人。
米顛族的人來欺壓他們。
這些米顛人欺壓他們的方法就是破壞他們的農作和牛肉。
食是很重要的。
可能我們現在豐衣足食的時代就不了解到食的重要。
但是在一些貧窮的地方。
我們就會了解到原來沒得吃是很慘的。
最近看了一個視頻。
在我的Facebook。
如果你是我的Facebook粉絲可以去看。
那個視頻裡面說到一個地方。
我忘記了是什麼地方。
好像是非洲一個國家。
很窮。
那些小朋友吃什麼呢。
吃一些用泥做的餅。
那些泥還要買的。
有些人好像五塊錢一大袋泥。
他們混了水放在太陽底下曬。
曬乾了就給小朋友當作零食。
很慘的。
米顛人也是這樣欺壓以色列人。
讓他們沒農作物沒得吃。
牛羊也要搶。
他們就生活在困苦當中。
在困境當中的時候。
他們就會想起上帝。
於是第六節就說了一句。
史詩記裡面時時看到的說話。
以色列人因米顛人的緣故。
是呼求瑤華。
人都是這樣的。
生活順境的時候就任意而行。
當我們遇到危難的時候。
我們就想起上帝。
沒事的時候。
一般的情況下我們就按自己的喜好。
去敬拜其他的神。
跟隨潮流。
我也留意到很多人喜歡拜偶像。
為什麼拜偶像的人。
當然是信有神靈的存在。
為什麼他們那麼喜歡拜偶像。
偶像跟基督教有一個很大的分別。
偶像是不會管他們的生活。
不會管他們的生活。
你喜歡去拜就去拜。
你有事的時候想考試合格。
想一帆風順的時候。
想做生意順利的時候。
你就去拜。
但是平時就可以不用管。
不像我們所拜的上主。
是對我們有所要求。
聖經記載。
原來上主要我們盡心盡性盡義。
盡力去愛神。
聽從祂的命令。
要時時按照聖經的教導。
來做人。
有時候我們會覺得很粗魯。
大部分的人都想按照自己的情慾。
人性來享受生活。
放假的時候。
我也有時間看看中國好聲音。
有些九五後的年輕人。
想做什麼就做。
有一個女孩子想騎馬潛水。
她就去做。
如果沒有神的話。
我們真的感覺到天地之間。
只有我最大。
就是這樣。
以色列人就一次又一次背叛神。
但又一次又一次。
一次再一次的回轉過來。
去呼求神的拯救。
當上主的天使向基顛顯現的時候。
基顛首先就埋怨。
他埋怨什麼呢?。
他的埋怨和一般人有點不同。
他埋怨上主帶領他們離開埃及。
不過卻是丟下他們不理他們。
在以色列人進入迦南地的時候。
上主的確答應保護他們。
能夠有平安的生活。
迦南地還被稱為一塊流奶與麥之地。
即是一個非常肥沃土地的地方。
不是由於迦南地像埃及一樣。
有一條足夠的河流水源。
事實上迦南地有很多山。
沒有太多天然的屏障來做軍事的保護。
並且由於他們沒有遵從上帝的吩咐。
把那些外族人趕出去。
在他們當中有很多外族人。
變成他們的敵人。
這是一塊好的地方。
但一定要有上帝的祝福才會變成好的。
一定要有上帝的祝福才會風調雨順。
國泰民安。
但現在上帝不保護他們。
使他們受到外人攻擊。
雖然基澱埋怨上帝。
但我們仍然看到基澱是有信心的。
因為上帝雖然放棄他們。
但也可以做一次迴轉來幫助他們。
神有足夠的能力幫助他們。
我們自己會不會像以色列人一樣。
喜歡跟隨世界潮流走而沒有跟隨耶穌。
沒有信服上帝的話。
而信從今世的甜言蜜語。
當我們遇到困境的時候。
我們有沒有先檢討自己的心。
是不是自己的心離開了上主。
並且會回到神的面前。
求祂的憐憫。
但我們也要注意。
不是說信心軟弱的人才有困難。
信心好的基督徒也一樣會遇到困難。
因為神也會給我們功課去鍛鍊我們的信心。
在彼得前書就這樣說。
在彼得前書一章七節就這樣告訴我們。
如果基督徒經歷了困難。
這種經歷無非是要證明你們的確有堅定的信心。
甚至能壞的金紙也經過火煉。
你們的信心比金紙貴重多了。
更必須受考驗。
好使你們在耶穌基督顯現的日子。
得到稱讚光榮和尊貴。
而在羅馬書八章二十八節也提醒我們。
上帝使萬事互相效力。
叫愛上帝的人。
就是那些按照自己旨意呼召的人。
都得益全。
基電只是一個很普通的人。
是一個信心不夠的人。
當上主呼召他做事司 做領袖的時候。
他想到的是當前的困難。
和自己的出生地位這麼低。
在十五節說我家在馬拿西之中。
是最貧窮的。
我做我父家是最微小的。
他這樣說的意思就是。
我怎麼能夠承擔大任呢。
在這麼重要的責任面前我怎麼做呢。
但上帝是很憐憫他信心的軟弱。
給他一個印證。
就是在他面前行神蹟。
把基電獻上的聖物燒掉。
而神也時時給我們有印證。
去幫助我們這些軟弱的人。
去實行祂的旨意。
我記得當年上帝呼召我去讀神學的時候。
本來我都沒有信心去做。
信心都是軟弱的。
我做會計出身的。
一想就想叫我讀三年神學。
怎樣?不用吃飯嗎?不用供屋嗎?。
沒有屋住的。
那怎麼辦呢?。
不過上主給我一位好太太。
師母給我更有信心。
她說:你都肯去,上主會供應的。
當我們認識上主的時候就知道。
也給我們有很多的印證。
上主給我吩咐基電。
叫他去斬低巴力偶像。
基電我們看到他有很多的信心印證。
他還是有點害怕的。
他都不敢光天化日去做。
晚上才去做,晚上沒有人。
上主都做了,有得交差。
最後,今天我們沒有讀後面那段。
最後他真的要帶人去打仗的時候。
他就用羊毛去試驗。
一次都不夠,用兩次。
其實表明他不夠信心。
對上主沒有信心。
所以用兩次羊毛去試驗。
去確定上主的旨意。
不過我們感謝主。
我們今時今日有聖經。
讓我們明白上主的旨意。
我們即使有很小的信心。
但是我們可以得到上帝的幫助。
有聖經而來的話語。
有聖靈在我們心裡面幫助我們。
有教會的弟兄姊妹可以鼓勵我們。
幫助我們進行上帝的旨意。
所以即使我們有很小的信心。
我們仍然可以靠著上主的幫助。
去活出信仰。
因為神是喜歡憐憫我們信心軟弱的人。
去思念我們只不過是塵土。
我們從基丁的故事可以學習到幾個功課。
第一個就是我們信心雖然是小。
不過我們仍然遇到事情的時候。
不要怕,只要信。
我們所信的上帝是一位存活的上帝。
是一位會聽我們禱告的上帝。
是一位充滿憐憫的上帝。
第二方面,基丁的信心雖然是很小。
但是他仍然願意冒著生命的危險。
去進行上帝的旨意。
我們在平安無事的時候。
我們就要開始學習進行上帝的旨意。
包括經常來聚會,奉獻。
在不信主的朋友面前。
我們仍然會藉飯祈禱。
有些基督徒真的很害怕。
在不信主的人面前。
就當藉飯祈禱。
其實不需要。
我們信主是可以。
尤其是在西方我們住的地方。
是可以信得很光榮的。
不需要不讓人知道。
第三方面,假如有未信主的朋友。
在我們中間,我想提醒你。
信耶穌,很多人說是白白的。
沒錯,不用用錢的。
不過都是要付代價的。
代價就是要進行上主的旨意。
我們信耶穌之後。
不要再過一個自我中心的生活。
而是要學習進行上主的旨意。
我們所信的是一位無所不在。
是一位全能創造的上主。
所以我們可以信得過他。
並且我們的信仰。
是有歷史的根基的。
鼓勵大家。
即使信心好像不是很多。
為什麼別人有信心我沒有信心。
其實都不是。
其實很多信修偉人。
都是有信心軟弱的時間。
就算我們看過阿伯拉罕。
信心之父的故事。
他是不是沒有軟弱呢。
不是的。
其實他都有軟弱的。
他都怕著會死。
所以叫他太太。
太太很漂亮的。
怕著別人為了得到他太太。
就殺了他。
於是他就叫他太太。
麻煩你不要告訴別人你是我太太。
說你是我妹妹好了。
這個就是你對我的恩典。
其實這些是沒有信心的表現。
所以如果你覺得自己信心少。
不要以為你真的有信心。
我們靠著上主的力量。
是可以有信心的。
我們一起低頭祈禱。
所以師父我們感謝你自己的恩典。
雖然我們都是信心軟弱微小的人。
但你沒有嫌棄我們。
你仍然幫助我們。
能夠成為你的兒女。
我們懇求聖靈時時提醒我們。
鼓勵我們。
知道你是那位又真又活的上帝。
每天在我們生活中。
幫助我們能夠活出基督徒的陽色。
榮耀主你的名。
在我們中間。
未認識你或未相信你的人。
我們求主憐憫。
加添給他們有信心。
幫助他們不要怕只要信。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
