早上好。
感謝神讓我今天早上能夠在這裏。
和大家一起來去敬拜 服侍祂。
感謝神讓我們能夠在這裏。
和大家敬拜 服侍祂。
讓我們一起低頭祈禱。
讓我們先低頭禱告。
真是不負上愛 多謝你。
讓我們今天早上能夠一起來去敬拜 服侍。
願主耶穌的寶血來到這個地方。
祢供奉祢悲悲不悔之淚入口。
讓祢的靈在我們當中自由運行。
讓講的聽的和同感一致。
奉神祢自己的祝福。
將以下時間恭敬祢兩岸。
為祂們祈禱 奉祢德色而救。
Amen。
不知道大家有沒有教過小朋友。
不知道大家有沒有教過小朋友。
有些小朋友是很容易教的。
有些小朋友比較容易教。
很聽話。
你叫他做什麽他就做什麽。
你要做什麽他就做什麽。
但有些呢 就一味和你作對。
但有些呢 就一味和你作對。
你跟他說向右 他就要向左。
你說要向右 他就向左。
你叫他向前 他就站在那裏。
你要向前 他可能就站在那裏。
其實 哪一個小朋友是開心一點的。
你說哪一個小孩子開心一些呢。
哪一個。
每一個都是。
每一個都是。
比我們開心 是吧。
其實 那個聽話的小朋友。
大人又開心 小朋友又開心。
聽話的小孩子 大人開心 小孩子也開心。
這個社會我們有青少年的問題。
這個社會我們今天有青少年的問題。
關鍵在哪裏呢。
關鍵在什麽地方呢。
關鍵。
其實 不是說他們很想和你作對。
不是他很想和你作對。
而是他在找尋自我。
他在找尋自我。
他覺得我已經長大了。
他覺得我已經長大了。
我可以拿主意了。
我可以自己定主意。
但我們中國人有一句。
但我們中國人有一句話。
年紀大的人 食鹽多過你食米。
經常會有這麽說。
我年紀大了 我食鹽比你食米還多。
換句話講。
經驗比你多。
可能我走過一些冤枉路。
我不想你也走過那些冤枉路。
我不想你也走過那些冤枉路。
我不想你也走過那些冤枉路。
最近無意中看到一個節目。
最近無意中看到一個節目。
是講美國的一些女監犯。
是講美國的一些女監犯。
其中一個也是一個母親。
其中一個也是一個母親。
她就很擔心自己的女兒。
和她一樣走錯路。
她就很擔心她的女兒。
和她一樣行差踏錯。
教會的主題很好。
葉劉華怎樣吩咐就照樣行。
教會的主題是。
葉劉華怎樣吩咐就照樣行。
有時我們會覺得。
尤其是對一些未信的人。
會覺得這個神很極權。
有些尚未認識神的朋友。
說這個神很極權。
但是我們的神是不是極權呢?。
我們的神是否極權呢?。
其實很簡單。
就好像剛才我舉的例子。
就像剛才我舉的例子。
因為神高高在上。
祂看到我們前面可以行的路。
祂高高在上。
祂看到我們前面所行的路。
所以祂不希望我們。
去行一些危險的路。
祂不希望我們走一些危險的路。
祂希望我們可以過幸福的日子。
祂希望我們能過幸福的日子。
所以祂要求我們。
來行祂所吩咐我們的路。
祂希望我們行祂所吩咐我們所走的路。
剛才弟兄帶我們讀的這段經文。
剛才弟兄帶我們所讀的這段經文。
其實我想看的是可以說是整張。
我想看的其實是整張的經文。
在這張開始的時候。
神透過撒姆爾來吩咐索羅。
要去打這些亞馬利人。
神透過撒姆爾吩咐索羅。
要去攻打亞馬利人。
我們看到為甚麼神要以色列人去擊打亞馬利人呢。
為甚麼要以色列人去攻打亞馬利人呢。
我們要看歷史。
我們要看歷史。
在《出埃及記》第17章記載。
在《出埃及記》第17章就有記載。
這裏記載到神怎樣藉著摩西的幫手來托著他的手。
以色列人是戰勝了亞馬利人。
就說神透過托著摩西的手戰勝了亞馬利人。
亞馬利人當時是難了以色列人要去到加拿大。
因為當時亞馬利人難走以色列人進入加拿大。
所以神帶著以色列人走的路亞馬利人戰爭結束。
所以神在那裏說要來世世代代和他們爭戰。
所以神說要世世代代和他們爭戰。
然後我們看到在《生命記》第25章。
我們看到《生命記》第25章。
25章的17到19節這裏說。
17到19節這裏說。
你要紀念你們出埃及的時候。
你要紀念你們出埃及的時候。
亞馬利人在路上怎樣待你們。
亞馬利人在路上怎樣待你們。
他們在路上遇見你。
他們在路上遇見你。
趁你疲乏困厥。
趁你疲乏困厥。
殺你盡後邊軟弱的人。
並不敬畏神。
所以耶和華你神使你不被四位一切的仇敵擾亂。
在耶和華你神賜你為業的地上得享平安。
那時你要將亞馬利的名號從天下重沒了。
不可忘記。
我們看到神祂早早已經吩咐以色列人。
要將亞馬利人的名字除去。
可以看到神一早已吩咐以色列民。
要除滅亞馬利人的名號。
為甚麼要將這個名字除去呢?。
為甚麼要將這個名字除去呢?。
為甚麼要將這個名字除去呢?。
就是要將他們殺盡。
就好像一個國家來侵佔另一個國家。
那個國家的名字不再存在。
以色列國是經過很多年之後。
在1947年才重新有以色列國。
以色列國整個很多年的流亡以後。
到1947年才實行立國。
有猶太人。
但沒有以色列國。
但其實這裡神是要滅盡所有的亞馬利人。
但其實這裡神是要滅盡所有的亞馬利人。
為甚麼?。
因為他們攔阻神的旨意。
因為他們攔阻神的旨意。
因為他們不敬畏神。
因為他們不敬畏神。
其實神有沒有給他們機會呢?。
其實神有沒有給他們機會呢?。
神其實給每一個人都有機會。
神給每一個人都有機會。
我們回到10號以上第15章。
我們回到10號以上第15章。
我們看到神其實是高立托羅。
托羅是以色列的第幾個皇帝。
托羅是以色列的第幾位君王?。
托羅是以色列的第幾位君王?。
是第一位君王。
如果用人的角度。
他是開國的。
如果用人的角度。
他是開國君王。
當時耶和華要撒姆爾高立托羅的時候。
當時耶和華要撒姆爾高立托羅的時候。
當時耶和華要撒姆爾高立托羅的時候。
神透過撒姆爾如何去吩咐托羅呢?。
神透過撒姆爾如何去吩咐托羅呢?。
我們看看前面三章。
我們看看前面三章。
在第12章。
我們看看撒姆爾上第12章。
我們看看撒姆爾上第12章。
第12章14節。
第12章14節。
這裏說:你們若敬畏耶和華。
這裏說:你們若敬畏耶和華。
侍奉祂。
侍奉祂。
聽從祂的話。
聽從祂的話。
不違背祂的命令。
不違背祂的命令。
你們和治理你們的王。
你們和治理你們的王。
也都信從耶和華你們的神就好了。
也都信從耶和華你們的神就好了。
然後在24節。
然後在24節。
也都是重覆地這樣說。
也重覆這麼講。
只要你們敬畏耶和華。
只要你們敬畏耶和華。
誠誠實實地盡心侍奉祂。
誠誠實實地盡心侍奉祂。
想念祂向你們所行的是何等大。
想念祂向你們所行的是何等大。
神的吩咐。
神的吩咐。
講一次。
講一次。
我們都已經要聽。
我們都要聽。
何況祂是重覆地講。
何況祂是重覆地講。
在聖經裏面我們可以找到很多。
神給我們的命令是重覆又重覆。
在聖經裏面我們可以找到。
神給我們的命令重覆又重覆。
神給我們的應許其實也是重覆又重覆。
神給我們的應許其實也是重覆又重覆。
在這裏我們看到。
掃羅是違背了神的命令。
掃羅違背了神的命令。
當我們看回剛才讀的前面那一段的時候。
當我們看到前面所讀的那一段的時候。
即是在二十二節之前。
即是在二十二節之前。
撒姆爾聽到掃羅沒有把亞馬利人和生畜完全殺盡。
撒姆爾聽到掃羅並沒有把亞馬利人和生畜全部殺盡。
他還剩下一些好的生畜。
他還留下一些好的生畜。
當撒姆爾來質問掃羅的時候。
當撒姆爾質問掃羅的時候。
掃羅怎麽回答呢?。
掃羅怎麽回答呢?。
我們看一看在二十四節。
我們看二十四節。
二十四節這裏。
掃羅對撒姆爾說我有罪了。
撒姆爾對撒姆爾說我有罪了。
我因懼怕百姓聽從他們的話。
我因懼怕百姓聽從他們的話。
就違背了耶和華的命令和你的言語。
就違背了耶和華的命令和你的言語。
神要我們害怕的是誰?。
神要我們害怕的是誰?。
神有沒有要我們去害怕他們?。
神有沒有要我們去害怕他們?。
有一節聖經我自己很喜歡的。
有一節聖經我自己很喜歡的。
我相信大家應該都很熟悉的。
我相信大家應該都很熟悉的。
就是《針研》第九章第十節。
就是《針研》第九章第十節。
敬畏耶和華是智慧的開端。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識智慧者便是聰明。
認識智慧者便是聰明。
我們敬畏耶和華是智慧的開端。
我們敬畏耶和華是智慧的開端。
智慧好還是不好?。
智慧好還是不好呢?。
有沒有誰說我不要智慧的?。
有沒有誰說我不想要智慧的呢?。
我相信沒有。
我相信沒有。
你有智慧一切的好處就會跟著來。
你有智慧一些好處就會跟隨你。
你有智慧你就不會做錯的決定。
你有智慧你就不會去做錯的決定。
你有智慧人家就會很喜歡來騙用你。
你有智慧人家就會很喜歡去騙你。
敬畏中文翻譯得很好。
中文翻譯得很好。
英文呢,如果你看英文聖經是fear。
中文是敬畏,英文是fear。
fear。
fear你第一個感覺就是很害怕。
fear第一個感覺就是懼怕、害怕。
其實在這裡。
這個fear是一種尊敬而產生的一種畏懼。
這個fear是你尊敬而產生的一種畏懼。
就好像一個嚴父。
就像一個嚴父。
為什麼小孩子要聽他的話呢?。
為什麼小孩子要聽他的話呢?。
如果這個嚴父如果不聽話就打。
如果這個嚴父不聽話就要打的話。
我們知道就會產生很多反叛的青年。
我們就會產生很多反叛的青年出來。
但是如果這個嚴父。
他所說的話是有一種的威嚴。
於是小孩子是願意的來聽從。
如果這個嚴父所講的話有一種威嚴。
小孩子樂意去跟從。
這個就是一種的。
因著尊敬而產生的威懼。
這是因為尊敬而產生的畏懼。
甚至我們不是說。
完全什麼都不問。
而只是懂得去驚。
就是說神不是讓我們什麼都不要問。
只是知道害怕。
這個是我們基督教和其他的宗教。
一個很大的分別。
這是我們基督教和其他宗教的很大的區別。
因為我們所相信的神。
不單只是一個沒有威嚴的神。
我們所相信的神不光是一個很威嚴的神。
那是一位慈愛的神。
那是一位慈愛的神。
祂紀念我們的惡。
祂見我們的惡。
見我們的惡。
只是去到三、四代。
只是去到三、四代。
但是祂向我們施慈愛去到多少代。
祂施慈愛去到多少代。
去到千代。
那個對比很大。
換句話說。
神是不會來到去長遠的來記我們的過錯。
神不會常常見我們的過錯。
相信大家都很熟。
另外一節的聖經是約翰一書一章九節。
就是大家很熟悉的。
可能很熟悉的約翰一書一章九節。
我們只需要來到去認我們的錯。
神是信實的。
一定要赦免。
我們只要認我們的錯。
神是信實的。
必定赦免。
在這裏。
扫羅他將他的害怕放錯了。
扫羅將自己害怕的位置放錯了。
在二十四節這裏說。
我因懼怕百姓。
我因懼怕百姓。
扫羅應該懼怕的是誰。
扫羅應該懼怕的是誰。
他應該懼怕的是神。
他應該懼怕的是神。
唯有神是那位我們要去懼怕。
唯有神是我們應該懼怕的。
今天這個社會已經去到一個地步。
現在這個社會到一個地步。
應該懼怕的我們不怕。
應該懼怕的就。
我們不怕。
我們不怕。
那些人今天其他的宗教你如果說一句不對的。
他們就出來抗議了。
如果說其他宗教講一句不對的。
他們就出來抗議了。
但是對基督教呢。
他們拿來開玩笑。
中文有一句。
那些人說你囉嗦就說你講什麼。
有個說你囉嗦你說你講什麼呢。
在西方的文化裏面。
今天是對雕像是完全不尊重。
現在西方文化對基督教完全不尊重。
今天我們作為基督徒。
真是我們需要有一種堅定不移的信心。
所以我們做基督徒一定要有堅定不移的信心。
今天如果我們沒有好好地去紮根。
如果我們要好好地紮根。
我們就很容易隨風飄蕩。
我們很容易在那裏。
怕我們不應該怕的人。
因為我們可能害怕我們不應該害怕的事情。
我們怕那些不應該怕的人。
我們怕那些不應該怕的人。
我自己很多年前都已經是認識有朋友。
他們因著那個工作。
是不符合聖經教導他們離開。
我很多年前就認識一些朋友。
因為那些工作不符合什麼教導而離開。
我當時讀書的時候。
那些同學都找暑期工。
當時我讀書的時候很多同學去找暑期工。
我家不是富有。
我家不富有。
但是有些工作一定不會去申請。
有些工作一定不會去申請。
在香港大家知道馬會的工作不錯。
新竹水。
大家知道在香港馬會的工作薪水不錯。
今天作為一個基督徒更加不容易。
今天作為基督徒更加不容易。
很多的公司不單止店鋪甚至銀行。
星期日都要上班。
很多公司甚至銀行。
星期天都要開工。
我經常跟弟弟姐妹說。
我感謝神到今天。
除非真是有必要。
我星期日是不會去辦公室。
不會去買東西。
就是說我到今日為止。
我不是迫不得已。
我不會去其他公司。
或者去其他商場買東西。
為什麼呢?。
因為你星期日要回來教會。
你想邀請朋友。
因為星期天你想邀請朋友來到教會。
今天有很多的教會。
除了星期日聚會之外。
都需要想辦法。
在其他的日子辦一些茶經班等等。
現在很多教會不光星期天。
還有其他時間也想辦法弄一些茶經班。
為什麼呢?。
因為有很多弟兄姊妹或者一些無道的朋友。
他們週末要上班。
因為有很多無道的朋友。
可能週末要上班。
我跟弟兄姊妹說。
如果你去買東西。
雖然好像力量很少。
你不去買根本對他們影響不大。
我說如果你今天不去買東西。
可能對他們影響微不足道。
但是如果個個都去做的時候。
當每個都去做的時候。
那些老闆更加多藉口說。
我星期日一定要開店。
有很多老闆可能找藉口。
我今天要開工。
如果說的俗一點的話。
我們就跟自己賭命。
我們就跟自己去賭氣。
你要邀請朋友回來教會。
他們要開工。
你要求朋友來教會。
他們可要上班。
今天在這個叫做。
politically correct的社會裏面。
今天在這個政治正確的社會裏面。
我們似乎說一句話都要很小心。
我們每講一句話都要很小心。
但是聖經教導我們是要敬畏神。
不是去懼怕人。
聖經教導我們是要敬畏神。
而不是懼怕人。
有人說這些人反對這樣反對那樣。
有人說有人反對這樣有人反對那樣。
最近有一個消息。
美國這個家庭計劃機構的醫生。
在美國有一個消息。
美國的家庭計劃的醫生。
他承認他們將那些墮胎出來的器官等等拿出去賣。
他們承認將墮胎的器官拿出去賣。
而每一年反墮胎在美國的遊行是上百萬人。
每年在美國反墮胎的遊行有上百萬人。
但是我們在新聞那裏沒有聽到。
我們在新聞那裏有沒有聽到呢?。
是完全沒有報導的。
是完全沒有報導的。
我記得十年前。
我記得十年前。
十還是十二年前。
我們不知道當中有沒有弟兄姊妹一起去奧特華。
去反這個同性婚姻。
有沒有弟兄姊妹去奧特華反對同性婚姻?。
當時我們是起碼七千人。
當時我們是起碼七千人。
但是那一晚的新聞報導。
但是那一晚的新聞報導。
是完全沒有拍到這個盛大的場面。
完全沒有拍到這個盛大的場面。
反而是去採訪兩個同性戀者。
反而是去採訪兩個同性戀者。
他們只是少數的一群人。
他們只是少數的一群人。
但是傳媒他們怕被這些人來攻擊。
但是傳媒他們怕被這些人來攻擊。
所以他們沒有報導更多人數的行動。
所以他們沒有報導更多人數的行動。
這裡提醒我們。
這裡提醒我們。
我們不要因著人數眾多而去怕。
我們不要因著人數眾多而去怕。
我們要敬畏那位全能的神。
我們要敬畏那位全能的神。
我們要聽從那位全能者的吩咐。
我們要聽從那位全能者的吩咐。
我們要聽從那位永在者的吩咐。
我們要聽從那位永在者的吩咐。
因為如果不是的時候。
我們的後果是不堪設想的。
如果不是的話後果不堪設想。
蘇羅是以色列的第一個皇帝。
蘇羅是以色列的第一個君王。
但是神在這裡提到祂後悔在二十九節。
但是神在這裡提到祂後悔在二十九節。
但是神在這裡提到祂後悔在二十九節。
在第十一節也都提到後悔。
在第十一節也都提到後悔。
可能我們有時候讀聖經不是太明白。
為什麼神都會後悔呢?。
為什麼神都會後悔呢?。
其實神不是我們那種後悔。
神的後悔不是我們那種後悔。
這裡所形容的後悔。
這裡提醒留意寫著後悔。
是耶和華神對蘇羅的觀點和態度改變了。
是耶和華神對薩羅的觀點和態度改變了。
不是因為神做錯了事那種後悔。
不是因為神做錯了事而後悔。
而是神說他覺得蘇羅不再適合做皇帝了。
就是說神認為薩羅不再適合做王了。
我們回頭看第二十一節。
我們再回頭看二十一節。
二十一節這裡 蘇羅和撒姆爾說:。
「百姓卻在所極當面的密宗取了最好的偶像。
要在吉格獻與耶和華你的神」。
「百姓就在所當面的密宗取了最好的偶像。
要在吉格獻與耶和華你的神」。
在我們剛剛開始的時候看到之前那個吩咐。
在生命記和在這一章開始那裡。
有沒有要他們留下一些牛羊來獻祭?。
神有沒有在生命記或者這裡。
要以色列民留下一些牛羊應來獻祭?。
沒有。
這裡只是說在第三節這裡說。
要滅盡他們所有的不可聯繫他們。
第三節說要滅盡他們所有的不可聯繫他們。
有些人說笑話。
有些人喜歡去買彩票。
他們說我中了獎我就捐給教會。
我如果這樣講我捐了教費。
這是不是神所喜悅的呢?。
絕對不是。
神會不會爭那筆錢?。
神會不會缺那筆錢呢?。
神這個世界萬物所有都是屬於祂的。
這個世界萬物所有都是屬於神的。
套用我跟爸爸講一句。
神的袋是沒有底的。
因為我父親的話說。
神的口袋是沒有底的。
好像這裡有一間餐館。
它一年當中都會有一種推行。
就是你可以任吃的。
就說這裡有一間餐館可以推行。
你可以任吃的。
那些蟹腳。
bottomless bucket。
就是有些那些。
蟹。
螃蟹的蟹。
螃蟹。
那個腿。
他們說你可以任吃。
你可以任吃。
吃到你吃不下。
吃到你吃不下為止。
神對我們的應許。
是要傾覆於我們。
甚至無處可用。
要神對我們傾覆給我們。
甚至無處可用。
我們不要去誤解神。
我們不可以誤解神。
神需要這些物質的東西。
神不需要這些物質的東西。
我們要聽從神。
不是聽從人。
我們要聽從神。
而不是聽從人。
我們是要取悅神。
不是取悅人。
我們要取悅神。
而不是取悅人。
沒錯。
那個人在你面前。
你如果不聽他的話。
好像很難做。
不錯。
如果這個人在你面前。
你要不聽的話。
好像很難做。
很可能老闆叫你。
將那盤數改一下。
比如說老闆叫你。
改動一下那個數據。
你會怎麽做呢。
你會怎麽做呢。
那個改不是。
因為你做錯了。
計錯數。
所以你要不改的話。
你就做錯了。
那個改是不合法的改。
但是這個改。
可是不合法的改。
你做不做呢。
你做還是不做呢。
很多年前我在外面工作。
很多年前我在外面工作。
那麽我的上司就來跟我講。
那麽我的上司就來跟我講。
當時我在一間醫院做。
當時我在一間醫院做。
醫務處要我們給一個報告。
醫務處要我們給一個報告。
這個報告是會將這些員工的私隱。
一些暴露出來。
就會將這些員工的隱私暴露出來。
所以我就打個問號。
我就打個問號。
我跟他說這個報告我們不應該做。
我跟他說這個報告我們不應該做。
然後他就再去。
來澄清這個報告的要求是什麽。
他就去澄清這個報告的要求是什麽。
只是給我們有智慧去分別。
只是給我們有智慧去分別。
我們要取悅的不是人。
我們要取悅的不是人。
而是神。
我們再回頭看一看第十二節。
我們再看十二節。
這裏說薩姆爾清早起來迎接索羅。
有人告訴薩姆爾說。
索羅到了加密在那裏立了紀念碑。
又轉身下渡吉格。
索羅清晨起來迎接索羅。
有人告訴薩姆爾說。
索羅到了加密在那裏立了紀念碑。
又轉身下渡吉格。
這裏提到索羅在那裏做了一件什麽事。
這裏提到索羅做了什麽事。
索羅在加密那裏立了紀念碑。
索羅在加密立了紀念碑。
這個紀念碑是什麽作用呢?。
這個紀念碑是什麽作用呢?。
是紀念什麽呢?。
紀念什麽呢?。
他們剛剛以色列人做了一件什麽事。
以色列人剛剛做了什麽事呢?。
打完仗。
剛剛打完仗。
打勝還是打敗?。
打勝還是打敗呢?。
打勝仗。
打勝仗。
你想到一個世界上很出名的地點在哪裏?。
你想到世界上很出名的地點在什麽地方?。
巴黎的海豚門。
原來索羅在那裏建了一個紀念碑。
其實就好像建了一個海豚門在那裏。
索羅建了一個紀念碑。
索羅建了一個海豚門在那裏。
他不是在那裏祝壇。
他不是在那裏祝壇。
祝壇是什麽意思?。
祝壇是什麽意思?。
祝壇是向神獻祭。
祝壇是向神獻祭。
索羅在這裏建了一個紀念碑。
索羅建了一個紀念碑。
這個紀念碑是為著炫耀他們的戰績。
這個紀念碑是為了炫耀他們戰績。
這個也是人的驕傲。
這就是人的驕傲再次出現。
為什麽我們不去遵行神的命令呢?。
為什麽我們不去遵行神的命令呢?。
就是因為我們驕傲。
就是因為我們驕傲。
就好像那個十四、五歲的年輕人。
就像那個十四、五歲的年輕人。
媽媽、爸爸跟他說。
「你還沒有開車」。
父母對他說「你還不能開車」。
但是有朋友說「不要緊,我讓你去開大膽車」。
有朋友說「不要緊,我讓你去開第二輛車」。
大膽車。
結果怎麽樣?。
結果可能連命都沒了。
我最近聽到一個消息。
我最近聽到一個消息。
有一個人他很有錢。
有一個人可能很有錢。
移民過來。
兒子十七歲。
兒子十七歲。
十七歲剛剛拿到車牌不是很久。
剛拿到車牌沒多久。
結果他只有十七年。
結果生命只有十七年。
有錢有沒有用呢?。
有錢有沒有用呢?。
這個不是唯一的例子。
這個不是唯一的例子。
我們真的要來到很好的審查。
我們真的要來到很好的審查。
我們有沒有驕傲呢?。
我們有沒有驕傲呢?。
其實很多時候。
我們那個驕傲是因為我們的慈悲。
有時候我們驕傲是因為我們的慈悲。
蘇羅他原本是以色列的哪一個支派的?。
蘇羅他原本是以色列的哪一個支派的?。
葉雅文。
葉雅文。
是最小的支派。
是最小的支派。
而且他在這個支派裏面。
是一個微小的家庭出身。
是一個微小的家庭出身。
所以很可能他裏面的那種自卑感在作祟。
所以很可能他自卑感在作祟。
有時候我們做一些事。
我們有一些看法。
我們有一些決定。
我們要去問。
究竟這一個是不是合神的心意?。
我們做每一件事情。
我們要問這個到底符不符合神的心意?。
我們這樣做。
背後的動機是甚麼?。
我們這樣去做。
背後的動機是甚麼?。
我們不要一味覺得。
哇 你看我做了多少事情。
你看我。
不是說來看。
你看我做了多少事情。
你看我在教會有多少的擺上。
你看我在教會有多少的奉獻。
你看我在教會有多少的擺上。
其實很多時候。
我們真的要很小心。
其實很多時候我們真的要很小心。
究竟我們拼命地來教會服侍。
我背後的動機是甚麼?。
我們到教會拼命地來服侍。
背後的動機是甚麼?。
是為了來到榮耀神。
是為了榮耀神。
為了來到可以帶更多的人回到教會。
為了帶更多的人回到教會。
還是我在外面沒有人認識我?。
還是我在外面沒有認識我?。
我在教會裏面可以有一官半職。
我在教會裏面可以有一官半職。
我可以站出來。
在公司裏面沒有人肯聽我說話。
在公司裏面沒有人肯聽我說話。
我在教會裏面。
我在教會裏面。
在教會裏面大家都一齊來服務我。
在教會裏面大家都一齊來服務我。
(主持人:各有自己的感覺)。
(主持人:你是不是為了自我感受呢?)。
你是不是為了自我感受呢?。
(主持人:很可惜今天很多教會都敬拜)。
很多教會今天敬拜。
(主持人:特別在唱詩方面)。
特別在唱詩方面。
(主持人:都是追求自我的感受)。
都是追求自我的感受。
(主持人:其實各位知道)。
(主持人:今天很多的詩歌)。
(主持人:不是神所要聽的)。
今天很多詩歌不是神所想要聽的。
(主持人:今天有很多的詩歌)。
(主持人:在見到是不符合真理的)。
今天有很多的詩歌是誤導不符合真理的。
(主持人:今天沒有時間和大家分析這件事)。
今天沒有時間和大家分析這件事。
(主持人:我們要問這件事是否神所喜悅)。
我們要問這件事是否神所喜悅。
(主持人:這件事誰得到稱讚?)。
這件事誰得到稱讚?。
(主持人:這件事誰得到被尊崇?)。
誰被尊重?。
(主持人:是我自己呢?)。
是我自己呢?。
(主持人:還是神得著當得的榮耀呢?)。
還是神得了當得的榮耀呢?。
(主持人:不要忘記我們敬拜的觀眾)。
(主持人:不是你,不是我)。
天王啊,今天崇拜的觀眾不是你和我。
(主持人:我們唱的詩歌的觀眾是神自己)。
我們唱的詩歌的觀眾是神自己。
(主持人:求主憐憫我們)。
求主憐憫我們。
(主持人:讓我們真是來審查苦心自問)。
(主持人:究竟我做這件事背後的動機是什麼)。
我們要苦心自問。
我做這件事的動機是什麼。
(主持人:我們來看二十三節)。
我們看二十三節。
(主持人:這裏神的責備很嚴厲)。
神的責備非常嚴厲。
(主持人:這裏說)。
(主持人:活躍的罪與行邪術的罪相等)。
活躍的罪與行邪術的罪相等。
(主持人:頑固的罪與拜虛神和偶像的罪相等)。
頑固的罪與拜虛神和偶像的罪相等。
(主持人:你見厭棄耶和華的命令)。
(主持人:耶和華也厭棄你作王)。
你既厭棄耶和華的命令。
耶和華也厭棄你作王。
(主持人:活躍行邪術)。
分裂與結束。
(主持人:這一個是)。
(主持人:神早在摩西五經裏面已經警告了)。
神在摩西五經裏面早已經警告了。
(主持人:在《生命記》第十八章十節)。
在《生命記》第十八章十節。
(主持人:這裏說)。
這裏說。
(主持人:你們中間不可有人使異類驚火)。
你們之間不可有人使異類驚火。
(主持人:也不可有占卜的)。
也不可有占卜的。
(主持人:觀笑的)。
觀笑的。
(主持人:用法術的)。
用法術的。
(主持人:行邪術的)。
行邪術的。
(主持人:這些是神早已經吩咐在以色列人)。
神早已經吩咐在以色列人不可做。
(主持人:神要我們去擔當專一的異類驚火)。
神要我們所做是擔當專一的敬畏祂。
(主持人:我們違背神的命令)。
我們違背神的命令。
(主持人:活逆)。
分裂。
(主持人:在這裏說是和行邪術的罪相等)。
和行邪術的罪相等。
(主持人:在十誡裏面)。
在十誡裏面。
(主持人:來到告訴我們不可有別的神)。
不可有別的神。
(主持人:我們不可以去拜其他的神)。
我們不可拜別的神。
(主持人:我們的神是一個忌邪的神)。
我們的神是忌邪的神。
(主持人:如果我們不聽神的話)。
(主持人:原來就和這個罪是相等的)。
我們不聽神的話就和這個罪相等。
(主持人:拜虛神偶像的罪相等)。
拜虛像偶像的神相等。
(主持人:什麽和這個罪相等呢?)。
什麽罪和這個罪相等呢?。
(主持人:頑梗)。
頑梗。
(主持人:頑梗是什麽意思?)。
頑梗是什麽意思?。
(主持人:可能我們這個和合本有些文字)。
(主持人:今天可能不是太容易去明白)。
(主持人:我們和合本有些文字可能不是那麽太容易明白)。
(主持人:廣東話呢?頑梗)。
(主持人:廣東話是頑梗,但是普通話就是)。
(主持人:忽念)。
(主持人:硬脖子)。
(主持人:硬脖子就是忽念)。
(主持人:固執)。
(主持人:固執,英文的stubborn)。
(主持人:有些小朋友他很頑固的,你真的很難去教他)。
有些小朋友很頑固的,你很難去教他。
(主持人:什麽為之頑固?)。
什麽為之頑固呢?。
(主持人:我行我素)。
我行我素。
(主持人:你怎麽勸怎麽講怎麽解釋)。
(主持人:他不聽就不聽的了)。
他無論怎麽解釋他都不聽。
(主持人:其實今天這個拜賈神這個偶像問題是很大)。
拜賈神偶像的問題很大。
(主持人:今天可能有很多人跟你說我沒有任何宗教)。
我沒有任何宗教。
(主持人:那你相信誰?)。
我相信誰?。
(主持人:相信自己)。
我相信自己。
(主持人:這個是很難搞的)。
是很難搞的。
(主持人:今天很多人將那個自我抬升到與神同等)。
將自我提高到與神相等。
(主持人:甚至他們覺得自己都大過神)。
甚至覺得自己還大過神。
(主持人:我們真是求神幫助我們)。
我們真是求神幫助我們。
(主持人:讓我們不要去養這個自我)。
(主持人:讓這些其他的私人同事來到超越了神所該有的地位)。
就是我不曉得超過神所該有的地位。
(主持人:如果我們沒有聽從神)。
如果我們沒有聽從神。
(主持人:那後果是什麽呢?)。
那後果是什麽呢?。
(主持人:在23節最後這裏說)。
(主持人:耶和華也厭棄你作王)。
那就是23節所說的,耶和華也厭棄你作王。
(主持人:蘇羅作王,這個是他的身份)。
蘇羅作王是他的身份。
(主持人:是神給他的一個位份)。
是神給他的一個位份。
(主持人:神不要他作王)。
神不要他作王。
(主持人:換句話說,神已經不再看重他)。
換句話說,神已經不再看重他。
(主持人:如果一個小孩不聽話,被父母趕出街)。
如果一個小孩不聽話,被父母趕出家門。
(主持人:是怎麽樣?)。
是怎麽樣?。
(主持人:很可憐,很可悲)。
是很可憐,很可悲。
(主持人:很多年前我在張灘上班)。
很多年前我在張灘上班。
(主持人:有時要在公司的一個辦公室,要去另外一個地方)。
要從公司辦公室去到另外一個地方。
(主持人:我要坐地鐵)。
我要坐地鐵。
(主持人:有一段時間我見到一個肥肥白白十幾歲的女孩)。
有一段時間我見到一個白白胖胖的小女孩。
(主持人:我頭頭那幾天見到她,她就坐在地鐵口旁邊)。
前幾天我見到她坐在地鐵旁邊。
(主持人:在室內的)。
是室內的。
(主持人:然後隔了幾天覺得她好像瘦了,骯髒了)。
因為過了幾天她好像瘦了,也變髒了。
(主持人:有一次我又見到她坐在那裏)。
有一次我又見到她坐在那裏。
(主持人:是吃午餐的時間)。
大概是下午的時間。
(主持人:我就轉頭去那個店鋪那裏,買了麵包,買了一瓶水,那些果汁給她)。
(主持人:那我就拿了麵包和水給她)。
(主持人:那我就跟她談,她說不要,我不用)。
她說我不要,我不用。
(主持人:但是我都留了給她)。
我都留了給她。
(主持人:那原來她本來應該是有一個很好的家)。
她本來應該有一個很好的家。
(主持人:那我相信她可能跟父母有不和)。
我相信她可能跟父母有不和。
(主持人:就走了出來做流浪)。
就走了出來做流浪。
(主持人:今天我們不要做一個流浪者)。
我們今天不要去做一個流浪者。
(主持人:我們不要去到一個地步,變成一個流浪者)。
我們不需要到一個地步,我們把自己變成一個流浪者。
(主持人:我們已經浪子回頭了)。
我們已經浪子回頭了。
(主持人:我們不要走回原本那條路)。
我們再也不去走回原路。
(主持人:我們要好好守住神的教導)。
我們要好好守住神的教導。
(主持人:因為神說祂的教導不是難行的)。
因為神的教導不是難行的。
(主持人:神在生命記的三十章)。
神在生命記的三十章。
(主持人:第十一節)。
第十一節。
(主持人:那裏這樣跟我們講)。
這樣他跟我們講。
(主持人:我今天所吩咐你的誡命)。
我今天所吩咐你的誡命。
(主持人:不是你難行的)。
不是你難行的。
(主持人:也不是離你遠的)。
不是離你遠的。
(主持人:神要我們行什麼誡命呢?)。
神要我們行什麼誡命呢?。
(主持人:在生命記的第十章十二第十三節)。
在生命記的第十章。
(主持人:十二和十三節)。
十二十三節。
(主持人:我們找到的我們一起讀好不好?)。
我們找到的我們一同來讀。
(主持人:看到很多頂字我們都找到)。
(主持人:生命記的第十章十二十三節)。
生命記的第十章十二十三節。
(主持人:我們一起讀)。
我們一同來讀。
以色列 現在耶和華你神向你所要的是什麼呢?。
只要你敬畏耶和華你的神。
尊享祂的道 愛祂 盡心盡性侍奉祂。
遵守祂的大明律例。
就是我今天所吩咐你的。
為要叫你得福。
就是我今天所吩咐你的。
我要你得福。
(主持人:神對我們很好)。
真的我們很好。
(主持人:甚至我可以說神對我們太好)。
甚至說神對我們太好。
(主持人:其實神給我們每一個吩咐 每一個命令)。
神給我們每一個吩咐 每一個命令。
(主持人:後面都是帶著祝福 帶著應許)。
後面都帶著祝福 帶著應許。
(主持人:你不相信的話)。
你不相信的話。
(主持人:你回去好好仔細地看聖經)。
你好好仔細地看聖經。
(主持人:你會發覺每一個命令後面都是帶著應許)。
每一個命令後面都帶著應許。
(主持人:你說為甚麼我們今天的人生這麼苛刻呢?)。
為甚麼我們今天的人生這麼坎坷呢?。
(主持人:關鍵不在神)。
關鍵不在神。
(主持人:關鍵是你是我)。
關鍵在你和我自己身上。
(主持人:我們有沒有在這裏 好像這裏神的教題)。
「盡愛他 盡心盡性侍奉他」。
我們有沒有在這裏看到甚麼叫「盡心盡性侍奉他」呢?。
求主幫助我們。
讓我們懂得真正地來敬畏神。
讓我們懂得真正地救畏神。
讓我們懂得來愛神。
讓我們懂得愛神。
以致我們真正地盡心盡性地來遵行神的道。
我們真正地能夠盡心盡性地遵循神的道。
(主持人:懂得怎樣真正地來敬拜神)。
懂得怎樣真正地去敬拜神。
(主持人:是神所喜悅的敬拜)。
是神所喜悅的敬拜。
(主持人:讓我們的服事都存在一個單純的信心 一個正確的動機)。
讓我們每日的服事都持有單純的信心和單純的動機。
(主持人:正確的動機)。
正確的動機願意信地敬拜。
(主持人:讓我們不要被我們的自卑 被我們的自大 來妨礙我們和神的關係)。
不要讓我們自卑和自大來妨礙我們和神的關係。
(主持人:求主你幫助我們)。
求主保證我們。
(主持人:我們再次低頭祈禱)。
我們再次低頭祈禱。
(主持人:主愛的神 多謝祢)。
(主持人:祢的話語打開 就有亮光)。
(主持人:願主的靈來幫助 引導我們 保守我們的心懷意念)。
(主持人:讓我們所做的 都能夠在得到主的原諒)。
(主持人:得到主的心的歡喜)。
(主持人:也讓我們能夠去享受 神祢自己給我們的祝福和應許)。
(主持人:願主保佑我們四面兜)。
謝謝。
