各位弟兄姊妹,平安!。
讓我們同心祈禱。
天父啊,我們在祢面前再一次仰望祢。
求祢再一次幫助我們。
當我們聽到祢的話語的時候。
求祢的靈對我們說話。
我們恭敬將以下時間交到主的手。
求祢帶領我們與我們同在。
我們祈禱奉耶穌的名祈禱。
我們祈求奉耶穌的名祷告,阿們。
我不知道弟兄姊妹們喜不喜歡看籃球。
有沒有人喜歡?。
姊妹們很少舉手。
除了林書豪會打的時候。
姊妹就會舉手了。
大家知道打籃球有多少人嗎?。
一隊籃球隊有多少人?。
我沒有看,其他人都不知道。
都是年輕人會知道多一點。
一隊有多少人?。
九啊?。
MARUS有多少人打?。
應該正規是十二個人。
正規應該是十二個人。
幾個下場就打?。
五六七八九。
五個人。
再多一點球場就亂七八糟了。
籃球場小一點。
足球場大很多。
所以籃球場不可以太多人打。
每邊五個人加起來就十個人了。
爭一個球已經很混亂了。
再多一點就更混亂了。
我記得我以前看籃球的時候。
有一件事我不明白。
有兩個人永遠不穿籃球衣在球場走來走去。
有沒有留意?。
教練和領隊。
還要穿西裝。
跟籃球好像完全不配合這個場地。
不解釋給你聽。
今天講道不是講籃球。
今天講道不是講籃球。
但我們要明白一件事情。
無論一隊籃球隊有十還是十二人。
這個籃球隊有十一還是十二個人。
除了籃球以外。
排球。
足球。
足球。
你都發覺。
落場的人和一隊隊員的人數。
未必一定成正比。
打球的人和球隊的隊員未必成正比。
為什麼呢?。
以籃球為例。
以籃球為例。
十二個人一隊。
十二個人一隊。
只有五個人落場。
只有五個人下場。
那還有七個人做什麼?。
那其他人幹什麼呢?。
後備。
後備。
我想請問一下。
我想請問一下。
如果你有份打籃球。
如果你有份打籃球。
你是後備。
你是後備。
你開不開心?。
你開不開心?。
不開心。
當然不開心。
好過沒得選中。
好過沒得選中。
但是做後備不要緊。
做後備不重要。
不要緊。
有時候我們發覺比賽當中。
整個季度後備都沒機會打一場。
整個季度後備都沒機會打一場。
沒有擔保一定能夠上場打。
不能擔保一定能夠上場打。
但是後備和正選球員是一模一樣的。
後備和正選隊員是一模一樣的。
制服一樣。
制服一樣。
號碼不同。
除了號碼不同以外。
訓練呢?。
訓練。
不是後備就不用來訓練的嗎?。
不是說後備隊員就不用訓練。
為甚麼我們要說一隊籃球隊呢?。
為甚麼我們要說一隊籃球隊呢?。
好像和我們剛才讀的經文完全無關。
好像和我們剛才讀的經文沒有關係。
一會兒再跟你說為甚麼。
等一下跟你解釋為甚麼。
我們來看。
打開我們聖經哈蓋書的第一章。
讓我們打開聖經哈蓋書第一章。
不同聖經的年份的翻譯。
在第一章的經文上已經有少許不同的翻譯。
不同聖經在年份的翻譯上會有一些不一樣。
剛才我們姐妹為我們讀的版本的聖經就叫做大劉氏王。
當時姐妹給我們讀的是大劉氏王。
你們現在的聖經寫著甚麼王?。
你們的聖經寫著甚麼王?。
大劉氏王。
大利烏。
還有沒有第三個?。
有大利烏。
還有沒有其他的版本?。
不要緊,這是翻譯字的問題。
這是翻譯字的問題。
是同一個人。
是同一個人。
台灣、中國大陸和香港兩岸三地的翻譯可以不同翻譯。
台灣、大陸和香港兩岸三地的翻譯可能不一樣。
你是計算機,我是電腦。
我學計算機,他可能說是電腦。
都是同一樣東西。
都是同一樣東西。
你就明白了。
大家就明白了。
我們留意剛才讀聖經的時候。
有些地方我不知道你明不明白。
剛才讀聖經的時候。
有些地方我不知道你明不明白。
提到一些人名都很難讀的。
讀了一些人名都很難讀的。
第二就是爸爸和兒子是不同姓的。
有沒有留意?。
父親和兒子不同姓有沒有留意到?。
第一節說尤大省長是誰?。
說尤大省長是誰?。
薩拉天。
薩拉天。
他的兒子叫什麼名字?。
他兒子叫什麼?。
索羅巴伯。
索羅巴伯。
兩父子不同姓。
兩父子不同姓。
你有沒有留意這個問題?。
有沒有留意這個問題?。
你可能沒有留意。
你可能沒有留意。
因為可能只是讀那幾個字已經很辛苦。
讀出來是不是?。
你讀那幾個字可能出來就很困難了。
如果說是John、Peter你容易讀很多。
如果說是John和Peter讀就很容易了。
我們注意一件事情。
我們注意一件事情。
猶太人是沒有姓氏的。
猶太人是沒有姓氏的。
所以一定要說哪個兒子。
一定要說是誰的兒子。
如果不是就不知道你說誰了。
就不知道你說的是誰了。
好像後面說那個大祭司約書亞。
大祭司約書亞。
約書亞有很多個約書亞是不是?。
約書亞有很多個約書亞。
摩西五經出現約書亞。
摩西五經出現約書亞。
這個約書亞肯定不是那個約書亞。
年代不同了。
這個約書亞肯定不是那個約書亞。
因為年代不一樣。
所以一定要說是約撒達的兒子。
所以一定要說是約撒達的兒子。
所以這個是跟我們東西方文化。
或者我們中國人和白人的文化。
都有不同的地方。
我們跟西方文化會有一些不一樣。
我們通常會看我們的姓氏。
我們通常會看姓氏。
其實我們現在看姓氏的英文串法。
大概你可能分得到。
誰是廣東人誰是國語人。
如果我們現在看。
比如說我們看姓氏。
大概就能分辨。
誰是大陸來的。
誰是香港或者廣東來的。
我們中間有沒有東南亞其他國家來。
除了中國大陸和香港真的有沒有?。
我們有沒有從其他地方來的?。
如果你沒有理由就不知道了。
不是你沒有理由就不知道。
有些拼音又不是中國大陸又不是香港的。
也不是中國大陸也不是香港的。
可能是馬來西亞新加坡的拼音。
或者菲律賓的拼音。
有可能是馬來西亞新加坡菲律賓的拼音。
如果你有從越南來的朋友。
拼音又不同的。
如果是越南來的朋友。
拼音又不一樣。
你就搞不清楚哪裡來的了。
你就弄不清楚是哪來的。
我們就很清楚的。
我們就很清楚。
以我的姓氏為例。
以我的姓氏為例。
NG。
NG。
中國一定沒有的。
大陸一定沒有。
中國是WU。
WU。
對不對。
所以完全不同的。
他就不一樣。
1.2。
他應該是香港來的。
他應該是香港來的。
所以這個有時候是姓氏。
我們顯示一些資料給我們知道。
他姓氏就能夠顯示一些資料給我們知道。
這裡開始的時候。
哈蓋書或者是舊約聖經都好。
哈蓋書也好。
舊約聖經都好。
有一些名字是很難讀的。
有一些名字是很難讀的。
因為我們不習慣。
因為我們不習慣。
講到父子又沒有那個同姓。
我們有個姓氏。
我們又不明白。
講到父子沒有姓氏我們也不明白。
所以我們解開了這個謎。
我們解開了這個謎。
大家明白第一節所講的內容了。
大家明白第一節所說的內容。
兩個人。
兩個人。
索羅巴伯。
索羅巴伯。
他是省長的兒子。
他是省長的兒子。
還有大祭司的兒子是約書亞。
大祭司的兒子約書亞。
聖經這裡專於人物提出來的時候。
聖經這裡專於人物提出來的時候。
就給我們一個歷史的背景。
就給我們一個歷史的背景。
如果我們說哈柏在任的時候。
如果我們說哈柏在任的時候。
大概就知道在說哪個年代。
大概就知道在說哪個年代。
如果說另一個人的時候。
如果說另一個人的時候。
就可能不知道。
如果你知道歷史背景。
就知道哪個年代。
如果你要知道歷史背景就知道哪個年代。
提供一些資料給我們。
提供一些資料給我們。
是當時的處境。
是當時的處境。
不同的歷史不同的年代。
不同的歷史不同的年代。
告訴我們當時發生的事情都不一樣。
告訴我們當時發生的事情都不一樣。
如果你從香港來。
從香港來。
以前沒有佔中這兩個字。
以前沒有佔中這兩個字。
以前沒有佔中這兩個字。
現在講佔中是不需要講內容的了。
現在講佔中大家都不需要講內容。
現在講佔中大家都不需要講內容。
你知道在講什麼。
你就知道在講什麼。
國內就講文革。
國內就講文革。
現在大家就知道那個年代在講哪個年代。
就知道是什麼年代。
所以你就明白。
當時這裡的聖經給了一個背景給我們。
聖經給了一個背景給我們。
因為讀聖經是上帝的百姓。
因為讀聖經是上帝的百姓。
他們每一個的年代都有不同的處境。
因為他不同年代有不同的處境。
哈該的年代是什麼處境。
哈該的年代是什麼處境。
是以色列人被擄回歸耶路撒冷的日子。
是 以色列人被擄回歸耶路撒冷的日子。
以色列人被擄的原因。
以色列人被擄的原因。
因為他們拜偶像。
因為他們拜偶像。
他們離棄上帝。
他們離棄上帝。
上帝預言他們會被擄到巴比倫。
上帝預言他們會被擄到巴比倫。
後來他們去了巴比倫之後。
他們去了巴比倫之後。
巴比倫慢慢由國勢下降。
巴比倫的國力下降。
後來就被波斯統治他們。
後來被波斯帝國統治。
所以波斯帝國的政策都不一樣。
波斯帝國的政策也不一樣。
上帝的預言也要應他。
上帝的預言被允許。
他的百姓就會從回歸到耶路撒冷。
他的百姓就會回歸到耶路撒冷。
第一批回來的是主前的538年。
第一批回來的是主前的538年。
哈戈就是當時的先知。
哈戈就是當時的先知。
他們回到耶路撒冷之後。
他們回到耶路撒冷之後。
當時的耶路撒冷。
當時的耶路撒冷。
是徘徊敗瓦的城市。
是徘徊敗瓦的城市。
一個已經荒廢的城市。
一個已經荒廢的城市。
他們回到去。
他們回到去。
有些就像我們回到我們的故鄉。
有些就像我們回到我們的故鄉。
但是我們今天回到故鄉就不是徘徊敗瓦。
但是我們今天回到故鄉就不是徘徊敗瓦。
但是我們今天回到故鄉就不是徘徊敗瓦。
我們回到那個故鄉。
我們回到那個故鄉。
比我們現在更大的地方。
比我們現在更大的地方。
比我們以前更大的地方。
比我們以前更大的地方。
更享受的地方。
更享受的地方。
很多人告訴我。
很多人告訴我。
回到故鄉。
回到故鄉。
找不到祖屋。
找不到祖屋。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
因為新建設的道路已經擋住了路。
大家明白了東西會往上蓋了。
但是很可惜。
但是很可惜。
他們停工。
他們已經停工了。
當然他們停工的時候是受著撒瑪利亞人的騷擾。
但是他們停工的時候是受著撒瑪利亞人的騷擾。
他們沒辦法繼續。
他們沒辦法繼續。
其實最重要的問題都不是撒瑪利亞人。
最重要的問題不是撒瑪利亞人。
是猶太人這群以色列人本身的問題。
是猶太人本身的問題。
他們不看重上帝的工作。
他們不看重上帝的工作。
他們不看重上帝的工作。
又受外面的壓力。
又受外面的壓力。
又受外面的壓力。
所以他們停工。
所以他們停工。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
一停就停了多久呢。
什麼叫十六年。
什麼叫十六年。
什麼叫十六年。
十六年有多長。
十六年到底有多長。
十六年到底有多長。
我們很難算的。
我們很難算。
我們很難算。
美洲就很容易算。
美洲就很容易算。
十六歲可以考G1車牌。
十六歲可以考車牌。
十六歲可以考車牌。
你想想。
十六年前。
你的兒女出生。
你想想。
十六年前你的兒女出生。
十六年後。
16年後,他拿著G1駕駛執照來看,他拿了,我考了駕駛執照了。你撫養你的兒女16年,上帝的聖殿停工就16年。一切都是背景讓我們知道。我們看經文好嗎?我們看經文跟我們講什麼?。
大家注意一件事情,哈哥書是講建造聖殿,這是事實,但是哈哥書不是單單講建造聖殿。今天我們不是講建造聖殿、建堂的事情,你可以用哈哥書去講建堂、建造的事情。。
可以用哈哥書去講建造、建堂的事情。我們去看看這班百姓的情況如何。第二節告訴我們什麼呢?經文怎麼講?我讀第二節給大家聽。我讀前面那一段,大家讀後面那一段。萬君之夜無華,如此說。。
時機是很重要的,你要把握時機。現在樓價一直升,買樓的人永遠希望最低價買。。
如果你是業主的話,你要賣出你的樓宇,美元都希望最高的價錢售出去。高處不勝寒,誰知道什麼時候最高呢?。
百姓怎麼看這十六年呢?還不是時候去建堂,所以就不要做了。這句話是誰說的呢?是夜無華講的。夜無華是你們說的,所以我們在家裡說話要小心一點。。
我們講什麼事你都知道,是你們開會的時候說的,是你們中庭的時候說的。十六年不要緊了,還不是時候去建堂。現在大家都覺得不是時候了。。
人的口相當厲害,我們很多時候不看什麼叫真理,我們覺得我們講的就是真理。我講一句,你又講一句,你們又講一句,開會又講一句,去旅行又講一句。三個月,五個月之後,我們又覺得我們講的是真的。。
還不是時候,所以就荒廢十六年了,繼續荒廢吧。廣東人所說的,死剩一把口就是這些了,國語說是沒有手把的扳手。。
手把扳什麼都沒有剩,剩下前面開的那個口,死剩一把口就是那個口了。大家明白我的意思嗎?就是說,我用口說的話,覺得自己說的是對的。我們不會覺得尷尬,因為我們每一個人都有一個下台階。。
所以給自己一個理由,覺得這樣是沒有做錯的。流行文化就是這樣的,流行文化就是這樣。人家那些人都是一男一女,兩個男人可以結婚的,那個國家兩個女人就可以結婚的,我們又可以了。流行文化就是搞這一切的。。
大家都流行,我們為什麼不流行呢?但是流行文化不是真理。聖經是真理,我們要持守的是真理。十六年了,為自己找一個理由。我們每一個人都有自己的理由。。
兩個禮拜前,我有一個姊妹進了醫院,有一個姊妹打電話給我,我說某某姊妹去醫院了,她沒有叫我去探望她,她只是通知我而已。。
你通知我為了什麼呢?大家明白了,那兩個禮拜我也很忙碌,早上十一、二點收到這個電話,我沒有辦法立即去,我就一路去想起一個問題,我今天幾點去好呢?。
我有很多理由,很忙,有空就六點鐘去,沒空就明天去,明天中午去也行,什麼時候去也行,哪一個牧師不忙?。
我們大家都有藉口,有很多重要的事情,你給自己一個什麼藉口,你講出來大家都贊成,沒問題,你是忙碌的,你沒空,合理的,之後我們很開心很快樂。。
你自己給自己一個下台階,你進醫院我不是第一時間來探望你,因為我沒空,牧師都可以有不同的理由,他絕不想做任何事情,弟兄姊妹也是,這麼熱的天我怎麼去探望你?。
如果我出門中暑怎麼辦?晚上涼快,下大雨我怎麼去探望你?你要做和不要做都有理由的,只要你做和不做都可以給自己一個下台階。。
理由是真的理由還是假的理由,你自己決定。當然那天黃昏我就去了,因為去不去我都有理由。。
問題是你的心是不是在關心一個人,或者關心一件事?我們信仰的日子久了,我們做基督徒的時間長了,我們就會有很多很多的藉口。。
我們剛剛慶祝的時候,很熱心跟別人講福音,很希望別人明白福音,日子久了,心灰意冷,叫他去教會都不去,佛陀會每次為他祈禱邀請他去他都不去。。
那你就很多事都不做了,教會崇拜我來我來,主一學,五六年我去了,暫時不去了,查經班,小組,你要不去有很多理由。。
我欣賞大家這件事,崇拜沒什麼人遲到,我覺得主席祈禱之後,開始崇拜之後,可能我看不到了,我記得好像最多一位遲到。。
有些教會不是,主席一祈完禱之後,詩歌都沒唱,就發現有人不停的走進來,差不多牧師講道了,塵埃落定了,就沒有什麼人再進來了。。
牧師講道一半就已經走了,趕著去喝茶,早點走了,遲到早退是經常有的現象,求主幫助我們,我們一定會有理由。。
有的時候理由是合理的,下大學我遲了去教會,因為我開車的路途都可能長了一點,合理的,沒問題的,可體諒的,出晚太陽我都會遲到的。。
你要向上帝交代一下,我們一定有理由,重要的是什麼呢?先後次序,什麼叫先後次序?。
接著薩瑪利亞人的攔阻,以色列人建造神的殿就停工。大家要知道,喜歡自己做事的人,沒事做就很不行,就會有點不舒服。。
你一定會在車房或者什麼地方做點什麼事情,停了16年,這16年就不建聖殿了。。
做什麼呢?都是建築,不是建聖殿,就是建自己的房屋,因為我要搞很多事情,都是好事。。
今天買房子越買越大,越買越貴,會不會成為房屋的奴隸呢?我不知道。。
你買多大都好,你只是睡一張床而已,搞衛生多幾個廁所,當時的意思是什麼?既然停工了,就建造自己的房屋。。
英文提到天花板的房屋,讓我們注意一下,現在哪些房子沒有天花板?露營的營都有蓋子在上面,露營的帳篷都有上面。。
可以有一廳兩房,我看了很多的帳篷,他們就是建造自己華麗的房屋,天花板的意思不是我們的天花板。。
又或者我們說的是建造我們夢想的家園,就是建造我們夢想的家園,大家留意一下節目次數,我們關心自己的家人都很重要的,我們要接受我們的兒女是很重要的。。
你應該留意,我們接受我們的兒女去學鋼琴、舞蹈,你不會遲到,遲到就不見錢了,老師不會說你遲到五分鐘,彈多五分鐘給你走,沒有這件事情的。。
你的兒女去學鋼琴是45分鐘的,你遲到五分鐘,他就知道40分鐘,因為他的老師後面還有一個學生,沒有補給你的,那你就吃虧了。。
所以你要準時去,你可以不準時接他,但你一定要準時送過去,所以慢慢地,由你、你家裡的兒女都學習了這件事情,給了錢的東西遲到就吃虧了。。
你有一個優先的次序,但去教會就不同了,我沒有每個月交費的,遲到我都沒有吃虧的,這是你的次序,但這不是上帝喜歡的次序。。
有些東西可以遲到,有些不可以遲到,你就開始去分辨了,慢慢地你就將所有跟信仰有關的東西都可以放低次序,我要付錢買的東西都是最高的次序。。
這是我們日常生活中常見到的表現,上帝要求什麼?為什麼這幫百姓會這樣?我們放多點時間去思考這個問題,從第五節到第十一節,我們要考慮這個問題。。
我們看看第六節講什麼,我們看第六節講什麼,經文告訴我們什麼?經文告訴我們說什麼?第六節,你們殺的種多,收的缺少。你們吃,缺不得飽,缺不得足,穿衣服缺不得暖,缺衣服缺不得冷。。
將工錢裝在破漏的囊中,第六節基本上一句話都講完了,就是白費心機,因為你將次序調轉了,你考慮你自己,你考慮你的家人,這些都是對的,但是你不考慮上帝。。
上帝要求不是這樣的,上帝說我允許你們回歸耶路撒冷,你們是要建造聖殿,但是你們卻反轉了,一停就停了十六年,第五節和第七節都提醒我們,我們日常的生活會出現問題。。
因為我們沒有將上帝放在適當的位置,大家應該知道什麼叫適當的位置。。
你家有沒有跑步機?不是,跳上去喜歡怎麼站就行了。手應該放在什麼位置?你當那個是什麼機?電腦跳舞機?有人在那些機會掉下來的,因為你沒有按照那裡的規矩去做。。
太快太慢,不適合你的速度,你穿三寸的高跟鞋站在那個跑步機裡面,你有問題是誰的事?不是機器有問題,是我們這裡有問題,我們沒有計劃好,上帝說你們就是這樣。。
所以第八節說上帝叫他們上山去取材料,很奇怪,他們回歸耶路撒冷,他們建造好聖殿的根基,其實應該是沒有什麼問題的,為什麼沒有材料?。
有色精學家提出一個問題,因為他們將聖殿的材料拿回家借棄,為什麼要?多浪費借在教會不用,先借回家裡用,這叫什麼?環保,不要浪費了。。
你又拿,他又拿,我又拿,大家都去拿,而且拿東西的心態是什麼?他拿三條帽,我拿四條,他拿五條,他拿六條,大家都競爭去拿東西,拿完了。。
現在要建聖殿,停了十六年,哪裡有材料?上帝說什麼?上帝說上山去取材料,可以的,上帝叫他們這樣做,因為他們所準備的,給上帝的,都向上帝借走了。。
我們向上帝借時間,借金錢,借物件,有借的沒有還的,誰還過給上帝?上帝最近很忙,這個禮拜不是崇拜了,借你崇拜的時間用一用,借完你什麼時候還?。
忘記了這件事了,上帝說我記得,十一奉獻暫時不給,這個月困難,不給了,一不給,明年就忘了這件事了,放奉獻箱都忘了。。
我們要反省這個問題,我記得我不是親身見過她的姊妹,我是聽說回來的,香港有一個教會的姊妹,一個主要崇拜,聽牧師講道,剛剛牧師就講奉獻了,她聽完之後心裏面很不舒服,她有一個家庭主婦,。
有兩個兒女,收入不多,所以她覺得自己從來都沒有做過十一奉獻,困難,聽完講道之後心裏很不舒服,她就祈禱和上帝講,上帝說我很想做十一奉獻,。
我憑信心今年試一試,我每一個月拿到的家用,就是丈夫給我的那些,先抽十分之一的奉獻,剩下十分之九,不夠開支,我試一下這樣做,。
很奇怪,六個月,她發覺家裏沒有缺陷,每個月都有飯吃,姊妹算一算賬簿,家庭的開支這六個月是怎樣的,她發現一件很奇妙的事情,為何會夠錢呢,。
就是家裏四個人很少看醫生,原本要看醫生的錢都沒有用,她就跟她丈夫講,丈夫還不是信主,神經病,這樣算數的嗎?。
丈夫是這樣出來的,大家都不以為意,又繼續多幾個月,到聖誕節,她丈夫就病了,病就去看醫生,香港很多人都去看私家醫生,。
醫生就說,茂博先生,你一年都沒有來看病,為何今年這麼好,我也不知道為甚麼,可能是我老婆信耶穌,。
她聽完老婆講,又聽醫生講,她回去跟老婆講,她說我也要信耶穌,原來真的可以,可以少看一點醫生,。
她後來作見證在教會,讓大家得到激勵,將上帝放在最優先的位置,我過往香港都是這樣的情況,。
最多看醫生是什麼呢?感冒傷風,現在不知道多少錢,很快就會好,一定會給抗生素來,我每一年的醫療費用,教會供應給我的醫療費用,我都用光的,。
所以我大家明白,不用看醫生的心血,吃少了藥,存在心裏面的都不是藥,健康都很重要,。
如果現在在北美洲,可能看醫生的情況不一樣,為何會有這樣的情況,我們要反省什麼呢?。
我們常常將上帝成為我們的後備球員,或者我們明白球員都不要緊,是我們的後備輪胎,。
有誰開車未看後備輪胎在不在?有些人很審慎,開車前巡一巡,看看四條輪胎行不行,。
有沒有看後備輪胎,萬一真的要用,怎麼辦,我們怎樣對待後備輪胎,不知道大家知不知道,除了某一輛車的後備輪胎在外面之外,。
大部份都是在車廂裏面,如果有些東西跌在後備輪胎裏面,有聲音出現,就會覺得很討厭,。
我們會在一邊揭起後備輪胎,將那個東西拿出來,有時可能輪胎後面有個Jack,你拉得不夠緊,空檔就會噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠時會響,有沒有聽過,大兄有沒有注意問題?。
可能會有個Jack在裏面,如果沒有放好的話,它就會搖晃,產生聲音,如果不是這種情況產生,我們是不理會後備輪胎,我們從來不會考慮後備輪胎的感受,我們什麼時候要去?。
汽車輪胎爆胎的時候,就會找他出來幫忙一下,新車庫將他放上去,開到最近的地方,將本來輪胎整好補好打好,將輪胎修好補好,裝上去,後備輪胎又劈下去,後備輪胎又回歸原來的位置,不需要理會了。。
有需要時找他,我們常常將上帝放在後備輪胎裏面,有需要時找他,我們調轉了所有次序,上帝不是我們的後備輪胎。。
如果我們將上帝當成我們的後備輪胎,當你需要去的時候,上帝說:你還記得我嗎?我不記得你了,我們就糟糕了,求求你幫助我們,我們要將上帝放在最優先的地位。。
不是放在後備的地方,沒有一個人想做後備球員,後備球員都是希望打正選的,我們將上帝放在後備,不要說話,不是你說事,我是領隊,我是教練,需要你我就讓你出來。。
我們將上帝當成拉丁神燈,我不拆你你不能出來。求求你幫助我們,我們時間不夠了,我們要跳了,當他們知道這個情況之後,上帝要他們起來工作。。
上帝在後面,告訴我們他們的工作,他們就是聽從神的命令,繼續去做。經文告訴我們,十五節,這是在大柳侍王第二年六月二十四日,造成什麼呢?就是建成聖殿。。
不是建築物,不是建好建築物,是將上帝放在最適當的位置,上帝最喜歡的地方。。
今天我們的心有多少空間?今天我們的房屋有多少空間?上帝可以在什麼地方?你歡迎上帝進入你的心裡面嗎?。
很多時候我們相信上帝,年日久了,我們的心就硬了,我們的心就死了。。
怎樣使我們的心軟?硬了很難軟,硬了就很難軟,趁你還沒有硬的時候,大家都聽過水泥,買一包水泥粉回來,扣水,澆上水,就變成漿糊。。
你放在什麼位置都好,它一天還沒硬,你喜歡在上面寫個字都可以,怎樣做都可以,一旦水泥乾了,就再也不能搞動了。。
如果我們的心一硬了,我們再不讓上帝進來,我們再不聽上帝的話,我們再不讓上帝優先處理的話,只要我們一硬了,我們就麻煩了。。
曾經試過做水泥做錯了,我們做水泥做錯了,澆水就簡單,水泥硬了就要打爛它,如果做不對就要打爛它,要費很大的功夫才能打爛。。
新約聖經馬太福音6章33節提醒我們,你們要先求祂的國和祂的義,這些東西都要加給你們。。
馬太福音和哈格書所講的是一模一樣,我們要按著神的心意,神的次序,祂優先,不是我們優先,求主幫助我們眾人。。
我們不將上帝擺在最重要的位置,我們就沒有按照上帝的心意,我們遭遇許許多多的困難,因為我們沒有愛主優先,我們沒有將上帝放在最重要的地方。。
求主幫助我們,直到哈格書提醒我們,不是聖經的建築物,是我們侍奉上帝的態度,是我們信仰追求的態度,求主幫助我們眾人,我們同心祈禱。。
天父我們再次交代在祢的手當中,求祢來引導我們,幫助我們,當我們見到祢的百姓,為了找下台階,他們忘記了十六年,他們所見到的根基。。
祢提醒他們,祢要求祢的選民,祢的百姓,將祢放在最首要的位置,然後我們繼續按照祢的心意而行,唯有祢是我們最優先的選擇,祢是我們救主,祢是我們生命的主,祢是我們的一切。。
求主今晚幫助我們,藉著經文的提醒,我們再次回到祢的面前,不要忘記,祢是最優先的,求祢賜福我們,按照祢的原則、祢的次序,我們一同來服侍祢,走信仰的路途,營養祢的聖名。。
我們祈禱,奉耶穌基督的名求,阿們。。
