各位弟兄姊妹,早晨!。
在講道之先,讓我們再一次同心吐告。。
親愛的聖靈,當我們要打開祢的話語的時候,。
求祢引導我們進入真理。。
當我們要思想《哥羅西書》裏面的訊息的時候,。
求祢開我們的心眼,。
讓我們真的看得見主耶穌那種的唯美,那種的超越一切,。
以致我們是願意將我們的生命完全降服於祂的面前。。
求祢幫助我們,聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求。。
給大家一個填充題,聖經中作主門徒的核心是什麼呢?。
可能有人說是信心,又或者有人說是降服,。
又或者有人說是上帝的說話,彼此相愛。。
這些答案都是非常之接近的。。
但是其實這些答案都是同樣的指向一個終極的答案。。
作主門徒的核心就是耶穌基督。。
作主門徒是完全是關乎耶穌基督。。
在我們講壇新的一個系列當中,我選擇了《哥羅西書》,。
因為它是一卷高舉基督的書卷。。
有人說,在保羅的書信當中,最以基督為中心的一卷書就是《哥羅西書》,。
內容是非常之精彩。。
當我們用五個月的時間,我們一起去研讀《哥羅西書》的時候,。
我盼望大家能夠對基督有一個更深入的了解,。
能夠讓我們更加的去愛它,我們的生命是比它更新。。
首先我們就要明白,保羅寫這卷書的背景和目的是甚麼呢?。
哥羅西、魯底加和希拉波納都是距離以弗所大約一百里的三個內陸的城市。。
在《史道行傳》我們找不到哥羅西這個名字的,。
因為哥羅西的教會不是保羅設立的,。
保羅亦都從來沒有去過這個地方。。
但是如果不是因為哥羅西的教會,。
哥羅西這個名字很可能是不會在《新約聖經》出現的。。
我們就要問,哥羅西教會是怎樣建立的呢?。
為甚麼保羅要寫這封信給哥羅西的信徒呢?。
我們知道以弗所、肥納比、哥羅西和肥利門是被稱為監獄書信,。
因為他們都是保羅在主後的六十一年左右在羅馬的監獄寫的。。
從這些監獄書信的內容,我們大致上可以推測到哥羅西教會是怎樣成立的。。
當保羅在以弗所傳道的時候,。
最少有兩個人是從哥羅西到以弗所聽了保羅的道而信了耶穌的。。
一個就是以巴弗,另外一個就是肥利門。。
以巴弗很可能是哥羅西教會其中一個主要的創立人。。
保羅在哥羅西書一章第七節這樣說:。
「正如你們從我們所親愛一同作僕人的以巴弗所學的,他為我們作了基督眾心的執事。」。
如果我們看肥利門書,我們見到一開始的時候,。
保羅就說他寫信給我們所親愛的同工肥利門和妹子阿菲亞,。
並與我們同當兵的阿基布以及在理家的教會。。
聖經學者普遍都認為阿菲亞就是肥利門的太太,阿基布就是肥利門的義子。。
而阿基布很可能就是哥羅西教會的目者。。
在哥羅西書四章十七節,保羅就說:。
「要對阿基布說,務要謹慎,盡你從主所受的職份。」。
從這個背景我們見到,上帝不是一定要用使徒去建立教會,。
上帝也不是一定要用全時間的目者去建立教會,。
他是可以用任何人,任何願意給他用的人,。
就好像阿基布,好像以巴忽那樣,。
他們在外地信了主,回到他們的故鄉那裡,他們就建立教會。。
為什麼保羅要寫這封信給哥羅西教會呢?。
是因為哥羅西教會是發生了嚴重的危機,。
是有異端進入了教會,他們所教導的是不合乎真理。。
於是以巴忽就要親身去到羅馬,。
去找保羅,去到保羅被囚禁的地方,去找保羅幫忙。。
「你來幫幫我們,有異端,現在在攻擊我們教會。」。
保羅要寫這封信的原因,就是他要捍衛福音的真理,。
並且他要教導哥羅西的信徒怎樣在基督裡生活。。
我問你,如果你是保羅,你帶了他信主的一位弟兄,。
現在回來找你,說「我在哪裡建立了一個教會,現在不是很好,有異端在攻擊,。
不如你幫我寫封信去教導他們吧。」。
我想問你,你會怎樣寫呢?你寫些什麼呢?。
偉大的保羅一開始,他就是寫超越一切的基督,。
就好像我們要辨認那些假銀紙,。
最好的方法就是我們知道真銀紙是怎樣。。
保羅在哥羅西書第一章,他就寫出耶穌基督的特質是什麼,。
他用了三個希臘字去描繪基督的真相。。
第一個希臘字就是Prototokos,中文譯作「守生」,英文譯作「Firstborn」。。
一章十五節,剛才大家讀過了,。
「愛子是那不能看見之神的像,是守生的,在一切被造的以先。」。
這個翻譯「在一切被造的以先」有可能帶來一些誤解,。
誤解就是以為「守生」這個字是指時間,。
以為基督就是一切被造之物,最先被造的。。
這個在神學的觀念裏是完全錯誤的,。
原因就是原文Prototokos這個字不是單單講時間上的先,而是講地位上的先。。
所以,新漢語譯本,我們都知道新漢語譯本是根據原文,主要是根據原文翻譯出來的,。
它就翻譯成「高於一切受造之物」。。
基督是創造者,而不是被造的,這一點,。
保羅就要,哥羅西的信號是要很清楚,這一點我們也都要很清楚。。
第二個希臘字就是Pleroma,中文譯做「豐盛」,英文就是Fullness。。
一章十九節,因為父喜歡叫一切的豐盛在他裏面居住。。
這個字的原文的意思就是沒有缺陷的,是很完整的。。
所以,新漢語譯本譯做「神樂滅使一切的豐盛圓滿都住在他」,就是基督裏面。。
如果基督已經是一切的豐盛圓滿的話,。
那就不需要有任何的東西加上去,然後才得到這一種的豐盛圓滿。。
但是很可惜,正如當日哥羅西的信徒,甚至今日的信徒,。
他們信了耶穌之後,仍然一定要加上一些東西,他們才覺得圓滿。。
耶穌基督加上我的事業,很成功,那就圓滿了。。
耶穌基督加上金錢,我要什麼就有什麼,那就很圓滿了。。
甚至是地位,是愛情,是權力,總之是要耶穌基督再加一些東西,。
才會覺得是豐盛圓滿。。
保羅說不是這樣的,在基督裏面已經是有一切的豐盛圓滿。。
第三個的希臘字,就是Mysterion,中文譯作奧秘,英文就是Mystery。。
一章二十六節,這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘,但如今向他的聖徒顯明了。。
基督就是上帝將祂自己啟示給人的那個奧秘。。
這個奧秘在舊約時代,說的那個尼賽亞,是隱藏的。。
但是藉著耶穌基督,現在就向人顯現出來。。
因為所有關於尼賽亞的預言,是已經應驗了在耶穌基督的身上。。
所以保羅首先,他要描繪出這一幅基督的真相,。
他就用這三個的希臘字,Prototokos,Pleruma和Mysterion。。
你不懂希臘文不要緊,不過我希望你能夠明白這三個的希臘字背後的意思。。
如果你明白的話,你就能夠對基督的位格和本質有更深的了解。。
守生的,就即是說基督是高於一切受造之物。。
而豐盛的,就即是說一切的豐盛圓滿都已經在耶穌基督裡面。。
奧秘,就是基督就是上帝將祂自己啟示給人的那個奧秘。。
讓我簡單介紹哥羅西書的內容。。
哥羅西書有四章,每一章都是在回答一個問題。。
第一章要答的問題就是,耶穌基督是誰呢?。
第二章要答的問題就是,我們怎樣去回應異端呢?。
第三章要答的問題就是,我們面對一個這麼超越的基督,我們應該怎樣生活呢?。
第四章要答的問題就是,教會在這個世界應該發揮怎樣的功能呢?。
現在讓我們逐一看一看。。
第一個問題,耶穌是誰呢?。
當你詳細去看第一章的時候,你就會發現保羅是強調兩點。。
基督是創造的主,基督也是救贖的主。。
第一章十六和十七節,剛才大家都已經讀過了。。
「一概都是藉著他做的,又是為他做的,他在萬有之先,萬有也靠他而立。」。
但如果中文的翻譯,你未必完全掌握到裏面的精髓的話,。
你嘗試看一下英文的譯本,就可能會令到你更加容易掌握。。
為什麼呢?因為英文譯本用了三個的 preposition,三個的前置詞,就講得很清楚。。
by him, for him, and in him。。
by him 即是萬有都是藉著他做的,。
for him 即是萬有都是為他而做的,。
in him 即是萬有都是靠他而立的。。
如果你這樣去思想的時候,可能你會更加容易掌握。。
保羅所講的基督的真相是怎樣。。
我們知道以弗所書和哥羅西書,都是保羅差不多同一時間在羅馬監獄寫成的。。
所以他們的內容其實也有不少相似的地方。。
但是以弗所書所強調的,就是教會是基督的身體。。
而哥羅西書所強調的,就是基督是教會的元首。。
一章十八節那裡就說:「他也是教會全體之首,他是源始,是從死裡首先復生的,使他可以在凡事上居首位。」。
基督不單止是創造的主,他更加是救贖的主。。
一章二十節那裡就說:「因著他在十字架上所流的血,就成就了和平,就叫萬有,無論是天上還是地下,都與自己和好了。」。
這節經文告訴我們,基督的救贖是涵蓋了所有的東西,無論在天上還是地下。。
所以我們不要有一個狹窄的個人主義,我個人得救就可以了,這是我個人的事。。
不是的,基督的救贖是包括所有天上地下的東西。。
我們也不要有一個狹窄的宗派主義,又或者地域主義,因為耶穌基督的救贖是包括一切。。
弟子們,今天當我問你,耶穌是誰的時候,你會怎樣回答?。
祂是那一位行神跡的主,祂是那一位平靜風浪的主。。
沒錯,這些答案都是對的,這些都是耶穌基督所做過的。。
但是我想請你不要忘記,保羅在《哥羅西書》所講的,關乎基督的位格及本質的教導。。
保羅總結了一句話,在《哥羅西書》三章第十一節,這是和合本修訂版的翻譯。。
我想請大家一起讀出。。
「唯獨基督是一切,又在一切之內,But Christ is all and is in all。」。
弟子們,對你來說,耶穌基督是不是你的一切呢?。
抑或你仍然是需要耶穌基督再加一些東西上去呢?。
保羅他語重心長地對《哥羅西書》的信徒這樣說:。
「唯有基督是一切,又在一切之內。」。
當我看回這一節經文的時候,我就想起二十多年前,當我還在墨爾本的時候,。
我們教會請了維多利亞省的神學院的退休院長,他剛好是我的鄰居,請了他去我們教會講道。。
當日我是做他的翻譯。。
老實說,二十多年前他講的那一篇道是講什麼,我真的不記得。。
不過,我記得的就是他用這一個做他的主題:「Christ is all and in all。」。
我所記得的,就是一位很受人敬重的牧者、神學家,。
他在講台上充滿熱忱地宣告耶穌基督就是一切。。
一切也是在耶穌基督的裡面。。
請問,今天你又是不是同樣地,在你生命裡面,你覺得耶穌基督就是你的一切呢?。
第二個問題,就是怎樣去回應異端?。
當時衝擊哥羅西教會的異端,不是一個的異端,而是有不同方面的異端的學說衝擊他們。。
最低限度我們可以在經文找到四方面的異端學說。。
第一,是外邦哲學。。
第二,是律法主義。。
第三,是天使敬拜。。
第四,是禁慾主義。。
讓我們逐一去看一看。。
外邦的哲學,這種虛空的哲學,他們所提倡的,就是包括物質是邪惡的。。
所以他們就將屬靈和物質就二分化,這個叫Dualism,二分化。。
而他們就說,有一種智慧是能夠將人從物質當中釋放出來,進入靈界,以致可以和上帝有一個親密的關係。。
保羅說,你搞錯了,不是這樣的。。
保羅就說,不要照人間的傳統和世上粗淺的學說,將你們擄去。。
他對這個外邦哲學的回應,。
他就說,其實神本性一切的豐盛都有形有體的,居住在基督裡面,而你們在他裡面也得了豐盛。。
這個有形有體,正正就是在駁斥外邦哲學所講的,屬靈和物質那種的二分化。。
保羅說,一切的豐盛已經在基督裡面,並且我們每一個信祂的人,我們也可以得到豐盛。。
第二是律法主義,這個可能比較容易明白。。
因為這個就是當時很多的猶太人都接受的一樣東西,就是你要守一些的律法,然後你才能夠和上帝有一個親密的關係。。
這些律法就包括葛禮,也包括保羅在第二章第十六節那裡,他講到在飲食上,在節期上,在月朔上,還有在安息日裡面,是要守這些的律法。。
保羅告訴他們,不是這樣的,你搞錯了。。
因為我們在耶穌基督裡面,我們就不是受人手所行的葛禮,乃是基督使我們脫去肉體情慾的葛禮。。
第三個異端的學說就是要去敬拜天使,因為他們就說,原來天使才是掌控靈界和掌控這個世界的那一位,所以就要敬拜天使。。
保羅也告訴他們,不是這樣的。。
他說,不要因著故意的謙虛和敬拜天使,就奪去你們的掌上。。
第四樣東西,就是在講禁欲主義。。
因為當時有些人相信物質是邪惡的,所以他們就說,一定要找一些辦法去征服肉身的欲望。。
保羅說,不是的,你們既然是與基督同死,為什麼你仍然服從那些不可以拿什麼,不可以吃什麼,不可以摸什麼,你還服從這些規條呢?。
保羅對這個禁欲主義的回應就是說,在第二章二十三節我們一起讀出:。
「這些規條使人徒有自慰之名,用私意崇拜,自表謙卑,苦待己身,其實在克制肉體的情欲上,是毫無功效。」。
我們總括來看,這些異端的學說,其實在講什麼呢?。
其實他們是在講,耶穌基督的位份和他的工作是不足夠的。。
一定要加上一些智慧,加上一些律法,加上一些規條,然後才能夠進入這個屬靈的完美境地。。
這些異端的危險性,就是在於他們沒有否認基督信仰,只不過他們說不夠。。
這一點也是我們今天要留意的。。
在今天,異端的問題仍然是非常之嚴重。。
幾個禮拜之前,有人混入了我們教會,參加中堂的崇拜。。
之後,他就在交易坊派一本小冊子,那本小冊子的名字就叫做《進天國的七個階段》。。
童宮發現了之後,就請他們離開,但是他們不肯,結果是要報警。。
當日,我就馬上在五堂的家事分享,就告訴大家有件這樣的事發生。。
叫大家要特別留意,他們給的那本小冊子,是你不需要拿的。。
原來,之後我們才知道,他們是有組織地在同一天,在不同的教會,都是做同樣的事情。。
他們的策略是什麼呢?他們的策略就是利用小冊子的內容,令到信徒懷疑自己是否不夠。。
然後,就邀請他們參加他們的聚會,引誘信徒離開真道。。
弟兄姊妹,現在這個是末世的時代,是一個彎曲薄茂的時代。。
我們真的要很小心,我們信仰的根基一定要打得穩,我們一定要紮根在聖經的說話裏面。。
而《哥羅西書》就給我們一個很好的根基。。
第三個問題,就是面對一個卓越的基督,我們應該怎樣生活呢?。
正確的教義,就能夠帶來正確的生活。。
保羅就講了兩個重點。。
第一個重點,就是要思念上面的事。。
《哥羅西書》三章第一和第二節,請大家一起讀出。。
所以,你們若真與基督一同復活,就當求在上面的事,那裡有基督坐在神的右邊。。
你們要思念上面的事,不要思念地上的事。。
如果我們真是與基督一同復活,我們就要思念上面的事。。
第二點,保羅告訴哥羅西的信徒,在基督裏面應該怎樣生活呢?。
就是要脫去舊人,穿上新人。。
我們又讀出第三章的八至十節。。
但現在你們要棄絕這一切的事,以及惱恨、憤怒、惡毒、誹謗,並口中污穢的言語,不要彼此說謊。。
因你們已經脫去舊人和舊人的行為,穿上了新人。。
這新人在知識上漸漸更新,正如做他主的形象。。
弟兄姊妹,請問今天,你在基督裏面的生活是怎樣?。
你是不是思念上面的事?。
你是不是已經將你的老我、你的舊我脫離了,而你是穿上耶穌基督那種的樣式呢?。
第四個問題,就是教會在這個世界裏面應該發揮什麼功能呢?。
保羅亦都講了兩個重點。。
第一個就是福音的宣講。。
保羅叫哥羅西的信徒行切的禱告,警醒感恩。。
亦都為他們作神工作的人去祈禱,求神給他們開傳道的門,能以講基督的告庇。。
第二個重點,就是我們要在這個世界為主作美好的見證。。
哥羅西書的四章,第五和第六節,請大家一起讀出。。
你們要愛惜光陰,用智慧與外人交往。。
你們的言語要常常帶著和氣,好像用鹽調和,就可知道該怎樣回答各人。。
教會是一定要傳福音的,而傳福音不是單單靠口,。
我們是要用我們的生命,在這個不信的世代,在不信的人當中,為主去作見證。。
所以我們要懂得怎樣用智慧與這個世界的人去交往。。
親愛的弟兄姊妹,那些耶穌的門徒,他們與耶穌一起住了三年多的時間,。
親眼見到耶穌行了很多的神蹟,但是他們卻未真正明白耶穌是誰。。
直至到耶穌復活了之後,向他們顯現的時候,。
我們就見到多瑪他才驚歎了一句,「我的主,我的神。」。
今天,或許你是相信耶穌是創造及救贖的上帝,。
但是祂在你生命裏面又有沒有地位呢?。
祂是不是你生命裏面完全的主呢?。
正確的教義是帶來正確的生活。。
當耶穌是真正成為你的主,你的神的時候,。
你的生命是一定會被祂轉化。。
在哥羅西書,我有很多句我很喜歡的金句,。
但如果在今天這個蓋籃,我要選一句金句送給大家,。
我就會選第二章,第六及第七節。。
這是和合本修訂版的翻譯,請大家一起讀出這兩節非常之重要的經文。。
既然你們接受了主基督耶穌,。
就要靠著祂而生活,照著你們所領受的教導,。
在祂裏面生根建築,信心堅固,充滿著感謝的心。。
保羅很清楚地告訴我們,既然我們接受了主基督,。
我們就要靠祂而生活。。
在祂裏面,我們就要生根建築,信心堅固。。
在祂裏面,就是哥羅西書一個非常之重要的一點。。
在祂裏面,我們不單止要信心堅固,。
在祂裏面,我們可以有平安喜樂,。
在祂裏面,我們可以有盼望,。
在祂裏面,我們可以找到人生的意義和目的,。
在祂裏面,我們是一無懼怕,。
在祂裏面,我們是有生活的力量。。
在祂裏面。。
有一首舊的詩歌,大約在十八世紀裏寫成,。
就叫作《When I Surveyed the Wondrous Cross》。。
中文是有不同的版本,。
有些翻譯作「思念十格」,。
有些叫作「奇妙十格」。。
最後那兩句,是怎樣說的呢?。
那裏就說:。
「主愛其恩,這般深切,。
須獻身心,承明一切。」。
Love so amazing, so divine, demands my soul, my life, my all。。
弟兄姊妹,你有沒有感受到耶穌對你的愛和恩典?。
你怎樣去回應耶穌對你的愛和恩典?。
待會兒,當我們唱這首回應詩的時候,。
我期望你能夠從心裏面去唱出來,。
就是你在上帝面前的那個立志。。
我們同心一切祈禱。。
親愛的主耶穌,我們感謝祢,。
感謝祢,因為祢是創造一切,。
祢也救贖了一切,。
祢救贖了我們這一班的罪人,。
讓我們有機會真的成為屬於祢的人,。
並且有機會去傳福音,為主祢去做美好的見證。。
主求祢給力量我們去活出一個與我們夢照的恩相稱的生活,。
讓我們真的能夠可以用我們的生命,。
我們的一切去回應祢給我們的愛和恩典。。
多謝你聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求。阿們。。
