主席:靜姐妹早晨,很高興又可以在屈福堂這邊和大家一齊去敬拜神。剛才我們讀了聖經在尼西米記第七章,上個禮拜我們有關愛使者的差遣禮,前一個星期我們會看到第六章尼西米記,今天一個新的開始,。
讓我們一開始領受神的話語的時候,我們都要一齊就在神面前禱告,讓我們的心去緊緊去貼近我們的上主,我們一齊禱告。。
親愛的天父上帝,讓我們的心緊緊跟隨你,願你的右手扶持我們。今天我們在這個亂世,在香港仿佛仍然很安穩很平靜,但是到處都有很多的無形有形的衝擊,。
無論我們生活面對的壓力,身體面對各樣的衝擊,或者我們心靈裡面有很多不同的聲音去纏繞,求主祢讓我們有一心一意去將眼睛放在祢那裡。。
我們是神祢所呼召出來的群體,我們是一個整體一齊去朝向神祢給我們生命的目標,我們是我們的使命,就是去作主的門徒,將祝福帶給周圍的人,求主祢幫助我們互相去配搭,建立神祢自己的家,建立我們自己的家,求祢祝福我們,聽我們禱告奉耶穌基督的聖名。。
我想問問大家,創世紀創造的高峰究竟是第幾天?。
我聽到前面是第六天,那邊有個弟兄說是第七天,我就跟隨那個弟兄。第七天,為什麼是第七天呢?因為一到六天,神創造了一個空間,定立了日月星辰,定了時令,然後呢?。
又創造了天和海,就將天和海放了飛鳥和魚類,又創造了陸地,陸地上面又遍滿了動物,昆蟲,最後第六天,神才創造人,但是創造了整個宇宙的萬物之後,然後創造人,就是所謂創造的高峰呢?。
不是,祂第六天雖然撇了祂的功,但是第七天才是祂整個創造最終,最終要成就就是神要與我們去創造的人同在,我們人有神的形象,神的心意就是神與人一同享受那個圓滿,那個工作的成果,一同享受神人那種愛的關係。。
就好像我們說食糰練飯,那個高峰就不是起筷那一刻,是起筷之後我們一同享受那種親情,那種生命裡面的溫暖。。
結婚,我有時候在婚禮那裡說,今天是一對新人的開學禮,對很多人來說,他以為他結了婚就畢業了,又或者在學生的畢業禮那裡,他畢業了,他覺得他完成了一個很重要的階段,其實就是另外一個新的階段的開始。。
今天在尼西米基,我們說第一句,城牆進攻,不是去打去進攻城牆,是去圓攻了。。
我們說很多時候,我們完成了一個很重要的project,很多年來耶路撒冷回歸之後,很多年很多年,那些回來的第一批第二批的人都只能夠建立一個聖殿,建立一個聖殿重新運作聖殿的禮儀都用了十幾年,之後用了好幾十年都建立不了一個城牆。。
今天我們七章第一節說,城牆修好之後,是一個新的開始。。
神父趙逸尼西米回來建立一個城牆,但是建立一個城牆不是終極的目標,不是完成一個硬件就足夠。今天的講題是建立聖城,建立聖民。今天我們可以從經文裡面看到神怎樣帶領以色列這個屬靈的領袖尼西米,他建立了聖城。。
聖城只是一個基礎,真正要建立的是聖民。有時候我們說人生家道很豐富,什麼都沒有缺乏,突然之間有一些空虛感,大家有沒有一些空虛感,特別是那些已經提早退休或者退休的朋友呢?。
又不用謀生,我想問一下在座有誰你今時今日已經不用謀生了,又或者你已經謀生了,難聽的說,都謀生不了。。
但是神仍然有供應,我們說人生的終極,除了我們令到自己生活無憂,再沒有經濟的擔心,已經很穩陣了,我已經預備好了,我生活有吃有住,夠洗夠用。。
我要完成的工作是否已經完成了呢?曾經對我們整個基督徒群體說,我們不只是自己搞定了,我已經成長了,我已經自己搞定了,OK,但是原來我們的生命仍然有上帝的心意,就是我們有神的使命,我們有一個群體的使命。。
我們再來讀七章第一節,我們讀一讀七章第一節,看看完成了成長之後,第一件事做的是什麼,預備起。。
聖經說,城牆修好,這個城牆一共修了多少天?52天,但足足等了多少年?等了很多年,我不幫你溫習,你自己重溫之前的錄音。。
很多年,終於完成了這個聖城的圍牆,建好這個聖城是代表整個以色列民的尊嚴,就好像一個沒有衣服穿,赤身露體,在敵人面前任人攻擊,被人諧樂。。
今天耶路撒冷聖城有了自己的城牆,耶路撒冷這個聖城的存在,並不只是為了有一個好地方,一個安居之所。。
耶路撒冷聖城的存在,不僅讓以色列人可以安居,還要在裡面聖文,成為神的見證,繼續上帝給亞伯拉罕子孫的使命,將祝福帶給全世界。。
救主尼塞亞會來,他們要預備迎接自己的君王,他們回歸,他們亡國之後,他們復興,重新建立自己的聖殿,重新建立自己的聖城。。
聖經就說,建好聖城,第一樣東西,他就有守衛門口的,你看到這裡有三個,很有趣的,如果我們做那些學能測驗,守衛的人,唱詩的和利尾人,利尾人就是教導以色列人學習聖經,幫助那些人去履行他們信仰上應盡的責任。。
後面那兩個都是講述屬靈為主題相關的事,守門口和屬靈有什麼關係呢?如果你學能測驗就會剔除那個。。
但是原來聖經說,就好像我們現在做私事那些,頂智媒,講一下你的私事,就是原來建好聖城,第一樣要安排的,當然那些門扇都做好了,就是說每一個城牆的門口都安好了。。
這個城和城門,城牆城門都安好了,然後建好這些東西,就是怎樣繼續鞏固這個城牆,你知道很多東西建好了,但是沒有好的管理維修是不行的。。
第一個,尼西米就安排那些守衛門口的人,聖城是要有人當值,是要有人參與去保護這個硬件的,所以我們說有時候是不是上台講道,唱詩的人才是屬靈呢?。
在後面搬椅子,在後面按powerpoint,甚至他真的守門口,在門口做私事的人,我不知道你是誰,是不是那些人就沒那麼屬靈呢?越近港台的那些越屬靈呢?是不是這樣想?。
那些屍斑穿袍,是不是穿袍的?我猜是,應該是,有袍穿的,我們有時候煮婚,或者去喪禮,我們做牧師都有穿牧師袍的,但是是不是這樣算呢?。
在家裡煮飯照顧孩子,那些,現在的左太太,Josia,我叫她左師弟,左弟兄做了爸爸了,是不是太太在家裡餵奶,煮飯,抹地,那些就不屬靈呢?。
最重要的是你做這些事務的時候,你背後的動機是為了維護聖城,你背後的目的是要建立一個屬靈的目標。。
所以今天我們在教會就算我們幫忙洗廁所也好,幫忙接單張也好,或者我們幫忙做一些很事務性的事,可能在幕後別人看不到的,並不是這些工作沒那麼屬靈,只有祈禱會啊,領事啊,教聖經的人才是屬靈,。
這裡說到建好聖城,第一個守門的人很重要,知不知道付出多大的代價,神要興起一個遠遠在波斯,一個為神的國有熱心的人,。
走幾個月路程回來,好幾十年都建立不到的城牆,神要重新興起一個勇敢的領袖尼希米回來建立城牆,建好了,是不是尼希米做領袖,做省長才是最重要呢?。
都不是,連守門的都那麼重要,我們說恩賜有大小,恩賜有大小是真的,聖經說有些恩賜是建立到人多一些的,恩賜有高低,但是我們在神的眼中,我們屬靈的地位是無分大小的,。
我們知道有些恩賜有高低,但是屬靈沒有大小,這個就是聖經說的,第一個守門的都是屬靈的侍奉,都是一個重要的侍奉,。
但是我們不要用世俗的眼光去看,以為我做私事是很普通,微不足道,但是如果神說你忠心地侍奉一個很普通的職事,搬椅子,清潔,神都是看重,。
如果你盡力做好神的託付,一樣有獎賞,所以有些職份在恩賜上可能影響力,或者是恩賜的大小是有,但是屬靈裡面我們是一樣,但是說到底都是忠心地去做,所以第一有守門的,第二有試過歌唱的,。
唱詩以前是沒有印刷術的,聽說在十六世紀才有印刷術,所以以前我們沒有查經序會,因為大家手上沒有聖經,。
其實今天我們都沒有帶聖經,我想問今天有多少人有帶聖經在手,123請發一下手,123,只有幾個,有電子聖經在手,可能你沒有用到,請你發一下手,123,知道是什麼年代了。。
弟兄姊妹,以前好像媽媽教你煮飯有沒有筆記,沒有,我媽媽又不識字,我媽媽教我煮飯,這樣放鹽,如果鹽多就退後一點放,開玩笑的,。
以前是沒有那麼容易將文字寫在紙上面,因為以前沒有很完整的做紙術,以前怎樣傳遞上帝的教導,就是聖經生命記錄,將神的話語用各樣的方法幫我們記住,。
所以唱詩歌就是將我們對上帝的宣認,我們信仰最核心的價值,就是透過詩歌去一路唱,彼此去提醒,去重複記在心裏面,詩歌就是很重要,。
在大衛的日子,他訂立了在聖殿有班持,有阿薩的子孫,有唱詩的人,起初是沒有的,後來這些唱詩在值班,就是將祭司利美人教導的聖經,他們化成了詩歌去幫我們記住,。
今日我們說有些目不識丁,或者沒什麼機會受教育的朋友回來教會,他未必會容易看到程序表的文字,好像我爸爸都不會字,他回教會,他聽到,他就是靠聽到多少,他就執到多少,他是靠記憶,靠印象,靠唱詩歌,。
今日我們用各樣的方法將神的話語傳記在心裏面,所以聖神建立要有守門的,要有歌唱的,當然在我們唱那些屬靈的結晶,我們常常要記住,要重複,要傳記在心裏面,那些神的教導,當然有利美人,利美人就是幫忙教導聖經人,。
輔助經文,輔助經文在以色列記第八章,十五節和十七節,我們讀一讀這兩節輔助經文,預備起,這裡說到以色列在第二次回歸的時候,他起行的時候,數點人數,發覺裏面沒有利美人,。
即是什麼呢?就好像我們預備去席堂,或者要開一個新的團契,原來沒有一個可以幫忙帶茶經的組長,沒有一個可以幫忙去傳福音做栽培的弟兄姊妹,所以這裡說到以色列這個文士,這個祭司,他就去找易多,易多也是利美人的領袖,就看看有沒有利美人肯跟這個大隊回去耶路撒冷,。
他要回歸吳爾,由巴比倫走四五個月的路程回去耶路撒冷,重建聖城,重建他們的民族耶路撒冷,是自願性質,不能強迫,所以有負擔的人,所以他要回去呼召,結果有百多人的利美人肯參與,也有些殿役肯參與,那利美人是做什麼的呢?。
這個經文最後一節,在尼希米的八章第九節,看到嗎?我們預備起,利美人和祭司都一樣有一個共同的責任,就是教導以色列人去認識神的話語,所以第一樣,建好聖城,找了守門的,。
尼希米最重要的,不是建水利設施,不是馬上找人來建房屋,他第一樣東西,是屬靈的教導,要有神的話語,要有傳遞幫助我們記憶神的教導,有唱詩的,有利美人,這個就是基礎。。
我們建立一個教會的群體,最重要的是有些認識聖經的人,有些可以幫忙去傳遞,將神的價值觀很清楚擁有,將他傳遞出去,用各樣的方法,好像我們有兒童的主要學導師,他去教導小朋友,用深入淺出,活潑的方法去傳遞聖經的價值觀。。
但我們也要有些弟兄姊妹帶小朋友去廁所,你說帶他去廁所比較屬靈,就是教他聖經比較屬靈,帶他去廁所比較屬靈,一邊帶他去一邊教導他聖經的話語,就說人生是有很多規律的,所以要依循上帝設計的規律。。
第二點,我們讀一讀七章第二節,七章第二節,預備起。。
我叫陶瓷老師幫我弄一個杯子,上面刻了「Shalom」,另外一個杯子就寫著「Hannah」,就是「哈拿」,這裡「哈拿利」和「哈拿利亞」都有神的恩典的意思,或者神的恩典,或者神賜我們恩典,都有這個意思。。
哈拿利這個人在尼西米出現過的,就是那個和一些弟兄從耶路撒冷回去巴比倫找尼西米說話的傳遞信息,我們讀一讀輔助經文第一章,尼西米的第一章第二節,一章第二節,預備起。。
哈拿利是在尼西米記一開始的時候出現,鏡頭第一次在尼西米記說,就是尼西米見到這一幫從耶路撒冷回去,說給同胞聽,我們在我們家鄉耶路撒冷很不濟,城牆被毀,頹垣敗瓦,回去很久都搞不定。。
所以你記得第一章,尼西米聽到他眼淚都流出來了,他為了自己的家鄉心裡面很多的負擔,但來到第七章,城牆完成了,所以尼西米就委派這個對神國有熱忱,很有熱誠的人去做領袖。。
他找了另外一個叫哈拿利亞的人,他是管耶路撒冷的堡壘的,由這個人,兩個人一起,這個人的特別之處就是,這裡沒有說他有什麼管理才能啊,領導啊,或者軍事啊,不是說這些,他說這個哈拿利亞,他的品格中信,和他敬畏神,過於重仁。。
尼西米很大可能,他不只是看一個人有沒有才能,而更重要的是看他屬靈的品格,一個忠心,一個敬畏神的人,看重神的法則。。
大家知道在建立聖城的過程,有外部的攻擊,而更令人擔心的就是內部的人不和,跪就,不去幫手,裡面甚至有假先知,內部都有很多困難,所以尼西米很緊張的就是,建立好這些屬靈的基礎的教導,要有組長,要有侍奉的人員。。
但是他還要有領袖,要建立一個屬靈的群體,要有屬靈的領袖,要有屬靈品格的人,這是第二點,所以新的開始,有屬靈的基礎,有侍奉的人員,而裡面最重要的是領袖。。
第三,我們再讀一次第三節,預備起,我作為一個盲人,聽了很久,要關門和上山,我說上哪裡山呢?後來我才想起是門山的山,應該是那個。。
這裡說,要去到日頭很猛的時候才開城門,這裡有一個防衛的意識,因為剛剛建好,他們以色列人其實沒有什麼軍事能力,他們只能夠好好地防守。。
這裡說到守門的人要按時候,在適合的時候才開城門,第一,第二就是在守的時候,各個城牆附近居住的人都幫忙去看守著,當時住在耶路撒冷裡面的人有,但是不多,所以很多是住在大省附近的地方。。
他說那些猶太人要一直幫忙看守著,守著門口的人要看著城門,附近的人都各盡其職,好像我們教會的主題,人人都要做精兵,人人都有份。。
但是專業主義說有些人負責守門的就只有他守,其他人不需要,好像師事招待,不只是他先去接待新朋友,我們其他弟兄姊妹都一起去承擔,這裡所說的一個防衛的意識。。
當時尼西米不單止遇到實際的攻擊,其實在經濟、政治、信仰上都有攻擊,第六章我們看到有假先知出現,有政敵去誣告尼西米要自立為王去叛國,去叛離波斯帝國。。
在信仰上、政治上、經濟上,甚至我們可以說在文化上,很多的威脅。。
今日我們基督徒,譬如我們窩福堂的電影節目,我們遇到什麼的衝擊呢?除了實際上生活太忙碌,很多時候我想說的就是那些電子網絡太多訊息,太多這些古靈精怪的訊息。。
你知不知道,你如果不管制或者不去幫助小朋友,懂得如何去善用網絡呢?你知不知道,你有沒有見過有人在家裡打開門,任由街外的人進來你家裡和你的小朋友,家裡的年輕人,和他們聊天,他和你聊什麼,不知道的。。
其實今日的網絡世界,他在家裡任何時間都有很多不同的人可以透過網絡進入你家裡,甚至會在你家裡偷東西,不過在電腦裡面。。
入侵了你的電腦,偷東西,但就算他不偷東西,有人可以自出自入來你家裡,每天和你的兒女聊一個小時,兩個小時,三個小時,而你不知道是誰在和他聊天。。
今日的網絡世界就是這樣,每天我們的兒女,我們的家人在家裡,沒錯,外面的人不能進來,但外面的人透過網絡進來,影響我們的思想,我們的價值觀,這個防衛的意識。。
我們作為一個屬靈的群體,我們有沒有容讓周圍世界那些屬世的文化,那些不合聖經的教導,去湧入我們的心靈,在我們的電腦,在我們的思想裡面。。
這是一個持續的危機意識,尼西米當時他防衛的不只是要有人闖進來,他防衛的更加是那些敵人有些無形的攻擊。。
第六章有發生,其實之後一樣會有發生,那些屬世的東西一樣會入侵我們教會,社會有的東西,教會一樣會有。。
這是第三點,我們讀第四節到第五節,預備起!。
請姐妹們知道,當摩西帶領以色列人出埃及的時候,他知道目的是什麼,目的就是神要透過摩西,要幫阿不拉罕的後裔,阿不拉罕以撒亞國的後裔,要建立一個屬神的國度。。
所以出到西賴曠野,神讓以色列人幫他立一個約,一個摩西在西賴山的約,就是神要建立這個祭司的國度。。
但可惜他們背棄了神,按照神和他們所立約,如果他們不聽神的話,他們拜偶像,他們不守西賴約的記號,西賴約的記號就是安息日,羅亞約的記號是彩虹,阿不拉罕和神立約的記號是國禮,神和以色列人立約的記號是安息日。。
但他們拜偶像違反安息日,不重視神的關係,安息日是神想人擺下所有其他阻礙神和人關係的東西,好好讓我們人去親近神的時刻。。
以色列人就因為這樣,按照神和他們所說的,如果你違背,你拒絕我,我就會拒絕你。所以以色列人忘覺,來到今時今日,神要建立不只是這個聖城,不只是耶路撒冷的城市計劃,神要建立一群人。。
所以第四節說:城建好後很大,但裡面沒有房屋,住的人也很少,裡面有些祭司,有些人在裡面居住。。
第四節說:神要呼籲同胞回到神給予以色列人的旨意,神要建立一個以色列民的群體,這個要稱為以色列的國度,一個祭司的國度,所以要叫人們走在一起。。
第四節說:尼西米也很清楚,建立聖城的目的是要建立聖民,聖民要走回這裡,已經在附近的村莊安居,在附近有自己的田去耕,但是要搬屋搬進耶路撒冷的聖城,一個重新的規劃,一個重新的開始。。
第五節說:尼西米也很清楚,要走回一個群體,好像我們今天在我們的信仰生活裡面,我們有團契,我們不只是說我們屬於上帝,我信了主就行了,神是想我們走在一起,成為一個見證的群體,我們要有一個群體彼此互相扶持,我們要有我們的身份,我們的身份,教會就是一個基督徒的群體。。
第六節說:尼西米也很清楚,要走回一個群體,像我們今天在我們的信仰生活裡面,我們有團契,我們不只是說我們屬於上帝,我信了主就行了,我們要有一個群體彼此互相扶持,我們要有一個群體彼此互相扶持,我們要有一個群體彼此互相扶持。。
我們要走在一起,哈利路亞讚美主,「路」那個字就是「我們」,是我們一起讚美主,我們有一個群體,所以蓋好城,是要人們走在一起住,聖城有它獨特的意義,對以色列人是他們人生一個很重要,神想他們走回來,耶路撒冷這個迦南美地,是神給以色列人要擁有的地,他們要在這裡紮根,。
之前連根被拔起,神現在說要幫他們重建回來,他們要回來建立一個聖城,建立一個聖殿,而最重要是要建立聖文。。
第五節就是他敏感神的心意,他是神感動他的心,其實來到這裡,我們會覺得尼西米說,我的使命是回來重建城牆,我搞定就交給你,但是神感動他怎樣呢?。
他看回幾十年前第一批回來耶路撒冷回歸的名冊,他用那個名冊看回,有多少阿伯拉罕十二支派的後裔,他們是自願有心帶一家大小回來,去建立耶路撒冷這個聖城,。
因為上帝對整個耶路撒冷城,這個君王的城,要預備彌賽亞君王來到,彌賽亞要在耶路撒冷作王,彌賽亞要在神的殿裡面顯現,。
所以神的殿要重建,耶路撒冷聖城要重建,聖文要重聚在這裡,預備迎接他的君王。。
所以尼西米,神的感動他的心,你有沒有想過,神感動你的心,那你做什麼呢?。
就看這份會友名冊,就看究竟神帶領了多少由巴比倫友誼心回來的家庭,去建立這個祭司的國度,因為我們有上帝給我們的使命,最終建立的聖城,最後要建立聖文,這班聖文聚在一起,不只是安居樂業,我們回來教會不只是我們自己很健康很成長很開心,。
不只是成長,我們還要有侍奉,沒有使命,我們不配稱為一個教會,如果你沒有使命,你不是一個真正的門徒,你不做一個門徒,你枉做一個基督徒,終有一天我們會見主的面,終有一天我們會在病床垂危,。
不知道哪個牧師會來探望你或者我,我有沒有想過,如果我病危的時候有個牧師來探望我,他說牧師你都知道我來做什麼的了,你都探過很多了,是啊,我說遲些見吧,see you later,我先走了,你繼續捱吧,弟兄。。
但是頂姐妹,建立教會,我們回來這裡,我們一起聚首一堂崇拜,並不是我們的終點,我們的終點就是當我們完了聚會,領受祝福之後,我們領受神的使命,將祝福散出去,頂姐妹。。
領受祝福之後,她數算那些甘心樂意回耶路撒冷重建的人,因為每一個人回來重建,他不是為了更好的生活,因為回來什麼都沒有,要開荒,幾十年之後才重建好聖城,才重新開始,以色列民才可以重新運作他們自己的信仰,才可以建立一個見證神的祭司的角度。。
一個很雛形,但是怎樣可以發揚光大,就是要繼續活出的使命,我們說我們預備教會去推動直堂,我們現在接近有七十人,六七十人可以參與,我們希望去到年尾,接近八十人。。
其實儲到八十人,一百人出去直堂,其實都不是那麼難,等一些日子,總會儲夠人,但是更難的就是一百人出去,那個教會是不是繼續可以有傳福音的活力,繼續肯建立門徒,而不是只不過是有一二百人,有一些人轉了地方聚會,而那個群體根本是沒有繼續去傳揚神的福音。。
這個使命的群體,並不是上帝的心意。。
有很多人去過歐洲瑞士的雪山旅行,你知道去雪山的旅行團,往往都有一個試探,就是他們早上坐旅遊巴去到那裡,就向雪山那裡走,走到去雪山的半腰,吃午餐的時候,他們就坐下來,那裡環境很美麗,吃西餐,有音樂聽,看到雪山很美麗。。
但是吃到差不多的時候,導遊就說,等一會兒,二十分鐘後吃完東西,我們就在外面等,想繼續上雪山的人,就要起行。。
但是很多時候,一個旅遊車有五十個人來到這個餐廳,真的起行的人,不會是全車的人,很多時候只剩下十五個,或者多一些是二十個。。
為什麼?因為上山是要付出代價,但是很多時候,當那些人在喝茶,在聊天,在享受那個美景,他離遠看到那十五二十個人上到雪山很高的地方,離遠跟他們打招呼,他就開始有點後悔。。
我報了團這麼多錢,這麼遠路來到,為什麼我不跟大隊上山,我要留在這個這麼舒適,只是享受這個地方?或者有些人覺得,也夠了。。
但是從信仰的角度,我們不要只是停留在今天,我們現在,窩福堂有千幾人,也不錯,我們每次搞報道會,有二三十人的新朋友,也不錯,但是不夠的。。
神的心意就是,我們來到這個雪山,我們來到這裡,要上山去看盡這個地方的風光,我們要將神的心意好好地活出來。。
可能我們只是活到一部分神的心意,最後,我也想鼓勵頂梓梅,藉著來希米去重建城牆,剛剛完成了城牆建立,他重新要設立一個新的群體的時候,讓我們每一個頂梓梅都想一下,我們怎樣在窩福堂參與。。
我們有報道的訓練,九月,我們會有街頭報道,在何文田邨,我們是否真的關心我們的社區,有很多侍奉訓練,我們學了,我們可以侍奉。。
今天,如果你說我願意侍奉主,但是你沒有裝備,神也用不了你。所以頂梓梅,我鼓勵你,投入在神的群體裡面,裝備好自己,給神的使用。。
不要只享受今天神給我們在窩福堂各樣的活動,我們要願意付出,在付出裡面,神會讓我們得著更多。。
不要忘記,我們是同一個群體,每一樣東西我們都有份,讓我們一起去承擔神託付給我們教會的使命,我們一起禱告。。
天上上帝,我求祢祝福我們,我們可能很有限,可以做的事情很少,但是求祢讓我們有同一個群體的意識,我們不會只顧著自己,自己安逸而不肯付出。。
或者我們可以做私事,或者我們可以學習報道,或者我們可以學習去帶茶經,或者我們很有限,我們時間很有限,但是我們可以在心裡面禱告。。
無論是出錢出力,求主祢給我們盡我們的一分力量,叫我們見祢面的時候,我們不是白佔地圖,求主祢指教我們,叫我們不要忘記神祢託付給我們的使命,說要將祝福帶給周圍的人。。
你做主的門徒,也要去建立其他人做你的門徒,直到全世界你的福音都要傳遍天下。求主你聽我們祈禱,奉耶穌的聖名。。
