我今日的講題是「戰勝人生下半場」。
到底甚麼是人生下半場呢?。
有人將一生分作三個二十五年。
頭一個二十五年。
人就是為著學業、考試。
為將來打穩基礎。
第二個二十五年。
就是追求事業的成功。
建立事業基礎、建立家庭、養兒育女。
第三個二十五年。
就是準備或者踏入退休的狀態。
這個就是我們所講的人生下半場。
今日我想和大家一起在全道書這本書裏。
去看看到底聖經又怎樣看人生下半場這個問題呢?。
到底我們可以如何為我們進入第三個二十五年做好準備?。
使我們的人生下半場繼續精彩。
繼續為上帝打美好的仗。
講到這裏可能在座的頭兩個二十五年。
我見到很多弟兄姊妹都是頭兩個二十五年。
可能你會想今日那篇道不關我的事。
我可以睡覺休息。
如果你是這樣想就錯了。
因為有本書叫做人生下半場。
可能你們當中有些弟兄姊妹都看過。
一本幾好的書值得看。
在裏面作者有講過一句說話。
他說決定一場球賽的勝負。
是決定在下半場的。
取決於下半場而不是取決於上半場。
上半場如果有甚麼差池錯了。
還可以在下半場補救。
但如果下半場出錯就很難挽回。
所以今日可能你仍然活在上半場。
但如果你想你整個人生可以無憾的話。
就不能只顧著上半場。
亦要為下半場做好準備。
而這亦可以作為我們今日人生的方向。
作為我們人生的目標主導我們現在的生活。
剛才的經文是來自傳道書。
而傳道書和傳卷書可以分為三個部分。
第一個部分就是前言。
傳卷書的首十一章就是前言。
接著就是一章的十二節至十二章七節。
即是說這卷書差不多九成都是中間的主體部分。
最後一段就是十二章的八節至十四節。
為何會這樣分呢。
原因是中間主體部分。
作者是用「我」第一稱來自稱。
但其他兩部分是用第三身稱。
稱呼主要作者為傳道者。
所以我們將這卷書這樣分為三部分。
至於傳道者是誰呢。
傳統認為是所羅門王。
原因是在聖經的一章一節說。
在耶路撒冷作王大位的兒子。
傳道者的言語。
在耶路撒冷作王又是大位的兒子。
其實只有一個就是所羅門。
不過其實整卷書都沒有說過作者是誰。
所以近代大部分的學者。
都不再認為這卷書是所羅門寫的。
原因是整卷書都沒有說。
如果真是所羅門自己寫的。
其實他不需要這麼隱晦。
還有書中亦都說到一些情況。
就是有些受欺壓的人流淚。
欺壓他的就是有權有勢的人。
而作者看到這樣就覺得很無奈。
如果作者真是所羅門的時候。
他有權有勢。
他看到這樣的事情發生。
大可以出手擺平。
根本就不會覺得無奈。
所以這個作者很可能是假借君王的身份。
來表達出一種無奈。
即使是君王又如何呢。
最終都是虛空。
至於這卷書作者到底是誰呢。
我們暫時都無從稽考。
剛才我們所讀的那段經文。
就是主體經文裏面最後一部分。
而這段經文其實也是鼓勵我們。
趁著年輕的時候。
趁著有機會的時候。
我們就好好去享受我們的人生。
因為年紀越大。
步向死亡就越近。
這個也是我們每一個人要面對的結局。
在這段經文裏面有兩次提到年輕人。
似乎是特別要提醒一些年輕人。
但其實無論我們在人生哪一個階段。
其實我們都可以在這段經文的三個提醒裏面。
得著幫助。
第一個提醒就是居安思危。
我們看看這段經文我們一起來讀。
光是甜美的 眼見日光是多麼好呀。
人活多少年 就當快樂多少年。
然而也當想到黑暗的日子。
因為這樣的日子必多。
所以來臨的全是虛空。
這裏所講的光和日光。
其實是比喻為生命。
意思就是說人活著是好的。
有生命是美好的。
人就應該把握時光。
好好去享受。
好像剛才主席問大家。
可能有些我們剛剛去完旅行回來。
或者準備去。
我們也趁著有假期。
好好去活動一下。
去放鬆一下。
這個是好的。
享受我們的生命。
不過在這裏作者也提醒我們。
要記住將來必有黑暗的日子。
而黑暗其實是比喻為年老的時間。
和步向死亡的日子。
而這些日子。
大家要有心理準備。
不會短的。
在這裏作者提醒我們。
要趁著年輕的時候。
就享受人生。
但同時也要記住。
人始終會老的。
所以我們要做好準備。
年老的日子會是怎樣的呢?。
其實這段經文也有很詳細的描述。
我們一起讀這段經文。
「不要等到太陽光明月亮星秀變為黑暗。
雨後雲又返回。
看守房屋的發展。
強壯的屈伸。
推磨的苦女因人少而停工。
從窗戶往外看的眼光變為昏暗。
街門關閉推磨的聲音微小。
鳥一叫就驚醒。
唱歌女子的聲音也都微弱。
人怕高處路上有驚慌。
杏樹開花。
乍猛成為重擔。
慾望不再挑起。
因為人歸他永遠的家。
吊喪的在街上往來」。
這段經文可以說是全卷的全道書裏。
最富爭議性的一段。
爭議的原因就是。
到底應該怎樣去解讀這段經文。
要按字面來解經。
還是用寓意的方式來解讀這段經文呢?。
在眾多的爭議裏。
唯一一樣是大家都有共識的。
這段經文是描述老年人的身體狀況。
描述他們日漸衰弱的狀況。
「雲」這個字。
在原文是指下雨後的烏雲。
烏雲再現。
無論是太陽光明月亮。
星宿變為黑暗。
雨後雲又返回。
其實這裏是描述晚年可能要面對的恐懼和悲哀。
「看守房屋的發展強壯的鬱身」。
這裏是指肌肉鬆弛。
四肢無力手腳發軟身體不能挺直。
「推磨的婦女因人少而停工」。
這裏是和合本。
我們看的是和合本的修訂版。
和合本本來說「推磨的稀少就止息」。
你猜一下是指甚麼呢?。
牙齒脫落。
「從窗戶往外看的眼光變為昏暗」。
這裏是指甚麼呢?。
眼睛視力開始模糊。
「街門關閉推磨的聲音微小」。
這裏是指耳朵不靈。
我們的聽覺開始衰退。
這裏是指年紀大就機器壞。
身體各部機能開始失靈。
「鳥一叫就驚醒」。
即是年紀大不用睡那麼多。
一早就醒。
或者很容易就會醒。
「唱歌女子的聲音也都微弱」。
即是現在可能你們年輕的時候。
唱女高音。
但年紀大了就要唱女低音。
還有就是「人怕高處路上有驚慌」。
即是年紀大走得不穩。
即是怕高怕危險。
從前我去海洋公園。
專門玩跳樓機。
排隊玩完又玩。
我不怕的。
年輕的時候。
現在就怕了。
連玩旋轉木馬都怕暈。
「杏樹開花」。
就是頭髮斑白。
「乍猛成為重擔」。
這個就是指行動緩慢。
「慾望不再挑起」。
即是人的慾望。
包括食慾、性慾。
這些都會慢慢減退。
最終就是回到舊時那裏。
即是面對死亡。
這段經文可以說是全本聖經裏面。
描述年老的狀況。
描述得最細緻、詳細的一段。
大家讀起來的時候。
有沒有一些心同感受的感覺。
或者你們也可能對號入座。
面對晚年的確有很多限制。
作者在這裏提醒我們。
我們要居安思危。
未雨綢繆。
趁著我們年輕的時候。
我們還是身壯力健的時候。
就要做好準備。
怎樣準備呢?。
我最近看了一篇文章。
叫做「退休四寶」。
大家想不想知道。
這些退休四寶是甚麼?。
第一寶就是健康。
我們年紀大機器壞是必然的。
但怎樣可以減慢身體衰老的狀況呢?。
多點做適量的運動。
足夠的休息。
均衡的飲食。
這些都可以減慢衰老的速度。
但是我發覺越來越多人是未老先衰。
特別大家有沒有聽過一種病叫「短訊頸」。
這些是專門低頭族容易有的。
大家知道甚麼是低頭族嗎?。
即是經常擦手機的那些。
這些低頭族因為長時間對著手機。
對著螢幕。
不斷將頭傾前。
當他們長時間傾前的時候。
這個姿勢會增加頭部的重量三倍。
於是身體就承受很大的壓力。
最後就導致頸椎勞損。
即是短訊頸。
另外因為經常擦手機。
手指頭也會發炎。
經常對著螢幕也會令眼睛出現問題。
眼乾、視力模糊、頭痛。
不是嚇你。
如果你今年是二十歲的話。
你每一天用兩三個小時或以上來擦手機的話。
相信你在踏入第二個二十五年之前。
可能你已經弄得自己百病重生。
所以在座一些像我這樣年紀比較長的。
你就不用因為自己開始機器壞就覺得自卑。
可能隔壁二十五歲的還比你更壞。
這是第一步。
第二步是財富。
就是積穀防飢。
我們要儲錢。
不要先花在未來錢上。
有間輔導機構指出。
二十九歲以下因為財務問題而求助的個案。
由五六年前的百分之十二。
增加到去年的百分之二十五。
即是說五六年之間增加了一倍。
這些都是二十九歲以下因為財務問題而求助的。
他們也曾經接觸過最年輕的申請破產。
想申請破產的求助者。
你知不知道多少歲?。
十九歲。
所以我們不要等到退休才來儲錢。
我們由今天開始。
我們每一個人都應該有儲錢的習慣。
那些什麼文財務。
就說你不用出街打個電話。
不用提供身份證明文件就可以借到錢。
搞定你所有財務問題的就不要相信了。
那些就害了你。
第三步就是興趣。
退休之後如果是終日無所事事。
精神沒有寄託的話。
其實就很容易會情緒低落。
所以我們應該趁著年輕的時候。
多些建立一些健康的習慣。
興趣。
學一下新的東西。
我們教會有一位弟兄。
他退休之後他學很多東西。
他學唱歌又去學整鎖門鎖。
早幾個禮拜我請他來幫我整鎖門鎖。
非常之好。
第四步就是社交。
現代人。
工作我們很忙碌的。
我們大多時間都放在工作上。
我們的社交圈子都離不開我們工作的同事。
那些人。
退了休之後就好像失去了。
離開崗位之後就好像沒有了朋友。
加上子女又大了。
離巢了。
於是退休人士就會覺得孤獨。
所以我們要。
趁早擴闊我們的社交圈子。
多結識朋友。
回團契。
我見到教會都有很多團契。
多些回團契小組。
有多些同路人。
和你一齊。
和你一齊彼此守望。
子女大了。
你有你的生活。
他們有他們的忙碌。
是時候我們要學習放手。
大家記得這四步。
健康。
財富。
興趣。
社交。
除了這四步之外。
我還會加上第五步。
第五步就是。
向上帝負責。
作者在第十一章九節至十二章七節的段落裏。
這個段落其實也包括了。
剛才我們說的年紀大。
機器壞那段很長的經文。
其實這個整個段落。
十一章九節至十二章七節。
都是用詩歌的文體來寫成。
這個也是傳道書裏面。
主體經文裏面的最後一段。
可以說是傳書到高潮。
在這裏。
十一章的九節和十節。
作者在這裏作出了一個正面。
和一個反面的勸告。
我們看第九節。
年輕人啊。
你在年少時當快樂。
在年輕時。
使你的心歡暢。
做你心所願做的。
看你眼所愛看的。
卻要知道為這一切。
神必審問你。
這個就是從正面的去看。
就是你趁著年輕好好去享受人生。
按著你個人的意願去做。
你喜歡做甚麼就去做甚麼。
第十節就說。
所以當從心中除掉受煩。
從肉體除去痛苦。
因為年少和年輕之時。
全是虛空。
這裏就是說。
要盡快去消除受煩和痛苦。
不要使它來干擾你。
因為年少和年輕之時。
全是虛空。
意思就是說。
那些年輕的日子。
青春的時間很快就過去。
煩惱和痛苦的事。
很快就會來到。
不過在我們享受人生之時。
我們也不要忘記。
我們要為我們所做的事情。
向上帝負責。
到了審判之日。
上帝也會和我們算帳。
有一個故事是這樣的。
一個專門建房子的工人。
他叫做老陳。
老陳因為辛苦了大半生。
他覺得是時候要退休。
於是他和老闆成哥說。
成哥。
我都幾十歲了。
我想退休了。
安享萬年。
和老婆一起過我的退休生活。
成哥雖然很不捨得。
因為老陳幫了他幾十年。
這個老陳很能幹。
很能打。
但是成哥就和他說。
老陳不如幫我最後一個忙。
你幫我建最後一個房子。
老陳就答應了。
但是在他建這間房子的過程中。
他真的無心戀戰。
無心工作。
不僅手工粗疏。
還偷工減料。
到了房子建好了。
就叫老闆成哥來看房子。
成哥就拍著老陳的肩膀。
老陳老陳。
這間房子就是我送給你的退休禮物。
你猜當時老陳的心情如何呢?。
非常後悔。
自己做得這麼馬虎。
誰知原來自食其果。
這個故事告訴我們。
為山狗人。
功虧一簣。
我們一生固然有上帝看顧。
我們可以做我們喜歡做的事。
不過我們要向上帝負責。
一刻都不能夠馬虎。
要堅持到底。
我們才可以無愧地向上帝交賬。
倘若今天上帝要跟你算賬。
你猜你今天交的是一盤怎樣的賬呢?。
可能我們都沒有做過甚麼為非作歹的事。
不過我們有沒有為主盡忠呢?。
可能在我們前半生。
我們花了很多時間去追求學問。
追求善上的成就。
建立家庭養兒育女。
買車買樓。
這些都是正當的追求。
不過我們在專心追求這些上。
可能就將上帝放在一旁。
我們的信仰只是成為了我們生活的點綴。
我們忘記了誰是我們生命的主。
誰才能夠使我們的生活過得真正有意義。
然後有一天我們發覺。
我們所追求的東西。
原來可以在一夜之間消失。
這些東西包括我們的車、樓、事業成就。
甚至是兒女。
因為終有一天他們會長大。
會有毛有翼就要飛。
剩下的只是一個空巢。
就算我們擁有的東西沒有消失。
但也不等於我們有足夠的滿足感和安全感。
我們辛苦經營。
努力了半生。
諷刺的可能是人到中年才發覺。
原來我們擁有再多的物質。
其實都是過眼雲煙。
無法填補我們心裏的空虛。
心靈的空虛寂寞。
有一個學者坐船過河。
他問船夫。
「船夫啊,你懂不懂數學?」。
船夫回答他「不懂」。
學者說「你剩下的一半人生又再失去一半」。
突然發現船入水。
船夫問學者。
「你懂不懂游泳?」。
學者回答他「不懂」。
船夫說「你剩下的一半人生又再失去一半」。
這個故事告訴我們。
人的價值不在乎你擁有多少。
而是在乎你能夠發揮多少。
作為一個基督徒。
我們不單要為我們所擁有的物質。
我們也要為我們所擁有的物質。
發揮我們所擁有的能力。
我們也要為我們所擁有的物質。
發揮我們所擁有的能力。
我們也要為我們所擁有的物質。
發揮我們所擁有的能力。
我們也要為我們所擁有的物質。
發揮我們所擁有的能力。
我們也要為我們所擁有的物質。
發揮我們所擁有的能力。
我們也要為我們所擁有的物質。
我們看看第十二章的一節。
我們一起讀。
「你趁著年輕衰老的日子尚未來到。
就是你所說。
我毫無喜悅的那些歲月來臨之前。
當紀念做你的主」。
在這裡作者勸勉人。
在年老衰敗的日子來到之前。
紀念我們的上主。
這些年老衰敗的日子。
剛才那段經文已經記載得很清楚。
描述得很清楚。
不過作者叫我們趁著年輕紀念上主。
不單止是因為人會年老。
還因為人始終有一天。
會回到舊時那裡。
會面對死亡。
在這兩節的經文裡面。
「不要等到銀鏈截斷 金冠破裂。
瓶子在全旁損壞 水輪在井口斷裂。
塵土仍歸於地 將原來一樣。
氣息仍歸於次氣息的神」。
在這裡銀鏈和金冠代表光。
瓶子和水輪代表水。
光和水都是人賴以為生所必需。
最近那些鉛水事件 你知道問題有多嚴重。
沒有了光沒有了水。
意思就是說人的生命就要去到盡頭。
原來我們不單止要預備好自己。
來面對我們的年老。
也要預備自己步入死亡。
預備死亡不是坐在那裡等死。
而是我們要預備好自己。
將來來迎接上帝。
我們要向祂好好的交仗。
如何預備呢?。
我們要紀念創造我們的主。
紀念不單止是頭腦上的記憶。
而是有行動的。
是按著上主的心意來生活。
讓神的心意來主導我們的人生。
以上帝的心意作為我們人生的目標。
我們是為主而活。
為主去發揮自己。
發揮自己的恩賜財幹。
今天到底是甚麼在主導我們的人生呢?。
你是不是為甚麼而生活呢?。
這位是黃岳永先生。
他今年五十歲 是一位基督徒。
他的事業是由美國的蘋果公司起步。
其後他專注於創辦公司和開發電腦軟件。
他最為人所熟悉的一個經歷。
就是他以上市公司行政總裁的名義。
和矽谷精英的名義。
來參與香港一個真人秀。
專門探討香港貧富懸殊的問題。
每一位參加者每天只賺取港幣50元。
他們住在深水埗的板間房。
住了六天五夜。
這次的經歷改變了黃岳永先生的人生。
改變了他的人生觀。
從此他積極地參與社會企業。
希望透過創意思維和資訊科技。
去幫助社會上的弱勢社群。
他現時是謝瑞麟集團的非執行董事和副主席。
他曾經創辦平安鐘。
大家家裏有沒有平安鐘?。
我家裏有的。
我媽媽以前都要用這個平安鐘。
挺好用的。
他亦創立了有機上網。
為40萬貧窮家庭的小朋友提供電腦和網絡服務。
大家看他好像很成功很順利。
但其實他不是一帆風順。
他曾經死過翻生。
因為當他在前線工作的時候。
他曾經感染了星熊熱。
幾乎沒命。
這次的經驗令他重新思考自己的人生照明。
他應該怎樣繼續打他的人生下半場。
他想到現在人到中年。
他再不能在前線作戰。
他應該去推動和策劃那些能打的人去到前線。
並且他亦體會到自己的生命是有限制的。
終有一天他會離開這個世界。
所以他要把這種扶貧的精神傳承給下一代。
於是在他康復之後。
他就去到不同的大學開講座。
希望將這個扶貧精神繼續推廣。
他曾經推動理工大學的學生去到柬埔寨教學。
將有機上網的概念帶到那些缺水缺電的貧窮的村落裏。
這位是郭成牧師。
他58歲那年進入播道神學院讀神學。
當年是70年代。
那個年代的神學生多數畢業後就進入神學院。
所以你想想他58歲才開始讀神學。
他的同學就做他的孫子。
他在1974年和另一位弟兄去到泰國北部的華人難民村做短孫。
他回來後在第二年就創立了一間華人警察會。
就是中華福音使命團。
大家知不知道這位是誰?。
知道嗎?不知道嗎?。
我們來看看他講過甚麼。
漢娜,我已經85歲了。
現今我橫行健壯。
像摩西差派我去的那天一樣。
無論是戰爭是出入。
我現在的力量和那時的力量一樣。
請你將耶和華那日所說的這山地給我。
那日你也曾聽說。
這裏有亞納族人以及寬大堅固的城。
或許耶和華會照他所說的與我同在。
我就把他們趕出去。
大家知不知道這是誰?。
這是約書亞的朋友。
迦納。
以色列人在抗野的時候。
他們每個支派派一個人。
12個探子去迦南地偵察地形。
12個探子中。
回來的有10個探子都說。
那裏不行,很可怕。
那些是巨人,很危險,我們不要去。
唯獨兩個人獨排眾議。
其中一個是約書亞,另一個是迦納。
剛才那段經文。
說到他們以色列人已經進入迦南。
約書亞開始分地。
當時迦納向約書亞要求。
你分地給我吧。
分地不像現在太公分豬肉。
可以吃得這麼爽。
以色列人當時分了地給他。
地上仍然有當地的迦南人。
這裏是說有亞納族人。
那些是外族人。
他要打生打死才可以取得地。
當時他已經是85歲。
今天無論你是風華正茂。
或者是人到中年。
甚或已經是老太郎中。
但在上帝的眼中。
你仍然是他寶貴。
他所愛護珍惜的。
無論你的身體是多麼軟弱。
其實我們都可以在上帝的裏面。
找到我們自己的使命。
我們人生的照明。
我的母院是建道神學院。
建道神學院是1899年。
在廣西吳州創立。
今年已經是116週年。
在1949年的時候。
神學院由內地吳州搬遷到香港。
落戶在長洲。
所以在1949年之前我們稱為吳州旗。
今天吳州旗的校友。
仍然有一位在廣西繼續侍奉。
他如今已經是90歲。
這幅照片是他兩年多前拍攝的。
就是石譽堅牧師。
名字也很厲害。
他仍然侍奉神。
大家知不知道他如何侍奉?。
其實他已經老到不能動了。
他只能坐在那裏。
他現在侍奉的工作就是。
接見來探訪他的人。
向他們述說耶穌基督在他身上的作為。
神在他身上的恩典。
不少的人探訪過他都受到激勵。
這就是他的侍奉。
你又如何呢?。
你會如何在你的人生下半場。
繼續為上帝爭戰?。
你會不會去到尾?。
你會不會像這個小朋友一樣。
繼續為上帝爭戰呢?。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
感謝你賜下如同雲彩的見證人。
也要賜下你寶貴的話語。
叫我們在當中得到提醒、教導和激勵。
主啊。
我們今天在座中可能有些仍然是年輕的。
還在頭一個的二十五年。
主求你來保守他們。
站穩他們的崗位。
讓他們早早地認識上帝。
你是他們生命的主。
好讓他們了解如何在這個社會上站立。
來去爭戰。
也為那些人生下半場。
在中年的弟兄姊妹。
主啊 可能他們經歷了半生的勞累、勞碌。
他們的生命裏面也有很多的經歷。
主啊 求你讓他們以這些經歷來成為他們的智慧。
也讓他們更多地數算上帝在他們身上的作為。
以他們的經驗來服侍下一代。
讓他們在人到中年的時候。
繼續有一個清楚的目標和方向。
也為那些在晚年的弟兄姊妹。
我們為他們去感恩。
因為那美好的仗他們已經打過。
他們是我們值得敬佩的戰士。
主啊 求你繼續幫助他們。
雖然可能在身體上有軟弱。
但求天父你叫他們不要氣餒。
繼續為上帝爭戰。
主啊 我們無論在哪一個的光景。
我們的日子如何。
求天父你就賜我們力量如何。
我們這樣禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
