感謝神,兩個多禮拜前,我們在二十週年的慶典的聚會,。
真是一個充滿神恩典的一個聚會,Amen?。
一方面,我再次在這裡代表教會感謝每一位參與侍奉的弟兄姊妹,。
還有每一個侍奉的團隊,。
你們為神盡心盡力的擺上上帝都必要紀念你們。。
另一方面,我想在這次特會這個慶典當中,我也看見兩件事情。。
第一個,我看見同心合一所帶出來的果孝,Amen?。
其實要在convention center辦一個三千多人的聚會,。
本身就不是一件容易的事情,。
每一個環節的背後都面對很多不同的挑戰,。
可是當弟兄姊妹同心合一一同來擺上的時候,。
我真的就看見再神沒有難成的事情,Amen?。
第二個,我似乎能夠隱約的能夠看見一個榮耀教會的景象。。
以前我們常常講榮耀的教會,要建造榮耀的教會,。
但對很多人來講還是很抽象,。
什麼是神榮耀的教會?。
可是那一天,我還記得當我坐在下面看每一個節目在進行的時候,。
我似乎在我靈裡面我可以清楚的看見一個榮耀教會的樣子。。
正好像雅各書第六章第十節裡面,。
我們看見當主在這裡形容他的心腹的時候,。
講到主的心腹就是教會美麗如月亮,。
皎潔如日頭,威武如展開驚奇的軍隊。。
哇,那一天早上我好像就看見,。
第一次看見好像我們的教會真的就像一支展開驚奇的軍隊,。
已經準備好被神所使用,Amen?。
回顧過去的二十年,。
我看見神好像就是用各樣的方法在磨練我們,。
在塑造我們的目的,就是要為神建立一支奄華的大軍隊。。
而今天當我們站在這樣一個關口向前看的時候,。
很多時候我們在想,到底神要在這支大軍隊身上做些什麼呢?。
我還記得在二十週年特會第一天晚上,。
David Connolly Stacey牧師他就用,。
一期結束三十七章的經文,他用枯骨復生的信息來教導我們說,。
要向我們的未來發預言。。
我相信很多人參加那天晚上覺得非常得激勵,。
要向我們的未來發預言。。
我相信他所說的叫我們向未來發預言,。
不是要我們隨便按照自己的意思,。
隨便按照自己的喜好來發預言。。
我相信他的意思叫我們按照神的心意來發出預言。。
就好像在以西傑書裡面,你看見天使怎麼教導以西傑,。
不是隨便發預言,是按照神教導他的方式,。
教導他的話語,向那些枯骨發預言。。
同樣今天我們要向我們的未來發預言,。
你說我們怎麼樣來發出預言呢?。
很有意思,我就開始繼續讀下去,。
以前我們多半讀到一節到第十節講枯骨復生。。
剛才我跟大家讀到一節到十四節,。
我就發現當神建立這一支大軍隊之後,。
全面的軍隊興起來之後,十一節開始,。
神就教導以西傑要對這支新的大軍隊發出預言來。。
今天我就看見我們教會似乎也就是站在這樣一個關口上,。
神已經按照他的心意在這裡建立一支大軍隊,。
從今天開始神要帶領我們這個教會進入一個新的階段,。
新的領域,我們同樣要憑信心,。
就像以西傑的時代,。
神教導他怎麼向耶和華大軍發預言一樣,。
我們同樣要憑信心領受這個神的應許。。
這不但是神的應許,。
這也是說明了神要在這支大軍隊上要做的三件事情。。
第一件事情我們看見,。
這裡說神要打開我們的墳墓,。
跟你媽說神要打開我們的墳墓。。
十二節主宰就是我必開你們的墳墓,。
使你們從墳墓中出來。。
什麼是墳墓?。
墳墓就代表了一種捆鎖,。
墳墓代表了一種隔絕,。
墳墓代表了一種攔阻,。
墳墓更代表一種不可能的環境,。
因為死了,死了就沒有指望。。
今天在我們每天的生活當中,。
我們不也是同樣的常常面對這種生命中的墳墓嗎?。
多少時候當我們面對自己生命當中的罪惡跟傷害,。
我們的心靈好像被緊緊的捆鎖,。
不能得到自由,。
我們好像被困在墳墓裡面一樣,。
多少時候我們面對人際關係的隔絕,。
無論我們怎麼樣做,。
怎麼樣嘗試,。
好像都無法挽回這人際關係,。
我們好像被困在一個墳墓的裡面,。
多少時候我們面對人生的困境,。
好像銅牆鐵壁一樣,。
我們怎麼樣都無法超越,。
我們好像被困在一個墳墓裡面一樣,。
多少時候在我們心靈深處有多少的夢想,。
但我們所面對的環境卻是一個一個,。
接二連三不可能的環境,。
我們好像是被困在墳墓裡面的光景一樣,。
但是今天無論你我的處境是如何,。
無論在我們生命當中有多少的攔阻跟困境,。
有如墳墓一樣,。
但我卻很清楚的告訴你,。
我們的神是一位能夠為我們生命當中打開墳墓的神,。
Hallelujah!。
事實上耶穌基督祂自己,。
就是打開墳墓的神不是嗎?。
祂為我們私人的罪,。
甘願背上十字架走上受苦的道路,。
祂為我們釘在十字架上死了,。
埋葬在墳墓的裡面,。
然而因為祂是無罪的救主,。
第三天祂從死裡復活,。
祂是一位打開墳墓的救主,。
Hallelujah!。
祂不但為祂自己打開墳墓,。
祂更是能夠為每一位相信祂的人打開墳墓,。
Hallelujah!。
你還記得在約翰福音裡面,。
特別講到當拉撒路死了,。
耶穌來到伯大林,。
耶穌來到他墳墓的面前,。
祂就吩咐眾人說什麼呢?。
耶穌說:挪開石頭,打開墳墓來吧!。
雖然從人的角度來講,。
這是個不可能的事情,。
拉撒路已經死了四天了,。
身體說不定都臭了,。
沒有希望了,。
但耶穌很清楚地站在墳墓門口,。
吩咐拉撒路說:拉撒路,出來!。
你知道當時每一個屍體都是用很多的布包得緊緊,。
根本動彈不得,。
所以耶穌吩咐拉撒路出來的時候還特別說一句話,。
解開它,讓它走出來!。
Hallelujah!。
你可知道今天我們的神是可以在你生命當中為你打開墳墓的嗎?。
能夠解開一切的困鎖,。
不但為你打開墳墓,。
而且能夠使你從墳墓中走出來!。
Hallelujah!。
多少時候當你感覺到被環境所困,。
你覺得走投無路,。
多少時候你感覺到靈裡的疲乏,。
內心的冰冷,。
你覺得一點盼望都沒有,。
但事實上神要對你說從今天開始,。
你要開始經歷到新的事情,。
神要為你打開墳墓,。
斷開一切的鎖鏈,。
挪開一切不可能的環境!。
Hallelujah!。
Amen!。
神要在你裡面成全一個你從來以為不可能的事情,。
那你說這件事情怎麼可能臨到在我身上呢?。
你一定要憑信心來領受神的話語,。
來領受神的應許!。
今天既然神說這個預言,。
這個Prophecy是對耶和華的大君所說的,。
今天你我就在這支大軍隊當中,。
我們要領受這樣的話語,。
抓住神的應許來跟隨神!。
你要知道在拉薩路死了之後,。
耶穌來到伯大林,。
很有意思,。
馬大就來見耶穌!。
馬大出來迎接耶穌,。
那馬大對耶穌說什麼呢?。
約翰福音第十一章二十一節跟二十二節很有意思,。
馬大對耶穌說,。
主啊!。
你若早在這裡,。
我兄弟就必不死!。
換句話說,。
來得太晚了啦!。
就算你是耶穌也沒用啊!。
已經死了,。
太晚了!。
多少時候我們遇到人生的困境的時候,。
我們不也是這樣埋怨神嗎?。
主啊!。
你不是不早點幫助我嗎?。
你早點幫助我就好了,。
現在太晚了啦!。
已經沒有希望,。
沒有盼望,。
太晚了!。
算了!。
我還是按照我自己的方法,。
靠自己的力量,。
走自己的道路,。
算了!。
可是很有意思,。
我們看見馬大沒有停在這裡而已,。
馬大說,。
你來得太晚了,。
主啊!。
可是他沒有停在這裡,。
二十二節他怎麼說呢?。
就是現在,。
我也知道你無論向神求什麼,。
神也必賜給你,。
我告訴你,。
你真的要是給馬大一點credit,。
很多時候我們常常都批評馬大,。
都覺得馬大很不屬靈,。
你就要在這裡,。
馬大在這個時刻竟然能夠表達出一種。
出乎意料的信心,。
他第一句話講,。
不可能太晚,。
但是,但是,但是,。
第二句話講,。
太棒了,。
就是現在,。
英文更棒,。
even now,。
就算在這樣一個環境,。
就算太晚了,。
就算毫沒有盼望,。
even now,。
就在現在這種情況當中,。
但是我仍然知道,。
仍然相信,。
只要無論你向神求什麼,。
他仍必賜給你,。
哇!。
雖然我在想,。
馬大根本不知道耶穌會做什麼,。
honestly,。
他恐怕根本不知道耶穌會,。
也不知道耶穌能做什麼,。
他根本恐怕不知道,。
無法想像耶穌能夠做什麼,。
但是這是表達他對神一種信心,。
一種很,。
就算很微小的信心,。
他還是抓住,。
雖然你來得太晚,。
我覺得實在太晚,。
沒有用,。
但是我還是憑著小小的信心,。
抓住你,。
抓住神,。
就是現在,。
我還是知道,。
我還是選擇相信,。
你無論向神求什麼,。
他仍要賜給你,。
Hallelujah!。
這是為什麼後來,。
耶穌在十一章四十節裡面,。
耶穌對馬大說,。
不是對你說過嗎?。
你若信,。
就不會看見神的榮耀嗎?。
很多人以為這裡是,。
耶穌在責備馬大,。
No,No,No,No,。
我越看這段聲音,。
我越覺得不是耶穌在責備,。
耶穌在提醒馬大,。
我不是提醒過你嗎?。
你若信,。
你不是那一點點的信心在,。
你微弱的信心嗎?。
你若信,。
就看見神的榮耀,。
結果果然,。
耶穌叫拉撒路,。
從死裡復活,。
Hallelujah!。
今天你我的神,。
是因為能為我們,。
打開墳墓的神,。
在我們一切不可能的環境當中,。
為我們來開路,。
在神永遠沒有難程的事情,。
Amen!。
就算在我們的信心在微小,。
就像馬大一樣,。
那麼微小的信心,。
就是不可能,。
太晚了,。
沒用了,。
但是我還有一點點相信,。
我還有一點點選擇相信,。
在你還是沒有難程的事情,。
你還可以做偉大奇妙的工作,。
就是這樣一點微小的信心,。
當我們選擇來相信神,。
我們就能夠精力走出墳墓的恩典,。
Amen!。
所以第一件事情太寶貴了,。
神要打開我們的墳墓,。
第二件事情,。
神要這個大軍隊所做,。
神要賜下屬靈的更新,。
跟你們說,。
神要賜下屬靈的更新,。
十四節神在這裡說,。
我要將我的靈放在你們的裡面,。
你們就活了,。
換句話說,。
神要賜下一個更新的靈,。
在我們生命當中,。
因為太多時候在教會久了,。
你總覺得大概信仰就只不過是如此而已,。
有時候在小組裡面,。
你久了,。
你服事了一段時間,。
你也總覺得,。
神的作為大概也就是如此而已,。
所以我常說,。
在教會裡面充滿了很多所謂的老基督徒,。
什麼叫老基督徒呢?。
很多人以為老基督徒做基督徒做了很久,。
有些人一做基督徒就是老基督徒,。
什麼叫老基督徒呢?。
老基督徒是那些對神失去了偉大的期待的人,。
既不覺得神能夠做什麼偉大奇妙的作為,。
更不覺得神能夠在我們生命做任何改變的工作,。
但事實上你們要告訴你,。
今天我們所信的神,。
永遠是一位做心事的神,。
我喜歡雷根總統常常喜歡講的一句話,。
雷根總統常常喜歡講的一句話,。
You ain't seen nothing yet!。
你還沒有開始看見啊!。
你還沒有開始看見啊!。
Amen?。
你不要以為你看夠,。
No,你根本沒看見過,。
我們的神永遠是一位做心事的神,。
這為什麼主耶穌在路加福音五章三十七、三十八節裡面,。
主說沒有人把新酒放在舊皮帶裡,。
三十八節是什麼?。
新酒要放在新皮帶裡面,。
我相信我們都曾經做過新皮帶不是嗎?。
當你信主的時候,。
是一種新皮帶,。
哇,多麼興奮,。
剛剛信主多麼火熱,。
當你被聖靈充滿的時候,。
不是一種新皮帶,。
新的經驗,。
哇,這聖靈充滿他的能力,。
為主做見證,。
很興奮,。
當你在小組,。
開始在小組裡面帶領小組,。
開始新的小組,。
開始侍奉的時候,。
哇,新的經驗,。
哇,覺得這新皮帶很興奮,。
可曾幾何時有時候在教會裡面,。
在你信仰過程當中,。
你變成舊皮帶了,。
好像沒有一件事情讓你心中再感覺興奮了,。
你覺得一切都只不過如此而已,。
那我第五點沒讓我告訴你,。
今天我們需要求聖靈的恩高,。
再一次充滿澆灌我們,。
我們要重新選擇來做一個新皮帶,。
我再一次說,。
你要重新選擇來做一個新皮帶,。
因為聖靈永遠是新酒,。
新酒永遠要放在新皮帶裡,。
你一定要容許神用新的方法來帶領你,。
這就好像初代教會的門徒們一樣,。
其實你知道初代教會的門徒,。
他們跟隨主都做過新皮帶,。
當主呼召他們來跟從他的時候,。
我們看這些門徒捨了網捨了船,。
就跟隨耶穌,。
新皮帶,。
很興奮,。
捨下這一切過去的,。
就是來跟從耶穌,。
我請問你,。
若是你有機會在地上跟從耶穌,。
請問好不好?。
好不好?。
當然好,。
肚子餓了,。
耶穌變餅給你吃,。
生病了,。
耶穌立刻醫治你,。
就算你沒有錢交稅,。
耶穌說,。
釣個魚吧,。
從魚口中給錢給你交稅,。
Hallelujah,。
多好啊!。
有什麼比得過在地上跟隨耶穌呢?。
所以當耶穌從死裡復活之後,。
你還記得門徒們看著祂升到天上去,。
聖經講到說,門徒們站在那裡望天,。
一定望了很久,。
為什麼?。
因為天使後來對他說,。
嘿,你們為什麼站著望天呢?。
一定望了很久,。
為什麼要站著望天呢?。
因為心中徬徨嘛,。
很徬徨,。
以前耶穌在,。
天塌下來的喔,。
耶穌擋嘛,。
什麼事都找耶穌嘛,。
耶穌有答案嘛,。
現在耶穌走了,。
怎麼辦呢?。
有問題怎麼辦呢?。
更加上耶穌對他們說,。
你們要去使萬民做我的門徒,。
哇,萬民,哪裡是萬民啊?。
去,怎麼去法啊?。
很徬徨嘛,。
不知道該怎麼辦,。
怎麼那個比得上耶穌在地上的日子,。
怎麼想都不可能比耶穌在地上更好嘛,。
你要知道門徒在那一剎那,。
我告訴你,。
他們面對一個很重要的抉擇,。
什麼抉擇呢?。
那就是到底他們要繼續選擇做舊皮帶,。
一輩子徬徨呢?。
還是他們能夠重新選擇來做一個新皮帶,。
重新憑信心來跟隨神,。
讓神用新的方法來帶領,。
雖然想不通有什麼比當在地上跟耶穌更好,。
想不通,。
但他們願意讓耶穌用新的方法帶領他們,。
重新選擇做新的皮帶,。
我再一次說一個很真實的抉擇擺在他們面前,。
到底要繼續選擇做舊皮帶,。
一生徬徨呢?。
還是要選擇重新再做一次新皮帶,。
讓神用新的方法來帶領呢?。
感謝主!。
我們看見整本始祖行傳,。
就是這些門徒重新選擇做新皮帶所帶來的結果,。
整本始祖行傳就是這個結果,。
門徒們重新選擇做新皮帶,。
所以第二章的時候,。
彼得站起來講到,。
其實本來彼得是最沒有資格站起來,。
剛剛三次不認主,。
他應該安靜點,。
台語說Dam Dam,。
安靜點,坐下來,輪不到你了,。
但是彼得站起來就講到,。
一開口講到,。
多少人信主啊?。
三千人,。
新的彼得,。
不是新的彼得,。
這個彼得還是一樣以前那個彼得,。
只不過他選擇做了新皮帶,。
同樣一個彼得,。
我們看見始祖行傳第三章,。
當他們在每門口遇到一個生來是瘸腿的,。
當彼得看見他的,。
我相信彼得的腦海中一直在想這個問題,。
如果耶穌在就好了,。
如果耶穌在,。
他也能夠醫治他,。
但我可以嗎?。
我可以嗎?。
我相信我們也都常常有這個掙扎,。
當你看見一個病人說,。
如果耶穌在就好了,。
耶穌就能醫治他,。
但我呢?。
我可以嗎?。
可是我們看見彼得,。
憑著信心在那裡宣告說,。
我奉拿上來耶穌的教令起來行走,。
是你說那個人就站起來,。
走著跳著讚美神,。
Hallelujah!。
新的彼得,。
No!。
同樣一位彼得,。
只是他選擇重新做了新彼得,。
Amen!。
一旦他們選擇做了新彼得,。
你就看見在四福音中的使徒,。
跟在使徒行傳中的使徒是何等的不同呢?。
在四福音中的使徒,。
他們只是享受主的同在,。
一天到晚跟著主,。
享受主的同在,。
到使徒行傳中的使徒們呢?。
他們不再享受主的同在,。
他們進入到與神同工的階段了,。
從與神同在進入到與神同工,。
在四福音中的使徒我們看見,。
他們是觀看耶穌的神蹟,。
跟眾人一樣,。
哇!。
好棒!。
哇!。
太棒了!。
觀看耶穌的神蹟,。
可到使徒行傳中的使徒呢?。
他們不再是觀看耶穌的神蹟,。
他們自己成為神蹟的器皿,。
Hallelujah!。
Amen!。
第二點,。
今天我們如果想經歷神心的工作,。
我告訴你,。
我們一定要除去舊皮帶的心態,。
不要再停留在過去,。
無論過去的經驗有多麼的美好,。
多麼的寶貴,。
永遠不要停留在過去,。
要重新選擇來做新皮帶,。
讓神容許神用新的方法來帶領我們,。
讓神的新酒,。
讓祂的聖靈來充滿我們,。
神就要再次更新你的生命,。
更新你的侍奉,。
Amen!。
第三個,。
我們看見神在這個大軍中要做的,。
神要帶領我們進入祂的命定,。
跟你們說,。
神要帶領我們進入祂的命定,。
十四節這裡說,。
神說我要安置你在本地,。
在原文裡面的意思就是,。
神要帶領我們到一個屬於我們的地界,。
這個意思就是,。
神要帶領我們到一個屬於我們的地界,。
什麼是屬於我們的地界?。
那是神所量給我們的地界,。
是我們在地上的日子當得的地界,。
過去也許因為我們的軟弱,。
我們的罪惡,。
我們的無知,。
甚至因為仇敵的攔阻,。
讓很多這些當得之地變成未得之地,。
但是神說從今天開始,。
這不再是未得之地了,。
從今天開始,。
神說我要帶領你們進入那命定的地方,。
那個命定你都要得的應許之地,。
Amen!。
第二點,。
你可知道神在你的生命當中,。
是有個命定的計畫的嗎?。
Amen!。
大衛很清楚的知道,。
在16篇第六節裡面,。
大衛怎麼說呢?。
神用神量給我的地界,。
坐落在加美之處,。
他說量給我的地界,。
他沒有說量給我們的地界,。
他說量給我的地界,。
你可知道神有一個地界量給你的嗎?。
那是坐落在加美之處,。
是量給你的地界,。
是屬於你的地界,。
神要把你安置在神所量給你的地界上,。
神要親自帶領你進入應許之地,。
所以千萬不要被你現在的一個光景所侷限,。
千萬不要被你過去的生命所限制,。
也不要被你過去的經驗所限制,。
你一定要憑信心來跟隨神,。
因為無論你今天是如何,。
我告訴你你的明天永遠在神手中,。
所以我常常說,。
今天你坐在這裡,。
無論你怎麼想你的生命,。
我告訴你,。
神在你生命當中所要做的事情,。
還是永遠超過你所求所想的,。
要擴張你的境界,。
也就是說,。
你真的求神開你的眼睛,。
看見神為你量給你的境界,。
是多麼寬廣的境界,。
千萬不要被你自己所侷限,。
不但神在你身上是有一個命定的計畫,。
神在這個教會同樣也有一個命定的計畫,。
我還記得在特會當中,。
好多的講員都為我們教會發出預言,。
我坐在下面就聽著每一個預言,。
我聽的時候我才發現,。
每一個預言都又大又難,。
不是開玩笑,。
我不知道你聽到那預言的感覺是不是跟我一樣,。
在心裡有很大的問號,。
真的有可能嗎?。
有可能嗎?。
我們真的能夠在美國帶來影響力嗎?。
我們真的在美國每一個州都執堂嗎?。
我們甚至真的能進到南美洲,。
能夠在西班牙語系國家帶來影響力嗎?。
很多人問號,。
真的可能嗎?。
我還記得David Constitution,。
穆斯林曾經舉一個例子,。
他說以色列百姓要進入迦南地的時候,。
你還記得他派了十二位探子去窺探那地,。
記得嗎?。
十二個探子回來有兩種報告,。
十個人回來的報告說,。
那個地方的人像巨人,我們像蚱蜢,。
是不可能得到那地,。
另外兩個人有另外一種報告,。
他們說這是神應許之地,。
我們必然能夠得到這地,。
我記得他就問我們說,。
請問你這兩種報告哪一個是對的?。
你們想到過哪一個是對的?。
答案是兩個都對,。
為什麼呢?。
因為如果你相信這是不可能的事,。
那真的這就是不可能的事情,。
但反過來說,。
如果你選擇相信靠著神必然能成就,。
那麼這就是可能的事情,。
Amen?。
就完全看你怎麼思想,。
你的心態,。
你的信心,。
就決定了你的生命是否能夠帶來神的突破,。
所以求神幫助我們永遠不要停留在原地,。
我告訴你在生命當中停留在原地是最簡單的事情,。
什麼都不做,。
停留是最簡單的事情,。
但事實上神的心意不是要我們停留,。
有一個地界,。
你可知道是一個地界量給你的嗎?。
你不能停留,。
無論環境光景你不能停留,。
神的心意讓我們繼續向前,。
很多時候我們常常求神賜下新的恩高,。
突破的恩典,。
不是嗎?。
但事實上只有當我們順從神進入下一個屬靈高原的時候,。
我告訴你恩高才會降臨下來,。
當你停留在原處,。
恩高不會釋放的,。
我再次說停留在原處不會有恩高,。
只有當你順服神,。
跟隨神的引導向前行的時候,。
雖然一開始很艱難,。
你不知道怎麼走,。
但一旦你進入那個新的屬靈領域的時候,。
忽然間你發現恩高降臨了,。
全併釋放下來,。
神就在我們中間能夠行更偉大奇妙的事情,。
Amen?。
第二點我們看見神很清楚的在這裡教導以希捷,。
這在聖經裡面,。
向這個枯骨發預言,。
你看見以希捷他順從神的命令,。
按照神所吩咐的發出預言的時候,。
果然枯骨成為大軍隊,。
同樣今天我們教會已經形成一支大軍隊,。
神也吩咐我們要按照神的心意,。
不是按照我們的想法,。
神很清楚告訴我們三件事情,。
神要做的三件事情,。
而今天我們也一樣需要像以希捷一樣,。
順從神的心意,。
向這支大軍隊,。
向我們的未來要發預言,。
因為神很清楚告訴我們說,。
祂要為我們打開生命的墳墓,。
祂要刺下屬靈的更新,。
祂要帶領我們進入祂的命令裡面,。
神所應許的他必成就,。
Hallelujah!。
第二點,神的話是很確實的,。
我們今天不是在講一個我們自己想講的話,。
神的應許是很確切的,。
我們要憑信心來領受,。
就算你像介菜種一樣的信心,。
就算你像馬大那樣,。
幾乎你感覺毫無信心的信心,。
但還是有一絲的信心,。
只要你憑信心抓住神的應許,。
領受神的應許,。
向你的未來發預言,。
你要知道神就要在我們中間成就偉大奇妙的工作,。
Amen!。
求神幫助我們再一次,。
憑著信心,。
勇敢的跟隨,。
一同進入神所為我們預備下一個屬靈的高原,。
我們一同禱告,。
親愛的我們再次來到你們現場,。
我們的感謝與讚美,。
謝謝你主,。
看到過去二十年你怎麼樣塑造我們,。
帶領我們,。
讓我們成為耶和華的大君,。
而今天當我們再一次思想到,。
你對這個大君所發出的預言,。
我們心中感謝,。
我們再一次開我們的眼睛,。
能夠看見你的應許,。
明白你的應許,。
知道這應許就是為我們的,。
給我們這樣一點信心,。
就是來相信,。
就是來發出預言,。
像以希節一樣,。
雖然我們不了解說這事情怎麼會成就,。
但就是抓住你的應許,。
發預言,。
我們就看見你自己,。
親自要成就你所應許的事情,。
我們讚美你,。
將一切榮耀歸給你,。
感謝禱告父,。
耶穌得勝你們祈求,。
阿門,。
哈利路亞,。
將榮耀歸給我們的神。。
