主持人:好,那我如往一樣,我都先歡迎人們。。
第一個,多少是正在做父母的?請你舉高手。。
哇,很多啊!。
有多少在教會或者機構裏面是做青少年牧養工作的?。
教會或者機構是青少年牧養的。。
如果在教會或者學校團隊做青少年導師或者做團隊職員的,請你舉高手。。
教會和學校做青少年導師或者志願的,高一點。。
其他那些是什麼人呢?我相信很多是年輕人,我很開心。。
因爲很多人都告訴我,他們特別去學校的地方,全場都是年輕人。。
所以他們估計大概40%今年的培齡會,這9天裏面都是年輕人。。
你知道我是有偏心的,今天講牧養,我會講多些青少年的牧養。。
全世界出現一個現象,下一代不知道去了哪裏,我去歐洲,我當然去教堂。。
平日很多人,星期日沒有人來,是旅遊地點。。
加拿大是我的地方,我在那裏很多年,以往很多年輕人,近幾年少了。。
無論是加拿大的華人,都是少了。連美國做調查,70%說自己是基督徒,很多都不回教堂了,特別是年輕人。。
我今天心情特別複雜,因爲在香港,年輕人慢慢地從教會消失,是有數據的。。
我一直思想的時候,今天特別選了第十章。。
如果你心水清,你見我跳了,沒有講第八章,第九章,我很想講的。。
因爲你見我上一次講,在豬鵬節,兩個主題,水,聖靈,光,它是世上的光,第八章,第九章講光,我很想講的。。
因爲這個世界實在需要光,光不單叫人眼開,而且叫人得到自由,不過,沒有辦法了。。
我要多謝張帝興帶我來唱詩,唱了很多首光,你當聽了,又要發光,多謝你,你當第八章,第九章講完了。。
第一,我也講了很多光,講光與暗,它來到世界是光,世界不接受它,我真的要入題,我看的時候也想一樣,請你跟我一起講一句,你應該會的,我講一次。。
我是好牧人,好牧人爲羊舍命,我們同聲講,我是好牧人,好牧人爲羊舍命。我這次請你每一個都讀,爲什麼我這次特別請父母來呢?聖經給我們看到,父母是最重要牧養下一代的。。
你看真言,家,父親,母親,是牧養的,有神的話的,當我們在家中失去這樣,就沒有下一代,所以這次教會更新的調查,教會信徒的第二代,很多流失都不回來,種種原因。。
我再看的時候,當然每天講牧者,聖經裏面用牧羊人這個字,不是給專職牧養的人,在舊約當然最重要的是一句,耶和華是我的牧者,神親自牧養我們,所有爲主做牧養的,都是帶他去到這位牧者的面前。。
等他親自牧養你,很重要的,因爲你不能靠教會或者甚至幫你牧養的那些人,天天貼着你,我們每一天都需要牧養的,耶和華就是我們的牧者,那篇詩每個人都懂,大衛,大衛你不要以爲他只是做王,是聖經裏面講的,我揀選了大衛,他不只是做王,。
他是做以色列家的牧者,牧者來的,所以你看他寫的這些詩,牧養的,他是牧養的,所以很重要的,而且我再看,昔日很多社會上要領導的,不只是那些祭司,其他那些,都是叫他做牧者的。。
所以你看以色列的書,講很多牧者,我再看以色列的書講的那些牧者,是當時社會的領袖,但是他們沒有盡責,沒有好好地包紮那些受傷的羊,沒有給那些羊得到保護,得到安慰,得到牧養。。
所以神很傷心,就是那裏講,神決定親自去尋找那些失喪的,包紮那些受傷的,醫治那些病的,然後那些需要喫東西的,他喂他們,最得人驚的一樣,有些肥的,剪除他們,很奇怪。。
所以這裏再看的時候,當然到新約的時候,當然耶穌就是好牧人,而且我見他和彼得講話,他最初呼召他,他說你得人與得魚一樣,很重要的,門徒其中一樣是出去,去找人,得他。。
但是到主耶穌基督昇天之前,再在湖邊叫他,你愛我嗎?你愛我嗎?你愛我嗎?到最後,講三樣。。
我有一句是我自己偏心的解釋,他第一句就說,餵養我的小羊,那個就是青少年工作,張牧師不知道是否對,不要緊,你當對了。。
接着,餵養我的羊,牧養我的羊,不單單得人,我們香港都得了很多年輕人,不同的研究,起碼百分之十八在我們香港的人口裏面,那些年輕人,缺個子的。。
我相信缺子沒有人監他,因爲他做調查的時間,他不需要做數的,他分得很清楚的,信基督教,信天主教,佛教,無宗教,很多來選,是不能被騙的,是準確的。。
是準確的,有百分之十五到百分之二十幾,那些人在哪裏呢?在教會里面只有百分之五左右,不到百分之五。教會里面只有百分之五左右,到底是什麼呢?牧養。。
牧養,所以你看彼得到他年老的時間,他寫了兩封信,他也是這樣形容自己的,他說我們當中做長老的,我勸你們,要牧養你的羊,要牧養他們,不單牧養,要做羣羊的榜樣,羣羊的榜樣,他年紀大了,我忽然間發覺他真的變了,不一樣了。。
而且你知道他寫最後一封信,他知道他自己已經要離開了,仍然是牧養,整本書都是講牧養的。。
所以我們自己再看回時間,在神的心中,這個題目實在太重要了,但是主耶穌這次講的時候,那些人又不明白他,不明白他,已經接近最後一次的悅節。。
這次他再講故事,中間隔一隔,就是修煉節,修煉節不是以色列人的大節,相對上是比較新的一個節,是公元前165年左右,馬加比的革命。。
這個馬加比很會打仗,他的名字叫大錘,很厲害的。。
他真的成功,將聖殿奪回來,修理,整理,後來那些人就選擇了這一天做修煉節,但是想不到,主耶穌在修煉節之後,而且你再看下一章,就已經講了。。
欲悅節是什麼?是榮耀的日子,整卷約翰福音,不斷講榮耀,最高的榮耀是什麼?十字架,十字架,很清楚的。。
所以他接着就已經入城,入城就是最後的一個禮拜,而且入了城之後,經過小小時間,然後聖經說他隱藏起來,十三章,十四章,十五章,十六章,十七章,只對那十二個是牧養的。。
那幾章很好看,但是那幾章應該講十天晚上,我想十晚講完二十一章,差不多講完了,你看我前面講了,後面我引用的是後面的經文,你看我二十一章已經講了,你愛我嗎?你愛我嗎?講完了。。
不過今天這裏,他講,他每天用故事講,我看那些故事,每天都不明白,因爲他是農業社會,他每次講都是這樣,殺種的比喻,葡萄樹,麥子,拜子,我看來看去都不知道是什麼。。
那這個也是,你有多少去見過那些真羊?我見那些都是在羊架上,多數在碟子上看到的。。
所以你說很多時間不明白。我們很多時候不明白,再看,我進去羊,是從門進的,我也從來沒有進過羊圈。。
其他來的是賊,全部都是賊,我是這樣進去的,然後他一直講,有認識這個字,或者認得聲音這個字,出現七次。。
我們的羊認識我的聲音,我也認得它們,我認識我的羊,羊也認識我,好像父認識我的羊,我的羊認識我,重複重複講這個,是認得聲音,認得羊,我也不太明白,究竟是什麼呢?。
我挺勤力的,我很多老朋友在紐西蘭住,我有一次去內地,我求我的朋友,你帶我,你知道紐西蘭人,羊多過人很多,。
人口幾百萬,但是羊是幾千萬,他認識紐西蘭人,就是做牧羊的,他給我去,我本來想住久一點,我就看,原來是真的,羊是一個門口進,主人先進,。
我去,他一定帶我才讓我進,他不在,他不讓我進,他又不能經常帶我,所以我很多時間都在羊圈外面看羊,我看很多,大的,小的,經常沒有羊梳我,沒有羊看我,我特意帶些草來挖一下,。
你來吧,我這麼遠來看你,不梳你,他看到我,他看到你,他就走,好在我不想這麼遠看你,我想近距離,有一天,我終於找到機會,。
那羊,主人的兒子進去,十一歲,我就進去,不是我去,他先去,我說你給我,我跟着你進去,他又帶着桶有水,還有些東西去餵羊,我進去,他真的叫些名字,。
每一隻有名字,他們就來,我在身邊看到,每一個脖子上有個牌,有名字,每一隻名字不一樣,我立刻抄下名字,我說可以了,我有辦法了,。
他在那裏,我特意走過去遠一點,我走遠一點,那叫他,那些名字全部是人名,名字都是人名,我就叫Mary,瑪麗,不梳我,他不理我,也不理他,我再去,我再去,他認得,他認得,不是認得名字,認得聲音,。
而且我想他連味道都認得,我相信他味道也認得,我說多自卑,我很自卑,十一歲,去到哪裏,羊跟着他,十一歲的兒子,我就學他拿桶水,拿些草,那真好,羊也不理我,我服了他,我佩服他了,。
認識是什麼?是關係,不是隨便叫個名,關係,要很長時間建立的,如果我相信我在那裏住三個月,我天天進去,然後我每次都叫他,然後我喂他,可能他會理我,也不一定,關係要很長時間建立的,。
牧羊的意思是什麼?牧羊的意思是,你看主耶穌基督,你看主耶穌基督,你看整卷約翰福音,他見不同的人,我可以跟你說,挺好看,跟他們談話,牧羊的人什麼人都有,高官也有,什麼,沙瑪利亞人也有,低的也有,盲的也有,瞎眼的也有,但是你看他,他每一個談話不同談法,講的主題不同,。
回應是不同的,而且他聽他的,然後初初可能有距離的,但是聊着聊着有時間,突然之間,越來越近了,越來越近了,他也認識主多一點,我自己想想,都挺不容易的,不容易,你不可以,。
那時候我再記住,我曾經跟你說過,我太太很勇敢,她決定我們家裏收孩子,那八年,教我很多東西,每一個都不一樣,最令我傷心的其中一個,來了三個月,都從來不看我,不叫我,。
早餐,早餐,我終於忍不住,我終於不能忍耐,你叫我一聲,我說你叫我一聲,她看一下我,叫你什麼,她知道我的名字,她知道我的名字,在我那裏住的,在這裏住,住了三個月了,三個月了,叫一聲,叫一聲我,過去來我家住的多數叫我uncle,我從前來住的叫我uncle,她看一下我,我沒有uncle的,。
我知道,我知道,接着說,有些年輕人,有些朋友叫我蔡依,有的年輕人叫我蔡依,蔡依,蔡醫生,我又和你不熟,我跟你不熟,因爲她覺得熟的人才這樣叫我,不熟悉的人才這樣叫我,那我再叫她,你都隨便叫我一樣,你隨便叫我一個,那她看一下我,Dr. Chai,。
這樣也好,這樣也好,但是很勉強,很勉強,告訴你,每一個都不一樣,每一個都不一樣,其實我知道,其實我知道,我看過她的身份,身份資料,最後,出生的址也給我看,出生的址,沒有爸爸的名字,沒有,沒有,。
跟着媽媽,跟着媽媽,都入幼稚園,幼稚園,媽媽走了,媽媽走了,很感動我,很感動我,有個幼稚園老師,幼稚園老師,是女的,是女的,這個是男孩子,這是男孩子,決定收她,決定收她,因爲她幾姐妹,因爲她幾姐妹,都沒有結婚,都沒有結婚,決定收她,決定收養她,但是收到她到中學的時間,收到她,讀中學,。
越來越不行,她搞不定她,不能夠弄好她,她反叛的都出來了,於是她就打聽,就知道我家裏有空位,就來收她,我收了她。。
最後我想,每個人有背景,種種原因,她不是憎恨我,在她生命裏面,從來沒有一個親密的關係,從來沒有的,所以你怎麼搞呢?你怎麼樣呢?哇,很不容易,我太太很好,她不介意,她沒有我這麼介意,。
不叫就不叫了,照樣服侍她,照顧她,她是很關心,我是比較急躁,最後她先叫我太太,很多東西都是我太太幫我補習,她貼住她,她知道她喜歡喫什麼,她知道她喜歡看什麼,每樣她都知道,。
她也知道背景,也爲這個緣故,她多走一步,多行一步,願意認識她,願意聽她,聽她,我不斷地學習,牧養,認識她的聲音,認識她,很重要,我自己感覺,包括父母在內,。
父母在內,爲什麼這麼難認識呢?我們現在下一代,他活在另外一個星球,是星球人,我們和他活在兩個星球,所以大家講的,他講了很多,你都不知道他講什麼,你又講很多,我都不知道他講什麼,我最近我的孫子也是,我有一天在車裏面不斷講話,我不知道他講什麼,。
他是爺爺,這是Minion講的話來的,這是誰誰誰講的,那他真是,他學了很多Minion的話,他學了很多什麼話,我爲我兒子,爲我孫子的緣故,我去看很多這些卡通片,我看很多動畫片,。
如果不是我怎麼認識他,所以我媳婦最後都很佩服我,她說是你肯陪他,你什麼卡通片都去看,我那次和我大孫子看,看喜羊羊與灰太狼,我的媳婦多尊敬我,她說是你先去看的,。
如果不是我怎麼和他談話,我要認識他,他在他的世界,你在他的世界,你怎麼談,所以你叫我Star Wars我又去看,Avengers我又去看,你要進入他的世界,你經常罵他,你要知道他,你不是說他一定講的對,他經常打遊戲,我都要陪他打,。
原來很好玩,那些Xbox,你進去,我那次和他Star Wars打遊戲,我打贏他,玩Xbox,和他玩Hockey,我都贏他,他多尊敬我,他說這個爺爺都有些水準,你關係在真實的生活裏面,。
那我罵不罵他,我罵他,我也說他,你見我,他很喜歡我,他爺爺我們掛着你,我多開心,爺爺我掛着你的iPad,我關係你的iPad,平板電腦,很多都是他的遊戲,。
我也看他的遊戲,那次我看他,在房裏面猛打人,這個遊戲叫什麼,打老師,打老師,打老師,最笨是老師一彈起他就打他,他沒得還手,原來我看清楚是課室,。
在教室裏面打,我老師不可以打,有的老師很惡的,那也是不可以打,刪除掉,不可以打,你也要和他有話談,真的要,你做父母,子女爲什麼說爸爸媽媽不明白他,。
說爸爸媽媽不認他,很悶,悶得我爸爸媽媽,都不好玩,你和年輕人,最重要好玩,你要貼近他,所以現在美國承認,正式寫了神奇雜誌,。
是有數值的時間,我們很忙,每個人都講有數值的時間,他做了研究,發現有數值的時間是不行的,有數值的時間是我們說,沒什麼時間,是沒有時間,和他有優質的時間,我試過,我也讀心理學,我都和他們試一下,。
阿明,我和你有些quality time,和你有優質的時間,他有quality time坐在那裏,知道當然是抵制,太好了,不然用不着有些quality,有什麼優質,是不是惡情,是騙人的,你和他關係,你和他一起生活,你有些不同你都可以和他談,。
我後來發現我的兒子都挺好,不錯,我後來怎麼牧養他,我怎麼牧養他呢,和他一起踢球,和他一起打球,都很差,也是我很差,踢到最後,結果我兩個兒子,大兒子好點,大兒子好點,不如你做求證,不如你做求證,我小兒子最好,我小兒子好,。
我小兒子好點,不要做求證,做旁證好了,我都不是和他踢球,我都仍然看他,我想認識他的朋友,所以我家裏有很多生日杯,就來踢,踢的時間,你的兒女,你服侍的青少年,他近什麼人就像什麼人,。
所以我看他交什麼朋友,我都問,你的同學,你很多朋友,講一下你的朋友給我聽,我們很清楚的,我們的朋友分三個界別,我說什麼界別,他說有一些是我這些,是叫做體育的,那我說都挺好,還有一些是文化界,那文化界做什麼,。
讀書,那你有沒有,那我都有少少,還有一些是什麼,娛樂界,那我有三班朋友,他知道,那都好,有三班朋友,好在他都有幾個文化界的朋友,那我有沒有那些基督界,很重要,他羣什麼人就像什麼人,。
你到最後的時間,你一定,不只是你牧養他,他朋友牧養他,他教會牧養他,所有東西,不能妥協的,你一定要和他拜禮,一定要讀聖經,我和你講故事,我小的時候,做了很多動作,他們最喜歡我講哪一種故事,挪亞方舟,因爲我整一艘船,很多動物的,。
有兩隻小船,然後來的時候,他就點名,他就做船長,就逐只點,然後下雨,唐安快必就蓋住他,然後唱,大雨降,大水汪汪上漲,那他很開心,然後你以爲他還在身邊,雨停了,然後出去看,有兩隻鳥,他說不如你做鳥,我就揹你,然後出去看,。
有沒有地,他很聰明,每次都說我種很多水,他想飛多幾次,我說不是,明明已經沒有水了,那裏有塊葉子,那才勉強他執那塊葉子回去,玩到我殘爲止,各位,你和他溝通的時間都要用他的語言,而且用很多時間,你陪他,。
牧養是沒得省的,而且只有一扇門,所以我在家裏其實嚴的,你入神的家,只有一扇門,一定是道路真理,你無論怎樣,一定要讀聖經,每個禮拜,一定家裏面敬拜,一定要,星期日,考試也好,都要回去,。
回教會,然後到中學,中學,一定要回團體,有得選擇,你發現,什麼都是你幫他選的,你幫他選了很多,我見很多做父母的,偏偏就不幫他監法禮拜堂,考試的時間是父母叫子女不要回去,。
不要去,旁邊那個人每天都在讀書,這是什麼父母,他在家裏看你,你在教會里面來敬拜,你家裏有沒有敬拜,所以我喜歡和子女讀真言,我有一次,我讀其中一段,他就哭了,我看着他讀,。
我今天有一節聖經,我要望着你讀,什麼叫望,我就讀了,望,我兒,將你的心,給我,你的眼目,都要喜悅我的道路,。
我都沒讀完,他哭到趴在地上,我的兒子,給我你的心,你不將心給他,他爲何將心給你,你的眼目,下一代,他看你,你講有用嗎,喜悅,。
他見你的樣子那麼慘,喜悅什麼事,他是看你怎麼做人,不是看你,聽你講什麼,喜悅我的道路,我怎麼做人,他要看嘛,你整天教他,整天點他,牧羊,不是那麼簡單,。
而且出入一定有草喫,你沒有草喫,草是什麼,生命的糧,羊的生命的糧,牠不喫草就沒命了,所以你見我那天講生命的糧,我那天講生命的糧,不是那麼緊張,是很重要的,。
你給他不三不四的給年輕人,你沒有生命的糧給他,你出入有草喫,清草地溪水旁,你讓他知道是享受,和他一起享受,你沒有是不行的,好牧羊當然要保護他,要保護他,但有時也要放他,你也要,。
而且我最後才發覺,原來每羣羊有領頭羊,我最後看牧羊是走前面,我發覺有些在後面,後面那些很奇妙,那些羊認他,我都不知道什麼關係,可能有些真是爸爸都不認,。
可能是爸爸,有一隻,其他那些在那裏,他在那裏會趕他,所以我們還有一樣東西我發覺,那些羊他喜歡一羣的,我們叫做羊羣心態,我們叫羊羣心態,就一羣羣走,羊認路很差,跟我差不多,因爲我經常都認不到,。
所以那些牧羊人,他訓練那隻領頭羊,然後那個領頭羊帶他,都需要的,你牧羊不是一個,他彼此都牧羊,而且他都有領頭羊,所以我在看羊生活,我就明白耶穌多很多,多了很多,然後我知道他怎麼說,。
在我之前來的,是賊來的,賊,他們一來到,是直直的羊,是自己的,我拉尾再查,他講的賊是誰,就是那些宗教領袖,不是有正門進去的,。
用權力進去,因爲他霸佔很多地方,霸佔聖地很多地方,所有會堂他們都影響,但進去的時候是什麼,大家都知道,很多錢,很多權,到最後,我看那些猶太人,大祭司和法利塞人商量,。
他說不行,已經很多人去了施洗約翰那裏,現在還有很多人去了那裏,他說我們不行,我聽他爲什麼說不行,他說如果這樣繼續下去,我們的土地,和我們的人,都會走了,他關心什麼,耶穌醫好的人,他一句感激都沒有,。
耶穌那麼多人跟着他,施洗約翰那麼多人跟着他,他只是擔心什麼,跟着他的時間,影響他的勢力,影響他的土地,影響他的利益,一個人都沒有,是什麼來的,所以你見耶穌講的很直的,那些是賊,而且知道,什麼知道是賊,當有危險來的時候,。
牧羊人在哪裏,有的是打工的,所以你見耶穌的時間,他那裏就說,危機出現的時候,你就知道哪些是牧羊人,哪些是打工,哪些是賊,講得很清楚,那些人還不明白,他就講得很白,。
關我黎,是叫羊得生命,而且得豐盛,那些羊其實很可愛的,真是很可愛的,真是很美麗的,很順服的,很美麗的,他就是爲他們,然後跟着就是我剛纔那句,我是好牧人,好牧人爲羊舍命,。
各位,什麼叫捨命,什麼叫捨命,主耶穌基督,他真是捨命,所以跟着你見祝鵬節過了,然後修殿節也過了,跟着下一段,已經講逾越節就到了,主耶穌說,他知道得榮耀的時間很近,。
他就不斷講榮耀,事後到了,你要榮耀我的時候,他知道,他有一年在加利利,完全不進去,接近時候的時候,他就帶着一幫人面向耶路撒冷,然後最後,事後到了,還差幾天是逾越節,。
他就進去了,他知道,那是什麼地方,是賊的地方,很多人在那裏商量,要殺他,他知道,不過很稀奇的,很多人歡迎他,只是稀奇的一件事,。
他說尼賽亞來,榮耀的王來,應該騎白馬的,他就騎着駱驅,拉美,仕途約翰,其他的人知道,原來在舊約裏面有講的,這個榮耀的王,他最初來的時候,是騎着小駱驅來的,是到最拉美來審判的時候,。
這一個審判者,是騎白馬進來的,同一個王,一個是被殺的羔羊,一個是要死的,另外一個是來審判的,聖經裏面講得很清楚,所以他進去,臥山啊臥山啊,那些猶太人多麼懼怕,。
所以那些人一路傳,多人進去,當時羣衆裏面,大部分人,相信他可能是尼賽亞,大部分相信他都是先知,可能是那個先知,所以你看那些猶太的高官多麼害怕,。
他們繼續在約節之前,他講這句話,這句話對牧羊很有幫助,其實講他要死,一粒麥籽,若不落在地裏死,仍舊是一粒,。
落在地裏死了,就結出很多籽粒來,很明顯講他自己,但是不是,他講你和我,你再看前文後語,不只是講自己,講你和我,當然他後面也有再解釋,人只要被高舉,得榮耀,然後就成就了,。
所以那裏其實越到尾的時間,他講的越來越爆,但是我爲什麼專門在這裏抽他這句出來,然後又回到講捨命呢?有原因的,我告訴大家,主耶穌都經常講故事,我們其中一個經常聽的故事,。
在馬太福音,撒種的比喻,然後撒在好土,有些是荊棘的,有些是淺土的,有些是有籽泥壓住的,有些是在外面有種鳥來淡了的,有些很快生出來,但是一曬就沒有了。。
那裏在講什麼?最後他解釋,解釋得好,那個種就是神的道,我們撒的時候都要有種,有神的道,但是道是什麼?誰是道?是道成肉身,住在他們中間,。
那個很重要的,非常重要,不是隻是就這樣講一篇讀一些聖經,是有生命的,所以我最初看那裏,我就覺得我都是做撒種,所以我做青年工作,做很多撒種那些,。
這很重要的,我們無論電臺節目,無論我們輸,一定有神的話的,每一期都有,一定有神的話在,不可以妥協的,然後我就發覺我們看那一段,看錯了一些,我們需不需要理那些石頭,需不需要那些荊棘,需不需要?。
那顆田是什麼?那顆田是代表什麼?代表一個人的心裏面的狀態,你的心的土地是什麼?。
如果你的心的土地好,十倍,六十倍,三十倍,一百倍,跟土地有關的,那我才發覺,我們不理那個土地的,爲什麼做牧養工作那麼難?。
你都不知道它裏面有多少石頭,那些石頭是從哪裏來的?你一直成長裏面有很多石頭,那些荊棘是從哪裏來的?外面很多東西擠着它,很多的憂慮,聖經都有講的,然後那些鳥是什麼?。
那些鳥是什麼?是撒旦來的,是撒旦,在路旁,在路旁,他耽誤了,所以我們一拉尾就發覺,不是隨便殺種,還要看他的心田怎麼樣,他的狀況怎麼樣,每一個不一樣的嘛,你爲什麼牧養難做,爲什麼做父母難做,你爲什麼難做?。
我做爸爸,我第一個多好做,我第一個兒子,任我做,他很順的,我那時候在做實習醫生,你說多忙,那我也要喂他,我太太經常說我,你喂他要看着他,那我喂他要看着他,整個臉都是奶,。
我一路看着這本書,我就看着,你不行,這樣不可以,但是他也很順,也不丟人,到我第二個兒子,他今晚不在這裏,我可以講多一點,今天晚上不在這裏,我多講一些,。
整天都在哭,每天哭,不斷哭,我不知道你哭什麼,我大兒子也不哭,那你做什麼,你爲什麼哭,原來媽媽的奶不夠,他又不懂得講,我們太太眼裏覺得這個兒子煩,。
不一樣,同一個爸爸媽媽,到最後,我的媳婦真的好,幫我生一對媽的,一模一樣的,我告訴你,樣子一樣,性格是天理地何等的高,完全不同,對我母親很有幫助,。
她考幼稚園,兩個一起考,到最後收到學校,一個收一個不收,沒有理由,她再打電話問,她說這個好,又好笑,又肯聊天,。
又談話,都很好,我們學校就收她,另外那個是很酷,也不看我們,也不回答,坐在那裏,是很酷,我就說你走寶,這個很醒的,這個是聰明的,不回答因爲你的水準很低,。
你有些水平纔可以,所以她不收你,所以我們決定不進那間幼稚園,這間幼稚園就不去了,這是雙胞胎的,一粒細胞分出來,是一個細胞出來的,每個DNA一樣的,每個DNA是一樣的,喫的奶一樣的,。
爸爸媽媽教法一樣的,爺爺兩個都這麼重的,是我孫子講出來的,孩子學很多不一樣的東西,什麼都不可以,有時可以,有時不可以,爺爺最好,什麼都可以,。
所以我去我兒子家裏很小心的,有時爸爸媽媽教兒子,有時媽媽教兒子,爸爸媽媽就講,你要聽媽媽的話,這裏是誰決定,我兒子都不用想,我孫子不用想,爺爺決定,所以你牧羊,你要知道他的個性,。
他哪裏有些不同,你纔能有關係,怎麼叫捨命呢?不單單是殺種,不是澆灌,主耶穌說,你成爲那粒種子,你就是那粒種子,種子是什麼呢?。
你要可以進入他的心田裏面,當你進入他的心,計算好就不一樣了,我發現年輕人,只是追女孩的時間就很上心,他寫的那些東西,每一句都想進入他的心,。
最後他可以回應,你真是我心上人,你做牧者,你做父母,你要進入他的心,進入他的心是什麼?你真是給他一條命,你真是關心他,你願意,進入他的心,。
無論他的心是怎樣,你進去,你一粒墨子落在地裏死掉,其實是說我們做青少年工作,你要知道他的心境是怎樣的,而且你要知道何時怎樣進入他,每一個是不同的,我不懂的時間是很難的,。
其中有一個孩子是有咽食症,原來會死的,因爲他一來到,我才知道結,結,我結怎麼救你呢?。
是很難搞的,我把醫學院的書拿出來,喫飯的那個,原來是抑鬱的,原來是家庭關係有問題,你監他喫東西是沒有用的,。
最初我早餐給他喫,我特別喫早餐給他喫,他一塊吐司切開40粒,他將吐司切成40塊,每一粒喫,我那些是兩口吃完,我說你喫啊,。
你不肯喫,那些奶都要喝,我終於有一次對他都很惡,你不喫那些吐司慢慢喫,你每天幫我喝起半杯,他多惡,喝下都不喝,我不明白他,。
不能談話,我祈禱,我禱告,神來你給我,明白他,然後才進入他的心,我不能進入,講很多正確的話,沒有辦法,終於我認識他爸爸媽媽,。
認識他的家人,認識他,知道多了一些,有一次我跟太太請他爸爸媽媽來我家,那時候已經住了一段時間,他對我們開始信任多了,。
然後忽然爆一些東西,你猜不到,他忽然大聲喊,他從來說話很小聲,他說爹地媽咪,你知不知道,我很討厭你們,自從我11歲,。
你們就不認我,就是弟弟,關心妹妹,他吐露出來,我很懼怕,他爸爸媽媽也很驚恐,接着就問,爲什麼你這麼說,。
接着說,你知不知道,他們都不理我,所有時間都給了,這個爸爸很有水準,如果是我,就會反駁,他說對不起,。
那個時候你弟弟剛剛出生,你第二個妹妹,病得很厲害,你是我們家最乖的人,所以時間給了妹妹,給了弟弟,。
對不起,他看一下,他流淚,他媽媽也流淚,這對夫婦真的高水準,他不是立刻見到女兒這麼兇就慘起來,。
他不是看她這麼發脾氣,他是聆聽,聽了以後道歉,道歉,我聽了以後很感動,很奇怪,不久以後,開始喫東西了,。
慢慢喫,慢慢喫,喫得不錯,真的不錯,在我們那裏住了一年,再出去,再來看我們,來看的時候怎麼樣,。
他靜靜跟我太太講,我的經期回來了,他停經會死的,他驗屍症會死的,。
嚇死我,這裏很多人停經了,這個很嚴重的,我一定要矯情,我見很多人面色都變了,翻譯的問題,。
我們很開心,隔了兩年,不斷來看我們,他說,蔡醫生,我要結婚了,再過兩年,生了一個小朋友,。
你看他的樣子,圓鹿鹿,那時候,夏天都穿毛衣,他不想被人看到他一條柴,我們有毛衣黨,不給人看,。
太開心,牧養我的羊,怎麼樣才能進入他的心,你殺種,你可以說話,但你要成爲那粒種,你的生命,你真的用生命演繹,。
死了他的命,他給你進入他的時間,他不一樣的,捨命,不是說那麼簡單,是真的願意,所以我們說牧養,爲什麼那麼難呢?。
每次都是講那篇文章,千篇一律,四十個,集體牧養,有時候是可以的,你看我們這幾晚,一萬人一起牧養,是可以的,。
但是你去到貼身的時候,牧養的時間,每一個不一樣,主耶穌基督,我看《約翰福音》,他每一個不同的,那些門徒都每一個不同的,。
所有的牧養,是給一條命出來,成爲那粒種子,埋在他的心裏面,很重要,我在教會,我們的小組很好,爲什麼呢?。
我們彼此牧養,不止止這樣,而且我們看回這段聖經,最重要是牧養哪些?圈外的羊,我們現在香港在教會里面的年輕人,。
四個五個,還有多少?九十五個,在哪裏?在外面,很不容易的,圈外的羊,所以你看主耶穌基督,他大部分時間都會在外面,。
我講《約翰福音》這麼多章,我講《約翰福音》這麼多章,大部分時間都在外面,當然他都會在聖殿裏面教會人,在會堂裏面他都有講,不是不要緊,都要緊的,但是很重要的,就出去,所以我們就整天做這些事,。
我很欣賞我們那一組,一隊是醫生,你說醫生多忙,他都回來,他都牧養那些年輕人,但是他好的是在哪裏呢?他回到自己醫院裏面,他發覺很多年輕的醫生來到他那裏,。
我跟他講,這些是你的羊,你要照顧它,它是聖科,聖科是長期病患,長期性的,有的要洗的,他跟基督徒醫生開了一個聖科病人的會,。
跟他們作科,陪他們分享生命,我看他們很感動,在外面,全部在外面,在教會也好,我們決定做一件事,我們執一個新堂,這個新堂決定在一間學校裏面,。
我們請那間學校,我們不是租你的地方,我們跟你們一起牧養,你每年有200個學生,200個家庭,我們希望跟你們一起牧養,多麼開心!。
我們有一個傳道人,他不只是在禮拜堂牧養他,他在學校,讓他進去教書,他進去教,教的時間,認識了他,每個學生都認識他,他教聖經,他多麼愛學生,十年如一日,而且不止這樣,。
我跟他一起去學校,我跟他一起去學校,請學生來,請家長來,有一次,在我們的村裏面,在我們的村裏面,我們有一個爬牆的活動,我們爬牆的活動,我們有立旗活動,他們喜歡玩耍,要爬上十牆,要綁上安全帶,我看到一個孩子,全班都上,只有一個不上,。
我跟他談話,我怕高的,我一定不上,我陪着他很久,我說你試試看,你試試看,我也試過,我上到一半,我說你不用上,你上一點,再上一點,我陪着他,終於他肯了,。
他看我是真的,講了很久,陪他,我呢,我不陪你上去,因爲我呢,都是最多上到一半,我在下面抓住條繩,你上,很稀奇,慢慢成爲朋友,不止成爲朋友,跟着,跟了他大概六年,七年,。
跟他六七年,爲什麼這麼久,忽然之間打遊戲機,打到沉迷,本來小學得獎的,到中學,一次一次不及格,我說你試試陪他,。
他整天失蹤,每天失蹤,不止失蹤,不但失蹤,跟家人打架,奉勸他媽媽,千萬不要拔他的機器,他拔他的機器,他會打穿你的頭,所以報警,我們一起跟他走,真的不容易,。
不容易,整天失蹤,每天失蹤,失蹤,我們的組長,我們的組長,有一次決定追蹤他,決定追蹤他,我們追他,我們追他,他說不行,他說你去了哪裏,他說我去了黃大仙,黃大仙在哪裏,我約了朋友,我來黃大仙找你,。
我去找你,去哪裏,我在這裏等你,我在這裏等你,在那個商場的咖啡廳我們等你,坐了很久,終於來了,從今以後,我約他就到星巴克,喜歡咖啡,我請他,最後他請我,隔了很久,很長時間,很多人陪他,。
很多人關心他,很多人關心他,小組關心他,小組關心他,我們的傳導人關心他,傳導人關心他,很多年,很多人,最後到了加拿大讀書,最後到了加拿大讀書,我追蹤他,我追蹤他,去加拿大牧養他,他呢,都來,他也來,都找我,結果,結果,信了主,信了主,回了頭,迴轉,爲什麼知道,因爲我知道我入了他的心,因爲我知道進入他的心,他也有我的心,他也有我的心,所以我專門打他剛剛送給我的那條鞋,。
他送給我的領帶,他在加拿大,他打電話給他媽媽,他說蔡姨就來生日了,他說蔡醫生快生日了,你記得幫我買,你記得幫我買一個領帶給他,我知道他喜歡這個顏色,你幫我買一條給他,買一條給他,我收到這個,多麼開心,。
所以你看我兩三次,我喜歡這個顏色,你覺得悶是你的問題,真的,牧養你的羊,將生命債出來,圈內的羊,很重要,你記得我每天早上有人車過來,每天早上有人開車過來,晚上有人開車過來,。
晚上那個只是做監獄和懲教所的羣獄學校,我認識了他幾十年,他自己也是走過艱難的時候,但是他們現在整幫就是牧養這些人,他昨天約我,他說今天早上你如果可以來我們這裏敬拜,。
我有個坐監的,出來就講見證和洗禮,我爲他私餐,如果你來得最好,我說好,我很喜歡聽這些人的故事,他說你來,我還幫他講了一點點,就講洗禮是什麼,聖餐是什麼,。
我坐在那裏,聽他講見證,我感動得不得了,是很成功的商人,非常成功,是內地來的,犯了事,在美國坐監,坐了一段時間,在引渡回來,回來他就說,。
經過關島,關島是美國人的家,他在那裏,一間大房子,很多人,他一個都不認識,他很害怕,他決定,他說你可不可以給我一本書,我很喜歡看書,他希望用書來避開所有的人,。
他喜歡看書,他們說我們沒有書,只有一本你看不看,是什麼,是聖經,他說好,總之書我都看,結果打開看,從創世紀開始,他真的看,他很開心,他說我長大,不相信有神,。
現在我看到了,原來起初,他就跟着說,原來那條蛇那麼可怕,原來人離開神那麼可怕,他一路再看,一年前在那裏,他說,然後決定再要引渡他來香港,但是引渡的時間要轉很多機,再轉回去美國,再在美國再有飛機來香港,。
又去了美國另外一個監獄,那個監獄他更害怕,三班人,一班白色的,一班黑色的,另外一班全部講西班牙話,他都會聽一些,然後他就寫,他不知道要進入哪一種,忽然之間他聽到,那班西班牙話的,。
有班人在那裏唱詩,在那裏敬拜,他很喜歡那些詩,他過去,他說,你可不可以跟着我,他說好啊,他就來了,每次都跟着他,他說,你不如,你可不可以,我跟着你,每次都要來,我們就brother,他說好啊,我成爲你的brother,原來brother很好啊,有牀睡,。
多了很多東西喫,他問一樣東西,我喜歡看聖經,他說,我們有一本新約聖經,他就開始看馬太福音,然後他講見證的時間,他就說,馬太福音,原來耶穌的家譜是這樣的,原來這樣出世的,原來他教那麼多東西的,他多熟啊,他很熟了,沒認識主耶穌,。
後來突然之間,神親自牧養他,神親自牧養他,神親自牧養他,然後就調回香港,就去了一個監獄裏面,到了一個監獄,我的朋友就在那裏遇到他,遇到他,他見到,結果很開心,他說,原來你信耶穌的,那我的朋友呢,每個禮拜跟他讀聖經,讀羅馬書,。
羅馬書很難讀,然後他就說,羅馬書真的救了我,然後他就跟着背這些,他背一段,原來有恩典的,然後他跟着背,接着他背,我真的服了他,他說,患難生忍耐,忍耐受盼忘,忘不至於羞恥,他在聖靈將神的愛,要灌在我的心中,我忽然之間明白了,原來神有靈,原來神愛我的,他決定信耶穌,。
今天他在這裏的時間,我坐在這裏聽他講見證,從創世紀,講到馬太福音,講到羅馬書,一年,我再想一想時間,神真的牧養他,也給那些西班牙的弟兄,都是當他弟兄,關心他,care,然後有個牧者,每個禮拜風雨不改,每次跟他讀聖經,。
我今天去,他很開心,因爲他的家人都來了,我就是要講這些,讓他們知道,我好愛他們,神愛他們,我坐牢的時間,他們最辛苦,我好對不起他們,我讓他們知道,我的神是真的,耶和華是我們的牧者,而且這些人在外面,。
所以我希望我們,你家裏那個,記得要跟他玩,對不對,不然的時間,你做父母,都入不到他的心,對不對,如果你知道你的兒子,不知道你的兒子喜歡打什麼遊戲,來看看我的ipad,給些資料來,minion那些片一定要看,。
你明明,你要進入他的世界,你尊重他,你愛他的世界,讓他知道你care,你關心他,你整天都拔他,整天都散他,你散得多沒感情,你不行,整天講那些,我問你,你爲什麼不喜歡媽媽講話,講來講去都是那幾句,。
就是這樣,做完功課沒有,什麼時候考試,那我都勸你媽媽,你不如錄了音,不如你錄音吧,你每天都是重複,每天都重複,所以石德利教授講得好,他媽媽講九句,都不及爸爸講一句,九句爸爸講一句,媽媽那九句是重複的,媽媽九句是重複的,。
你不要整天都是那句,你聽下先,你要認識他,你要進入他,你是好人,他是你兒子,你爲他捨命都可以,你不要整天拿他命,你真的要服侍他,我們在教會里面,你真的要跟他交個朋友,。
你要你講的那些東西,有神的話,有生命進入他的心,那你得給他一條命,以命來活命,你不給他一條命,你怎樣牧養呢,而且記住,一起出去,在外面,我們現在要求了很多香港教會的人,服侍外面貧窮的孩子,十歲到十六歲,。
十歲以上的,政府說沒有人做這些,有,根據三年,每個貧窮,關心他,只愛他,不問什麼,然後鼓勵他,鼓勵家人,現在差不多訓練了一萬人,培養,很稀奇,不一樣了,原來有人真的關心他,。
沒有其他原因,也有一些,要慢慢認識,各位,香港有盼望的,但是毫無人,爲養生命,你要住在他中間,不止住在他中間,你要進到他裏面,你要認得他的聲音,他也要聽到你的聲音,你要認識他,他要認識你,。
而且他認識你的時間,就知道原來神的靈在我們的身邊,原來耶穌是我們的學者,是不是他慢慢會看到的,你等他自己發現就好了,各位,我對香港教會,很有信心,這十天,我很得到鼓勵,很多人告訴我,真的你們很有水準,我講到的時間,其實知道下面那些人,有沒有水準,你們水平很高,你們真的專注,。
你真的認真的,各位,我相信,你的生命不一樣,因爲我們的牧者,他爲你捨命,但是我要求你,你也捨命,讓香港教會的牧羊,無論年長的,無論年中間的,特別那些年輕人,因爲他在另外一個世界裏面,你要進入他的星球,然後不止誇待,是誇星球的文化,。
你要進入他的星球纔行,你明白嗎,你整天都講這些話,我現在會多學幾句民謠話,原來都挺好聽的,挺好聽的,很有水準的,雖然那套電影就奇怪一點,電影不太好看,我看了也不明白,不過我現在知道,原來那個Kevin是不一樣的,他怎樣不一樣,爺爺你不懂得看電影,Kevin不一樣的,他做人有目標的,。
他做民謠有目標的,那我下次會再去看看這個Kevin有什麼目標的,我跟我的孫子學了很多東西,原來做民謠都要有目標的,我們孫子教了我很多東西。。
各位弟兄姊妹,出國教會有盼望的,有明天的,躺在我們這裏,這幾天,這20萬人,我們都專心跟隨主,真的認真讀主,有聖靈在我們中間,願意爲基督捨命,將條命,不只是給基督,給你牧養的人,行不行,如果行的話,請你站起來。。
站起來,主耶穌,禰先牧養我,然後禰拆卸我,牧養我家裏的幾個,很重要的,無論你丈夫,你的孩子,牧養是從家開始,在基督裏面,你不要牧養你的家,你不要牧養神的教會。。
然後教會,我看這次的研究,不夠導師,導師奇缺,導師是要拿條命出來的,你只是坐下沒有用的,你要陪他的,教會里面有個導師真的好,跟他踩單車,跟他打球,跟他跑,現在他病了,那些孩子,天天陪他,天天陪他。。
你給條命他,你叫命給他,他也把命給你,不給條命,起碼給條胎你,至少給你個領帶,你不是爲條胎去牧養,不是爲了領帶而牧養,我真的很希望香港,希望香港,現在年長得很好,年長得很好,我媽媽,翻三個老人團體,翻三個老人團體,很開心,因爲很多人牧養她,很多人牧養我媽媽,中年以上的都很穩定,很穩定。。
職業青年穩定,剛剛出去很辛苦,你要入去職場去牧養她,知道她多辛苦,入大學那些,很辛苦,入去很多信仰都沒有了,入不回禮拜堂,你入去校園牧養她,關心她,好不好,可不可以,還有很多在監獄那些你入不到去的,但是有一些在學校裏面你可以的,你可以的,教會也是這樣。。
可不可以,我希望再問你一次,你站起來,一來表示你接受神的牧養,第二你說我在這裏,你猜測我,成爲你的牧者,聖經說,信徒皆濟世,不單單是牧師去牧養,牧師已經很喫力了,他們用盡他們的生命,。
需要你和她一起,來牧養,我們一起禱告,真的主我們多謝你,你真是很愛我們,所以你自己親自牧養,我今天都見到這個弟兄,即使在最黑暗的地方,他說在黑暗最黑暗的地方他見到光,原來是耶和華,你親自牧養他,你藉着那本聖經牧養他,藉着那些弟兄你牧養他,你真是可愛。。
然後今次我們知道,主你爲我們寫命,主你既然爲我們寫命,爲我們復活,我們都願意爲你而活,我們活着就是爲你,但是主人你說你,我們都是被揀選的族類,是君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民,我們都願意和你一起去牧養你所愛的羊,去尋找那些你需要找回來的羊,主讓我們再借力求你猜我們出來,在圈內開始,愛他們,關心他們,。
好像種子一樣進入到他們的心,也有你的話進入到他們的心,主你自己工作,沒有人能夠改變人心,只有基督,除他之外,沒有人能夠進入這個圈,他是唯一的門,他是唯一的,聖靈求你工作,即使在患難當中,原來你都可以將愛硝灌在人的心中,我們將榮耀歸還給你,香港的教會是有明天的,我們香港的教會,下一代,是必定會被你興起,主我們仰望你,。
願榮耀歸還給你,奉主耶穌基督的名求,明天第十天,大結局,我決定用復活的主做結局,明天講拉撒路,復活是什麼?不是隻是明天,復活在今天,而且復活的主一定猜淺我們,。
所以我希望你,特別年輕人,你們一生求你經歷復活的主的能力,然後被他猜淺你,直到地結,成爲他的使者,所以我希望你明天幫我鼓勵教會的年輕人來,坐滿每一個地方,帶他來,一起經歷復活的主,復活在今天,然後對復活的主說,我們在這裏,。
復怎樣猜淺我,我照樣猜淺你,讓我們每一個都成爲被猜淺的,明天來不來,我可以鼓勵年輕人來,帶多點年輕人來,早點來,明天晚上早點來,在站那些,早點帶上來,明天和你再見,在街上如果你看到我,你認得我的聲音,我不認得,你告訴我聽,我開始認得你的聲音了,。
我開始認識你了,告訴我你是誰,我在街上,我經常見到人一眼,在那裏看一看我,那我都不知道你想怎樣,在路上看到我,那你千萬不要走過來,你知不知道認不認得我,我不認得你,有些人還問,你知不知道我什麼名,我怎樣知道,好,主祝福你,主祝福大家,宇耀明耀歸歸,說一次就結束了,。
不要只是隔十天好嗎,持續更新,持續更新,願神祝福你,願神祝福大家。。
