各位頂姐妹主內平安。
有一位美國牧師。
叫約翰·歐特堡(John Ossoff)。
他分享過一個他小時候的故事。
他自小就在教會裏面成長。
有一次教會。
我想好像我們的兒童級的活動。
就舉行一個背金句的比賽。
誰背得最多的經文就會贏。
而他們那個比賽的模式。
就是在教會有一個牆。
每人有一張海報的東西。
有一間屋。
每個屋上都有一個小朋友的名字。
於是他們就會是。
誰背到一句。
他們就獲得一個貼紙。
就會貼上去這個屋上面。
即是很明顯。
誰貼紙最多代表他背得最多。
即是說他可以得到獎品的機會就越大。
而當時他們原來是一本。
很漂亮很漂亮。
是一個白色的面的聖經。
上面還要印著得獎者的名字。
是燙金的那一種。
不知道有沒有見過。
以前也有人送過一份禮物給我。
上面是燙著。
不過不是白色。
是黑色皮的聖經。
燙著名字在上面。
很漂亮的。
比賽到最後。
就剩下兩個小朋友。
一個就是John。
另外就是一個滿臉雀斑的小女孩。
她的名字叫Louis。
在過去那幾個星期。
John和Louis不相上下。
到了最後一個月。
這個女孩子Louis開始離線。
到了最後情勢非常明顯。
這個Louis將會贏。
當時John就想了。
他很不開心。
我可以怎樣對付這個Louis呢?。
我真的很想殺了他。
至少他心裏想殺了他。
雖然他沒有真的殺了他。
因為殺這個念頭是因為。
他非常非常不喜歡這個Louis。
因為他很想贏。
John很想得到這本聖經。
回想他覺得當時。
原來不自覺。
在教會裏變成一個出風頭。
和證明了自己有多好。
有多厲害的地方。
所以當導師要宣佈。
就是Louis得勝了。
John一點也不開心。
當然John成長後。
他的反省就是會發覺。
這個故事。
類似的故事在他成長階段。
是不只一次發生。
將教會變成一個競技場。
甚至他的樣子。
時時出現了很想贏到。
這本白色聖經的樣子。
我們再想想這個比賽的原意。
原本是希望要將神的話語。
將你的話語。
即是將神的話語藏在心裏。
是的 我們很多時候。
我們的導師 牧者都會這樣勸我們。
我們要多些背聖經。
以致當有用的時候。
他就有用在你心裏的金句。
不過可能我們背著就忘記了。
接著那句是甚麼。
一句「遵行神話」很重要。
就是要實踐下一句。
「免得我得罪了你」。
「免得我得罪了神」。
即是你要這樣藏在心裏。
「免得我得罪了你」。
這句金句的意義才有幫助我們。
不過我想無論信徒的挑戰。
或者我們仍然活在這個世上的時候。
我們一定聽見金錢 權力。
都是被我們包括信徒。
都會陷入試探的裏面。
由古至今。
從小時候甚至到老人家。
在世俗社會 甚至教會裏面。
爭權奪利 隨處可見。
如果我們不小心。
就跌進一個罪的網絡。
都不自知。
就好像剛才看了一段的經文。
《文素記》十二章裏所記載。
其實正正未就是一次。
屬神子民權力鬥爭的事件嗎?。
在我們一起再看看這個經文的內容之前。
都想和大家先有一個祈禱。
拆掉上的褲 願我們都躺開我們的心。
去聆聽你的話語 教導。
在這一刻願去提醒。
真的不容易 我們要克制。
我們一些可能自己都不自覺的罪。
就好像剛才所說的。
這個由小到大已經教會成長的弱項。
但感謝祢 祂最終都可以抑制。
因為我們相信神的靈可以提醒祂。
神的話語提醒祂。
今天我們都很想每一個信徒都是一樣的。
我們當面對罪的時候。
都不需要懼怕。
因為我們知道我們靠著祢。
我們就可以戰勝。
願神祢都開我們的心。
今天去明白祢的教導 祢的說話。
藉著這個事件再一次提醒我們。
以免我們做了一些得罪祢而不自知的事情。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉下主耶穌的聖名祈求 阿門。
我們再看看這段經文。
在這段經文中。
主要的人物是誰呢?。
我們看到有三個最重要的人物。
可以說是當時最重要最高的領導人物。
而這三個有親戚關係。
三姐弟。
這三姐弟可以說是當時在以色列族群裡。
一個叫鐵三角的領導階層。
摩西大家都很熟悉。
他是一個最高的領導。
當時負責帶領所有出埃及的以色列人。
一切的事務都要處理。
包括宗教 政治 經濟 甚至乎一些軍事。
另外一位 阿倫。
他是一個祭司長。
負責在西奈抗野流浪生活裡建立會幕。
帶領紫色列民向神獻祭和敬拜。
另外第三個就是米利安。
他是一個女先知。
負責代神發言。
他時刻都會提醒 警告神的子民。
不要再崇拜偶像。
尤其是他剛剛從埃及出來的時候。
可能還帶著一些偶像金牛毒。
提醒子民時刻要紀念神的請教。
信靠獨一的神。
而他亦都成為這兩個弟弟摩西 阿倫的好幫手。
協助他們一起去領導以色列人。
為預備將來進入迦南應許的地作好準備。
而我們在這裡就看到。
神的僕人摩西被毀謗的經過。
事情是怎樣呢?。
我們先看清楚一點。
在經文裡。
當時提到摩西娶了一位叫古實女子為妻。
引起米利安和阿倫的不開心。
就毀謗她了。
而米利安亦埋怨耶和華只和摩西說話。
意思是神忽略了她和阿倫。
說神不聽他們 不理他們。
於是耶和華在雲中降臨。
叫他們三個出來。
所斥責的就是米利安和阿倫。
因為在這一刻。
神其實是要肯定摩西特殊的地位。
祂要懲罰米利安。
所以你見到經文裡他搶了大麻封。
而當時阿倫都很緊張。
立時就向摩西求情。
而摩西亦哀求神。
醫治她。
神就答應了摩西的祈求。
米利安亦可以得著潔淨。
但是米利安仍然要隔離在營外七天。
以示米利安公開蒙羞的記號。
即是說雖然摩西亦為了她代求。
神亦赦免了她的罪。
不過她仍然不能免去公開蒙羞的結果。
要為她的罪負上代價。
對於這三個領袖。
不知道我們有甚麼反思去學習的地方呢?。
我們又試試逐個人物去看。
我們先看第一位。
這次我們看的。
就是這個事件的主謀。
也就是米利安。
「偽謗」在這裡是一個動詞。
原文可以看到多一點資料。
就是一個女性第三人的單數。
即是說很明顯米利安很大機會。
就是這個事件的偽謗者的主謀。
阿倫只是一個支持她的人。
這一點可以解釋。
為甚麼神只懲罰米利安。
沒有懲罰阿倫呢?。
而經文記著他們控告摩西所持的原因。
是因為摩西娶了古實女子為妻。
那麼古實女子究竟是誰呢?。
其實這裡又沒有記載。
有些學者認為。
可能她就是米甸女子西波拉。
因為如果我們在舊約其他經文。
例如哈巴谷書裡認識這個地方。
經文裡說古實很多時候都是等同米甸的。
即是說古實女子。
也可能是米甸女子西波拉。
不過我們又熟悉摩西。
你又會發覺不是的。
摩西很久之前已經娶了西波拉。
已經是很久以前的事了。
不是新鮮事。
為甚麼會弄到現在。
他們才埋怨摩西呢?。
所以我們又會再想。
問題可能並不是在。
娶古實女子的種族問題。
而是焦點就回到。
其實摩西那個獨特的權柄。
因為第四節。
我們看到當時米甸說了一句爛說話。
「單與摩西說話,不與我們說話嗎?」。
這個才是核心的問題。
所以不論這個古實女子究竟是誰。
其實可能只不過是一個藉口。
看來這個衝突事件。
明顯不是單單他們家庭糾紛那麼簡單。
就好像是一個祭司和先知聯合。
來反對摩西在神和聖列百姓中的獨特地位。
他們其實經過了那麼多年的同心領導。
這一刻就出現了一個張力。
可能這個張力是來自之前。
現在有機會再看經文。
可能其實在摩西身邊。
原來不斷冒起一些領袖。
如之前提過荷巴。
或者再之前那張提過伊利達、米達等等。
另一方面米利暗和亞倫也可能認為自己。
既然是摩西的姐姐哥哥。
也是神所差派的。
理應跟摩西有同等地位。
而經文所顯示。
神確實不是常常跟他們說話。
所以他們兩人聯合起來攻擊摩西。
所以看到這裡。
我們都相信明顯他們是有嫉妒摩西的意思。
當然我們看到最後的結果。
米利暗來說。
也可以說是十分諷刺。
為甚麼呢?。
耶和華不曾跟我們親自說話。
不過最後我們看到神果然跟他親自說話。
不過是親自去懲罰他。
要他長一大麻風。
形容到當時的肉好像半爛的死胎一樣。
可以想像是多麼的肉酸。
接著我們看第二個人物。
就是亞倫。
在這件事件裏面。
米利暗誹謗摩西這個事件。
亞倫雖然不是一個所謂的主謀。
但是他也服從米利暗成為一個幫兇。
亞倫起初夢照的時候。
成為摩西的幫助者。
成為他的得力助手。
一個代言人。
在這次事件裏面。
他反而成為了米利暗的幫助者和附和者。
他將神賦予他的積分完全顛倒過來。
同時他也失去了起初夢選選的謙卑。
就是他覺得雖然我是摩西的兄長。
但也甘於成為他的弟弟的副手。
聽憑差遣。
但是為甚麼亞倫和米利暗都有相同的想法。
即是說相信當時在米利暗的嫉妒之心。
同樣這一刻在他心裏也長盛。
以至到米利暗當他一提出善權計劃之後。
他也樂於參與。
當神親自顯現。
為米利暗的嫉妒、善權加以懲處之後。
亞倫目睹米利暗的姐姐。
想出大麻風。
他立刻去摩西說。
「我主啊,求祢不要因我們的愚昧犯罪。
將罪加在我們身上。
求祢不要使他象那出無福欲意半難的死胎」。
我們看到亞倫立時的醒覺和認罪。
其實如果你也是認識亞倫的話。
看來雖然他這次不正確。
不過原來也算是比當初進步了。
學會了。
雖然做錯,但要承擔後果。
為甚麼這樣說呢?。
不知道大家還記不記得。
當日在西瀨山下的金牛毒事件。
當日神召了摩西上西瀨山。
百姓看見摩西那麼遲也未下山。
聚在一起去到亞倫那裡。
要求亞倫為他做一個神像。
當時亞倫就順從百姓的意思去做。
當時摩西下山。
看到這樣的景象。
要問亞倫「你這百姓向你作了甚麼?。
你竟使他陷在大罪裡?」。
當時聽到摩西的回應。
竟然是「求我主不要發烈怒。
這百姓專於作惡」。
其實如果你有時間。
你可以有機會翻出《埃及期三十二章》。
一至四節和二十二至二十四節對比。
當時亞倫自辯回答摩西的時候。
當他重覆百姓和他對話的時候。
有關百姓每一隻字都會說得很清楚。
但是當提到自己參與的時候。
他發覺自己也不提。
甚至在二十四節就好像說到。
「是呀 是呀 不知道為甚麼。
那個牛毒很神奇地從火裏走出來」。
他將所有責任推在百姓上。
可以說這是他最初侍奉神的態度。
不過現在你看到。
他雖然真的做錯了。
但這一刻他突然醒覺的裏面。
他不再逃避。
單單指頭指去別人的錯。
來凸顯自己的無辜。
他這次也懂得知道自己有不對的地方。
很謙卑坦誠在這件事裏面。
同樣要承擔過錯。
而且他也沒有落井下石。
去評論「都是他」。
「是他慫恿我的」。
「是他先壞」。
「是米利安建議的 不關我的事」。
他並沒有這樣做。
更加沒有幸災樂禍。
站在一邊。
因為看到當時神主要懲罰的是他。
他沒有。
他已經不再是當日逃避的阿倫。
而是坦然地在摩西面前。
去承認罪。
更加為米利安向摩西去呼求饒恕。
他不再是一個單顧自己事的人。
阿倫因著自己心意不堅定的性格。
其實也多次被惡所勝。
他的性格往往成為他的一些阻礙。
但是我們也知道。
人不是每一個都是完美。
可能我們甚至乎成為一個屬靈領袖。
也有一些不完美的地方。
不過我們也要時刻提醒。
沒錯 我們當站在前面的時候。
不再是單單一個人的問題。
很多時候也會對群體帶來莫大的影響。
所以再不知道你是信了多少年。
還是一個初信。
我們也希望時刻留意。
可能我們有一個好的見證。
因為我們可能每一個說話行動。
都會影響身邊的人。
更加不要輕看自己。
也希望大家雖然我們不是完美。
但有一個常常預備自己的心。
我們不是完美。
但也有一個願意為神努力做大事的心。
這個大事不一定是世人所說的。
好像看到他們摩西亞倫。
真的很大事。
但是對於我們每一個在神國裏面作供的。
每一個工作。
甚至你只是讓一個生命認識神。
這個好像很少。
但原來不是在神國裏面。
是一個大事。
不知道神何時會使用你。
說真的有一天。
也會按祂的心意使用你。
願我們也有隨時一個後命的心。
不論我們也有機會犯錯。
也有機會不完美的時候。
但是神也有機會使用我們。
最重要的是我們願意去成長。
看到亞倫生命的不完美。
但也看到他在神裏面的成長。
之後我們繼續看。
另外一個人物是摩西。
摩西經過了這麼多年的經歷。
被神磨練到一個很堅毅的性情。
也是神所同認同的一個僕人的資格。
很明顯神是對他甚喜愛。
他有一個獨特的地位。
摩西被稱為神的僕人。
一個這麼尊貴的稱呼。
原來仔細看聖經在舊約裏面。
不是很多人曾經被神這樣形容過。
例如曾經對神形容過神的僕人。
在亞伯拉罕、加勒、大衛也不是很多。
另外一個就是摩西。
神公開讚揚摩西。
形容他是一個極其謙和、聖歌西上的眾人。
相信聖經是神的靈引導作者所寫出來。
也肯定他是以色列全家盡忠的一個所愛的僕人。
所以他的表現。
神已經認同他是一個成功領袖必須具備的條件。
而這次的事件正正就顯出他極其謙和的性格。
遇到這些事情。
不單止不作聲聲。
也沒有強為自己自辯。
而是等候神為他伸冤。
他願意甚至他願意為傷害自己的人代求。
以德報怨的行為。
實在是難得看見他心胸之廣和愛心的包容。
作為一個屬靈的領袖。
當遇上衝突的時候。
不知是否也可以像他那樣放下自己。
用愛和接納。
甚至願意為對方去代求呢?。
因為摩西願意為傷害他的人代求。
事件總算平息。
米利暗和阿倫所謂當時說的。
罪大大卻又不至於死。
所以在這件事件這三位人物的表現。
真的給了很多學習和提醒我們。
我將它分為幾點和大家分享一下。
第一點值得我們反省的就是。
需要有一個警醒的心。
脫去任何一個嫉妒在我們裏面慢慢成長都不自知。
我們要脫去嫉妒的罪。
在這個毀謗事件裏面。
始於的人其實就是有一個嫉妒的心。
米利暗和阿倫是嫉妒摩西領導的地位。
這可以從他那句說話爛到夜禍。
「單與摩西說話,也不也與我們說話麼?」。
這裏可以看得出來。
嫉妒很多時候成為信徒尤其是領袖之間的心魔。
如果我們不好好的制服。
它會影響我們。
控制我們的思想。
而嫉妒的意思是。
你會見到一些別人的好事。
但你是用一個怨恨的心來去看。
見到他好的時候。
你不懂得去為他去感恩。
反而很氣憤他的好,這就是嫉妒。
保羅曾經不只一致提到嫉妒這個罪。
在《羅馬書》裏面更加列為一種罪狀之一。
聖經裏面新舊約都會有關一些嫉妒的罪。
可能我們認識熟悉的。
舊約裏面約瑟和他哥哥的事件。
很明顯約瑟的哥哥也是嫉妒他。
以致令約瑟有一個悲慘的遭遇。
不過很感恩他有神的祝福。
例如剛才看一段經文。
如果你看早一點。
原來也有提到約瑟雅的嫉妒。
我看約瑟雅嫉妒有兩個營裏面說預言的人。
另外新約裏面除了剛才說的《羅馬書》。
也有哥林多教會裏面也有提及過有嫉妒的紛爭。
還有貼撒羅來加猶太人也有嫉妒。
表達到原來他們也有嫉妒保羅。
原來嫉妒的破壞力可以是很強。
所以難怪在新舊約裏也有提醒我們信徒。
是不可以釀釀這個嫉妒的罪。
因為很多時候這個嫉妒的罪不好好致死他。
可能就會釀成一些悲劇。
其實很多殺人事件傷害生命的事件。
都是從這個嫉妒裏面成長出來。
我們在教會裏面會不會也會遇到這些呢?。
因為我們可能也有不自知的。
我不會說因為我們信得主場一定可以致死他。
因為我們所見的、所看到的。
原來可以在牧師道傳道、獎執。
或者一些諮心信徒。
或者任何一個信徒都無一倖免。
可能教牧同工之間、獎執之間、職員之間。
都有著因著大家侍奉的果效而起此產生嫉妒。
例如說究竟哪一個人最多頂姐妹。
更支持和愛戴呢?。
有時候我們教曹興班的時候。
有時候也會看看人數學生的比較。
「嘩!他這麼多人,為甚麼我的班沒有人報呢?」。
「明明我教得這麼好」可能會這樣想。
會不會有一些心產生這些嫉妒呢?。
可能不知道有沒有試過做職員的時候。
「為甚麼這個組長,我身為團長也求不了別人做事」。
「這個組長卻能夠一呼百應呢?」。
「為甚麼我沒有這個號召力呢?」。
我只是說一些少數的例子。
其實原來真的很容易人陷於一種窒道的試探。
甚至乎一些我們認為屬靈的領袖。
更加需要謹慎、更加需要小心。
更容易進入這些試探。
當我們遇到這些事情,沒有治理它的時候。
可能會影響教會的合一。
因為已經跌入魔鬼的圈套裏面。
第二點想提醒我們。
就是我們需要學習衝破追求權力的誘惑。
因為我相信人人都想做最大。
每個人都想做主事人。
耶穌早已明白權力對人的誘惑有多大。
所以祂曾經教導過門徒。
當時經文是這樣說。
「耶穌叫他們來說,你們知道外邦人有君王為主治理他們。
有大臣操權管束他們。
只是在你們中間不可這樣。
你們中間誰願為大,就必作你們的傭人。
誰願為首,就必作你們的僕人」。
門徒每個人都想成為最大那個。
想作主事的那個。
但耶穌卻是示範給他們,亦示範給我們今天的信徒。
他是一個僕人式的領導。
而僕人式的領導最大的特色就是謙卑。
在經文裏面提到。
「摩西極其謙和,勝過西方的中人」。
我們看到摩西有這個領袖的條件。
我們要記住權力是神所賜。
所賜的原因就是要我們好好服侍神。
即是當我們謙卑地服侍一個小子。
給他一杯涼水的時候。
就等於做在神身上。
權力不是要我們有機會到處去衙文衙武。
而是要我們為神作更大的事。
第三點的反省和提醒。
就是要學習在我們肢體之中互相的配搭。
甘心信服神的引導。
我們要學習欣賞別人的才幹。
恩賜、信心等等一切的優點。
神是很奇妙的。
很多時候都要將兩個。
或者將幾個很不同很不同的人。
完全放在一起工作。
目的其實就是很想我們學習互相的配搭。
彼此的欣賞。
互相的學習。
這個包括神安排你在甚麼位置。
你也甘心接受。
因為我們也要去學習。
不會看自己比別人強。
神希望我們能夠彼此配搭。
而不是互相尊敬。
如果因為人的自私自我。
而令神的教會變成一個競技場。
那就慘了。
不僅不能為主作見證。
可以說是失見證。
更不要說我們要在神的角度和事工要做多少。
所以我們要敏於聖靈的提醒。
和謙卑聽人的意見。
因為很多時候這些毒素在體內。
慢慢慢慢活躍過來。
有時候真的自己也不察覺。
有一個故事可以給我們一些啟發。
有一個家庭。
這個家庭裡面住了七兄弟。
其中頭六個哥哥。
主要每天都出外工作。
務農、斬柴。
而第七個弟弟。
主力在家裡。
料理家務。
例如煮飯、清潔、洗衣服等等。
有一天大哥覺得。
這個弟弟看他都幽幽自在。
在家裡多輕鬆。
不用日曬雨淋。
豈有此理。
不用我們這麼辛苦就有飯吃。
有沒有搞錯。
當然也要和我們一起體驗一下才行。
於是他認為這個弟弟也要和我們一起。
那六個哥哥也要出去一起耕種。
一起付出努力。
去賺取自己的生活費。
這幾個兄弟一聽見。
「又是喔」。
「好,就這麼決定」。
於是到第二天。
這個弟弟也照他們的意思。
一起出去工作。
當工作過後。
太陽西沉。
夜色漸暗。
這七兄弟拖著疲倦的身軀回到家的時候。
他發現有些事情不同了。
因為回到家的時候。
很明顯。
「咦?這間屋沒有燈的」。
「對喔,所有人都出街沒有燈」。
固然更加不會一回來。
在飯桌上有一頓香噴噴的晚飯在等他們。
有一大堆未做的清潔。
有很多東西還在等的家務未做。
突然間那些哥哥才醒悟。
原來他們是多麼愚蠢。
居然認為這個弟弟在這個家裡沒有貢獻。
原來他所貢獻的一直是很多。
於是他們就請求這個弟弟。
「哎呀,都是我們不對」。
「不如你還是像以前那樣」。
「去做原本的工作崗位吧」。
之後這個家又回到像以前。
那麼溫馨和睦融洽的生活。
其實在群體裡面每個人都有不同的責任。
前方的打仗不是代表後方看守的後勤是沒有用的。
其實同樣都是同等的重要。
彼此分工幫補。
這樣才可以成就大事功。
成為神忠心的僕人。
最後一點想說的是。
要相信神為自己伸冤。
並願意為傷害自己的人代求。
這一點不知道大家覺得怎樣?。
容易嗎?。
今天我們看到這個摩西的僕人就做得到。
可能我們在外面世界。
真的總會或多或少遇上你的怨物。
不過可能你都會覺得。
甘心一點也不一定的。
但當你覺得回到教會這個群體裡面。
一個我們稱為屬靈的群體裡面。
都同樣有機會受到攻擊。
尤其是很坦白說。
越站得前。
即是說可能作領袖。
越有機會受到最多的攻擊。
會有對領袖的要求極高。
這個是可以明白。
但可能隨時成為出師有名攻擊的藉口。
畢竟教會都是罪人的群體。
我們是有心理準備去明白這一點。
但是我想我們始終跟外間有些不同。
我們會有盼望。
因為我們深信神在我們當中。
祂必掌權一切。
在經文裡面神讚揚摩西。
這麼值得神讚揚的人的表現是怎樣呢?。
因為當時他沒有馬上為自己申辯。
因為我相信他相信神是公義。
我們也可以學習摩西那種忍耐。
就算遇到別人的傷害。
都會願意忍耐等候神。
不立即以牙還牙。
甚至乎你看到的。
他樂意為傷害自己的人代求。
這個真的很值得我們去學習。
很多人會說那個是他的家人。
但是我自己又想。
通常是不是最愛、最親的人的傷害。
是最痛和最深、是最大的呢?。
所以我覺得真的不容易。
好像說代他家人求。
但也可能是他被這麼多人攻擊傷害。
都會痛的一次。
當然你會覺得。
哇!摩西真的不是普通人。
怎樣可以有這個境界自己怎樣做。
可能心裡面會覺得。
唉!真的不行,不可能。
不過我們又要有機會。
多看聖經。
我們又看到認識摩西的時候。
他當然不是一出生就懂得。
他在一生裡面。
有很多的遭遇和磨練。
他不是一出生就甚麼都懂。
他年輕時都有他狂妄和衝動的時候。
但是你又看到神在他的生命裡面。
有很多的歷練、有很多的磨練。
讓他可以茁壯地成長。
以致他可以成為神謙和的僕人。
不知道你願不願意接受神給你的磨練和挑戰呢?。
另一方面我們看到他是一個很值得我們學習的代禱者。
可以為他。
剛才我提到一個是至親的人的傷害。
可能更痛。
但是他都很願意為他代求。
他可以沒有仇恨的。
願意為他的姐姐代求。
如果你再清楚一點。
他其實時日都曾經為一些不聽話的百姓去代求。
甚至乎願意以自己的性命換取神的赦免。
求神寧願將自己的名字在神的生命冊上塗抹。
都願意去保住一班的百姓。
這個謙和的僕人的表現。
讓我們看到每個信徒都要朝著學習的侍奉方向和態度。
最後我想用一個故事來結束。
當時以前有一個家庭。
這個家庭是很有錢的。
可以說是家財萬貫的商人。
這個爸爸隨著年日都開始體弱。
開始衰老。
於是他有準備一份遺囑。
原來他都有六個兒子。
而那些兒子去到這個情況的時候。
當然也被他父親這份家財所吸引著。
所以很多的兒子都很刻意地在商場裏面極盡所能。
互相較量、增敬。
不過這次這個故事又是最小的弟弟。
他當然有些事情也不是很認同。
但是他可能是最小的,說話也沒有人聽。
不過有一天他經過廚房。
看到廚師準備要煮一個晚餐。
而晚餐的食材就是一些蟹。
於是他向廚師借了這些炸的蟹。
把這些蟹放在一個大盤裏面。
也放在當時原址的中央。
過了兩天這些蟹還在盤裏面。
他們那群大哥忍受不了。
對著這個小弟弟說。
「你搞甚麼?你看看那些蟹在裏面」。
「快要死光了,一死就發臭了」。
「你放在這裏幹甚麼?」。
「你快點搞定它吧」。
於是小弟弟跟他哥哥說。
「這些蟹,不知道你之前有沒有留意它們」。
「當這些蟹力氣很大的時候」。
「它們當時很想逃出這個盤子」。
「它們會踩著其他蟹想爬上去」。
「當它們真的差點爬出這個盤子的時候」。
「它們通常會被另一隻蟹拉下來」。
「終於你上,它又拉你下來」。
「到它們差點上到,又拉你下來」。
「如是者,到這一刻」。
「它們全部都沒有力氣」。
「甚至將近臨死的邊緣」。
他說完之後。
再語重心長地跟他的哥哥說。
「哥哥,其實真正決定這群蟹的生死」。
「是盤外面的廚師」。
「並不是它們當中任何一隻蟹」。
「同樣,其實我們真正的敵人在外面」。
這群哥哥當時立刻恍然大悟。
「是的,如果它們的父親真的離世的話」。
「它們的生意必會受到外面很多人的誓言」。
「唯有它們同心合意,才可以更加壯大」。
於是他們這六兄弟自此決定同心一起努力。
反而他爸爸還未離世之先。
他已經看到這群兒子的成就比以前更大。
將事業王國的版圖擴展到他之前從來沒有的境界。
無論經文還是故事裡的提醒。
告訴我們,如果我們不再彼此同心。
我們又如何同行?。
如果我們不能夠每一個都有一個以基督為心的心。
我們如何同神同行?。
我們要一心一意在主耶穌基督裡合一。
捨棄至高、輕巷。
而是用一個和平彼此聯絡。
用愛心彼此寬容。
遠離這些真正和傑黨。
我們一起有個祈禱。
親愛的天父。
我求祢在教會裡賜下一個合一的心。
讓我們肢體之間每個弟兄姊妹。
都是一個有彼此相合、一心一意。
不會在服事裡有傑黨競爭。
讓他們不會在罪裡包括一些嫉妒的罪。
在我們心裡掌食。
以致影響到你的名聲。
願意我們都可以同心合意的。
慶旺神祢的福音。
榮耀祢的聖名。
祈禱是奉靠主耶穌基督得勝的名。
祈禱。
阿門。
