各位弟兄姊妹,平安,我們先一齊祈禱。
周圍天父,我們感謝你的恩典。
致命我們有今天這個機會。
一同來敬拜你,分享你的華語。
我們懇求聖靈在我們中間幫助我們。
讓我們好好從耶利米先知的信心裏面。
去學習認識,來怎樣跟隨你。
我們求聖靈在我們心中動共。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
我們已經看了很多位舊約裏面的信心人物。
他們大部份都是被上主使用。
或者他們在信心、祈禱之後。
跟隨上主之後。
在他們的生命裏面都有一些成就。
或者得到一些東西。
比如說阿布拉罕他以信心等候了很多年之後。
他終於有一位兒子。
哈蘭他在不斷祈禱之後。
也得到了一位兒子。
後來上主祝福他有很多其他的子女。
大衛在有機會不殺死素羅之後。
過了一段時間。
大衛也成為了以色列十二支派的王。
因為最後素羅死了在戰場上。
大衛就成為了聯合王國的皇帝。
今天我要跟大家思想一位很有信心的先知。
這位先知可以說是先知中最悲慘的一位先知。
在他有生之年的時候。
他可以說是一點成就都沒有。
他所說的話沒有人喜歡聽。
有時候還要被人譏笑。
又要被人打。
先知的事我們先要了解。
他被後人接納為真正上主的先知。
並且將他的信息收集在聖經當中。
由於他所預言的事後期都實現了。
我想介紹他為一位信心人物。
讓我們知道對上主有信心的人。
都不一定會有世上的成功。
在世上也不一定會受人尊敬。
要了解耶利米斯先知的事。
我們先要了解猶太人的歷史背景。
我給一個大綱。
會幫助我們了解今天經文第一至第三節所說的情況。
我們說猶太人的歷史。
一定要從伊拉克或阿巴拉罕的故事開始說。
阿巴拉罕本來是伊拉克人。
上帝呼召他離開了伊拉克。
答應使他的後裔成為大國。
還答應將加拿大賜給他。
但是這個應許未曾立即實現。
以色列人去了埃及住了四百年。
埃及王要以色列人做奴隸。
以色列人向上主呼求得到拯救。
摩西帶領以色列人離開埃及去加拿大。
在旅途中以色列人時時抗拒上帝。
今天我們讀的詩篇。
如果你有留心聽。
就是講那段歷史。
上帝發怒。
將第一代以色列人殺死在曠野。
其他以色列人在曠野流浪了四十年後。
第二代以色列人才入了加拿大。
入了加拿大後。
大約三百年的時間他們沒有皇帝。
只有士師做人民的領袖。
薩姆爾是最後一位士師。
在他年紀老邁的時候。
人民要求要改制度要立王來領導他們。
所以以色列人就成立了王國制。
到大衛做王的時候。
他就統一了全國。
但是在大衛的孫叫羅波安做王的時候。
那個王國就分裂成兩邊。
北邊和南邊。
南邊叫猶大。
北邊是以色列。
北邊的以色列國在公元前721年。
敗亡在亞述帝國的手下。
亞述帝國消滅了北國。
南國當時還沒有被亞述消滅。
南國在公元前597年。
就被巴比倫大軍攻陷了耶路撒冷。
耶路撒冷是他們的首都。
當時巴比倫的皇帝帶領了一大批人。
那些人都是有學識的人。
社會裡面的中上流人士。
就到了巴比倫那裡。
這個歷史上稱為第一次秘魯。
秘魯之後。
巴比倫王就沒有說取消了猶大國家。
他就命令一個人。
就是西底加做猶大王。
就是今天的經文第三節裡面提到的西底加。
就是受命於巴比倫王。
巴比倫王要他發誓。
一定要好好地盡忠。
效忠於巴比倫。
在第一次的秘魯裡面。
就有一個先知秘魯了。
他就叫做以西傑。
我們講完之後會唱一首詩歌。
叫做《恩著信》。
我們以前也唱過。
其中提到一句話。
「猶有先知秘魯他方」。
就是指以西傑先至。
不是耶利米。
巴比倫王立了西底加做王。
要他發誓。
要效忠巴比倫。
不過西底加後來就反叛了。
他就想和埃及結盟來對抗巴比倫。
於是巴比倫王就很生氣。
就帶大軍在公元前586年攻入耶路撒冷。
那次攻入耶路撒冷之後就取消了。
從此就沒有猶太國了。
也將很多猶太人奴了去巴比倫。
這個叫做第二次秘魯。
所以秘魯有兩次有第一次和第二次。
耶利米先知大概在公元前627年期間。
開始做王了。
猶太國差不多玩完的時候。
他一共做了四十年的先知。
來傳講上主的信息。
我們看今天的經文。
第一節就提到耶利米本來是生長在一個祭司的家庭。
或者有些弟兄姊妹不知道。
當猶太人興建了聖殿之後。
所有祭司都是世襲的。
一定要利未人才可以做祭司。
假如一個人不是出生在祭司的家庭。
就不可能做祭司。
祭司是做什麼的呢?。
祭司的工作就是教導人民認識舊約的律法。
和為人民獻祭給上帝。
祭司的身份可以說是上主和人民之間的橋樑。
上主和人民建立關係的橋樑。
第一節也提到耶利米的家鄉是阿拿特城。
按照上帝的吩咐。
利未人本來是沒有自己的支派的土地作為產業。
其他的以色列十二支派是每人分一塊地。
整個支派是自己的支派居住。
唯獨利未人是沒有的。
利未人沒有自己的那塊地。
每個支派要找一個城來居住。
阿拿特城是一個祭司居住的城。
是有圍牆保護的城。
這個城其實很近耶路撒冷。
在耶路撒冷的東北面。
大概五公里的地方。
如果路是平的。
大概一小時就到了。
耶路撒冷是猶大國的首都。
作為首都皇宮在那裡,皇帝在那裡。
聖殿也在那裡。
祭司在古代的社會當中都是特殊階級的。
猶太人的祭司大概都是知識份子。
他們都一定要熟讀和背誦律法。
第二節經文提到。
猶大王阿門的兒子約西亞統治猶大國的第十三年。
上主向耶利米說話。
在猶太人的王國時期。
皇帝的信仰會直接影響人民。
約西亞是一位敬拜上主的皇帝。
但是他的父親阿門不是一位敬拜主的皇帝。
不敬拜主。
不過他在耶路撒冷當皇帝只做了兩年。
兩年影響不是很大。
但是阿門的父親馬拿西皇帝。
這個皇帝不但不敬拜上主。
還做了很多不好的事。
我讀一段經文給大家聽。
在《獵王記》第21章2-6節這樣描寫。
馬拿西做了上主捍衛邪惡的事。
仿效上主在他指紋推進時。
趕走的原先住民的惡行為。
他重新建造他父親希西加所拆毀的優相神廟。
又捉祭壇拜巴力做阿瑟拉女神的處長。
也拜星神。
他在上主吩咐應該敬拜上主的聖殿裡。
做了異教祭壇。
又在聖殿的兩個原子女。
做了拜星神的祭壇。
他把自己的兒子蕭獻了。
又行占卜巫術。
求問算命的通靈的。
他大大犯罪敵對上主。
激發上主的憤怒。
做了這麼多不好的事。
而這個皇帝竟然做了55年的皇帝。
加上他的兒子阿門兩年一共是57年。
約西亞開始統治猶大國。
由於他敬拜上主。
他就進行宗教大改革。
他清理聖殿。
但是由於馬拿西所做的事。
上主決定要毀滅猶大國。
而耶利米就在約西亞做皇的時候。
收到上帝的訊息。
在第二節到第三節強調。
上主是和耶利米說話。
並且時常向他說話。
我們要記住一件事。
就是聖經中所說的先知。
是上帝的代言人。
而不是專幫我們預測。
未來股市走勢、房價走勢那些人。
是上帝的代言人。
先知大部份的訊息。
都是指責以色列人。
他們背叛上主的行為。
很少是預測未來的事。
當然也有預告。
他是預告未來的事。
就好像上主藉著耶利米先知。
預告給猶太人知道。
他們會被人家打敗。
他們的國家是會滅亡的。
在第四節到第十節。
就是有關上主委派耶利米。
做萬國的先知這件事。
雖然耶利米是要做萬國的先知。
不過不是說當時世界上。
真的有一萬個國家。
即使現在也沒有。
只不過是一個誇張的說法。
意思就是多國的先知。
即是說他要向很多的國家。
傳遞上主的訊息。
但我們也要明白。
這個說法並不是說。
耶利米要周遊列國。
去到不同的國家傳訊息。
因為當時有很多國家。
他們都有外交使節。
是駐紮在耶路撒冷。
如果耶利米有訊息給他們。
就去找外交官跟他們說就行了。
做上主的先知。
是不是一份好差事呢?。
其實是不是一份好差事呢?。
就要看當時的皇帝。
是不是敬拜上主而定。
如果皇帝是敬拜上主。
就會比較好。
如果皇帝是不敬拜上主。
這樣傳壞訊息的話。
是一件有生命危險的工作。
所以耶利米也找藉口不做。
我太年輕了,也沒有口才。
但上主說。
我與你同在,要保護你。
什麼意思呢?。
是不是說他會逢凶化吉。
無災無難,平平安安。
甚至會像先知爾賽那樣。
可以隨時出入皇宮。
是非常受人敬重的呢?。
從耶利米先知的生平事蹟看來。
並不是這樣的。
事實上在約西亞做皇的時期。
做先知應該是挺好的。
因為約西亞是敬拜上主的皇帝。
耶利米先知是相信他會受到禮遇的。
但很可惜,約西亞做皇只做了31年。
他就死了。
耶利米接到上主的呼召時。
是約西亞統治猶大國的第13年。
31年減了13年,只有18年。
也就是說,耶利米在約西亞統治的底下。
大概做了18至19年的先知。
那18年的日子是不會太苦的。
但是,耶利米要傳什麼訊息呢?。
我舉一個例子。
在耶利米書5章,第一節到第二節。
耶利米說:耶路撒冷人,走遍你們的大街小巷。
到處詳細觀察,到市場上搜查。
看看能不能找到一個正直忠誠的人。
你們找得到,上主就會饒恕耶路撒冷。
你們自稱敬畏上主,其實口是心非。
說完訊息就算了嗎?。
罵完他們就算了嗎?。
當然不是。
還有宣告上主的懲罰。
中間就不讀了,讀15-17節。
以色列人,上主要促使一個國家從遙遠地方來攻擊你們。
這個國家有悠久歷史,非常強大。
他們的語言你們不懂。
他們的弓箭手都是強悍的戰士。
殺人不眨眼。
他們要吃掉你們的穀物糧食。
他們要殺死你們的兒女。
宰殺你們的牛羊。
他們要吃光你們的葡萄和無花果。
他們的軍隊要拆毀你們所倚靠的堡壘。
上主才知道要罵人。
又要說一些不吉利的消息。
這樣聽到的人會不會很高興?。
會不會很開心,才知道又有好東西聽。
肯定是不高興。
很不高興。
很多人只是喜歡聽自己喜歡聽的東西。
喜歡聽對的訊息。
其實最糟糕的還有一個情況。
當時還有一些假先知。
假先知就無所謂。
他就專門說你喜歡聽什麼。
你喜歡平安大吉。
行,你平安大吉,沒事的。
他就專門說那些訊息。
樣樣都平安。
所以當耶利米傳一些不吉利的消息的時候。
他就更加被人討厭。
那些人不喜歡耶利米到一個什麼程度呢?。
當時其實是有人想殺了耶利米。
那些是什麼人?。
竟然是自己家鄉的人。
在耶利米書十一章二十一節這樣說。
阿那特人要殺害我。
他們威脅我。
不准我繼續宣揚上主的訊息。
如果我不聽,他們就殺我。
而其他的人民有些就譏笑他。
在耶利米書十七章十五節有一句說話。
我們可能不太明白。
記載了一個人民說的話。
上主警告我們的話,就讓他實行吧。
其實這一句說話的意思。
很可能就是說。
耶利米,你時時都說。
上主會懲罰耶路撒冷。
說了這麼多年都沒有實現。
如果上主真的要懲罰我們。
那就讓他來吧,讓他實行吧。
好像有些澳洲人這樣說。
bring it on,我們預備好了,bring it on。
忠心傳講上主的訊息。
被人譏笑。
又要冒生命危險。
已經夠慘了。
耶利米還不可以結婚。
由於上主肯定災禍會來臨。
所以他對耶利米說。
在這樣的地方,你不可結婚。
不可生兒育女。
在這麼艱苦又孤獨的情況下。
你猜耶利米會怎樣呢?。
會不會很失望呢?。
會不會埋怨上主呢?。
會不會覺得很慘呢?。
甚至乎說,算了,我不做了。
他就跑走了。
我們看耶利米的一個禱告。
在耶利米書16章19-20節。
上主啊,你是我的力量和堡壘。
你是我危難時的避難所。
這個要從世界各角落來到你面前。
說,我們的祖先。
只拜假神,只拜毫無用處的偶像。
人能為自己做神明嗎?。
即使做了,他們也不是真神。
這個先知真是很有信心。
很有信心。
上主除了要耶利米講審判的訊息之外。
他也要告訴耶利米要傳一個回歸的訊息。
但是呢。
傳講將來的好消息呢。
耶利米仍然要付代價。
在耶利米傳講訊息的後期。
巴比倫人真的打到耶路撒冷了。
當兵臨城下的時候。
上主又告訴耶利米。
你一個堂兄弟。
他要來找你。
叫你買了他一塊在阿拿特城的田地。
耶利米才知道。
作為一個傳講上帝的訊息。
說將來猶太人會回歸的。
在這個時候呢。
他為了確實表明。
耶利米確實相信猶太人。
被擄之後有一天會再回來故鄉。
上主就要他買了那塊地。
這個就是他對上主信心的表現。
耶利米的信心。
有什麼是值得我們效法的呢?。
從耶利米先知生平的情況來說。
我們要記住。
信耶穌的人不一定有平順的人生。
所以我們不要為一些生活上不如意的事埋怨上主。
事實上信了耶穌的人的日子。
有時可能更加難過。
有很多忠心為主的人。
他們都沒有一般人希望得到的好日子。
包括住大屋、開靚車、生兒育女、娶個好老婆。
尤其是有很多忠心的宣教士。
有時會被上主猜派去一些貧窮落後的地區做宣教。
我講一個宣教士的例子。
希望大家都記住他。
因為很多人不認識他。
他叫馬禮遜。
很多華人大概聽過戴德森的名字。
但不太認識馬禮遜。
馬禮遜是第一位從英國來到中國傳道的宣教士。
他在1807年來到廣州。
那時是清朝,並且是清朝不歡迎宣教士的年代。
他過的生活很艱苦。
晚上我用油燈來看東西。
但他為何要來到中國呢?。
在他要向警方申請來中國時。
他這樣寫。
我要在上帝面前說實話,決不撒謊。
我要傳播上帝的真理,決不宣揚我個人。
所傳揚的乃是基督。
我願為基督做教會的僕人。
為要彰顯基督的救贖。
引領人們來到他面前。
弟兄姊妹,信耶穌的人。
不應該像求神拜佛的人。
只是為了自己的福利去拜神。
而是要真正認識我們所信的上主。
是天地之間唯一的真神。
耶穌基督是配得我們奉獻自己的生命去跟隨的。
因為是祂先在十字架上為我們寫明。
耶利米才認識這一點。
所以剛才我也引用過他的說話。
我們的祖先只拜假神,只拜毫無用處的偶像。
人能為自己做神明嗎?。
即使做了,他們也不是真神。
如果還沒有信耶穌,我想告訴大家。
信耶穌是要付上生命的代價的。
但是耶穌基督是真神。
只有祂是從死裡復活的。
雖然信耶穌不會保證我們在世上一定有好日子過。
但卻能夠保證我們的靈魂一定得到永恆的生命。
並且我們相信耶穌將來會將一個復活的身體賜給我們。
在未來的新世界裡,我們會享受永恆的快樂。
不過你可以不相信。
但我希望你知道不相信的後果。
你是要為自己所犯的罪被上帝懲罰。
被判罰去一個你不願意去的地方。
有些人就像猶太人被擄到巴比倫的地方。
但比猶太人更加悲慘的是。
當你去到地獄之後,是一去無回頭的。
所以你要認真地為自己的未來做一個好的選擇。
不過話說回來。
信耶穌的人不一定會在世上悲慘過活。
事實上有很多基督徒都有幸福快樂的生活。
並且由於對未來有把握。
在今生今世就活得更加快樂,更加平安。
我們一起祈禱。
讓我們早日確定你是愛他們的上帝。
讓他們願意早日信耶穌,獲得永恆的生命。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
