今天教會舉行浸禮。
我講到的題目是。
「耶穌的洗禮」和「你的洗禮」。
首先讓我為大家讀一段經文。
是記載在《馬太福音》第三章第五節到第十五節。
那段經文是記載耶穌洗禮的經過。
《馬太福音》第三章第五節說。
那時耶路撒冷和猶太傳遞。
並約旦河一帶地方的人。
都出去到約翰那裡。
(約翰就是施洗約翰)。
到那裡做什麼呢?。
就承認他們的罪。
在約旦河裡受他的洗。
約翰看見許多伐利賽人和撒都哥人也來受洗。
就對他們說。
「毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要結出果子來。
與悔改的心相稱。
不要自己心裡說有阿伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們。
神能夠從這些石頭裡。
給阿伯拉罕興起子孫來。
現在這個斧子(斧頭)已經放在樹根上。
凡不跌好果子的樹。
就砍下來。
凋在火裡」。
約翰在第十一節對他們說。
「我是用水為你們施洗。
叫你們悔改。
但是有一位在我耳後來的。
他的能力比我大。
我就是跟他拿著鞋子都不配。
他要用聖靈和火為你們施洗。
他的手裡拿著播機。
要釀靜他的牆。
把墨紙收在瘡裡。
把腔用不滅的火燒盡了」。
當下耶穌從加利利來到約旦河。
見到約翰。
就要接受約翰的洗禮。
約翰想要攔著他說。
「我應當受你的洗禮。
為什麼你要來受我的洗禮?」。
耶穌回答他「你暫且聽我。
因為我們理當。
這樣去盡諸般的義」。
於是約翰就許了他。
各位弟兄姊妹朋友。
今天的浸禮是很高興的事。
我們跟大家去思想這段經文。
都很有意思。
耶穌的洗禮和你的洗禮有什麼關係呢?。
剛才讀經文提到施洗約翰。
在約旦河為人洗禮。
施洗約翰開辦的洗禮班非常精簡。
幾分鐘就上完。
第一句就說。
「毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒?」。
一句這麼清楚。
相對約翰來看。
我今天就溫柔很多。
或者你會奇怪。
為什麼施洗約翰要這樣罵他們呢?。
其實是有段故事的。
我要跟大家講一下洗禮的歷史。
洗禮不是施洗約翰發明的。
其實在舊約時代。
猶太人已經有洗禮。
你會說「猶太人洗禮的嗎?」。
不是猶太人自己洗禮。
是猶太人為外邦人洗禮。
因為有些外邦人明白洗禮。
他知道猶太人所信的上帝。
才是真神。
才是創造天地的上帝。
他們就想加入猶太教。
在舊約一個外邦人要加入猶太教。
有三件事要做。
有三個步驟。
第一就是受國禮。
國禮的意思就是承認人的本質有罪。
而且這個罪是一代傳給一代。
影響到全人類的。
所以第一件事要做就是受國禮。
第二件事要做就是受水禮。
就是浸禮。
浸禮的意思就是埋葬。
受洗的外邦人願意捨棄以前外邦的生活。
離開以前犯罪的環境。
因為浸禮,浸在水裏即是死了。
即是脫離,分開的意思。
離開以前犯罪的環境。
第三件事要做就是將一隻動物。
一隻製牲獻給神。
這位入猶太教的外邦人。
第一次向耶和華獻祭。
但不是唯一一次。
他都跟其他猶太人一樣。
以後一生都要這樣做。
因為人是不奪的犯罪。
所以不奪的要獻祭來贖罪。
好了。
三件事要做才可以歸入猶太教。
國禮、浸禮和獻祭。
到了施洗約翰的時候。
他的洗禮就有點不同。
施洗約翰是舊約最後一位先知。
也是耶穌基督的先行者。
他是為基督預備道路的。
所以施洗約翰是將舊約和新約連貫起來。
在《馬太福音》第三章第二字。
施洗約翰說:。
「天國近了,你們應當悔改」。
約翰施行的洗禮就是悔改的洗禮。
這裡就產生一個問題。
猶太人認為自己是阿伯拉罕的子孫。
即是納約之子。
是以神的選民來自豪。
洗禮是為那些外邦人想加入猶太人而設的。
為什麼猶太人自己要去施洗約翰洗禮呢?。
原因是有一些猶太人發現。
自己雖然是阿伯拉罕的子孫。
但仍然受到罪的捆綁。
需要悔改、需要潔淨。
所以他們就來到施洗約翰接受悔改的洗禮。
當施洗約翰為猶太人洗禮的時候。
他特別提到耶穌。
「我是用水為你們施洗,叫你們悔改。
但在我以後來的這一位能力比我大。
我就是給他提鞋也不配」。
即是拿著一雙鞋也不配。
「他要用聖鍊和火為你們施洗。
他手裡拿著播機。
要揚靜他的牆。
把墨紙收在倉裡。
把坑用不滅的火燒盡」。
從這裡我們看到施洗約翰。
他明白、很清楚。
他自己是為耶穌基督預備道路。
So far, so good。
但是到了《馬太福音》第三章。
就有一件奇怪的事發生。
耶穌來到約翰那裡。
竟然要受約翰的洗禮。
約翰就馬上問。
「我應該受你的洗。
你反倒上我這裏來嗎?」。
你留意到當伐尼塞人和撒都哥人。
上來洗禮的時候。
約翰就認為他們不配受洗禮。
因為他們沒有悔改。
但是當耶穌基督來洗禮的時候。
約翰就覺得自己不配。
為耶穌基督洗禮。
因為約翰知道耶穌基督是尼塞亞。
是從神而來的。
是沒有罪的。
自己是有罪的。
既然耶穌基督沒有罪。
為什麼要受一個有罪的人。
約翰來和祂施洗呢?。
但是耶穌基督堅持要接受祂的洗禮。
為什麼?。
耶穌基督的洗禮是代表什麼呢?。
其實耶穌基督的洗禮。
是代表祂的死和復活。
祂在十字架上的死。
和祂第三天的復活。
有兩節經文可以幫助我們明白。
耶穌基督要洗禮的意義。
如果你打開《路加福音》第十二章。
你看到第五十節。
《路加福音》十二章第五十節。
耶穌講了一句話。
「我有當受的洗,還沒有成就,。
我是何等地迫切呢?」。
耶穌說:我有一個洗禮我要接受。
但我還未成就。
還未完成。
我是何等地迫切呢?。
迫切接受這個洗禮。
這個洗禮是什麼呢?。
耶穌講這句話的時候。
就是祂要面對耶路撒冷。
決心踏上十字架的道路。
耶穌這裡所講的洗禮。
其實就是象徵祂的死和復活。
我們剛才說過。
洗禮就是代表埋葬。
到水升上來就是復活。
耶穌基督這裡所指的洗禮。
是祂的死和復活。
另一節經文在《馬可福音》第十章三十八節。
《馬可福音》第十章三十八節。
有兩個門徒爭著做耶穌基督的左右手。
耶穌對他們說。
「你們不知所求是什麼?。
我喝的杯,你們能喝嗎?。
我所受的洗,你們能受嗎?」。
耶穌說「我所受的洗,你們可以受嗎?」。
這裡提到耶穌基督喝的杯和所受的洗。
都是指祂在十字架上的犧牲。
所以我們在這裡看到。
耶穌基督接受施洗約翰的洗禮。
其實是一個預表。
預表將來祂在十字架上的死。
和第三天的復活。
我們看了舊約的洗禮。
又看了施洗約翰施行的洗禮。
和看了耶穌基督自己經歷的洗禮。
現在我們來看看。
今天這些弟兄姊妹接受洗禮。
有什麼意義?。
耶穌基督從洗禮復活。
去升天之前頒佈一個大使命。
這個大使命包括洗禮在內。
在《馬太福音》28章。
「奉父子聖靈的名給他們施洗」。
這個就是我們今天施行的洗禮。
這個洗禮有什麼意義呢?。
羅馬書第六章三到四節就講得很清楚。
羅馬書第六章第三節說。
「豈不知我們這受洗歸入基督耶穌的人。
是受洗歸入他的死嗎?。
所以我們藉著洗禮歸入死。
和他一同埋葬。
願是叫我們一舉一動有新生的樣式。
像基督藉著父的榮耀從死裡復活一樣」。
所以今天這幾位弟兄姊妹接受洗禮。
當他們的身體進入水裏的時候。
是代表他們與基督一同死和埋葬。
就是說對這個世界來看。
他已經死了。
這個世界再不能夠控制他。
而當他從水裏升上來的時候。
是代表他與基督一同復活。
他得到一個新的生命。
哥林多後書五章十七節講得很好。
「若果有人在基督裏面。
他就是一個新造的人。
舊事已過都變成新的了」。
所以歸納我們今天所講的。
洗禮有四個發展的階段。
大家記不記得?。
第一就是舊約的洗禮。
就是外邦人進入猶太教必經之路。
第二是施洗約項所做的洗禮。
是象徵表示一個人願意悔改。
第三就是耶穌基督自己接受的洗禮。
是預表他的死和復活。
他為我們擔當我們的罪孽。
贖罪的死和復活。
第四就是耶穌基督吩咐教會施行的洗禮。
象徵我們藉著洗禮歸入基督的死。
與祂一同埋葬。
叫我們一舉一動有新生的樣式。
所以我今天對洗禮的信徒說。
二千年前耶穌接受的洗禮。
是預表祂為你釘十字架。
今天你接受的洗禮。
是象徵你與基督一同埋葬和復活。
上帝已經賜給你一個新的生命。
這個敗壞的世界再不能夠控制你。
我鼓勵你們在將來的日子裡。
每天跟隨基督。
每一天藉著讀聖經、禱告、參加教會的聚會。
來繼續你們屬靈生命的成長。
好叫你的生命能夠強壯、活潑。
將上帝的福音帶給黑暗世界裡的人。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主耶穌基督。
我為今天要洗禮的肢體禱告。
求祢保護他們、帶領他們。
叫他們以後每一天都行在祢的旨意當中。
經歷豐盛的生命。
我又為在座每一位禱告。
無論他面對什麼的環境。
求祢的靈感動他。
讓他明白上帝愛他。
你要把永遠的生命賜給他。
願他在基督裡得到平安。
奉耶穌基督的名。
阿們。
