今日講第二百二十一篇《尚行詩》。
《尚行詩》一百二十篇,記唔記得呀?。
好似一個月之前,好有好耐之前嘅事囉,係《尚行詩》嘅第一首。
佢講呢,一個人要離開屋企嘅時候,突然間佢諗起。
或者話佢已經諗起,佢離開之前已經諗起。
即係佢嘅老家,有一啲對佢哋唔友善嘅人。
佢趁佢離開屋企嘅時候呢,對佢好多嘅重心。
朝聖者,人生嘅旅客,係一啲愛好和平嘅人。
但係呢班人呢,成日要同佢搞事,要同佢攻去,要同佢宣戰。
當佢哋向前行嘅時候,呢班人會用佢嘅言語好似啲火箭呀。
即係有火頭嗰啲箭呀,唔係嗰啲飛彈嗰啲火箭呀,射佢。
佢喺呢度,知道佢有急難,喺急難嘅時候。
特別係佢嘅老家,當佢離開屋企嘅時候。
會發生呢個問題嘅時候,佢知道神係會畀佢有保障嘅。
咁呢度就係詩篇嘅一百二十篇《尚行詩》嘅第一首所講嘅嘢。
咁講到《尚行詩》,咁我哋講咗《尚行詩》呢,其實就叫《登階詩》。
登階呢,我哋中國有一個好古老嘅講法叫做「踏朵」。
「踏朵」,咁我哋講一副話叫做「踏朵」。
即係話你離開屋企嘅時候,如果有啲咩問題,你去「踏朵」。
有「踏朵」,就係有一個依靠,呢個依靠就係上帝啦。
咁所以我哋喺人生嘅旅途當中,我哋一路咁踏住「踏朵」。
向前行嘅時候,喺呢旅途之中呢,就遇到一啲我哋要去思慮嘅一啲嘅問題啦。
有啲嘅顧慮喺我哋當中啦,有啲嘢係爛喺我哋面前啦。
咁一個嘅人生嘅旅客、天路者、天路嘅行客,佢會點樣去面對呢?。
咁詩篇嘅第二、一百二十一篇,喺呢個上行詩集裏面,就有第二首俾我哋去鼓頌、去歌唱。
咁我哋首先讀一次先,好唔好呀?。
「我要向山舉目,我的幫助從何而來?」。
「我的幫助從造天地的耶和華而來。」。
「他不叫你的腳震搖,保護你的必不打頓,保護以色列的必不打頓。」。
「也不睡覺,保護你的是耶和華,耶和華在你右邊暗蔽你。」。
「白日太陽必不傷你,夜間月亮也不害你。」。
「耶和華要保護你,免受一切的傷害。」。
「祂要保護你的性命,你出你入,耶和華要保護你,從今時至永遠。」。
各位聽眾姐妹,我哋嚟到今日呢個日子。
我哋應該要面對過好多人生嘅災害、危難。
可能未必好似天津呢個嘅化工廠大爆炸。
或者係南亞入面嘅大海嘯,呢啲嘅大禍臨頭。
但係多多少少我哋會經歷過好多嘅天災人禍。
或者有好多我哋喺戰亂當中經過嘅人死一場。
而且好幾場嘅戰亂,外敵嘅內戰嘅等等。
或者話我哋喺我哋嘅成長生活嘅過程當中。
我哋會有病、會有危險。
我哋行船、跑馬山、分險。
大家揸車都唔知有冇遇過一啲嘅危險嘅時刻呢?。
有冇呀?。
喺我哋嘅出入,再多少少都會有啲嘅危險。
如果你話我聽,我一生風平浪靜。
一啲嘅危難都未面對過嘅話呢?。
咁你話,林律師你唔信我呀?。
我信你嘅。
不過我會認為,如果你咁同我講嘅話呢。
你真係未生活過,你未見過世面。
你都一生人都係唔知活喺一個只虛烏有嘅自我的世界當中。
你冇生活過,你冇真正嘅生活過。
你冇成長,你冇面對過。
所以你每個人今日能夠嚟到呢個地步。
你多多少少都經歷過風險,係咪呀?。
或大或小嘅風險,係咪呀?。
如果我同你講風險嘅話呢。
你會有好多嘅故仔同我講。
你有好多嘅經驗同我分享,係咪呀?。
係嘅,所以我就唔需要從你會有啲咩風險嚟講起啦。
我亦都相信我哋會有風險。
每個人都會有風險。
咁所以呢,人生處處有風險嘅時候呢。
咁有啲人就會同你講。
要有保障啦,尤其是呢。
阿Steve講到腦啦。
你有死亡啦,咁你又有病啦。
咁你有好多保障喎。
咁我哋多多少少大家都有啲嘅保障嘅,係咪呀?。
你嘅儲蓄啦,你嘅保險啦,等等。
你嘅投資啦,你都會想辦法呢。
嚟到有人生嘅規劃。
係根據你嘅風險嘅評估呢。
你就作一啲嘅保障啦。
咁呢啲保障呢,係人人都需要有啲嘅喎。
你哋話我依靠上帝啦,我唔需要依靠嗰啲嘅保險啦。
咁呢個係你嘅人生觀,你嘅信仰嚟嘅。
基督去買保險呢,係並不表示你唔信靠上帝。
即係人生係有啲嘅風險,有啲風險嘅保障,呢個係人生嘅規劃。
但係CP比121P呢,佢講人生嘅保險,風險嘅保障。
佢有唔同嘅講法喎。
佢唔係推銷你一啲嘅咁嘅保險嘅計劃。
人生嘅規劃喎,佢只係介紹一位上帝俾你認識啫。
嗱,保險編輯所講嘅嘢,正學所講嘅嘢,係事實嚟嘅。
冇推翻到嘅,人生處處有風險,係咪呀。
有啲風險係比較大嘅,係咪呀。
人人都需要有保障啦。
當你有保障嘅時候呢,我哋要諗吓啦,你嘅保障呀。
就算有份保單喺手裡面呢,咁你諗吓保得夠唔夠啦。
有啲嘢保,有啲嘢唔保嘅,你會發現,係咪呀。
咁你旅行嘅時候會發現,有啲嘢係保,有啲嘢唔保㗎喎。
咁你間屋有啲事,你去買咗保險話保障嗰間屋嘅,原來有啲嘢唔保嘅。
譬如好似天災,天災係唔保嘅,地震係唔保嘅,除非特別買地震保險咁。
話原來呢,即係好多嗰啲嘅保險嘅項目呢,你要必須逐個逐個去買嘅。
否則呢,所謂全保呢,都唔保得哂個薄。
所以你嗰份保單呢,係有啲嘅缺口嘅。
有啲嘢係保唔足嘅,或者係保唔到嘅。
咁所以你睇清楚你嘅人生嘅保單呀。
詩篇第一百二十一篇呢,唔係推銷一份人生嘅保單畀你播。
佢只係推銷一個城保人畀你啫。
我哋喺邊度會得到保障呢?即係邊個保你呀?。
邊個保你嘅?呢個係我哋廣東話好全神嘅笑話,邊個保你呀?。
咁好啦保你啦,咁點得到嗰個保障呀?。
佢話保你啫,咁你點攞到你嘅保障呀?。
第三,好啦保你,保你啲乜呀?。
你得到啲乜嘢保障呀?。
詩篇第一百二十一篇呢,就同你保證咗人生嘅保障,你係有嘅。
而且俾三個確據俾你,就話呢一位嘅人生嘅最大嘅嗰個保障者,佢係提高你嘅生命嘅人生嘅保障。
而且佢話俾你聽,呢個詩篇一百二十一篇話俾你聽,有三大嘅確據話俾你聽,你係有保障嘅,唔使驚嘅。
所以睇吓第一篇先,第一節到第二節,係呢個詩篇嘅一百二十一篇嘅第一個段落。
我再講多一次好冇呀?我要向山舉目,我的幫助從何而來?我的幫助從眾天地耶和華而來。
話俾你聽,你嘅全能神,個眾天眾地嘅主,就係你嘅靠山。
人生嘅路途上有多大啫小不可預測嘅危險呀,咁呢啲危險有時我地冇人無遠慮必有近憂,我地有時好多嘅憂慮嘅,驚嘅。
嗰啲嘢會發生嘅,就算唔知道會唔會發生嘅,你都驚佢會發生嘅,佢地有好多不可預測嘅危險,有啲可以預測嘅危險。
不可預測嘅危險就係突然間話天津嗰度個化工廠,你都唔知道原來個化工廠先嘅,突然間爆炸先嘅,係咪呀?你幾震驚呀。
你不夾震驚已經死咗,你唔知發生咩事,呢啲不可預測嘅,你都可以預測㗎喎,你嘅風險係可以預測㗎喎。
人呢到咩嘅階段就有啲咩嘅危險,有啲咩嘅難處已經預測到嘅,當時我地為咗具怕危險,佢唔敢出門嘅,佢唔敢上路嘅,唔敢登五程嘅。
於是你就縮埋喺自己嘅嗰個龜殼嘅裏面,以為好安全,其實你未生活過,呢個唔係叫生活。
如果你知道有啲靠山嘅話,咁你就可以向前行,而呢個靠山係一個創造天地嘅耶和華,呢個好緊要嘅。
經典詩篇有四個地方講到耶和華係創天造地嘅耶和華。
使徒聖經係第一條就講,我信上帝全能創造天地,我相信一個創造天地全能嘅上帝。
係好緊要嘅,呢個係我哋基督教嘅信仰嘅好重要嘅地方嘅。
話俾你聽,我哋所信嘅神係創造天地嘅神,所以佢有足夠嘅人力去保守呢個天母,而且呢個創天造地嘅主呢,佢係唔單止造咗呢個天地,造咗我,創造咗人類出嚟。
而且呢,佢係有呢一個嘅after sales service,亂講,售後嘅服務嘅,有售後嘅保養嘅,即係話佢唔單止創造,而且聖經裏面呢,話俾你聽呢個創天造地嘅耶和華。
呢一個嘅信念呀,聖經所講嘅呢個嘅神呢,係包含咗一個眷顧呀,佢會看顧你,同埋看顧我嘅,佢唔單止做完,就企埋手,就算數。
有啲嘅信仰係咁嘅,佢相信一個創天造地嘅主,不過佢只係一個自然嘅神,呢個叫自然神論,佢做完呢,就企埋手,就你都你啦,無關佢事啦。
佢只係做出嚟,呢個佢興趣做咗出嚟,跟住發生咩事,唔關佢事,貴客自理,但係我哋所信嘅聖體唔係,呢個耶和華,有名你叫嘅,佢係一個看顧我哋嘅,佢有足夠嘅能力,而且係願意你看顧我哋。
所以全能神係我哋嘅靠山王,所以你行善跑馬,你行喺人生嘅路上面,你知道你可以有個嘅靠山,可以向山舉目,就係呢班嘅朝聖客離開家鄉嘅時候,沿途經過好多嘅風險,一個好長遠嘅路途。
但係當佢靠近呢個聖城,靠近呢個聖殿嘅時候,呢個叫聖山呀,石安山,喺佢眼前嘅時候,佢向前去看,佢仰望呀,向山舉目,係抬頭一看,見到呢個石安山,就係遠遠嘅,係不停嘅眼前。
佢靠近呢個石安山,佢心裏面就得到安慰啦,我要向山舉目,我知道我嘅幫助係從呢位做曠天做地嘅耶和華而來,所以當我哋喺人生嘅路上面,我哋遇到咩嘢嘅情況嘅時候,我哋記得要估急低頭,順手順氣,要舉目向上看前,唔得於向前向,要向上看,向山舉目,我哋嘅幫助係從耶和華而來。
第二個保證,詩篇第120篇第三節到第六節,可以讀到話:「他不叫你的腳動搖,保護你的必不打盹,保護以色列的必不打盹,也不睡覺。」。
「他不叫你的腳動搖,保護你的必不打盹,保護以色列的必不打盹,也不睡覺。」。
睇埋下面:「保護你的是耶和華,耶和華在你右邊蔭被你,白日太陽必不傷你,夜間必不害你。」。
喺你嘅右邊蔭被你,白日太陽必不傷你,夜間月亮必不害你。咁咩意思呢?瞓覺,白日夜晚。原來呢,呢個神呢,我哋可信佢嘅靠身係全天候照應我哋嘅。。
你唔會打電話話:「唔好意思,我哋服務時間係朝九晚五,即係星期早打嚟啦,你今晚五點零一分,冇人服務你啦,雖然你喺一個好困難嘅環境當中,冇人照應你,sorry,sorry,我服務啦。」。
神係一個全天候照應我哋嘅,神呢,唔會太忙嘅,係咩呀?佢唔會唔得閒連我哋嘅,佢唔會唔喺度嘅,佢唔會唔知道嘅。。
第一段嘅故事呢,就係《獵王記》上十八章第廿七節。如果你揭聖經幾多塊呢?你就快快脆脆咁揭啦,唔揭呢,你都知我講乜㗎啦。。
嗰段呢,就係講以利亞同埋巴列嘅先知,喺喀麥山上呢,就鬥法啦。咁大家睇下邊個神嘅手瓜夠大,唔單止咁喎,邊個神係真添。唔單止話兩個神嚟咬手瓜,邊個神係真嘅。。
咁就喺《獵王記》上嘅第十八章呢,就呢度記載啦,咁就係廿七頁啦。咁大家就喺返上面畀個獻祭,邊個神可以降火嚟燒咗啲祭物,就表示佢係真嘅。。
於是巴列先知有四百個喺嗰度呢,就作法啦,即係搵咗隻牛仔,切成小塊擺喺柴上面,但係先知就係大家唔准點火嘅。係神自己降火嚟去燒咗啲祭物,證明嗰個神係真嘅。。
咁佢哋喺度求來求去,跳舞呀,大叫呀乜嘢,都冇回音喎。咁就廿七頁,由朝搞到正午,搞成朝啦。廿七頁,到了正午。。
伊利亞就嘲笑佢哋,話:「大聲求高巴。」話:「大聲啲嘢可能聽唔到喎神,撞撞。」因為他視神明呀,他話佢在幻想呀,即係佢自己幻想即係太過自己入閘定咗啦,佢自己太過專注於自己啦,聽唔到你講嘢喎。。
即係正忙著,正忙著呀,正忙著呢,唔好意思,有啲不雅嘅,正經理直譯佢出嚟,唔好意思,佢上手間呀。。
有時呢,係喎,即係太忙㗎喎,我記得我舊陣時呢,即係喺教會,冇幹事嘅,就得我一個嘅啫。咁呢,嗰個教會好奇怪嘅,即係個借式型教會,用咗個basement呢,即係地庫呢,一個房間呢,就做呢個嘅辦公室,但係地下冇廁所喎,喺樓上㗎喎。。
嗰陣時,都冇手提電話啦,有一個叫做unseen machine已經好巴閉㗎啦,係咪呀?咁每一次呢,都係咁㗎喎,好奇怪㗎喎。每一次呢,就係我,冚咗上樓上去廁所呢,咁電話就響㗎喇。。
我一聽到個響呢,就唔去喇,即係返返個教會咪,就撥返落去啦,就收線㗎,同埋呢,啲人搵我呢,就唔留言㗎喎,即係唔係好重要事,就check下牧師有冇返工咁解囉。。
我聽到佢啲電話,啲牧師沒返工。正忙著㗎喎,牧師正忙著㗎,咁嘅意思㗎。先知佢大佬,即係差唔多全天候㗎,發燒都照返教會,正忙著㗎。。
仲有啲笑佢,你大聲求佢拜,因為他是神父,或者睇佢嘅墨相啦,佢正忙著呢,或佢在樓上出咗門啦,或佢在睡覺啦,睇哥佢醒過嚟啦,咁大聲啲叫佢醒佢啦。。
我呢啲神就唔會嘅,唔會正忙著嘅。佢會睡覺嘅,佢會出外嘅,係咪都掛住,即係好多舖頭就話,佢會十分鐘之後會返嚟,係咪呀?唔會嘅!佢會唔喺度嘅,佢會唔知道嘅,佢會自己嘅墨相,聽唔到你,唔關心你,佢就掛住自己嘅嘢嘅。。
我呢個神係點樣呀?講到,佢係電打頓嘅,呢一個嘅,好清楚嘅,一個嘅隱喻嚟嘅,神係電打頓,即係唔黑眼瞓喎,唔瞓覺添,黑眼瞓,冇苦之要黑眼瞓,佢哋講,係咪呀?冇苦之要黑眼瞓,神係唔黑眼瞓嘅。。
好似佢唔瞓覺嘅,佢唔識瞓覺嘅,佢係全天候照應我哋嘅,7-11嘅,around the clock嘅,佢係咁樣照應住你㗎喎,而且講到八日夜晚呀,除咗八日夜晚嘅保護係講對神嘅,係around the clock,八日夜晚,廿四小時照應之外呢,神呢個係有特別嘅意思嘅。。
其個隱喻就係除咗係瞓之外呢,就話你嘅腳唔動搖呀,腳唔動搖咩意思呀?唔係話腳震喎,唔係話即使嗰個冇力嘅動搖喎,意思就係呢個嘅動搖係咩嘅意思呢?就係兩個意思,第一呢,就係唔係你嘅腳動搖,係個地動搖,即係話呢,地震呀,即係當個地動搖嘅時候,。
天動地動嘅時候,你隻腳就會動搖呀,係咪呀?第二,呢個腳嘅動搖呢,係指你kick到啲嘢呀,kick親呀,慣到呀,係點慣到㗎?就係kick到呢一啲嘅半腳嘅,半腳石呀,kick住你腳嘅人呢,就未慣親。。
咁我地呢啲呢,即係咁嘅年紀呢,都唔怕講啦,知唔知我地呢啲年紀呢,就戴相光鏡呀,即係老花劍近視呢,又戴個漸進鏡呀,或者嗰啲人呢,就將會容易慣親嘅,點解呀?。
因為對露面嘅嗰個高低呀,個深度呀,係因為嗰個鏡片,係嗰個漸進佢個焦點呀,係唔單係個鏡片視呀,你隻眼呀,調校唔切呀,咁所以,你係有時係參差唔到㗎喎,你嗰個視覺神經係協調唔到㗎喎,。
好容易呢,我成日一時,唔知你會唔會呢,我成日踩落去樓梯急呀,突然間心靈起跳呀,因為我睇落去以為係咁深嘅,原來呢,佢仲深啲嘅,仲要踩深啲嘅,係咪呀?。
所以我嘅神經呢,就話畀我聽,其實踩係半隻咁深嘅,原來赤深嘅,所以踩落去好似唔到地咁呀,突然間心靈起來,你有冇咁嘅感受呀?有冇呀?。
都唔係我同班同學理你呢,我已經好唔認喎,個「動搖」咩意思呀?個「動搖」呀,即係佢喺描述,佢話你要受傷害嘅各種,即係你係預測得到嘅嘢,你會「動搖」呀。。
你現在會「動搖」,即係唔係似你個武力咁樣簡單,佢各種嘅原因令到你行路呀,記唔記得天路行要行路呀,太老你都唔會去上路㗎啦,係咪呀?。
但係你會好多個原因令到你爭路嘅機區不停,即係題路令到你點樣呀?係失去咗你嗰個嘅判斷嘅能力,天時都係啦,係咪呀?天分地吻啦等等啦,你就會「動搖」你嘅受傷,但係呢一個嘅上帝係會唔使隻腳去「動搖」,於是話俾你聽,你嘅道理呀,步伐係會穩當嘅。。
喺嗰個運程上面,係要穩當嘅,大家都會留意啦,即係我喺崇拜基督嘅時候,有時我嘅祝福係會用「阿倫」嘅祝福呀。。
嗰個係「使徒」嘅祝福喎,係喺「保羅」上面嘅,嗰個叫做「使徒」嘅祝福,有時我會用「阿倫」「祭師」嘅祝福,「玄珠」祝福你,保護你。。
「玄珠」向佢咩呀?養念。「願賜你平安」,佢意思係指咩呀?係喺路上面呀,文頌記講呀,話俾「阿倫」聽,當我哋出發嘅時候呢,「祭師」就要咁樣祝福佢哋。。
喺路上平安,掛神光照你的照,佢會向你養念,將佢面上嘅榮光,光照你的前路呀。而且呢,佢仲有咩呀?佢向你養念嘅時候,「使徒」就係睇住你,係同你一個面對面嘅,。
讓你可以向前行嘅,向前看嘅一個平安同埋祝福,甚至係咁樣賜俾「儀式儀人」喺崎嶇嘅陌生嘅衝轉危機嘅抗野路上面,去向前行。。
神亦都係咁樣,對每一個佢所愛嘅人,神最至文一樣,使你嘅腳穩當,照樣你嘅路,牽引住你嘅路,牽引住你嘅手,使你嘅角度穩當。。
第一,嗰個唔黑眼陣,唔打盹,唔睡覺,比起神係警覺嘅,即佢唔默想,佢警覺嘅,佢時時都知道嘅,佢看顧嘅,成日睇住你嘅。。
有時,我哋會咁樣講,出門返嚟,感謝主,我出門以嚟,祈求家宅平安,感謝神。咁你出門,神先保守你嘅咩?其實神係一直保守你嘅喎,係從來都係保守你,唔係有啲緊要嘅事情,神先保守你。。
或者你要出門,或者有啲咩事,神要你出門,求你保守我屋企啦,咁神要保守,咁祈禱都啱嘅,但係你出門,咁先會,嗱,我有啲人睇住啦,神你幫我睇住啦,咁,哈哈哈哈,神係你嘅睇工嚟嘅喎,神係不住嘅睇住嘅喎。。
知唔知道嗎?我哋記住唔睇嘅嘢,係神係不住嘅看顧住佢,警覺住,係唔打動嘅,黑著眼瞓都冇發生嘅。好多時候,好多問題,黑黑黑眼瞓就發生咗啲事情,係咪呀?。
一時失神,就被人打中喉巴,黑黑黑眼瞓,成架車就踩咗個坑佢,好多啲情形,神係永遠警覺嘅,佢不打動,不睡覺。。
而且呢,佢話白日太陽,夜間月亮,都唔能夠傷害你,佢提供嘅,佢隱蔽你呀,佢喺你右邊隱蔽你,呢個字呢可以解釋話佢用佢右手係隱蔽你呀。。
如果大家可以記得鐵耳塞呀,書五十一章,你就會見到,有咁嘅講法。。
神呢,係用佢嘅右手呀,係同你遮蔭呀,第五十一章,第十六節呀。。
可以將佢嘅話放在你嘅口中,我用佢嘅手影遮蔭你,即係太陽太猛呀,佢用咩呀?佢手蔭蔭你呀。。
我真係呢次呢,我哋去咗匈牙利轉書呢,我真係真係想希望遮蔭蔭頂呀。。
佢得篤財嘅村呀,你真係唔信㗎喎,樹都冇棵喎,咁我哋呢就係早上十點之前呢,就唔使探佢哋嘅,佢哋未起身嘅。。
咁十點後先起靜探佢啦,就接近中午嘅時間呢,佢先陸續起身嘅。。
咁佢間日頭中晚五點都使去㗎喎,我哋村度呢就係行逐家逐家探訪嘅喎,係咪呀?。
所以大部份時間都係點樣呀?。
喺路上面,係冇遮蔭嘅,當然佢大哂冇撐曬太陽啦,係咪呀?太陽遮啦,都頂唔住㗎。。
而且呢,喺啲村入面係冇教堂嘅,佢哋喺老天堂度㗎喎,嗰啲篤財人好似唔怕曬㗎喎。。
我哋啲香港人特別怕曬㗎,係咪呀?啲加拿大人都唔係咁怕曬嘅,係咪呀?。
唉!有太陽我哋就搵啲陰頂啦,去旅行,出國旅行吓。。
咁呀,去咗邊度,想搵牧師,你搵唔到我,搵啲陰頂搵到我㗎。。
我個細佬呢,就係啲加拿大人啦,佢見到太陽就攞出去,佢叫曬燒豬咁曬。。
睇下呢度曬邊,我哋見到太陽即刻點樣呀?飛唔遲㗎喎。。
唉!太陽好,真係好,真係嘅,平均三十八度以上嘅溫度。。
試過呀,參與接近四十度,你知咗四十度唔知咩呀?。
如果你參與四十度,你就成醫生㗎,發燒,好犀利,真係,嘩!真係頂唔順。。
所以你明白啦,太陽,日間嘅太陽必不傷理。。
咁夜間嘅日亮又點害你呢?。
你會明呀,日間太陽就必不傷理,你會明啦,係咪呀?。
太陽會影傷你啦,造多皮膚癌啦,登登登啦,又會生stroke啦,又會種子啦,係咪呀?。
夜間嘅日亮必不害你,夜間嘅日亮點害你呢?。
咁呢度又要諗一諗,古時有一種傳說,就係夜晚黑呢,天人會發神經嘅。。
見到月亮呀,特別圓圓嘅時候呢,就會發神經嘅,係咪呀?。
你聽過呢啲嘅傳說啦,係囉。。
咁呢就夜晚黑,特別喺古時候嗰陣時呢,有啲迷信嘅,文革迷信嘅。。
就係日頭嘅月亮呀,呢啲嘅神明都會點樣,如果你like你呢,佢會害你嘅,神嚟嘅呢啲。。
所以創世紀就講咗佢聽,日頭月亮都係上帝創造嘅,唔係其他啲神嚟嘅,佢唔會傷害到你嘅,係咪呀?。
所以佢話日間夜晚,神都會陰你嘅,特別夜晚黑,可能有時佢要露宿喺路上面,頭唔似盞嘅時候,係咪呀?。
唔使驚,神會遮陰你呀。。
神嘅聖經裡面,亦都明確嘅述言,除咗用手影嚟遮陰你之外呢,十字手掌都好大嘅,陰到你嘅,另外呢,唔係陰,陰濕你都陰呀,陰你都陰,陰你呀,陰你呀,我一直係喺舊洲嗰個發音,陰你。。
仲有呢,少少講神話嘅翅膀呀,亦都陰到你,係咪呀?陰陰你,嘩!喺佢嘅翅膀底下,你得到保守保護,呢個保護保守係罩住你嘅,係廿四小時嘅,日與夜嘅,係咪呀?。
嘩!咁樣,有咁嘅神,幾好喎,仲要發現到呢,當我哋去到第三節到第六節嘅時候呢,嗰個嘅第一第二節係你咩呀?我要向山舉目,係第一人稱嘅,跟住你轉咗呀,係咪呀?你呀。。
即係第一人稱,即係話我要向山舉目咁樣,好似一個和應咁呀,呢啲過路嘅人,同路嘅人,佢有個咩心靈嘅經歷嘅人呢,佢會和應,話畀你聽,好似呢班巨唱咁呀。。
你睇聽,我經歷過,總之係咁講,神係會全天候咁照應你,我今日亦都係用呢個人稱話,你。跟住用我嘅幫助,同我而來嘅時候,我會話畀你聽,神會全天候照應你。。
最後嘅話,耶和華,跟住道母話,耶和華要保護你,免受一切嘅災害,祂要保護你的性命,你出你入,耶和華要保護你,從今時,直到永遠。。
呢個係全面性嘅保護呀,你出你入呢,就唔係中國人嘅揮出平安嘅出入喎,呢個你出你入,係一個佢哋嘅,可以話佢哋言語成語之意思,生活嘅每一個細節,無所不包嘅。。
即係咪猶豫唔將造就,所有嘅事情,係希特勒嘅一個總括性嘅講法,所有,全部呀,全部呀,要包,全部,保障,呢個俄羅斯都保,乜都保。。
生活嘅每一個細節。。
所以呢,CP沒有特別嘅係講,某樣危險嘅,其實佢冇講,佢日間太陽夜間月亮,佢唔係特別指太陽月亮呢個意思,佢指日夜嘅意思,佢冇講,某一種嘅危險佢會保你,意思就話,神嘅保著唔係單止某一個嘅危險。。
我哋中國人嗰啲迷信,就信啲神,你要有乜嘢危險,或者要保啲乜嘢福氣,就求某一個特定嘅神,門口就有乜嘢呀,土地,廚房就有,做軍,生仔就有乜嘢呀,順治觀音,呢啲咁嘅嘢㗎喎,即係每樣嘢都有個特定指定嘅神,佢哋管佢一樣嘢㗎喎。。
行船員就天后,馬祖,佢習慣中國嘢,聖經所講嘅神,全部,全部都關佢嘅事,係佢一個人管晒,佢唔使派另外啲人去幫助你。。
中國嘅管法機呀,呢樣嘢唔管,伊斯蘭教都想要皇太帝,而皇太帝派埋嗰個指定嘅神明嚟幫你啦咁,唔使呀,神搞掂晒,一個人,唔使架手於人,佢全部,佢乜嘢都無,所以你唔使擔心喎。。
同埋呢個受保人呢,係唔錯嘅喎,免受一切嘅災禍,所以無限定嘅範圍喎,免受一切,係即係?係呀,啲保單呀,無限定嘅範圍,全部,邊個嘅疏忽,邊個嘅,有時又話,呢個係你嘅疏忽,仲係你自己嘅疏忽,唔保嘅喎,係咪呀?。
唔理邊個嘅疏忽、錯失,神都要保,甚至係唔理自己嘅錯失,你自己搞壞咗你嘅生命,你自己撞咗板,你不聽女人言,又好不聽上帝言又好,你自己攞人傷都好,神都保,真係保。。
詩篇121,一篇話,無禮外,神嘅保,無永久禮,係咪呀?考驗安保,亦即係永久保障,佢係點樣保法呀?。
從今時,直到永遠都有效,永久有效嘅,嘩!你神保單一定,永久有效,點呀?無限定範圍,全部生活嘅,人生嘅每一個細節,咁你唔要你神保單呀?。
我唔係經紀呀,我唔係想推銷你呀,做呢間生意呀,都話我未信耶穌喎,咁神保唔保我呀?人哋會問喎,我即係我未受浸啦,咁我又未正式喺個報道裏面決個字啦,咁神保唔保我呀?。
你如果問我喎,當你咁問我的時候呢,我就話畀你聽,如果你咁問我的時候呢,你即係已經對神有種嘅依賴嘅心啦,係咪呀?。
我諗神,係前外嘅神,佢係蒼天造地嘅主,佢係有大能,佢亦都願意,佢愛一切嘅人,當你求告佢嘅時候,佢就看顧你,而我哋見到有好多好多嘅人,有時真係要急難來頭嘅時候,先至肯信耶穌嘅,就當喺急難嘅時候,你呼求神嘅時候,神看顧你。。
佢就話,哦!你而家救命嚟,尋水船啦,就嚟浸死啦,你去致謝耶穌先,你要承認俗言,你快返去去,想蕩到佢呢個浸水班嘅先,尋咗浸先,唔使啦,我浸死啦已經,唔使浸再浸。。
你要呼求神,喺任何嘅情況底下,你要去愛佢。喺人生嘅路上,神會看顧你,保守你。所以,如此嘅時候,你明白就係,有關神嘅眷顧,有兩個嘅事實,神係慈愛嘅,神會喺諸般嘅危難中,保護你。。
神係創造主,神有能力拯救你,脫離危險。。
再讀一段嘅經文,就係司徒保羅嘅經歷,其實你可以讀埋《上文下理》嘅,不過時間關係,我哋就讀兩節而已,我哋讀三節,好嗎?「誰能使我們與基督的愛隔絕?」難道是患嗎?是困苦嗎?是危害嗎?是赤身無體嗎?是危險嗎?是刀劍嗎?。
「如經上所記,我哋為你的緣故終有被殺,人看我哋遇張載的羊,然而,靠著愛我哋的主,在這一切之事上,我哋已經得勝有餘也。」。
呢個係司徒保羅同佢同公嘅身份話,我哋為咗全方位嘅緣故,為咗你哋嘅緣故,我哋時時遭遇咗好多嘅危險,好似張載嘅羊一樣,係保羅嘅,呢個寫保羅,明明寫耶穌。有咁多嘅困難,有咁多嘅嘢,佢將遇過呢啲鞭擊重重,係咩?呢啲嘢,無樣嘢,能夠使我哋咩呀?。
與基督嘅愛隔住咗,因為靠著我哋嘅主,在這一切之事上,我哋已經得勝有餘了。即係願意做一個得勝者,人生嘅得勝者,唔係話你自己幾粒,而係你靠著呢個神的愛,基督嘅愛,而得勝。。
失敗者,唔係指你嘅生命嘅成就有多少比別人低,而係當你喺生命嘅裏面,你冇咁嘅能力去面對住諸般嘅危難嘅時候,或者你唔肯去面對呢啲諸般嘅危難嘅時候,。
你可能未活過,真正嘅生活過,反而你係一個人生嘅失敗者,靠著神嘅恩典,去面對。得勝且有餘,我要向山舉目,我哋嘅幫助從海而來,請答吧,我的幫助從天地的耶和華而來,阿們。。
