早安。
大家真的要注意健康。
因為天氣太熱了。
大家都要注意健康了。
因為天氣真的很熱。
特別是長者。
要盡量減少出外。
就不要到處去啦。
但是最近有留意到一宗新聞。
但是最近有留意到一宗新聞。
竟然看到有幾十萬人大逃亡。
竟然看到有幾十萬人大逃亡。
雖然很醜陋。
但這個圖片沒有辦法在網上拿到的。
雖然就是很不清楚。
因為這是網上拿出來的圖片。
這個地方就是河南省開封市的紀元。
這個地方是河南省開封市的極限。
最近出現了大規模的逃亡潮。
最近出現了大規模的逃亡潮。
竟然有八十萬的民眾。
乘著各樣的交通工具逃命。
竟然有八十萬的民眾乘著各樣的交通工具逃命。
大家看到有三輪車 拖拉機。
大家都看到有三輪車 拖拉機等等。
當地的巴士都坐地起價了。
當地的巴士都坐地起價了。
本來是十幾元的就變成幾百元車費。
本來是十幾塊的車費變成幾百塊的車費。
為什麼那些人要走呢。
為什麼那些人要走呢。
有一個婦人這樣說。
有一個婦人這樣說。
保命要緊。
保命要緊。
保住條命緊要。
保住自己的生命要緊。
當地一間使用放射性元素。
因為當地有一間使用放射性元素。
鼓六十去照射那些大蒜。
讓這些大蒜能夠保存得更加久的工廠。
洩漏一些輻射。
讓那些大蒜可以保存得久的工廠。
保存很久的工廠發出輻射出來。
所以民眾就非常的恐慌。
所以民眾就非常的恐慌。
雖然當局極力的闢謠。
雖然當局極力的闢謠。
強調沒有洩漏輻射。
強調沒有洩漏輻射。
叫民眾回家。
叫民眾回家。
但是那些民眾沒有聽。
但是那些民眾都不聽。
他為了自己的命的緣故。
就是要大逃亡。
他為了自己生命的緣故。
所以要大逃亡。
另外一宗內地的新聞。
另外一宗內地的新聞。
是很奇怪的。
是很奇怪的。
但是對於我來說也不是很新鮮。
但是對於我來說也不是很新鮮。
就是有一間新型的圖書館。
就是一間新型的圖書館。
有些人在圖書館裏面看書。
有些人在圖書館裏面看書。
但當時是沒有下雨的。
但當時是沒有下雨的。
但是每一個看書的人都擔起雨傘。
但是每一個看書的人都擔起自己的雨傘。
大家想不想到為甚麼。
大家有沒有想到甚麼原因。
為甚麼這間圖書館每個人都要擔雨傘。
為甚麼這間圖書館每個人都要擔雨傘。
想不到吧。
想不到。
因為這間是新型圖書館。
因為這是新型的圖書館。
是有玻璃幕牆。
是有玻璃幕牆。
很高的玻璃。
有很高的玻璃幕牆。
原本是一個很環保的設計。
是利用陽光。
本來是很環保的設計。
是利用陽光。
但很明顯那些使用者。
是不希望被陽光直接照射。
但很明顯使用者是不希望被陽光直接照射。
這兩宗的事件有一個共通點。
這兩宗的事件有一個共通點。
就是有一些東西我們雖然看不到。
就是有一些東西雖然我們看不見。
但知道它是存在的。
但知道它是存在的。
更知道那些看不到的東西。
對我們的身體會帶來不良的影響。
更知道那些看不見的東西。
會對我們的身體帶來不良的影響。
可能會令到我們的皮膚變黑。
可能會令到我們的皮膚變黑。
特別是對女士很緊張。
特別是對女士很緊張。
又或者會危害我們的生命。
又或者會危害我們的生命。
所以人就選擇避開。
或者索性離開身處的地方。
所以人就選擇避開或者離開生存的地方。
我們地球人是受到太陽的直接照射。
我們地球人是受到太陽的直接照射。
只要我們在戶外沒有遮蔽的地方。
基本上不能夠不感受到太陽的熱力。
只要我們在外面沒有遮掩的地方。
我們是不可能不感受到太陽的熱力的。
太陽光線帶來的輻射線和熱力無處不在。
太陽的光射帶來的輻射和熱力是無處不在的。
太陽的光射帶來的輻射和熱力是無處不在的。
但大家有沒有想過。
天天照射著大地的太陽。
天天照射著大地的太陽。
其實背後有一位創造人類的神。
其實背後有一位創造人類的神。
藉著太陽向我們講話。
現在首先請我們看詩篇第十九篇的第一至六節。
現在首先讓我們看回詩篇十九篇的第一到第六節。
諸天書說 神的榮耀 瓊蒼傳揚祂的手段 這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識 無言無語 也無聲音可聽。
祂的靚黛通遍天下 祂的言語傳到地極。
神在其間為太陽安設帳幕。
太陽如同新郎出洞房 又如永世歡然奔路。
祂從天這邊出來 繞到天那邊。
沒有一物被遮掩 遮藏不得祂的熱氣。
雖然我們的大自然存在了很久。
年年月月都存留在浩瀚的宇宙當中。
但這個天和瓊蒼正在述說著神的榮耀。
諸天述說神的榮耀 瓊蒼傳揚祂的手段。
所謂手段就是神的作為 這個宇宙是神的作為。
因為這個宇宙是神所創造的。
而這個宇宙正在向我們每一個人講話。
告訴我們神就是偉大的奇妙的創造主。
我們再看剛才的經文第三節這樣說。
大家可以看紫色的部分。
無言無語也無聲音可聽。
祂的亮帶通遍天下 祂的言語傳到地極。
無言無語也無聲音可聽。
祂的亮帶通遍天下 祂的言語傳到地極。
經文指出宇宙好像一片寂靜。
經文提出宇宙好像一片寂靜。
默然無聲。
但其實祂是有神的話語傳到世界上。
每一個角落可以進入每一個人的心中。
其實祂有神的話語傳到世界每一個角落。
而進入每個人的心裡面。
這個宇宙是會講話的。
但是聽不到。
我們再看下去。
第五節 太陽如同新郎。
第四節下面。
神在其間為太陽安設丈母。
太陽如同新郎出洞房。
又如勇士歡然奔路。
祂從天這邊出來繞到天那邊。
沒有一物被隱藏不得祂的熱氣。
日出日入大家都很熟悉。
日出日入大家都很熟悉。
但請留意是神為太陽安設丈母。
但請留意是神為太陽安設丈母。
意思是神把太陽放在一個合適的位置當中。
意思就是神把太陽放在一個合適的當中。
當然在我們看來太陽是從東邊升起。
從西邊下去。
當然從我們看來太陽是從東邊升起。
從西邊下落。
我們好像覺得太陽在動。
但其實我們知道是地球自己在動。
我們好像覺得好像是太陽在那裡動。
其實是地球在這裡轉動。
但是神是對我們這個賴以生存的太陽。
有著絕對的主權。
但是神對我們這個賴以生存的太陽。
有絕對的權利。
因為神是會令太陽在預定的軌道上運行。
因為神是讓太陽在預定的軌道上運行。
不會有偏差。
否則我們就會全然死亡。
否則我們就會全然死亡。
當日出的時候。
這個經文怎麼形容呢。
當日出的時候。
這個經文怎麼形容呢。
就好像新郎出洞房那麼歡欣。
就好像新郎出洞房那麼歡欣。
又好像勇士上路那麼有活力。
又好像勇士上路那麼有活力。
太陽從天這邊出來繞到天那邊。
太陽從天這邊出來繞到天那邊。
都是在神的控制之下。
使太陽歸到原來的地方去。
周而復始。
如果沒有神的維持。
這個宇宙我們身處的世界不能夠存在。
如果沒有神的維持我們身處的世界。
這個世界不會存在。
原來神可以藉著宇宙萬物用說不出來的說話。
來述說祂自己的榮耀。
原來神就用宇宙萬物。
用祂說不出來的話語來維持宇宙的運行。
原來神可以藉著宇宙萬物。
用說不出來的話語來述說祂自己的榮耀。
人可以感應到。
但是神在這方面向人啟示的話並不清晰。
但神在這方面向人啟示的話並不清晰。
所以神就藉著律法向人啟示祂自己的旨意。
所以神就藉著律法向人啟示祂自己的旨意。
讓人可以認識祂和得到道德的力量。
讓人可以認識祂可以得到道德的力量。
並且可以使人的生命發展。
並且可以使人的生命發展。
可以活得更豐盛。
可以活得更豐盛。
因為神的榮耀就在祂賜人的律法之中。
因為神的榮耀就是祂賜人的律法當中。
在接下來的第七至第十節。
再跟著下來的第七到第十節。
我們可以看到神的律法是用六個不同的字詞來表達。
我們看到神的律法是用六個不同的字詞來表達。
各有特點和功能。
請Sherry讀出七至十節。
第七到第十節。
耶華的律法全被能甦醒人心。
耶華的法度確定能使愚人有智慧。
耶華的訓辭正直能快活人的心。
耶華的命令清潔能明亮人的眼目。
耶華的道理潔淨存到永遠。
耶華的典章真實全然公義。
都比金子可羨慕。
且比極多的金金可羨慕。
比蜜甘甜。
且比蜂房下低的蜜甘甜。
值得提出來的是神的律法在三千多年前已經有了。
所以提出神的律法在三千多年前已經有了。
神是藉著摩西頒布給神的選民以色列人。
是藉著摩西頒布給以色列民的。
是有非常美好的功能。
是有非常美好的功能。
首先神的律法可以甦醒人心。
首先神的律法可以甦醒人心。
亦都可以使愚人得智慧。
亦都可以使愚人得智慧。
因為時間關係我不能詳細地講。
逐一地講。
因為時間關係不可能逐一地去述說。
但我要指出甦醒人心是使人的心靈 身心靈得到恢復。
但我要指出甦醒人心是使人的身心靈得到恢復。
不至於喪失生命。
我們不單止指肉身的生命。
我們不單止指肉體的生命。
我們是指我們的心 我們的靈魂。
因為如果我們的身體沒有靈魂。
是必然死亡。
因為我們的身體如果沒有靈魂的話。
就必然死亡。
所以我們一定要注意時常讀神的話。
所以我們要注意要常常讀神的話語。
免得我們因心靈極度饑渴而死。
免得我們因為心靈極度饑渴而死。
免得我們因心靈極度饑渴而死。
有一個例子就是香港最近發生一件事件是悲劇。
有一個例子就是香港最近發生一件事件是悲劇。
在天澤村。
在天澤村。
有一個84歲不良於行的老翁。
有一個84歲不良於行的老翁。
他要坐輪椅。
他要坐輪椅。
他沒有治理的能力。
他要坐輪椅。
他的日常起居原來是靠他一個60歲的女婿照顧的。
他的日常起居原來是靠他一個60歲的女婿照顧的。
但有一天。
但有一天。
這個女婿從內地來的女婿。
這個女婿從內地來的女婿。
突然暈倒在家裡。
突然暈倒在家裡。
而失救而死。
他這位從內地來的女婿突然之間暈倒。
在家中失救而死。
而這個84歲的老翁因為沒有人照顧。
就活生生的餓死了。
而這個80多歲的老翁因為沒有人照顧。
就活生生的餓死了。
就活生生的餓死了。
所以是一個絕對的悲劇。
是一個絕對的悲劇。
是一個絕對的悲劇。
我們的心靈會不會像這個老翁一樣因飢餓而死呢。
我們的心靈會不會像這個老翁一樣因飢餓而死呢。
另外一方面神的律法是使愚人有智慧。
另外一方面神的律法是使愚人有智慧。
因為如果沒有神的話。
因為沒有神的話。
作為人行事道德標準的話。
作為人行事道德標準的話。
人的人格就會不成熟。
人的人格就會不成熟。
就容易陷入罪當中。
就是愚人了。
我想我們很多都是愚人。
曾經做過愚人。
我想我們很多都曾經做過愚人。
因為我們是自己行事。
因為我們是憑自己行事。
沒有神的話語作為我們道德標準。
因為我們是自己行事。
沒有神的話語作為我們道德標準。
有一個賭波者。
有一個賭足球的人。
香港是有合法性的賭波。
香港是有合法性的賭足球。
他在一個電台裏面這樣說。
他在一個電台裏面這樣說。
他說第一次投注他就中獎。
他說第一次投注他就中獎。
所以贏了很多錢。
所以贏了很多錢。
但是之後他就不斷不斷沉溺。
但是之後他不斷不斷沉溺。
成為一個沉溺的賭徒。
成為一個沉溺的賭徒。
最後他輸了六百多萬。
最後他輸了六百多萬。
要戒賭 要在機構那裏戒賭。
要到機構那裏戒賭。
所以有些人提出。
最好就將這個合法。
可以合法賭博的年齡。
由十八歲提升到二十一歲。
所以有人提出把這個合法的賭博的年齡。
應該從十八歲提到二十一歲。
因為十八歲那時候。
可能他心智還沒有成熟。
因為十八歲人的心智可能還沒有成熟。
他們是很容易做錯事。
他們是很容易做錯事。
同樣這裏說如果有神的律法的話。
同樣這裏都說如果有神的律法的話。
我們就有道德行事的標準。
我們就有道德行事的標準了。
就不會成為愚人了。
就不會成為愚人了。
在這裏聖經用了金紙和蜂蜜的金田。
來形容律法。
在這裏聖經用了金紙來形容蜂蜜的蜜田。
來形容律法。
這裏說第十節都比金紙可羨慕。
第十節這裏說都比金紙可羨慕。
神的律法是比金紙寶貴。
神的律法是比金紙寶貴。
並且比極多的精金更加寶貴。
並且比極多的精金更寶貴。
可見這並不單止是質方面的優勝。
可見這不單止從質方面得到優勢。
也都是量的優勝。
這都是量的優勝。
可以見到我們要追求神律法。
也就是神的說話。
可以見到我們要追求神的律法。
就是神的話語。
雖然金錢物質上的豐富對我們很寶貴。
雖然金錢物質上的豐富對我們來說都很寶貴。
在香港擁有一層樓已經有很多金錢。
在香港擁有一層樓是有很多金錢。
所以很多人寧願自己做樓奴。
所以很多人寧願做樓奴。
所以有樓就不用做奴隸。
所以有樓就不用做奴隸。
沒有樓就做奴隸。
這就是香港人的悲哀。
這就是香港人的悲哀。
但是神的話語是更加寶貴。
雖然看不到。
雖然看不到。
很淑齡。
很淑齡。
但是非常寶貴。
但是非常寶貴。
另外一方面我們可以再看看。
它是比蜜甘甜。
另外一方面我們看見它比蜜甘甜。
更加比蜂房下滴的蜜甘甜。
更加比蜂房下滴的蜜更甘甜。
我想問。
有沒有人知道。
為什麼蜂房下滴的蜜更加甜。
我想問大家。
什麼叫蜂房蜜下的蜜更甘甜。
Raymond有沒有這個經驗。
不知道Raymond有沒有這個經驗。
在蜂房滴下來的蜜會不會更加甜。
你試過沒有。
在蘇利南沒有試過。
蜜甘甜有沒有人試過。
回去蘇利南試試。
試試看可不可以經驗到這個。
一樣比一樣。
雖然是更加好像寶貴。
一樣比一樣。
雖然說好像更加更寶貴。
好像一些K金沒有真金那麼純正。
好像一些K金沒有。
一些真金更純更寶貴。
同時是大量的大量的真金。
同時是大量大量的金金。
都比不上神的律法的寶貴。
都比不上神的律法的寶貴。
接下來詩人大衛指出神的律法會使人知罪。
接下來我們看見詩人大衛指出神的律法使人知罪。
所以祂是為自己的罪求神。
向神認罪也求神赦免。
所以祂自己的罪就向神認罪求神赦免。
請讀十一至十四節。
十一節到第十四節。
況且你的僕人因此受警戒守著這些便有大賞。
誰能知道自己的過失呢。
願你赦免我隱而未見的過錯。
求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪。
不容這罪挾制我。
我便完全免犯免犯大罪。
約華我的盤石我的救贖主啊。
願我口中的言語心中的意念在你面前蒙月那。
大衛是知道人有犯罪的本性。
大衛知道人有犯罪的本性。
所以祂求神赦免他隱而未見的過錯。
和求神攔阻他不犯任意妄為的罪。
所以祂求神赦免他隱而未見的過錯。
和求神攔阻他不犯任意妄為的罪。
這裡有兩種罪。
前者是隱而未見的過錯。
這是人在自意當中所犯的罪。
這是人在自意當中犯的罪。
雖然是犯了罪但是人卻因為自意的緣故。
令到這些罪隱而未見。
這個人犯了罪但是因為他自意的緣故。
所以令到這個罪隱而未見。
因為有時候覺得都沒有錯。
有時候他自己會覺得這個沒有錯。
但其實在神的標準裡面他是錯了。
但其實在上帝的標準裡面他是錯了。
很多時候我們做的時候。
當初做的時候往往不覺得自己做錯。
這些事當初做的時候往往不覺得自己是做錯了。
所以如果你說你指出他的錯他不會認的。
所以往往就是說你指出他的錯他是不會承認的。
因為他自以為意。
他自以為做得對。
所以我們真的要反省一下我們有沒有做了一些隱而未見的罪。
所以我們要常常反省自己有沒有做一些隱而未見的罪。
但是如果人犯了這一類的罪。
必定會令到良心不安。
但是人如果犯了這些罪必定會令到自己的良心不安。
當然良心不是一個好的尺度。
但是良心不是一個好的尺度。
我聽過一個例子說有些人的良心會慢慢淡化。
我聽過一些人講。
良心不安會淡化。
有一些人的良心不安會慢慢淡化。
他舉一個例子。
舉一個例子。
他說去一個粥店吃粥。
去一個店裡面吃粥。
那些店員就把一碗粥拿到他台前。
那些店員就把一碗粥拿到他台前。
但是不知為何他的手指放在粥裡面。
因為店員不知為何就把他的手指放在粥裡面。
就把一碗粥放在你面前。
就把一碗粥放在他面前。
他不會覺得很熱。
那個人不會覺得很熱。
手指頭不會痛。
他手指頭都不覺得疼。
為什麼呢。
因為他每天都這樣做。
因為他每天都在做這個事情。
每天他都是這樣用粥來滾手指頭。
每天他就在那麼燙的粥裡面燙他的手指頭。
這個正好比喻我們的良心一樣。
這就好像比喻我們自己的良心一樣。
我們的良心有時犯錯就會不安。
我們的良心有時犯錯就會不安。
久而久之我們的良心就不會不安。
久而久之我們的良心就不會不安。
所以良心不是一個絕對好的正確的稱。
所以良心不是一個絕對好的正確的稱。
後者是誰呢。
後者就是那些任意妄為的罪。
後者是什麼呢。
後者是任意妄為的罪。
就是指那些明知故犯的罪。
這個很明顯在以色列的歷史裡面就出現了。
這很明顯在以色列的歷史當中就出現了。
雖然以色列人是神的選民。
受到神的律法的教導和警戒。
但在歷史上是不斷的犯罪。
但他們在歷史上就不斷的犯罪。
以致神得不到應得的榮譽。
我們又看第十一節。
況且你的僕人因此受警戒。
守著這些便有大賞。
守著這些是什麼呢。
當然是指神的律法。
神藉著律法警戒人。
但這裡是講這些。
很多是要守的。
這裡是指有很多很多要守的。
可惜我們基督徒很多時候都只是守大原則。
守整體。
可惜我們基督徒往往只是守大原則。
守整體。
他們是不守細節。
沒有守細節。
其實我們要連細節的律法都要謹慎進行。
其實我們要連細節的律法都要謹慎的去守著。
我們真的要很謹慎。
我們要很謹慎。
講回我開車。
講回來我開車。
我開車的時候應該是前天。
前天的時候。
當我開到路口的時候。
有一個聲音在後面說。
那邊有車。
提醒我。
那我就小心了。
因為後面坐了我的女婿在那裡。
他和我的女兒一人抱著一個嬰兒。
為什麼他要這樣說。
平常他不會出聲的。
為什麼。
因為他怕我撞車。
他不是怕我撞壞了車子。
他是怕我傷害了嬰兒。
所以當我想抱外孫的時候。
他說爸爸你記得要扶著他的脖子。
他親手示範應該怎樣去抱。
可能他知道我是一個容易錯失的人。
所以他特別小心。
時刻的警戒我。
其實上帝也是這樣時刻的警戒我們。
我們需要神的攔阻。
以免犯罪甚至犯大罪。
我們要存著敬畏神的心去行事。
很多時候眼目我們會接觸一些不良的媒介。
因為我們經過書攤經常會遇到。
我們要怎樣做。
我相信我們不能阻止我們去看到那樣東西。
但我們要決心不讓這個念頭繼續發展下去。
如果你看到一些非禮的事物。
你就不要繼續去看下去。
這就是神的律法攔阻我們去犯罪。
甚至免我們犯大罪。
當我們想起人容易犯罪的時候。
人是那麼自意的時候。
就令我想起在耶穌時代的以色列人。
特別是一班自以為虔誠的法利賽人。
他們怎樣去對待司禁約翰和耶穌呢。
路加福音7:30-35。
但法利賽人和律法師沒有受過約翰的禁。
竟為自己廢棄了神的旨意。
主又說這樣我可以用什麼比這世代的人呢。
他們好像什麼呢。
像孩童坐在街市上彼此呼叫說。
我們向你們吹笛你們不跳舞。
我們向你們舉哀你們不提哭。
施禁的約翰來不吃餅不喝酒。
你們說他是被鬼扶著的。
仁慈來也吃也喝。
你們說他是貪食好酒的人。
是稅吏和罪人的朋友。
但智慧之子都以智慧為事。
法利賽人是沒有受過施禁約翰的禁。
反而是其他以色列人願意悔改的人。
願意接受施禁約翰的禁。
反而是其他以色列人願意悔改的人。
願意接受施禁約翰的禁。
同樣法利賽人不相信主耶穌。
同樣法利賽人不相信主耶穌。
以至這裡說為了自己廢棄了神的旨意。
為了自己廢棄了神的旨意。
因為他自己攔阻了自己。
因為他自己攔阻了自己。
主耶穌說我怎樣。
我用什麼可以比這個世代的人。
主耶穌說我用什麼可以比這個世代的人。
他用了一個很特殊的例子。
他用了一個很特殊的例子。
就是用一個頑童玩遊戲的例子。
就用一個頑童玩遊戲的例子。
原來這些頑童要求對方要跟自己辦事。
原來這些頑童要求對方要跟自己辦事。
如果他吹笛子你就要跳舞。
如果他吹笛子你就要跳舞。
如果向你們舉哀你們就要提哭了。
如果他向你們舉哀你們就要提哭了。
要求對方按照自己的意思去做。
要求對方按照自己的意思去做。
所以法利塞人只想求主耶穌聽他們的旋律去起舞。
所以法利塞人只想求耶穌聽他們的旋律去起舞。
就是說他吹笛子耶穌就要跳舞。
就是說他們吹笛子耶穌就要跳舞。
他們不願意聽從主的旋律來起舞。
他們不願意聽從主的旋律來起舞。
他們不信主耶穌。
他們不相信主耶穌。
以為可以靠著自己行律法就可以稱義。
他們以為靠著自己行律法就可以稱義了。
所以他們做錯了。
最終不能靠行律法而得永生。
最終不能靠行律法而得永生。
而被逼假冒為善。
這是他們錯誤的判斷。
他們把重心放在自己身上。
神是藉著大自然向人發出聲音。
和藉著律法向人發出呼喚。
當聽到神或者主耶穌呼喚的聲音之後。
人應該怎樣回應呢?。
當聽到神呼喚的時候人應該怎樣回應呢?。
這裏我們要指出一節很重要的經文。
這裏我們要指出一節很重要的經文。
就是約翰福音十五章第八節主耶穌這樣說。
就是約翰福音十五章第八節主耶穌這樣說。
你們多結果子我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒。
主耶穌指出人要多結果子。
這就是神的呼喚。
這就是神的律法的要求。
這個結果子可以是仁義的果子。
也可以是領人信主結出來的果子。
當我們這樣做的時候神就可以得榮耀了。
所以這就是我們作為門徒的責任。
我們要榮耀神。
我們要聽主耶穌的吩咐。
我們怎樣才可以讓神得到榮耀呢?。
我們怎樣才可以叫神得到榮耀呢?。
神的榮耀與我何干呢?。
神的榮耀跟我有什麼關係呢?。
我們要實踐的時候。
我們有幾樣東西可以想到。
我們要實踐的話。
我有幾樣方法可以想到。
第一樣就是我們要抽離出來。
因為這個世界太混亂了。
很多的事物佔有了我們的心思意念。
特別是我們的手機。
你可以不斷地看。
你可以不斷地去看。
我看Facebook是不斷地推。
我永遠都沒有無窮盡地看。
我看你Facebook可以一直看。
可以無窮無盡地看下去。
你有沒有不斷地看Facebook?。
大家有沒有不斷地去看?。
有沒有不斷地回答WhatsApp?。
有沒有不斷地去回答WhatsApp?。
沒有。
因為你沒有沉溺在手機裡。
因為你沒有沉溺在手機當中。
恭喜你們。
那就恭喜你了。
小朋友不可以的。
小朋友不可以的。
我的外孫,大的外孫。
我的大的外孫。
我爸爸限制他。
他爸爸限制他。
看電視可以。
看電視可以。
最多15分鐘。
最多15分鐘。
15分鐘就要關機。
15分鐘就要關機。
那你懂不懂得關機?。
你懂不懂關機?。
你懂不懂得在這麼紛亂的資訊爆炸的時代。
懂得去關掉自己的心門?。
你會不會在那麼混亂的資訊。
那麼發達的時候。
你可以關掉自己的心門呢?。
你關了之後就可以開。
打開你自己心靈的眼睛和耳朵。
當你關掉它的時候。
你就可以打開自己心靈的眼睛和耳朵。
我在這裡很紛亂的。
這幾個禮拜非常的紛亂。
我在這裡因為教會裝修的緣故。
所以教會都挺混亂的。
所以我們的童工是很忍耐的。
我們的童工都很忍耐的。
有時候我們要由這間房避到第二間房。
有時候我們從一間房間躲到另外一間房間。
有時候要全員撤退。
有時候要全員撤退。
他說要關掉所有的燈。
那我們一定要走。
有時候要關掉所有的燈。
所以我們要離開。
我們要懂得在紛亂的裡面安靜下來。
我們要懂得在混亂的裡面要安靜下來。
如果你不安靜。
你的心對不準神的。
如果你不安靜的話。
你的心沒辦法對著神的。
第二方面。
我們可以在大自然裡面聆聽神的呼喚。
我們可以在大自然裡面聆聽神的呼喚。
我們要承認神是真的。
我們要承認神是真的。
祂是真實存在大有能力的。
祂是真實存在大有能力的。
祂是配得掌握主權。
所以祂是配得榮耀。
祂是掌握主權。
所以祂是配得榮耀的。
當你有這樣的思想的時候。
你就會有一種敬畏的心。
當你有這種思想的時候。
你就會有一個敬畏的心。
所以我們來到大自然的時候。
我們都要存著一個敬畏的心。
所以當我們來到大自然的時候。
我們都要存著一個敬畏的心。
要親近主。
要親近主。
第三就是在聖經裡面尋求智慧和引導。
第三就是在聖經裡面尋求智慧和引導。
既然神可以在大自然呼喚我們。
既然神可以在大自然呼喚我們。
另外一種呼喚的方式就是透過聖經。
另外一種呼喚的方式就是透過聖經。
所以我們認識祂。
所以我們認識祂。
我們要肯定神對我們的命令。
我們要肯定神對我們的命令。
當我們知道過去犯錯。
當我們知道過去自己犯錯。
我們軟弱。
我們就要求神赦免。
我們就要求神赦免我們。
我們要認罪悔改。
但最後一點。
當聽到神的呼喚的時候。
我們要信服祂。
以信心的行動作出合宜的回應。
我舉一個例子。
在《靈命日亮》7月17日的一篇文章裡。
作者和四個青年去傳福音。
向一個二十多歲的流浪漢傳福音。
很可惜他拒絕進一步認識福音。
其中一個女孩流眼淚。
為了這個流浪漢感到很悲傷。
作者說如果我們關心並且在乎。
那些還未接受耶穌基督赦罪之恩的人。
一定要想盡辦法與他分享福音。
他呼籲我們要帶著信心和憐憫。
將耶穌的好消息帶給。
每一個需要認識救主的人。
哥林多後書五章十八節這樣說。
一切都是出於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的職份賜給我們。
雖然我們信了主與神和好。
我們不能夠就此安逸生活。
我們不能只是與基督徒一同生活。
我們要與那些未信主的人有接觸有來往。
因為我們已經承受了神將勸人與他和好的職份。
因為我們已經承受了神給我們與他人和好的職份。
所以我們無論多忙都好。
多紛亂都好。
我們都要聽神的呼喚。
當神向你發出呼喚的時候。
你就要憑著信心去作出回應。
讓我們為那些未信主的人可以與神和好去祈禱。
請大家低頭我們同心禱告。
天父我們很感謝你。
你藉著你的話語向我們說話。
向我們呼喚。
讓我們知道你與我們建立這個相愛的關係。
是本於你的大愛。
你的恩典。
你的憐憫。
若不是你憐憫我們。
我們還在罪惡當中。
求主在這個時候。
叫我們想起一些還沒有信主的朋友。
我們的親戚朋友。
其中有一些我們可能有機會向他們做見證。
邀請他們來到你的面前。
來認識福音。
求主幫助。
求主加力在我們身上。
因為你的話語是大有能力的。
你的福音是大能的福音。
求主給我們信心。
給我們有順服的心。
來跟隨你的教訓。
跟隨聽從你的命令。
我們這樣的祈求。
諮奉主耶穌基督的名。
Amen。
