我相信大家也應該記得。
在香港的2007年到2011年。
這段時間發生了一宗轟動一時的偵查案。
一名風水師。
他也是一個商人。
他聲稱他自己擁有某個集團。
已故的已去世的那個主席的千億遺產的唯一受益人。
但是經過了四年的馬拉松的官司。
他最後被裁定。
他持有2006年的那個遺囑無效。
那他除了失去鉅額的遺產。
還要負擔起總額超過三個億的送費。
還有那個遺產的管理費。
後來呢他又被稅局來入稟區域法院。
向他追收超過。
就是過去六年超過3.4個億的稅款。
終於到了2013年的7月4號。
他涉嫌僞造及行使虛假的文書。
在高等法院被判罪成。
然後被判刑12年。
我們中國有句俗語就是說。
就是這個說法。
貪字就得個貧。
你看兩個字其實很像。
只是那一點放在另外一個位置。
就完全不一樣了。
那剛纔那宗官司的主人翁。
他在官司中可以說是得不償失。
甚至他要將他居所的地皮抵押來付那個送費。
不過呢如果官司他最嚴重的後果。
也不過是損失了一些金錢。
甚至坐牢。
然而聖經告訴我們呢。
貪字不單單是隻是得個貧。
更加可以爲你的人生帶來無可挽救的結局。
正如我們今天。
佛家福音這裏這段經文所說的。
所以我今天跟大家講的道。
我正是要跟大家來探討這個問題。
貪字得個盲旺亡這個問題。
那經文一開始的時候。
他就提到有一個人來請求耶穌。
來替他和兄長來分這個家產。
那根據摩西的律法。
大家回家你可以去看這個民宿記啊。
或者是生命記的21章。
當時的拉比就是那些的老師。
的確有權替人來分配家產。
但是呢。
在這裏主耶穌很不客氣的就拒絕了他的請求。
主不願意爲人來做財產上斷世的官。
因爲他所關心的是人的生命。
生命遠比財富來得更加的重要。
所以呢。
主耶穌馬上就帶出一個教導。
我忘記按這個簡報了。
那耶穌跟馬上給我們的教導。
就是說你們要謹慎。
遠離一切的貪心。
因爲人的生命並不在於家道豐富。
那主的意思呢。
是說人真實的福樂。
不在乎你擁有大量物質的財產。
如果這樣的話。
那家道豐富又是什麼意思呢。
他本身是不是個罪呢。
難道一個人他生在富裕之家也是罪嗎。
那當然這個不是耶穌所在這裏的教導。
事實上呢。
在保羅也在提摩太前書就提到。
他說你要囑咐那些今世富有的人。
叫他們不要心高氣傲。
也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那厚賜百物給我們享用的神。
保羅就在這裏就提到。
神是那位厚賜萬物給人來享用的神。
我們的神不是那位想我們去受苦。
見到人受苦就高興的神。
在第15節的經文裏。
主耶穌勸人去要免去貪心。
而不是說你不能家道豐富。
接着的那個比喻呢。
正好解釋主耶穌爲什麼有這樣的教導。
那比喻中的這個財主呢。
他因爲某年他的田產非常非常的豐富。
可以說是來了一個大豐收。
他多到一個地步呢。
他本來的倉房都已經放不下。
這其實本來是一件很值得開心的事。
但是主耶穌卻責備這個財主。
而且稱他爲無知的人。
那原因不在於他擁有很多很多的財富。
而是在於他被財富弄瞎了心眼。
而且他種財富多於生命。
至終呢就爲他帶來了三種。
在死亡邊緣的處境。
一個就是忙。
一個就是旺。
一個就是亡。
那首先呢這財富使他變得更忙。
面對這筆大財富。
他急不急待的就想辦法。
要怎樣去收藏這一切的財富。
接着呢。
經文說他就忙於拆掉所有的那些倉房。
然後蓋其他更大的倉房。
那我們要注意的是。
在英文的翻譯裏。
這個倉房。
還有更大的這兩個詞語呢。
在英語裏是負數。
就是說財主他本身不只擁有一個倉房。
而是擁有多個。
但是呢他還要建更大的。
而且不止一個。
所以他在做了這些以後。
我估計他大概是忙着去喫喝玩樂去了。
第二呢是財富使他忘記了別人的需要。
他也忘記了生命中更重要的內涵。
從經文裏面財主他自言自語的話語當中。
我發現他有兩個問題。
首先他只顧自己沒有別人。
可以說他忘記了別人的需要。
從來沒有一個比喻像這個比喻。
充滿了這麼多的我或者是我的。
在這段經文裏。
大家可以看到有幾個我或者是我的。
在中文的翻譯裏一共出現了六次。
我或者是我的。
但是在英文的翻譯當中呢。
就出現的更多了。
那在這裏你看到一共有11個。
我或者是我的買哈。
大家數一下。
你可以發現一共有11次。
那麼多哈經文呢甚至顯示這個財主。
他一直是一個人在處理他所有的事情。
完全沒有提過他的親友。
他的朋友可以見這個財主非常的自我。
眼中只有自己沒有別人。
如果他能環顧四周有需要的人。
利用他所擁有的去使飢餓的那些。
包括心靈或者身體上飢餓的人得飽足的話。
我相信他就可以省掉這一筆。
巨大的建築工程的費用。
還有這個建造過程當中帶來的不便。
可是很可惜這個財主只顧個人的享樂。
卻忘記了別人的需要。
其次呢這個財主他眼中只有今生。
沒有來世。
所有他的計劃呢都是以今世的生命爲依歸。
當他計劃好要積存自己的財富以後。
他就對自己的靈魂說。
他說靈魂啊你擁有許多好東西。
足夠多年享用。
只管安安逸逸的喫喝快樂吧。
他以爲他所有的這些財物呢都屬於他自己。
所以呢他就只知道及時的行樂。
盡情享受今生就夠了。
可是他卻完全沒有想過。
人死後不過是另一個生命的開始。
人死後並不是他想的人死如燈滅。
一了百了。
而是將來還要面對神的審判。
最後呢這個財富使財主跌入死亡。
那這個死亡呢不單單是肉體的死亡。
更是靈魂的死亡。
我們看一下神對他怎麼說。
我們一起念好吧。
神對他說。
無知的人啊。
今天晚上你的女靈魂必被取去。
你所預備的要歸給誰呢。
當這個財主正籌算如何去享樂的時候。
死亡突然臨到。
而且是臨你的死亡。
是永遠的滅亡。
神稱他爲無知的人。
因爲他不敬畏神。
他只知道要敬拜自己的財物和他自己。
可以說這些財物奪去了他的靈魂。
那最後呢。
經文裏面又顯示。
主耶穌最後補充了一句話。
我們一起念。
凡爲自己積財。
在神面前卻不付諸的也是這樣。
我們可以看到財主死亡的原因。
不在於他積財。
而是在於他在神面前不付諸。
換句話說呢。
凡是爲自己積財。
在神面前不付諸的。
結果就像這個財主一樣。
忙 忘 亡 三亡。
如果這樣的話。
那有什麼出呢。
在神面前付諸。
到底又是什麼意思呢。
回到經文當中。
我們看到故事發展到這裏。
不是一個結束。
今天的經文只不過是一個拋磚引玉。
爲要帶領我們進入下文耶穌基督的教導。
那我們一起翻開剛纔的經文。
我們一起來唸22到23節。
還有29到31節。
剛纔你手上的聖經1131頁。
路加福音12章22到23節。
我們一起念。
耶穌又對門徒說。
所以我告訴你們。
不要爲生命憂慮喫什麼。
也不要爲身體憂慮穿什麼。
因爲生命比飲食重要。
身體比衣服重要。
然後我們念29到31。
你們不要求喫什麼喝什麼。
也不要憂慮。
因爲這一切都是世上不幸的人所尋求的。
你們只管求他的國。
這些東西都必加給你們。
換言之在神面前付諸。
就是不要爲你的物質生活來憂慮。
只要先求神的國。
意思就是說我們要過一個以神爲中心。
順服神的旨意的這樣一個生命。
因爲這裏說神既然是我們的創造主。
就算是烏鴉或者是野地上的百合花。
他尚且去看顧。
那神豈不更養活我們這些屬於他的兒女呢。
一切身外物都會過去。
但是我們卻要關注永恆的事物。
那或者是你會說。
我想繼續財富。
那並不是他呢。
我只是想改善我的生活了。
當然適可而止的改善生活是無可厚非的。
但是我們也要警醒的是。
有很多的追求並不是基於我們生活的需要。
而是爲了滿足個人的虛榮感。
比如說我有了一個容身之所。
下一步呢我就會想住更大的房子。
那有了更大的房子呢。
可能你就想換上更大的傢俱。
更大更先進的電視機。
有了房子下一步你就想有車子。
於是你的人生就不斷的在專注這些物質的追逐。
那一個人只要有一天。
你持有這種這個無知財主的這個態度的話。
那我們的慾望也就會不會滿足。
又或者你會說。
哎呀我辛辛苦苦賺錢。
那我去喫喝快樂有什麼不妥呢。
但是呢我這裏所指的不是說。
人在今生喫喝快樂有什麼不對。
我只是想強調。
如果我們的人生只是在喫喝玩樂。
卻忘記了別人的需要。
還有你生命當中更重要的東西。
包括你的親情友情。
還有你跟神的關係等等的話。
那就有問題了。
那有一個故事是這樣的。
故事是一個野心頗大的一個年輕人。
跟一位人生經驗非常豐富的老人的對話。
年輕人說。
我會學做生意。
老年人就說。
然後呢。
我會建立了我的事業。
然後呢。
我會賺大錢。
然後呢。
我想我的年紀會大起來。
會退休。
然後我會好好的享受我的財富。
那然後呢。
這個。
我想某一天我會死亡。
這之後又如何呢。
老年人提出了最後這個刺心的問題。
這個年輕人無言以對。
我們要留心的也是對財務的態度。
如果你以爲你一切所擁有的都只是屬於你。
卻看不到是神給你的恩賜的話。
也看不到是神託付給你去管理的話。
那我們就很容易變成像這個財主一樣。
只知道今生盡情的來喫喝快樂。
就忘記了生命當中。
更值得我們關注和追求的東西。
結果呢。
就是人爲財死。
是多可悲的一件事情。
那很多女孩子。
我不知道在座當中。
當年你年輕的時候。
有沒有想過。
很多女孩子都曾經想過將來最好嫁一個有錢人。
是吧。
有沒有人這樣想過啊。
我估計肯定有的。
只是不敢舉手而已。
我都希望嫁個有錢人然後生活無憂。
當然我也不例外。
我也希望到今天我也希望。
不過又加多一個條件。
就是一定要愛主。
而且可以跟我同心同心來侍奉主的就好了。
那不過呢。
我在2010年。
當我感受神要護照我的時候。
我指的是去全職侍奉神。
當時其實我也有一個很大的掙扎。
因爲我想到。
哎呦。
如果真要去的話。
那我還得多念兩年的神學。
加起來已經三年沒有工作了。
那這三年加起來。
我損失的工資有多少啊。
我就算了一下。
哎呦。
看來雖然我那時候工資。
沒有羅慕斯高。
我不知道他多少。
其實我相信應該沒他高。
但是呢。
算起來三年其實也不少。
我就覺得哎呀。
這可是一個不菲的數字。
但是很快聖靈就責備我。
我心裏就有句話說。
耶穌基督爲你在十字架上。
所犧牲所成就的救恩。
豈是你用金錢可以去換取的嗎。
我就很慚愧。
過了沒多久。
日本發生了311的海嘯。
我當時看着電視機。
看到面前有很多很多的生命。
他們可以說在一剎那當中。
就消失在這個天地之間。
我本來仍在推彈神的心。
我忽然就謙卑下來。
我當時我跪在地上。
我就跟神說。
神啊我願意去了。
我願意爲你的緣故去了。
就是這樣我最後走上了。
全職侍奉的道路。
因爲我深信去搶救生命。
比賺取更多的金錢來得更加的重要。
那今天雖然我丟了在世界。
可以賺取更多金錢的機會。
但是我卻更深的經歷神的信使和供應。
我不但從來沒有缺乏。
而且我甚至覺得我得到的。
比我以前的更加的豐富。
只要我們行在神的心意裏的話。
神絕對不會虧待每一個敬畏祂的人。
很可惜今天的世界。
經常給我們灌輸一些很錯誤的價值觀。
當我們環顧四周的時候。
你會看到世人好像都以財富。
來衡量一個人是不是成功。
但是呢我想說的是。
真正衡量一個人是不是成功呢。
是在乎他的本質。
而不在乎他擁有多少的東西。
主耶穌利用這個無知的財主這個比喻。
就是爲了提醒我們。
神看重的不是我們的財富。
而是我們是不是在他面前富足。
我們有沒有過一個以他爲中心。
順服神的生命。
那今天這一段經文。
對我們日常的生活又有什麼提醒呢。
第一我們要爲所擁有的感恩。
那人很多時候不開心。
是因爲我們只看到自己缺乏的。
卻很少看到我們所擁有的已經很多。
就算我們看到呢。
也很少爲我們所擁有的來感恩。
我們以爲這一切。
都是我靠自己的能力得到的。
所以我希望我們每一個人。
都能存感恩的心來看待。
而且珍惜你所擁有的一切。
以至我們在神面前。
可以常常存一顆謙卑的心。
第二呢我們要追求過簡樸的生活。
事實上我們每天所需要的其實很少。
生活其實可以過得很簡單。
不一定要財務滿貫。
你纔可以生活得好。
那我請大家你今天回家。
你打開你的衣櫥。
特別是女士。
我估計應該有很多的感受。
你打開你的衣櫥。
你看看有多少的衣物。
是你經常穿的。
又有多少是從來你沒有拿過出來穿過。
很多時候這些衣服都是白佔地方。
男士們你們不要開心。
也許你們也有的。
我以前也是很喜歡買那些小事物的那些東西。
就放在家裏擺一個擺一個。
可是後來呢我就覺得很麻煩。
因爲買的越多就徒增清潔的麻煩。
佛家有一句話說。
本來無衣物何處惹塵埃。
當你打掃起來的時候。
你就覺得很頭很煩啊。
所以平時我們所追求的很多隻是物慾。
不是我們基本的需要。
那麼爲什麼我們要讓衣食在生活當中。
在如此顯著的位置呢。
求神給我們智慧來分辨。
好使我們不是陷入這個。
無止境的追求物慾的深淵。
第三。
我希望大家可以投資永恆的世上。
今天我們很多人把過度的時間精神。
放在投資無定的錢財之上。
犧牲了很多更寶貴的東西。
求神指教我們。
怎樣來數算我們在世有限的日子。
好教我們得到智慧的心。
投資在永恆裏。
最後呢。
我很想用一件真人真事來結束今天的信息。
2012年5月29號。
我一位以前的同事。
在雲南在前往探望好友的路程當中。
他遇上車禍。
不幸就在那個車禍裏。
他就去世了。
雖然我跟他不算是最熟絡的那些朋友。
但是他的生命其實很深的來觸動着我。
他在世上呢。
人生不長。
只有短短的三十幾年。
可是我從他的身上。
活出了一個滿有神榮耀的生命。
他的一生沒有追求華衣美服。
他也沒有很豐富的物質的享受。
他用的數碼相機是已經超過十年買的。
他沒有最先進的科技。
可是這些圖畫呢。
都是他用他的相機拍下來。
跟人來分享。
他這些照片都在訴說造物主的偉大。
而且呢他很喜歡畫畫。
畫書籤。
圖畫。
這些就是他所畫的。
每一幅他畫的都刻畫着他跟神很親密的關係。
而且他藉着神的話。
安慰了無數軟弱的心靈。
他自從信主了以後。
他就不斷地付出。
不論是在家庭。
在工作間。
在教會。
在任何一個他所接觸的人當中。
他都在見證神的偉大和恩典。
叫人看到他所信的神是多麼的榮美。
在追思會當中。
我從他的家人的分享中。
我才發現原來他早已經做出了隨時被神接去的準備。
但是我更驚訝和羨慕的是。
他無論是任何時候。
神要把他接走。
他都已經無憾。
而且他充滿感恩。
我相信他已經爲主打了美好的仗。
此刻呢。
我相信他也在神的懷裏。
得到榮耀的那個冠冕。
他雖然已經離開我們。
這些就是他以前所畫的。
可是呢。
他留給每一個他所接觸過的人。
留下的只有無限的祝福和愛。
我當時也不禁的來問我自己。
倘若今天我就要離開這個世界。
我留下的是什麼。
將來我回到神的面前。
我是一貧如洗。
還是在神面前富足呢。
這些是他送給同事的那些的小禮物。
這是我們的同事當時在紀念他的時候。
把他拿出來來追思他的過去。
親愛的弟兄姊妹。
今天你的人生你追求的又是什麼。
在座當中我們很多都是已經信主的。
但你到底又以什麼作爲你人生的目標呢。
主耶穌他曾經說。
那些稱呼我主啊主啊的人。
不都能進神的國。
人生終有終結的一天。
也許今天你在地上豐衣足食。
名承歷舊。
但是將來我們回到神的面前。
受審判的時候。
神不會因爲你在世上積蓄了一大筆的財富。
而讓你進天國。
相反。
他會因着你信靠主耶穌。
帶出一個以神爲中心的生命。
而賜給你榮耀的冠冕。
盲目地追求物質財富。
只會讓我們忙得團團轉。
也會使你忘記生命當中更值得追求的意義。
更會讓你跌進永遠的死亡當中。
這個貪字不單單隻帶來忙忘亡。
求主幫助我們做個智慧的人。
先求神的國。
一生敬畏神。
仰望神。
不要因小失大。
被短暫的物質衝昏了頭腦。
而失去了神。
本來要賜給人永遠的生命和榮耀的冠冕。
我感謝神。
我剛纔講到一開始說的那個主人翁。
他經歷了人生重大的挫折以後。
反而讓他認清生命的意義。
據說2013年他接受了洗禮。
把生命交給神。
雖然有很多人在質疑他是不是真心的信主。
這個我也不知道。
只能交給神自己來判斷。
但是他做見證的時候講的一番話卻一點沒錯。
他這樣說。
一般來說人會利用金錢。
以控制一切可能痛苦的日子。
所以他們把人生的希望寄託在財富上。
可是財富是虛幻的。
不能永存。
有人指望別人利用人的幫助減輕或者逃避困苦。
可惜人卻是善變的。
沒有永遠的朋友。
有人利用權勢爲自己締造順利的環境。
可是權勢並非絕對的。
每一天總會有失事的可能。
更有人只信任自己。
把一切希望放在自己身上。
滿以爲可以控制一切。
可惜人生苦短。
他卻無法控制自己的壽數。
真正的人生出路乃是在於神。
因他是創造主。
也是掌管萬有的主宰。
我們的生命都在他手中。
主耶穌說你們要謹慎自守。
遠離一切的貪心。
因爲人的生命並不在於家道豐富。
讓我們一起低頭同心禱告。
親愛的主我們讚美你。
因爲你是天地的主。
世上的萬物都屬於你。
主我們感謝你因爲你愛我們。
你揀選我們成爲你的子女。
你有知道我們的需要。
你厚賜百物讓我們可以享受。
主啊求你幫助我們。
看到今天我們所擁有的。
原屬於你就懂得感恩。
有幫助我們不要倚靠武定的錢財。
乃是倚靠你這一位。
獨一愛我們到底的真神。
求主賜給我們盡錢和智慧的心。
謹慎自守。
免去一切的貪心。
竭力追求生命真正的豐盛。
而且因着主我們要以愛來。
回應你對我們的愛。
主啊幫助我們能活出。
以神爲守衛的生命。
而且經歷你賜給我們的福氣。
感謝主垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督寶貴的名字。
Amen。
