請您低頭,我們一起同心祈禱。
親愛的天父,我們感謝您。
因為我們人生的路,有您來到指引。
讓我們不會行在黑暗中。
求您指引我們,行走一條光明的路。
以致我們緊緊的跟隨您,定精在您的身上。
我們感謝您,讓我們今早能夠回來敬拜您,親近您。
我們更加願意去研讀您自己的話。
求您將您的話賜給我們。
聽我們的祈禱奉耶穌基督的名求,阿們。
有一位宣教士叫做Don Richardson。
他在六十年代的時候就去到新幾內亞。
向一個比較蠻荒的部落叫做Shawe。
就在這個部族當中來工作。
他首先取得這些土著的信任。
他教他們一些手藝,為他們提供一些服務。
他就開始在這個部族住下來。
他第一件事就是很想學當地的土畫。
你知道要學土畫真的很艱難。
經過一段相當長的時間。
他才慢慢掌握當地的土畫。
當他懂得講當地的土畫之後。
他心裡面就有一份焦急。
很想將耶穌的愛。
耶穌怎樣來拯救我們。
和這些土人來分享。
於是他就將耶穌愛我們。
為我們釘十字架,講解給這些土人聽。
但是這些土人好像完全不明白。
沒辦法理解耶穌所做的到底是一回什麼事。
就在這個時候。
他們這個部族裡面有兩條村。
發生很激烈的衝突。
兩條村打起來。
打得很激烈,有死傷。
而且這個衝突持續了一段很長的時間。
後來其中一條村的酋長。
就決定要彼此和好。
他用什麼方法能夠讓兩條村和好呢?。
Don Richardson就作了一本書。
就將這件事描繪了出來。
原來是其中一個酋長。
將他自己的兒子送了給狄方。
狄方就要負責養這個小孩子。
只要一日這個小孩子仍然生存的話。
兩條村就要保持和好。
所以這個小朋友就叫做Peace Child。
和平之子。
於是Don Richardson就把握這個機會。
原來是神將他的兒子耶穌賜給我們。
讓耶穌成為一個和平之子。
締造和平。
以致我們人能夠與神和好。
於是福音就慢慢在這個村裏。
就開始能夠傳開。
原來神為我們所預備的救恩。
是非常之豐富的。
所以我也想和大家來溫習一下。
在聖經裏面用了五個不同的角度。
或者說用了五個不同的形容詞。
來描寫神這個拯救的恩典。
第一就是你和我都有罪。
但是我們竟然被宣判沒有罪。
這個就是聖經裏面所說的清義。
誰能控告神所揀選的人。
有神稱他們為異了。
法官是要做一個宣判。
因為有控告那一方。
告我們有罪。
但是現在法官宣判我們沒有罪。
我們在神面前被稱為異。
不單止我們被稱為異。
還有就是我們是奴隸。
我們是罪的奴隸。
但是現在我們被救贖。
我們被釋放。
聖經裏面怎樣說呢。
它說感謝神。
因為你們從前雖然作罪的勞僕。
現今卻從心裏信服了所傳給你們道理的模範。
你們既從罪裏得了釋放。
就作了異的勞僕。
原來我們每一個都是被罪捆綁著我們。
我們好像身不由己。
一個奴隸是何等賞望。
他可以被贖出來。
他能夠得著自由。
所以原來耶穌基督就是這樣救贖我們。
第三就是我們都欠了債。
欠債就是要去還債。
但是現在竟然有人幫我們償還了。
我們藉著愛子的血得蒙救贖。
是過犯得以赦免。
乃是召他豐富的恩典。
如果你欠了人家錢。
人家現在說你不用還。
那是多麼大的好消息呢。
原來我們每一個都有很多的過犯。
我們要承擔的。
但是現在我們被宣佈得以赦免。
第四就是我們本來都是愛人。
但是現在我們被接納成為神的兒女。
我們在未信耶穌之前。
我們根本和神是沒有任何關係。
沒有任何關連的。
為什麼你和我今天。
能夠被稱為神的兒女呢?。
這是何等大的恩典。
我們能夠得著兒子的名分。
然後第五。
就是剛才所提到的和好。
我們本來是與神為敵的。
我們各人走自己的路。
但是現在因著耶穌基督的緣故。
我們能夠與神和好。
建立一個和好的關係。
所以我很盼望。
這五個角度。
來描繪神一個這麼豐富的救恩。
能夠提醒各位幫助各位。
當你可能向你的親戚朋友。
向你的同事講述福音的時候。
你可以有不同的入手點。
用不同的角度來向他們解釋。
以致讓他們能夠明白。
原來耶穌基督為我們成就的是多麼大的恩典。
我們回到哥羅西書。
哥羅西書最主要提到的。
就是耶穌基督為我們所做的事。
其中一個耶穌基督為我們所成就的。
就是一個和好的計劃。
這個和好的計劃。
是神一個很特別的設計。
是神一個很完整的安排。
我們的神就是那個設計師。
又是那個推動者。
原來是神採取一個主動。
要與世人來和好。
請大家跟我一起讀螢幕上那段聖經。
因為父喜歡叫一切的風聲。
在他裡面居住。
便藉著他叫萬有。
無論是地上的、天上的。
都與自己和好鳥。
聖經裡面告訴我們。
在創世以前,神已經有一個救贖的計劃。
祂就藉著祂的愛子耶穌基督。
來成就這個救贖的計劃。
所以神將一切的風聲。
都藏在基督的裡面。
《哥羅西書》特別是一本。
很高舉基督的一本書。
特別是上個星期我們聽過。
一個很精彩的基督論。
就是基督是元首。
基督是居首位。
神又將一切的風聲都藏在祂的裡頭。
然後基督所成就的工作是什麼呢?。
就是叫萬有都與祂和好。
原來這個和好計劃所包括的層面。
是非常之豐富的。
是涵蓋所有的萬物。
原來萬有都藉基督的緣故。
能夠得拯救。
原來當罪惡進入這個世界的時候。
不單止我們人犯罪墮落了。
連這個世界都在嘆息當中。
因此當新天新地。
當主耶穌基督再回來的時候。
是萬有都要改變。
成為一個新的天地。
所以在聖經裡面所描寫的。
是萬有都能夠與神和好。
所以神的工作是非常之奇妙。
就是這個和好的計劃。
和好的方法在什麼上面成就呢?。
聖經告訴我們。
既然藉著他在十字架上所流的血。
成就了和平。
成就和平也可以說是締結了和平。
這個和平就是在十字架上。
耶穌的犧牲所成就的。
因此十字架和耶穌基督的補血。
是我們信仰裡面一個很重要的核心。
我們什麼時候都需要思想。
耶穌在十字架上的作為。
祂的大愛。
祂為我們所成就的。
一會兒大家會手煮餐。
每一次手煮餐。
就是讓十字架的愛。
再一次來提醒我們。
在我們那本詩集裡。
有一位很出名的作詩人。
名叫Fanny Cosby。
大家很熟悉的一位盲眼的詩人。
Fanny Cosby一共寫了幾千首的聖詩。
有人曾經做過一個統計。
在Fanny Cosby所寫的聖詩裡。
她最喜歡描寫的題材。
就是十字架和耶穌的愛。
這位失明的詩人。
她無法接觸世界上其他的事物。
但是在她的心裡。
卻常常想起耶穌基督的愛。
她被十字架所吸引。
十字架成為她經常宣揚。
她去描寫。
她傳遞的一個訊息。
難怪她所寫的詩。
能夠感動很多人。
一直流傳到現在。
讓我們每一個屬神的兒女。
我們能夠與神和好。
是因為耶穌在十字架上。
為我們所成就。
所以讓我們高舉十字架。
倚靠主的十字架。
當主耶穌在十字架上。
為我們所成就。
締結了和平之後。
我們就帶來一個很大的改變。
因為從前我們是怎樣呢?。
現在我們是改變過來。
保羅她描寫。
我們從前是怎樣呢?。
她說:你們從前是與神隔絕。
因著惡行心裡與他為敵。
這裏描寫了三件事。
第一,我們與神沒有任何的關連。
我們是隔開的。
我們與神沒有關係。
第二,我們都有很多的罪惡行為。
在我們身上顯明出來。
第三,我們的心思意念。
都是偏行己路。
與神為敵。
這就是我們從前的境況。
但是現在耶穌將我們救拔了。
我們就有一個很大的改變。
現在是怎樣呢?。
但如今她藉著基督的肉身受死。
叫你們與自己和好。
都成了聖潔。
沒有瑕疵。
無可責備。
把你們引到自己面前。
原來現在我們就得著改變。
我們成為新的人。
又有三件事成為我們前面的目標。
就是我們要聖潔。
沒有瑕疵。
無可責備。
原來我們有了這個救恩之後。
我們開始走一條誠信的路。
讓我們的生活能夠慢慢更能夠討神的喜悅。
所以一個夢神拯救。
叫我們能夠與祂和好的人。
生命是很不一樣的。
台灣有一位弟兄。
在他的生命裏有一個很大的改變。
我想請大家看看他很短的見證。
在台北縣中和市的小巷內。
有一家不起眼的基督教書房。
創辦人張君令與妻子黃燕燕夫妻倆。
每天朝九晚九的忙碌著。
看似平凡的書房卻有著深刻的故事。
因為書房裏有著許多神聖的物品。
因為張君令曾經是個活躍港台的大毒梟。
現在浪子回頭賣毒品變成賣聖經。
他希望藉由文字出版品來幫助許多監獄中的朋友。
或是貧苦的神學生來傳揚耶穌的愛。
原來這位張君令生長起一個。
充滿罪惡的家庭裏。
因為他父親也是騙徒。
所以他自小就在這樣的環境裏成長。
他學了許多怎樣去偷、騙、拐騙。
後來他就販毒。
但是當他被拘捕坐牢的時候。
在監獄裏面他偷、騙、拐騙。
在監獄裏面他聽到福音。
他有一個很大的扭轉。
整個人改變過來。
於是他成為一個新造的人。
他決心要賣聖經。
不是賣毒品。
來幫助更多的人。
原來耶穌基督能夠改變我們的生命。
與神和好。
就叫我們能夠與神建立一個關係。
當我們與神和好之後。
我們前面可以做什麼呢?。
我們前面走的路是一條怎樣的路呢?。
保羅告訴我們有四方面我們要去做的。
第一,我們在道上要恆心。
這裏出現一個轉接詞。
就是「只要」。
這個字眼非常之重要。
因為就是開啟下面的段落。
既然我們已經與神和好。
我們就只要你們在所信的道上恆心。
作為一個和好的人。
我們需要在真道上恆心。
有另外一個翻譯。
就是要常存信心。
這個字眼是有一個不停向前行。
前進的意思。
就是說我們在神的真理上。
我們要更多的認識。
不斷的成長。
想和大家看看猶太書二十和二十一節。
請大家一起讀。
親愛的弟兄啊,你們卻要在至聖的真道上造就自己。
在聖靈裏禱告。
保守自己常在神的愛中。
仰望我們主耶穌基督的憐憫直到永生。
我們需要在神的真道上得著造就。
更多的禱告。
保守自己在神的愛中。
然後我們就能夠仰望神。
堅持到底直到永生。
剛才所提到的將軍令弟兄。
原來他一出監之後。
都碰到很大的挑戰。
因為當他住在中途宿舍的時候。
他以前的朋友又來找他。
他遇到一個很大的要決擇。
到底是走回以前的路。
還是繼續跟從主耶穌。
好在有一位牧師定期來跟他一起查聖經。
幫助他打好根基。
當他讀更多聖經的時候。
他就知道他需要選擇依靠神。
在神的真道上更深的紮根。
更加的前行。
所以他能夠活出一個美好的見證。
今天我們都需要在神的真道裡面。
我們更深的得以成長。
更經歷神的恩典。
除了我們在道上行心之外。
我們更加需要穩固不動搖。
保羅說我們需要根基穩固堅定不移。
原來哥林多這個地方是有地震的。
凡是居住在地震的地方都知道。
你蓋的房子一定要很牢固。
根基要很可靠。
否則房子就會倒塌。
原來今天我們都很需要。
每一個屬神的兒女有很好的基礎。
我們都要有穩固的基礎。
在聖經裡面怎麼說呢?。
他說我們若將起初確實的信心堅持到底就在基督裡有份。
我們需要將我們的信心堅持到底。
然後在哥林多前書裏。
保羅又說。
所以我親愛的弟兄們你們務要堅固不可搖動。
常常竭力多做主公。
因為知道你們的勞苦在主裡面不是徒然的。
原來我們很需要堅固不搖動。
最近我們教會一位年長的會友回到天父道。
他一共九十幾歲。
我知道他很年輕的時候已經加入教會。
我特意查一查他受浸的紀錄。
他是1937年就在我們教會受浸。
到現在已經七十幾八十年了。
原來他一直忠心跟從神。
沒有離開主根基牢固。
你想想一個人信靠神。
七十幾年沒有離開。
是何等的難得。
我時時聽他提起。
他年輕的時候參加少年團。
得到叔叔阿姨給他很多的教導。
所以他有很好的穩固的基礎。
以至他一直走這條人生的路。
他是繼續的跟從神。
我不知道你今天是不是一個根基很穩固的信徒。
讓我們真的持守神的道。
堅固不動搖。
因為第三樣保羅提醒我們的。
有時我們會被搖動。
失去了福音的盼望。
原來有些人會離開了福音。
所以保羅特別提出一個警惕。
叫我們不要流失了。
因為在希伯來書就提到。
因此我們必須更加留心所曾聽見的。
免得我們隨流飄走。
原來今天有很多東西在吸引我們。
有很多潮流衝擊我們。
這個世界有很多東西會吸引我們。
因此有很多信徒。
慢慢地離開了。
香港的教會每隔五年。
就有一個叫做教會的普查。
就將我們香港一千多間教會的情況。
做一個比較深入的調查和分析。
去年就剛剛做了一個普查。
其中有一個數字都令我們要提醒的。
就是信徒的流失率不斷提高當中。
我不知道你有沒有發覺。
有些你很熟悉的弟兄姊妹。
或者你認識的弟兄姊妹。
最近好像在教會裏面比較少見到她。
你有沒有關心她呢?。
打個電話問候一下她。
了解一下她的情況。
或者想想有什麼方法。
可以將她邀請回來。
挽回回來。
原來有些人是會被沖就流失了。
失去了福音的盼望。
讓我們能夠彼此的守望。
讓我們能夠互相的扶持。
當知道有人有軟弱的時候。
我們能夠真的將他挽回過來。
因此保羅提醒我們。
叫我們要堅固。
不要失去福音的盼望。
第四,保羅吩咐我們的。
就是要去努力傳揚福音。
他說:這福音就是你們所聽過的。
也是傳語普天下萬人聽的。
我保羅也作了這福音的執事。
福音的執事。
也可以說是福音的僕役。
原來保羅就是一個為福音奔跑。
為福音去努力的人。
今天你和我都很需要。
既然我們已經與神和好。
我們就將這個和好的消息。
帶給我們身邊的人。
保羅在《菲拉比書》也是這樣激勵弟兄姊妹。
他說:只要你們行事為人。
與基督的福音相稱。
叫我或來見你們。
或不在你們那裡。
可以聽見你們的警方。
知道你們同有一個心志。
站立得穩。
為所信的福音。
齊心努力。
我們很需要為福音。
我們一起齊心努力。
大家都知道在國內。
最近溫州。
有很多拆十字架拆教堂的消息。
在溫州的平陽縣。
有一位牧師被公安拘留。
結果他被判監一年。
今年8月剛剛獲得釋放。
當他被釋放之後。
就接受訪問。
那位牧師說他從來沒想過。
自己會被抓去坐牢。
但就是在坐牢裡。
他體會神有很奇妙的安排。
原來他在監倉裡。
可以向囚友傳福音。
他被安排坐過四個不同的監倉。
其中有一個監倉。
他坐了八個月。
他說在那個監倉裡。
大概有九成的囚友。
都信了耶穌。
原來每一晚。
當他跪在床邊祈禱的時候。
很奇妙的。
有些囚友會過來他旁邊。
他說牧師牧師可不可以為我祈禱。
於是他們就把他的心事。
和他分享。
於是這個牧師就為他們祈禱。
那些要求祈禱的人越來越多。
他就開始早上又為這些囚友祈禱。
晚上又為這些囚友祈禱。
神也做了很多奇妙的工作。
垂聽禱告。
結果這些囚友就信了耶穌。
他說在一年裡。
他差不多帶了一百個囚友歸主。
這位牧師。
他無論去到哪裡。
他願意見證主耶穌基督的福音。
今天我們都是一個和好的使者。
是神將我們放在今天我們的崗位。
讓我們都在我們的身上。
我們能夠常常傳遞和好的訊息。
以致更多的人能夠得著神的恩典。
我們低頭一起祈禱。
親愛的天父。
我們多謝你。
因為你愛我們。
你差遣耶穌基督來。
就為了叫我們能夠與你和好。
今天我們何等蒙恩。
我們成為你的兒女。
求你叫我們不要忘記這個和好的差遣。
這個和好的使命。
讓我們能夠將你的救恩。
帶給我們身邊還沒認識你的人。
求你用我們。
讓我們能夠將你的恩典更加的傳開。
以致更多人能夠得著你自己的拯救。
求你使用我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的命求。
阿門。
