特別是今早在訊息之前。
我想和大家有一個特別的事情要討論。
亦都留意到最近中國的內地。
在一個叫做濱海區。
大家知道天津的地方。
一個特大的一個爆炸的事件。
我想我們都大家一齊關心。
為他們祈禱。
我們先請大家祈禱。
因著我們同心在你面前。
亦都感謝你。
因為你的確是那位向人施恩的上帝。
主我們今天見到在天津所發生的事的時候。
主我們心裏面都難過。
見到報道已經超過一百人死亡。
七百多人仍然留醫。
有個十幾十個的一些消防人員殉職。
在災場留下一個大的地洞。
主我們見到這些情況的時候。
主我們向你祈禱。
求你綏顧很多很多在當地死難者的家屬。
主你自己親自的賜下安慰。
賜下你自己從天而來的平安。
讓人有力量去面對這些苦難的事情。
亦都求你綏顧在醫院當中很多的傷者。
求你憐憫他們。
主是你的恩典。
是會臨到很多就算未曾認識你的人。
主是讓他們都經歷到主自己所賜的恩惠。
身體、心靈能夠得著平安。
主是你醫治的恩手都臨到他們的身上。
主我們都知道在災場裏面。
是散發出很多危險物品。
化學物品的一些氣味。
亦都可能會影響很多的人體。
主是你自己都親自幫助。
保守著很多的有關的部門。
有你所指的智慧和那種的力量。
能夠可以制止這些事情繼續的擴散。
免得更多的生命受到傷害。
主我們在你面前都很恭敬的禱告。
主我們知道在我們的中國裏面。
有很多不同的地區。
因為這些危險物品的儲存問題。
曾經有多次的一些大型的意外的事故。
主我們祈禱求主自己因為今次的事情。
再次帶給當局有你所給他們的那種警覺。
真是知道在前面怎樣作適當的一種規範。
免得這些危險物品。
得不到適當的管理和儲存。
帶來將來更多的災難。
我們仰望因主你自己親自的垂顧。
你紀念很多很多中國的同胞。
在他們的生命面對這些災難的時候。
主你一方面賜下你的安慰。
另一方面帶領他們的心亦都轉向你。
知道去尋求在你裏面真正永恆的平安。
讓更多人亦都在你的面前。
得到生命的警覺、警醒。
知道尋求屬天的恩惠。
主我們仰望你自己。
垂顧裏面的很多很多的生命。
向他們施恩。
因主我們多謝你今天早上。
給我們再有機會一齊來思想聖經的說話。
我們等候在你的面前。
主我們需要祢的道。
需要祢自己的天良。
上上引導我們。
如何來到世上行祢所喜悅的路。
叫我們在祢眼前蒙恩。
求天父祢再次藉著聖靈。
賜下祢自己的恩賢。
帶領這一段時間。
我們仰望祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
阿門。
我請大家揭開聖經。
我們剛才讀的哥倫多前書第七章的經文。
大家會記得我們在今個季度。
有一個特別的題目。
「蒙照的人」。
我們提及到我們是蒙照作聖徒。
不單單說到。
上帝將永恆的國度賜給我們。
呼召我們進入祂的國度裏面。
也同時表達出上帝對我們今天的生活。
有各方面的呼召。
祂盼望我們能夠按祂的心意。
按祂的旨意。
在不同的生活範圍進行祂的心意。
因為我們是被祂呼召。
進入祂自己的國度裏面。
成為祂的聖徒。
大家如果留意我們今次提及。
這個月份這個季度有的各個講題。
你會發覺提了有五方面的蒙照。
第一是蒙照進入神的家 神的教會。
第二蒙照進入世界作祂的見證。
第三蒙照進入工作來見證主。
第四蒙照進入家庭。
第五蒙照進入安息裏面。
當我們思想生活的各個層面的時候。
很清楚記得我們是蒙照的。
不是好像被命運控制隨意來生活。
而是有神給我們的引導。
在當中完成神對我們的託付或使命。
而今天當我們思想到。
蒙照進入到工作的崗位。
聖經同時給我們一個很清楚的引導。
蒙照進入不同的崗位。
或者一些受薪的職業。
或者一些非職業性的崗位。
或者義務性的崗位。
無論怎樣這些崗位。
是有神對我們的分派。
有神對我們的心意。
不單單是為了叫我們能夠謀生活。
可以有生活費用。
可以自己或者得到某一些社會的地位。
更加重要的是有神給我們的呼召。
進入某一些崗位當中。
按著祂的指引來生活。
也可以去榮耀上帝。
因此今天當我們看到工作的時候。
我們就會問神帶領我們進入哪一個崗位呢?。
神對我們的呼召是什麼呢?。
祂喜悅我們在工作崗位當中。
怎樣能夠去見證祂呢?。
我們一起來思想聖經的說話。
大家一起看看聖經第七章第十七節。
聖經就說。
「不過主怎樣分級各人。
神怎樣呼召各人。
各人就要照著去行事為人。
我也是這樣吩咐各教會」。
上帝給我們不同的工作崗位。
但是聖經給我們的指導就是。
這些崗位不會產生了我們在神面前地位的不同。
神仍然是同樣地來重視我們。
不因為崗位不同而有所改變。
當時在哥倫多教會裏面有很多初信的弟兄姊妹。
他們進了主之後。
就對自己的身份或者說自己的社會地位。
有很多覺得好像很不安很迷惑的一種狀況。
他們問了好幾個問題。
如果大家留意第七章前面的經文就會留意到。
他們問了三個問題。
第一。
就是如果我已經信了主。
我配偶未信主。
我應不應該和他離婚。
應不應該改變現在的婚姻狀況呢?。
第二。
就是如果我已經是一個猶太人。
是有葛禮在我身上。
應不應該要遮掩著我的葛禮。
葛禮是否和我的信仰有抵觸呢?。
第三。
就是如果我是一個奴僕。
信了耶穌。
那這個奴僕的身份和我的信仰是否有矛盾呢?。
是否應該盡一切的力量。
要脫離這個奴隸的身份呢?。
這些都是當時一些信了主的。
一些當時哥倫多的人。
他們發出的問題。
當保羅聽見他們這些問題的時候。
在第十七節他就說。
剛才讀過。
就是主怎樣分級各人。
或者說分派級各人的。
和神怎樣呼召我們各人。
我們就照著這個身份去行事為人。
保羅提及。
神會分配給各人有不同的崗位。
呼召我們進入那個崗位當中。
在那個崗位裏面。
我們可以安心的在當中去行事去生活。
當保羅提到他們的身份。
譬如在一些猶太人的身份。
他們接受了割禮。
大家知道。
舊的聖經告訴我們知道。
猶太人他們在出生之後第八天就接受割禮。
這個是一個很明顯的宗教的記號。
但是這個記號同時在說。
他們有猶太人那種的特殊的生活的方式。
或者說他們的特別的文化的特徵。
但這些事情不影響他們在神面前的地位。
所以保羅就說。
滿是割禮或者未受割禮的。
這個無關重要。
你再看第十八節。
有人受了割禮而蒙召的媽。
她就不要遮掩割禮的記號。
有人未受割禮而蒙召的媽。
就不要受割禮。
割禮算不得什麼。
沒有割禮也都算不得什麼。
最要緊的是。
大家看到。
遵守神的命令。
無論受了割禮。
未受割禮。
當信了主之後。
你就安然在這種的狀況裡面。
不需要遮掩他。
或者不需要刻意去尋求割禮。
無論是猶太人或者外邦人。
無論有沒有這種割禮的背景。
但是在神的面前。
地位是一樣的。
這個是保羅對他們的。
一種很特別的提醒。
不因為你的身份地位。
或者你的崗位。
你知道這些一切。
有神對你的掌管。
神對你的分派。
不需要覺得很無奈。
在一種命運的控制之下。
所以無可奈何地接受。
當聖經再講到一種身份之後。
就直接再講到另一種。
我們比較能夠再體會多一點的。
就是奴僕的一種身份。
所以你再讀一讀下面。
在聖經下面的第二十節。
「各人蒙照的時候怎樣。
他就應當保持原來的情況」。
第二十一節講。
「你蒙照的時候是作奴僕的嗎。
不要為此煩惱」。
同樣的意思就是。
無論你是作奴隸的。
或者你是自由的人。
上帝不因為你這些身份的不同。
而因此你在祂面前的地位有所不同。
不影響你在神面前的地位。
也知道神不會因為你是奴隸或自由人。
因此祂就會定我們的高低。
或者因此確定你是尊貴或卑賤。
沒有。
神不因為這些外在的身份。
而影響了你在祂面前的地位。
因此如果是作奴僕的時候。
信了主。
不需要去勉強自己。
脫離這種的身份。
而重要的。
聖經就說。
「你們不需要為此煩惱。
最重要的就是遵從神的命令。
遵從主對你的心意」。
當我們講到工作的時候。
當然我們大家都會知道。
上帝聖經清楚告訴我們。
我們是光明之子。
我們不要與惡人同火。
因此你不可以說。
哦 聖經這樣說。
大概我都可以考慮一下。
加入了黑社會。
在裡面做一些工作。
並不是說所有工作。
你自己選擇進入去。
都是神所分派。
或者說神所呼召的工作。
聖經明顯講到。
有某一些事情是我們不應當進入的。
但亦有很多時候。
因為某一種特別的背景。
或者家庭成長的背景。
或者你個人有的特別的限制。
因此你會進入到某一些崗位裡面。
這些崗位裡面。
或者你會感覺好像在社會上。
好像被人輕視一些。
但是某種情況。
聖經就提及。
有神自己在當中的掌權。
是分派給各人。
而在過程當中。
不需要覺得這些崗位。
叫我自己好像因此。
就會比別人低或者卑微。
當聖經這樣說的時候。
關於這些不需要煩惱。
在當中。
重要的就是遵守神的命令。
是做神喜悅你在崗位當中要做的事情。
一件你法國聖經提及的。
你是向神負責的。
大家再看看下面這一段。
最後一節二十四節。
它說弟兄們你們各人夢照的時候。
怎樣就應當在誰面前。
神面前保持著原來的狀況。
也意味著你是面向神的。
你是向神交代的。
你是向祂負責的。
因此你在過程當中。
不需要煩惱這種崗位的情況。
而是重要的是怎樣留心在裏面。
聽從主給你的吩咐。
一位姐妹分享她自己的經歷。
她自己在監教的學校做中學的老師。
最初一直都做得很開心。
但後來轉了一個新校長。
新校長來到的時候很明顯的改變。
整間學校的方向。
就是要提高學生的一個成績的水平。
整個的目標都是要得到更好的成績。
因此整個學校的一種的環境改變了。
這位校長調動很多老師的職位。
亦都要求學校各人。
都要盡量幫助這個學生有更好的成績。
在過程當中有一些的老師。
贊成學校校長的新方向。
有一些不同意。
因此不期然產生一些老師之間的小圈子。
之間有很多批評。
整個學校的氣氛好像改變了。
有些同事因此就離開這間學校。
這位姐妹就說。
她說我很掙扎。
是不是我都應該要離開這個環境呢?。
慢慢她發覺自己都開始變得很根根計較。
心裏面很多時候有一種苦澀的感受。
我這麼多年的年資。
竟然學校不重視我。
得到的薪酬或者說是欣賞。
和我的年資不相稱。
突然間都發覺自己好像很計較。
很多自己對工作的一種反面的感受。
直至有一天。
她再回想自己最開始的時候。
為什麼會來到這間學校來教書。
她記得很清楚神給她一種的感動。
要去陪伴少年人的成長。
見到很多少年人的問題。
因此她的心裏面很清楚。
神給她的感動或者說呼召。
去到和學生一起。
去栽培他們成長。
亦都因為入到一間基督教學校。
她很願意來和學生分享信仰。
她帶著這個動機。
來參加這間學校的工作。
直至她回想最初入哪間學校的動機的時候。
她才再次有一種新鮮的一種對自己的提醒。
就是她很願意繼續堅持最初神給她的呼召。
沒錯工作環境改變了。
但她仍然可以做她當做的事情。
仍然可以讓自己不要改變。
環境可以改變。
但在基督裏面她可以不改變。
繼續做她要做的事情。
這正是她內心裏面有很多的時候。
當她回想神給她的呼召的時候有的回應。
各位聽眾在不同的工作崗位。
你會發覺很多環境的因素不是你能夠控制到的。
但重要的無論你的環境是多少的限制。
或者是很多自由的發揮機會。
無論在哪個環境裏面。
當你知道你是按主的心意行美善的事情。
同樣得到神給你的賞賜。
我想大家去看一看後面的二弗所書第六章。
你看多一次經文。
二弗所書第六章第八節。
這段經文提到同樣講到僕人的本分。
二弗所書第六章第八節和合本這樣說。
因為曉得各人所行的善事。
不論是為奴的是自主的。
都必按所行的得主的賞賜。
無論你的崗位好像一個奴隸的狀況。
很多限制很多的捆綁。
又或者你的崗位很自由可以發揮各樣的事。
但是只要你知道你所做的事情。
是按著神的心意行美善的事。
同樣是神面前得到主的賞賜。
主的悅拿。
而聖經再講。
它說在過程當中。
你的心裏面所要服侍的。
不是你眼前那個的老闆。
第六節前面所講。
不要只在眼前侍奉。
像是土人喜歡的。
要像基督的僕人。
從心裏遵行神的旨意。
沒錯是服侍人。
但是更重要的就是。
裏面知道他是在服侍那位的主。
或者這位的上司。
他不配得這些服侍。
但是在崗位上仍然帶著一個忠誠的心。
一種良善的工作。
知道所服侍的最終的對象。
是這位耶穌基督。
因此在過程當中。
甘心樂意地服侍。
但是同樣對於作主人來說。
這些主人要同時要記憶一件事。
第九節。
它說你們作主人的待僕人也是一理。
不要威嚇他們。
因為知道他們和你們同有一位主在天上。
他會怎樣?並不偏待人。
那些作主人的。
或者今天所說的那些作上司的。
他們是教徒。
要留心就是他們沒錯在崗位當中。
但是他要知道他要向著神。
他是向神負責的。
我們剛才所說。
因為他們所做的事情。
同樣在神的監察當中。
神是不會偏待。
無論是高級的職員。
低級的職員。
老闆是員工。
屬神的人知道。
上帝都在其中監察。
因為他們是要向神負責的。
或者我們看前面的臨前第七章。
聖經就特別說到。
在這個崗位當中。
我們是作主的僕人。
這個身份太重要了。
第二十二節七章二十二節。
因為作奴僕的。
蒙了主的呼召。
就是屬於主的自由人。
照樣自由的人蒙了呼召。
他就是基督的奴僕。
當他在信主的時間。
沒有做很多不同的限制。
但是他已經得著心靈的釋放。
得著生命的自由。
他可以自由地行善。
自由地做上帝要他做的事情。
但是那些本來是自由的人。
當他信了主之後。
他成為了主的僕人。
因為唯有這位天地的主。
是他的主。
他就去聽從。
去跟隨這位主人所吩咐的事情。
但是是帶著甘心樂意的心。
來去工作的。
各位弟兄姊妹當我們讀到這裡的時候。
你會留意到就是聖經一直在強調。
人在這個時刻。
是成為了神的僕人。
有些弟兄姊妹對著牧師傳道說。
你們是神的僕人。
你們有很重要的工作。
沒錯牧師傳道是服侍上帝的人。
但是聖經並不是單單說到。
牧師傳道是僕人。
更加說到所有的弟兄姊妹。
都是神的僕人。
而在工作崗位當中。
在工作崗位裡面去侍奉上帝。
不單止說你在你自己的教會裡面。
在我們教會裡面。
用你恩賜彼此的服侍去侍奉神。
而你在你的崗位上面。
或者工作崗位。
或者家庭的崗位裡面。
你是在崗中作主的僕人去侍奉祂。
在裡面你有一個很重要的僕人的身份。
來去服侍。
我記得有一位弟兄。
另外分享到他自己的事情。
這位弟兄就說到。
他本身做金融的行業的。
進了一間金融的機構。
進去之後就發覺這間公司。
很複雜但又很簡單。
為什麼這麼簡單呢?。
因為他們整間公司只有一個目標。
這個目標是什麼呢?。
是。
但是說為公司賺最多的錢。
是要賺最多的錢。
所有的同事之間。
很多時候很多勾心鬥角的事情。
但是目的是要得到自己的名和利。
這位弟兄在裡面覺得很不能夠適應。
覺得這個環境很不適合自己。
和自己的信仰好像格格不入。
但是後來他一直想我應該走了。
但是每一次要辭職的時候。
總是有一個同事走過來問他。
喂你是基督徒嗎?。
我的妹妹剛剛信了耶穌。
究竟信耶穌是什麼來的?。
就令到他感覺。
有人為什麼主動問我信仰的事情?。
幾次想辭職。
都有人跟他談到信仰的事情。
他心裡突然間就想。
一個也不可少。
好像上帝要他在這個環境當中。
向著已經知的人去作他的見證。
而當他放下這個辭職的念頭的時候。
他開始一路的祈禱。
他知道要能夠作主的見證。
他必須要不斷的依靠神。
因為這個環境裡面是很多的試探。
而他就發覺自己更加變得在靈裡面警覺。
更加產生一種的謹慎。
來到在崗位當中見證神。
慢慢他發覺那些同事。
沒錯有一些是很光彩的。
很多成功很多賺很多錢。
但跟他們接觸的時候。
發覺他們自己的生命裡面很枯乾。
很多的人內心裡面很多的不安。
突然間他看到裡面有很多人的需要。
因此偉弟兄他就更加決心。
也會知道神呼召他。
感動他在這個崗位裡面。
來到作主的僕人。
去作他的見證。
很多時候當我們考慮到工作的時候。
或者我們會考慮這份工作的人工怎樣。
前途怎樣。
有沒有機會發揮自己。
這些事情我們可以考慮。
但是何時這些因素成為你最高。
或者唯一的考慮因素。
你就不能作主的僕人。
反而你要很小心去思想。
在神給你的崗位當中。
我怎樣可以真正的侍奉主。
怎樣來到在這些各樣的限制裡面。
仍然可以去作神的僕人。
我曾經提及過有一次在街上。
跟一位醫生弟兄一路行街聊天。
逛逛的時候突然間遇到一位。
另一間教會的長老。
我就跟他聊幾句。
然後稍微介紹這位弟兄他認識。
這位長老知道這位弟兄是做醫生的。
突然間說了一句話。
他很義正詞嚴地跟這位弟兄說。
你做醫生的。
你要記住。
醫生是你的副業。
我突然間想他怎會知道他有另一份工作呢。
然後他再說。
在崗位裡面為主作見證是你的正業。
做醫生是副業。
這位弟兄聽見就來點頭。
是的。
好像有一些很直率的提醒。
但是我心在想。
他的確說中了。
每一個屬神的人在神的面前。
他留心知道在崗位當中。
他是作神的僕人。
然後你再看看的時候。
你回頭看前面的二十一節。
二十一節就提到。
你夢照的時候作奴僕的媽。
不要為此煩惱。
但如果你能夠得到自由。
就要把握這機會。
有時未必有機會。
但如果能夠離開一些捆綁人的崗位。
這是聖經所鼓勵我們做的。
原因在哪裡呢。
大家再讀二十三節。
我們一起讀。
你們是用重價買來的。
不要作人的奴僕。
今天。
你都有不少的工作崗位。
是奴隸性的。
有些人曾經用一句話。
來形容今天某些工作的崗位。
英文說Modern Enslavement。
有一種現代的奴役制度。
不單說一定要依從老闆的指示。
而且是極長的工作時間。
甚至要你做一些你自己不願意做的事情。
好像一個現代的奴僕的狀況。
在這些情況下。
聖經同樣有一個意思。
弟兄姊妹我們是神的僕人。
不要再做人的奴僕。
如果有機會可以離開這些環境。
去尋求這些機會。
讓你的生命更加能夠是作主的僕人。
當然作人的奴僕有一個含義。
不單可能是主人或者上司成為了主人。
可能成為了自己的奴僕。
一個人當他一直堅持。
在工作上要賺最多的錢。
一定要出人頭地。
一定要找到最安全的財務保障。
退休的時候。
最少一二千萬才夠安全。
當人有這樣一種慾望的時候。
很可能他會成為自己的奴僕。
今天我們聽見很多人說。
小心啊 不要做了「扭奴」。
很多這個時代的奴僕的生活。
可以在一種不同的形式出現。
但是聖經就說。
你們是用主重價所買來的。
不要作人的奴僕。
要在主的面前。
來作蒙召的人。
在崗位當中要留心作主的見證。
各位電影姐妹。
我們看到聖經給我們的教導。
我們都留心一件事情。
我們在工作當中。
不單是為謀生。
更加知道我們是蒙召的人。
不要做人的奴僕。
是作主的僕人。
在當中回應神給你的呼召。
完成神對你的心意。
我們一起祈禱。
親愛的主我們將自己交託給你。
感謝祢釋放我們。
叫我們遠離罪惡。
主今天我們在香港這個地方生活。
主我們感謝祢給我們工作。
或者不同家庭的崗位。
主祢幫助我們。
在祢的面前。
我們真的靠著祢。
不會成為人的奴僕。
不會成為自己的奴僕。
主祢帶領我們。
知道祢對我們工作。
有祢的呼召。
有祢的心意。
有祢就帶領我們留心在當中。
完成祢所託付我們的。
真的能夠在崗位當中。
能夠可以見證祢。
去遵行祢的心意。
主願祢這樣施恩。
引導我們眾弟兄姊妹。
能夠如此的行出來。
討祢的喜悅。
奉耶穌名字祈禱。
阿門。
