我們聖經就先讀這兩部分,那我們今天就從約翰福音第六章,我們看到這個主耶穌來說道祂是生命的糧,在約翰福音中間主耶穌說了有七個"我是",這個"我是生命的糧"呢是第一個,。
然後到第八章就會說道"我是世界的光",然後到第十章就說道"我是羊的門",同時又說道"我是好牧人,好牧人爲羊舍命",。
然後再下來到第十一章,就有一個人說道"我是福國,我是生命",這個就是到十一章,再下來一個就是到十四章了,約翰福音十四章第六節說道"我是道路,真理,生命,若不見得我,沒有人能找福那裏去",。
那最後一個,第七個"我是"呢就是到十五章,主耶穌說"我是真葡萄樹,我不食栽培的人",這個好像變成約翰福音一個特色,。
約翰福音講到有七個神蹟,那麼有講到七個"我是",這裏面都有深刻的意思,是叫我們來認識耶穌是誰。。
"我是"的意思就是說出來耶穌是誰,祂跟我們是什麼關係,如果祂說道"我是好牧人",那我們跟主耶穌的關係就是羊跟牧人的關係,。
如果說主耶穌"我是生命的糧",就說道我們一切的需要都是從主耶穌得到,我們跟主有這樣密切的關係。。
這個"我是生命的糧"是在第六章的下半章纔開始講到的,如果我們從第六章的第一節開始就看的話,看到第六章的上半章講到有耶穌的兩個神蹟,。
一個就是主耶穌用五餅二魚叫五千人喫飽,這是一個神蹟。。
在曠野裏頭什麼東西都沒有,但主耶穌就是用五個餅兩條魚叫五千人喫飽,那這個是一個很大的神蹟。。
那麼在第六章裏頭也有說到主耶穌在水面上行走,當這個門徒在坐船要過了伽利利海的時候,。
風浪很大,他們看見水面上有一個影子,有一個人這麼走過來,他們以爲是鬼怪,。
但是一看,來到近了一看,原來是他們的主耶穌,主耶穌在海面上行走,那麼這個也是一個神蹟。。
在這兩個神蹟以後,接下來就講到,耶穌就講了,我是神里人。。
當以色列人看到耶穌所行的神蹟,他們就認爲他很有能力,比一般的人都有能力,他應該可以做我們的王,。
所以猶太人就要耶穌來做他們的王,那麼耶穌如果做他們的王,他們的生活就不用怕愁了,。
每天都有餅,每天都有魚,那多麼好啊。。
所以他只是看到神蹟,沒有看到這個神蹟的實際意義是什麼呢?。
不是單單是耶穌來,叫他們喫得飽,耶穌來乃是給他們生命,乃是叫他們身體、心靈都有生命都得到保住。。
但他們呢,有胃口很好,都想要喫,他們都很好奇,爲什麼耶穌能夠行這樣的神蹟呢?。
但是呢,他們還要進一步叫耶穌做他們的王,因爲當時猶太人是在羅馬人的統治之下,他們好像是王國奴,。
他們很希望有個人出來的話,能夠使他們得到解放,得到自由,能夠有人做他的王,把羅馬人趕走了,他們就自由了。。
他們有許多的這些心,但是呢,他們卻是沒有進一步的信心,他們缺乏的就是信心。。
就在靈裏面,在裏面看到這些神蹟背後是什麼意思?。
耶穌不是爲了行神蹟而行神蹟,是藉着神蹟來表明他要怎麼樣拯救這個以色列人,拯救世界上的人,叫他們能夠有生命。。
那麼這樣,接下來呢,耶穌就在第六章的三十五節開始,就說到"我是生命"這樣。。
他就講到,我是,耶穌是誰?。
你們這麼樣的來擁護耶穌,你要認識耶穌是誰?。
如果你不認識耶穌是誰,那麼你會看見耶穌以後做的事情,就你就不會滿意了。。
你就覺得,怎麼耶穌會是這樣的呢?。
你們這樣的話,就不是真正的認識耶穌。。
所以在第一個"我是"裏頭呢,講到耶穌是生命的娘。。
她是我們人最大的需要,我們人有很多的需要。。
中國人說,民以食爲天,最重要就是喫飯,當然是不喫飯,那人就餓死了。。
但是呢,人呢,看不到人還有更大的需要,就是在靈性的心靈裏頭,怎麼能夠得到供應,得到慰養。。
不是隻是喫飽三餐,而是活在世界上,不知道活到什麼時候,爲什麼,將來往哪裏去都不明白,跟神有什麼關係,也不在乎。。
這樣的話,人就是活在一個可憐的光陰當中。。
人最大的需要呢,不但是有物質的需要,更重要的,能有靈性的需要,心靈的需要。。
人是由身體跟靈魂組成的,身體、魂、靈,那當然是滿足身體呢,只是一小部分。。
更重要的呢,這個人的需要呢,就是不但是身體的需要,人健康,能夠喫得飽,營養好,有能力可以活動,可以做工,人呢,也很需要有心靈的。。
所以這個耶穌賜給我們的生命,不但是肉身的生命,也包括這個靈性的生命。。
這個靈性的生命是人所忽視的,但是也是耶穌所特別提出來着重的。。
其實呢,這個人的心靈的情況啊,很影響到生命,很多的病啊,不一定是從這個細菌或者是病毒來着,有些病的話,是從人的精神,從人的靈性,靈裏頭出來的,靈魂裏頭出來的。。
所以聖經也說了,在《箴言書》也說到,喜樂的心乃是良藥,憂傷的靈使苦枯乾。。
但是你有個喜樂的心的話,比藥還好,藥不一定能解決到你裏面心靈的問題,但是如果你有耶穌做你的救主,祂天天與你同在,你有祂的平安和喜樂的話,病啊,不是說立刻就好,可能就輕了三分,輕了五分了,比較容易好。。
所以喜樂呢,對我們的人的壽命也很有影響,如果一個人一天到晚煩惱,愁眉苦臉的,喫得再好的話,他的身體也不會健康的,如果一個人雖然喫得不好,生活很困難,如果他心靈裏頭有神的平安,有神的喜樂,他身體也會健康,這個就是有些關係。。
所以人最大的需要,不但是在物質方面,最大的需要就是在靈性裏頭。。
所以我們感謝神,所以神救我們,賜給我們有很多的福氣,有今生的福氣,有永生的福氣,在今生的福氣裏頭就包括我們怎樣跟神有一個正確的關係,我們靠着主而活着,我們也是來依靠祂,把我們所有的事情都交託給祂,。
祂來帶我們走這條路的話,那我們裏面就有平安,我們的心靈就得到安息,我們的身體自然也就會健康。。
所以這個主耶穌講到生命的糧,就指到祂是我們最大的需要,世界上有各種各樣的需要,有需要物質能夠有糧食,有需要有很多的能源我們可以用,也很需要我們有工作我們可以有收入,。
但是人最大的需要就是需要耶穌,耶穌是我們最大的需要,有了耶穌我們就可以在今生過一個平安穩妥有喜樂有平安的生活。。
沒有耶穌的話可能有的時候是很高興,但是最終的話他會覺得很空虛。所以這個猶太人他們經歷過神的恩典,他們在曠野有四十年,曠野裏頭沒有糧食,沒有水,。
但是神供應他們,讓天上降下馬納,那麼他們就靠着馬納過了四十年,在曠野走四十年,他們就是靠馬納來供應他們的生命,所以他們有這樣的經歷,他們聽他們的祖宗說過,他們的曠野是怎麼經過喫馬納而能夠生存下來的。。
馬納從天上降下來,那就知道這是神在供應他們,他們就以爲這個是摩西賜給他們的,摩西領他們走過曠野的路,那麼摩西就叫天上降下馬納,他們就喫到馬納以爲是摩西的,耶穌跟他們說不是的,。
不是摩西賜給你們的,那是神的糧,神賜給你們生命,他是要藉着曠野喫馬納的經歷告訴世界上的人,他要把生命賜給世上每一個人,這樣人能夠願意相信他,來接受他,人就可以得到生命的供應了。。
有了生命,有了主耶穌,那麼就有生命了,這個就是主耶穌的這一說,我的是神的糧,神的糧食。。
其實說到生命,不是單單是活着,能夠有口氣,那就算生命,生命的意思就是能夠好好的活着,不但有物質的需要能夠滿足,而且靈裏頭,心靈裏頭也是很滿足的。。
這樣的話呢,我們活在世上,神所要我們能夠有這樣的情況,神很願意我們活在世上有快樂,有平安,但是呢,神有什麼方法呢,既然我們能夠來相信,接受耶穌,讓他做我們的生命,那我們不單是物質的,我們靈性的,我們都得到滿足。。
耶穌就接下來說了,接受生命的糧的結果是什麼?。
第一個呢,耶穌就跟他們說了,我是就是生命的糧,到我這裏來的必定不餓,信我的人永遠不渴。。
第一個我們看到的結果就是,必定不餓,永遠不渴。。
怎麼能夠必定不餓,永遠不渴?如果照世界上的人,我們來看世界情況,不可能,怎麼能夠呢?不但是我們不明白,猶太人當時他們也明白。。
但是這裏給我們看到呢,到我這裏來的必定不餓,所以重要的不是喫這個糧食的人,乃是到主耶穌這裏來的,永遠不渴。。
不是說喝主耶穌給他們的水,而是相信的人,他說信我的永遠不渴,所以怎麼能夠必定不餓,怎麼能夠永遠不渴呢?。
一個就是到我這裏來,又到耶穌這裏來,怎麼能夠不渴?實際上就是要信,所以一個就是來,一個就是信,這樣的話你就是必定不餓,永遠不渴。。
因爲這個是生命的糧,所以這個是解除人的飢餓和乾渴。。
人不一定在身體上就得飢餓,但是人的心靈得飢餓,人不一定是在肉體上和身體上能夠有水,有一切的東西喝,更重要的人是需要在裏面有滿足。。
在幾百年以前,一個叫阿古斯丁的說過,神在造人的時候給人的裏頭製造了一個空間,這個空間只有神才能夠滿足。。
我們雖然有很多很多的需要,但是最大的需要就是需要有神,如果有神在你的裏頭,如果有主耶穌基督在你的裏頭,你這個裏面就得到滿足了。。
你裏面能滿足的話,外面的缺乏也都能夠忍受,需要的話也都能夠得到滿足。。
所以不是人現在追求的就是要更多的財富,總是要比一下有多少億,有多少錢,或者比一下我有多高的地位,當了什麼大的官。。
但是這些不能夠真正的滿足人裏面的需要,這些東西不能夠來填滿我們裏面的需要,只有主耶穌,只有神。。
第二個呢,就是說到,末日復活,第三個九節說,差我來的意思,就是他賜給我的,叫我一個也不失落,在末日卻叫他復活,在末日叫復活。。
就是意思就是,你喫了耶穌這個生命的糧,你接受了耶穌做救主,那麼就是到末日的復活,在末日的時候呢,雖然你死了,神能叫你復活。。
而且呢,到五十一節還說到,他說我是從天上降下來生命的糧,人若喫這糧,就必永遠活着,末日復活,或者是永遠活着。。
這就講到我們生命的情況。。
那就說到當我們信耶穌的人,我們的生命呢,得到一個新的生命,當你信的時候,神就,整個靈就重生了你,就再次把你生了,父母是第一次把你生下來。。
當你信主的時候呢,接受耶穌做救主,聖靈就重生你的,那是不是第二次我們得到一個生命,一個永遠的生命。。
這個生命呢,不是一個受造的生命,不是我們第一次那種生命,第一次生命的話,如果死了以後就死了,就沒有了。。
但是這個非受造的生命呢,雖然死了以後呢,還有活着。。
所以基督徒對死亡是不應該有懼怕的。。
我曾經看過一本書,有一個姊妹,她得了很重的病,很年輕的這樣的病,她一生中間就是靠着主的恩典來度過這個病的折磨,病的痛苦,最後她就離開世界,就被主接去了。。
那麼她寫了一本書,說這個題目什麼呢,死啊,別狂傲,好像你很有力氣,你把我贏了一樣的,她就說死啊,別狂傲。。
基督徒對死亡有一個不是逃避,也不是自我安慰,那就知道我們死了以後,身體雖然埋傷了,腐壞了,但是有一天,當主再來的時候,死去的生徒都要從死裏復活。。
這個是在世上的人,任何的宗教都沒有辦法做到的,它可以用這樣的辦法,那樣的辦法來解決人的困難,但是沒有一個人能夠解決人死的問題,死後的復活是不可能的。。
因爲我們天然的人有的生命是一個就是要經過死亡而過去的生命,不但要復活,而且要活到永永遠遠,永遠活着。。
那就不像以色列人,他們在曠野裏頭經過四十年,喫了四十年的瑪納,但是很多人還是死了,但是這個喫了耶穌這個生命的糧,他就能夠永遠活着。。
第三個就是生命的糧給我們的結果就是有永生。爲什麼有永生呢?因爲這個生命是永活的父賜給我們的,這裏面還講到永活的父,因爲神是永遠活着的,所以祂的生命是永遠的生命。。
祂賜給其他人的生命也是永遠的生命,那麼這樣的話就是有永生,將來永遠跟神在一起。。
耶穌也是保守那些賜給祂的,他們門徒在這個世界上跟隨耶穌,每天跟耶穌在一起,跟耶穌生活在一起,也照主耶穌的意思出去無事做主的工作。。
但是你知道,人在這個門徒的世上,他們也要經過很多的難處,會不會信了主以後將來還會滅亡呢?所以主耶穌在這裏就跟他們說了,不會的,因爲祂要保守父所賜給祂的那些人。。
所以第三個七節就說了,凡父所賜給我的人必到我這裏來,到我這裏來我總不丟棄。。
這句話非常好,就是凡是到主耶穌這裏來的,主耶穌不會說你在這裏一段時間以後就不要你了,你現在信了,年輕就信了,你做的還不錯,那麼你就可以一直活了。。
將來時間長了,要是你做的還不夠好,主就不要你了。主說不會的,凡是父所賜給祂的人,祂都要保守他們,一個也不丟棄。。
一個不是說多說不丟棄,少說要丟棄。一個的話,每一個屬於主的人,主都不丟棄他。你看這個話,主耶穌講的話是很確定的,是很確定的,叫我們可以來信祂的話,也來依靠祂。。
爲什麼主耶穌能夠保守這些父賜給祂的人呢?這是因爲神的兒子,順父的旨意,因爲這個是父的意思,因爲是父的意思。。
三個九節說,差我來的意思,就是父的旨意,父的旨意就是祂所賜給我的,叫我一個也不要失落,這個是父的旨意。。
所以主耶穌就是順父的旨意,所以祂要保守每一個屬於祂的人。一個也不丟棄,就是凡是到我這裏來的,主耶穌也不丟棄他。。
祂的意思就是,凡是到主耶穌這裏來的,主耶穌會把他留在祂的裏面,要保守。。
到這裏來,不是主說,我歡迎你來,你來了,如果你來了以後,你不要了,那你走了,不是的。。
凡是到主這裏來的,主耶穌說,我要把你留在我的裏面,要保守。。
所以我們相信,在我們做了基督徒以後,在世上這段時間,有經過不少的事情,我們個人的問題,家庭的問題,工作上的問題,身體健康的問題,好多好多。。
我們怎麼能夠跟隨主,一直跟隨到底呢?不是靠我們自己的意志和能力,我們還是靠着主做過的,祂要保守我們到底。。
凡是到祂這裏來的來的,祂一個也不丟棄,包括你,包括我,主耶穌,不管你多軟弱,只要你是真正是願意要主的,主耶穌都能夠保守你到底。。
就是父的旨意,作爲生的兒子,他就順父的旨意,他就要保守這些門徒。。
人能夠來到主耶穌的面前,是因爲是父的吸引。。
所以在第四世界就說了,若不是差我來的父吸引人,就沒有人能到我這裏來,這就講到父吸引人。。
如果不是父神吸引人的話,沒有一個人能到主面前來,沒有一個人能夠來信耶穌,我們覺得我們信耶穌是我要耶穌,所以我就信了。。
但是你要想一想,在你願意來接受主耶穌做你的救主,這過程中間,你要想到是神,父神一直在吸引你,吸引你。。
給你有個,有的時候就產生一個妙的形,有的時候覺得有也可以,無也可以,但是總覺得有個父神在吸引你。。
所以我們想到我們的得救不是一個簡單的,不是聽到一下以後我舉一下手,覺知了,我就馬上進來。。
其實神在我們信主的過程中間做了不少工作,就是祂來吸引我們。。
接着什麼吸引呢?接着你聽到神的話,接着你聽到幸福的見證,接着你聽到你自己經歷一些事,你禱告了,接着神來幫助你。。
很多這樣小小的這些事情積累起來,就等於我要念書,這個規定。。
我想我自己信主的話,在讀書的時候就信了主。。
當時我的哥哥比我年長,所以他常常有一些朋友,一些基督徒就到家裏來,有時候他們就來談話。。
他們都比我大十來歲,那有時候我就很喜歡有個弟兄,有個信徒姓洪。。
洪弟兄一來,他就說話好像都有吸引力,所以有時候我就坐在旁邊聽。。
他本來是一個生意人,在做買賣的,得了很重的肺癆,後來信了主以後,漸漸就好了。。
所以戴了一副眼鏡,臉上常常有笑容,所以就非常受吸引。所以他們的講話我就在聽,那個時候我還沒信主,但就吸引,這就是吸引。。
所以你可以想想父、父神就在各樣的環境來吸引你,讓你能夠有一天你能夠來相信他。。
所以最後你信主,雖然是在最後決定的那個山之間,但是在前頭那段日子,神在暗中不知道做了多少工作。。
就是各方面的人,各方面的事情來吸引你到耶穌面前來。。
所以不是我自己願意,或者我有能力,我能夠來信主。神就是吸引我們,叫我們有個要的心。。
所以我們給朋友傳福音的時候也是這樣。。
不是我們的話語可以感動人,能不能念就信,不是你給他講了什麼東西,那他就信了,都是父接着聖靈所做的工作。。
所以我們感謝神,神堅持了我們,要我們信,所以就藉着各方面的情形來吸引我們。所以若不是父吸引我們,沒有一個人能到主耶穌這裏來,所以我們要感謝神。。
所以在神圈上常常有一個叫做預定。預定還有一個理論就是自由意志。。
有人說,雖然神預定了,但是我不肯信,神也沒有辦法,我有自由意志,神不能勉強我的自由意志。。
有人說,神揀選你,你一定會信的,這兩個觀點常常是打來打去,幾百年了都沒有一個最好的說法。。
有些神圈上的問題,不是哪個人理由充分就可以說服對方的,因爲神的真理裏頭常常包含有兩方面。。
既有神的揀選,又有人的自由意志,你把它分割開來以後,就覺得很難理解。。
但是呢,我們相信神的揀選是主要的,神揀選我們,所以神吸引我們,給我們創造各樣的條件,各樣的環境,所以我們就漸漸的願意相信,願意來到主的面前。。
所以這個神呢,就是藉着各樣的方法來吸引我們,因爲有什麼很主要的吸引呢,就是在第四十五節說的。。
他說,在先知書上寫的說,他們都要蒙神的教訓,這是在舊約先知書上說的,他們都要蒙神的教訓。。
這個蒙神的教訓呢,就是用神的話,有人用神的話來教訓他們,來教導他們。。
那麼有神的話,講給他聽,神的話,吸引他們來。有基督徒給他們做見證,給他們見證,吸引他們來,到主耶穌面前來。。
這樣的話,就是我們看到都是神的恩典,所以舊恩呢,舊恩,就舊書的恩典呢,神的恩典,神愛我們,無條件的愛我們,不是我們好,那也是神愛我們,願意我們得到祂一個最好的福氣,所以神就吸引我們。。
所以不是靠着你自己的意志,不是靠着你自己的能力,或者你去多好書去分析,重要的來自神吸引你。。
我們感謝神,神愛我們,神節省我們,神也吸引我們,今天我們能信主,每個人所經過的,雖然都不一樣,但是有一個一樣的,就是都是父母的吸引,叫我們能夠來到主的面前。。
主耶穌在講的前面這段話以後,從這個三週五節,一直到五十一節,這一大段話裏頭啊,主耶穌講了以後,猶太人就反駁,這一段話裏頭,他們不肯接受。。
主耶穌說,我是從天上降下來的娘,猶太人說,你不是月色的兒子耶穌嗎,祂的父母是我們體不認的嗎,祂怎麼說,我是從天上降下來,你從父母生的,你不是從天生的。。
主耶穌講的話,講這些明明白白的話,他們接受不了,他們總是用表面的意識來猜測耶穌的意思。。
所以在這一段呢,耶穌是用直接的話來說道,祂是生命的娘。可是猶太人,他聽不懂,也不肯虛心的學習,他們就反駁,你是有父母的,怎麼能夠從天上降下來呢?。
主耶穌爲了要教更多人明白,他就用比喻的方法。所以在十字九節到五十八節這一段,耶穌用比喻的方法。。
比喻呢,我們在讀馬太福音第四三章,講到天國比喻的時候,就知道耶穌用這個比喻講了以後呢,門徒就問了,爲什麼用比喻跟我們說話呢?。
耶穌跟他說,就叫你們能夠明白,更加的明白。所以耶穌直接的話,他們聽不懂,耶穌就轉過來,就用比喻的方法說了。。
所以下面主耶穌就說,我要所賜給你們的糧,生命的糧,是什麼呢?五十一節說,就是我的肉,爲私人的生命所賜的。。
主耶穌下面就說,你要喫人子的肉,喝人子的血,就有生命在你們裏面,就有永生,就用比喻了。。
前面是用直接的話的教訓,到下一段就用比喻,用比喻來更深的教人去想一想。如果有人聽了以後,慢慢乎乎,聽過去就算了,他也不去深刻的瞭解。。
但是如果他能夠聽到比喻,再從比喻以後,再來思想,再來認識,他就能夠多明白主耶穌說的話。。
下面主耶穌就用比喻來說到這些話。。
馬納跟耶穌生命的對比,這兩樣東西在曠野的時候是從天上降下的馬納。現在我說我是從天上來的糧,都是從天上來的,但是曠野的馬納只是維持人的性命,天然的生命,不能給人家永生。。
因爲這些在曠野喫過馬納的絕大部分人都是倒閉在曠野,他們沒有得到什麼要喫給他們的生命。。
但是耶穌說他是生命的糧,生命的糧喫了以後一定是有永生。所以就是講到,怎麼能夠得到主耶穌呢?。
主耶穌要喫給他們的糧食就是他的肉,肉就是他的自己,他就是神的羔羊,把自己獻上當作贖罪祭,信他的人就是永遠的活肉。。
這是主耶穌說的他的肉。。
那猶太人底下就爭論了,猶太人就爭論說,他說這個人怎能把他的肉給我們喫呢?根本就聽不懂。。
講了這樣很多以後,他說把他的肉給他喫,那這個怎麼能夠是這樣做呢?。
那麼耶穌的回答就是說,你們若不喫人子的肉,不喝人子的血,就沒有生命在你們裏面。。
意思就是說,如果你們不接受耶穌基督的死,因爲耶穌說這話以後,他會背丁十字架,那麼他有肉,他有血,血肉都分開了,就說到他的死。。
如果你們不接受我的死,耶穌基督的死,那你們就沒有生命在你們裏面。。
人怎麼能夠得到耶穌的生命,是因爲相信耶穌爲了他們的罪而死,相信耶穌爲了他們身體被剝開,血流出來。那麼這個就是相信這樣的話,你才能夠有永生,纔有永遠的生命在你們裏面。。
如果你們不喫人子的肉,不喝人子的血,有沒有生命在他們裏面?這就是主耶穌的回答。。
第二點,在聖經中講到血,在律法裏頭也說不可以喝血,也不可以喫帶着血的動物,這個是在律法裏頭對血的話的注重。。
那麼聖經也說,生命是在血裏頭,但是血不等於生命,不是說這個血就是耶穌的生命,不是。。
這個血主要在聖經上的用法,很多地方是指的,因爲說外界的暴力,人的暴力,而使得人死的。那就在現地方面,動物,牛羊爲什麼會死呢?是因爲人把他殺掉,然後流出血來,牠的生命,犧牲了生命。。
所以主耶穌說喝人子的血,就是要接受主耶穌在釋迦的死。。
所以喫人子的肉,跟喝人子的血,不是真的叫我們去喫耶穌的肉,叫我們去喝耶穌的血,這也不可能,如果照字面,永遠也不明白這意思。。
那耶穌講的意思就是說,你要接受,相信我將來在釋迦上會有人的死,你接受這個,那你就有生命在你的裏頭了。。
主耶穌說到,不但是這樣,而且他還說,在五十六節說,喫我肉,喝我血的人藏在我裏面,我也藏在他裏面。這句話也是給我們一個很重要的教訓。。
就是如果你接受主耶穌在釋迦上死,承認祂是爲了你的罪死的,這樣的話,你接受祂做救主的話,那就有什麼結果呢?。
這樣的人就藏在主的裏面,主也藏在他的裏面。這個藏跟住這兩個字的話,都是表示信徒跟基督的關係,因爲我們跟主的關係不是外在的關係,。
我們跟主的關係是內在的,主住在我們裏面,我們住在主的裏面,相互的內住,這就是信徒要明白的。。
不像有些宗教的話,他們到了什麼節日,來到廟裏頭,他也不是來到佛的裏面,佛也不是在他裏頭,他是外面一樣的禮節,這樣一個儀式,但是信徒不同。。
信徒是主耶穌住在我們裏面,接着聖人住在我們裏面,我們也住在主的裏面,這樣的話就是接受耶穌基督的死的結果。。
所以我們信徒住在主的裏面,什麼意思呢?就是他繼續的認同耶穌,不是說信主的時候,就是覺得耶穌很好,我來依靠他,我來相信他。。
而且信了以後,你還一直的接受耶穌做你的主,讓他的生活中間來管理你,來引導你,來保守你,繼續的跟耶穌有關係,繼續的做基督徒,繼續的對耶穌有信心,繼續的在生命上的常有改變,一點點改變。。
所以你住在主裏面,不是說一句話,我住在主裏面,而是你繼續的認識耶穌,來跟隨他,有信心,生命不斷的改變。。
那主耶穌住在我們裏面是什麼意思呢?就是耶穌自己接受我們,認同我們,他來幫助我們,能夠賜生命給我們,也把他的父豐賜給我們,這個生命他住在我們裏面。。
所以我們基督徒跟主的關係不是外面的關係,不是隻是禮拜天來到教堂裏頭來做一下儀式,我們跟主的關係超過任何宗教,任何人間的關係,主在我裏面,我在主裏面,我是屬主的,主也是屬於我的,那這個的話是很大的一個呼吸。。
我們是誰呢?我們不過是受造的,我們是必死的人,但是主今來願意住在我們這個卑微人的心中,這就是恩典。。
你不要侵害你自己,你侵的主以後,你不是原來的自己了,有主在你裏面,所以你說話,你做事情,你要想到主在你裏面,你這樣做,主喜歡嗎?你這樣做,這樣說,主喜歡嗎?因爲主住在你裏頭,你跟他有一個生命不可分割的關係,這是基督徒一個很大的呼吸。。
所以我們不要忽略這個呼吸,我們要常常靠着主的恩典,要想到我們是屬主的,主也是屬於我們的,沒有什麼東西可以使我們與基督分開,不管是撕裂,不管是難處,不管是人的逼迫,都不能叫我們與基督的愛和主。。
我們感謝主賜給我們的真實非常多,在這個五十一節到五十八節這一段裏頭,常常有一個字出現的,就是持,持的一字有好幾個字。。
那麼我們根據聖經學者他們的看到,他說五十一節,五十三節的持就是持下去,一次性就完成了。只要你一信,你就真的信了,你就有永生了。。
不是說信了一次,信了一半,然後以後再來信一半,但是你一次相信耶穌,接受耶穌,做你的救主,你就有永生了,這是前面一個持字。。
那後面呢,五十四節,五十六節,五十七節還有,五十四節說喫我肉,到五十六節呢,說喫我肉,到五十七節還有,喫我肉。。
這個地方的持呢,是一個絞的意思,是一個經常的持,這兩個持是不同的字,那麼這兩個呢,就是說呢,前面的持呢,是一次喫下去,就有永生了。。
後面的持呢,就是經常的持,接受了主的生命,還要靠着主耶穌,從他這裏得到供應,生命呢,能夠漸漸的成長,能夠住在裏頭。。
所以應若我們有信心,接受主,後面的持呢,就講到,應若有信心,我們呢,來因着主而活着,因着主而活着。所以這個兩方面,神要我們呢,不是只是有個開頭,而沒有繼續,。
神希望我們,要我們有個開頭,有永生了,然後呢,不斷地學習,不斷地住在主的裏面,讓我們的生命漸漸的成長,主能夠從我們裏面活出來。。
