鄒同志 我也很感謝你。
感謝你給我們今天有這個時間來敬拜你。
我們也再次為此事感恩。
你也知道在這個世界上。
不是那麼多人能夠有這個自由敬拜。
我們也在這件事上感恩。
也很感謝你給我們有這個機會。
在你的話語當中得著兩方的提醒。
在這個時間 無論是在會中還是下節頭。
你都在引導。
我們在這個經歷當中得著你的說話提醒。
使我們在往後的日子能夠更加準確地跟隨你。
我們期待同志的屬基督的祈求。
感恩。
在2014年的時候。
美國的一個基督教大學就曾經有一段新聞出現過。
在2014年在美國的一個基督教大學有一個新聞出現。
這個事件是關乎這個基督教大學。
它所委派一個獨立機構。
就是發表了一個長達300頁的一個報告。
就是這個大學的委托一個機構。
發表了一個很長的三倍的報告。
這個報告是什麼呢。
就是在過去那兩年裏面。
他們用了這個時間。
是去看回過去二三十年裏面。
這一間大學它去處理受到性侵犯的學生的一些報告。
怎樣去處理這些事的報告。
這個報告是花了兩年時間去尋找過去三十多年。
曾經受到性騷擾的處理的一個報告。
報告裏面指出這個大學有很多處理這些性侵犯的投訴。
或者援助的一些不恰當的地方。
這個報告指出在大學裏面。
在處理這個性侵犯不適當的地方。
這間基督教的大學的輔導員。
在受助者和輔導員接受查詢的過程裏面發現了一些東西。
在輔導員或者受害者進行查詢的時候。
發生了一些事情。
這些輔導員他們是嘗試去阻止這些學生。
是將這件事情報警方處理。
就是說輔導員通常被阻止學生受害者去報警方式處理。
即是大學裏面關上門自己處理。
就大學裏面自己把門關上。
我們自己內部把這件事情處理好就行了。
另外就是這些報告裏面提及。
他們這些輔導員用些什麽理由去叫他們不要報警呢。
就是說輔導員用什麽理由讓這些學生們不去報警呢。
他們說這樣報警法如果宣揚出去。
會損毀了基督的名聲。
因為這樣報告出去會損害基督的名聲。
如果這樣報警法。
這些侵犯者 即性侵犯者。
他們等於送了他們去地獄一樣。
如果說你這樣報告這個性侵犯者。
就如同把他送進了地獄。
這些被告是沒有好日子過。
這被告從此就沒有好日子過了。
輔導員也跟著說 要求這些學生。
不要為了這些過去的事繼續執著。
應該繼續向前走。
將這些性侵犯的事拋諸腦後。
應該向前走 向前看。
把這不愉快的事情拋諸腦後。
報告出來之後也吸引了很多傳媒的報告。
報告出來之後也吸引了很多傳媒的注意。
以上我剛才說的其實是根據紐約時報的報告技術。
我剛才說的這些是根據紐約時報的內容。
也因此驚動了警方插手調查。
驚動警方插手調查。
調查究竟在學校處理這些投訴的時候。
有沒有一些適當的情形。
有沒有將一些其實應該報警但沒有報到的事情。
就是說警方多少查了視察。
輔導員有沒有做錯的地方。
舉個例子 大家明白的。
譬如我們在多倫多或安省。
譬如我們有交通意外。
如果那個損毀達到500元還是1000元。
你就一定要報警。
或者是有人命損傷。
舉個例子在安省如果說出現車禍的話。
當出現了人受傷或者損毀程度超過1000元。
就一定要報警。
1000元 還有人命損傷都要報的。
那就是情形就是。
是不是在一些情況是應該要報但是大學。
這間大學沒有報到呢。
是不是有這種情形就是應該要報警的。
而原來這間大學有沒有報警的情形呢。
經過了7個月的調查。
在剛剛過去的7月。
這個警方就發出一個公告。
這個調查也就正好是上個月。
他們認為這個大學並沒有違反這些法例。
大學並沒有違反法律。
不過他們補充。
這個只不過是從一個法律的觀點來看。
但是從法律的觀點來看。
跟道德倫理是沒有關係的。
跟道德倫理沒有關係。
這間大學是一些傳統的基督教大學。
這間大學是一間傳統的基督教大學。
他聲稱是依照聖經。
他聲稱是依照聖經。
教導一些所謂的基要信仰來教授學生。
就是以基要信仰來教導學生。
或者叫基要主義。
他就稱作基要主義。
基要主義就是基督教的名字。
可能大家不太知道是甚麼。
如果英文叫做fundamentalist。
或者可能清楚一點。
譬如我們近代如果看新聞。
我們看見譬如伊斯蘭教。
我們有時會叫一些所謂原教旨主義者。
譬如我們最近看電視。
譬如說是伊斯蘭教就稱作原教旨主義者。
基督教也有原教旨主義者。
基督教也有原教旨主義者。
他就說用這些基要信仰來教授學生。
都是確保他們大學裏面的學生。
是不會被世俗所污染。
卻說全人不受世俗所污染。
但是在這件事件。
在這件大學裏面處理性侵犯的事件。
跟我們說了些甚麼呢。
這大學去性侵犯事件說明了甚麼呢。
就是無論是用了甚麼規條指引。
甚至是所謂甚麼教育理念也好。
罪惡或者罪這件事都不能夠迴避。
就是說利用這個規條指引教育理念。
都不能防備這件事發生。
罪惡不能夠發生。
死根本是存在在這個世界上。
是避無可避的。
罪惡存在這個世界上。
必無可避。
這個事件也是引發我們看究竟今日教會。
這個事件也引發我們考慮到今天的教會。
都有一些很多罪惡的事情發生。
都有些罪惡的事情發生。
大家留意一下新聞。
譬如早前香港都有甚麼不關名。
有小學學生跳樓。
學校沒有報警。
譬如說在香港前面有小學學生跳樓。
小朋友報警的情形。
有很多關於性、權力、錢的醜聞。
你不用打開基督教的網站或者報紙。
你在一些主流的新聞或者主流的網站都有報道。
譬如說關於性、權力。
這個就是今天的報紙都有報導。
我們在教會來說。
根本這些事情是不能夠避的時候。
我們是應該怎樣去處理它呢。
這些問題不可避免的時候。
教會應該如何處理呢。
我們將它淡化了。
然後等時間慢慢沖淡它。
就好像這間大學說。
將它拋諸於後。
過了三五七年。
不記得了就當沒事發生過。
是不是將它拋諸於老後。
三五年以後不記得了。
就當做無事發生一樣呢。
還是我們要去正面面對它呢。
還是要正面面對它呢。
但是正面面對它又應該怎樣面對呢。
如果正面面對要怎樣去面對呢。
有什麼依據去處理呢。
今天我們跟大家看這個哥倫多前書第一章第一節九節。
裏面就是有一些借鏡可以給我們看到。
我們今天就要看哥倫多前書一到九節。
這裏面就有些借鏡可以讓我們知道。
我想問大家之前有沒有看過哥倫多前書的。
我請問大家之前有沒有看過哥倫多前書。
大家都有少少概念這間教會是怎樣的。
大家應該心目中都有一個概念。
是一個什麼樣的教會。
有些事件可能你看完之後。
你會說可以有些什麼事情發生的。
看完以後就會有這樣的事情發生嗎。
我們首先進入經文給大家看。
我們首先來看保羅對他的第一節裏面。
保羅對他自己的稱呼。
其實是可以反映到。
他怎樣稱呼呢。
奉上帝旨意蒙造作耶穌基督使徒的保羅。
你看這裏保羅是怎麽提到他自己的稱呼的。
是奉神旨意蒙造作耶穌基督使徒的保羅。
我們看這些稱呼我們不要小看它。
我們不要小看這些稱呼。
這個是哥倫多前書。
但如果你翻看前面的羅馬書。
或者翻看哥倫多後書。
稱呼都是有不同的。
保羅對自己的自稱。
如果說你打開羅馬書。
或者打開哥倫多後書。
你都會發現保羅對自己的稱呼都有所變化。
他要告訴讀者我是誰。
他現在告訴讀者我是誰。
我和你的關係是什麽。
我和你是什麽樣的關係。
這些我是誰和這個關係。
亦都引申到往後的經文裏面的內容。
所以這裏會影響到往後經文的內容。
正如我們小時候學寫信也好。
親愛的舅父。
就像我們小時候寫信一樣。
寫親愛的舅父。
一個生和舅父的一個溝通。
或者原來舅父是我媽媽的哥或者弟弟。
這麽寫就反映了我的生活。
我心裏的哥哥和弟弟。
在保羅那個時期。
即是羅馬帝國的時候。
他們都有這樣的格式。
甚至更加詳細地對作者的介紹。
更加詳細地對作者的介紹。
希望一開始讀者可以了解這是什麽人和我什麽關係。
他可能將會說些什麽呢。
就是說這是什麽人和我有什麽關係。
他將會講什麽呢。
保羅說自己作為一個耶穌基督的使徒。
他作為耶穌基督的使徒。
是奉上帝旨意。
是奉上帝旨意。
夢照的結果。
夢照的結果。
即是說保羅他能夠成為耶穌基督的使徒。
不是他自己的什麽決定。
保羅能夠成為耶穌基督的使徒。
並不是他自己的什麽決定。
是按照上帝的旨意。
是按照上帝的旨意。
夢照所造成的。
不是什麽關係所引發出來的。
不是什麽關係所引發出來的。
不是因爲我爸爸媽媽開教會。
我就回家了。
那我就自動做基督徒了。
不是我父母去教會。
我跟著他們去。
我就自動成為基督徒。
或者是我經過什麽想法。
或者什麽很爭取。
回到教會。
不是說這件事。
不是說我真的有什麽。
真的去努力去爭取來的。
在奉上帝旨意和夢照這個意義來説。
是説到在福音信主這個事情來説。
人是沒有主動權的。
所以奉上帝旨意。
夢照這個是使人沒有主動權的。
夢照的意思其中包括一個。
邀請呼籲的意義。
夢照有這個邀請呼籲的意義。
對於呼籲。
或者叫做一個invitation。
或者一個call。
人只可以做兩件事。
對福音信主人只可以做兩件事。
就是説接受或者是拒絕。
要麽接受要麽拒絕。
關鍵是如果沒有這個召命的話。
如果沒有這個召命的話。
人也都沒有一個召命。
能夠可以去接受或者是拒絕。
人也沒有一個召命可以接受或者拒絕。
正如譬如說今晚七點多。
我去到你府上。
如果今天晚上七點多我到你家去。
我敲你門。
敲你門。
或者原來你今晚去吃飯。
你今晚去吃飯。
我去到酒家那裏。
我坐過來。
我走到酒家坐下來。
這些叫做什麽。
不請自來。
那麽你猜我結果我有沒有扮開。
你站在我裏面吃飯。
可能大家會比較有禮貌。
家商筷子坐下來隨便。
那麽我又好人。
你隨便坐下。
如果說七點多家商筷子坐下來吃飯。
但是在一個正常的情況下。
一個不請自來的人。
根本是不可能可以參與一個宴席。
或者是一頓簡單的一頓飯都應該不可以。
就是不請自來。
通常你是不可能去參加一個宴席。
我們看看夢召就是有這樣的意義。
是一個邀請。
夢召就是這個意義。
就是一個邀請。
我們能夠得以回應這樣的一個夢召。
先有上帝作為一個主導。
我們才能夠對他的邀請。
這個邀約這個夢召去回應。
我們只有上帝主動以後。
我們才能對這個邀請做出一個回應。
所以簡單來說沒有主動的上帝呼召。
根本是沒有這個邀請。
或者我們能夠回應的一個可能性。
如果沒有上帝的邀請。
就沒有回應的可能性。
普羅順主的經歷。
我們其實也可以參考。
在《仕途行傳》的第九章。
一而其再我們可以知道。
保羅這個夢召的經歷。
我們可以參考《仕途行傳》的第九章。
當大家都已經看過那一段。
或者都知道。
譬如他是拿了一些宗教領袖的許可。
然後就去大馬式想去迫害信徒。
大家記得那一段。
大家應該都記得那一段。
他拿到一些授權。
去大馬式去迫害基督徒。
然後在這個路上主耶穌就向他點燃了。
然後在這個路上主耶穌向他顯現。
整個過程都是上帝做主導。
整個過程都是上帝做主導。
保羅一個很熱心追求。
一個很熱心之前稱為蘇俄。
一個很熱烈追求猶太信仰的人。
他是一個熱心追求猶太信仰的人。
如果根據聖經來看。
我可以假設他聽見基督徒。
或者聽見基督就已經很不耐煩。
他聽見基督徒。
或者聽到說起基督這個名字。
他就很不耐煩。
他一個階段是想去迫害基督徒。
他到了想迫害基督徒。
但是當他迫害的途中。
主耶穌向他顯現。
當他迫害的途中。
主耶穌向他顯現。
他信了主。
他信了主。
是一個很典型的。
這是奉上帝旨意的一件事情。
是一個很典型的。
奉上帝旨意的事情。
因此保羅在這裡對他的自稱。
也是埋伏在一個伏筆。
就是在將來第九章。
他在哥倫多教會。
去申辯他使徒的身份的事情。
就是在這裡留下了一個伏筆。
因為這裡留下了一個伏筆。
為他第九章申辯。
他使徒的事情。
如果我們看往後的經文。
我們知道哥倫多教會裏面。
也有很多關於保羅究竟是不是使徒。
或者他使徒身份有很多的疑問。
有很多的質疑在那裏。
因爲哥倫多教會對保羅。
是否是使徒有很多質疑。
這裏是一個伏筆。
這是一個伏筆。
在同一個第一節裏面。
也提及到另外一個人叫做索提尼。
在第一節裏面提到。
另外一個名字叫做索特尼。
這個名字也曾經出現在。
使徒行傳的第十八章十七節裏面。
這個也曾經出現在。
《史陀行傳十八章十七節》裏面。
說到這個索提尼。
是保羅停留在哥倫多的時候。
當時管猶太人會堂的一個人。
索提尼是當時保羅在。
哥倫多教會管理猶太人會堂的一個人。
在這個哥倫多傳書裏面說他不是使徒。
哥倫多傳書裏面講他不是使徒。
但是他因爲蒙召的關係。
他因爲蒙召的關係。
因爲第二節就講了。
其實哥倫多教會都是蒙召的。
他是哥倫多教會。
這個人是哥倫多教會。
他也是蒙召的一部份。
這個邏輯清楚了。
第二節會講哥倫多教會是被蒙召的。
他也是哥倫多教會的一部份。
所以他是被蒙召的。
雖然不是使徒。
但是他被評為弟兄。
他不是使徒。
他稱作弟兄。
還有很多的研究或者追查。
哥倫多傳書其實是保羅在。
以弗所這個地方寫的。
寫給國民教會的。
哥倫多傳書應該是保羅在以弗所寫的。
而這個所提尼也在這裏被提及。
意思就是說。
這個所提尼也是和保羅一起在以弗所停留的。
數多年應該和保羅都一同在以弗所停留。
我們在這裏要留意一個小小的背景就是。
哥倫多教會並不是由保羅自己親手去建立。
這裏要補充一下。
哥倫多教會不是由保羅親自建立。
但是保羅在其中一個宣教的報道。
或者是他的旅程當中。
曾經是在哥倫多教會停留了一年六個月。
因為他曾經在司空當中。
在哥倫多教會停留了一年六個月。
這個就是我們剛才說的第十八章裏面。
使徒行傳第十八章提及。
當中也提及到這個所提尼。
因為在《使徒行傳》第十八章提及到使徒尼。
那究竟兩個所提尼。
就是使徒行傳和哥倫多前書兩個是不是同一個人呢。
同名同姓是有可能的。
《使徒行傳》裏面所提到的使徒尼。
和哥倫多前書所提及的使徒尼。
是否同名同姓是同一個人呢。
但是我們姑且假設是兩個人是同一個人。
如果我們先假設兩個人或是一個人。
這個可以帶出一個相當大的對比。
可以帶出一個相當大的對比。
保羅在哥倫多停留了一年六個月。
保羅在哥倫多教會停留了一年六個月。
一年半的時間。
在這個之後。
這個所提尼金錘保羅。
一同繼續去傳道。
現在來到異不所了。
所以說你跟隨保羅一直傳到現在來到異不所。
但是其餘哥倫多的信徒。
那些在第二節裏形容他們。
在之後又形容他們是一群有知識有口才的哥倫多信徒。
竟然在往後的經文裏面。
哥倫多前書裏面的經文裏面。
是跟他們有摩擦。
講到哥倫多教會人跟他們有摩擦。
甚至到一個地步對於保羅的使徒身份都成壞。
甚至導致他們對保羅的使徒身份表示懷疑。
這件事某個程度上是一件很可悲的事情。
其實這是一件非常可悲的事情。
今天譬如你在某間公司。
這個比喻不是很直接。
但是你在某間公司打了幾年工。
走了回來。
那些人問。
都是那些人來編過。
因為好像說你在這公司幹了幾年以後。
離開這公司。
然後來了這間公司。
還是同一幫人。
你是誰。
好像陌路人那樣。
好像陌路人一樣。
我們看到當中保羅和哥倫多教會。
他們之間的那種不協調的張力在那裏。
又可以看到保羅與哥倫多教會。
這種不協調 這種張力的存在。
所以保羅在這裏再次重新。
透過他蒙著的身份。
再次將自己介紹給哥倫多教會。
他保羅將自己蒙到。
這是他自己的身份。
再次介紹給哥倫多教會。
接下來來到第二節。
我們在這裏需要有一點介紹。
關於哥倫多教會。
或者哥倫多城是甚麼背景。
第二節我們要簡單介紹一下。
哥倫多教會和哥倫多城的背景。
哥倫多教會處於的地理位置。
是屬於希臘的大陸。
和中文叫做帕羅賓尼薩島的地方之間。
它是在希臘大陸與賓尼薩島之間。
技術上來說 帕羅賓尼薩其實是像半島一樣。
是黏在一起的。
這是一個半島的情況。
是黏在一起的。
它是有一個地壇。
將這兩個地方黏在一起。
地壇是將兩個地方黏在一起。
如果你有看聖經地圖。
你會看到其實是兩個地方。
中間是有一個地方黏在一起。
海峽我們知道 兩個陸地中間。
夾著的水道就稱為海峽。
它這兩個地方黏在一起的地方。
我們就叫做一個地峽。
就是一個很窄的地方。
如果有查過。
總之那個地峽的寬度是少於十公里的。
兩個地峽之間是少於十公里。
非常狹窄的地方。
是的 它就連接著希臘大陸和這個島。
它也是處於愛琴海的西岸。
它是處於愛琴海的西岸。
以及通往伊奧尼亞海的一個交接點。
它是通往伊奧尼亞海的一個交接點。
大家要想像一件事。
就是剛才說的。
它下面是半島。
下面是半島。
是的 如果以前古時的商船。
譬如在雅典出發。
它就如果想去地中海另一邊。
譬如意大利那邊。
正常來說它可能要繞過那個半島才可以去到。
所以以前如果說從雅典出發。
要到意大利的話。
要繞過那個半島才能到。
是的 但是繞過那個半島。
那裡就比較大風浪。
如果繞過那個半島就比較大風浪。
所以到了古希臘的時代。
其實已經是有些人。
如果從雅典出發就去地下這個地方登陸。
然後他們就有一些機器。
有人說可能是埃及起金字塔的石碌。
或者木碌。
就像埃及起金字塔的石碌一樣。
將船滾到地下的另一邊。
就是把它拖到地下的另一邊。
這個就可以繼續向意大利方向。
就是向意大利方向行走。
一來可以省掉兜的路程。
二來也可以避過風浪。
所以從哥倫多這個地理位置。
我們看到它南北將希臘大陸和半島連結起來。
因為可以看到中東教會。
那個位置是將南北將希臘大陸連結起來。
東西也將水路的一個必經之道。
它也是將東西水路的必經之道。
直到1860年代正式有條運河開了。
那些船就直接通過。
直到1860年運河開通以後。
有船會直接通過。
所以以它這個重要的位置。
無論在古時來講。
貿易和軍事都是一個相當重要的位置。
就是說在貿易來講。
軍事來講都是一個很重要的位置。
在當時羅馬來講。
是一個羅馬帝國相當重要的城市。
因為在羅馬帝國是一個相當重要的城市。
就算到今天也好。
仍然是有多不多成人。
到今天仍然有哥倫多城。
仍然是擔當很多貨運。
譬如將一些礦物或者一些資源。
仍然是有一個很重要的運輸角色。
有一個很重要的運輸角色。
這個大家明白到。
你可以想像它是一個樞紐。
它是一個樞紐。
你可以將它聯繫到我們今天有什麼大城市。
其實都是這樣。
聯繫到我們今天有什麼大城市。
人才有很多聚作在這裡。
人才有很多。
那裡很接近雅典。
很多很厲害的人。
或者一些獨特。
詩書式的人都會在那裡。
然後靠近雅典也有很多了不起的文物。
人多 錢也會多。
人多 錢也會多。
他們貿易或者做很多事情。
或者留在這裡。
或者港海留在這裡。
都會帶來很多。
累積了很多。
人也有 錢也有 簡單來說。
人也有 錢也有。
那我們看看。
保羅曾經就是在這個地方停留。
保羅曾經在這麼一個地方停留。
這句小杏子也有說。
他在停留這一段時間。
小杏子十八章四字那裡說。
他每逢安息日都會去到這個會堂。
來跟別人去辯論。
就是說他在停留期間。
每逢安息日都會進裡面去辯論。
有會堂。
就是有為數不少的猶太人在那裡聚居。
然後有非常有為數不少的猶太人在那裡聚居。
當中也有一些希臘人來參與會堂的活動。
所以有希臘人在參與活動。
我們看到這個城市是人多錢多。
還有那個人種。
真的好像當時古代社會的一個國際都市一樣。
主要是古代的國際都市。
也記載了說。
這個本會堂另外有一個人叫做基里斯布。
和全家都信了主。
講得非常清楚。
基里斯布全家都信了主。
也有說在保羅去這些會堂講道。
當他被拒絕的時候。
他也有向外邦來講道。
他被拒絕的時候有向外邦講道。
也有很多人聽了保羅的道。
信了主。
有很多人聽了保羅的道信了主。
甚至是相信了並且受洗了。
因為相信而受洗。
但是我們要明白一件事就是。
保羅在未來傳道之前。
其實這裡已經是有當地信徒。
已經是有信主的人在這裡。
因為在未來之前就已經有信徒在那。
還有那個圍搜是不少的。
而且圍搜不少。
有些甚至是沒有直接和保羅有當面的接觸。
有很多可能和保羅沒有當面接觸。
所以可能對保羅他們知道。
但是也未必知道得很全面。
對保羅可能知道也可能。
但是知道可能不全。
簡單來說就是保羅不是一個建立教會。
大家要知道他不同有些教會。
這個教會不是保羅所建立的。
保羅剛才說過。
他在這裡停留了一年零六個月。
然後就向人來到街去教道神的道。
他在這裡教了什麼道。
然後也有像剛才說的。
和他多倫多禪書所說的那個所提尼。
有同一個宮。
他和所說的同宮。
不單是大人信主。
有些是恩賜受洗。
有些甚至是同宮。
不但大人受洗。
而且和同宮。
保羅在這裡同樣稱呼多倫多的教會是什麼。
在這裡同樣稱呼多倫多的教會是什麼。
是在基督裡成聖。
在基督裡成聖。
蒙召做聖堂。
蒙召做聖堂。
保羅所說在這裡很肯定地說出。
多倫多教會的身份和它的特點。
特別講到多倫多教會的身份和特點。
就是那個蒙召。
蒙召。
是上帝所邀請的。
上帝所邀請的。
人有回應。
人有回應。
同樣都是上帝作為主導的。
同樣是上帝作為主導的。
同時當他們蒙召了之後。
他們是做什麼呢。
就是做這個聖堂。
蒙召有很多聖堂。
蒙召的意思原來也包含了。
好像軍人徵召入伍。
我召喚你現在是我名下的聖位。
有一個被命名的意思。
有一個被命名的意思。
你做了基督的。
好像你做了一個軍隊。
就是某某國家的軍人。
你可能有一些階級。
但是你是某某國的軍隊。
某個程度上出戰的時候代表那個國家。
如果就像你當了兵一樣。
可能你是某某國家的軍隊的成員。
那你就蒙召了聖堂。
你就變成了一個身份上的蒙召。
蒙召聖堂的生意上就不一樣了。
並且這件事不單單是保羅。
和哥倫多教會身上發生。
因為我們看到第二節我講。
以及所有在各處求告主耶穌基督之名的人。
你現在過去求告我主耶穌基督的名下。
這件事很有趣。
不是保羅或者單單是保羅。
是全部人信主的人。
都是蒙召歸於基督的名下。
所有蒙召人都是歸於基督的名下。
就如剛才所講。
這個蒙召不是上帝作為主導。
蒙召是上帝作為主導。
我們再看一遍。
這裡講到他們是需要一個承聖的。
他們需要一個承聖。
就是第二節那裡。
承聖的意思就是說。
因為被上帝所呼召。
承聖就是被上帝所呼召。
信徒的生命再不是屬於自己了。
所有的生命不再屬於自己。
就是用剛才那個例子。
就是軍隊。
你進了軍隊你就有一些規矩。
有些軍裡面有些規矩是需要跟隨的。
你不可以再有自己單獨的一把自圍的了。
所以現在軍隊已經有很多規定了。
你就必須遵守這些規定。
是單單屬於上帝。
是單單屬於上帝。
你受任何人世俗事所規管。
我所問候人問候世俗事所規管。
其實這個就是一直在聖經裡面提到的。
所謂的分別為聖的概念。
所以聖經就經常提到分別為聖的概念。
分別為聖就是屬於上帝。
分別為聖就是屬於上帝。
信徒是要遠離上帝所看為惡的事。
就是說信徒就要遠離上帝所看為惡的事。
對罪的事應該是要遠離。
不要扯上任何關係。
對罪的事就要遠離。
不要扯上關係。
這個也是保羅、哥倫多。
以致整個屬於基督的教會都應該是這樣。
保羅、哥倫多整個教會都是屬於這樣。
在這裡我們有一個小小的總結就是。
使徒可以成為信徒。
是完全因為上帝主動。
藉著耶穌基督所成就而成的。
信徒而成為。
之所以能夠成為信徒。
是因為上帝主動。
使基督而成就。
因為這個上帝呼召的前設。
才能夠實現。
我們才能夠實現。
只要使得呼召的前例才能夠實現。
我們今天信主不是因為。
我是生在一個基督教的家庭。
於是我就信了。
我今天信主不是因為生在一個基督教的家庭而信主。
或者是我在一個基督教教會裡面接受教育。
我就是因此潛移默化。
那我就信了。
而不是基督教教會。
是教育潛移默化而信。
或者主動一點。
我去教會裡面找男女朋友。
找朋友或者找生意。
那我就加入教會。
加入得久了。
就受洗了。
那就信了。
或者是在教會裡找朋友。
或者做生意。
時間長了還信主呢。
我們得以信主是因為我們回應上帝的呼喚。
因為我們信主是回應上帝的呼召。
是相信一位主。
而我們願意是回應這位主耶穌基督的教導和原則之下。
我們願意負責主耶穌的教導。
我們要搞清楚這種心態的取向。
我們要搞清楚這種心態的取向。
無論在外在的表現或者是內在的心態。
我們都要在主耶穌名下相稱。
無論如何我們都要和主耶穌這個呼召的名聲相稱。
講到這裏我們讀者《哥倫多前書》告訴我們。
不禁要問一件事。
得到這裏我們不禁要問一件事。
剛才我問過大家。
大家都之前有看過《哥倫多前書》的。
我剛才問過大家。
大家應該都看過《哥倫多前書》。
那我就想看看。
究竟哥倫多教會裏面。
他們這些已經有聖徒身份的人。
那哥倫多教會有聖徒身份的人。
他們所做的事情和這個聖徒身份合不合?。
他們所做的事情與聖徒身份相稱呢?。
相不相稱?大家有沒有想過?。
相稱大家有沒有想過?。
不用講太遠。
我們看第一章第十節。
我們看第一章第十節。
弟兄們。
我直我們主耶穌基督的名勸你們。
都說一樣的話你們中間不可分黨。
弟兄們我直我們主耶穌基督的名勸你們。
都說一樣的話你們中間也不可分黨。
剛才不是說這個是蒙召嗎?做聖徒。
不是說蒙召做聖徒嗎?。
歸於名下嗎?。
歸於名下嗎?。
保羅、哥倫多以至全部基督徒。
全部聖徒都應該是一個信仰一個名下。
屬於基督的。
所有聖徒應該是一個名下屬於基督的。
這裡講到分黨大家不要想。
你說阿Joe你是否認多元化。
教會裏面的人多元化。
你知道教會應該有很多不同的想法。
人都可以兼容得到 是不是?。
你知道現在教會有很多想法。
各方面都能夠兼容得到。
我不是在講要畫一主義。
是不是要畫一主義?。
不是 教會裏面有很多不同的人。
我們包容得到 不同社會階層的人。
我們包容得到。
因為教會有很多不同的人。
我們能夠包容得到。
但是我要看回哥倫多後書第十。
這一章到後面。
後面他們是要分黨分化。
我是屬保羅 我是屬阿波羅。
那些這樣的說法。
後面有說我是保羅 我是屬亞波羅。
那班在那裏第十一、十二節。
那裏講有些說我是屬保羅。
我是屬阿波羅 我是屬基法。
即是從彼得我是屬基督的。
我說後面十二節講。
我是屬保羅 我是屬亞波羅。
我是屬基法 我是屬基督的。
一班應該是對自己的身份認識。
認識自己是屬基督的一班人。
分黨分派。
他們覺得自己屬於某一個。
他們覺得是比較優越的一個群眾。
所以保羅這個稱呼你看看多重要。
他是蒙召 也是所有教會一起蒙召。
然後再引來解釋分黨那裏就變得合理一些。
不單止這樣 譬如他們對於智慧的態度。
譬如一章後面或者二章頭兩節講到。
他們怎樣去看世界的智慧和上帝的智慧的事情。
就是依照後半部和二章前半部。
都會講看上帝或者看世俗的智慧。
或者第三章裏面講他們。
即是回來這裏第三章那裏講到。
福音的來源的問題。
第三章講到福音的來源問題。
有些人說我是因為聽哪個傳福音。
於是我是屬於某某人的。
這個不就是和這個介紹。
就是這個開頭這個問案是有矛盾的地方。
無論哪個傳福音給你說。
最終你是信那個 應該信基督的。
不是我聽了什麼報道大會我是信什麼。
而是我是聽那個什麼什麼說那個耶穌。
我是信了耶穌的。
不是因為我聽某某傳道而相信某某。
而是因為我聽某某傳道而相信那個耶穌。
多倫多教會就是停留在人的層面。
多倫多教會停留在人的層面。
這個也都和保羅這裏所講的是違背。
和保羅這裏所講的是違背。
多介紹一下他自己。
譬如第五章講到一些倫理道德的問題。
譬如第五章講到一些倫理道德的問題。
我見大家有血液都可以看到。
他們倫理道德去到一個地步。
就是有人去收自己的繼母做老婆。
譬如說自己敬我做老婆。
不是我作的 是這裏第五章有講的。
第五章這個時候也講的。
這個姓陶嗎 這些行內的姓陶嗎。
難道是姓陶嗎。
六章的時候也都提到。
他們教會裏面的弟兄之間對簿公堂。
教會裏面的弟兄之間對簿公堂。
教會沒有能力或者是沒有方法。
去公平公正去處理這些事情。
教會沒有能力去公正處理這些事情。
於是搞到教會之間的信徒。
要搞到向一些不信的人去告狀。
教會之間的信徒要找不信教的人去告狀。
這個是一個姓陶的表現嗎。
這是一個姓陶的表現嗎。
我們用後如果將來有機會。
不知道有沒有機會。
一度去看哥倫多前書。
或者你回去看一看。
是一個值得思想的事。
就是說我們以後看哥倫多前書的時候。
一起很多值得思想的事。
然後我們這次錄到第四節至第九節。
然後我們看了第四到第九節。
是屬於這段。
一段保羅為著哥倫多教會所感恩的經文。
保羅為著哥倫多教會所感恩的經文。
也可以說是一個感恩的圖文。
也是感恩的導文。
也可以從一個角度看。
從它的內容來看。
也是整個哥倫多前書的一個引言。
這哥倫多前書的一個引言。
首先在第三節那裏。
保羅是祝願這個多倫多教會。
在父神和基督的耶穌的救恩裏面。
不著恩惠和彌安。
保羅為著哥倫多教會。
在父神和耶穌基督的救恩裏面。
得到恩惠和平安。
因為那些恩惠和平安是由上帝而來的。
其實是講到得著拯救。
免受審判那方面的平安。
得到救恩免受審判的平安。
第四節我們看到。
保羅也是為著哥倫多教會。
是從基督而來的恩惠來感謝上帝。
保羅也為耶穌基督的恩惠而感謝上帝。
因為這些的恩惠。
或者我們所謂的grace。
包括什麼呢。
就是包括他們有口才。
包括有口才。
也都是有知識。
有知識。
就是又會想又會討得。
就是說既能想也能講。
我們詳細看看。
所謂這個口才其實是什麼呢。
口才是什麼呢。
除了是表達到所謂的語言能力之外。
除了是表達到所謂的語言能力之外。
也都是包括人的思考。
也包括人的思考。
你不思考你講話是沒有文腦的。
不思考講話沒有文力。
聽那個都聽到不耐煩。
聽也不耐煩。
那你也都是包括你有那個說話。
也都是包括你有那個技術能力。
包括你有技術能力。
因為你記不到故事或者記不到情。
你怎麼講。
你經常說那個時候這個那個。
不行的。
你要講某年那樣。
三年前或者什麼。
你講得很清楚。
講話一定要有條不紊。
或者你是要有一個理解的能力。
要有這個理解的能力。
你要把那些東西是很有條理地講出來。
要像問題上很條理地講。
你沒有條理地講人。
就是好像我這些人這樣講。
這裡這裡那些聽得來就覺得很煩。
如果沒有條理你聽了就很煩。
就是你都不知道怎麼去跟的。
你也不知道怎麼去跟誰。
你都是有一個對答的能力。
也有一個對答的能力。
因為我們剛才看了保羅。
他是進到議會堂裡面。
是跟別人去辯論的。
因為保羅要到會堂裡面去辯論。
辯論是有問有答。
辯論是有問有答。
問到你口啞啞。
那這些就不是對答了。
如果說問題你答不上來口吃的話。
就不叫能答。
這個也都是所謂那個。
包括屬於口才那方面的能力。
這是口才方面的能力。
哥倫多教會跟其他地上的教會一樣。
都是因為領受的召命。
因為哥倫多教會和其他教會一樣。
所領受的召命。
歸於基督的名下。
歸於基督的名下。
並且蒙召向其他世人來見證基督的信息。
要無道而向其他人見證基督的角色。
哥倫多教會所處的地理優勢。
是它能夠接觸到不同地方的人和文化。
因為哥倫多教會所處的地理位置。
可以接觸到不同的人和文化。
在這個混合了不同背景的人的地方裡面。
見證口才。
我剛才提及的那種口才是很重要的。
所以這個口才非常重要。
但是我們都要留意的一件事就是。
在哥倫多前書往後的經文裡面。
在哥倫多往後的經文裡面。
也都提及到其實講到這個見證。
不是只能講就行了。
不是只能講就行了。
保羅不二其煩是說。
他所傳的唯獨是基督。
因為他所講的唯獨全是基督。
所講的不是其他什麼智慧。
所講的不是其他智慧。
保羅稱他所傳的是透過靈。
講一些關於基督十誡的信息。
就是說他透過靈來傳達基督十誡的信息。
在第二章或者第四章。
你都講過這些十字架的信息。
是在世人看來是一些很愚昧。
很不見得人的一些信息。
那一章講十字架的信息。
在別人看來是很見本人的信息。
今天的世界都是這樣。
我們要厲害的人。
我們要什麼什麼的人。
當然要有學識有才幹。
做一些偉大的事。
做了一件事才叫做厲害的。
有見識有學生做偉大事才稱之為能力很強。
但是基督在十字架的信息。
是在講一個神的兒子被釘死的信息。
而基督在十誡經之時。
是神的兒子被釘死的信息。
當然你說後來我們做基督徒。
我們有個前設就是說。
他復活之後會再來就是特性。
我們做基督徒之後他會復活。
他復活以後會再來得勝。
但是當時的人未必有這樣的概念。
當時人未必有這樣的概念。
一個神是死的神。
一個神是死的神。
釘在十字架。
釘在十字架。
一種很羞辱的一種刑罰。
一種很羞辱的刑罰。
這是什麼樣的神。
這是什麼樣的神。
是當時的人很難接受的一個看法。
當時的人很難接受的一個看法。
也是對當時人那種的。
對知識或者能言善辯的。
那些很高智慧的教訓是一個很大的對比。
在能言善辯是一個很大的對比。
所以這裡保羅也是再次強調。
就算你有很多的。
如果整本書來看。
保羅的講法就是。
除了你有那種口才之外。
其實你這個口才究竟是否在傳講。
你用你的口才來自我。
是在傳講這個十字架的信息呢。
你信口的去講講私自教的信息呢。
還是希臘的背景。
你就是講一些哲學。
一些很吸引。
讓人覺得你很高高在上。
很厲害。
來去相信你呢。
還是在希臘講那種哲學。
讓人感覺你很了不起。
高高在上。
一些抬舉人的信息。
那些抬舉人的信息。
就是引致後面分黨的原因。
就是一個引起後面分黨的原因。
哪個哪個講過。
講過的人未必有這樣的動機。
講了未必有這樣的動機。
阿波羅 保羅 彼得未必有這樣的動機。
這個保羅 阿波羅 彼得未必有這樣的動機。
但是聽了覺得這個人講的東西很野蠻。
然後這個聽了覺得這個人講的不錯。
我聽阿波羅講。
我先聽阿波羅講。
保羅這些。
保羅一邊去。
彼得 什麼人來的。
彼得什麼呢 一邊去。
基督。
聽一下。
基督 停一下。
我聽說自己屬基督的。
那些人說自己屬基督的。
厲害了 說自己屬基督。
了不起了 說自己屬基督。
說自己屬基督。
其他都 你要看崇尚人。
停在人的層面。
卻是換來驕傲和奮鬥。
如果停留在人的層面。
就會換來驕傲和奮鬥。
另一方面是講到知識那方面。
因為講知識的方面。
保羅為著哥倫多教會。
他在知識的層面是感謝。
他會支持他們而領感謝。
但是這裡所講的知識。
不單單只是一些學問上。
或者學術上的知識。
不光是學問上和學術上的知識。
也都是包括一些。
在倫理道德上的教導。
包括一個倫理道德上的教導。
怎樣去處理人際關係的事情。
怎樣去處理人際關係的事情。
讓我們回到後一點的經文。
我們回到第八章。
我們打開第八章經文。
第八章第十一節。
第八章第一節。
或者請惠東幫我們讀一讀。
因此基督為他死。
那遠羅弟兄。
也就因你的知識成能了。
讀完第十一節。
你們這樣得罪弟兄們。
殺了他們遠羅的兩兄弟。
就是得罪基督。
這段經文的背景是什麼呢。
就是講到保羅提及到。
關於討論到吃偶像。
製造偶像的食物的事情。
就是吃偶像救的事情。
有些人就說。
那些遠羅弟兄的想法就是。
那些今天拜過神的基督徒。
不要吃這些東西。
基督徒就說。
拜過神的食物。
我們基督徒不要再吃。
遠羅弟兄就是這樣說。
至於那些覺得自己有智慧的人。
就怎樣看呢。
有智慧的人怎麼看呢。
那些偶像是假的。
偶像是假的。
拜過的又怎樣。
拜過又怎樣。
我感謝過。
我感謝過。
我就可以去領受。
我就回去領受。
這裏就是講到這些人有智慧。
有智慧的人就這樣講。
而這些有智慧的人不單如此。
他們更加在經文裏看。
他們認為這一班軟弱的。
就是沒有膽量去吃祭物的人。
是差一點點的。
遠羅沒有膽量去吃祭物的人。
就是差一點。
有這樣的明白的時候。
我們看回這裏講到的智慧。
不是單說懂什麼東西那麼簡單。
有知識不是單認識什麼東西那麼簡單。
而是你認識完之後。
對那些不認識的人。
你有沒有那個知識智慧。
去怎樣培育他呢。
就是你認識以後對人家。
不論有沒有智慧怎麼去培養他呢。
大家都是蒙召。
大家都歸於基督的。
大家都蒙召。
大家都歸於基督。
好像一個家庭對一家人的時候。
好像一家對一家人的時候。
我們是不是應該互相照顧呢。
我們是不是應該互相照顧呢。
而不是說好像今天有些機構那樣。
我認識東西。
我比你厲害。
你做不到達到我標準。
我解僱你。
比如說我比你厲害。
你要做事達到標準。
我就解僱你。
這個也是看得到。
這個例子我講的說明就是。
那種的智慧知識和這個的區別。
這個智慧知識和知識的區別。
我們接著也是看。
第六節那裏也是說。
這個單單講到那個知識和言口才。
不單單是講這個東西。
而是說第六節是說。
也都期望保羅在這個祈禱裏面這樣講。
正如我為基督作的見證。
在你心裏得以堅固。
即是講到不單單口才和那個知識。
甚至是我向你所傳的這個基督的見證。
在你的心裏面得以堅固。
即是你真是信的。
我所傳的這個見證在你心裏都能堅固。
你能夠相信。
有口才有知識但沒有基督。
就會引致到往後我們看到的驕傲。
有口才有知識如果沒有基督。
就會引致後面的發生驕傲。
我們看這幾方面作為一個信徒要有留意的。
這幾個方面信徒都要留意的。
保羅繼續為他們祈求。
祈求這些口才、知識和基督裏面的相信。
在哥倫多教會裏面的人仍然是有足夠的。
希望他們這些恩賜能夠成就他們。
在全港基督那方面有益處。
希望這些恩賜能夠存在他們裏面。
這些都有益處。
不單單如此。
到主耶穌基督再回來的時候。
在主耶穌基督再回來的時候。
他們是無可指責的。
因為那裏亦都是說將來主耶穌基督的時候。
他一定都會堅固地留下來。
他一定會堅固你們到底。
這裏第八節的堅固和第六節的堅固是同一個字。
第八節的堅固和第六節的堅固是同一個字。
第六節講到信徒去信耶穌基督。
他對神的信是得以堅固。
信徒對耶穌基督的信。
這個信能夠堅固。
堅固到主再見主面的時候。
堅固到只要見主面的時候。
耶穌都會在這個。
大家都信了主將來都會面對審判的。
我們信了主將來都會面對審判。
在這個時候。
基督都會在這件事上堅固我們。
基督都會在這件事情上堅固我們。
叫我們在這個審判的日子是無可指責。
在審判的時候讓我們認證無可指責。
就是你尊重基督。
你去尊重推崇基督相信基督。
你推崇真正基督相信基督。
到將來基督當你面對審判的時候。
基督都會尊重你去確認你所信。
基督到時候也會確認你所信的。
所以看見信耶穌不是說一時三刻。
決志舉手或者手震那一刻就完結了。
信耶穌不是說一時三刻就完結了。
往後就是這裡講到那種誠信。
就在往後就會講到誠信。
靈敏一路的增長。
靈敏的不但增長。
應該今天我對耶穌。
信徒對耶穌的信信比昨天是更加堅固。
今天的信心應該比昨天更加堅固。
明天比今天應該更加堅固。
明天比今天更接近主面的時候。
我們因為對這個信的持守。
確信真實的信的持守。
基督的持守。
我們的基督信的持守。
耶穌也會在審判的時候確認我們。
在祂裡面的身份。
就是說耶穌基督也會確認我們在祂裡面的身份。
所以這個其實是。
剛才我們講我們蒙召的信徒。
保羅多倫多教會整個教會。
是好像一個團體。
就是說保羅與多倫多教會的。
相輩之間一個團體。
原來這個團體不單單是信徒。
這個團體不光是信徒。
就是因為大家的確信。
就是因為大家的確信。
於是去到第九章。
更加是完成了你和基督是一同得分。
就是在第九章你與基督一同得分。
原來這個所謂教會的這個蒙召。
或者是這樣的一個信仰。
不是說單單在人的層面裡面。
不 人和基督不光是在人的層面裡面。
原來基督也是在我們這樣的一同得分。
就是有一起在這個團體。
一同在這樣的一個關係裡面。
一同得分 一同在這個團體的關係裡面。
你想一下耶穌。
你想一下耶穌。
祂接受了神的父神的差遣。
祂接受了父神的差遣。
祂有沒有跟隨父神的誡命去做事呢。
祂有沒有跟隨父神的誡命去做事呢。
祂有沒有聽神的話呢。
祂有沒有聽神的話呢。
祂是在我們。
祂有而已是不是。
祂有。
祂沒有做一些為自己自私的事。
祂沒有作為自己的私事。
你找到的 你聰明。
你找到的 你覺得沒有。
我想不到 我看不到。
但是我們看回原來這個信服聖聖的過程裡面。
已經有基督在裡面作為一個榜樣。
作為我們可以去仰望的一個方向。
在這個過程中我們會看到。
主耶穌基督為我們做了榜樣。
會看到這個仰賴的方向。
而上帝是信實的。
而上帝是信實的。
我們是被祂所召。
我們是被祂所召。
當我們能夠堅守這個信仰的時候。
當我們能夠堅守這個信仰的時候。
我們的口才知識都是為著見證基督。
這個堅信基督的事來投入的時候。
最終去到審判的時候。
我們會無可指責。
這個是神所確定的事情。
就是到最後被審判的時候。
我們糊糊指責是神所確定的事情。
究竟我們今天在這個口才。
我們今天擁有很多不同的東西。
我們可能有不同的恩賜。
我們有不同的恩賜。
我們有些人在某些技術方面很厲害。
我們有些技術能力非常強。
但是我們會不會純粹拿來當作是一些自娛的。
自己娛樂自己的一些途徑呢。
是不是當作自娛的途徑呢。
還是我們真的在見證主上。
來思考我們這些的恩賜。
在見證主、在馴服主、在福音基督底下。
是做到些什麼呢。
江先生在福音基督底下我們到底能做什麼呢。
我想我比很多大家在座中是比較聰明一點的。
但是我是中學的時間信主的。
我學校真是受到慶祝的。
那些學生團體就很多故事的。
就是說學生團體就會有很多古靈精怪的事情。
很多古靈精怪的學生多一些年頭。
通常那些會彈琴的就回到教會彈琴。
通常那些會彈琴的同學到學校都會去彈琴。
如果男生彈的有時候不知道為什麼會明明沒有做。
會有信息說教會多多用琴彈下彈下。
就是說每次教會的男孩子可能就會叫別人去彈兩下。
可能吸引到那些女孩子。
哎呀你彈得好聽。
就可能會吸引一些女孩子的眼光。
哎呀你彈得多好聽。
那究竟這個彈琴是為了被人讚賞。
還是吸引異性還是什麼呢。
就是彈琴的大致目的是為了獲得讚賞和吸引異性的。
還是你用你的音樂上的造詣。
來幫助在敬拜上或者是在侍奉上讓人得益處呢。
還是說你在這個音樂上有造詣。
而在侍奉上讓別人得益處呢。
我想我們有很多不同的因子。
我想我們有很多不同的恩賜。
但是究竟是不是用在一個正當。
在教會裏面在基督裏面用得正當呢。
是不是在基督裏面用得正當呢。
這個是今天跟大家分享的根文。
也是一些小小的結論。
這是要和大家分享的根文。
這裏有一些結論。
我們看回哥倫多的教會。
剛才和往後的經文。
和剛才都是看回。
哥倫多教會剛才說過。
它在地理時勢上可以佔盡天時地利人和。
就是說我們前面可以看到。
多倫多教會所取的位置可以說是站在天時地利人和。
但是往後的經文裏面告訴我們。
我們知道他們是問題多多。
但是往後的經文告訴我們是問題多多。
但是保羅看見一個問題多多的教會。
他並沒有抹殺。
並沒有抹殺多倫多教會聖徒的身份。
儘管這個教會有這麽多問題。
保羅並沒有抹殺。
這麽多教會聖徒的身份。
仍然是循循善誘來教導他們。
仍然是循循善誘來教導他們。
我們今天看回我們舉個剛才講過的大學的例子。
我們舉個剛才講過的大學的例子。
可能勾起很多我們接觸的教會。
我們接觸基督徒有很多不好的見證。
一些不好的經驗。
能夠勾起我們對很多教會有一些不好的經歷。
當我們看到這些東西的時候。
我們難免會有憤怒。
看到這些事情我們難免會有憤怒。
這些怎麽會是教會呢。
這怎麽會是教會呢。
這些說信耶穌和。
這些說信耶穌和。
他們是什麽樣子。
這怎麽樣呢。
但是在這些憤怒過後。
人是難免有憤怒的。
難免會有憤怒。
但是憤怒完之後我們去看回。
我們有沒有因此而抹殺。
他們也是一幫蒙召的人。
他們也是一幫蒙召的人。
他們只不過是因為一點點的不清楚或者盲點。
他們沒有活出這個身份。
所賦予他們一些應該要做的事情。
就是說他們是不是有一些盲點。
沒有活出這個身份所要他們做的事情呢。
但是我們看回保羅這裏。
仍然是這麽純純善良地去。
寫了整篇哥倫多前書。
來糾正教導這一幫的信徒。
而且保羅明年三餐。
尋尋善欲。
寫了整本哥倫多前後書去教導他們。
今天我們看見我們身邊有一些不合體統的信徒的時候。
我們看到今天一些不合體統的信徒的時候。
我們心想這幫人該死 該死落地獄。
然後再往下走 再往下走 地獄。
反正我們仍然有這個心腸就是。
盼望 我們未必有能力做得到。
但是盼望有一些方法 有一些做法可以令到他們回轉。
就是說我們能夠盼望。
未必我們能做得到。
但是他們以後能夠回轉呢。
另一方面我們來看保羅以至於上帝。
面對哥倫多教會是這麽有耐性的時候。
在保羅對上帝 對哥倫多教會有耐心的時候。
盼望他們從罪回轉 將來是受審判無可指責。
盼望他們能夠回轉 將來是受審判無可指責。
對於今天我們自己本身。
我們自己今天本身。
我們不要說別人了。
我們不要說別人了。
我們其實都有很多罪纏繞著我們。
我們有很多罪纏繞著我們。
我們仍然可能有一些東西跟這個信徒的身份是不匹配的。
我們仍然可能有一些東西跟這個信徒的身份是不匹配的。
我們有沒有及早的力度去回轉呢。
我們有沒有及早的回轉呢。
時間我們不知道有多少。
時間我們不知道有多少。
我們不知道何時再面對耶穌基督。
我們會不會在那個時間。
在面對那日子的時候。
我們真的是無可指責。
我們真是面對那日子受無可指責。
上帝有恩典給我們。
上帝有恩典給我們。
仍然有耐性 仍然有時間給我們。
仍然有耐性 有時間給我們。
在哥倫多那個年代。
他透過保羅來教訓哥倫多。
在哥倫多那個年代。
是透過保羅來教訓哥倫多。
回想我們很多時候有犯錯。
或者有想錯的時候。
會不會神其實都有透過不同的弟兄姊妹。
透過不同的牧者。
或者不同的媒介。
其實都是在提醒我們呢。
我們犯錯的時候。
是通過不同的墨者。
不同的地心之面。
不同的媒介來提醒我們呢。
我們有沒有合適的回應來回轉呢。
我們有沒有合適的回應來回轉呢。
他們的提醒會不會是提醒我們。
我們跟我們的信徒的身份。
我們有不相配。
我們這個信徒的身份。
是不相配的。
我們願意在這方面。
來聽教聽話在神的面前。
我們願意在神的面前聽話。
建立在基督的裏面。
建立在基督的裏面。
並且在這裏也作出一個最後的反省。
就是當我們看回剛才我們看過的經文。
就是無論口才知識。
其實都是為了去建立基督的教會。
不是建立基督。
是作為這個聖徒。
你的口才或者你的知識。
都應該要跟這個身份配合。
口才與知識是要與你的身份相匹配。
保羅在這個哥倫多前書裏。
一開頭這個感恩的祈禱。
保羅在一開始的時候感恩的祈禱。
究竟他開頭是想說一些好聽的話。
討好哥倫多教會。
他們剛剛聽到的說話。
讓他之後說一些指責的時候會順利一點。
是不是想先講一些好聽的話。
去討好哥倫多教會。
再以後去講指責的話的時候。
更加容易順利一點呢。
凡是在這裏說一些正義的話。
其實是在諷刺哥倫多教會。
你們根本就不是這些人。
不過說來我來用一下你。
是不是或者說是要諷刺哥倫多教會。
先討好你們。
再看看你們自己以後所犯的罪。
這些有很多不同的說法。
這有很多不同的講法。
但是重點的就是保羅在這裏。
是有一個正面的提醒。
關於哥倫多教會。
究竟這個福音的源頭是哪一個。
保羅是一個正面的提醒。
告訴他們這福音的源頭在何處。
福音的源頭就是上帝。
藉著耶穌基督所承傳的。
福音的源頭是。
上帝藉著耶穌基督所承傳的。
人只是可以回應。
人只可回應。
我們聽到這個訊息的時候。
我們有沒有這樣的體驗呢。
在聽到這個訊息的時候。
我們有沒有這樣的體會呢。
我們的知識或者口才。
未必可能不是拿來傳福音的部分。
我們在聽 我們應該是警醒。
我們信了福音。
我們的思想行為和主內的靈魂。
是否相配合呢。
讓我們看回這個經文的時候。
提醒我們的身份是甚麼人。
我們檢討我們所做的所行的。
是否和這個身份相配合。
正如我們很多移民背景的。
我們來到加拿大入籍。
我們宣誓對著英女王。
我想有宣誓過。
某程度上你去到這個地方做一個國民。
你就是願意守這個法律。
去關心這個國家的一些憂患。
在這裡當你宣誓的時候。
你就是說你遵守這個法律。
關心這個國家的憂患。
有加拿大人的身份。
就去關心加拿大這個國家的事情。
有加拿大身份來關心加拿大的事情。
有聖徒這個身份。
你有沒有這個憂患。
有聖徒這個身份。
大家有沒有關心這個聖徒的事情。
有聖徒身份大家有沒有關心聖徒的事情。
還是各有各都著重在人的一些角度。
去看人的一些事情。
還是從人的角度來看人的事情。
這個是我們在這篇經文裡面。
一些想和大家分享的訊息。
這次在這篇經文想和大家分享的訊息。
讓我們一起祈禱。
讓我們向主祈禱。
