請您低頭我們一起同心祈禱。
親愛的恩主,我們滿心感謝祢。
因為今天是祢的日子。
我們能夠回到祢的殿中。
親近祢、敬拜祢。
是何等大的福氣、恩典。
求主祢開我們的心。
讓我們渴慕祢。
讓我們願意明白祢自己的話。
求祢的聖靈在我們當中工作。
解開祢的真理。
以致我們聽得明白。
又願意來進行祢給過我們的教導。
我們恭敬張一段時間。
仰望祢。
求祢在我們當中與我們同在。
聽我們祈禱奉耶穌基督的命求。
阿們。
有一位年輕人有一晚回到家。
發覺他媽媽的房間還亮著燈。
因為他媽媽有事很早就休息。
所以他就輕輕推開房門。
上進去跟媽媽聊天。
誰知發覺媽媽原來跪在床邊。
來祈禱。
他就很好奇。
想看看媽媽祈什麼。
原來他媽媽將他幾個兒子。
逐個逐個提名來代禱。
他求什麼呢?。
不是為兒子的工作很順利。
為兒子將來有美好的前途祈禱。
原來這個媽媽祈禱的。
就是他們每一個兒子的屬靈生命。
按照他們不同的境況。
為他們來去呼求。
希望這個更加愛讀聖經。
希望這個更渴慕神。
又希望這個更加能夠去服侍神。
這個兒子聽見媽媽的祈禱。
他非常之感動。
原來他媽媽就是每一晚都跪下。
為他們每一個來祈禱。
結果神真的聽了這個媽媽的祈禱。
以為是年輕人。
後來就大大被神使用。
這個年輕人的名字就是約翰·維斯尼。
原來我們很需要為我們屬靈生命的成長來祈禱。
我們很多時候都祈禱。
但是很多時候我們的祈禱都是為我們的需要。
或者是聽到一些弟兄姊妹的需要。
於是我們就為哪個人病了。
哪個人家裡有什麼情況。
為他們的爸爸媽媽祈禱。
我們很少為我們自己屬靈的狀況來祈禱。
保羅當他在坐牢。
他寫這封信給哥羅西教會的時候。
他卻是為哥羅西教會信徒的屬靈生命成長來祈禱。
所以這是一個很偉大的祈禱。
是保羅很懇接為信徒屬靈的狀況來祈禱。
所以今天早上讓我們學會。
如何為自己屬靈的狀況來祈禱。
我想請大家一起來讀第九節。
因此我們自從聽見的日子。
也就為你們不住的禱告祈求。
願你們在一切屬靈的智慧悟性上。
滿心知道神的旨意。
保羅這個祈禱分了四方面。
第一方面保羅渴求的。
就是讓他們在屬靈的智慧和一種領悟的能力上。
能夠滿心知道神的旨意。
「滿心」這個字是哥羅西書中常用的字眼。
什麼叫做「滿心」呢?。
就是說豐豐富富。
很完全地、很完備地知道神的旨意。
另外一個形容就是讓神的旨意控制住他們。
由於神的旨意充滿了他們。
神的旨意就帶領著他們。
所以保羅第一個祈求的。
就是他們都能夠知道神的旨意。
各位,我不知道你們今天是否明白。
神在你們身上有什麼旨意。
我相信有很多弟兄姊妹都知道。
神對你們的計劃、安排是怎麼樣的。
因為神一直在帶領著你們的人生。
你們現在工作的地方、你們的家庭。
其實都是神自己的心意。
要你們在這裡服侍祂、見證祂。
要你們在職場上好好地為神作供。
雖然我們都知道神的旨意。
但是有時我們很想更多去明白。
到底神在今天。
特別是今天香港這麼複雜的社會裡。
我們怎樣可以明白神的旨意呢?。
現代中文譯本有這樣的翻譯。
「受上帝使你們從聖靈得到各樣的智慧和理解力。
能夠充分地認識祂的旨意」。
能夠充分地認識神的旨意。
原來神的旨意不是很難明白的。
當我們願意尋求神。
當我們等候在祂面前。
當我們祈求聖靈在我們心靈裡做光照的工作。
當我們讀聖經。
每天領受神自己的話的時候。
我們就能夠去明白、去體會神自己的心意。
所以我實在很盼望在座每一位弟兄姊妹。
你們都是一個清楚神自己的心意的人。
因為你們願意行在神的旨意當中。
戴德生,當他在中國宣教經過一段時間。
他年紀已經大了。
他知道他要退下來。
把中國內地會的工作交給一位接班人。
他就在尋求神的心意。
到底誰是他的接班人。
在他這麼多位的宣教士裡面。
他就想起有三個候選人。
其中兩個都是來了中國一段時間。
經驗很豐富、很有能幹的兩位宣教士。
但另外還有一位就稍微年輕一點。
但這位宣教士非常愛慕神。
對宣教的工作很有心。
於是戴德生很狠切祈禱。
求神給他一個啟示。
他可以知道誰是他的接班人。
他經過祈禱之後。
就決定要把責任交給一個比較年輕的宣教士。
他的名字叫做何斯德。
當他和何斯德分享在神面前的領受和負擔。
他怎麼也想不到何斯德一口就拒絕了他。
他說:不行!不行!。
我怎麼可以做這份工作?。
這份工作太大了。
你應該找一些有經驗、年紀比我大、比我成熟的人。
來擔當這份工作。
但戴德生就和何斯德說:。
你可不可以回去祈禱一個月?。
你安靜,你等候在神面前。
然後你才來答覆我。
結果何斯德真的回去安靜祈禱。
尋求神的心意。
我們的神是一位聽禱告的神。
當何斯德真的安靜自己領受禱告。
跟一些他相熟的宣教士比喻分享。
請他們為他祈禱。
很特別,約書亞記第一章。
「光強壯膽」幾個字。
就時時在他腦海裡出現。
每一次讀聖經。
每一次聽到其他人跟他交通的時候。
很多時候都引用約書亞記第一章。
於是何斯德就知道。
這次真是神的旨意。
他要「光強壯膽」。
承接中國內地會總主任的職責。
結果他就憑信心。
就踏上了這個崗位。
原來當他接任這個崗位之後。
剛剛就是中國開始出現動盪的時候。
列強要侵入中國。
有不同的戰爭出現。
有很多的難民。
遇上很多不同的困境。
但是何斯德靠著神的恩典。
就帶領中國內地會。
結果他在這個領導的崗位上。
一共有三十四年這麼長。
一個尋求神旨意。
一個信服神旨意的人。
是能夠被神使用的。
原來今天我們都很需要。
去明白神自己的旨意。
讓我們就好像保羅的祈禱一樣。
求聖靈將屬靈的智慧、悟性。
給過我們。
以致你和我都能夠充分地。
去認識神自己的旨意。
我們就求神帶領我們人生的道路。
以致我們能夠在我們現在的崗位上。
好好地榮耀我們的神。
保羅除了第一樣為弟兄姊妹祈求。
讓他們能夠知道神的旨意之外。
第二樣保羅祈禱的是什麼呢?。
在第十節第一句說。
「好叫你們行事為人,對得起主,凡事蒙他喜悅。」。
原來一個明白了神旨意的人。
他是有行動表達出來的。
他的行事為人會很不一樣。
因為他的行事為人是對得起主。
還有就是他所做的事。
是能夠得到神的喜悅。
我相信在座當中有部分弟兄姊妹。
你已經有孫子了。
我發覺有很多位有孫子的弟兄姊妹。
經常會分享他照顧孫子的興奮和喜樂。
因為原來孫子都能夠哄公公婆婆、爺爺奶奶開心。
因為當爺爺奶奶去看他們的時候。
孫子就會撲過去抱著他們。
如果他們喜歡聽他們唱歌。
他就會說「我會唱歌給你聽」。
哄得公公婆婆非常開心。
原來小朋友很懂得討人喜歡。
他知道大人喜歡甚麼。
他就會去做甚麼。
哄你,讓你開心。
各位,我不知道我們作為神的兒女。
我們有沒有討神的喜悅。
你知道神喜歡我們做甚麼。
你知道神不喜歡我們做甚麼。
有沒有偏偏我們做了一些神不喜悅的事。
而神所喜悅的事反而我們沒有去做呢?。
原來我們很需要學習能夠討神的喜悅。
蒙神的喜愛。
其實在聖經裏面。
討神喜悅這個主題出現很多次。
因為有很多使徒都勸勉我們。
鼓勵我們跟隨耶穌基督的人。
我們不單止跟隨基督。
我們還要討主的喜悅。
我們一起看一節聖經。
在帖撒羅利加前書四章第一節。
請我們一起讀。
弟兄們,我還有話說,我們靠著主耶穌求你們,勸你們。
你們既然受了我們的教訓。
知道該怎樣行可以討神的喜悅。
就要照你們現在所行的更加勉勵。
當我們讀聖經,不斷學習聖經的時候。
其實我們都知道應該怎樣做可以討神的喜悅。
有哪些事是我們理當去做的?。
神喜歡我們愛祂。
神喜歡我們將祂的恩典跟更多的人分享。
神喜悅我們進行祂的旨意。
所以這些事我們都知道。
但是聖經說我們很需要在這樣的行動裡面。
我們更加勉勵,更努力去做。
這裡有一個意思就是叫我們大家要互相激勵,互相勸勉。
所以我們教會裡面為什麼要有這麼多的小組。
有這麼多的團契。
有這麼多不同相交的機會。
叫我們能夠互相提醒。
我們一起努力去行。
我們做一個神所喜悅的兒女。
記得有一次開小組的時候。
有一位弟兄就分享他在公司裡面遇到的難處。
因為他有一位很難相處的同事。
時時都引起很多不同的紛爭。
另外一位姐妹就分享她過去都試過有這樣的經歷。
但是神怎樣幫助她可以克性一個這樣的環境。
於是大家就互相勉勵。
叫我們能夠在我們每天的生活裡面。
我們所做的都能夠討神的喜悅。
因為在聖經裡面說「並且我們一切所求的就從他得著。
因為我們遵守他的命令行他所喜悅的事」。
當我們遵行神的吩咐。
按神的吩咐去行的時候。
我們就能夠討神的喜悅。
所以很盼望我們都能夠更多按照神所教。
我們按聖經的真理去行。
我們就能夠討神的喜悅。
第三,保羅繼續為哥羅西的信徒。
在屬靈上求什麼呢?。
就是在一切善事上「結果止」。
什麼叫做「結果止」呢?。
可以有幾種不同的解釋。
第一種在善事上「結果止」。
就是說我們多一點去行善。
做一些關懷別人。
當我們看見別人有需要的時候。
我們伸出我們的手去幫助那些有需要的人。
「結果止」也可以說是在我們身上要有屬靈的美德。
有聖靈所結的九種美德。
我們都需要在我們的品德上面培養出來。
以致我們結出「結果止」。
第三,「結果止」也代表我們能夠領人歸主。
帶領更多的人歸主。
今天是我們教會三福的一個結業禮。
所以每一堂崇拜都有一位弟兄或姐妹來講他的見證。
當我每一次聽弟兄姐妹分享的時候。
我自己很得著激勵。
因為他們真的很願意將福音傳給更多的人。
他們去接受裝備。
然後神就使用他們去為主得人。
所以保羅有一個祈禱。
就是期望哥羅西的弟兄姐妹都能夠多「結果止」。
「結果止」這個時式是持續不斷地「結果止」。
不是一時「結果止」。
而是時時都「結果止」。
所以我們很需要學習我們如何可以時時「結果止」。
第一,因為是神揀選我們要「結果止」。
在約翰福音15:16 耶穌這樣說。
「不是你們揀選了我。
是我揀選了你們。
並且分派你們去「結果止」。
叫你們的果子上傳」。
原來神已經揀選了你揀選了我。
揀選了我們成為祂的兒女。
我們就好像應該一棵果樹一樣。
我們時時都能夠「結果止」出來。
記不記得有一次耶穌和門徒走過一棵果樹。
耶穌就在那棵果樹上尋找。
為何尋找不到果子?。
因為說明是一棵果樹。
果樹就很自然在樹上尋找到果子。
沒理由這棵果樹沒有果子。
所以我們很需要「結果止」。
因為這是神的分派,是我們的積分。
我們要「結果止」。
不單是神的揀選,也是神的期待。
我們一起讀。
「凡屬我不結果止的之子,他就剪去。
凡結果止的,他就收你乾淨。
使之子結果止更多」。
一棵葡萄樹有很多枝條。
有些枝條上掛滿了一吋一吋的菩提子。
但有些枝條上空的,甚麼都沒有。
聖經說這個主人就會剪去。
但結果止的,他就加以收你,以至可以結出更多的果子。
我多麼盼望,我們每一位都在我們的生命裏。
我們都能成為「結果止」的一群。
每一次我有機會去參加啟發課程,負責一些短講的時候。
我都很開心和弟兄姊妹打招呼。
因為發覺一圍圍桌子,每一圍桌子都有很多弟兄姊妹請了一些同事。
請了一些家人來參加啟發課程。
是讓我覺得非常之喜樂的。
因為他們很願意帶一些未信主的人來聽福音。
讓我們都有一個這樣的心。
我們願意去為主德人結更多的果子。
因為當我們結果子的時候,是神得著榮耀。
聖經怎樣說呢?「你們多結果子,我父就因此得榮耀,你們也就是我的門徒了」。
結出果子是能夠榮耀我們的神。
還有怎樣我們可以能夠結果子呢?。
就是我們住在神的裏面。
「我是葡萄樹,你們是枝子,常在我裏面的,我也常在他裏面」。
「這人就多結果子,因為彌了我,你們就不能作甚麼」。
原來我們很需要與神有一個很緊密的關係。
我們在神的裏面,神又在我們裏面。
何時我們與神的關係疏遠了。
我們就沒有辦法結出果子。
大家都很欣賞的就是蔡元雲醫生。
因為他時時都主領很多的報道會。
帶領很多人歸主。
特別當蔡醫生講報道會的時候。
他很帶著一份Passion,一份的熱誠。
所以每一次都很多人決志。
曾經有人問蔡醫生。
你有甚麼秘訣,為何你每次帶領報道會都有這麼多人歸主呢?。
蔡醫生說原來他每一次領報道會之前。
他都用很長的時間安靜等候親近神。
以致他有力量可以為神作供。
各位,原來我們很需要依靠神。
當我們有神與我們同在的時候。
我們的生命就不一樣。
我們就能夠結出果子。
很盼望我們在座的每一位。
就好像保羅的祈禱一樣。
我們能夠多結善果。
最後第四,保羅還有一個呼求。
這個呼求是甚麼呢?。
就是我們要漸漸的多知道神。
這裡所用的時式和剛才的結果只是一樣。
就是持續不斷地更多的去知道神。
就是對神的認識是不可以停止的。
你對神的認識,你對神的愛慕。
你對神的經歷是越來越多的。
所以《和合本修訂版》是這樣翻譯的。
「對神的認識是更有長進」。
這是保羅一個很懇切的祈禱。
我們對神的認識要更有長進。
剛剛結束的就是。
八月一日到十日的港九培靈賢經大會。
這個港九培靈賢經大會已經舉行了。
我想有超過百多年的歷史。
在香港不斷每一年的八月一日到十日都舉行。
特別現在有很多的轉播點。
我們教會都是其中一個的轉播點。
最近我聽到一位年青人分享。
原來他今年參加了十晚的培靈會。
每一晚他都去聽。
因為在他家附近有一間教會轉播培靈會。
在培靈會裏面他得著很多的造就。
特別這次培靈會晚堂的講員就是蔡元文醫生。
他很被蔡醫的訊息激勵。
他願意愛神更多。
這位年青人就立志。
他說以後我要參加一些的短宣隊。
出去有更多的體驗。
我要更加的成長。
我渴望我將來的生命可以好好地服侍神。
我很為這位年青人感恩。
因為他追求成長。
他渴望神。
他願意更像我們的主。
所以很盼望今天和大家思想哥羅西書第一章。
保羅這個很偉大的祈禱。
他不是求神祝福。
哥羅西的信徒有什麼各樣的福氣。
而是祈求他們在屬靈上的突破。
那個成長。
讓我們祈求屬靈的生命可以不斷更愛慕主。
更深的去經歷主。
請我們低頭一起祈禱。
親愛的天父我們滿心感謝你。
因為看見保羅怎樣為信徒屬靈的生命來去呼求。
求主也讓我們有一個為自己屬靈生命禱告的心。
讓我們願意渴求成長。
願意更認識祢。
願意更像祢。
以致我們的生活能夠獻上祢自己的養成。
以致我們能夠討祢的喜悅。
幫助我們在座每一位。
讓我們真的時時互相激勵。
彼此提醒。
以致我們能夠更成長。
彼此一切同心追求長進。
求祢在前面引導我們。
帶領我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的命求。
