我們讀一段聖經。
天文臺後書第一章第六節跟第七節。
我們一同來唸只有兩節的聖經。
爲此我提醒你。
使你將神借我按手所給你的恩賜。
在爐火眺望起來。
因爲神賜給我們不是膽怯的心。
乃是剛強仁愛謹守的心。
保羅在這裏說爲此我提醒你。
今天我們的生命是需要不斷被提醒。
否則很容易我們會停留在生命的道路上。
不敢向前。
保羅在這裏提醒我們什麼呢?。
保羅在這裏說要將神借了我按手給你的恩賜。
在爐火眺望起來。
我相信在這裏所說的恩賜。
不單隻講了屬靈的恩賜而已。
從上下文來看。
你就知道這裏的恩賜更是指的廣義的。
講到神所給我們的生命而言。
在基督裏面。
我們領受的是一個得聖的生命。
所以保羅在這裏的意思是說。
要把神所賜給我們那個得聖的生命。
在爐火眺望起來。
換句話說。
要活出一個得聖的信仰生活。
跟你們說要活出一個得聖的信仰生活。
神放在我們心中那個得聖的生命是怎麼樣一個生命呢?。
第七節保羅就開始講到三方面。
這個得聖的生命。
第一個。
那是一個剛強的生命。
跟你們說是一個剛強的生命。
第二節今天只要你成爲一個基督徒。
你接受主耶穌做你個人的救主。
在你裏面就已經有一個得聖的生命。
約翰一書第五章第四節怎麼說呢?。
凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心。
所以說凡從神生的。
請問你坐在這裏。
請問你是不是從神生的?。
你是從神生的。
那表示這裏說你就可以勝過世界。
在你裏面是有一個得聖的生命在你裏面的。
第二個。
如果今天神賜下一個得聖的生命在我們裏面。
在我們裏面是個剛強壯膽的靈的話。
那爲什麼我們要容許我們自己活在一種憂慮跟恐懼的狹窄當中呢?。
今天我們需要再一次明白神所給我們那個得聖的生命。
靠得住我們要活出這樣得聖的生命來。
兩方面。
第一個要在禱告中剛強。
跟你們說要在禱告中剛強。
很多時候你一聽見禱告。
你會覺得是不是老生常談。
其實不是的。
第二個。
禱告是能夠使我們心中的那個火能夠被點燃起來。
禱告是的確能夠使我們靈裏面那個力量剛強起來。
我記得康格麥克穆斯每次來到我們中心都講到這件事情。
當他講到說怎麼樣讓你裏面的力量剛強起來的時候。
他總講到一件事情。
你一定要大聲呼求。
大聲禱告。
甚至用方言禱告。
爲什麼要大聲。
因爲聖過世間靠什麼信心嘛。
爲什麼你不敢大聲。
因爲你沒有什麼信心。
所以你就是暗暗的。
好像自己禱告。
其實沒什麼信心。
大聲呼求是很重要。
憑着信心大聲來宣告。
大聲來禱告。
因爲你一禱告。
你心靈就被提升。
你不斷地禱告。
你的心靈能夠不斷被提升。
如果你讀到舊約時代的歷代至上下的經文。
仔細去讀。
你會發現在歷代至上下好多處。
當以色列人跟敵軍在打仗。
幾乎要打敗的時候。
就在這個時刻以色列人就向神大聲的呼喊。
大聲的呼求。
他們一大聲呼喊。
神就爲他們興起。
神爲他們征戰。
神使他們得勝。
Hallelujah。
第二你們今天無論你在怎麼樣一種環境當中。
你一定要明白一件事情。
那個住在你裏面的神。
那個與你同在的神。
他在你裏面不是軟弱的。
你的神在裏面是大有能力的。
Amen。
多少年來我們常常被仇敵欺騙控告不是嗎。
我們以爲神的應許不是爲我們預備的。
我們以爲神的應許是爲那些牧師傳道人預備的。
多少年來我們以爲神大概不大會垂聽我們的禱告。
我們以爲神也不會在我們生命當中做什麼奇妙偉大的事情。
那我第二個你要起來宣告。
那在你裏面的是比在世界上更大。
Amen。
Hallelujah。
這個應許是爲你所預備的。
無論在你現在所面對的環境是如何。
要知道住在你裏面是得勝的神。
在你裏面是個得勝的生命。
你的神要率領你天天向仇敵跨聖。
Amen。
接着禱告你要來經歷神的得勝。
第二個我常常就感覺到今天我們的問題。
真的不是禱告太多了。
正好相反。
我們的問題是禱告太少了。
每次我有機會到回教國家去的時候。
我心中真的常常有很深的感嘆。
我告訴你無論你說他們的禱告是有心無心。
我告訴你怎麼講。
回教徒真的花很多的時間向他們的神來禱告。
在非洲有時候我們開車。
走在一個單線的馬路上。
前面開了一輛大卡車。
開了一半。
就在馬路當中那個卡車就停下來。
幹什麼。
禱告時間到了。
那個司機自己就下車。
把那個卡車撲在地上。
他自己就禱告去了。
後面一排車就等着他。
等他禱告完大家才能繼續開下去。
你去過回教的寺廟看他們的禱告嗎。
你就看見所有的男人一排排坐在那裏。
一起跪拜一起禱告。
每次我看到都很amazed。
都是男人。
爲什麼今天在基督的教會里面。
禱告會都是姐妹呢。
弟兄到哪裏去了。
感謝主我們教會禱告會還不少弟兄。
但是還是太少了啦。
今天我們如果是想剛強的話。
你一定要在禱告上付上代價。
什麼時候你能夠起來宣告。
大聲禱告。
你裏面的力量就能夠被提升我告訴你。
你就能夠勝過一切仇敵殺在世界的攻擊。
所以第一個你一定要在禱告上。
你一定要剛強起來。
第二個你要在行動上剛強起來。
你不單要禱告。
你有在行動上配合神的工作。
我看見今天很多基督徒是很會禱告。
但很少用真實的行動來跟隨神。
我常把這種基督徒叫做職業扣門者。
專門會敲門。
禱告像扣門嘛。
No, no, keep praying, keep knocking。
繼續禱告。
很會禱告很會扣門。
但從來不敢有真實的行動。
當神說他要把門打開的時候。
這就不是要再繼續扣門的時候了。
Amen。
當神說要把門打開的時候。
就是要準備出發的時候。
神既然說要把門打開。
你就要憑信心開步向前走。
Amen。
就像以色列人過約旦河一樣。
當神吩咐以色列人要過約旦河的時候。
其實當時的河水滄過兩岸。
從人的角度來講。
還是一件不大可能的事情。
但當時的以色列人沒有在那等河水分開。
沒有等河水分開再過河。
沒有。
他們來是憑着信心。
勇敢地向前。
用腳踏入水中。
我們看見當他們的腳一踏入水中。
河水果然分成兩半。
讓以色列人平安過河。
進了神應許之地。
Amen。
今天我們不但要在禱告上剛強。
我們一定要在行動上來配合神的工作。
我們纔可能經歷神應許的祝福。
第二點今天當我們在面對教會。
Shakonai Glory間諜計劃的時候也是如此。
我們看見神已經賜給我們清楚的應許。
神要我們爲他建一個Shakonai Glory。
House of Shakonai Glory。
是一個讓神榮耀同在居所的地方。
而且在20週年慶典上。
Mike Jacobs也同樣用先知的話語。
來清楚地印證神給我們的應許。
我還記得當Mike跟Cindy。
到達我們教會的時候。
那天我們就約了先喫中飯。
我還記得我們坐下來喫中飯。
剛坐下來。
Mike就迫不及待對Cindy說。
他說你還沒有神說什麼以前。
請讓我先說點話。
我就看了很奇怪。
因爲平常我知道他們兩個。
都是Cindy講很多話。
Mike在旁邊聽就是了。
可是那天Mike就弄得你不要講任何話。
我有話要說。
神給我話要說。
所以Mike就說。
當他們那天走進我們教會。
第一次回到我們教會走進來的時候。
很清楚神把一句話放在他心中。
神說。
If you build it。
I will fill it with my glory。
神說你若建造起來。
我要用我的榮耀充滿這殿。
他就用《獵王紀》上第八章十到十一節的話。
這裏講到祭司從聖所出來的時候。
有云充滿耶華的殿。
甚至祭司不能夠站立供祀。
因爲耶華榮光充滿了殿。
他用這句話說。
神就把這些聲音放在他裏面。
你知道那天我跟他喫飯。
坐在他的對面聽他講。
我真的聽得目瞪口呆。
哇。
《獵王紀》上第八章第十節。
難道不就是神所給我的經文。
歷代之下七章第一節的一樣的經文嗎。
不同的經文在講同一件事情嗎。
歷代之下第七章一節。
如果你參加過我們金牌讚美節慶。
我就用這份經文來講到神給我們的託付。
第一節講到祖羅門祈禱。
我還沒進入火從天上降下來。
燒盡煩忌。
別的祭耶華榮光充滿了殿。
因耶華榮光充滿了殿。
所以祭司不能夠進殿。
一樣他講到《獵王紀》上。
神給我的歷代之下。
兩段就在講同一件事情。
我根本speechless。
你知道我坐在那兒簡直是目瞪口呆。
神再一次清楚地向我印證。
這件事是出於神的。
Amen。
而且神應許我們說。
如果我們把它建造起來。
神要讓它榮耀來充滿。
Hallelujah。
第二節容許我再說。
神既然已經把清楚的應許給我們。
神也既然藉着先知的話語。
印證了祂的應許。
我告訴你現今就不是在等候的時刻了。
現今的確是我們要開步向前的時刻。
Amen。
求神讓我們不要再觀望。
我知道上禮拜股市上上下下。
很多人在觀望。
我們的信心不是建立在股票市場上。
我們的信心是建造在神的應許上。
Amen。
求神幫助我們真的同心合意。
擺上我們所有的。
能夠一同完成神的託付跟命定。
Amen。
所以第一個。
神給我們是剛強的生命。
第二個。
神給我們是個仁愛的生命。
跟同時是一個仁愛的生命。
因爲今天我們從心裏領受的的確是一個愛的生命。
因爲神就是愛嘛。
這爲什麼約翰一書第四章第七節怎麼說呢。
我們看見約翰一書第四章第七節說。
親愛的弟兄們我們應當怎麼樣。
彼此相愛。
因爲愛是從神來的。
這裏說應當。
可見了愛是一種選擇。
其實很多人以爲愛是一種感覺不是嗎。
所以我們能不能夠愛。
是在乎我們今天有沒有愛的感覺。
但是如果你只是憑感覺的話。
那就不能叫愛。
那隻能叫心情而已啦。
今天心情好就對你好一點嘛。
心情不好算你倒黴。
那是心情啦。
那不是愛啦。
愛絕對不是一種感覺而已。
愛是一種選擇啦。
當耶穌基督被釘在十字架。
爲我們走在十字架的道路的時候。
我相信他在十字架上絕對不是因爲有愛的感覺。
耶穌上十字架是因爲他一個選擇。
當他在克西瑪利亞你還記得他怎麼禱告的嗎。
若是可行將這杯挪去。
但是不是按照我的意思。
卻是按照主你的意思。
我們看見耶穌上十字架不是一種感覺。
耶穌上十字架是他的選擇。
Amen。
而當他在十字架做那一個選擇。
我告訴你這個選擇就像水龍頭一樣。
當你一打開。
因爲水龍頭就是一個選擇嘛。
當你選擇一打開的時候。
忽然間神的愛就能夠被釋放。
能夠充滿澆灌在人類當中。
Amen。
弟兄姊妹愛是一個選擇。
跟你們說愛是一個選擇。
所以今天無論你的環境是如何。
我告訴你我們要求神來幫助我們做這樣一個選擇。
選擇什麼。
第一個。
讓神的愛來湧流。
給你們說選擇讓神的愛湧流。
我跟他說。
聖經上說我們愛因爲神先來愛我們。
換句話說你要去愛嗎。
你一定要先被神愛。
如果你不先被神愛你怎麼去愛。
你沒有愛不可能愛。
你靠你自己愛不下去的啦。
你不認爲要愛嗎。
你一定要選擇讓神先來愛你。
現在我看見有很多的人。
生命上甚至基督徒也不例外。
生命中充滿各樣苦澀。
多少過去的創傷。
心靈的挫折。
讓我們的心封閉起來。
以至於我們不敢再去愛。
多少人躲在生命的角落裏面。
黑暗的角落裏面。
爲自己哀傷在那裏流淚。
弟兄姊做一個基督徒。
你一定不要容許你自己。
繼續活在這種黑暗苦澀的裏面。
你一定要爲你自己做一個選擇啦。
選擇讓神先來愛你啦。
讓神愛先在你生命中永留啦。
讓神愛再一次接納你。
讓神愛再一次擁抱你。
讓神愛再一次醫治你一切的創傷。
我講過很多次就像沙灘一樣。
你到沙灘去的時候。
你會看到沙灘一片凌亂。
可是什麼時候當海浪衝來的時候。
當海浪退潮的時候。
哇一聲。
海浪所經過的地方。
一切都變成平坦。
Hallelujah。
一切的凹凸都變成平坦。
同樣的今天神的愛就像海浪。
你一定要容許神的海浪衝向你生命。
湧入在你生命。
讓你生命永留。
只有神的愛能夠醫治你一切的創傷。
Amen。
第二要選擇要永遠選擇去付出。
跟你們說永遠選擇去付出。
因爲只有當你選擇去付出的時候。
你發現有更多的愛能夠湧流進來。
就像一個導管一樣嘛。
如果你選擇不付出的時候。
你生命就被塞住。
神的愛無法湧流。
什麼時候你先開始付出的時候。
去愛你身旁周圍的人。
去扶持那些有需要的人羣。
去爲那逼迫你的人禱告。
你就發現忽然間。
你的生命開始鬆動了。
神的愛能夠開始在你生命當中湧流了。
那你說爲什麼那麼倒黴總是要從我開始呢。
我要聖經說。
施比受更爲有福嘛。
所以不要說那麼倒黴。
要說能不能夠蒙福啊。
有機會能夠去愛是一件蒙福的事啦。
不要躲在自己的角落裏面爲自己哀傷。
要勇敢的選擇付出。
當你勇敢選擇付出的時候。
你能夠重新明白神的愛。
能夠重新找回你失去的你。
能夠重新找回生命的意義跟目的。
Amen。
我們看見第二個。
神所給我們是仁愛的生命。
第三個。
神所給我們是一個謹守的生命。
給你們說是一個謹守的生命。
所謂謹守的生命的意思就是能夠勝過罪惡。
勝過一切的試探嘛。
怎麼樣能夠勝過雅各蘇第四章第七節很清楚的教導我們說。
勿要抵擋魔鬼。
魔鬼就必要什麼。
離開你們逃跑。
今天當我們在面對這樣一個充滿危險的世代。
仇敵撒旦用各樣的方式試探。
我們攻擊我們的時候。
最好抵擋的方式就用信心來抵擋他。
就像馬丁路德曾經說過一句話嘛。
他今天也許我沒有辦法不讓一隻小鳥飛過我們的頭上。
但我們絕對可以不讓這個小鳥在我們頭上大窩嘛。
Amen。
同樣也許今天我沒有辦法攔住仇敵撒旦。
不用各樣的方法試探攻擊我們。
但我們卻可以不讓仇敵來掌控我們的思想意念嘛。
那你說我們要怎麼樣抵擋法呢。
要用神的話。
耶穌基督怎麼樣在曠野抵擋魔鬼撒旦的試探呢。
就是用神的話。
耶穌用神的話抵擋。
他一用神的話魔鬼就逃跑。
正如神所應許的。
Amen。
弟兄姐妹今天做一個基督徒。
你一定要知道你絕對不是手無寸鐵的人。
你手上有兩個神的武器。
一個是聖靈 一個是神的話。
Amen。
跟你們說 聖靈跟神的話 跟他說。
聖靈跟神的話。
我記得Dick Eastman在上次特會的時候講了一句話。
真的非常啓發人的心。
他說其實禱告只是屬靈征戰的戰場。
神的話纔是真正的武器。
哇 Amazing。
他說禱告是你的戰場。
但是神的話卻是你得勝的武器。
我們看見今天聖靈常常跟神的話是配合在一起的。
聖靈用神的話感動我們。
使我們有信心。
使我們勝過世界。
就是這個信心。
是聖靈加上神的話。
成爲我們信心的根基。
這個信心就能夠抵擋魔鬼。
魔鬼就要逃跑。
Amen。
所以今天每一當仇敵來攻擊你。
來試探你的時候。
你一定要記得。
聖靈與你同在。
永不可以離開你。
Amen。
你要用神的話抵擋。
魔鬼就必逃跑。
Amen。
跟我一臺說 OK。
聖靈與我同在。
永不離開我。
用神的話抵擋。
魔鬼就必逃跑。
再說一遍。
聖靈與我同在。
永不離開我。
用神的話抵擋。
魔鬼就必逃跑。
Hallelujah。
第二點。
今天神所賜給我們的生命。
是一個得勝的生命。
不是一個膽怯的生命。
不是一個軟弱的生命。
是一個得勝的生命。
所以你千萬不要再被仇敵所欺騙跟控告。
你要明白你絕對不是個失敗者。
你在組的裏面是個得勝者。
Amen。
跟你保證你是個得勝者啦。
所以不要再容許任何的環境人情。
叫我們灰心軟弱。
反而保留在這勸勉我們說。
要將神所已經賜給我們得勝的生命。
如火眺望起來。
今天無論你屬靈的光景是如何。
你可以不必再活在仇敵的攻擊跟挾制當中。
你要起來宣告。
抵擋魔鬼。
你就能經歷神所應許的得勝。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到我們現場。
我們的感謝與讚美。
謝謝主真的今天再次讓你的話語。
提醒我們。
原來在我們裏面是個得勝的生命的。
好像這麼多時候來我們被仇敵欺騙控告。
讓我們還活在仇敵的挾制當中。
但今天早上求你提升我們的靈在你面前。
看見那個得勝的生命在我們裏面。
我們就願意再一次把這個得勝的生命。
能夠如火眺望起來。
能夠抓住你的應許。
憑信心勇敢向前。
願你的聖靈再次來感動我們。
來激勵我們。
再次來幫助我們。
在這樣一個彎曲背謬的時代。
充滿仇敵試探攻擊的時代。
我們靠着你能夠經歷你的得勝。
得勝而有餘。
Hallelujah。
我們將一切榮耀都歸給你自己。
非常感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
Hallelujah。
再次榮耀歸給我們的神。
Amen。
