現代人是非常忙碌的。
現代人是很忙碌的。
連喝水都沒有時間。
香港人的快樂指數在世界上排名很低。
香港人的快樂指數在世界上排名是很低的。
大家認不認同?。
大家不知道認不認同?。
認不認同我們香港人不是很快樂?。
認不認同我們香港人是不是不是很快樂?。
好像不認同,即是你們很快樂。
好像不認同,即是你們很快樂?。
因為生活壓力很大。
因為生活壓力太大。
很多人都要超時工作。
很多人都要超時工作。
真的,真的是超時工作。
真的,真的是超時工作。
我都很欣賞我們的鄧英姐妹。
特別是當執事的。
所以我很欣賞我們的弟兄姐妹。
尤其是做執事的。
他們真的很辛苦。
他們是很辛勞的。
開執事會往往開到十二點鐘。
開執事會往往會開到晚上十二點鐘。
不過開得很開心。
不過開得很開心。
大家知道有神的心在當中。
開會都不是很埋怨。
大家都知道有上帝的心在心裏面。
開會都不會很埋怨。
但我們身邊的人會發覺很多人會遇到很多困難。
但我們看見身邊很多人遇到很多困難。
有沒有留意到有些人一邊做一邊埋怨?。
有沒有留意到一些人一邊做工一邊埋怨?。
有些工人一邊做一邊說髒話。
有些工人一邊做一邊說髒話。
琪琪很有回應 很認同這件事。
我們的琪琪是很有認同的。
其中一個原因可能是因為她單獨一個人去做事。
其中一個原因可能是因為她單獨一個人去做事。
沒有人可以跟她聊天。
沒有人可以跟她聊天。
其他行業都很艱苦。
有很多行業都很艱苦。
例如那些建築工人在烈日之下去工作。
例如那些建築工人在烈日之下去工作。
不知道Ken是不是這樣的?。
不知道Ken是不是這樣的?。
不過他不黑的 為甚麼?。
不過他不黑的 為甚麼?。
有些人當夜班。
有些人當夜班。
很孤獨。
有些人在船上工作。
沒甚麼娛樂。
加上工時又長。
工作性質如果有刻板的話。
這些人就會感到很不開心。
這些人就會感到很不開心。
大家有沒有留意。
其實我們在尖沙咀區都有一個行業。
那些工人都很不開心。
大家不知道有沒有留意。
在我們尖沙咀區有一個行業。
那些工人都很不開心。
不要放前。
讓大家先猜一下。
通常是一個人做的。
通常是一個人做的。
大家有沒有猜到是甚麼行業?。
大家有沒有猜到是哪個行業?。
是哪個行業?。
是哪個行業?。
是哪個行業?。
是哪個行業?。
是哪個行業?。
不是。
不是。
那哪個區都會有?。
不是我的答案。
不是 是這個。
在尖沙咀有很多這些找換店。
在尖沙咀有很多這種找換店。
我特意見那個小姐遮著臉我才拍照。
我特意見那個小姐遮著臉我才拍照。
因為心煩私隱。
因為心煩私隱。
不過我見到很多都很不開心。
不過我見到很多都很不開心。
因為那個工作太過刻板。
因為那個工作太過刻板。
沒有成功感。
沒有成功感。
今天我們讀民宿記21章。
今天我們讀民宿記21章。
同樣可以看到一些內心非常不滿的人。
同樣都可以看到內心非常不滿的人。
他們是哪些人呢?。
他們就是神的選民。
他們就是神的選民。
他們是誰呢?。
他們就是上帝的選民。
他們就是上帝的選民。
以色列人。
就在大約四十年前。
就在大約四十年前。
他們的上一代。
他們的上一代。
在埃及過著一些奴隸的艱苦生活。
在埃及過著一些奴隸的艱苦生活。
由於他們被埃及人奴役。
由於他們被埃及人奴役。
所以他們就哀求耶和華祖宗阿伯拉罕的神。
所以他們就哀求耶和華祖宗阿伯拉罕的神。
耶和華神就聽到他們哀求的聲音。
耶和華神就聽到他們哀求的聲音。
於是就呼召了摩西來帶領他們離開埃及。
於是就呼召了摩西來帶領他們離開埃及。
這個出埃及的故事大家都很熟悉了。
這個出埃及的故事大家都很熟悉了。
但當以色列人在離開埃及的時候。
但當以色列人在離開埃及的時候。
他們是目睹過神施行很多的神蹟。
他們是目睹過神施行很多的神蹟。
幫助他們脫離埃及法老王的手。
幫助他們脫離埃及法老王的手。
以色列人本來可以掌握神的應許。
以色列人本來可以掌握上帝的應許。
進入迦南美地就是神應許之地。
進入迦南美地就是神所應許之地。
但是當他們派人去探迦南的時候。
但是當他們派人去探迦南的時候。
竟然非常的膽怯。
竟然非常的膽怯。
因為他們懼怕他們會不敵迦南人。
因為他們很懼怕會不敵迦南人。
很可能被他們殺死。
很可能被他們殺死。
所以他們臨陣退縮。
所以他們臨陣退縮。
反而聲言要殺死那兩個相信神的探子。
一個是約書亞 一個是迦勒。
反而聲言要殺死那兩個相信神的探子。
一個是約書亞 一個是迦勒。
我們來看看神怎樣對待這些以色列人。
我們來看一下神怎樣對待這些以色列人。
我們來看一下神怎樣對待這些以色列人。
在十一節開始。
耶華對摩西說。
「這百姓描述我要到幾時呢?。
我在他們中間行了這一切神跡。
他們還不信我要到幾時呢?。
這些人雖然看見我的榮耀。
和我在埃及以曠野所行的神跡。
仍然試探我這十次不聽從我的話。
他們斷不得看見我。
向他們祖宗所起應許之地。
反而藐視我的一個也不得看見」。
從那個時候開始。
以色列人就從在曠野開始四十年的漂流的生活。
以色列人就在曠野開始他們四十年的漂流的生活。
因為他們不信神藐視祂。
因為他們不信神藐視祂。
所以耶華神就要懲罰他們。
所以耶華神就要懲罰他們。
以至絕大部分的以色列人。
這些第一代的以色列人都不能活著進入應許之地加拿美地。
以至這些第一代的以色列人都不能活著進入加南地。
大家想像一下究竟漂流的生活是怎樣的。
大家可不可以想像一下到底漂流的生活是怎樣的。
以色列人會過得開心嗎?。
以色列人會過得開心嗎?。
我覺得他們是過得非常的不開心。
我覺得他們是過得非常的不開心。
正所謂長期居無定所。
以色列人人數是有幾十萬以至超過一百萬。
以色列人人數以至幾十萬甚至超過一百萬。
在這段日子裏面。
他們日常的食物。
他們每天的食物。
也都要靠神從天降下馬拿來養活他們。
也都要靠神從天降下馬拿來養活他們。
他們的內心可能不斷地忍受著。
他們的內心可能不斷地忍受著。
我想我們上一代的人或者上兩代的人。
當他們經歷過日治時代。
日本侵華的時代。
他們會明白在艱苦生活當中。
是要不斷地忍耐下去的。
我想我們上一代或上兩代的長輩們。
當他們經歷過那些艱苦的抗戰時代。
他們忍耐了很多。
所以上一代很多時候想起日本仔時代。
所以上一代經常會說想起日本仔的時代。
這些都是上一代上兩代的人說的。
這些都是上一代或上兩代的人說的。
我們不會說日本仔時代。
我們就不會說日本人時代。
我們會說什麼時代。
我們會說什麼時代。
手機時代。
手機時代。
Wi-Fi時代。
Wi-Fi時代。
現在我們都拿著手機。
都一直靠Wi-Fi看到東西。
我們現在一直拿著手機靠Wi-Fi來看信息。
但是隨著日子不斷地過去。
但隨著日子不斷地過去。
當上一代的以色列人相繼去世的時候。
當上一代以色列人相繼去世之後。
大約過了40年。
大約過了40年。
這新的一代人對於神所供應的食物。
已經感到沉悶甚至煩厭。
這新一代的人對於上帝所供應的食物。
感到沉悶甚至煩厭了。
看看第四節和第五節。
二十一章第四節說。
他們從赫爾山起行。
往紅海那條路走。
要繞過以東地。
百姓因這路難行。
心中甚是煩躁。
就怨讀神和摩西說。
你們為什麼把我們從埃及領出來。
使我們死在曠野呢。
這裡沒有水。
沒有糧。
沒有水。
我們的心厭餓這蛋堡的食物。
這些以色列人已經對神和摩西失去了耐性。
這些以色列人對神和摩西已經失去了耐性。
所以就發難了。
要口出怨言。
所以他們就口出怨言。
聖經說他們就怨讀神和摩西。
如果我們要理解以色列人為什麼埋怨呢。
如果我們要了解以色列人為什麼要埋怨呢。
第一個原因就是他們要走一條很難的路。
第一個原因就是他們要走一條很難的路。
他們本來可以經過以東地行。
他們本來可以經過以東地行過去。
但是以東作為以素的後裔。
本來和他們是兄弟。
但是以東作為以素的後裔。
他們本來是兄弟。
以素本來和雅各(以色列)是兄弟。
以素本來和雅各(以色列)是兄弟。
但是兄弟竟然不賣帳。
但是兄弟竟然不賣帳。
甚至要攻擊他們。
甚至要攻擊他們。
所以他們被迫要繞過以東來走一條難走的路。
所以他們被迫要繞過以東走一條難走的路。
大家有沒有留意到最近難民湧上火車。
希望去到德國。
大家有沒有看到最近有難民湧上火車到德國。
有些國家的人不讓他們入境也不讓他們出境。
有些國家的人不讓他們入境也不讓他們出境。
甚至有些人發生意外被淹死。
甚至有些人發生意外被淹死。
大家有沒有看那個圖片。
不知道大家有沒有看那個圖片。
令人很傷心的一個圖片。
一個小朋友在海邊被淹死了。
第二個理由是什麼呢。
就是身處曠野。
既無食糧又無食水。
簡單的就是說生活艱苦。
簡單的就是說生活艱苦。
已經沒有瓦街頭了。
也都沒有食水沒有食糧。
所以他們就埋怨上帝了。
第三個原因就是他們認為上帝的幫助和供應不夠。
第三個原因就是他們覺得上帝的供應和幫助不夠也都不好。
他們要依靠自己。
但因為以色列人埋怨神他們立時遭到神的懲罰。
但因為以色列人埋怨神所以他們就馬上遭到上帝的懲罰。
這段是一個很重要的舊約經文大家一定要去認識。
這段是一段很重要的舊約經文大家一定要很認識。
二十一章第六節到第九節。
於是耶和華使火蛇進入百姓中間蛇就咬他們。
以色列人中死了許多。
百姓到摩西那裡說我們願賭耶和華和你有罪了。
求你禱告耶和華叫這些蛇離開我們。
於是摩西為百姓禱告。
耶和華對摩西說你製造一條火蛇掛在竿子上。
凡被咬的一望著蛇就必得火。
摩西便製造一條銅蛇掛在竿子上。
凡被蛇咬的一望著銅蛇就活了。
神是公義的。
他不會以有罪的人當為無罪。
如果人犯了罪他必追討那個人的罪。
所以他要懲罰那些不信他和藐視他的以色列人。
所以他要懲罰那些不信他而且藐視他的以色列人。
所以以色列人被蛇咬結果就是死亡。
所以以色列人被蛇咬結果就是死亡。
但是神也是慈愛的。
所以當神的百姓因為多人死亡他們後悔認罪。
所以當神的百姓因為多人死亡他們後悔認罪。
求摩西為他們向神禱告的時候。
求摩西為他們向神禱告的時候。
神就為他們預備一條生路。
方法就是人只要抬頭望著摩西所造的銅蛇就活了。
方法就是人只要抬頭望著摩西所造的銅蛇就活了。
以色列人埋怨神和摩西是一種行動。
以色列人埋怨神和摩西是一種行動。
其實可以反映出他們內心的不滿。
其實可以反映出他們內心的不滿。
以色列人看重的是什麼?。
以色列人看重的是什麼?。
他們看重的是什麼?他們的不滿是什麼?。
他們看重的是什麼?他們的不滿是什麼?。
因為他們得不到一個安逸的生活。
因為他們得不到一個安逸的生活。
所以他們寧願生活在圍爐的埃及。
所以他們寧願生活在圍爐的埃及。
因為可以起碼享受到少少的安逸。
因為起碼可以享受到少少的安逸。
因為奴隸都有東西吃。
有很多調味的食物他們都覺得很珍惜。
有很多調味的食物他們都覺得很珍惜。
第二方面他們起碼有食糧有水。
第二方面他們起碼有食糧有水。
因為這些都是生命裏面的必需品。
可惜那些天降的瑪拿他們覺得淡薄無味。
可惜那些天降的瑪拿他們覺得淡薄無味。
就好像我們所說吃得多都厭了。
我們喜歡多變化我們吃飯喜歡每一餐都不一樣的食物。
我們喜歡多變化我們吃飯喜歡每一餐都不一樣的食物。
如果只是一種菜的話就會覺得很淡薄沒有味道。
如果只是一種菜的話就會覺得很淡薄沒有味道。
因為他們經常都沒有水喝。
以色列人的內心的選擇反映出他們真正的需要。
以色列人的內心的選擇反映出他們真正的需要。
可惜他們的選擇只是看重眼前的。
只是滿足他們內心的貪婪和驕傲。
只是滿足他們內心的貪婪和驕傲。
於是他們只好用物質來填滿他們的慾望。
於是他們只好用物質來填滿他們的慾望。
耶和華神是不是真的沒有供應水給以色列人呢?。
耶和華神是不是真的沒有供應水給以色列人呢?。
我們看一下21章16到第18節。
以色列人從那裡起行到了比爾。
比爾就是井的意思。
從前耶和華吩咐摩西說。
召集百姓我好給他們水喝。
說的就是這井。
當時以色列人唱歌說。
井啊湧上水來。
你們要向這井歌唱。
這井是首領和民眾的尊貴人。
用龜、用杖、用索挖所驅的。
以色列人從曠野往瑪他拿去。
其實神已經親自供應食水給以色列人喝了。
其實神已經親自供應食水給以色列人喝了。
耶華神吩咐摩西召聚百姓。
使他們可以去到比爾那裡找到一個井。
其實是挖一個井來有水喝的。
讓他們去到比爾那個地方去挖一個井。
令到他們有水喝。
我們拿水不是就這樣挖到地下就有水的。
我們拿水不是就那麼挖一下地下就會有水了。
大家可能如果你有地理的常識應該知道。
只有適當的位置才有水可以找到。
大家如果有地理常識會知道。
就在適當的位置才可以挖出井。
才可以有水喝了。
如果你是挖得不對是沒有水喝的。
如果你挖那個地方不對是沒有水出來的。
我在電視裡面看到有一個黑猩猩群。
一群的黑猩猩。
我在電視裡面看到一群的黑猩猩。
大概十幾隻的黑猩猩一路爬一路爬在那個礦野裏。
一路去到一個河谷那裏。
看見十多隻黑猩猩在礦野裏一直爬一直到河谷那邊。
去到那裏發現沒有水那條河是乾了。
他們到了河邊發現沒有水了那條河已經乾了。
其中一隻黑猩猩的領袖就開始用手在一個位置挖泥土。
其中一個黑猩猩的領袖就在一個位置裏。
就開始用手去挖泥土。
當他挖得一陣子的時候就發覺有水可以喝了。
當他挖了一會兒的時候就發現有水流出來可以喝了。
其他的人也都跟著做也可以喝到水。
其他的黑猩猩也跟著做他們都可以喝到水了。
應該是其他的猩猩可以挖到水來。
其他黑猩猩就可以挖水可以喝了。
但以色列人的內心。
不是依靠和仰望神。
而是專注自己。
只是注重個人的力量。
所以在這首井歌裏面。
從井啊湧上水來。
他們在歌頌那些代表權力的領袖。
是用龜,即是權杖和杖去挖出井水來。
用龜,即是權杖去挖出水來。
和一般的杖。
是著重在那些領袖和那些尊貴人身上。
是注重那些領袖和那些尊貴人的身上。
以為他們可以帶領他們挖到井水。
以為他們可以帶領自己可以挖到井水。
殊不知原來他們的口渴得以解除。
誰不知原來他們的口渴得以解除。
完全是憑著神在背後吩咐摩西帶領他們到有水的地方。
完全是憑著摩西,因為上帝吩咐摩西到一個地方。
令到那個地方有水流出來。
以色列人看重的就是那些看得到的東西。
以色列看重的是那些看得到的東西。
要追求的就是吃得到的美食。
要追求的就是那些吃得到的美食。
在一千多年之後,主耶穌就向他的同胞。
以猶太人施行神蹟。
在一千多年之後,主耶穌就向他們的同胞施行神蹟。
用五餅二魚去餵飽了五千人。
用五餅二魚餵飽了五千人。
但這一大班的群眾,一直繼續去找耶穌。
但這一大班群眾,一直去找耶穌。
當他們在加伯隆對面的海邊找到他的時候。
當他們在加伯隆對面的海邊找到耶穌的時候。
留意主耶穌怎樣對他們說。
留意主耶穌怎樣對他說。
我們一同讀第26節。
我們一同讀約翰福音6章26節。
耶穌回答說:我實實在在地告訴你們。
你們找我並不是應見了神蹟,乃是應吃餅得飽。
主耶穌知道他們不是追求認識神。
並非因為見到神蹟而找祂。
他們找耶穌的原因是為了什麼?。
就是希望再次得到餅而得飽。
就是希望再次得到餅而得飽。
人如果內心只是單單看到自己肉身上所得到的東西。
如果人只是內心單單想得到自己肉身上想得到的東西。
就算我們看到神蹟也都不願意作出順主的行動。
就算我們看到神蹟也不願意做出回應神的行動。
我們不會相信主耶穌是從神而來的。
好像我們的眼睛被一些東西遮蓋著一樣。
我曾經在這裡和大家分享過四幅圖畫。
我覺得是神蹟來的。
大家有沒有印象?。
張太太經常說家裡有很多木頭。
現在我又講一下木頭。
首先是一張沙發。
這張沙發有什麼特別呢?。
我覺得是有神蹟。
神蹟就是神的作為。
神的作為可能不需要很超然的神蹟。
是很普通的。
我在雜貨店買一些透明膠布。
我在文具店買一些透明的膠套。
一塊膠布蓋著這張新沙發。
一塊膠布來遮著新的沙發。
很多時候沙發上塗了髮乳很容易會有沙發上的污漬。
因為沙發上會有沙發上的油漬。
為了耐用一點。
所以我就買了一塊透明膠布。
為了沙發耐用一點所以就買了膠布。
大家有沒有留意長度和寬度?。
寬度好像是裁剪出來的。
寬度好像是裁剪出來的。
剛剛好。
剛剛好。
我不明白為什麼。
這是第一。
第二張。
第二張就是最近有人來我舍下做客人。
第二張就是有人來我家做客人。
所以有很多東西要找位置收藏。
所以很多東西要找地方來收起來。
橙咖啡色的就是一張摺椅。
就像馬閘一樣。
咖啡色的就是一個摺椅。
這個摺椅我找地方去收。
這個摺椅我找地方去收藏。
怎樣收藏呢?。
就找到這個鞋櫃後面有條縫。
怎麼收藏呢?。
就找鞋櫃後面有一個空縫。
就放在這條縫裏。
剛剛好。
推都不用推。
就可以摺下去。
剛剛好放在這個縫裏面。
相公你有沒有留意白色的一塊板。
上面不知道大家有沒有留意。
這是師母用來燙衫的燙衫板。
那是師母用來燙衫的燙衫板。
但是當她一放下去的時候。
就會摺進去那條縫裏。
摺椅就會摺進去。
剛剛好。
那個燙衫板一放在椅子旁邊。
剛剛好。
就是剛剛好那個位置。
不是剛剛好。
不是剛剛好。
是摺進去很難推。
剛剛好把它塞下去就拿不出來了。
於是我就想用什麼方法呢?。
所以我就想用什麼方法呢?。
我家裏面之前撿到一支水槍。
我想到家裏拿了一支水槍。
在樓下撿到一支水槍。
我在樓下撿了一支水槍。
給我外孫游泳的時候擠人。
給我外孫游泳的時候玩的。
我一放下去的時候又是剛剛好。
我一放下去的時候又是剛剛好。
當我放了水槍進去的時候。
上面的燙衫板就不會摺進去了。
當我把水槍放進去。
燙衫板就不會壓得太緊了。
我要強調的就是。
我沒有把鞋櫃移動過一分。
沒有移動過。
我要強調我沒有把鞋櫃移動過一分。
剛剛好。
剛剛好。
第三步。
這個大家有沒有留意。
我特意把這個小凳。
摺凳。
大家有沒有留意。
把這個小的摺凳。
特意這樣拉出一點點。
故意把它拉出來一點點。
大家有沒有留意到。
這張摺凳是剛剛好。
在那條縫裏凸了出來。
大家有沒有留意這個凳。
剛剛好在那個縫裏露出來一點。
沒有修改過任何東西。
沒有修改過任何的。
這張摺凳就成為了一個欄座。
可以遮擋住後面的東西。
這個凳就成為一個欄主。
可以遮擋後面的東西。
我不知道這張凳從哪裏來的。
我不知道這張凳從哪裏來的。
因為我在這裏收拾舊東西的時候。
就出現了這張凳。
因為我在那裏收拾舊東西的時候。
這張凳就出現了。
而那個縫就剛剛好可以放到這個摺凳。
而那個縫就剛剛好可以放到這個摺凳。
大家有沒有留意。
下面我的外孫女的那張照片。
大家有沒有留意那個牧師孫女的那張照片。
那塊板是十幾年前。
我去漁景灣裏面。
一個儲物櫃的一個層板。
那塊板就是十多年前的。
牧師在漁景灣的一個層板。
剛剛好 動都動不了。
因為剛剛好塞在那裏。
那個層板不能移動的。
但其實那個儲物櫃是有兩件的層板的。
其實這個櫃子有兩個層板的。
這一塊是橫的 這一塊是直的。
一個橫的 一個直的。
去了哪裏呢。
去了哪裏呢。
第四張。
第四張。
這個就是第四張。
就是我另外一個塊的層板。
這個第四張就是另外一塊的層板。
就放在這個四桶櫃的上面。
就放在這個四桶櫃子的上面。
因為我上面放很多很重的東西。
因為我上面放很多很重的東西。
所以這個四桶櫃受不住壓力就彎了。
所以這個櫃子受不了壓力就彎了。
所以我就找一塊板去放在這些上高物件的下面。
所以我就找一塊板去放在這些上高物件的下面。
所以我就找一塊板去放在這些上高物件的下面。
當我放上去之後 這個櫃子就不會彎了。
當這個板放上去的時候 整個櫃子就不會彎了。
大家可以留意到 尺寸是一模一樣的。
大家可以留意到 尺寸是一模一樣的。
雖然差一點點 但基本上是可以 一致的了。
這個尺寸基本上是一致的了。
大家覺得是不是神的作為呢?。
大家覺得是不是神的作為呢?。
對我來說 我很相信神是真實的。
對我來說 我很相信神是真實的。
令到我很敬畏神。
令到我很敬畏神。
我不敢犯罪。
我不敢犯罪。
當然 有些人我問他 你相不相信這是神的作為。
當然 我問一些人 你相不相信這是神的作為。
有些人就說 我覺得很巧合。
有些人就說 我覺得很巧合。
因為你家裡有這麼多板 這麼多東西。
因為你家裡有這麼多板 這麼多東西。
總會找到一樣東西可以合適的。
總會找到一樣東西可以合適的。
我會尊重他們的想法。
我會尊重他們的想法。
但我只希望他們可以親身經歷到一些神蹟。
但我只希望他們可以親身經歷到一些神蹟。
經歷到他們認為是神的作為的神蹟。
經歷到他們認為是神的作為的神蹟。
認同神在他們身上施行神蹟。
認同神在他們身上施行神蹟。
以致他們可以更加相信上帝。
以致他們可以更加相信上帝。
其實除了神供應水之外。
其實神除了供應水之外。
神是供應另外一種糧。
神是供應另外一種糧。
是什麼糧呢。
是什麼糧呢。
在六章二十七節。
不要為那避壞的食物勞力。
要為那存到永生的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
因為人子是父神所印證的。
神不單止將水賜給以色列人。
神不單止將水賜給以色列人。
也都將瑪那從天降下來給他們作食物充飢。
也都將瑪那從天降下來給以色列人吃。
足足有四十年。
但是後來出現的主耶穌對他的同胞猶太人這樣說。
但是後來主耶穌對他們的同胞這樣說。
不要為那避壞的食物勞力。
不要為那避壞的食物勞力。
要為那存到永生的食糧、食物勞力。
要為那存到永生的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
就是人子要賜給你們的。
意思就是說天降下來的瑪那只不過是暫時的食物。
意思就是說天降下來的瑪那只不過是暫時的食物。
人要追求那些可以存到永生的食物。
人要追求那些可以存到永生的食物。
在哪裡可以找到這些食物呢?。
在哪裡可以找到這些食物呢?。
主耶穌就說可以在他身上找到。
主耶穌說可以在他身上找到。
因為那些就是神藉著人子耶穌賜給世人的。
就是神藉著人子耶穌賜給世人的。
所以六章三十一至三十二節這樣說。
所以六章三十一至三十二節這樣說。
我們的祖宗在曠野吃過瑪那。
正如經上寫著說。
祂從天上降下食物來給他們吃。
耶穌說我實實在在地告訴你們。
那從天上來的糧不是摩西賜給你們的。
乃是我父將天上的真糧賜給你們。
猶太人對主耶穌說。
他們的祖宗在曠野裡面吃過瑪那。
他們的祖宗在曠野裡面吃過瑪那。
但主耶穌這樣說。
這些瑪那是神賜給你們的。
不是摩西賜給你們的。
神要將天上的真糧賜給你們。
真糧是什麼呢。
三十五節我們一同要讀。
這一節很重要的一句。
三十五節大家一同讀好嗎。
耶穌說我就是生命的糧。
到我這裡來的必定不餓 信我的永遠不渴。
人如果要得到生命的糧。
就要去到主耶穌那裡去。
方法是什麼呢。
就是用信心仰望十字架上的耶穌。
我們很熟的三章十六節約翰福音。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡反得永生。
但我想大家留意前三章十六節的前兩節。
第三章十四節和第十五節。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子耶穌也必照樣被舉起來。
叫一切信他的都得永生。
蛇可以代表神懲罰百姓的工具。
神可以代表神懲罰百姓的工具。
也可以使瀕死的罪人被蛇咬的罪人得救的圖像。
最後我們做一個結論。
人的內心如果只是追求物質上的滿足。
就不會滿足於神的供應。
感受不到神不看顧自己。
因而作出埋怨。
埋怨是一種行動。
因為內心追求了另外一些東西。
以致行動就會出現埋怨。
相反人的內心如果意識到犯罪得罪神。
會引致被神懲罰以致死。
如果人的內心意識到自己犯罪得罪神。
知道神會懲罰死的話。
就會為自己尋找生路。
就會抬頭仰望被舉起的主耶穌。
承認祂為我們的罪而死。
當我們採取這麼重要的行動的時候。
就是仰望主耶穌的時候。
就會得到永生了。
新生靈都會得到長久的滿足。
願我們每一個人。
都可以得到永生的福分。
我們一起低頭禱告。
天父啊。
有些人不願意相信神的供應和預備。
以致他們感到煩躁。
於是埋怨神你和默契的帶領。
你就讓他們有四十年之久。
在曠野裡面漂流。
這是懲罰臨到他們身上。
我們不希望跟他們一樣。
我們要憑著信心。
仰望默契所做的這個同學。
於是可以活過來。
就像猶太人說。
求主耶穌常將天上的真良賜給我們。
我們需要從神而來的真良。
就是主耶穌。
讓主耶穌成為我們一生當中。
最重要的仰望的中心。
以致我們可以活出。
主耶穌的永生的央心。
我們這樣的祈求禱告。
自奉主耶穌基督的名。
Amen。
