(主席) 今天我們繼續跟大家思想 《菲律賓書》第一章。
保羅在羅馬的地方寫這封信。
在羅馬的地方 他是面對很嚴峻的法律上。
關於福音的一場屬靈的爭戰。
在這場屬靈的爭戰上 他沒有信心。
能夠跨性的。
然後他講完他自己。
他就有一些勉勵給過菲律賓的教會。
就是提醒他們。
盼望他們所領受的福音的使命。
他們能夠好像保羅一樣。
起來為神、為這個世界作出一場的爭戰。
保羅在這個地方第27節至第30節。
是講到這場屬靈的爭戰。
他提醒他們有三方面他們必須做的。
有這三方面做得好。
他們必勝、必定能夠跨性。
教會在福音的工作上、在這場爭戰上。
教會之所以這麼大的失敗。
就是因為在這三方面我們做得不好。
初期教會我們會看到。
因為在這三方面做得好。
所以神很恩待他們。
他們一代又一代經過三百年。
他們能夠將整個羅馬帝國改變過來。
弟兄姊妹。
我們都能夠。
只要我們肯聽保羅給我們的提醒。
在這三方面我們盡心竭力去做。
屬靈爭戰上我們要跨性。
在這三方面我們要留意去做得好。
第一方面,請聽我讀第27節至第30節。
培利比書第一章27至30。
這裡說:「只要你們行事為人,與基督的福音相稱。」。
「叫我或見你們,或不在你們那裡,可以聽見你們的警方。」。
「知道你們同有一個心事,站立得穩,為所信的福音齊心努力。」。
「凡事不怕敵人的驚嚇,這是證明他們沉淪,你們得救,都是出於神。」。
「因為你們蒙恩,不但得以信服基督,並要為他受苦。」。
「你們的爭戰,就如你們在我身上從前所看見,現在所聽見的一樣。」。
第一件事。
如果我們今天要好像初期教會一樣。
在屬靈的爭戰上迅速地跨性。
第一件事我們要做得到的。
這裡提醒我們,就要「行事為人,與基督的福音相稱。」。
「行事為人,與基督的福音相稱。」。
就是過一個天國子民的生活。
耶穌來的時候,祂說:「天國近了。」。
耶穌常常提到祂來到世界上要建立一個神的國度。
相信耶穌基督的人,是移民進入神的國裡面。
所以耶穌基督的意思,保羅的意思。
就是當你信耶穌的時候,你要離開羅馬那種敗壞的道德文化。
你要進入神的國度裡面,按照聖經所教導的。
按照福音所教導的,來過一個天國子民的生活。
如果曾經經歷過移民的人就知道。
你移民去到另一個地方。
那個你進入的國家。
第一樣要求的,就是你宣誓效忠那個國家。
以及答應遵守那個國家的法律。
這是必須的。
沒有人可以避免的。
我是中國人,我來到美國。
我要守中國人的律例典章。
你美國人是你美國人的事。
別人不會讓你進入美國,做一個美國的公民。
所以在四福音裡面,在保羅的書信裡面。
常常提到信徒的生活操守要符合神國度的法則。
所以這個行事為人與基督的福音相稱。
不單止耶穌有同樣的講法。
在保羅的書信裡面,差不多每一封他都提到這件事。
雖然是短短幾句說話。
在今天我們聽來都好像沒什麼意思。
只是叫我做個好人。
但在當時保羅的每一封書信裡面。
都提到這句說話。
讓我們看見這句說話是何等的重要。
羅馬書十三章十三次。
行事為人要端正。
都是講行事為人。
耶福所書四章第一節。
我為主被囚的勸你們。
既然蒙召行事為人就當與蒙召的恩相稱。
哥羅西書一章十節。
好叫你們行事為人對得起主。
貼薩羅尼加前書二章十二節。
要叫你們行事對得起那召你們進他國的主耶穌基督。
你進入天國。
就要完全的行事為人。
與基督的福音相稱。
因為福音是將你帶進神的國裡面。
當我們聽到耶穌基督和保羅時。
講到神的國道、神的國道的時候。
我們覺得好像沒有甚麼特別的意思。
即是說從生得救做基督徒。
但在當時來說就不是這樣。
在當時來說。
他們已經是羅馬帝國的子民。
或者他們是屬於羅馬所征服的地方。
所以要遵守羅馬一切的法例。
但當耶穌基督和保羅說天國近要。
你們要進入神的國道裡面。
即是說你離開羅馬。
這個文化制度離開羅馬。
這個管治進入神的管治裡面。
所以這個神的國道是講到神的管治。
用神管治你的生命。
你不再是羅馬所管治的。
這個在當時來說是不簡單的一個觀念。
這裡我要介紹大家一本書。
是英文的。
這本書我想可以給你慢慢去看。
這是一位美國華盛頓大學的教授。
他是教社會學和歷史的。
這個歷史和社會學的宣家。
寫了一本書。
這本書叫《基督教的興起》。
講到基督教怎樣興起。
The Rise of Christianity。
這本書特別的地方就是。
他將起初耶穌基督之後。
三百年。
這個教會怎樣由一個很小的群體。
在士多恆傳第一章。
他們一起祈禱的時候都是一百二十人。
即是比我們現在比較大的成長班多一些。
而且是一個非法的宗教。
怎樣可以在短短的三百年之內。
征服整個強橫的羅馬帝國。
變成耶穌所宣佈的。
特別是在士多恆教導我們的。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
願祢的行在天上。
用整個羅馬帝國的人。
都在神的管治之下過生活。
不再在羅馬的文化、政治的管治之下。
這個是不可能的。
在人看來是不可能的。
但Rodney Stark。
在螢光幕應該有。
Rodney Stark 寫《The Rites of Christianity》。
就說這個早是耶穌所預言的。
本來在書信裏常常講到神的國度。
我們要讓神管治我們。
我們進入另外一個國度裏面。
不再在羅馬的管治之下。
神的國等於神的管治。
你們行事為人與基督的福音相稱。
就是你按照神國度的規範、律例來過生活。
不再根據羅馬的法例過生活。
特別是道德的生活方面。
所以主禱文在耶穌教導我們。
祈禱:願祢,願神的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
亦都是保羅常常講的。
你們行事為人要與基督的福音相稱。
耶穌基督在哪裏預言呢?。
就是主禱文。
有一天整個羅馬帝國的人。
都要成為基督徒。
在神的管治之下。
神的國度要降臨。
在羅馬帝國的地圖上。
所有的國民都要遵行神的旨意。
這是耶穌基督教導我們祈禱的時候。
當時的人祈禱的時候。
然後祂講兩個比喻。
都是關於這方面的。
就是神的國度雖然是由很小的一個國度。
而且又是被視為一個反叛的。
而端邪教的一個小的國度。
如何有可能變成全羅馬的人都相信基督教呢?。
耶穌講兩個比喻。
一個比喻就是芥菜種的比喻。
芥菜種是世界最少的。
當然今天我們農業專家告訴我們。
有比芥菜種更少的種子。
那是不是耶穌講錯了呢?。
祂的知識有限呢?。
不是,祂是神來的。
祂應該知道這些事的。
如果祂這些事不清楚。
如何告訴我們更重要關於救恩的事呢?。
所以耶穌講到芥菜種是全世界最少的。
其實祂的意思是。
在今天我們所認識的世界裏面。
所認識的農業世界裏面。
芥菜種是最少的。
但是耶穌知道。
譬如這樣說。
在當時來說。
在亞洲某個地方。
他們叫香港。
有一個種子是全世界最小的。
XXX種子。
如果耶穌這樣說。
那個比喻是沒有意思的。
他們都不知道香港在哪裏。
那個比喻最重要的一點。
也不是說芥菜種是怎樣的種子。
而是說神的國度。
會好像最小他們所認識的種子一樣。
慢慢地長大成為一棵樹。
連鳥仔都可以在上面來棲身。
來住在中間。
芥菜種就是神的國。
百靈人。
如何能夠在三百年之間成為羅馬帝國的國教呢?。
當時他們。
我想沒有人想到這個是可能的。
但是耶穌就說你祈禱吧。
「願神的國光臨」。
「願神的旨意行在地上,而祢的行在天上」。
然後教導他們關於芥菜種的可能性。
然後另外一個比喻就是麵梟。
一夫人將麵梟放在三斗麵的裏面。
很快就令到全團都發起上來。
神的國度就是這樣。
雖然是小小的麵梟。
但是放在一團麵的裏面。
發酵的作用要令到它全團都發起上來。
基督教本來在羅馬帝國。
是一個少數人的宗教。
很少數人的宗教。
三百年之後成為羅馬帝國的國教。
這個是歷史的事實。
就因為基督徒。
在耶穌基督保羅的教導之下。
他們能夠行事為人與基督的福音相稱。
今天我們為甚麼這麼失敗呢?。
在末世的時代。
很多基督徒和很多傳道人都是。
很多牧師都是說。
我們基督徒要跟世界的人認同。
耶穌不是這樣教導。
要跟祂走相反的路。
但是我們今天說我們要跟世界的人一樣。
甚麼都跟我們認同。
那人家就接受我們基督教了。
行不行得通呢?。
大家看得到。
是行不通的。
因為保羅說。
「不要效法這個世界。
只要心意更新而變化」。
在羅馬的文化裏面。
墮胎是很隨便的。
但是天國的愛。
告訴當時的基督徒。
不要學習這種壞習慣。
神的國度的條例不准你們墮胎。
羅馬的文化。
殺害嬰兒是很普遍的。
但是天國的愛不容許基督徒殺害。
要求他們救護一些棄嬰。
因為當時我都提過很多課。
在我講道的裏面。
保羅當時的羅馬帝國是怎樣的羅馬帝國呢?。
父親的權柄是很大的。
所以爸爸有個嬰兒出生的時候。
接生的將嬰兒抱到爸爸的面前。
爸爸看一眼。
不喜歡這個嬰兒。
他就搖搖臉。
搖搖臉的時候。
人就將這個嬰兒。
拿出去丟在郊野或坑渠那裏。
任他自生自滅。
但我們見到在這樣的情況之下。
有一班人到處去找這些嬰兒。
在坑渠將他們抱回家。
養大他們。
在郊野那裏將嬰兒抱回家養大他們。
是甚麼人呢?。
是天國的子民。
神國的子民。
羅馬的文化當時是歌頌同性戀的。
十幾個初期的羅馬皇帝。
至少有十三四個有同性戀行為。
歌頌同性戀的羅馬君王。
有一個意大利的歷史學家寫了一本書。
講到羅馬帝國滅亡的原因。
羅馬帝國滅亡主要的原因在他看來。
在他看來是因為同性戀導致男性柔弱。
沒辦法抗拒入侵的野蠻民族。
所以野蠻民族很容易攻佔了。
整個強大的羅馬帝國。
一代又一代的基督徒。
他們勇於活出天國子民的生活。
而不被羅馬不道德的文化來困擾他們。
要他們在墮落的文化裏面過生活。
結果發現甚麼呢?。
這個作家說。
結果是基督徒的數目增加。
而且是增加得非常快。
非基督徒的人數減少。
減少得很快。
三百年之後。
羅馬絕大部分的人都是基督徒。
這就是耶穌所預言的。
天國降臨。
神的旨意行在地上。
如同行在天上。
寫這本書的小學家。
我看他不是基督徒。
這個Rodney Stark。
而且根據我過往在北美洲過生活的時候。
認識他教書的華盛頓大學。
是一間很反對基督教信仰的大學。
有人去那裏讀書。
他講到華盛頓大學裏面很憎惡基督徒。
如果學校的教授知道你是基督徒的時候。
他公開的辱罵你。
在這個時代信甚麼耶穌。
信耶穌有甚麼用呢?。
是斥責他們。
一間這樣的大學。
但面對歷史的時候。
這個人可以寫出一本書來。
是我們基督徒很多時候都看不到的。
念《主督文》就念《主督文》。
好像跟我們不關我們事一樣。
但不是。
是關我們事的。
初期教會能夠三百年之內。
因為他們行事為人。
與基督的福音相稱。
將整個羅馬帝國調轉過來。
今天我們都能夠但我們做不到。
因為很多基督徒說我們要學世界的人一樣。
他們唱甚麼歌我們就唱甚麼歌。
用甚麼音樂我們就用甚麼音樂。
他們喜歡聽甚麼訊息。
我們就給他們甚麼訊息。
但初期教會不是這樣。
他們照著保羅所勸喻的行事為人。
與基督的福音相稱。
結果耶穌教導我們祈禱。
就是「天國降臨,神的旨意含在地上」。
三百年就成就了。
這是第一件事我們所看到的。
如果在今天這個末世的時代。
我們在福音的增進上要增進。
第一件事我們要真正過天國子民的生活。
我們都能夠這樣做的時候。
很快就會改變香港改變整個世界。
第二件事保羅在二十七節說。
「叫我來見你們或不在你們那裡。
可以聽見你們的警方。
知道你們同有一個心智。
站立不穩為所信的福音齊心努力」。
除了我們能夠行事為人。
與基督的福音相稱之外。
我們要同心為福音來奮鬥。
這裡說到幾件事。
第一件事。
就是如果我們在福音上要把聖像。
這裡說我們要同一個心智。
原來的意思是同一個靈。
即是說我們裡面有一個決心。
屬靈的決心。
基督徒全部都應該一樣的。
就是傳福音。
我想坐在這裡沒有人反對我們教會。
基督徒最重要的就是傳福音。
但問題不在那裡。
而是我們同意有同一個靈。
這裡還要求我們站立得穩。
同一個靈在裡面。
站立得穩在肉體方面。
心智與肉體要配合。
然後我們能夠齊心努力。
這個站立得穩的意思。
究竟是什麼意思呢?。
講到內外合一。
有同一個心智。
身體站立得穩。
我們才能夠打仗。
即是預備好。
所以這個給我們看到。
已不鎖書第六章十四節。
是這個同樣的意思。
所以要站穩了。
用真理當作大旨促邀。
這個是重要的。
作為一個打拳的人來說。
懂打拳的人就知道。
如果你要出來表演。
或者說你要面對敵人的時候。
第一件事是怎樣呢?。
你不是說繞著手。
雙腳亂放。
你敵人來就來吧,沒有人這樣打拳的。
我們俗語所謂「擲馬擲好」。
雙腳稍為分開。
然後站得穩的意思。
還要用你的腰帶促腰。
腰帶促腰。
就是將你身體全部的力量集中起來。
打拳的人才能夠發力去攻打敵人。
不單止我們心靈有同一個目標。
而且我們的身體要配合得好。
站穩。
擲好馬。
然後穩擲穩打的。
站立得穩。
來面對敵人。
當保祿說到有同一個目標的時候。
我們發現。
這個正是今天的問題。
如果你問所有教會。
福音派基督徒。
教會最重要的使命是什麼呢?。
傳福音。
每個人都同意的。
你發動教會傳福音。
每個人都同意的。
為什麼福音傳不開呢?。
不是說我們心靈裡不肯。
而是說我們的同意。
是有問題的同意。
我們調查過一些教會。
福音派教會。
他們對教會的使命。
看法是不同的。
有些說我們只是傳福音就可以了。
福音傳得好。
人們就會自然信耶穌。
社會就會改變。
所以不需要社會關懷。
有些人說。
耶穌教導。
我們是心靈並固的。
我們要關心別人的靈魂。
也要關心別人的身體。
很多教會。
雖然說大家同意我們的使命是傳福音。
但是做法是很不一樣的。
如果我們分析的時候。
有世界教會裡面。
你問一些教會。
教會的使命就是幫助窮人。
讓他們不用餓死。
文盲的嗎?。
給他們讀書。
這樣世界就會改變。
不用傳福音的。
耶穌來的時候已經拯救了所有的人。
所以以前這些教會都會說。
我們傳福音就派一些宗教士去告訴。
世界其他宗教裡面的人。
耶穌愛你。
你可以離開你自己的宗教。
走來參加基督教的聚會。
現在連這件事他們覺得都不需要了。
人們在佛教那裡那麼舒服。
在回教那裡那麼舒服。
在道教那裡那麼舒服。
喇嘛教那裡那麼舒服。
就讓他們在最舒服的地方。
去敬拜他們所謂的神。
最終他們全部都上天堂了。
那用不著傳福音。
但是有些貧窮的、文盲的。
我們幫助他們讀書、幫助他們吃飯。
這個就是教會的使命。
有些就說教會主要是社會關懷。
有空我們就傳福音。
這樣的教會的使命。
有些就說傳福音、社會關懷。
都是同一樣東西。
所以你傳福音就是傳福音。
你幫助窮人有一種是傳福音。
所以你可以成人去幫助窮人。
人們問你那你不用傳福音嗎?。
你是基督徒。
我每天都幫助窮人就是傳福音。
我做些社會工作就是傳福音。
你看,我們不能夠同一個心智。
對傳福音雖然說大家都同意。
但是我們有不同的看法。
我們又怎樣能夠同心?。
好像保羅說。
暫穩你要為所信的福音齊心努力。
沒有可能。
這裡說到教會如果在屬靈的征戰上要跨性。
我們必須有同一的心智。
即是說教會需要合一。
現在都是散羞羞。
這個又說教會使命是這樣。
這個教會使命是這樣。
我們怎樣能夠好像保羅說。
齊心努力呢?。
不能夠。
所以十九世紀的時候。
國宗派的領袖就覺得。
耶穌基督為教會最重要的祈禱。
就是教會要合一。
在《約翰福音》第十七章。
保羅也說到我們傳福音要齊心努力。
因此我們發現。
十九世紀的教會領袖。
說我們一起來搞一個教會合一運動。
但是搞了這麼久。
都是失敗不成功的。
為什麼呢?。
因為沒有仔細去看聖經。
如果你看聖經的時候,耶穌基督說到教會的合一。
為教會的合一祈禱。
是說到生命的合一。
但是今天我們教會宗教領袖。
他們說教會合一。
是說組織上的合一。
組織上的合一是失敗的。
如果沒有先有生命的合一。
所以耶穌的祈禱怎麼說呢?。
「天父使他們合而為一」。
「將我們合而為一」。
「我們」就是三位一體的神。
三位一體的神不是組織上的合一。
祂原初就是三位一體合一。
是生命上的合一。
所以教會要合一。
就不能夠單單在組織上做功夫。
組織上做功夫就是不同宗派有不同的信仰條文。
我們將所有各宗派信仰條文。
放在一邊妥協、妥協、妥協、妥協到最後。
教會組織上的合一運動怎麼說呢?。
只要任何人、任何教會、任何宗派。
能夠承認、能夠口稱耶穌基督是主。
就可以加入這個合一運動。
那麼三位一體的信仰是否需要?。
重要嗎?不重要了。
那些要剪掉。
聖經的權威重要嗎?也不重要了。
耶穌基督的神人異性重要嗎?不重要了。
唯有剪掉這些其他重要的信仰。
你才能夠說到組織上合一。
結果只能夠說一句。
耶穌是主。
那麼你就通過了。
這樣的組織上的合一。
結果是失敗的。
因為不是生命的合一在先。
然後這裡說我們要站立得穩。
內外一致的合一。
合一就是有同一的目標。
今天我們的問題就是說。
在全方位上我們沒有同一的目標。
沒有同一的目標的時候。
教會就很難去齊心努力。
好像保羅這裡所說的。
「凡事不乏敵人的驚嚇。
即使證明他們沉淪,你們不得救,都是出於神」。
教會為什麼沒有合一的見證呢?。
在今天。
就因為我們在很小的事情上。
我們經常爭拗。
當我們為一些很小的事情很多爭拗的時候。
沒有時間、沒有力量。
去為一些重要的事情、福音的事情。
令到大家尋求同心合意。
這個是最簡單的理由。
因為教會為太多事情爭拗。
我想我上一兩次的講道就提到。
在北美洲華人教會裡面有很多很多的爭拗。
結果還沒有什麼心機傳福音。
但是沒有心機傳福音。
1917年。
俄國有一個社會民主黨。
叫Bolshevik。
Bolshevik這班人想將沙皇的俄國改變過來。
成為一個社會主義的國家。
所以他們時時在街上。
在房子裡頭頭在開會。
我們要怎麼做怎麼做。
但奇怪的是。
他們很同心。
但是隔幾間房子同一條街。
有另外一班人也好。
熱心在那裡開會。
這班人是什麼人呢?。
是當時俄國東正教的主教。
人家在說怎麼改變整個的俄羅斯。
整個的俄國。
這班主教談什麼呢?。
爭拗到臉紅耳熱。
爭拗說他們在禮儀上面所用的蠟燭。
應該是18吋長還是22吋長。
結果還有什麼心機什麼什麼精神力量。
去講傳福音。
這麼小的事情。
爭拗不停。
教會很多時候問題就是這樣。
教會的團結合一。
保羅這裡告訴我們。
是重要的。
齊心努力。
不怕敵人的威嚇。
教會合一。
但是敵人比我們才合一。
如果你看看《創世紀》第十一章。
講到當時那些遠離神、落落犯罪的人。
他們怎麼講到這班人呢?。
神來到看他們的時候。
一樣的人文、一樣的口音。
如果這班人有一樣的人文、一樣的口音。
就是他們什麼都很合一、很同心。
以後他們要做的事就沒有不成就的了。
多可怕。
所以他們有決心。
說:內伯,我們要建造一座城。
和一座塔,塔頂通天。
為要傳我們的名。
免得我們分散在地上。
你看他們為了要傳揚他們的名。
同心合一的。
建造一座城。
但是我們為福音。
我們要建一個新堂都很艱難。
但是他們建了一座塔,塔頂通天。
為要傳揚我們的名。
當然神沒有讓他們這樣做。
但是神看到都有點害怕。
這班人這麼同心。
我們不要小看我們自己的能力。
你說我沒什麼力量。
我們城鎮都是一間在世界上不算大的教會。
我們能夠做些什麼呢?。
但是請記得一件事。
你不知道冬天。
多少人見過雪片。
雪片在天空上飄。
你用手摺它。
兩下它就融化了。
你抓都抓不緊它。
那些雪花。
就是這麼柔弱這麼軟弱。
你抓都抓不緊它。
但你不要冬天就任由它落在屋頂上。
難不成你要在屋頂上清除積雪。
不然有一晚。
你睡一睡。
屋頂就塌了。
為什麼塌了?。
這些雪花累積。
有重量的能力。
將你整個屋子都摧毀了。
所以求主恩代我們。
讓我們看到教會合一何等重要。
但是需要是生命上的合一。
這個才是重要。
同心合意的。
興旺福音。
第三件事我們要做的。
是為主的福音受苦。
二十九節。
因為你們蒙恩。
我們得救。
我們上天堂。
我們進入神的國度。
不但得以順服基督。
我們得著福音的好處。
順服基督。
並要為他受苦。
所以得救。
因為基督徒得救。
是什麼事呢?。
順服基督。
加上為主受苦。
因為基督徒不想為主受苦。
不想受任何苦。
所以我們醫療制度也好。
我們退休制度也好。
什麼制度都好。
為了保障我們。
不用受苦。
那你說難道自討苦吃呢?。
沒有人叫我們自討苦吃。
但是如果神。
當我們重新得救之後。
容許我們經歷苦難。
我們要感恩。
因為這是我們得救的一部份。
證明我們是神國的子民。
而且為主受苦。
為福音受苦。
是基督徒的特權。
是榮耀神的事。
所以我們能夠為主受苦。
不是我們自己特意去拿回來的。
是在我們傳福音。
為教會的增長方面。
我們需要付的代價。
我們感謝神。
耶穌基督受多少的苦。
保羅受多少的苦。
三十四話「你們爭戰就與。
你們在我身上從前所看見。
現在所聽見的一樣。
以前的先知受苦被逼迫。
今日我們信徒傳福音。
都有這樣的可能受逼迫」。
保羅在這個地方告訴我們。
我們應該有一個受苦的心智。
而且如果我們真的要行事。
榮耀基督的福音相稱的時候。
我們需要這種受苦的心智。
當我們有受苦的心智的時候。
我們不怕面對敵人一切的恐嚇。
我們能夠勇往直前。
被主使用。
所以一個為主受過苦的人。
我們的生命。
是不斷被提升的。
一個的生命。
有一種烏木。
不知你有沒有用過。
黑到很亮的一種烏木。
abony。
在西方人來說。
他們很喜歡這種烏木。
所以很多人用這個烏木。
因為覺得它可以做樂器。
所以特別是那些橫笛。
用烏木來做。
有一塊烏木。
忽然之間。
本來主人很愛惜它。
但忽然間主人在它身上。
又鑽又削又打。
它很憎恨主人。
就問它「你為什麼這樣對待我呢?」。
「讓我受這麼多的苦?」。
這個主人怎麼說呢?。
「不要以為我要消滅你」。
「我要將你改變成為一支橫笛」。
「人對從你身上出來的音樂」。
「會讚不絕口」。
「從你身上出來的音樂」。
「能夠叫神大德榮耀」。
我們要榮耀神嗎?。
我們要用神得著稱頌嗎?。
我們願意得救又受苦。
用神在我們身上雕琢。
成為合用的器皿。
所以三方面。
行事為人與基督的福音相稱。
然後同心一起傳福音。
然後第三。
願意為主受苦。
讓主雕琢我們的生命。
更像基督。
更像保羅。
讓我們能夠在這個世代將這個世界改變過來。
求主恩待。
我們同心低頭祈禱。
我們的主,我們的神。
我們本來是不配的人。
但你恩典臨到我們身上。
讓我們能夠得到福音的好處。
你也要使用我們多傳福音。
讓這個世界的人認識主耶穌基督。
求主教導我們。
使用我們奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
