那我們進到神的話語之先。
我們先做一個禱告好不好?。
請安靜 我們低頭。
親愛的主 我們感謝祢。
現在我們要以一個謙虛的心。
來到祢的面前求真理的靈。
來在我們心中做教導。
幫助我們能夠明白。
而且給我們能夠有足夠的信心。
來調和我們聽進去的真道。
以及我們能夠實行出來。
能夠遵行祢自己的旨意。
討祢的喜悅。
我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的名。
Amen。
好 那我小小的一點點的介紹自己。
我是香港土生土長的。
但是大概有十五年的時間。
我在美國那邊讀書、念書。
然後念神學 然後募會。
大概有五年的時間。
在一個華人教會的英文部。
做他們的英文牧師。
那個十年前我就回流香港。
在我自己的母會。
九龍塘宣道會那邊侍奉。
然後一共有七年的時間。
七年過去以後。
我就去了《新一本聖經》的出版的機構。
就是《環球聖經公會》裡面侍奉兩年。
然後過去兩年。
我又回到募會的行列裡頭。
所以感謝主。
這個《環球新一本》就是最新重新的翻譯。
這個《新約全書》在11月份就要面世了。
謝謝大家在過去常常紀念這個世公的發展。
那我們非常的興奮。
希望能夠到時候展現給大家看見。
神的恩怎麼樣透過很多翻譯的專才。
來把祂的話來翻譯到海內外所有的華人。
他們都能夠讀得懂、讀得通。
這樣的一個一本。
那今天我們來看這個《反方向的路》。
很明顯你知道從小到大。
你到看這個《悅拿書》的時候。
就看一個大魚的故事對不對?。
悅拿先知他不聽神的話。
他故意要離開神託付給他的那個任務。
故意跟神來對視。
所以這樣的一種《反方向的路》很明顯。
今天我們也要從這個角度一步一步的來看。
不過我提供一個大綱。
希望能夠給大家有一點點的一個立註點。
《悅拿書》一般來說。
就常常被引用做宣教講論的一個題目。
就勸你基督徒你千萬不要做宣教的逃兵。
像這個《悅拿先知》一樣對不對?。
那實在是無可厚非的。
但是我們還是要問一個基本的一個問題。
就是這一卷書跟其他的65卷書。
有什麼樣的共同的主題?。
很明顯的這個共同的主題。
就是還是環繞著神的愛。
他滿有主權的愛。
一種不離不棄的愛。
對犯罪的離立為臣的人是這樣子。
對不服從的僕人、先知、悅拿也都是一樣。
那我們從兩個大綱所提供的要點來去思想一下。
第一個就是從剛才所讀的一到六節。
我們就看到人有為命的傾向。
每個人都一樣。
小孩子一樣。
大人也一樣。
都有一種傾向就是不聽話。
只聽自己的心意。
只做自己喜歡做的事情。
而且對神、對人都好像想要保持距離。
那這個是第一點。
第二點就是神有方法去管教。
對於這樣的一個情況。
人不願意親近神。
人彼此之間有隔閡。
那神採取了主動去清除一切的障礙。
那是七到十七節所講的。
那還沒有進去以前。
我們必須要了解這個敘事文體。
講故事的文體。
不論是在舊約的希伯來文。
還是新約的希臘文。
都有一個共同的方式。
就是他用很多修辭文學的手法來去表達。
那我們要把它讀得懂、讀得通。
而且讀得精彩的話。
就必須要掌握好這些修辭的方式。
那我現在介紹的就是。
這四招就是交叉、平行、對比、重複。
你來來去去地不斷地去觀察、去了解。
經文裡面什麼地方出現了這些的交叉的手法。
平行的手法。
對比的手法跟重複的手法。
那很快給大家一個例子吧。
你從約拿書你就看見。
神的話先後有兩次臨到。
第一次是第一章。
當神的話第一次臨到的時候。
約拿先知的反應他是違命。
他不聽話 他走啊 對不對?。
但是第三章 神的話第二次臨到。
這個是平行啦 對不對?。
可是有一點不一樣。
這一次 約拿他聽從了。
所以你就看得見當中有一個平行。
但是平行的這個格局當中。
也有他明顯的不一樣。
還有另外一個就是約拿。
他在怒海當中 在船上。
他碰見外邦人了。
有這個船長 有水手 對不對?。
西伯來人跟外邦人有接觸 在海上。
然後先知講了一些話 把我丟到海裡去了。
那些人造作了 對不對?。
然後 他們都得救了。
外邦人聽先知的話 得救了。
這個是伏筆 對不對?。
那下一段就看見在陸上 也有同樣的情況。
這一次不在海上了 是在陸地上。
他盡了力力為成。
也在外國人當中有國王有國民。
他照樣講話了 那些人也有回應。
就是聽從先知的話 都得救了。
很明顯的平行。
很明顯的一些的元素不斷的重複。
就是你瞎了眼睛 你都可以看得懂 看得明白的。
就是那麼清楚 突出的。
還有 他兩次禱告。
第一次禱告 他在漁夫當中。
那個是一個覺悟的禱告。
是一個感恩的禱告 對不對?。
然後他做完這個禱告以後。
神就吩咐那條大魚把他吐出來了。
他就得救了。
第二次禱告就不一樣了。
不是一個感恩禱告了。
因為在滿腔的憤怒當中。
他恨不得這些力力為成的人都死光 對不對?。
因為他們都是殘害我們以色列同胞的。
他們根本就不該那個命被存留下來。
所以他為到力力為成的人。
居然得到神的赦免 而覺得非常的不忿。
然後就做了這樣的禱告。
在禱告當中他求死。
你把我的性命拿去了吧!對不對?。
所以是這樣的一個發揮器的一個禱告。
那最精彩的還要到第四點。
就是神對力力為成的人有憐憫、有忍耐。
有寬容、有人慈。
那同樣對這個不聽話的先知。
一樣有那種的容忍、有那種的憐憫。
而且他也主動做了很多細緻的安排。
他安排了大魚、他安排了那個碧麻樹。
他安排了這個蟲。
他安排了這個從東邊吹來的熱風。
不斷的安排把事情一步一步帶到。
神定義要出現的那個局面。
那是蠻有主權的。
而且他施行主權的時候。
是佈滿他愛的那個痕跡的。
但是那個結局故意是一個開放式的。
就是都沒有跟我們說清楚。
約拿他學到了功課沒有 對不對?。
這個故事結束的時候。
只聽到神說話。
沒聽到約拿說話。
沒看到約拿的回應。
那是故意的一種的手法。
讓人把自己跳進那個約拿先知的。
那個身份地位當中去想。
那我呢?。
約拿會怎麼樣選擇?。
神一再給他有機會。
他要堅持自己的看法。
堅持自己的判斷。
把自己所看為正為對的事情。
凌駕於上帝眼中看為正為美的。
是這樣子嗎?還是他終於學會了?。
這個完全是開放式的。
到底他有沒有悔改?。
尼尼為臣的人都悔改了。
但是臣的僕人先知有沒有悔改?。
那這個是很深的。
整個故事不是關於尼尼為臣的人。
整個故事是關於一個稱為神僕人的先知約拿。
那我們一起來去看這一段的經文的時候。
我們也是要學習剛才所提到的那四招。
那四招是什麼?。
交叉、平行、對比、重複。
那你現在就看到第二節跟十七節。
一頭一尾有這樣的一個重複在裡頭了。
就是那個「大」的那個字。
起來到尼尼為大城去警告其中的居民。
因為他們的惡行已經達到我面前。
然後葉劉華去安排了一條大魚。
把約拿吞下去了。
約拿就在漁夫中三日三夜。
一個是大城 一個是大魚 一頭一尾。
你不要說是一個沒有意義的安排。
香港 香港大城。
那如果我故意要這樣子講的話。
香港是大到哪裡去啊 七百多萬人口。
你是說人口還是可以啦。
但是如果你是說size 那個D的話呢。
就差太遠啦 對不對?。
所以你一定有你的用意。
你為什麼說香港大城 香港大都會 對不對?。
如果你這樣強調的話呢 一定有你的意思的。
這個「大」字其實在第一章出現了六次。
這些大大的懼怕啊 大風大浪啊。
好多重複這個「大」。
似乎是要提醒我們讀聖經的人知道。
哪一位是最大的。
約拿知不知道哪一位是最大的?。
應該是神囉。
可是他知道神是最大的。
有沒有一種很恰當的那種的反應。
他要學習啊。
而且我們來再看。
它的名字其實也有用意的。
約拿的意思是鴿子的意思。
鴿子是有一個傳統的象徵。
是一個溫存的動物啦 它很服從啦。
和平的象徵啦 憐憫的一個含義在裡頭。
而且呢 我們的心格都是用這個鴿子。
而不是用鵝啊 對不對?。
所以因為那個方向感很強。
而且它願意順從 不是自己亂飛一通的。
所以這樣的一種意義。
剛剛是約拿先知生命的相反表現。
一點不服從 完全沒有方向感。
叫他往東邊去的時候。
他要跑到西邊的盡頭 對不對?。
所以聖經用很幽默的手法。
非要每個人聽而讀神話的人。
從中得到教訓。
然後把這個套在自己的生命當中。
讓我們也好好去反省。
我知道神是大能者嘛。
我服從祂的那個大能的主權的管制嘛。
然後我在我的生命當中。
有沒有一些我自以為意的地方。
是極需要用神的恩典來對付的。
約拿這個人物在《獵王記》下第十四章出現過。
他是一個在主降生之前。
八世紀的一個人物。
在王下的十四章那邊。
二十三節開始就告訴我們。
耶羅伯安二世當時登基了。
他做了王帝四十一年。
這個是不好的皇帝。
他行耶和華看為惡的事情。
但是雖然皇帝不好。
但是為了國民以色列民他們的福祉。
所以神容讓這個壞皇帝做了四十一年。
而且給他有足夠的聰明。
把自己的那個二十五節說。
把收復以色列的邊境。
正如耶和華接著他僕人亞彌泰的兒子。
約拿先知所說。
因為耶和華看見以色列十分艱苦。
所以接著耶羅伯安的手拯救他們。
皇帝雖然不好。
但是他神是愛他的子民的。
不願子民被牽連在裡頭。
所以就姑且給這個皇帝有足夠的能力跟智慧。
去把這個國家治理的頭頭是道。
處處看見神的憐憫跟愛。
先知是講這樣的話。
先知是活在這個現實裡頭。
但是他轉過頭來。
看到是外邦人 什麼都不記得了。
聖經沒有跟我們說。
到底為什麼約拿不聽神的話。
是不是一種很狹義的民族主義。
因為亞蜀人 匿名為臣的人。
向來就是以色列民的對頭人。
處處有很多的殘暴的侵略、殺害。
那出於這個民主感。
會不會這個先知就覺得。
這一批人通通都要死光。
因為他們都是大惡流人血的人。
那為要全給他們悔改的信息。
以及他們得救 這個萬萬不能。
會不會是這樣的一個民主的一個原因。
我們不知道 聖經沒有交代。
但是可以說是一個合理的推想。
不管怎麼樣。
這個先知看見神的憐憫落在同胞身上。
他就非常的高興。
但是他看見這個憐憫落在外邦人身上。
就覺得他們不配。
這個是今天我們看到匿名為臣的一個遺址。
早前幾個月前。
這個恐怖的組織伊斯蘭國。
在伊拉克很多的不同的城市地方。
做了很多毀壞文物的。
叫人痛心的一些事情。
其中一個穆蘇爾這個城市。
就是當年的匿名為臣。
今天叫穆蘇爾。
就在這個地方 你看見東邊就是伊朗。
然後北邊就是土耳其。
西邊就是敘利亞。
然後正正在中間的穆蘇爾。
這個穆蘇爾就是現在的。
我們能夠發現匿名為臣遺址的一個地方。
好 來看到這個人有為命的傾向。
想保持距離。
耶和華的話 臨到亞彌大德的兒子約拿。
說 起來 到你的為臣去。
神叫他起來。
但是他卻重複做了一個什麼動作呢?。
他不起來 他下去。
你看到他要逃往 他是去躲避耶和華。
他先下到這個約派。
然後就找到一條船。
到了船 他就下船。
然後他為了要去離開耶和華。
然後剛才的經文也告訴我們。
他不僅僅是下到船上去。
也下到這個。
這邊我們看到這個匿名為臣。
在右手邊的那個地方 地中海的東邊。
然後他是今天西班牙的那個地方。
所以他一個是往東 一個是往西邊。
他要跑到地的盡頭。
在那邊 完全看不到神。
看不見任何事情。
叫他聯想起神給他的那種託付。
而且他下到這個船艙 對不對?。
他不斷的往下面去。
他下到約派 他下到船 他下到船艙。
然後你看到第二章的時候。
他下沉直到山路 就海底。
一個不聽神話的人 只有一條路。
不斷的往下沉。
不管是基督徒 是非基督徒。
你不聽神的話。
你故意要走反方向的路。
你只有一個目的地。
就是不斷的往下沉。
今天我們也需要有這樣的一種的思想。
人與人之間的確有很多的隔閡。
我們先不要跟人講我們與神之間。
因為神跟很多人來講。
看不到 摸不到 對不對?。
但是人與人之間就已經看見有很多很多保持距離了。
你去看電影的時候。
你要挑哪一個座位的時候。
你是故意跳坐在一個陌生人旁邊的呢?。
還是故意隔中間一個空位置出來。
有時候一個 有時候兩個。
很多人都故意要隔開 對不對?。
不希望能夠太靠近 對不對?。
兩台升降機下來了。
你看人都塞進一台去。
另外一台是沒有人的。
你怎麼樣?自己走過去那邊。
你就是不希望跟太多人在一起。
有時候我們做基督徒也是這樣子。
不知不覺跟人之間。
好像不介意有一段的距離。
慢慢慢慢就覺得。
人就是大家都是比較客套的。
點頭打招呼 就這麼就好了。
我的事情你不要知太多。
那如果所謂愛的群體。
有時候真的是心裡面很痛的。
目者問有沒有帶導事項?。
沒有多少人願意講帶導事項。
又覺得帶導事項講了出去的話。
就不知怎麼樣傳傳傳傳的。
然後就有一個不太好的結果出來。
禱告的群體居然故意把禱告的事項授下來。
你看這樣的一種所謂信仰生活。
是討神的許約能夠建立肢體。
能夠在外面做見證嗎?。
我們的確需要接著約拿這個故事。
這個要點來好好的思想。
到底我跟信徒與非信徒的關係。
是不是不知不覺之間留下了一道的鴻溝。
不太介意你有你我有我。
大家只是很客氣的擦身而過這樣子就好了。
彼此的生命不要有太深的那種的萎生。
如果是這樣子的話。
我們就已經陷入約拿同樣的那種的地步。
然後第六節說。
船長走到他面前對他說。
你怎麼啦?睡得那麼熟?。
快起來!求告你的神吧!。
或者神會紀念我們使我們不拘喪命。
你看見這裡第一次說起來是誰說起來啊?。
是耶和華神叫他起來去逆力為成。
那現在是誰說起來啊?。
船長 你有沒有遇見過一些的事情。
你越是要逃避的時候。
神就越要把那件事情放在你的眼前。
貼得很近的 你不可能不看見的。
對不對?就這樣子啊。
你要逃嗎?你不要聽我的話嗎?。
你乾脆不要接近這個聖殿。
或者是跟神有關係的所有 你都不要看見。
他故意要逃到外邦人的城。
是什麼意思?就是我不要看見猶太人。
我看見猶太人。
就是要我聯想到猶太人的神耶和華。
你知道嗎?這些都是有意思的。
為什麼要逃到他是一個外邦人的地方?。
就是不要跟神再有任何的聯繫。
他受不了。
那神就逼著他非要面對不可。
要差一個外邦的船長來問他叫他起來。
求告你的神吧。
先知還需要外邦人提醒他禱告啊。
Oh my God!。
對不對?。
你說這個是很像樣的基督徒。
還是不像樣的基督徒?。
今天我們說我是一個像樣的基督徒。
還是一個不太像樣的基督徒?。
我憑什麼去說我還算不錯?。
或者我知道我因著什麼的軟弱。
我仍然故意讓自己留在一種怎麼樣的狀況裡頭。
還沒有全然的在神面前順服。
如果我過52個禮拜。
都是這種狀態底下的基督徒。
那恐怕我們跟在這個船上的約拿差不多了。
沒兩件事情。
這個外邦的船長他不認識耶和華。
當他勸這個約拿要禱告的時候。
大概就是按外邦人多神主義的。
你拜你的 我拜我的 大家都拜。
然後大家的神都來幫忙就最好了。
我猜是這樣的一個緣故。
至少在這裡的時候。
外邦人的船長不是要先知來去向耶和華神來禱告。
反正他故意就是說求神紀念。
不至於我們喪命。
神有祂的方法來對付。
人到了這麼軟弱的一個地步。
還是神主動的介入。
那以下我們就看見神主動介入。
在你的生命當中有沒有留下很明顯的痕跡?。
在人生不同的階段當中。
有沒有看見神主動介入?。
在你求學的時候、升大學的時候、出國的時候。
交男女朋友的時候、結婚的時候、有孩子的時候。
移民的時候、回流的時候。
每一個重要的人生階段。
你說是你出的主意嗎?。
不是的 對不對?。
你都體會得到神的智慧是無窮。
神的能力真的是大於我們所能夠想像。
但是神有這樣的一種細緻的安排。
是出於祂的憐憫、祂的慈愛。
祂的公義、祂的行事。
那神用至少三個管教的方法。
來幫助先知悅拿去除掉。
他心裡面心理上跟心靈上的那一種的障礙。
第一個就是神掌管人的命運。
在下居第七節。
水手就彼此說:來吧 讓我們抽籤。
好知道這場災禍臨到我們是因誰的緣故。
於是他們抽籤結果抽中了悅拿。
中古的人他們就是用這樣的一種方式。
來顯明這個神靈的確是在當中。
無論是猶太人、非猶太人。
都用抽籤的方式來決定。
不是出於人為的 乃是上天的安排。
那這樣他們抽籤結果呢?。
抽中了悅拿。
那神在這件事情當中。
是掌管著這一個先知他的命運。
他們就對悅拿說:請告訴我們。
你這場災禍臨到我們是因誰的緣故。
你是什麼人?從哪裡來?。
你是哪一國的人?哪一族的人?。
外邦的水手有兩個可能性。
一就認定這場的事情的兆凶就是悅拿。
或者至少他知道誰是元凶。
我要問清楚。
無論怎麼樣抽籤得出來的結果。
大家就要好好的去問。
希望從悅拿身上找到這個答案。
神讓水手抽籤的時候。
有這樣的一個結果出現。
是神定義要他的先知僕人去學習功課。
不容讓他自己這樣子走開就算了。
不回來就算了。
神有憐憫、有愛。
他做了很多故意的動作。
這個大風大浪是神安排在當中。
大到一個地步船不能再往前開。
但是也不至於到一個地步。
是整條船這樣子就翻掉了。
這是到了一個臨界點。
你非要做出一個決定不可。
那水手就這樣子去問。
那結果他是怎麼樣回答呢?。
我是希伯來人。
我今為悅拿天上的神。
就是那創造海洋和陸地的。
當一個希伯來人向外邦人介紹他自己。
我是希伯來人。
我敬畏耶和華神。
他有他的那種很明顯的民族優越感。
因為外邦人都是敬拜多神的。
在希伯來人敬拜一神的那種觀念底下。
這一些都是偶像 根本比不上去的。
走開 我是希伯來人。
他有非常明顯那種的民族優越感。
你也可以這樣說。
而且他這邊是提到神是創造海洋和陸地的。
你知道嗎?。
這個大風大浪 這個水 這個雨。
還有那條蟲 有海 有陸地。
是明顯的提醒所有希伯來人。
這個是創造的神。
約拿書的第一章出現的那個圖畫。
幾乎就提醒我們當初這個宇宙。
是神怎麼樣把這個秩序帶動出來。
他有能力的。
他把這個秩序安排得頭頭是道。
約拿有最正確的神學觀。
可是他的生命呢?。
基督徒有沒有可能犯同樣的錯誤?。
三一真神 聖父 聖子 聖靈。
最正確的神學觀。
可是一講到 fellowship 團契的時候。
就你又你了 我又我了。
大家都沒有 fellowship 的了。
你不是我的 fellow。
我不跟你 fellowship 了。
你明白我的意思嗎?。
我們可以有最正確的神學觀。
最正確的教會觀。
但是我們的信仰生活 教會生活。
不一定能夠流露出和神心意的那種面貌。
就像約拿一模一樣。
他可以有最正確的觀念。
但是他沒有生命的那種的表彰。
那神要對付。
所以約拿書不是關於尼尼圍城的人。
講的關於尼尼圍城的人。
就是三天的路才走完了。
那個先知才走了一天就講了。
講了就出城去了。
看他們這批人怎麼樣死了 對不對?。
結果全城的人 國王跟國民都信主了。
我講了四個 希伯來文約拿講了四個字。
這個布大會就講完了。
然後全部的人都已經絕痔了。
哇 好開心對不對?。
約拿就發怒了啊 對不對?。
你看有最正確的信仰觀念跟聖經知識。
但是如果你的生命沒有相配的那種流露的話。
神得不到榮耀 人得不到益處。
自己變成是個自己欺騙自己的所謂基督徒。
求神憐憫幫助。
這邊眾人就懼怕 大大的懼怕。
重複這一個大的字。
對他說你為什麼這樣做呢?。
你做的是什麼呢?。
那些人知道他躲避以後。
原來約拿告訴了他們。
約拿把自己他為什麼要這樣子逃。
告訴他們 他們就大大懼怕。
然後我們就發現神有第二招出來了。
第一招祂掌管命運。
把抽籤的結果決定下來。
有這樣的一個決定。
就物要使到先知約拿 必無可避。
祂一定要面對神要祂面對的。
那第二就是神掌管自然。
神掌管大自然。
接著這個大自然來使到祂的旨意得到成就。
十一節說因為海浪越來越洶湧。
他們又對祂說我們該怎麼樣處置祢。
才能叫風浪平息呢?。
他們就回答 約拿就回答。
你們把我抬起來 頭在海裡。
海浪就會平靜。
因為我知道這場大風暴臨到我們。
是為了我的緣故。
那些人雖然破浪掙扎。
需要把船靠岸了。
卻是不能因為海浪不斷洶湧破來。
你看見這個越來越洶湧的海浪。
第十一節出現。
然後第十三節也說它不斷的洶湧破來。
在希伯來原文是同一個字。
就是越來越厲害。
跟第十三節的不斷。
希伯來文是同一個字。
頭跟尾是出現同樣的重複。
為了要強調中間的。
神掌管著海浪 叫海浪越來越大。
到一個地步 到了臨界點。
人必須要做出一個決定。
然後隨手就問怎麼樣處置。
然後約拿就反正往後看到他兩次求死嘛。
所以這裡他雖然沒有求死。
但是他乾脆發出一個說話出來。
就是把我丟到海裡去了。
我死了 天下太平了。
是有那種的發揮器的那種的味道在裡頭。
他就這樣子 但是你看見呢。
外邦人 你想不到他們有愛心。
第十三節說那些人雖然破浪掙扎。
要把船靠岸 卻是不能。
無辜人的性命 外邦人也不是那麼隨便就。
犧牲了 犧牲了 把他丟了丟了丟了。
對不對? 不是啊。
他們盡力去挽救。
最不像人所做的事情。
就發生在外邦人身上。
致命為最像是人上人的先知約拿。
連條蟲都不如 對不對?。
聖經用很幽默的交叉平行對比重複。
勿要你看見聖經的人物的真面目是怎麼樣的。
然後我們跟他比起來的時候。
我們又是怎麼樣的一個面貌。
這些人按著神的信義一步一步來行事。
神掌管這個大自然。
有這個海浪也有那條大魚。
神透過抽籤去主宰事情的發生。
神也透過掌管大自然來掌控先知的命運。
因為先知的命運跟尼尼維城的命運。
那些人是一樣的。
有先知去傳 尼尼維城的人才有救。
先知不傳 那些人就沒救。
所以神是一石二鳥。
祂一定要尼尼維城的人。
祂悔改 祂信主 祂的生命得到拯救。
祂就一定要設法把約拿先知拆到那個地方去。
那第三個 除了神掌管命運 掌管大自然。
第三招神出手的時候 祂掌管人心。
人的心裡面想什麼 神都來掌管著。
第十四節 水手就呼求耶和華。
福音還沒有傳耶。
怎麼會這樣子呢?。
外邦水手都沒有聽約拿講道。
然後先前他們是向自己的神來求拜。
現在他們是呼求誰啊?。
呼求耶和華。
福音都沒有傳 先知都沒有聽話做事情。
對不對?。
外邦人已經信主了。
他們呼求耶和華 說:。
"耶和華 我們懇求你不要硬這人叫我們喪命。
不要把無辜人的血歸在我們身上。
因為你是耶和華 是照自己所喜悅的形式。
你對比第五節的時候。
水手都很懼怕個人向自己的神來大聲呼求。
明顯的對比 差太遠了。
前一陣子還是歌有歌 拜自己所拜的。
對不對?。
現在只有一個聲音向同一個神來拜。
那就是耶和華。
先知還什麼都沒有執行任務。
這個結果就出來了。
神掌管著一切 神掌管人的心。
你心裡面有感動。
是因為聖靈真實的工作。
不是出於你。
乃是聖靈在你心中動了善功。
那既然動了善功的那一位。
他就做工作到底。
所以為什麼我們基督雖然是軟弱。
但是我們可以變得剛強。
就好像剛才所唱的詩歌一樣。
是因為有神的憐憫。
祂有祂的信使。
而且有聖靈真實的工作在我們的心中。
這些的水手被神在他們心中做了一番的工作。
以及他們懂得主動向神來呼求。
第十五節說。
於是他們把約拿抬起來投在海裡。
怒濤就平息了。
那些人就大大敬畏耶和華。
向他獻祭和許願。
然後耶和華就安排了一條大魚。
把約拿吞下。
約拿就在漁夫中三日三夜。
值得要看的就是把這個人投在海裡。
英文聖經翻譯做 hurled。
其實這一個字把它投在拋在。
早已經在第四節出現過了。
第四節的時候說是。
但是耶和華在海上忽然掛起大風。
於是海中狂風大作。
船幾乎要破裂了。
ESV的英文翻譯就是說。
But the Lord hurled a powerful wind on the sea。
用同樣的一個動詞。
那中文當然是翻不起來的。
因為海上忽然掛起大浪。
這個是很中文的中文對不對。
根本不需要一個subject一個人去做的。
但是為了這個是耶和華的工作。
我們故意要把耶和華在海上忽然掛起大風。
Sorry這個中文是不太好。
雖然我是新一本的忠實的讀者。
但是我還是覺得這個不中文的對不對。
新加坡的人不會這樣子。
台灣的人不會這樣子講。
大陸的人香港的人也不會。
耶和華在海上忽然掛起大風。
對不對。
我們講到天氣的時候。
不需要有一個subject有一個主體的對不對。
但是希伯來文是要強調。
耶和華神祂做了一個動作。
祂做了一個什麼動作呢?。
祂 hurled the wind。
祂把這個風一摘。
就把它拋到這個海上去。
以至於你看到有這樣的一種的角動。
故意用這樣的一個重複的字眼。
來看神的作為。
把這個風拋到這個海面上去。
是為了要救約拿。
免得他自己沉下去往下面走。
神要止步不能夠再往下面去。
神要做一件事情。
把這個約拿投到海裡去。
也是隨手跟著做的一個吩咐的。
指令去做的一個動作。
結果就是船員都得救了。
神在我們的生命當中有時候會 hurled。
把很多很多東西都丟在我們的生命當中。
這邊的人大家都上大學。
你沒辦法上大學。
我不知道為什麼。
是我不用功嗎?。
我應該怨自己的命運嗎?。
對不對。
是不是我的緣故啊?。
你不知道有時候學業。
是碰到這樣的一個風暴。
有時候愛情的道路。
有時候家庭的關係。
有時候工作。
有時候教會的侍奉。
我不侍奉還可以。
但是一侍奉就馬上好多好多不順利的事情。
好像神故意的把這個風暴丟在我的面前。
那我們要學習在那個時候。
仰望、倚靠、安靜、等候。
並且在這個過程當中。
接著約拿的故事來審查我們自己的生命。
到底是走到哪裡去。
因為時間的關係。
我們就跳過這一些的說話了。
經文了。
那我們很快地來去看。
這一節的經文吧。
以賽亞書的第十九章。
你覺得這個X這個交叉是什麼人呢?。
到那日十九章的十九節開始。
這些人因受人欺壓。
向耶和華哀求的時候。
他就拆派一位拯救者和維護者到他們那裡。
他們逼拯救他們。
耶和華逼被這些人認屍。
耶和華逼擊打這些人。
既擊打又抑制。
他們就迴轉歸向耶和華。
逼因應他們的禱告、抑制他們。
填充題。
你看見這個最順理成章的一個答案。
填進去應該是什麼?。
這些是什麼人?。
最順理成章的一個答案。
就是以色列民了對不對?。
但是你知道我這樣問你。
你就是答案不是這個了。
你有沒有想到這個以色列書十九章。
所講到的這些人。
得到這樣的一個拯救者。
神聽他們的哀求。
然後也認屍耶和華。
雖然有被擊打 但是有抑制能迴轉。
通通都向來只應用在以色列民身上的。
結果。
他是講埃及人。
到那日埃及人因受人欺壓。
向耶和華哀求。
神就差一位拯救者回顧者到他那邊去。
耶和華必被埃及人所認識。
耶和華必擊打埃及。
然後擊打又抑制。
然後再下去。
到那日必有一條從埃及通到亞述的大道。
亞述人要進到埃及。
埃及人也要進入亞述。
埃及人要與亞述人一同進拜耶和華。
到那日以色列逼與埃及和亞述一起。
成為地上列國的諸夫。
萬軍之耶和華賜福。
他們說我的子民埃及。
我守的宮城亞述。
我的產業以色列都是有福的。
這個無國界的一種的觀念。
神的恩典臨在。
並且祂的拯救。
從來就沒有分猶太人跟非猶太人。
神的心意始終如一。
只不過是行事的方式有先後。
但是這個愛從來沒有分輕重的。
你聽得懂嗎?。
如果我們所相信的神。
就是一個那麼有慈愛、信實、憐憫的神。
那我們活出的生命。
有多少是反映著這樣的一種願意與人親近的愛。
如果約拿的故事要處理的。
就是約信主的日子長久。
就約與人有隔閡。
Something is wrong 對不對?。
約信主二十年、三十年、四十年。
但是約與人有隔閡的。
禮貌的點頭什麼都有。
但是更深入的那種生命。
影響生命就沒有了。
那如果我們不察覺。
如果我們不認真對付的話。
那恐怕我們所過的宗教生活、信仰生活。
就是像約拿他自己以為。
他覺得是做得不錯的。
他有他的道理的了。
他堅持這樣子是沒問題的。
但是神說萬萬不能。
神用恩典來對付我們的過錯。
祂是不用懲罰。
祂不要治罪。
要我們死。
神是蠻有憐憫。
祂做了那麼多的功夫。
為了要救約拿離開這個地步。
今天你跟我都需要有這樣的一種反省。
我們等一下就領這個聖餐。
我最喜歡聖經裡面所講的其中一句話。
就因為耶穌基督的緣故。
就中間的那個隔閡的牆就已經拆掉了。
但是今天恐怕很多教會與教會之間。
基督徒與基督徒之間的那個牆。
不單止沒有拆。
好像越築越高。
你講到佔中的事情。
你講到政治取態。
你講到很多敏感的題目。
跟你分得清清楚楚。
unfriendly。
這些問題從來就沒有必要有同意的答案。
對不對?。
大家可以有不同的取態、立場。
我們要在信仰當中。
要活出真實的那種的愛。
這個才是真正的見證。
而不是要勉強對方跟我是一樣的。
這樣才算是一個基督徒。
有很多很多這樣一些糊塗的思想。
我們求主憐憫。
求聖靈在信徒的心中要動善功。
今天希望悅拿這個故事來幫助我們。
來做這樣的一種的反省。
我們低頭禱告。
敬來主我們感謝祢。
若不是祢滿有憐憫。
那種的忍耐。
忍耐到底。
我們怎麼樣可以得救?。
怎麼樣可以被神裡拯救到底?。
是因為我們是多次的頂撞祢。
離開祢的信義。
但是祢卻是仍然的帶著那種的忍耐。
來掌管著我們的人生。
無論是命運的。
無論是自然界的。
無論是我們生活的每一個層面的。
其實都佈滿你自己的足跡。
在當中願神祢開我們的眼。
開我們的心。
讓我們傳染的順服在你面前。
因為實在這個世界有太多太多的人。
他們不知道何謂愛。
何謂恩典。
怎麼樣才能夠得平安、得一致。
所以願神祢幫助。
你這個心和愛的群體能夠起來。
不再往下面走下去。
乃是要順服聖靈的工作。
在我們生命當中配合。
神祢自己的作為。
因為當我們有這樣願意的心的時候。
哪怕我們只做三分之一的工作。
就像約拿茲傳一天的道。
他沒有傳三天的道。
就人通通已經在神面前得到這個恩典了。
所以願主來用恩典繼續對我們說話。
讓我們看見。
我們是如何應該在你面前。
以約拿為我們的一個借鏡。
來幫助我們。
來調整我們自己的心態。
我們的態度。
那些的優越感。
那一種的至高、那一種的至負。
我們需要被神的恩典來對付。
所以願主來幫助。
我們離開這個自以為意的地步。
不要覺得自己是唯一一個做對的一個人。
我們願主祢的憐憫也領導教會。
讓教會得到福星。
在心靈當中每個人都得到這個甦醒。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名。
Amen。
