幾年前有機會到北漠探訪。
有兩天住在蒙古包。
睡覺前有職員把柴放在蒙古包裏的火爐。
讓柴燒著。
蒙古包可以暖和。
因為在北漠早上和晚上天氣較為寒冷。
以致我們睡覺能夠暖和。
睡到半夜的時候。
我發覺有職員進來蒙古包加柴。
讓爐火繼續燒著。
直至早上這個爐仍然有一點點的火。
讓蒙古包可以繼續保持溫暖。
實在很感謝這些職員。
原來在我們睡得淋的時候。
半夜三更都是工作。
為著不同的蒙古包來加柴。
如果不是他們的服侍。
恐怕蒙古包裏的人逐一逐一的半夜冷醒了。
甚至整晚都不能夠安睡。
在8月2日的主日。
跟大家講到怎樣去成為主的門徒。
我們願意去跟隨主耶穌。
以祂為我們的師父。
常常跟祂保持有相交有團契。
研讀主自己的話語。
去信服祂的吩咐。
活出主的愛。
來見證這位的恩主。
在《讓方案》15章裏面提到。
如果我們常常在主裏面。
祂的話都常在我們裏面。
主應許凡我們願意的。
祈求就給我們去成就。
剛才我們看過《雅各書》第一段的經文。
《雅各書》一章二節或節。
雅各提到當我們遇到一些試煉的時候。
我們應該怎樣來面對這些困難呢?。
雅各講到原來這些困難。
或一些苦難對我們可以很有益處。
因為苦難可以為著我們屬靈的生命帶來福氣。
讓我們面對困難的時候有一個正面的看法。
叫我們將困難看為一個學習向前的機會。
因為試煉幫助我們去學習。
去忍耐去面對這些困難。
只有當我們遇到壓力的時候。
我們能夠從自己的反應裏面。
知道自己的屬靈情況是怎樣。
如果事情順利的進行。
我們很容易善待其他人。
但當別人他得罪我們。
或者用一個不公道的態度來對待我們的時候。
我是否仍然能夠以德報怨呢?。
在《雅各書》一章六至八節。
他提到「憑著信心求一點不疑惑」。
雅各指出信心的重要性。
神回應我們的祈求不是因人而異。
不會因著我們的才幹就聽我們多一點。
而是受著我們禱告的態度來影響。
雅各說如果我們自私。
只顧著為自己的利益去祈求。
神不會聽。
如果我們為著貪婪。
為著不留疑惑的事情。
神也不會聽。
如果我們憑著信心去祈求。
神自己的心意。
按著神的心意去求一點不疑惑。
神就會答允。
耶穌在教導門徒禱告的時候。
同樣表示以信心去祈求。
祂說「我實在告訴你們。
你們若有信心不疑惑。
就是對這座山說。
你挪開此地。
投在海裡也必成就。
你們禱告無論求什麼。
只要信就必得著」。
神不會答允那些傷害我們。
或者別人的一些祈禱。
和那些違反祂本性、祂意願的事情。
我們的祈禱必須和神的角度。
祂的心意是一致的。
我們的信心越強。
我們的祈禱越是合乎神的旨意。
其實神的旨意在聖經裡已經列明。
聖經提到要我們。
「盡心盡性盡義盡力愛主祢的神」。
其次就是「愛人如己」。
神也給我們一個大使命。
叫我們將這個好消息廣傳開去。
這個正正就是包括了神自己的心意。
神也會很樂意去答允我們在這方面的禱告。
有信心去求。
不單單是相信神賜給我們的祈求。
更加是包括了對神自己全心全意的信服。
不搖擺的信靠祂。
抑或是說到我們對神的忠誠不足。
如果我們對神是忠心。
我們就不會被一些財利。
其他的事情、工作或者人的煩擾。
吸引了我們去面對。
我們必須憑著信心去祈求。
因為心懷異議的人不能夠得著主的答允。
在第六節它說用人和海作為一個比較。
是說到海水不斷的翻騰不定。
如果我們隨著風向、風力來變動。
就表示我們不夠信心。
心懷異議的人是沒有一個固定的方向。
這樣對神沒有信心。
就會容易受著別人或者一些困難、逆境去影響我們。
因此不能夠從神裏面去得著甚麼。
它說這些人就是講到這些對神不夠信心的人。
有疑惑的人。
雅各提醒他們。
所求的不會得到神的應運。
因為他們對神的態度不夠真誠、不夠專一。
不完全相信神是可以幫助、支持。
他們看神的話好像一般人的意見差不多。
所以那些專心尋求神的人。
他們是很有福氣。
司篇119篇說到。
第二節說:遵守他的法道。
一心尋求他的。
這人便為有福。
這和神一個對神一個單一。
全心全意對人那份愛是相符。
為了讓壇上的火常常的燒著、不熄。
我們可以憑著信心來向主祈求。
有執事來提醒。
他說我們大樓外牆的維修已經完成。
我們以禱告來感謝神。
我們實在很感謝神。
藉著大家我們一起同心努力。
亦有礦塘委員會的成員在當中。
來帶領大家一起的配合。
去委著礦塘的事工來交托。
去仰望我們付出我們個人的時間。
努力、關心、去支持。
只能夠有今天這個外牆的修葺妥善。
我們希望藉此去榮耀我們的神。
在礦塘的聖誕樹葉上。
亦都掛著弟兄姊妹自己。
內心記掛一些的親人、朋友。
有他們的名字。
盼望我們能夠繼續以信心來禱告。
求神去感動這些未信的親友。
可以去認識這位大能的神。
在《利美紀》六章八至十三節。
提到主禮的祭司。
他們要確保在飯祭壇上的火。
上上的燒著。
永不熄滅。
這個火原來是上帝燃點的。
正如在《利美紀》九章夜四節提到。
「有火從耶華面前出來。
在壇上燒盡飯祭和滋油。
眾民一見。
就都歡呼、俯伏在地」。
提到神讓這個火從天降下。
燒盡了阿倫去獻上的一個飯祭。
顯出神自己的大能、神的月亮。
以色列的百姓看到。
謙虛地來俯伏敬拜神。
在《春埃及記》九章三十八至四十二節。
提到早上、黃昏都獻上飯祭。
祭司代表百姓向神認罪。
將祭身燒在壇上。
作為向神一個完全的奉獻。
飯祭身需要用公綿羊、公山羊、公牛。
扮扣或者是搓甲。
而且是沒有殘疾的。
獻公物的人要按手在飯祭身的頭上。
飯祭就是得著月立。
為他們贖罪。
飯祭是代表全人的一個奉獻。
因為整個祭身都要燒盡。
因此整個祭身全部燒在壇上。
飯祭放在柴的壇上。
從晚上燒到早上。
祭司將這些灰收拾起來。
他說祭身的血要灑在壇的周圍。
就代表著這些血。
祭身的生命。
來做一個象徵奉獻給神。
飯祭是每一天的早上和晚上。
都是必然的獻上。
在《春開國記》這段經文提到。
要在瑤華面前。
作百姓世世代代上獻的飯祭。
神應許在那裏和百姓相會。
和他們講說話。
他說這是獻給神馨香的火祭。
原來神很喜歡我們每一天。
或者每一個主日來到祂的庚前。
和祂相會。
在2012年的11、12月。
有一份雙月刊叫《代禱復興》。
裏面有一位易迪克博士撰文。
寫到用利未記六章的十二十三節。
即是剛才我們讀的經文裏面。
說到彈必有常消著的火。
不可熄滅。
他指出利未記所提到的祭司。
是樹立了一個象徵性的典範。
說到在敬拜神的地方。
禱告和敬拜的火。
是永不熄滅。
聖經亦都用火來表明。
聖靈怎樣去清除信徒在靈裏面。
妨礙他們去親近神的一些物品。
祭壇的火不斷去燃燒。
代表著以色列民永遠奉獻給神。
主耶穌常常為著我們去祈求。
我們亦都可以透過不住的禱告。
和神去保持一個親密的關係。
禱告正如持續的火焰一樣。
不是自然而有。
必須要有人不斷持續。
以禱告去交托。
維持我們和主的關係。
易地克博士繼續說。
他說今日全球禱告運動。
令到他記起十八世紀。
是偉大的莫拉維亞禱告運動。
所產生教會復興的現象。
他說那些策動禱告的信徒。
開始了一個維持了一百年。
不住禱告的運動。
他說這些莫拉維亞禱告勇士。
他們就是在六十年裏面。
帶動了激勵了超過三百位的宣教士。
出去將福音傳到地極。
其中都包括了神偉大的僕人威廉克里。
是一位宣教之父。
他開始去印度宣教。
約翰衛斯理。
我們唱的詩歌很多都是他著的。
和很多其他藉著耶穌的福音。
生命得到改變的人。
謝上約翰衛斯理就是在1738年。
由莫拉維亞一位弟兄帶領他信主。
盼望前人的努力。
可以激勵我們繼續以禱告學習。
來將我們的事情交託給這位恩主。
在教會周三我們有公祖會。
今日崇拜之後有福音事公祈禱會。
在周五的早上我們有婦女祈禱會。
在第一個星期五的晚上有分區祈禱會。
每月第二個星期五的晚上。
我們有宣教祈禱會。
在各團契小組當中也有祈禱的時段。
盼望我們能夠一起努力去關心家裏的事。
培訓委員會也推動弟兄姊妹去組織「靈伴」。
我們可以兩個、三個弟兄姊妹一起。
定期來以禱告交託。
我們在靈裏的領袖德爵一起學習。
上個主日崇拜之後和一位姊妹去禱告。
在之後吃飯有姊妹提到。
「你記不記得上個主日崇拜時正道的內容?」。
有位弟兄說了幾點出來。
我們都很欣賞這位弟兄的記憶。
他一定是很專心聽道。
以致過了一段時間他仍然記得。
上個主日正道的內容。
怎樣可以幫助我們記得。
以往牧者傳道他們正道的內容呢?。
可能你都已經在做。
你可以拿一支筆寫下一些正道的內容或重點。
或者一會兒吃飯的時候。
崇拜之後大家都可以跟弟兄姊妹一起吃飯聊聊。
到底信息對你有沒有提醒幫助呢?。
如果有的時候希望大家都不要吝嗇。
和弟兄姊妹分享你的領袖德爵。
我們可以彼此激勵。
不知道大家記不記得上個主日正道的內容。
你記得有多少呢?。
如果我們不寫下來或者我們的記憶一般般。
很容易我們會忘記了。
希望大家有一些行動。
去幫助自己在神的說話裏面。
成為我們繼續的祝福。
更新我們的生命。
我們能夠彼此的關心交流。
我們有回應的。
可以幫助大家去實踐一個靈伴。
彼此在靈裏面成長。
很多謝香港浸信會差會。
小淘寶薇姑娘她隔日在過去的日子。
可能大家都收過8月中第二個主日。
我們程序表結了這份。
叫做「猜全祈禱網30天禱告事項」。
它每一版就有兩日的代禱事項。
所以她隔日就WhatsApp給我。
提醒我為他們去禱告。
其實我就拿了兩份。
一份就放在辦公室。
一份就放在宿舍。
提示自己去代禱。
但其實真的有時都不太記得。
所以我收了幾次之後。
我就回應她。
我說多謝你提醒。
其實初初收了幾次。
內心就覺得她很沉。
我已經有想給你提。
其實自己很驕傲。
原來真的不太記得。
有時心不在。
所以都是一個對自己的學習。
所以很多謝她。
盼望我們都可以彼此去提醒。
去從弟兄姊妹身上。
學習她一些好處。
在靈裏面去親近神。
第三方面。
我們發覺祭司保持在獻梵祭。
你看看《利美記》的六章。
第十至十二節。
祭司要穿上細麻布衣服。
又要把細麻布褲子穿在身上。
把壇上所燒的梵祭灰收起來。
倒在壇的旁邊。
隨後要脫去這衣服。
穿上別的衣服。
把灰拿到營外潔淨之處。
壇上的火要在其上常常燒著。
不可熄滅。
祭司要每日早晨在上面燒柴。
並要把梵祭放在壇上。
在其上燒平安濟生的之油。
這段講到祭司分別為聖。
來敬拜這位主。
祭司穿上細麻布的衣服。
是在聖殿供職服侍時要穿的衣服。
包括細麻布的褲子。
祭司每日晚上收拾壇內的灰。
把這些灰放在壇旁邊。
最接近門口的地方。
當祭司再進去見。
可以提醒他見到這些壇灰。
讓他翌日服侍的時候。
或者黃昏服侍的時候。
他都可以看到這些灰。
象徵著獻祭是不間斷。
提醒他不間斷地。
把梵祭生獻給主。
在十一節看到。
「脫去細麻衣 穿上別的衣服」。
因為離開會幕的範圍。
脫下祭司供職的衣服。
放在會幕旁的聖屋裏。
「另外穿別的衣服 將服侍主」。
即是祭司看得很重視。
「分別為聖」。
當他進入會幕服侍。
去穿上這些細麻布衣。
當他離開會幕。
就是換另外一套的衣服。
正如以色列人。
他們用兩天的時間去清潔自己。
洗自己的衣服。
到第三天去到聖殿敬拜主。
盼望我們都是以這些。
為我們學習的榜樣。
我們可以用星期五、星期六。
好好地預備自己早點休息。
以致我們在主日的清晨。
能夠來到神的殿。
去學習祂的說話。
清身去敬拜祂。
以致我們有更多的時間與主相遇。
祭司他們的行動。
表明他們單單去敬拜主。
沒有任何事情。
可以難了我們來敬拜神。
除非我們用其他的事情。
取代了我們的心意。
來敬拜主。
或者取代了我們平日。
去親近神的時間。
如果我說。
我沒有時間讀經、祈禱。
可能這是我不想親近神的藉口。
在十三節裏再重覆第三次提到。
在壇上必有常常燒著的火。
不可熄滅。
強調不住的禱告。
敬拜主的重要。
令我們可以明白神自己的旨意。
因為神的心意。
已經記載在祂的話語當中。
讓我們樂意去進行。
為了與神更加的親近。
成為祂的門徒。
你會有什麼行動。
更新你的生命。
讓主與你保持更加親密的關係呢?。
為了讓壇火常常燒著。
主教導我們需要憑著信心去祈求。
而且不間斷的以禱告去敬拜主。
與主保持親密關係。
進行祂的旨意。
將自己獻情給主。
榮耀祂自己。
我們也有一點安靜的時間。
我們想想有什麼實際的行動。
可以幫助我們自己。
來與主更加的親近。
盼望你能夠去實踐。
不是想了就算。
很感謝你每一天的看顧、提攜。
教導我們來親近你。
尊崇你。
將自己奉獻給你。
其實你是要大大祝福我們每一個。
讓我們能夠愛你更多。
明白你的心意。
親愛主。
願你的靈繼續的提醒我們。
怎樣去實踐愛你更深。
讓我們能夠有所行動。
願主的靈繼續的去感動我們每一位弟兄姊妹。
讓我們樂意的與你相近、相親。
讓我們樂意的去關心我們身邊的朋友、親人。
感謝我們的弟兄姊妹。
願榮耀歸班給主。
以上的祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿彌陀佛。
