聖哉!聖哉!聖哉!全能的主宰,願我們在這個時刻,在祢面前,無論我們口中的言語,心中的意念,都能夠蒙祢悅立,頹廢我們的禱告,奉耶穌明智祈求,阿們。。
聖歌傳獻師說:「主啊,請來」,當然這句歌詞就說請主來到我們心中,我想這個對我們每個基督徒來說,我們都經歷到耶穌基督在我們心中,但是在啟示裡面說到主啊,請祢來的時候,就不單單來心中這麼簡單,過來就是要主耶穌基督再一次回來,這個是全人類的盼望,我不知道大家有沒有這樣的看法,。
就覺得真的需要主回來,若然大家稍微留意一下新聞,都發覺這個世界好像沒有了王館,沒有了秩序,有難怪,香港目前就沒有這樣的情況,以前經歷過,難民湧進來的時候,怎麼辦?。
頭痛,不是收幾萬人,是收幾十萬人,不斷進來,那些進來的人不是每個人都是善男信女,怎麼辦?所以這個我不是講預言,聖經有講到將來在那個世代裡面要出一個狄基督,一定要有超人的能力才能控制那個場面,不然怎麼辦?。
這首詩歌475首說,教導我們全心全意去愛世界人類,你唱得到嗎?幫助我們打破一切的偏見、隔膜、泛利,你甘願捨棄你寶座生命,以愛平息仇恨紛爭,教導我們領受天恩,分享主愛。。
你都很難明白歐洲的領袖,如果他們要接收這幾十萬人,甚至去到百萬人的時候,是存什麼心態接受?香港早一陣子單單是一些費用要申請入香港,都被人排斥得不得了,但是很多人忘記了1949年、48年、50年代的時候,。
上一代何嘗不是走難來到香港?如果當時英國政府說不准,那你現在在哪裡?。
擁到哪裡都差不多沒有了,但是結果當你經過耳中地的時候,那些人不讓你過,現在你敢不敢讓人過?幾十萬人來,但是誰看顧了這班人?是神看顧,求主讓我們今天撇去一些偏見、隔膜,。
我們個人的成見,我不敢在這裡,也不想在這裡說什麼高言大字,有什麼胸口那些政見,我不懂那些東西,我自問自己很多時候學識卑微,但是有一件事,靚姐妹,當輿論,當你說的時候,你怎樣去回應那件事?。
在敘利亞邊境,未必要你去匈牙利邊境站崗,所以我看到那個記者踢那些難民的時候,我覺得如果我在其中我也會這樣做,煩嘛,後來他公開道歉的,他說我無心的,不過那些人這樣煩你,我就這樣踢他兩腳,我個人也,我一定說他對,但是我覺得一個人去煩的時候,什麼都做得到的,就這麼簡單。。
所以世界上的國家想看其他國家搞定那些政治制度,不要搞了,搞了之後亂七八糟之後,那單爛攤子不知道誰收拾好,為什麼我用這個話題呢?。
以色列人怎樣去迦南地,都是難民來的,今天你和我都是難民,等後再用迦南地,用這樣的心態想事情的時候,你就會為那幫人禱告,不單單那個伏斯沙灘的現象,你見到這麼可憐的小孩,怎知道,這個世界有很多很悲慘的事,。
當他們回來的時候,有時候我會祈禱說,主啊,怎麼辦?。
因為他受迫害,第二個就是這個菲拉鐵非教會,不要讓耶穌基督責備他,我們看回今天的經文,你要寫信給菲拉鐵非教會的使者,那聖潔真實拿著大衛的鑰匙,開了沒有人能關,關了沒有人能開的,是誰說的?是耶穌基督說的,這個耶穌基督的身份是聖潔,是真實,和他有權柄,一會兒我會解釋這件事。。
第八次他就說,我知道你的行為,其實不是說你做什麼,我見到好不好行為,他說我知道你所做的一切,包括你所說的話,你的行事,他知道,跟著他說了一樣很有意思,他說你略有一點力量,一會兒我會解釋。。
他不是請那些偉大人物去做,耶穌基督很誠實地告訴你,你不過有一點點力量,這點真的很幽默,我們請人當然是請有能幹的人,這麼差的人我怎麼請他,但是他說你有一點力量,有一層遵守我的道,沒有棄絕我的名,這個棄絕不是叫你否定耶穌,這個棄絕就是當你遇到困難的時候,。
有沒有懷疑他,看一看我今天在你面前闖開的門,是沒有人能關的,看清楚一點,在你面前有沒有門開了,你看不到。。
總之祂說基督徒,祂要怎麼說話,如果祂不是真基督徒,你不用理祂,因為真正屬於神的人,神一定讓你讓祂彼此相愛。第十節,你既遵守我忍耐的道,我必在普天下受試煉的時候,免去你的災難。。
當你不斷在神面前經歷考驗的時候,忍耐靠主受不穩,當你面對考驗,無論是測試,考試,無論是有或試探的時候,我們今句就說,神會保守你,帶領你經過,不是你靠自己的力量經過。。
永遠在那裡不會走,處子,如果大家不明白什麼叫處子的話,你走出來在堂門口就知道什麼叫處子,就是頂住,最好就是這樣,什麼叫處子,就是摸摸,頂住。。
這幾節聖經裡面讓我們看到,誰說話是聖潔真實掌權的主,聖潔真實掌權的主,神是聖潔的。。
各位姐妹請留意,雖然說神是聖潔的,你未記十一章第四十五節這樣說,是我將你們從埃及地領出來的耶和華,要作你們的神,所以你們要聖潔,因為我是聖潔的。。
聖潔真實掌權是神施拯救了我們,祂不是要我們聖潔才能得到的拯救,不,你沒辦法可以聖潔,你沒辦法在祂面前被稱為義,是祂拯救了你之後,要你好像祂這樣。。
所以不要搞錯,靠你的行為,你的好心,你的善心,你的品德得救,全世界沒有一個人可以靠自己的品德好心得救的,沒有的,是從罪惡中間,一個十大不四的惡人,神說算了,稱為義。。
之後,你進到他的門裡面之後,你進了這個家,你要守一下規矩,你們可能不是很明白,我做過學校行政工作知道,你這麼辛苦進來,你要守我的規矩,他什麼都厲害,我們學校規定畢業的時候一定要有一科合格,聖經科要合格,聖經科不合格就不能畢業,那小孩什麼都厲害,是聖經科不合格。。
我就不讓他畢業,是規矩,你來的時候講清楚,他的爸爸多生氣,找到立法會議員跟他說,說道理在這裡,我沒有為非作歹,這樣來也有,你要進來,你甘心情願來,你進來就是規矩,很容易合格的,聖經科也會不合格。。
老師知道,不就是棘手,你很容易做的,你不做而已,所以神是聖潔的,所以我們要聖潔,為這個圓滿頂之輩,我們的言語行為要聖潔,但更加重要一點,我們的思想要聖潔。。
幸運見到,我相信我們中間這麼多位都不會爆粗口出來,但心中會不會爆?頂之輩,求主幫助我們小心,神是聖潔,所以聖潔。。
耶穌基督是真實的一位主,這個真實是真理的意思,可以譯作真理,所以約翰福音第十四章,耶穌說:我是道路真理生命,若不譯作我,沒有人能到乎那裡去。。
真理就是放諸四海皆盡,以前行得通,現在也行得通,這叫真理。只有一個時代行得通,其他時代行不通,那些不是真理。所以世界上任何主義,包括現在所謂的民主主義,都行不通,因為它不是真理。。
不是說這是世界大潮流嗎?它潮流還是它潮流,我們的信仰裡面是神為主,神權。。
不是說是古代思想,是不是天子那些?No,我們說的是天主,用天主教的口吻,神為主。。
在這個世界上,很多時候用相對去看一件事,忽略了以前如是,現在如是,因為神本身是色在,耶穌基督是色在,金在,以後沒有改變。。
祂的真理放在西方國家行得通,放在東方國家也行得通,放在北極通,放在南極也行得通,問題是只要奉行這個真理就行,神沒有改變。。
因為世界上現在很多人追求的是短暫,不單止祂是真理,聖經還說祂是掌權,拿著弱勢,開了沒有人關,關了沒有人能開,掌權的神。。
耶穌基督是不是有這麼一個權柄呢?這個值得我們今天在神面前反省。。
當耶穌復活之後,十一個門徒,當時猶大已經自盡死了,到耶穌約定的山上,他們去拜耶穌,我不知道如果你是當時的十一個人,你會怎樣有心態去?。
但是聖經記載得很清楚,沒有花沒有繭,它說:「他們見了耶穌就拜他,然而還有人疑惑。」。
見到復活的主都會疑惑,這個是不是你現在的光景呢?我告訴你,有很多時候是我的光景,我見到神很多奇妙的作為過去,。
有時候我遇到難處的時候,我還在想,這次行不行?這些就是否定了主的命。。
不要說你們會失敗,身為傳道人,都是落在這個試探誘惑中間。。
你過去見過見證了沒有?出了紅海,過紅海了,沒得吃嗎?情願化哀求。。
明知道被他的話說了之後,會叛倒人的了,你還說?明知道你的思想意念是神所不喜悅的了,你還要一直想下去?偏見頂尖門。。
還有人疑惑,因為他們十一個門徒都是人來的,所以不可以叫他聖彼得,不可以叫他聖若寒,沒得聖可言的。。
聖了什麼?沒錯,神就是使用這些軟弱卑微的人建立了教會,後來對這個教會所說,一滴力量。。
當他們疑惑的時候,耶穌就在這個時候進前來對他們說,天上地下所有的權柄都似給我了,頂尖門。。
這句話,不知道你和我今天面對的時候,那個挑戰有多大,所有的權柄都似給我了。。
你不需要作決定,你不需要面對這麼大的考驗,但是很多時候作決定的時候,真是很大的考驗。。
信不信得過他的權柄統管埋有,信不信得過他會帶領你經過,信不信得過你遇到一個難處,順便會替你迎刃而解。。
感謝神過去給我,在一個我很不想做的工作的崗位上做了25年,因為我一直是一個很不想去做所謂決策的人,我不想做這些事情。。
別人做都叫我做,別人決定都叫我做,沒問題,我可以下來做。叫我決定做,我一定是很擔心,為什麼呢?怕決定錯誤。。
但是面對很多考驗的時候,到最後都要這樣做,做了24年之後覺得自己都不錯了吧,感謝上帝沒有見過報。。
在教育工作裡面人知道什麼叫見報,就在那個情況下,上帝就叫我預備一單沒辦法解決的問題,我沒有做壞事,沒有處心處理做一些不好的事情,只是想幫學生而已。。
結果那五十萬就凍過水,交了錢沒有貨給我,祈禱上帝,那時候的決策真的很辛苦,我上班這麼久沒試過晚上睡不著覺,是那時候睡不著覺,我想我的血壓也是那時候上升的。。
後來那個推銷員把那些錢用現金還給我,所謂還給我就是還給我百分之九十,那如果百分之十怎樣呢?百分之十我們從總代理拿回10%優惠,蓋掉那筆帳。。
這樣都可以,十個人聽到九個九,拿了錢還願意現金還給你,不是還給我,是上帝感動他,服了個權柄要他這樣做。。
頂智梅,我沒有誇獎他,我只知道上帝給我學了一個功課,就是你不可誇口,你口不誇,心中誇張任何事情,頂智梅允許我說的話你都死定了,你試試夠膽玩,我今天多健康,你試試這樣說。。
我有一個同事,個個都流感,病假請了之後,他那天吃飯說,你們個個都請假的,這句話不說就好了,他說你個個都請假,那個禮拜五說,禮拜日早上他太太打電話給我,對不起她入院了,感冒菌入心臟,所以頂智梅不要誇口,要誇的十字架。。
耶穌基督,有什麼好誇你?你彈琴可不可以誇?你今天能夠聚會可不可以誇?沒得可誇,權柄在耶穌基督手中,我們今天知道耶穌基督可以掌權,知道的,聖經這樣說的,或許你都經歷過的,。
但是我們就是不願意在我們的生命中間由祂來主事,我用主事這個字你明白,你叫祂拿筆又不肯聽祂說,怎麼做?你的矛盾就在這裡。。
我相信當我們願意讓主來掌管我們一切的時候,掌管什麼?請聽著,你的健康祂可以掌管,你工作的能力祂可以掌管,你的錢財不是你的,你不過是管家的,祂掌管的。。
都不是你的,都是祂的。。
耶穌基督說:天上地下所有權柄都在你手裡,所以你們要去,此萬民作惡門徒,奉父子性命,叩託門施洗,犯我所吩咐你們的,都要教訓他們遵守,我就尚願你們統載,直到世界的末了。。
這就是使命,因此,菲律賓鐵匪教會就領受了使命,我為你們闖開一道門,什麼門?有人說這裡是永生的門,等於是永生的門為我們闖開了,你願意進去,但是神今天叫我們蒙恩德的人,闖開什麼門?。
闖開一道福音的門,闖開一個沒有人可以關的,你要去侍奉主的門,門是一條出路,投訴無門就是沒有辦法,但是今天你有沒有看到上帝為你,為我,闖開了福音的門?。
你人未必去得到,其實你可以禱告去到,下個禮拜,新民堂聯會,福音宣教大會,我鼓勵大家去看一看,有八個展館,包括日本,包括蒙古。。
為什麼我會想,我們這些宣教士,好好的在香港有事不做,在那裡做什麼?我們有一堂新蒲崗堂有一個姐妹,去了一個地方,在中南半島,女孩子來的,又要學騎單車,單車不夠快,又要開電單車,開電單車很危險的,。
那些人不是很擅長交通的秩序,被人撞就撞秩序,好好的生活不做在那裡做什麼?她看到闖開的門,她在第三章第八節這樣說:。
「我知道你的行為,你略有一點力量,也遵守我的道,沒有棄絕我的名。看啊,我在你面前給你一個闖開的門,是沒有人能關的。」這道門不是給每個人的,永生的門給每個人,但這道門是為哪些人呢?是他知道你所做的事。。
我知道你的行為不是你做得好,他知道的,不是的。在Peterson的那本信中,聖經說:I know what you are doing,我知道你在做什麼。。
兩姐妹,你知不知道你現在在做什麼?這位監察人身份護主說:我知道你現在在做什麼,你是不是在聽?還是在做夢?還是在想待會去哪裡喝茶?No,他知道。。
然後他第二樣東西,他說你略有一點力量,他知道你只有一點點力量,奇怪,聖經裡面神所使用每一個人,都不是那些powerful man,不是很勁很有能力的人。。
當上帝呼召那幫人的時候,幾乎個個都耍手擰頭,老實說,哪一個人不敢回應這位萬物主宰的呼召?。
你在一家小公司做,老闆給你工作,你敢嗎?你在一家小公司做著做著,突然間超級大企業,跨國大企業叫你做CEO,你敢不敢做?嚇死你了。。
是不是?這個超人類的主宰呼召你去做他的工作,你敢嗎?所以那些拍心虛的人,我都替他害怕。。
撒撞版,我還撒撞版,因為那個名冊秋毫的主耶穌基督說,我知道你的一點點力量,他知道,但可惜很多被神使用的人不知道,因為自己很厲害,死定了。。
原來人真是軟弱,你的一點點力量,是什麼力量?他說也曾遵守我的道,沒有棄絕我的名。原來遵守神的道,沒有棄絕祂的名,這些是恩典來的。。
你需要在平時生活中間,靠著主恩典,遵守神的道,神的說話。大使命你要遵守,大誡命都要遵守,兩誡兩大。。
使命要去福音,誡命愛神愛人,是這麼簡單。這個教會就是可以行到這一點,遵守基督的道。。
這些人,他們沒有否認主的名。否認主的名不是叫你拿著槍指著別人,拿著一把刀給ISIS,把刀放在他脖子上,你信不信耶穌,你不信就一刀砍下去,不是那種情況。。
你有這樣的考驗,你真的勇氣的話,你真的是一個光榮。當你遇到困難的時候,有沒有不認耶穌為主?我再說一次。。
當你遇到困難的時候,有沒有不認耶穌為主?我不明白,很簡單。彼得就曾經試過這樣,彼得沒有很壞,只不過是我不認識他。。
這樣也不能說嗎?裝模作樣也可以,保住性命,我不認識他。我們有沒有?我們有。。
遇到考驗的時候,他有主權的時候,你不肯把權放給他的時候,等於不認識他。你認識他,你為什麼不放給他?。
不要讓字面上的人欺騙你,以為我們不會否認主名。當你遇到考驗試探的時候,你忘記了他們看著你,你掉進試探裡面被魔鬼誘惑的時候,是不是否認主名?。
當遇到考驗的時候,需要信心依靠他的時候,你放下了,因為他也靠不住,我的辦法才靠得住,我的判斷,我的計算才是準確的,你不知道他有更高的手在這裡嗎?。
第三章第十節說,你既遵守我忍耐的道,我必在普天下人受試煉的時候,保守你,免去你的試煉。。
有不少神學家在這裡解釋說,這個就是大災難的時候,教會被提了,教會就可以,不,這個可能是一個解釋,可能是一個他們的演繹。。
弟子們,普天下人受試煉的時候,無論男女老幼,大大細細,經考驗的時候,保守你免去試煉的時候,不是叫你沒有那種試探誘惑。。
約翰福音第十七章第十五節,耶穌也這樣說,我不求你叫他們離開世界,只求你保守他們,脫離那惡者,不要等到將來大災難的時候才說我不在這裡,這個我不知道。。
但是每天的生活裡面,你有沒有試探?有沒有誘惑?有沒有考驗?有沒有?有。普世人都遇到的,你的愛心被考驗,你的誠信被考驗,你的信心被考驗,你的盼望被考驗。。
你要靠主站立得穩的誠信,但是你要被考驗,當考驗的時候,你會得勝還是會失敗?不是靠你,你要靠著主的恩典,你既遵守我忍耐的道。。
原來每天生活中間,你都在經歷學習著什麼叫忍耐。每天都在受一些小測驗,常常經小測驗都可以通過的學生,但是測驗臨到的時候,大部分都可以大步跨過的。。
但是在小測驗裡面,次次非同的學生,希望大考試有成功,除非你是買六合彩,都未必中。。
所以每天生活中間,一句閒言閒語,一句誇獎你的說話,一句你不中聽的話,一句你的思想,其實都考驗我們,有沒有在主面前忍耐遵守神的道。。
如果有的話,每一步靠主的話語勝過頂之梅,當普世大撕裂臨到的時候,你不需要擔心,因為耶穌都已經為你為我禱告,保守我們脫離那惡者,不叫我們遇見試探,救我們脫離凶惡。。
為這個緣故,求主給我們小心,柏林多詞書十章十二十三節是金句,一起讀,預備起。。
總要給你們開一條出路,叫你們忍受得住。這個試探不是指誘惑試探,這個試探在有些翻譯本裏面說,你所遇到的測試考驗,如果那個貨品是經過那個造物的主宰精心製造過的,他經過任何測試都可以通過的。。
只要你在神手中是祂的器皿,祂是堯杖,你是泥土,祂所造出來的工具是經得起測驗的。。
不知大家有沒有留意一件事都很有趣,那隻碗,你扔到地上,啪一聲就會爛,你試一下洗,你試一下拔不拔得開碗,大力試可能可以,不過你沒有試,意外不關我的事。。
很奇怪,那些碗而已,很脆的東西,但你拔不開的,因為驚那個堯杖造的時候,它是有一種,我不知道為什麼,可能怨是最大承擔壓力的一個圖形。。
你只要在神手中,是祂所塑造出來的器皿,你放心,你不用怕測試,不用怕試煉,神會保守你,叫你能夠勝得過的。。
當你遇到考驗的時候,給你一條出路,當你遇到誘惑的時候,給你一個保護,因為祂是應許的。問題是你要小心,不要以為自己站立得穩,什麼叫站立得穩?。
沒事的,我不會跌的,我告訴你,我最以為不會跌的時候,就是我最容易跌的時候。。
當我越是謹慎依靠的時候,頂茲妹,我就靠主能夠度過考驗,度過誘惑,度過心中那種掙扎,依靠祂。頂茲妹,主再回來,所以在聖經說:「我必快來,你要持守你所有的,免得有人奪去你的冠冕。」。
主必再來,主必再來,有三類的人要面對,第一類的人,就是真的很想祂回來的人,當這些人中間有些是在苦難中間,快點回來讓我脫苦海。。
第二類,有人是照聖經所說的愛慕主回來,這種人是得勝者,愛慕主回來。第二種人,是那些不想祂回來的人,為什麼?。
你知不知道你的孩子,你離開家裡一段時間,哪些孩子想你回來?哪些孩子暫時不想你回來?是不是?心裡有數。。
心火那些,要祂做的事沒有做,打爛的事,弄得烏剌丹刀,祂想不想你回去?祂不是不想,祂想你遲一點。第三種人,是那些不知道主要回來的人。。
為什麼你說最糟糕?你說不知者無罪,不閉閉在今之中,你就聽了這堂道就知道了,你不聽這堂道,你就不知者無罪。主必再來,是祂說的,我必再來。。
你要持守你所有的,上帝已經許了一張冠冕賜給我們,是那些愛慕主回來的人,弟兄姊妹,然後那個得勝的生活,將來在神的殿裡面做處子。。
今日求神使用我們眾弟兄姊妹,因為我很相信剛才詩歌所說的,不是一兩個人去唱這首詩歌,是我們所有人都唱,不是個性歌團唱,我們都唱求主更新我們,給我們一個熱切盼望等待祂回來的心。。
為什麼?如果主不回來,我不知道你有沒有這樣的能力去捱過將來的日子。我用捱這個詞,我想都不會說錯,因為不要只看香港,以為全世界最慘的地方,全世界有很多地方慘過香港。。
香港會不會淪落到那個情況,香港收到越南傳聞的時候都試過爭拗,反映出我們的心態是怎樣,讓我們能夠從歷史上記得,主必再來。。
菲拉鐵非教會是一個遵守主導,忍耐等候的教會,所以耶穌基督沒有責備他們,求主讓我們成為一個好像菲拉鐵非教會,我今天沒有說菲拉鐵非的意思,彼此相愛,因為那個話題說得太多了,教會裡面什麼叫愛主愛神愛人,這些還要說我想都幾煩。。
這些基本道理你都不知道,什麼叫喜初,我第一課在耶穌基督教會講過了,不是你沒有下來工作,不是你沒有奉獻,不是你沒有去探訪,不是你沒有去醫院幫人,不是,那些都做了,或者喜初的愛心。。
聖靈在你蒙恩得救的時候,囂固在你心中的愛,就是耶穌基督的愛。如果沒有那個愛,耶穌基督教會一樣受到責備,我們要低頭,我們要禱告。。
求主恩待我們,昔日你怎樣向宗教會所講的說話,今天懇求聖靈藉著你自己真理的道,再次在我們心中向我們講說話,在我們教訓督責,使我們歸正教導的學義上都是有益處的,幫助我們成為一個愛慕你,等候你回來,警醒預備迎見我們主的人。。
奉耶穌明智祈求。
