(主席) 各位大兄姊妹早晨。
(主席) 星期六晚 星期日的崇拜。
(主席) 一路回來「美人堂」都知道。
(主席) 我在近期會講魔鬼如何誘惑我們。
(主席) 我們如何去抗拒撒旦。
(主席) 上星期開始會講已不鎖書的第六章。
(主席) 就是全副的軍裝。
(主席) 星期六的早堂崇拜。
(主席) 因為我一個月只講一次。
(主席) 已經講完了。
(主席) 即是尼希米基 比利前書。
(主席) 所以我現在一個系列會講。
(主席) 耶穌所講的比喻。
(主席) 那些比喻有時很簡單。
(主席) 但背後有很豐富的教導。
(主席) 值得我們去反思。
(主席) 我今天和大家去看的題目就是。
(主席) 同酬不同供。
(主席) 這是很令我們反感的。
(主席) 我們一直追求同工同酬。
(主席) 大家同樣做這樣的工作。
(主席) 但一個人工多些一個人工少些。
(主席) 我們會覺得非常非常不公平。
(主席) 為何會有同酬不同供這個比喻呢。
(主席) 不知道大家對我們所相信的神認識有多少。
(主席) 我相信大家都會很深知道。
(主席) 神是滿有恩典慈愛憐憫的神。
(主席) 這些很熟悉了。
(主席) 但怎樣來顯出神的恩典慈愛憐憫呢。
(主席) 我們先看看神自己的宣告透過的僕人。
(主席) 我們先讀詩篇145篇第8第9兩節。
(主席) 詩篇145篇第8第9兩節。
(主席) 在powerpoint裏我們可以齊流讀出。
(主席) 預備 1 2 3。
(主席) 耶和華有恩惠有憐憫 不輕易發怒 但有慈愛。
(主席) 耶和華善待萬民 他的慈悲 負備他一切所做的。
(主席) 耶和華有恩惠有憐憫。
(主席) 他的慈悲 但他負備一切所做。
(主席) 恩惠憐憫 在聖經裏面恆常的出現。
(主席) 我們再來看詩篇86篇第15節。
(主席) 主啊 你是有憐憫有恩典的神。
(主席) 不輕易發怒 並有豐盛的慈愛和誠實。
(主席) 神是有憐憫有恩典的神。
(主席) 我想我們一直都很強調到神的恩典和憐憫。
(主席) 但是神的恩典憐憫怎樣來又彰顯出來呢。
(主席) 有一次耶穌講了一個比喻。
(主席) 這個比喻我們很難去接受。
(主席) 但這個比喻卻是反映神的憐憫和恩典。
(主席) 我們一起來看看這個比喻究竟講了甚麼。
(主席) 我們先讀一次。
(主席) 在《瑪利福音》第20章第一到第16節。
(主席) 雖然稍為長一點。
(主席) 但我們一次過來讀了它。
(主席) 第20章的第一到第16節 我們一起來讀。
「因為天國號召家主清早去僱人。
(主席) 進他的葡萄園做工。
(主席) 和工人講定一天一錢銀紙。
(主席) 就打發他們進葡萄園去。
(主席) 若在已初出去 看見市上還有閒站。
(主席) 定日就對他們說。
(主席) 你們也進葡萄園去。
(主席) 所當給的我必給你們。
(主席) 他們也進去了。
(主席) 若在午正和新初又出去。
(主席) 也是這樣行。
(主席) 若在又初出去。
(主席) 看見還有人站在那裡。
(主席) 就問他們說。
(主席) 你們為什麼整天在這裡閒站呢?。
(主席) 他們說。
(主席) 因為沒有人僱我們。
(主席) 他說。
(主席) 你們也進葡萄園去。
(主席) 到了晚上。
(主席) 店主對管事的說。
(主席) 叫工人都來給他們工錢。
(主席) 從後來的起。
(主席) 到先來的為止。
(主席) 若在有初僱的人來了。
(主席) 各人得了一錢銀紙。
(主席) 及至那先僱的來了。
(主席) 他們以為必要多得。
(主席) 誰知也是各得一錢。
(主席) 他們得了。
(主席) 就埋怨家主說。
(主席) 我們整天勞苦受熱。
(主席) 那後來的只做了一小時。
(主席) 你竟叫他們和我們一樣嗎?。
(主席) 家主回答其中的一人說。
(主席) 朋友,我不虧負你。
(主席) 你與我講定的不是一錢銀紙嗎?。
(主席) 那你的酒吧。
(主席) 我給那後來的和給你一樣。
(主席) 這是我願意的。
(主席) 我的東西難道不可隨我的意思用嗎?。
(主席) 因為我作好人。
(主席) 你就紅了眼嗎?。
(主席) 這樣。
(主席) 那在後的將要在前。
(主席) 在前的將要在後了。
(主席) 大家看完這段經文。
(主席) 就有一定的概念。
(主席) 我們要先了解當時的背景。
(主席) 猶太人的工作其實是很長時間的。
(主席) 由早上六點鐘做到黃昏的六點鐘。
(主席) 十二個小時的。
(主席) 所以如果你留意到聖經裡面。
(主席) 十誡裡面一條的誡命是很重要的。
(主席) 而且是最長的。
(主席) 往往有時候我們忽略了這條誡命。
(主席) 就是「當守安息日」。
(主席) 這個最長嗎?。
(主席) 「當守安息日」五個字而已。
(主席) 但是你看看聖經的時候。
(主席) 這段經文是最長的。
(主席) 有很多的解釋。
(主席) 這段經文其實是站在人與自己。
(主席) 人與神,以及人與人。
(主席) 甚至是萬物之間的關係。
(主席) 原來猶太人每天做事是要做十六個小時的。
(主席) 所以安息日的時候是完全不准做事。
(主席) 好好的休息。
(主席) 他們在這段時間裡面。
(主席) 他們先要去敬拜神。
(主席) 但是敬拜神的時候。
(主席) 就不是整天敬拜的。
(主席) 是一段時間。
(主席) 然後回到家的時候就要共聚天倫。
(主席) 要跟家人有好好的交往。
(主席) 但是今天很可惜的。
(主席) 有沒有留意到現在我們香港這些家庭一到放假的時候。
(主席) 不是大難臨頭各自飛。
(主席) 但是每個人都要走出去。
(主席) 子女又不會陪家人。
(主席) 就是各有各去玩。
(主席) 就沒有了這個共聚天倫的一些時間。
(主席) 更加我們不一定是休息的。
(主席) 有時候你有沒有留意。
(主席) 放假比上班還要辛苦。
(主席) 就是在這些時候。
(主席) 最好再多放一天假。
(主席) 英文有句話。
(主席) You need a holiday for your holiday。
(主席) 你放了長假之後。
(主席) 你就要多放一天假給你自己休息。
(主席) 但是你留意到聖經裏面很強調。
(主席) 就是你要好好地休息。
(主席) 是和你家人建立關係。
(主席) 連那些工人都要休息。
(主席) 大地都要休息。
(主席) 所以你留意到原來可以做12個小時的工作。
(主席) 這個比喻是怎麼說的呢。
(主席) 就是主人出來找人來做事。
(主席) 他要去顧及一些人。
(主席) 第一批的人是6點鐘。
(主席) 清晨6點鐘的時候就叫進去做事。
(主席) 第二批就是9點鐘。
(主席) 第三批就是12點鐘。
(主席) 第四批就是3點鐘。
(主席) 好了 到最後那一批人是幾時呢。
(主席) 原來是5點鐘。
(主席) 做一個小時的工作就要收工了。
(主席) 最後就要給人工。
(主席) 首先是後發先至。
(主席) 做一個小時的工作的人就要給人工。
(主席) 給一千銀紙。
(主席) 第一批做6點鐘的就有些幻想。
(主席) 做一個小時都要一千銀紙。
(主席) 這次我做了12個小時。
(主席) 那就應該要多一點。
(主席) 誰知最後主人都是給一千銀紙的時候。
(主席) 我想是你你都會生氣。
(主席) 不是吧。
(主席) 我做12個小時。
(主席) 怎麼只有一千銀紙。
(主席) 於是就引起他們的不滿。
(主席) 好了我們又要再了解什麼叫故宮。
(主席) 故宮和長期工作甚至是一些奴隸。
(主席) 是有分別的。
(主席) 如果我們明白什麼叫故宮的時候。
(主席) 你就會明白浪子那個比喻。
(主席) 他說我回去的時候。
(主席) 我就要做散工。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 最簡單舉個例。
(主席) 現在我們家裡有些人是請菲傭。
(主席) 印傭太傭的時候。
(主席) 那個就是長工。
(主席) 他每個月有人工。
(主席) 但最好的是什麼。
(主席) 他吃你的住你的。
(主席) 甚至他吃得比你好。
(主席) 他是享受得比你好。
(主席) 那些有錢人。
(主席) 他們每天都出去工作。
(主席) 去賺錢來供樓。
(主席) 但那個工人就可以去clubhouse那裡享受。
(主席) 所以其實他就比你好。
(主席) 好了。
(主席) 但是散工就不同了。
(主席) 散工就不能夠住人家的。
(主席) 是每個月不是有人工的。
(主席) 是做一天就收一天人工。
(主席) 所以其實散工。
(主席) 是更加悲慘過那些長工。
(主席) 好了現在這是做什麼工作。
(主席) 是摘葡萄。
(主席) 摘葡萄是沒有什麼特別技巧的。
(主席) 你見到葡萄熟就摘下來。
(主席) 我們很多年青人。
(主席) 就很喜歡去澳洲和紐西蘭。
(主席) 那些working holiday。
(主席) 你知不知道他們去做working holiday的時候。
(主席) 多數是做什麼。
(主席) 就是去果園摘蘋果。
(主席) 紐西蘭特別在尼泊爾是很漂亮的果園。
(主席) 我都去過。
(主席) 真是隨時摘來吃的。
(主席) 我不是去做散工。
(主席) 就是人家帶我去看果園。
(主席) 因為你摘蘋果很簡單。
(主席) 見到摘下來就扔到大籃子裏。
(主席) 就已經可以了。
(主席) 是不需要任何技巧的。
(主席) 即是說這班人不是專業人士。
(主席) 這班人其實是社會裏面很低階層的人。
(主席) 我們就很盼望可以來找到工作。
(主席) 而主人找你的時候跟他說。
(主席) 你來跟我做事是一錢銀紙。
(主席) 一錢銀紙等於是多少錢呢。
(主席) 其實我們經常這樣說。
(主席) 我們看比喻這樣去解釋是沒有意思的。
(主席) 人民幣兩個月之前和今天都已經很不同了。
(主席) 所以每天都不同的價錢。
(主席) 原來當時一錢銀紙可以讓一家人。
(主席) 大概是三至四個人一天的費用。
(主席) 即是剛剛好買那天的糧食來享用。
(主席) 所以這個一錢銀紙。
(主席) 是可以幫助他們那一天。
(主席) 可以真的有飯吃的。
(主席) 在香港特別當年在沙士時期。
(主席) 或者在九七之後。
(主席) 那個建造業不是那麼興旺的時候。
(主席) 大家知不知道。
(主席) 他們有關的泥水工人、裝修工人。
(主席) 他們是做散工的。
(主席) 他們是怎樣在哪個地方等人來請他們的。
(主席) 在油麻地那些舊式酒樓。
(主席) 六點多鐘他們就在那裏喝茶。
(主席) 有些判頭走去那裏。
(主席) 今天你有沒有興趣來跟我開工。
(主席) 那你就開工。
(主席) 那天完了之後就會怎樣呢。
(主席) 就馬上給你糧食。
(主席) 如果你現在有機會去深水埗的時候。
(主席) 你都會見到一些南亞裔那些人。
(主席) 那我們就會站在那裏等人來請他們的。
(主席) 就是做甚麼呢。
(主席) 多數是搬布的。
(主席) 即是你今天來幫我做事。
(主席) 我就今天給你工資。
(主席) 明天我一定會請你的。
(主席) 這些就是這樣。
(主席) 所以其實不是一些很有技術的人。
(主席) 今天可能我們覺得不值的時候。
(主席) 因為我們是香港人。
(主席) 我們會斤斤計較的。
(主席) 我們就會想。
(主席) 嘩 做一個鐘頭那個。
(主席) 他不是很著數 他又拿一千銀紙。
(主席) 嘩 那個蠢。
(主席) 即是早上六點鐘那個。
(主席) 又是拿一千銀紙。
(主席) 這個就是香港人的想法。
(主席) 因為我們一味都是會走精扁的。
(主席) 我曾經講到。
(主席) 馬尼亞找香膏膏耶穌。
(主席) 怎樣找頭髮去刷呢。
(主席) 我們不要想 嘩 馬尼亞真是想得到。
(主席) 因為香膏那麼貴。
(主席) 自己找頭髮刷的時候。
(主席) 就遮埋個頭。
(主席) 你要去想想當時的處境。
(主席) 那班人其實是沒有工開。
(主席) 他們是等著來開工。
(主席) 但是去拿錢維繫自己的家人。
(主席) 所以你可以想像一下。
(主席) 第一批六點鐘被人請去工作的人。
(主席) 那時候的心境是怎樣。
(主席) 你要想一想。
(主席) 他會很開心。
(主席) 我今天有工開了。
(主席) 我今天我的妻子 我的孩子有飯吃了。
(主席) 甚至可能他走的時候。
(主席) 和那些未選上的。
(主席) 慢慢等吧。
(主席) 他會感覺到自己很幸福。
(主席) 因為今天有工開。
(主席) 所以剩下的那班人。
(主席) 其實繼續的你都是去等。
(主席) 而更加不幸地。
(主席) 你想一下這個比喻裏面。
(主席) 已經做到五點鐘了。
(主席) 很多人都已經怎樣。
(主席) 失望啦。
(主席) 回家啦。
(主席) 沒有了 還有一個小時。
(主席) 在這個比喻裏面。
(主席) 如果五點鐘還有人在等的時候。
(主席) 你可以想像到這個人是多麼焦急。
(主席) 沒有工開 拼一拼。
(主席) 希望做多一個小時。
(主席) 有多少工錢去給多少。
(主席) 都好過沒有 是不是。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 第20章的第6、第7兩節。
(主席) 我們再讀好嗎。
(主席) 馬太福音20章。
(主席) 第6、第7兩節。
(主席) 可不可以再按一按。
(主席) 好 我們一齊來讀出。
在由初出去 看見還有人站在那裏。
就問他們說 你們為甚麼整天在這裏行站呢。
他們說 因為沒有人顧我們。
他說 你們也盡葡萄園去。
(主席) 你看到主人再出來。
(主席) 為甚麼 你整天站在這裏做甚麼。
(主席) 他發出一個悲哀的回應。
(主席) 因為沒有人請我們。
(主席) 於是主人說 你進來做事吧。
(主席) 但你有沒有留意到這一點。
(主席) 是沒有跟他們講工價的。
(主席) 沒有跟他們講多少錢。
(主席) 這些人都不敢去問。
(主席) 那我可以得到多少錢。
(主席) 一個小時你還想期望有多少錢。
(主席) 總之有多少 我就收多少。
(主席) 所以後來這班人。
(主席) 竟然拿到一個銀錢這個工價的時候。
(主席) 我想他們真是企出望外。
(主席) 是完全沒有想到可以有這樣的果效。
(主席) 不要忘記這個主人。
(主席) 他絕對有他自己的主權。
(主席) 來按他們這班人所做的事。
(主席) 來分配這個酬勞。
(主席) 但主人因為他有這份恩慈。
(主席) 有這個恩典。
(主席) 他不想這個。
(主席) 只是做一個小時的人。
(主席) 他的家人陷在困境當中。
(主席) 所以他在額外施恩。
(主席) 他就給足一千人質他。
(主席) 這個就是什麼。
(主席) 就是恩典。
(主席) 這個就是恩慈。
(主席) 但正正是因為主這個恩典和恩慈。
(主席) 就引起第一批人的反感。
(主席) 我們再來看馬來福音。
(主席) 第20章的11、12兩節。
(主席) 我們一齊來讀。
(馬來語) 他們得了就埋怨家主說。
(馬來語) 我們整天勞苦受熱。
(馬來語) 那後來的只做了一小時。
(馬來語) 你竟叫他們和我們一樣嗎。
(主席) 你留意那個埋怨。
(主席) 他不是埋怨那個主人剝削他。
(主席) 如果主人講了多少錢。
(主席) 但到時出糧出少了。
(主席) 這個就很有問題了。
(主席) 就是剝削 是不是。
(主席) 但現在這個主人有沒有剝削他。
(主席) 沒有。
(主席) 他講了多少錢就給多少錢他。
(主席) 但今次為何他會不開心。
(主席) 就是他眼紅。
(主席) 紅眼睛。
(主席) 他一齊說。
(主席) 隔離這個做了一個小時。
(主席) 有甚麼理由要和我所拿的錢是一樣呢。
(主席) 今日人世間。
(主席) 往往就是這樣。
(主席) 有時我們陷入一個鬱結裏面。
(主席) 你們想想是怎樣。
(主席) 我們很喜歡將人和自己去比較。
(主席) 但往往很多時我們和別人比較的時候。
(主席) 我都覺得自己不及那個人。
(主席) 覺得很不公平。
(主席) 甚至我埋怨神。
(主席) 為何要把我放在這個崗位裏面。
(主席) 我不是很抵。
(主席) 我不是很直。
(主席) 於是我們心裏面有很多的妒忌。
(主席) 我們有很多的不滿。
(主席) 我們甚至怪責神不公平。
(主席) 為何將好的就給了別人。
(主席) 但我很努力。
(主席) 但我得到的就是這樣。
(主席) 很多人覺得自己一生。
(主席) 都很不如意在這個鬱結裏面。
(主席) 甚至可能他已經很努力去做事。
(主席) 但未必有一支很好的成果。
(主席) 於是他就一生人。
(主席) 都在這種苦惱不開心的當中。
(主席) 過得很辛苦。
(主席) 但我們有沒有想到。
(主席) 原來人生是一個整體來的。
(主席) 有時我們只是抽了人生某一個片段。
(主席) 去看的時候。
(主席) 我們覺得他很好。
(主席) 但如果我們留意到。
(主席) 人生是一個整體。
(主席) 絕對不能夠分割的。
(主席) 神會按我們一生最好的。
(主席) 去賦予給我們。
(主席) 我們只是有時看到別人好的一面。
(主席) 但你看不到他背後那種辛酸。
(主席) 最簡單我經常舉這個例。
(主席) 當你看到一個金牌的得主。
(主席) 他來都是去拿到那個金牌。
(主席) 現在那些金牌得主往往就會有很多的利益。
(主席) 會有人請你來大廈去拍廣告。
(主席) 最簡單在香港經常代表我們來大廈去。
(主席) 踩單車的那個牛下女神。
(主席) 最近你又見到他在賣廣告。
(主席) 嘩他真是好。
(主席) 但你有沒有想過他自己都分享過。
(主席) 他長年不在香港。
(主席) 他最期望就是回來香港。
(主席) 媽媽煲的湯。
(主席) 有時他會去到雲南這些地方裏面。
(主席) 來大廈去練習。
(主席) 為甚麼要去到雲南這些地方裏面來大廈去練習呢。
(主席) 就因為那個地方是高原。
(主席) 空氣是很稀薄。
(主席) 他在那個地方裏面來大廈去踩單車的時候。
(主席) 就令到他呼吸是要很大力才可以吸到更多的氣。
(主席) 就幫助自己那個肺是更加大。
(主席) 他自己都講我是沒有女性那種的美麗。
(主席) 人們笑我是象腿。
(主席) 是呀我的大腿真是大腿大。
(主席) 大家知不知道這個是一個聖經裏面的名字來的。
(主席) 在《仕途行傳》裏面有個女士叫大腿大。
(主席) 她說我的大腿真是很大。
(主席) 她說我的骨骼是很粗。
(主席) 是穿一件很漂亮的女裝衫都不像女生的。
(主席) 這個是她自己講的。
(主席) 這個真是她要付的代價。
(主席) 她恆常的不能夠在香港。
(主席) 她跟家人的交往不是那麼容易。
(主席) 所以今天有時候我們會看到。
(主席) 那個人是很好。
(主席) 他受人愛戴 他很有榮耀。
(主席) 但你看不到他那種的辛酸。
(主席) 有時候大家交換。
(主席) 整個生命來交換你願不願意。
(主席) 我記得當年我看叮噹的故事。
(主席) 現在叫做《多啦A夢》。
(主席) 但我還是喜歡叫做叮噹。
(主席) 我還是喜歡傳統的。
(主席) 叮噹有一次是怎樣呢。
(主席) 大雄他經常覺得媽媽管得他很嚴的。
(主席) 「哎呀好開心啊」。
(主席) 後來叫叮噹幫他換。
(主席) 他去了紀安家。
(主席) 以為紀安經常欺負人。
(主席) 誰知原來當他去到紀安家的時候。
(主席) 媽媽欺負到打到紀安飛起。
(主席) 大家如果有看《麻煩你》就知道。
(主席) 原來大雄去到紀安家。
(主席) 做了假的紀安的時候。
(主席) 被媽媽打到飛起。
(主席) 才發現原來媽媽是很好的。
(主席) 原來大雄在外面很威。
(主席) 但原來回到家是很弱的。
(主席) 所以當時很大的感受是。
(主席) 你人生裡面只看某一個片段。
(主席) 我小時候也是這樣。
(主席) 我很不喜歡家。
(主席) 我經常想。
(主席) 如果我去對面家的人我就開心了。
(主席) 但媽媽都不管他。
(主席) 他經常到街上玩。
(主席) 我是沒得到街上玩的。
(主席) 我只是做作業。
(主席) 前一陣子是7月14日。
(主席) 我會想起。
(主席) 那時我們住的那條街叫摩羅下街。
(主席) 所以我去印度也可以。
(主席) 因為我是切摩羅。
(主席) 那時他們每一家都會叫你捐錢。
(主席) 去做那些鬼節要燒那些東西給鬼王。
(主席) 如果你捐錢捐得多的時候。
(主席) 他們就會分一些豬肉給你吃。
(主席) 特別是那些豬頭肉很正。
(主席) 但我爸爸很吝嗇的。
(主席) 隨便捐幾塊而已。
(主席) 所以我們是沒得分豬肉吃的。
(主席) 每一次我去到這裏的時候。
(主席) 如果我是那個人家裡的兒子就好了。
(主席) 因為有豬頭肉吃的。
(主席) 你想一下我那時多貼心。
(主席) 我就是為了要吃這些東西。
(主席) 我就很想轉換家庭。
(主席) 這個就是細蚊仔。
(主席) 但當我大一點想起來的時候。
(主席) 原來雖然我在家裏面好像被受壓迫。
(主席) 要逼著我來做功課。
(主席) 但看到原來我是幸福的。
(主席) 家裏供我讀書。
(主席) 管得我嚴以至我有今天這樣的成就。
(主席) 但原來當時那班人通街玩的時候。
(主席) 那是街童來的 父母是不理他的。
(主席) 雖然表面自由 但他得不到愛。
(主席) 有時我們不只是看一點。
(主席) 原來我們的生命是一個整體。
(主席) 記住神會將最好的你帶去賦予給我們。
(主席) 於是主耶穌就指出。
(主席) 你們這班人其實是眼紅。
(主席) 先借你帶去埋怨這個主人。
(主席) 我們一起來讀《馬太福音》第20章。
(主席) 13到第15節 我們一起來讀出。
(主席) 家主回答其中的一人說。
(主席) 朋友 我不愧乎你。
(主席) 你與我講定的不是一錢銀子嗎?。
(主席) 那你的酒吧 我給那後來的和給你一樣。
(主席) 這是我願意的。
(主席) 我的東西難道不可取我的意思用嗎?。
(主席) 因為我作好人 你就紅了眼嗎?。
(主席) 這裡很清楚主人講出。
(主席) 第一就是 我完全沒有愧乎過你 是不是?。
(主席) 我與你說是一錢銀子。
(主席) 今天我就給你一錢銀子。
(主席) 我沒有剝削你。
(主席) 只不過現在我是私恩典給另外一個人。
(主席) 於是你就不滿意嗎?。
(主席) 你這個眼紅是不對的。
(主席) 於是這個比喻帶出兩個很重要的道理給我們認識。
(主席) 第一就是 恩典和恩慈。
(主席) 是在規定之外再加上去。
(主席) 是在公平以上你都要去顯出來。
(主席) 最簡單舉個例。
(主席) 人犯罪。
(主席) 罪的結局 罪的功架是什麼?。
(主席) 就是永遠的死亡。
(主席) 人犯罪的時候就是要來受這個審判。
(主席) 但最不公平的就是耶穌。
(主席) 祂完全的沒有罪 但祂為我們來承擔這個罪的代價。
(主席) 祂救贖我們。
(主席) 這個豈不是恩典嗎?。
(主席) 我們很熟悉的一段經文 羅馬書第6章23節 我們一起讀出。
(主席) 罪的功架乃是死 唯有神的恩賜 在我們的主基督耶穌裡 乃是永生。
(主席) 罪的功架 即是你應得的 結果就是什麼呢?。
(主席) 就是死亡 和神去隔絕。
(主席) 但唯有神的恩賜 恩賜原來的意思就是 gift 就是禮物。
(主席) 這邊的禮物是什麼呢?。
(主席) 就是原來耶穌基督將永生賦予給我們。
(主席) 但當然要付上祂自己生命的代價。
(主席) 這個豈不是恩賜嗎?。
(主席) 這個豈不是恩典嗎?。
(主席) 所以今天節目原來我們每一個人都在領受神的恩典。
(主席) 我們只要肯承認自己的罪。
(主席) 我們放下自己的自我的時候。
(主席) 我們離大日去接受主 做我們生命的主的時候。
(主席) 我們就得到這裡的拯救。
(主席) 第二就是什麼呢?。
(主席) 就是我們沒有什麼特別的能力。
(主席) 神不一定要用我們。
(主席) 但今天祂仍然給我們機會來侍奉。
(主席) 當然 很可惜。
(主席) 有些人沒有看到原來侍奉是一個祝福 是一個機會。
(主席) 我自己今天晚上就會在粉嶺堂 離大日去講一篇道。
(主席) 就是愛理不理 大家很熟悉的。
(主席) 就是拉撒路從死裡復活。
(主席) 我自己很深的離大日去體會。
(主席) 其實如果大家看那個經文的脈絡。
(主席) 為什麼耶穌要被拉撒路死四天之後才叫他復活呢?。
(主席) 接著你看 接著那一章是什麼?。
(主席) 原來耶穌就宣告我會死亡。
(主席) 我會被釘十字架。
(主席) 但是我會復活。
(主席) 透過拉撒路的死亡復活。
(主席) 給人們看到大家最熟悉的經文。
(主席) 復活在我 生命也在我 信我的人。
(主席) 雖然死了也必復活。
(主席) 耶穌不但宣告他可以叫人離大日去復活。
(主席) 他自己都實踐。
(主席) 我可以叫拉撒路復活 將來我都會復活。
(主席) 接著第十二章又會怎麼講?。
(主席) 一粒墨紙 若不落在地裡 死了仍然是一粒。
(主席) 死了就能結出很多粒墨 但有一段經文我很難接受。
(主席) 所以你們要來服侍我。
(主席) 服侍我的人呢?。
(主席) 我的父也尊重他。
(主席) 我很害怕 我們的神尊重我們。
(主席) 原來我們服侍神的時候 神尊重我們。
(主席) 我們怎麼配?。
(主席) 所以今天很真實地說。
(主席) 我自己有個原則。
(主席) 我有機會去講道的時候。
(主席) 我是大小通吃的。
(主席) 老幼咸宜。
(主席) 這個星期我剛去了市民教會。
(主席) 對著十個左右的老人家。
(主席) 帶他們去講道。
(主席) 很享受的。
(主席) 我昨天去了粉嶺觀立小學。
(主席) 對著二年級 三年級的小朋友。
(主席) 跟他們講故事。
(主席) 玩得他們瘋了 多開心。
(主席) 因為我跟他們玩遊戲。
(主席) 很簡單的。
(主席) 我放下來 你接著就行了。
(主席) 那五元就是你的了。
(主席) 我示範給你看。
(主席) 我示範給你看。
(主席) 然後就放下來 我自己真的接得到。
(主席) 但你知不知道原來我放下來。
(主席) 他是接不到的。
(主席) 因為這個是我自己知道自己怎樣控制。
(主席) 這個我就講出。
(主席) 其實我是玩每一個遊戲都帶出一些。
(主席) 真理的。
(主席) 那他們很開心。
(主席) 接著第二個遊戲就是怎樣呢。
(主席) 就是這樣手咬著 然後叫他們伸手指出來。
(主席) 他們伸不到的。
(主席) 那他們玩完之後 我就說這個就是罪。
(主席) 甚至我跟他們說 你回去親子。
(主席) 那你就親爸爸。
(主席) 跟爸爸玩 你跟爸爸說。
(主席) 如果爸爸你可以的時候。
(主席) 我請你吃麥當勞冰淇淋。
(主席) 即是軟冰淇淋 即是幾元的。
(主席) 但如果爸爸你不行 你請我吃自助餐。
(主席) 十元就覺得好好玩。
(主席) 接著我就跟他們講道。
(主席) 不過其實。
(主席) 真的我覺得大小我都會講。
(主席) 人多人少。
(主席) 我都會去。
(主席) 甚至你知道我每年三月都去紐西蘭的時候。
(主席) 我連一些很小的地方。
(主席) 即是只有十。
(主席) 去那個地方 甚至我坐飛機去的時候。
(主席) 是沒有移民局的。
(主席) 你開個玻璃門。
(主席) 那就已經出去了。
(主席) 即是我去那些小房子裏面。
(主席) 你帶人去講道 自己貼單張。
(主席) 今晚我講道過來。
(主席) 麻煩這樣。
(主席) 真是很cheap的。
(主席) 那時候你留意到。
(主席) 神給我們有恩典。
(主席) 侍奉是一個祝福來的。
(主席) 所以我盡量不去拒絕。
(主席) 今天神一定要用我們。
(主席) 原來你會想這個是一個祝福的時候。
(主席) 你就會謙卑。
(主席) 你就不會再有這個驕傲。
(主席) 原來是神給你機會。
(主席) 所以我每一次如果去外面講道的時候。
(主席) 我真是去跟人家講。
(主席) 我多謝你們。
(主席) 給我有機會去侍奉。
(主席) 這個是絕對絕對不是江湖口吻。
(主席) 不是去拆對方鞋 是真心。
(主席) 就是不一定要請你。
(主席) 所以今天如果我們知道這個是恩典的時候。
(主席) 你就會來有把握。
(主席) 還有什麼叫恩慈。
(主席) 我們很多時候都軟弱。
(主席) 你檢視你自己的屬靈生命。
(主席) 有時候我們利用神多過愛神的嘛。
(主席) 我們在困難裡面的時候。
(主席) 我們就會不斷來有祈禱。
(主席) 親近神。
(主席) 但是當平順穩妥的時候。
(主席) 於是我們又再一次的疏難。
(主席) 我們很多時候答應了神的事。
(主席) 但是我們很多時候都沒有實踐出來。
(主席) 但是神仍然用不捨不棄的去愛我們。
(主席) 這個豈不是神的恩慈。
(主席) 豈不是神的引導嗎。
(主席) 所以弟兄姊妹。
(主席) 當你想到今天一切。
(主席) 不是必然的時候。
(主席) 你就會很開心的去面對你每一天。
(主席) 今天我們能夠坐在這裡來有敬拜。
(主席) 都不是必然的。
(主席) 你想想國內裡面。
(主席) 溫州的教會很多地方。
(主席) 被尼泰海拆去了。
(主席) 不單十字架。
(主席) 連教堂都拆毀。
(主席) 大家都知道登山者。
(主席) 面對著的問題。
(主席) 就是他剛剛建立了一間教會。
(主席) 但是被當地的一些。
(主席) 宗教狂熱份子來圍剿。
(主席) 一定要去關閉這間教堂。
(主席) 要不然就代他不利。
(主席) 他都很無奈地暫時要將這個工場。
(主席) 尼泰海關閉了。
(主席) 不可以再運作下去。
(主席) 所以不要想著是必然的。
(主席) 原來一切都是因典的時候。
(主席) 我想我們就會開心很多。
(主席) 最後。
(主席) 就是原來我們知道。
(主席) 神有絕對的主權。
(主席) 尼泰海將因典。
(主席) 慈愛憐憫。
(主席) 賦予給不同的人。
(主席) 我們是沒有權利。
(主席) 尼泰海責備神的。
(主席) 今天神喜歡尼泰海。
(主席) 給哪一個人有更大的祝福。
(主席) 那時候不是由我們控制。
(主席) 我們絕對的相信神絕對不會規附我們。
(主席) 但是神額外的來給因典。
(主席) 就是由神尼泰海去負責。
(主席) 我們的神自己親自來宣告。
(主席) 《出拉及記》第33章第19節。
(主席) 我們一齊來讀出。
(主席) 我要恩代誰就恩代誰 要憐憫誰就憐憫誰。
(主席) 我要恩代誰就恩代誰。
(主席) 我要憐憫誰就憐憫誰。
(主席) 接著保羅在這段經文裏面。
(主席) 再加上那個解釋。
(主席) 我們一齊來讀。
(主席) 《羅馬書》第9章14到第16節20到21節。
(主席) 我們一齊來讀出。
(主席) 這樣我們可說什麼呢。
(主席) 難道神有什麼不公平嗎。
(主席) 斷乎沒有 因他對摩西說。
(主席) 我要憐憫誰就憐憫誰。
(主席) 要恩代誰就恩代誰。
(主席) 按此看來。
(主席) 這不在乎那定義的。
(主席) 也不在乎那奔跑的。
(主席) 只在乎法憐憫的神。
(主席) 我們再看第20和21節。
(主席) 你這個人啊 你是誰。
(主席) 竟敢向神強嘴呢。
(主席) 受造之物豈能對造他的說。
(主席) 你為什麼這樣做我呢。
(主席) 要像難道沒有權並從一團泥裡。
(主席) 拿一塊作成貴重的器皿。
(主席) 又拿一塊作成卑賤的器皿嗎。
(主席) 這裡很清楚說。
(主席) 今天我們神有祂自己絕對的主權。
(主席) 祂要恩代誰就恩代誰。
(主席) 祂要憐憫誰就憐憫誰。
(主席) 由神作為一個決策。
(主席) 當然我們要用信心。
(主席) 相信我們的神絕對不是胡作非為。
(主席) 絕對不是有偏思。
(主席) 我經常說神給恩典更多人的時候。
(主席) 那個人要承擔的事更加沉重。
(主席) 你如果一直聽我說。
(主席) 我不是很喜歡那首歌叫恩典太美麗。
(主席) 我經常說那首歌叫恩典太沉重。
(主席) 神給你恩典的時候。
(主席) 你就要承擔更多的代價。
(主席) 很簡單舉個例。
(主席) 例如明天在粉嶺廣元道去九龍灣。
(主席) 九龍灣之後。
(主席) 我就要去油一川的禮賢會講道。
(主席) 接著粉嶺堂有一個會友離開了世界。
(主席) 他在紅磡的殯儀館裡舉行喪禮。
(主席) 我就負責喪禮。
(主席) 但接著我就要再去紅磡另外一間酒店裡。
(主席) 主持一個婚禮。
(主席) 都是穿著黑袍不過換帶。
(主席) 當然我不會讓婚禮的人知道。
(主席) 我剛剛去完喪禮你留意到就是這樣一路去撲。
(主席) 你要承擔這些代價。
(主席) 是因典來的。
(主席) 但有時候是沉重的。
(主席) 所以你留意到是由神自己作為主權。
(主席) 但最底一個問題就是我們最不忿就是。
(主席) 我不肯承認我有一塊泥。
(主席) 保羅怎麼說的。
(主席) 他說有一些泥。
(主席) 這個主人可以拿這塊泥去做一些很漂亮的花瓶。
(主席) 讓客廳讓人來觀賞。
(主席) 但他同樣可以拿這塊泥。
(主席) 做一個筷子筒。
(主席) 讓廚房來裝筷子裝鑊。
(主席) 不是鑊裝不到是裝叉。
(主席) 是鑊鏟。
(主席) 那塊泥它怎麼被塑造。
(主席) 是由主人做決定。
(主席) 當然其實主人都會知道我們的質素是怎樣。
(主席) 和我們的心態是怎樣。
(主席) 所以求神來幫助我們。
(主席) 最後記住。
(主席) 耶穌講比喻。
(主席) 每一次都有原因。
(主席) 不會無端端講個比喻出來。
(主席) 原因在哪裏呢。
(主席) 原來當時有一個少年的官。
(主席) 走去求問耶穌怎樣得到永生。
(主席) 大家記不記得。
(主席) 耶穌說你變賣所有的來跟隨我。
(主席) 於是這個官因為他擁有太多。
(主席) 於是一手一手的走了。
(主席) 彼得濫威。
(主席) 呼之我好些我撇下所有跟隨你。
(主席) 我們看看馬弟福音。
(主席) 第十九章的二十七節。
(主席) 二十七節我們一齊來讀出。
彼得就對他說。
漢娜我們已經撇下所有的跟隨你。
將來我們要得甚麼呢。
(主席) 你聽不聽到。
(主席) 彼得很威啊。
(主席) 說我已經撇下所有跟隨你。
(主席) 但原來有些功利主義。
(主席) 那我還會得到甚麼。
(主席) 有甚麼的祝福。
(主席) 原來有時我們都很容易。
(主席) 基督徒都會有這些所謂。
(主席) 功利那種的心理作祟。
(主席) 我為你擺上那麼多。
(主席) 你自然就要祝福我。
(主席) 但如果你記得那段經文裏面。
(主席) 耶穌說到。
(主席) 凡為我的命的緣故。
(主席) 在世上撇下你的田地。
(主席) 房屋。
(主席) 你的兄弟姊妹。
(主席) 就會在來生裏面。
(主席) 會得百倍的。
(主席) 就是這樣得百倍。
(主席) 但有句說話我們忽略了。
(主席) 還要受逼迫。
(主席) 但不可以撇下你的妻子。
(主席) 去纏你一輩子。
(主席) 耶穌沒有叫你撇下你的妻子。
(主席) 只可以撇下你的兄弟姊妹。
(主席) 所以今天你留意到的時候。
(主席) 有時我們都很害怕。
(主席) 我們會有這些功德主義。
(主席) 我為你擺上。
(主席) 我就要得回多少。
(主席) 但有時不一定是這樣。
(主席) 不要將恩慈變成為功架。
(主席) 功架是我們可以估計到的。
(主席) 不要說價上加價。
(主席) 但只有恩典就是恩上加恩。
(主席) 求神來幫助我們。
(主席) 讓我們知道。
(主席) 神的恩典是豐富是無限的。
(主席) 我們要為著神的恩慈。
(主席) 我們今天的領受來感恩。
(主席) 也不要去比較。
(主席) 很簡單。
(主席) 今天可能在我們東邨。
(主席) 有些人是第一批被損傷。
(主席) 有些人可能是九時才被損傷。
(主席) 有些是中午十二時。
(主席) 有些是三時。
(主席) 甚至有些人可能最後是五時。
(主席) 但你沒有為著你已經被損傷的來感恩。
(主席) 最簡單舉一個例。
(主席) 我自己真的要很感恩。
(主席) 因為十月第一個禮拜的時候。
(主席) 我們的冥恩堂大約是二十九年。
(主席) 但二零一五年。
(主席) 原來我踏入侍奉的路裏面四十年了。
(主席) 我一九七五年讀神學的。
(主席) 我那時二十歲仔就已經入神學院讀書了。
(主席) 當然我覺得我這個就是六時被損傷那些。
(主席) 但現在我見到有些人可能是四、五十歲。
(主席) 有些神學生比我還大。
(主席) 但我就會覺得。
(主席) 這班人我不會眼紅他們。
(主席) 我會覺得他們還有多少年侍奉。
(主席) 可能他們需要好多年的磨練。
(主席) 才可能有更大的成就。
(主席) 但我要感恩。
(主席) 原來我是六時被損傷。
(主席) 原來今天我已經侍奉第四十年了。
(主席) 所以有些可能童年的人。
(主席) 可能現在才剛剛畢業了一兩年。
(主席) 所以我們是要記住。
(主席) 有些人可能是早些被損傷。
(主席) 有些人可能是遲些。
(主席) 神也在你身上有祂自己的時間。
(主席) 你不需要帶祂去羨慕或妒忌那些人。
(主席) 你只是為了自己。
(主席) 你有感恩。
(主席) 那就已經足夠。
(主席) 因為我們的神是一位信實的神。
(主席) 祂有最好的計劃在我們身上。
(主席) 我們懷著感恩的心。
(主席) 去面對我們每一天。
(主席) 於是你的人生就會更加的開心。
