北京北角我們看以色列記到今次第七章。
頭六章是這樣說。
第一章的時候說到。
這班在秘魯地方。
尤其是波斯帝國管治。
第一個皇帝古列王。
容許以色列人回歸到耶路撒冷裏面。
重建他的聖殿。
並帶了一些聖殿的器物帶回去。
在第一章裏面記載。
於是大概有五萬人左右。
回去了。
但很可惜。
不久當地的敵人就針對他們。
上告於古列王。
說這是一個背叛之文。
於是古列王就下了一道禁令。
禁止他們重建聖殿。
於是由那時開始聖殿就停止。
然後古列王過世之後。
第二個皇帝叫做方比西斯。
是沒有記載的。
他過世之後。
到第三個皇帝大利烏王。
大利烏王第二年的時候。
上帝先知哈塞和撒加利亞。
然後激勵他們。
要完成上帝的聖殿重建。
於是在大利烏王第二年的時候。
他就重建聖殿。
當時的禁令還沒有撤出。
於是他們就跟當時荷西的種族說。
上帝當時的古列王。
下了一道禁令給他們重建聖殿。
叫他們去找這個禁令出來。
於是後來就發現這個預旨。
當時的皇帝大利烏王。
就准許他們重建聖殿。
直至用了四年的時間。
在大利烏王第六年的時候。
聖殿就完成了。
已經去到第六章。
聖殿應該完成了。
完成了應該就結束了。
以色列祭還沒有回來建聖殿。
但是那個以色列祭還沒有撤出。
去到第七章之後還有。
而第七章第十章。
第七章第十章裏面。
有一個很重要的人物出現了。
這個人物叫以斯拉。
特別留意他會用一個「我」這個名稱。
來稱呼自己。
這個被稱為第七至第十章。
以斯拉的回憶錄。
以斯拉就起來。
來教導以色列人。
關於上帝的律法的事情。
為什麼以色列這麼重要?。
為什麼要教導上帝的律法?。
明明已經完成了聖殿的重建。
為什麼要這樣做呢?。
有了聖殿。
但若果裏面的人。
不是很懂得按照上帝的律法。
來敬拜去生活的時候。
可能已經有了教會。
不過那些人就隨意自己想怎樣生活的時候。
整個以色列的民就全都離開了。
不像上帝國的子民。
於是以斯拉就有一個很重要的作用。
就是將上帝的律法教導當事人。
懂得按照上帝的律法來敬拜去生活。
否則就變成一個走樣的以色列民。
但當我們看以斯拉的第七章第一節的時候。
就告訴我們。
以斯拉開始的時候。
他的皇帝叫什麼皇帝?。
他在第一節說。
波斯王阿達薩西年間就有一個以斯拉。
這個皇帝的阿達薩西。
究竟這個皇帝是一個怎樣的皇帝?。
和之前的皇帝的次序是怎樣的呢?。
我想和大家看一看圖表。
首先第一個皇帝就是古列國。
容許以色列人回去重建。
後來也是他那個時候被禁止了建建。
然後他離開了之後。
第二個皇帝就是光比西斯。
這個聖經是沒有記載的。
他之後就有另一個皇帝。
就是大利烏王。
大利烏王第二年的時候。
天之下該撒加利亞就訊息激勵他們重建。
結果在這個時候裏面。
用了四年時間。
大利烏王第六年。
就聖殿已經重建完成了。
聖殿重建完成之後。
到了哪個皇帝呢?。
那個阿哈徐老王。
在以斯拉是沒有記載的。
阿哈徐老王。
但我們有些印象。
以斯帖記。
以斯帖記裏面就記載。
在阿哈徐老王期間。
猶太人遭遇一個可能有滅族的危險。
在那個時候就記載在。
阿哈徐老王做皇帝的時候。
阿哈徐老王過了之後。
有誰呢?。
就是阿達薩西王。
就是現在這個以斯拉的第七章裏面提到。
以斯拉當時的皇帝。
就是阿達薩西王。
如果你這樣說。
你就會察覺。
在以斯拉的第六章。
第六章完成那個聖殿建築的時候。
是一個什麼皇帝呢?。
大利烏王。
大利烏王之後。
去到第七章。
就是阿達薩西王。
中間就跳了另一個皇帝。
阿哈徐老王。
其實第六章尾到第七章開始。
中間相距有多久的日子呢?。
有些學者研究大概有六十年。
聖殿完成之後。
到第七章。
隔了六十年才再記載。
有一個人物。
就是以斯拉出現。
然後回去教導律法。
當然很奇怪。
那時候的人是不是不懂得律法呢?。
應該不是很懂得。
或者懂得來說。
可能一知半解。
或者根本不是很將律法放在內心裡。
或者行事為人都很隨意。
所以在一個比較走樣的時候。
上帝就興起以斯拉。
回到當中。
教導他們清清楚楚。
上帝的律法是怎樣。
以至他們能夠根據律法而生活。
所以以斯拉回來。
是一個很重要的事。
我們來看看以斯拉這個人。
在第七章的一至六節裡。
記載了以斯拉這個人的身份。
因為英文很沉悶。
誰是誰的兒子。
那就不需要了。
我們先看第五節。
這裡追究到。
以斯拉的身份。
是以利亞撒大祭司亞倫的兒子。
即是以斯拉是大祭司的後裔。
你看到以斯拉的背景。
家世很不同。
很顯赫的家世。
顯赫的背景。
因為是一個祭司的家庭。
祭司的後裔。
聖經說他不單是一個祭司的身份。
有這麼好的屬靈背景。
他另外有一個身份在七章的第六節。
我們一起讀第六節。
此以斯拉從巴比倫上來,他是敏捷的文士,通達耶和華以色列神所賜摩西的律法書,皇允准他一切所求,是因為華他神的手幫助他。。
這裡記載他不單是祭司。
還是什麼身份?。
文士。
文士的身份。
兩個身份結合在一起。
這個文士的身份。
聖經形容他是一個敏捷的文士。
以及他是通達神的律法的文士。
他非常熟悉掌握到神的話語。
通達。
他熟悉。
很快一看經文就知道重點。
而且很懂得運用經文。
熟悉運用。
為什麼他那麼熟悉那麼通達呢?。
在七章第十節就告訴我們。
以斯拉有一個心字。
我們一起讀七章的第十節。
預備起。
以斯拉定志考究遵行耶和華的律法。
又將律例點將教訓以色列人。
這裡說以斯拉那麼熟悉。
原來他心裡有一個定志。
定了一個立志。
是怎樣的呢?。
要考究。
考究即是研究。
研究神的律法。
不單研究神的律法。
他要守遵行神的律法。
不單遵行神的律法。
他還要教導人。
神的律法。
這個以斯拉是一個很愛慕上帝的律法。
首先他研究。
研究聖經。
研究神的律法。
研究和讀有沒有不同的分別?。
有很不同的分別。
你拿本書來讀就讀。
你研究它的內容又如何?。
你要很多資料。
花很多時間去讀。
才能夠明瞭當中的真義。
他用一種研究聖經。
研究神的律法。
所以他很明白。
不單明白一件事。
他研究完之後就算了。
不是的。
他會遵守。
我研究完之後。
我自己會守。
實踐出來的神的說話。
有些人研究了。
但我不會去做那件事。
我告訴你他說什麼。
但我不會去做。
他研究完之後。
明白了之後。
他會實踐出來。
他覺得所研究的神的說話。
是否可行實踐運用到。
不單這樣。
他做了之後。
他還要教其他人。
他心智要教其他人。
都明白神的話。
去遵守神的話。
你看到一個人這樣立志。
去看上帝的說話。
看上帝的律法。
他會不會通達?。
我想問問大家覺得自己通不通達?。
聖經呢?。
我看到你已經有點頭暈。
比我也不敢說。
通達。
最多我熟悉多一點。
但很難過通達。
通達是什麼呢?。
你不單止明白經文說什麼。
你很靈巧地去運用。
在不同的情況處境裡。
甚至我可以教人。
教人不只是做不做。
這樣去教。
解釋了為什麼這樣做可以。
為什麼這樣做不可以。
是聖經的理由。
我想和大家看看這個問題。
這個問題看看大家通不通達。
你覺得基督徒。
可不可以吃過。
拜過偶像的食物呢?。
可不可以?。
可以就舉手吧。
有沒有人說不可以?。
有人說不可以。
有沒有人第三個答案?。
又可以又不可以。
兩個都對。
為什麼兩個都對?。
聖經有沒有地方告訴我們。
可以吃?。
有沒有地方告訴我們。
可以時候不吃?。
如果我們通達聖經的時候。
你會知道。
在羅馬書第四章。
哥倫多前書第八章和第十章。
就說過這一方面的事情。
它說了凡物都是上帝所創造的。
沒有一樣是污穢的。
你心存領袖。
潔淨的。
那就是可以吃的。
所以拜過神的偶像。
就是拜過其他偶像。
可以吃嗎?可以。
但聖經補充了一個註腳。
不要忘記這個註腳。
它註腳了一件事。
當你吃的時候。
裡面是可以吃的。
但是你發覺身邊有些人。
發覺你這樣吃的時候。
他們覺得這樣污穢。
你自己拜過神的偶像之物。
補充說。
你因為對方良心的緣故。
我寧願不吃了。
你是有吃的自由。
你有不吃的自由。
不過如果你考慮到。
其他人的心的緣故。
他覺得會影響了。
或者令他在信仰上跌到。
很困擾的時候。
那你就說。
為他對方的緣故。
我不吃了。
所以我們是可以吃的。
但如果你跟旁邊的人說。
可以吃的。
大家都明白。
這些東西祈禱之後沒事的。
這些東西上帝賜予一切。
就可以的。
大家都這樣理解。
就吃了。
所以你可以有吃。
又可以不吃。
取決於什麼。
看對方和你身邊的人怎麼樣。
當然聖經也多加一個註腳。
凡事都可行。
但不都有益處。
凡事都做。
都可以榮耀神。
當你這樣做的時候。
能不能榮耀神呢。
給我們一個考量在裡面。
我們明白了之後。
你告訴別人。
如果下一次你告訴別人。
基佗可不可以吃。
那個偶像的物。
可不可以。
在你答可以或不可以的答案之前。
你還要解釋給別人聽。
你要解釋。
聖經怎麼看。
你不要說可以不可以。
不知道為什麼。
總之那個說不可以。
你就不通達了。
因為你不可以教導別人。
不明白為什麼可以吃的。
聖經的理由。
不可以吃的。
聖經的理由。
當你明白了的時候。
你就很通達。
很靈巧的去運用神的話。
你就通達聖經 熟練聖經。
不過進一步。
這個問題進一步延伸。
我們可不可以在廟宇裡吃齋。
譬如去了大嶼山。
跟朋友去。
去武廉寺吃齋。
可不可以。
可以。
齋也是上帝所創造。
祈禱之後一樣可以吃。
在廟宇裡吃。
適不適合。
如果我跟你一起去。
適不適合。
在武廉寺吃。
我們當然不適合。
如果有一個初信者。
或者微信者。
在廟宇裡吃齋。
你又說信耶穌又吃齋。
你當然是拜兩個神。
又拜上帝。
你已經是多神。
你不是很純粹敬拜上帝。
你要考慮其他人。
聖經說。
你要考慮其他人。
考慮到其他人。
怕他誤會我。
那就不吃。
不吃的自由也在你那裡。
當你能夠考慮。
其他人的想法。
免疫的時候。
那就放下。
那就不吃。
下次他不在我才吃。
說笑而已。
可以不吃。
聖經還有一個註解。
我所做的事。
能夠榮神益人。
榮耀神。
如果這樣。
令人覺得我好像。
不相信其他宗教。
又拜耶和華。
又拜什麼。
那當然不要。
我們寧願不吃。
可以嗎。
你知道下次會不會好吃。
你知道了。
別人問你的時候。
你就懂得說出背後的理由。
怎樣去衡量。
有聖經的真理在當中。
那你就什麼。
靈巧了。
就不是死固固了。
吃還是不吃。
就是兩個答案。
不是這個。
是有一種衡量裏面。
這樣就合乎聖經真理的教導。
也就是說。
我們少說了聖經的真理。
或者說過了聖經的真理。
沒有說。
我們就不掌握聖經的真理。
問多一條問題。
一個基督徒的情侶。
拍拖很多年了。
很愛的。
大家要去旅行。
出外旅行。
兩個人去。
通常都是租一間房。
不會租兩間房。
合不合意。
可不可以這樣做。
可不可以這樣做。
可以的舉手。
不可以的舉手。
第三個答案有沒有舉手。
不知道的舉手。
不知道的也不舉手。
那你要解釋理由才行。
可以不可以的理由才行。
我給錢。
兩個人都去。
但聖經一樣說過。
不要將自己放在試探裏面。
明白嗎。
聖經說我們不要放自己在試探裏面。
當一個情侶。
兩個人同一間房的時候。
另一個情侶。
他們怎樣看你呢。
兩個人很清潔的。
什麼都沒有搞。
不會的。
兩個人一男一女在同一間房裏。
還有什麼可以做。
他們會這樣。
很容易覺得你有什麼。
一些超越友誼的行為。
即是顏色行為。
這樣會發生的。
不是的。
我們很清潔的。
沒有做這些事。
其他人會這樣想。
其他人不會這樣看。
怎樣說都不相信你。
是不是。
我們有時候不要將自己放在試探裏面。
怕你軟弱。
為了對方的明星。
不要被人說。
你沒有做。
我怎樣都不相信你。
你一定有的。
很難解釋。
最好就是避免一件事。
你就考慮對方的明星。
我們應該要有這樣的心思在裏面。
我們就寧願約多對朋友一起去旅行。
就最好。
約多朋友一起。
兩個男兩個女同一個房間。
避免了這些情況。
你也可以享受旅行的快樂。
進一步我們會說。
同居又怎樣。
你會將這些原則。
由聖經來運用在裏面的時候。
你要知道去衡量怎樣去做。
不是說可以。
做得。
不做得。
不是根據社會的人去做得。
做不做得。
而是根據聖經裏面怎樣告訴我們。
基督徒的行為是合宜。
而知道為什麼我可以做。
或者為什麼不可以做。
甚至你日後還要教其他人。
你教其他人的時候。
你要講識到後面的聖經理由是什麼。
是很通達的來表達。
所以弟兄姊妹。
以色列為什麼這麼熟練。
因為他很通達上的說話。
他定志考究。
就遵行。
然後去教其他人。
當有一天。
你嘗試研究。
遵行之後。
你教其他人的時候。
你也會很通達。
所以我的主學老師。
就會很通達聖經。
因為教的時候。
他不會真的說。
做得不做得。
他贏了。
講識到後面裏面。
聖經理由的真理是什麼。
以致我們這樣做是合適的。
在那個情況裏面。
是不合適的。
而很讓人明白。
原來上帝的話語是這麼活的。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
來熟悉上帝的說話。
熟悉開始就要研究聖經。
不要只是讀聖經。
讀起來很淺。
要進一步研讀。
研究上帝的說話。
好不好。
大家在成就表裏面。
你會看到今天有一個。
十月份開始一個。
主學新一季的課程。
簡介在裏面。
鼓勵弟兄姊妹。
來一起參與學習。
因為我們都知道。
自己可能有時讀。
都不是很掌握到。
不太明白的時候。
教會預備了弟兄姊妹。
教主學。
當他們熟練聖經。
來教導我們。
我們就怎樣參加。
來學習上帝的說話。
以致我們熟練。
通達。
以致甚至可以告訴別人。
為什麼這樣做得。
為什麼這樣做不得。
而且以聖經的說話來實踐。
好不好。
大家去讀好不好。
好還是不好。
好 我聽到說好。
記住報了。
出面有報版。
那裏貼了出來。
可以寫名來報讀。
以斯拉回去。
他有什麼做呢。
又不是他要回去就回去。
是皇帝批准他。
接著在第十一節至二十六節裏面。
皇帝下了兩個諭旨。
吩咐以斯拉回去要做什麼。
而這兩個諭旨在聖經裏面。
他用一個亞拿文的寫成。
猶太人用希特勒文寫聖經。
為什麼要亞拿文呢。
因為這個是皇帝下的諭旨。
波斯皇帝用亞拿文。
所以這兩個諭旨裏面的內容。
是用亞拿文寫的。
不過我們翻譯成中文。
只是講中文。
我想和大家看一看。
究竟這兩個諭旨的內容。
要以斯拉做些什麼。
打開你的聖經。
我先讀第一個諭旨。
由第七章的第十一至二十節。
輪流重讀。
我先讀單節數。
雙節數請回中。
用你的聖經。
這裏沒有的。
『祭司以斯拉是通達耶華界名和次以色列之律例的文士,亞達斯西王賜給他們的御旨』上面寫著說:。
『住在我國中的以色列人,祭司尼尼人,凡甘心想耶路撒冷去的,我降旨准他們與你同去。』。
『由帶金銀,就使王王謀事,甘心獻給住耶路撒冷以色列神的。』。
『所以你當用這金銀及出賣公牛、公綿羊、羊綿羔和奉獻的掃祭奠祭之物,獻在耶路撒冷你們神殿的壇上。』。
『所交給你神殿中使用的器皿,要交在耶路撒冷神面前。』。
這是第一個御旨,吩咐以色列回去,然後叫他們將王和謀事所獻的東西,帶到神的面前獻祭。。
然後叫以色列遵照神的律法書,去審問一下猶太人和耶路撒冷的情況,究竟那群人有沒有遵守神的律法來生活敬拜。。
然後叫他們帶上聖殿的器皿,以及所需要的經費,在王的府庫裡支取。。
第二道御旨,是在21至26節,我們一起讀。。
『單節所有,我讀雙節造請回眾。我亞達切西王有降旨與何失一切的父官,通達天上神律法的民事祭司以斯拉,無論向你們要什麼,你們要速速避辦。』。
凡天上之神所吩咐的,當為天上神的殿詳細辦理,為何使憤怒臨到王和王眾子的國?。
『而斯拉亞,要照著你神賜你的智慧,將所有明白你神律法的人立為事司,審判官,治理何失的百姓,使他們教訓一切不明白神律法的人。』。
第二道御旨,是王要帶領他們去敬拜,為何使憤怒臨到王和王眾子的國?。
『不要讓神的憤怒臨到我,以致臨到我這個國家,所以要叫他們回去敬拜。』。
提一提侍奉者、祭司利明人等人,不用交貨稅。。
在二十六、二十五節,他這樣說:『還要叫伊斯拉找一些能夠明白神律法的人教導他們,然後設立他們做事司,做審判官,去治理那些百姓。』。
最後加了一條禁令,如果誰不遵守這些法例,即是不遵守律法,王就下了命令,將他治他的罪,賤死他,充他軍,抄他家,囚禁他,這麼嚴厲!。
這兩道御旨總括來說,可以說有兩方面的任務交給伊斯拉去做。。
第一方面的任務,在聖殿裏面要做一些獻祭的工作,將王和牟氏的禮物或聖殿的器皿帶回耶路撒冷。。
然後還要給他一些錢,在那裏你需要任何支出,在皇帝的府府裏支出他就可以。。
第二方面就是關於律法的教導和執行,他叫伊斯拉回去按著神的律法,審查一下究竟以色列民有沒有遵照神的律法生活。。
然後找一些比較明白神律法的人,教他們神律法,成為教導者,然後教他們執行做事司審判官,治理百姓。。
最後加了一條禁令,若誰不遵守神的律法,怎樣呢?抄他家,致死他,沖他金,坐他監,坐監,很嚴厲的。。
為什麼這個皇帝這麼著緊這件事呢?在第23節就告訴我們,尾一句,為何使憤怒臨到王和王的眾子國裏面呢?。
因為皇帝不希望以色列百姓不敬畏上帝,以致招致上帝的憤怒臨到他們,而臨到我的國家,因為自己的範圍很大。。
所以皇帝就說,要以色列百姓好好用神的說話生活,上帝不會降怒在你裏面,如果上帝降怒在你裏面,你就牽連我,就好像你一個人犯罪,不過你要牽連全家,所以你最好不要犯罪,全家就不會受牽連,受禍。。
你看到他都沒有什麼敬畏上帝,當然他的上帝不只是敬畏耶和華,因為他有自己的神,不過你們都應該敬畏你的神,免致你的神臨到你的時候牽連我。。
你想清楚,其實這裡是一個外邦的皇帝,一個波斯的皇帝,一個波斯的皇帝很著急神的家裏的人有沒有去認識神的律法,然後叫他們要遵守神的律法,如果沒有的時候,我找了以色列回來,叫以色列回來教他們神的律法,遵守神的律法,如果誰不遵守神的律法怎麼辦?。
叫他坐牢,懲罰他,你不要想過一個外邦的皇帝這麼著緊神的家的律法,能不能夠實踐在神的家裏。。
比喻來說,香港最高的特首,特首是未信主的,沒有信耶穌的,是非基督徒來的,但是特首突然間有這樣的令羽下降,基督教教會裏面的人有沒有遵照聖經的話語來生活,行事為人。沒有的時候,找一些懂得聖經的人來教你們聖經,找神學院的講師來教你們聖經,教你們聖經之後你們要懂得生活,如果你沒有生活的時候,沒有遵守的話怎麼辦?。
那麼令羽如果你不遵守神的話,三個字,抓你坐牢,你覺得有沒有可能這樣發生?沒有什麼可能,一個非基督教的領袖,社會領袖,基督教的人,基督徒要好好遵守神的話,不遵守就抓你坐牢,沒有可能的事。。
但是其實,這裡真的是這樣的,這是波斯皇帝下的命令,是不可能的事,不過事實就是這樣,一個波斯皇帝很重視上帝的律法,特別要求以色列的民族裏面,遵照上帝的律法來生活,要做事,以致他們不犯罪,免至上帝的懲罰臨到你們的時候,要添到他們身上。。
你看到這個皇帝很奇妙,是這樣的情況,當他背後敬畏上帝,當他未必是耶和華神,他就免至他的憤怒臨到當中,他都是對上帝的一種敬畏,敬畏是什麼呢?。
就是如果人不遵照上帝的吩咐的時候,上帝會有公義的憤怒臨到,會認罰的。這個波斯皇帝有一個這樣的觀念,對上帝的觀念,就是上帝對罪而憤怒,對罪而憤怒而有認罰。。
但今天基督徒在我們的上帝觀裡面有些偏執,不夠完整,因為我看上帝很慈愛是對的,但我們慈愛到一個地步,我做錯了的時候,上帝都會包容我求寬恕就OK了,於是我這次又犯錯了,求寬恕,下一次又犯錯了,求寬恕,下一次又犯錯了,求寬恕,因為上帝會包容自立,所以我永遠都不會被上帝認罰。。
但記著聖經說,上帝有憤怒的,一而再,再而三,同樣都是犯錯,犯罪,犯惡的時候,上帝會憤怒,上帝會有認罰臨到。我們不要常常說上帝很慈愛,就容許自己放縱,因為這樣是不正確的神的觀念,因為聖經說,上帝不是只有慈愛,上帝有公正,上帝有公義,上帝對罪是很憤怒,。
所以跟從祂的人都需要有各方面的避免犯罪,但上帝也有寬恕,所以容許我們犯錯的時候,願意悔改,祂都會接納,但不是一而再,再而三,縱容自己犯罪,這樣你就當上帝懵了,當上帝懵了就不懂了,你不要覺得上帝真的這麼懵,創造了人類,怎會覺得這件事要被你運用,不會的。。
所以我們要小心留意清楚,認識清楚我們的神是一個怎樣的神,是一個有慈愛,但也有公義,祂對罪是憤怒的,但我們不要常常容許自己,因此這樣的緣故,容許自己放任在罪裡面犯錯,不然的話,上帝的憤怒就會臨到我們。。
最後,以斯拉在27和28節有一個這樣的回應,他回應為何一個外邦的皇帝,他竟然敬畏上帝,鼓勵以色列人學習上帝的律法,遵守上帝的律法,甚至下禁令,如果不做的話,懲罰他。。
為何要這樣做呢?以斯拉就發言一件事,我們看看27和28節,這是一個稱頌的說話,在當中發現到以斯拉的心意,我們看看27和28節一起讀,預備起!。
上帝稱頌上帝,上帝稱頌他,為何呢?因為他始皇起這個心意,修昔耶路撒冷,即從建尤撒冷,甚至要他們遵守神的律法,不遵守的時候,就懲罰他。。
一個外邦的皇帝竟然起這樣的心意,他知道後悔的是甚麼?出於上帝,所以說是因為神的手幫助,如果不是上帝的手在後面起這樣的心意,是一個波斯皇帝的時候,哪可能一個不信上帝,然後說要以色列人遵守自己的律法,敬畏上帝呢?。
這些好像是教會的牧師才做的,一個外邦皇帝要這樣做,他就看出這是神的手的工作,神的手的工作不是在一節聖經裏面出現的,在整個七章裏面都有另外出現的,在第七章的第六節裏面,當他皇帝說要以色列回去的時候,皇帝允許他,因為而又說神的手幫助他。。
然後在七章第八節和第九節說,當他正式起行由波斯王國裏面回到耶路撒冷,需要四個月的時間,四個月的時間裏面不是坐飛機,是走路,有車有馬,有氮氣,可能會有盜賊,這四個月的時間會不會有危險?會,但是沒有軍隊保護。。
這裏就說他們可以很平安回到去,因為神施恩的手幫助他們。。
現在很深深地體會到,由他開始說要回去耶路撒冷,還要教育聖經,這個過程裏面,原來神的手默默裏面在動工作,讓皇帝有一份心意,下了御旨,然後保守他們,很多人回去的時候,在四個月的時間裏面,道路暢通平安,沒有盜賊偷去的東西。。
這個是不是很奇妙的事?背後是什麼?神的手的工作。弟兄姊妹,我們要有一個這樣的眼睛,有一種這樣的屬靈的眼睛,我們都會有很多生活事件發生,但是在生活事件發生裏面,除了那件事件,你知道來龍去脈之外,你還要有一個屬靈的向度去看,就是神的手在這些事情裏面發生的時候,祂的帶領是怎樣的?。
祂怎樣拖帶著,你要發現,就不是單單說一件事件發生了,你要發現神的手在帶領著,發現神的手在導引著我們。。
在四月的時候裏面,我們都開始來到密室地方,不過看了兩個盤之後就沒有盤再看了。到了八月的時候裏面,我們就有一個禁食祈禱四十天的日子,當不是一個人,是弟兄姊妹,我們弟兄姊妹在不同的日子裏面禁食禱告。禁食禱告到現在,我們去到九月九號才完的。。
就在八月份裏面,我們看到四至五個盤,多了很多,之前沒有什麼的,之後發覺起初的時候,那時候看的是這些唐樓的盤來的,買樓的那些就有些買家印花稅的,15%還貴一點,但現在看,我們看的是一些商舖地舖來的,有些地舖當然很貴,都不適合我們價錢。。
現在你看到一個適合我們的價錢,還有尺寸大小都合宜,不過我們現在還未還價,因為還有些東西要去理解清楚。。
我看整個過程裏面,開初沒有什麼盤,後來在我們禁食禱告四十天的日子裏面,就出了一些盤,但它們已經不是唐樓的那些了,是一個舖位來的,雖然貴,但現在去到一個有一個合宜的價錢,有一個合宜的大小來的,因為那些地舖又不用給買家印花稅。。
我看到上帝的手帶領著教會,可能往後發展是怎樣不知道,因為還要進一步才知道,所以我請大家繼續禱告,讓我看到上帝的手帶領著我們,讓我們能夠很平安很安然的有一個地方。。
我們需要禱告,不單止為教會禱告,你也要為自己的家庭,你也要為你自己的工作來禱告,讓上帝的手帶領著你自己,當然你也要跟著上帝的手,跟著上帝的律法來做,不要只是祈求上帝帶領,不過我照做我自己的心意,不遵守律法,這樣就不合宜的事情。。
讓上帝的手去祈禱,讓上帝的手臨到教會,臨到你的家庭,也都臨到你的工作裏面,讓上帝帶領我們,不以道路來平坦,讓我們來祈禱。。
親愛的天父,我們很感謝您將聖經留下,讓我們從聖經裏看到以斯拉對上帝的話語的重視,定志的考究,遵行,來教導人,以致他很通達上帝的說話,讓我們今天開始也很熟練上帝的說話,去學習上帝的說話,以致我們通達,能夠將上帝的真道講明給其他人知道,以致他們能夠行在神的公義裏面。。
我們願祢的手臨到我們教會,特別是在抗爭和施工上引導教會,將能夠找到一個合乎您的心意的地方,以致進一步拓展您的角度。。
也都讓祢的手臨到我們在當中,每位弟兄姊妹的家庭身上,在工作裏面,當遇到困難的時候,去得以能夠順利,並且按著您的心意,順著您的手的帶領,能夠得以平坦的道路。。
聽我們的禱告交托。
奉主耶穌基督的名字。
阿們。
