主持人:今天,為東在未讀這段聖經之前,先跟大家說,這段聖經有很多重複又重複的東西。。
魯仁達:就是說在讀這段聖經之前,告訴大家,這裏有很多重複又重複的東西。。
主持人:其實基本上可以告訴你,用電腦的術語,它是在行Re1的condition。。
魯仁達:就是,用電腦的話,用的是Re1這個邏輯。。
主持人:什麼叫Re1?差不多重複重複重複的東西,在重複地拷貝出來。。
魯仁達:就是基本上是重複的。。
主持人:不過,原來實質上它是在行Re5。。
魯仁達:它實際上是在Re5。。
主持人:有些東西是不同的。。
魯仁達:有一點點不一樣。。
主持人:讀這些經文,就要讀這些又同又不同的地方。。
魯仁達:就是要讀這些又相同又不同的地方。。
主持人:如果你有這樣的心,和我們一起的,今天我保證你,在這段聖經有很多學習。。
魯仁達:就是說,如果你有這個心,你保證你有很多學習。。
主持人:讓我們一起同心同腦。。
魯仁達:讓我們一起同心同腦。。
主持人:天父,多謝祢讓我們能夠一起去對祢的話再次打開,再次研讀。。
讓祢給我們這一份福氣,我們抱在我們心裏面。。
擁抱在其中,帶著感恩的心去領受,去處理原來的痛楚。。
天父,感謝祢給我們今天再次能夠有生命,。
來到能夠打開你的說話,來到明白當中的教訓。。
其中的,你所講的事情,當年從表面上,我們看到很重複。。
但是其中的教訓,我們再次去處理,給我們機會,去明白。。
請您多多關照。。
吶嘎吽主耶穌的名稱。。
阿們。。
主持人:廣東話有句俗語。。
魯仁達:廣東話有句俗語。。
主持人:叫「有風洗盡你」。。
魯仁達:就是說,得志的時候,就喪志淒冷。。
主持人:總之,你有權的時候,你就不理任何人,你喜歡怎樣做就怎樣做。。
魯仁達:就是當有權的時候,他就不理任何人,想怎麽做就怎麽做。。
主持人:近過去這幾個月裏面,最出名在運動界的事件裏面,就有一件事件。。
魯仁達:就是在過去幾個月裏面,有一個最出名的事件。。
主持人:就是世界足球協會的事件。。
魯仁達:就是關於世界足球協會的事件。。
主持人:有沒有人看新聞,知不知道講什麽的?。
魯仁達:大家有沒有看新聞,知道它講什麽嗎?。
主持人:這件事件其實很簡單的。。
魯仁達:這件事件其實非常簡單。。
主持人:因為在過去這二十多年裏面,在世界足球協會和它的分會當中,都有很多掌權的人。。
魯仁達:在這個世界職業協會和這個分會當中,有很多掌權的人。。
主持人:每四年就有一個叫做世界盃的比賽。。
魯仁達:每四年就有一次世界盃比賽。。
主持人:現在又踢外圍賽了,是吧?。
魯仁達:現在又開始踢外圍賽了。。
主持人:香港對中國。。
魯仁達:香港對中國,對。。
主持人:最終原來是零比零的。。
魯仁達:零比零。。
主持人:這些我們很關心的。。
魯仁達:這個我們非常關心。。
主持人:但是這個比賽,另一件事最關心的是,在哪裏舉行?。
魯仁達:這個我們最關心的是在什麽地方舉行。。
主持人:於是這個世界足球協會的當權者就利用他們的職權。。
魯仁達:這個足球協會當權者利用他們手中的職權。。
主持人:和舉辦這個世界盃這塊肥豬肉。。
魯仁達:和舉辦這個世界盃這塊肥豬肉。。
主持人:就去進行貪污。。
魯仁達:就去進行貪污。。
主持人:這單新聞是很轟動全世界的。。
魯仁達:這個新聞已經轟動全世界。。
主持人:其中那個國際足球協會的主席薩馬蘭奇,是吧?。
魯仁達:我忘記了。。
主持人:上一任了?。
魯仁達:上一任了。。
主持人:OK,現在那個人了,原來發覺他貪污成性的。。
魯仁達:這個足球主席貪污成性。。
主持人:他肯定是說不承認的。。
魯仁達:他當然不承認。。
主持人:後來當選了之後,又再恢復了那個職位。。
魯仁達:他當選以後又恢復了這個職位。。
主持人:但是在輿論壓力之下又辭職了。。
魯仁達:在輿論壓力之下又辭職了。。
主持人:不過等到明年才辭職。。
魯仁達:要到明年才辭職。。
主持人:我們發現當人有權的時候呢?。
魯仁達:當人有權力的時候呢?。
主持人:就很容易利用他自己的權力去為自己謀求利益。。
魯仁達:就很容易利用他自己的權力去為自己謀求利益。。
主持人:我們就要問一個問題。。
魯仁達:我們就要問一個問題。。
主持人:今天我們在這個社會裏面,都在不同的群體當中。。
魯仁達:我們在這個社會不同的群體當中。。
主持人:當我們在一個群體裏面有些權力的時候。。
魯仁達:當我們在這個群體當中手中有一些權力的時候。。
主持人:是不是我們就可以利用我們的權力去為自己謀求利益呢?。
魯仁達:我們是不是可以利用手中的權力去為自己謀求利益呢?。
主持人:甚至當你權力越大的時候。。
魯仁達:是不是當權力越大的時候。。
主持人:是不是就代表你可以更加有能力去胡作非為,為自己謀求利益呢?。
魯仁達:是不是代表你可以胡作非為,為自己謀求利益呢?。
主持人:今天我們讀到約書亞記第21章4至45節。。
魯仁達:我們今天讀到約書亞記第21章4至45節。。
主持人:在上個星期我們看了第1至第4節,就說原來利美人的領袖可以得到以色列人的領袖。。
主持人:包括約書亞和當時的大祭司。。
魯仁達:就是當時利美人的領袖去見的。。
主持人:允許他可以得到在以色列民眾當中的城,成為他們的居所。。
魯仁達:可以去找伊麗亞山和約書亞,可以在以色列當中得到他們的住所。。
主持人:他得到這個權力了。。
魯仁達:得到這個權力了。。
主持人:允許了。。
魯仁達:允許了。。
主持人:他們是不是就見風使盡力呢?。
魯仁達:他們是不是就見風使盡力呢?。
主持人:你們知不知道有一個職責叫做執達吏,執達就是一個法庭頒了法令之後,要執行法令的時候,就是一些叫做執達吏的人。。
魯仁達:就是執行的人。。
主持人:拿著這個法令。。
魯仁達:拿著法令。。
主持人:拿到群眾當中。。
魯仁達:拿到群眾當中。。
主持人:這個是法令。。
魯仁達:這是法令。。
主持人:請聽我說。。
魯仁達:請聽我講。。
主持人:一定要照做。。
魯仁達:一定要照做。。
主持人:不做就抓。。
魯仁達:不做就拿走。。
主持人:這個就是執達吏的權力。。
魯仁達:這就是執達吏的權力。。
主持人:利美人現在從約書亞和太祭司的身上拿到這個權力了。。
主持人:我們要按照耶和華的吩咐,要在所有以色列民十二個支派當中,拿我們自己的城池,讓我們自己利美人居住。。
主持人:如果你是利美人的話,你會怎麼做呢?。
主持人:是不是就像執達吏一樣?。
魯仁達:拿著約書亞的命令,我現在來收拾。。
主持人:我喜歡收拾誰,我就收拾誰呢?。
主持人:丁先生,當你有這個權力的時候,你是否會這樣做呢?。
魯仁達:你會不會這麼做呢?。
主持人:在這段聖經正好告訴我們,我們作為一個基督徒,甚至我們套回到以色列民的群眾的境地的時候。。
主持人:當我們作為一個基督徒和以色列民的群眾的時候,我們雖然有權勢了,我們應該以什麼樣的心態去做呢?。
魯仁達:有些大英姐妹是做銀行的,做投資工作的,有時打電話去找她,作為一個客戶。。
主持人:麻煩你,我發覺你銀行收錯了我的錢了。。
魯仁達:我發覺銀行收錯了我的錢了。。
主持人:它有權利去把你的費用消除。。
魯仁達:它有權利去把你的費用消除了。。
主持人:有多少權利呢?。
魯仁達:有多少權利呢?。
主持人:視乎你的職級了。。
魯仁達:就視乎你的職級了。。
主持人:我聽過一個師母說,她以前去做這些工作的時候,最初是有十塊的。。
魯仁達:最初是有十塊的。。
主持人:如果銀行收錯了你的十塊,。
魯仁達:如果銀行收錯了我的十塊,。
主持人:或者你硬說銀行收錯了你的十塊,。
魯仁達:如果銀行收錯了我的十塊,。
主持人:你最多給它十塊。。
魯仁達:最多給它十塊。。
主持人:阿Joe可能不同,阿Joe是高級一點的。。
魯仁達:阿Joe可能高級一點的。。
主持人:可能是有五百塊、一千塊,我不知道,這些只是隨便說的。。
魯仁達:有五百塊、有一千塊,我不知道。。
主持人:那阿Joe是不是……。
主持人:牧師,你今天打電話來找我有什麼事?。
魯仁達:阿Joe,我在你銀行有個投資戶口,今天欠五百塊,是不是你給我放五百塊進去?。
主持人:這個濫用權力,如果他這樣做的話,他一定不會這樣做。。
魯仁達:如果他這樣做的話,他應該明天就見土龍都沙封面了。。
主持人:一定被捕,一名華人教會的主席,濫用私權,欺騙銀行。。
主持人:我們其實在不同的層面上都有權力的。。
魯仁達:在不同的層面上我們都有權力的。。
主持人:你可能是那個區議會的議員。。
魯仁達:比如說你是那個區的區議員。。
主持人:我今天早上就知道了,原來我們有姐妹做了她家附近某一個公園學校的小學的代表。。
魯仁達:我就知道我們有一個小學的代表。。
主持人:那是不是他有這樣的權力之後,可以濫用他的權力呢?。
魯仁達:他是不是有權力可以去濫用權力呢?。
主持人:這個正正是這段聖經要教我們的。。
魯仁達:這段聖經要教我們的。。
主持人:我們一起看看這段聖經教什麼。。
魯仁達:我們看看這段聖經教什麼。。
主持人:這段聖經很長。。
魯仁達:這段聖經非常長。。
主持人:我很欣賞衛東讀完它,我更加欣賞大家的那種耐性。。
魯仁達:我帶的也是耐性。。
主持人:因為讀那個就比較專心容易一點。。
魯仁達:讀的比較專心。。
主持人:聽的那個就會很容易黑眼瞓,不知道去哪了。。
魯仁達:聽的就很容易眼瞓。。
主持人:讀著讀著就不知道去哪了。。
主持人:其實這段聖經很簡單。。
魯仁達:其實這段聖經非常簡單。。
主持人:這段聖經其實是分開三個部分。。
魯仁達:這段聖經分為三個部分。。
主持人:這三個部分,第一個部分就是由第四節到第七節,是一個行政簡報,英文叫executive summary,是寫給一些主管看的。。
魯仁達:之前是主管看的。。
主持人:主管看什麼?看最簡單的東西。。
魯仁達:主管看最簡單的。。
主持人:我自己也做過人家的主管。。
魯仁達:我自己也做過人家的主管。。
主持人:我不想知道太多你下面究竟怎麼做事的。。
魯仁達:我不想知道下面怎麼做事的。。
主持人:我只想知道做了事情之後的宏觀發展在哪裡。。
魯仁達:我只想知道做事的宏觀發展情況怎麼樣。。
主持人:這幾節從第四節到第七節呢?。
魯仁達:第四節到第七節。。
主持人:其實是說了三個支派,他們分到的城市是什麼?。
魯仁達:所分到的城市是什麼?。
主持人:分別是哪三個支派?。
魯仁達:分別是哪三個支派?。
主持人:第四節到第五節的哥核族。。
魯仁達:哥核族。。
主持人:第二節是第六節裡面的甲醇族。。
魯仁達:第二節是甲醇族。。
主持人:第七節是米拉尼族的分城。。
魯仁達:第七節是米拉尼族的分城。。
主持人:如果我們仔細去了解一下,原來利美人有三大族,就是剛才所說的哥核族,甲醇族,米拉尼族。。
魯仁達:米拉尼族。。
主持人:因為在歷史裡面,利美所生的兒子有三個,就是哥核族、甲醇族和米拉尼族。。
魯仁達:就是哥核族、格遜族和米拉尼族。。
主持人:所以在這段行政簡報裡面,說這三個族就是利美支派,他們分到什麼地?。
魯仁達:就是講這三個族分到什麼地。。
主持人:不過當我們仔細了解歷史的時候,我們會知道利美支派不是只有這三個族的名字。。
魯仁達:利美支派不光只有這三個族的名字。。
主持人:利美支派總共有八個族的其實。。
魯仁達:利美支派原來是有八個族的。。
主持人:那你們就會問,牧師,那剩下的五個族沒得分嗎?。
魯仁達:那五個族沒得分嗎?。
主持人:不是。。
魯仁達:不是。。
主持人:另外這五個族是歸在這三個大族裡面,特別是哥核族當中。。
魯仁達:就是說這另外五個族歸在這個大族裡面。。
主持人:哥核族是最大的族,人數也是最多。。
魯仁達:哥核族是最大的族。。
主持人:而哥核也都生了不同的兒女。。
魯仁達:哥核也都生了不同的兒女。。
主持人:因此,哥核族分到的城,其實也都會分給其他的族要員,在利美支派之下。。
魯仁達:就是說哥核所分的城也有分給其他族裔,但是在利美支派之下。。
主持人:那麼我們已經處理了四節和七節了。。
魯仁達:我們已經看完四到七節了。。
主持人:然後你們自己如果有筆,那本聖經又是你的呢?。
魯仁達:如果上次有筆,那本聖經也是你的。。
主持人:你就圈起第八節。。
魯仁達:第八節。。
主持人:在第八節的旁邊你可以寫下。。
魯仁達:第八節下面寫下。。
主持人:第四十三至四十五節。。
魯仁達:四十三到四十五節。。
主持人:不是,是四十一到四十二節,對不起。。
魯仁達:四十一到四十二節。。
主持人:原來第八節和四十一、四十二節是一個對聯式的寫作方法。。
魯仁達:第八和四十一節是一個對聯式的寫作方法。。
主持人:都是一個簡報之後的,或者一個報告之後的總結語。。
魯仁達:是一個報告之後的總結語。。
主持人:我們一會兒就會看了。。
魯仁達:我們一會兒就會看了。。
主持人:它包著些什麼東西?。
魯仁達:它包著什麼呢?。
主持人:包著中間從第九節到第四十節的經文。。
魯仁達:第九到四十節的經文。。
主持人:就是第八節和四十一、四十二節,包著中間九到四十節的經文。。
魯仁達:八和四十一節包著的九到四十節的經文。。
主持人:在中間九到四十節這麼長的經文當中,又是很簡單的。。
魯仁達:又很簡單。。
主持人:又是分開三大類。。
魯仁達:又分三大類。。
主持人:亦都是分開三個族,包括哥核族、甲醇族和米拉利族。。
魯仁達:米拉利族。。
主持人:他們分成了。。
魯仁達:分成了。。
主持人:不過就是詳細記錄了。。
魯仁達:就是詳細記錄了。。
主持人:詳細記錄的作用是什麼呢?。
魯仁達:詳細記錄的作用是什麼呢?。
主持人:在一個合約裏面。。
魯仁達:在一個合約裏面。。
主持人:通常在最前講了一個主題之後呢。。
魯仁達:講了一個主題之後。。
主持人:接著下面的文章就是詳細記錄。如果大家簽過合約的話呢?。
魯仁達:如果大家簽過合約的話。。
主持人:例如買樓。。
魯仁達:例如說買房子。。
主持人:買樓通常最初會簽的就是哪一個人和哪一個人買了哪一個房子的地址在哪裏,就是這麽多的了。。
魯仁達:就是誰買了哪一個房子的地址在哪裏,剛開始就這麽多。。
主持人:但是接著下去一大堆接近二十張紙那些你不想看的東西呢?。
魯仁達:接下來二十張你不想看的東西。。
主持人:是什麽東西來的?就是房子、地等等的條文。。
魯仁達:就是關於屋和地的條文。。
主持人:雖然你不想看,但是那些東西已經在你的房子裏面。。
魯仁達:但是這些東西已經在那裏面。。
主持人:無論你看不看都好,都在那裏了。。
魯仁達:都在那裏了。。
主持人:如果那些東西沒有在那裏呢?。
魯仁達:如果那些東西不在那裏。。
主持人:就是你買的那間屋,明白嗎?。
魯仁達:那就明白了。。
主持人:今天我們應該講完這段聖經。。
魯仁達:這段聖經已經講完了。。
主持人:那學什麽呢?。
魯仁達:這件事我們想學什麽呢?。
主持人:我們第一件事看看學什麽。。
魯仁達:第一我們看學什麽。。
主持人:第一,從第四節到第七節裏面,我們學習一件事,我們做一切的事,都是要由上主的標準來定準的。。
魯仁達:就是要由上主的標準來定準。。
主持人:用上主的標準來判斷事件。。
魯仁達:要用上主的標準來判斷事。。
主持人:而不是靠我們自己的標準去斷定事件。。
魯仁達:而不是靠我們自己的標準去斷定事件。。
主持人:為什麽我可以從這段聖經看到呢?。
魯仁達:為什麽我可以從這段聖經看到呢?。
主持人:在第四節到第七節裏面,哥核族、甲遜族、米拉利族他們分地,不是利尼派這三個大族的首長去各個區域任意選擇他們喜歡的城市。。
主持人:不是這三個大族的首長去各個區域任意選擇他們喜歡的城市。。
主持人:從第四節到第七節裏面,我們會留意到有一個字詞經常出現的,那個字也是你和我很多時候不懂讀也不敢讀的。。
主持人:就是一個竇字加一隻龜在中間的那個字。。
魯仁達:是一個文字底下加一個龜。。
主持人:那我想問一下惠東應該怎麽讀普通話,Jiu,Jiu,Jiu,OK,廣東話你知不知道這個字怎麽讀呢?讀龜的,龜,普通話叫Jiu,Jiu,對吧,Jiu,OK,是什麽來的?。
魯仁達:是什麽呢?。
主持人:是什麽來的?。
魯仁達:抽嘢,製籤,用廣東話就籤一些嘢出來,抽一些籤出來。。
主持人:我們來看看,第四節,為哥核族煽光,或者煽光,接著就抽了一些嘢出來。。
魯仁達:煽酒。。
主持人:接著在第五節,哥核族的子孫按君得了十座城,原來哥核族拿了接近二十三座城,加起來。。
魯仁達:哥核族加起來應該拿了二十三座城。。
主持人:接著第六節,我們在這裏又看到甲順子孫,即是第二個大族,那些什麽族你不要理了,什麽地方不用理了,但是最後什麽呢?按君得了十三座城。。
魯仁達:煽酒得了十三座城。。
主持人:到第七節,是為米拉利這個大族的子孫,第三個大族的子孫去分城。。
魯仁達:第三個大族的子孫去分城。。
主持人:接著到第七節,最後也是按君得了十座城。。
魯仁達:煽酒得了十二座城。。
主持人:這麽多人理所當然在其他支派裏面拿城。。
魯仁達:這些人理所當然在其他支派拿地。。
主持人:但不是他們選擇哪個城。。
魯仁達:不是他們選擇哪個城。。
主持人:而是唸君。。
魯仁達:而是煽酒。。
主持人:唸君是什麽意思?。
魯仁達:煽酒是什麽意思呢?。
主持人:不是得利益的人自己選擇。。
魯仁達:不是得利益的人自己選擇。。
主持人:而是求控制君的上主去決定。。
魯仁達:而是由控制這個酒的上主去決定。。
主持人:不是個人的喜好。。
魯仁達:不是個人的喜好。。
主持人:而是上帝的安排。。
魯仁達:而是上帝的安排。。
主持人:鄧小平,你說這些是舊東西而已。。
魯仁達:舊就是舊。。
主持人:律師,這些只是舊約而已。。
魯仁達:是舊約。。
主持人:你看看我們去找工作,是不是每天都在家裡拼搏,拼搏到工作回來呢?。
魯仁達:你看我們去找工作,是不是可以拼搏找到工作呢?。
主持人:我在香港的好朋友,邀請我回去工作的那個人。。
魯仁達:我在香港的好朋友,邀請我回去工作的那個人。。
主持人:現在沒有工作了。。
魯仁達:現在沒事做。。
主持人:那是不是每天拼搏就有工作呢?。
魯仁達:他就是每天去拼搏就有工作。。
主持人:他很愛主的。。
魯仁達:他很愛主的。。
主持人:今天不是去找工作。。
魯仁達:今天不是找工作。。
主持人:是說我們去做決定的時候,不是靠我們自己的喜好,而是上帝的標準怎麼去做事。。
魯仁達:上帝的標準怎麼去做事。。
主持人:你說今時今日有沒有這樣的做法?我告訴你。。
魯仁達:依然有,今時今日有沒有,永遠有。。
主持人:牧師,你說笑嗎?。
魯仁達:牧師,你在笑什麼?。
主持人:現在這個世界有八成人都不信神的了。。
魯仁達:有八成都不相信神的。。
主持人:誰這麼有空閒閒的?。
魯仁達:誰有空閒閒閒的?。
主持人:你不信的話,你要留意一下每一次選舉之前。。
魯仁達:每一次選舉之前?。
主持人:接下來的聯邦大選。。
魯仁達:馬上聯邦大選?。
主持人:什麼時候選?我都不知道。。
魯仁達:10月18日。。
主持人:10月18日是嗎?你有沒有份選?有份選你就預備了。。
魯仁達:你有沒有空閒閒閒的?。
主持人:你究竟是選1號?還是選2號?還是3號?還是4號?還是5號?。
魯仁達:還是5號呢?。
主持人:有一次,我是做票站的票站主任。。
魯仁達:有一次我做票站主任。。
主持人:有一個女士認識我的。。
魯仁達:有一個女士認識我的。。
主持人:她走來跟我說,Ellen,你選1號好,2號好,3號好,4號好,還是5號好呢?。
魯仁達:你說我選1號,2號,3號,4號,5號呢?。
主持人:她說對不起,不能說。。
魯仁達:她說對不起,不能說。。
主持人:我說因為這次選舉有10個候選人。。
魯仁達:原來這次選舉有10個候選人。。
主持人:10個。。
魯仁達:10個。。
主持人:我不知道你選哪一個。。
魯仁達:我不知道你選哪一個。。
主持人:我說10個,不要緊,你告訴我1號是哪個黨,2號是哪個黨,3號是哪個黨就行了。。
魯仁達:你告訴我1號是哪個黨,2號是哪個黨。。
主持人:我都不行。。
魯仁達:我說也不行。。
主持人:因為每個選區票站那張選票。。
魯仁達:你去釋迦堡和萬錦市選,那張選票是不同的,1號在釋迦堡的可能是自由黨,在萬錦市的1號可能是保守黨。。
主持人:在萬錦市的1號可能是保守黨。。
魯仁達:我不可以告訴你。。
主持人:我不可以告訴你。。
魯仁達:她說你真的不是好朋友了。。
主持人:怎麼不是好朋友?。
魯仁達:我說當然不是好朋友了。。
主持人:當然不是好朋友了。。
魯仁達:你都來錯票站,你都不是我的票站。。
主持人:你都來錯票站,你都不是我的票站。。
魯仁達:你報的地址是你兒子在釋迦堡的,不是在俄羅斯的。。
主持人:你的兒子都是在釋迦堡的,不是在俄羅斯的。。
魯仁達:那你去那邊吧,我告訴你都是錯的。。
主持人:我講的都是錯的。。
魯仁達:你去那邊你就知道了。。
主持人:你去那邊你就知道了。。
主持人:你現在怎樣決定誰是1號,誰是2號,誰是3號?是不是早報名的那個早排第一?。
魯仁達:第一個報名的是誰呢?。
主持人:不是,原來是抽籤。。
魯仁達:抽籤。。
主持人:很多事情都是抽籤的。。
魯仁達:很多事情都是抽籤。。
主持人:例如廉租房屋呢?。
魯仁達:廉租房屋。。
主持人:有沒有人申請過廉租房屋?。
魯仁達:有沒有人申請過廉租房屋?。
主持人:因為牧師做過移民工作。。
魯仁達:牧師做過移民工作。。
主持人:整天有些新移民來,就說他想申請廉租房屋。。
魯仁達:有很多新移民想申請廉租房屋。。
主持人:有一次他很高興,打電話來找我。。
魯仁達:打電話來找我。。
主持人:哎呀,真是多謝你幫我申請到廉租房屋。。
魯仁達:真是謝謝你幫我申請到廉租房屋。。
主持人:不過都不知道住哪一層樓。。
魯仁達:都不知道住哪一層樓。。
主持人:你知道啦,我們老人家又不想上那麼多層樓。。
魯仁達:最好住一樓,一樓直接走進去,就可以進去那間屋。。
主持人:那走進去就可以進去就行了。。
魯仁達:我說那你就要等一下啦。。
主持人:你就等一下。。
魯仁達:我說你幫一下我啦。。
主持人:那你幫我一下啦。。
魯仁達:你這麼好人,整天都這樣說的那些人。。
主持人:啊真,你這麼好人。。
魯仁達:牧師,你這麼好人。。
主持人:你這麼好人。。
魯仁達:我說好人都幫不到你的。。
主持人:好人都幫不到你的。。
魯仁達:因為是抽籤。。
主持人:又是抽籤。。
魯仁達:那棟大廈有四間房,就按照你的大小,然後再抽籤。。
主持人:聽著,為什麼要抽籤?。
魯仁達:為什麼要抽籤呢?。
主持人:因為不是那個受益人決定的結果,而是上帝決定的結果。。
魯仁達:上帝決定的結果。。
主持人:在這個世界上面,為什麼要有這樣的制定呢?。
魯仁達:為什麼要有這樣的制定呢?。
主持人:我們應該問,上帝為什麼要這麼安排呢?。
魯仁達:上帝為什麼要這麼安排呢?。
主持人:為什麼不讓我們自己決定呢?。
魯仁達:難道不能讓我們自己決定嗎?。
主持人:因為上帝很明白人犯了罪之後的境況。。
魯仁達:上帝很明白人犯了罪之後的境況。。
主持人:人犯了罪之後的境況是怎麼樣的?。
魯仁達:人犯了罪之後的境況是怎樣的?。
主持人:你和我想所有的事情,都是為自己的利益去想的。。
魯仁達:都是為自己的利益去想的。。
主持人:你不要告訴我你不是。。
魯仁達:你不要告訴我你不是。。
主持人:你不知道我不是的,我為人人服務。。
魯仁達:我是為人人服務的。。
主持人:你試試,當你去到一個店鋪的時候,。
魯仁達:當你到一個店鋪的時候,。
主持人:和另一個顧客一起進去,。
魯仁達:和另一個顧客走進去,。
主持人:你去買東西,和另一個顧客,。
魯仁達:和另一個顧客,。
主持人:問這件貨多少錢?。
魯仁達:問多少錢?。
主持人:50元。。
魯仁達:50元。。
主持人:你問我買多少錢?。
魯仁達:問我買多少錢?。
主持人:老闆說比較便宜。。
魯仁達:老闆說比較便宜。。
主持人:他走到我耳邊,。
魯仁達:他走到我耳邊,。
主持人:看看價錢,。
魯仁達:看看價錢。。
主持人:45元。。
魯仁達:45元。。
主持人:你只有一件貨。。
魯仁達:只有一件。。
主持人:你猜你寧願用50元買,還是用45元買?。
魯仁達:寧願投50元,寧願投45元。。
主持人:每個人都有自己的利益。。
魯仁達:上帝就明白人的缺陷。。
主持人:上帝就明白人的缺陷。。
魯仁達:當每個人為自己的利益去考慮的時候,。
主持人:每個人為自己的利益去考慮的時候,。
魯仁達:就很容易去做一些犯法的事。。
主持人:就很容易去做一些犯法的事。。
魯仁達:我們感謝主。。
主持人:我們感謝主。。
魯仁達:你和我做基督徒。。
魯仁達:你和我做基督徒。。
魯仁達:你和我做基督徒。。
主持人:他在聖經裏面將他做事的原則和他的旨意、目的、做法、他的心智,。
主持人:而是為你和我最好的利益而著想去考慮的時候,。
主持人:而他去為你和我去做決定。。
主持人:不是每樣事都要用我的愛護去做決定。。
主持人:不過在這裏我要和大家弟兄姊妹講得清楚一點。。
魯仁達:在這裏我帶了弟兄姊妹講清楚一些。。
主持人:我在這裏不是鼓勵大家盲目地去說:那我什麽都不要決定了。。
魯仁達:我說給大家什麽盲目的時候,什麽都提前做。。
主持人:丁先生,我在香港見到很多假基督徒,假得我很害怕,。
主持人:因為假到他們虔誠過我。。
魯仁達:他們比我虔誠。。
主持人:每一次有事情發生的時候,。
魯仁達:他們每一次有事情發生的時候,。
主持人:他們就平平坐著,跪在這裏。。
魯仁達:他們就馬上做什麽?。
主持人:我祈禱,等候神。。
魯仁達:等候神。。
主持人:丁先生們,上帝做主。。
魯仁達:上帝做主。。
主持人:不是叫我們平平坐著,天天祈禱,就等同於給主去做決定。。
魯仁達:不是這樣的。你做了那就等著主來做決定。。
主持人:你今天為什麽回來教會?。
魯仁達:你現在為什麽回來教會?。
主持人:因為你想多認識主多一點。。
魯仁達:所以想認識主多一點。。
主持人:你想認識耶和華神怎麽做事情。。
魯仁達:想認識耶和華神怎麽做事情。。
主持人:你從祂的原則裏面,明白到不要每次為私心而去做決定的時候。。
魯仁達:不要什麽事情都為私心做決定的時候。。
主持人:這個教導,就可以平衡我們的私心。。
魯仁達:就會平衡我們的私心。。
主持人:那你就學會怎麽去做一個合神心意的決定。。
魯仁達:就可以做一個合神心意的決定。。
主持人:不是什麽都不做。。
魯仁達:不是什麽都不做。。
主持人:跪在那裏祈禱。。
魯仁達:祈禱。。
主持人:我真是很不虔誠。。
魯仁達:我真是很不虔誠。。
主持人:在那裏一直跪在那裏祈禱的時候。。
魯仁達:在那裏祈禱的時候。。
主持人:特別是我見到我們的大老闆的老婆在那裏不停地祈禱。。
魯仁達:然後我大老闆的老婆坐在那裏祈禱。。
主持人:說句笑話,有隻蟑螂突然從店鋪走出來,她就先去祈禱和去捉那隻蟑螂。。
魯仁達:就說有隻蟑螂跑出來,她就先去祈禱,而不是先去捉那隻蟑螂。。
主持人:不是,這隻蟑螂沒有啟示。。
魯仁達:這隻蟑螂沒有啟示。。
主持人:這隻蟑螂的出現告訴你,你這裏衛生有問題。。
魯仁達:是你說衛生有問題。。
主持人:你做飲食的事一定要馬上處理。。
魯仁達:做飲食的事一定要馬上處理。。
主持人:這些不用祈禱的。。
魯仁達:不需要祈禱。。
主持人:上帝的原則是什麽?。
魯仁達:要做一個有良心的僱主,沒有理由給一些不適合的環境,有菌的東西給人吃。。
魯仁達:所以鄧英師傅,上帝做主不是等同於你什麽都不用做。。
魯仁達:上帝做主不代表你什麽都不需要做。。
主持人:而是上帝在聖經裏面的教導原則應該早在你的生命裏面學會怎麽回應你的生活。。
魯仁達:而是上帝在聖經裏面的教導原則應該早在你的生命裏面學會怎麽回應你的生活。。
主持人:那麽你的見證就是合神的心意。。
魯仁達:你見證就是合神的心意。。
主持人:因為我們的主給我們的教導。。
魯仁達:我們的主給我們的教導。。
主持人:給我們的原則。。
魯仁達:給我們的原則。。
主持人:最不需要我們有私心包含在裏面。。
魯仁達:最不需要我們有私心包含在裏面。。
主持人:如果我們做事凡事有私心的話。。
魯仁達:如果我們做事凡事有私心的話。。
主持人:很多時候做了很多傷害。。
魯仁達:很多時候做了很多傷害。。
主持人:不單止傷害你身邊的人。。
魯仁達:不單止傷害你身邊的人。。
主持人:可能傷害你自己。。
魯仁達:還可能傷害你自己。。
主持人:當一個人樣樣以為自己對的時候。。
魯仁達:當一個人認為自己對的時候。。
主持人:其實就是將自己蒙蔽了的時間。。
魯仁達:就是將自己蒙蔽了的時間。。
主持人:用英文講這些叫stubbornness,愚蠢頑固的態度。。
魯仁達:愚蠢頑固的態度。。
主持人:不聽人意見的人。。
魯仁達:不聽人意見的人。。
主持人:特別不聽上帝教導的人。。
魯仁達:不聽上帝教導的人。。
主持人:最大的傷害。。
魯仁達:最大的傷害是自己。。
魯仁達:是自己。。
主持人:《聖經》除了學會一切決定要按照上帝的標準來定斷,不要靠我們自己的標準來定斷之外呢?。
魯仁達:就是做了某些事情,上帝標準去定斷,不讓我們去定斷。。
主持人:第二件事我們要學到的。。
魯仁達:第二件事我們要學到的。。
主持人:就是從第八節至第四十二節。。
主持人:在這裡我們學習,原來當一件事給了你的時候,同時有一件事要你承擔,這兩者是不可分割的。。
魯仁達:當我有一件東西給你的時候,你一定要承擔,這兩者是不可分割的。。
主持人:我記得我讀小學的時候。。
魯仁達:我記得我讀小學的時候。。
主持人:有一個書。。
魯仁達:有一課。。
主持人:在我一生裡面,我永遠都記得的。。
魯仁達:我永遠都記得這個。。
主持人:記得什麼?就是記得這個標題。。
魯仁達:記得這個標題。。
主持人:它叫做權利與義務。。
魯仁達:權利與義務。。
主持人:權利是你可以享受的。。
魯仁達:權利是你可以享受的。。
主持人:你擁有的東西,你可以得到的東西。。
魯仁達:你可以得到的。。
主持人:但是在得到這些東西的時候,其實你有一個義務是用你得到的東西去貢獻回這個社會。。
魯仁達:你要義務去貢獻給這個社會。。
主持人:《伊甸聖經》同樣講這件事。。
魯仁達:這個是義務。。
主持人:當上帝給了利微之派他們各個族能夠得到這麼多的成之後。。
魯仁達:當上帝給了利微之派各個族可以得到這些東西的時候。。
主持人:你們是有不可分割的責任和需要負責的承擔在其中。。
魯仁達:你們有不可分割的責任和承擔在裡面。。
主持人:我們先不要看第八節,我們先看第九節至四十二節。。
魯仁達:我們先看第九節至四十二節。。
主持人:或者第九節至四十節。。
魯仁達:九到四十節。。
主持人:在這一段的裡面,講了很多地方,我們根本都不知道它是什麼地方。。
魯仁達:我們講了很多地方,甚至我們都不知道這是什麼地方。。
主持人:不過不要緊,你不知道不要緊。。
魯仁達:你不知道不要緊。。
主持人:隨著你日子多久了在讀《聖經》你開始會知道這些地方的名字。。
魯仁達:當你讀《聖經》多了你會慢慢知道這些地方的名字。。
主持人:不過在這一大段的經文裡面,總共有四個特色。。
魯仁達:總共有四個特色。。
主持人:雖然它是重重複複,重重複複,都是講什麼姿態得到什麼地方,最後得到什麼東西。。
魯仁達:它只講什麼姿態得到什麼地方,人生複複。。
主持人:我都說了,這些叫Ray-1,Mirror了,差不多一模一樣。。
魯仁達:我就說這是Ray-1的Solution。。
主持人:但是有些東西在裡面是特別的。。
魯仁達:有一些東西是特別的。。
主持人:第一,有什麼是完全一樣的呢?。
魯仁達:有什麼是完全一樣的呢?。
主持人:首先,在這段聖經裡面,無論去到哪裡,他們分到哪一塊地,得到哪一個城,和這個城附近的郊野,都一定有這句話出現。。
魯仁達:和這個城的郊野都有這句話出現。。
魯仁達:所有所得的城和所成的郊野都歸於他們。。
主持人:我不在這裡再詳細重複地講了,不過用一個簡單的例子。。
魯仁達:我再用一個簡單的例子。。
主持人:在第十三節,講到希伯倫是一個屠城,城和屬城的郊野都給了誰?。
魯仁達:所有城和所成的郊野都給了誰?。
主持人:記住,他不只是拿城,還拿了城周圍的地方。。
魯仁達:還拿了城周圍的郊野。。
主持人:按照歷史告訴我們,是從城的城牆度一千爪,周圍的城郊都是屬於利美人的。。
魯仁達:就是說這個城往外再一千爪都是屬於利美人的。。
主持人:在約書亞記第21章裡面,總共有58次提到這句話。。
魯仁達:有58次提到這句話。。
主持人:即是告訴我們,耶和華神給利美人,不是困住他們的城。。
魯仁達:不光是給這個城。。
主持人:還有周圍的地要給他們做耕作和牧羊群羊的私用。。
魯仁達:不光給他們做耕種,還給他們牧羊群羊的私用。。
主持人:這是相同的第一點。。
魯仁達:這是相同的第一點。。
主持人:第二,從這段經文裡面我們看到。。
魯仁達:在這段經文裡告訴我們。。
主持人:神分地,分城,是按照族的大小來分的。。
魯仁達:按照族的大小來分的。。
主持人:因此我們會發現到,在哥核族當中,總共他們是得到有五個半支派所分給他們的總共23座城。。
魯仁達:五個半支派給他們分了23座城。。
主持人:鴨順支派。。
魯仁達:鴨順支派。。
主持人:他們總共從四個半的支派當中,分了13座城回來。。
魯仁達:分了13座城。。
主持人:最後,米拉利族,也是利美的最後一個支派,主要支派。。
魯仁達:最後的主要支派。。
主持人:他們是從三個支派當中得到12座城回來。。
魯仁達:從三個支派當中得到12座城回來。。
主持人:按照大小。。
魯仁達:按照大小。。
主持人:每個族的大小分到城和周圍的地方。。
魯仁達:大小分到城和周圍的地方。。
主持人:城是很公平的。。
魯仁達:城是非常公平的。。
主持人:不是因為愛哥克多一點,所以分多一點給他。不是。。
主持人:因為他族大一點,所以分多一點給他。。
魯仁達:不是說他愛哥克多一點,就分多一點給他。。
主持人:第三。。
魯仁達:第三。。
主持人:在這段聖經裏面。。
魯仁達:在這段聖經裏面。。
主持人:經常提到。。
魯仁達:經常提到。。
主持人:在這些每一個三大族當中,都有屠城設計在其中。。
魯仁達:都有屠城設計在其中。。
主持人:你問牧師什麼叫屠城?。
主持人:我很久了,聽你講那一堂到已經是五月的時候,不太記得。。
主持人:你就看回第20章吧。。
魯仁達:什麼是屠城?大家可以看回第20章。。
主持人:簡單來說,這20章裏面講的六個屠城。。
魯仁達:當時講的六個屠城。。
主持人:屠城是屠鮑的屠,不是屠殺的屠。。
魯仁達:是屠鮑的屠。。
主持人:是給誤殺了人的人,走去這個城,暫住,然後希望得到公平的審訊。。
魯仁達:希望得到公平的審訊。。
主持人:是給他翻案之用的。。
魯仁達:是給他翻案之用的。。
主持人:三大族,每個族有兩個屠城要他們負責。。
魯仁達:有兩個屠城要他們負責。。
主持人:幾公平啊這個話題。。
魯仁達:非常公平。。
主持人:並且安排的是在約旦河的東,有三族。。
魯仁達:有三族。。
主持人:約旦河的西,也有三族。。
魯仁達:約旦河的西也有三族。。
主持人:方便真的有些這麼害怕個案出現的時候,人可以先去尋求一個公平的審判。。
魯仁達:當有事情發生,人可以尋求公平的審判。。
主持人:這些全部是一樣的。。
魯仁達:全部一樣的。。
主持人:利未之派。。
魯仁達:利未之派。。
主持人:總共得到四十八座城。。
魯仁達:總共得到四十八座城。。
主持人:包括其中這六個屠城。。
魯仁達:包括這六個屠城。。
主持人:約旦河給他們有這樣的地方。。
魯仁達:約旦河給他們有這樣的地方。。
主持人:是不是他們可以在這安居樂業玩,什麼都不用做,享樂呢?。
魯仁達:是不是可以安居樂業玩,什麼都不用做,是不是這樣?。
主持人:不是。。
魯仁達:不是。。
主持人:我剛剛和大家說,不單止給了城給他們,而且給了他們工作,並且給了周圍的城郊給他們。。
魯仁達:周圍的城郊給他們。。
主持人:所以請弟兄姐妹不要記錯,利未人不是坐著等其他支派餵他們吃飯養大他們,不是的。。
魯仁達:利未人不是其他支派餵他們吃飯養大他們,不是的。。
主持人:而是他們都要同樣去工作,治理他們的城,餵養他們的群羊,進行耕作,去維持利未人的生活。。
主持人:而這個只是他們整個侍奉的其中一小部分,他們其餘最重要的部分就是侍奉在神的會幕當中,按更次去到耶路撒冷城,當時未有了,準備去在神的會幕那裏去侍奉。。
魯仁達:準備在神的會幕當中侍奉。。
主持人:而當時的會幕在那裏?。
魯仁達:當時的會幕在那裏?。
主持人:考考大家。。
魯仁達:考一下大家。。
主持人:那個城叫做斯洛城。。
魯仁達:那個城叫斯洛城。。
主持人:頂尖門。。
魯仁達:頂尖門。。
主持人:原來得到一些東西,不是讓你享受你的生命永遠,在這裏探世界,不是。。
魯仁達:不是讓你享受。。
主持人:而是給你一個責任,繼續在這個新的環境當中去侍奉。。
魯仁達:在這個新的環境當中去侍奉。。
主持人:在裏面去工作。。
魯仁達:去工作。。
主持人:越給多成你,你就越多事情做。。
魯仁達:你就越多事情做。。
主持人:你和我在加拿大。。
魯仁達:你和我在加拿大。。
主持人:我不知道你的體會,不過我和朋友聊天的時候。。
魯仁達:我有朋友聊天的時候。。
主持人:和朋友。。
魯仁達:朋友。。
主持人:一家四口。。
魯仁達:一家四口。。
主持人:兩個女兒長大了。。
魯仁達:兩個女兒長大了。。
主持人:他們搬走。。
魯仁達:他們搬走。。
主持人:我們見到面的時候聊天,我說為什麼一家搬走,這麼多朋友。。
魯仁達:這麼多朋友。。
主持人:這間屋又這麼漂亮,三千多呎。。
魯仁達:三千多呎。。
主持人:你搬什麼,這麼理想的家居。。
魯仁達:這麼理想的家居,搬什麼呢?。
主持人:Ellen,你有所不知。。
魯仁達:你有所不知。。
主持人:我和你做了二十幾三十年鄰居。。
魯仁達:二十幾三十年鄰居。。
主持人:以前我們住Richmond,這裏是鄰居。。
魯仁達:我們在Richmond是鄰居。。
主持人:現在兩個女兒長大了,讀了大學,出去了讀書。。
魯仁達:你們長大了,出去讀書。。
主持人:剩下我兩夫妻,我見到我老婆。。
魯仁達:我見到我老婆。。
主持人:我老婆又見到我。。
魯仁達:我老婆又見到我。。
主持人:大家在看著我,我看著你的時候,問了一條問題。。
魯仁達:你問我,你看我。。
主持人:三千多呎。。
魯仁達:三千多呎。。
主持人:三屋都死了。。
魯仁達:收拾這裏要時間。。
主持人:事實真是。。
魯仁達:我家二千多呎,我打地都沒有空給我吸,要出機械人給我吸。。
主持人:如果家裏有人幫你吸,Hallelujah感謝主,天天疼愛他。。
魯仁達:家裏沒有monitor,Hallelujah感謝主。。
主持人:一千多呎我都覺得大,因為我發覺我生活只是在一張桌子和一張床。。
魯仁達:我生活就是一張桌子和一張床。。
主持人:最多就去廁所,不用一千多呎。。
魯仁達:一千多呎。。
主持人:我在香港住,三百呎都夠了。。
魯仁達:三百呎都夠了。。
主持人:一欄就是床,最後一欄就是廁所,這樣最方便。。
魯仁達:一起來就是廁所。。
主持人:因為工作時間長,哪有時間吸塵抹地?。
魯仁達:哪有時間吸塵抹地?。
主持人:越大的地方,越多上廁所就越多責任。。
魯仁達:這句不是我說的。。
主持人:這句是聖經裏面耶穌基督說的。。
魯仁達:這是聖經裏面耶穌基督說的。。
主持人:在《路加福音》第十二章,四十七、四十八節,特別在四十八節,經常我們都聽到這句教訓。。
魯仁達:四十八節經常聽到這句教訓。。
主持人:我們不如打開來看看。。
魯仁達:我們打開來看看。。
主持人:《路加福音》新約的十二章。。
魯仁達:四十七、四十八節。。
主持人:OK?。
魯仁達:四十七、四十八節。。
主持人:《路加福音》第十二章,四十七、四十八節。。
魯仁達:四十七、四十八節。。
主持人:找到之後我們一起讀,好嗎?。
魯仁達:我們一起讀。。
主持人:四十七、四十八節。。
魯仁達:我們一起讀。。
主持人:我們等一會兒,在我旁邊幫幫對方。。
主持人:《路加福音》第十二章,四十七、四十八節。。
主持人:找到之後我們一起讀,好嗎?。
主持人:「獨人知道主人的義事,卻不預備又不信他的義之行,那獨人多受責雜,唯有那不知的,做了當責雜的事,必少受責雜,因為多給誰,就向誰多取,不給誰,就向誰多要。」。
主持人:新約聖經告訴我們。。
主持人:你不知道就沒有這件事。。
主持人:你沒有受委託,那就OK的。。
主持人:如果你有受委託,你不做呢?。
主持人:那你就出事了。。
主持人:你上帝給的東西越多,就要你越多去侍奉。。
主持人:這句話不是我們今天叫大家去侍奉,特別是奉獻的時候用的。。
主持人:很多教會經常引用這句話,就是:。
主持人:在信徒奉獻之前來威嚇你。。
主持人:奉獻完全是自願的,不需要威嚇的。。
主持人:但是我回香港很多,對不起,我在港台都要用這句話。。
主持人:好鬼多,因為港台上面那些都是鬼來的。。
主持人:經常引用這句話,在奉獻之前就講的了。。
主持人:多給誰就向誰多取,多給誰就向誰多取,多給誰就向誰多要。。
主持人:以下是奉獻時間了,準備了。。
主持人:我不做這些事情,我希望你也不要這樣做。。
主持人:奉獻是真的出於自願,就好像我回香港工作,我住在家裡,我給家用我媽媽。。
主持人:我給家用我母親。。
主持人:你給什麼家用,你又不是高薪。。
主持人:我不高薪,那我也要在這裡住,那你隨便吧,我說十分之一吧,媽媽也要十分之一,上帝不止十分之一,媽媽十分之一就應該了。。
主持人:十分之一就要當立的,我給十分之一,我媽媽說,不用這麼多。。
主持人:要不要這麼多?。
主持人:不多。。
主持人:那我要生活的。。
主持人:我要生活。。
主持人:奉獻是自願的。。
主持人:奉獻是自願的。。
主持人:上帝給你這麼多,你就要用這些去用在上帝擺在一個地方的侍奉。。
主持人:給了你這麼多,你就要擺在侍奉裡面。。
主持人:上帝如果給你買一間房子三千多呎,五千多呎,不要這麼慘,是給你多一些空間,可以招呼多一些朋友來你自己的家,和你的朋友去談一下你做人、做事的心態。。
主持人:分享你怎樣靠著聖經的教導去做人。。
主持人:在香港的時候,我的目的是傳福音,我就帶人傳福音。。
主持人:怎樣帶人傳福音?怎樣帶人信耶穌?是不是搖著他?信耶穌啦,信耶穌啦。。
主持人:我有一個女同事,和我同一間酒店住,不過不同房間的,早上一起吃早餐。。
主持人:談公事的時候,她就會覺得為什麼我會這樣決定做這件事。。
主持人:她就走來問,為什麼你這樣決定?沒有人像你這樣決定的,明明公司有人在穿櫃桶底。。
主持人:你不揭發她?她做財務的,有她的做法,穿櫃桶底有很多種方法。。
主持人:我等她穿出來給人看。。
主持人:不用我把口講她穿櫃桶底。。
主持人:等她穿了之後,全部人都看到,這樣就可以說話了。。
主持人:很容易的。。
主持人:我就告訴她我怎麼做。她就問我,你真的很有智慧,和一般人做事很不同。。
主持人:我臨走前,餓了三天。。
主持人:可能吃得多了。。
主持人:這位同事很好客,還請我吃三次飯,幾個人一起。。
主持人:臨走的時候,她跟我說了一番話,她說Ellen,我能夠和你做事,我很開心。。
主持人:我在你身上,我看到一些東西,是我從來看不到的。。
主持人:你有什麼臨別贈言要和我講?。
主持人:你猜我怎麼和她說?。
主持人:我沒有這樣做。。
主持人:我沒有叫她信耶穌。。
主持人:我尋求上帝的智慧,去做這些事情。。
主持人:不過我告訴你,上帝也有一個時候去容忍人。。
主持人:當人犯罪到極點的時候,是任由他犯罪的。。
主持人:我說你不要這麼傷心,越傷心,越傷心,求上帝給你智慧。。
主持人:她早在我認識她之前,十幾年前已經是某某教會某某群體裡面主幹的一個參與者。。
主持人:為什麼她不信耶穌?為什麼不繼續回教會?因為一個原因,基督徒太假。。
主持人:但是我就告訴你,做基督徒可以在生活裡面做。。
主持人:中秋節,禮拜三那天,今天是中秋節。。
主持人:她給我一個短信,她說我希望我是第一個在中秋節捉害的。。
主持人:這些就是我們基督徒的見證。。
主持人:讓人看見你真有活的主系,在生活真的活出來。。
主持人:多給誰,向誰多取,多託誰,向誰多要。。
主持人:你美人,你拿四十八座城,no problem,the problem only is,你怎樣繼續活在這四十八座城及它周圍的環境。。
主持人:最後,來到這段聖經的第八節和四十一、四十二節,是他們的總結。。
主持人:總結些什麼呢?我們看一下,老婆,好嗎?我們看下一節二十一章,第八節。。
主持人:以色列人趙作耶和華,借摩西所吩咐的,將這些城一和城一的郊野,按君分給利美人。。
主持人:以色列人趙作耶和華,契摩西所吩咐的,將這些城和城一的郊野,按丘封給利美人。。
主持人:四十一、四十二節,利美人在以色列人的地業中所得的城共四十八座,並有屬城的郊野,這些城周圍都有屬城的郊野。。
主持人:四十一、四十二節,利美人在以色列人的地業中所得的城共四十八座,並有屬城的郊野,這些城周圍都有屬城的郊野。。
主持人:四十一、四十二節,利美人在以色列人的地業中所得的城共四十八座,並有屬城的郊野,這些城周圍都有屬城的郊野。。
主持人:成城都是如此,利美人分到城了,也代表了整個以色列人進入英許地之後,分地、分城,完成了。。
主持人:所以在第四十三至第四十五節,總結了耶和華向列祖起誓,將英許次全地給以色列人做好了。。
主持人:不過,我們看完這段聖經,分到地又如何呢?四十四節說:耶和華朝著向他們列祖起誓,所應許的一切,說使他們四境平安,他們一切仇敵中,沒有一人在他們面前站立得住。。
主持人:例如,耶和華把一切仇敵都交在他們手中,耶和華應許賜福給以色列的家,的話,一句也沒有落空,都應驗了。。
主持人:這段聖經應該是對所有基督徒和還沒有順主,不過準備順主的人要知道的。。
主持人:這句話是對所有基督徒和還沒有順主的基督徒,順了耶穌之後,不是讓你安坐家中享清福,而是給你一個全新不同的一個侍奉生活空間。。
主持人:在這個空間裡面,神要你在這個空間當中靠著耶和華神,活在這塊地當中,隨時隨地要參與保衛家園的活動。。
主持人:不單止你要耕種這塊地,管理好你的城市,你還要做一件事,看著耶和華神和你一起面對身邊隨時有敵人會走來騷擾你。。
主持人:只要你和耶和華神一起,你不需要害怕,因為耶和華在聽。。
主持人:不是在大聽,是在聽,聽你和祂一起哭。。
主持人:這是應有的態度,你和我做了基督徒,很多時候報道會都這樣說,誰信耶穌,舉手示意,信耶穌,有問題便沒有問題,有腰骨痛便沒有腰骨痛。。
主持人:你沒事做,馬上有事做,上帝一定給你一個學位,上帝一定給你很多東西,信耶穌。。
主持人:全部都是騙局,哪裏是這樣的?在我未入大學之前,祈求主給我一個大學學位,我中學平均成績93.7分,沒有一間大學收我。。
主持人:我有一個同學73分,走去那一間大學,拿著成績表在我後面,他收了成績表給我,我說為何他73分,你收他,我93.7分,你不收我。。
主持人:為何73分他收你,我93.7分,你不收我。我決定不收你便不收你。我的態度很誠懇,不是很呼喝,很失望地開車走出來,在倫敦走出來,很不開心。。
主持人:在走的時候,我的朋友跟我說,你已經去了三間大學,都沒有一間收你。不如這樣,我陪你去Waterloo走一趟,好嗎?。
主持人:好的,試試吧,去Waterloo的校務處,有一百人在排隊,我見到有一個地方沒有人排隊,那裏叫做詢問處,我便去詢問處,我問他,我想讀書,你可否給我一個機會?。
主持人:你先讓我看看,我把成績單拿了進房間,打了半個小時,我又傻傻地站在那裏。。
主持人:他把成績單拿了進房間,打了半個小時,走出來。你有沒有考數學比賽?Waterloo大學每一年都舉辦數學比賽,我都不知道,你又不考我們數學比賽,那你為甚麼不放我們學校?。
主持人:我又很老實,當時我真的沒有想過要舉辦你的學校。。
主持人:但是我覺得我應該適合讀你的學校。。
主持人:那你想讀甚麼?。
主持人:我想讀Computer Science。。
主持人:我想讀Computer Science。我這樣跟你說,你成績不錯,93.7分還不錯,讀六科93.7分你還做得到嗎?不是很多人做得到。。
主持人:不如這樣,你試一下去報,去哪裏報?他不是在我這裏報,你去ACCA的中心,聯合招收中心,你去報,看看行不行,不過我會影印你的成績單。。
主持人:來到你真的報,我再考慮。。
主持人:我到時再通知你,我朋友馬上和我由Waterloo開車去Guelph,親身遞表,然後報完。。
主持人:學生簽證到期要走回香港,最後在能開學前一個星期,我收到他們寄來一封信接受我申請,我馬上買機票,馬上找朋友,馬上過來,馬上在這裏。。
主持人:我進了Waterloo大學,讀了一年,我告訴你我的成績,我總共讀了十科,全部都是A。。
主持人:你說是不是牧師你很厲害,不是,我可以很大膽告訴大家,我在讀中一的時候,即是加拿大的Grade 8,我在香港讀十科,我九科肥佬的。。
主持人:你不信我給你成績表看,我爸爸說要趕我走,我還記得那一年,冬天的時候,我爸爸砍了我兩巴掌。。
主持人:你有沒有搞錯,你是什麼人來的,讀十科九科肥佬,我不是很厲害的人,不過我是一個勤力的人,我從來沒有再浪費過我一分一毫的時間,每一分每一秒,我都是用來學習的。。
主持人:大兄姐們,以色列人,利美人,他們擁有整個以色列的地,十二個支派,分了一個大學東,一個大學西,利美人,分散在十二個支派當中,是一個全新的侍奉空間,好像我進了大學一樣,全新的大學環境。。
主持人:教條還有一樣東西,不要放棄每一次機會,不息聞道息,直到我要息為止,做好,上帝就喜悅了,我就在那時候確信我的主耶穌基督。。
主持人:兄弟們,你已經信主了,等上天堂吧,神給你一個新的空間,你今天可能在一家新的公司工作,你今天可能在一家新的學校去讀書,你可能是一個新的社區的議員,你甚至有一天是多倫多市的市長。。
主持人:當你有權的時候,你靠著耶和華神給你的標準,活在這個地上,你的見證,就能夠感動人心,不是死了人家回教會,都是,你不叫他回教會,他都跟著回來,這樣的見證,就是聖經要的見證。。
主持人:我們每一個基督徒都是輕香的祭,天在神的壇前,神聞道喜悅,身邊的人聞到,一定會被吸引過來。可惜我的侍奉不在香港,我覺得如果我在香港的侍奉,我可以再長一點時間可以帶更多的人回教會。。
主持人:甚至我有想過,我在香港開始一個團體,開始一個查經班,大人信主,我不需要你回教會,你不需要回我這家教會,我可以出去打份工,一起學習怎樣經歷與神同行。。
主持人:上帝的意思不是這樣,上帝想我把這個信息帶回加拿大,這個信息我交了給你們,在聖經清楚地告訴你們,全生的空間,以色列人怎樣活呢?是不是隨隨便便活呢?。
主持人:我們接著就看到,利美人活在以色列群當中,這個整個以色列群體,二百多萬人,是不是真的活出神的樣式,好好在裏面侍奉呢?還是癡偷神的心呢?。
主持人:我很記得,當我在讀中五升到中六語科的時候,就是從十一年級升到十二年級的時候,在香港有幾十萬人,只差兩萬個學位,我只差一個學位讀語科,我打個電話回家,。
主持人:告訴我爸爸,爸爸,有學校收了我讀語科了,後來這件事是我媽媽告訴我的,你知不知道,你爸爸收了你的電話之後,到處走,他瘋了,到處去跟那些海味行家說,我兒子在讀語科了,。
主持人:個個都恭喜我爸爸,你兒子真厲害,我老實告訴你,海味界沒有多少個讀到語科的,大學畢業都寥寥可數,我的年代,現在垃圾,讀完大學都不代表什麼,都不是垃圾的,都有些好的。。
主持人:父神最喜悅的是什麼呢?你做到祂的心意,祂不是說你為祂去做,而是你很自然去做好了之後,父神的心安就會起落,這個就是做基督徒的態度。。
主持人:同樣可以活在家裡,怎樣對你的老人家,對你的父母,對你的兒女,你對他們的期望,這個就是這段聖經教育,一個全新的侍奉環境,讓你迎接,你現在面對的就是一個新的侍奉環境。。
主持人:怎樣迎接呢?怎樣好好待你的家人,怎樣好好待你的同事,怎樣去好好侍奉他們。。
