今日我會和大家繼續講。
這個尼加書的下半卷書。
就是四至七章。
尼加書下半卷書是講什麼的呢?。
當然很直接講就是尼加書的下半卷書是承接。
尼加書的上半卷書是繼續講下去。
這次是講當時的猶大人猶大的百姓。
其實當我們這樣講的時候。
我們可以將我們自己現今的信徒。
我們自己代入去。
就是講當時猶大的百姓。
他們應該怎樣去回應神的救恩計劃。
怎樣去回應神的救恩。
這個也是我們今天想和大家一起去學的功課。
我們應該怎樣去回應神的救恩。
我是指我們應該怎樣去活出神給我們的救恩。
我會先和大家溫習一下。
我上次講的上半卷書。
就是一二三章裏面。
我講了些什麼。
大家就會較容易明白。
我今天繼續講下去的訊息。
上次我的講題叫做無法醫治的傷痕。
我想都還有些印象。
講什麼可能不記得。
但這個題目是特別的。
無法醫治的傷痕。
傷痕這個字可以其中一個解釋。
可以解釋做傷或者傷口。
我的解釋就是說。
不是那個傷口本身無法醫治。
而是受傷的人對那個傷口毫不理會。
他不去清洗、不消毒、不包紮。
任由傷口越爛越大。
爛到無可救治。
傷痕這個傷口可以比喻為犯罪。
無法醫治的傷痕。
可以比喻為無法赦免的罪。
無法赦免的罪。
不是那個罪本身無法赦免。
而是犯罪的人對那個罪毫不理會。
不知錯、不悔改、不肯接受神的勸告。
讓那個罪越犯越大。
犯到大到不能回頭。
結果是自食其果、自取滅亡。
當時的北國以色列。
就是這樣滅亡。
不知悔改、不聽勸告、自取滅亡。
南國的猶大木島兄弟國滅亡了。
但他們仍然好像沒有什麼警惕。
不知悔改、回頭。
結果他們都將要承受同樣滅亡的結果。
在第三章最後那句聖經。
就是神向當時猶大國的審判的宣告。
我們看看尼加書三章十二節。
這是神的宣判。
所以因你們的緣故。
錫安必被耕種像一塊田。
耶路撒冷必變為亂堆。
這殿的山必像叢林的高處。
這句話的宣判。
意思是要徹底毀滅耶路撒冷。
其實是毀滅整個猶大國。
這就是上半卷書所說的情況。
我們從其中所學的功課就是。
如果今天我們現代的人。
也犯罪離棄神的時候。
又不懂悔改。
又不懂得聽神的勸告。
這樣神也同樣會追討我們現代人的罪孽。
所以我們要很小心留意。
不要重蹈覆轍。
好了。
神宣告了這麼可怕的審判之後。
那怎麼辦呢?。
我們人怎麼辦呢?。
死定了,是吧?。
有沒有人可以救他們呢?。
有沒有?。
沒有。
沒有人可以救他們。
只有神才可以救他們。
只有神才可以幫助他們。
不用像北角以色列那樣徹底滅亡。
這是神給猶大國特別的恩典。
是神給自己的選民一個特別的恩典。
也可以說是。
神允許了亞伯拉罕保留這個族。
保留這個血統一直下去。
否則就像其他民族一樣。
在歷史裡面出現一段時間。
然後就消失了。
但是神保留了猶大人、以色列人的血統一直下去。
神知道人無法承受得著神的懲罰。
他也知道人無法自己救自己。
所以神一宣判完懲罰之後。
他立刻宣告拯救和復興的計劃。
這就是尼加斯下半卷書要講的要點。
我們看看第四章一節。
末後的日子。
是講將來。
末後的日子耶和華殿的山必建立。
超乎珠山高舉過於萬里。
萬民都要留歸這山。
是講耶路撒冷重新復興。
這是預言將來以色列會復興。
這個復興不是由人帶起的。
也不是連王都沒有能力帶來復興。
當時的王是希西加王。
當時希西加肯聽先知的勸告。
他帶給國家一陣短暫的復興。
後來他的曾孫約西亞王。
也帶給國家一段復興的時候。
但很可惜這兩段復興的時段。
都不能持續很久。
以致不能使國家免於滅亡。
但神有自己的拯救計劃。
祂不會依靠世人的能力。
祂不是依靠地上的王。
而是祂差派一個從天上來的救主。
我們看尼加書五章二節。
白利恆以發他訛:你在猶大諸城中為少。
將來必有一位從你那裡出來。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源從耿古從太初就有。
這節聖經是預言救主將會在白利恆降生。
這節聖經也指明。
這個救主就是那個道成肉身的耶穌基督。
後來也的確由耶穌基督應驗了這個預言。
也為世人成就了救恩。
當救主為世人釘十字架成就了救恩之後。
我們世人應該怎樣去配合去回應神的救恩呢?。
這也是今天這幾節聖經帶出來的訊息。
教我們怎樣去回應神的救恩。
我們看今天的經文尼加書六章六節。
我朝見耶和華在至高神面前跪拜。
當獻上什麼呢?。
豈可獻一歲的牛毒為凡濟嗎?。
這是先知叫百姓去思想的一個問題。
他是問作為神的子民。
怎樣做為之敬畏神呢?。
作為神的子民。
怎樣做為之敬畏神呢?。
是否在敬拜神的時候獻上尊貴的禮物就可以呢?。
即是去崇拜的時候奉獻很大的奉獻就算是敬畏神呢?。
這句聖經裏面說。
獻一歲的牛毒為凡濟。
這句說話是出自利未記九章。
利未記九章是寄述當時進行高納亞倫和他幾個兒子做祭司的禮儀。
這個禮儀是要連續八天的。
這個禮儀到了第八天的時候。
百姓需要獻上一隻一歲的牛毒和一隻一歲的綿羊羔作為凡濟。
整本聖經只是記載了這一次的獻一歲牛毒為凡濟的禮儀。
所以獻一歲牛毒這句說話是表示非常尊貴的禮物的意思。
在平時的敬拜神是否需要獻一個非常尊貴的禮物。
只是高納祭司的時候才用的禮物呢?。
其實不一定。
因為聖經裏面記載這麼多獻祭。
只有那一次 其他的獻祭不是這樣。
這樣提出獻祭的意思是要用特別尊貴的禮物 神就會重視 為之敬畏神 是不是這樣呢?。
我們心裏知道不是。
我們繼續看尼加書六章七節上半節。
耶和華喜喜悅千千的公羊 或是萬萬的遊河魔。
這句聖經跟所羅門王有些關聯。
當所羅門起好聖殿之後。
他為這個新建成的聖殿做奉獻禮。
他獻了二萬二千隻牛和十二萬隻羊。
來做平安祭 做這個獻殿禮。
是不是很厲害啊? 多不多啊?。
你無法想像在一個地方的聖殿可以處理到這麼多的生畜。
這是歷史的記載。
二萬二千隻牛和十二萬隻羊。
所以千千公羊萬萬遊河。
這句說話是表示很輝煌很隆重的禮物。
是不是這麼輝煌隆重的禮物就可以取神的喜悅。
可以表示自己敬畏神呢?。
某程度上當然可以 但我們知道這不是最重要的。
我們繼續看這句聖經。
我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?。
為心中的罪惡獻我身所生的嗎?。
這裡說的是獻長子。
是指將兒子作為繁祭 即是火祭來獻給神。
獻長子或獻兒子是表示一個極之痛苦極大犧牲的獻祭禮物。
這是什麼意思呢? 可以說某程度上像我們中國人所說的苦肉計。
即是告訴神我現在多痛苦獻這個禮物。
將自己的兒子作為火祭。
神應該感動了吧?。
我多大的痛苦獻這個禮物。
這樣行不行呢?。
我們知道這不是能夠取悅到神的禮物。
況且神沒有要求人這樣做。
究竟有沒有人真的會這樣做 將自己的兒子焚燒獻祭呢?。
有沒有? 有啊。
何時在迦南一帶的彝族都會有這種恐怖的獻祭呢?。
神也說明這是要滅絕迦南人的其中一個原因。
這麼恐怖的獻祭 你猜猶大人會不會也有這種獻人祭的獻祭呢?。
猶大是神的百姓 會不會這樣做呢?。
會啊 有啊。
根據列王紀夏的記載。
迦王的父親阿哈斯王曾經使他的兒子經火。
經火就是火祭。
幸好當時父親阿哈斯王所獻的兒子不是希西加。
否則希西加就沒有今天這個機會做王了。
還有 希西加的兒子馬拿西王。
即是他的父親和兒子。
希西加的兒子馬拿西王也有將兒子經火的行為。
這是很可惜和很可怕的一個獻祭方式。
是神沒有規定的 是神沒有吩咐的。
神不但沒有要求人獻人祭。
而且反而禁止人不要將人獻祭。
我們看利未記十八章二十一節。
那裡講得很清楚 利未記十八章二十一節。
「不可使你的兒女經火 歸於摩洛」。
摩洛就是當時迦南地的其中一個神明。
另外在文數記十八章十五節也有這樣吩咐。
講到獻祭那裡 或者奉獻那裡。
「所有奉給耶和華的 連人大生畜 凡投生的都要歸給你」。
意思是生畜投生的 人投生的都要獻給神。
只是人投生的總要贖出來。
用生畜來取代人來獻祭。
總之就是不可以用人來獻祭。
神不會要求人做這麼殘忍的獻祭。
有些人會問 神叫阿伯拉罕獻他的兒子以撒。
這件事又怎麼解釋呢?。
這裡只是聖經裡記載過一次。
神為了試驗阿伯拉罕的信心 叫他將兒子獻上。
但是最後有沒有做到呢?。
我們知道沒有 神阻止了阿伯拉罕將兒子獻祭。
結果還是用生畜來代替了。
綜合尼加書6-7節所說的那幾種獻祭的意義。
那些獻祭都是人自己想出來的獻祭方法。
他們想用特別的方法來取悅神。
希望這樣可以得到神的賜福。
其實所有這些方法都不是神吩咐的。
也都沒有功效。
以前的人喜歡這樣做。
其實今天的人某程度上心理上都喜歡這樣做。
就是用自己想出來的方法來取悅神。
或者用自己想出來的特別是儀式或者行為上來取悅神。
這些都不是聖經所吩咐的。
但是人想出來的辦法或者做法。
不單止不能夠取悅神。
很多時候還會變成異端邪教。
有一位聖經學者叫做鮑勃曼。
我覺得他所說的非常對。
我翻譯他所說的意思就是這樣。
現今世人對神的抗拒。
大多數是由於他們自己心目中已經有一套。
想像出來可以得到平安的保障方法。
人為什麼聽到福音不肯信神不肯信耶穌呢?。
因為他們心目中已經想像了一套可以得到平安的保障方法。
他認為自己那套已經可以了。
所以聽到福音都不想接受。
所以我們可以想像為什麼。
我們國內人其實也要反過來想。
就是我們能夠將自己以往以為得到的那套放下。
將聖經教導的這一套真理接受。
這樣才可以得到真正的平安。
神究竟要我們做什麼呢?。
要我們做什麼為之敬畏祂呢?。
我們可以看尼加書六章第八節。
世人啊!耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢?。
答案就是:只要你行公義好憐憫。
全謙卑的心與你的神同行。
行公義好憐憫。
這件事是行出來的。
是用行為表達出來的。
這個心裡想說想行公義好憐憫是沒用的。
要做些事情出來的。
全謙卑的心。
是指信服神的意思。
謙卑、信服是合起來說的。
在神面前謙卑是什麼意思呢?。
聽神的吩咐。
全謙卑的心就是信服神。
內心首先要信服神。
跟著可以與神同行。
與神同行就是行神所吩咐的道。
按聖經的教訓生活。
首先內心信服了神之後。
然後才有能力按聖經的教訓生活。
神已經指示何為善。
指示了什麼呢?。
舊約時代的人。
他們有十誡有典章律法作他們的指示。
新約的信徒。
有主耶穌親自教導的登山補訓。
和聖經裡其他的教訓。
其實我們新約的信徒。
是有整本聖經、新約加上舊約作指示。
其實在尼加書跟著的那幾節聖經。
也可以作為反面的教導。
它指出很多錯處。
我們從錯處中得到教訓。
我們看尼加書六章十節。
惡人家中不仍有非義之才。
和罕惡的小星斗嗎?。
這節聖經是告訴我們不要貪心。
不要貪財、不要詭詐、不要做奸商。
我們很討厭奸商。
我們自己不要做奸商。
十二節。
城裡的富戶行強暴。
其中的居民也說謊。
其中的舌頭是鬼炸的。
這節聖經是教我們不要恃強凌弱。
不要欺負人、不要說謊。
更加不要你儒我詐。
這樣會令到社會互不信用。
互不信任的時候社會就不會有安寧。
我們跳去看尼加書七章第三節。
他們雙手作惡。
君王殉情滅。
審判官要賄賂。
為份大的吐出惡言。
都彼此結緣行惡。
當我看到這句聖經的時候。
我心裡馬上笑出來。
雙手作惡。
中國人單手可以隻手遮天。
他們還雙手作惡。
我心想很厲害。
這句聖經是說。
如果做領袖和高官。
和那些有權有勢的人。
互相勾結做壞事的時候。
貪污腐敗的時候。
這個社會就不會有公義。
不會有平安。
我們再看尼加書六章八節。
好憐憫是什麼意思呢?。
憐憫這個字可以解釋為。
恩慈美善。
loving kindness。
這樣的意思。
去憐憫人當然是一件。
非常恩慈美善的事。
在生活上。
有人提出這樣的應用方法。
我覺得這個人講得很好。
跟大家分享一下。
他說雖然有些人很沒有理智。
沒有邏輯。
有自私。
但是你去愛他們。
他說雖然如果你去做好心。
或者有人還會批評你。
說你另有居心。
雖然是這樣。
你去做好心。
他說如果你做好心。
即是你今天做好心事。
明天別人就不記得你了。
儘管是這樣的時候。
你都去做好心的事。
最後這個人說。
世上最難做到的其中一件事。
就是將你的恩慈。
作為一個免費的禮物送給人。
送出這個恩慈是最難的。
是不是很難?。
真的很難的。
但是他說如果你做得到。
將這個恩慈免費送出去之後。
你會很快收到同樣的禮物。
意思是你對人家恩慈。
人家也會對你恩慈。
又有另一個人。
他在生活應用講得很好。
我想這是一首詩。
我翻譯他的意思是這樣。
他說我的心默默去尋問一些人。
究竟什麼為之美善。
什麼為之美好呢?。
他說那些求學的人。
認為是知識。
那些求智慧的人。
他們認為是真氣。
那些愚蠢的人。
他們認為是享樂。
在拍拖的人。
他們認為是愛情。
但是我的心默默地。
很憂愁地嘆息。
所有這些都不是答案。
其實每一個人的心底裏。
都是想得到最美善的東西。
就是想得到人的恩慈相當。
大家同不同意他這樣說嗎?。
我就很同意他這樣說。
恩慈是最難得的東西。
最難做。
人是人最渴望得到恩慈。
Be nice。
Do good things。
做些好的事給別人。
最後我和大家一起。
再讀尼加書六章八節來做結束。
我們一起讀。
世人啊!耶和華義指示你何為善。
我向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心。
與你的神同行。
與神同行就是活出主的樣式。
活出主的榮美。
我們彼此勉勵。
我們一起祈禱。
慈愛天父。
我們多謝你留下這麼寶貴的說話。
求神你用這些說話。
賜恩給我們。
讓我們將你的說話放在心裏。
靠著你的恩典能力。
能夠在生活上活出你的吩咐。
求主耶穌幫助我們。
多謝主耶穌與我們同行。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
