各位平安。
在我們聽到之前呢。
我想跟大家先有一個禱告。
愛我們的天父上帝。
求你的靈大大的充滿我們。
幫助我們有悟性。
有聆聽的耳朵。
有受教的心來到你的面前。
主啊好讓我們聽到從你而來的話。
而不是出於人的話。
好讓我們可以。
我們的心被你的話語感動。
以至我們的心也被你的話語來轉化。
我們這樣誠心的禱告。
奉主耶穌的名。
阿們。
現在呢我想先跟大家來做一個調查。
我想問一下在座當中有哪位。
你是常常的。
有定期的來做運動的。
請舉手好吧。
不管你是要花錢的還是不花錢的。
運動挺多的。
這是一個好現象。
那當中有沒有人是很少很少。
甚至呢你從來都不做運動的。
有沒有。
這裏有一個年輕人。
這個年輕人要好好的。
別像我一樣。
其實我之前也是真的是有點懶惰。
就也很少來做運動。
直到我最近腰疼的厲害。
所以真的沒辦法了。
所以我要立定下定決心。
要好好地做一些拉筋的運動。
我們的姊妹有文也經常提醒我。
你要去做運動。
在那裏就有一個很好的。
你就可以免費做運動。
我真的最近也聽話了。
就經常做一些拉筋。
所以稍微好一點。
那今天的社會呢。
我們也流行keep fit。
就是做運動的人當中呢。
有的是爲了保持他的體型的。
那也有的真的是爲了身體的健康。
那不管你的目標是怎樣。
定期做運動。
確實對身體健康非常的重要。
運動對身體健康很重要。
但是呢。
今天的經文告訴我們。
有一件事比身體。
比做運動更重要的。
就是要有盡錢的生命。
因爲你恆常地來做運動。
它帶來的只是一些外在的益處。
就是你在今生。
你可以擁有健康的體魄。
有健康的身體。
有好的健康。
不過呢。
如果人有一個盡錢的生命的話。
那不單是外在。
而是一個內在生命的好處。
你不單單在今生。
而且你在未來。
在來生也有益處。
那現在呢。
我們先來看一下提摩泰前書。
這個書卷。
我們對它有一個初步的瞭解。
那第一章的提摩泰前書呢。
它主要是論到教會面對的異端。
第二到第三章呢。
它是論到教會的一些服事。
比如說有禱告的服事。
還有姊妹們的應有的表現。
另外呢。
就是一些長職的資格。
那今天我要講的這一章第四章呢。
是保羅對提摩泰的一個個人的教導。
那提起提摩泰這個人呢。
首先我們要先了解一下他的背景。
那提摩泰。
他是保羅到路斯德這個地方的時候。
帶領他信主的一個年輕人。
因爲這個年輕人呢。
他很熱心愛主。
靈性也長進。
爲教會的稱許。
隨後他很快就跟隨保羅。
學習來侍奉主。
也成爲保羅一個得力的助手。
而且他們兩個人之間呢。
就情同父子。
那提摩泰前書是保羅於第一次。
在羅馬被囚得釋放之後。
還有就是他在殉道之前。
寫給提摩泰的書信。
那個時間呢。
大概就是在主後的63到65年。
當時提摩泰在以弗所的教會工作。
他面對着有人在教會中。
專做一些無益的辯論。
卻無補信徒靈性的成長。
保羅於是就寫了這封信。
爲要教導提摩泰。
如何來肩負牧養和監督教會信仰和行政的責任。
還有就是要教導他。
怎樣來應付傳異端的人。
還有就是怎樣在信仰上。
持守真道忠於神的使命。
保羅特別提醒提摩泰。
要在敬虔的事上來操練自己。
得以種信徒的榜樣。
那麼一個真正敬虔的榜樣。
應該是怎樣的呢?。
首先他應該是站穩真道。
抗衡異端。
那經文的第一節他這樣提到。
聖靈明明地說日後必有人離棄信仰。
跟從虛幻的邪靈和鬼魔的教訓。
那這裏所提到的是意思就是說。
神早就藉着聖靈的感動。
給予人明確無誤的啓示。
以後有些人會離棄信仰。
跟從虛幻的邪靈和鬼魔的教訓。
那這個邪靈的引誘。
他重點在以假亂真似是而非。
鬼魔的道理是重在怪誕不經。
深奧難懂。
那這些邪靈和鬼魔的道理。
指的是第三節所說的。
第三節說什麼呢?。
就是說他們禁止嫁娶禁戒食物。
這就是這些邪靈鬼魔的道理。
那爲什麼說這些是邪靈和鬼魔的道理呢?。
首先他們禁止嫁娶。
我們都知道婚姻是神所命定的。
在《創世紀》二章的時候。
依赫華神這樣說。
他說那人獨居不好。
我要爲他造個和他相配的幫手。
因爲婚姻是神所設定的。
所以人人都當尊重。
只有那些領受特別恩賜的人。
纔可以不嫁不娶。
如果以婚姻爲污穢。
禁止一般人來嫁娶。
這個不單單違反神的心意。
而且也違反人的本性。
所以說這個是從鬼魔來的道理。
另外他們又禁戒食物。
這個禁戒食物不是指聖徒在神面前正常的禁食。
有時候可能弟兄姊妹。
你爲一些事情迫切地來禱告的時候。
你有可能會禁食。
但是這裏說的禁戒食物不是指這一種。
它指的是禁戒某一類的食物。
這裏它其實是指葷食。
就是喫肉的做法。
雖然在神造人的開始。
只把素食賞賜給人來做食物。
但是自從人犯罪了以後。
墮落了以後。
神也允許人來喫肉。
它的用意是在表明。
必須藉着流血。
罪才得以赦免。
但是那些引誘人的邪靈。
它企圖藉着禁戒葷食。
叫人來否定主耶穌的救贖。
而單靠人的修行改善。
就可以蒙神的喜悅。
解決人生的問題。
可是這裏說。
食物本來是神所造的。
是給信主和認識真理的人。
存感謝的心來領受的。
因此這些邪靈和鬼魔的道理。
他們背後的用意。
其實是在引誘人。
來否定造物主的創造。
這個是違背了聖經。
啓離給我們一個純正的道理。
所以一個真正敬虔的領袖。
他首先要在真道上站立得穩。
他才能分辨出假教師。
假道理這些虛假的。
虛僞的現象。
第二點。
這個敬虔的榜樣的人。
要有教導真理這個特徵。
這樣他才能得到獎賞。
保羅在信中。
對提摩太千叮萬囑。
吩咐他要殷勤地來做教導的工作。
他說你要將這些事。
提醒弟兄們。
就是基督耶穌的好僕役。
常在信仰的話語上。
和你所尊崇美善的教訓上。
得着培養。
另外他又說。
這些事你要囑咐人。
教導人。
這裏保羅他兩次提到這些事。
那指的是什麼呢。
第六節的這些事。
明顯指的是保羅。
在一到五節所提的教訓。
他勉勵提摩太要不斷地來提醒。
勸誡信徒要防備那些假道理。
免得被引誘離開真道。
那如果提摩太他真能這樣做的話。
他就是耶穌基督一個良善的僕人。
是一個好的僕人。
神的僕人。
他爲了羊羣不至誤入歧途。
他就沒有一樣機會不說的。
他自己這樣做的話。
他自己也得到一個良好的培養。
而第十一節這裏的這些事。
顯然是包括一切保羅在前面所說的事。
除了一到五節以外。
還包括六到十節的教導。
在這裏保羅除了提醒提摩太。
要教導信徒防備異端以外。
他特別要提醒他要操練自己。
達到盡全的地步。
這裏他說。
要棄絕世俗還有老夫的無稽之談。
這個世俗的無稽之談。
指的是與聖徒的體統不相合的話。
包括任何與福音的真理背道而馳的言論。
那些老夫的無稽之談。
其實講的是那些毫無根據。
憑空杜撰的那些傳言。
他用比喻就好像是那些無知的婦人。
纔會經常掛在嘴邊來說的那些話。
那也許你會問。
那什麼叫敬虔呢?。
簡單來說敬虔的意思。
就是以敬畏神的心來尊重神。
神既然是神。
我們這些受造之物。
本來就應當來尊崇他。
那操練敬虔到底有什麼好處呢?。
那經文這裏告訴我們。
他說操練身體益處還少。
唯獨敬虔凡事都有益處。
應有今生和來生的應許。
原來古代的希臘人。
他們非常的重視體育。
幾乎每一座的城市。
都有那些很具規模的運動場體育館。
給那些年輕人來操練身體。
而當時那些年輕人。
他們操練身體的目的。
其實是希望在競賽當中能夠獲勝。
得到那個冠冕作爲獎賞。
但是我們也知道。
這些冠冕它總會只是過眼雲煙。
會秀壞的。
那也許你會說。
我今天操練身體。
那對我身體有好處啊。
沒錯這個也確實是對的。
但是呢。
無論我們身體多麼的健康。
但是總有一天。
我們每一個人都要離開世界。
然而人如果是敬虔的話。
這裏說他不但有今生。
還有來生的應許。
那今生的應許是什麼呢。
這個指的是神賜給信徒的。
一些祝福。
那這些祝福呢。
包括有神的供應。
神所賜的平安喜樂。
還有就是面對苦難的力量等等。
還有很多。
大家從聖經裏面可以看到。
那另外這個來生的應許呢。
它指的是。
神對愛他的人所做的承諾。
那這些承諾呢。
包括神賜給我們永生。
還有將來我們這些信主的人。
可以跟基督一同做王。
保羅強調這一句話呢。
就是操練身體。
益處還少。
唯獨敬虔。
凡事都有益處。
應有今生和來生的應許。
這句話是值得我們。
完全毫無保留的來接受。
而且保羅呢。
他自己說。
他也是終日勞苦。
正是爲着神這個應許。
也就是要爲。
要叫更多的人。
可以得到基督的救恩。
因此呢。
保羅勉勵提摩太。
要操練。
要提醒信徒。
不單單只是消極的來。
棄絕那些世俗和老婦的無稽之談。
而是要更積極的來。
在敬虔上操練自己。
第三點。
這個敬虔的榜樣。
應該還是活出真道。
表裏一致的。
一個人無論他信什麼。
教導人什麼。
但是如果他自己所行的。
跟他所信。
所說的背道而馳的話。
那就是等於是虛僞。
所以保羅提醒提摩太。
你要活出真道。
表裏如一。
成爲衆信徒的榜樣。
保羅勸勉提摩太。
他要在個人的操守。
還有在公衆的服飾上。
要顯出敬虔和長進來。
讓會衆可以跟隨和學習。
那首先在這個個人的操守方面。
他勉勵提摩太。
不要叫人小看你年輕。
總要在言語行爲。
信心愛心和純潔上。
都做信徒的榜樣。
那年輕。
大家如果我們說年輕。
你覺得應該是指多幾歲的人。
你現在年輕嗎。
你覺得自己年輕的舉手。
王牧師也舉手。
拿着看。
我們今天可能你年輕。
可能就是前面這個。
不做運動的年輕人這種年紀。
但是當時說的年輕。
他指的是40歲以下的人。
如果你超過40歲。
在當時來說就不算年輕了。
可是今天我們還可以。
我們心裏很年輕。
提摩太當時實際的年齡。
是大約在30到35歲之間。
人的通病。
其實總是愛以外貌來判斷人。
我們總是認爲那些比自己年輕的。
或者是資歷比自己淺的。
就一定不能承擔重任。
但是聖經這樣說。
他說耶和華看人不像人看人。
人是看外表耶和華是看內心。
所以保羅他勉勵提摩太。
年輕不應該成爲提摩太建立。
領導權柄的阻攔。
因爲單憑年紀。
不能使人對自己心悅誠服。
唯有當他以身作則。
在言語行爲愛心信心純潔上。
都成爲衆信徒的榜樣。
才能得到別人的敬重。
在這五個方面。
我想頭四個大家都比較好理解。
但是那個純潔。
他指的是動機和行動上的純潔。
而且是沒有摻雜不好的意念。
這個意思。
提摩太他要在個人的操守上。
活出敬前領袖的榜樣。
其次在公衆的服飾上。
保羅勉勵提摩太。
他說你要專心宣讀聖經。
勸勉和教導。
不要忽略你所得的恩賜。
這個宣讀指的是在公衆面前。
朗讀神的話和使徒們的書信教訓。
勸勉是指將神的話語。
應用在你的生活方面。
教導指的是有系統地來教導神的話。
這三樣其實是當時。
教會聚會時的例行的方法。
例行的做法。
由此我們可以推測。
教會初期的聚會。
他們是首先當衆的高聲誦讀經文。
然後加以解釋。
最後勸勉會衆要實踐經文裏面的教訓。
而且要有系統地來教導各樣的真理。
以免他們受誘惑而離開信仰。
此外這裏保羅也特別提醒提摩太。
要善用神所賜給他。
而且得到教會見證的恩賜來服侍教會。
另外保羅也提醒他。
要認真實行專心去做。
使衆人看出他的長進來。
保羅勸勉提摩太。
你要不斷地來進步。
不然的話你就會不進則退。
並且他還要謹慎自己。
留心自己的教訓。
而且在這些事上要有恆心。
因爲這樣做的話。
不但能救自己。
也能救那些聽他的人。
保羅提醒提摩太。
你要言教聲教結合。
而不是講一套做一套。
這樣才能救自己和那些聽他的人。
意思是指他自己要先得到牧養。
得到那些的經歷。
而不是讓自己成爲別人的一個攔阻。
這樣的話他才能真真正正地。
把人帶到神的面前。
說了這麼多。
也許你會覺得有沒有搞錯。
今天的經文好像是保羅對提摩太。
這個作爲教會領袖的人說的話。
好像這個經文應該對你們。
這些做傳道的說就好了。
跟我有什麼關係呢。
沒錯也許你這也是對的。
但是今天這段經文。
不管是對我們做傳道的。
或者是在座的每一位。
其實都有很好的提醒和應用。
首先我們從這段經文裏面。
我們要學習好好的去認識神的話。
不單是在保羅的時代。
今天的世代同樣充斥着許多的異端邪說。
前幾年東方閃電教滲入香港不少的教會。
他們透過溫情的公事來進行探訪電話關懷。
而且他們對被滲透的教會。
採取挑撥利誘分化離間等等。
來製作嫌隙的手段。
還有他們會僞造一些的神蹟來欺騙信徒。
這個教派他們有很多的名詞。
都是借用基督教的。
但是同時他們又否認基督教的教義。
比如說他們否認三位一體。
否認基督的神性。
還有就是否認聖經全是神末世的教義。
爲了掩人耳目。
這個教後來又改名。
改爲全能神教會。
後來又改成新歌教會或者實際神。
最近又自稱爲國度福音教會。
最近一個內地儀式的異端教派。
在7月5號的時候也派人高調地來到。
香港十多所教會的外面。
來派宣傳他的教派的一些刊物。
這個教派自稱是恩惠教會。
有多位操普通話的人士到不同教會的附近。
來派發一本由火種牧師撰寫的一本小書。
叫《盡天國的七個階段》。
這個教派是類似韓國式的極端靈恩派。
他們強調審判。
他們將天國與天堂的概念混淆。
將天國形容爲一個極樂世界。
就像民間的宗教所信仰的那樣。
可是他們跟基督教的天堂的概念是不一樣的。
這個教派他們也引用聖經的經文。
宣揚盡天國是階段性的。
必須達到某一些的標準纔可以進去。
他們就爲盡天國設立了一些難關還有準則。
如果我們不清楚聖經的教導。
那你怎樣來分辨哪些是真的道理。
哪些是異端邪說呢。
唯有我們熟悉神的話。
我們才能抵抗那些道理。
我記得我小學六年級的時候。
我曾經被一些耶和華見證人來登門來敲門。
他們來向我傳教。
我當時聽他們講的我覺得。
哎呀好真哦應該是沒問題的。
我聽上去是完全覺得沒問題的。
而且那些哥哥姐姐呢。
他們都非常非常的友善。
所以我那時候也很單純。
我就開門了。
然後以後呢。
每個星期六他們就定期的來上門來幫我做栽培。
所以我真的有一段時間真的跟他們在一起。
直到後來我小學老師帶我來到太古城堂聚會。
我認識了聖經的真理以後。
我才知道以前我都被被一些假的道理在矇蔽。
那所以今天我相信我們在座每一位你都很幸福。
我相信你們的家裏有超過一本。
甚至有多個版本的聖經對吧。
那如果這樣的話。
我希望我們就可以應該好好的來讀聖經。
如果今天你能回到教會參加團慶或者小組的話。
你也要好好的來認真查聖經。
不要覺得我來教會只是爲了輕鬆一下。
我只是希望來這裏喫喫喝喝。
風花雪月一番我就好了。
你不要逼我來查聖經。
那如果你真這樣想的話。
那我要說一句對不起。
也許你真的找錯地方了。
教會可以有喫喝玩樂的時間。
但絕對不是我們主要的功能。
教會不是一個俱樂部。
乃是一個練兵場。
我們要訓練天國的精兵來爲主來征戰。
那最近有一位肢體告訴我。
他說香港有一個教會。
他們很有愛心。
每個星期都有很多喫喝玩樂的時間。
很多的弟兄姊妹也是非常的有愛心。
有願意很熱心的來爲大家做食物來喫的。
很可惜這個教會里面卻沒有神的話。
講壇講的不是聖經。
小組裏面也沒有神的話語來餵養。
我聽着的時候我覺得很痛心。
這樣的話那教會存在還有什麼使命呢。
我們傳到人的護照又去了哪裏呢。
大家開心玩樂。
可是到最後我們來到天堂門口的時候。
才知道原來我們沒有一個靈魂得救。
是很悲哀的事情。
另外我也要提醒我們中間。
如果是做教導的。
我們要尊重神 尊重神的話。
我們要相信神的話滿有能力。
也唯有神的話可以改變人的生命。
我曾經遇過也曾經聽過有很多人這樣說。
年輕人做不定的。
他們只愛玩不喜歡查聖經。
所以不要安排那麼多查聖經的聚會給他們。
我記得2009年的時候。
當時我們這裏的一位傳道人。
他邀請我來帶一個團慶。
他說有好幾位年輕人。
他們處於一個對教會若即若離的狀態。
你能不能來帶一個團慶。
把他們凝聚起來免得他們離開教會。
那時候我就答應了。
然後我們就開了一個團慶。
我們那時候開的團慶也叫提摩太團。
當時就只有三四個年輕人。
我們當時最初查的聖經就是這個提摩太前書。
每次兩個多小時。
我們那幾個人很享受 很投入。
我們分享得很深入。
大家很喜歡研讀神的話。
另外有一間教會我聽他們說過。
他們的青年團慶。
他們的週會每一次聚會。
主要是以查聖經爲主的。
可是這些年輕人沒有被這個查經嚇怕。
團慶的人數不跌反增。
因爲人都被神的話來吸引。
所以教導聖經真理。
是我們做傳道做教導的人的責任。
我希望大家。
如果你以後有這些聚會的時候。
你不要埋怨這些傳道人。
還有那些的導師。
第二我們要讓神的話來改變你。
我們除了好好地讀聖經還是不夠。
還要將聖經的教導活在我們每天的生活裏。
聖經教導我們。
你們應該做行道的人。
不要單做聽道的人。
自己欺騙自己。
真正信耶穌是順服並且遵行神的道。
如果你信主以後。
你還是堅持以自己的心意爲主導的話。
那我想你還沒真正的信耶穌。
如果你認爲在生活中。
活出順服神旨意的生命只是理想。
而卻不是可以做到的事情的話。
那我估計你還沒有完全的真正的重生。
神如果給我們的教導是根本不可能做到的話。
那我們還信神來幹什麼。
神給我們的命令都是可以做到的。
只在乎你跟我是不是願意放下我們自己的主權。
真真正正地將你人生的主權交給耶穌。
這正是我們接受耶穌爲生命之主的重點。
那最近從刊物當中我看到一則新聞。
國內某個城市某個牧師。
他被無理的判監成爲階下囚。
那在坐牢的期間。
他不斷地向其他的囚犯來傳福音。
將近兩百個犯人有超過一百個人信了主。
其中有一位是上市公司的老闆。
他後來寫信給他的員工來做見證。
他說你們知道嗎。
牢裏有多麼的恐懼我根本沒法過。
幸虧我遇到一位牧師信了耶穌。
否則我早就不在了。
只有上帝的道可以改變一個人。
弟兄姊妹。
如果你信主以後生命跟以前沒有什麼改變。
那也許或者是你的許多的老我。
現在捆綁着你。
那麼你真的要在神的面前認罪悔改。
並且在神的面前重新立志。
讓神成爲你人生的掌舵人。
成爲一個新造的人。
最後我想以一本書來總結我今天的講道。
這本書叫世界在等待的門徒。
這是英國福音派教會斯托德牧師離世前。
對每一個屬基督的人的叮囑。
原來英文的書名叫The Radical Disciple。
如果直接翻譯的話。
你可以把它翻譯成爲激進的門徒。
但是作者這個意思。
不是鼓勵我們要成爲一個。
我們一般認爲的那種激進派。
Radical這個字它源自拉丁文。
一個原來取根基的一個字。
作者他主要是希望勉勵我們。
像這裏寫的。
對基督有根有跡的認識。
才能成爲徹底的門徒。
活出徹底的真門徒。
纔有新意更新改變世界的教會。
但願我們每一個都成爲基督的真門徒。
免得主有一天來對我們說。
你們爲什麼稱呼我主啊主啊。
卻不遵從我的吩咐呢。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主。
倘若我們過去沒有敬畏你。
沒有尊重你的話。
求你赦免。
今天求你幫助我們謙卑在你面前。
牢記你的管教。
並求你賜下恩典力量。
叫我們能可慕你的話。
並讓你的話語的大能改變我們的生命。
使我們能榮耀你。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
