請支配平安。
上星期開始。
我們思想了一位新約中的信心人物。
就是主耶穌的大弟子。
善徒彼得。
特別是有關他在海面上行走的事。
很多人以為那件事。
是表現出彼得的信心不足。
但忘記了其實他要爬出船身。
在海面上走了幾步的時候。
都是需要很大的信心。
那就是他對耶穌發出命令的信心。
他先要求耶穌發命令。
然後他就爬出船身。
然後在水面上行走。
如果我們能夠認定主耶穌是上帝的兒子。
我們就應該聽他的命令行事為人。
當然彼得也是人。
當他轉眼不看耶穌。
看風浪的時候。
他的信心就軟弱了。
開始沉在水裏。
要主耶穌去拯救。
當我們信心軟弱的時候。
對上主有疑惑的時候。
我們都要呼求主幫助我們。
堅定我們的信心。
今日我想和大家思想的是。
另一位耶穌的使徒。
就是馬太。
他有另一個名叫利微。
在《馬可》和《路加福音》裏面。
就用了利微的名字。
《新約聖經》裏面除了今日選讀的這段經文之外。
其實很少記載有關馬太的事。
但是由於他編寫了馬太福音。
我們可以從馬太福音這本書。
嘗試去掩飾馬太過節。
馬太的家鄉和彼得一樣。
是加伯隆在加利利湖的北面。
是一個漁村。
上星期已經給大家看過這幅地圖。
希望大家對加伯隆的地理位置。
有深一些的印象。
其實這些地方今天依然存在。
如果大家要去聖地旅遊。
很可能都會去到加利利湖。
但是從今日的經文當中。
我們知道馬太的職業不是漁夫。
而是一名收稅的官員。
所以在華本聖經又叫稅利馬太。
我們先從今日的經文來了解這位稅利馬太。
第九節告訴我們。
馬太是一位收稅官。
一位收稅官的背景有點像今天的會計師。
他對數字比較敏感或留心。
並且他的思維比較有邏輯性、系統性。
而不是像讀文學的人比較感性。
馬太這些性格從馬可福音可以看得出。
首先馬太福音一開始就有一個有關基督的族譜。
路加福音都有一個主耶穌的族譜。
但是路加福音的族譜裡面就沒有數字。
而馬太福音就有。
我讀一節給大家聽。
馬太福音第一章十七節。
這樣算起來。
從阿伯拉罕到大衛共十四代。
從大衛到以色列人。
秘魯到巴比倫也是十四代。
從秘魯到基督的誕生又是十四代。
我們留意到馬太喜歡計算。
從主耶穌的族譜數到有三個十四代。
其實就可以反映出馬太對數字的興趣。
相對來說路加福音的作者是一位醫生。
他對人體就比較有興趣。
當他記載彼得和約翰醫好一位一生出來跛腳的人的時候。
他是這樣描寫的。
在《士郎記》三章七節到八節。
哪個人的腳和裸骨立刻有了力氣。
就跳起來站直了開始走路。
如果沒有受過醫學訓練的背景。
一個人可以輕輕鬆鬆。
立即起來就跳著開始走路。
但是路加福音就特別描寫。
哪個人的腳和裸骨立刻有了力氣。
就跳著開始站直了開始走路。
此外馬太是比較系統性思想。
所以馬太福音的折扣。
很明顯是有五大段主耶穌講論的記載。
那五段的經文就是第五到第七章登山補佛。
第十章是對十二使徒的指示。
第十三章是有關天國的比喻。
第十八章是對門徒的教導。
第十四至二十五章是在橄欖山上對末世的講論。
用登山補佛做個例子。
在第五至第七章的教訓。
其實在其他福音書都是分散記載。
在不同的場合不同的場景。
而馬太就將那些教訓集中在一起。
方便讀者容易記得主耶穌的教訓。
馬太除了是一位有思想的人之外。
我相信她還是相當富裕的。
因為羅馬人的稅務制度。
不像我們今天澳洲的制度。
是由中央政府負責收稅。
所有稅務官都是公務員。
是政府的僱員。
羅馬政府是採用承包制。
收稅的官員其實個個都是自己做老闆。
或者是個體戶。
他們要去投標來拿收稅權來做。
所以收稅對他們來說不單止是一種職業。
更加是一盤生意。
他們投標之後。
就要將可以收到的稅先交給羅馬政府。
然後他們才在那個地方收稅。
收回自己的成本和利潤。
所以馬太也都一定要有一筆資本。
才可以去投標做收稅官。
為了要賺錢。
收稅官往往就會收稅比法律規定高一些的稅。
來使自己不至於血本無歸。
結果他們的行為就會比一般民眾很鎮嚴。
更加比法利塞人說他們不潔淨。
因為他們是為羅馬人服務。
並且欺壓自己的同胞。
如果是中國人罵他們。
可能會說他們是漢奸。
或者這些是遊奸。
走狗來的。
所以在第十節經文提到。
許多「稅棍無壞人」。
「稅棍無壞人」不是說兩種人。
就是罵那些稅棍都是壞人。
我不知道有沒有人很喜歡。
整天坐在那裏工作的時候都被人罵。
我相信如果馬太有更好的選擇。
他都不一定很想做稅棍的壞人。
不過他可能像耶穌說的。
一個比喻中提到的僕人。
坐地就沒力。
吃吃可能怕醜。
打魚可能會暈船浪。
於是迫於無奈就只好做收稅。
但是有一天耶穌經過他的稅棍。
竟然呼召他說。
來跟從我。
他毫不猶豫馬上不做他的工作。
跟從了耶穌。
我相信他應該聽過一些耶穌所說的道。
和所做過的神蹟。
他認識耶穌不是一位普通的聖經教師。
耶穌很可能就是上帝答應了。
要差派來拯救猶太人的救世主彌賽。
而馬太他也很可能覺得自己。
是一個被人看不起的稅棍和壞人。
而耶穌是普遍受人民尊崇的一位教師。
而耶穌竟然沒有看低他。
還呼召他去祖門道。
對他來說。
這可能是他心中的一個神蹟。
因此在馬太當寫到他自己門召的經歷的時候。
他有意安排了前四段經文。
然後才記載他的門召。
或者讓我們很快看看前四段經文記載了什麼事情。
在8章18至22節。
記載了有兩個沒有跟隨耶穌的人。
其中一位是經學教師。
他想跟隨耶穌。
但是耶穌告訴他。
狐狸有道,飛鳥有窩,可使人子連枕頭的地方都會有。
耶穌說什麼呢?。
耶穌說你作為一位經學教師。
你有好的收入,有舒適的生活。
你要跟從我的話。
你準備好過刻苦的生活了嗎?。
那位經學教師沒有跟隨耶穌。
此外又記載了另外一個人。
本來是已經跟隨耶穌的。
但是他改變主意。
找一個藉口告訴耶穌。
我要先回去埋葬我的父親。
意思不是說他爸爸剛剛死了。
他要回家埋葬父親。
而是說他爸爸其實生剛剛活著。
不過他要回去奉養他爸爸。
等到他爸爸將來死了之後。
才去跟隨耶穌。
二三十年說不完,有多長時間。
這段記載不是任何人都可以有福氣去跟隨耶穌。
有些人想跟,但是耶穌不收他。
而有些人就是貪愛世界。
不肯跟隨耶穌。
但是耶穌確實是上帝的兒子。
所以接著馬太又記載了三個神蹟。
去表明耶穌的身份。
證明祂不是一位平常人。
第一個記載在馬太第八章23-27。
主耶穌用言語斥責風浪。
風浪就平息了。
表明耶穌有控制大自然的能力。
第二個就在八章28-34。
主耶穌為一個人趕鬼。
又准許那些鬼進入豬群。
表明耶穌有控制邪靈的能力。
第三個是九章1-8。
主耶穌用言語去醫好一位癱瘓的病人。
表明耶穌就是上帝。
既能夠給人有新的生命。
祂也有赦罪的權柄。
我留意到其實馬可和路加福音。
都有記載這些神蹟。
但是記載次序是不同的。
也不是連在一起的。
因此我認為馬太這樣記載。
是刻意去表達祂的夢照。
是耶穌給他生命的一份神蹟的禮物。
不是人人都有這個福氣。
可以被耶穌呼召的。
所以我相信他是懷著感恩的心。
請耶穌去他家吃飯。
同時也請了其他同事。
全部都是收稅的。
因為所有收稅的人。
都被當時的猶太人叫做稅棍和壞人。
他們除了自己同行的同事之外。
大概也沒有其他朋友了。
有些法利塞人。
看見耶穌的門徒。
竟然跟稅棍和壞人吃飯。
就大聲質問耶穌的門徒。
我想他們也是故意去給耶穌聽見。
耶穌就講明。
祂來的目的是召喚人。
並且教訓他們。
最主要的是仁慈。
而不是心濟。
我們看過馬太的夢照。
有什麼值得我們反省的呢?。
第一點。
從馬太將事件的安排看上來。
我認為要認識信仰的對象是非常重要的。
馬太從耶穌所行的神蹟。
她肯定耶穌是上帝的兒子。
不是壞人。
我相信她也感覺自己是壞人。
每天都被人罵她是壞人。
一個壞人能夠得到耶穌的呼召。
她做門徒。
她真是喜出望外。
因此她馬上離開工作崗位。
去跟隨耶穌。
她是付出了很大的代價。
因為她已經將那一年的稅收交給羅馬政府。
她不再做收稅的工作。
就一定是血本無歸。
但對她來說。
她不敢覺得代價太大。
馬太是會計師的背景。
她明白錢財和生命比較。
生命才是最重要、最有價值的。
所以在《馬太福音》十五章26節。
她也記載了主耶穌所說。
一個人就是贏得了全世界。
卻賠償了自己的生命。
有什麼好處呢?。
沒有。
她能夠拿什麼去換回自己的生命呢?。
馬太的信傳令我想起一位師兄牧師。
他叫梁定仁。
他未信耶穌之前是一位外科醫生。
十幾年前的外科醫生。
在澳洲一年至少有二、三十萬的入息。
但當他信了主之後。
他決定不做醫生。
比我早一年去了神學院讀神學。
所以他是我的童年師兄。
弟兄姊妹和未信主的朋友。
我們有沒有思想過。
錢財、生命和健康。
這三樣東西的優先次序呢?。
世界上有很多人為了賺錢。
而出賣自己的靈魂和健康。
到頭來什麼都得不到。
最近我讀了一段對聯。
和大家分享一下。
上聯就是愛妻愛子愛家庭。
不愛身體等於零。
下聯就是有錢有權有成功。
沒有永生一場空。
本身是我改的。
我希望大家要走馬太的智慧和信心。
願意不顧一切來跟從耶穌。
第二方面。
馬太除了有信心之外。
她也是很慷慨和熱心傳福音。
經文記載她馬上請耶穌和壞朋友吃飯。
我做了牧師十五年。
很少人因為我將福音傳給他們。
而說我真的要請他們吃飯。
只有一位弟兄。
由於我是單獨約時間和他解釋我的信仰。
他就問我。
牧師你花時間教我聖經和認識耶穌。
要不要我給你一些學費呢?。
我就告訴他。
我傳福音是不收錢的。
教會已經給了我工資。
是我很樂意做的事。
只要你是跟耶穌的話。
我很開心的。
但是你不用給我錢。
你要跟耶穌的話。
是要付代價的。
不要為了敷衍我去信耶穌。
而是要用真心誠意實踐聖經的教導。
願意將自己的生命交給耶穌。
那個才是真正的信。
馬太做得到。
他願意付代價。
更加樂意傳福音。
我們又如何呢?。
最後我也想挑戰我們當中一些還未信主的人。
去想一想耶穌的身份。
如果祂是上帝。
你為什麼不跟隨祂呢?。
有些人可能以為馬太是壞人。
所以他就要信耶穌。
而我就是好人。
我這麼好。
我做人做得這麼好。
我不用信耶穌。
上帝也會讓我進天堂的。
如果真的有人有這種說法。
我想告訴你。
天堂是上帝的家。
上帝只會讓自己的子女進去。
而要成為上帝的兒女。
就一定要接受耶穌。
跟隨耶穌。
否則好人都是不能夠進天堂的。
其實這個道理很容易明白。
正如我們每個人。
都不會讓一個好人進你的家裡長住。
但假如是你自己的兒子。
他可能有點壞。
他可能吸毒。
甚至在外面時時跟朋友打架。
跟人打架。
但做父母的會不會說。
哎呀,你不要做我兒子。
你今天不回來睡覺。
會不會這樣呢?。
不是的。
因為他是兒子。
雖然有點壞。
他仍然可以回家。
上帝為了要讓世人成為他的兒女。
已經把自己的獨生子賜給世人。
並且耶穌也為世人的罪。
在十字架上接受了罪的懲罰。
如今只要我們真心跟隨主耶穌。
就可以成為上帝的兒女。
我鼓勵你不要再猶豫了。
今天就下定決心相信主。
如果你願意的話。
散會之後你來跟我說。
我會幫助你的。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢是那位能夠行神蹟奇事的主。
求祢幫助我們願意付代價的來跟隨我們。
也求祢幫助我們中間未信祢的朋友。
打開他們的心。
讓他們可以早日確定。
祢的而且確是上帝的兒子。
願意早日相信耶穌。
獲得永恆的生命。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
