我們已經開始了一個。
新的講到的系列 我們的講到系列是。
每個系列大概4到6堂 那麼在。
這個新的系列裡面 我們會大概好像有5到6。
堂吧 我們會講一個的題目 那上禮拜。
我們也提過了 上禮拜我們看了一個心悅的故事。
從這個故事當中 我們來學習一些對資源管理。
能夠重新有一些重新思想的機會 那今天。
那今天第二堂 我們來講一個比較傷感情的。
題目。
講錢 對。
講錢傷感情 對。
今天講錢 今天講奉獻。
很多基督徒做了很多年的基督徒 但是。
根據統計 大概美國有10%左右。
的基督徒 是很忠心的 十一奉獻的。
十一奉獻不只是在教會裡面的觀念。
英文所謂的tiding 這個意思是指。
你的收入的十分之一去 不是用在自己身上。
去幫助別人 無論是做慈善也好 捐給宣教。
的機構 捐給教會 各方面。
就是這個觀念就是 我不是所有的都是用在。
自己身上 是十分之一拿出來 懂得去給。
那透過給 你能夠領受更多。
的這種觀念叫做奉獻 叫做tiding。
那麼今天我們來到第二堂的時候 想要花點。
時間跟大家看一段的聖經 那麼。
從這段聖經我們來看一下 到底。
聖經對我們對tiding所謂的奉獻。
到底有一些什麼樣 讓我們重新思想的一些的。
機會 所以第一個想跟大家分享的是。
我們來討論一個問題 就是為什麼要奉獻。
就是我希望基督徒今天在座的都能夠聽明白。
奉獻到底是一個什麼樣的道理 那神在聖經裡面。
到底他講奉獻的時候 他要我們注意一些什麼樣。
的事情。
那第一點想跟大家分享的是 其實奉獻不是。
因為神缺錢 需要你的錢。
上禮拜也說過 神是一位給的神 神是很喜歡給。
神也非常喜歡豐豐富富賜給我們很多東西。
享受 但是為什麼他想要我們透過。
奉獻能夠領受更多 是因為我們的奉獻。
第一個最重要的是 神要我們透過奉獻是回應。
他給我們很多的恩典跟愛。
所以奉獻只是一種回應 就是你領受很多。
你懷著感恩的心 我想要也。
既然這位神這麼喜歡給我 我也領受了 那我想要。
在給的方面也參與一份 所以這叫回應神的愛。
我們今天會看一段的聖經是在馬來基蘇。
我們上禮拜看了新約的聖經 這禮拜會看。
一段舊約的聖經。
通常所有人講到奉獻 聖經裡面的奉獻都會看這段聖經。
那今天就看一下這段聖經給我們一些什麼的提醒。
馬來基蘇是舊約的最後一卷書。
在三章的六節 神講了一句話 祂說我是上主。
我不改變 所以你們這些雅各的後代。
還沒有完全迷失 神講了這麼一句話。
你說這句話有什麼關係。
在馬來基蘇最出名的 每個人基督徒只要一想起馬來基蘇。
一定想起最出名的一段經文 那就是第三章的。
神罵他們說 為什麼你們不拾一奉獻。
神首先罵他們說 你們偷東西 然後他們就跟神。
回應說 我哪有偷東西 我從來沒偷過東西。
那神說 十分之一本來是屬於我的 你們不交十分之一。
就等於偷我的東西 有這麼一段對話。
所以這是馬來基蘇非常出名的一段對話。
但是這段對話其實並不是馬來基蘇真正的主題。
馬來基蘇真正的主題其實講一件事。
神一開始罵他們一件事而已。
罵他們說 你們不愛我。
其實他們真正的重點 馬來基蘇一開始就講了。
接下來那些只是後遺症。
就是為什麼他們亂七八糟很多的事情 神罵了他們很多事情。
可是一開始神問的第一個問題。
他們就直接挑戰神說 我愛你。
那他們就挑戰神說 你在何時上愛過我們。
就是說我從來沒有感受過你愛我們。
所以馬來基蘇一開始就講出了。
為什麼那些人之後的表現對神是這麼樣子的。
是因為他們從頭到尾其實都感受不到神是愛他們的。
所以他們也不懂得怎麼回應神的這種愛。
所以因為他們感受不到愛 也不懂得回應。
接下來很多的後遺症就會出現。
所以整本書都是子民跟神之間的吵架。
神每次罵他們一樣 他們就反駁一句說 沒有啊。
神說你們偷東西 沒有啊。
什麼沒偷 十分之一沒有好好奉獻 這就是偷東西。
所以他們就一直這樣吵。
可是吵真正的重點其實講的並不是錢的問題。
錢只是其中的一件事。
真正整卷馬來基蘇講的其實是。
你們真的感受到神的愛嗎。
感受不到的時候 你也不會有那個動力懂得怎麼樣去獻上。
所以這是第一個問題。
馬來基蘇第一個問題就是感受不到神的愛。
所以這也是為什麼馬來基蘇我們剛剛讀的那一段。
神就開始解釋。
解釋什麼呢 就是他用比較說。
神不變的愛來比較人常常變的愛。
那神就說 我跟你說說我怎麼愛你。
記得我檢選你們的祖先亞伯拉罕。
帶他們從一個地方去到你們現在擁有的這塊地。
給你們一個好的地方 你們可以安居樂業。
我幫你打走了所有本來是那個地方的居民。
你們搶了他們的房子 有大房子 地也不是你們的。
你們有免費的地 免費的房子 什麼都有 有自己的國家。
後來你們不聽話對不對 惹氣了我。
我就懲罰你們 之後後來巴比倫就攻打耶路撒冷。
就打贏了嘛 他們就亡國了。
可是亡國 我氣你們也就七十年而已。
七十年之後 巴比倫也亡國了 被波斯打敗。
那神就藉著波斯皇帝下了命令說。
允許他們回到耶路撒冷重建家園。
所以神就特別跟他們講說。
這麼多年 經過這麼多代。
他說我對你的愛從來沒變過。
相反 神說 看看你對我的愛怎麼樣。
你對我 他們真的是朝三暮四。
偶爾心血來潮的時候 還蠻愛神的 愛一個禮拜 下個禮拜就。
好像巴黎也不錯 去拜個巴黎吧。
後來就說 好像巴比倫的太陽神也不錯 去拜太陽神吧。
他們就朝三暮四。
你知道人 特別是你戀愛的時候。
如果你真的遇到一個你很喜歡的人。
你會發現你很希望那個人是不變的。
你知道思念最痛的是什麼 就是那個人變了。
就是本來你在他心目中是number one的。
你打電話 他一定接。
他所有時間的安排 都把你排在他時間表的地位。
突然間有一天 你打電話給他。
他冷冷的還掛你電話 不接你電話。
那時候你就知道 他變了。
遇見變心是讓一個很心痛的。
這時候神就指出他們的分別 就是神說。
我對你們從來沒有變過。
即使是你們最壞的時候 我還看過你們沒變過。
可是你們一天到晚變心。
所以神就用這個對比來告訴他們。
你們說感受不到我的愛 我幫你看看歷史當中。
我的愛有沒有變過 也看看你們做過什麼事情。
一天到晚變心 背叛 各種的事情。
神說我從來沒有離棄過你們 直到今天。
認不認識神的愛 其實有一個很重要的地方。
是馬拉基數給我們的提醒。
到了新約聖經給我們同樣一個提醒。
在新約聖經我們上禮拜 我記得兩個禮拜前。
我在山谷一個我們廣東堂教課。
然後我們討論到一個問題。
討論到說 因為我在那邊講 也講很多神的恩典的事情。
那有人就問說 我們講很多神的恩典。
會不會弟兄姊妹就不同的愛神呢。
那我就說剛好相反 我告訴你為什麼剛好相反。
路加福音的七章44到47節記載了一個故事。
如果你回去可以回去看 那個故事很簡單。
它講到說 耶穌有一天就去一群的罪人家吃飯。
那麼那群人其實是當時的宗教領袖。
所以他們道德水準蠻高的。
可是他們對耶穌的態度一般。
通常你看福音書都知道。
宗教領袖是蠻討厭耶穌的。
因為覺得這個人搞革命 不喜歡。
可是在吃飯的當中就出現一個妓女。
一個非常下賤的人。
就是至少當時他們的宗教領袖非常看不起的一個人。
可是這個妓女來到耶穌當中。
她就把她最貴的香膏拿出來。
膏了耶穌。
還用她在耶穌面前哭。
而且哭濕了眼淚 濕了耶穌的腳。
她就用頭髮把耶穌的腳擦乾。
所以是一種很謙卑的態度來到主面前。
那最後結論的時候。
主耶穌就跟西門 就是那個宗教領袖說。
祂說 你看 對比一下。
你愛我跟他愛我 你覺得誰比較愛。
很簡單 當然是那個妓女比較愛耶穌對不對。
那祂說 最後耶穌就跟他們講。
我給你們一個結論。
那個結論就是。
凡是蒙神赦免多的 祂的愛就多。
蒙神赦免少的 祂的愛就少。
所以分別就在這。
你越懂得越清楚知道你有多少的罪。
被神一次過赦免 你知道這位神有多麼愛你。
祂到底在實價上一次過為你背負了多少的事情。
你知道的越深刻。
你對神的愛就越清楚。
相反。
你越活像那些宗教領袖 越活在律法之下。
你越覺得是因為我守得住律法。
我是個高大上 我道德品格非常好。
所以我來到神面前。
我大概不需要你赦免我多少東西 可能一點點吧。
那種人往往是最不喜歡耶穌的。
他們對耶穌的表現是最差的。
往往最後吵著要盯耶穌實價就是那一群人。
所以主耶穌告訴他們很簡單的一個真理。
人愛不愛神 取決於一個看法。
就是你到底知道神蒙了多少神的赦免。
就決定你跟神的愛有多少。
不是說我律法講得多清楚。
告訴你的標準到哪 我講得多清楚你越愛神 不是。
是我越告訴你。
清楚你的罪到底有多嚴重。
耶穌為你做了何等寶貴的事情。
你蒙了多少的赦免。
從你小孩子第一天想壞事情開始到今天。
你撒過多少謊 你想過多少。
污穢的東西。
雖然神保守你還沒有機會做出來那感謝神。
至少從。
你出生到現在。
你知道。
今天神可以愛你。
可以無條件把很多的恩典給你 你禱告他聽。
他可以拿走你很多的挑戰痛苦。
是因為你蒙了很多的赦免。
你越了解這個。
你才越懂得回應神的愛。
越懂得去給。
這是第一個。
想跟大家分享的。
第二個就是承認神的賜福。
奉獻是一種 我們來到神面前奉獻是承認說。
我們今天所擁有的是來自於他。
承認他有擁有權。
是他賜福給我們的。
在舊約三經的立位記27 30節那邊說。
地上所有的無論是地上的種子是樹上的果子十分之一都是神的。
是歸給神為聖的。
所以這是舊約神給他指明的一個規定說。
這個地方講的背景。
那邊指的是。
當初他們已經沒有自己的地方了可是神帶他們出了埃及。
進去迦蘭地他們有了自己的家業有了房子。
有了很好很肥沃的土地他們有了很豐富的收產。
神就說這些東西沒有一樣是你努力得來的是我幫你得來的。
所以在生命紀神給他們一個很重要的觀念說。
賺取貨財的能力是我賜給你的。
是我就像我幾個禮拜前跟大家說過猶太人對成功的觀念其實很簡單就是你在對的地方。
對的時間出現在對的地方遇到對的人你就成功。
中國人稱之為機遇。
很多人努力一輩子沒成功是因為你沒有一個好的機遇。
機遇不是你自己可以創造的是神幫你創造。
神才可以幫你在對的時間。
擺在對的地方你遇到對的人。
你就成功。
神就是這樣幫他們成功所以神告訴他們說賺取貨財的能力是我賜給你的。
今天如果神把你放在出生一個。
非洲貧窮的國家你連讀書的機會都沒有就別說什麼今天你有自發的事業。
神要提醒他們說賺取貨財的能力跟機遇機會是我賜給你的。
所以你要懂得承認。
你是從我領受這一切。
怎麼個承認方法其中一個就是懂不懂得。
當你豐收的時候十分之一。
歸給神。
所以這是神設立的一個讓他們去。
懂得去了解說原來我的成功來自於神。
的一個回應。
所以這是第二個就承認。
你的祝福你賺錢的能力來自於神。
你做一個回應。
這是第二個。
第三個也是我今天講的最後一點。
那就是支持。
神國的事工是第三個神用這個奉獻來做成的事情。
那我們現在讀馬來基蘇這段最出名的經文了就是所有基督徒。
想到馬來基蘇就會想起這段經文。
記載在馬來基蘇的三章10到12節那邊是這樣說的。
你們要把十分之一的全數送到聖殿使聖殿。
裡面有豐富的食物。
我是上主萬軍的統帥試試我。
我就看見你們就會看見我打開天上的窗戶。
把各樣好東西豐豐富富的傾倒給你們。
我不容。
昆蟲破壞你們的農作物你們的葡萄樹將結滿葡萄。
那時各國的人都要說你們是幸福的。
因為你們的土地是可以安居樂業的地方。
你看到整。
圖面就是真的計畫大概就是這樣就是。
你們懂得十一奉獻。
我就大大的輕撫給你們各樣的好東西滿足你們以至於你們非常的幸福。
旁邊各國人看到你們這麼幸福他們都說。
他們很棒喔他們有神在他們當中他們是幸福的他們土地是可以安居樂業。
所以這是神的一個設計。
你說這個設計跟神的國的事公有什麼關係其實神的設計大概是這樣的。
神在馬來西亞一開始先罵一個人是祭司就是祭司當時是在聖殿裡面負責。
宣講神。
律法的人。
罵祭司什麼呢因為當時的祭司把一些。
亂七八糟的東西獻給神神說我要最好的。
你什麼神已經規定說如果你要獻一隻羊給我。
把最好的那隻獻給我。
不要獻一些什麼瞎了眼的有殘疾的那些給我。
最瘦的啊什麼有。
有什麼。
有什麼病啊那些就斥給我。
可是當時的祭司就是斥那些。
那沒辦法因為神當時的設計是這樣的是。
神就讓他們的子民努力的工作神賜福給他們他們收入非常的豐盛。
然後他們把十分之一。
送到神的殿。
那十分之一是給誰的呢。
立位人。
以色列人有12個支派12族的人。
立位是其中一族。
所以你想想看這個分配大概是這樣就是立位人是。
他們不做自己的工作他們只是全時間負責聖殿敬拜的工作。
所以其他的11個族工作所得來的收入的十分之一。
就給立位人。
那你說立位人你想想看。
11個族對不對。
12個族一個族不用做工其他11個族的十分之一給立位人。
所以他們收回來是11份。
就不是不是。
十分是11分你說。
不公平喔多了一份喔。
對不對多了一份。
不做事只是一天到晚敬拜神還多我們一份。
沒有多啦告訴你為什麼。
立位人收到了11分之後其中有一份的十分之一。
是給祭司的。
所以你想想看啊。
11個族的十分之一給立位人。
立位人的十分之一收到11份其中的一份給祭司所以。
攤平剛好都一樣。
就是祭司可以努力就是專心。
服侍神。
立位人專心的負責敬拜施工。
會眾也能夠領受所有夠用的。
所以剛好攤平都一樣。
所以神的設計大概是這樣。
所以當神罵祭司的時候我想當初的祭司大概是說沒辦法。
立位人也沒有把他該得的奉獻給我啊我自己生活都成問題我怎麼把最。
好的養給你了我給你那隻已經是最好的了。
我只夠錢買那隻瞎眼的。
你要我買隻好的我沒這個錢啊。
我還要自己拼命去賺。
那神就罵立位怎麼搞的。
怎麼祭司那份。
不奉給他。
那立位人說你那些百姓也沒有把他們十分之一給我啊。
我們自己都不夠我怎麼給祭司啊。
我還得自己去工作了。
所以變成。
祭司沒辦法好好的。
把該有的獻給神。
他也沒有辦法好好的做好祭司的工作。
他也得去。
兼職做些什麼也要去農作物吧也耕個田對不對。
立位人也沒有辦法。
把應該有的給祭司。
因為他們自己也不夠啊。
那你說會眾呢那些百姓呢。
你也沒辦法罵他們為什麼。
因為當初他們也很慘。
他們當初在巴比倫好不容易回到自己家鄉。
他們的期待是這次神開路帶我們回來。
這是厲害了一定豐收可是他們遇到什麼你看到了。
昆蟲又吃又有蝗蟲啊又旱災啊他們也沒豐收啊。
他們自己都缺乏。
他們不夠我怎麼給立位人立位人說我也沒收到我怎麼給祭司祭司說沒辦法只能夠。
先是瞎眼的給神。
所以一路下來是一個。
惡性循環。
惡性循環當中是一個。
我稱之為五輸的場面。
百姓輸了。
就是百姓活在一直缺乏。
的這種。
狀態當中一天到晚都擔心我下一頓飯有得吃嗎。
他們缺乏第二立位人也缺乏。
沒辦法專心的。
敬拜神。
立位人沒辦法專心沒辦法奉獻給祭司祭司也輸了。
他沒辦法專心傳講神的話他也要顧自己的生活。
神也沒有得到該得的榮耀。
最後。
還輸給誰。
外邦的列國。
他們也沒有得到他們應該看到的見證就是說你們是幸福的。
你們有神真好。
他們也沒有辦法藉著以色列這個見證能夠來到神面前認識神。
所以五輸。
所以馬拉基最後的場面是講一個非常。
可怕的場面就是大家都輸了。
那馬拉基。
告訴他們說如果要迴轉。
把整件事情一個惡性循環變成一個。
真正的良性循環是從百姓開始。
百姓真的願意回到神面前說我試試看。
我試試看十分之一的奉獻是不是我經歷到從此能夠從缺乏當中。
變得不缺乏。
他們開始有信心你發現整件事開始就變成說。
他們先給立威人,立威人先給祭司,祭司勾勒,專心侍奉神,神德榮耀,最後旁邊的人看到就說。
你們好幸福有神太棒。
最後就五贏。
我想跟你們。
分享一個觀念。
在當初除了祭司以外他們收到聖殿裡面的錢其中有一部分。
是幫助他們的外邦人的就是那些不屬於以色列只是寄居在以色列的人。
有一部分的錢應該是在聖殿裡面去幫助他們。
所以整個以色列國家應該是夠用的。
可是後來他們變得不夠用。
是因為他們真的從頭到尾都不相信他們的神。
是一位很厲害的神是可以供給他們的。
他們一直就活在這種缺乏當中全世界人都缺乏都覺得不夠。
最後就一敗塗地。
在。
香港。
有一個美國人。
講一口流利的廣東話。
因為他在香港出生。
這個人是個很傳奇的人物叫做。
John。
Battle。
那麼他在。
2014年的大概二月份。
他去了Westminster Chapel。
講了講那片道那片道對我影響也蠻深的。
其實那片道是他當時已經七十幾歲的老人家可是。
他講起那片道的時候我還看得出他講起幾十年前一個故事。
他講的時候你看到眼睛都發光就知道那個故事影響他一生。
那麼他那篇講論也影響我對神很重要的觀念。
他那篇講論其實只有一個題目。
他的題目叫做。
是英文講的他說是。
How big。
is your God。
你的神到底有多大你相信的神到底有多猛。
他有多牛大概是這個意思就是How big is your God。
那麼他就講說大概是。
他大概是1960年。
在去香港做宣教士。
他在香港出生可是後來讀完小學他就。
回來美國來讀中學因為他是美國人嘛。
讀完大學畢業之後他又回到1960年代他就回到香港做宣教士。
那麼當年他去香港的時候呢他就加入了一個叫The Christian and Missionary Alliance。
的一個這樣的宣教機構。
1960年的時候你知道當時1960年他們對宣教的那個經濟預算。
大概是這樣。
如果你在這個機構你說我要去當宣教士我要去開個教會。
那個機構給你的經濟上的預算當時是470塊美金兩年。
當時1960年的時候如果470塊美金是夠一個人兩年的生活費。
包括如果你去非洲的話。
470塊已經夠你在那邊買塊地。
蓋一個教會並且加上你兩年的生活費。
所以這就是為什麼他們訂了這個budget就是大概這個錢。
如果你要做宣教士就是470塊美金。
兩年。
當時的經濟大概是那樣子就錢的那個比率大概是這樣子。
就在那個年頭那剛好那時候日戰過了嘛那就開始忠誠興起在香港。
那就開始當時就香港的地就越來越貴越來越貴。
那麼當時John Bethel是還是很年輕嘛大學畢業就回去香港當宣教士。
那麼他就跟當時他們的那個主席說了一句話他說。
我們在這邊宣教也開了宣教機構也開了很多年了。
可是一直都是做一些。
比方說應聖經這樣的工作。
還沒有真正可以成功地開過一間教會。
那麼他就跟那個主席說。
我們應該既然是宣教的機構總得開教會開什麼學校開幼稚園。
開點社會服務讓人可以有機會聽到神的福音他的生命可以改變。
但是他的主席就跟他說。
你知道我們的預算是多少嗎我們的預算是一個宣教士兩年470塊美金。
他說在非洲你可以買塊地開教會這是香港啊大哥。
你去看一下地價。
你去看一下地價就知道為什麼在這裡是沒辦法開教會的因為你根本拿不到地方你租都租不起。
470塊兩年你租什麼。
沒得租。
然後他就說這樣。
你給我去看看就是至少我去找一下嗎。
那主席說好啊你可以去找如果你找得到真的470塊兩年我們付得起這個錢的話。
我就給你開不然的話就不要再跟我提這事。
所以他就去找。
1960年代剛好是那時候香港中層開始出現了中層的那個階級。
那麼當時就房地產那個蓬勃發展那就開始在海邊建了有一個非常。
一個。
一個居屋的那種的房屋那個房屋叫做當時叫好像叫美虎。
Beautiful Tiger叫美虎新村。
美虎新村就很多棟的那種高樓算是比較適合中層居住。
那麼他就去當時去了美虎新村的時候他就看到。
他就看到美虎新村下面他已經。
除了住宅以外他有商店還有幼稚園還有什麼地方他覺得。
這個地方非常適合。
蓋教會。
他就看中了那個地方。
所以他就找到美虎新村當時的那個房地產的主管。
他就跑去進去找他說原來他也是個美國人。
在美國那時候他就看到說他就問他說。
我們想要在這邊開個幼稚園。
因為他不敢說他要開教會他就很小聲說順便開個教會。
可是那個人就聽到他說。
What did you say? Did you say something about church?。
他說我好像聽到你是開教會對不對。
他說對我們是想開幼稚園順便在旁邊也開個教會。
可是那個人聽到就說。
我等的就是你。
他說我是從美國來這邊的我很不喜歡香港可是我一直相信神帶我來這邊有他的旨意。
我就想等一個人出現他想要在這個地方開一間教會的他說我抽屜裡面已經有20個人在。
在申請要租我們這邊的幼稚園來開幼兒園了。
可是我沒有批。
我在等那個要開教會的人出現他說原來就是你。
他說對就是我。
所以他們就開始談。
可是當他們在。
開始談detail的時候他們發現說最後幼稚園加教會所有的一切就裝修各方面。
都談妥之後最後那個數目是多少嗎。
當時1960年。
3萬2千塊美金。
你要比較喔當時他們的預算是。
470塊美金兩年喔。
現在是一次過。
3萬2千塊。
你比一下當時基本上是100年的預算。
所以他就說。
他看到這個價錢就說。
我很想要這裡。
開幼兒園開教會可是。
3萬2千塊現在不算什麼錢1960年天文數字。
我們機構從開始到現在沒有試過任何一個工程一個project是這種數目的。
他說我沒辦法我完全不能夠想像我能夠付得起3萬2千塊來做這個project。
這時候。
他就坐在這裡。
坐下。
然後那個主管就。
站起來走到他面前。
問了他影響他一生的一個問題。
就是剛剛那個問題。
他問他說How big is your God?。
他說我只想問你這個問題。
How big is your God?。
你心的神到底有多猛。
他是真的神嗎。
然後John Bethel聽到之後他就說。
My God is very big。
但是我的主席不太行啊。
我的神很厲害我主席不太行。
他說他說沒有預算。
只有470塊美金兩年預算。
他就說這樣吧我回去跟我主席商量一下。
所以他就回去。
回去跟他主席商量。
那主席聽到說。
什麼你再說一次。
3萬2千塊。
你跟我開玩笑。
470塊兩年我說得很清楚了所以他們說。
後來John Bethel就沒辦法他就。
站起來問他主席一個問題。
How big is your God?。
你心的神到底有多牛啊。
你是信他是真的神還是還是只是你信的神只是聖經的一堆道理還是說他是真的活的神。
那主席聽到也沒辦法被他逼的說這樣吧。
我就組織所有我們的委員會開個會議大家來決定。
那John Bethel一聽就知道開委員會一定不通過因為所有的委員都是那種很精算的人嗎他一算就知道。
3萬2千塊我們怎麼樣也湊不起這個錢。
果然他們五個委員一起開會最後的投票結果3比2。
投票否決這個議案。
所以。
第一關他不過。
不過了之後他說他回去。
可是他當晚回去他心情很不好就整晚睡不著。
他整晚腦筋裡面就想一個問題說那個那個問題一直出現就是。
How big is your God?。
How big is your God?。
就每次一想要睡覺就睡不著就起來就煩惱。
他說對啊。
我明明相信的神是很牛的神那為什麼這個project我看到這麼棒的地方明明也是。
最適合當教會。
為什麼就卡在這邊呢。
他覺得不行一定有。
Something is wrong。
所以他就。
睡不著就徹夜就跟神講說。
不斷在講說。
我要經歷一下神。
How big are you?。
How big are you?。
他就做了這個禱告。
他說第二天就開始有事情發生。
那三個投票否決的人就突然有事要回美國。
那美國總部就派了另外三個人來香港。
他說那三個人剛好主席說派你去接待那三個人他說好吧我去接飛機去招待他們。
他說從那三個人下飛機開始他就開始洗腦了。
他下飛機就開始問你相信的是真的嗎他有多牛啊他是不是真的神啊。
他那三個人都下飛機到去酒店去什麼安頓就一直被洗腦。
所以後來他們洗腦完之後他就跟主席說我們重新開個會再表決一次啊。
結果第二次。
五票通過因為那三個被他洗腦了。
五個人。
一致通過說好。
Let's go for it。
就是我們在做這個project。
三萬兩千塊。
所以他就跑去那個。
梅湖新村的那個office就跟那個主管說。
簽約簽約。
我們現在通過了我們要簽約。
可是簽約的時候他沒錢他只是說委員會通過而已嘛沒錢。
簽完約之後。
當天的晚上他去參加一個機構的宴會。
在宴會的當中他左邊那個人是當時香港已經很大的教會牧師。
他們在閒談當中的牧師就跟他說。
他就問那個牧師一個問題是。
What do you think is your God?。
那牧師說我。
我相信的神是蠻厲害的可是我們最近有個。
有個想要開一間教會。
我們所有東西都預備好了。
我們有個很有錢的執事他說如果我們。
找到一間地方可以開教會的話他。
全部的資金他出。
我們牧師也預備好了我們整個團隊預備好了。
可是我們找到一個地方太棒了有幼稚園有什麼有有課室有地方。
他講完之後。
John Bethel就跟他講。
如果我現在把那個地方的名字告訴你你會覺得我很厲害。
先知。
他說。
你猜得到那個地方他說對。
梅湖新村對不對。
對你怎麼知道。
他說因為15個小時之前。
我把那個地方拿下來了。
他說棒你拿了地方我們這邊有團隊有資金。
一拍即合。
你知道什麼叫。
在對的時間出現在對的地方遇到對的人嗎。
這就是神安排你成功的路線。
他說15個小時之前他只是sign了一個沒錢空頭支票的contract。
沒想到15小時之後。
錢到位了。
牧師到位了侍奉團隊到位所有一切到位。
這只是左邊那個人。
右邊那個人聽到他們在閒談他就說。
有件事拜託你。
他說什麼事他說我太太呢。
是。
是一個很有錢的人他們是開個集團。
他們集團是特別。
是做那些。
特別去開幼兒園開很多幼兒園基本上當時香港很多幼兒園都是他們集團開的。
他說。
你得救一下我。
因為我太太最近退休了他退休之後就一天到晚待在家裡弄得我好痛苦。
你有沒有辦法既然你要開幼兒園。
叫他去幫忙我太太很有錢他不缺錢他願意免費幫你們當幼兒園的這個。
主任他可以他很有經驗管理整間幼兒園。
他一分錢都不收我只求你一件事把他從家裡面趕出去就好了。
讓我重新回到我幸福的生活。
他就說這麼好。
牧師有了資金到位。
團隊到位連幼兒園的主任都到位。
他沒想過說神。
is really really big。
當你真的相信這位神不只是聖經講的神。
不只是聖經的一堆道理。
他啟示給你的是因為你可以去親身去經歷的神的時候。
你會發現your God is very big。
當你相信的時候你才會懂得來到神面前說。
真的不怕給。
因為你給的時候你會領受的更多。
你肯為神的國付出有這樣的心思去做這樣的事情的時候你才能夠經歷到。
我們的神到底有多厲害。
他就透過這個開了第一間的教會事就這樣成。
等到退休的時候。
他後來七十幾歲退休又回到美國Philadelphia。
他退休的時候他在香港。
已經開了132間教會都是全香港最棒的地方。
我常常跟大家講一個觀念很多人不信。
我說神是掌管所有資源的神。
他掌管所有的資源錢他掌管。
機遇他掌管。
時間也是他掌管。
我在兩個禮拜前在廣東堂我有說過一個見證我說。
記得但以理曾經說過一句話他說神你是改變時間的神嗎。
我們想要改變時間我改變不了。
你知道人都是這樣。
過了20歲不要再跟我提生日兩個字啊。
不太想提。
特別是女生對不對女生都希望說時間留在18歲好不好就是因為。
過了20歲過了30歲眼看著。
一年一年老下去我們心就慌對不對。
我們如果能夠留得住時間多好啊。
我們想出各樣的方法對不對買最名貴的化妝品啊我們去整容啊。
其實目的只是想把時間留住而已。
就把時間。
時間是一種資源。
時間掌握在神手中。
你知道舊約身經裡面有一個人他經歷過神改變時間的那個人就是亞伯拉罕的太太。
莎拉。
你知道莎拉怎麼經歷改變時間嗎。
莎拉的人生當中經歷過兩次差點。
她被人搶走的第一次法老丸看到她覺得她很漂亮。
就。
亞伯拉罕害怕嘛害怕法老就說她不是我老婆她是我妹妹。
那法老說不錯是你妹那我當你妹夫就把他的太太給搶走了那後來神教訓他就把太太還給。
亞伯拉罕嘛。
你知道當時法老喜歡。
莎拉的時候莎拉多少歲嗎。
莎拉是60歲。
60歲的人有這樣的美貌能夠被一個。
法老王法老王身邊哪缺美女啊。
法老王都看中的美女。
是個60歲的人。
那你說這也。
不奇怪你說劉曉信也不錯啊對不對。
60幾歲看起來也不錯。
也有可能對不對保養得好嗎。
可是你看看莎拉第二次。
第二次還有一個王看中她。
就是那個Abimelech。
有個外邦的人。
王的名字叫Abimelech。
Abimelech看中她的時候也同樣的事情發生就要把她娶過來。
你知道Abimelech看中她的時候她幾歲嗎當年。
90歲。
她90歲的時候還是擁有當年的那個美貌能夠吸引一個外邦人的王。
能夠吸引到說這個人漂亮我要她。
所以莎萊是其中一個經歷到什麼叫神改變時間的人。
照人正常哪會90歲誰會喜歡你啊對不對。
哪有這種美貌可是莎萊至少她90歲的時候。
她至少還有20歲的美貌讓別的王看到說。
這個女生漂亮娶過來做老婆。
我記得我以前在餐館團契的時候侍奉。
那我們以前有一段時間我們的老院長那時候80幾歲。
晚上就上來我們餐館團去講道。
那有一次呢她身體不好。
那身體不好就臨時找我。
Justin那天晚上你幫我頂上你去講道我說好我幫你頂。
可是他家我們換了人可是同工不知道。
所以同工去接那些餐館來聽道的時候在車上就一直洗腦。
我們家會很好有個80幾歲的老人家講道講道可好了這樣子。
所以他們就一路上就已經被洗腦說他們期待說待會來就看到一個80幾歲的老人家在台上。
講道講得非常的棒。
可是當天換了人。
我站上去。
台下就嚇壞了他們覺得80幾歲長這樣子成仙了吧。
我也是人生第一次講道發現下面的人是用這麼敬畏的眼光看著我。
晚上11點沒有人睡覺從頭認真的聽還抄筆記。
搞不好他待會跟我們分享長生不老的秘訣。
我那個是搞烏龍我們那個是鬧笑話。
莎萊是真的。
莎萊是其中一個90歲的時候能夠經歷到神在他身上改變的時間。
他90歲的時候。
看到他的時候可以說這個很漂亮。
棒。
我們想盡各種方法說神我想要改變時間留住青春人大了腦子不好使樣子也不好看。
各種方法。
養生啊什麼的。
神說時間在我手中。
我可以做改變時間的事情。
所有的資源都在神手中。
你信得過他it's very big。
而且他願意給。
你信得過你對神的回應會變得完全不一樣。
你就不會來到神面前跟他。
斤斤計較很多的事情。
所以最後一個跟你們分享的是。
一個觀念就是同樣的問題同樣一個問題。
How big is your God?。
當你來到神面前你活在缺乏當中的時候你需要問一個問題How big is your God?。
我們需要多一點這種不甘心的人。
有些人是很甘心就是我沒有經歷過神不過算了我這一輩子庸庸碌碌就過一生。
有些人不甘心有些人覺得No。
我心的神是it's big God。
我不可能活在這種缺乏當中。
Something is wrong。
我需要改變我對神的態度。
改變我對神的觀念改變我。
將來用資源的方法。
我要重新來過。
最後有兩個很搞笑的故事跟你們講。
第一個是發生在我們以前院長身上。
告訴你什麼叫神掌管資源。
我們以前的我讀大學的時候我們的舊校舍就在現在San Jose State附近當時是。
San Jose City Downtown的地方。
那塊地也蠻貴。
可是很多年前買的時候不貴。
最低價100萬。
我們校長沒錢去湊熱鬧。
湊熱鬧的時候他進去投標的時候就有人給那個信封給他。
說100萬。
最低價你去投一定投得中所以他就拿著那100萬最後一分鐘拿到100萬投向我們的校舍。
開了我們的學校。
造就了很多的人。
John Bethel同樣的有一次他也看中一個地方。
也是當時也是100萬100萬要買那個地方。
他就坐飛機來到美國兜了一圈去了很多教會講到籌款。
可是最後沒有人捐錢給他說他浪費了他飛機票兜了一圈回來一分錢也沒籌到。
最後他就愁死了。
也在晚上睡不著覺他就一直想How big is my God。
Something is wrong我相信的神是很牛的沒可能落到今天的地步。
跑了一圈講了這麼多長道籌款這麼辛苦一分錢沒籌到回來我怎麼買這個地方100萬。
可是後來他就收到一個奉獻。
有個小女孩。
寫信給他。
他說。
這是錢是給你買教會用的。
他一打開。
一塊錢美金。
他說。
這不是。
惡搞嗎這是。
一塊錢。
沒辦法一塊錢是要小孩子的心意嗎。
那你也只能夠這樣啊。
所以他就拿著那一塊錢跑去找那個賣房的人跟他說。
我兜了一圈回來只收到一塊錢的奉獻我只有一塊。
那個人說。
一塊錢賣給你。
他說因為這是一個government housing project。
我其實可以不用錢給你的但是既然只有一塊我收了一塊錢成交。
一個是一百萬一個一塊無論怎麼樣神控制的資源剛剛好。
剛剛好。
都能夠做成你想要做的事。
當你不信神。
是願意給的祂是beg的。
那你就一天到晚活在你自己努力說不夠啊不夠啊不夠的當中。
你不夠也影響了立位人立位人不夠影響祭司祭司不夠影響神。
神。
丟了面子。
外邦人看到哇你們這群人信神信得好慘喔自己看你們弄得。
這麼烏煙瘴氣的。
神不是這個質疑神說應該是你們過得很豐盛立位人不缺乏祭司不缺。
神得到榮耀外邦人看到的時候說你們是幸福的因為your god is very big。
你們從來沒有缺乏過神一開門的時候開天上窗戶的時候。
他所傾倒的資源是你一輩子擁有不完。
一輩子你都用不完。
外邦人看到才會知道說your god is really big。
如果是這樣的神我想要來經歷。
如果我們的神你信的神只是聖經的一堆道理。
你在浪費你的時間。
如果你信的神是一位活的神。
It's a very big god。
那從今天開始我給你一個挑戰。
可不可以做一個不要甘心從來沒有經歷過神的人。
從你的奉獻試試看。
你知道有一天如果你去到天國你想像一下。
很多人都會出來聊天你碰到亞伯拉罕。
亞伯拉罕就跟你講說你知道當年其實我也沒有經歷過什麼神蹟只是99歲生了個孩子而已。
單一理就是說我也沒有什麼只是縱橫外邦的政壇70年。
就是呼風喚雨。
各種模式你知道當年我帶領以色列出來的時候後有追兵前無退路。
我一禱告海就分開那場景可不得了。
沙拉也出來說其實我也沒經歷過神神嘛最多就90歲的時候長得像18歲一樣漂亮而已。
沒什麼小菜一碟沒什麼事。
就輪到你了。
學弟你呢。
你怎麼樣。
說個故事聽聽。
你說我信主一輩子。
還記得當初不見了一條鑰匙禱告結果找到的這就是。
我人生經過最大的神蹟就是但是這就是我的故事。
這就是我的故事。
你也不想知道天國一碰到他那些信息偉人你就避開他們。
話題不對。
如果你信的神是真的一位他希望你活得豐盛的神。
你重新來到他面前你重新思考一個問題。
你信的神是活的神還是只是一堆道理。
如果只是一堆道理你浪費你的時間如果是活的神把你的心給他。
重新經歷到底神怎麼樣可以賜福給你。
使你不再活在那種一天到晚缺乏一天到晚都在衡量說我明天夠不夠錢。
夠不夠錢交租夠不夠錢買房子。
都在缺乏當中。
神不希望我們這樣子神希望我們的生活是豐富的。
我們生活豐富祭司也豐富立威人豐富神得到榮耀。
外邦的人看到時候說你們是幸福的。
這就是五贏。
大團圓的結局。
這是可能的至少在John Bethel身上你看到實際的例子。
我以前院長身上也看到。
很多身邊人都看到。
可是如果我們來到神面前老是覺得他不夠的他沒什麼能力他幫不到我。
你都把心思一定放在你身上。
你就永遠都覺得不夠。
所以今天最後我要給你們看一個小小的video。
是我們的主任牧師趙牧師給大家一個小小的挑戰。
如果你不是基督徒這個挑戰不是給你的。
我反而如果你還不是基督徒我給你的挑戰是。
盡量爭取時間在你在美國有機會的時候認識那位。
真的赦免你所有罪的神。
因為他願意把很豐盛的生命賜給你。
那如果是基督徒你已經信主了。
以下這個video。
趙牧師的挑戰。
是給你的。
三分鐘時間給大家看看。
這就是90天。
十億奉獻的一個的挑戰所以這是給基督徒的就是你認識神你知道你也經歷過。
神給你很多的恩典那我希望過去或許你還沒有勇氣說我從來沒試過十億奉獻。
或許可以試試看。
過往其實有關錢的見證我跟大家講過很多我自己也經歷過很多。
至少在我身上是真的。
我從。
做工第一次領工資開始。
我就是開始十億奉獻其實我那時候是十二奉獻。
這麼多年我經歷過神不但是。
不能說百倍應該算千倍的賜福給我。
從來沒有缺乏過我也知道我這一輩子從。
今天開始到我死的那天。
我應該不需要為了擔心錢而過日子。
我可以在經濟上可以享受應該有的自由我可以花我所有的時間盡力。
去做一些我認為很有意義的事情。
這樣的人生是非常豐富的很多人很羨慕這樣的人生。
但是這個人生也是可能的。
但是從很小的一步開始。
所以如果你是基督徒你想要說將來我不想再活在那種。
一天到晚只是。
擔心缺乏夠不夠我想要試試看。
經濟上可以活出一種自由。
可以多一點時間做些有意義的事情。
希望你可以試試看。
Andy Stanley。
教會一間很大。
很大的教會的牧師有一次他年輕的時候。
曾經有一次挑戰他的會中他說。
這樣接下來他們大概是有時候是40天有時候30天他說試試看。
接下來三四十天的時間你們十億奉獻。
如果十億奉獻之後你發現缺乏的話。
他說我個人退款給你。
30 days refund。
就像你去買東西。
當然他那時候年輕。
我們這邊就沒有說refund。
但是我們可以告訴你。
90天你可以試試因為我相信神。
說的是真的。
Andy Stanley敢這樣挑戰的會中也是因為馬拉技術說得很清楚。
所以說你試試看。
挑戰一下我。
試試看如果你試著十億奉獻是不是我可以經歷到我。
真的可以大大吃福給你。
所以我們一同來禱告吧。
