弟兄姊妹平安。
讓我們先低頭祈禱。
真是天父我們來到祢面前。
求祢來潔淨我們的心思意念。
求祢賜給我們悟性。
給我們有聆聽的耳朵。
謙卑受教的心。
以致我們能夠聽得到從祢而來。
對我們要講的心意。
又求祢自己的聖靈親自來觸動人心。
轉化生命。
我們這樣的祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
我想先跟大家做一個調查。
我想請問在座當中。
有哪一位你是有定期來做運動的?。
無論你是要付錢出去做的。
或者你不用錢去做的都可以。
請你舉手給我看好嗎?。
你是定期做運動的。
中堂似乎比較多。
我想問一下在座當中。
有哪一位你是極少極少做運動。
甚至乎你是基本上可以說是沒有的。
可不可以舉手來看看?。
都有幾個。
我知道陳娟因為做醫生很忙。
我希望大家不要像我一樣。
我之前都是比較懶。
經常坐在那裏工作。
很少運動。
直到最近腰骨痛得很厲害。
所以要撐起心肝做拉筋。
都感恩了。
勤力做拉筋運動。
現在總算好很多了。
今天我們的社會都流行說Keep Fit。
做運動的人裏面。
有些人就是為了保持體型。
要看起來漂亮。
有些人就是為了身體健康。
無論你的目標是怎樣也好。
定期運動的確對身體健康是非常重要。
運動對身體健康重要。
不過今天的經文告訴我們。
有一件事比做運動更加重要。
就是要有健全的生命。
因為恆常地做運動。
極其量它帶來的只是一些外在的益處。
就是說你在今生的時候。
你可以有健康一點的身體。
但是如果人有健全的生命的話。
它帶來的卻是內在生命的好處。
不單是在今生。
在來生也都會有很大的益處。
過去的兩星期。
我們的港島已經提過提摩太前書的頭三章。
如果大家記得的話。
我們可以看到。
第一章是港島教會面對的異端。
第二章、第三章就講到教會的服事。
包括是祈禱。
或者姐妹們應有的表現。
和長執的資格。
今天要講的第四章。
就是保羅對提摩太的個人教導。
提起提摩太這個人。
讓我們先了解一下他的背景。
提摩太其實就是保羅去到路斯德這個地方的時候。
帶領他信主的一個年輕人。
這個年輕人他很熱心愛主。
靈性長進。
很被教會所稱許。
接著他就跟著保羅來學習。
來侍奉主。
成為保羅最得力的助手。
他們兩個人之間的關係。
也都情同父子一樣。
提摩太前書就是保羅在第一次。
在羅馬被囚、得釋放之後。
到他殉道之前。
寫給提摩太的書信。
當時大約是主後的63到65年。
當時提摩太是在以弗所的教會工作。
他正面對著有人。
在教會裡面專門做一些無益的辯論。
而卻是無補於信徒靈命的長進。
保羅於是就寫這一封信。
為了要教導提摩太。
怎樣去肩負牧羊和監督教會信仰和行政的責任。
同時又教他怎樣來應付傳義端的人。
以及怎樣在信仰上。
來去持守真道、忠於神的使命。
保羅他特別提醒提摩太。
要在敬虔的事上操練自己。
不以成為眾信徒的好榜樣。
一個真正敬虔的榜樣又應該是怎樣的呢?。
第一。
這個榜樣他應該是能夠站穩真道、抗衡異端的。
經文第一節就說到。
「聖靈明說。
在後來的時候必有人離棄真道。
聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理」。
意思就是說。
神其實早早藉著聖靈的感動。
給了人明確無誤的啟示。
告訴我們知道。
往後的日子會有人離棄了信仰。
跟從這些虛方的邪靈和鬼魔的教訓。
邪靈的引誘還在以假亂真、似是而非。
而鬼魔的道理還在怪誕不驚、深奧難懂。
這些邪靈和鬼魔的道理。
指的其實就是第三節所說的。
就是他們禁止嫁娶又禁戒食物。
為什麼說禁止嫁娶、禁戒食物。
就是邪靈和鬼魔的道理呢?。
首先。
禁止嫁娶。
我們大家都知道。
婚姻是上帝所命定的。
在《創世紀》二章提到。
耶和華神說。
「這人獨居不好,我要為他做一個配偶,幫助他」。
既然婚姻是上帝所設定的。
人人都當來尊重婚姻。
只有那些領受特別恩賜的人。
他們可以不嫁不娶。
但是如果以婚姻為污穢。
禁止一般人來嫁娶的話。
不單止違背上帝的心意。
並且是違反人的本性。
所以這些都被視為鬼魔的道理。
禁戒食物又怎麼看呢?。
這裡說的禁戒食物。
並不是指我們基督徒。
有時候我們圍著一些事情。
迫切禱告的時候。
我們來禁食禱告。
這裡指的禁戒食物。
是指禁止吃某一類的食物。
所指的這一類就是食肉。
雖然在神做人的起初。
神只是給人吃素食。
但是自從人犯罪墮落之後。
神都容許人吃肉。
用意其實在這裡表明。
必須藉著流血罪才可以得到赦免。
但是那些引誘人的邪靈。
他們企圖藉著禁止人吃肉。
叫人去否定主耶穌的救贖。
而強調人單單靠修行改善自己。
就可以蒙神的起源。
解決人生的問題。
但是正如剛才經文所提到。
這些食物其實都是神所做。
是叫那些信主而明白真道的人。
存著感恩的心去領受。
因此這些所謂邪靈和鬼魔的道理。
他們背後的用意。
實在是在這裡引誘人否定做物主的創造。
違背了聖靈啟迪人的純正道理。
一個敬虔的領袖。
首先他就要在真道上站立得穩。
他才可以分辨假教師、假道理。
這些虛偽的現象。
第二,這個領袖必須要能夠教導真理。
才可以得著獎賞。
保羅在信裡對提摩泰千叮萬囑。
吩咐他要因勤去做教導的工作。
他提醒提摩泰。
「你若將這些事提醒弟兄們。
就是基督耶穌的好執事。
在真道的話語和你向來所服從的善道上得了教育」。
又提醒他這些事要吩咐人。
也要教導人。
這裡兩次提到「這些事」。
指的是什麼呢?。
第六節的「這些事」。
明顯是指到保羅在一至五節的教訓。
他要勉勵提摩泰。
要不斷地提醒、勸戒信徒。
要防備假道理。
免得被引誘離開了信仰。
他說:「如果提摩泰你能夠這樣做的話。
你就是耶穌基督的好執事」。
這個「好執事」不是今天教會那六位執事的那個執事。
這裡的「好執事」的意思就是。
你是神的良善的僕人。
一個神的好僕人。
他為了叫羊群不自誤入歧途。
他就不會有什麼避諱、不敢說。
當他自己這樣做的時候。
其實他自己首先得到一個良好的培育。
而十一節說的「這些事」。
顯然其實是包括保羅在之前所說過的這一切事。
除了一至五節所說的之外。
還包括六到第十節的教導。
保羅除了提醒提摩泰要教導信徒。
防備異端之外。
他更加要來到在敬田上操練自己。
這裡所說到。
要棄絕世俗的言語和老婦荒謬的話。
世俗的言語是指那些和聖徒的體統不相符的話。
也包括任何和福音真理違背的言論。
老婦荒謬的話。
是指那些毫無根據、憑空作出來的傳言。
你或者會問。
操練敬田什麼叫敬田呢?。
簡單來說。
敬田就是以敬畏的心來尊重神。
神既然是神。
我們這些被造之物。
我們就應該來尊崇祂。
或者你又再問。
操練敬田又有什麼好處呢?。
經文告訴我們。
操練身體益處還少。
為了敬田凡事都有益處。
因為有今生和來生的應許。
原來古代的希臘人。
他們非常重視體育。
幾乎每一座城市都建了那些很具規模的體育館。
或者叫做運動場。
專門給那些年輕人來操練身體。
當時很多的年輕人。
他們去操練身體的目的。
其實是希望在那些競賽裡面。
能夠得到那個桂冠。
不過其實我們都知道。
雖然那個冠冕很漂亮。
但是終有一天這個冠冕都會壞。
或者你說。
不是啊,我操練身體。
那我身體真的會健康一點。
沒錯。
但是我相信我們都明白。
就算我們在世。
我們的身體多好都好。
但終有一天。
我們每一個人都要離開這個世界。
相反,人如果敬田的話。
不單止有今生的應許。
也有來生的應許。
今生的應許指的是。
神對那些信祂的人。
所賜給他們的祝福。
這些祝福。
如果我們有看過聖經的話。
包括神的應許。
神的供應。
平安、喜樂。
甚至乎是面對苦難的力量。
而來生的應許。
是指神對那些愛祂的人的承諾。
這裡所說的承諾就是。
神應許給我們的永生。
和將來我們要和基督一同去作王。
保羅強調這句話。
是非常值得我們毫無保留地接受。
並且保羅說他自己也終日勞苦。
正正就是為了神的應許。
也為著要叫更多的人。
可以得到基督的救恩。
因此保羅勉勵提摩太。
要提醒信徒。
不僅是消極地。
棄絕世俗的言語和老虎荒謬的話。
而是更加要積極地。
在敬虔上操練自己。
第三。
一個真正敬虔的榜樣。
應該是能夠活出真道。
表裡一致。
一個人無論他信什麼。
他教導人什麼都好。
如果他自己行出來的。
和他所信所說的話背道而馳的話。
這樣其實就等於虛偽。
所以保羅提醒提摩太。
你要活出真道。
表裡如一。
成為眾信徒的榜樣。
保羅勉勵提摩太。
他要在個人的操守。
和公眾的服事上。
都要顯出敬虔和長進來。
讓會眾可以跟隨和效法。
首先在個人的操守上。
他這樣勉勵提摩太。
我們一起讀一下。
「不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都作信徒的榜樣」。
這裡提到年輕。
我想問一下在座哪一位。
你仍然覺得你年輕的請你舉手。
這麼少只有兩個人。
慘了慘了。
我再給你們一次機會。
你仍然覺得你是年輕的請你舉手。
多了一點。
不過你們還是比祖堂還少。
你想想祖堂老人家比你們多手。
我們可以年紀大。
但我們的心可以很年輕。
你們昨天普通話堂連牧師都舉手。
所以你們應該回去反思一下。
這裡年輕說到。
當時來說是指40歲以下的人。
提摩太他當時的實際年齡。
大約在30到35歲之間。
我們人的通病就是。
我們總是喜歡以外貌來判斷一個人。
我們很多時候都會覺得。
那些比我們自己年輕。
或者資歷比我們淺的人。
一定是擔當不了重任。
但聖經提醒我們。
耶和華看人不像人看人。
因為人是看外表。
耶和華卻是看人的內心。
所以保羅都勉勵提摩太。
他說年輕不應該成為提摩太。
建立領導權柄的阻攔。
因為你單憑年紀。
不能夠使人對你心悅誠服。
唯有當他能夠以身作則。
在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都成為信徒的榜樣的時候。
他才能夠得到別人的敬重。
在這五個方面。
我相信頭四項大家都會比較容易明白。
但這個清潔其實就是指到。
在動機和行動上的純潔。
就是說沒有滲入一些不好的意念。
提摩太他要在個人的操守上。
活出一個敬虔領袖的榜樣。
那在公眾的服事上又應該怎樣呢?。
保羅就勉勵提摩太。
他說「你要以宣讀、勸勉、教導為念。
你不要輕忽所得的恩賜」。
宣讀是指到在公眾的面前。
朗讀神的話和使徒的書信教訓。
勸勉就是要將神的話。
應用在生活的層面。
教導是指到有系統地去教導神的話。
這三項是當時教會聚會的時候。
例行的做法。
由此推測。
當時教會初期的聚會。
首先就是會高聲地去重讀經文。
接著就是加以解釋。
接著就是圈面會眾來實踐經文的教訓。
並且是有系統地教導各種的真理。
以免信徒受誘惑而離開了真道。
除此之外。
提摩太也要善用神所賜給他。
並且得到教會印證的恩賜。
來服侍教會。
不僅如此。
在公眾的服侍上。
保羅也勸勉提摩太要因勤去做。
並要在此專心。
使眾人看到你的長進來。
保羅希望提摩太能夠不斷地進步。
而不是不進則退。
並且他還要謹慎自己和自己的教訓。
也要在這些事上恆心。
意思就是叫他要研究新教結合。
而不是說一套做一套。
因為這樣才可以救自己。
又能夠救聽到的人。
這裡的意思是指。
當提摩太這麼做的時候。
他自己就會首先得著。
有得著和有經歷。
他自己也不會成為別人的難阻。
而最後也能夠將人。
真真正正地帶到神的面前。
聽了這麼多。
或者你會認為。
今天的經文。
只不過是保羅提醒那位。
作為教會領袖的提摩太而已。
似乎這番說話。
對你們傳道人來說。
比較合適。
和我有什麼關係呢?。
對我有什麼學習呢?。
或者你這麼說。
我也不敢說你完全錯。
但是今天這段經文。
無論是對今天我們做傳道人的。
或者是對我們在座。
每一位弟兄姊妹朋友。
其實都有很好的提醒。
和值得我們應用的地方。
首先我們要學習。
好好去認識神的說話。
不單只是在保羅的時代。
今天的世代同樣都充斥著。
很多的異端邪說。
前幾年。
東方閃電教滲入香港不少的教會。
他們透過很多溫情的攻勢。
來進行探訪、電話關懷。
對那些被滲透的教會。
採取挑撥利誘。
分化離間等等的手段。
去製造嚴規。
甚至乎偽造一些神蹟來欺騙信徒。
這個教派他們很多的名詞。
是借用基督教的。
但同時又否定基督教的教義。
例如他們否定三位一體。
否定基督的神聖。
和聖經全都是神默示的這些教義。
為了掩人耳目。
他們甚至乎不斷地改名。
先是改做「全能神教會」。
接著「新歌教會」。
或者「實際神」。
最近又改做「國道福音教會」。
近期一些。
也有一個內地疑似「異端教派」。
在7月5日的時候。
派員高調地來到香港十幾間教會。
內外來派發宣傳他們教派的刊物。
這個教派自稱是「恩惠教會」。
有很多位操著普通話的人士。
去到不同的教會附近。
派發一本由一位叫做「火種牧師」所撰寫的書。
這本書叫做《進天國的七個階梯》。
這個教派是類似韓國的極端靈因派。
他們強調審判。
但他們將天國和天堂的概念混淆。
將天國形容為一個極樂世界。
就好像民間宗教所信仰的一樣。
和基督教天堂的概念截然不同。
這個教派他們也引用聖經的經文。
他們宣揚「入天國」是階段性的。
人必須達到某一些標準才可以進入。
他們自己去設立一些入天國的難關和準則。
試想想 如果我們自己不清楚聖經的教導。
我們又怎懂得分辨哪些是真理。
哪些是異端邪說呢?。
唯有當我們自己都能夠熟悉神的話。
我們才能夠抵抗假道理。
我記得我小學六年級的時候。
有一天星期六下午就有人來敲門。
我一開始就在門外和他聊了兩句。
他說「我們來和你傳福音的 講耶穌基督」。
那時候很單純的。
我在學校也有聽過耶穌基督。
想著也是好東西來的。
所以之後就開門了。
從此之後逢星期六的下午三點。
他們就會摸上門來到我家。
是一男一女。
好像和我來做栽培一樣。
我見這兩個哥哥姐姐都很好的人。
他們說的話好像很對。
所以就一直維持了一年多。
直到我中一的時候。
我的小學老師帶我回到太古聖堂。
我慢慢認識聖經之後。
我才知道。
原來我之前用了一年多在讀的那些。
原來是異端來的。
我自己一直都在被蒙蔽。
所以今天我相信我們在座每一位。
特別我們已經信了主的人。
其實大家都很幸福的。
我相信你的家裡至少一定會有一本聖經。
甚至乎可能你有超過一個版本的聖經。
我就希望我們真的能夠好好地來讀聖經。
今天你能夠回到教會。
參加團契或者小組。
我也都希望你能夠好好認真地去查聖經。
不要覺得我回來教會只是為了輕鬆一下。
大家回來喝喝吃吃。
風花雪月一輪就算了。
你不要逼我查聖經。
如果你真的這樣想的話。
我對不起也要說一句。
可能你找錯了地方。
我不是說教會不可以有吃喝玩樂。
可以。
但是吃喝玩樂絕對不是教會主要的功能。
教會不是一個俱樂部。
而是一個練兵場。
我們在這裡是要訓練天國的精兵。
為神的國度來去征戰。
最近有一位知體告訴我。
香港有一間教會。
他們其實很有愛心的。
每個星期都有很多聚餐。
喝喝吃吃。
弟兄姊妹都很熱心幫忙煮東西給大家來享用。
但可惜的是教會裡面沒有神的話。
講壇也都不講神的話。
小組裡面沒有神的話去餵養。
我聽到的時候覺得很痛心。
那教會存在的使命是什麼呢?。
我們傳道人的呼召去了哪裡呢?。
大家原來開心了一輪。
但是最後回到天國。
在門口的時候。
可能才發覺。
原來我們沒有一個靈魂得救。
到時我想我們悲哀都已經太遲了。
另外我也要在這裡提醒我們。
中間做教導工作的。
我們要尊重神。
尊重神的話。
我們要相信神的話是很有大能的。
也都唯有神的話能夠改變人的生命。
我曾經聽過很多人說。
年輕人坐不定的。
他們只喜歡玩。
所以團契的時候。
你不要安排那麼多茶經周。
跟他們玩玩、吹吹水就可以了。
不知道今天這堂課好像少一點年輕人。
我問不到。
我記得在2009年的時候。
當時我們教會的一個傳道人。
他就找我。
他說你可不可以來幫忙帶一個團契。
因為見到教會有一幫年輕人。
對教會若即若離。
很怕他們很快可能就會離開教會。
你可不可以開一個團契。
將他們箍回來。
我後來答應了。
我們當時就開了一個團契。
我們當時改了一個名字叫做「提摩太團」。
當時這個團契其實人不多。
只有三、四個年輕人。
我們最初開始查的就是提摩太前書。
就是我們現在講的這本書。
我們每次兩個小時的時間。
我們每一個人都很投入。
大家分享得很深入。
很享受一起查經的時間。
所以不要覺得年輕人坐不定。
不要這樣看扁他們。
另外有一間教會的青年團契。
有一個年輕人告訴我。
他說他們的周會就是以查經為主。
但是沒有人因為查經而被嚇怕。
反而是神的話吸引人。
他們這個團契的人數不跌反增。
所以教導聖經真理。
是我們作傳道、作導師的人的職責。
如果你發現傳道人或者一些主學的導師。
團契導師跟你講聖經的話。
希望你不要埋怨他們。
因為其實他們是盡了他們的職責。
而他們是為你們的靈魂來負責任的。
第二,我們要被神的話去改變我們。
好好地讀聖經都不夠。
我們還要將聖經的教導活用在每天的生活裡面。
聖經這樣教導我們。
我們一起讀一下。
「只是你們要行道。
不要單單聽道。
自己欺控自己」。
真正信耶穌是信服和遵行神的道。
如果你發覺你信主之後。
都是用自己的心意來做主導的話。
我想你可能還不是真正地信耶穌。
如果你又認為在生活裡面。
我要去信服上帝的旨意。
只不過是理想而已。
天方夜譚。
在現實裡面根本是不可能做得到的話。
我相信你可能還沒有真正地重生。
如果神給我們的教導。
只是說是根本不可能做得到的話。
這樣其實我們沒有必要信神。
神給我們的命令都是可以做得到的。
只是在乎我們是否真的願意放下自己的主權。
真真正正地將你人生的主權移交給耶穌基督。
這個正正就是我們接受耶穌基督為生命的主的重點。
我最近從一些刊物裡面看到一段這樣的新聞。
就說國內某個城市某一位牧師。
他因為被無理地判監而成為階下囚。
在坐牢期間他就不斷地向其他的囚犯傳福音。
有接近200個囚犯。
有超過100個人最後信了主。
其中有一位是上市公司的老闆。
他後來寫信給他的員工做見證。
他這樣說。
「你們知不知道在監獄裡面的生活是多麼恐怖?。
我根本沒有辦法過」。
「幸好我遇到一位牧師。
我信了耶穌。
否則我早就已經不再在這個世界了。
只有上帝的道可以改變一個人」。
大英姐妹。
如果你信主之後。
你發覺你的生命和以前沒有什麼改變。
你的很多的老我。
今天仍然不斷地捆綁著你的話。
我想你真的要在神面前去認罪悔改。
並且在神面前重新立志。
讓神成為你人生的掌舵人。
並且真的去成為一個真真正正新做的人。
最後我想用一本書來總結我今天的講道。
這本書叫做《世界在等待的門徒》。
是英國福音派教會斯托德牧師。
他離世前寫給我們每一個屬基督的人。
原來英文的書名是《The Radical Disciple》。
如果直譯英文的名字的話。
你可以譯為「激進的門徒」。
但作者的意思不是鼓勵基督徒。
要做一個我們今天一般認為的激進。
「Radical」這個字。
是源自拉丁文一個原意是「根基」的字。
作者的本意其實是在勉勵我們。
我們要對基督有根有基地去認識。
才能夠成為徹底的門徒。
活出徹底的真門徒。
才有心意更新、改變世界的教會。
但願我們都能夠成為耶穌基督的真正門徒。
真正的門徒。
不像我們剛才唱一首詩歌提到。
「我願意給你整個生命」。
不僅是我們用嘴巴唱出來。
真正的門徒是要我們用生命來活出來。
我希望我們真是每一個信主的人。
都能夠成為一個真正的門徒。
免得主耶穌有一天回來對我們說話。
「你們為什麼稱呼我主啊主啊。
卻不遵我的話而行呢?」。
讓我們同心低頭來祈禱。
親愛的主。
倘若我們過去沒有敬畏祢。
沒有尊重祢的話。
求祢來赦免。
今天幫助我們謙卑在祢面前。
牢記祢的管教。
也求祢賜下恩典、力量。
讓我們能夠渴慕祢的話。
並讓祢話語的大能改變我們的生命。
使我們能夠榮耀祢。
奉主耶穌基督的名求。
阿門。
