剛才主席跟我們讀了詩篇第23篇。
這首詩是三千年前。
以色列的皇帝大衛寫的。
剛才主席給我們念了詩篇23篇。
這首詩是三千年前。
以色列的國王大衛所寫的。
我想問大家一個問題。
大衛寫這首詩的時候的年紀是多大?。
是少年、中年或者老年呢?。
我想問大家一個問題。
你覺得大衛寫這首詩的時候是什麼年紀?。
是少年呢?中年呢?還是老年呢?。
很多學者認為大衛在年老的時候才寫這首詩。
因為智慮、行間是有一種滄桑的味道。
有很多學者認為這是大衛在老年的時候寫的。
因為在智慧行間有一種滄桑的味道。
譬如詩中提到死刃的幽谷。
提到敵人。
又提到筵席。
比如說詩中有提到死因的幽谷。
又提到敵人。
也提到筵席。
作者似乎是一個飽經憂患的人。
作者看來像是一位飽經憂患的人。
大衛在他年少氣盛的時候。
不會說這些話。
大衛在他年少氣盛的時候。
不會說這些話。
有些學者更加認為。
是大衛在晚年逃避他自己的兒子亞沙隆叛變的時候寫這首詩。
有些學者更加認為。
這首詩是大衛在他晚年逃避自己的兒子亞沙隆叛變的時候寫的。
我們可以看到大衛一生充滿高低起伏。
有平靜安穩又有顛沛流離。
我們可以看到大衛的一生充滿了高高低低。
有平靜安穩也有顛沛流離。
你的人生是不是都是這樣呢?。
你的人生是不是也是這樣呢?。
過去一年香港經歷了很多政治和經濟的波動。
過去一年香港經歷了很多的政治和經濟的動盪。
我們教會的弟兄姊妹。
都有不少遇見生命的挫折、悲歡離合。
我們教會的弟兄姊妹有很多也經歷了生命的挫折。
或者是經歷悲歡離合。
在這個動盪變幻的人生裏面。
究竟誰是真心對你好。
而且還能夠幫助你呢?。
在這個動盪變幻的人生。
到底有誰是真心對你好。
而且還能夠幫助你呢?。
這首詩的主題就是這樣。
就是說:上帝是美善的。
上帝是美善的。
祂樂意與你同在。
帶領你幫助你。
這首詩的主題就是:上帝是美善的。
祂樂意與你同在。
帶領你、幫助你。
如果你細心來思考這首詩的時候。
你會發現到有兩個重點。
如果你細心來思考這首詩的時候。
你會發現到有兩個重點。
第一個重點就是:神的同在。
第二個重點就是:神的美善。
大家記不記得?。
神的同在、神的美善。
這首詩的頭兩節說。
「耶和華是我的牧者,我必不自缺乏。
祂使我躺在青草地上。
領我在可安歇的水邊」。
這首詩的頭兩節說。
「耶和華是我的牧者,我必不自缺乏。
祂使我躺在青草地上。
領我在可安歇的水邊」。
作者是用一隻羊來比喻自己。
而上帝就是他的牧人。
作者是用一隻羊來比喻自己。
而上帝就是他的牧人。
一隻羊怎樣才願意躺臥和安歇在青草地上呢?。
一隻羊到底怎樣才能躺臥和安歇在青草地上呢?。
羊仔其實和你和我差不多。
那些小羊其實和你和我差不多。
牠要有四樣東西得著滿足。
牠才舒舒服服地躺臥在青草地上。
牠要在四個方面先得到滿足。
才會舒舒服服地躺臥在青草地上。
看你是不是這樣。
看你是不是也是這樣。
第一樣,牠要沒有懼怕。
第一,牠就要沒有懼怕。
第二樣,就是牠要沒有其他的羊在欺負牠。
第二樣,就是沒有其他的羊在欺負牠。
第三樣,就是牠身上沒有寄生蟲。
第三樣,就是牠身上沒有寄生蟲。
第四樣,就是牠的肚子要得著飽足。
第四樣,就是牠的肚子要得著飽足。
有誰現在這四樣條件都滿足的?。
有誰現在這四方面都得到滿足的?。
我看誰在睡覺就是了。
我看誰在睡覺可能就是了。
這兩節經文讓我們看到上帝是顧念我們的。
從這兩節經文我們看到上帝是顧念我們的。
祂與我們同在。
祂與我們同在。
祂也能夠滿足我們的需要。
祂也能夠滿足我們的需要。
在這首詩的第三節說「祂使我的靈魂甦醒」。
在這首詩的第三節說「祂使我的靈魂甦醒」。
「甦醒」這個詞英文就譯作「refresh」。
「甦醒」這個詞英文翻譯成「refresh」。
我很喜歡這個「refresh」這個詞,很吸引。
我很喜歡這個「refresh」這個詞,很吸引。
我在北美生活了幾十年就習慣了喝可口可樂。
我在北美生活了幾十年很習慣喝可口可樂。
尤其是在炎熱的夏天。
一支冰凍的可口可樂是很舒服的。
尤其在炎熱的夏天。
一瓶冰凍的可口可樂是非常的舒服的。
可口可樂公司是常常用「refresh」這個詞來做廣告的。
可口可樂公司常常用「refresh」這個詞來做廣告的。
可口可樂公司常常用「refresh」這個詞來做廣告的。
可樂能夠「refresh」我的身體。
但是不能夠「refresh」我的靈魂。
可樂能「refresh」我的身體。
可是不能「refresh」我的靈魂。
弟兄姊妹,生活的煎熬往往讓我們心力交瘁。
弟兄姊妹,生活的煎熬往往讓我們心力交瘁。
有時嚴重的創傷會令到我們心靈受壓甚至破碎。
有時嚴重的創傷會讓我們心靈受壓甚至破碎。
這樣的心靈怎樣才得著醫治、得著「refresh」呢?。
這樣的心靈怎樣才能得到醫治、得到「refresh」、甦醒呢?。
要醫治一個受壓、受傷的心靈需要做三件事。
要醫治一個受壓、受傷的心靈需要做三件事。
第一,就是要令到這個心靈受壓的重擔拿走。
第一,就是要拿走那個讓心靈受壓的東西。
第二,就是要讓這個心靈看到一些很美麗的東西。
第二,就是要讓這個受壓的心靈看到一些美麗的東西。
第三,就是要讓這個心靈感受到一個偉大的力量臨到它保護它。
第三,就是要讓這個心靈感受到一股偉大的力量領導它、保護它。
詩篇第23篇就讓我們感受到上帝能夠做齊這三件事。
詩篇第23篇就讓我們看到上帝可以做到這三方面。
上帝能夠甦醒你的心靈。
上帝能夠叫你重新振作。
所以當你下次覺得心靈疲乏的時候。
不要忘記親近上帝。
所以當你下次覺得心靈疲乏的時候。
不要忘記要親近上帝。
第三節又說:為自己的名引導我走易路。
第三節又說:為自己的名引導我走易路。
這句經文很厲害。
這句經文讓我們一方面看到上帝的恩典。
又看到祂的主權。
這句經文一方面讓我們看到神的恩典。
同時也看到祂是一位有主權的神。
易路就是正義的道路。
是神所喜悅的,也是對我們有益的。
易路就是正義的道路,是神所喜悅的,。
同時也是對我們人生有益處的。
請留意這條路不是你和我自己懂得去走的。
請注意這條路不是你跟我自己懂得去走的。
是上帝引導你的。
所以這是神的恩典。
是上帝引導你去走的。
所以是神的恩典。
因為祂有恩典,所以祂引導你走易路。
因為祂有恩典,所以祂引導你走易路。
而上帝這樣做有一個更深層次的原因。
而神這樣做是有一個更深層的原因。
就是為自己的名。
就是上帝為自己的榮耀來引導你。
就是為自己的名。
意思就是說為上帝的榮耀祂這樣做。
神的恩典、神的榮耀。
神的恩典、神的榮耀。
所以我們可以說基督徒整個人生的道路。
就是這裡所說的易路。
所以我們可以這麼說。
基督徒整個人生的道路就是這裡說的易路。
這條路是以神的恩典開始。
以神的榮耀做終點。
這條路是以神的恩典為開始。
以神的榮耀為終點的。
我再說多一次。
我再說一遍。
基督徒的人生路是以神的恩典開始。
以神的榮耀為終點。
基督徒的人生路是以神的恩典開始。
以神的榮耀為終點的。
我們基督徒的人生不是靠自己的本領。
而是在乎神的恩典和榮耀。
我們基督徒的人生不是靠自己的本領。
而是關乎神的恩典和榮耀。
所以這節經文糾正了我們自我中心的思想。
所以這節經文糾正了我們自我中心的思想。
在第四節開始。
詩人對神的稱呼就改了。
從「他」變成「你」。
從第四節開始。
詩人改變了他對神的稱呼。
從「他」變成「你」。
我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害,因為你與我同在。
我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害,因為你與我同在」。
什麼原因導致詩人對神的稱呼改變呢?。
有什麼原因導致詩人改變他對神的稱呼呢?。
當詩人稱呼神為「你」的時候。
就是他祈禱的時候。
當詩人稱呼神為「你」的時候。
就是他祈禱的時候。
而這個詩人走過死刃幽谷的時候。
就學懂禱告神。
當這個詩人走過死刃幽谷的時候。
他就學會了向神禱告。
值得我們留意的是。
這個死刃幽谷不是羊自己選擇。
而是牧人帶領這隻羊經過的。
值得我們注意的是。
這個死刃幽谷不是這隻羊自己選擇的。
而是牧人帶領牠走過的。
我們人生的憂患都不是自己選擇去經歷。
而是上帝帶領我們走過。
我們人生的憂患也不是我們自己選擇去經歷。
而是神帶領我們經過的。
為什麼神要帶領你和我走過死刃的幽谷呢?。
為什麼神要帶領你和我走過死刃的幽谷呢?。
很多基督徒經歷困苦的時候。
都會問這個問題。
很多基督徒經歷困苦的時候。
也會問這個問題。
答案就是。
神帶領我們走過死刃幽谷。
是要叫你和我更加親近祂、倚靠祂。
答案就是。
神帶領我們走過死刃的幽谷。
為的是要叫你和我更加的親近神。
更加倚靠神。
第四節又說。
「你的脹、你的肝都安慰我」。
第四節又說。
「你的脹、你的肝都安慰我」。
古代的牧人牧羊的時候。
通常都會帶備一支脹和一支肝。
古代的牧人去牧羊的時候。
一般都會帶上一根脹和一支肝。
脹就是一條長而幼的棍,棍的一端有個勾。
羊走尾的時候就勾回來了。
(閩)脹是一根又長又細的棍。
棍的一端有個勾。
這是用來當羊走偏的時候。
把牠趕回來的。
(主)而那個肝就是又粗又短的棒。
是用來和野獸打架的。
(閩)肝是一支又粗又短的棒。
是用來和野獸搏鬥的。
(主)所以野獸來的時候。
牧人就放下一條長。
就用一個光筒去打。
(閩)所以當野獸來的時候。
牧人就把脹放下。
用肝來和野獸搏鬥。
(主)在第五節和第六節。
我們看到神對我們的保護和恩惠。
(閩)在第五和第六節。
我們看到神對我們的保護和恩惠。
(主)第五節大衛說。
「在我敵人面前,你為我擺設筵席」。
(閩)第五節大衛說。
「在我敵人面前,你為我擺設筵席」。
(主)祂又說「使我的福輩滿溢」。
(閩)祂又說「使我的福輩滿溢」。
(主)第六節祂說。
「我一生一世必有恩惠慈愛隨著我」。
(閩)第六節祂說。
「我一生一世必有恩惠慈愛隨著我」。
這兩節經文令我覺得很舒服、很感恩。
我看到我的神是美善的。
祂愛我的。
(閩)這兩節經文讓我覺得很舒服、很感恩。
因為我看到我的神是美善的、是愛我的。
(主)在整首詩篇裏面。
我們看到一個不斷重複的主題。
英文叫做「recurring theme」。
不斷重複的主題。
(閩)在整首詩篇裏面。
我們看到一個不斷重複的主題。
英文叫做「recurring theme」。
(主)用數學的術語來說。
就是「常數」。
英文叫做「constants」。
(閩)用數學的術語來說就是「常數」。
英文就是「constant」。
(主)在這首詩裏面。
這個重複的主題。
這個「constant」就是「神與我同在」。
(閩)這首詩裏面重複的主題。
就是說的「constant」。
就是「神與我同在」。
記得很多年前有一套電視劇裏面的主題曲。
有一個流行的歌詞說。
「變幻原是永恆」。
(主)記得好多年前有一套電視劇。
裏面的主題曲。
有一句很流行的歌詞叫做。
「變幻原是永恆」。
(閩)你的人生都會這樣的變幻。
(主)你的人生也是經歷很多的變幻。
(閩)你的人生不會永遠在一個青草地上。
(主)也都不會永遠在一個死蔭幽谷裏面。
(閩)你的人生不會永遠處於青草地上。
(閩)也不會永遠走在死蔭的幽谷上。
(主)但是如果你信耶穌的話。
(主)你的人生有一樣東西不改變。
(主)一個常守一個「constant」。
(主)就是「神與你同在」。
(閩)但是如果你信耶穌的話。
(閩)你的人生就有一個不變的常述。
(閩)就是「神與你同在」。
(主)有一位從西方到中國的宣教士。
(主)她的名字叫做「奈伊莎」。
(閩)有一位從西方到中國的宣教士。
(閩)她叫「奈伊莎」。
(主)她是一位女士。
(主)在抗戰的時候。
(主)她在中國走難就作了一首詩。
(閩)她是一位女士。
(閩)抗戰的時候。
(閩)她在中國逃難的時候寫了一首詩。
(主)歌名叫做「你是我的避難所」。
(閩)歌名是「你是我的避難所」。
(主)這首詩的副歌是這樣說。
(閩)這首詩的副歌這樣說。
(主)主,你是我患難時的避難所。
(主)主,你是我動亂不安時的寧靜。
(主)主,你是我徘徊時的嚮導。
(主)主,你是我永永遠遠的家鄉。
(閩)主,你是我患難時的避難所。
(閩)主,你是我動亂不安時的寧靜。
(閩)主,你是我徘徊時的嚮導。
(閩)主,你是我永永遠遠的家鄉。
(主)我沒有遇到這樣的。
(主)不過我想叫大家一齊。
(主)用普通話唱一次好嗎?這個副歌。
(閩)我臨時想希望大家一起來唱這個副歌。
(閩)主,你是我患難時的避難所。
(主)主,你是我動亂不安時的寧靜。
(主)主,你是我徘徊時的嚮導。
(主)主,你是我永永遠遠的家鄉。
(閩)這位宣教士在中國走難時。
(閩)他就作了這首歌。
(主)這位宣教士在中國逃難時。
(主)寫了這首詩。
(主)一位單身的女士顛沛流離。
(主)但她每一個說。
(主)主啊,你是我患難時的避難所。
(主)你是我永永遠遠的家鄉。
(主)我有整首詩在這裏。
(主)如果你要的話,你電郵給我。
(主)我轉發給你。
(主)你學會了以後就來我辦公室唱給我聽。
(閩)你學會了以後就來我辦公室唱給我聽。
(主)就算你不肯唱。
(主)你都可以問我拿這首歌。
(閩)就算你不唱的話。
(閩)你也可以問我拿這首詩歌。
(主)那,就快到結束了。
(閩)快要到結束了。
(主)今天上帝透過詩篇23篇。
(主)對你和對我講了什麼說話?。
(閩)今天上帝透過詩篇23篇。
(閩)對你和我說了些什麼話呢?。
(主)讓我們一起來做一些反思。
(閩)讓我們一起來做一些反思。
(主)第一。
(閩)第一。
(主)耶和華是不是你的目者?。
(閩)耶和華是不是你的目者?。
(主)換句話說。
(主)你是不是已經相信耶穌邀請祂一生一世的帶領你?。
(閩)換句話說。
(閩)你是不是已經相信了耶穌。
(閩)並且邀請祂一生一世的來帶領你?。
(主)基督教不是單單一個宗教。
(主)更貼切來說 基督教是一個關係。
(閩)基督教不單是一個宗教。
(閩)更貼切一點的說。
(閩)基督教是一個關係。
(主)一個牧人和羊的關係。
(主)一個神和人之間的關係。
(閩)一個牧羊人與羊的關係。
(閩)也是神與人的關係。
(主)如果上帝不是你的牧人。
(主)誰會和你一起走過死陰的幽谷?。
(閩)如果上帝不是你的目者的話。
(閩)那有誰可以和你一起走過死陰的幽谷呢?。
(主)誰在你的敵人面前為你擺設筵席?。
(閩)誰能在你的敵人面前為你擺設筵席呢?。
(主)耶穌在《約翰福音》第十章這樣說。
(閩)耶穌在《約翰福音》第十章這樣說。
(主)我的羊聽到我的聲音。
(主)我認識它們 它們都跟著我。
(閩)我的羊聽我的聲音。
(閩)我也認識它們 它們要跟著我。
(主)我又賜給它們永生。
(主)它們永不滅亡。
(閩)我要賜給它們永生 它們永不滅亡。
(主)誰也不能從我手裏把它們奪去。
(閩)誰也不能從我手裏把它們奪去。
(主)如果耶和華是你的目者。
(閩)如果耶和華是你的目者。
(主)就沒有人能夠在祂的手裏把你奪去。
(閩)就沒有人能從祂的手裏把你奪去。
(主)第二點值得我們反思。
(主)特別是基督徒反思的。
(主)就是你現在是否安穩在神的殿裏?。
(閩)第二點特別值得我們基督徒反思的。
(閩)就是你現在是否安穩在神的殿裏?。
(主)你現在是否舒舒服服的躺在青草地上?。
(主)因為你很麻煩。
(閩)你現在是否舒服的躺在青草地上?。
(閩)還是你現在有很多的牽掛不能交託上帝呢?。
(主)詩篇23篇對我們有一個重要的提醒。
(主)就是不要自我中心。
(主)詩篇23篇對我們有一個重要的提醒。
(主)就是不要自我中心。
(主)我剛才提到這首詩有一個常數。
(主)一個constant 就是神的同在。
(閩)我剛才提到這首詩有一個常數。
(閩)就是所謂的constant 就是神的同在。
(主)基督徒無論你現在是在青草地上。
(主)還是在死淫幽谷當中。
(主)你都要學習信靠神。
(主)安穩在祂裏面。
(閩)基督徒無論你現在是在青草地上。
(閩)還是在死淫幽谷當中。
(閩)你都要學習信靠神。
(閩)安穩在神的殿中。
(主)我希望你回家看一下另一個詩篇。
(主)詩篇第46篇。
(閩)我希望你回家也好好看一下詩篇46篇。
(主)它是這樣說。
(主)「你們來看耶和華的作為。
(主)祂只惜刀兵直到地極。
(主)你們要休息要知道我是神。
(主)你們要休息要知道我是神。
(閩)萬君之耶和華與我們同在。
(閩)雅各的神是我們的避難所。
(主)萬君之耶和華與我們同在。
(主)雅各的神是我們的避難所。
(閩)願神的應許今天能鼓勵到你。
(閩)安慰到你。
(主)願神的應許今天能鼓勵你。
(主)安慰你。
(閩)如果你心裏有憂傷有感動。
(閩)可以在散了會之後。
(閩)找我或者其他教會同供。
(主)如果你今天心裏有憂傷。
(閩)或者感動。
(閩)可以在散會之後找我。
(閩)或者其他教會同供。
(主)我們很願意跟你一齊來傾談和禱告。
(閩)我們很樂意與你分享來禱告。
(主)我們一起祈禱。
(閩)我們一起禱告。
(主)創造天地的真神我們感謝你。
(閩)創造天地的真神我們感謝你。
(主)你眷顧人類願意做我們的牧人。
(閩)你眷顧人類願意做我們的牧人。
(主)我們迷失在最終你自己就親自來到這個世界。
(主)為我們犧牲在十字架上。
(閩)我們迷失在最終你自己就親自來到這個世界。
(閩)為我們犧牲在十字架上。
(主)以致我們藉著信靠耶穌得蒙救贖。
(閩)以致我們藉著信靠耶穌就得蒙救贖。
(主)今日我為在座每一位祈禱。
(閩)今天我為在座的每一位禱告。
(主)倘若心裏有痛苦或者掛慮。
(閩)倘若心裏有痛苦或者掛慮。
(主)求祢撫摸他們的心賜平安給他們。
(閩)求祢撫摸他們的心賜平安給他們。
(主)求祢賜給他們一個心智來跟隨你住在你的殿中。
(閩)求祢賜給他們一個心智來跟隨你住在你的殿中。
(主)我的祈禱是奉耶穌基督的名。
(閩)我們的禱告奉主耶穌基督的名。
(閩)我們的禱告是奉耶穌基督的名。
(閩)我們的禱告是奉耶穌基督的名。
Amen。
