二十年前當我們開始生命和靈良堂的時候。
就有先知的話臨到我們說。
這條路是你們向來沒走過的道路。
而這二十年來當我們回頭一看。
果然這不但是一條我們向來沒走過的道路。
甚至是我們過去根本連想都沒想到過的一條道路。
為此我們真的要獻上感恩。
這也為什麼我們的二十週年慶典是那麼感人的一個原因。
因為真的知道是神的手在我們中間成就了大事。
那麼在二十週年特會當中。
我們也有很多先知的話也臨到我們。
最近我們再重新整理這些在二十週年特會中先知的話語。
那都是更大更難的事。
更是遠超過我們曾經想像。
因為今天當我們再一次。
面對這個擺在我們面前嶄新的道路的時候。
我們應當怎麼樣預備我們自己來與神同工。
進入神的得勝裡面呢?。
我就想到約蘇亞。
當他帶領以色列人過約旦河要進入迦南地的時候。
你知道他們過約旦河。
這本身就是一條向來沒走過的道路。
但一過完河。
擺在前面又是另外一個嶄新的道路。
向來沒走過的道路。
我們看到底神怎麼幫助他們。
預備來進入神的得勝呢?。
今天早上跟大家分享三方面。
怎麼面對你未知的將來。
第一個。
你要紀念神的信實。
跟你旁邊聽眾講說要紀念神的信實。
剛才所讀的聖經第十節、第十一節裡面。
你就看見第一件事情。
神要他們做的。
就是重新守育月節。
什麼是育月節?。
育月節就是紀念神怎麼拯救以色列人。
脫離埃及人的奴隸的日子。
而當神應許他們要離開埃及的同時。
神也應許他們要進入神的應許之地。
可事實上。
自從這個第一個育月節之後。
直到現在。
中間經過了四十年。
而在四十年中間。
以色列人在曠野漂流。
居無定所。
也不知道什麼時候。
神的應許才會應驗。
而且在這四十年當中。
他們也從來沒有再守過育月節。
一直到這個時候。
那麼過了約旦和真的進入了神應許之地之後。
神就讓他們重新再來守育月節。
為什麼呢?。
因為神要提醒他們。
神是信實的。
神的應許永不落空。
雖然那個四十年在曠野的生活。
是何等的艱難、何等的辛苦。
但至終神是充滿慈悲憐憫。
神是守約施慈愛。
神所應許的。
他必成就。
你們。
特別是當以色列人。
還要面對前面的征戰。
耶利哥是一個堅固的城。
特別當他們面對這樣一個艱難的戰爭的時候。
神要將他們心中一切的疑慮。
一切的恐懼都要除去。
神界的守育月節這件事情。
神要告訴以色列百姓說。
嘿!我是信實的。
我過去怎麼帶領你們走過人生的高山低谷。
同樣。
我要帶領你們戰勝一切在你們面前的操題。
Amen!。
第二點,多少時候。
到面對前面未知的將來的時候。
我們心中不是也是充滿很多的恐懼嗎?。
無論我們曾經走過多少高山低谷。
但我告訴你。
當我們面對前面未知的道路的時候。
心中難免還是有一份猶豫在那裡,不是嗎?。
真的嗎?。
神這一次真的還會帶領我嗎?。
神真的會使我得勝有餘嗎?。
這種猶豫不前。
好像以至於我們對神的工作會存一種觀望的態度。
世上地獄裡面。
觀望永遠不能夠帶我們進入神應許之地的。
Amen!。
想想看當年的以色列人。
要準備過紅海。
在紅海的邊上。
如果他們只是觀望。
他們永遠不能夠離開埃及的。
想想看以色列人在約旦河的邊上。
若是他們在約旦河的邊上只是觀望。
他們就永遠不能夠進入神應許之地的。
Amen!。
這為什麼神要我們重新來紀念祂的信使。
神要再一次提醒我們說。
神在過去怎麼曾經帶領我們走過人生的高山低谷。
神要繼續的帶領我們來面對生活當中。
服事當中一切的挑戰。
所以不要觀望。
要勇敢跟隨。
跟女朋友說不要再觀望。
要勇敢跟隨跟她說。
那你說萬一失敗怎麼辦?。
很多時候我發現這個害怕失敗。
也是常常叫我們猶豫不前的原因不是嗎?。
但事實上今天有哪一個成功的人沒有失敗過呢?。
我很喜歡一首詩歌。
靠著耶穌得勝。
裡面有一句話說。
不必懼怕挫敗。
深知主恩更廣闊。
Hallelujah!。
換句話說。
主的恩典永遠比我們一生當中的成功跟失敗。
更廣闊的。
因為成功跟失敗只是眼前的。
只是暫時的。
成功失敗都是會過去的。
唯有主的恩典能夠帶領我們飛越人生各樣的風浪。
至終帶領我們進入到神的恩典。
神的旨意當中。
Amen!。
所以求主幫助我們。
永遠不要懼怕失敗。
也不要因為過去的失敗。
叫你停滯不前。
人生永遠是向前進的。
只要我們緊緊的跟隨主的帶領。
主就一定能夠帶領我們進入到他應許的得勝裡面。
Amen!。
所以第一個。
我們一定要紀念神是信使的。
第二件事情。
怎麼面對你未知的將來要起來運用神的資源。
跟你媽說要起來運用神的資源。
第十二節這裡講到一件事情。
他們吃了那地的粗產。
第二日。
馬拿就止住了。
以色列人已經不再有馬拿了。
那一年他們都吃迦南地的粗產。
第二件事情。
神叫他們做的是什麼呢?。
不要再去撿馬拿了。
反而自己要去撒種。
吃地上的粗產。
什麼意思呢?。
兩方面。
第一個。
不要只求自我的滿足。
跟你媽說不要只求自我的滿足。
馬拿是什麼?。
馬拿是神在曠野裡面供應以色列人的食物。
當以色列人在曠野的時候 神每天清晨降下馬拿給以色列人吃。
以色列人只要出去撿。
而且聖經很清楚講。
個人撿個人的份量。
你不需要做什麼。
只要去撿來吃。
你就得以飽足。
馬拿是什麼?。
是一個滿足個人需要的食物。
可當以色列人進入迦南地之後。
有一件事情發生了。
馬拿就停住了。
為什麼?。
因為神要他們長大成熟了。
不要再只求自我的滿足了。
神要他們運用神所給他們的資源。
神所給他們的種子。
自己去種地耕種來收割。
你知道去撿馬拿。
只是為了個人得飽足。
撿馬拿就只有你一個人吃得飽。
可當你去撒種。
種地耕種去收割的時候。
不但你自己得飽足。
別人也可以因著你得以飽足。
換句話說。
今天做一個基督徒。
我們不再只是坐在這裡等神蹟而已。
做一個基督徒。
不是只是坐在這裡天天參加特會。
等安慰、等醫治、等充滿。
不要再求自我的滿足。
神要我們在靈裡長大成熟。
神要我們運用神所給我們的資源。
去撒種、去服侍別人。
使別人也能夠得到恩典、得到飽足。
所以第一個不要再求自我的滿足。
第二。
要活出你的命定。
給你房租要活出你的命定。
神所給我們生命的種子。
其實就代表了神從神來的一個命定。
因為不同的種子。
就結出不同的果子。
不同的果子。
就帶來不同的果效。
每一個人都不一樣。
神所給我們每一個人生命的種子。
就代表神在我們一生的一個命定。
會帶來不同的果效。
今天神在我們每一個人身上。
都有不同的命定。
為了要彰顯神完全的榮美。
什麼是命定。
命定不是指的你要在哪裡工作。
不是。
命定也不是在說你要跟誰結婚。
也不是。
命定是跟神所創造的你有關的。
我再說命定是跟神所創造的你有關的。
是你的恩賜才幹有關的。
是跟你做事有果效的事情有關的。
所以中國話說天生我才怎麼樣。
必有用。
可見神創造你是有目的的弟兄姊妹。
在一群人當中。
你可能是一個很好的生命導師。
很會給別人一些方向跟意見。
你可能是很好的聆聽者。
能夠傾聽別人的需求。
你可能是個很好的關懷者。
能夠輔助別人的軟弱。
你很可能是很好的執行者。
能夠完成別人託付的工作。
我告訴你只要你在一群人當中。
能夠找到一個需要你的地方。
那就是你的命定。
我再說在一群人當中。
只要能夠找到一個需要你的地方。
那就是你的命定。
就像聖經所說安德烈。
十二門徒當中有個安德烈。
你如果仔細看聖經發現安德烈。
既不是很偉大的使徒。
也不是很出色的領袖。
在聖經當中你也看不見安德烈行什麼神蹟。
也聽不見安德烈說出什麼很出名的話語 沒有。
但在門徒當中。
他有一個很重要的特點。
他就是那一位專門默默帶領人。
來到主耶穌面前那一個人。
彼得是誰帶到耶穌面前的。
安德烈。
那個無病二愈的小孩是誰帶到耶穌面前的。
安德烈。
這就是他的特色。
這就是他的命定。
這是他所做的最好的事情。
他不是一個偉大的領袖。
但他卻是一個最能夠默默帶領別人。
你要知道你的命定不一定是你的職業。
職業只是你謀生的工具。
卻不見得是你的命定。
事實上你的命定是大過你的職業。
你的命定是超越你的職業。
所以你千萬不要被你的職業所限制。
以為你的一生就是為此而我不是的。
神創造你是非常特殊的。
無論你在怎麼樣的職業。
甚至有沒有職業。
你都要盡力活出神所給你的命定。
那你說我怎麼知道什麼才是我的命定呢。
很簡單。
你的命定一定是你能夠做得比別人更得心應手的事。
想想看有哪些事是你做得比別人做得得心應手的呢。
就好像我。
我不是一個手工很靈巧的人。
每次釘個釘子。
不是釘子釘彎就釘到手。
我不是那種handyman。
但我有別人身上沒有的恩典。
我有旅行步道的恩典。
不怕坐長途飛機。
一下飛機就能講到。
我也有講到的恩典。
連續講四堂一樣的內容。
一樣的精彩表達。
我以前以為大家都可以。
現在我知道其實不是。
我真的有一種做跨文化宣教的命定跟恩高在這裡。
所以同樣在你身上神有不同的命定。
你千萬不要讓神所賜給你的生命的種子。
就埋藏在你懷裡浪費了。
你一定要運用神所給你的資源。
神就要帶領你進入到你的命定裡面。
有人說每一顆種子的裡面都蘊含了一座森林。
每一顆種子裡面都蘊含一座森林。
你可知道在你裡面有多麼豐富的資源。
神要在你身上成就多麼奇妙的事情。
所以千萬不要輕看你自己。
跟你媽說不要輕看你自己。
努力撒種你必有收成的。
第三你要勇敢面對生命中的危機。
跟你媽說要勇敢面對生命中的危機。
十三節我們看見耶穌在這裡講到他靠近耶利哥。
這是以色列人進入迦蘭的第一場征戰。
第三件事情神要他們做的。
就是要勇敢面對生命中的困境跟危機。
為什麼呢?因為危機是對我們有益處的。
若不是因為危機我們心就不會來依靠神。
若不是因為危機我們就不可能經歷神的得勝。
所以神一定要帶領我們經過危機。
然後我們才能靠主歡呼得勝。
那你說我們怎麼來面對生命中的危機呢?。
三方面。
第一個你一定要明白你有什麼。
跟你媽說要明白你有什麼。
因為我告訴你生命的突破。
永遠從你所有的開始做你所能做的事情。
我再次說生命的突破。
永遠從你所有的開始做你所能做的。
神永遠不會叫你用你沒有的東西。
去做你不能夠做的事情。
你要記得當神差遣摩西到法老王面前。
對法老王說神說容我的百姓去好侍奉我。
摩西第一個反應是什麼?。
摩西的反應是我是誰呀?。
法老王怎麼會聽我呢?。
我哪有權柄讓法老王聽我說話呢?。
你知道神怎麼回答摩西嗎?。
摧集第四章第二節。
很有意思神就問他你手裡的是什麼?。
摩西立刻回答是藏啊。
這個藏是摩西在曠野牧羊的藏。
這個藏是摩西在曠野撿來的藏。
是幫助他來做工的藏。
是摩西的。
神說你手裡是什麼?。
藏啊本來就是我的藏啊。
神說把藏丟在地上。
他把藏一丟在地上。
立刻藏變成一條蛇。
嚇死他了怎麼會變成一條蛇呢?。
然後神又對他說。
去從他尾巴把他抓起來。
他就是滴下去把他從尾巴一抓起來。
又回來變成一根藏。
但這個時候已經不再是摩西的藏。
這個時候變成神的藏了。
Hallelujah。
神永遠不會教我們沒用沒有的東西。
神說你手裡什麼那就是我要使用的。
你說你沒有權柄這就是我的權柄。
Amen。
摩西的藏變成了上帝的藏。
你還記得在以利沙的時代他的門徒死了。
他的妻子來以利沙面前尋求幫助。
以利沙怎麼回答呢?。
獵王記下第四章第二節。
以利沙問他第一句話也是。
你要我怎麼幫助你呢?。
請問你家裡什麼?有什麼。
以利沙沒有問他說你缺乏什麼。
哇!這樣說缺乏。
哇!這個long list。
以利沙沒有說你缺乏什麼。
以利沙說你有什麼。
但寡婦說什麼都沒有。
只有一點點有。
根本什麼都沒有了。
但是以利沙說就用那一點有吧。
去向你鄰居借空氣。
不要少借。
借回來之後關起門來。
把油倒在空氣。
沒想到裡面這個油一直不斷不停止的倒出來。
直到所有的器皿用盡為止。
天上的神永遠是從你所有的開始。
做你所能做的事情。
Amen。
其實你仔細來看。
所有創新的事物不都從現有的事物發展出來的嗎?。
新鞋難道不從現有的舊牛皮來的嗎?。
不是嗎?。
新衣服難道不從現有的舊羊毛來的嗎?。
不是嗎?。
新車難道不從現有的舊鐵而來的嗎?。
新桌子難道不從現有的老樹而來的嗎?。
所以千萬不要說我什麼都沒有。
你有神給你很豐富的資源。
從你所有的開始。
擺上給神所使用。
神就要使用你成為神蹟。
Amen。
第二。
你一定要禱告尋求神的策略。
跟你們說禱告尋求神的策略。
在十四節裡面。
你看見當那個人向耶穌要說我來是做葉花軍隊的元帥。
耶穌要立刻俯伏在神的面前尋求神的心意。
今天到面對生命中的危機。
面對未知的將來。
我們一定要藉著禱告來尋求神的心意。
為什麼?。
因為我告訴在天上是沒有危機的。
神永遠擁有我們生命的答案。
所以越是在危機當中。
我們越是要向主呼求。
願祢的國降臨。
願祢的子義行在地上。
行在我的生活當中。
行在我的困境當中。
如同行在天上。
神就要給你智慧去面對現今的危機。
在這裡我們看見當耶穌要來尋求神的時候。
神就指引耶穌要當行之路。
神叫他把以色列人全部召聚在一起。
這是耶穌要所有的。
耶穌要別的沒有。
以色列人一大堆。
神說把以色列人召聚在一起。
這是耶穌要所有的。
神就讓他們說每天繞成一圈。
這是他們所能做的。
雖然從人的角度來講這有點瘋狂。
但是無論如何還是可以做得到。
繞成一周雖然有點難。
但是可以做得到。
我再說當神要我們做一件事情。
永遠從我們所有的開始。
做我們所能做的事情。
一旦我們順從了。
神就要開始工作。
神蹟就要發生。
Amen。
第三你一定要敬上自己的本分。
跟你媽說要敬上自己的本分。
今天我看有很多人在面對危機的時候。
不是坐在那裡等候神蹟發生。
就是不停的為明天憂慮。
反而忽略了我們今天當勁的本分。
馬太福音的六章三十四節怎麼說呢。
我們一同來念來。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就好。
弟兄姊妹在神的計畫裡面。
永遠有明天的。
不要為明天憂慮。
雖然主耶穌在十字架上。
為我們定死在十字架上。
從人的角度來講很絕望他死了。
但第三天神卻叫他從死裡復活了。
神的計畫永遠是包括明天在其中的。
Amen。
所以千萬不要為明天憂慮。
因為你的明天是在神的手中啦。
各位同學明天在神手中。
馬丁路德是在宗教改革時期。
被神所使用的一個領袖。
在他當時跟宗教的領袖對抗的時候。
每一天都遭遇到非常大的逼迫跟壓力。
所以常常一回到家就哀聲嘆氣。
就好像我們回家一樣。
每天哀聲嘆氣。
有一次他的太太他回家的時候。
就穿了黑色喪禮的衣服在等候他。
他回來看到嚇一跳。
誰死了?。
他太太說神死了。
誰說是誰告訴你神死了?。
他說你啊!你告訴我啊!。
你每天回來哀聲嘆氣。
我以為神死了。
從此以後馬丁路德不再敢哀聲嘆氣。
他學會每天依靠神的力量。
做好當天上帝要他做的事情。
所以不要為明天哀嘆。
也不要為明天憂慮。
你應當學習做好今天當今的本分。
對於今天能夠做的事情。
不要拖延到明天。
你要依靠聖靈的大能。
努力的做好神所託付你的工作。
對於今天做不到的事情怎麼辦?。
禱告吧!。
恆切的禱告。
直到上帝為你開路。
在屬靈的事情上。
獨精禱告是你能夠做的。
你就應該每天依靠聖靈的大能。
花時間來清淨神。
但是屬靈的復興就不在我們手中了。
我們只能禱告、禱告。
直到神將復興降臨在我們中間為止。
Amen?。
在家庭中也是一樣。
做一個好丈夫、做一個好妻子、做一個好父母。
是我們能夠做的。
那你就要依靠聖靈的大能。
每一天在家中活出愛的見證來啦!。
但家人的信主呢?。
家庭的復興呢?。
就不是我們能做的啦!。
只有上帝能做。
我們只能禱告、禱告。
直到神做扭轉的工作。
Amen?。
在工作上也是如此嘛!。
做個忠心的管家是你能夠做的。
你就要依靠聖靈的大能。
好好在你的工作上忠心勤奮的工作。
就算你在待業、在尋找工作。
也不要懶惰天天看電視。
你就要積極、主動。
預備自己要進入新的領域。
Amen?。
但是在事業上的突破跟升遷。
那就不在我們手中了。
我們就要持續禱告、禱告、禱告。
直到神為我們開路嘛!。
Amen?。
前陣子我看優視的一個節目。
就聽到一句現在在台灣很流行的話。
覺得很棒。
那句話說。
沒有不景氣,只有不爭氣。
跟我一同來說。
沒有不景氣,只有不爭氣啊!。
我想的確是如此。
所以不要再埋怨環境了啦!。
喔!不景氣!。
喔!我們在埋怨環境!。
No! No! No!。
忠心做好今天的本分。
時候到了。
神自然為你開路。
Amen?。
Hallelujah!。
弟兄姊姊,今天當我們面對前面未知的道路的時候。
你知道我們常常求神賜下新鮮的恩高,不是嗎?。
但是我告訴你,新鮮的恩高。
從來不是叫我們只是得安慰、得滿足而已。
神賜下新鮮的恩高是有目的的。
那個新鮮的恩高是要帶領我們勇敢向前。
Amen?。
今天無論你我在高山或在低谷。
是成功或失敗。
其實這本身都不重要,都會過去。
最重要一件事情。
緊緊跟隨神。
不要停留。
起來!。
運用神所給你的資源,勇敢面對生命中的危機。
神就要帶領你進入祂應許的得勝裡面。
Amen?。
我們一起禱告。
親愛的,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
雖然在我們人生當中充滿了未知的將來。
但是我們卻有你的應許。
你要與我們同在。
你是那信實的神。
你過去怎麼引導我們。
以後的每一個日子。
你照樣要如此引導我們。
就讓我們心中真的沒有恐懼、沒有害怕。
堅定我們的信心,勇敢來跟隨你。
讓我們在生命的過程當中不要觀望。
也不要停留。
讓我們就是看見。
你在我們身上是個命定在哪裡。
你在這個教會有個命定在這裡。
讓我們能夠努力的奔向標竿。
直到得著獎賞為止。
我們謝謝你。
帶我們進入那水深之處。
讓我們不要停留在岸邊。
讓我們真的進入到你的豐富裡面。
感謝禱告,奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
