在剛過去的星期四,即是9月3日。
就是我們中國慶祝抗日戰爭勝利70週年的紀念日。
是全香港的學生和打工仔都可以額外多一天假期。
在這一天我們除了放假之外。
在北京還有隆重的閱兵儀式。
這次也是中國首次在國慶日以外的時間進行閱兵。
也是第一次閱兵慶祝抗戰勝利。
抗日戰爭其實已經是70年前的事。
不過雖然是這樣,但因為這場戰爭造成大量的人命傷亡。
帶來的傷痛即使是70年也無法完全磨滅。
據資料顯示,在這8年的抗戰之中。
所造成的中國人命傷亡總數是超過3500萬。
而造成的直接的經濟損失也是超過1000億美元。
有人認為在這個紀念抗戰勝利的日子。
是很應該放下所有的武器。
來好好反省一下戰爭的殘酷。
和來宣揚和平的訊息。
也有人認為我們的國家終於站起來了。
我們作為人民也應該和我們的國家同榮共尊。
一起來向世界展示我們的軍事力量。
也值此向那些別有用心的國家提醒他們不要輕舉妄動。
如果你是被選中去出席參觀這次閱兵儀式的。
你會不會應邀出席呢?。
如果你去,你會以什麼樣的態度和心態去參觀這次閱兵呢?。
處身在現在這個越來越複雜的社會。
我們作為基督徒,我們的一言一行。
很多時候都會受到社會上很多的言論來左右。
人人都說得好像是頭頭是道,說得好像很對。
到底哪些才是合乎真理的,我們才要去聽。
到底我們應該怎樣在這個社會上面去面對各樣的挑戰。
以至我們真的能夠打贏這場得勝的仗呢?。
今天我就很想藉著提摩太前書的第一章。
來和大家一起去看看保羅的祝福對我們有什麼樣的提醒。
由這個星期開始,我們本堂的教務同工。
就會一直講解提摩太前書、後書和提多書。
這幾卷書一般稱為教務書信。
原因就是在聖經裏面其實有十幾卷的書信。
但大部份寫信的對象都是寫給那些教會的。
唯獨這幾封書信的對象是個人。
他們就是提摩太和提多。
他們都是在教會裏面負責牧羊工作的人。
而這幾卷書信裏面其實也講了很多。
是有關怎樣去管治教會的一些方法。
所以這三封書信就被稱為教務書信。
傳統一般都認為這三封書信就好像教務手冊一樣。
去教導年青的提摩太和提多怎樣來治理教會。
但其實近代有一些不同的看法。
也是值得我們參考的。
他們的觀點就認為提摩太和提多。
其實都是長期來和保羅一起去不同的地方宣教和建立教會。
他們這麼長期和保羅一起去同宮的時候。
他們很應該清楚保羅是怎樣治理教會的。
而保羅也不會派他的同宮空窗上陣。
不懂的就去管理教會。
還要保羅隔空寫信去教導他們怎樣來治理教會。
他們覺得這個不是很合理。
還有一件事就是這三封書信的結尾。
有一個共同點就是。
他們在結尾的問安上寫著那個對象是你們的。
如果這封信寫的對象是一個人的話。
就不會寫你們這個眾數。
所以根據這些理由。
我們有理由相信這幾本書。
其實對象不單單是提摩太和提多這些個人。
也是寫給當時的教會的。
而提摩太前書就是寫給當時的耳筆所教會。
我們可以說保羅的用意就是。
「寒裝暮見,志在沛公」。
不單止是寫給提摩太。
這封信也可以在教會裡面傳閱。
或者甚至是宣讀。
其實對象就是希望信徒看到。
知道自己所行的和保羅的教導有不符。
於是就悔改 跪靜。
這是保羅的用意。
而另一個用意就是。
他希望藉著這封信。
就好像一封授權書那樣。
賦予他的同工有權柄。
來按照保羅的意思來執行他的教導。
他給同工藉著這封信。
有權柄來教導教會。
去落實他的教導。
剛才主席和我們讀的提摩太前書第一章。
這段經文可以說是。
全卷提摩太前書的一個引言。
而第一、二節也可以說是引言中的引言。
而這兩節的聖經是按照著一般書信的格式。
介紹寫信人、修信人。
也有文案語。
我們一起來讀這兩節經文。
「奉我們救主神。
和我們的盼望基督耶穌之命。
作基督耶穌仕途的保羅。
寫信給那恩信主。
作我真兒子的提摩太。
願因慰憐憫平安。
從父神和我們主基督耶穌歸於你」。
在這裡有三個字值得我們留意。
第一個是「命」字。
「命」的原文是指命令。
一個Command。
是代表著權柄、權威的。
第二個字就是「仕途」。
「仕途」就是保羅的身份。
在這裡保羅其實也是強調他的仕途身份。
也是強調他的權柄和權威的。
而「真兒子」就是指提摩太。
剛才也說提摩太和保羅是長期的同工。
和他一路來到並肩作戰。
所以這個「真兒子」。
其實也是顯示他們之間的親密同工關係。
而按照《使徒行傳》第十六章。
保羅在第一次宣教旅程的時候認識提摩太。
當時其實提摩太已經信了主。
接著在保羅第二次宣教旅程的時候。
提摩太也加入了宣教隊伍。
和他一起來並肩作戰。
所以他們之間的親密關係是很自然的事。
而這裡的「真兒子」除了顯示他們的親密之外。
其實也強調了提摩太就是保羅的繼承人。
是他的繼承者。
擁有和保羅一樣的權威。
所以這個隱言。
其實保羅在這裡一開始就要樹立權威。
這個權威不單單只是他自己個人的權威。
也是要樹立提摩太的權威。
讓教會的信徒知道。
提摩太在教會裏面就是保羅的代表。
他是執行保羅的吩咐和教導的。
到底保羅的吩咐是甚麼呢?。
其實整卷的提摩太前書。
都包括了他的吩咐和教導。
而最先提到的自然就是第一章。
我們一起來讀這兩節。
「我往馬其頓去的時候。
曾勸你仍住在二佛所。
好祝福那幾個人不可傳異教。
也不可聽從荒妙無憑的話語。
和無窮的家譜」。
這個不單只是保羅的吩咐和教導。
也是他委派提摩太留在二佛所。
那裏侮辱教會的目的。
保羅的目的就是要他維護真理。
制止異端邪說在教會裏散播。
而這也是提摩太前書第一章的主題。
到底當時二佛所教會的情況是怎樣。
以至保羅要這樣著緊。
要去祝福提摩太呢?。
二佛所是一個大城市。
一個很繁榮的城市。
交通很發達。
亦是一個龍蛇混雜的地方。
在這個城市裏充斥著很多不同的信仰。
當中有希臘的多神信仰。
亦有各種東方的神秘宗教。
而最著名的就是二佛所人所敬拜的一個偶像。
就是女神亞底米。
這個亞底米的羅馬人稱她為Diana。
我們當中有沒有人叫Diana?。
小朋友 兩位小朋友是否叫Diana?。
這個女神二佛所人甚至為她建立了一座很宏偉的神廟。
這座神廟大到比雅典的巴特隆神殿還要大四倍。
這座巴特隆神殿。
今日為止仍然在雅典成為他們的象徵。
比它大四倍。
甚至在這個神廟裏面還有銀行。
我們明白這不單只是一種信仰那麼簡單。
其實是一盤生意。
背後是牽涉龐大的經濟利益。
真正的幕後操縱者就是羅馬政府。
《使徒行傳》十九章裏說到保羅在二佛所帶了不少人信主。
引起了當地人的騷亂。
當時保羅幾乎要被打死。
原因是他帶了很多人信主。
他們信主後就不去拜那些偶像。
於是那些做偶像的人的飯碗就被人打爛了。
所以就引發了這個長期的騷亂。
由此可見。
異教信仰充斥就是當時二佛所教會所面對的外憂。
至於內患。
就是剛才這兩節經文所說的。
在這裏我們留意一下「傳異教」這個字。
「異教」其實在這裏不是指其他宗教信仰。
其實是指一種與使徒教導不符的另類言論。
即是我們現在所說的異端。
到底異教和異端有什麼分別呢?。
分別就在於。
我們今天所說的異教就是基督教以外的宗教。
例如現在的佛教、伊斯蘭教。
異端就是他們聲稱都是信耶穌。
但是他們的教導是與聖經不符的。
即是與聖經是不同的。
背離了聖經的。
這些我們叫做異端。
還有這裏所說的荒謬無憑的話語和無窮的家譜。
其實就是指一些沒有事實根據的神話故事和荒誕的傳說。
其實《舊約聖經》裏面有很多家譜。
這些家譜就是誰生誰。
又長又論盡。
猶太人就在這些家譜裏面為那些人物創作了一些神話故事。
有些甚至是挺荒誕的。
這些傳說的確是引人入勝的。
後來更加成為猶太傳統的一部份。
而那些假教師不僅是傳異端。
還很喜歡鑽研這些神話故事、傳說。
從這裏我們看到。
以不鎖教會所受到的不僅有教外的異教信仰的衝擊。
還有在教會以內其實也有人在傳這些異端信仰。
和這些荒謬的傳說。
而傳這些異端信仰、荒謬傳說的人。
並非泛泛之輩。
否則保羅也不會那麼著緊去作出這些教導。
他們很可能甚至是教會的領袖。
一些有勢力的人士。
他們的影響可以很大。
所以在這裏保羅重新去委派提摩泰在以不鎖教會中牧養的目的。
並且他在第一章裏也指出了假教師和真教師的分別。
我們首先看看那些假教師。
在這一節的聖經裏還有一句。
我們剛才是沒有讀到的。
這裏說到。
「這等是此生辯論。
並不發明神在信上所立的章程」。
這裏其實是指到假教師所傳播的假道理。
他們會產生一種後果。
就是引發不斷的討論。
很多的紛爭和混亂。
他們不合乎聖經的真理。
也不能夠成就神的心意和計劃。
這些假教師所傳的。
引來的是混亂。
是不能夠成就上帝的心意和計劃的。
其實歷世歷代的教會也有這些情況出現。
在中世紀的時候。
有很多的神學家。
他們在修道院裏用很多時間來鑽研神學。
他們作出過不少的貢獻。
但是裏面也有很多無謂的辯論。
其中一個例子就是。
有一班神學家在爭論。
到底一支針的針頭。
即是那些鑾三的針。
在一支針的針頭上可以站到多少個天使呢?。
你們有沒有想過這樣的問題?。
這竟然是當時一班神學家所討論。
爭議的一個課題。
有一個神學家說得很好。
他說。
「聖經在何處開始,我們就在何處開始。
聖經在何處停止,我們就停止」。
意思是聖經有講的。
我們就去傳、去講。
聖經沒有教導的。
我們就不要多費心思去爭辯了。
今天除了這些神學上的議題的爭議之外。
在社會上其實也有很多各種的不同的議題。
爭議的議題。
有些是政治性的議題。
各樣都有。
但其實特別是一些關於政治性的議題。
我們其實很多時候都沒有絕對的。
不同的立場都有各自的理據。
其實這樣爭辯下去。
很多時候都沒有什麼結果。
所以我們都需要學習。
懂得適可而止。
我以前就不太明白為什麼外國人。
即使是普通的平民百姓。
他們支持不同的政黨。
都會搞到大家壁壘分明。
但我現在明白。
因為香港似乎現在正在走這條路。
有不同的聲音其實未必是一件壞事。
有時候是可以豐富我們對那件事情的認識。
也可以讓我們學習彼此包容。
互相尊重。
而彼此包容 互相尊重。
這不單只是一種基本應該有的修養。
其實也是我們基督徒應該有的見證。
保羅在第六和第七節提到假教師。
這些假教師還有另外一個特點。
我們一起讀。
「有人偏離這些反去講虛浮的話。
想要作教法師。
卻不明白自己所講說所論定的」。
這裡就指出那些假教師是偏離了正道。
去講一些虛浮不實在無謂的說話。
他們的動機是什麼呢。
其實可能是想突出自己。
以至得到別人的讚賞和尊重。
但最糟糕的是。
他們落入了這樣的光景裡。
都沒有自知之明。
並且連他們自己所講的是什麼。
他們自己都不知道。
其實保羅在第六章裡。
就更加清楚講到這些假教師。
講這些虛假的言論背後的目的。
我們又看看這幾節。
「若有人傳異教。
不服從我們主耶穌基督純正的話。
予那合乎敬虔的道理。
他是自高自大一無所知。
專好問難爭辯言辭。
從此就生出疾度紛爭。
毀謗妄議。
並那壞了心術。
失上真理之人的增敬。
他們以敬虔為得利的門路」。
這些傳異教的人。
這裡所講的異教。
也是剛才所講的異端。
他們離開了正確的道理。
正統的道理。
自高自大。
但其實就一無所知。
他們喜歡討論那些負爭議性的議題。
導致各樣的紛爭。
但其實背後是為了利益。
為了財利。
其實今天在社會上有很多的言論。
而某些的言論。
可能發言者在背後。
其實也是別有用心。
近期有一個討論。
就是有人建議。
將中區的一段電車路線取消。
大家贊不贊成?。
其實我們也有坐電車。
我也有坐的。
其實我差不多每天都坐一次。
特別對長者來說。
電車是一個很好的交通工具。
不過夏天有時會熱一點。
冬天就涼爽。
發言者就振振有詞 說得好像很有道理。
但原來他所說的。
都沒有實際的數據來支持。
他沒有做過甚麼研究。
來支持他所說的。
空口說白話。
甚至有人質疑。
到底他這個建議。
背後其實是否牽涉到經濟利益呢?。
我們不知道是不是真的。
但其實也有這些可能。
近期也有很多電話騙案。
大家有沒有收到這些電話?。
有 有沒有被騙?。
騙了多少千萬?。
其實也挺可怕的。
證明這個世界有多不安全。
以致人心有很多不安動盪。
一些我們原本以為。
不可能相信的行騙手法。
原來也可以有人相信的。
那些騙徒其實就是捉到人心不安。
於是乘虛而入。
另外早前也有報導說。
警方偵破了一宗網上拍賣的騙案。
疑犯是一位香港基督教界。
非常有地位的領袖的兒子。
而牽涉的款項是超過五億元。
他就是用層壓式的推銷手法。
來賺取這些錢。
整件事還在調查當中。
但這件事也響起了一個警號。
提醒我們要謹慎。
不要落入這些試探裏面。
即使在教會裏面。
可能也有別有用心的人。
我們要警醒。
懂得去分辨。
以上這些事情。
顯示到無論是教會外還是教會內。
其實也有很多似是而非的言論。
我們其中一個分辨的原則。
就是要看看這些言論。
是否合乎聖經的教導。
當然我們第一步就要熟悉聖經。
我們要好好用心去研讀上帝的說話。
我們才能分辨哪些是真哪些是假。
如果聖經教導我們不要貪心。
如果有人的言論會激發起你那種貪念。
你就要小心。
另外。
任何人所謂的異象或者領袖。
其實都不能當作為神的啟示。
因為只有聖經才是唯一的完全的啟示。
不能夠增添也不能夠減少。
以上所說的是假教師。
接著我們看看真教師是怎樣。
我們一起讀。
「但命令的總歸就是愛。
這愛是從清潔的心和無愧的良心。
無偽的信心生出來的」。
「命令」這個字和剛才第一節所說的「命令」不同。
「命令」是指指令。
代表著一種權威權柄。
而這裡的「命令」是指一種教導。
「總歸」的意思就是目的、目標。
即是說神的教導的目的。
是要人生出愛心。
這其實是一個很好的提醒。
即是說我們努力去讀聖經。
我們想生命之道。
不是為了讀多聖經顯示自己很厲害。
自高自大。
而是我們要生發一種愛心。
一種對神、對人的愛。
不過單是有愛都不夠。
我們常常聽到很多人是愛不得其法的。
我們看到新聞。
有些因愛成恨的。
去找刀斬自己的愛人。
也有父母愛子女。
但是他們的偏愛、溺愛。
造成對兒女負面的影響。
這些都是不正確的愛。
因此保羅在這裡為愛加上一個框架。
他指出這種愛應該是來自清潔的心。
無愧的良心和無偽的信心。
清潔的心指的是專一、純潔、遠離罪惡。
這種純潔的心。
無愧的良心指的是一種正直。
或者是完美的、完全的、沒有瑕疵的道德。
無偽的信心指的是真實的信仰。
換句話說。
一個信服真理的人。
他應該有一個發自真心、表裡如一。
純正、無瑕的態度去愛神愛人。
而真理的終極目標。
其實也是要使人擁有這樣的美好的特質。
這種愛是不偏不倚的。
不像那些假教師那種。
無的放矢、虛假虛浮的言論。
與他們相比。
兩者是天淵之別。
要堅守真理。
不僅要有純正的真理和教義。
我們還需要有清心的領袖。
教會要有好的發展。
要對社會有正面良好的影響。
需要有能夠持守正道。
又清心正直的領袖。
所以保羅在第十二至十七節。
用自己作為一個例子。
他在這段經文中。
他要指出哪一個是真教師。
其實保羅在以弗所教會。
曾經無仰過三年那麼久。
他與以弗所信徒應該是很熟悉的。
信徒應該明白保羅的背景。
而提摩太就更加。
與他同宮那麼久。
所以他們知道保羅怎樣信耶穌。
在這段經文中我們看到。
保羅得救的見證。
既然他們那麼熟悉保羅。
保羅寫的這個見證。
不僅僅是向他們介紹自己。
其實剛才我也說了。
這段書信保羅志在讓全會眾。
來傳閱來得知他的教導。
而在這些會眾裡面。
當然也不少有些人是反對保羅。
是保羅的反對者。
這些反對者。
他們要找把柄去攻擊保羅。
而保羅其中一個特點。
就是他在信耶穌之前。
他是一個逼迫基督徒的人。
他曾經拿文書去拘捕那些基督徒。
拘捕他們入獄。
拘捕他們坐牢。
所以這是保羅信主之前的問題。
而保羅現在要藉著這段經文。
來回應這些反對者對他的攻擊。
他在這段說話裡面表達了。
沒錯 我以前是這樣。
但這是我信主之前的事。
在罪人之中我是一個罪魁。
不過上帝已經赦免了我的罪。
上帝已經憐憫了我。
他在這裡很實在地。
經歷到他自己的生命真的悔改歸向神。
並且經歷到神赦罪的憐憫。
使他能夠重生得救。
他的經歷相比於那些假教師。
只有「講」字。
其實那些假教師。
連自己在說什麼都不知道。
他們甚至誤解神賜納律法的目的。
他們以為神賜納律法。
就是要人靠律法來得救。
所以保羅與他們相比。
他們實在是無法相比。
保羅不僅顯示出神在他身上的大能。
也使他能夠成為榜樣。
成為真教師。
來影響其他人。
而這段經文除了顯示誰是真教師之外。
其實保羅還有另一個目的。
就是藉著這段經文。
來顯示什麼才是真正的福音。
我們一起來讀這一節。
「基督耶穌降世。
為要拯救罪人。
這話是可信的。
是十分可佩服的」。
「這話」其實是指括號裡面的字。
「基督耶穌降世。
為要拯救罪人」。
這句話很可能是當時流行的格言。
也是教會裡面的教導。
甚至可能是他們聚會的時候。
公開來宣認的一個信條。
而這句話正正就是將整個福音。
很押要地來顯示出來。
到底基督教。
我們經常說傳福音傳的是什麼呢?。
就是這個真神耶穌基督降世。
祂來成就救恩。
拯救所有罪人。
願意相信祂的罪人。
這個就是福音的核心的訊息。
而保羅他自己的經歷。
正正就是證明了這句話的實在。
相比於那些假教師的虛浮。
不知所謂的空談。
保羅是用他自己的經歷。
來去真確地顯示這句話。
顯示什麼是真正的福音。
其實除了保羅之外。
還有在現今這個世代。
其實還有很多基督教的領袖。
是真教師。
是可以成為我們的榜樣。
值得我們來到學校的。
其中一位就是。
不知道大家認不認識她。
她是蘇恩配姐妹。
在華人社會可能不是那麼多人認識她。
未必是一位很家喻戶曉的人物。
在1982年她在那年的復活節那天離開世界。
在她離開世界之後。
香港一家報社的主筆。
連續幾天在一個專欄裡面。
撰文來紀念蘇恩配。
她的標題就是「香港奇女子」。
到底這個若不吭風的女士。
她有多奇呢?。
蘇恩配出生於上個世紀30年代末的香港。
她的中英文相當好。
她受到她父親的影響。
對中國文學產生了濃厚的興趣。
也對國家、民族有一份濃烈的感情。
她讀的中學是英華女校。
她在那裡信主。
並且立志將自己的生命奉獻去服侍神。
她悲天憫人的性格。
使她甘心放棄香港大學的學位。
入讀師範學院。
畢業之後去到當時仍是很偏僻的荃灣。
就做了小學教師。
一教就教了六年。
教導一些貧困的小朋友。
她對小朋友、學生總是循循善誘。
而其他老師對她也是敬佩有加。
但是就在她26歲那一年。
她被診斷患上甲狀腺癌。
她的家人隱瞞了她的病情。
直到她七年之後癌症復發。
她才知道。
這個消息改變了她整個人生的計劃。
放下她的教學工作。
當病情穩定一點的時候。
她就去到美國進修。
當時是坐船去的。
是1963年。
她畢業之後沒有留在美國過安定繁榮的生活。
她就去了台灣。
在那裡做校園雜誌的主編。
她決心要將這份雜誌。
成為一份有份量的。
中國基督徒知識分子的刊物。
後來她也創立其他的雜誌。
她訓練出一批台灣基督徒文字工作的精英。
在1970年的時候。
她因為積勞成疾的緣故病情加重。
她就回到香港。
當她的病情稍為好轉的時候。
而當時正正就是70年代。
香港的經濟開始起飛。
但是社會的問題就越來越多。
青少年犯罪問題是日益的嚴重。
而她作為一個長期參與青少年工作的人。
她面對這樣的情況。
於是她就問自己一個問題。
我可以為這個城市做些什麼呢?。
就在一種先知性的使命感的催逼之下。
蘇恩配就和當時一些志同道合的年輕人。
創辦了一本雜誌。
創辦這本雜誌不單只是蘇恩配。
她侍奉的一個里程碑。
也是對香港青年工作產生了深遠的影響。
她幾乎瘋狂地投入她的工作。
每天做12個小時身兼數職。
結果這份雜誌出街之後。
反應是非常之好。
這本就是《突破》雜誌。
甚至有電台邀請她們來做主持節目。
當時電台有一個叫做《突破時刻》。
後來她們開展了輔導工作。
輔導的服務。
直至到今天仍然有的。
很快《突破》就發展成為一個多元媒體的青年運動。
並且成為香港政府和民間。
一個最受信任的青年問題的智囊團。
她其中一部的遺作就是《死亡別狂怒》。
這本書我們的圖書館都應該有。
裏面有她生前的一些文章。
她的一些經歷。
和她離開世界之前的一些心路歷程。
一本很好看的書 很薄的。
到現在應該都翻印了起碼有二十多版。
香港很少書可以翻印這麼多。
很多人認識蘇恩配的人。
他們都形容蘇恩配是一個。
外表很柔弱。
但是生命力很強的人。
她因為長期受到癌症的折磨。
她的身體已經可以說是弱不堪風。
但是她從來都不會這樣自怨自艾。
因著她對信仰的執著和堅持。
她在困境中仍然能夠彰顯神在她身上的大能。
她其中一句出名的說話就是。
「與其就坐黑暗 不如燃燒自己」。
她可以說是一個為自己無所求。
為上帝求所有的一個這樣的人。
有人形容她的一生就好像一支蠟燭。
她將生命完全為主來焚燒。
而且是燒到盡。
並且燃燒了其他的人。
昨晚我就想起一本書。
在這本書裏面有一段這樣的文字。
「我從未有想過在1971年回港後。
再播到醫院行醫五年後。
竟然會踏上另一條侍奉之路。
在1973年加入突破 先是兼職。
後來是全時間成為青年工作者。
這是神的呼召。
亦受到恩師蘇恩配姊妹的生命感染」。
大家知不知道寫這段說話的是誰?。
嘩!這麼熟悉 你們跟她很熟。
她就是剛剛港九培靈賢經會。
晚上的粉輕報道會的講員蔡元雲。
我們看到一個人的生命可以這麼美麗。
她不求自己有甚麼財富名譽地位。
她求的是為主來燃燒自己的生命。
她也燃點起別人的生命。
從這些見證。
從這段經文。
我們可以看到。
一個為真道打美好仗的人。
就不是空講高賢大智。
空講一番道理。
而我們作為信徒。
我們也要勤讀聖經 明辨真理。
以聖經的真理來分辨。
世上的道理。
哪些是真 哪些是假。
並且去分辨哪些是真正屬神的領袖。
我們要聽其言 觀其行。
盼望今天我們藉著保羅的教導。
和如同雲彩的見證人。
我們可以幫助我們在這個世上分辨道理。
也使我們自己立志做好的榜樣。
去影響其他的人。
甚至影響整個世界。
我們一起來祈禱。
稱愛天父上帝。
我們感謝讚美祢。
感謝祢留下祢皆美的說話。
留下祢獨人皆美的腳鐘。
使我們可以有榜樣 可以依循。
有上帝祢自己的真理。
成為我們行事為人的指引。
今天可能我們也會面對很多試探人有。
甚至我們有時也會跌倒。
但主求祢真的叫我們在哪裏跌倒。
我們就從哪裏站起來。
並且靠著上帝祢自己的大能大力。
繼續有力地去爭戰。
為祢打美好的仗。
感謝您聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝人命。
阿門。
