讓我們開始之前,我們先有一個祈禱。
祝我們感謝讚美你,多謝你讓我們今天在這裏領受你的話語。
祝願你與我們同在,願你的話語成爲我們生命的亮光,去照亮我們。
最後多謝你,我們同心合意的祈禱,奉靠主耶穌基督得勝名字祈求,阿們。
有一個故事是這樣的。
在大學裏面,有一羣女生開始投票去選斑花。
就是最漂亮的那個,各人就開始出來介紹一下自己。
說一下自己參選的心得。
但是有一個相貌平平的小妹,她發表了以下的演說。
她說,如果我當選的話,再過幾年之後。
在座的所有姐妹,你都可以很驕傲地和你的先生說。
我上大學的時候比斑花更漂亮。
結果她就全票當選了。
這個故事可以告訴我們有兩樣東西。
一就是,原來說服人去支持你。
不一定要證明自己比別人更加優秀。
而可以讓對方覺得因爲有你,他們可以變得更優秀。
第二個,也告訴我們原來比別人優秀是一個很大的吸引力。
是令人很嚮往的事。
你想想,原本斑花這個名銜已經是一個很大的榮譽。
但是更大的吸引力就是比這個榮譽更勝一籌。
就是比斑花更靚的超然身份。
比別人優秀是這個世代所追求。
更成功、更有錢、更高的地位、更大的權力等等。
都是在這個競爭激烈的環境之下。
世人渴望達至的目標和傾向。
而超然這個字是有超脫世俗、高超出衆的意思。
也是比優越的人更加優越的意思。
所以超然身份爲人帶來一個更高層次的優越感。
不過作爲基督徒的你和我。
或者我們多少都會明白。
人就是贊得全世界卻賠上自己的生命有什麼益處的教導。
所以我們或多或少對於世界的那份追求名利的誘惑。
是有一定的抗拒力的,是嗎?。
是吧?。
其實追求更加好。
本身可以成爲我們的一種動力。
去引發我們去發揮自己的恩賜和才能。
不過若然更好。
成爲了在人與人之間的比較之下。
去獲得一個超然的身份的話。
就很可能成爲了人與人之間的阻礙了。
而這些事不一定是發生在這個世界。
即我們基督徒羣體以外的事。
在信徒之間也都會面對這些事情的。
就正如今天我們的經文。
門徒就是在這些處境之中。
首先我講一講經文的背景。
《馬可福音》在第八章就提到。
耶穌第一次預言自己死亡和復活的時候。
彼得的反應是拉住他。
並且襲避耶穌。
這些描述除了顯示了他對基督的身份不明白之外。
他們和大部分的以色列人一樣。
是期望着一個政治領袖。
可以帶領他們推翻羅馬政府。
去建立一個新的以色列國。
他們不明白耶穌真正的使命。
是必須透過死去然後復活。
纔可以征服死亡。
把罪摧毀。
令到世人可以因此藉着耶穌得着永遠的救贖。
而對於耶穌身份的這個錯誤理解。
也都令到他們誤解了自己作爲門徒的真正意義。
所以在馬可福音第九章。
耶穌第二次預言祂的死亡和復活之後。
門徒竟然就爭論誰爲大王。
就在這個時候。
耶穌特別叫這十二個門徒。
來教導他們天國的價值觀。
也是門徒真正所需要做的事。
盼望今天我們同樣藉着這幾節經文。
對於作爲基督的門徒。
即天國子民的我們所帶來的兩個提醒。
在第38節。
他就講到一漢對耶穌說。
他說老師老師。
我們看見一個人奉你的名趕鬼。
我們就阻止他。
因爲他不跟從我們。
有關趕鬼的事。
其實在同一章裏面也都有發生。
在第九章十八節。
正是有一個爸爸。
他的孩子。
沒有說是兒子還是女兒。
他的孩子被啞巴鬼附着。
他曾經請門徒將鬼趕出去。
但是這羣門徒做不到。
在這個時候。
就在這一節經文這樣講。
有一個人他沒有名字的。
他和門徒一樣。
做着同一樣的事。
就是趕鬼了。
聖經沒有講到這個人是否成功。
但是他就被門徒阻止了。
原因是因爲那個趕鬼的人。
不跟從我們。
經文在這裏特別強調了。
門徒阻止他的原因。
不是因爲不跟耶穌。
而是不跟從門徒。
這個或多或少反映了。
門徒阻止那個人趕鬼。
有三種心態。
第一種心態就是。
我們都趕不到。
你沒理由趕到。
第二種心態可能是。
我們纔是門徒。
耶穌是我們的。
我們纔有資格。
以耶穌的名字去趕鬼。
你不可以。
第三種心態更厲害。
我們趕不到鬼。
但如果你趕到的話。
那怎麼辦呢。
除非你是我們的一份子。
你成功就是我們成功。
否則。
你的成功就是顯示了。
我們的失敗。
無論門徒是屬於以上的。
哪一種心態。
很明顯。
門徒所關心的。
並不是這個被鬼附的人。
他是不是得釋放。
也不是在意這個陌生人。
是否奉耶穌的名字去趕鬼。
而是着眼於對方是否屬於。
我們這個羣體。
如果這個人。
不屬於被揀選的。
不屬於被揀選的體制之內。
他就不能獲得。
這個我們所擁有的身份。
這個顯示出門徒對於自身羣體。
這個比衆人更加出衆的。
超然身份。
產生了一個優越感。
因此。
不單止將耶穌私有化。
更加將他們羣體以外。
劃分爲敵我的兩個陣營。
當然。
作爲基督門徒的人。
是特別被揀選出來的。
是耶穌親自呼召。
的確有一份獨特性。
耶穌沒有輕視門徒這份獨特性。
但是。
耶穌要門徒理解的是。
門徒的身份不是由門徒自己去認可。
不是單單跟隨他們。
不賣他們一堆。
就要被拒之於這個羣體之外。
門徒的獨特性。
是來自於基督。
耶穌在第39至40節。
就這樣回答他們說。
不要阻止他們。
因爲沒有人奉我的名行義能。
反倒輕易地毀破我。
不抵擋我們的。
就是幫助我們的了。
耶穌本人就是能力的源頭。
一個人。
即使是耶穌和門徒所不認識。
一個沒有名字的小子。
他既然是因着耶穌的名字去行神蹟。
他就是信服耶穌。
不會輕易毀破耶穌。
而是願意參與在建立上帝國度的人。
所以耶穌說。
不抵擋我們的。
就是幫助我們的了。
所以去到第41節。
耶穌更要門徒去明白。
凡有人接待你們。
給你們一杯水喝的。
是因爲你們是屬於基督。
而不是門徒的表現。
這些人是必定會得到賞賜的。
在這裏。
因你們是屬基督。
在原文同樣有。
因着我的名。
奉我的名的意思。
所以屬於基督的這個超然身份。
完全是因爲基督的超然。
基督纔是超乎衆人之上。
而不是因爲我們本身。
沒有基督的名字在我們生命裏。
其實我們就會失去了這個超然的身份。
我讀神學之前。
曾經在一間中國侍工的機構裏面。
做過一段時間。
主要是做一個聯絡國內教會的工作。
在2010年。
不知道大家應該都出世了。
2010年。
就有一個青海。
有一個大地震發生。
當時我就和同工一同。
一起去到這個災區。
看看有什麼東西是教會可以做到的。
當中我們認識了一個基督教的機構。
他們在災區放置了幾個淚水器。
可以爲災民提供可飲用的清潔食水。
應該是可以去到園的。
而每一個裝置。
會安排義工在那裏站崗。
他們站崗主要是幫助開水口給災民。
而這些義工其實都是來自於教會的不同的弟兄姐妹。
他們藉着站崗。
就可以接觸到這些災民。
可以關心他們的需要。
和和他們建立關係。
也因此可以看看有沒有機會可以傳揚福音。
但是這些來自不同地方的弟兄姐妹的這些義工。
其實他們都不能夠逗留太久。
因爲他們自己本身都有家。
還有他們有教會的侍奉崗位。
所以舊的那批到這地步。
就要等待新一批的弟兄姐妹來。
他們就要彼此交替。
將他們曾經認識的青藏人。
可以介紹給這些新的人。
新一批的弟兄姐妹認識。
你要知道本身藏族人和漢人是沒有什麼來往的。
所以能夠這樣將他們連結。
彼此認識在當時的情況來說是一個很奇妙的事。
但他們就在當中這樣和這些青藏人聯絡建立關係。
並且有一些他們願意去聽徐福音。
不過令我最感動的就是。
原本這一班來自各城各省的弟兄姐妹。
他們是彼此不認識的。
但是他們在那裏做着同一件事。
我有和那些弟兄姐妹聊過天。
有一些是教會差派。
有些本身是教會的領袖。
其中有一個姐妹。
她是四川一間教會的領袖。
她說她教會也曾經經歷過四川大地震的日子。
之後就很興旺了。
有好幾千人信主等等。
但是她並沒有因爲自己的教會大。
也沒有因爲自己是教會領袖。
而覺得自己在災區服侍人的時候有特別的優待。
反而在她分享的時候。
她補充了一句。
她說:我們在這裏不講自己教會的名字。
我們只講耶穌的名字。
好幾間來自不同背景的教會。
或者他們都有不同的教會文化。
他們沒有因爲不跟從我們而去阻止對方。
相反,他們能夠去那裏一同服侍災民。
爲的是基督的名。
福音的重要主旨是講明瞭上帝的揀選。
我們每一個人的罪孽深重。
但是上帝的福音令我們因此而得到祂的揀選和愛。
但是這個揀選其實不應該令我們有一些。
覺得自己更優越的優越感。
這份優越感不應該令我們成爲信徒之間的比較。
因爲這個優越感本身只是來自於基督。
弟兄姊妹。
有時我們可能不是跟外面未信主的人比較。
有時我們或多或少在比較之中。
我們忘卻了我們信徒的身份。
有時我們可能會想。
我們的侍奉好像更加重要。
又或者團契多些人。
又或者我們彼此之間區分。
覺得這個人都不跟我合適。
他又不跟我們在一起。
所以彼此之間造成了關係的破裂。
但是感恩的是我在梁法堂看到弟兄姊妹。
都很願意彼此接納。
他們會在不同的團契裏面互相補位。
願意我們繼續去持守。
這個因爲耶穌的名所帶來的超然身份。
是叫我們去接納而不是拒絕。
而我們這樣做的話。
這個其實不是一個選擇。
而是我們擁有這個身份而必須做的事。
正如在第42至47節這一段經文。
耶穌運用了一些很強烈。
很激的詞語去引發門徒。
去反省自己的信仰和侍奉態度。
在第42節這樣說。
「凡是信我的小子中一個跌倒的。
倒不如把大磨石穿在這人的頸項上。
然後扔他下海。
你把這個小子的頸項。
綁在大磨石上。
扔了他下海都更好。
因爲這樣你只是殺了他的身體。
但如果你摒棄這個小子。
令他跌倒。
令他離棄上帝。
就是將對方徹底的殺死。
令他和上帝永遠的分開」。
在這裏。
聖經特別用了「小子」這個字。
就是一個微不足道。
無權無勢。
不起眼的人。
顯然就是要將門徒看重的那份超然身份。
作爲強烈的對比。
世界的價值觀總是叫我們。
作不同的區分。
以人的能力、身份、地位。
去衡量他是不是偉大和成功。
當然我們要對別人的付出。
加以欣賞和肯定。
但我們不應該以這樣。
作爲提升自己比別人更加優越的價值。
超然的身份對於世人來說。
就是「話曬事」。
甚至可以超越在一切體制之上。
並且用他來作爲壓制人的手段。
成爲衆人的腦袋。
不過耶穌正正在上文。
第35節這樣說。
若有人願意爲首。
他要作衆人之後。
作衆人的用人。
爲首本來是有一個超然地位的身份。
成爲腦袋。
但耶穌卻將這個大的概念。
作重新的定義。
爲首要作爲衆人最末的一個。
最後的那個。
當然這並不是表示我們要請個工人。
或者請個員工回來服侍他。
而是耶穌揭示了天國的倫理。
教導我們對成敗得失功過。
要有一個新的評價和標準。
就是要逆轉顛覆只有強者纔可以留下。
弱者要被淘汰的世界價值觀。
耶穌在這裏用了三組同樣的格式。
去帶出兩個極端的結果。
第一組就是。
你寧願失去令你跌倒的一隻手。
令你跌倒的一隻腳。
和令你跌倒的一隻眼。
而進入永生。
總好過你保存着兩隻手。
和保存着兩隻腳。
保存着兩隻眼。
而進入地獄。
與上帝永遠分離更好。
這個意思並不是叫門徒以自殘作爲對付罪的途徑。
而是以這個誇張的隱喻。
叫門徒嚴肅正視他們的信仰和侍奉生命。
不能忽視生命中令你跌倒的罪。
這個也提醒門徒。
不要輕視那些在羣體之中微小的成員。
這個就正如我們之前所說。
我們因耶穌的名去接待這些小子。
這個是因爲主的名。
不是一個選擇。
而是我們擁有基督所賦予我們超然身份。
而必須要做的事。
因爲是第37節這樣說。
凡爲我的名接納一個像這個小孩子。
就是接納我。
凡接納我不是接納我。
而是接納那個差我來的。
這裏的小孩子正好是和第42節的小子相呼應。
所以當我們和主的話相違背。
爲了保存着我們自身的超然身份。
而拒絕他人。
這個就等同拒絕上帝。
而跌落在罪之中。
被困在這個蟲和火的地方。
就是當時的人被譽爲是懲治不義之人的地方。
這個同樣的意思。
也就是人賺得全世界卻賠上自己生命的核心所在。
因此在第49節這樣說。
每一個人必被火像鹽一樣熱起來。
在這裏火和之前審判的火其實是有分別的。
因爲鹽在聖經裏面。
這裏沒有打出來。
如果你看回和合本的聖經,就是我們教會的聖經。
你看到它有一個註腳。
就是寫着凡祭物必用鹽熱。
其實根據舊約經文。
鹽是憲制不可或缺的元素。
也都象徵着神立的約和。
在《利未記》2章13節就有這樣記載。
凡獻爲掃祭的貢物都要用鹽調和。
在掃祭之中不可缺少你和上帝立約的鹽。
一切貢物都要加鹽獻賞。
因此我們可以理解在這裏所指的鹽。
就好像有着憲制的意思。
都不遵守上帝命令的人會被懲治於審判的火之中。
同樣遵守上帝命令的人。
也都要經歷憲制的火去煉證我們。
第50節就這樣說。
鹽本是好的。
鹽失了鹹味。
你們怎能用它調味呢?。
你們中間要有鹽彼此和睦。
說起鹽。
我有朋友曾經給我一瓶岩鹽作爲手信。
不知道大家知不知道岩鹽是什麼。
總之就是一個比較特別的鹽。
他說這個鹽並不是一般的鹽。
只要你放少許在這些食物裏。
它就能激發和提升食物原先有的鮮味。
可以說是鹽中之鹽。
也都是超鹽的意思。
當然這個鹽和聖醫的鹽是有分別的。
因爲根據一些資料。
古代巴勒斯坦一帶當時的食鹽沒有那麼純正。
很多時候混合了其他的雜質。
所以淡化了鹽的鹹味。
失去了鹽應有的特質。
這個正正好像告訴我們。
我們獻上生命給主。
但如果我們生命充滿雜質。
我們信仰和侍奉不是因爲耶穌的名。
而是因爲我們。
而我們這樣不願意以謙卑的心去服侍人。
不願意躺開我們的心去接納。
和我們不同的信徒。
不關心不起眼的弟兄姊妹的時候。
我們就好像失去了這些鹹味的鹽一樣。
不單止失去了獻祭的意思。
也都失去了門徒身份本身應該擁有的特質。
所指的就是經文所指的。
彼此和睦的特質。
這個彼此這個字是一個人稱代名詞。
也都是沒有分你我。
沒有分高低。
沒有分超然和微小的意思。
是一個互相共同建立的意思。
耶穌踏上耶路撒冷這條路。
不是叫門徒不用犧牲。
不需要付出馴服的代價。
反而是向他們表明。
我們需要避火將鹽去煉正。
去掉使你跌倒的罪。
如果他們這樣做。
鹽就能夠繼續發揮它的味道。
獻祭的生命就能夠在這個羣體之中潛行。
呈現出超鹽的特質。
就是激發彼此和睦。
也都是如果可以這樣做的話。
就能夠停止門徒爭論誰偉大的這個爭論。
將彼此和睦替代了彼此爭論。
在過去這個星期四的早上。
我就和高牧師和一位姊妹邱太。
一同上了去順利村的老人院。
在這裏的弟兄姊妹。
你們或許都會知道梁法堂服侍這一間老人院。
差不多已經超過三十年。
其實在這一間老人院的聚會的人數不多。
每一次可能都是十幾個左右。
當中有一些仍然很精靈。
會在你講道的時候。
仍然會跟你說話的弟兄姊妹。
但是也有一些行動不便。
聽道可能都不太好。
甚至當我們去發聖餐給他們的時候。
他可能都只能夠淺嘗。
不能夠真正去喫那個聖餐。
但是梁法堂的牧者就是這樣。
每個星期四的早上去探望他們。
可能有一些人會覺得。
教會真是好啊。
好有心啊。
這些老人家沒人理。
教會真是好有愛心等等。
彷彿我們好像做了一些很特別的好事。
但當我回想今天的經文。
其實我們只是做我們應做的事。
並且我們的服侍並不是出於憐憫。
如果我們出於憐憫的話。
我們彷彿仍然都在一個強和弱。
高和低的裏面。
成爲了我們信徒之間的一個鴻溝。
我們是一起團齊。
彼此和睦。
彼此相愛。
無分高低。
無分昭然和微小。
而這個彼此。
就叫我們能夠因爲鴻溝而建成的圍牆。
能夠因爲這樣而倒下。
但是我們所身處的世界不是這樣。
他們不認識上帝。
也不認識耶穌爲主。
他們只是按照自己的喜好。
去建立自己爲主。
我們。
就是這個世界不斷所說的話。
所以對於那些沒有社會效益。
或者認爲他們只會浪費社會資源的人。
就容讓他們慢慢萎縮。
或者找機會斬斷它。
但是你和我是認識上帝的人。
我們是忠於上帝故事的人。
上帝叫門徒彼此和睦。
是爲了讓我們能夠彼此發揮所。
讓我們能夠發揮。
在我們的環境和在這個世界當中。
我們有明顯的差異。
我們是有明顯的分別。
叫這個優越感很強烈。
只是說壓倒、排斥和拒絕他人的世代。
能夠看到一條不一樣的道路。
一條看上去很不可能。
但是正在在我們信主的人當中。
能夠彼此建立出來的出路。
就是彼此和睦。
這個超嚴的身份。
叫我們呈現一個超嚴的特質。
就是激勵彼此和睦的特質。
呈現出基督在我們羣體當中。
的確。
我們深陷在一個以超嚴來壓倒他人的世界裏。
但耶穌以祂自身的生命。
去講了這幾段經文的意思。
祂沒有因爲祂是上帝這個超嚴的身份。
和我們隔絕或者拒絕我們。
反而祂住在人間去接納我們。
願意我們這羣體。
因爲基督的名而有的超嚴身份。
能夠帶來接納而不是帶來拒絕。
也願意我們這羣體。
能夠發揮超嚴的特質。
彼此和睦而不是競爭。
可能剛纔聽完一篇信息。
可能我們有一些領受。
不過我們也在當中。
發出一個小小的挑戰給大家。
當你們下鹽的時候。
或者喫到有鹽。
即是鹹鹹的食物的時候。
我們都想一想。
我們有沒有因爲自己超嚴的身份。
而拒絕。
我們應該要接待的弟兄姊妹呢?。
還是我們因爲基督的名。
我們呈現出彼此和睦的超嚴特質呢?。
願一切榮耀還贊歸給我們的上帝。
