各位弟兄姊妹早晨。
在講道之先。
讓我們再一次同心祈禱。
親愛聖靈求祢。
住在我們每一個人的心裏面。
保守我們的心懷意念。
亦都求祢引導我們進入真理當中。
住在這一刻。
求祢向我們每一個人講說話。
讓我們有一個預備好的心。
去盛載主祢的話語。
亦都讓我們不是單單聽道。
我們更加願意行道。
去活出主祢的話語。
活出真理。
求祢幫助我們。
我們恭敬仰望祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
哥羅西書四章的經文。
我們剛剛完成了一半。
我就想先和大家重溫一下。
哥羅西書這本書的大綱。
四章的經文。
是回應著四個問題。
第一章的問題就是。
耶穌基督是誰呢?。
保羅的回應就是。
基督是創造的主。
是救贖的主。
亦都是教會的元首。
第二個問題就是。
怎樣去應付異端所帶來的衝擊呢?。
當時的哥羅西教會。
起碼受著四方面的衝擊。
第一就是外邦的哲學。
第二就是律法主義。
第三是天使敬拜。
第四是禁慾主義。
這些異端他們沒有否定基督信仰。
而是提倡在基督信仰之上。
再要加多一些的東西。
加多一些的智慧。
加多一些的律法。
加多一些的規條等等。
然後才覺得完全。
保羅的回應就是。
神本性一切的豐盛。
都是有形有體。
是住在基督裡面。
並不需要加任何東西。
第三章的問題就是。
面對超越一切的基督。
應該怎樣去生活呢?。
而第四章的問題就是。
教會在這個世界。
是應該發揮些什麼功能呢?。
第三和第四個問題。
我們將會在接下來。
這兩個月的時間。
是跟大家一起去思想。
正確的教義。
是會帶來正確的生活。
真理是必須在生活當中活出來的。
所以保羅他就從宣講真理。
去到維護真理。
然後他就去到勸勉門徒。
是怎樣去活出真理。
從哥羅西書的第三章一節。
一路去到第四章第六節。
保羅就從五種的關係當中。
帶出了門徒應該怎樣去活出真理。
這五種的關係。
就是門徒和基督的關係。
和教會之體。
即是弟兄姊妹的關係。
和家人的關係。
和我們職場同事的關係。
和和這個世界微信者的關係。
今日我們就先看三章的第一至第八節。
門徒和基督的關係。
這個是最基本的。
如果這個關係是不穩陣的話。
那我們就很難在和其他人的關係當中。
是會搞得好的。
請問今日你的生活。
是怎樣顯出你和基督的關係呢。
你活在這個世界。
究竟是在追求些什麼呢。
西方人有一句說話是很流行的。
特別是在年青人那裡。
就是Don't worry, be happy。
是不要擔心。
最重要是開心。
所以可能有些人就說。
我活著就是為了追求快樂。
追求開心。
追求快樂本身是沒有問題。
不過引伸出來的問題就是。
第一 什麼可以給你快樂。
第二 你追求的那種心態究竟是怎樣呢。
有人就說。
如果在我的生命當中。
我有四個A。
我就會很快樂。
四個A不是在說你考試的成績。
四個A是在說。
Appearance 你的外表。
Achievement 你的成就。
Association 你和你交往的人。
你去的地方 你出入的地方。
和Asset 你所擁有的資產。
這四個A本身都是中性的。
問題就是。
人會不會將它當成。
他無止境去追求的對象呢。
在追求這些東西的時候。
怎樣才算夠呢。
什麼時候才夠呢。
怎樣才能夠滿足呢。
在美國有一個商場。
專門為一些女士找老公。
那裡有五層樓。
每一層樓門口就有介紹一些男士。
女士去到門口看了介紹。
如果她決定想進去找。
選擇 她就進去找。
如果她決定不足夠就繼續上。
不過是有一個規矩。
你只能夠上就不能夠下去再找。
有幾個女士就去到第一層樓。
門口的介紹就是說。
裡面的男士都是有穩定的事業。
事業型的男士都是很需要的。
特別是作為配偶。
不過這幾個女士都想想。
沒理由第一層就進去選擇。
不如再上多一層。
上到第二層。
那裡門口就寫著。
這裡的男士都是有穩定的事業。
並且是英俊不凡。
又多了一個好的條件。
外表再加上有事業經濟穩定。
都有點心動。
不過還是想想 還有三層。
不要再上多一層。
再上到第三層。
門口就寫著。
裡面的男士是有穩定的事業。
英俊不凡。
並且他們個個都喜歡十元仔。
家庭型的男子。
是喜歡弟弟的。
這也是擇偶一個很重要的因素。
都想推門進去。
但其中有一個都說。
等一下 還有兩層。
我們沒理由為了一棵樹。
放棄整個森林。
還是不要 再上多一層。
繼續上 去到第四層。
去到第四層 門口就寫著。
裡面的男士都是有穩定的事業。
都是英俊不凡。
他們個個都喜歡十元仔。
並且他們都很羅曼蒂克。
Romantic。
生活是很有情趣的。
那你還想怎樣呢。
這四個素質都應該是足夠成為擇偶的條件。
本來真的想進去。
但其中有一個都覺得不應該進去。
因為最好的東西通常是留到最後。
不如就上去 反正都上了四層。
上去第五層。
他們就決定 上去第五層。
去到第五層 門口就寫著。
這一層是空的。
你來到這一層樓。
就表示你是一個不會滿足的人。
同樣的道理。
都是可以用在男士去選擇太太當中。
要選擇老婆就一定要。
入得廚房 出得廳堂。
又要美貌與智慧並重。
又要溫柔 又要馴服。
這個故事給我們有什麼提醒呢。
人的心的確是不容易滿足的。
人的心就是這樣不斷去追求一些東西。
而在這個過程當中。
是不懂得怎樣去停。
不懂得怎樣才是足夠。
而人的心正正就是問題的癥結所在。
我不知道你有沒有聽過一句英文句子。
那句句子是這樣說的。
The heart of the matter is a matter of the heart。
即是什麼呢。
即是問題的核心。
其實就在人的心裏面。
人心真是很難測的。
人心真是很不容易滿足的。
大英姐妹請問今天。
在你的心裏面。
什麼才能夠給你快樂和滿足呢。
今天佔據著你的心的。
究竟是天上的事。
還是地上的事呢。
而這兩類佔據著你的心的事。
正正是反映著你和基督的關係。
保羅在哥羅西書三章一開始的時候。
他用了三個動詞。
去議定門徒和基督的關係。
這三個動詞就是尋求、思念和致死。
請你留意在原文裏。
保羅用的是命令式。
即是你要尋求、你要思念、你要致死。
並且那個時態是continuous tense。
即是連續不斷的時態。
即是你要不斷地尋求。
你要不斷地思念。
你要不斷地致死。
問題就是究竟要尋求什麼呢。
要思念什麼呢。
要致死什麼呢。
保羅不需要我們去猜。
他很清楚地告訴我們。
三章一節。
剛才大家讀過和合本的翻譯。
我現在為大家讀出新譯本的翻譯。
所以你們既然與基督一同復活。
就應當尋求天上的事。
那裡有基督坐在神的右邊。
一開始的時候保羅用了所以。
所以是一個連接詞。
即是說他在第三章、第四章將要說的話。
那個生活的圈面。
其實是建基於第一章和第二章的真理上。
你會留意到和合本翻譯為「若」。
新譯本翻譯為「既然」。
「若」這個字不是代表一個假設。
因為哥羅西教會的門徒已經與基督一同復活。
是一件已經發生的事。
所以用「既然」就會更加清楚。
你們既然與基督一同復活。
那就要尋求天上的事。
三章一節和二章的二十節。
其實彼此是呼應的。
保羅說「既然你們與基督同死」。
那為什麼你還要守那些不可拿、不可摸、不可嘗的規條呢?。
這就是二章二十節保羅所說的。
去到三章一節。
保羅就從正面去勸勉那些哥羅西的門徒。
就說你們既然與基督一同復活。
那就應該去尋求、應該去思念天上的事。
去到第二節。
保羅就說你們要思念的是天上的事。
不是地上的事。
保羅不是單單說在行動上的追求、尋求。
他是加上在心態上所思念的。
為什麼呢?。
因為人所思念的自然而然會影響他所做的行動。
要明白第一節和第二節經文的意思。
我們首先要明白什麼是天上的事。
什麼是地上的事。
如果我問你想起天上的事。
你會第一時間想起什麼呢?。
會不會馬上想起天上。
那就是天堂。
天堂的事。
天堂是一處很美的地方。
黃金街碧玉城。
天堂是那一處沒有眼淚、沒有痛苦的地方。
天堂是有很多的天使一起唱詩讚美主。
如果你想起天上的事。
你就只想起天堂的事。
那可能就和你現在的生活連不上關係。
我相信保羅不是這樣的意思。
保羅不是把天上的事當作天堂的事。
為什麼呢?。
因為我們看到在第一節裏面。
保羅說你們既然與基督一同復活。
就應當尋求天上的事。
然後他還加了一句。
那裡有基督坐在神的右邊。
天上的事是指關乎基督的事。
是指永恆的事。
是指屬靈的事。
當門徒的眼目是放在基督身上的時候。
就自然而然會追求天上的事。
所以當你想起天上的事的時候。
你就不要只是以為讀聖經、祈禱、唱詩。
那些就是天上的事。
不是,當你以基督耶穌的心為心的時候。
當你以耶穌基督的眼光去看這個世界的事物的時候。
其實你生活上每一個細節。
都可以成為你敬拜基督的生命的一部分。
天上的事的對比就是地上的事。
而保羅就是叫我們不要思念地上的事。
什麼意思呢?。
我想保羅的意思當然不是叫我們。
你完全不要想這個世界在地上所發生的事。
當然不是這樣。
保羅的意思就是。
叫我們不要讓那些世俗的東西。
那些物質的東西。
那些屬於情慾的東西去佔據我們的心。
成為我們追求的對象。
正如剛才所說。
不要讓你擁有的資產去佔據你的心。
不要讓你的成就佔據你的心。
成為你人生的目標和意義。
耶穌在馬太福音六章二十一節那裡這樣說。
請你一起讀出。
因為你的財寶在那裡。
你的心也在那裡。
你的心在哪裡。
你的財寶就在哪裡。
是非常之真實的。
所以如果門徒是以基督的心為心的時候。
以基督為至寶的時候。
他們自然就會思念天上的事。
自然就會追求天上的事。
從正面的渲染。
保羅就轉到負面的境界。
在第三章的第五和第六節那裡。
保羅就說所以要致死你們在地上的肢體。
就如淫亂污穢邪情惡慾和貪婪。
貪婪就與拜偶像一樣。
因這些事神的憤怒必臨到那搏奕之子。
保羅在這裡特別是列出了一些情慾上的罪。
就跟哥羅西的門徒說。
你要致死這些情慾上的罪。
剛才說過致死這個字也是命令式的。
也是有持續不斷的事態的。
就是說你要持續不斷地去致死這些罪。
我們看到保羅從正面的渲染。
你要尋求天上的事。
轉到現在一個很嚴厲的境界。
就說你要致死這些罪。
為什麼呢?。
其實正面的渲染和負面的境界是相輔相成的。
兩樣都是需要的。
我舉一個例子。
如果一個人他想身體健康。
他可以去聽很多健康的講座。
然後就跟著那些健康講座所提議的去做。
希望盡力能夠保持身體的健康。
但是如果這麼不幸。
這個人他患了急性的盲腸炎。
所有的健康講座都不能夠幫到你。
唯一一個方法就是割了那條盲腸。
在門徒生命轉化的過程裏面。
正面的渲染和負面的警告。
都是需要的,都是相輔相成的。
可能有些人不是很喜歡聽很嚴厲的警告。
他喜歡聽正面的。
你去追求什麼天上的事。
但是當聽到你要致死這種罪那種罪的時候。
可能有些人就不喜歡聽。
但我想問一下,信了耶穌的人會不會犯罪呢?。
我相信答案已經很清楚在你的心裏。
如果真的有人犯了這些情慾上的罪。
唯一的方法就是要致死他們。
有一個弟兄信了住幾年受浸加入教會。
但他心裏知道他的老我仍然未改變。
他仍然有驕傲,有脾氣,有講謊話。
更加嚴重的就是他仍然不能勝過情慾的引誘。
結果就有婚外情。
他和太太的關係臨於破裂的邊緣。
其實他太太已經一次又一次的原諒他。
但這些原諒卻未能帶給他真心的悔改。
他容讓情慾的罪繼續在他生命裏發生。
他和第三者拖拖拉拉。
在那段時間裏面。
他仍然有崇拜,有主日賀,有小祖。
但他自己就形容在那段時間裏面上帝的說話。
有些時候是會給他一刻的感動。
但始終都只是停留在頭腦上,未能進入他的心裏。
於是情慾的罪就繼續在他生命裏發酵。
直至到今年的年中。
他太太又從手機裏見到第三者發給他的短信。
他太太的情緒是去到崩潰的邊緣。
於是就找牧者求助。
感謝主經過牧者多次的約談。
聖靈在這位弟兄的心裏面去動弓。
他終於是願意認罪悔改。
致死這個在他身上情慾的罪。
離開了第三者。
他的生命是得著更新。
他太太亦都寬恕了他。
現在他們夫妻恢復正常的關係。
我為這位弟兄去感恩。
因為他有勇氣。
他有勇氣去悔改。
他有勇氣去致死他身上的罪。
當我問他可不可以在講道當中用這個例子。
他亦都即刻答應了。
這個亦都需要勇氣。
弟兄姊妹,上帝是一定會赦免那些真心悔改的人。
有一節的經文是很寶貴的。
就是講上帝如何赦免真心悔改的人。
在約翰一書一章九節。
我專登不打出來。
我希望大家能夠記到這一節的經文。
然後可以隨時在你心裏提醒你。
約翰一書一章九節是怎樣講呢。
我們若認自己的罪。
神是怎樣的。
信實的、公義的、必要的。
赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
弟兄姊妹,如果今天你還是活在罪中。
你願不願意拿出勇氣。
向神認罪悔改。
致死撒旦在你身上的所作所為呢。
或者有些人不是很明白。
為何聖經說貪婪就像拜偶像一樣。
其實貪婪就是不停地要多一點。
是不滿足的,是無止境的追求。
而這種追求就是取代了上帝的位置。
所以就變成了拜偶像。
如果你無止境地追求金錢。
金錢就成為你的偶像。
如果你無止境地追求事業。
這樣事業就成為你的偶像。
保羅說,因著這些罪。
神的憤怒。
必然是臨到這些犯罪而不願意悔改的人。
我們信的上帝是一位公義的上帝。
萬萬不會以有罪的為無罪。
羅馬書一章十八節。
請大家一起讀出。
所以不要用罪在你們必死的身上作王。
使你們順從身子的私慾。
我希望你能夠明白。
基督徒都會犯罪。
但是我們有聖靈在我們的心裡。
當我們真心悔改的時候。
上帝就一定會赦免。
而當我們不願意悔改的時候。
神的憤怒就一定會臨到那些不乾不易。
不願意悔改的人身上。
到了第三章第八節。
保羅就從情慾的罪。
轉到人際關係的罪。
他就說。
現在你們要除去憤怒。
惱怒。
惡毒。
誹謗。
以及粗言穢語這一切事。
這是新譯本的翻譯。
可能有些人說。
我沒有犯到情慾的罪。
這些憤怒、粗言穢語。
這些只是很小的事。
犯了也不是什麼事。
可能有些人會這樣想。
但是聖經是否這樣說。
聖經就說。
這些罪也要除去。
這個新譯本也叫除去。
和合本也叫棄絕。
即是說。
憤怒、惱怒、惡毒、誹謗、粗言穢語。
這些罪也要棄絕。
為什麼?。
是因為這些罪同樣是得罪神、得罪人的。
當一個門徒。
他們願意自死呈獄的罪。
又願意將人際關係上。
這些惱怒、誹謗的罪。
棄絕的時候。
這樣他們的生命才能夠轉化。
他們的生命才能夠越來越像耶穌。
到底生命轉化的元素在哪裡呢?。
在三章第三和第四節說。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督一同隱藏在神裡面。
基督就是你們的生命。
祂顯現的時候。
你們也要和祂一同在榮耀裡顯現。
這是新譯本的翻譯。
生命轉化唯一的元素。
就是要靠耶穌基督。
我們的生命是要以基督的心為心。
我們一定要致死我們生命裡面的老我。
然後透過種種的人際關係。
在家裡、在工作崗位、在教會裡面。
在社會裡面。
我們將基督的榮美彰顯出來。
正如加拉太書二章二十節。
大家很熟悉的一節經文。
請大家一起讀出。
不再是我,乃是基督在我裡面活著。
唯有是這樣。
活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著。
唯有這樣。
門徒才能和耶穌基督建立一個正確和親密的關係。
而這是最基本的。
正如我一開始所說。
當我們和耶穌基督建立了這個關係之後。
我們才能和其他人建立一個正確和親密的關係。
親愛的弟兄姊妹。
你怎樣去生活其實是一個抉擇。
你是要選擇的。
你是要做決定的。
你要做什麼決定呢。
你的決定就是你思念尋求天上的事。
抑或是地上的事。
你要做的決定就是你選擇繼續活在罪當中。
抑或是你選擇自死你身上的罪。
請問你又願不願意去思念尋求天上的事。
並且自死身上一切的罪呢。
當你的身份,你的安全感,你的滿足。
你的人生的目的和意義都通通放在了耶穌基督身上的時候。
這樣你就能夠活出一個被基督轉化的生命。
越來越似耶穌是我們每一個門徒一生的追求。
一會兒我們會唱一首回應詩。
主我願像祢。
我希望你不是單單用嘴巴去唱。
你也能夠用心去唱。
當你用心去唱的時候。
就表示是你在上帝面前的一個立志。
那個立志就是你一生去追求越來越似耶穌的目標。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌我們滿心感謝祢。
感謝祢因為祢給了很多很豐盛的恩典給我們。
感謝祢因為祢已經是立下榜樣讓我們去跟隨。
主求祢幫助我們每一個。
讓我們今天被主祢的話語去感動的時候。
我們真是願意再一次的在主祢面前立志。
我們一生追求越來越似主耶穌的你。
求祢給力量我們。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
