這本聖經是分開新約和舊約兩部份。
新約頭的四卷書是甚麼?。
《馬太福音》。
《馬可福音》。
《奴家福音》。
《約翰福音》。
這四本福音書。
很多人喜歡看這四本書。
因為它講述一個故事。
講述耶穌基督的故事。
一個故事到了最後就是大結局。
大結局通常是整個故事的高潮。
我想問問大家。
《馬太福音》的大結局是甚麼?。
你說我揭開《馬太福音》最後那一章。
就應該是了。
是呀。
你試試揭開《馬太福音》最後那一章是哪一章?。
你找不找到哪個大結局?。
《馬太福音》最後那一章第28章。
大結局在第18至19節我讀給你聽。
那時候是耶穌升天之前對門徒所講的最後那幾句話。
這就是整本《馬太福音》的高潮。
耶穌說:天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在直到世界的末了。
很多基督徒都知道。
其實這就是我們所講的大使命。
Great Commission。
耶穌基督臨升天之前。
頒佈給我們一個使命。
一個Mission。
一個Marching Order。
很多基督徒知道《馬太福音》有個大使命。
但是你知不知道《路加福音》也有個大使命?。
你知不知道那個大使命在哪裡?。
聰明的就去找《路加福音》最後那一章。
最後那一章就是《路加福音》第24章。
也有個大使命。
第46至49節我就讀給你聽。
耶穌又對他們說。
「照經上所示的。
基督必受害。
第三日從死裡復活」。
那時候耶穌基督已經復活了。
在升天之前對他們講。
「並且人要奉他的名傳悔改赦罪的道。
從耶路撒冷起直傳到萬邦。
你們就是這些事的見證。
我要將我父所應許的。
降在你們身上。
你們要在城裡等候。
直到你們領受從上頭來的能力」。
同一個大使命。
有些聖經學者是這樣講的。
如果你想精心研究這兩本書。
《馬太福音》和《路加福音》。
你應該從故事的大結局開始。
看回頭。
即是說你想精研這兩本書。
你要從大使命那裡開始。
直到看回頭。
你就明白有不同的亮光。
為什麼要從大使命開始呢?。
有一位神學家是這樣講的。
他說舊約聖經和新約聖經。
不同在哪裡?。
最決定性的分別就是宣教。
新約基本上是一本宣教的書。
你同不同意嗎?。
新約聖經和舊約最大的分別。
新約基本上是一本宣教的書。
即是說舊約不是一本宣教的書。
你試試在舊約裡找不找到一個宣教士。
舊約有沒有宣教士?。
有沒有使徒?。
牧師有。
舊約的約拿才知道。
記不記得約拿?。
約拿在一個大城市叫利利尾傳福音。
福音是什麼呢?。
福音就是好消息。
約拿在利利尾傳什麼福音?。
他講了一句話。
再過四十天利利尾就要毀滅了。
這是不是好消息?。
這是壞消息。
約拿根本就不想去利利尾。
他想去西班牙。
但是上帝就找了一條潛水艇。
將他運回利利尾。
那條大魚吞了約拿。
游了三天。
套在岸上。
他就悔改。
就去利利尾那裡。
再過四十天這個城市就要毀滅。
如果我們開報道會請一個人來。
再過四十天太古城堂就要毀滅。
牧師有沒有搞錯?請一個這樣的人回來講道。
約拿就這樣講。
那些人全部信了主。
這個大城市不能分辨左右手都有12萬人。
即是細蚊仔很小的時候都有12萬人。
即是整個城市有100萬人。
全部信了主。
約拿應該很高興。
他不是 他生氣了。
還去埋怨神。
你無端白事埋怨神已經不對。
現在神帶領你去帶了這麼多人信主。
你還埋怨神。
所以約拿其實就不算是一個宣教士。
從任何角度看來都不是。
如果你真的要在舊約裏面去找一個宣教士。
你只能找到一個。
就是上帝自己。
新約就不同了。
新約聖經由《四封音》一直到《啟示錄》。
全部都和宣教有關。
所以弟兄姊妹。
既然《新約》是一本宣教的書。
我鼓勵大家回家。
再看《馬太福音》和《路加福音》。
從一個宣教的角度來看。
從大使命的角度來看。
你會有一些不同的亮光。
是你以前看不到的。
或者你說。
牧師。
福音書不是講耶穌的嗎?。
為什麼會講宣教?。
弟兄姊妹。
「宣教」的英文名字。
翻譯為「mission」。
或者可以翻譯成為「使命」。
其實這個字本身有段故事。
這個「mission」這個字原本。
在一千年前是一個專有名詞。
只講一件事就是講上帝。
講三位一體的上帝。
所以一千年前。
如果有人說。
宣教。
如果你是懂事的人。
你會知道原來是講上帝的。
講三位一體之間的配搭。
講什麼呢?。
宣教使命。
就是「差獻」。
宣教原本的字就是「差獻」。
是指「聖父差獻聖子」。
「聖父」和「聖子差獻聖靈」。
就是指這件事。
由初期教會一直到十六世紀。
一千五百年。
人們明白宣教這個字。
原來是指三位一體的神。
三位之間的配搭。
「聖父差獻聖子」。
「聖子差獻聖靈」。
這個「差獻」就是宣教。
到十六世紀耶穌會。
天主教。
即是大公教會的耶穌會。
就將這個字的用法擴闊了。
不單止包括「聖父差獻聖子」。
「聖父」和「聖子差獻聖靈」。
而且是「聖父」、「聖子」和「聖靈」。
「差獻教會」。
即是宣教就變成我們基督徒。
我們教會。
將耶穌基督的福音向外廣傳。
這就是近代對宣教這個字的用法。
「聖父」、「聖子」和「聖靈」。
「差獻教會」是做什麼的呢?。
就是傳講耶穌。
所以我們看到宣教的核心就是耶穌。
如果你出去說不是耶穌的話。
你就沒有做到宣教。
有一位神學家。
他說得很好。
Dave Bosch。
他說。
宣教必須是拍依耶穌基督這個人。
和他的事供。
Mission is more to Jesus person and ministry。
這個就是宣教。
剛才我們讀羅馬書第十章第九到十五節。
你就看到保羅是將耶穌基督和宣教加在一起。
如果你看回第十三節到第十五節第十章羅馬書。
他說「因為凡求告主名的就必得救」。
耶穌基督就是叫你得救的中心。
「然而人未曾信他怎能求他呢?」。
「未曾聽見他怎能信他呢?」。
「沒有傳道的怎能聽見的?」。
「若沒有奉差獻怎能傳道呢?」。
你看到嗎?。
主名的「他」字都在這裡。
所以宣教就是耶穌基督。
以此為核心。
然後他說。
「如經上所記。
報福音傳喜訊的人他們都腳中何等皆微」。
這個福音這個喜訊。
就是耶穌基督在十字架上為我們犧牲。
「神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡反得永生」。
耶穌基督宣佈了這個之後。
初期教會開始。
彼得在聖靈降臨的時候。
一次趕到幾千人信主。
接著到現在二千年。
我們看到很多皆微的腳踪。
我們看到一條宣教路。
上面有很多皆微的腳踪。
今天我要和大家來尋覓這條宣教路。
尋覓這個皆微腳踪。
從初期教會一直到現在。
一直到你和我坐在這裡的太古城堂。
我們一起去看看這條路。
回顧那二千年教會經歷了很多逆境和信境。
但上帝使用所有這些環境。
將福音傳開。
如果你看初期教會。
保羅、彼得犧牲之後。
接著由耶穌基督降生。
一直到公元三百年。
三百一十年左右。
一直都受到逼迫。
很多教徒、信徒都被殺害。
誰會想到再過幾十年。
即公元三百八十年。
羅馬皇帝竟然宣佈基督教是羅馬帝國唯一合法的宗教。
初初君士坦丁信了耶穌之後。
他就容許基督教存在。
接著最後就變成唯一合法的宗教。
在公元三百八十年。
這個很奇妙。
一直受到逼迫。
很多基督徒被燒死。
但是竟然變成了唯一合法的宗教。
基督教成為了合法宗教之後。
就一路強大、一路發達。
大公教會即羅馬教會。
就一佔腐敗。
但是這個大使命。
仍然在聖靈的保護和帶領之下。
繼續前進。
神使用東方教會。
將福音傳到印度和中國。
在中世紀黑暗時代。
上帝又使用修道院的修士群體。
保存了福音的純淨。
然後在十六世紀到十九世紀。
福音就隨著殖民主義的擴展。
傳到美洲、非洲和亞洲。
殖民主義這種剝削。
這個不是上帝所喜悅的。
這是人自己做出來的。
但是就算在逆境裏面。
神都使用它。
等於以前使用羅馬帝國。
羅馬帝國殘害基督徒。
都不是神所喜悅的。
但是在這樣的困難裏面。
神都使用來福音傳開。
所以弟兄姊妹。
當你的生命遇見逆境。
當你覺得我們前面的道路困難的時候。
你不用擔心。
所有這些環境都會是神所掌握當中。
神都會使用這些環境來造就你。
來造就教會。
十六到十九世紀。
殖民主義擴張。
福音就傳到美洲、非洲、亞洲。
在十九世紀福音就回到中國。
接著我跟大家講一下播道會的歷史。
在130年之前。
1888年。
有一班人從北歐移民到美國。
移民到美國兩年之後。
有一位在丹麥去美國的青年人。
叫做寬夸倫。
他有心志向中國傳福音。
接著他就準備去中國。
去廣州登陸。
1888年到達廣州。
他和其他兩個基督徒開始。
三個人開始。
他們有些福音單章。
當時用的福音單章。
「洗心」不是「心洗」。
「新生活」不是「活生生」。
是這樣讀的。
很簡單的單章。
但很有意思。
他們租了一個地方。
開始第一間禮拜堂。
在兩年前。
我和播道神學院的師生。
去廣州尋覓播道會舊時的蹤跡。
找回幾間堂會。
是當時的宣教士開的。
當時他們派糧食。
周濟窮人。
因為當時的人很窮。
開孤兒院。
他們很有創意。
就做了一艘船。
一艘叫福音船。
因為當時陸路交通不方便。
他們的船沿著河道。
在鄉村傳福音。
這艘就是他們用的船。
他們開了一個廣州聖經學院。
即是現在的播道神學院的前身。
在1937年。
他們在香港開了第一間禮拜堂。
到了1957年。
香港有六間堂會。
其中一間和李同學很有關係。
就是寧泉堂在銅鑼灣。
後來搬到跑馬地。
最近幾年就搬到灣仔。
寧泉堂在1953年設立。
你看不看到裏面的相片。
有沒有誰像我。
當時我剛出生就沒有參加這個堂會。
謝伯偉還比我小幾年。
更加不在這裏。
你都會是寧泉堂的謝伯偉。
我在1970年在那裏洗禮17歲。
寧泉堂就開了幾間堂會。
其中一間就是基泉堂。
基泉堂後來就開了太古城堂。
所以你看不看到街尾的腳踭這條路。
從彼得保羅一直到中世紀的宣教士。
中世紀的修士。
一直到宣教士。
寬夸倫這個青年人。
一直到香港的堂會。
寧泉堂、基泉堂、太古城堂。
若不是這些人去毀身傳福音。
你和我今天都未必會坐在這間太古城堂裏。
我們看到這就是一系列的街尾腳踭。
我們將我們的視線回到太古城堂。
過去幾年因待我們的堂會。
我們的猜拳試功。
我們的預算多了幾倍。
但這些試功不是猜拳部幾個人的努力。
是所有弟兄姊妹、所有信徒的參與。
我今天想和大家用幾分鐘去做一些反思和應用。
怎樣將剛才所聽到的聖經話語。
應用在你的生活裏面。
第一,你是否明白猜拳的意義呢?。
很多人有錯誤的想法。
我們猜拳就是猜獻一些全職宣教士去非洲。
特別是非洲,因為非洲比較浪漫。
或者去南美洲。
其實不是這回事。
猜拳亦不是我們去西北短孫。
有很多人去過西北短孫。
請你舉手,有沒有去過?。
那幾年真的有,是很偉大的。
但也不是這樣。
猜拳其實是從你個人的生活開始。
有位宣教學者Cason這樣說。
他說初期教會宣教不單只是一個職能。
不單只是一個功能。
而且是教會本身生命的流露。
宣教是教會本身生命的流露。
教會就是每一個基督徒組成。
即宣教就是你生命的流露。
你想想教會歷史裏面。
教會生命流露最豐盛是甚麼時候呢?。
最豐盛,最榮耀的時候。
我相信是頭三百年。
即由耶穌基督升天一直到君士坦丁那段時間。
那段時間教會受很大的迫害。
大部份的長老,即教會做監督長老。
都會被燒死,沒甚麼好死的。
所以保羅說誰想有個立志做監督。
他是可以稱讚的。
即是說因為他願意犧牲這樣的意思。
但很奇怪,在一個這麼迫害的嚴峻的環境裏面。
如果你看羅馬帝國的歷史。
那些大城市,所有的大城市。
每一個大城市的人口有一半以上是信耶穌的。
一半,50%信耶穌,香港只有4%。
為甚麼這麼厲害呢?。
就是因為這些人看到基督徒。
看到他們的人愛,他們的寬恕。
他們願意受苦的精神。
而受到感召去信耶穌。
他們不需要猜拜宣教士。
那些人已經信耶穌。
這個就是生命的流露。
等於說你有沒有這樣的生命流露。
以致別人看見你就信耶穌。
這個猜拳的意義是從你本身的生命開始。
你現在都可以做。
第二,你願不願意參與一個猜拳的行列。
願不願意留下皆美的腳踵。
牧師,那我怎樣可以參與我們太古城堂的猜拳試功呢?。
有四件事你可以做。
第一,你以禱告來支持宣教士支持的猜拳。
第二,你要金錢的奉獻。
我見到很多小朋友在這裏。
爸爸每天都是給我一百元。
一百元很好,我以前一個星期都是一毛錢。
爸爸一百元,你可以用十元奉獻。
你可以參與短期宣教。
你說哪有人一人有一百元。
不知道,可能有也說不定。
有些人在笑,不知道是不是太少。
可以參與短期宣教。
還有,如果神感動你。
你可以做全時間奉獻。
你願意成為宣教士。
有些宣教士很小的時候。
神感動他做全時間奉獻。
在舊約聖經裏面。
撒慕爾神感動他做。
先知不是宣教士,但四歲而已。
在聖殿裏面。
所以其實神可以感動你去做。
所以我對所有青年人來說。
你不需要多等幾年才有資格參與。
你不需要司法覆核。
就可以參與猜拳的事工。
成年人呢。
我們成年人有很多考慮。
考慮太多,結果沒有參與。
約拿先知考慮太多。
結果去了西班牙。
有沒有人最近去過西班牙,請你舉手。
有一位猜拳部的部員去過西班牙。
牧師我去是雙程機票。
不是為了逃避神。
西班牙其實現在很需要福音。
所以下次去,我鼓勵你買張單程機票。
過去2000年的宣教路。
留下了無數的傳道者的皆美腳踪。
也留下了他們很多的血汗和淚水。
我可以想像2000年的傳道者。
他們的皆美腳踪,他們的血汗和淚水。
構成了一幅榮耀的圖畫。
榮耀神的圖畫。
這幅圖畫會不會加上你的腳踪在裏面。
你的皆美腳踪會不會在這幅圖畫裏面出現。
在新的一年,我鼓勵太古城堂的肢體。
透過你每日的見證,你的生活,生命的流露。
藉著你金錢,禱告和心智上的奉獻。
是同心合意的實踐基督的大使命。
讓太古城堂成為一個使命的教會。
Missionary Church。
無論在本區或者外地都有我們的皆美腳踪。
弟兄姊妹,這條宣教路已經走了2000年。
前面剩下的一段可能不會太長。
因為耶穌基督就快回來了。
耶穌基督自己說:。
「趁著白日,我們必須作那差我來者的功。
黑夜將到,就沒有人能作功了」。
面對耶穌基督的大使命。
面對祂對你的提醒。
黑夜將到。
面對聖靈在你心裏的呼喚。
你怎樣回應?。
今天是猜拳聯會。
我希望大家細心聆聽神的靈。
用你裏面的呼召。
聖父、聖子、聖靈。
猜獻教會、猜獻你。
去傳揚耶穌基督的福音。
我們一起低頭祈禱。
親女主我們來到祢面前。
我們心裏面興奮。
我們知道祢快要回來。
知道這是大時代。
祢揀選到我們。
祢叫我們今天聽到祢的話。
祢的大使命。
我們來到祢面前。
我們感恩。
但我們心裏面亦都覺得慚愧。
因為很多世界上的事。
攔阻我們完全踏上這條宣教的道路。
主今日求祢的靈感動我們。
叫我們從我們本身開始。
以我們的時間。
我們的金錢。
我們的心智。
來侍奉祢。
趁著還有機會就留下街尾的腳踪。
我們祈禱是奉耶穌基督的名。
阿們。
