主持人:今日繼續講到更深認識耶穌,主題是堅持愛人愛到底的耶穌,聖經裏面有一個很重要的神學,聖經裏面提醒和很大的安慰,就是耶穌愛他的羊,愛他的門徒,愛到底,特別是今日經文重點講到的羊,第十三章,當耶穌面對很大很大的難處,面對很大很大的艱難的時候,他沒有顧到自己的處境,。
這裏讓我們認識耶穌幾個心腸,當我們自己落在不同的崗頂的時候,我們不要懷疑耶穌不會丟下我們,耶穌不會避棄我們,耶穌要愛我們到底,今日經文有些用福音,有些記載路加福音,我們用弟兄和姐妹輪讀的方式讀完這幾段經文,我先請弟兄。。
耶穌知道父已將萬有交在他手裏,且知道自己是從神出來,又要歸神那裏。。
隨後把水倒在盆裏,就洗門徒的腳,並用自己所觸的手巾擦乾。。
主轉過身來看彼得,彼得便想著主對他所說的話:「今日雞叫已仙,你要三次不應我。」。
他們上岸,就看見那裏有炭火,上面有魚,又有餅。。
今次經文提醒我們,耶穌是愛我們,愛他們到底。。
當我們思考這段經文時,其中一位牧者說:「這就是我們認識耶穌基督的心牆。」。
當我們想到神與我們的關係時,耶穌基督在這頓晚餐所顯露的愛,給我們很大的安慰。。
但當我們回想當時的處境,其實耶穌應該多想自己,多過想那些門徒,因為耶穌自己親自要經歷一個何等痛苦和恐怖的時候。。
第一節其中一句說:「耶穌知道自己離世歸父的時候到了。」。
「時候」的英文翻譯是hour,中數,中數有時會說一小時,但當時是說時刻,即是說耶穌經歷一個很艱難的時候。。
在上文說:「我現在心裡憂愁,我說甚麼才好呢?父啊,救我脫離這個時候,但我原是為這個時候來的。」。
「我知道祂來到地上,道成肉身,就為了這個時候成為上帝的羔羊,但當我真正面對的時候,人性的祂知道這個時候並不容易,非常艱難。」。
人性的祂說:「父啊,救我脫離這個時候。」。
在講完這頓晚餐這段說話,祂為門徒洗腳之後,去到喀西瑪利園的時候,首先記載耶穌的痛苦,那種戰驚,那種傷感。。
然後說:「耶穌極其的傷痛,禱告更加的恆切,汗珠如大血點滴在地上。」。
假如你自己正在經歷這麼重的沉重的擔子,這麼重重的擔心,接下來有這麼大的風浪的時候,一般你是想自己多還是想別人多呢?。
因為這個風浪是很恐怖的時候,耶穌在《約翰福音》第十六章第二節形容這個恐怖,我們一起讀第十六章第二節:。
「人要把你們趕出會堂,並且事後將讀,凡殺你們的,就以為是侍奉。」。
當那些人濫殺耶穌基督的門徒的時候,竟然覺得自己是侍奉神,這個是是非顛倒的時候,逼迫的時候。。
所以當我們想到耶穌基督竟然愛門徒,愛到底,洗腳的時候,要知道就耶穌基督而論,他很快自己要經歷到被使徒猶大出賣,。
他要經歷到其他使徒的遺棄和不承認,他被同胞即猶太人無故的憎惡,他們要釘他十字架,釘他十字架,等等情況。。
其實在這個時候,聖經裡面的「事後」的字是用了十三章到十七章用了七次,就是說耶穌這個時候是很艱難,。
他經歷到被權貴的不公平的虐待和審判,他經歷了鞭打,經歷了十字架的痛苦、羞辱和死亡,。
然後他是上帝高揚承擔世人的罪,然後他經歷到父的隔離,然後聖經記載耶穌在十字架最痛苦的時候說:。
「我的臣,為什麼你棄我?」。
一個充滿了這麼大的挑戰和壓力、這麼大的屈辱、這麼大的艱難的耶穌,他當時候無故一切,。
他沒有思念自己的事情,反而思念到門徒,這個不等於耶穌沒有需要,。
但聖經記載在下西馬利縣的時候,耶穌說到自己的需要,他說:「我心裡甚至憂傷,幾乎要死,你們在這裡等候,和我一同警醒。」。
就是若是可行的時候,耶穌希望我們可以關注他,可以和他一起守望這個艱難的日子,。
但聖經記載當時候,記載這幫門徒睡著了,耶穌對彼得說:「怎麼樣你們不能和我警醒、騙事?」。
耶穌按他人性是需要很多的安慰,但耶穌放下他自己各種的艱難,他知道門徒會有風浪,他才愛他們,。
聖經記載說這樣的表達,「他既然愛世間,屬自己人。」世間這個表達,英文的表達就是in the world,。
耶穌知道他們仍然要留在地上,地上裡面有很多的艱難,耶穌自己會面對更艱難的艱難,。
但對他們來說門徒會有很多的失敗,耶穌希望他們失敗之前留下一個記號,。
知道耶穌是非常非常愛他們,讓他們有機會回轉,不會停留在失敗裡面,。
按人來說,耶穌應該要門徒分享他的重擔,但他們給不到耶穌的安慰,相反這時候耶穌安慰他們,愛他們,。
他這個突顯了耶穌基督的心腸,耶穌的心腸就是最難的時候,他不是顧自己,最難的時候他是顧一幫的門徒,。
相反我們看世界的時候,相反很多時候是相反的,很多人在自己有不同的故事的時候,多數是顧自己,不會顧世人,。
舉一個例子,歷史的例子,在1989年柏林圍牆倒塌的時候,西方的政客對著鏡頭的時候就說很想柏林圍牆倒閉,。
但實際上是為了自己很不想東西德合一,當時英國的首相戴卓爾夫人對蘇聯的領袖戈爾巴喬夫說,。
其實英國包括美國包括西歐都不想德國統一,因為這是危害我們的國家安全,。
這句話在今天戴卓爾夫人的基金的網站裡面都將這個故事露出來,。
這個故事裡面說到當時他們私底下聊天的時候就說,我們公開對北約的組織環境裡面說,。
很多希望東歐的人,東德人得到自由,實際上我們真的不想的,因為中西德合一,聯合的時候太強大了,。
當時法國的一個總統米特朗普還特別說,假如你鎮壓不了,我幫忙派一些軍隊幫忙我們鎮壓,。
有時世上的人就會表面說很多人道的話,但心裡面是不是真的有人道真的不知道,。
在這個歷史的時刻來說,幾位領袖都是關注自己多關心人,當事情發生的時候他們會說很美麗的話,。
戴卓爾夫人就說,I think it's a great day for freedom,我想這是一個偉大日子,。
但是想說到耶穌基督當他面對很艱難的時候,他不是在殺人的做法,只是為了自己,他只是關心他的門徒,。
他願意為他們洗腳,愛他們到底,歷代裡面都很多艱難的時候,好像最近就聚尼亞這個難民的潮,。
但最近就發生了俄羅斯的軍戰,有時我們都不知道世上的這些政客等等的心腸,。
但我們可能見到他們有複雜的故事,或者未必完全是為了對方而努力,。
但我們知道我們的主在處事的時候,他是愛洋君的心態,。
然後我們知道耶穌基督愛的時候,我們有一份很大的安慰,請記載這份愛到底的愛的表達的時候,。
在第十三章第一節說,就愛他們到底,英文的翻譯就是He loved them to the end,。
這個表達就是耶穌要拯救他們到底,耶穌對我們愛,好像對彼得等人的愛就是一個不離不棄的愛,。
也顯示父神一個很重要的素質,父神對那些蒙簡選,信靠主的人的愛,是愛到底的愛,。
是要保守到底,拯救到底的愛,這個不單止耶穌在楊福音十三章表達出來,。
在整卷楊福音裡面,耶穌多次表達這個愛,神要保守他洋君到底,。
其中一段很寶貴的經文就是第十章二十七到二十九節,這三節一起讀,。
我的羊聽我的聲音,我也認識他們,他們也跟著我。。
我又賜給他們永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去。。
我父把羊賜給我,他比萬有都大,誰也不能從我父手裡把他們。。
他說沒有人從我的手裡奪去我的羊,也沒有人從父的手裡奪去父要賜給我的羊。。
耶穌基督要保守他的羊,直到末了。。
他在這個最後晚餐所顯示的就是這份愛心,這份堅定,一定要保守我們到底。。
當然,說到神對我們的堅定愛,我們也不否認我們的責任,。
我們的責任就是要堅持跟隨耶穌。。
但有時我們堅持就能給羊,有時堅持也有失跌,堅持也有不認主義,堅持也有迷失的時候,。
聖經說到這份奇妙的愛,就是當我們有迷失的時候,。
神仍然用更高的恩典保守、愛護和復興我們這群可能是迷失的羊。。
聖經說到神的愛,說到愛是無私的愛,是私語的愛,。
神的愛的本質就是私語,人的愛可能本質就是貪心動情。。
聖經裏面,主耶穌用了《約翰福音》十三到十七章,。
最後晚餐的服侍行動,愛的宣告和禱告,去彰顯這份愛。。
這份愛是什麼樣的愛呢?聖經說主耶穌是用新教、賢教,。
他有預備、有供應、禱告和最後有待死,去彰顯這份愛。。
耶穌不單單是十三章第一節彰顯這份愛,。
是整個最後晚餐環境裏面用各種方法去提醒門徒,。
縱然迫伐可能很快臨到,縱然你很快很軟弱不認我,。
但不要忘記我是愛你到底,會拯救你到底,。
你有困難的時候要回頭,給他們很大很大深刻的印象,很大的安慰。。
第一幕,耶穌就為他們洗腳,十三章第四第五節,為新教。。
大家熟悉這經文,耶穌就拿毛巾為他們洗腳,。
本來應該是奴隸做的,但沒有奴隸為這個主耶穌去洗腳,。
門徒作為學生又不願意為這個主洗腳,。
相反這個主為這班學生,為這班門徒去洗腳。。
就好像我們做父母很疼愛子女,當子女病患的時候,。
污糟、骯髒的時候,要處理很多複雜、污糟的事情的時候,。
我們仍然願意去清潔、幫助我們子女,因為這份很深的愛。。
耶穌愛我們就是更深的愛。。
甚至有記載在十一節說,。
「耶穌原知道要賣他的是誰,所以說你們不都是乾淨的。」。
這句提醒我們,耶穌洗的腳包括出賣主的猶太的腳。。
耶穌仍然給他機會,但這個猶太出賣主最後陷在一個出賣主。
敗壞、死亡的路上。。
耶穌有新教,耶穌有賢教。。
聖經記載,耶穌提醒我們,我做的愛,我見顯示的愛,。
希望你們都有神的聖情有份,都有這份愛。。
所以耶穌留下的明確就是,我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。。
耶穌希望我們有耶穌基督的聖情,有這份從神而來的愛。。
因為耶穌知道我們靠自己走不下去,靠自己我們很容易跌倒,。
沒多久這個彼得也跌倒了,所以耶穌求一件事就是,。
我要求另外賜給你們一個保衛師,就是聖靈。。
下一句是什麼?叫他永遠與你們同在。。
聖靈也是神賜給我們,保守我們到底的聖靈。。
耶穌的愛希望他差派最好的幫忙給我們,。
讓聖靈可以幫助我們保守我們到底。。
耶穌也將教導教導我們,怎樣能夠真的走到底呢?。
也留下一個明確就是,你們要常在我裡面。。
下一句是什麼?我也常在裡面。。
你要讓我可以保守你,你自己的責任就是常在主裡面,。
我就可以保守你到底。。
耶穌知道不單止差派聖靈,不單止說到自己的榜樣,。
他又要求天父施恩給他的羊,迷失的羊。。
第十七章就是講到主耶穌向父的禱告,。
其中一句就說:我不求你叫他們離開世界,。
只求你保守他們脫離那惡者。。
他要天父加入,參與的保守。。
最後一句,很寶貴的一句就是第十七章二十節,。
一起讀吧:我不但為這些人祈求,。
也為那些因他們的話信我的人。。
這句特別是應用在今天我們眾人的信徒一樣。。
耶穌基督祈求的保守是臨到一切相信的人,將來相信的人。。
他們在人生的路上,好像彼得讓一樣,。
會有艱難,有懼怕,有逼迫,有軟弱,有離棄神的時候,。
但最重要是求他受神保守他們。。
所以可以說耶穌基督講到這份愛到底的愛,。
不單止是十三章第一節,是整個最後晚餐五章裡面,。
耶穌基督要彰顯這份愛,用不同角度彰顯這份愛。。
愛這字在《讓福音》是一個很重要的主題,。
在和本中文版本裡面,在《讓福音》裡面,。
愛出現了五十九次,單單在十三到十七章就出現了三十四次,。
五章裡面出現了三十四次這個愛字。。
如果在希臘文的用詞裡面,。
Akapal這個動詞出現了三十七次,Akapi這個字出現了七次,。
整個《讓福音》,特別是這幾段之文,。
充滿了耶穌基督向我們顯露的愛。。
所以這個愛是提醒我們,假如我們有這份愛心,。
愛那些不配的人,在別人最艱難、最失敗,。
甚至是五逆的時候,仍然將愛淋到身上,。
我們才能夠明白耶穌基督的愛。。
剛剛上禮拜去了溫哥華教書,。
剛剛星期五下機,所以我祈禱希望星期五睡得好,。
不過果然星期五睡得好,所以到現在都沒有游魂。。
去教書裡面,回來的那一程,。
希望自己沒有那麼快睡,因為如果睡得多,。
晚上就睡不到,都看了一些電影。。
其中一個電影很有意思,就是一個西片叫《Boy Choir》,。
講到這個故事,我覺得都很有意思,。
話說這個小朋友唱歌很厲害,。
但是沒有受過正式訓練,不懂得看譜的人,。
他媽媽是一個單親的母親,。
他從來沒有見過自己的爸爸,。
爸爸有好毒,有很多濫交,有醉酒等情況,。
所以自己脾氣很大,又貧窮,。
有時候偷一些東西,有時候發脾氣,。
在學校的表現都很煩躁。。
在這樣的環境裡面,。
本來他沒有機會脫離這個幽暗的環境,。
但是他的女校長見到這些年輕人,。
如果他繼續在這裡就沒有出路,。
但是知道神給他一個很好的唱歌的天分,。
就自動邀請很出名的男聲兒童合唱團,。
一個大的學校,私立學校,高的學校的團,。
來到當中唱歌,。
希望指揮有抽一點時間,。
interview這個小朋友,。
有機會進入這個學校,。
發揮他的專才,。
他請了這個合唱團來到他的禮堂,。
有一個球場,很普通的球場,。
不是設備很好的,。
其他學生一起坐了幾排,。
進入這個合唱團,。
這個電音樂我都很深刻,。
當這個校長和學生們一起坐下,。
邀請這位小朋友坐在後面的時候,。
當他們唱歌的時候,。
這位小朋友做了一個很特別的舉動,。
就是剛剛校長聽的時候,。
把手機放在自己的椅子旁邊,。
這位小朋友就把手機偷了放在袋子裡面,。
當校長很愛這位小朋友的時候,。
小朋友有機會偷東西就偷了,。
假如你幫這位小朋友,。
這位小朋友偷你的東西,。
那你幫不幫他?。
真的很難,。
你正在幫他的時候,。
他正在偷你的東西的時候,。
但這位校長竟然這麼努力,。
有機會再引薦他去到這個學校,。
後來他有機會改變,。
我想這類的比喻,。
就好像耶穌基督的故事一樣,。
當我們還作罪人的時候,。
當我們比得好像不認主的時候,。
神爺竟然最用不離不棄愛,。
愛到底的愛去淋到我們,。
淋到那些不配的人身上,。
我們有沒有願意去到當人很艱難的時候,。
把這份愛給到人呢?。
在歐洲的難民裡面,。
也有很多基督徒做很多工作,。
有些機構去工作,。
去幫助這些難民,。
幾百個難民的故事真的不容易,。
可以做到很少,。
突然有很多宣教士,。
有很多機構在他們當中努力的奮鬥,。
其中一幕就去到一個柏林的教會,。
他們主動做這些難民的全方位工作,。
有些難民可能因為這個逼迫,。
對回教失望,。
也可能去到新的地方,。
就願意加入基督教,。
無論如何,。
這個教會本來只是150人的教會,。
竟然增長到600人的教會,。
你在監牢裡面,。
作神的工作的人,。
神所喜悅的,。
神就得夠人數,。
天天加給他們,。
其實在歷代裡面,。
神是很愛他們的,。
但是他甘心多走一條行李路,。
去關心他們,。
當他們多走一條行李路,。
去關心他們,。
愛他們的時候,。
有些奇妙的事情就出現了,。
在我讀書的時候,。
很多人記得一個讀書的典故,。
就是慕迪先生的最後老師,。
叫Edward Kimball,。
當時慕迪還小的時候,。
他做一個孩童的工作,。
做一個補鞋的工作,。
很卑微的工作,。
親戚要求他上諸學,。
希望他正派一點,。
上諸學他又不讀聖經,。
拿一本聖經又不懂得翻譯,。
翻到這個諸學的時候,。
剛好我們查考約翰福音,。
他在舊約怎麼翻譯都沒有約翰福音,。
結果那個諸學老師就將自己。
翻譯了約翰福音的經文給了他,。
然後他不用那麼尷尬,。
到四月一的時候,。
這個諸學老師就心裡有感動,。
這位小朋友可能都很迷失,。
不如我去到他的店鋪裡面,。
去鼓勵他,。
人家上班的時候去找他,。
會不會很麻煩呢?。
最後他心裡感動,。
他就進到這個店鋪裡面,。
然後在後面見到他,。
他就搭起肩膀,。
告訴他,耶穌愛你,。
耶穌愛一切的罪人,。
耶穌願意赦免你的罪,。
我要為你的罪的問題祈禱,。
後來慕迪他這個年輕的經驗,。
他說這位他不熟悉的諸學老師,。
其實我也不知道他祈禱的時候。
有什麼內容,。
但到今天我仍然有一個很深的印象,。
就是他用溫暖的手,。
搭起肩膀的祈禱,。
特別是我當時,。
我多麼頑皮,多麼失敗,。
我都不為自己的罪祈禱,。
相反這個很不陌生的人,。
竟然為我罪流淚的祈禱,。
他祈禱之後,。
他決志之後,。
他說突然間好像聖靈的改變的時候,。
心裡面很大的開朗,。
望到天空的時候覺得很美麗,。
還說以前我對人很多的埋怨,。
很多的苦毒,。
他說今天我對人再沒有這個苦毒,。
我願意把所有人放在我的心上,。
從這時候,。
全部的種子放在這個小年輕人裡面,。
西方人很喜歡有些故事,。
他又再追一下愛的牽連性,。
這個漣漪的影響性,。
他又有一個很有趣的連繫,。
他說這位最後的老師叫Edward Kimball,。
他影響了這個無敵,。
無敵後來去英國,。
又有影響這個劍橋七傑,。
影響了中國,。
後來影響了這個木頭,。
影響了香港,。
影響了中國,。
後來影響了一個木匠叫F.B. Meyer,。
F.B. Meyer又影響了一個木匠叫Wilbur Chapman,。
Chapman影響了當時一個很大的報道家,。
叫Billy Sunday,。
Billy Sunday又影響了一個報道家叫。
莫迪改罕,。
這個莫迪改罕的報道家,。
又去到農村裡面去報道,。
在農村裡面帶領一個年輕人,。
叫Billy Graham,。
葛培里信了耶穌,。
原來神默默的服侍,。
不知不覺將愛淋到很多人身上,。
這個愛這個恩典就在廣泛去影響,。
耶穌基督留下的,。
被人洗腳的這個榜樣,。
到今天仍然是感動很多世人,。
感動很多僕人,。
我們有沒有願意將耶穌基督的愛去活出來呢?。
特別如果再留意今天經文講到這個處境的時候,。
這班彼得是一個不配的彼得,。
這班彼得是小信的彼得,。
這班彼得是常常失敗的彼得,。
就像我們一樣,。
其實當耶穌基督愛我們的時候,。
並不是我們厲害,。
我們常常有很多的不配,。
很多的軟弱,很多的灰心,很多的失敗,。
但耶穌基督仍然是愛我們到底,。
拯救我們到底,。
聖經的寶貴真理就是,。
當我們還不可愛的時候,。
耶穌基督就這樣深深愛我們,。
聖經記載其中一幕就是,。
當彼得在晚餐的時候很自豪,。
他說,主啊,。
我就是和你下監,和你受死,。
也是甘心,。
好像靠自己什麼都可以,。
最後什麼都不可以,。
聖經的名句就是22章第61節,。
盧家輝一起讀,。
主轉過身來看彼得,。
彼得便想起主對他所說的話,。
今日雞叫魚仙,。
你要三次門。。
聖經記載,。
當時候耶穌被無辜的,。
屈辱的,冤枉的審訊,。
然後就要準備經歷鞭打,。
黑暗一幕,。
但這個最黑暗的時候,。
聖經說,耶穌正關顧彼得,。
轉過身來望著彼得,。
英文的表達就是,。
The Lord turned and looked straight at Peter,。
即是定睛望著彼得,。
這個定睛望著彼得,。
即是耶穌仍然留意這個失敗的彼得,。
即是當我們失敗的時候,。
我們要記得,。
我們的主仍然留意我們,。
我們可能離棄主,。
但我們的主仍然留意這個失敗的我們,。
我們願意,。
我們能夠好像彼得一樣悔改,。
有機會再回到主的面前,。
聖經記載,彼得然後就出去痛哭,。
所以聖經有一個很重要的真理就是,。
神對我們不離不棄的愛,。
不是因為我們好,。
而是因為神自己有這個愛的心腸,。
因為主耶穌基督和父神都有這麼深愛我們,。
聖經有一個名句,。
就是《約翰福音》第三章十六節,。
我加了一個字,一起讀吧,。
神深愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
英文的多數翻譯是,。
God so loved the world,。
當我們還作罪人的時候,。
神已經深愛我們,。
所以當我們在人生的路裏面,。
信主的路裏面有迂迴,有困局,。
家庭有問題的時候,。
工作有壓力的時候,。
各種病患的故事的時候,。
不要忘記,這些不會拿走神對我們的愛,。
保祿很明白這個道理,。
他留下一個很寶貴的金句,。
講了七個問題,。
《羅馬書》第八章三十五節,。
一起讀吧,。
誰能使我們與基督的惡戒絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是饑餓嗎?。
是赤身裸體嗎?。
是危險嗎?。
是妒忌嗎?。
這些全部是生生死死的事件,。
但這些生生死死的事件,。
都不能夠難阻我們與基督的愛,。
我們不要以為我們在低高的時候,。
神就不愛我們,。
在什麼光景裏面,。
只要我們願意信靠主,。
神的愛從來沒有離開我們,。
祂仍然好像留意這個跌倒的彼得一樣,。
仍然愛我們到底,。
保羅很明白這個道理,。
在《羅馬書》第八章三十二節說,。
神既不愛惜他的兒子,。
為我們眾人捨了,。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們?。
如果後面這個「他」是耶穌基督的話,。
神既然將獨生子賜給我們,。
耶穌基督是創造萬物的主,。
萬物比主少,。
神將獨生子賜給我們,。
難道不會將萬物各樣的幫助賜給我們嗎?。
所以《羅馬書》留下一個名句就是,。
萬事互相效力,。
叫愛神的人得益處,。
神可以運作萬事,。
讓一個卑微的僕人,。
卑微的羊群,。
卑微的信徒得著益處,。
但不是說神馬上將各種物質給我們,。
是我們需要的,。
祂就賜給我們,。
在需要的時候,。
有時就算神的幫助很微小,。
當神與我們同在的時候,。
有很大的安慰,。
這是彼得經歷到的,。
彼得在《讓風音》第21章第9節,。
當他們迷失的時候,。
灰心的時候,。
雖然見過耶穌基督復會的時候,。
但一無所有的時候,。
打雨也一無所有的時候,。
聖經記載一幕很寶貴的金句,。
第9節,一起讀吧,。
「他們上了岸,就看見那裡有炭火,。
上面有魚也有病。」。
我很喜歡這一句,。
炭火一點也不矜貴,。
是很便宜的東西,。
幾條魚幾塊餅也是很便宜的東西,。
但當一個很需要人,。
很冷的人,。
很迷失的人,。
又肚餓的人,。
那些正是祂的需要,。
就好像主和我們一樣,。
我們日用的飲食,。
今天祂賜給我們,。
當這個安慰臨到的時候,。
就可以了,。
物質的供應,。
只要祂知道神還看著祂,。
還愛祂,。
祂突然間又可以多走很多理路,。
好像彼得約,。
神只是給祂簡單的炭火,。
魚和餅,。
人生裡面有不同的時代,。
有不同的挑戰,。
昨天《明報》說到香港人的住樓問題,。
有一個很有趣的例子,。
如果要供400呎的樓,。
一般中等收入的人,。
大概要不食不住,。
五年才供得到一層樓,。
最特別是大約十年前,。
即是四年,。
這幾年的樓價和收入的對比,。
真的差很多,。
我去溫哥華他們也是這樣,。
雖然沒有香港那麼恐怖,。
他們一樣面對供不到樓的問題,。
又遇到一個弟兄經濟用車送我,。
他說幾年前就買了一層樓準備賣,。
還沒賣就沒賣,。
結果就沒得賣,。
等等情況都有類似的情況,。
這些可能帶領一些無屋的人,。
他們會埋怨很多掙扎,。
這些很多現實,。
但我們有沒有被神的愛感染之下,。
我們不會過份掙扎,。
過份仇恨,。
過份憂鬱呢?。
世代裏面有很多奢華的事情,。
衝擊我們,。
上兩星期有個新聞說到,。
大陸有個影星叫黃曉明,。
他結婚,。
豪華的結婚,。
結婚裏面他的戒指都值千萬,。
世代有很多時裝表演,。
時裝表演都很奢華,。
我們是否沒有這些就不能有一個美善的生命呢?。
耶穌基督在地上的時候,。
他是降生在馬槽,。
地上有很多的艱難,。
但愛心這個美麗的生命,。
沒有離開這個比較貧窮的耶穌,。
其實基督也是一樣,。
我們基督得到的是一些接待的愛,。
去到那邊有時有人晚上教書,。
白天有人聊天,。
有人請吃飯,。
溫哥華的點心很大,。
其中我放了在Facebook,。
這個牛肉球是大到整個鑼都做不到的,。
差不多香港牛肉球兩倍,。
香港的點心越來越小,。
他們越來越大,。
可能我給的食物比較便宜,。
那次吃午餐,。
他接待我的人點了點心,。
他問我喜歡吃什麼,。
我很久沒有吃排骨飯,。
我就點了排骨飯,。
結果我吃了一塊很大的蝦餃,。
然後給了我一個大的牛肉球,。
半個都吃不完,。
可能我剛才聰明一點,。
一個蝦餃半個牛肉球都吃不完,。
這樣就飽了,。
我排骨飯到現在都沒有碰過,。
我見到燒賣,。
他一直宣傳燒賣很厲害,。
我見到都不敢吃,。
我想有時食物的豐富,。
給到你都吃不到,。
那些不是最寶貴的,。
最寶貴的是你經歷弟姊妹的愛心,。
特別經歷神在你很奇特困難的日子裏,。
那種同在的安慰,。
你心裏面有一份很大的力量,。
就像彼得那樣,。
你再向前走很多路,。
在那星期裏我都有一個經歷,。
我星期日深夜到了加拿大,。
翌日星期一晚上就開始教書,。
已經有一點Jet lag,。
不太重,。
日間就在睡覺,。
去到星期五我就開始有點壓力,。
原來周末的講道還沒有弄好,。
因為要教一些指定的經文,。
然後星期六由上午九點就教到黃昏,。
弄不好就弄不好,。
到了晚上,。
等車送我去教書,。
我打算晚上大概十一點回來,。
開東西再砌,。
等了兩三次,。
那些人沒有來接我,。
害怕遲到,。
我打電話給他們,。
為什麼不來接我,。
他們說你不知道,。
因為沒有堂,。
沒有堂很棒,。
沒有堂可以準備講章,。
砌完之後就想,。
假如那天不是沒有堂,。
是要有堂的話,。
那不就要砌到幾點才做完,。
翌日要去侍奉,。
雖然這個傻人有傻福,。
發覺原來在很多環境裡面,。
有神包底都不怕,。
以為沒有時間竟然有時間,。
是超出我所想的,。
聖經裡面就是這樣,。
我們侍奉裡面有很多東西是我們想不到,。
或者很多遺失,。
很多下落,。
我們想都想不到,。
竟然在神的奇妙掌權裡面又想得到,。
我想像彼得楊,。
他以為想不到,。
但神又讓他想得到一樣,。
我們知道耶穌基督對我們愛到底的愛的時候,。
我們就不懼怕生命各種的難關,。
聖經講到一個很重要的真理就是,。
神願意和他的羊群,。
和他的僕人去共度難關,。
共度到時間,。
愛他的僕人到底,。
神對我們有期望,。
要我們忠心,要我們敬虔等等,。
聖經講到就算我們有時候有懶惰的時候,。
有迷失的時候,。
好像彼得不認主的時候,。
但更高的恩典就是那些時候,。
神仍然給我們恩典和憐憫,。
最寶貴的愛不是論功行賞的愛,。
最寶貴的愛就是當我們不配的時候,。
神仍愛我們,仍用我們,。
仍有給我們機會侍奉,。
所以對彼得來說,。
其中心靈裡最深刻的就是耶穌第三次問他,。
約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得知道我不可以再誇口了,。
我前一陣子剛剛誇口,。
一定認你,我都不認你了,。
我有什麼誇口?。
彼得只能說主下你是無所不知的,。
你知道我愛你,。
這個經文給我很深的體會,。
就是當我們經歷很多故事的時候,。
我們明白原來神是這麼愛這麼卑微的我們,。
我們很軟弱,很多糊塗,。
但承認神是這麼深愛我們,。
還有神比我們更知道我們內心,。
我們以為可以的,原來是不可以的,。
但是神知道我們內心,。
另外寶貴的就是神知道我們過去,。
現在和將來,。
我很喜歡耶穌問彼得的三次裡面,。
都用一個名字去稱呼彼得,。
就是約翰的兒子西門,。
如果熟悉聖經的話,。
這句名字第一次出現就是。
耶穌遇見彼得的時候,。
在右方第一章,。
當安德烈帶彼得或西門去見耶穌的時候,。
當時西門都沒有彼得這個名字,。
當耶穌見到西門的時候就這麼說,。
你是約翰的兒子西門,。
你要稱為基伐,。
耶穌幫他改彼得這個名字,。
就是當耶穌遇見彼得的時候,。
他都沒有彼得這個名字,。
當彼得失敗的時候,。
耶穌再沒有稱呼他彼得,。
只稱呼他約翰的兒子西門,。
什麼意思呢?。
就好像我們未信主的時候,。
有些人未信主的時候很迷失,。
很多慌亂,。
或者家庭個人生命裡面。
有一個很低谷的環境,。
那時候很聰明,。
可能未必很可愛,。
可能是很惹人討厭的你,。
或者很低谷迷失的你,。
耶穌說我救你的時候,。
我用你的時候,。
我認識你的時候,。
就是從那個時候開始,。
不是你有什麼名銜的時候,。
不是你讀書讀到什麼博士的時候,。
不是你在教會成為什麼導師,。
執事,牧者那些名銜的時候,。
你是最低谷的時候,。
我已經認識你,。
我愛不是你高峰的時候認識你,。
我是從你低谷,。
無名無姓的時候認識你,。
耶穌也知道彼得的能量,。
祂說要幫人,。
要守這個堅貞,。
但最後有勇而無堅持,。
耶穌基督知道將來,。
祂言將來去到老,。
為主殉道,。
我想問,。
有誰像我們主耶穌這樣。
那麼明白我們,。
那麼珍惜我們,。
那麼知道我們過去,。
地上的老闆,。
地上的所謂的屬人,。
他有沒有那麼明白我們呢?。
我們地上的老闆,。
或者這些長官,。
或者我們很尊貴的客人,。
他們值得做我們生命的老闆嗎?。
誰是你最值得跟從的地上,。
在天上的主人呢?。
就是這位愛你到底,。
一生留意你,。
他願意陪你到底,。
他願意為你死在十字架的主,。
要為我們復活,。
升天,。
守望我們的主,。
所以想起耶穌基督愛時,。
想起幾句,。
看螢光幕,。
這幾句,。
一起讀兩次,。
我再讀一次,。
愛你到底,。
陪你到底,。
幫你到底,。
就是這樣很奇妙的主,。
耶穌基督在遇彼得的時候,。
他就預言他將來會怎樣,。
你到老的時候,。
會有人帶你去一個不要的地方,。
為主殉道,。
彼得那時候開始很謙卑,。
不誇口了,。
在21章17節,彼得講了一句名句,。
主啊,你是無所不知的,。
就是他知道,。
我自己真的不知道明天,。
我前一陣子以為明天很容易,。
繼續信耶穌,。
明天我就三善認主,。
我怎樣再誇口我的明天,。
我知道,。
唯獨主是那位無所不知的神,。
耶穌基督不一定是最後晚餐,。
或者耶穌彼得跌倒的時候,。
是留意他,鼓勵他,。
當耶穌升天之後,。
彼得後來經歷一個死亡的陰影,。
當希羅王殺死了雅各,。
準備要處死彼得的時候,。
派了四班兵兵,。
每班四個用鎖鏈鎖住彼得,。
在人眼中一定是逃不掉,。
這個很有權勢的王,。
用最重的兵去鎖住彼得,。
手無寸鐵的彼得,。
但是神已經許過彼得要到老才死,。
所以希羅都不會阻止主的計劃,。
既然彼得又能夠得救,。
有時候想起這個幽默的故事,。
有些弟子妹不開心的時候,。
就說:「主啊,我快點死了。」。
說完也沒有用,。
未必這麼快死,。
帶著神給你的恩典,。
每天帶著這個力量,。
去到不同環境去見證神,。
因為神是看著我們的,。
當我們低高時是看著我們,。
當我們剛剛信主時是看著我們,。
當我們到老的時候,。
我們沒有力氣去穿過死門的時候,。
神仍然看著我們,。
帶我們去到永生裡面,。
不單止僕人彼得是這樣,。
在生命裡面,。
很多僕人神都是一生看著我們,。
用保羅為例,。
保羅在逼迫教會,。
好像對教會一個殺人狂魔的性格出現的時候,。
當他還了罪人的時候,。
主就呼召他,。
預見他,。
改變他,。
當他在生命裡面有低高的時候,。
舉例在《路上傳》第23章,。
在耶路撒冷,。
他被逼迫,。
生死未卜的時候,。
主就叫他站在保羅旁邊,。
放心吧,。
你將來要在羅馬怎樣為我作見證,。
後來他去到坐船去羅馬沉船的時候,。
主就再派他的使者,。
選妓就站在保羅旁邊,。
說保羅不要害怕,。
你必定站在該撒,。
這個羅馬的國王裡面,。
和你的船,。
和一起的人,。
神都保守你,。
神保守他,。
到保羅臨終的時候,。
真的要殉道的時候,。
剩下你一個很大的名句,。
提到後書第4章17節,。
一起讀,。
唯有主站在我旁邊,。
請問主有沒有離棄他的僕人,。
僕人有軟弱,。
僕人有灰心的時候,。
甚至有失節的時候,。
主沒有離棄他的羊群,。
沒有離棄他的僕人,。
他是愛我們到底的主,。
他巴不得我們有這份同樣的愛,。
耶穌說我怎樣愛你們,。
你們也要怎樣彼此相愛,。
我們有沒有這份愛呢?。
結束的時候,。
用兩個例子來結束,。
前一陣子,。
剛剛去一個靈蘭堂教會,。
講到一個特別的聚會,。
我就引用靈蘭堂一個創辦的牧師,。
趙世光牧師的見證,。
他們建立靈蘭堂的時候,。
在1942年6月,。
在上海一個空地裡面祈禱,。
希望神給他開始一個新的志工,。
我看回時間,。
1942年是什麼環境?。
在一個抗戰時候,。
中國已經淪陷的時候,。
在上海已經是日本淪陷的時代,。
一般人在淪陷,。
在見證的時候都是不開心,。
躲起來就算了,。
但是神的僕人仍然是有願意,。
在那些艱難的日子裡,。
神給他一個新的工作,。
但是很特別,。
當我們開始這個教會的工作之後,。
四個月之後,。
神給他一個更大的工作,。
當時有兩萬個逃離納粹德國的。
首的猶太人去到上海,。
他知道消息之後,。
就發起弟兄姊妹,。
有救濟,。
有英語的查經,。
這個牧師在星期日趕到之後,。
又跑到這個區裡面幫忙,。
趙世光牧師曾經分享到,。
雖然每天奔波,。
但是能夠對這班猶太人服侍的時候,。
就像保羅的經歷,。
能夠還福音的債的時候,。
在他心裡面有很大的安慰,。
這班人就在最艱難的時候,。
有耶穌基督的心腸,。
最艱難的時候不是去關顧自己,。
而是去關顧更有需要的人,。
看到這個例子的時候,。
我再追下去,。
就追到一個人物的名字,。
就是當時中國在奧地利的領事,。
總領事,。
他在奧地利上班的時候,。
奧地利的總領事叫做何鳳山,。
我以前都聽過這個人的故事,。
很感動的故事,。
但是當時我沒有留意到,。
原來他有基督徒,。
他當時救了很多猶太人,。
在今天如果你去猶太人開一個網站,。
叫做The Waitress Among the Nations,。
就是說那些國際義人,。
那些國際義人在猶太人最危險,。
特別是希特拉時代,。
救了很多猶太人,。
這批國際義人的事件去記載,。
其中他們記載的就是何鳳山的故事,。
他在當時希特拉上台最高峰的時候,。
他簽發了幾千份生命的簽證,。
為什麼叫生命簽證呢?。
就是他批一個,。
一個就能夠逃離希特拉的魔咒,。
一個就得到生命,。
不批一個,。
他最後就入獄,。
每一個都是生命,。
當時他沒有理會國家有些人不同的意見,。
也沒有理會納粹德國的張力,。
其中當我看這個故事的時候很感動,。
原來是一個基督徒,。
他曾經領受神的恩典,。
有一位猶太人的領袖,。
後來成為很富裕翁的人,。
是一個猶太人的世界領袖,。
他就這樣說,。
我的父母就是何鳳山博士救的,。
他是一位真正的英雄,。
當時代很多國家,。
懼怕希特拉的權勢,。
不敢開放自己的國家給他,。
竟然這位在奧地利工作的中國領事張作愛,。
君命有所不受,。
竟然大膽地救了很多猶太人,。
其中一個原因就是他從小經歷過神的愛,。
經歷過神無條件的愛,。
他七歲失去了父親,。
家裡很窮困,。
當時在湖南的地方很窮困的時候,。
他遇到一個很有愛心的教會,。
就是挪威的信義會,。
後來到他老的時候,。
他就成為信義會的一個領袖,。
那時候信義會看到他家裡的家貧幫了他們,。
還給他媽媽一份工作在信義會工作,。
他有機會在教會免費讀書,。
後來很勤奮地讀書,。
進入當時長沙一個很出名的名校,。
叫瓦禮大學,。
是美國耶魯大學的分校,。
後來有機會去德國留學讀博士等等的故事,。
神一步步預備一個生命,。
生命在適當的時候成為幾千個猶太人的幫忙拯救,。
當時有一個典故很有意思,。
就是當他們放猶太人去簽證的時候,。
猶太人知道中國領事館竟然可以放他們走,。
就在中國領事館排大長龍,。
其他領事館不行都沒有,。
那些人穿山漫虎從德國跑到奧地利維也納的地方,。
去中國領事館希望能夠走,。
當時希特勒知道之後,希特勒想約何鳳生見面,。
何鳳生說希特勒是個矮子,野心家,。
我不理他了,都很勇敢,。
後來他不知不覺幫了很多人,。
我想今天的訊息,。
訊息說神愛我們,。
是那位愛我們到底,陪我們到底,。
幫我們到底和救我們到底的神,。
我問我們有沒有同樣的心腸,。
當我們遇到一個困難的人的時候,。
我們願意愛他到底,陪他到底,幫他到底,。
甚至將福音傳給他們,。
讓神可以拯救他們到底,。
我們有沒有這樣的心腸呢?。
結束時不如我讀多一次藍色字,。
愛你到底,陪你到底,幫你到底,救你,。
我同心祈禱,。
天父我們不配,。
想起我們各道的軟弱,。
就算是侍奉裡面,我們都有很多的限制,。
甚至很多我們的私意,很多我們的軟弱,。
一個初信的人,或者侍奉很久的人,。
有時都有各種的軟弱,。
如果看到我們自己軟弱的時候,。
從人眼中我們不配被你所愛,。
但我們是父,我們是主,。
你就這麼奇妙,你是愛軟弱的人,。
愛罪人,愛一些很微小信心的人,。
就是當我們最低曲的時候,。
你好像留意彼得讓,你留意我們,。
你讓意我們返回到你面前,。
你更新我們的生命,。
你不單拯救我們,你愛我們,。
你還要用我們,。
主你就是那份愛我到底,陪我到底,。
幫我到底,拯救我到底的主,。
不得你將這份愛心淋到眾弟兄姊妹身上,。
讓我們活出耶穌基督愛到底的心腸,。
能夠幫助周邊的人,幫助我們的親友,。
幫助我們各樣認識的弟兄姊妹,。
讓我們滿有耶穌基督的愛,。
就好像你教導我們,我怎樣愛你們,。
你們要怎樣彼此相愛,。
求主將你的恩典淋到眾弟兄姊妹身上,。
將耶穌基督愛的安慰淋到弟兄姊妹身上,。
讓我們無懼怕每天的挑戰,。
主席。
