「聖經都是神所默示的,於教訓督澤,使人歸正教堂學義,都是有益的。。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。」。
感謝主在今日清晨的時間和大家透過聖經去思考一個題目:。
「誰主浮沉?」。
問的是:誰是我們的老闆呢?。
究竟誰才是我們人生的老闆?。
在這個人生裡再浮再沉之中,究竟誰掌握我們的命運?。
是一個未可知的命運,還是上帝有設計的人生?。
在《但以理書》第一章的時候開始,我們見到的就是猶太國不亡了,。
他們的君王、他們的貴族、他們的宗族,。
所有叻的人全部被擄到巴比倫這個地方。。
或者命運很特別,令到但以理和他三個的朋友竟然被選召進了皇宮裡面。。
其實從人的角度來說,他們開始平步青雲了。。
誰知他們竟然不惜抬舉,進到巴比倫皇宮的時候忘記了自己是奴隸的身份,。
竟然要求不再吃皇記御宴,喝皇記御酒。。
這些很多人求之不得的事情,他們竟然棄之而別理。。
究竟他們在想些什麼?。
究竟但以理和他三個朋友的腦袋裝了些什麼?。
人求之不得的事情,他竟然棄之而別理,究竟為了些什麼?。
他們心裡面想些什麼?。
他們不吃皇記御宴,不喝皇記御酒,他們要喝的是清水,吃的是青菜。。
他們因為這樣說,他們知道他們之所以被擄國家破亡,。
是因為他們得罪了上帝,他們不夠膽再得罪上帝,。
所以他們不討好這個皇帝,傲骨憎憎地這樣。。
喝清水,吃青菜,不玷污自己,等候上帝的憐憫,。
讓以色列國有可以復國的機會。。
在上一次我講到的時候說過,其實人的成功是有捷徑的,。
成功其實是有捷徑的。。
曾經講過你們聽,今年三章六節這樣講,。
在你一切所行的事上都要認定它,它是必定指引你的路。。
當你走入迷宮的時候,你怎樣靠你自己能夠走出人生的迷宮呢?。
或者今天你來崇拜的時候,你已經帶著很多的問題,。
很多的困惑,你不知道怎樣走出人生的困局。。
有事業的,有家庭的,有情感的,數之不盡的困擾。。
你可以嗎?你可以解決這個困難嗎?。
如果可以的,你根本不會走入這個困難。。
誰主浮沉,誰是老闆?。
耶穌這樣講,你要先求祂的國和祂的義,一切都嫁給你。。
你不是想要一切,你不是想要有出路,你不是想知道有目標嗎?。
原來敬虔就是出路,敬虔就是成功。。
我們時時講IQ,我們時時講EQ,但是我們就失去了敬虔的智商。。
所謂敬虔的智商,就是用天國的角度,從神的角度開始去想事物,。
不是從你現在的處境開始想,或者你成長的經驗想,。
或者從我們中國的歷史,或者從世界的哲學裡面開始想,。
而是從上帝那裡開始想,從經田那裡開始想,。
這個是你人生的出路,這個是你成功的捷徑。。
多謝主席,剛才讀出一段經文,這段經文令我們感覺到詫異,。
因為經文這樣講,當時利布格尼薩王就向但爾里下拜,不是嗎?。
第一章才講但爾里怕被利布格尼薩王殺了,。
現在竟然利布格尼薩王向但爾里下拜,是不是搞錯了?。
一直都是但爾里向這個利布格尼薩王下拜的。。
誰主浮沉?星主誰決定?誰判斷是非黑白?。
經文告訴我們,王向但爾里下拜之後,並且吩咐人奉上貢物和香品給他。。
利布格尼薩王是不是向但爾里下拜,這個人下拜呢?不是。。
你看下面的經文就知道,他是向但爾里後面那位的上帝下拜。。
王對但爾里這樣講,你竟顯明這個奧秘的事,你的神就是萬神之神,是萬王之王,是顯出一切奧秘的事。。
然後王將但爾里抬舉,叫他管理全國管理全省,。
就在這個時候但爾里說,我一個怎麼管理這麼多人,不如叫我三個兄弟幫忙,。
就是沙特拉米薩阿伯尼戈,他三個老朋友,於是這四個年青人,。
由被擄到巴比倫,到短短的時間,因為敬虔的緣故,他管理全國的巴比倫帝國。。
誰主浮沉呢?你的人生的浮沉,是因為你的老闆所掌握,是命運的使然,。
還是因為敬虔的緣故,吸引了上帝的祝福,改變了你的命運呢?。
誰主浮沉,不單止是一個講題,是一個問題,也是今天你要決定的一件事件。。
或者我們一直以為我們的主任,我們的經理,我們的董事長,我們的特首,或者中央大員,就是我們的老闆。。
在被擄的這些人當中,但爾里和他三個朋友,沙特拉米薩阿伯尼戈,他們很清楚答案是什麼。。
他們真正人生的老闆是上帝。他們真正人生的老闆是上帝。。
每一位打算去侍奉上帝,奉獻自己終生做傳道的,或者今天做傳道人的,你一定要明白一件事,誰是你的老闆。。
不是白搬土好,豬搬馮營,然後使你成為一個成功的教睦。。
使你成為成功的教睦,因為你清楚誰是老闆,你是講上帝的話,傳講上帝的信息。。
中國人這樣講,伴君如伴虎,服侍皇帝是很危險的。。
今天他喜歡你,第二天不喜歡你,你就可以命數陰曹。。
當但爾里沙特拉米薩阿伯尼戈他們三個,正是在皇宮裏面過著平順的日子的時候,突然之間皇宮裏面就出現了危機,故事是這樣發生的。。
在《日耳章》第一節裏面一開始是這樣講,他說尼泊爾格尼撒王在位的第二年,他發了一個夢。。
這個翻譯不是好,他不是發了一個夢,而是發了很多個夢,他本身是個眾獸。。
夢很奇怪的,夢有時候是有續集的,誰發過的夢是有續集的?。
祖堂有很多人發過的夢是有續集的,我也發過的夢是有續集的,好像今年有個夢,明年繼續有個續集也可以的。。
夢有時候亂糟糟,但有時候夢是有一個次序在的,究竟夢是什麼意思呢?。
不過這個肯定不是一個好的夢,對尼泊爾格尼撒王來說,因為這個夢令到他心裏繁亂,不能睡覺。。
不能睡覺用現代語言來說就是失眠,失眠一天有沒有所謂?兩天?三天?四天?五天?有沒有所謂?開始越來越有所謂。。
尼泊爾格尼撒王當他發夢,當他失眠的時候,他開始擔心,所以我們經常以為有權有勢的人一定睡得好,但有權有勢的人責任大。。
夢境反而多,傳道書不是這樣說的嗎?事無多夢境也多,終日纏繞不休令你沒辦法睡得著,所以坐高位的人的風光未必像你想像中那麼好。。
以古惡行巨星Michael Jackson,2009年死了,他是死於什麼呢?他的醫生莫里就這樣說,因為可能注射了一些過度的鎮靜劑而使他死亡。。
Michael Jackson不是吃安眠藥,他是注射針,注射什麼針?注射我們做手術的時候睡得著的針。我試過做手術,注射針下去,1,2,3,已經不知道去哪了。。
很快的,但他還要注射那些針,他為什麼要注射那些針?他知不知道危險?知道,會死的,但他很久沒有睡過了。所以哈佛大學有個博士,有個醫生就這樣說,Michael Jackson死之前已經60天沒有正常睡過覺,是60天了。。
王寶被夢所困擾,於是他叫了一些術士,行法術,行邪術的迦勒底人,全部召過來這裏,為什麼召他們呢?因為這班人自稱自己有通天的本領,能夠知道上天的事情,人間沒有辦法知道的事情,於是王就叫他們站在他們面前,於是問這班世外高人,你既然能夠測天象,行法術,你應該可以回答我的問題,究竟我夢是什麼意思呢?。
因為我做了你的夢之後,令我非常的煩惱,於是那些術士就跟他說,你把夢說給我聽吧,尼布加尼撒王雖然睡不著,但他並不蠢,他知道夢境是可以高度解釋性的,我把夢說給你聽之後,任你怎麼吹都可以的了。。
有一個人就去問一個文米婆,跟文米婆這樣說,我隻喵喵死了,我想知道牠在下面現在怎麼樣?文米婆就說,我見到你隻喵喵現在很慘很瘦,沒有貓糧吃,你給錢我,我給你買貓糧吧。。
那個人立刻閉上眼睛跟她說,我問的那隻是隻狗來的,牠的名字叫喵喵藥。高度解釋性的東西,任你怎麼解釋都可以,所以尼布加尼撒王知道他們會吹水,於是我定義不會把夢說給你聽。。
和合本就翻譯說,我忘記了夢,其實兩句字的意思都可以平衡擁有的。如果看上下文尼的講話,其實他是定義不講給你聽,因為知道他們會吹水。尼布加尼撒王他明白一件事情,這個世界充滿了騙子。。
我想你現在聽電話很小心,所以現在這些騙案都少了,大家都知道,因為充滿了騙子。一個昏君,一個昏君,就是隨便聽人吹嘢,一個聰明的人,他時時都保持警醒,他明白這些術士的伎倆,所以不把夢境講給他聽。。
你既然講給他聽,你有通天的本領,你自然有能力把夢境的內容講給我聽,何必把夢境的內容講給你聽呢?這班人就很害怕,第二次就和王說,請王把夢告訴僕人,僕人是可以講解的。尼布加尼撒王就回答,我知道你們想故意馳言的,所以我先和你們說,我忘記了你的夢。。
你若不把夢講給我聽,我對你只有一個方法,就是把你們的居所變成糞堆,然後把你們凌遲。你知道凌遲是什麼意思嗎?凌遲就是一塊肉一塊肉割離,然後令他死,然後把他屋企,本來很漂亮的屋企都變成公廁,變成糞堆。。
所以這是一個這麼侮辱的能事,但事實上他們沒有辦法做得到。尼布加尼撒王這種要求迫使當時的術士講了一番說話,而這番說話正是但義利書裡面其中一個重要的主題。主題講什麼呢?術士就回答說,世上沒有人能夠將王所問的事講出來的,因為沒有一個君王大臣掌權的會要求術士做這些事的。。
王所問的難題除了不與人一同居住的神之外,哪有人能講得出來呢?他逼出了一個事實出來,人有極限,有些事是屬於人的,這件事是屬於上帝的,除了他,沒有人能夠將這個夢境解出來。。
然後開始進入了但義利書的主題,上帝的事情。當人感到失望的時候,敬畏上帝的人就轉機,因為王說要殺光所有的術士,而但義利、撒德拉米、撒亞伯尼哥他們都屬於術士的範圍裡面,所以王就派了禦寧軍,馬上就要殺光這些術士。。
但義利見到王急著要做這件事的時候,就問究竟發生什麼事,問清楚的時候,馬上走進王宮裡面,求王給他時間,讓他搞清楚究竟這個夢是什麼意思。。
但義利不知道夢的意思,於是和撒德拉米、撒亞伯尼哥這三個年青人一起跪在那裡禱告,不要以為年青人不能夠為教會做大事,有時年青人信心比我們更加的好。。
他們就跪在那裡祈禱,然後上帝就將夢境講給他們聽,當夢境講給他們聽的時候,但義利就唱歌了。。
唱歌的內容我們這一節先不講,一會兒我們再講。。
當他去到王的面前的時候,王就問但義利,難道你是可以將這個夢講給我聽嗎?但義利說可以,然後就將這個夢講給他們聽。。
王啊,你看到一個大的像,幻想一下,很巨型的像,極其的榮耀,站在你面前,形狀是很可怕的。。
這個像又高又大又恐怖,他說這個像的頭是金色的,胸和臂是銀色的,腰和腹是銅的,雙腿是鐵的,雙腿以下是半泥半鐵的。。
現在說解這個夢,他說王啊,你就是珠王中的大王,因為你就是那個金的頭,後來你的國家會滅亡,接下來另一個國家是銀的國家,沒有你那麼榮耀。。
第三個角度又出現,他們是銅的,然後再有第四個角度出現,他們是鐵的,後來這個角度半泥半鐵變成了有一個非人手的石頭打在這個像上。。
非人手所造的石頭的意思是這個自然的石頭,或者說這個是從天而來的,這個是從神聖而來的石頭,撞在這個巨像上,於是這個巨像就倒塌了,倒塌得很奇怪。。
倒塌之後就翻風,風將這個巨像裏面所有金銀銅鐵,全都飛到好像灰燼那樣來消滅,無處可尋,找不回。這個巨像有兩個意思,第一個意思就是告訴我們,人類的歷史不是循環不息的,我們常常以為人類的歷史是循環的。。
在循環裏面,歷史本身就變成了沒有意義,但是聖經所說的歷史是向前行的,歷史有盡頭的一日的,可能你會問,歷史真的有盡頭的一日的嗎?我告訴你兩件事,第一件事,物理學告訴你所有的物質最後都會消滅的,就算連原子它本身最後都會消滅,它有衰亡期的。。
天文學家告訴你,這個宇宙會消滅,現在這個宇宙只是在擴大中,到某個地步的時候,這個宇宙都會消滅。所以人類歷史走向終局,現在回看起來,怎麼可以說不科學呢?。
如果人類歷史能夠向前行,那個終極就是上帝的國,那個非人所造成的國的話,我們就問,今天我存在是什麼意思?你不是不斷循環,你要去到終極那一點,那裡是上帝的一點。。
佛教很偉大,因為當它思考人生的問題的時候,它知道過去沒辦法去改變,將來又不可以掌握,於是唯有活在當下。但基督徒是不是同樣活在當下?聖經告訴我們,我們從永恆那裡被造,將來我們要進入永恆,信耶穌的人得永生就進入永恆那裡,所以我們不是活在當下,我們是活在永恆。。
由你信耶穌那一刻,你已經活在永恆,永恆就在那裡,所以你珍惜現在,活在永恆。但是你就是用這種思想,撒德拉米薩亞伯尼哥就是這種想法。尼波格尼撒旺的權勢不是終極的,有一天它的國度會滅亡的。。
今天我們生存在這個國度裡面,和將來的國度裡面,都是一個國度的滅亡,後來它們都灰飛煙滅。我們怎樣去活我們的人生?但義告訴我們,用敬虔去活出我們一生出來。。
當但義利以敬虔來到世上活著的時候,上帝就祝福他,甚至令人難以明白的一個場面出現,就是尼波格尼撒旺一代的梟雄,痛苦龐大的帝國的者,向但義利下拜。。
向但義利所敬拜的主下拜,整個但義利書裡面其中一個很重要的主題,無論環境多麼惡劣,你仍然傲骨憎憎,無論這個環境多麼惡劣,你知道誰垂主浮沉,但義利可以傲骨憎憎,因為他知道誰主浮沉,半點沒有改變他對上主的敬虔。。
當上帝將夢境的意思向但義利陳明的時候,我說但義利唱了一首歌,歌的內容記載在二十至二十三節,歌詞是這樣說,神的命是應當稱重,從耿古到永遠,因智慧能力都是屬乎他的。。
他可以改變時候、日期、廢亡、立亡,時間是上帝掌握的,連帝國的興衰都是他所掌握的,他將智慧賜給智慧人,將知識賜給聰明人,他顯微傲卑的事,知道暗中所有的。。
光明也與他同在,我列祖我的神,我感謝祢,讚美祢,因為祢將智慧賜給我,允許我所求,把王的事給我指明。。
今日教會需要傳導人,是需要有神的靈與他同在的傳導人,或許我們今日,我們整個香港社會都很缺乏傳導人,但我們最缺乏的是有神的靈同在的傳導人。。
他知道上帝國是甚麼意思,他知道上帝的心意是甚麼意思,於是他能夠傲骨憎憎地在這個世界上去見證他的主,而不是過著苟廉的歲月。。
看這段經文對我來說有兩個意思,第一個意思令我甚麼都不怕,我最怕的是沒有了上帝,如果有上帝同在的話,沒有甚麼可以令我恐懼和焦慮不安。。
你看看兩個人做一個比較,尼布格尼撒王,權力無限,富貴無邊,萬人景仰,但惡夢纏身,搞到身心俱疲,精神崩潰,仍然束手無策。。
反之但以利,傲骨憎憎,進退有道,關鍵的時候力挽狂瀾,誰才是在社會上,在角度上有影響力的人呢?我們馬上就清楚知道,歷史不是循環,歷史是向前行。。
你的歷史都是向前行,你不能循回,你不可以說我現在已經老了,跟著循環我就做回小朋友,然後我做回青年人,沒有的。。
你繼續向前行,那裡就有一個長方形的獎品等著你,是不是那個中國不是?當你閉上雙眼的時候,基督和天使迎合你的來臨。。
所以今天在世的日子,或者短或者長,並不重要,重要的是立足在敬虔的裏面,重要的是立足在敬虔的裏面,去低頭祈禱。。
親愛的珍珠,多謝你,讓我們知道生命的終局,歷史的終局,是上帝國的來臨,求主幫助我們人生的目標不是死而無憾,而是我們人生的目標,是得到你的獎賞,你會跟我們說我們是又良善又忠心的僕人,。
可以到你前面來,分享由創世以來就已經預備了的誠意,讓我們可以出席,可以參與。我們仰望禱告奉耶穌的聖名,阿門。。
