Good morning 早晨。
Do you want to get straight into it? Yeah, yeah。
If we were having a talk this morning on how to secure a financial future。
or being an effective parent。
I think topics like that grab our interest。
如果我們今天講到的主題。
是怎樣為未來做一個更加穩妥的財務安排。
或者怎樣做一個更好的父母。
可能這些題目是比較引起濃厚的興趣的。
The good news is though。
today we are not looking at anything as mundane as that。
Today Paul lays out some of the most brilliant guidance。
for how to win at the Christian life。
但我們今天的題目是更加好。
更加重要。
不是那些那麼普通的題目。
就是我們要思想。
保羅是怎樣教導我們。
怎樣去活出一個得勝的基督徒的人生。
In the verses just before this letter。
Paul declares。
I want to know Christ。
I want to know Jesus completely。
and consider everything else。
My pedigree。
My fantastic family tree。
as a big pile of rubbish。
在今天所讀過的肥羅比書的經文前面。
保羅說我要認識基督。
我從前所有的東西。
我的家族。
我的血統。
我的背景。
全部都只不過是垃圾。
我要完全的認識基督。
He says。
I want to trust Jesus alone for my salvation。
and as a child saved by Jesus。
I want to live like Him。
die like Him。
and rise again to be with Him。
從前保羅可能是靠他的背景。
或者行善去和上帝和好的。
但現在他是要靠恩。
只是單單靠相信耶穌而來得救。
他要成為上帝的孩子。
要活得好像基督。
他要死得好像耶穌一樣。
也要和耶穌同日復活。
保羅邀請肥羅比的信徒和我們。
我們願不願意加入他的團隊。
一起學習他呢。
我們從上帝的說話。
從上帝的智慧來學習。
怎樣可以活出一個。
得勝的基督徒人生。
第一樣東西他就提到。
我們要不斷的努力。
和要抓緊抓緊。
我們成為基督徒。
我們要有一個正確的姿態。
來做一個基督徒的生活。
在第十二節到第十四節。
我們看到保羅的態度。
是用一個很專業的運動員的態度。
來看基督徒的人生。
他將他的身體靈魂。
一直追求一個很重要的目標。
他每天操練自己。
好像一個人預備去參加奧運會一樣。
他不是為了名氣。
不是為了錢財。
不是為了一個更舒適的退休生活。
耶穌基督已經贏得了保羅的心。
現在保羅就自己要更加專注的。
向著耶穌基督那裡衝過去。
他要贏得的目標就是。
要去到耶穌基督那裡。
因為耶穌基督已經贏了他。
獎品就是耶穌基督。
可以永恆的和耶穌基督在一起。
耶穌就是我們今生的生命的一個意義。
也是將來永生的獎品。
對保羅來說沒有任何其他獎品。
比耶穌是更加有意義的。
在我們現在生存的時代。
很多人其實都沒有什麼特別的盼望或者目標。
或者他們都好像小孩子一樣。
一味的追求擁有更多。
在這種沒有什麼盼望的時候。
我們作為一個基督徒。
我們要記得耶穌基督是萬事的開始。
也是萬事的終結。
除了為自己要記得這件事之外。
我們也要記得這件事。
讓我們可以將這個盼望。
去和世界的人分享。
上帝創造我們的目的。
是未曾完成的。
直到救恩是完全的實現。
就是我們在永恆裡面。
是和祂可以完全的聯合。
保羅不是說只是在他年輕的時候。
一時熱心信主。
信了主之後就隨波逐流地走。
他也不會停滯在一個地方。
然後等到基督贏得的天國來到。
他知道有一個永恆的快樂在等候他。
他現在就盡他最大的能力。
去幫助更多人認識基督。
我們作為基督徒。
我們的生活有沒有像保羅那樣的熱心。
熱情來帶人信耶穌呢。
我們會不會像一個專業的運動員那樣。
很努力的去贏得基督。
作為我們的獎品呢。
給我們的獎品呢。
當我們時時心存感恩為基督而活。
和盼望將來有一天可以見到他的時候。
那個快樂的生命。
其實在我們現在也可以很快樂。
例如說我們好像一些沒什麼精力的老人家那樣。
早上起床穿著拖鞋慢慢去買報紙。
就這樣過了這輩子。
有些獎品就滿足了。
但是完全不會覺得很興奮。
保羅說要向著標竿直奔。
為了要得到獎賞。
這個獎賞就是屬天的新生命。
是上帝藉著基督耶穌呼召我們去領受的。
作為一個基督徒是一個團隊。
好像參加了一個團隊那樣。
不只是我們一個人去跟隨耶穌。
而是我們一群人一齊去跟隨耶穌。
保羅鼓勵我們要繼續去活出我們已經得到的東西。
保羅也很強調在我們這個群體生活裡面。
我們要怎樣活出一個和諧的群體生活。
我們好像一隊足球隊一樣。
都是大家在一起的,同一隊的。
我們要一起活出一個已經被耶穌拯救了的群體生活作為見證。
我們一起努力找耶穌基督已經為我們成就了的事。
我們繼續努力,也在捉緊。
第二件事就是我們有了正確的思想。
一定會引導出一個正確的生活。
保羅明白到基督徒的知識的重要性。
他也知道只有正確的思想才能夠引導出一個正確的生活。
在第十七節,保羅看到信徒。
由一方面去跟隨耶穌。
在一個課室裡面學習,然後也在一個真實世界裡面活出來。
保羅鼓勵那些在菲律賓的人,學習那些效法我們的人。
保羅鼓勵那些弟兄姊妹,你們要繼續效法我。
我們已經為你立了榜樣,你們要學習那些效法我們的人。
正確的思想,是引導出正確的生活。
在這方面,可以說有兩方面是我們都可以應用的。
第一點就是我們要繼續讀聖經,來看看保羅是怎樣生活的。
作為一個學生,我們要讓上主的說話去塑造我們的思想和生活。
你自己個人當然要讀經,但是我們也參加團契。
甚至星期日的時候,來到教會一同學習上帝的說話。
我們要接受挑戰,也要學習聖經裡面那些信心人物給我們的榜樣。
第二方面就是我們要刻意的留心學習那些資深的基督徒。
他們信了讓我們做一些人的榜樣。
找一個現在本地的保羅來效法。
我們可以看他們的生活,效法他們的生活。
有時甚至是請教他們怎樣做,遇到什麼事的時候來請教他們。
然後我們繼續不斷的學習。
我們怎樣才可以活出一個敬虔的生活呢。
保羅說我們要繼續效法他們,我們已經為大家立了榜樣。
我們也要效法那些效法他們的人。
第三樣東西保羅提到的就是囚敵和公民。
假如我們不效法別人的信心生活。
還有什麼其他選擇呢?或者另一個選擇是怎樣的呢?。
保羅是鼓勵肥立比教的人要留意那些效法他們的人。
正正是因為有些人是不效法他們的,那他們是怎樣的呢?。
那些人其實就變成了十字架的受敵。
在第十八節告訴我們,他們不肯讓十字架去塑造他們的生活。
那他們就變成了十字架的受敵。
他們不是追求上面的獎賞,他們每天的生活是追求世上的東西。
那他們的結果是什麼呢?就是滅亡。
其實這些人我們都可能很熟悉的,因為我們還沒有認識耶穌之前的生活。
就正正是這樣的人。
他們只是活在當下,他們想到的都是世上的東西。
世界上的公民他們思想上想著的都是享樂、舒適的生活、經驗、滿足、成功。
並且他們是故意不要神的。
跟保羅的生活模式是完全的相反。
聖經說如果我們是這樣生活,追求世上的生活,而不是像保羅那樣。
那我們就會成為十字架的受敵。
保羅其實是很傷心,流著眼淚的告訴我們,他們最後的結局就是滅亡。
保羅說假如你不是相信耶穌為救主,將你的生命為主而活的話。
那你就是拒絕了耶穌,你就變成了十字架的受敵。
不跟隨耶穌的生活就變成了十字架的受敵。
十字架是拯救我們的,但拒絕十字架就是拒絕救恩,就是活在上帝的審判之下。
如果你現在的情況是這樣,你需要上帝的憐憫。
我也很想請求大家,你要離開死亡,選擇生命,要接受耶穌的救恩,為耶穌而活。
我們看過有地上的公民的生活,也有天上的公民的生活。
作為天上的公民,我們一直在等待耶穌的再來。
我們知道耶穌會再來,我們就等候祂再來。
到時我們會完全改變,好像復活了的耶穌一樣。
所以在第一節的四章裏,保羅是這樣鼓勵我們。
我們基督徒怎樣可以過一個得勝的生活呢?。
好像保羅一樣,我們不會像皮下皮下地向著終點前進。
而是像保羅一樣,很努力地向著終點進發。
最後要得到的獎品是甚麼呢?。
就是上帝已經藉著耶穌的死,已經贏得的獎品。
就是我們和我們的皇系一同享受永恆的生活。
感謝主,阿們。
