我們一起禱告。
我們在天上的父神 我們滿心的感謝你。
祝你讓我們。
得到這個救恩 讓我們能夠來到你的面前。
我們能夠唱詩 我們能夠歌頌你 我們能夠禱告 我們能夠敬拜你 我們能夠。
做各式各樣的事情 都是你自己在我們身上所成就的。
是你讓我們能夠做這些事情 我們為此獻上感謝。
祝我們再一次的把今天這段時間仰望在你的手中。
祝你讓我們每一個人。
真的是聽了你的道之後 我們對我們的救恩更有把握。
我們堅信不移你在我們身上的恩典。
所以讓我們以後讀你話語的時候。
祝我們真的是從你的話語裡面 靠著你自己的聖靈得到亮光。
讓這光接著我們的眼睛照進我們的裡面。
照進我們的黑暗的地方。
讓我們能夠看見我們的黑暗。
讓我們能夠來到你面前。
真的是說祝我們的黑暗被光照了。
就變得光明。
祝我們也真的是。
為著我們自己。
因此從我們這樣子看見你的亮光之後 我們的生命就會改變。
祝我們謝謝你。
謝謝你你自己在我們身上所成就的事情。
禱告奉耶穌基督的聖名。
我今天選這個題目。
就是不要靠欠債度日子。
那麼我不是在這裡要講關於處理錢財的事情。
我相信處理錢財你們都比我精明 所以我就不需要在這裡講了。
但是呢我要講的是什麼呢。
講的是一個基督徒活在聖靈裡面。
和肉身就是我們的罪性。
的關係。
保羅在第12節呢。
他一開始他就說。
弟兄們這樣看來。
我們並不是欠肉體的債。
去順從肉體活著。
在箴言第22章。
第7節那邊告訴我們。
他說有錢的人。
管轄窮人。
他說欠債的。
是債主的僕人。
就是奴僕的意思 其實他那個字希伯來字就是指的。
slave就是英文翻的話就是slave 到了新約的話有一個字叫做doulas。
那麼這個字在新約裡面出現了。
140幾次。
很多。
那麼等一下我們就會談到這件事情。
那麼欠了債。
就有義務要履行對不對 你就必須要償還。
那麼你的義務就是要做這些事情。
其實保羅呢。
他就是這個意思。
我們從聖經時代來看 聖經時代所寫的時候他的背景。
還有在舊約裡面。
其實呢你知道這個。
奴僕。
就是。
slave就是其實就是奴隸的意思。
那麼這個奴僕呢。
他的義務。
就是主人吩咐他做什麼。
他就要做什麼。
他一定要做。
沒有理由的 他不可以有理由說我今天很累了。
只有兒子才會這樣子講。
對不對。
奴僕是不能夠這樣子講的。
你說我昨天晚上三點鐘才睡覺。
他說你今天早上六點鐘就要為我準備早餐。
你就要去為他準備早餐。
我們在主耶穌。
的四福音裡面。
他就是這樣講對不對。
他說你們哪一個是主人。
你的僕人做完了 在田裡面做完了 回來了之後你還跟他講說你休息一下。
等一下再給我弄飯 沒有。
一回來之後馬上就告訴他。
我現在要吃飯了 你為我準備飯。
他要什麼事情。
他要什麼時候做你就非得要做。
因為奴僕是他所有的一切都是主人的。
他的財產。
他的生命。
他的力量。
他的時間。
甚至他的妻子。
他的兒女。
他的兒女的兒女。
都是一樣。
所以我們現在曉得這是一個制度。
那麼所謂的現在的思想的話。
真的要把它打破掉。
那麼聖經上並不是主張。
奴隸的制度。
保羅常常用這個奴僕跟主人的關係來。
講我們跟神之間跟我們的主的關係。
那麼。
我們在國內的我們曉得大陸過去。
一張紙上面寫的你是農民 你就一輩子是農民。
你的兒女也是農民 你永遠沒辦法改掉的。
Hopefully現在改掉了。
當然也是一樣的。
不一定是奴僕。
我們知道不公平。
但是呢。
這是一個奴僕他的。
他履行的義務。
這就是保羅他在第12節他說這樣看來我們不是欠肉體的債。
那麼這個在英文裡面他就是翻譯成Obligation。
就是你必須要做的。
所以一個奴僕他總是戰戰兢兢的他心裡的懼怕這是在第8章第15節。
他說我們所受的不是奴僕的心。
仍舊害怕。
生怕一出錯。
就很可能連命都沒有了。
不只是命都沒有了。
可能自己的家人的命都沒有了。
那麼我們知道在美國南北戰爭以前。
北方是沒有。
就是所謂的。
不主張奴隸制度的對不對那麼南方。
就是很強硬的所以一定要有奴隸制度所以就會引起了美國的內戰。
那麼在1886年的時候所發生的事情。
那麼南方的奴隸呢這個時候。
他們就。
想機會。
各式各樣的機會如果能夠逃往北方爭取自由。
所以在美國有一個我們叫做Legend也好或者是一個傳說也好但是一個真正的事情。
就是有所謂的Underground Railroad。
故事我不知道你們有沒有聽過。
這並非是一條真正的鐵路。
但是是一個路線。
從南方大概就是我想就是田納西亞這些地方。
一直往北。
他就有一條路線。
那麼在沿途就有一些。
幫助黑奴的就是幫助這些奴隸讓他們能夠。
逃到。
Ohio River以北。
就是到了Ohio之後。
他們就自由了所以你們。
弟兄姊妹你會注意到一些事情。
那麼Rock and Roll是從哪裡出來的你們曉得嗎。
Rock and Roll。
這個是我不贊成的但是呢。
Rock and Roll。
是真正的最大的家鄉是。
是Ohio。
那邊有許多的黑人。
所以他們就在講說。
那些人就是這樣子慢慢慢慢逃到那邊。
為什麼呢因為他們嚮往的是要自由。
他們嚮往的不再是過一種。
害怕成天害怕再加上他們的這個。
Master如果是一個非常狠非常兇非常自私非常。
非常這個。
什麼事情都以他自己利益為主的話。
那麼他們真的是想要逃跑。
目的是什麼。
就是要得到自由。
比如說看一些電影看一些書。
心裡面。
就會想到。
真的是就會想到保羅所說的保羅讓我們看見我們和罪的關係。
那麼在羅馬書我們看一下羅馬書第七章第14節到第17節。
他說我們原曉得的律法是屬乎靈的。
但我是疏忽肉體的是已經賣給罪了。
因為我所做的我自己不明白我所願意的我並不做。
我所恨惡的我倒去做若我所做的是我所不願意的我就應承律法。
是善的。
既是這樣就不是我做的乃是住在我裡頭的。
罪做的。
他在這裡告訴我們他說他已經。
已經是罪的奴僕了。
已經罪性罪身我們的罪身的奴僕。
所以他做了很多事情他不明白他為什麼要去做他想要去做的他非得要去做不可。
他但是呢他想要去做的他去做不到。
他不想要去做的他就非得要去做。
好就是說身不由己的非得要去做。
那麼這就是保羅讓我們看見。
他說我們是疏肉體的我們已經賣給罪了。
賣給罪性是被他所控制的。
這是我們在還沒有重生以前。
我們的身份我們的光景。
那麼保羅。
接下來今天我們要看保羅在第12章13節呢。
他就告訴我們現在不同了。
他說弟兄們這樣看來。
我們現在。
他是用一個現在式。
所以他讓我們明白這事情已經發生了。
他說我們現在已經不是欠肉體的。
這個肉體就是罪性就是在我們。
在我們裡面一個罪性。
他說我們不再需要向他履行我們的義務了。
我們不再是。
罪性的奴僕了我們不再是罪的奴隸了。
為什麼呢。
那麼接下去他就告訴我們。
他說因為。
你們若順從肉體活著必要死。
那麼在第12節到13節呢。
他就告訴我們。
其實那12節到13節大概是第一節到11節的一個總結。
我們上兩次講過第一次講的第一節到第四節我們不再被定罪了。
因為聖靈賜給我新的生命。
因為基督耶穌為我所付出來的生命的代價。
將我買贖回來。
我們看一下哥林多前書第六章。
18節到20節我覺得這些經文。
都很重要哥林多前書第六章。
18節到20節。
在這裡他說你們要逃避淫行。
人所犯的無論什麼罪都在身子以外。
唯有行淫的是得罪自己的身子。
如果我們只看18節的話我們很可能就會想盡辦法想要去逃避淫行。
但是因為我們不知道。
那個罪的厲害。
我們不知道我們曾經是他的奴僕。
所以呢我們常常會。
會回過頭去。
但是19節這就是讓我們看見他說豈不知你們的身子就是聖靈的墊嗎。
我們有沒有注意到。
我們的身子是聖靈的墊這聖靈是從神而來。
住在你們裡頭的。
並且你們不是自己的人。
因為你們是重價買來的。
所以要在你們的身子上。
榮耀神。
聖靈賜給我們的新的生命。
因著主耶穌他為我們所付上的生命的代價。
所以我相信。
我相信了之後我知道我的罪。
我被贖掉了。
然後被買贖回來了。
使我脫離了罪和死的律。
那麼這個律是什麼意思呢。
當保羅講到這個律的時候。
雖然希臘文的用法那個字是一模一樣的但是在保羅的心裡面如果我們去看的話。
他就講到說這個律就是他有。
真的是他有他的功效在那個地方而且他有他的能力在那個地方而且他有他的。
權利在那個地方。
他可以叫你去做什麼事情。
所以在這裡我們面臨兩個律一個是生命是生命聖靈的律一個是什麼。
一個是罪的律死的律。
但是呢因為基督耶穌。
因為聖靈的工作。
因著我們的性。
所以我們就脫離了罪的這個管轄權還有他。
他不能夠再指使我們今天去做那個明天去做那個。
我知道我們中間會有人在想。
那我為什麼現在還會犯罪。
等一下我們會deal with this。
那麼從第五節到第十一節。
他在這裡就告訴我們。
有一件事情就是聖靈住在我們裡面。
聖靈來了這個世界上聖靈進到我們裡面這是在使徒行專裡面我們看見的很清楚很清楚。
那麼我就是屬基督的了。
那麼我就是屬基督的這句話。
我們常常會在想說我是屬基督的我是王我是很多人就說我們跟基督一同做王。
但是實際上。
如果你去看聖經裡面用到這個奴隸的這個字。
一百四十幾次。
完全是用來形容。
我們跟主耶穌之間的關係。
不管你喜歡不喜歡。
對不起啊124次這兩個。
倒過來了。
就是形容。
耶穌。
耶穌基督和每一個基督徒的關係。
他是主人我們是他的奴僕。
換句話講。
我們所有的都是從他而來的我們所有的都是屬於他的在這個世界上你所有的東西都是屬於他的。
為什麼。
因為他的靈已經進到你的裡面。
你已經是屬於他的人了。
那麼第十一節。
我們再看第十八章第十一節。
在這裡他把另一個把握給我們。
這是什麼把握呢。
我們看一下十一節他說然而叫耶穌從死裡復活者的靈。
若住在你們心裡那叫基督耶穌從死裡復活的。
也必藉著住在你們心裡的聖靈使你們必死的身體。
又活過來。
他在這裡告訴我們說。
我們將來。
有一天我們這個必死的身子。
會活過來我們這個被罪所污染的身子。
一定會像耶穌一樣。
從死裡復活。
將來主耶穌再來的時候他會給我們一個新的生命。
我們念約翰一書第三章。
約翰一書第三章一到三節。
這是這也是另外一個我自己。
很喜歡的一段經文。
他給我們一個盼望讓我們知道。
我們現在雖然看起來好像三不像四不像人家常常說你根本不像個基督徒嘛。
對不對。
Fine。
但是我們知道有一天。
我們一定會像。
那麼約翰一書第三章我念給你們聽他說你看父賜給我們是何等的慈愛。
使我們得稱為神的兒女我們也真是他的兒女。
我常常在想。
我們基督徒有Birth Certificate。
上面告訴我們說You are born。
of God。
你們知不知道在哪裡啊。
約翰福音第一章第十二節。
凡接待他的就是信他名的人他就賜他們權柄做神的兒女對不對接下去。
十三節他說這等人啊。
不是從血氣生的不是從仁義生的也不是從情慾生的。
那是從什麼生的。
從神生的。
那就是我們的Birth Certificate。
他說使我們得稱為神的兒女。
我們也真是他的兒女世人所以不認識我們是因為未曾認識他。
親愛的弟兄啊。
或者是說親愛的那個弟兄旁邊有點點點。
他說Beloved親愛的。
讓我們我們現在是神的兒女。
我們知道的。
因為我們有那個出生證明。
那麼將來如何至於我們走這一條路。
我們還不是很清楚啊不是很會碰到什麼事情我們不知道。
但是有一點我們曉得。
足若顯現。
我們必要向他。
因為必得見他的真體。
所以當我們認識到這一點之後。
我們。
知道我們將來有一天我們的身體會復活的。
你知道第三節他就告訴我們說凡向他有這指望的就竭盡自己。
向他竭盡一樣。
所以我們活在這個世界上。
所以羅馬書第八章十一節在那邊他就告訴我們說我們有一個盼望將來我們的身體會復活。
弟兄姊妹如果你不盼望主耶穌的身體復活的話。
或者是說你不相信主耶穌的身體會復活。
或者是主耶穌身體復活對你來講。
只是一個。
很遠很遠的一個名稱的話。
我告訴你你在這個世界上你就不會像約翰一書那邊所說的。
你就會在這個世界上竭盡自己向他竭盡一樣你就會。
你就會過著一種竭盡的生活向他一樣。
如果我們只說。
這個我的靈性復活就好了。
弟兄姊妹。
That's bad。
為什麼。
因為這個會導致你讓你只看中這個世界上的事情。
而且你是否定了主耶穌的復活。
主耶穌的復活不但是靈裡面的復活而且是身體的復活。
所以我們曉得將來有一天我們一定會那個樣子。
所以保羅他在十二節他就開始講。
他說弟兄們這樣看來。
我們要履行新的義務什麼義務呢。
就是接下去。
在第十三節後半段所說的。
他說如果你靠著聖靈支持身體的惡行。
必要活著。
我們活在這個世界上。
主耶穌已經把我們改過來了。
所以我們要為我們新的主人而活。
怎麼活法。
就是在第十三章後面所說的。
就是要靠著聖靈。
致使我們肉身的惡行。
這個致使。
是個現在式。
希臘文。
當他用到現在式的時候。
你知道不只是做一次。
而且是要不停的做不斷的去做每時每刻都要去做。
所以這就是在路加福音第九章二十三節那邊。
主耶穌他告訴他的門徒他說若有人要跟從我。
他說你們必須要怎麼樣天天背起你的十字架來跟從我。
天天要把我們的罪致使。
你們如果你是在我們教會受洗的話。
我看的是很寶貴。
那麼我們有兩個問題。
對不對。
第一個問題是什麼。
你有沒有接受耶穌基督做你的救主對不對。
第二個問題呢。
就是你願不願意靠著主的恩典跟隨他做他的門徒。
一直到見主面的日子。
如果你是在我們教會受洗的話。
千萬不要忘記你答應了。
你非做不可。
接下去。
我們要想的一件事情就是靠著聖靈。
在第十四節他也告訴我們說他說因為凡被神的靈引導的都是神的兒子。
什麼叫做靠著聖靈什麼叫做被神的靈引導。
你們也不是只是在我們找工作的時候。
也不是只是我們在找結婚對象的時候這個人我該不該娶。
那個人我該不該嫁。
不是的。
或者是說我該不該住在這裡。
我要念什麼專業。
我才來找他指引。
你們這個和拜菩薩是一樣的心態的。
而且我們不但只是我們不把聖靈當作一位神我們只是把它當作一個力量。
當作一個能力而已所以我現在需要了我來找你我不需要我幹我的事情你最好不要來。
管我。
我們要記得我們和主耶穌的關係還是一個主人和。
仆人的關係。
不是僱主和故宮的關係。
是主人和奴隸的關係。
當然。
這並不並不是像我們跟罪之間的關係。
但是保羅藉著這個讓我們能夠明白一件事情我們過去是屬於罪的奴隸。
現在我們被主耶穌買過來了這就是在奴隸時代對不對奴隸可以隨便買的。
原來的主人不高興的他就可以把你拍賣給別人那麼別人用他的價錢把你買過來了。
你就變成他的了。
管你過去什麼習慣。
你必須要遵照他。
他要你做任何一件事情什麼時候做什麼。
全都是要遵照他的。
這就是主人和仆人的關係。
因為主已經用生命把我買贖回來了。
所以我們從整個操作的情緒上來看。
我們是他的奴僕所以我們的時間我們的經歷我們的所有的任務。
所有的一切都是屬於他的。
沒有一點是屬於我自己的。
這就是12節到13節讓我們看見。
那麼接下去他從14節開始一直到第17節。
他就讓我們看見。
我們有一個新的身份這是他用來解釋前面這個12節跟13節他用來。
再延伸的去詳細的講那麼我們怎麼樣是什麼樣的一個關係呢。
就是我原來是一個奴僕跟罪的關係是這樣子。
但是我現在呢我被。
主耶穌把他買贖回來了。
所以哥羅西書那邊告訴我們說他說他把我們從黑暗。
從這個罪惡的。
國度或者是家庭裡面。
為什麼呢因為這牽涉到兒子。
把我們。
買贖回來把我們從那個裡面牽過來了。
所以在這裡呢他講說。
他說你們所受的是兒子的心。
那麼這個地方呢。
如果你去看英文字的話。
英文翻譯的話有很多地方他就講說adoption。
就好像是adoption叫什麼。
領養。
所以有很多人啊。
有很多人就受不了這個翻譯就覺得說哇我們怎麼是adopt我們是他真正的兒子。
但這個地方他的意思是什麼。
他的意思就是說。
在當時的時代。
就是說從一個家庭。
把他換到另外一個家庭。
那麼我們原來是在黑暗的屬於撒旦的我們是屬於那個家庭的。
現在主耶穌來了之後。
因著信。
所以他把我們從那個家庭把我們搬到另外一個家庭了。
所以我們真的是成了一個兒子了。
我們不再是奴僕了。
如果一個人有基督的靈。
的引導。
所以第14節。
他說凡被神引導的都是神的兒子他的意思是什麼。
他的意思就是說。
一個人如果被基督的靈引導他一定是神的兒子。
兒子是住在家裡面的。
而且是自由的。
神就是我們在我們的天父。
我們也知道我們是從神生的。
對不對剛才我們在。
思想。
這個約翰福音第一章第12節13節的他說凡接待他的就是信他們的他是誰呢就是耶穌。
他就賜他們權柄做神的兒女。
不是按著仁義生的也不是按著血氣生的。
也不是按著情欲生的。
乃是按著神。
從神生的。
那麼接下去他就告訴我們。
他說。
因此我們呼叫阿爸父。
在這裡告訴我們這個阿爸父是雅蘭文。
是主耶穌他表達他表示他跟。
父神之間的關係。
你知道一個兒子跟父母。
跟父親是很親近的。
那是很可惜的。
也許我們現在有很多的父親啊。
不知道怎麼做父親。
所以年輕人。
心裡面所cry out的年輕人心裡面所呼喊的是什麼。
就是說他們跟他們父親之間的關係。
或者是說父母親之間的關係我覺得父親還是很重要很重要。
但是很多時候我們疏忽了就是在這裡。
我跟一些年輕人談。
在靈裡面出的問題。
然後我就問他我說你。
你認不認識你父親他說我不認識的。
他說我的父親啊。
就是告訴我。
你有沒有洗澡你有沒有做這個你有沒有做這個你有沒有做那個。
有一個人告訴我他說我父親。
只跟我談三件事情。
其他事情都沒有談的了。
我說你想不想認識他。
他從心裡面告訴我他說我想。
在這裡他讓我們看見。
我們是神的兒子。
我們跟他的關係。
是非常非常親密的。
你知道所以這就是讓我們看見禱告的重要。
讓我們看見讀神的話語的重要。
當你在讀神的話語的時候你有沒有想到這就是神的話。
因為我每次讀神的話的時候我每次讀聖經的時候。
我把它翻開在那邊的時候。
我心裡面的。
我心裡面的直覺就是。
當然不是這樣的。
我心裡面的直覺就是聖靈對我講話。
這個我們常常。
我們常常對加爾文我覺得我們常常對加爾文有一些誤會。
你知道加爾文當他在寫Institution of Christianity的時候。
你知道他是跪著寫的。
他每次讀經的時候都是跪著讀的為什麼。
因為他說那是神的話。
所以當他每次讀經的時候就好像神對著他講話神在他的面前。
他說我怎能不跪下。
如果我們能夠到那個地步的話。
說不定你也能夠寫出一幅像他那樣子的劇策來。
接下去在第十。
十六節開始到第十七節。
他說聖靈與我們的心同正。
弟兄姊妹你會看見保羅他說聖靈與我們的心同正。
我們是神的。
兒女。
在這個地方他不是針對著一個人來講。
他是對著一群。
所有神的兒女來講的。
這就是什麼。
弟兄姊妹這就是教會。
這就是教會。
不只是只有我一個人。
還有許許多多。
與我有同樣信心的。
不論是男的也好是女的也好是老的也好是少的也好。
我們都是神的兒女。
我們都跟基督一同承受永生。
一同承受神的榮耀。
一同承受神的應許。
因為祂是我們的頭。
我們是祂的身子。
我們以前在暑假的時候講過受聖靈的洗。
弟兄姊妹這就是主耶穌祂來祂要用聖靈的洗祂要把我們信的人洗進了他自己的。
身體裡面所以我們成為祂身體的一部分。
他承受什麼我們就承受什麼。
所以在這個14節一直到第17節。
你知道我們可以從兩個方面來看第一個方面就是他真的是。
證明。
他真的是讓我們知道一個人如果順從聖靈的帶領。
他就是證明這個人是神的兒女。
讓我們知道這個人是從神生的。
為什麼呢因為如果我們回到第八章第七節去看的話。
他說原來體貼肉體的就是與神為仇。
因為不服神的律法。
也是不能服神的律法。
一個屬肉體的一個這個順從肉體的人。
這個人是沒有從生的。
他是不可能。
他是不可能做到這些事情的。
他只能與神為仇。
他雖然他也不願意。
他也沒有能力。
只有當聖靈進到他的裡面。
一個人才能服。
這是我們從第14節到第17節。
那另一方面其實這一段經文也給我們帶來一個安慰。
什麼安慰呢。
就是我們對我們的救恩有。
的的確確的把握。
不是因著我的行為。
乃是因著神的話。
因著主耶穌所成就的事情。
當然這個時候問題就來了。
對不對。
我們常常就會問一個問題那我為什麼我還這麼軟弱呢。
你軟弱不軟弱啊。
有沒有人軟弱的。
你們都很剛強。
我很軟弱。
但是我們常常會問。
為什麼我還會犯罪呢。
你知道第17節。
所以保羅在這裡他就讓我們看見我們是以基督一同受厚次我們以基督我們以基督。
一同承受神所有的恩對不對。
那麼在已福所書裡面他就讓我們看見。
他說教會就是那位充滿萬有者所充滿的。
接下去他說如果我們和他一同受苦也必和他一同得榮耀。
弟兄姊妹在這裡讓我們看見所以我剛才叫你們念第18節因為從第18節開始。
一直到第30節。
在那邊就讓我們看見。
我們將來。
我們走這條路怎麼走。
當我們遇到艱難的時候當我們遇到困難的時候當我們軟弱的時候。
對不對他就告訴我們。
他會做什麼事情。
但是How about now。
現在呢。
你知道我們常常會真的是聽到這些事情之後。
我們就會想說那我為什麼會。
還會犯罪。
弟兄姊妹我覺得這是一個很驕傲的一個想法。
因為是你自己想要勝過那個軟弱。
You are wrong。
你不應該再問。
說那我為什麼還會犯罪呢。
弟兄姊妹如果我們看見神為我們所做的事情。
我覺得我們的心態要改變怎麼改變我們必須要問我們自己一個問題。
像我這樣子的wretch。
這是在。
Amazing Grace裡面的第二句話。
像我這麼可憐的人像我這麼貧窮的人。
像我這麼糟糕的人他居然會為我成就這些事情。
這是我們得勝的把握。
我們不能再問。
那我為什麼還會犯罪。
我自己的體會這是驕傲。
這是第一個原因第二個原因因為我們不知道罪的厲害。
所以我下一次。
我就會跳到。
下一次是OMF的講員。
然後再下一次是我們聯合聚會。
所以要等到11月第二個禮拜。
我就會講到。
罪。
有多厲害。
我就會講到我們基督徒很多時候軟弱。
我們有一個最大的問題是什麼。
因為我們不知道這個罪。
有多厲害。
有多狡猾。
但是感謝神。
你知道當我在思想。
羅馬書第八章的時候。
羅馬書第八章裡面。
總共提到了聖靈有超過20次以上。
整本羅馬書裡面。
總共大概只有24次。
20次是在羅馬書第八章裡面。
所以第八章是一個很寶貴的特別是從第一節一直到第17節。
他把我們帶進了。
一個將來的一個盼望我們知道我們軟弱的時候我們知道我們受苦的時候。
我們知道我們有苦難的時候。
聖靈會做什麼事情。
但是我覺得我們也需要回過頭去。
往第七章看。
當我們往第七章看的時候。
我們就會明白。
就會經歷像保羅在第七章25節他所說的。
他說我真是苦24節。
他說我真是苦啊誰能救我脫離這取死的身體呢。
感謝神。
靠著我們的主耶穌基督。
就能脫離了。
這樣看來。
我以內心順服神的律。
我肉體。
卻順服罪的律了。
所以他第八節的時候。
第八章的時候他馬上就能夠。
整個心被打開了。
一直到第八章最後一節。
因為這就是神的恩典。
這是神的恩典。
你是說軟弱的嗎。
你一定要來聽。
罪。
的厲害的地方。
你要知道罪在哪裡。
但是感謝神。
主耶穌已經勝過了這一切。
讓我們能夠站立在他面前。
讓我們能夠對我們走這一條天路。
我們有足夠的把握。
所以盼望。
我們聽了這些之後。
真的是神的光照進我們裡面。
讓我們看見我們裡面黑暗的地方。
然後真的是求神。
改變我們的生命。
改變我們的生活。
我們一起起立。
