有些少巧合,但是又不合得齊。。
我講緊上行詩,詩篇當中有一首的詩篇,。
是在感恩節,是常用的經文來的。。
在都教會,他們叫三代經題。。
他們如果有感恩節的經題的話,。
他們會用詩篇第126篇。。
這個講題,由詩篇120篇講到現在,。
應該是講125篇。。
欠一個主人。。
為了應節,我們要提前將詩篇126篇搬上來。。
這首詩篇是應節的詩篇,是感恩節的詩篇。。
詩篇第126篇,大家跟我一齊讀。。
大家留心這首詩篇,中文的翻譯,。
我在和諧本的修讀本,保留了原文的結構裏面,。
那首詩歌的段落,大家留心一下。。
這首詩歌的節奏,連節奏感都認得到是很難得的。。
詩篇第126篇,我們一齊讀。。
當耶和華使錫安被擄的人歸回的時候,。
我們好像做夢的人。。
那時,我們滿口喜笑,滿舌歡呼。。
那時,列國中就有人說,耶和華為他們行要大事。。
耶和華果然為我們行要大事。。
我們就歡喜,一呼一應。。
耶和華求祢使我們這些被擄的人歸回,。
可將尼格夫的河水伏流,流淚殺種的必歡收割。。
那帶種流淚出去的,必歡歡地帶禍菌回來。。
我會再回來講詩篇的結構。。
今日要同大家去賞識一下,欣賞一下這首美麗的詩篇。。
但除了文學欣賞之外,其實我們將這首詩篇所講的,。
來作我們心靈的一個反省。。
記不記得,由120篇到現在,那個朝聖者的視覺,。
120篇出發的時候,背後被人射箭插一刀,。
所以他要回頭看,他有後顧之憂,有急難而到,。
但是他知道神會拯救他。。
在途中,他要向山舉目,他知道他的幫助從何而來,。
從做天地萬物的耶和華而來,遠遠的看見石崗在望。。
去到城門口,他縱揚聖靈,他周圍看,這是聖城的美麗。。
看到聖城裏面住著他的同胞弟兄姊妹,。
圍著他們來祈福,周圍看。。
123篇在信件裏面,他向天看,特別看誰?。
看上帝的手,好像婢女和人看主人、主母的手一樣,。
向上看。。
然後上個星期,他講到他越過時間的山嶺,。
回頭看,回頭望,回顧他的生命,經歷過的事情。。
125篇未講。。
125篇是講什麼?。
是講一個經歷了世事變遷的人,。
他是向未來來看,向前看,。
不只是向眼前來看,是向未來來看,未來,future,未來看。。
有一個解經家,他寫了很多解經的書,特別是《宗善經》,。
從《創世紀》到《啟示錄》都有一個解經的系列。。
他就將這段經文分開做三點,。
第一到三,一節到三節,在我們裏面有自由的起落。。
第四節講,就是我們將來有生命的應許。。
第五到六節講,在裏面有工作的挑戰。。
這個是Wayne Crisby所講的,。
不過今天我不是用他的大綱,。
因為他就是將這個大綱,。
就是告訴我這首詩裏面有什麼所謂的教訓。。
所以我上來就不是很想錄一些俗套的節奏的講經,。
所以今天我用大家會的角度去看。。
就是這段經文告訴我們一個什麼道理呢?。
就是潛星者,每一個神聚二郎,一個基督徒,一個天路俠,跟隨主的人,。
都應該有一個值得歡慶的理由。。
即是說,Skip告訴我們,感恩節感恩些什麼呢?。
今天提出一個項目,Thank you,。
一大段,還要一路唱一路升調,一路升調,越唱越興奮。。
將很多值得感恩的事情,其實都是一些日常,生命裏面的事來的。。
但是這個潛星詩裏面,上行詩的第126篇是講一個很特別的理由,。
在你心裏面有一個很重要的理由,是你認為值得歡慶的理由。。
你可不可以告訴我,你心裏面有一個,你值得一生都慶祝的,一生都紀念的,。
無論你在哪裏都會為他而慶祝的理由。。
結婚周年紀念?。
可能不是了,起碼現在最需要選了給他。。
不過我都選擇了,我都再選擇了。。
我不是教大家的婚姻,我是講恩善而已。。
值得歡慶的理由是什麼呢?。
移民出來加拿大?。
未必是的,在鄉下更好,我在鄉下一定會發覺,我現在來了這裏,。
以為這裏大家罵我,我都要收拾。。
誰知不是的,這裏雖然賺錢都容易,原來賺錢這麼難的。。
好,這些話不是我講的,是林思齊講的。。
加拿大,賺錢容易,賺錢難。。
還有一個你繼續去歡慶的,能夠幫助你,能夠使你繼續去歡慶的一個任務。。
這個任務是能夠使你將這個歡慶延續下去的,繼續派對,繼續快樂的一個任務。。
這個任務是延續你的歡慶的。。
你想一想,這首詩就是講這個東西。。
首先講,這首詩是講什麼呢?。
這首詩是講一個被老歸回。。
我們這些被老歸回到耶路撒冷到石棺的人,。
真是好像做了一場夢,好像做夢的人一樣,我們被老歸回。。
被老歸回是一個圖,圖的左邊一條線向右邊延展過去。。
左邊起點就是耶路撒冷,經過山長水遠去到的終點就是巴比倫。。
當年巴比倫帝國去將耶路撒冷的精英分子,。
有錢的,有技術的,有學問的,年輕的,優秀的那些人,。
大部份都拿了他,將他侮辱了,將他俘虜了,將這班人口帶到巴比倫。。
這個就是一個,嘩!這個路線真是很長遠的,是不是?。
這個就是被老了,空軍。。
我們有一首詩,就是詩篇的詩,。
就是他們在巴比倫河邊,怎麼能夠唱歌呢?。
這班人去了巴比倫河邊,應該是在河境,。
見到他們就武器神器拍到,那個樹藤掛在一棵柳樹的上面,見到嗎?。
這個就是描寫他們避老巴比倫的那個前線,掛藤在巴比倫河邊。。
有一首歌叫《By the rivers of Babylon》,。
以前,大家年輕的時候都聽過的,Bernie M唱的,是不是?。
這首歌是聖詩來的,這首歌是聖詩來的。。
是啊,有人在唱,待會我們完了,大家唱一下。。
這首歌,詩人都講呢,一百三十首篇,。
他說:「我們在在巴比倫河邊,坐在那裡,追上石磡。」。
這樣,很厲害。。
「這一排柳樹中,我們掛上我們的樹藤。」。
「努力我們的在那裡,要我們唱歌。」。
那些巴比倫人叫他們:「唱這首歌來聽聽,你這麼會唱歌。」。
「搶奪我們的」,即是「努力」,他們搶了他們的東西。。
搶奪了他們的土地,搶奪了他們的財產,搶奪了他們的生命的主權,。
在這裡做劉獲爾邦的奴隸。。
「搶奪我們的,要我們為他們作」,作什麼?。
「作樂」,不是作惡,不是叫作曲,是作樂。。
喂!等下我們開心啦,是不是?。
「給我們唱一首石磡的歌吧,唱首你們家鄉石磡聽說你們有很多讚美石磡的歌。」。
那些歌多數是什麼?。
歡呼的歌、歡樂的歌、敬拜的歌、慶祝的歌。。
然後怎麼回答?。
「我們怎能在愛邦之土,唱耶和華的歌呢?」。
他不單止被搶奪所有的東西,連唱歌都沒得唱。。
那首歌,他們的歌都被人搶了,他唱不出,掛在琴上哭。。
這就是詩篇137篇。。
在這首詩篇裡面,他用了三個名譽來描寫這個秘魯歸回的前景。。
第一個就講到了,「我們好像做夢一樣。」。
「做」字,記住我曾經講過,用廣東話「做夢」、「做夢」是兩個「做」字一樣的。。
用普通話就不同了,一個叫做夢,另一個叫做夢。。
「做夢」和「做夢」的做法是不同的。。
這個是昨天我們講說法,「發夢呀你!」。
發了那麼多個「發夢」,好像「發夢」一樣。。
不是做夢,不是「Dream Maker」,是「Day Dreamer」。。
「發夢呀你!發夢那麼早,發夢呀你!」。
我們再看回這個詩篇。。
「當耶和華洗石灣秘魯的人歸回的時候,。
我們好像做夢的人。」。
這首歌是講什麼呢?是講他們秘魯歸回。。
好像中文一樣,希伯文時代的表達,過去、現在、未來式是沒有那麼清楚的。。
所以在翻譯的時候,當你翻譯成英文的時候,。
你會發現一首詩,有些詩,聖經的版本,。
首先它是過去式,我們已經被釋放了。。
有些就反映到一個觀點就是說,他們展望著未來,他們未走得住。。
他們是渴望被釋放回歸的一個日子,所以那是未來式。。
但我比較願意來解釋這是一個過去的。。
他們已經被釋放了,他們秘魯現在去歸回了。。
但為什麼他們說秘魯歸回,他們覺得自己好像做夢的人呢?。
首先我們要想一想秘魯的意思是什麼。。
秘魯其實是一個對氣絕的處境。。
這些人為什麼會秘魯呢?。
本來他們是跟隨主的朱拉及入迦南去操控聖心,在那裡領受神明賜給他們應許之地。。
但穆基拉他們又離開了神,他們忘記了神,神興起了事先來拯救他們。。
然後最後澤姆爾、大衛、索羅門建立了一個是名要的國度,偉大的王子。。
但是穆基拉這個王國就分裂了,北部的人很快就離開了神。。
南部的猶太國的人,胡建德是更加的愛主王,他也離開了神。。
他相敬於大偶像,不聽神的話,不讀聖經。。
於是北邊的國家就被亞述亡了,老了去,南邊的猶太國就被巴比倫老了去,結果變成亡國之痕。。
因為他們欺絕神,於是神明也欺絕他們,將他們交給外邦人的手裏面。。
這個欺絕,rejection,不是abandon,rejection,拒絕,被拒絕,被欺絕。。
被拒絕是一個絕境,被reject,不是被遺棄的意思,是被拒絕的意思。。
地獄是一個被自己對自己重要的人來拒絕,對於那位被用於巴比倫的意識來說,猶太人說,他是被上帝所欺絕,被他放逐了。。
你有沒有一些經驗是被你對你重要的人放逐了呢?即是不理你,走得你死,不理你,拒絕你,不理你,任得你,有沒有這樣的經驗呢?。
必必有另外的意思,就是被欺絕的處境,就是被一個敵人捆綁了,帶走了,帶到他自己不想去的地方。這個捆綁帶走,就是一個失去了自由,不由自主的樣子,去做一些他自己不願意做的事。。
在自己不願意去的地方或者處境當中,他被迫住在那裡,是被囚禁的意思。所以被奴隸的意思就是這種感覺,就是被自己認為對自己重要的人,或者上帝。。
有沒有這樣的人在你心目當中,你覺得他對你自己很重要的人,他拒絕了你,他不理你,他遺棄你,放逐了你,走了。。
或者被不由自主地,你不喜歡的人,你作對的人,綁住,或者那些東西綁住,帶走了,帶到你不願意去的地方。。
那個被棄絕的結果呢,我自己有機會遇到這麼多的牧師,時時都有和一些朋友、影子們聊天的,有很多的心煩意亂的時候聊天,很多都有這種被棄絕的結果的感覺。。
他意義深重,在你的左邊就是對自己形狀低落,那些人不愛我,很憂鬱,很不正,很憤怒,自怨自愛,很苦毒,恨死所有的人。。
所以他恨我自己才過,他恨我自己才過,他怕見人,那些人躲起來,自暴自棄。。
變成一個現象就是,要麼就喝酒,吸毒,沉迷於一些物質,那些叫substance dependency,吃藥物,喝藥水,被人誘惑,不是這種人。。
對人呢,有些人本來定義,個人都做過不好的,所以棄細狂,有時就控告則難,這麼對這麼對這麼好,控告則難,心惑不軌。。
執刀,咬生死的人很爭論,他要自毀,自以為是,我正好,我是權威,很多人不知道對我有什麼不軌的企圖。。
工作狂,他沉迷於工作,這個工作狂不是對自己,而是對人,工作狂在工作間裡面,工作狂做了別人的上司會怎樣?。
做別人的同事會怎樣?你想一想有沒有這樣的同事?幸好大家都不用這麼膽怯。。
然後呢,就是廉價關係,有些廉價關係好像對他好一點,他就捉了他那裡的那些,一同捉了那些,很多的,這些舉例很多的,我講得完的。。
被放逐,一時自我放逐的感覺,被困住是這樣,這些人被捕八定,我都埋怨過,就不理我們,笑他們,他們自我形象很低落,他們沒心機了,不唱歌就不唱了。。
很多這些詩篇裡面也有很多,皇帝宿願了,你不看我們,不理我們,以創一詩這樣講。但是,我原來的意思是什麼意思呢?。
我的意思,如果用《作夢的人》來講,是宋帝扭轉了局面,宋帝是可以使復願的,哪個復願呢?這個字應該是正字,復願的「願」不是原來的「願」,應該這個字是籌個字典的,不是原來的「願」,是元氣的「願」。。
恢復元氣,恢復元,最初最始的「願」,restore,帶回石棺,恢復元氣,恢復元狀,好像最初這樣就好了。。
我三、四十年前看過一齣在聖誕節的時候,我這樣知道是聖誕節的電影才講的,是一個叫李麗美,很漂亮的女明星,李麗美,西片的李麗美,不是李麗,不知道,很漂亮的。。
在聖誕節,她突然間回到家裏,到家裏,她在想,爸爸還沒死嗎?剛剛死了,真是很適合,然後他們才會齊全在家裏過聖誕節,就好像以前一樣。。
為什麼會這樣?她帶著滿身的傷痕,她和丈夫在辦理離婚,她回到家裏的時候,父老院還在,其實已經死了。。
父老院還在,兄弟姐妹們都離開了家裏,就像她這樣,過回以前的生活,大家很開心,然後爸爸又講故事給她聽,媽媽又幫她寫故事給她聽,媽媽又講一些事情給她聽,一起過了聖誕節。。
父老院在那一場夢,就像他們所說的,幾個孩子在睡覺,然後她想通了,她想通了,就是有些事情,人生真的好像,是不是不能回頭呢?。
人生好像當初那樣,當初雲英還沒嫁的時候,那男孩子追求她的時候,嫁給她的時候是怎樣呢?那時候是幾好呢?如果能夠回到那時候,就幾好。。
幾好呢?這個是你的夢,但是,能夠扭轉這個局面,對你來說好像做夢一樣,能夠將你的元氣恢復,恢復你的原狀,原貌,能夠restore你,恢復你的元氣,能夠將他的指紋帶回來,從巴比人那裏帶回來,回復故土。。
如果你再一次在那裏生活,一切好像從前一樣,那麼美好。。
「做目的人」這個字,其實原文可以另譯一個意思,以上阿斯利三十八章第十六節,那個字和一個字的「做目的人」這個字,可以解釋,即是翻譯做「恢復健康」,這個字原來可以有兩個意思。。
有些神學家就說,這個「做目的人」,可以譯做「恢復健康」,當聖經的譯本就沒有一個是這樣譯。。
但是,如果將它解釋成「恢復健康」,亦都是一種怎樣呢?扭轉局面,將你的健康給回你,可以將你的財富給回你,將你一切最美好的給回你。。
「發夢咩」,可以這樣嗎?實際上,大家想做「做目的人」,有很多想做「做目的人」,認為這些東西,too good to be true。。
好似「做目的人」,好似「發夢咁」,即不是真的,「發夢咁好咩」,不相信,too good to be true。。
一個專門幫助人去面對死亡,曾經最後一個階段的Steven Raffi,他就說:。
「唔好捉住你自己的阿公,唔好捉住你自己的阿公,唔好捉住你自己的阿公,唔好捉住你自己的阿公,唔好捉住你自己的阿公,唔好捉住你自己的阿公,。
你唔好以為你自己的受苦,可以證明你自己是對的,唔好以為你自己的受苦,可以證明你自己是對的,唔好以為你是too good to be true,即太好了,唔真實的。。
讓你自己被饒恕,如果你繼續堅持你自己要陷在那個被擄當中,被棄絕當中的那些痛苦,其實你亦都堅持緊別人,為埋別人一齊同你受苦。。
為何不去饒恕呢?饒恕自己,讓自己被饒恕。所以,對於這一個的學員,對於這個的規模,那些細胞的人就說,too good to be true,。
這個在網上是整論來的,if it sounds too good to be true,it is,有冇咁著數呀,咁大隻膠板皮膠鐵,咁就得,證明到,扭轉你的部面,咁易咩,我人情世故,經歷咁多的逆人,未見過,可以信,。
我嘅生命,而家嘅階段,搞到佢咁嘅光景,我咁痛苦,我咁抑骨,有得逆轉呢個命運呢,成日我安排㗎嘛。。
細胞的人認為,今人之生,大福原來可能㗎嘛,就搞到,你唔好死命嘅纏住自己嘅痛苦,唔好用你嘅受苦來證明你岩嘅,你堅持以為自己應該受咁多苦,。
係懲罰嚟㗎嘛,我未受咁罪呀,神降咗我嘛,係咪我被遺棄,因為我唔岩,我有啲罪,罪過,作孽,係咁㗎啦,我要受咁多苦㗎啦。。
其實你堅持人哋同你一齊受苦,其實養子都要被饒恕,被神饒恕,神赦免咗你嘅過犯,好似以上話說講,要安慰我嘅子民,安慰我嘅子民,話畀我你嘅過犯,你嘅罪孽已經被赦免啦,我要將你帶返去你嘅故土,。
我哋喺沙漠開道路,係咪呀,要你回歸你嘅故土,你已經被赦免,神愛你,神係愛你嘅,要你自己被饒恕,最首先要被上帝饒恕,。
第二你被自己饒恕,呢個病係最難醫嘅,但係呢個嘅Steven,呢個犯人講,如果醫好咗呢個病嘅話,即係唔可以被饒恕呢個病呀,唔可以饒恕人,饒恕自己呢種病呀,。
如果你醫好咗病,你會有大收穫,大寬收穫,所以如果你有赤字之心呢,呢首歌叫做「赤字之心」,受醒,發夢咩呀,係呀,所以歌手先話,連外國人都睇見佢哋嘅回歸故土,。
你都要議論呀,上帝為佢哋行咗大事喎,你如果已經把信回應話,係呀,上帝為我哋行咗大事,你要有赤字之心,夢境呢個夢境係會成真嘅,唔係因為你,係因為上帝,。
你相信上帝,佢愛你嘅上帝,佢全能嘅上帝,佢願意恢復你嘅上帝,佢願意將你從任何光影帶返轉頭嘅上帝,願意滿絕路。。
有陣時佢話,生命會take two,唔係呀,take two即係拍片呢,take one,唔同,no good,就NG啦,即係no good呀嘛,就take two,佢生命會take two㗎,錯亂嘅時候,生命係有take two㗎,。
耶穌基督拯救你,耶穌基督愛嘅死,係將一個take two,第二次嘅機會,再一次嘅機會,畀過你。你相信上帝,上帝為你行大事,呢個就係你值得歡慶嘅一個大理由。。
大家想笑嘅話,返個情字之心,你唔夠喺夜間歌唱,好似保羅西威咁,喺菲律賓嘅監倉裏面,畀人捉住喎,困喺監裏面喎,畀人打一餐啲喎,滿身傷痕喎,。
好似喺度祈禱,唱詩,唱詩唔喺度壯膽喎,佢唱嗰個扎人精神喎,搞到你監門好震動喎,係咪呀?。
你心靈嘅自由,係同你被釋放嗰度開始嘅,可受到你被困呀,你被心靈困住呀,被困嘅最痛苦嘅地方,就係將你嘅心靈困住,令到你冇歌仔唱,唱唔出歌仔嚟。。
你嘅心靈狀況係點呀?你冇面對面去神道嗰度,喺神教嗰度,得到呢個嘅恩典,向神扭轉你心靈嘅曲面呀?。
跟住仲有落去喎,跟住會快啲咁樣,跟住都係咁㗎喇,「耶和華求你使我們這些被擄的人歸回,好像尼格夫的河水伏流,流淚撒種的必歡年收割,那帶種流淚出去的,必歡呼地帶禍菌而來。」。
好像尼格夫,默合本聖經大家而家手頭嗰本教會公用本嘅聖經呢,係用「南地」呢個字呀。。
「南地」呀,呢個字係將尼格夫呢個字,係譯成意思嘅「南方的地」。。
呢個地呢,尼格夫可以係南邊嘅地,亦都可以係個地名叫做,即係特別嘅地方叫尼格夫,係南邊嘅地。。
所以佢叫河水伏流,係咩意思呢?尼格夫係一個光暗地方,呢個就係巴勒斯坦以色列嘅地圖呀。。
咁中間嗰度呢,就係由上至下呢,見唔見到個Bunda?呢度就係,見唔見到?見唔見到個Bunda?見唔見到個河?見唔見到?。
頂嗰個係咩呀?嗰個就係加利河。。
頂嗰個流落去,跟住嗰個就係咩呀?死海。跟住「南地」就係呢一度。。
咩事事講,先聽你哋講,地呢,從丹,到別氏北,即係從北到南。尼格夫嘅別氏北嘅南係呢個地方,係咩地方呀?。
沙漠嘅地方,係死海,sorry,要擋住,係死海再南啲嘅地方。。
嗰個地方呢,就以乾旱如清地,一年一串雨,一串雨水,乾旱曠野之地,不過好奇怪㗎喎,嗰個地方都有啲嘅河道㗎喎。。
佢突然間落咗泉,唔知邊度,但係呢個乾咗嘅河泉呢,佢有水流落嚟㗎喎。。
嗰個河床嘅腹流,河水嘅腹流,就係指呢個意思㗎。。
其實好似「南地」咁乾旱嘅地方,啲河床乾晒。。
我哋回歸故土,而家要重新生活,其實乜都冇喇,係乾旱之地喎,係咪呀?。
我哋荒廢咗個田園、家園,係咪呀?。
可以從頭嚟過,係好艱難㗎喎,甚至要帶佢返嚟,咁又點呀?。
我哋面對嘅呢個嘅處境,係可能比巴布林嗰度應該短咗幾十年㗎喎,係咪呀?。
起晒屋㗎喎,買晒田㗎喎,取埋森布、入埋個鼠穴㗎喎。。
爭先有都未定㗎喎,如果要長命啲嘅話。。
佢要返嚟,佢嗰度要有啲咩作為呢?。
佢要靠上帝,要似下,求似如。。
等佢喺呢個病荒廢咗嘅家園、故國當中,佢可以重建。。
喺呢個生命裏面,你嘅生命嘅田園係咪荒蕪咗呢?。
因為你被放逐咗,或者你自來放逐,邊度放逐出嚟你都唔知咩。。
呢樣佢荒蕪,心細雜草,空寒。。
你唔要佢哋得到資源,個先嘅原因,將生命嘅資源嘅源頭割曬佢,割斷曬佢。。
咁呢個呢,上帝會似下心機,就歸回,第二個意思,revive,vive,生命嘅意思。。
復興,佢話復興,復興嘅係生命嘅復興,生命嘅復興。。
嗱,你嘅河水伏流西嗰地方點樣呀?有水有咩呀?。
有心機吖嘛,去種植吖嘛,係咪呀?。
神會講下及時嘅語,應該講下及時嘅語,絕境中係有希望嘅。。
神會永遠係有生命嘅應許,佢會公認。。
佢永遠係絕境嘅,個絕境係你嘅絕望而嚟,個絕望唔係因為神而嚟。。
一個生命被囚禁嘅人,係會冇希望嘅。。
但係一個生命係有神嘅恩典,係自由嘅結果,佢見到有神嘅拯救嘅人嘅話,咁係可以點樣呀?。
自由奔放,充滿生機嘅,係間門都困佢唔住嘅。。
永遠次下係希望,希望。。
我喺網上面睇過一個,所謂我喺,而家啲fortune cookie呀,。
而家啲我哋去唐餐館都係冇㗎啦,我哋都唔去嗰啲,嗰啲係比較雜碎管啲先有嗰啲fortune cookie啦,係咪呀?。
大家知咩啦,就講啦,而家好似有㗎啦,嗰啲雜碎先有㗎啦。。
咁而家啲fortune cookies都係訂做嗰啲行貨嚟嘅,大家有啲fortune cookies知唔知呢度呀?。
有料喎,佢用啲好哲理化嘅嘢喎,即係唔係頭期講一句半句嗰啲唔使講呀,。
有一個fortune cookie想講喎,佢話有冇話女子講嘅,其實冇女子講嘅,女子話,如果你可以玄機,可以誠意玄機嘅,。
佢啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱啱,。
如果你活在未來,你就會有好多憂慮,唔知發生咩事嘛,所以活在當下你就會平安啦,呢啲話好似好獨家好禪意喎,。
老子無講過咁嘢話,我話俾你聽,呢啲話,冇錯呀,你呢個今生嘅思想係咁講,活在當下嘛,佛家、道家你咁講啦,係咪呀?為今天而活嘅嘛,但係基督徒唔係為今天而活嘅,。
我哋活在今天,但係我哋喺一個未來嘅盼望,主宰國度嘅來臨,成必應許,喺希望,喺要希望當中,面對未來嘅,我哋要刺下心機,我哋等候一個生活嘅盼望,等候成啲國度嘅來臨,係咪呀?。
經年多年,幾千人,有啲人等候復國歸餘一樣,而第三個嗰個嘅名譽呢,就係流淚殺腫嘅歡歡收割喎,都讀返下嗰個經文啦,係咪呀?再講一次呀,。
又話,求你使我們這生地老的人歸回,可用離隔夫的河水復流,流淚殺腫的必歡然收割,那帶腫流淚出去的,必歡歡地帶禍菌回來。。
一個殺腫,一個收割,歡呼嘅收割,點解流淚殺腫呢?首先睇睇呢,大家而家識到啲嘢啦,聽我講咁多呢,參加我哋嘅經文中學呢,畢聖經,總算可以參加我嗰個讀經年呀,你錯過咗呀。。
我而家開始幫大家去睇睇經文嘅結構,同經文嘅結構嚟講,點解要講呢?我係特地拍攝番,因為今次華盤呢個嘅修正會,寫得好好呀,好貼近嗰個原文,所以幫佢出嚟,都唔係用希伯來文呀,我將佢聽俾大家睇一睇呀。。
佢呢,應該係咁講,嗰個原文呀,希伯來文嗰個宋序咁嘅,話:哪些殺腫帶著淚水,你學我,會帶著歡呼,必然收割。。
A同A對稱喎,大家知唔知我講三文治呀,對稱喎,夾住中間係咩呀?帶著淚水,帶著歡呼,係咪呀?係對稱㗎喎,殺腫收割,係咪呀?。
中文呢,無法接到,因為佢係中文文法嘅形式,佢無法自己咁樣譯出嚟呀,佢得唔通嘅,係咪呀?佢已經盡咗力量呀,做得好好嘅,所以讚下佢喎。第二件呢,就係最後嗰個呢,第六節呢,佢出去,出去,帶著淚水,攞住出去,出去,帶著淚水,呼著一空,種子的,出去,出去,帶著淚水。。
唔係汗水喎,淚水喎,揹住一窗,一窗,種子的,好耐,好耐,帶著歡呼,附著他啲咩呀?和菌,好對稱喎,係咪呀?。
條唇一樣呀,咪哪事,哪事,係咪呀?唇咪癱瘓成就大事,唇代表唔到成就大事,其事,係咪呀?好對稱喎,係咪呀?跟住上面,比佬歸回,第一節,第四節,又係比佬歸回,好對稱嘅。。
比佬同埋歸回,第四個,第三個嘅那個言語,話你聽,係一場大風騷嚟嘅。出去,殺種,流淚,係種子佢哋嘅鼻毛,如果用真嗰個癲文嘅意思,係講緊咩呀?鼻毛。。
回來,收割,歡呼,重征嘅嘢呀?歸回,呢個就癲文上文下理嘅意思啦,好簡單啦,係咪呀?歷史上嘅意思啦,係咪呀?。
出去,去到好遠嘅地方,巴比利,好遠嘅地方,返返嚟錫蘭,返返嚟耀索蘭,走嘅時候,喊,係咪呀?係巴比利河邊嗰啲谷鳥呀,係咪呀?。
斯巴哈薩斯咁講咗啦,谷鳥,係咪呀?你聽佢講咩嘢呀?佢又除咗講以色列人流著眼淚咁被擄,歡呼咁歸嚟土列邦可以詫異驚詫,神為佢所做嘅奇事。。
唔單止可以套戲養美呀,如果將神嘅榮耀可以喺列邦當中,嚟到彰顯喎,係咪呀?喺嗰度豐收修改呀。。
所以其實呢個嘅被擄同歸嚟呢,其實呢個殺種人呢,你都可以講被擄歸嚟嘅人呀,係喺度辛苦嘅經營耕耘,亦都可以講嗰個耕耘嘅人係上帝喎,上帝將佢嘅子民,所愛嘅你同埋我,以色列人,神嘅子民呢,好似種子咁行著餵食,將佢帶出去,殺咗出嚟,殺咗去。。
其實佢哋受咗管教,成長,令佢返嚟㗎。佢點解被擄呀?因為佢哋有絕神呀嘛。果然佢哋被擄歸嚟之後,佢哋喺你子司拉皮希米之後,佢哋真係唔敢再派寶藏㗎,係咪呀?佢真係學習咗,成長咗返嚟㗎。。
仲有啱啱一個例嘅就係,耶穌係天賦嘅一粒墨紙喎,一粒墨紙若不落在地裏,死亡,就咩呀?不會結出嘢呀?子屈來。呢粒墨紙係指,耶穌基督為我哋死,亦結出千倍百倍嘅子粒,救恩。。
結出咗宗教使命喎,我哋要傳福金,殺種呀嘛,係咪呀?殺種傳福金好艱難嘅,但修葛嘅時候好開心。。
各位同學姐妹,喺呢個歡樂嘅日子當中,感恩嘅日子當中,我想大家去思想一下,你若遇過嘅某一啲身份喺黑暗裏面,譬如天明,秘魯,呢件事喺以賽亞書被譽為喺黑暗裏面。。
佢歸來就喺黑暗中得光明,呢個係以賽亞書講嘅。喺《Chapels》,喺本書《鐵城遺囑》當中,好多靈修嘅書,我認為係一本最好嘅靈修書,如果每一篇嘅話。。
佢話,有時神將你放喺黑暗裏面,你放縱,係咪呀?你秘魯,佢要教導你聽話,好似以色列一樣,你喺黑暗中就要聽話,你唔使睇呢啲修插墨修,睇下知唔知點解咁受苦,你靜靜地聽個神講㗎嘛。。
就會俾你好寶貴嘅訊息,等你捉到光明之後,可以給別人分享,你所學到嘅功課。佢每次經過黑暗,都會有一次,恩喜,好快樂,歡呼,同埋謙卑,將喜樂同埋謙卑交織嘅心情。。
歡喜㗎嘛,恩喜嘅就係聽見到上帝同你講嘢,但仲要嘅就係謙卑喎,哎吔,我竟然嘥咗咁多時間先聽到神要同我講起嘢。。
我根本唔想聽頓㗎,上帝一直同我講嘢我都聽唔到,係咪呀?要謙卑,等我捉到光明嘅時候,一邊快樂,一邊要謙卑。人生路上面嘅一個歡慶,一個值得你歡慶嘅原因,可能係你順過主。。
你生命嘅一個扭轉,又或者係一個更加值得同樣值得歡慶嘅原因就係你離開咗神,你墮落喺你自己幾憂鬱嘅當中,但係神願意保住你生命嘅局面,保住你嘅家庭,你嘅人生嘅局面。。
等我一天真係離開佢嘅話,咁得嚟呀,個痛苦都俾處你所講嘅嘢,如果一個痛苦都俾處,係咪處?。
我真係一個赤字之心咁相信住,我有日,所以講一個朝向未來嘅一個希望,你要傳出一個赤字之心,就好似呢一首嘅C120奏編,由頭到尾所瀰漫住嘅嗰種嘅感情呀,係一個細路仔,好開心呀。。
我唔記得好似呢一齣,係呀,領袖大師呀,守護速度,咁瘋癲,我頂住你,咁咪頂住你,你有邊個理由呀?你有邊個理由呀?。
如果嗰啲正首歌係好嘅理由,嗰啲行科嚟嘅啫,你唔好借佢,你自己諗一諗,仲有唔值得你慶祝嘅,唔好喺度揀你行呀。。
嗰啲就行科,你需要個使命延續住呢個值得訓練嘅,就係你要將你生命,得到復甦,得到復原,得到扭轉,嗰種新嘅局面,新嘅心機同人哋去分享。。
將唔帶到處境面前,我同你一齊爭你,真係喺我裏面,喺我心靈裏面,成就咗大事呀。。
