弟兄姊妹下午好。
下午好。
今天很高興這是我第一次來到這裡櫃堂。
然後有機會跟大家分享一些信息。
是感到很榮幸。
也特別願意以後有機會。
就是跟大家像我今天的題目一樣連接。
那這個剛才讀的那一節經文。
是我特別為今天的這個講道來預備的一節經文。
我手上的是和合本的翻譯。
我再讀一次給大家聽。
「不持定援手 全身既然靠著他。
荊桀得以相助聯絡 就因神大德長進」。
這是我手上的和合本。
大家會看到有一個「不」字開始。
其實保羅這句話就是跟前面他講的一大堆。
是非常有關係的。
因為他講前面那一段是講到哥勒希人。
他們不持定援手接受耶穌基督的時候。
所有他們成長帶來的限制 停滯不前。
所以他這裡他是一個反論。
就是說如果你不持定援手的話。
你就會像哥勒希人一樣。
他們生命的成長是受到非常大的限制。
甚至停滯的地步。
但是如果你全身靠著他。
就是靠著耶穌基督以為援手。
荊桀得以相助聯絡。
彼此肢體能夠之間得到聯絡和幫助的話。
那麼個人以及整體教會就會因神大德長進。
我們的生命因著互相的連結。
並且與援手基督連結。
我們的結果就是全身都靠神。
因神大德長進。
這是保羅的一句很重要的一句勸告。
對哥勒希人。
我想大家在座的都應該有智能手機是不是。
我在兩年前引進了我自己的財產。
這個智能手機。
是第一次引進 發覺實在是非常好用。
因為我的工作是經常要跟別人聯繫的。
結果一下子就在不受時空限制的情況下。
用這部小小的一部智能手機。
就一周之內就跟上百個人。
現在是幾百個了 聯繫上了。
讓我非常的高興。
從此以後我就手無力機了。
然後從此以後我又發覺。
原來我出門 就是下樓上街出門。
帶著這個手機比我帶的那個錢包要更重要一點。
如果兩個要選擇的話。
我應該還會帶手機。
因為錢包裡面只有那麼一點點的錢。
但是手機有那麼多的人我可以聯繫 幫助。
不過自從有了這個手機以後。
的確是帶了大大的方便。
可是也帶來大大的有頭疼的地方。
如果我們過分的依賴這個手機。
作為我們與別人聯繫的唯一的渠道的話。
那麼很可能你會大失所望。
也可能你會遭遇到很不好的一些的結果和誤會。
我記得在我生日的那一天。
很多朋友通過手機來跟我共祝生日快樂。
然後他們很多的話也讓我很高興。
不過也有很多的圖send過來。
就是說送過來。
我就想 這就是我影像的生日禮物。
還有我影像的生日大餐。
就僅此而已 我的生日就這樣過了。
所以我們看到其實連結。
人與人之間的連結是非常的重要的。
首先 因為人從來不能離開另外一個人而單獨存在。
而仍可以生存下去。
原來長期的與人斷裂的。
就是一種關係的破裂。
是一種很痛苦的情緒感受。
還有就是如果你是被人排斥的話。
你的那種被排斥以及孤單的感覺。
也是一種很痛苦的情緒的狀態。
如果你長期在這種痛苦的情緒狀態當中。
那麼其實你會影響你的身體以及你精神的問題的。
因為證據顯示。
我們心臟病病發率和它的死亡率。
是跟這個人他的與家人和朋友的社交網絡的連結有關係的。
就是說如果他經常很疏離 很薄弱 甚至破裂的話。
他心臟病發的機率會大。
他的死亡率也會高的。
原來與人的連結直接可以影響到我們的精神和我們的身體的。
所以在現代的社會裡邊。
與社群我們周圍的人連結是我們生存的一個基本。
沒有連結的話就沒有生存 無法生存。
相反 如果我們有連結的話 就會有成長。
所以同時也說沒有一個基督徒可以單獨的。
沒有與別的基督徒聯繫而做基督徒的。
生命的那個成長是由連結而來。
還記得胎兒在母親的肚子裡面的時候。
他是有磁帶連接著他的母親。
然後他的母親所有的營養就是通過這個連接的磁帶。
來供應這個嬰兒的成長。
好了 到有一天這個嬰兒出生了。
那麼他仍然不能被放棄丟在一旁 扔在一旁。
他是需要依賴母親的那個餵哺。
還有依賴母親跟母親之間的那種身體的接觸。
那種擁抱這樣。
然後他的生理和心理才能發展得健康 才能成長的。
那麼到了一個小孩子的這個階段。
像我的兩個小孩。
他們現在就很樂意 很喜歡跟他們的玩伴在一起。
然後再大一點 我相信他們就有自己的同伴了。
等到他們成人了。
他們會離開父母對不對。
但是這種的離開也是積極的。
因為離開了父母是為了他們要與另外一個人更親密的連結。
當他們結婚了以後。
又生了孩子 又有孩子了 懷了孩子的時候。
我們又回到當初胎兒在母親的裡邊的那種親密的連結。
所以你會看到整個生命的那個成長。
就是一個連接的循環。
有連結才會有成長。
有連結才會有供應。
生命一直是靠著這種連結成長而成熟的。
那教會是什麼?。
教會作為基督的身體。
是一個有機的生命體。
它會長的 它會長大 它也會長成熟的。
如果這個生命成長 它需要的就是一種連結。
連結的好和壞直接影響到教會這個身體的成長。
如果你的連結出現問題了。
那直接導致它成長的限制。
所以聖經在這裡就告訴我們。
保羅其實這一句告訴我們。
成長最最需要的、很重要、很關鍵的。
就是一種的連結。
是怎麼樣的一個連結使得這個身體能成長呢?。
前面那句就是說。
不持定元首 全身既然靠著祂。
是一種中相的連結。
就是每一個的肢體 他們跟基督。
我們的元首之間是一種中相的人與神之間的連結。
然後中間那一段就是「經結得以相助連絡」。
也就是講到肢體與肢體之間。
彼此的一種橫向的連結。
那麼有了這種人與神的連結。
再加上橫向的人與人的連結的時候。
這個身體就因神大得長進。
所以一種中相和橫向的連結加起來。
就是緊密的連結就使得身體大大的成長。
如果我們有一天發覺教會這個身體不長了。
停滯了它的成長。
甚至有點萎縮。
那麼我們就要警覺一下。
我們這個身體的連結夠不夠?。
很可能這個連結是不足。
或者是連結的不當。
而導致身體的萎縮或者是限制。
什麼叫連結不足呢?。
我們手機都會有Wi-Fi。
我們都用過Wi-Fi。
在家裡信號比較強。
因為連結跟Wi-Fi的信號比較近一些。
但在外邊的話。
有的時候你會發覺你的Wi-Fi會怎麼樣?。
信號很弱。
很快就斷了。
連結不足就是這樣的一種狀態。
如果太疏離了。
與神的關係很疏離。
就會斷的 有機會。
與人的關係很疏離。
也會同樣斷。
這就是連結不足。
什麼叫連結不當、不恰當、不正當?。
就是連結的不正確。
連結的不夠平衡。
也就是說。
有的人會重神而輕人。
就是他很看重跟神的關係。
但是輕看與人的關係。
有的人反過來就是重人輕神。
他很注重與人的關係。
卻是忽略了、輕看了與神的關係。
這兩個其實都是一種失衡的狀態。
剛才保羅告訴我們。
提醒我們是一種中向和橫向的平衡的一種連結。
可是我們只是選取其中一樣的話。
其實都不夠平衡。
甚至導致出現問題的。
什麼是重神輕人?。
這一類的人可能他是採取一種成長的方式。
是一種自助式的。
自助餐 什麼都自己來。
就是說他可能獨來獨往。
信了主以後 信了耶穌以後獨來獨往。
那麼他很注重與神的這種交往。
他有每天讀經和禱告。
他也很進錢。
他也經常有靈修的這樣的一些生活。
可是他就少了或者是缺乏了。
人與人之間 肢體與肢體之間的交往。
這個偏向、這個失衡可以到一個極端。
就是說他甚至於他有的時候。
他只會向神認罪。
如果他做錯事情。
卻不會向人認罪。
那麼他可能也會到一個極端。
就是他會很愛神。
不過他不會去愛人。
那麼反過來有的人是重人輕神。
那這是什麼意思呢?。
我們很多人都會被教會的弟兄姊妹來吸引。
一開始的時候覺得他們很可愛。
一開始的時候覺得他們很吸引。
他們很喜樂。
他們的生活很吸引人。
所以因著人的緣故。
我們來到了教會。
我們也信主了。
可是慢慢跟人交往的多了。
又發覺了。
這些本來很吸引的人已經不再吸引了。
甚至有點討厭了。
然後就離開了。
如果我們是重人輕神的話。
我們也會到這樣的一個極端。
就是因著人而來教會。
也會因著人而離開教會。
生命的成長。
我們說我們這個生命。
靈命我們全人的成長。
是一項任務。
是上帝賦予他的教會。
以及他的兒女的一個很重要的使命。
從我們信主受洗的那一刻開始。
我們的成長就是我們的目標。
成長像耶穌那樣就是我們的目標。
還記得耶穌成長到十二歲的時候。
祂快成人了。
這樣的一個時候。
有一句評語。
對祂的評語是什麼嗎?。
對耶穌的評語。
說的是耶穌的聖諒。
智慧和聖諒。
並神和人喜愛祂的心。
都一起增長。
耶穌也有一個成長的過程。
而在祂成長的過程到一個小時候。
到一定的時刻。
祂獲得了這樣的一個評價。
原來祂全人的成長是非常的平衡的。
也是非常的面面俱到的。
也是非常的豐盛的。
也是很完整的。
無論是祂的智慧還是祂的身體。
還有神喜愛祂的心。
還有人喜愛祂的心。
都是一起增長的。
我們不單這個是我們的一個成長的目標。
我們更要學習耶穌基督死裡復活以後。
祂的那樣的一個豐盛的生命。
我們要成長。
直到長成滿有基督長成的聖諒。
這是一幅所書告訴我們的目標。
我們為了這個目標。
一開始慶祝我們就朝著這個目標出發。
那個途徑是什麼呢?。
我們說有什麼辦法。
有什麼指標讓我們能夠直接朝著這個方向。
去成長的正確呢?。
那個途徑剛才說的。
就保羅說的。
也就是這樣的一個連結。
是通過與神的連結。
並且與人的一個連結。
這樣的話你與神的連結。
使得神不斷的豐盛和力量生命力來不斷的供應你。
你與人的連結使你的生命互相的影響。
生命互相影響生命。
促進個人以及整體的成長。
這是我跟大家想分享的第一點。
就是成長需要連結的。
成長的秘訣就是連結。
第二點我想跟大家分享的。
就是連結是要緊密配合的。
連結是需要緊密配合。
剛才說的那個「經結得以相助連絡」。
就是肢體與肢體之間彼此的一種緊密配合的狀態。
需要這樣的緊密配合的狀態。
我們彼此才能夠成全。
彼此才能夠成長。
「經結」其實是有兩個東西在這裡邊。
一個是關節。
就是骨頭與骨頭之間那樣的一個關節的所在。
「經」是什麼?。
「經」是骨頭與骨頭之間把它們合在一起的那個「經」。
比較柔軟的那一塊。
知道「經骨經骨」嗎?。
我們說有沒有聽過「拉筋」?。
不是拉你的骨頭是「拉筋」。
使那個「筋」更放鬆。
得到運動。
你知道他們骨頭和這個「筋」是怎麼樣配合。
才能夠造成我們這個腿能夠走得快、跑得順利呢?。
老人家都知道一旦膝蓋出問題了。
很麻煩了是不是?。
既又疼又不能走。
運作整個人的生活都大大的受影響。
在這裡描述的就是那個「經骨」。
就是兩個關節之間還有一個「經」。
再把它合上。
這整個的活動就是靠著這幅的圖畫彼此配合。
很吻合的。
那個骨頭凸出來的一點。
另外一個骨頭就有一個凹進去的地方來配合它。
使得雙方在活動的時候不會碰著。
那這「經」的作用就是一個柔軟體在他們中間。
兩個骨頭都是硬的嘛。
如果他們要活動的時候很容易摩擦。
彼此的摩擦。
那「經」就起到這樣的防止摩擦的作用。
它會在當中起到柔軟的作用。
起到緩衝的作用。
使得這種骨頭與骨頭之間的摩擦不易勞損。
如果這個「經」或者是你的物質在兩個關節之中。
失去了或者是缺少了。
我們說缺了一種物質在當中。
使得這個「經」發揮它的正常作用的話。
那你的骨頭就開始疼了。
在活動的時間。
或者是你就不能再活動了。
這幅圖畫就是告訴我們。
其實原來肢體與肢體之間。
也就是教會的弟兄姊妹之間的一種緊密的連結。
是怎麼一回事。
就是一種緊密的配合的意思。
所謂我們說關係。
兩個肢體的關係。
兩個個體的關係是雙向的。
所謂「禮情」還要「我願」那件事情才能夠達成。
你的一個握手的動作。
也是雙方一起共同配合才能夠完成的。
那麼我們肢體肢體之間。
也共同地一起在走一條天路。
在走的過程當中。
有人走先 有人走後。
如果那條路是窄一點的話。
只有一條就是單向路的話。
那麼有往前走也有往後走的人。
你會怎麼樣?。
如果要避免碰撞的話。
一定會有人推讓。
是不是?。
有人讓開。
讓對方先走過去。
你才走上去。
這種推讓。
這種互相的配合。
就是使得我們共同走天路。
能夠順利。
能夠走下去。
而不至於停滯在那裡。
甚至於衝突。
與人配合。
那是不容易的一件事情。
所以保羅在這裡才具有勸勉。
有學習。
有智慧。
也更有生命的錘鍊在我們當中。
我們知道不單是我們需要配合。
其實我們還需要互相的協助。
在我們生命成長的過程當中。
我們需要支援的體系。
我們需要一幫在我們身邊。
隨時隨地。
當我們有需要的時候。
我們可以靠賴被支持的這樣的一個體系。
如果你在悲傷的時候。
你需要有人與你一同悲傷。
為什麼?。
原來只有你一個人的悲傷。
很難痊癒的。
但是如果有人陪你一同悲傷。
那麼你的悲傷就會有機會痊癒的。
那麼喜樂的時候。
你一個人喜樂滋味不大。
對不對?。
你還要跟別人一起喜樂。
你的喜樂才能得滿足。
這就是為什麼耶穌告訴我們。
與喜樂的人同樂。
與哀傷的人同哀的意思。
因為與哀傷的人同哀。
哀傷的人就能得醫治。
與喜樂的人同樂。
喜樂的人就能得滿足。
這是我們的成長的支援系統。
那與人配合。
有的時候會有障礙的。
對不對?。
很多的時候都有障礙。
這個障礙可能來自於別人。
也可能來自於你自己。
有這麼一個故事。
就是有一個家庭主婦。
那麼她每天除了帶孩子。
就是在家裡邊打掃衛生。
還有煮飯這些家務。
她經常在她的廚房裡面。
對著她的廚房窗戶外面來洗碗。
每天她都洗碗一天三次這樣。
然後她每次洗碗的時候。
就往外邊看。
穿過她的窗戶往外邊看。
看到她的鄰居。
看到她的鄰居每天就把她。
他們洗乾淨的衣服就晾在那裡。
所以有被子有衣服在那裡。
然後她每次看到鄰居。
就是洗乾淨的衣服放在。
晾在那裡的時候。
她就看到那個被子上面。
或者是那個衣服上面。
都有一塊一塊的污跡。
一塊一塊的污跡。
然後她就開始批評了。
一邊洗碗一邊批評。
就說你說鄰居什麼什麼態。
她懂得洗衣服嗎。
為什麼每次洗完的衣服。
晾在那裡還是髒髒的。
這一塊那一塊的污跡。
她是用什麼洗衣粉。
她究竟是懶惰呢還是怎麼樣。
她就在那開始批評。
每天她就洗碗。
每天看到外邊都還是有一塊。
一塊一塊的污跡在那裡。
從沒有停過。
直到有一次她突然間洗碗的時候。
她發現鄰居晾的那個衣服。
居然沒有那一塊一塊的污跡了。
難道她在想是不是她終於懂得。
對方終於懂得怎麼樣洗衣服了。
還是她換了一個比較好一點。
名牌一點的洗衣粉呢。
然後她就跟她的丈夫在說。
她丈夫就一不吭聲的。
然後頓了一下停了一下。
然後就告訴她。
不是不是她懂得洗衣服了。
是我昨天晚上。
把我們咱們這塊廚房的窗擦乾淨了。
所以你看出去就沒有了那個污跡了。
問題在哪裡。
問題在她自己對不對。
我們很多時候看到別人眼中的那個刺。
看不到自己眼中的那個良目。
因為人都有盲點。
人都有很多的盲點。
這些盲點呢。
有的時候比我們自己能想像的要多得多。
所謂盲點就是一定是你不知道的。
是需要別人從他的那個角度來告訴你。
來提醒你的。
這才叫盲點。
但是每人都有。
但是如果別人告訴了你。
提醒了你。
你才發現這是你的盲點。
才發現這是你的缺陷。
所以人與人之間是需要別人的參照。
別人的提醒。
也是在我們成長過程當中。
別人對我們的行為和我們態度。
不斷的修正和回饋。
這種訓練之下。
我們才能夠成熟。
我們才眼光更寬。
對自己更認識。
對這個世界對別人也更認識。
所以才能獲取這樣的一個經驗。
得以改變。
我們得以成長。
所以與人配合的話的障礙。
不但是有別人的問題。
也有自己的問題。
盼望我們靠耶穌可以拿掉。
或者是發現這種的障礙。
以至於拿掉。
與人配合還有另外一個障礙。
不是別人的問題。
也不是自己的問題。
很多時候我們也知道。
有魔鬼的攻擊。
有魔鬼的工作在裡面。
當一個人與人之間有嫌隙。
或者是有誤會的時候。
我相信這個時候最高興的就是魔鬼。
當我們越來越認真追求。
我們在基督裡的成長的時候。
我們不可避免的就會發現。
有越來越多的試探在我們身邊。
這試探是來自於撒旦的。
特別是你越想成長的時候。
你所發現的試探是越來越嚴重。
越來越嚴峻的。
耶穌的一生他都充滿了試探。
從他開始傳道之前。
魔鬼就向他做出試探。
一直到他釘在獅子架。
要釘在之前。
魔鬼也是很大膽的一個試探。
當我們知道耶穌的一生充滿了。
這種的試探和掙扎的時候。
那麼我們如果是緊密的與耶穌連接的時候。
我們也不可避免。
不可免疫的受到這種試探。
但是如果我們仍然很緊密的與基督連接的話。
我們也同樣會因著效法他而獲得勝利的。
在耶穌一步一步步上獅子架之前。
祂在掙扎的關頭。
祂不單單是很迫切的跟祂的上帝在那裡禱告。
祂還有邀請祂身邊的門徒。
和祂一起進行禱告。
所以我們看到從耶穌上。
祂與神與人是有一個緊密連接的。
最終祂是靠神勝過了試探。
並且完全的勝負 得勝。
這就是我想跟大家分享的第二點。
連接是要緊密的配合。
肢體與自己之間緊密的配得。
最後一點我要跟大家分享的就是。
連接是需要捨己。
自古以來我們說友誼。
友誼是很值得歌頌的。
人生難得一知己。
何況我們說要找到對口的 知己的。
就是特能了解我的 也特別明白適合我的習慣的。
這就是很難得 難能可貴的。
可是朋友這種友誼是有選擇性的。
就是說你喜歡的 你對得上口的。
你跟他做朋友 你選擇跟他做朋友。
要是很怪癖的 或者是跟你很格格不入的。
或者是跟你的性格很有衝突的。
這樣你可以暫時避開他 不選擇。
小孩子也是這樣的。
我兩個小孩他們經常掛在他們嘴唇。
他們剛剛好是小三小四 小學。
這個年齡正是朋友經常換朋友的時候。
就是今天說這是我的好朋友。
明天就說他已經不是我的好朋友了。
我現在的好朋友是誰誰誰這樣的。
然後經常出現我跟他絕交了這樣的狀況。
然後我跟某某某又是最好的朋友。
這一輩子最好的朋友這樣的。
那小朋友經常換他的最好的朋友 為什麼?。
後來慢慢發現原來他們自己也在成長。
他們自己也在變化當中。
所以要找到跟他們自己對口的。
所以就會經常變。
也是這樣。
那朋友友誼我們說是有選擇性的。
如果我們說教會肢體之間是有選擇性的話。
我想選來選去。
如果教會肢體之間只有友誼的這種關係的話。
那麼很可惜。
這樣的教會就會變成世界上最大的小圈子了。
很難面向世界。
教會是如果是這樣的話。
也很難繼續的發展。
耶穌與人的那個關係是一個怎麼樣的關係呢?。
耶穌與祂的門徒還有祂身邊親近的人。
有友誼的關係的確有。
有幾個跟祂是特別親密的。
也有幾個跟祂在感情的方面。
像拉薩路他們三兄姐弟。
也是很親密的一種這樣的感情的關係。
可是耶穌與人的關係卻從來不停留在這裡。
不停留在友誼的關係上面。
因為耶穌不但為朋友捨命。
祂也為陌生人。
祂也為祂的敵人而捨命。
不然祂也不會選擇猶大做祂的門徒。
最親密的弟子。
耶穌的一生彰顯的與人的關係。
是一種超友誼的關係。
這種超友誼的關係。
是一種為他人而捨己的一種的關係。
並且祂為這樣的一個別人。
一個陌生人 一個敵人。
附上了祂的全部的生命。
耶穌的生命也是每一個基督徒。
每一個的我們要效法的。
我們每一個人都有個性。
就是不容易和我們很不同的人。
性格上 知識上。
或者是習慣上不同的人相處的。
耶穌的門徒那十二個當中。
其實個個都很有個性。
每一個都是性格巨星。
所以他們經常會有衝突。
如果好好地翻門徒。
耶穌跟門徒之間那一段日子的時候。
他們有多少的衝突。
你就會發現比你想像的要多得多。
衝突。
其實我們不需要迴避衝突。
衝突本身並不是問題。
耶穌並沒有說你們別吵了。
耶穌並沒有說西施臨人。
耶穌從來沒有這樣做過。
當耶穌看到祂的門徒在衝突的時候。
祂會走進他們。
進入他們當中。
問什麼事情。
你們在談什麼。
來去面對 來去處理。
因為衝突本身並不是問題。
問題是在於人如何面對和處理衝突。
如果你處理得好。
將擴大你跟人之間相處的公共空間。
公共空間越大的人。
他的群性就發展得越成熟。
公共空間越大的人。
越能夠跟更多不同的人來交往。
更多不同的人可以建立關係。
也能夠一起走。
他的生命越會豐富。
他的生命越會成熟。
耶穌的生命。
耶穌祂自己有最大的與人的關係的一個公共空間。
祂能夠為他別人而捨棄全部。
以及成全他人。
但是祂卻從未失去自己。
反而祂因著完全順服神而成全了自己。
因為聖經說。
為主捨棄生命的必要得著生命。
他成全他人的必成全自己。
這就是連結是需要捨棄。
我今天跟大家分享了三點。
關於我們個體和在整體教會的成長的這個目標上。
保羅接著聖經告訴我們。
我們是需要連結。
與神緊密的一個連結。
並且與人緊密的一個配合。
我們才能夠成長。
我們能夠除掉我們的一些障礙。
就是我們自我的一些障礙。
以及與撒旦的障礙。
讓我們能夠效法耶穌基督。
祂有一個胸龕。
祂有一個與人建立關係最大的一個公共空間。
使得祂的生命豐盛完全。
我們也可以效法祂。
因為我們有祂的生命的供應。
我們也同樣可以因著這樣的開闊。
與人建立的一個關係。
與神緊密的聯繫。
生命被成全。
願主祝福大家。
我們一起禱告。
就是謝謝你。
藉著你的話。
能夠安慰我們。
也能夠激勵我們。
更能夠為我們成長。
指出一條路來。
主求你幫助我們。
饒恕我們因著與人的嫌隙。
或者是與人的關係還沒恢復的地方。
主我們願意你自己來親自的來醫治。
願意你自己來親自的來複合。
也願意你親自的來建立。
主我們願意靠著你。
首先緊緊的與你連接。
如果我們與你有疏離的地方。
求來饒恕。
也求主使我們親近你。
你就必親近我們。
也幫助我們。
因著有你的愛和饒恕。
我們能夠愛我們身邊的人。
和饒恕別人的人。
以及除掉這一切。
阻礙我們成長的障礙。
逃離的喜悅。
主幫助我們。
在我們每天的生活當中。
我們學習怎麼樣與人建立關係。
怎樣與人相處。
怎樣與人緊密的同行。
好叫我們的生命沒有任何的攔阻。
朝著標剛直跑。
求你祝福我們。
禱告侍奉耶穌基督得勝的名。
Amen。
