在今年我們的主題是「以基督的心為心」。
到底主耶穌基督的心腸是怎樣呢?。
在退休的經歷裏面,我們覺得主真是很慈愛。
很有恩典,無論我們個人的狀況是怎樣。
我們都可以跟主相遇。
在第二段經文,路加福音的七章三十六節講到。
有一個法利塞人請耶穌跟他吃飯。
耶穌去到他的家裏。
原來法利塞人請耶穌來吃飯。
並不是表示他要怎樣去尊敬這位主。
如果你看路加福音的第六章第七節。
那裏講到他想窺探耶穌。
要得把柄來告他。
在這個筵席進行當中發生的事情。
前文五章都有講到。
原來耶穌是跟瑞利和一班罪人來用飯。
代表上帝對一些避氣的人施行拯救。
雖然耶穌跟這個法利塞人西門來助席。
他卻是講到有罪的女人。
他能夠憑著信心得蒙他的赦免。
作者路加沒有仔細交代這個女人的名字。
在整個故事當中。
這個女人也沒有說一句話。
她在城裏被公認為是罪人。
表示她在猶太宗教領袖當中被藐視被脾氣。
第一方面我們見到耶穌對這個女人接納她。
這個女人雖然被人來鄙視遺棄。
在47節講到這個女人犯了許多的罪。
可見她的確講為人知。
真的做了很多不對的地方去犯錯。
可能她是一個妓女。
馬太福音在21章提到。
耶穌對當時在場的人說。
我實在告訴你們。
須你和昌紀賭給你們先進神的國。
因為約翰遵著二路。
到你們這裏來。
你們卻不信他。
須你和昌紀賭信他。
但經文沒有很清楚交代這個女人犯了什麼罪。
這個女人當時拿著玉萍的香膏。
反映她是有錢的。
這個香膏和玉萍都是很珍貴。
無論她的財富是怎樣得來。
這裏強調這個女人很尊重耶穌。
她用香膏來抹耶穌的腳。
她很愛主耶穌。
按當時的習慣。
耶穌在筵席裏側身坐。
這個女人站在她後面。
她當時很感動流淚。
代表她對耶穌的恩典的感激。
她忍不住流下感激的淚水。
她用頭髮來擦乾耶穌的腳。
也用嘴巴來親耶穌的腳。
抹上香膏。
表示她對耶穌非常尊重。
她好好接納,好好接待這位主。
耶穌明白她的尊重。
所以耶穌沒有推開她。
其實耶穌也知道她是一個怎樣的女人。
耶穌接納她的接待。
是出於她那份尊重和很大的愛心。
雖然這個女人被人來到脾氣、被鄙視。
但耶穌卻是完全地去接納她。
相對於法利塞人西門這個主人家。
她和這個女人的表達是剛剛相反。
這個女人她用嘴巴來親耶穌的腳。
表示她的尊重、問候。
我們有沒有經常來尊重我們的主。
和祂親近呢?。
好像這個女人這麼渴望來見主耶穌呢?。
因為主是喜悅我們來親近祂。
實在是很感恩。
社會服務處在上半年。
知道有思同行計劃「夢想起飛」。
這個計劃的目的其實是去關懷。
一些貧窮家庭的小孩子。
無論是少年人或者兒童。
我們也真的很感恩。
有47位弟兄姊妹來參與做有思。
盼望這些有思都有愛心、智慧去關注。
他們所服侍這些青少年人、小孩子和他們的家庭。
我們也很希望一起來支持有思。
所以在下個主日11月1日的崇拜之後。
邀請有思一起來分享、交流。
互相關心、支持。
成為彼此同行。
第二方面,這位主是滿有公義。
他是糾正這位西門他自以為是的態度。
在39節,請耶穌的法利賽人看到這件事。
心裡說「這人若是先知,必知道我他的是誰。
是個怎樣的女人乃是個罪人」。
「這人若是先知」。
但他心裡想「耶穌祢真是不清楚這個女人是個怎樣的女人」。
即是他內心不當耶穌是有先知的遺訓。
有這個動見。
他不認識到耶穌根本已經很清楚這個女人的過去。
她的為人是怎樣。
所以耶穌對西門說。
他說有一個債主有兩個人欠他的債。
一個欠他五十兩銀子,一個欠他五兩銀子。
因為他們沒有辦法,沒有能力來償還債項。
債主就開恩,不需要他們去還債。
這兩個人,你說哪一個更加愛這個債主呢?。
西門就回答「我想得恩免,多得恩免」。
耶穌就說「你的判斷沒錯」。
主望著那個女人,然後跟西門說。
「你看看這個女人,我進到你的家。
你沒有為我預備水來洗腳。
她卻是用她的眼淚濕了我的腳。
她用她的頭髮來擦乾我的腳。
她說你沒有用一個接吻禮來歡迎我。
但是這個女人,我進來的時候。
她不停來親我的腳。
你沒有用油來刮我的頭。
這個女人,她是用香油來抹我的腳。
當時這裡提到五十兩銀子和五兩銀子。
可以翻譯為五百個銀幣。
即是當時羅馬的硬幣德拿利。
和五十個德拿利銀幣。
一個銀幣相當於昔日工人他們一日的工資。
同樣是猶太人他們每年繳交聖殿的稅的一個額。
耶穌在這個比喻當中說到五百塊和五十塊銀幣。
是說到這個款項的大。
也顯示上帝赦免人的罪。
上帝是滿有大慈愛。
無論我們的罪是有多大。
或者沒有那麼多。
他都願意去寬恕。
在當時的社會裏面。
欠債是農民常有的一個現象。
特別是主後第一世紀多次的旱災。
令到這些農民他們欠下巨債。
所以他們被迫用他們的田地去還債。
甚至有些鐘身要為債主來耕種。
去償還他的債項。
這個比喻反映了當時不少人的失望。
耶穌用這個比喻是要指明他自己在世上的使命。
他曾經說:我來本不是召義人悔改。
乃是召罪人悔改。
法利賽人他自以為意。
以為自己沒有犯罪。
他們對耶穌的回應都是負面。
他們不認同耶穌所說。
給尊貴的客人洗腳是當時的一個習慣。
因為當時的人穿著草鞋。
他們的腳沾滿了沙塵。
西門沒有用油去掃耶穌的頭。
也沒有親吻來歡迎耶穌。
顯出他對客人的無禮。
可見他不承認耶穌獨有的身份。
在當時的文化裡。
不用上賓禮儀去接待客人。
其實就是對客人的侮辱行為。
你看看這個女人。
她也尚且懂得接待耶穌。
去尊重耶穌。
所以耶穌是稱許這個女人的行為。
在日前,大家都知道。
大概有一千三百位的公立醫院的醫生。
他們正坐在伊利沙伯醫院正門的大堂。
是不滿醫院管理局。
未能夠按公務員薪酬的水平。
調查來向高級的醫生。
加他的薪酬百分之三。
他們高舉一個紙牌。
「憤怒」的路字。
表示一個抗議去靜坐。
多名前線的醫生和重量級的醫生紛紛上台。
來到星草去發言。
食物和衛生局長高永文也講解。
開綠燈表示支持醫管局動用內部的資源。
向資深醫生加薪百分之三。
而醫管局要計算長遠能否應付。
每年有二億元的周期性開支。
不平則鳴。
在適當的時候。
作為基督徒。
求神都給我們勇氣去表達公義的聲音。
有不公義的事情。
我們需要來出聲。
我們成為神的兒女。
都是去學校主自己的榜樣。
第三方面。
主祂滿有憐憫。
赦免這個女人的罪。
在47節。
祂對西門說。
一個女人很多的罪都赦免了。
因為她存著感恩。
對主的敬愛是很多。
她拿珍貴的香膏來到高主。
表明她非常地重視這位主。
毫無保留地將她所有獻上給主。
她得到主的憐憫。
她雖然有很多的罪。
主願意寬恕她的罪。
主說:那赦免小的。
她的愛就少。
其實這裡是針對法利塞人西門。
她一個志異的心。
她不承認自己是一個有罪的人。
所以她鄙視那個女人。
這些法利塞人。
他們的愛是少。
證明他們仍然不知道自己所犯的罪。
從寂的人心裡說。
到底耶穌這個人是一個什麼樣的人。
竟然能夠赦免人的罪呢?。
因為在他們的內心裡。
他們認為只有神才有能力赦免人的罪。
他們都不認為耶穌是一位神。
他們還沒領悟到耶穌是一位真神。
所以他們對耶穌赦罪這個宣告。
感到非常驚訝。
這裡所強調的是。
耶穌對這個女人那份憐憫的心腸。
而且祂有權柄來赦免她的罪。
有罪的婦人因著她的信心。
從耶穌身上得到進一步的祝福。
耶穌公開地說。
她許多的罪已經得到赦免。
因為她的愛是多。
主對剛才發生這件事。
對這個女士一個公開的確認。
確認她的罪。
雖然很多人都鄙視她。
但是主是完全去接納她。
因為這個女士。
她願意因著主的恩典。
去回應主。
去表達她深深的愛。
主就是公開地說。
她的罪已經完全得到赦免。
無論我們過去做了多少的錯事。
有多少的過犯。
憑著信心向主去求寬恕。
認罪悔改。
我們這位恩慈的主。
祂都願意來寬恕。
赦免我們的過犯。
相信大家都認識。
聽過葉繼歡這位強盜。
他也是被抓進監獄。
之後有目者跟他傳福音。
他是相信了主耶穌。
他同樣得著主耶穌的寬恕。
成為主的兒子。
剛才跟我們分享見證兩位的姐妹。
她們都是被主來改變她們的生命。
實在為著她們去認順基督。
去感謝神。
因為她們親身經歷耶穌的恩典。
耶穌的改變。
主耶穌滿有慈愛。
去接待這個有罪的女人。
祂也滿有公義。
來糾正這位法利賽人西門。
她一些錯誤、質疑的地方。
祂滿有憐憫。
有寬恕人罪惡的權柄。
赦免人的罪。
我們有一段小小的安靜。
去回應這段經文。
神透過這段經文。
對我們有什麼提醒。
親愛的主。
祢也看到我們的本相。
看到我們軟弱的地方。
有時我們都會質疑。
覺得自己做得比別人好。
沒有他犯那麼多的錯失。
但在祢的眼中。
我們仍然有我們的罪過。
很需要神祢的寬恕。
祢也讓我們去學習。
寬恕、赦免、寬恕別人的過犯。
求主多次給我們愛心。
愛祢更多。
也愛我們身邊的朋友。
弟兄姊妹、親人。
我們學校主祢的心腸。
去接納別人。
讓他們來到祢的根前。
我們也願意學校主。
祢自己的公義。
在適當的時候。
給我們勇氣去表達。
狹義的說話。
去見證祢的美善、慈愛。
以上的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
