好,弟兄姊妹,讓我們聽主的大提琴,讓我們重新打開。。
聖海天父,感謝禰給我們能夠再次有上帝來到禰的跟前,。
一同來到,以禰的說話成爲我們上帝的根本,。
使我們能夠從面前的人生大路上面完全有禰的教訓,。
成爲我們每一個弟兄姊妹的早前的路上的光,。
使我們知道,咱們要活出,站進屬於主理,來分基督的上面。。
求禰的幫助,讓每一個屬於主理的人現在有禰的耳朵,。
能夠聽明白主理的教訓,我們的禱告,奉主耶穌的名聲,阿們。。
曾經我聽過有一個這樣的故事,。
見到有一對基督徒的夫婦,他們差不多這個時間,。
還暖一點,覺得是很好的時間一起決定去露營。。
你知道在加拿大,在美美最流行的就是做這樣的東西,。
要最便宜,要最有趣的一種事情。。
所以他們兩夫婦就很開心,大家已經定好一個地點,。
那個地方很好的,我們之前曾經沒有去過,。
不如這一次我們露營的地點就定在那裏吧。。
需求大概兩個多小時,也不是太遠,大約是從這裏到光棍左右這樣的路程吧。。
他們很高興,很興高采烈地預備這一次他們在結婚之後,。
不久的時間一起去旅行的機會。。
所以他們兩夫婦就分別去不同的地方,。
採購不同的東西來到預備這一次旅行所需要的東西。。
我需要給對方一個很突破的一種的開心的事情,。
希望他們能夠做到。。
所以他們說,你去買你的東西,我去我買的東西。。
好,那麼她的丈夫就去到超級市場,就在那裏。。
啊,到底上面我要買什麼東西?。
難道是他我的太太,他很開心,覺得很有一個很特別的一份的經驗,。
然後他一生難忘了。。
所以他走逛整個的超級市場裏面,。
想買一些是他太太喜歡的東西,。
然後他想去,他想這一樣東西可能太太已經試過了,。
這個是去。。
最後他就想到一點,。
你記得男生通常來說都有一點鬼主義的嘛,OK?。
再想到啊,太太他最怕一樣事情,。
這些蚊子釘他的身上面,很癢的。。
我不知道弟兄姐妹有沒有這個經驗,。
最近我曾經是曾經試過皮膚敏感的時候,。
真是癢得要命。。
他知道太太很害怕被蚊子釘在皮膚上面,。
於是乎他想到一個鬼主義。。
就在這個時候,他看到在超級市場的一個角落上面,。
就有一些是專門來驅蚊子的這個火把。。
最後他就想出,不如我把一大把所有的火把咬着整個營地,。
然後怎麼樣啊,把它點起來,。
一方面可以把蚊子驅走,。
同時呢,你想到晚上的時間,。
兩口子咬着這些火把的光,暖暖的,。
大家談心,真是美麗。。
他想到好像很高興,。
於是乎他就去買這個東西,。
他收起來,不要太太看到,OK?。
他的太太也同時去到另外一個市場裏面,。
就是說,啊,不知道買什麼東西。。
我丈夫他是在北美洲長大的,。
如果我買一些中國的東西,。
可能他也沒有太多感覺,。
因爲你叫他,天天我都煮菜的嘛,都去燒中國菜,中華料理。。
就不如想一些四方人喜歡的東西吧。。
但是想起來,曾經以前他聽過他丈夫說,。
如果能夠在每一次BBQ之後都能夠燒這個棉花糖的話,。
這最完美了。。
你們知道嗎?。
北美洲的人去BBQ,一定是要最後燒這個棉花糖的,OK?。
他想棉花糖也不是最特別的,。
最特別的是什麼呢?。
又大又圓的,。
他的丈夫一定喜歡的。。
找來找去,哦,就在他跟前,。
好像上主已經爲他預備一下,。
哦,就在我跟前,他太太心裏面,哦,感謝主啊!。
很大的一包棉花糖,每一顆都是大大的。。
他就想到哪一天晚上,。
當我們喫完飯之後,。
我跟我先生一起燒這個棉花糖的話,真是浪漫啊!。
OK,兩口子都覺得心裏面非常開心,。
都明白那是上帝爲他們的預備最美好的這個禮物給對方。。
這兩口子把東西收起來,不讓對方知道,。
然後他們一起去。。
雨晴那一天,他們開了兩個多小時,。
到達的時候已經是下午的時間,。
然後他開始把營地的營蓋起來,。
然後就在這個時候,天開始慢慢的黑了。。
丈夫就跟他說,太太啊,你知道嗎?。
今天我爲你預備一份很好的禮物。。
太太看,問他,是什麼啊?。
然後他就跟太太說,你看,我買了什麼東西?。
還記得嗎?買了什麼東西?。
喫蚊子的這些火把嘛。。
他說,我買了很多了,。
現在我把它搖在這個營地,。
然後讓蚊子再也不盯在你皮膚上面。。
你看不開心?。
哇,太太看到,這位先生真是體貼,。
他明白我的需要。。
那個時候馬上走到他跟前,。
給他一個吻,然後開心地望着他,。
說,先生,我也爲你預備了。。
他說,是什麼啊?。
也是上帝爲我們預備的。。
你知道嗎,哪一天我爲你思想很久,。
應該買什麼東西給你,。
讓你整個旅程都難忘一生。。
我想起當時曾經跟我說,。
在四方人裏面,。
每一次旅行,每一次BBQ,。
都必須在最後削減一個棉花糖的。。
你看,這裏就是我爲你的預備最大的棉花糖。。
連口水都很開心。。
哇,太太又說,是上帝爲他們預備。。
先生也說,也是上帝爲我們預備最好的。。
那麼先生就一個一個的佛寶,。
把它搖在這個營地,。
放在很多不同的角落,。
去成爲一個好像心一樣的形象。。
然後就跟太太說了,。
我已經把佛寶弄好了,。
現在麻煩你把這個打火器給我吧。。
我把它點起來,。
然後呢,蚊子再不來了。。
太太就跟他說,。
不是你預備的嗎?。
他說,爲什麼是我預備的?。
太太跟他說,。
打火器這些東西是男生所預備的,。
從來沒有女生預備的嗎?。
他說,不是,你是女生,。
你必須要養小胎嘛。。
今天晚上我們喫什麼東西,。
你也預備好,。
我們一起來個小棉花糖嘛,。
一定要打火器。。
太太說,沒有,。
我以爲你是男生,你預備的。。
太太也簡單回答,我沒有。。
最後怎麼樣呢?。
沒有打火器,。
哪裏弄來火把把蚊子驅走了?。
沒有打火器,。
哪裏來火把棉花糖燒得甜甜很好喫的?。
這種姐妹,一陣子告訴你,。
他們後來的結果怎麼樣。。
不過,很多時候,。
我們都活在很多誤會的裏面,。
我猜你是怎樣,。
你也猜我是怎樣,。
比起互相猜測,。
但最後,。
發生問題也是因爲我們只在猜對方是怎樣,。
誤會也是從這裏開始。。
今天我們所讀到的經文,。
閱書押記,。
我們看到宇星電影,。
也是同樣掉在同樣的問題裏面,。
他們比起猜測對方的心意,。
以爲都是上帝的意思,。
但是最後我們發現,。
原來當大家猜測的時候,。
最終掉在一個很大的誤會里面,。
甚至我們從今天的經文裏面我們看到,。
宇星人差一點,。
他們要同族之間來打仗,。
這個就是我們今天這段經文的背景,。
我們應當怎麼樣處理誤會,。
也怎麼能夠失去我們之間的懷疑的危險,。
所以讓我們今天從這段經文裏面我們看一下,。
那首先讓我們回到這一段經文,。
我們先讀一遍這十節到十二節好不好,。
因爲這一段經文我們是從這十二節,。
看到他們這個誤會是怎麼開啓的,。
然後我們一起打開這段聖經,。
打開之後我們一起用普通話或者廣東話來讀出也可以,。
裏面人,迦德人和馬拉斯半支派的人都要靠近月蛋河的一帶迦南地,。
就是月蛋河那裏附了一座潭,。
那潭看着高大,。
一些人聽說裏面人,迦德人,。
馬拉斯半支派的人靠近月蛋河邊,。
在迦南地屬於西列人的那邊,。
住了一座潭,全會衆一聽見,。
要聚集在赤裸,。
要想去攻打他們,。
我先看到這裏,。
這說什麼東西,這裏是告訴我們有些時候,。
當我們沒有清楚來動腦筋,。
來想清楚事情的實在的情況是怎麼樣的時候,。
我們就很容易衝動來處理事情,。
這個也是誤會的開始,。
在這段經文裏面,。
我們看到兩個支派的人,。
他們先前已經知道他們完成他們應許月數啊,。
跟你係列人的約定,。
打完仗幫你們在月蛋河的四邊,。
拿到所有神應許地之後,。
我們纔回到我們河東那一邊的土地,。
完成工作,。
月數要允許他們回去,。
然後他們就在這裏所說的,。
在迦南地的一個地方,。
一帶的地方,。
住了一座潭,。
如果大家講英文聖經的,。
那裏可能給你一個名字,。
那個地方的名字叫格列羅,。
這個是什麼東西?。
這個是原文裏面的,。
也許說是不來文的裏面,。
他們所說的region,。
一個地方的意思,。
另外一個,。
我們知道這個地方的有另外一個名字,。
就是Gilgal,這個是什麼地方?這個地方原來是以前以信令民,。
他們進入到月蛋河四邊的時候,。
過河的地方,。
也可以說是以信令民,。
他們進入應許地的時候,。
第一個進口,。
兩個半支派,。
他們完成他們工作,。
不到月需要他們允許,。
讓他們回去他們的家鄉,。
他們所分得的土地的時候,。
他們就在這個很值得紀念的地點,。
蓋了一座潭,。
就在這個時候,。
另外這九個半支派的人,。
沒有問什麼問題,。
他們只是怎麼樣?。
經文典禮第十二十一集說,。
以信令人聽說裏面人家的人,。
馬拉斯半支派的人,。
靠近月蛋河那邊等等住了一座潭,。
一衆姐妹,。
一向你都明白,。
我說中文神經的翻譯不太好的,。
這一期他們的翻譯很不錯了,。
中文神經說他們聽說,。
這是物位的最原始的情況,。
也是我們經常看到人的物位的開啓點,。
我們只聽說,。
我們沒有花時間來到證實,。
我們說聽說的事情,。
那今天我們知道這個世界裏面沒有電話,。
沒有電腦可以說是這個世界很多事情做不到的,。
但是每一天當我們提起我們的手機,。
打開電腦看電影,。
打開這個瀏覽器,。
我們看到世界很多消息,。
到底上面哪一面的資料是什麼?。
是不是真正事情的事實?。
還是我們只是聽說的一樣的心態,。
來到聽這些的事情?。
沒有證實,。
只有聽說,。
往往是我們出現物位的開啓,。
一些人在月蛋河以西的九個半支派,。
他們就是因爲聽說,。
那兩個支派在這個渡口的地方,。
Google或是原文試過了來文所說的Galila,這個地點哪裏?。
他一直談,。
他們說這個很大的問題,。
我們聽說他們做這樣事情,。
所以我們馬上要預備爲他們打一場仗,。
不但是要阻止他們這樣做,。
同時要教訓他們這樣做。。
弟兄姐妹,你知道嗎?。
這裏也反映到有一個以色列民之間的一個很大的問題,。
你知道物位從外來,。
我們知道很多時候是因爲我們沒有證實,。
所聽過的事情之外,。
最重要的源頭是在哪裏?。
你們的心裏面有鬼,。
你們對身邊的人有一些不滿意的時候,。
藏在你裏面有一點點事情,。
這可以把它提出來,。
化成爲一種對對方的不滿意的反感。。
九個半支派,。
他們爲什麼他心裏面很不滿意這兩個半支派呢?。
源自最初,這兩個半支派看到戈蘭高地哪裏?。
地非常美麗,。
於是乎他們馬上就失望哪片地屬於他們的。。
如果到我們重讀到民書記憶的時間,。
我們就發現這九個半支派對這兩個半支派的是很不滿意的。。
爲什麼你們看到好的時候,。
你馬上自己失望成爲你自己的一部分的利益,。
那麼我們怎麼樣?。
你把我們掉在這裏嗎?。
好的,。
這兩個半支派的人在摩世的調停之下,。
他們依然願意跟隨其他的派一起進入到四方的月大河的四邊,。
幫他們一起攻打陰曲地。。
心裏面那一根刺一直在他們裏面。。
表面上他們想成功完成所有的他們的約定,。
但是心裏面那一根刺一直盯着他們裏面,。
誤會很多時候就是從哪裏出來的。。
表面是因爲他們聽說,。
聽說是把裏面的心態完完全全表達出來。。
其實他們這九個半支派不是單單爲了這兩個半支派在哪裏,。
乾脆就談馬上要爲他們打架。。
實際上他們心裏面已經對他們很不滿意。。
弟兄姐妹,。
我們很多時候當基督徒,。
或是我們在家庭裏面我們處理很多虛情的事件,。
有些時候,。
你們留心一點,。
問一下,。
如果當你身邊的人有一點不滿意的時候,。
是不是你在他的心中已經種了一些他的你很不滿意的事情?。
這個也是我們當基督徒在這個虛情上面所見證的很重要,。
很需要來到小心瞭解的事情。。
否則的話,。
就算我們口講得多漂亮,。
我們行爲做得那麼好,。
如果我們很不小心的在別人的心裏面栽種一些讓別人來到對我們污衊的忌諱的源頭的話,。
我們見證你做得不好的。。
所以這一點是第一點,。
我們需要好好的動腦筋。。
當基督徒的時候,。
我們有沒有想清楚我們做事情有沒有在哪一方面爲別人放下這個絆腳石?。
也同時,。
當我們當基督徒的時候跟其他的人交往,。
我們有沒有也好好的聆聽別人,。
瞭解別人他說話的動機是什麼東西?。
否則的話,很多時候我們單憑我們自己的瞭解來到就走一個定論來到批評其他人的故事,。
最後可能變成更嚴重的誤會。。
那這個是第一點,。
我們可以從這一段聖經裏面,。
我們學習到原來誤會可以從這裏開始。。
那麼這個誤會已經開啓了,。
發生在這裏,。
我們看你心裏面,。
他們怎麼處理吧,。
好吧?。
那跟着從這裏13級到一級的29級蠻長的一段經文,。
我們在這裏就看到,。
這段河東跟河西的兩方面的一些人民,。
他們有一次的交談的機會。。
那首先,。
我們從12級來再看一下,。
12級這裏說,學會衆一聽見,就聚集在四羅,。
要想去攻打他們,。
這是約旦河東的那兩個半雞派,。
四羅是什麼地方?。
當時來說,。
可以是其他以先以西地他們的總部,。
約書亞智師等等的所有的人都權在這個地方,包括神的月桂,。
也同時在四羅這個地點,。
他們就想到這裏,。
要跟約書亞說,。
你給我一個permission,。
給我一個允許,。
使我們能夠現在想去攻打他們吧,。
那好的,。
從13級這裏,。
我們看到約書亞的安排是怎麼樣?。
他就是要把這一件事情交給當時以西地民,。
他們的祭司以利亞沙的兒子菲尼沙來處理,。
爲什麼呢?。
這個是很明顯的事情,。
因爲這一種並不是單單是打仗的事情,。
這也是一些民他們心裏面的問題,。
還有這一種是什麼事情?。
是有關敬拜的事情,。
弟兄姐妹,首先我想在這裏跟大家提出來,。
很多時候我們對別人提出不滿意的事情的時候,。
我們很小的把它包裝的,。
包裝在一些很合情合理的事情裏面,。
這裏包裝在哪裏?。
包裝在敬拜的事情,。
他們蓋一個壇,。
所以我們就在這個時候用敬拜的事情來到討伐他們,。
是他們的錯,。
我們憑這個機會,。
最好的機會來到有理有據,。
來到對這兩個班級派進行討伐。。
弟兄姐妹,表面上看他們是做一些很正直的事情,。
敬拜出現問題,。
我們大有道理來處理這兩個班級派的錯誤,。
我們也派這位祭司去處理這樣的事情,。
也合情合理。。
但是這位祭司他怎麼樣處理呢?。
應該簡單說,。
他這位兒子怎麼樣處理呢?。
他們就把這兩個班級派的人,。
一起帶到祭烈這個地點,。
就是十三節那裏說,。
就要見裏面人家的人,。
馬來西班的祭派的人,。
他們去找這兩個班級派的人談話,。
祭烈是什麼地方?。
如果我們瞭解到歷史的發展的話,。
這也是兩個班級派在越南河東的大本營,。
雙方集結交鋒,。
首先先在越南河西的大本營四樓,。
拿到這個允許權,。
然後去到東邊的兩個班級派的中心,。
來到跟他們談判,。
很不禮貌的事情,。
如果你跟其他弟兄姐妹有一些誤會的時候,。
你會不會馬上走到他家那裏,。
按他的門鍾,。
然後跟他說,。
你快出來,。
我要跟你談判,。
你對我不足,。
我要找你麻煩,。
今天你真的這樣做,。
真是很麻煩,。
他們真是這樣做的,。
應該怎麼樣去,。
如果是今天的情況的話,。
應該找一箇中立的地方,。
比較中性的地方,。
我最喜歡的,。
就去喝咖啡,。
那個地方最好談話的,。
因爲講話也不能夠太大聲,。
你不能夠吵架,。
OK,。
弟兄姐妹,。
你直接到別人的家的門口,。
來到叫門,。
來到找他們麻煩,。
這個很不禮貌的事情,。
那這九個班級派的人就是這樣做,。
他們走到兩個班級派的中心城市,。
系列跟他們談判,。
你們出來跟我們討論,。
這種事情到底上面問題在哪裏,。
然後我們在這段經文裏面,。
從13集一直到29集,。
分別我們看到有兩方面的參數機會,。
首先是月大和師的那一邊的九個班級派,。
他們陳列出到底上面兩個班級派,。
在這個地方來到蓋這個壇的問題在哪裏,。
我們在這裏從13集到20集,。
我們就看到和師這九個班級派的論點,。
分別有兩點,。
他們連出兩個例證,。
來到指控這兩個班級派的錯誤,。
第一方面就是從16節到19節,。
他們說你們還記得以前曾經在摩亞比爾的地方嗎,。
在哪裏,。
第一個案例告訴我們,。
以現在民當他們與當地的人當地的神來到金拜,。
不再繼續金拜耶和華的話,。
神的成佛會降臨到以現民所有人的當中,。
小數犯罪,。
過年全足,。
這個是第一次我們知道的問題,。
第二次是在我們剛纔看到的,。
從這20集一直到20集,。
那裏是第二個案例,。
說到當時謝拉的曾孫亞跟他曾經犯罪,。
這種事情在哪裏,。
知道的是比較靠靠近他們,。
以現在民當時的時間是在約書亞的第七章裏面,。
告訴我們當時有一個人,。
他名字叫亞甘,。
他跟以現在民一起打仗,。
在約旦河西的地方攻打陰許地,。
在過程當中,。
以現在民打仗,。
每一次都勝仗的,。
打勝仗之後怎麼樣,。
神說裏面所有的老物都不要去,。
全把他滅掉,。
因爲那些是當滅之物,。
但亞甘看到裏面有些好東西,。
不如我把東西收起來,。
放在我的營地下吧,。
最後就是因爲亞甘一個人的犯罪,。
上帝看到的人犯罪,。
然後以現在民攻打艾城的時候,。
他們全軍覆沒,。
爲什麼?。
因爲一個人犯罪,。
也是小數犯罪,。
衆民受佛,。
弟兄姐妹,。
可能我講到這裏,。
你會覺得上帝真不公平,。
一個人犯罪,。
爲什麼使他全族受佛?。
一個人的罪,。
應該罰一個人,。
不是罰所有的人吧?。
弟兄姐妹,。
到現在這個社會也是這樣做的,。
你知道嗎?。
以前當我們移民,。
還是當我們來讀書的時間,。
你知道我們香港人需要做什麼事情,。
首先我們需要到香港的警察部,。
能首先申請一份叫良民證,。
你們中國大陸是不是需要的?。
好像都需要的,對不對?。
哦,沒有犯罪證明,OK,。
誰東西啊今天?。
是吧,OK,是,。
沒有犯罪證明,。
如果你有犯罪的話,。
你猜你能不能夠來到加拿大讀書?。
如果你家裏面有一個人犯罪,。
成坐牢的話,。
你猜加拿大政府會不會發給你全家人的簽證移民過來?。
一定不會的,。
爲什麼我知道?。
因爲我有好朋友,。
我在加拿大他算是已經20年了,。
他以前住在我旁邊的,。
後來大家搬家也保持很好的聯絡,。
他的工作就是專門幫助這些已經有犯罪記錄的人家庭,。
幫助他們提供一些方法,。
來到幫他們解釋,。
爲什麼他們以後再不會犯罪,。
最簡單的就是找一個沒有犯罪,。
有好明星的人來擔保他來到加拿大,。
弟兄姐妹,。
日人犯罪,。
一年可以全族受罰,。
現在一年一個人犯罪,。
全家人不能夠移民,。
還有啊,。
你試試看,。
如果在你家裏面,。
所有人都選擇開車的話,。
開同一輛車都是同一份保險的話,。
如果其中一個人違規來到犯罪的話,。
扣了三分之後,。
你猜你們的保費會怎麼樣?。
只加他一個人?。
肯定不是,。
全家人加價,。
弟兄姐妹,。
上帝的做法並不是今天沒有發現的,。
並不是一個人犯罪,。
一個人承擔,。
當然有些罪是這樣的,。
但是有不小的情況,。
一個人犯罪,。
全部人一起受罰,。
因爲可以說是你們家裏面沒有好好守望,。
比起守望是很重要的,。
這就當河西的九個班支派他們說,。
因爲你們兩個支派在丘吉爾這裏,。
來到蓋裏一個壇,使到神可能發怒的,。
會使到我們所有以色列民都受害,。
受災難,。
講起來很美麗,。
很公義,。
我們來是幫助你們,。
解決你們的罪的問題,。
但想真一誠,。
弟兄姐妹,。
他們所想的,。
也只不過是爲求治保的原因,。
他不失望這兩個班支派的人,。
連累這九個班支派的人,。
這是什麼原因?。
如果我們小心來到看這段經文裏面,。
我們經常留意到,。
在這裏有一個名詞,。
常常的出現,。
比如說十六集,。
那裏說到耶和華權賄衆這個字體,。
如果你們看到這個權賄衆的時候,。
他的描述,。
從來不包括約旦河東的那兩個班支派,。
他們不是我們自己人,。
他們是其他人,。
他們出賣我們的,。
他們只喜歡爲他們利益來到寶都,。
戈蘭高地是他們的家園,。
他們根本上不看我們是自己人,。
所以我們現在也不要讓他們看成爲我們自己人,。
他們有問題就讓他們來受罷,。
如果他們不解決他們的問題,。
就讓我們來採取公義的審判,。
是爲什麼他們找這個自私以利壓殺的兒子貝里沙,。
來爲他們出頭,。
討伐約旦河東的兩個班支派,。
衝動不衝動,。
如果我們是在其中的一員,。
你有沒有這樣的同樣的做法,。
先自求自保,。
保護自己的利益,。
把其他原本真是你的弟兄同族,。
把他拒絕在門外了,。
這九個班支派是這樣做,。
可以說這個是很危急的一個時間,。
後來我們也同時看到從這二十一級到二十九級,。
先進的作者也很清楚,。
把當時約旦河東的兩個班支派,。
他們的觀點記載下來,。
將我們從這二十一級到二十九級,。
這裏基本上他們所說的是什麼東西呢,。
簡單可以總括在一句話裏面,。
這是在二十四二十五級跟二十七級裏面,。
經常出現的一句話,。
在耶和華之中同樣有份。。
前文我們看到九個班支派的人,。
一直用耶和華全會衆,。
表明他們心裏面不看這兩個班支派的是自己人,。
但是當兩個班支派的人回答他們的時候,。
他們就說我們在耶和華里面同樣有份,。
意思是什麼,。
我們是屬於你們一份子,。
弟兄姐妹,。
很多時候誤會的衝突也在這裏,。
你不理會我的,。
你不知道我的心意是怎麼樣的,。
但是對方是不是真的不明白,。
對方是不是真的不瞭解你的需要,。
來到跟你繼續的一同生活,。
兩個班支派告訴他們,。
我們是永遠希望跟你們一起的,。
我們並不希望分開,。
分開的意思並不是我們的想法,。
他們沒有擠着他們,。
這個是你們想法沒有,。
他只不過說我們是看你們是同族人,。
我們願意一起,。
爲什麼我們蓋這一座壇呢,。
因爲一個原因,。
是證明我們是屬於你們的一份子,。
我們永遠是一家人,。
這個壇裏面有一點,。
這兩個班支派說的很明白,。
我們從來沒有在這個壇上面,。
做過任何的獻祭的活動,。
意思就是說,。
在敬拜的事情上面,。
我們從來沒有犯過錯,。
這個並不是我們蓋這個壇的原因,。
我們爲什麼蓋這個壇的原因,。
我們是因爲要爲我們以後的子孫,。
他們來做一個見證,。
這個見證是要他們明白的,。
我們越南河東的兩個班支派的人,。
是跟越南河西的九個班支派的人,。
是一家人,。
同樣有份,。
我們學脈相連,。
好像我的普通話也真的退步一點了,。
弟兄姐妹,。
這兩個班支派的人,。
一直都是這樣講的,。
他們重複提出這一點,。
我們沒有什麼拜祭神的意思在裏面,。
我們只是希望我們做一座紀念,。
使我們兩方面和兩邊的,。
都同屬一族的人,。
明白我們是同一批的人,。
同一個盼望,。
同一爲神,。
我們並沒有異心在其中,。
怎麼樣來到解決我們的衝突,。
怎麼樣來到解決我們之間的污衊,。
怎麼樣吸取我們之間的污衊,。
重建我們之間的關係,。
最重要的一點,。
就是把我們心中的想法,。
否白出來,。
我們有沒有讓對方,。
在污衊的時候,。
有充分的空間,。
讓他們否白出來,。
最近我回來加拿大之後,。
有一樣事情使得我很緊張的,。
是我兒子的事情,。
我每一天看到他,。
就看到他的問題,。
每一天看到他有問題,。
我就火起來了,。
當火起來的時候怎麼辦呢?。
咱們大了還需要打他嗎?。
當然不這樣做了,。
叫他過來,。
跟他重複重複重複重複,。
講很多變態的錯誤的問題,。
後來有一天我發現,。
我不斷這樣講有用處嗎?。
好像沒有用處的,。
他講英語的嗎?他主要,。
這個是最大問題,。
我們當在外國的時候,。
兒女們都是講英語爲主的,。
你講廣東話,。
他可能根本都不知道你說什麼東西,。
你講英語,。
他要好像說你的英語很不地道,。
對不對?很爲難的,。
我不斷講,。
講到我也很氣,。
我自己也很憤怒,。
也哭過很多遍,。
後來我想來想去,。
我說問題在哪裏?。
因爲我想起來,。
他從來不回答我的,。
你我不斷講,。
講完之後,。
我說你自己想吧,。
從來沒有聽過他想什麼東西,。
後來一天晚上,。
我跟他說,。
我講得很累了,。
我猜哪一天晚上,。
全條街的人聽到我跟他說的話,。
沒有看,。
沒有觀賞窗戶嗎?。
你像加拿大的環境,。
你講話沒有觀賞窗門的話,。
所有人在外面都聽到你說,。
我現在在家裏面,。
經常聽到外面講普通話的,。
後來我跟他說,。
我講了很久了,。
從來沒有聽過你說一句話,。
弟兄姐妹很誠實說,。
我是預備這一旁講到的,。
我看到上帝也允許他們三方來到彼此對話,。
爲什麼我不允許他有個空間跟他說,。
讓他說出心裏面的想法,。
他的困難,。
要我說你,。
我現在不講了,。
你講給我,。
知道爲什麼你要解決問題,。
然後他慢慢的說一點說一點,。
不許說太多,。
要我也實在很可怕,。
但是他開始說多一點點,。
早兩天情況蠻好的,。
他開始跟我多說一點話,。
也要跟我說他的想法,。
他的問題,。
不過今天早上又回來了,。
所以今天晚上回去要再調節,。
弟兄姐妹,。
容讓三方解決基金的誤會,。
要允許對方也同樣有同樣的空間,。
用他把心裏面的想法說出來,。
否則的話,。
其實一言堂沒有什麼意思,。
錯真是錯了,。
可以怎麼樣?。
難道這裏,。
這兩個半擊拍真是錯嗎?。
原來不是錯,。
原來有別樣的用意在其中,。
他們只希望是給三方知道,。
我們同屬一個國家的民,。
屬於耶和華的神的人,。
弟兄姐妹,。
能夠解決人與人之間的嫌棄,。
唯一的方法就是能夠通過比起交通的機會,。
我們真的要學習,。
不是單單是你們,。
我自己也是同樣需要在這一方面學習,。
原來能夠打開一道門,。
讓比起更瞭解的唯一的方法,。
就是允許對方講出他心裏面的意思,。
你也把你真心說出來,。
讓對方明白你心裏面所想的事情,。
否則的話,。
你心裏面不斷埋藏的這些不滿意,。
就變成誤會的源頭,。
還記得嗎?。
先前我們已經說過了,。
他們聽說東西,。
但原來心裏面有一根刺,。
最後這裏,。
經文聖經告訴我們,。
從第三十集到三十四集,。
他們比起今天原本失望打仗的這場戰爭的危機,。
得到解決,。
他們說,。
我們不再打仗了,。
現在我們明白你的心意,。
還有這一段經文,。
最後也是說到裏面人的三十四節,。
裏面人家裏人給彈起個名叫正彈,。
意思說這彈在我們中間證明耶和華是神,。
耶和華是神,。
是作爲管理這個關係的人,。
神是這個叫正的人,。
所以這個彈是作爲提醒我們耶和華在天上面做一個最終的審判,。
它證明我們的心是永遠合在一起,。
好像表面這一場戰爭是得到解決,。
但弟兄姐妹,。
根源的問題也沒有解決,。
這段聖經也是我們明白到將來以色列民他們歷史,。
怎麼樣南北國分裂的最初的一個根本源頭,。
因爲後來我們知道北國的人也同樣犯類似的問題,。
類似的錯,。
跟現在這個約旦河溼跟東兩方面的這個矛盾很像,。
所以用英語來說這個是南北國分裂的前奏,。
如果聖經是你的你可以自己在旁邊,。
這個就是以色列將來南北國分裂的源頭,。
但是源頭是在哪裏出現問題,。
他們不打仗了,。
應該沒有什麼問題吧,。
我們看這段經文裏面應該沒有什麼問題吧,。
故事從兩句話,。
我們在這裏看到他們心裏面的問題,。
第一句話是在三十集,。
阿遠我們一起讀第三十集好不好,。
自私非離沙與會中的首領,這是與他同來以色列親中的統領,。
聽見裏面人這的人把這人所說的話都是有意爲,。
我們再讀多一句,。
這是在第三十三集,。
以色列人以解釋爲名,。
首慶送上帝,。
不再只想去攻打裏面人家的人,。
毀壞他們所住的地,。
這種姐妹,。
有沒有留意到在這一段經文裏面,。
這兩句經文裏面,。
有同一句話,。
同樣出現下一句話,。
就是說是周蘇以爲美對不對,。
第三十三集也是說以色列人以解釋爲名,。
以爲美,。
你知道原文上今天這兩句話是一模一樣的,。
這兩句話的意思都是從同一個動詞,。
他們同時說這種事情真是美,。
如果用英語聖經,。
你們會發現不同的英語聖經,。
翻譯的時候都是類似翻譯出,。
這些九個半雞派的人心裏面覺得很滿足,。
或是另外一個準確一點的翻譯,。
就是說這九個半雞派的人,。
他們自己覺得可以吧,。
意思是說他們是審判官,。
我們決定沒問題了,。
弟兄姐妹,。
很多時候問題也是這樣,。
我們跟人的相處,。
最大的問題,。
是我們用我們的角度來批評其他人,。
現在你們怎麼說也是事實的情況,。
我們沒辦法不停下來,。
所以我們不打仗了,。
並不代表九個半雞派的人心裏面哪一根刺,。
他們依然從自己的角度來評論每一樣事情,。
特別是這兩個半雞派的情況,。
弟兄姐妹,。
人的心是很危險的,。
爲什麼在聖經裏面,。
經常我們看到,。
無論是在西篇裏面的詩人,。
還是耶穌他自己,。
或是新苑裏面的保羅,他也不斷提醒我們,。
我們要好好保守我們的心節點,。
如果我們的心被污染的話,。
很多錯誤的決定就出現了,。
如果我們以爲我們是審判官,。
我們對等所有人的,。
他們將來的前途,。
他們到底像是怎麼樣的一會人,。
沒有真正確確的客觀來到了解認識對方的是怎麼樣的人的話,。
很危險的,。
重寫一段聖經,。
我們要了解一個樹林上面的最大的危險,。
人裏面自私的一種心態,。
我們可能做一些好像在表面很公義堂王的事情,。
但是可能裏面包括一些自私在我們裏面,。
今天不少的人,。
他們做的事情表面很風光的,。
但私心裏面卻充滿詭詐,。
有些人幫助你,。
但不一定他心裏面真是想幫助你,。
在香港我們看到很多人他捐錢,。
只不過是把自己抬高一點,。
多倫多精神有很多不同形式的一些,。
捐物的一些信息,。
我們看到收銀機上面有些人說啊,。
你捐一塊錢,。
我捐一塊錢,。
對等幫你同樣的捐錢吧,。
實際上面這些公司是把握一個機會,。
來抬高自己的知名度,。
這種姐妹侍奉的可能性,。
你知道嗎?。
很多時候我們侍奉,。
特別是我們當權大人最危險的事情是什麼?。
是我們好像在神的跟前侍奉,。
實際上面讓你們看我們好像神一樣,。
我在權大那麼多年裏面看過不少的權大人,。
他們的失落也是因爲這個原因,。
基督徒的侍奉也是一樣,。
在教會里面很努力來到侍奉的,。
並不一定他們的心裏面是成全的,。
不過我講也公平一點說,。
也的的確確有真的基督徒心裏面是成全來到神的跟前侍奉,。
我們不知道的,誰可以知道?。
神知道,還有一個人知道,。
你自己知道,我自己知道,。
最瞭解的是你自己,。
所以爲什麼聖經經常說,。
我們要保守我們的心,。
好像保守眼中的同仁一樣,。
這個詩篇裏面所說的話,。
弟兄姐妹,同仁是什麼意思?。
最心愛的人,最寶貴的人,。
要保守你的心,要保守你最愛的人,。
不希望最愛的人不是你自己,。
否則變成自私,。
先前我們在引言的裏面,。
我們說到來一對夫婦,。
他們在營地那裏,。
他們很開心來到預備,。
爲對方來到預備一個很特別的一起旅行的經驗,。
兩夫婦也希望爲對方來瞭解到對方的需要,。
也感謝神讓他們同時看到可以買到的東西,。
給他們一點意見,。
好像上帝爲他們一樣,。
但是最終就是因爲這個原因,。
你猜我,我猜你,。
最後就沒有帶這個打火機,。
結果怎麼樣,你希望知道嗎?。
就在這個時候,。
夫婦兩人看到這個情況,。
永遠以下都是解決問題的,。
都是丈夫的責任,。
聽清楚吧?。
男的解決這些關係緊張的情況的時候,。
男的作爲先生的必須要自己來做主動,。
怎麼樣?。
他想起來他以前曾經讀書的時候,。
參加過童子軍,。
童子軍曾經教他怎麼樣來到生活,。
削木頭生活吧,OK?。
你們不要投射這個熒光以爲我曉得,。
OK?我不曉得,OK?。
這個故事我是聽來的,。
他一話不說就跟他的太太說,。
等一下,讓我解決,。
然後他馬上到處找,找到兩根木頭,。
然後找到一點點的甘草,。
然後向夫子先生開啓生火了,。
吹啊吹,摸啊摸,終於有一點火花出來,。
他們很高興,。
然後先生就用這一點點火開啓,。
弄成一個大一點的火堆,。
然後開啓把所有的蚊子的火把點起來,。
很漂亮,。
但太太的眼光更漂亮,。
她看到她的先生,。
真是在心裏面說我沒有選錯,。
她真是很有才能的一位先生,我的好相夫。。
弟兄姐妹,有些時候猜疑沒有用處,。
指責沒有用處,。
最重要的是我們當看到神給我們每一個機會的時候,。
就在每一個機會里面好好地愛護對方,。
想出你的才能,才能夠解決問題。。
這一段經文讓我們從這裏學習到我們心裏面的問題,。
也讓我們有一條出路,。
怎麼樣來解決我們的問題,。
求助幫助我們,要麼就是這樣。。
謝謝天父,感謝禰給我們能夠今天透過這一段上經,。
讓我們瞭解到人與人之間的問題,。
但是同時也讓我們想到神的我們與你的關係是怎麼樣,。
我們經常說我們需要信靠神父,。
但是我們很多時候真的能夠信靠你嗎?。
還是我們對你依然有懷疑呢?。
信是說做的事情的最根本的事情,。
最根本的原因,最根本的元素。。
所以求助你幫助我們,讓我們的信心就從你的性來開啓。。
我們當基督徒,並不是空談我們空性有一位神,。
我們的確知道你是哪一位主宰,。
所以我們完全把我們的信心投靠在你裏面,。
爲我們解決我們罪的問題。。
我們信靠你,求你的幫助,。
讓我們再做每一個屬於主你的人,。
我們的信心天天加強,。
讓還有沒有信心主你的人,。
我們的心完全重新從這位性的源頭,。
耶和華我們那裏重新開啓。。
你纔派獨生兒子耶穌基督就是這條路,。
讓我們重打賞這位給我們性的這位永生的神。。
願我們在這裏再次立志我們是屬於主的,。
我們深深的信靠你,求你的幫助。。
我們禱告封主耶穌的名聲。。
阿們。。
