好,我們在看今天的經文之前,一起再祈禱吧,將時間交給我們的主。
親愛的恩主,多謝祢讓我們有教會,我們弟兄姊妹奉您的名聚集。
我們可以把握的不多,但是今天在聖誕賽的前面。
就知道耶穌基督已經是特性的王,這是我們唯一的盼望。
因此,無論我們現在是什麼樣的境況,或是順利,或是在一些困難當中。
我們仍然堅信耶穌基督是我們的主,我們一生都有著耶穌基督,祢的恩惠伴隨。
我們按照聖經的教導,一起聚集,去敬拜,去分享。
也在你的話語中學習,彼此鼓勵,求主祝福我們從你的話語中學習,明白你的心意。
聽我們祈禱交托,奉耶穌基督的聖名祈求。
我們這一季的主題是新的,是詩篇中的禱告。
今天我們的主題是受冤禱告投靠主,詩篇禱告,有什麼關係呢?。
禱告大家不會陌生,一定有祈禱的,問題是何時點祈,祈什麼呢?。
這個你自己就知道了,我們可以怎樣祈禱,聖經有沒有教祈禱呢?。
其實詩篇是祈禱的經文,怎樣有詩篇呢?。
就是昔日很多屬神的人,他的祈禱收集而成。
我們現在的聖經裡面有150篇,其實就是不同的作者,他自己很個人和神的傾訴呈獻上來。
上帝使用,將他擺在今天我們的聖經裡面。
所以由人的話變成上帝的話,成為今天我們彼此間可以去分享,可以去學習。
所以是書人的說話,是他的禱告。
所以藉著詩篇我們了解,不單止明白到上帝是怎樣。
上帝看過,這個詩篇好,說對一些東西,我們可以學習。
同樣我們看到一個祈禱的人,應該是怎樣祈禱,這個就是關係。
即將學習祈禱,明白上帝,明白這個世界,更加明白祈禱的那個,就是你和我。
所以我們嘗試在詩篇第五篇裡面找這些元素出來,有沒有呢?有呀,好豐富的。
不知道大家剛才聽,讀出詩篇裡面,你捉到甚麼詞彙。
開始是很重要的,一開始詩人用了幾個很強的動詞去表達他對這個祈禱的信心。
應該準確的說,是祈禱聽那個,祈禱的對象,即我們的主,我們的神的信心。
他用了甚麼字眼呢?他說:耶和華,求你留心聽我的話。
聽,顧念我的嘆息,又傾聽我呼求的聲音,這個是詩人向神的禱告。
留心聽,知道神會顧念,也求主傾聽他的呼求。
這個是一開始詩人將那個位置擺得很準確,我對準這個上帝,我表達我的依靠。
這個很簡單,不是的,我們今天經常說祈禱依靠神,我們很多時候行為不是的。
說可能你會說,我們很多時候的行為不是很讓神去參與的。
面對一件突發的事件,我們都會想有甚麼辦法去解決,這是正常的。
不過,一路發展下去,你慢慢慢慢會發覺,我能力做到的事,其實我不需要神。
你很有把握的事,你又不需要神,何時才需要神,當一些困難來到,不知如何是好,那時就捉住神。
但詩人這裡不是的,任何說話,他定了,他相信神會留心聽,也會顧念。
也會聽他呼求的聲音,所以這一份依靠,其實我們要學習,嘗試在小事裡學。
今天,不是今天,前幾個星期,我們有一個信心應獻表,關於猜拳,記得嗎?。
我不是說過,如果你忘記了帶,或者怎樣,可以問我拿回來,外面有的。
其實裡面也有這樣的意思,我們相信上帝的供應,即使不是我們的計算在內。
我憑信心,因為我相信神給我的依靠是最穩重的,不是看股市,我的依靠,不是看這份工,加薪。
這其實就是我們很基本的祈禱心態,你是否準備依靠神,這是第一個問題。
所以你們下次祈禱時,先問問自己,你是否真的想依靠神,你也不想的,其實祈禱意義不大。
只不過是說話,只不過是一堆的俗齡名詞,這不是祈禱,依靠神的心,這是第一件事。
詩篇裡面,詩人也帶我們去看另一個很重要的,一個祈禱人的特質。
其實祈禱,或者向一個神明傾討,或者尋求一些指示,不是叫教獨有的。
中國民間信仰也很多,香港也有很多人拜神,對著黃大仙可以拜一大輪,對著土地又拜,中秋節又拜,農曆新年又拜。
古今中外也有人這樣拜,跟我們祈禱有什麼分別呢,當然很多,如果你慢慢去讀。
最明顯的分別,我相信是這樣,民間宗教信仰的神明,其實對求祂的人來說,是一樣的。
你也知道的,要靈,這個某某四面佛也好,八面金剛也好,求祂吧,為什麼呢,祂靈。
就是這樣,民間宗教要求祂靈,祂的歷史,祂的背景,不用知道的,總之靈就行了。
而同樣,這個所謂靈不靈的神明,對求祂的人也沒有什麼要求,有要求的是關於寺廟的管理人員。
鄉郵,給錢,神棍,不是那個神明,某個偶像,一個神明,你拜祂,靈不靈,這個靈,走之前,祂不會說,等一下,我對你有些要求,你先不要走。
嚇死你,不會的,木頭而已,這個跟基督教信仰祈禱很不同,你認不認識你祈禱的對象。
你如果不認識,就好像民間宗教一樣,對著一個木偶說話,聖經要求我們認識這個上帝,我們禱告的對象,我們知道祂是怎樣的。
不然我們為什麼要依靠祂,你認識這個上帝,看你讀聖經熟不熟,在第五篇這裡,私人認識上帝有一樣東西真的很寶貴,第七節。
至於我,我必憑著你豐盛的慈愛,這個也是,你站在祈禱的位置,依靠上帝,願意了,你也認識這個聽禱告的神,祂是充滿慈愛的。
這也是很重要的,你靠得住祂,但如果祂對你沒什麼心,也是沒用的,但上帝不是這樣的,祂充滿豐盛的慈愛,以致我們可以入祂的殿。
為什麼呢,神的殿,神的家,你今天家裡有沒有開放給朋友來,弟兄姊妹來,不是參觀的,來一起聚一聚,少一點吧,香港少一點吧。
因為我們教會有傳教徒同工的家訪,我們會打電話,特別是新授聖的那些,我們想傳教徒來探望你,挺好的,通常我們結果都說不用,你會笑可能你也是那個。
不方便的,我們明白的,香港人未必很方便,家裡人未必相信耶穌,誰是這個就無謂,很多時候我們都約在教會談,沒問題的,這個沒問題的。
但如果有個人很歡迎你,進來我的家裡招呼你,這個人的關係很不同,上帝,進到他的殿可以和他同在,那關係不簡單,所以你知道你禱告的對象是要和你同行的。
不僅如此,第七節跟著後面又怎樣,可以去聖所裡面敬拜他,不是同行那麼簡單,是還可以一起去敬拜的,敬拜這個上帝,那我們就要小心了,你去到別人家裡,不是自己家裡進去第一件事,冰箱在哪裡,拿一罐啤酒坐下來喝,你不會這樣的。
這裡也是這樣說,進到上帝的殿,在聖所裡面敬拜他,我們的心要怎樣,敬畏,這個也是我們今天要學習的,我們和其他宗教不同,我們的上帝不是用一些很多人害怕或者你不做A我就有後果的,嚇你,我們的上帝不是這樣,我們的上帝是創天造地。
剛才在聖誕前,為我們而死的,面對這個上帝,你的主,你的反應是怎樣,你來到他家門口,你會怎樣,很簡單的,剛才說了瘦剩斑,現在也有的,不過少了一點,有沒有人上過蕭牧師家,有些人有,也是瘦剩斑。
那些人上過蕭牧師,請你去他家,你會怎樣,又是踢一雙拖鞋,不會的,人已經是這樣了,何況你去到上帝的殿裡面,敬畏,弟兄姊妹,你的生命可不可以在神面前站穩,還是你還帶著很多上帝不悅立的東西,然後我照進去。
所以在這裡,你祈禱,其實就是進去上帝,跟祂同在,請你自己的生命去檢視一下,檢視一下是不是一個屬靈的生命可以借著禱告去親近神,聖潔就是這個意思,聖潔的生命也是一個祈禱必須的元素。
你如果自己的生命不聖潔,你沒有一個敬畏的心去到神的聖所,你根本就不會進去,上帝也不知道你想求什麼。
所以在這裡提醒我們,我們的生命是怎樣一個人,我們的屬靈情況是不是聖潔,比我們求什麼重要,上帝要踏穩我們的禱告其實不難,問題是我們的人,是不是真的可以坦然無懼,很清潔的,來到神面前向祂禱告呢。
我們的生命是不是聖潔的生命,這個又提醒我們,祈禱的人,你願不願意真的依靠神,願不願意去保守聖潔,這篇作者提醒我們。
還有一方面,詩篇作者提醒我們,很特別的,如果你剛才一直看這段經文,一開始那個呼求是怎樣,耶和華求你留心聽我的話,顧念我的嘆息,是我向你禱告,我,這樣是對的,我們和神祈禱當然是個人的,不可以找人代理的。
其實禱告是不是只是個人的呢,有時候我們會誤會耶穌的教導,記不記得耶穌在登山寶訓裡面說過關於祈禱,祂說什麼,你禱告的時候,登山寶訓祂提到禱告,你禱告的時候要進你的內屋,關上門,禱告你暗中的苦,苦在暗中擦汗就必然報答你。
這句教導,於是我們就用了,每次祈禱一定要黑漆漆的,下到山洞裡面就最驚險了,不是這個意思,因為你錯過了,這句上面其實有一個上文,是耶穌在罵那些假冒為善的法律取人,為什麼呢,因為他們喜歡在會堂裡面或者十字路口禱告,耶穌教了一句,是故意叫人看見。
而不是針對一些禱告做表演,告訴別人我多厲害,耶穌就說,你的禱告要真是和上帝有關,對準這個上帝,不是給別人看的,所以大家如果掌握了這個東西,一起祈禱也是上帝的心意,這個就叫敬拜,所以詩篇這裡,下到最後的十一、十二節,就改變了,再不是我我我了,看到嗎。
第十一節,願所有投靠你的人都喜樂,常常歡呼,願你保護他們,又願愛你明的人,眾數,不會只有一個,因你歡樂,因為你必似福給義人,眾數,你要以恩惠像盾牌,四面去護衛他。
原來上帝呼召我們,每個人的禱告走在一起,其實更加有力量,我們今天的祈禱,除了有依靠的心,好啊,除了保持我們生命的聖潔來到神面前,好啊,但是有沒有去到頂尖會一起啊?。
這個祈禱會不會和頂尖會分享,這裡說的,當你可以和他分享的時候,你可以經歷到很多祈禱的人一起的那份喜樂,常常歡呼,這個就是我們為什麼經常呼籲頂尖會呢,參加祈禱會,教會祈禱會一個星期三次,星期三上午,星期四晚和星期六上午,是吧。
為什麼要祈禱會,祈禱我回去我什麼內屋關上門祈禱不就行了,那是一部分而已,上帝要求我們,或者邀請我們去經歷其他人禱告得允許那種的歡樂,我們星期四教會祈禱會有一段時間是頂尖會分享他的代禱事項,分享他們感恩事項,一起歡樂。
就是在說這件事,所以祈禱從來都不只是你和神之間的關係這麼簡單,好像詩篇一樣,剛才開始說,詩篇由個人的禱告,上帝將他成為所有人歷代信徒可以讀的經文,是群體性。
所以今天鼓勵大家,當然要祈禱,要依靠神,要保守自己聖潔的生命,但也不要忘記你是屬於教會這個群體,團體裡面有沒有祈禱小組,有沒有參加三人同土,有沒有參加教會的祈禱會。
如果以上的答案是NO的話,你是時候捉住一些人開始,不是責任來的,是可以經歷到其他投靠你的人一起喜樂,一起歡呼,是一個群體的見證。
求主幫助我們,教會一起去經歷神的供應,眾人去依靠神,宗教會成為聖潔,宗教會在當中喜樂,這是祈禱我們基本要有的態度。
這是第一個,在這裡給我們看到對祈禱的學習,第二方面,如果剛才你讀這段經文,你不難發現裡面有很多壞事,不是壞事,是指出這個世界有壞人。
所以我們說讀經祈禱不只是說屬靈成長這麼簡單,其實信徒很需要讀經祈禱,特別是祈禱,是因為我們身處這個罪惡的世界。
先不說你,你走在街上還有惡人惡事,我們不會舉例說哪些是惡人哪些是惡事,你心中有數。
不過你壞人之前,同時間可能在說你,所以聖經這裡不是做判斷,聖經只是將現實寫出來,作為一個禱告的人,落在一個有罪惡黑暗的社會,禱告成為一種必需品。
為什麼這樣說呢?因為在禱告裡面,你經歷到神,親近到神,你才知道怎樣應付,詩人在這裡寫,寫得很美麗的言詞,不等於他就是一個很愉快很順利的環境。
詩人是遇到惡人的,你看第四到第六節你就知道了,他知道這個世界是有些惡人的,神所不喜歡是因為有邪惡,神是不喜歡的。
惡人是不能夠和神同住,有狂惡的人,也都,上帝是恨惡所有作惡的人,第六節,上帝更加要滅絕說謊話的人。
這個詩人是在講,上帝對這些惡的憎恨,言下之意,其實這些是事實,你知道的,在這裡的,邪惡的事,狂惡的事,作惡的事,說謊話,流人血,詭詐,在這裡的。
今天你打開報紙,你見到的,避不了的,解釋不了的,最近,昨天,這兩天,美國又有校園槍擊事件。
你可以用政治,社會,權勢,慢慢解釋,但人就是這樣,留白白,寶貴生命沒了,捉到兇手又如何,死刑又如何,這個不是解決問題的方法。
罪惡,邪惡,狂惡,在這個世界裡,真實的,無處不在,你說,不是,正義的地方,彰顯了,改變了制度,好,制度要改變,但制度有沒有罪惡,都可以有的。
在傳道書三章十六節,很精進的一個說話,他說,傳道人,我有見日光之下,在審判之處,有奸惡,奸惡這個字就是第四節的邪惡,同一個字。
在公義之處,也有奸惡,在座有沒有法律界的弟子妹,你知道那個挑戰,無論你是哪個界別,好像是很正義的,應該是很正直的,教育界如是,法律界,任何一個界別,都是有惡人在當中。
所以,詩人很清楚說,這些事情,上帝你不喜歡,我要避開,這個就是祂的祈禱,不然你根本不可以去到神的面前去禱告,如果你和這些人同流合污,上帝會離你而棄。
所以,詩人警告,回到神的教導裡面,不要一方面祈禱求神,另一方面做一些神不悅辣的事,人是做到這件事的,所以聖經說,人比萬物都詭詐,也是的,老虎,獅子,咬你就咬你,牠不會假扮一隻貓,讓你親近一點,咬你,人就會的。
所以,小心,你和我在這個環境裡面,唯有去馴服上帝的教導,我們才可以避免被上帝的審判,上帝的公義,才是真正的公義。
第八節,這裡很寶貴的經文,詩人這樣去禱告,祂說,耶和華,求你因我受敵的緣故,有受敵的,按著你的公義引導我,看到嗎?。
詩人的禱告不是說,只是去消滅罪惡,殺死罪人這麼簡單,這是上帝的工作,我們作為禱告的人,保護自己,保守自己,要我們明白上帝的公義是什麼。
引導我,責任是自己的,先不要指著別人,我不要掉進這個不公義的網絡裡面,首先要做這件事,在我面前鋪平你的道路。
什麼意思?你走不走上帝鋪的道路?上帝鋪的道路給你走,不是,上帝的路,你願意走嗎?。
上帝公義正直聖潔的路,你願意走嗎?不要好像迷羊般偏行己路,這是作者,詩人提醒我們,即使你受冤裡面,你的禱告就是求神的公義彰顯,引導你去走上帝給你的路。
謊話是充滿世界的,以為是真,以為是正義,事件層出不窮,很有趣的,在剛才第六節裡面,必滅絕說謊話的人,說謊話這麼大罪。
我覺得未必,罪就是罪,不是分大小,但為什麼說謊話這麼重要呢?我覺得可能是罪普遍,因為你最容易經歷得到,所以在第九到第十節,又再說說關於謊話是什麼。
第九節,因為說謊話的人就是口裡無真話,這是基本定義,不止的,原來他內心是充滿毀滅人的意圖,很多詩句,想像力,喉嚨是怎樣?敞開的墳墓,什麼意思?。
什麼人?是誰去墳墓的?不是拜山,叫你去死的人,引你去死亡的人,他們用舌頭弄詭詐,全部跟說話有關,在這個社會資訊爆炸的時候,太多的聲音,裡面充斥著太多的謊話。
你們懂不懂得分?這個就是我們祈禱為什麼這麼重要,就是求神幫我們辨識,你越聽得多神的聲音,換句話說,你越祈禱,你就越多聽神的聲音,你就越聽得出世界的謊話。
所以明白嗎?祈禱是幫你抵擋這個世界的險惡,就算你是受冤那個,祈禱裡面,求神幫助你,祂會站在你那邊的,等上帝的工作,我們千萬不要跌入事態。
祈禱,正如耶穌在祂人生最後一天,最後一晚,在橄欖山上面,祂帶了幾個門徒上山祈禱,祂說你們要禱告,免得入事態。
耶穌都是用這招,怎樣去抵擋世界的試探?祈禱,私人明白,私人將這個世界的邪惡,黑暗的現實擺在你面前,但同樣將神的英許,慈愛,神的電,敬拜,擺在我面前。
你懂不懂得選擇?你的祈禱生活下一步想怎樣?還是這樣?還是有問題才說兩句?還是你知道祈禱後面有這麼豐富的意思?。
第五篇有意思,特別第三節提到,求你再清晨聽我的聲音,靈修的清晨。
我想意思不止一早這麼簡單,如果你看前一點,第四章,第八節,最後一節,還有一句,祂說,我必平平安安躺下睡覺,因為只有你耶和華能使我安原居住。
接著才第五篇早晨的祈禱,原來晚上祈禱,第二天早上第五篇又祈禱,有晚上有早晨,想起什麼?想起創世紀,上帝創造宇宙萬物,第一天做完之後,我要有光。
接著說,有晚上有早晨,這是第一天,有沒有想過上帝用說話去創造世界,為什麼?跟誰說?都沒有人的時候,跟自己說嗎?。
讀這篇經,詩篇的時候想到上帝在回應我們的禱告,由創世那一秒開始已經回應我們的禱告,當你落入困難受冤的時候,你的禱告去到上帝面前,上帝怎樣回答你?。
祂說,我要有光,我要分開天地,我要創造萬物,第七天我要安息,這是你禱告的答案,有這樣的上帝成為你禱告的對象。
為什麼我們還不懂得好好把握禱告,這個基督徒的特權呢?創天造地的上帝,安息的上帝,這是我們今天的盼望,求主幫助我們,我們一起同心圖告。
親愛的恩主,多謝祢賜給我們這個禱告的權利,我們不敢做上帝,我們不敢藉著禱告去命令或者期望什麼事要發生,我們的禱告是要操練我們成為一個聖潔的人。
我們的禱告幫助我們更加依靠你,我們禱告將我們的群體連接,一起歡喜快樂,在你的手裡我們獲得安穩,正如創世之時,你用說話去將一切的邪惡,一切的黑暗去趕除,這個就是今天我們禱告你給我們的答案。
因此我們仍然可以安然,安然在我們的信心,安然在我們馴服你的旨意當中,求主繼續保守我們,學習禱告的功課,聽我們這樣的祈禱感恩教託,奉耶穌基督的聖名祈求。
