那天,國內發生了饑荒。
有一個人帶著妻子和兩個兒子。
從猶大的伯利恆前往摩亞地區。
寄居在那裡。
這個人名叫以利米勒。
妻子名叫那厄米。
兩個兒子叫馬倫和基連。
都是猶大伯利恆的遺法他人。
他們到了摩亞地就在那裡住下來了。
後來那厄米的丈夫以利米勒去世了。
留下他和兩個兒子。
他們娶了摩亞女子做妻子。
一個名叫二巴。
一個名叫路德。
他們在那裡住了約有十年。
後來馬倫和基連二人也死了。
留下那厄米。
既沒有了兩個兒子。
又沒有了丈夫。
那厄米還在摩亞地的時候。
因為聽說耶和華眷顧他的子民。
賜糧食給他們。
就帶著兩個媳婦動身從摩亞地回來。
他離開居住的地方。
兩個媳婦也隨他出發。
要回到猶大地區。
那厄米對兩個媳婦說。
去吧。
你們孩子各自回娘家吧。
遠耶和華恩待你們。
像你們三代已死的人和我一樣。
遠耶和華使你們個人有機會再嫁。
有機會再嫁袁文作在丈夫家裡。
有機會再嫁找到歸宿。
跟著親吻他們。
他們就放聲大哭說。
不我們一定要跟你一起回到你同胞那裡去。
那厄米說我女兒你們回去吧。
為什麼要跟我去呢。
我肚子裡還有兒子做你們的丈夫嗎。
走吧我女兒你們回去吧。
因為我太老不能嫁人了。
就算我說我還有希望今天晚上有個丈夫。
又生兒子。
你們可以等到他們長大嗎。
你們可以為他們守節而不嫁人嗎。
不行我女兒我為你們非常難過。
因為耶和華伸手對付我。
他們又放聲大哭。
二二八就和婆婆吻別。
路德卻捨不得離開那厄米。
那厄米說你看。
你嫂嫂已經回到她同胞和她的神那裡去了。
你也跟著嫂嫂回去吧。
路德說請不要逼我離開你。
不要不跟從你。
你到哪裡去我也到哪裡去。
你在哪裡過夜我也在哪裡過夜。
你的同胞就是我的同胞。
你的神就是我的神。
你死在哪裡我也要死在哪裡。
葬在哪裡。
除非死亡把你我分離。
如果我離開你。
願耶和華加倍懲罰我。
那厄米看路德堅決要跟他走。
就不再多費唇舌了。
讀經完畢。
很高興今天由本堂的江惠民傳道。
來為我們證道。
講提示四種人生的方向。
有請江傳道。
弟兄姊妹午安。
謝謝主席Betty為我們念這段經文。
每一次聽Betty來念經文都是很享受的。
我相信大家也會同意。
人生其實有很多時候。
你是需要做抉擇的對不對。
你今天做了什麼抉擇。
有沒有就剛才來的時候。
有沒有想過我來還是不來。
我今天早上就有幾個要選擇。
穿什麼衣服。
然後剛才早上回來的時候。
我應該坐地鐵還是坐船。
然後回到這邊的時候去買早餐。
我該吃菠蘿包。
還是去買什麼吞拿魚包等等。
這都是抉擇。
有的時候我們做的抉擇。
對我們沒有什麼重大的影響。
比如說你去哪裡吃飯。
但是也有一些的抉擇。
它會影響你的一生。
歡迎。
我們人生之中有一些的抉擇。
會影響我們的一生。
甚至是我們永遠的一個方向。
你的抉擇如何。
其實是在乎你的人生取向是什麼。
香港有一個慈善機構。
叫母親的抉擇。
這個機構它在1987年成立。
成立的目的是為了協助那些未婚懷孕的婦女。
還有她們的家庭來解決。
因著懷孕所帶來的種種問題。
同時也照顧那些等待永久家庭領養的嬰孩和兒童。
我相信來到這個機構求助的那些人。
都是在無奈中做的一個抉擇。
但是如果我們不想在無奈中做抉擇的話。
我們必須要建立一個正確的人生取向。
你才不會帶來一個無奈的局面。
今天我們所看的這段經文。
《路德記》的第一章。
就給我們帶出四種人生的取向。
不同的取向往往帶給人天淵之別的結果。
這個故事是發生在世詩的時代。
當時的柏利恆。
猶大的柏利恆他發生了饑荒。
有一個人他叫以利米勒。
他帶著他的妻兒往外邦蒙亞地去。
後來也死在蒙亞地。
兩個兒子又娶了外邦的女子為妻子。
過了十年這兩兄弟也死了。
後來母親拿爾米她聽到老家有糧食了。
就決定回老家。
然後她就打發兩個媳婦。
爾巴和路德回娘家。
本來兩個人都捨不得。
但是經過幾番的勸解之後。
其中一個媳婦爾巴她就決定回娘家了。
只有路德他堅持要跟著婆婆回到婆婆的老家去。
最後當然路德他因為做的那個選擇。
他得到了神所賜給他豐富的恩典。
這個故事看起來就好像一個。
很非常的普通平凡的一個事件。
就是饑荒來到 為求生存 離鄉別井。
然後經歷了生離死別。
不過這四個人物他們的抉擇跟結局。
背後卻是反映了他們很不一樣的人生取向。
而帶來的結果。
我們先看這個一家之主 以利米勒。
他是一家之主。
他這個名字本身它的含義是主作王。
或者是耶和華作王。
我想大概是他的父母給他改這個名字的時候。
他們的心意是希望他的人生能常常以耶和華為王。
很可惜經文告訴我們他自己做了王。
遇到饑荒的時候。
他就帶著全家逃到摩崖地。
當時是逝世的時代。
逝世的時代有什麼特點呢。
就是神在人的心中失去了地位。
不受尊重。
經文這樣形容。
他說在那些日子以色列中沒有王。
個人都行自己看為對的事。
根據《生命記》的十一章。
以色列人如果他遵行神的道的話。
神就賜這個田園之福給他們。
但是如果他們違背神的話。
就會有饑荒臨到。
如果上述的這兩點的背景因素。
我們可以看到其實。
伯利恆發生饑荒是有原因的。
因為當世師統治的期間。
這個統治根據猶太拉比解經的主張的話。
這個統治實際它是一個被動詞。
可以翻譯成為世師自身被審判。
就是因為他們這些世師不盡他們的責任。
所以受到神的審判。
所以當時的以色列人。
他們其實在神的審判之中。
所以猶太帝遭遇了饑荒。
雖然以利米勒他是以色列人。
是神的選民。
可是他忘記了神的作為。
忘記了他們的祖先。
一百多萬的人在曠野四十年。
當時神養活了他們。
讓他們不至受飢餓。
那難道十年的飢荒神不能養活他們一家幾口嗎?。
與此同時。
這個飢荒既然是來自神的審判的話。
但是神同時也是公義的神。
如果以利米勒他記得謹守遵行神的道。
神不會放棄他不顧。
很久之前神不是曾經因為亞伯拉罕的求情。
答應只要索多瑪仍然有一個藝人。
都不會毀掉那個城嗎?。
所以以利米勒他在神的眼光中。
他失去了選民的價值。
因為他失去了對神的信心。
這個以利米勒他不但失去對神的信心。
他同時也失去了良心。
他不但逃避飢荒到外邦的地方。
他還給兩個兒子娶了外邦的媳婦。
摩押地是摩押人所居住的地方。
這個摩押人其實是亞伯拉罕的侄兒羅德。
他亂倫之後產生的子孫後代。
那個摩押王巴勒也曾經花錢。
雇了一個叫巴蘭的先知。
起來咒詛以色列人。
所以神憎恨這個摩押人。
他們的子孫是不可以進入耶和華的會。
以利米勒完全忘記了神的律法。
所以他以為逃避家鄉的飢荒。
到有糧食的摩押地的話。
當初他只是打算寄居一段日子。
可是最後他卻是樂不思蜀。
就在那個地方住了下來。
結果是嗑死異鄉。
以利米勒的人生。
他是以自己的心意。
而不是以神的心為取向。
雖然他的取名以主為王。
可是一旦問題來到的時候。
他不單單沒有去求問神的心意。
更將神過去的作為恩典通通都忘掉。
只以個人的想法來主導自己的行動。
我們今天這些做基督門徒的。
會不會也像以利米勒一樣呢。
我們中國人有一句話說。
不怕命生不好。
最怕你的名改不好。
所以我們都很在乎。
很在意我們自己的名字。
我們做信徒的也會傾向以聖經的人物。
來取一個名字作為你的英文名字。
我想問問我們在座有沒有人叫Joseph。
Joseph有沒有。
有沒有Samuel在這裡。
有沒有Daniel。
你們都改什麼名字。
不過這裡面有幾個男的。
女的都改什麼名字。
有沒有人叫Ruth。
就是路德。
也許在座沒有。
但是你在你的朋友圈子裡面。
你會看到很多人都改這些名字。
可能我們都可慕他們的生命。
所以我們也希望我們自己的生命。
也像這些聖經人物的生命一樣。
可以活出信靠順服的人生。
我們真的是這樣呢。
還是我們虛有其名。
光光只是你的名字這麼動聽而已。
實際上我們的人生還是以自己為主。
以利米勒在摩亞地的寄居計劃變成是定居。
他雖然知道摩亞地是外邦人的地方。
而且是神所厭惡的。
可是他卻貪戀這個地方的富足。
而忘記了神的律法。
我們今天做信徒的有沒有像他一樣。
因著貪戀世界的物質。
而忘記了神的律例和心意呢。
第二個拿爾米。
拿爾米名字原來的意思也有甜的意思。
他對人也是人如其名。
對人很甜。
他一味的來順服丈夫。
吝訊人的情面而違背神。
結果他反而失去了丈夫。
他兩個兒子娶了外邦的女子。
他也沒有給予阻止。
直到有一天拿爾米他聽到。
神眷顧賜福自己的百姓。
他想丈夫和兒子都死了。
那留下婆媳三個人都是寡婦。
那不如自己回老家好了。
拿爾米他最初的時候是以丈夫為人生的取向。
丈夫的意思就是他的意思。
他的確活出一個以丈夫為頭的生活。
當然了如果他丈夫所做的選擇是正確的話。
做妻子的也務必要支持要跟隨。
可是如果當丈夫所做的有違神的心意的時候。
做妻子的也應該去提醒勸勉。
因為神為男人造配偶是要幫助他。
當然了這個配偶他必須自己也先有敬畏神。
以神為先的心才能成為丈夫的提醒。
聖經在《以福所述》也這樣提醒。
還要存敬畏基督的心 彼此順福。
夫妻倆是要彼此順福。
但是前提是大家有敬畏上帝 敬畏基督的心。
雖然拿爾米在提醒丈夫以神為中心這件事上。
他有不足的地方。
但是他也有另外一個方面是值得欣賞的。
拿爾米的名字是甘甜的意思。
她實在也是一位很可愛的老婦人。
我相信她的脾氣就甜如蜂蜜。
她的言語中也常常提到耶和華的名字。
她的口充滿了耶和華的名。
你看到其中的一句。
她說 願耶和華恩待你們 願耶和華使你們有機會再嫁。
她知道很多事情都出於耶和華 一切都出於神。
她心裡充滿了耶和華 晝夜也想耶和華的話。
她常常用言語為耶和華來做見證。
述說耶和華的作為。
爾巴和路德他們經常從婆婆的口中聽見耶和華的作為。
我想大概他們心裡也就慢慢的受感動。
衷心的來敬愛這位他們的婆婆。
特別是路德 他開始認識耶和華。
覺悟自己原來所拜的是偶像 是骯髒的假神。
唯獨耶和華是聖潔的真神。
聖經沒有提到他是否一向如此。
或者還是在她的丈夫死了以後才變成如此。
但是總的來說 從人的角度看的話。
拿爾米是一位很好的妻子和婆婆。
不過從神的角度看。
拿爾米卻欠缺的是以神的心意來眷勉丈夫。
和在主裡教導兒子的勇氣。
在我們日常的生活裡面。
配偶也會有偶爾做錯的地方。
那作為配偶的你。
你是一味的來順服。
還是為著他的好處。
給予提醒、指正或者勸勉。
讓他回到神的心意當中呢?。
除此以外 在教導兒女的事情上。
我們是不是只求將自己的心意、希望。
套在兒女的身上。
還是你是按著神的心意來教養下一代呢?。
現在做父母的不容易。
面對越來越多的競爭力。
很多人避於無奈也要讓子女。
走在別人一樣的起跑線。
有人甚至說當母親的。
當她還在懷孕的時候。
已經要為還沒出生的孩子來報名找學校。
那因著這種的社會壓力。
家長往往比兒女更加的緊張。
他們會要為兒女報很多很多的興趣班。
安排各種各樣的課外活動。
哪怕是孩子也不一定喜歡那個活動。
當他們這樣做的時候。
兒女除了面對功課的壓力之外。
還要應付一大堆家長為他們安排的活動。
我們往往過分的來著眼於孩子的競爭力。
可是我們卻忽略了培養孩子的品格。
自理的能力。
社交的能力。
甚至犧牲了讓孩子在逐裡成長的機會。
寧可讓他去參加多些的活動。
也不鼓勵他們回教會。
結果人算不如天算。
兒女也許他的成績非常非常的卓越。
可是也同時成為一個不懂得自理。
不懂得語言相處。
甚至不能面對壓力的人。
導致有很多所謂的感孩的出現。
我有一個朋友的朋友。
他初三的兒子。
他考鋼琴試考了八級回來。
可是他回到家裡拿著證書就交給他的父親。
他說你要我拿的證書我已經拿到了。
可是從今以後我不會再碰鋼琴了。
其實當我聽到這些話的時候。
我覺得其實心裡很酸。
很悲哀的一個事情。
你又有什麼感覺呢。
你希望培養孩子的競爭力。
還是他的生命力呢。
所以拿你的人生是以丈夫為主導的人生。
阿爾巴他本來也是要和婆婆一同回本國去的。
但是在他的婆婆跟他們分析利害關係之後。
他衡量過了。
然後他就離開南阿密。
他還有一線機會再婚有新夫的照料。
所以在萬般不捨之下。
阿爾巴最後還是與婆婆親嘴道別。
回到自己的本國。
還有他所拜的偶像那裡。
對於阿爾巴來說。
他的人生依靠的是在乎世界給予的那種的安全感。
比如說婚姻 家庭。
還有他所依靠的假神。
這裡指的是摩亞帝的假神基摩。
是摩亞人所拜的偶像。
當時的人他們以嬰孩為祭物獻給這個假神基摩。
雖然阿爾巴從婆婆拿爾敏那裡。
聽到不少關於耶和華神的作為。
但是他仍然不願意相信祂就是真神。
反而回到他原來所敬拜的假神偶像那裡。
而且葬身在永遠的沉淪之地。
今天我們是不是也認為家庭或婚姻才是人生的保障呢。
當然我這樣說不是說有家庭有婚姻不對。
婚姻跟家庭在我們人生裡面有重要的意義。
可是家庭婚姻它可以為人帶來幸福。
可是卻不等於幸福。
我想說的是這二者絕不能成為人生的保障。
幾年前我在網上看到一則新聞。
它指出香港的離婚數字有增無減。
在之前的司法機構發出的離婚判令。
達到一萬九千多宗差不多兩萬宗。
比較十年前的一萬三千多宗大幅增加大概46個百分比。
更發現了現代的科技包括臉書、Facebook、WhatsApp。
也有機會讓你的伴侶或者是讓你們的婚姻關係亮起紅燈。
有很多家的婚姻輔導的機構發現。
近幾年夫妻因為Facebook等等這些科技的平台。
而產生的摩擦、爭執、求助、個案都在上升。
家庭的問題更加屢見不鮮。
可見家庭或婚姻也絕不能帶給人完全的滿足。
所以俄爾巴的人生它是以世界所給的安全感為人生保障的人生。
最後我們看路德。
路德他因著信心的選擇。
他毅然決定要跟隨拿爾米。
路德捨不得拿爾米。
捨不得三個字原來有黏著獻身的意思。
雖然拿爾米再三的來給路德自由。
勸他你不要跟著我了。
但是路德卻大膽的來運用婆婆給他的自由。
他去選擇一條不自由的路。
就是跟隨受苦的婆婆。
這路德他本身是外邦人。
他之所以認識神。
肯定是因著他從拿爾米的言行舉止。
看到神的恩惠和神自己。
所以他定義要選擇拿爾米的神做他的神。
那路德對他的婆婆這樣說。
他說你不要催我回去不跟隨你。
你往哪裡去我也要往哪裡去。
你在哪裡住宿我也在哪裡住宿。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
你在哪裡死我也在哪裡死。
也葬在哪裡。
從路德的話我們可以看出。
他定義跟隨拿爾米。
不是出於一時的感情的衝動。
而是出於深思熟慮的結果。
他知道他所面臨的將是怎樣的情況。
但是他不以此為苦。
反而歡然的來面對。
路德具備堅決的心意來跟隨耶和華。
永不回頭。
他情願離開他原來的家族。
拒絕從前他所敬拜的假神。
投入神的選民所信靠的神的國度。
永遠不回頭。
路德是一個軟弱的女子。
她又是個外邦人。
更是一個寡婦。
但是神就看重她的品質。
在苦難的考驗中。
來顯出路德真實的美麗來。
可以說路德不但是一個好人。
更加是一個得勝的好人。
在神的道路上。
他每一次都得勝。
我們今天讀的經文顯然是神看重她的一個起點。
南阿彌本來好意的三次勸告她。
也就是三次的考驗。
但是路德三次全勝。
我們看一下路德記的一個大綱。
如果你細心的來看。
第一章你看到是一個信心的選擇。
到第二章的時候是路德一個信心的試驗。
第三章是他一個信心的順服。
他順服婆婆的吩咐。
去到波阿斯的田裡。
而且請求他按照猶太人的規矩。
以至近的親屬的身份。
將他這個寡婦娶過來。
這些在耶和華的眼中都看為非常的寶貴。
神的心也大受感動。
神看到了路德對她的態度。
對她的熱忱。
還有對她的信心。
可以這麼說這三章其實是一個因。
從路德對耶和華的態度表現出來。
他怎樣的來仰望神。
渴慕來認識神。
相信祂 順服祂。
他的信心。
他的誠心尋求。
讓神也受到感動。
到了第四章。
是路德從耶和華手上所得到的賞賜。
是他的信心的賞賜。
因著他的信心。
結果神厚厚的賜恩給他。
那波阿斯和路德結婚以後。
他們得了一個兒子。
名字叫俄貝德。
這個名字的意思是侍奉的意思。
我們從別的經文裡面也看到。
路德成為了主耶穌肉身的先祖。
我們一起唸《馬太福音》這段經文。
拉爾給撒門生了波阿斯。
路德給波阿斯生了俄貝德。
俄貝德生耶穌。
耶穌生大衛王。
雅各生約瑟。
就是瑪利亞的丈夫。
稱為基督的耶穌是瑪利亞所生的。
可以說主給路德最大的賞賜。
就是賜他成為主耶穌肉身的先祖。
假如路德他沒有選擇耶和華。
沒有信靠耶和華。
沒有順服耶和華的話。
路德的生命就不能從波阿斯開始。
一代一代的延續到主耶穌。
如果路德沒有選擇耶和華。
沒有依靠耶和華。
那麼伯利恆的馬槽就永遠是空的。
也就沒有救主聖誕的節日了。
因為路德順服耶和華。
跟從耶和華。
從摩亞地出來。
要耶和華做他的神。
他要做以色列的民。
他才能成為主耶穌最重要的先祖。
路德最大的賞賜。
是他的生命與主耶穌發生永永遠遠的關係。
從今天這四個人物的際遇當中。
又帶給我們什麼的啟發呢?。
路德的人生是信靠順服耶和華的人生。
從他們四個人物的際遇當中。
有幾方面值得我們去反思。
首先我們要接受人生的無常。
人生當中我們也經常面對各種不同的壓力。
而這些的壓力。
往往是因為我們無法接受現實中所發生的事情。
可是我們大家都知道人生永遠不會一帆風順。
總會有一些突如其來的一些事情。
在前幾天星期二一大早。
我突然我的左膝蓋就疼得把我痛醒了。
我的腿稍微一彎就疼得不行。
我坐巴士回來在西灣河那邊下車。
我回來教會短短的路程。
我就舉步維艱。
很痛苦。
我不知道為什麼突然是這樣子。
不過很感恩。
少芳給了我一些。
他們說是靈藥。
就給我那些藥。
我就吃了兩天一天一顆。
然後那個疼就全沒了。
很感謝神。
另外我剛才早上回來的時候。
在洞庭閣那邊。
我迎面旁邊有一位女士。
大家都在走路。
可是突然突然間她就一下子就失腳。
就摔下來了。
我趕過去把她扶起來。
還好她沒有大問題。
人生就是這樣。
往往有一些突如其來的事情發生。
有順境的也有逆境的。
唯有當我們接受現實是這樣的時候。
我們才更容易更有心理準備。
來面對各種的問題。
第二我們要認識人的有限。
我們中國話有一句話叫人定勝天。
其實實在是我們人太高看自己的能力。
無論人有多麼的能幹。
可是到了生死的關頭。
在大自然的威力面前。
我們也不得不承認。
我們人其實是很渺小。
最近去世的19歲的少女。
老美蘭。
在今天醫學這麼發達的今天。
她可是她最後也得不到醫治。
2004年發生了南亞的海嘯。
2011年也發生日本的九級大地震。
我們在這一切面前。
我們又能誇口什麼呢。
第三我們要信靠永恆的創造主。
人生不如意的是時常八九。
人的力量也有限。
我們更應該回到創造我們的造物主的面前。
得著面對人生的力量。
並且得著永恆的生命。
因為創造主他是生命的泉源。
也是我們力量的泉源。
約翰福音16章33節說。
我們一起念。
我把這些事告訴你們。
是要使你我在我裡面有平安。
在世上你們有患難。
但你們放心。
我已經勝了這世界。
羅馬蘇也這樣說。
他說不但這樣。
我們更以患難為榮。
其實我們每個人都有各種各樣的壓力。
或者是困難。
我自己也有。
我也會面對各方的困難或者壓力。
但是我們在主理的人。
我們知道我們所經歷的一切。
都在神的掌管之中。
我們就可以安然的來交託給神。
憑信心仰望上帝的幫助。
最後我想總結一下。
以利米勒他選擇了以自己的心意為神。
而不是以神為王。
他失去了對神的信靠和信心。
而且忘記了神的誡命。
使兒子娶外邦的女子為妻。
他本來是要去摩崖地寄居。
結果卻是定居下來。
在神憎惡的人當中嗑死異香。
瑪爾米他選擇了盲目的順從丈夫。
沒有堅守神的心意。
結果他失去了丈夫和兒子。
滿滿的出去。
卻空空的回到老家。
俄爾巴在計算代價之後。
他選擇了世界給他的所謂安全感。
物質還有自己一直敬拜的假神。
最終他沒有認識真正的主。
使自己永遠沉淪下去。
只有路德他在認識瑪爾米所信的真神之後。
他不惜一切放棄以前自己的假神。
一心的來認定耶和華。
跟從耶和華。
以他為自己的神。
又以他的名為自己的名。
雖然面對不可知的際遇。
他仍然選擇踏上去不怕受苦。
而且他不著眼於世界給他的安全感和價值。
而是憑著信心仰望神的帶領。
神的供應。
而且順服他。
結果是他得到滿滿的恩典。
更成為救主耶穌的先祖。
他的人生抉擇正正印證了。
詩篇84篇11節的神的應許。
我們一起念。
因為耶和華是日頭 是盾牌。
要賜下恩貴和榮耀。
他未嘗留下一樣好處。
不給那些正直的人。
各位弟兄姊妹朋友們。
你願意效法路德的榜樣。
你的一生讓神來做你的人生的主。
經歷神所賜給你滿滿的福氣嗎?。
你的抉擇是怎樣呢?。
你願意跟隨路德一樣嗎?。
讓我們同心低頭禱告。
坐在天上寶座上的阿爸父。
我們來到你面前。
我們真的承認我們人的有限。
我們真是很軟弱。
我們甚至不認識你。
甚至卑鄙你。
但是主你作為尊貴的主。
永恆的神。
你卻來到這個世間尋找我們。
主啊 求你打開我們的心。
好讓我們的眼睛。
看到唯獨你是真神。
唯有你是永恆的主。
主啊 求你幫助我們。
賜給我們智慧。
好讓我們知道怎麼來在我們的人生裡面。
來選擇。
好讓我們可以抓住永恆。
我們能投靠你。
讓你成為我們人生的主。
感謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
