各位弟兄姊妹 早晨。
雖然是一個風雨的主日清晨。
但我們仍然能夠有機會一起。
在主的殿我們一起敬拜。
這個都是恩典。
我們都需要感恩。
剛才主席帶領我們讀過。
今天我們要一起思想的一段經文。
就是在哥羅西書的第二章。
是一至到七節。
人是很奇怪的動物。
我們對自己身體的健康很有要求。
很關心自己的體重 外貌 皮膚等等。
看看自己有沒有三高。
有沒有多了皺紋或白頭髮。
我們對我們子女的成長都很有要求。
從他們一出生開始。
我們就不斷量度他們的體重。
身高 食奶的量是否足夠。
看看他們有沒有達到健康成長的指標。
這些其實都是很好的。
但有些人卻是對自己屬靈生命的成長。
好像一點要求都沒有。
甚至信主很多年都停留在屬靈的嬰兒階段。
不讀聖經 不祈禱 不傳福音。
我想跟大家說。
屬靈生命同樣要不斷地成長。
成長就是正常。
不成長就是不正常。
當一個十歲的小朋友。
只是有兩歲的智商的時候。
他的父母會非常擔心。
會想盡一切辦法去幫他。
為什麼當一個人信了耶穌很多年。
但卻是完全不成長。
他們卻不懂得去擔心。
可能他們以為拿了上天堂的門票就足夠。
又或者他們以為。
有很多其他更加重要的事情要去做。
我們真的要好好地思想一下。
我們的信仰究竟在我們生命裡面。
佔一個什麼位置。
我們的優先次序究竟是放在永恆的事上。
還是放在很短暫很快就會過去的世界上。
我盼望藉著今天的經文。
跟大家一起去思想。
怎樣去成為一個有信念有根基的門徒。
讓我們再一次低頭禱告。
親愛的真主我們求祢保守我們的心。
因為當祢保守我們的心的時候。
就是保守一切。
求祢賜給我們有一個渴求成長的心。
一個渴求主理話語的心。
讓我們真的能夠活在主理的話語當中。
我們不是做一個單單聽道的人。
我們更加願意做一個行道的人。
求真理的令幫助我們進入主理的話語當中。
讓講的聽的都是同感一靈。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
但是卻是為他們盡心竭力。
盡心竭力做些什麼呢。
盡心竭力為了什麼呢。
相信是為了兩個很重要的目的。
第一就好像第二節所講的。
為了他們的心得著勉勵。
第二就好像第五節所講的。
為了他們的信心得到堅固。
心得勉勵和信心堅固。
都是我們成長的過程當中。
是必須要經歷的。
和諧本在第二節的翻譯。
就是要叫他們的心得安慰。
我比較喜歡新譯本的翻譯。
要叫他們的心得著勉勵。
門徒的心怎樣得著勉勵呢。
我相信就是當我們的心有一個很強的信念。
而我們又不斷經歷這個信念的真實的時候。
我們就能夠得著勉勵。
信念是從哪裡而來的呢。
保羅在第二和第三節。
是用了三個字來指出信念的基礎。
第一個字就是知識。
第二個字就是誤性。
第三個字就是智慧。
保羅怎樣說呢。
他說以致豐豐足足在誤性中有充足的信心。
使他們真知神的奧秘。
就是基督。
所積蓄的一切智慧知識。
都在他裡面藏著。
到底知識、誤性、智慧。
有沒有什麼不同的地方呢。
我相信保羅是特別揀選了這三個字。
來說信念的基礎。
所以這三個字是會有不同的意思在當中。
知識就是資料性的information。
而誤性就是將不同的知識放在一起。
明白了之後所帶來的動見。
這個就是洞察性的insight。
而智慧就是將知識和誤性整合了之後。
在生命當中活到出來。
是用到出來。
所以是應用性的。
我舉一個例子。
我希望能夠令到大家更加容易明白。
太陽從東方升起。
這個是知識。
人接著就將不同的知識去研究。
不同的資料去研究。
於是就誤出了原來地球在轉動的道理。
於是就洞察到地球轉動就帶來日出日落。
再進一步,人就將這些知識和誤性整合了。
就想到日出日落的循環。
究竟在我們生命當中有什麼意思呢?。
我們可以怎樣應用呢?。
他就想到日出而作,日落而息這個智慧。
當人願意去活出日出而作,日落而息這個智慧。
他的生活就能夠有秩序。
但是如果他瘋了一整天。
又或者他只是在工作而不懂得休息的時候。
他的健康很快就會出問題。
對門徒來說,我們的信念是來自上帝的說話。
但我想請你留意。
聖經不是單單是資料性的知識。
聖經也不是單單是頭腦上那種誤性。
聖經是我們生命中那種智慧。
能夠在我們生活當中活出來。
神學家慕迪曾經說過。
聖經不是用來增加知識。
而是用來改變生命。
從知識去到生命轉化。
從資訊轉化到變化。
這個就是我們每一個門徒。
我們都需要追求的目標。
問題就是怎樣做。
我相信我們是要將聖經的真理活出來。
在我們的生命中應用出來。
如果我們感受到上帝的愛。
我們就在我們生命當中用上帝的愛。
和其他人彼此的聯繫。
曾錦法牧師他時常都是用一句說話來提醒門徒。
他說真理不能夠改變生命。
唯有應用出來的真理才能夠改變生命。
請問你又有沒有將聖經的真理活出來呢?。
剛才我們見過保羅說。
一切的智慧知識都是藏在基督裡面。
請問你又有沒有在你的關係。
和基督的關係上不斷地去經歷它呢?。
有沒有用耶穌的愛和其他人去聯繫呢?。
如果你有這些經歷。
你的心就能夠得著勉勵。
保羅除了為哥羅西教會心得勉勵。
而他盡心竭力之外。
他也為他們的信心堅固而盡心竭力。
第二章第五節。
剛才我們讀過。
保羅說:我身子雖與你們相離。
心卻與你們同在。
見你們循規蹈矩。
信基督的心也堅固。
我就歡喜了。
我想問問大家。
循規蹈矩到底是什麼意思呢?。
這個字英文的譯本。
有些譯作discipline 有些譯作order。
紀律或者秩序。
這個字的原文是一個在軍事上用的名詞。
在軍隊裡面用的名詞。
保羅的意思就是說。
門徒是要好像軍隊一樣。
事上都要準備好去打仗。
排好陣勢 是有紀律是有秩序。
我們都知道。
打仗不是靠個人的力量。
打仗是要靠整隊的軍隊。
同樣對付異端。
也都要靠整間教會的合作。
我們不要忘記。
哥羅西書進入第二章的時候。
保羅是要幫助哥羅西教會。
怎樣去對付異端。
而對付異端不是靠一個人的力量。
而是要靠整間教會。
都是信心堅固。
整間教會都是一起準備好。
去為真理去打美好的仗。
當整間教會都是循規蹈矩。
預備好站在真理之上的時候。
這樣自然就能夠有堅固的信心。
去對付異端。
弟兄姊妹。
堅固的信心是從哪裡來的呢。
在馬太福音第十七章。
十四至二十節。
就記載了一個故事。
有一個人去見耶穌。
求耶穌去醫治他患了癲癇病的兒子。
並且他和耶穌說。
我曾經將兒子帶去給你的門徒。
但是你的門徒卻不能夠醫好他。
耶穌醫好了這個孩子之後。
那些門徒就去問耶穌。
為什麼我們不能夠醫好他呢。
為什麼我們不能夠趕出他身上的鬼呢。
耶穌就在馬太福音十七章二十節說。
我想請大家一起讀出。
在這座山說。
你從這邊挪到那邊。
他也必挪去。
並且你們沒有一件不能作的事了。
我想問問你。
看了耶穌對門徒這個回答。
你怎樣理解耶穌所說這一番說話呢。
驟眼看起來。
耶穌好像在說。
門徒你的信心少。
或者信心不夠。
或者信心淺。
如果你有多一點的信心。
如果你有大一點的信心。
這樣你就可以醫好那個小孩子了。
是不是真的這樣呢。
如果問題的核心是門徒的信心少。
或者大的對比呢。
為什麼耶穌跟著說。
你們若有信心。
將一粒芥菜種。
芥菜種是種子當中最小的。
將一粒芥菜種就是非常非常小的一個例子。
如果耶穌是在說信心大與小的問題。
祂就會說如果你有信心。
好像那座山那麼大。
但祂不是這樣說的。
所以其實耶穌是有另外一點的意思。
祂不是說問題的核心。
就是門徒的信心是大還是小。
耶穌其實是在說你們的信心。
究竟是怎樣的信心呢。
是什麼的信心呢。
是在哪裡而來的信心呢。
所以耶穌在這一番說話裡面。
其實祂的意思就是說。
不是你的信心大或者小的問題。
而是看你有沒有從上帝而來的信心。
如果你有從上帝而來的信心。
就算好像芥菜種那麼小。
你都可以將整座山移開去。
親愛的弟兄姊妹。
請問你信心的對象。
信心的根基是放在什麼之上呢。
你的對象是不是上帝。
抑或你信心的對象。
就是靠你的經驗你的能力。
你的成就你的學位等等呢。
如果你的信心放在錯誤的根基上的時候。
這樣無論它有多大。
你都不能夠做到上帝要你做的事。
但是如果你的信心是放在上帝身上的時候。
就算你的信心好像芥菜種那麼小。
你都能夠做到那些看起來好像沒可能做到的事。
一粒芥菜種的信心可以移散。
因為這種的信心是建基在上帝的身上。
堅固的信心是從上帝那裡而來。
接著保羅就在第六和第七節。
講了一句話。
有些人認為這句話就是整本哥羅西書的核心信息。
剛才和合本的翻譯我們已經讀過。
我想請大家一起讀出新譯本的翻譯。
你們怎樣接受了基督耶穌為主。
就當照樣在祂裡面行事為人。
按著你們所領受的教導。
在祂裡面紮根建造。
信心堅定滿有感謝的心。
和合本就用了「遵祂而行」。
什麼叫做「遵祂而行」呢?。
有人就研究過。
耶穌總共給了212條的命令給那些門徒。
「遵祂而行」是不是就是說。
耶穌要那些門徒做足212件事呢?。
我想如果是的話。
那些法利賽人就不會受到耶穌這麼嚴厲的批評。
我比較喜歡新譯本的翻譯。
「遵祂而行」新譯本就譯作。
「在祂裡面行事為人」。
英文的譯本就是「Walk in Him」。
又或者是「Live in Him」。
保羅的教導就是。
叫我們的生活我們的行事為人。
是要在耶穌基督裡面。
我們要在祂裡面紮根建造。
紮根是農業一個用詞。
建造就是一個建築業慣常用的一個詞語。
當時的人是很明白這兩個名詞的。
這兩個字都是用來提醒門徒。
屬靈生命是要有根有基。
一間銳意塑造門徒教會的根基。
是要建造在什麼之上呢?。
是一定要建造在上帝的話語之上。
這也是上帝給我的呼召。
所以我會盡力去預備每一堂宣講。
按著正義去分解上帝的道。
弟兄姊妹,今天你的生命。
是建造在什麼上面呢?。
我不知道你記不記得。
耶穌在馬太福音第七章。
講了盆石和沙土。
這兩種不同根基的比喻。
什麼是盆石的根基呢?。
什麼是沙土的根基呢?。
耶穌說:凡聽見我的話就去行。
這個就是盆石的根基。
凡聽見我的話而不去行。
這個就是沙土的根基。
很清楚兩者的分別。
就是在於你有沒有活出上帝的話。
美國有一項研究發現。
在六零年代有百分之六十五的美國人。
相信聖經是真理。
但是到了二千年代。
這個數字已經跌到百分之三十二。
就是說每十個美國人。
有七個不相信聖經是真理。
更加令人震驚的。
就是在美國那些年輕人。
十八到二十五歲的年輕人當中。
有百分之七十二。
相信這個世界沒有真理存在。
就是說每四個美國的年輕人。
有三個相信沒有真理存在。
如果沒有真理的話。
就等於這個世界沒有對與錯。
如果這個世界沒有對與錯。
這樣每一個人都可以做。
他自己認為是對的事。
對這些人來說。
你做希特勒又或者你做德蘭修女。
是沒有分別的。
只要他們認為他們所做的事是對的話。
他們就會去做。
你可以想像。
生命沒有根基。
沒有聖經的真理在當中。
那個後果是多麼可怕。
剛才我在哥羅西書二章第六第七節。
我用紅色點出了四個字。
我不知道大家有沒有留意。
這四個字是什麼。
這四個字就是在他裡面。
在他裡面是門徒在靈命成長的歷程當中。
最終的目標。
在成長過程當中。
我們追求的就是在他裡面。
當然我們的成長會經歷不同的階段。
首先我們經歷的就是。
藉著耶穌我們得到的救恩。
through him。
接著我們為了耶穌去服事。
我們去侍奉for him。
當我們越來越成長的時候。
我們就明白到耶穌原來不是看重我們做什麼。
耶穌是看重我們的人是怎樣。
是看重我們的being。
於是我們就追求和耶穌那種親密的關係。
我們追求事實上和耶穌在一起。
with him。
但是我們成長階段。
我們最終的要求。
最終的追求就是in him。
在耶穌裡面。
在耶穌裡面我們找到智慧。
在耶穌裡面我們有力量。
在耶穌裡面我們找到人生的意義。
在耶穌裡面我們有安全感。
當我們的人生目的。
我們的身份。
我們的一切都是在耶穌裡面的時候。
我們的行事為人就會討他喜悅。
為什麼呢。
因為我們再沒有屬於我們自己的議題。
我們再沒有任何出自我們自己私心的動機。
弟兄姊妹請問在他裡面。
又是不是你成長的一個追求呢。
保羅在哥羅西書的第二章六至七節。
就說我們既然已經接受了主基督耶穌。
就要在他裡面行事為人。
在他裡面紮根建柱。
在他裡面信心堅定。
在他裡面感恩滿入。
保羅在最後那裡就帶出了一個重點。
這個重點就是有根基的門徒生命。
是有一種的生命素質是不能夠缺少的。
這個生命素質就是一個感恩的心。
新譯本就譯做滿有感謝的心。
新譯本就是overflowing with thankfulness with gratitude。
感恩是能夠讓我們以上帝的眼光去看事情。
感恩是能夠令我們降伏在上帝的主權。
明白到我們自己那種的不足。
我們自己那種的限制。
如果你還不懂得感恩。
如果你將一切發生的事都看作理所當然的話。
你還沒有打好你信仰的根基。
最近我們一家人去了峇里島。
參加一個婚禮。
順便放了幾天假。
有一天我的女兒就在酒店那裡。
開了三個多小時的電話會議。
開完之後我跟她說。
你放假都好像上班那麼辛苦。
我的女兒就回答我。
她說我很感恩。
我現在不需要身在北京。
我這三個多小時的電話會議就已經解決了那個問題。
凡事謝恩是我們需要學習的功課。
弟兄姊妹你又是不是一個懂得感恩的人呢。
讓我用一個見證來總結今天的訊息。
這個見證是發生在美國一間教會。
那間教會有一個會友。
臨終的時候就捐了一塊地給教會。
教會就決定在那塊地建一個新的堂子。
那間教會大約有三百多個會眾。
經過他們努力的奉獻。
努力的一起去合作。
那間新的堂子終於完成。
會眾都非常開心。
牧師也定了日子在新堂子做第一次崇拜。
就在那個時候。
他們突然之間收到政府的通知。
政府告訴他們你們不能夠在這個地方做崇拜。
因為法例是規定教會有多少人。
就一定要有多少的數目的泊車位。
而你們現在建的泊車位。
只是達到法例要求的一半。
所以你一定要再建多一倍的泊車位。
然後你才可以將這個地方用作教會。
他們的問題就是。
他們建的時候已經將那塊地的地方。
全部用到盡。
再沒有地方可以建這個泊車位。
唯一的地方就是堂子的後面有一座山。
那座山都是屬於這間教會的。
牧師就用盡辦法想和政府的人商量。
妥協 找出解決的方法。
但是政府是一點都不肯讓步。
牧師相信在神凡事都能。
他也想起耶穌曾經說過。
一粒芥菜種這樣的信心。
都能夠將那個山移開。
於是他就決定馬上舉行一個特別的祈禱會。
他邀請那些有怡山的信心的弟兄姊妹。
來參加這個特別的祈禱會。
我不知道如果我開一個特別的祈禱會。
我和大家說。
誰有怡山信心的弟兄姊妹。
你才好來。
我不知道有多少人會來。
但是當日在那間教會。
有二十四位弟兄姊妹參加那個特別的祈禱會。
他們在那幾個小時裏。
就憑信心向上帝去呼求。
神啊 移開那座山。
你是能夠的。
在你凡事都能的。
他們在星期日的下午崇拜之後。
舉行這個特別的祈禱會。
到了星期一早上。
有個人就來找牧師。
他說我是隔壁那個郡。
那個county那些人來的。
我們現在在那裏建一個商場。
我們很需要大量的泥土。
我查過了。
你們教會後面那座山。
我不知道你可不可以賣給我。
我會將它移平。
然後我會鋪好。
交回給你的。
我不知道當那個牧師聽到的時候。
他除了感恩之外。
他的心裏會不會盤算。
我多少錢賣給他好呢。
弟兄姊妹你聽到這個見證。
我不知道你心裏的反應是怎樣。
這個是一個天方夜譚的故事。
又或者。
這個只不過是一個巧合。
又或者。
你是真正相信。
在神凡事都能的。
首先我說這個見證。
就記載在這本書裏面。
prayers to move your mountains。
弟兄姊妹我們相信的是。
那一位又真又活的神。
我們相信的就是那一位。
值得我們一生去跟隨的神。
無論現在在你生命裏面。
你是遇到甚麼大山小山的問題。
的難題的挑戰。
我們按著上帝的心意去求。
祂是能夠將你的山。
將你的難題。
將你的挑戰挪開。
作主門徒是一個信心的歷程。
當我們不斷地去經歷上帝的恩典。
當我們跨過大山小山的時候。
我們就會心得勉勵。
信心堅固。
感恩末日。
我們就能夠成為一個。
有信念有根基的門徒。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌。
我們求祢憐憫我們。
因為我們都是軟弱的人。
我們都是在生命當中。
我們很多的限制。
很多問題。
很多的挑戰圍繞著我們。
主求祢將從祢而來的信心賜給我們。
讓我們真的憑信心。
我們與主祢同行。
讓我們能夠在主祢裏面。
我們找到那一種豐盛的生命。
並且我們願意將主祢的真理。
在我們生命裏面活出來。
求祢幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
