剛才我回到教會。
我發覺很多房門已經暫時拆掉了。
所以就沒有門了。
人可以自由地進入辦事處。
可以自由地進入牧師室 傳道室。
不需要敲門。
但是門可以限制人的出入。
有些門是很難進入的。
譬如那些學校的門是很難進入的。
我們千方百計都希望進入一些名校的。
但是那些門是不會打開給你的。
但是有些門一旦進入之後。
就很難離開了。
最近這個歐洲爆發難民潮。
引起全世界的人的關注。
但是大家可否知道。
在過去的幾十年。
很多的北韓人冒著生命的危險。
千方百計地逃亡。
希望可以逃出這個極權國家的大門。
成功逃離北韓的人有一個特別的稱號。
就是脫北者。
在這本書裡面。
最近買了這本書叫做《我想活得像個人》。
我最近買了這本《我想活得像個人》的書本。
裡面有很多辛酸的故事。
裡面有很多辛酸的故事。
我看到其中一個就說一個年輕的北韓的女子。
我看到一個年輕的北韓的女子。
她為了家中的生計養活她的父母。
她為了家中的生計來養活她的父母。
不惜被人販賣去到中國北方的農村。
不惜被販賣到中國北方的農村。
是嫁給一個無農的丈夫。
嫁給一個無農的丈夫。
簡單來說就是嫁給一個農夫。
簡單來說就是嫁給一個農夫。
當她進了這個農夫的家門之後。
當她進入這個農夫的家門之後。
她要做很多粗活。
她要幹很多的活 粗重的活。
很辛苦 很辛苦的。
及後她生了一個女兒。
及後她生了一個女兒。
但是因為這個女人本身是北韓人。
但是這個女人本身是北韓人。
她是一個偷渡者。
她是一個偷渡者。
所以她是沒有中國的戶籍的。
所以她沒有中國的戶籍。
如果被人發現的話。
就會被中國政府遣返北韓。
如果被發現的話。
她會被遣返北韓。
而她的後代也是沒有國籍的。
而她的後代也是沒有國籍的。
她的女兒小學的時候還可以上學。
她的女兒小學的時候還可以上學。
但是到了中學就不可以了。
但是到了中學之後就不能了。
書中講到三年前。
書本裡面講到三年前。
這些在中國境內。
由北韓女子所生的兒童。
這些在中國境內。
由北韓女子所生的孩子們。
人數最多可以達到十萬人。
人數大概達到十萬多人。
他們被稱為「幽靈孩童」。
他們被稱為「幽靈孩童」。
他們沒有國籍。
因為他們沒有國籍。
最後他們的父母很希望。
他們能夠偷渡離開中國。
最後他們的父母希望他們能夠偷渡到中國。
離開中國。
離開中國。
然後去到外國被人收養。
然後去到外國被人收養。
又或者這些兒童。
又或者這些兒童。
和他的北韓籍母親可以去到南韓的話。
又或者這些兒童和北韓籍的母親可以去到南韓的話。
就可以得到韓國的收容 得到國籍。
就可以得到韓國的國籍。
成為韓國人。
成為韓國人。
但是進入南韓這個自由國家。
的這道門不容易進入的。
但是進入南韓這個自由國家的門是不容易的。
甚至是非常之困難。
甚至是非常之困難。
非常之危險的。
他們要從東北那裏要去到這個。
寮國的地方。
他們從東北要去到寮國這個地方。
或者是泰國的邊境然後出境。
或者去泰國的邊境然後出境。
或者他們是很容易被那些公安抓的。
否則他們很容易被公安抓住。
最後如果他們被抓的話。
然後最後他們被抓的話。
他們就會被遣返。
去到這個北韓的勞改營。
他們會被遣返到那個北韓的勞改營。
是面對這個死亡的威脅。
面對死亡的威脅。
我就想了。
我就想了。
當這些北韓的女子。
當這些北韓的女子。
加入了中國農民的家裏之後。
加入中國農民的家裏之後。
當她進入了丈夫的家門之後。
當她進入了丈夫的家門之後。
當她進入了丈夫的家門之後。
他們的生活過得幸福嗎?。
他們的生活過得幸福嗎?。
大家想一想她是不是幸福呢?。
大家想一想她是不是幸福呢?。
她們有吃有住喔。
她們有吃有住喔。
但是她們失去了自由。
但是她們失去了自由。
這個問題我想到一個願意去接待我們進入一個自由國度的神。
這個令我想到我們要進入一個自由國度的神。
一個願意接待我們進入一個自由國度的神。
一個願意接待我們願意進入自由國度的神。
就是我們的救主耶穌基督。
就是我們的救主耶穌基督。
當我們進入了主耶穌的國度裏面。
當我們進入了主耶穌的國度裏面。
我們的生活過得幸福嗎?。
我們的生活過得幸福嗎?。
換一個講法。
就是說我們進入了主耶穌的家門之後。
就是說我們進入了主耶穌的家門之後。
我們生活得豐盛嗎?。
在今天的經文裏面。
我們首先看到主耶穌說。
我們首先看到主耶穌說。
以色列百姓就好像羊一樣。
而主耶穌就是真的牧羊人。
而主耶穌祂是真的牧羊人。
讓我們看第一節和第二節,請讀出來。
我實實在在地告訴你們。
人進羊圈,不從門進去。
到從別處爬進去,那人就是賊,就是強盜。
從門進去的,才是羊的牧人。
在耶穌的時代。
羊群是被關在羊圈裏面。
羊群是被關在羊圈裏面。
看顧羊的牧羊人。
應該是從門進入羊圈。
看顧羊的牧羊人。
應該是從門進去。
如果有人不從門進入羊圈。
如果有人不從門進入羊圈的話。
那人就是賊,就是強盜。
那個人就是賊,就是強盜。
意思就是指那些不為好事帶來破壞的人。
意思就是說一些不懷好意的人,帶來破壞的人。
一會兒我會解釋他們是什麼人。
等一下我會解釋一下他們是什麼人。
主耶穌是從門進入的。
主耶穌是從門進去的。
所以祂才是牧羊人。
所以祂才是牧羊人。
那一個從門進入的牧羊人。
跟其他的人有什麼分別呢?。
那一個從門進去的牧羊人。
跟其他的人有什麼分別呢?。
其他的人不是牧羊人。
其他的不是牧羊人。
我們看第三節,第五節。
我們看看第三到第五節。
看門的就給他們開門。
羊也聽牠的聲音。
牠按著名叫自己的羊,把羊領出來。
既放出自己的羊來,就在前頭走。
羊也跟著牠,因為認得牠的聲音。
羊不跟著生人,因為不認得牠的聲音,必要逃跑。
牧羊人和羊之間。
是有著一個很親密的關係。
羊是可以認得牧羊人的聲音,而跟著牠走的。
羊可以認得出牠牧羊人的聲音,而跟著牠走的。
其他人是陌生人。
其他的是陌生人。
羊是不會跟著牠。
羊不會跟陌生人走。
因為不認識牠。
因為牠不認識牠們。
其實我們人都一樣。
其實我們人都一樣。
我是一個外村女。
我的外孫女。
每一次我女兒的乾爹到她家。
每一次我女兒的乾爹到她家。
她都不理睬乾公。
她都不理睬她的乾爹的爸爸。
我的外孫女很固執。
我的外孫女是很固執的。
每一次見到她,一看見她,就馬上打側她的頭。
每次見到她,就馬上打側她的頭。
不願意和她聊天。
不願意和她聊天。
大概是因為她的父母。
一早一路都教她。
因為是她的父母,一路都是教導她。
不要隨便和陌生人說話。
不要隨便和陌生人溝通。
是嗎?。
是嗎?。
你會這樣教導子女嗎?。
你會這樣教導你的兒女嗎?。
會吧?。
是會的嗎?。
家臨千年,不要和陌生人說話。
家臨千年,不要和陌生人說話。
因為有危險。
因為有危險。
外面有很多豺狼和老虎。
外面有很多豺狼和老虎。
所以一定要小心防備。
一定要小心防備。
我們是羊。
我們是羊。
如果我們認識主耶穌。
我們就會聽祂的聲音。
如果我們認識主耶穌。
我們會聽祂的聲音。
因為祂是我們的牧羊人。
因為祂是我們的牧羊人。
主耶穌進一步這樣說。
主耶穌進一步說。
祂不單只是以色列百姓的牧羊人。
祂不單只是以色列百姓的牧羊人。
祂更加是好牧人。
祂更加是一個好的牧人。
因為祂是羊的門。
因為祂是羊的門。
請聽第六節八節。
耶穌將這比喻告訴他們。
但他們不明白所說的是什麼意思。
所以耶穌要對他們說。
我實實在在地告訴你們。
我就是羊的門。
凡在我以前來的。
就都是賊。
是強盜。
羊卻不聽他們。
耶穌將祂自己。
主耶穌把祂自己。
和那些先來帶領百姓的領袖分別出來。
和那些先來帶領百姓的領袖分別出來。
即是那些被祂出現。
較為早的那些領袖。
宗教領袖。
就是那些比祂更早出現的一些宗教的領袖。
重點就是讓羊群可以正確地跟隨祂。
走進出羊圈。
重點就是讓羊群可以正確地跟隨祂走進羊圈裏面。
所以大家一定要認定這個名詞。
所以大家要認清楚這個名詞。
主耶穌是誰呢?。
主耶穌是誰呢?。
祂不單只是好目人。
祂是羊的門。
即是要經過主耶穌基督這道門。
即是要經過主耶穌基督這道門。
我們可以繼續看第九節。
再一次講一次。
「我就是門,凡從我進來的必然得救,並且進入得巧斥」。
意思是百姓如果正確地跟隨耶穌進入神的國的門裏面。
如果以色列百姓正確地跟從耶穌進入神的國的門裏面。
就可以得到救恩。
蒙神赦罪和保守。
因為祂是好目人。
是神派來救以色列人的尼賽亞。
就是救主基督。
跟隨主耶穌的人可以從這個好目人的身上得巧斥。
跟從主耶穌的人可以從這個好目人的身上得巧斥。
即是說得到屬靈生命的慰養。
我們再看第十節。
「道節來,無非要透竊、殺害、毀壞。
我來了,是要教養得生命,並且得得更豐盛」。
留意主耶穌對跟隨祂的人有兩個應許。
留意主耶穌對跟隨祂的人有兩個應許。
第一就是人可以靠着祂得到永生。
第二就是人可以有豐盛的屬靈生命。
第二就是人可以得到豐盛的屬靈生命。
但是人要防備其他妖害、叛徒、屬靈生命的人。
但是人要防備其他妖害、叛徒、屬靈生命的人。
以免被他們進行透竊、殺害或者毀壞。
以免被他們進行透竊、殺害和毀壞。
當我們看主耶穌的警告的時候。
我們就看到有三方面的危險。
主耶穌第一要提防盜賊偷竊門徒生命中豐盛的內涵。
主耶穌提醒我們要提防盜賊偷竊門徒生命中豐盛的內涵。
在這個世界有很多偷竊的行為。
偷、騙、拐騙。
幾乎每天都有這一類的新聞。
最近很熱門的新聞是有關汽車的。
是哪一類的汽車呢?。
福士汽車廠。
我們想不到原來歐洲的汽車廠都會出古惑。
想不到歐洲的汽車廠都會出古惑。
他們被迫承認他們在1100萬輛福士車裡面。
他們被承認在1100萬輛的車輛裡面。
這些車都是柴油車。
不是電油車。
他們的要求嚴格很高。
他們不能夠排放一些很高的。
或者是不合規格的廢氣出來。
他們不能夠排放一些不合規格的廢氣出來。
那福士車廠怎樣去處理呢?。
那福士車廠怎樣去處理呢?。
因為他要省油。
省油就不能夠環保了。
所以他就在汽車裡面安裝了一些古惑的軟件。
所以他就在汽車裡面安裝了一些古惑的軟件。
就是說當汽車一知道有人去測試它的時候。
就是說當車子知道有人去測試它的時候。
汽車會自動改變程式。
汽車就會自動改變程式。
是令到它可以排放合標準的廢氣。
是令到它可以排放合標準的廢氣。
但是這樣做就要浪費很多油。
但是這樣做就要浪費很多油。
如果有人知道的話就不會買了。
如果有人知道的話就不會買了。
大家想不想到原來是這樣的?。
大家想不想到原來是這樣的?。
我女婿最近也買了一台柴油車。
我女婿最近也買了一台柴油車。
是Benz的。
是平治的。
我不知道他的Benz是不是也有這些古惑的軟件。
我不知道他的汽車裡面有沒有這種古惑的軟件。
但是你想都想不到歐美都有這些情況。
但是你想也想不到歐美的車也有這種情況。
其實在中國早就已經有了。
其實在中國早就已經有了。
記不記得幾年前。
記得是幾年前嗎?。
這個毒奶粉事件。
這個毒奶粉的事件嗎?。
毒奶粉事件是有些奶農在那些牛奶裡面加了一些東西。
毒奶粉就是一些毒奶農在奶粉裡面加了一些東西。
你們叫什麼名字?四個字的。
我叫它是什麼名字?。
好耶!好耶!好耶!。
三聚氰胺是什麼來的呢?。
三聚氰胺是什麼呢?。
這種是一種化工的原料。
是可以令到那些牛奶裡面的蛋白質提高的。
這種原料可以令到牛奶裡面的蛋白質可以提高的。
這個是在說它的檢測值。
這是講的是那個檢測的值。
不是真的那個蛋白質高了。
不是真的那個蛋白質提高了。
只不過是可以測下去的時候好像百分百牛奶一樣。
只不過是在測試的時候看來好像是牛奶一樣。
所以那些奶農為了要賺快錢。
所以那些奶農為了賺快錢。
就不惜加入了這些化工的原料在裡面。
所以他們不惜加入這些化工的原料在裡面。
最後就令到二十九萬幾個嬰兒得到腎結石。
最後就令到二十九萬幾個嬰兒得到腎結石。
是嚴重影響他們日後的健康。
是嚴重的影響他們日後的健康。
我想再提出一個例子給大家想想。
我再提出一個例子給大家思想一下。
最近在這個鉛水事件。
最近在這個鉛水的事件。
究竟問題在哪裡呢?。
究竟問題在哪裡呢?。
因為他們驗出有鉛水裡面有鉛。
因為他們驗出水裡面有鉛的成分。
那個鉛頭或者原因是因為人犯錯。
那個鉛頭因為是人犯錯。
那些人犯了什麼錯呢?。
那些人犯了什麼錯?。
你想一想。
你想一想。
有沒有偷工?。
有沒有偷工?。
有沒有減料?。
有沒有減料?。
減料是什麼呢?。
減料是代表什麼?。
偷工是什麼呢?。
偷工又是什麼?。
其實如果你對這個燒焊有認識。
其實你對那個燒焊有一些認識的話。
你就知道原來他們不是為了減料。
原來他們不是為了減料。
因為那支焊枝不是這麼貴的。
因為那一條焊枝不是太貴的東西。
就算是純的石的焊枝都不是很貴。
就是純實的焊枝都不算貴的。
時間最重要。
時間是最重要。
因為有了鉛的石的焊枝。
是很快完工的。
因為有了鉛的條子。
很快就可以完工的了。
但是無論如何。
這個就是偷竊的行為。
但是無論如何。
這個都是偷竊的行為。
以上的例子就講明了不法的人士。
以上的例子講到不法的人士。
是為了金錢而偷竊了人的健康。
是為了金錢而偷竊了人家的健康。
但是主耶穌講出當時的宗教領袖。
但是主耶穌講出當時的宗教領袖。
是為了他們個人的私利。
是為了他們個人的私利。
他是偷竊了門徒生命中豐盛的內涵。
他是偷竊了門徒生命中豐盛的內涵。
第二方面我想講講主耶穌的警告。
第二方面我想講講主耶穌的警告。
第二方面就是要提防盜賊殺害。
第二方面要提防盜賊殺害。
殺害那些不警醒的門徒。
殺害那些不警醒的門徒。
那誰是主耶穌所講的盜賊呢?。
那誰是主耶穌所說的盜賊呢?。
就是當時的宗教領袖包括法利塞人。
就是當時的宗教領袖法利塞人。
他們只顧自己眼前的利益。
他們只顧自己眼前的利益。
就耶穌是施行神蹟是醫好病人。
就耶穌是施行神蹟是醫好病人。
他們假裝看不到。
他們也假裝看不見。
他們只是著重眼前的利益。
他們只著重眼前的利益。
我舉出一段經文。
我舉出一段經文。
這段經文是記載在拉薩路復活之後。
這段經文記載在拉薩路復活之後。
在墳墓裏面四天的拉薩路被主耶穌復活。
在墳墓裏面的拉薩路四天被耶穌復活了。
有什麼後果呢?。
我們看看。
但其中也有去見法利塞人的。
向耶穌所做的事告訴他們。
祭司長和法利塞人聚集公會。
說這人行好些神蹟。
我們怎麼辦呢?。
如果這樣由著他。
人人都要信他。
羅馬人也要來奪我們的地圖和我們的百姓。
法利塞人說如果以色列百姓。
人人都信耶穌是尼西亞救主的話。
法利塞人說如果以色列百姓。
人人都信耶穌是尼西亞救主的話。
他們因此高興。
他們不會因此而高興。
他說這樣會引致羅馬人來奪取他們的土地和百姓。
他們說這樣會引致羅馬人來奪取他們的地圖和百姓。
他們沒有為以色列人的前途著想。
他們沒有為到以色列人的前途著想。
他們沒有為以色列人是否可以被神拯救著想。
他們沒有為到以色列人是否可以被神拯救著想。
他們不是為以色列人著想。
他們不是為以色列人著想。
他們只是考慮他們切身的利益是否受到損害。
他們只會考慮他們的切身的利益是否受到損害。
他們這樣做。
不單止殺害了主耶穌。
因為他們決定要除去主耶穌。
因為他們決定要除去主耶穌。
其實是好像在殺害所有的以色列人。
其實是好像在殺害所有的以色列人。
因為他們消滅了以色列人從主耶穌得救的希望。
因為他們消滅了以色列人從主耶穌得救的希望。
那我們會不會只顧眼前的安穩。
我們會不會只顧眼前的安穩。
而追求一些會窒息我們數年生命的事物呢?。
而追求一些會令到我們窒息的數年生命的事物呢?。
譬如說我們會不會追求家庭幸福。
譬如說我們會追求家庭幸福嗎?。
身體健康。
或者金錢名利。
而不願意親近主呢?。
不願意委身侍奉主呢?。
有時候我們侍奉主的時候都會被引誘。
有時候我們侍奉主的時候。
都會被引誘。
最近我和一個姐妹分享的時候。
最近我和一個姐妹分享的時候。
她對我說。
她說在開始侍奉的時候。
她說在開始侍奉的時候。
她在掙扎當中。
為什麼我不先去領修親近主呢?。
為什麼我不先去領修親近主呢?。
然後才去侍奉主呢?。
然後才去侍奉主呢?。
但是她總覺得她要做好她的侍奉。
但是她總覺得要把她的侍奉做好。
其實這個都是一種試探。
其實這些都是一種試探來的。
我們要防備。
第三方面。
主耶穌要我們提防強盜。
毀壞門徒間的合一。
和信仰和根基。
主耶穌要我們提防盜竊。
毀壞門徒間的合一和信仰的根基。
當然這個解釋是我加上去的。
這個解釋當然是我加上去的。
主耶穌這位好牧人。
要牧養每一個屬祂的羊。
主耶穌這位好牧人。
要牧養祂每一個屬祂的羊。
但是盜賊卻不是會為羊著想的。
但是盜賊不會為羊著想的。
總想在羊中間做破壞的工作。
他們總想在羊中間做破壞的工作。
方法就是令羊聽不到牧羊人的聲音。
他們的方法就是令到羊聽不到牧羊人的聲音。
以致羊是不願意跟從耶穌。
以致羊是不願意跟從主耶穌。
主耶穌不單止牧羊。
以色列這個羊圈的羊。
主耶穌不單止牧羊。
以色列這個羊圈的羊。
因為祂說「我另外有羊」。
因為主耶穌說祂另外有羊。
看讀出十六節。
第十六節。
我另外有羊。
不是這圈裡的。
我必須領他們來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群。
歸一個牧人。
這就是說主耶穌要將那些得救的恩典。
臨到外邦人的身上。
這就是說主耶穌要把得救的恩典。
臨到外邦人的身上。
也就是指你我這些非以色列人的信徒。
也是指你和我這些非以色列人的信徒。
祂要帶領這些其他的羊。
進入羊圈之中。
祂要帶領其他的羊進入羊圈之中。
但我們外邦人的羊。
和以色列的羊。
是有一個共通點的。
但是我們外邦人的羊。
跟以色列人的羊。
是有一個共通點的。
這個都是主耶穌的共同的要求。
這是主耶穌共同的要求。
就說要每一隻羊都要聽祂的聲音。
祂說每一隻羊都要聽祂的聲音。
這些圈外的羊。
最終是與祂原來的羊合成一群。
這些圈外的羊最終會和其他的羊合成一群。
歸同一個牧人就是耶穌基督。
歸同一個牧人就是耶穌基督。
除了要防備從人而來的私慾。
除了要防備從人而來的私慾。
和不正確的教導之外。
我們更加要防備一樣東西。
就是要防備魔鬼。
因為魔鬼會藉著各樣的方法。
令信徒不聽從主耶穌的聲音。
以致令我們過份看重一些有價值的東西。
而犧牲了教會的侍奉和合一。
這就是魔鬼的詭計。
它要行破壞我們要小心。
再作一個結論。
主耶穌是好牧人。
好牧人甘心為羊舍命。
所以祂說凡從我進來的。
必然得救並且出入得草吃。
其實這裡有一道門。
你看不看到有一道門在這裡?。
凡從我進來的。
主耶穌說「我就是門」。
如果我們從其他門或其他方式進入。
就得不到永生。
或者我們在裡面卻忘記了主耶穌就是門。
或者我們在裡面卻忘記了主耶穌就是門。
我們聽從其他的教導。
這是很危險。
我們可以憑著信心進入這道救恩的門。
得到永生和豐盛的生命。
但我們進入這道門之後。
就要聽從主耶穌的聲音。
領受祂的真道和命令。
在教會裡面彼此相愛。
同心的傳福音。
在靈裡面合而為一。
不要懷疑自己是否已經得救。
你如果信了主耶穌就已經得救。
但如果你得救之後就要聽主耶穌的說話。
我們要委身侍奉主。
凡事都討神的喜悅去榮耀神。
先來低頭同心同佛。
主耶穌基督。
我們要承認祢是使我們得救的救主。
祢是彌賽亞。
祢是基督。
就是神派祢來救我們的。
所以我們就憑著信心。
來聽祢的話。
求祢教導我們。
不要跟隨個人的意識去做事。
乃是聽從主耶穌基督的教訓。
而跟從主耶穌祢的榜樣去行出來。
求主加力幫助我們。
我們先祈求禱告。
同樣是奉主耶穌基督的名。
Amen。
