好,我們來看四詩紀的第二章,第一到第十節,四詩紀的第二章,一到十節。。
其實我今天所講到有很多關於背景上面的事情,是包括四詩紀的第一章,等一下我會跟大家特別在當中看到。。
但是今天我們以接十節來講到一個題目,成功背後的危機。。
成功背後的危機。。
第二章的第一節,耶和華的使者從吉查到了波金,對以色列人說:。
"我使你們從埃及上來,領你們到我向你們列祖啓事,應許之地。。
我要說,我永不廢棄與你們所立的約。"。
這個背景是講到以色列的十二個資派要進到應許之地所走過的路徑。。
很詳細地來談,就記載在十詩紀的第一章,跟耶穌要記的十二章以後。。
不管如何,當中記載了以後,當中有一些事情,神特別要透過他的使者向當中的以色列百姓來說。。
第二節,你們也不可與這地的百姓立約,要拆僞他們的祭壇。。
你們僅沒有聽從我的話,爲何這麼行啊?。
這句話很嚴厲,說爲什麼神吩咐的話,他們沒有聽。。
第三節,因此我又說,我逼不將他們從你們面前趕出。。
他們的意思是說,渣男的這些的人,在應許之地的渣男人,。
他們別做你列下的荊棘,他們的神逼着你們的網羅。。
這句話很特別,神一方面叫他們得應許之地,。
另外一方面也讓他們經受着這個渣男文化對他們的捆綁。。
耶路華的使者向以色列衆人說這話的時候,百姓就放聲而哭,。
於是給那個地方起名叫波津,就是哭的意思。。
大概以色列百姓發覺到原來他們原先要得到的應許之地,。
原來背後當中有很多很多沒有想過以後會捆綁他們的事情,。
所以心裏面有所哀悼。。
從前,耶穌要打發以色列百姓出去的時候,。
他們各歸自己的地業佔據了這個地圖。。
下面就開始講到耶穌亞神所使用的將軍如何在世上離開的記載,第七節。。
耶穌亞記載世和耶穌亞死後那些見耶路華爲以色列人所行大事的長老還在的時候,。
百姓都服侍耶路華。。
意思就是說,耶穌亞依此服侍的一些長老看過神的榮耀,看過神的工作,現在還在,。
但是怎麼樣,下面就沒有講到。。
意思就是說,耶穌亞離開了以後,這些的長老,這個的世代就開始了結束。。
第八節,耶路華的牧者楞的兒子耶穌亞,正一百一十歲就死了。。
以色列人將他撞在在他地業的境內,就是他原先神所給他的產業的裏面。。
之後是在以發年三地的亭拉西列,在紮實山的北邊。。
第十節是一個終結,以後往下去就開始講到這些的逝世在神的面前,如何成爲拯救者。。
那世代的人也歸到自己的列祖,包括那些長老服侍的那羣人。。
後來有別的世代興起,過了一段時間,大概二十年吧,。
不知道耶華,也不知道耶華爲以色列所行的事。。
我今天給大家看見一個圖畫,就是世世紀記載於耶穌亞紀的後面。。
主要講到這個陰許之地已經在這些以色列百姓的面前歷歷在目。。
他們只需要攻擊那個地方取得這個地,。
但是同時間神在背後當中給他們一個吩咐,。
就是要進到這個陰許之地的時候,只有一種的條件,。
就是進去以後一定要消滅渣男的文化。。
以色列百姓有了神的陰許,甚至有了神的存在,。
在成功在望的時候,到底當中有沒有蘊藏的危機?。
若是大家很有興趣做這個查鏡的話,。
你就發覺到耶穌亞紀跟世世紀是一個平衡,。
但是講到的內容不一樣的記載。。
耶穌亞紀是講到那些人進到陰許之地的征戰,。
不管耶穌亞是如何的沒有經驗去打仗,。
但是他因做回應神的陰許帶着信心,。
所以每次征戰都得勝,這個是耶穌亞所記載。。
那世世紀反過來講了另外一個題目,。
就講到世世紀是記錄到這些人越去征戰的時候,。
越顯露出他們個性當中的敗壞。。
不管他們在征戰的當中有多少的經驗,。
但是他們所走過的道路滿是失敗,。
而且當中的失敗只有一個方法能夠解決,。
就是面對他們隱藏的罪行。。
這個是當中一個很平衡的一個記載。。
所以往下去的時候你發覺到耶穌亞紀,。
越打仗就越得勝,。
但是世世紀越有徵戰就越失敗。。
爲什麼有這個緣故?。
我相信當中有一份神在當中提醒我們的事情。。
大家若是有機會看一下耶穌亞紀第一章《一定讓你睡着》,。
因爲裏面講到很多征戰的圖畫,。
但是有幾個事情給我們看出來。。
第一章的第一節,。
講到當中的一系列的百姓就開始了求問,。
他們說誰應該先去得這個應許之地?。
所以當中神說猶大先去,。
然後從第一章的第二節開始講的時候,。
就發覺到猶大這個支派就帶領了這些百姓,。
經過了耶利哥城,。
透過進到耶路撒冷城,。
就往南邊一級一級地來征戰。。
若是大家有個圖畫,。
你就看得非常的清楚。。
講到當中他們走下去了很廣闊的一個道路。。
當中給我們看到第一章裏面有很多很多成功的指標,。
我大概算了有幾個,。
那跟大家分享。。
第一個,爲什麼他們會成功?。
是因爲他們有一個強烈的進取的心,。
a heart to process。。
今天在所有屬靈的事情,。
在所有事業,。
在所有我們要往上去爭取的事情上面,。
若是沒有進取的心,。
你什麼都拿不到。。
我這個不是一個屬靈的原理,。
只是一個俗世的原理。。
俗世的原理就是這樣子,。
你不能夠看到面前,。
你不有這個擁有的心,。
你就沒有這種的動機。。
所以在當中給我們看到,。
耶穌要死了以後,。
一些的百姓就求問,。
他們我們要得這個應許之地,。
誰先去?。
你看就在問的當中,。
就看到他們在內心中,。
是可等的科目進到應許之地。。
難怪四十年在曠野,。
難道誰不願意進去?。
今天在座的每一位,。
若是你曾經經過移民者的苦,。
你在神的面前能夠拿到一個房子,。
能夠拿一個好的車子,。
能夠在這個地上可以拿到綠卡,。
能夠在當中能夠開始建立家庭,。
成爲你第一個兒子或者女兒的時候,。
難道你的心裏面沒有喜悅嗎?。
絕對有。。
一個成功的指標離不開很強烈的,。
願意得着神應許的心。。
今天我們基督徒需要重新來考量一下,。
到底我們今天有沒有在屬靈的世上,。
有一種進取的心?。
今天你是不是應做信主的多年,。
所以你不會覺得生活在曠野的裏面,。
是一個不舒服的一個看見。。
今天有很多人應做神在他生命當中的福書,。
所以他們愛慕着,。
查金班愛慕着禱告會,。
愛慕着與神的親近,。
愛慕着清晨的禮拜,。
愛慕着能夠在聖誕節的當中,。
重新的經驗耶穌基督的愛,。
科慕着福國的大能,。
能夠天天領到你的身上。。
這個是一個人看到了神所給他的應許,。
作出的新興的反應。。
猶大就是這樣子,。
充滿着這個正面的動機,。
充滿着這個能力,。
充滿着要爲着神的榮耀、得着熟天的事情,。
這一份的精彩的人生。。
所以就在當中看到他們這勇往直前的,。
不單單是得到耶路撒冷成就停了,。
又在耶路撒冷得了以後,。
就在山井的每一個地方,。
繼續的爭取神在國度當中所給他們的這個土地,。
強烈的進取心。。
今天我看到有一些信了耶穌的人,。
他們因爲有這一份屬靈中的這種爭取的話,。
他們的成長非常非常的快,。
你相信嗎?。
不管我們今天在主人面前認識的主人有多少,。
若是你在進取的心停下來的時候,。
其實你就在平原裏面。。
第二個,。
很奇怪的,他們成功的指標裏面有一個很特別的事情,。
請看第一章的第三節,。
這裏特別的講到,。
猶大就對他的哥哥西冕說,。
請你同我到念咎所得之地去,。
好與渣男人征戰,。
以後我要同你到你念咎所得的地,。
於是西門與他同去,看見嗎?。
所有屬靈的征戰不能夠透過一個人能夠爭取,。
所以弟兄們要醒來要起來的時候需要另外一個弟兄,。
你在當中要得勝的話,需要別人給你的扶持,。
你不能夠透過沒有團祭、沒有禱告、沒有弟兄會、。
沒有茶經班、沒有一起禱告的這種經歷可以得勝,。
所以猶大很清楚就先找他的哥哥,。
他說這樣子好,。
你跟我來,我們一起征戰了以後,。
得到這個地是我的,。
但是當你需要的時候,。
你告訴我,我跟你去得你的地,。
我相信這一種的精神,。
纔會成爲弟兄在神的面前當中得着這個喜樂的時刻。。
就因爲這個緣故,。
猶大出去的時候就不再孤單,。
出去的時候,。
若是大家看一下,。
我要很快的跟大家來講到整個圖畫,。
這圖畫是什麼?。
他們先往德進到耶路撒冷,。
還沒有到耶路撒冷之前往北邊去走,。
就在當中佔據了一個相當大的城市叫做北舍,。
北舍大概人口有一萬人,。
他們在當中不單只是把這個城市摧毀了,。
把由迦南人殺滅了,。
甚至於把當中這個王抓住,。
這個王曾經在他的手上砍了別的君王的腳趾、腳跟,。
就顯露出這個王原先在地當中是個地霸王,。
但是因着神給猶大的這種熱烈的進取的心,。
也因着西門給他的幫助,。
所以勇往直前就往北邊拿到這個城市,。
然後拿了耶路撒冷以後往下去,。
往下去拿了什麼?。
拿了西巴倫,。
殺了當地的王,。
他的三個王,。
然後往下去,。
繼續地往西南步走,。
拿了基列師佛,。
後來這個名字叫做河爾瑪,。
又往下去,。
得到了這個河,。
這是地中海當中三個很大的城市,。
叫做迦薩、阿什西倫跟以迦倫。。
你看到若是從這個地圖來看,。
這個猶大因着有這種的感動,。
有這種的熱忱,。
所以進到耶路撒冷城的時候往北邊攻佔了一個城市,。
往南邊繼續的延續下去,。
這個延伸的地方,。
進到現在我們說中東的沙漠的地帶。。
所以你看一下,。
一個成功的指標離不開別人對你的幫助,。
有一些弟兄們做事很能幹,。
但是你不能一個人做,。
有一些弟兄做事不能幹,。
你更加的需要別人在你的面前,。
今天你不要再進到我們的這世界裏面說,。
得勝只是一個人,。
其實你很需要弟兄們在你的旁邊。。
這個地圖大概給大家看到,。
這個比較深顏色的圖片,。
比較深的地方,。
大部分都是猶大資派進去應許之地所得的地方,。
顯的地方那個是未得之地,。
那些人久攻不下,沒有辦法拿到這個城市那個地方。。
所以大家看見,。
當有一個人在你的身旁跟你同伴,。
一起走上這個俗靈征戰的道路的時候,。
其實是一個非常蒙恩的道路。。
我知道弟兄們很常覺得他們給別人都堅強,。
其實你跟一個女人一樣,。
你一樣的軟弱,。
你一樣的會有沮喪,。
你一樣的需要扶持。。
所以一定要找一個弟兄,。
一定要找一個弟兄的羣別,。
幫助你在俗靈當中有成長。。
第三個,。
絕倫的帶領者豐範。。
你看見在明述記十三章裏面記載到十個探子,。
看出來打了一個真正的報告,。
這個地方當然好,。
但是我們看見有鴉拿族的人非常大,。
我們跟他比較的時候,。
好像一個小世界看到一個大的動物一樣。。
在當中我們看到耶穌跟扎勒,。
在當中講了一個信心的圖畫,。
在明述記的十四章七到九節,。
我讓大家念,。
我念出來給大家聽好,。
那個時候就是這兩個弟兄發出來的這個報告,。
他們對以下的傳慧衆說,。
我們所窺探經過之事是極美之地,。
耶穌若喜悅我們,。
就必將我們領進那地,。
把地賜給我們,。
那地原是牛奶與蜜之地,。
但你們不可背叛耶穌,。
也不要怕那地的居民,。
因爲他們喫我們的食物,。
並隱蔽他們的已經離開的他們,。
有耶穌同在,。
不要怕他們,你看見這一個的報告是一個信心的報道,。
這個報道基於什麼?。
基於神已經把這個應許之地賜給他們,。
你看見當有人能夠起來的時候,。
別的就跟上了,。
今天我們很需要這種帶領,。
弟兄不起來家庭都亂七八糟,。
弟兄願意有一個方向計劃的時候,。
做姊妹的能夠跟上,。
做爸爸的有一個生命中的持續的美好的一個標準的時候,。
也讓你的小孩子可以很快的學會什麼叫做有目標的人生,。
所以這個不是等閒的事,。
一個人需要在神的面前看見異象,。
也應做異象在你的眼前出現,。
你要帶着信心來爭取,。
帶着你的風範,。
帶着你在神的面前的這種毅力、決心,。
在神的面前的偉生,。
你必然在這個帶領的當中,。
影響了你周邊最重要的人物,。
就是你的太太跟你的小孩子,。
所以今天很簡單,。
看一個人他的屬靈帶領是什麼,。
先看他的家庭就可以,。
先看他的家庭當中看看,。
誰是在當中做出屬靈的帶領,。
誰在當中能夠定整個家庭的屬靈的氣氛,。
誰在當中能夠顯露出屬靈生命當中的豐富,。
都在乎都在乎弟兄,。
那麼你說姊妹可以做什麼,。
我剛纔說了叫弟兄不要睡覺嘛,。
另外一方面就多爲他們禱告,。
讓他們能夠應做看見神的應許之地,。
他們能夠勇往直前的能夠爭取這個應許之地,。
就是牛奶與米之地。。
第四個,成功的力量,。
常勝的弟兄帶領,。
這一回大家可以看到在《詩細記》的第一章裏面,。
這個已經年紀很大的扎勒,。
竟然在當中發出這一種的邀請,。
大家若是有興趣看一下第一章的裏面,。
扎勒就跟當中的人發出這個事情,。
他說誰能夠攻打基利斯佛、張成奪取的話,。
我就把我的女兒鴉沙給他爲妻,。
大概這個女兒長得很漂亮,。
所以後來真的有人就爲了這個緣故而起來,。
而去去征戰,後來成爲扎勒的女士。。
那你看到一個年紀大的人在那一個征戰的裏面,。
爲什麼還要出這一種的說話,。
是因爲他希望能夠鼓勵下一代的人,。
能夠按照神所給他們的應許,。
在當中能夠嘗試來爭取。。
今天一個屬靈的帶領者應該是鼓勵下一代有更多的成長,。
給他們有更多的機會。。
這個不是神在當中感動他,請大家注意一下,。
扎勒已經有他的應許之地,你看見嗎?。
他只是因爲眼前看到有一些地方還沒有人願意走進去得着神的應許,。
所以他成爲一個鼓勵別人當中的鼓舞者,。
區區的,他說誰願意呢,我把你的女兒給你。。
今天若是我們做宣教有這種的態度就很好,。
你去,我跟你付錢,去不去?去,對不對?。
這樣子纔會有福星。。
當我們看見同一個意義上,看我們同一個精神,。
我們一起來的時候,就有別人被鼓勵起來。。
沒有一個人信主三年不能夠服侍神的,。
但是若是一個人信主三十年沒有神的感動,。
他是沒有辦法站起來來服侍神。。
所以請大家注意,就因爲這個緣故我們看見什麼?。
看到當中這一種對這些下一代的弟兄們自派當中的鼓勵,。
這成爲什麼?成爲神榮耀的開支。。
年幼的大衛也看見神的榮耀,。
所以願意走出去,去與哥尼亞在戰場的當中征戰。。
今天沒有單單是你的意義上,。
我們要擁有神給我們更大的意義上,。
幫助別人看見淑妮的意義上出去。。
今天我們實在的也有太多的思考,。
我們的思考最後的時候,。
就好像把神的意義上成爲一個人的決定一樣。。
你回家想一想,。
你想對你就做,你想不對你不做。。
OK?沒有人怪你的。。
這個不是教會里面服侍的原理。。
我不是讓別人在當中考慮了最後,。
把神原先給他的意義上成爲一個不成意義上的一個50%的決定。。
在神所給我們的意義上的裏面,。
每個人都要爭取,。
你能夠爲下一代所做的事情就是,。
我已經到這個陰時之地,。
是充滿着神恩典的地方,。
是流露出神在當中的慈愛。。
我願意你進入,。
你願不願意進入,。
我甚至在當中幫助你進入。。
所以我記得我在唸神學的時候,。
感謝主,。
就有一個基金會,。
基金會不知道怎麼樣,。
我相信這個基金會是一個一對夫婦,。
第二代的夫婦,講英文。。
他們看見要栽培下一代傳得很重要,。
所以就建立了這個基金會。。
我在當中就領受過有三年當中他們的支持。。
很甘美,。
一個已經不講中文的華職的美國人,。
爲到當中的神學生把他們的錢放下來。。
後來我們在住的神學院的宿舍裏面,。
就發覺到有一個臺灣的商人,。
他就跟他的神學院裏面講得非常清楚,。
他說我的名字不能夠在這個神學院當中出現,。
也沒有人知道我是誰,。
但是每年就把他移動的物業大概有三十個單位,。
就奉獻給神學院。。
他說凡是華人的傳道人進去要念書的話,。
我收他們每個月的租金二十塊錢美金,。
但是收了這二十塊錢的當中,。
就把這二十塊錢就請別人來買那個肉喫素菜了,。
又帶回去神學院讓他們來經歷到神的豐富,。
多美的事情。。
今天弟兄姊妹不要用你的眼睛看這個世界,。
你用你的眼睛看這個世界太小了,。
你用神國的眼光來看神國的事情。。
基督爲什麼要把他的女兒許配給當中能夠征戰的人,。
是因爲他看中了信心的重要性,。
看到徵取俗齡地位的重要性。。
今天若是有人在你的面前說我要念神學院你鼓勵他,。
又有人說我要去參加短期宣教你鼓勵他,。
他們要出去做宣教是應該鼓勵他,。
因爲爲什麼?。
這個是德國都的重要性。。
你不要再次的跟人家說,。
我給你考量一下你這個決定當中需要什麼,。
我們今天不需要俗齡的financial planner,。
我們只需要一些人曾經走過俗齡的道路能夠告訴別人,。
我們通往俗天道路的是透過今天的決定,。
今天的決定決定了你將來在神國度當中的榮美,。
重要嗎?非常重要。。
第五個也是相當重要的一個題目,。
就是當神的名字在這個渣男美帝當中已經傳遍的時候,。
其實那些人已經要聽到耶和華的名字,。
已經放膽了要離開這個地方,。
所以這些的自派要進去那地的時候,。
其實是非常容易的,。
因爲這些人聽到耶和華所做的事情,。
竟然能夠把耶律哥臣這樣大的臣都能夠應做他。。
這時候伊格的將軍約束沒有兵器的底下來攻佔的話,。
你看這個應許之地是不是在十個自派的面前是眼前可得的東西呢?。
爲什麼?。
因爲往往在神所做的這個事情裏面都給我們這一種的幫助,。
神的名被傳揚,。
神的名字在你的生命被專寵,。
你經歷到神的得勝的時候,。
當你站起來講見證的時候,。
就極竭地影響周邊的人如何看性性的生活。。
同樣的,當神的名在這個教會當中被彰顯的時候,。
自然人就應做懼怕這個刑罰,。
應做需要憐憫、需要救恩,。
就自然來到神的教會的面前,。
自然就領受神的至始的恩福。。
好,我剛纔講到的這些都是非常正面的。。
第一章裏面講到,。
真的應做猶大,跟西冕說好嗎?。
我們一宿進去,。
好,我們就得了很多地。。
你剛纔看到那個圖畫,可以看一下剛纔那個圖畫,。
給大家看一下。。
因爲等一下我都需要用這個地圖畫。。
當中深顏色的那一個,。
深顏色的就是以猶大爲主當中,。
攻佔的這個應許之地的那個地段,你看到嗎?。
好,現在就講另外一個圖畫。。
原來在四十紀裏面有另外一個圖畫,。
就是在他們成功的背後,。
原來有一個圍居的,這個圍居。。
這個圍居是什麼?。
回到當中的圖畫,因爲我又講一下這個圖畫。。
你看到這個淺顏色的那個是什麼嗎?。
就是那個沒有被攻佔的地方。。
記住,神說應許之地,。
神在當中已經像約束娃講得清楚,。
這個你能夠看到的地段都是神要給你的,。
但是當中有一些還沒有爭取的地方。。
爲什麼呢?請大家注意一下。。
在當中有一個地方,。
往下去最底的地方有個紅點,太小了,。
那個地方就有耶路撒冷。。
耶路撒冷當中沒有完全的給神在當中來支配,。
是因爲當中有一個民主樓在那裏。。
你往下去看第一張的,。
把這個圖畫放在這邊,因爲能夠幫助大家來看。。
往下去看這一張二十一節開啓的,。
就開始記載到一個現實的圖畫。。
汴陽岷的祭派有沒有成功?。
沒有。。
在當中他們進到耶路撒冷城的時候,。
耶路撒冷就住在那一邊,爲他們的盧浦。。
那麼到最後的時候怎麼樣?。
稍微有成功的一個的支派,。
這是樂社的支派,。
在當中伯德利的這個地方拿了。。
馬拿錫有沒有成功?。
沒有成功。。
以法聯支派有沒有成功?。
沒有成功。。
西巴倫的支派有沒有成功?。
沒有成功。。
雅舍的支派有沒有成功?。
沒有成功。。
但更糟糕,。
連他們下去平原來爭取這塊土地都沒有機會,。
因爲爲什麼?。
當中有當中的渣男的人,。
他們決意要生活,。
用不同的方法來抵擋一系列的百姓,。
進到他們的陰虛之地。。
所以你看到這個圖畫,剛纔圖畫裏面,。
差不多當中有一半就是他們是因着信心,。
因着回應神的意義上,。
他們進去得地的,。
也有一半的地方沒有得取的。。
爲什麼?。
難道神沒有說明這個地方是屬於他嗎?。
爲什麼呢?。
請看一下第二章的第二節,。
這個就是當中我們念過經文開始的那一段。。
圓華的使者就來到波津,就跟他們說,。
發生了什麼事情?。
這個使者很清楚地講到,。
你們不可以在這個地方居民利悅,。
你要拆毀他們的祭壇,。
你們僅沒有聽從爲何這樣行。。
這裏就進入到我們一些跟我們生活當中比較有關係當中的一個觀察。。
有些時候我們基督徒生活裏面真的經歷到得聖,。
但是卻忽略了完全的聖福。。
神講得很清楚,。
你進去就要殺滅所有的渣男人,。
一個不留。。
神講得很清楚。。
你們有發覺到我們生活當中也有經歷到這個情況嗎?。
我們基督徒有得聖嗎?有得聖。。
但是好像我們在得聖的當中沒有力量一樣。。
你信主嗎?信主。。
你經歷到神給你的聖明有,。
但是好像生命當中好像沒有傳輩的信心。。
雖然我有服侍神,我有經歷神,。
但是我栽種很多,但是背後當中好像看不出那個結出的果實來。。
你知道原因是什麼?。
原因有幾種。。
第一個,就是當我們爲到下一次得聖來努力的時候,。
往往的忘記了如何的傳染了依靠神的吩咐。。
今天男士在這個世上也是一樣。。
看到所有的報章裏面講到,。
一個年輕人奮鬥爲家庭爲事業,。
從開一個小的麪包店到後來成爲一個分公司的經理,。
後來在最後的時候往返城市當中做了這個總裁,。
發覺到他們都是一線一線一線一線的得着成就,。
但是同時間在這些的故事背後有一個隱藏的危機。。
爲什麼?。
這是爲到得到下一場得聖,。
使用着現在的經歷來去處理。。
其實神很多時候給我們從《約書亞記》裏面講得很清楚,。
每一次神帶領約書亞的時候,。
都是很清楚的告訴約書亞當怎麼樣征戰,。
不按服約書亞的經歷,。
不按服約書亞的在這個戰場當中有多少的士兵在他的旁邊。。
今天我們基督徒難事最大的危機就是,。
你很容易得聖了就過頭。。
是嗎?。
你有成功的經驗,。
你下一回的時候你就覺得憑着這個經驗就可以得聖。。
所以你看到很多中國的商人出軌,。
原因是什麼?。
就是在他們爲要擁有下一個得力的這個投擲的當中,。
沒有重新的考量他們到底有沒有這個實力。。
以現在的百姓也是一樣,。
猶大在當中往前衝的時候,。
引發出周邊的資派也起來,。
但是在周邊的資派當中,。
得聖的地方沒有完全的把加拿人趕出去,。
沒有按照神的吩咐把當中神給他們的這個命令完全的履行。。
因爲你有得聖當中的滿足,。
你就不願意聽從上帝在我們的生命當中完全的指引跟指揮。。
這個也是一樣。。
所以今天我們沒有很壞的婚姻生活,。
也沒有絕好的婚姻生活,。
因爲婚姻生活當中往往是在兩姐的中間。。
你的生活很平淡,夫婦彼此相愛,。
但是有一些事情你就受不過氣來,。
你就是他講一句話你就受不了。。
所以沒有辦法在完全被起的這種僞聖的裏面能夠經歷到婚姻當中的滿足。。
上帝講得很清楚,。
你去僞滅這個神,。
焚燒那個神,。
把這些加拿人都殺掉,。
不能與他們同住,。
也不能夠在當中妥協,。
不能夠與他們立約,。
但是往下去看到所有的資派,。
當他們得勝的時候,只可以做到一個情況是什麼?。
好像西部人的這個資派,。
做到什麼?。
僅然與這個加拿人同住。。
在亞社,資派也是一樣,。
哪怕他力怎麼樣,。
讓這些人成爲苦工,。
但是這個不是神的原因。。
神沒有讓我們的計劃書來代替神的代理,。
神說要把它改進,。
把它殺絕,。
按照神的原理,就可以得應許之地,。
他們沒有。。
第二個,。
有些人是太懼怕了仇敵給他們的這個工作,。
一個征戰的人生不能夠看仇敵有多大,。
一個征戰的人生要看神所給你的應許有多大。。
所以看到迦勒在當中,。
神已經給了他一塊地,。
你還記得嗎?。
我剛纔念過一個經文,第一章的第二章的裏面,。
第六節裏面講到他要得那個地,。
但是當中也記載一個很特別的事情,。
就是神給他這個地以後,。
竟然迦勒就把當中亞拿族的三個族長把他趕出去,。
你還記得嗎?。
你問爲什麼?。
約瑟拉紀十四章裏面講到,。
迦勒已經進到那個地方了,。
佔領那個地方了,。
亞拿族這個族長已經死了,。
沒有了。。
那爲什麼現在要趕出三個亞拿族的族長?。
其實原文的意思不是族長,是他的兒子,。
意思是說這個王走了,。
但是這三個兒子還住在周邊,。
所以趁着他不注意的地方又回去了,。
又回去生活在裏面,。
所以迦勒要進到這個城市當中,。
發覺到他唯一能夠在當中完全得得神的應許的,。
就是要把整個亞拿族對人的一切的影響都拿掉,。
包括他三個兒子,就把他趕出去,。
這個纔是一個得聖的人生。。
你知道爲什麼神要讓我們看見迦勒的這個例子,。
是因爲除非我們把我們生命當中隱藏的所有的意念清除,。
我們是沒有辦法過着一個完全得聖的生活。。
我等一下講一些實在的例子給大家聽,好不好?。
第三個原因是因爲他們沒有信心踏出神所給他們的應許,。
神講得非常清楚,你看一下第一章的二十節,。
講得很清楚,尤大出去征戰的時候,。
對不起,二十二節,。
約什扎也出去攻打波特利的時候,。
耶華與他們同在。。
同樣的,神叫尤大出去的時候,。
神耶華的靈也與他們同在。。
你看一下,耶華的靈與他同在應該是得聖嗎?是不是?。
不是!。
耶華與他同在的意思是說,。
你可以要求我把我同在所給你的幫助,我可以賜給你,。
但是若是你沒有信心去在神的同在當中得到最好的幫助的話,。
你還是沒有辦法得聖在人生的裏面。。
今天一樣的,。
我們信主都是因爲有人跟我們傳福音,。
我們在當中也稍微地有經過在地上當中的一些得聖。。
但是你知道嗎?。
有些時候神與我們同在是給我們一個應許,。
這個應許需要透過你的順服跟信心來被得。。
我相信在座的人,你都經歷過神同在嗎?是不是?。
那爲什麼你神在與你同在,你還沒有得聖呢?。
是因爲你沒有過這神應許底下所給你更滿足的生活,。
就是單求祂的名,單尋求祂的國度,單聽從祂的聲音,。
單單以祂作爲你生命當中的榮耀,你沒有。。
所以神的同在對你來說沒有特大的幫助。。
就舉個例子,簡單的例子來說。。
我今天發現原來我的爸爸不是我地上的爸爸,。
我的爸爸是李嘉誠。。
你知道李嘉誠是誰嗎?。
哇,這個世界亞洲的守護。。
他今天跟我喫飯,他是亞洲守護。。
他常常在旁邊教我怎麼樣做生意,。
但是我從來沒有出口說,。
哎,給我一億元好了,一億,我不要多,一億,我就立刻退休。。
我從來沒有出過這個口。。
那麼喫完飯以後,我成爲怎麼樣的一個人?。
我就成爲一個沒有一億元的人了,我什麼都沒有,。
因爲我從來沒有在他同在的當中,。
透過他所給我的應許得到永生。。
今天把聖經放在你家裏面,。
不一定代表在當中成爲神應許的一個證據。。
聖經放在家裏面是讓你被提醒神的話語的重要性,。
但是神的話語是要喫下去,透過什麼?聖福跟信心。。
所以今天你不要說,哎呀,我們坐擁在這個很美好的教會里面,。
我自然的靈命就好,沒有。。
你沒有信心在當中配合着神的工作,也是一樣。。
今天若是我跟你說,林弟兄我跟你說,。
你的爸爸不是你地上的爸爸,是李嘉誠。。
你會怎麼樣向李嘉誠說話?。
十一元我要,我不要要一元,十一元。。
第四個,第二個主要原因,。
活熱了回顧過去得勝的主要的原因。。
你知道那個時候得勝的原因是什麼?。
就是當中的長老看到耶穌亞的這種福祉,。
也帶着一樣的信心跟從下去。。
聖明記十一章二十二節,。
你若樓邑謹守遵行我所吩咐一切的堅定,。
愛也化你的上帝,行他的道,尊靠他,。
他必從你們面前趕出這一切的國民。。
當中有一個條件很簡單,。
什麼?謹守遵行我的命令,。
愛也化,。
神說我必,沒有條件了,必要從你們的面前趕出去,。
你們給,就是給你們更大更長的國民,。
你們也要得他們的。。
回顧一下你過去得勝的原因,。
不要忘記在那個時候神同在的恩典,。
神在當中叫你帶着不給世界評論的信心,。
完成的信靠,那一種得勝的生活。。
最主要的一個地方讓我們今天不能夠得力發力的,。
是讓我們活略了原來人背後當中最惡的根源,。
這個文化,這個渣男的文化,直接繼續的影響我們。。
有很多人以爲文化是很中性的,其實不是,。
文化當中有很多的地方我們要注意,。
就比方說在創世紀十五章開始講到,。
這個罪惡開始滋生的時候,。
從哪一些人羣開始,就是渣男人。。
創世紀十八章裏面記載到,。
這個兩個神要滅亡的城市,。
佐多瑪和摩拉,。
這兩個城市當中給我們的文化的圖畫是什麼?。
就是當中有一些劫羣的這些人士,。
在當中以嬉笑,以不認真面對生活的方法,。
殘害了周邊的人,甚至於把這個敗壞的文化,。
這種的風俗帶到兩個地方去。。
所以你看見,在整個創世紀開始給我們看到,。
罪惡最明顯的人羣表達就是渣男人。。
所以爲什麼神在當中特別的要,。
十二個支派要把這個渣男的文化完全的能夠剷除?。
是因爲當中揉了一個根,你就揉了禍患。。
揉了一個根,就揉了禍患。。
渣男文化當中有一個長遠的傳統,。
這個傳統就是把他們的首僧獻祭。。
所以現在考古學家在以前的渣男人生活的地方,。
往往都找到很大的這個啞的器皿,很大的,。
裏面都是小孩子的嬰孩的骨頭,都是。。
最奇怪的就是,。
所有的古代文化很多風俗已經慢慢慢慢的被遷移,。
但是渣男文化當中殺手長子,。
在當中這個風俗從來沒有在渣男文化當中,。
有這個被消滅的這個現象。。
神說,我所創造的萬有都是美好的,。
不需要人把兒子獻給上帝。。
最難,最不能夠明白的事情就是,。
我們已經進到一個的危機的裏面就是,。
我們這一代的服飾不能承傳下去。。
當約書亞離開這個世界的時候,。
再沒有好像約書亞的一樣的人起來,。
扎勒也是一樣,扎勒比較好一點,。
因爲他的女士還是蠻有信心,。
那他女兒還是蠻有信心,。
要求她的先生跟我岳父要一塊地,。
然後他要的時候還比較勇氣一點,。
他說,上船的水我都要,。
這意思可以耕種的意思。。
那現在我們沒有,。
所以今天不管在這個世代我們怎麼樣忠信地,。
來在神的面前來服飾,。
若是我們沒有重新來看到第五個栽培下一代的帶領者,。
我們的信心很快會消滅,。
我們這個登臺到了下一代就沒有。。
那今天我們已經沒有三十年代那一些的信徒,。
回到教會里面就會禱告認罪悔改,。
在過去六十年代當中很多神學院裏面,。
神學院到五點鐘的時候都進了神學院的教堂裏面,。
就跪在那一邊,。
他們叫這個過程叫做拔根,。
拔根的過程是說今天有什麼罪要承認,。
有什麼隱藏的東西要講出來,。
所以整個三年四年都走在神的面前,。
重新來發現原來他仍然是有神的恩典,。
他需要謙卑,。
不允許一個小的根走在裏面,。
就在這裏六十年代七十年代,。
服信了很多神的功人。。
今天我們來到教會的禱告會,。
有多少回到我們自己的罪來悔改,。
有多少時候回到國度的事情我們來力爭,。
有多少回到信心需要再栽培的事情我們來努力,。
反而很多時候我們就把這個原生神要給我們的勇氣,。
把它減壓了,減壓成爲什麼?。
你的小孩子怎麼樣?好不好?。
爲了小孩子明天打針了禱告,。
你怎麼樣?。
媽媽最近不好啊,情緒不好啊,你去看一下她好了。。
我不是說愛不重要,。
但是神所給我們的意義上不是你眼睛當中單單你看到的事情。。
若是這樣子的話,就沒有耶路撒冷,。
沒有英雄之地,。
因爲他可以逛野也可以生活下去。。
好,。
現在講一下生活上面的應用,。
因爲我覺得這個非常重要。。
今天我們需要重新找出到底有什麼的文化隱藏的危機跟意念,。
還沒有讓神完全的對付。。
我講得非常清楚,。
因爲這個正是整個世世紀當中最主要的教導,。
不是神沒有應許,不是神沒有同災,。
不是神的話語不清楚,。
乃是人在得勝的當中,連環得勝的當中,。
忘記了原來神在我們的生命當中要起的作用,。
就是讓我們能夠傳染的歸在他的裏面,。
沒有一個留下來的這個顧慮,。
沒有一個留下來的意念,。
沒有一個留下來當中的驕傲,。
沒有留下來當中的一個屬世界的這種的性情。。
今天我們服事的很多,。
但是最主要是什麼?。
這是要活出神當中的榮耀。。
今天我們太多人在生活要找成功的時候,。
太過分地注重方法論。。
方法對了,我就有這個結果,不是。。
約翰福音十五章講得非常清楚,。
你不知在神的裏面,你就沒有辦法結孰靈的果實。。
今天同時間我們經過了很多成功的例子,。
但是有一個小的事情,。
你不至於的話,這個就成爲你的根。。
我舉個例子來說,。
當我發現我的生命當中有成長的時候,。
但是我沒有對付我的嘴脣,。
就是我很容易會講,這個人好,這個人不好。。
你知道這個會成爲那些得咒的人的那一個的刺,。
你沒有對付的根成爲別人的刺。。
很多年前我去在神學院唸書的時候就住那個宿舍,。
我不知道大家有沒有這個情況,。
這個是很舊的一個單位,。
所以我們進去住的時候,。
差不多這個的Manager就會跟我說,。
他說你進去之前要給我一天的時間不要進那個房間。。
那我說爲什麼?。
行李已經拿了,他說不是,我告訴你,。
因爲我們要把這個房間當中所有的蟲蟲蟻蟻殺掉的話,。
我們都需要跟你處理一下,。
那個叫做Fog,大家記不記得?。
沒有人記得,你們家裏面太乾淨了。。
這個Fog基本上進到房間裏面打開,。
這個裏面當中就是一些氣體,。
把它放出來的時候,充滿整個房間,。
就讓當中的在小的地方當中的蟲蟻都死掉,。
但是一定要把這個放在裏面放一天,。
就讓當中稍微可以複習的小動物都要死。。
所以那個Manager告訴我,你一天你不要進去。。
後來每一年我們要清理的時候,。
那個Manager給我一個小的Can,。
他說你去做,我現在知道怎麼做,進去的時候。。
打開,關着門窗,把它關掉,所有都關掉,出去。。
過了一天回來的時候,那個罐當然是空的了,。
裏面味道很濃,。
但是你可以看到腳腸當中真的有一些小的動物死了。。
我相信神對我們的生命的要求就是這樣子。。
你不要覺得神對我們的要求太嚴格,。
不是,因爲你留下這個根源到最後的時候,。
這是敗壞。。
今天有很多人很誠實地做生意,。
這是因爲一個小攤,到最後家破人亡。。
是嗎?。
今天原來在我們的生命當中,沒有聖靈當中的光正,。
我們就沒有辦法看見我們的生命當中,。
的確地需要這種的提醒。。
今天我們需要決定,。
不要透過方法來過你榮耀神的生活,。
不要透過你怎麼解釋這個世界來過這個生活,。
單次爲着神所給你應許之地,。
祂給你的同在,加倍地使用你的信心跟順服,。
讓神的話語一句一句地落在你的生命的裏面。。
神說不要貪婪,不要貪婪財務,。
神說要過聖潔的生活,。
神說不要有偶像,。
你就要好好地聽下去,。
因爲這個就是你永遠可以在神的面前得勝的最主要的原因。。
我記得有一次我聽一個美國的教授D.A. Carson在講學的時候,。
講了一個例子,我記得很清楚。。
D.A. Carson是一個研究的心悅的學者,很聰明,。
他在牧羊的時候碰到一個例子,。
就長了一個小孩子,姓祖,。
姓祖就去參加教會,。
那麼教會里面我們講到的就是講到我們應該怎麼過聖潔的生活,。
我們不要讓這個世界影響,。
結果當中就有一個姓祖大概五年六年的一箇中年人,。
他也參加了一個教會,。
但是他中年的時候很成功,所以很多錢財,。
所以當他姓了祖以後,。
說我也成功,神也愛我,我也得永生,。
我爲什麼生活要改變?。
他就有一個不好的習慣,就是抽菸,。
這個是很多年前。。
那麼他也知道教會不能抽菸,。
所以他後來崇拜結束以後就在旁邊的樹林當中抽菸。。
結果這個女孩子剛好出去的時候就看到這個中年的弟兄,。
在那邊幹嘛呢?就去看到他抽菸,。
然後他就跟人說:。
"哎,你是基督徒,爲什麼抽菸?"。
聖潔不是講得很清楚嗎?。
他說:"沒有沒有沒有,這個是我偶然抽一下的。"。
結果這個女孩子就把這個事情都告訴了牧師,。
那牧師聽到以後心裏說:。
"這個人姓了祖,已經好幾年了,爲什麼還有習慣?"。
所以就用一個牧者的心腸去問他,。
他說:"弟兄,有個女孩子,高中女孩子剛姓祖,。
說你抽菸是不是這樣子啊?"。
他說:"沒有沒有沒有!"。
就講了一兩句,他說:"有有有!"。
那牧師就勸他,說不要這樣抽菸。。
在那個時候,聖林就開始工作。。
這個弟兄聽到這個事情就發覺到,。
原來他在姓祖的當中,。
一些他沒有改變的這些態度,。
影響做一個剛姓祖的女孩子,。
他心裏沒有內疚,。
他說我是一個成功的商人。。
所以後來他就這樣子,他就跟牧師說:"牧師,你知道嗎?。
我這世上當中有一個這樣小的毛病,。
一直在纏繞我們,就是抽菸的習慣。。
我沒有騙人的錢,我做事禮落大方,。
我沒有做任何傷天害理的事,。
但是就有一個小的毛病在我的身上。。
但是牧師,我告訴你,。
我從今天開始,我告訴你,我會做一個事情。"。
結果他就跟牧師說:"我要去山上。"。
他就一個人開車去,。
去到他一個小的墓的房子裏面,沒有暖氣,。
就是人家作爲一個夏天休閒的房子就進來。。
他把自己關在裏面去,就跪下來禱告說:。
"神啊,這個就是我的罪,求父神禰幫助我。"。
就在當中幾天,到後來的時候牧師過了四天,。
進去山上找他,發覺到他在當中跪在那邊,。
爲了他抽菸的這個事情來在神的面前來悔改。。
結果牧師後來就跟他一起禱告,。
禱告以後,他從那一天開始,他永遠不再抽菸,。
因爲罪已經對付。。
親愛的弟兄姐妹,。
我盼望我們今天能夠從《釋跡紀》的第二章第二節這個問題開始問,。
你們在做什麼?。
神清楚地說明你在做什麼?。
我願我們能夠解除了這個荊棘所給我們的困擾,。
在一切隱藏的背後,。
甚至於你成爲一個很成功的一個人的背後,。
好好地讓神在當中光照我們,。
免得我們忽略了神給我們得勝的原理,。
就是一個完全歸他聖潔的生活。。
所以我當中有個要求,很簡單的要求,。
這個禮拜,。
我希望你把你家裏面的不合神心意的偶像、東西,。
所有敗壞的,放在盒子裏面。。
隨時來到教會,你說有個東西給陳牧師,。
你就讓我們的員工帶到我辦公室,我跟你處理,好不好?。
我不是跟大家開玩笑,。
有一次有一對夫婦,臺灣派去華盛頓當官的,。
這個太太有一年有兩個禮拜來到教會,。
她小孩子很喜歡,很高興,她覺得很喜樂,。
過了幾個禮拜以後,她就打電話給我,。
她說牧師你還在我家,因爲我心裏面不安寧,。
我去她家我就問她,她說你知道我以前拜拜了,。
我到了教會以後我心裏不安寧,。
我覺得這個就是神在當中告訴我要把我的偶像放下來,。
我說好,我給你出偶像,。
她就把以前神給她的佛經什麼都拿出來,。
就當場把它銷了,銷了以後要走的時候,。
那我就跟她說我跟你禱告,我禱告的時候心裏不安寧,。
我說姊妹,不是姊妹,她都還沒有信主,。
我說太太,我總是覺得你當中還有一些事情,。
你沒有交在主的主權裏面,還沒有把這個東西交給神,。
她說沒有,沒有,沒有,我說你想清楚,想清楚,。
到最後的時候她承認是,是什麼?。
在臺北當中一個超級高級的百貨公司買回來的,。
一個用鑽石做的裝飾品,。
那裝飾品當中的這個的設計是佛照當中的那個叫什麼?。
我不知道,叫什麼?。
不是觀音,是一個像子,。
我問她在什麼地方,她說就在我的房間裏面就拿出來,。
拿出來真的很漂亮,金的,而且是鑽石的,。
她那個時候就說,牧師真的要這樣子,這樣子要拿掉嗎?。
我說是,那個時候我就叫她拿一個剪刀,很大的剪刀,。
當場剪,剪了以後我就用這個石頭把它扔掉,。
我看到一打的時候,我就覺得她的心裏面痛,。
一痛的時候就釋放,打打打,到最後的時候釋放,。
從那個時候開始我發覺到她的生命完全的改變過來,。
親愛的弟兄姊妹,這個是神的要求,。
弟兄醒來,你可以擁有世界的成功,。
但不要忘記,背後的危機實在太多,。
先清除你心裏面的危機,。
極度的危機,文化的優越感,。
對神的話語的不完全的信靠,。
藐視神的主權,或者是自私,姦淫,。
私有的這些慾望,把它清除,。
這樣子你才真正的擁有應許之地。。
