其實可以更加改為「人生旅途遇險景」。。
咁呀,心裏面呢,掛住我哋一個弟兄,就係 CY 呀。。
咁呀,Helen 姐妹今日唔可以師班,。
原因呢,就係琴日呢,我哋錄經營之後,去飲茶,去停車場攞車嘅時候呢,。
CY 呢,就俾一架從後面嚟嘅車呢,就碰到,就慣親。。
咁而家喺醫院裏面呢,就治療緊啦,琴日入咗去㗎啦。。
咁一個險景嚟㗎啦。。
喺人生旅途裏面常常都會遇到險景,。
咁呢件嘅詩篇呢,亦都係好適合喎。。
好啦,我哋再講返《上行詩》十五篇。。
有,到而家,到到第五篇啦。。
第一篇就唔記得講乜啦,第一篇講出發嘅時候,。
拎返轉台望一望,即係屋企,。
離家不遠㗎,屋企裏面,背後受敵,裏面有啲同佢一齊相處,。
佢寄居在其中,佢係希望同佢哋和平共處,。
但佢啲兵人,啲班人成日都要搞事搞非同佢宣戰,。
搞到佢呢,心裏面都好唔安樂,遇到急難,唔知點算,。
佢回頭看,有神嘅看顧,。
而家喺裏頭,當中第二首,即八二十一篇,。
「我要向山人舉目,我的幫助從何而來?」。
係遠處看,看見呢個嘅聖山在望啦,遠遠嘅,佢行近聖山,。
遠處看,知道佢嘅幫助從何而來。。
然後呢,去到石安啦,去到耶路撒冷啦,去到城門口啦,。
佢去到門口,佢周圍睇,周圍看,。
佢要踏入呢個聖城裏面,去稱頌神嘅名,。
咁上次講到喺聖殿裏面,佢要點樣呀?。
向天舉目,看神嘅手喎!。
好似讀人看住主嘅手一樣,主人嘅手一樣,。
看上面。。
而今日呢,呢個嘅朝聖者,。
邊個時間,越過時間嘅山嶺呀,。
回頭看,回顧過去,。
或經歷過嘅人生,。
佢就呢個嘅感嘆,。
神生喺你頭上面,有好多嘅險境,。
如果唔係神曾經幫助我哋,。
我哋會點算呢?。
我一齊讀呢個詩篇,。
我用咗新嘅譯本,就係我《傳道少年》嗰本嘅譯本,。
新普及譯本,一齊讀好冇呀?。
「如果上主不曾幫助我哋,會怎樣呢?」。
「念意識嘅人都說,有人攻擊我哋嘅時候,。
如果上主不曾幫助我哋,會怎樣呢?」。
「佢哋就會喺烈路之下,把我哋活活吞掉,。
洪水會漫過我哋,激流會淹沒我哋,。
我哋嘅狂濤烈路,就會使我哋全都淹沒。」。
讚美上主!。
「佢哋又讓佢哋嘅利恥把我哋輸碎,。
我哋像鳥一樣爭著咬,獵人的網螺,網螺撕破,。
我哋得以逃脫,我哋嘅幫助從上主而來,。
我哋逃避的上主而來。」。
呢啲都好短嘅一首歌詩呀!。
大家可透過嗰本《閻羅俠兵士經》,你都可以打開嚟參照。。
但係用呢本嘅普及譯本呢,。
就因為佢比較呢就將詩篇原本嘅嗰個嘅層次呀!。
嗰個結構啲提得比較清楚啲呀!。
咁所以我哋就用咗呢一個嘅譯本嘅啫!。
咁《閻羅俠兵士經》亦都一樣譯得好好嘅!。
好喇!。
你知唔知佢話「如果」呢個字呢,係好勁㗎喎!。
好喇!呢個「如果」係咪呀?。
你嘅人生裏面有冇「如果」㗎?。
好多「如果」係咪呀?。
你「如果」咗好多嘢㗎係咪呀?。
你而家「如果」緊咩嘢呀?。
講「如果」係咪呀?。
我哋可以用兩種方法去「如果」㗎喎!。
「如果」就講去CY,如果佢咪冇讀經營,。
CY唔嚟參加,。
我哋咪去金海角咁查,。
個車流柏喺嗰度,。
咁咪「如果」啦!係咪呀?。
可以咁「如果」㗎喎!係咪呀?。
但係,我哋可以用兩種方法去「如果」㗎喎!係咪呀?。
「如果」神父我用在,係咪呀?。
要做乜嘢嘢?。
就算有車撞埋你,。
大風大雨,係咪呀?。
都冇怕嘅!。
好似嗰首詩歌話,。
What if? If!係咪呀?。
「如果」!「如果」!。
如果我用「如果」呢兩個字交畀你,。
請你用呢兩個字做開頭,好似呢首詩篇咁,。
嚟到去講述一下你嘅生命嘅故事嘅話,。
咁你會點講呀?。
我再講清楚吓!。
我哋睇,揀緊啲排列作品,。
大家同學,勉氣之不利,題目就係「如果」,。
開頭,第一個用「如果」,。
「如果」,你嘅生命會點樣呢?。
「如果」啲乜嘢,你嘅生活係點樣呢?。
你篇文會點作呢?。
當年呀,你會向前看呀!係咪呀?。
「如果」好似係啲未發生嘅事喎!係咪呀?。
可能性喎!。
但你回頭一看嘅時候,。
啲過去,如果唔係咁,。
嘩!如果唔係咁,如果唔係咁,。
嘩!我哋點算呢?我哋點樣呢?係咪呀?。
都可以㗎喎!係咪呀?。
所以今日呢,我要同大家上一課,作文課,。
同大家學習作文呀!。
作你人生嘅文呀!。
畫篇你人生嘅故事,OK?。
好啦!有一個嘅轉捩點,。
叫做「如果」,。
「如果」係咩嘢呢?。
「如果」下面嗰度呢,就係,。
呢個定義呀!呢個定義呢,就係,。
「牛津公街英漢商界事件」嗰度,我查出嚟嘅,。
佢話畀我哋聽,。
有一樣嘢,佢可以可能,。
將會發生,或者會係真嘅,。
不過呢,就係視乎呢,有另外一件事情有冇發生,或者另外一件事情,係咪真嘅。。
我講「如果」係咁解呢?。
即係,有一件事,佢會可能,佢將會,或者佢會發生嘅,。
或者會成為真實嘅,。
不過要睇一睇,有冇另一件事,佢有冇發生,佢係咪真嘅。。
好啦!。
有一個轉捩點,叫做「如果」,。
個「如果」原來係你嘅生活嘅一個轉捩點嚟㗎。。
如果你,返轉頭諗吓,你嘅人生當中,如果唔係咁,係咪呀?。
如果係咁,你嘅生活,分別係完全唔同嘅,係咪呀?。
而你嘅將來,都有好多個「如果」㗎喎,係咪呀?。
我唔講將來先,講返過去,因為呢句詩人講返過去佢嘅「如果」呀。。
如果咩呀?如果唔係神幫助我哋,我哋又會點樣呀?又會點算呀?係咪呀?記住囉!。
敵人攻擊我哋,我哋又點算呀?。
所以以色列係一齊嚟唱一首嘅詩。。
如果唔係神幫助我哋,我哋真係唔知點算。。
如果唔係幫助我哋,但我哋唔知道自己落去咩嘅地步。。
如果唔係神幫助我哋,我哋自己都唔知自己係邊度。。
有一個轉捩點,就係叫做「如果」。。
「如果」呢,唔係一個假設性嚟㗎喎,係一個可能性嚟㗎。。
如果你將「如果」做一個假設性,你將你嘅生活擺喺一切嘅假設入面呢,咁你嘅生活呢,就係唔會過得去嘅。。
去得邊度嘅?一切係假設㗎嘛。。
假設呢,就係意思係咩意思呀?。
每個實質係嗰度嘅,係咪呀?。
假設呢樣,假設嗰樣。。
如果你假設呢樣,假設嗰樣呢,你唔會行得出一步嘅。。
所以呢,你個「如果」應該係睇為一個嘅可能性嘅,係咪呀?。
一個嘅可能性嘅。。
What if 一個建立手嗰個文筆佢話畀我聽,係好有能力嘅,係咪呀?。
好勁嘅,因為佢帶畀你無限嘅能量,無限嘅希望,係咪呀?。
無限嘅一個嘅空間,非常天,係咪呀?。
「如果」係可能嘅,係真嘅,佢要靠另一件事,佢無發生,佢係咪真嘅?。
「神」,Such,係咪真嘅?。
「神」會唔會幫助我哋?佢會唔會幫助好我哋?。
明白嗎?。
你嘅「如果」係靠另一件事嘅,即係「神」係咪真嘅?。
「神」有冇同你做過嘢?。
「神」有冇幫助過你?。
依個詩人就講啦,呢班嘅朝聖者一齊咁口唱心跳咁講,。
「如果」唔係「神」曾經幫助過我哋,我哋唔知點算呀!。
所以佢要將我哋嘅「如果」呢,變成我哋人生嘅一個轉捩點。。
咁你扭返轉頭啦,你嘅生命裡面嘅好多嘅「如果」,都係你生命當中一個嘅轉捩點喎!。
哎呀!死啦!。
咁嗰陣時我糊塗塗咁掛咗去,死啦!嗰陣時,你好多嘢諗「如果」,。
嗰陣時叫你沉醉返過去嗰啲嘅可能性你所失去嘅嘢,。
而係諗吓,喺你嘅生命當中,你將一個嘅「如果」俾咗「神」嘅話,。
意思姐係話,你將一個嘅機會呀,俾返個「神」呀,。
你考慮佢喺你嘅生命裡面做嘢,係咪呀?。
你讓你自己喺嗰個時候,你開放你嘅生命,表現到你嘅生命嗰度。。
喺過後,你再反省你諗吓,呢一個嘅事件無論佢經過嘅係幾咁凶險,。
幾咁嘅困難都好,或者好開心好快樂都得嘅,係咪呀?。
不過通常,好開心好快樂嘅嘢呢,我哋好快就唔記得嘅。。
但我應事嘅,但我應份嘅,應得嘅,係咪呀?。
所以詩人就話,不如諗一諗,你過去嘅遇到嘅險境、困境、困局,係咪?。
「如果神幫助你,有冇咁嘅事件,你可大步難過咗?」。
點解你能夠大步難過咗呢?。
真係好險呀!擦身而過呀!嗰個危險,咪死咗㗎啦!。
點解你唔死得呢?。
你將呢啲嘅遇過呀,將好似啲詩人咁,嚟到作為一個係神喺你生命入面做過嘅一啲嘅功夫,。
為你喺嗰時候,呼咐你,喺嗰度拖拖你,喺嗰度指點你,喺嗰度扑醒你。。
咁,你會點呢?你會點呢?。
如果你唔俾上第一個嘅機會,就等於你將可能性,從你嘅生命入面趕走咗。。
你明白我所講嘅可能性。。
但係呢,呢個嘅遇過呀,呢個遇過,係基於詩人一個嘅,我哋會被攻擊,人會攻擊我哋,我嘅敵人會攻擊我哋,係咪呀?。
嗱,你要將你嘅遇過,唔係擺喺你嘅成就嗰度,嘅嗰啲機會機遇,要掌握到你成功成就嘅機遇。。
嗰個另外一個話題,你哋兩個講緊唔同嘅話,一個講緊就係,你嘅生命係,既然咁安穩嘅部,咁容易就攻擊,CY唔知點,你哋個車叉插過,就而家喺醫院度囉。。
咁,唔係大事,係咪呀?但係我哋嘅生命入面係好脆弱嘅,好多事情都可以發生嘅,係咪呀?大事小事。。
而且思人所講嘅好似大難臨頭添,係咪呀?你係好wonderful,你係好易受攻擊嘅,你生命係咁脆弱嘅,你係咁冇保障嘅,你所反嚇嘅嘢其實係,喺一場嘅,譬如好似大災難,冚過嚟,下面嚟講囉,嗰啲鴻圖繞過,係咪呀?。
你肯定都順呀?係頂完順嘅,所以你嘅生命你知道呢,你有好多嘅易受攻擊之典,係你自己保護唔到你自己嘅,係咪呀?。
人會嚟起嚟攻擊你,而呢個嘅易受攻擊唔係個假設,你知唔知話,我掂哂,我人生再一切再化作黑洞中,你咁諗嘅時候呢,你就將你嘅機會呀,唔俾神呀,人哋冇機會,佢喺我嗰度,係咪呀?。
你唔俾個神機會呀,咁你唔會信神嘅,你唔會見到小神嘅同在嘅,你見到佢去拯救嘅,你見到佢去真實嘅。。
但係俾返轉頭,私人就有呢個經驗,生命嘅講寫,重塑,生命要重新嘅出發,無論你經過患低,去到某一個盡頭,遇到個低谷,你成隻野咁劈柴套,。
你好受傷,好怨揚,好怨盼望,但係,你生命要被改寫,要重生,甚至塑造你,重整你生命,你要再出發,提起一個嘅如果,你咁樣永遠相處,你俾一個機會上帝,你再諗諗,呢啲神經,係呢啲大大小小,。
你注意到,有時你無注意到嘅,呢啲嘅關口嘅裏面,其實呢啲細微細瓦嘅事情裏面,佢曾經插過一個手,喺嗰度,係咪俾咗一個機遇,本身嘅機會俾你呢?係咪呀?。
如果你唔俾機會俾神呢?其實你無俾機會你自己,而家你見到你身後,你哋會講啲嘢,如果呀,係神俾你一個機會嘅話,實際請求佢俾返一個機會你,等你可以重寫你嘅生命,改寫你嘅人生,重新再出發嘅話,而家,唔係,講返一轉頭,舊陣時,呢一班嘅朝聖者,然後去某一個場合裏面,。
有著名,係喺回家途中,或者係上道途中,或者升天,或者甚至唔喺路上面都好,佢唱呢首嘅聖詩,呢首嘅詩篇,一百二十四篇,唔係正式回顧嘅,佢都要去仰望,去前望呀,尖望呀,尖望呀,係。。
好啦,第二段喎,我哋再讀吓呢段,係咪呀?第二段喎,你係做多次好冇呀?「他們就會在烈爐之下,把我們活活吞掉,洪水會漫過我們,激流會淹沒我們,他們的狂吐烈爐,就會把我們全部淹沒。」。
如果咪人殺咗我哋,我哋敵人會攻擊我哋,咁我哋會喺烈爐底下,被鑑生吞咗落肚,會吞掉,呢個詞就,我哋廣呼得好,鑑生吞咗落肚,係呀,會吞掉,有邊句傳神啲呢?。
即係鑑生吞咗落肚,係咪呀?會吞掉,太文革啦。話我哋會俾你鑑生吞咗落肚,乜嘢嘢會將你鑑生吞咗落肚呀?譬如野獸啦,係咪呀?。
「洪水會漫過我們,激流會淹沒我們,他們的狂吐烈爐,就會把我們全部淹沒。」。
好啦!其實呢個,講嗰個嘅鑑生吞咗我哋落去呢,都可以講係一場嘅洪水,或者係堤壩決堤,海嘯,等等呢啲嘢,係咪呀?。
但係呢,其實呢,呢個嘅「洪涂」當中嘅嗰個「吞滿」呢,係有一個嘅希伯來文學,一個嘅背景喺度,或者話係中東,應該講係中東呀。。
嗰時地方嘅一個嘅背景,係一種傳說背景,甚至可以話係神話背景,都得嘅。。
佢哋相信呢,係有一隻嘅嘢,呢隻嘢叫做「力威亞談」,一個嘅畫家,喺維多利亞時代,英國嘅叫「多威多娜」,多娜,多娜,唔係多娜,多娜啦,多啲啲呢?。
佢話呢啲,扮畫嚟嘅,扮畫嚟嘅。咁呢,佢話,佢話,根據《聖經》有隻怪獸,喺《詩篇》有隻墨跡戲,好多演唱阿蕭有講㗎喎。。
嗰隻怪獸係點樣㗎嘛?。
呢個伯基呀,曾同佢約伯講呀,佢話你好叻咩?。
佢話你能用魚鉤,墊上力威亞談嗎?咁大條魚,係咪呀?。
「能用繩子壓他的舌頭嗎?」成篇都係講,第四十一章,二創第一篇約百幾人,成章都係講呢隻嘢叫做力威亞談。。
我諗佢第一節㗎咋,佢要你解釋啦,威猛力大無窮啦,佢喺度輕輕撞落㗎。。
跟住呢,第四十四篇有另外一段咁講㗎,佢話呢,上帝自古以來係我哋嘅王,喺呢個地上施行拯救。。
你曾用能力將海分開,你打破水裏大魚的頭。。
你曾壓碎力威亞談的頭,打他給看過的禽獸作食物。呢個力威亞談係一個大魚嚟㗎,喺水裏面。。
伊斯蘭人呢,京都嘅人呢,有一個海,佢哋嗰個海好大嘅海叫地中海。其實唔係咁大嘅啫,我估你講係好大嘅海。。
呢個海呢,似乎好平靜㗎喎,係咪呀?其實真係㗎,有風有浪㗎,有風浪㗎,喺睇咩季節嚟㗎。。
所以好多嘢呢,難民經過地中海呢,好多時候都會沉船㗎,風浪好大㗎,一啲都唔使㗎。。
好啦,咁呢,一條大魚,叫力威亞談,咁佢輕鋒作浪,佢隨時將整條船,水裏面嘅人,吞咗落肚。。
佢係一個混亂嘅,毀滅嘅象徵,佢哋係要毀滅嘅。。
一個大嘅能力,係你控制唔到嘅,風浪自然嘅威力,喺呢個海裏面,原來一個怪獸,即係力威亞談,呢個輕鋒作浪,喺度要吞滅我哋。。
所以呢,呢個《一百年二十二篇》所講嘅,嗰個吞滅啊,被,睇返嗰篇文啊,將會吞滅洪水萬國,激流燕湖,狂濤激怒,可能係呢一個力威亞談,喺呢個海中,呢一種嘅人,冇法子去面對嘅,同佢搏鬥到嘅力量。。
冇法子,佢會將我哋吞咗落土。。
所以第一樣嘢,我哋知道啦,生命有種可能叫做,如果啦,生命裏面有一種叫毀滅,叫啲人,一聲吞咗落土。。
呢個講嘅敵人呢,佢冇指明㗎,人啊,人係邊個呢?。
人嘅滅路,啲人,有啲解經加善圖,將佢擺喺歷史裏面,講以色列人遇到嗰啲外敵㗎,係咪啊,有巴比寧啊,埃及啊,多數講巴比寧嘅,將佢哋去庇佑啊,咁嗰啲啦,係咪啊。。
但係呢度冇寫㗎,佢只係一種,話唔知人啊,嗰啲人,你知唔知呢度啊,人啊,吞咗落土。。
你情願呢,你,即係你嗰位阿譚,畀隻獅子,你想吞你落土,好過畀人鑑山,吞你落土啊,係咪呢?。
係冇答案嘅,冇表示嘅。。
有冇試過畀人,想吞落土嗰啲啊?冇啊,咁嗌。。
哦!恭喜你啦,真係替你開心啊!。
嗰啲吞落嘅唔係有骨精㗎喎,嗰啲,都冇骨粒精㗎喎!。
人發覺,一種力量,係一種,畀吞肉嘅力量,畀佢,嗰啲阿譚,吞咗落去。。
好似若嗰,喺個大海溫泉當中,啲條大魚吞咗落土,啲魚肚嗰啲,吞咗佢落土。。
洪水漫過,大水淹沒過嚟,激流淹沒,冇試過啊!。
我嘅舅父,一個舅父,大舅父,喺文革嘅時候,佢就,佢喺內地,佢信得,就偷渡嚟香港。。
佢身上只有兩樣嘢,一個波膽,三球啊!三球呢,裏面有個膽㗎嘛!點解泵咗漲佢呢?唔係嗰個皮喎,裏面有個膽啊!嗰叫波膽。。
個波膽呢,就,即係你唔,即係你唔,我哋講粗口啊,你唔吹漲佢嘅時候呢,你可以墮海嘅,係咪啊?。
咁但係個波膽,你壓唔平㗎嘛!第二呢,就係嗰啲乾糧,係嗰啲麵粉定乜嘢用嘅,而一大嚿,一發咗落水,你仲漲嗰啲呢,兩樣嘢啫!。
身無,咩都無,就嚟啦,佢游水落嚟,佢話畀我聽,佢游水過嚟,就捧住個波膽,個波膽游游下,就冇乜氣,佢又要吹漲佢啦,係咪啊?佢自己都冇氣啦!。
嘩!潮水沖來沖去,佢又唔知前方係邊度,終之向前面咁,揚啦!佢手掌幾多膽啊!係咪啊?隻腳揚啊!唔知揚咗幾耐喎!。
捧河啦,咁就飲啲鹹水,食乾糧喎!終之,揚咗過去陸地啦,佢唔知咩地方喎!然後上山,匿埋喎!因為知道邊境入面,唔知啲係香港嘅顧民兵啦,定係民兵喎!。
佢話佢去搞掂路啲,民兵就唔知點算啦!咁,佢喺山上面匿埋,爬山行嚟,佢應該係兩次呀!第一次落大雨呀!。
山上冇得過人食嘅嘢喎!嘩!差啲死喎!攬住棵樹呀!身上啲乾糧都沖走哂呀!死未攬住呀!。
呢晚攬住,攬住,聽到棵樹都喇喇聲就嚟轉圈,啲水都沖埋嚟,唔死得呀!。
洪水漫過,激流已沒,唔試過嘅經驗?。
當洪水漫過,激流沖過嚟嘅時候,你點樣抵擋呀?係冇得抵擋㗎!水,冇得抵擋㗎!。
有一個故事,我好鍾意講嘅,就係我同師母,同我大女,我係來牧師,佢係螺絲帽,我嗰陣時有粒螺絲釘,大螺絲釘,細嗰粒仲未出世,仲係喺媽咪個肚嗰度。。
我哋嗰日去,嗰時候有架車,好叻㗎,就去石澳海灘游水,石澳海灘係香港一個風浪幾大嘅海灘,風景好靚,四三人當中得我學識游水,冇幾多空,游水喎,風浪好大。。
我哋就諗啦,咁啦,嚟到囉,玩啦,帶哂游水衫落,唔係玩啦,靠近岸,望住個岸,有咩事走得快啲,係咪呀?。
咁所以玩死喎,你知咩反映最大嘅錯誤呀?你千祈如果大浪大風大浪,你唔應該背脊對住個浪喎,咁我幾時走埋嚟,就唔知喇,就唔知喇喎,因為對住個岸,咁就走得遲,係咪呀?係錯嘅!。
經驗當中爭啲滿命學返嚟嘅教訓,當然,最好嘅教訓就唔落水㗎,我應該喺度玩囉,師妹喺度玩囉,咁佢哋揹住個水泡啦,一人一個,係咪呀?。
咁我學識游水㗎嘛,我又唔洗水泡啦,應該玩啦,一會返到咗時間,喺度玩啦,玩開心,等陣間,個浪撳埋嚟喎,噢!好似撳埋嚟,好似撳埋嚟,我第一個嘅反應就係,一手捉住一個,跟住呢,唔好游水㗎,你咁樣嘅機能,將你成個撳住呀!。
咁樣,將你一捲,一扯扯開去,我抹住眼睛,睇下喺邊度呀,乜都睇唔到,即係揚起咗海床水仔啲衫,乜都睇唔到,我呢個揖下揖下,係唔到地嘅,我揼唔到地面㗎嘛,我先握返起身嘅,我好驚,我知要死喇,呢次,我唔知點樣,我第一個心動覺醒呀,救我!。
救命呀!使唔使救我!。
咁喺度捲咗幾捲,突然間,我撐呀撐呀,一段時間,唔知幾耐呀,喺水底下跌,聽到唔係聽到乜嘢聲嘅,聽到啲塞晒嘅嘢仔,直接一片,亂插插片,睇唔到,突然間我覺得有啲嘅力量,就將我推動,。
當然嚟,嗰個水流嗰個浪力量,然後直覺,突然間,我覺得插到地下喎,人高啲都好啲嘅,腳長啲,呢個,由水到你蹬蹬方嘅時候,最緊要,直覺一撐,地下係有十嘅地嘛,係咪呀?係咪呀?係咪呀?。
嗰啲咁嘅感覺,一插,咦!十個,咁地利喎,即係沙嚟㗎,即係萬岸喎,咁時我就,噤起身,原來嗰個浪將我沖返埋,難別,咁就實唔死得,然之後一二三,聽到兩個返上岸,話你唔好事呀?你唔驚呀?你唔驚唔驚呀?驚呀,佢話唔驚呀,咁樣啦,佢話唔驚呀,你食人水嘛,唔驚呀嘛,。
咁都有水就唔驚囉,如果佢有水就驚囉,個女驚唔驚呀?佢話唔驚呀,佢唔會玩呀,呀!Danny 咁叻,同佢喺海西大關鬥,佢唔識。。
嗰天節目人,呢個故仔,話畀我聽一件事,即係,啲令到科浪嚟到險境嘅時候,咁一齊同我哋玩吓,呢個真係險境嚟嘅,我哋無衣無甲無嘢惹得住嘅時候,唔係你惹住啲咩嘢,你惹住嘅嘢,都唔擔保你惹得實呀,好似我個頭褲喺個山頭惹住嗰棵樹,都唔知,將佢惹咗幾耐嘅,係咪呀?。
但係你要知道,你將自己加到幾神嘅時候,神會惹住你,就好似我上一個次講嘅嗰個馬戲班,嗰個打呢個空中飛人關鬥嘅嗰個Catcher,嗰個接住嗰個飛人嘅嗰個師傅嗰對手咁,係佢捉住你㗎嘛!。
呢一種嘅毀滅,就叫做「癱瘓」,當死亡要去癱瘓嘅時候,你係冇佢呢啲頂唔到佢嘅,啲就講到死亡係狂嘅力量呀!。
「他倫的狂徒烈路」,啲咩「狂徒」呢?你睇返我畫本嘅《聖經》裏面,啲嘢點呢?。
啊!佢畫得好喎!我係鍾意畫本呢一句喎!大家打唔打開自己睇下,打開《聖經》,你自己睇睇,你會重新發現,一百二十四篇。。
第五節:「那時狂傲的誰?」,所以「狂傲」係個死亡嘅力量呀!「狂傲的誰」,係要釋毀滅我哋,只要你心淵死地之中,終於已滅。。
我哋有啲乜嘢能力可以面對死亡,狂傲嘅死亡嘅佢,狂死亡!你跪下撐!痛痛大怒!你唔使挨插!死亡別狂量!。
有一首詩呢,英國嘅詩人叫唐日漢寫嘅,咁呢就有一個好譯本,就係蘇溫珮姐妹突破嘅創辦人呢,譯嘅《死亡別狂量》。。
佢嗰啲身配呀,係面對住死亡嘅陰影,佢個絕症嘅當中,喺佢邊緣嘅裏面,多次呢個癌症要攞佢嘅命。。
最後佢都開始煮壞。但呢首詩,佢譯嘅,係代表咗佢對死亡,面對死亡,狂傲嘅死亡嘅感受。。
但係聽唔聽到呢啲詞呢,你知唔知佢係咩意思呀?聽唔聽到呀?聽到嘅同我一齊讀,好唔好呀?「死亡別狂量,總或有人稱你聲勢駭人,然而並非如此。那些你自信可以通翻的人,是不滅的,可憐的死亡,你未能殺我。。
你氣息與睡眠,這不過是你給人的印象,產生不少樂趣,這樣更豐富的還要從你產生,而瞬間,我們當中最好的人都隨你而逝,他們的身體得安息,靈魂得釋放。。
你不過受命運,機緣低昂,絕望者奴役,與毒藥、戰爭、疾病為伍,然而罂粟或符咒也會使人卡門入睡,而且比你的魔力更高明,你為這麼沾沾自喜,短短的四五十年過後,我們將永遠醒來,而死亡睡不再。。
死亡未要喪命,死亡要喪命,就好像主耶穌說:「死呀,你已經獨勾在那裏,死呀,你已經死了。」。
不過,耶穌會將死亡,陰間鏡在甚麼?在火壺裏面,我們經過這個睡眠過後,我們會永遠醒來,因為有神的永遠的生命。。
死亡不可以在我們面前誇甚麼嘔,死亡只不過給命運、機緣低昂、絕望者來奴役,我們的一些工具。。
它只用毒藥、戰爭、疾病來嚇我們,欺負我們。。
但是不需要怕的,死亡,你別抗我。。
最後一段,我們一起讀好不好?「但你上主,他們有讓他們的利子把我們撕碎,我們像鳥兒般爭奪了,獵人的網螺,網螺撕破,我們得而逃脫,我們的幫助從上主而來,從創造天地的上主而來。」。
這裏講到一個現象,第七節,那段話,爭奪,爭奪,在中間,網螺,網螺,不知大家經過茶間會否知道,這種夾著的,網螺,爭奪。。
有一種出路,叫做「走甩」,說複話好,國語「逃脫」,逃脫,都好,都在廣東話,「走甩」。。
我們廣東人不怕說話好,對於話法依然咁好,不過對於我們戰世生活裏面,這些「走甩」,這些字句,好多時候是我們生活裏面,遇到好多經驗裏面,學翻嚟,咁叫「走甩」,咁叫「走甩」。。
呢個是一個絕變的圖像,即是陷入網螺的獵物,即是「雀仔」。。
呢個網螺的設計,係點設計㗎?即係設計到搵條繩啦,係咪呀?我細個都做過㗎,係捉「雀仔」㗎,我自己細個都做過,咁問班少年仔,捉「雀仔」呢,就咁啲米呀,定乜嘢嘅嘢呢,咁佢地下,咁就搵條繩,咁搵條圈,咁一插佢就扯佢,咁就捉住佢腳個圈啦,實至都捉唔到佢。。
我哋嗰啲太笨啦,我哋嗰啲,有冇聽過「反國」嗰啲遊戲呀?佢哋下唔到啫,係咪,好殘忍嘅,係咪呀?佢哋手隻夾板嘅。。
不過呢啲獵人嘅,真係嗰啲網螺呢,嗰啲「Trap」呀,嗰啲捕捉獵物嘅嗰啲經關呢,佢捉住經關呀,係咪呀?嘩!就唔係咁小兒科啦,係咪呀?。
如果俾佢「Trap」到,佢捉住咗你,你點樣呀?第一,你就唔甩,第二你,佢要綁住,你越掙扎,你越嗰啲繩索呀,佢纏住你嗰啲繩索呀,越扯得你緊。。
或者佢設計一啲釘呀,一啲針呀,一啲鐵尖嘅嘢喺度,係咪呀?當你越郁嘅時候,點樣呀?刺住你,越刺到你心,越刺得你痛,係咪呀?嘩!好殘忍嘅,呢啲刑具嚟㗎!真係呀!唔好講啦,呢啲。。
但你知道嗎?你摸我就要你越刺,就越緊,你越掙扎係點樣呀?就越痛苦。而且呢,當你絕望嘅時候,佢想等你絕望,係咪呀?人哋嘅絕望仍在掙扎嘅時候,你個絕望當中,絕望囉,應該唔痛苦啦,係咪呀?。
絕望係最痛苦嘅,一種罪名,痛苦係痛苦。網絡係啲乜嘢?佢點逃脫呢一個網絡嘅誘捕?佢個誘捕嚟嘅,網絡係設計trap你嘅,set you up,frame you up,用英文講。。
佢trap你嘅,用英文講即係「吞你、忍你、入疊、落疊」,咁都話好囉。「吞吞你」點樣呀?「坑你、引誘你」。。
摩西已經一早喺《春節合紀》裏面,將神嘅話語講得清楚俾我哋聽。「你若侍奉他門的神,最愛幫人嘅神,迦南地的神,這必成為你門嘅網絡。」你離開神境不必嘅神,就係嗰個嘅網絡。。
只話你入到去迦南地,亦都有個網絡等緊你,千祈唔好墮入敬拜其他神嘅紐約嘅網絡當中。你侍奉佢,你死緊。。
針耳,點講呀?我哋啱啱查完針耳呢,要查經班。部部嘅人呀,唔好同佢來往呀,恐怕你效法佢哋嘅行為,自己陷喺咩呀?網絡當中。各人犯罪,就咩呀?自陷網絡。各人被自己嘅罪抓住,被自己嘅罪惡嘅繩索纏繞。係咩呀?罪惡。。
要救自己,名揚跡,距離獵人的手。如鳥,距離捕鳥人的手。。
呢個針耳你哋有讀過㗎?你知唔知到呀?就係嗰個空落嘅時呢,會裝成一啲好隱蔽嘅,佢叫「Plamethor」,有啲叫「變色龍」呀,即係隱蔽嘅顏色嘅,咁你睇唔到,睇唔清楚,係咪呀?仲有啲嗰個肥豬肉呀,有啲撼得你掂嘅,嗰啲要掛喺嗰度,等你行埋去,係咪呀?。
裝成一啲好,即係你唔覺意嘅嘢,咁你就一啪咗落去隻腳,畀佢一痛到住,就點呀?佢真係掉喺半空中,竟然掉咗喺半空中,係咪呀?。
佢一啲掉咗落去,你掛喺陷阱裏面,下面你捉佢,捉住佢一尖尖咁,係咪呀?插住你隻腳,插住你隻手,係咪呀?係咪呀?最惡!。
所以,本王,喺提摩太后書咁勸過我哋,或之屬於他們悔改之心,可以醒悟脫離他們的網絡。。
純粹被純粹遇到嘅困境空險,唔單止係呢啲嘩!呢兩隻龜牙探,咁兇惡嘅,係咪呀?擺出嚟,咁得人驚嘅,嗰啲嘅危險,不過你將佢淡返佢落肚。。
亦係呢啲嘅網絡陷阱,奧悶喺我哋嘅前路。但係呢個詩人話,我哋經過,佢哋經過行好多嘅路,佢哋上面都會遇到好多呢啲嘅網絡。。
可能係遇到嘅,佢所生活中所鍾意嘅種種嘅事情,種種嘅人物,係咪呀?好多嘅事情,佢冇好明確嘅將個名單講出嚟,遇到啲咩,咩,咩,咩,咩,係咪呀?。
佢真係用個網絡,俾你去想像一下,警惕下你,小心個網絡。然後,詩人當年,咁就神啱,神幫助佢哋,係咪呀?都脫離咗呢啲嘅網絡,走甩咗,係咪呀?。
神幫助佢,盡時俾人哋纏住,佢都走得甩,係咪呀?不過最好,就唔好跌落去啦,係咪呀?但係實跌落去,神都會,你呼求佢嘅時候,佢都會幫你走甩。。
不過你做得乜都點樣呀?一番心彩呀?全身都咩呀?。
唔再講啦,你自己知啦!。
Making the sense of the life,呢個哲學家叔本華,佢係咪精途嚟㗎?。
或者唔係一個傳道人嗰種精途呀!。
即係佢係一個悲觀嘅哲學家嚟嘅其實!。
佢話,在座當中有冇人知十四號樓下架?。
跟住講,一個,呢啲,OK!。
人生嘅頭四十年呀,頭四十年呀,講你聽下呢個!。
頭四十年呀,朱偉,佢哋啲四五四十歲嗰啲,樓下嗰啲,記住呀!。
你自己本身係提供咗,即係我哋故事,人生故事,講緊人生故事呀嘛!。
你寫你人生故事呀嘛!個text呀!個本文呀!文本呀!。
你寫緊你個故事嘅文本,個text呀!文本!。
然後呢,餘下嘅三十年呢,就你要,即係你哋三十年就注釋佢㗎!。
跟住最後嘅三十年呢,跟住餘下嘅三十年呢,係提供咗個commentary,注釋咗你嗰四十年,啲乜嘢?。
係個commentary呀!。
嗱!如果嗰段呢,冇呢個嘅commentary,冇呢個注釋嘅話呢,。
我哋就冇法知明白我哋嘅文本呀!我哋生命嘅故事裏面,嗰個真正嘅意思㗎!。
同埋,有咩道理喺度呀!有咩條理呀!。
好似冇理由咁樣,即係面齋入面咁樣呀!你寫啲嘢係咪呀!揭埋一舊咁樣呀!係咪呀!。
你用梳扒梳理,你輕輕鬆鬆去調理,來龍去脈,唔係咁嘅!。
你身在其中,你唔知做緊啲咩事㗎嘛!係咪呀!。
咁你回顧佢嘅時候,你先睇得出嚟㗎嘛!你嘅注意識就係畀你睇返轉頭!。
然後呢,你再睇返轉頭呢,你就明白佢生命裏面嘅寓意呀!。
寓意同意義唔似!寓意就可以成寓意!。
即係話,原來人生嘅整個嘅道理係咁樣嘅!。
呢個意義係嗰件事件,你人生所經歷嘅嘢,所明白嘅!。
經嘅事,長嘅字啦!個意義啦!係咪呀!個道理啦!個個嘅受命下理呀!個個原因、前因後果呀!個個條理、個sense呀!。
其實呢個意思呢,係原來你個sense嚟㗎!即係明白佢!佢meaning and sense!。
有時我哋身邊嘅劍係舊舊㗎!make sense嘅!。
你知唔知搞咩鬼㗎!佢話make good sense of the way!。
啲首詩,即係二世呀!詩篇,就係話畀我聽,要為我哋嘅生命故事嘅文本,提供一個神學嘅儲息!。
嘩!做神學家呀!不過神學嘅意思,用大狀嘅啫!唔係叫咩系統神學嘅題目呀!。
呢啲就係你要反省呀!喺一個信仰裏面作一個反省呀!。
啲意思咁簡單嘅啫!佢話要心靈文本嘅順命反省都得嘅!。
你係儲息裏面呀!專家裏面呀!留返個位俾神呀!神做過啲乜呀!係咪呀!。
若不是,如果神不曾幫助我哋,我哋會怎樣呢?係咪呀!係咪呀!。
你要留返個位俾神呀!呢個係我自己點點點點呀!係咪呀!。
所以古典之名,我哋唔係做啲耶穌佬、耶穌婆開埋口嘅感謝神大祕主。。
你嘅感謝神大祕主,要有一個嘅儲息性喺裏面呀!。
即係,你嘅感謝神大祕主,係點樣解釋到你所經歷嘅神,你所經歷嘅裏面呀,點樣有神嘅看顧、保守、大理?。
或者話,祂俾你一個新嘅人生方向,方向係咩呀?。
唔係話喺口頭禪嗰啲食人食魚喎!。
你明白,生命嘅每一個段落呀,你都需要上帝嘅幫助。。
雖然之前幫助咗你,但你都要過過,係咪呀!。
你回歸嘅時候,你要留返,俾返個credit神呀!。
即係好似呢,即係有時呢,睇電影呢,咁就,一開頭,導演,出品人,羅世偉,導演,羅世偉,監製,羅世偉,主演,劇本,羅世偉,主演,羅世偉,其他supporting cast,咁呀!。
羅世偉、羅世斌兩個,跟住就中電器啦!後面呢,嗰個有啲個通常係柯范壯呀,走人,你會睇到佢,好長,有時長達五分鐘,好細節事咁,但又冇咁打上嚟呢,都會打上嚟呢,嗰啲字呀,細節事呀,嗰啲credit呀,係咪呀!。
嗰啲credit話邊人有份,睇過生命有份嘅,係咪呀!係咪呀!。
參與過嗰啲出片,如果冇啲人呢,啲戲拍唔到㗎!係咪呀!。
我又同佢自編自動自演,冇開電視㗎!你呢班周圍嘅supporting cast,加埋你呢,後面嗰個credit呀,嗰啲叫做咩呀?嗰啲叫做,呀!英文我唔識,嗰啲credit嗰啲叫做咩呀?。
我畀你聽聽,邊個個份做過啲嘢佢嘅嘢呀,應該畀返個credit佢嘅啲咩意思呀?名謝佢,唔係名謝,所以名謝先,佢有一個承認佢呀,承認啲名謝,啱啱名謝佢,所以佢身份入面需要一個名謝呀,所以個承認,同埋acknowledge,承認啲人,承認啲名謝,。
你知唔知佢嗰啲承認,同埋名謝呢,所以使人愛感謝讚美耶和華係咩呀?佢讚美上主,稱重上主係咩呀?佢名謝上主,將你嘅生命變成一首讚美詩,佢名謝上主,見證上主喺你心裏面嘅作為,回顧你嘅過去,唔單止想當年,。
你話我已經宿本華嘅四十年加三十年喎,咁仲有個未來?宿本華嗰陣時啲人命短啲嘅,咁你今日唔同呀,人生有幾多個十年?好多個十年呀我話俾你聽,嗰句說話唔好入腦呀,人生有幾多個十年呀?係咪呀?。
賽亞嘅說話,我最唔鍾意嘅說話,你有好多個十年呀,我俾你揮霍喎,民濟喎,俾你面對你嘅生命裏面點樣呀?有機會唔有機會俾你改寫,面對你嘅生命,人生有幾多個十年呢?見你萬家賢在,係咪呀?有食就食啦,係咪呀?有得玩就玩啦,喜歡嗰個人就話俾佢聽,我愛你啦,咁係咪呀?唔同呀,仲有好多個十年,面對未來,係咪呀?。
即係嗰啲詩人嘅嗰個回顧歷史嘅長河,即係歷史嘅生理,依然可以睇到神嘅作為,佢再向前望,而將你為,如何為你生命嘅故事,做你嘅主色啦,唔係等人同你寫個咩傳記,同你喺你嘅墓碑嗰度呀,死個時候喺葛桑那度嗰個咩呀?。
咩行色嗰度表揚下你呀,而係你自己為你自己,做一個嘅傳聲。。
