主持人:很高興與大家分享聖經神的話語,請大家打開這個副頁,這個副頁今天和大家講的是啟俗第六章第五節,上次和大家講了第一個印,第二個印,第一個印是白馬,小小重複,因為白馬是很容易有人認為是講什麼呢?是講耶穌基督,或者是福音廣傳,總而言之是正面的,我用這個字眼叫正面的。。
有人說不是,是迪基督是撒旦裝作光明的天使,我自己參考過很多不同學者的看法,兩邊都這麼高這麼大,有些是我很敬佩的牧師神學家,他們說白馬是正面的,但是我也很敬佩的神學家教授,他們說是負面的。。
所以我用比較的傾向是接受白馬是負面的,當然有很多很多很多的原因去作出這個選擇出來的,如果你說要知道很多很多的原因,我告訴你,是會悶壞你的,所以我不打算講到講,如果可能的話,將來有機會開一班啟示錄,那段時間是主一學的,可能就會多詳細的解釋。。
不過上次我都提過,其實無論他是講白馬是正面的,或者白馬是假的,是剛剛相反的,是撒旦裝作光明的天使的,是迪基督來的,其實這個和整個末世論裡面來講,撇開那裡的經文究竟是不是這樣解釋,在整個末世論來說,其實都是吻合的。。
牧師怎麼會這樣都可以的,可以撇開經文的,因為聖經不只是那裡去講關於世界末日之前所發生的事,你不用那字經文,用其他的經文來看,大體上福音是一路一路廣傳的,所以如果你說白馬是代表耶穌基督的德性,福音廣傳,是聖來的,有官面的,官面代表聖來的,這個在聖經整體的救恩歷史裡面是真的。。
但另一方面,事實上,也是有迪基督,有假基督,而耶穌基督在馬太福音第24章,很出名很出名的,講到主載來的一段經文裡面,其實是有講這些的,一會兒我看到那裡,我都會引用那段經文讀給大家聽,因為我沒有印給大家。。
所以古往都是這樣,早堂講完,我又有新東西了,去到五堂,如果講這一段經文,我又加東西了,去到馬鞍山,去到培基,我又會改的了,所以這些東西是一路會演變的。。
回到這裡,第一隻馬就是白馬,我的看法是白馬就是迪基督來的,是虛假的,是似是而非的。第二隻馬就是紅馬,紅馬就是代表了戰爭,代表了流血,紅色是可以代表了血,是代表了流血,是代表了戰爭。。
我今天和大家看,是高揚揭開第三個印的時候,他聽見第三個活物就說,你來,我就觀看,看見一隻是黑馬,騎在馬上的,手裡拿著天秤。。
拿著天秤來做什麼呢?拿著天秤當然是用來秤東西的,但是什麼時候要用天秤來秤的呢?天秤不是一般普通的街市,現在的街市都沒有人敢做的了。。
就放進去,有時候按個按鈕,譬如豬肉48元一斤,某些豬肉,便宜一點的那些,貴一點的那些要60元一斤,他就按個號碼進去,多少錢一斤呢?他就會反映出多少錢出來的了,現在科技都去到這個地步。。
但是我們小時候見到有條秤的,拿著摸一摸,很厲害的,街市那些賣菜,賣肉,賣東西的人,其實他的數學很厲害的,你看下去,八兩半是多少呢?我們想到頭都大了,他一看就知道多少錢了。。
天秤就更加不同,天秤是用來秤一些很需要很準確的,我記得那時候我讀過化學的,我們去做化學實驗的時候,某一些化學品是要放進去一個,我記得那時候是一個玻璃箱,要打開它,放一些東西進去,看一看,再放進去,還要關上窗,為什麼要關上窗呢?。
連那些風吹草動都不會影響到它的重量,換言之就是那個份量很重要了,放多了不行的,放少了放多了也不行的,因為要做一個化學實驗。。
為什麼這裡要說到手裡拿著一個天秤呢?這個黑馬騎在馬上,拿著天秤是代表什麼意思呢?。
我們繼續看第六節,我聽見在四個活物中似乎有聲音說一個銀幣,其實似乎在啟示錄你要知道,每一個作者,每一卷書他有一種特別的術語,似乎不等於不是真的,似是而非不是,似乎就是真的。。
所以很簡單的,我聽見在四個活物中似乎有聲音說一個銀幣賣一升墨紙,有聲沒有聲就知道了,為什麼說似乎呢?。
不過他很多時候是用這個方法去表達的,一個銀幣賣一升的墨紙,一個銀幣賣三升的大墨,猶和酒不可糟蹋,猶和酒不可糟蹋。。
我們看看經文,戰爭動亂之後總是帶來什麼?我寫給大家,戰爭動亂之後總是帶來糧食的缺乏和饑荒,為什麼?去打仗哪有空去種東西?。
再加上去打仗的時候可能會有些農作物或者生畜被人拿走,我住的那裡是九龍山一條原居民村,我很喜歡,你知道牧師一樣東西,我從小到大到現在都是一樣,是一種性格,但又好又得不好又得,是蛛絲八卦。。
你知道做一個偵探是不是要很蛛絲八卦的?有什麼蛛絲馬跡,他都要去,我用這個字眼負面帶來自嘲的意思,他是不是要真的人家不察覺的東西他都要察覺,他都要去查,可能線索就在那裡,是不是?。
做一個科學家是不是都要這樣?人家個個都認為,那就是了,不行的,做醫生也是,我小時候志願是什麼?我又說遠了你又被人罵了,是做偵探的,我想做偵探的,我不是想做警察,我想做偵探,然後想讀科學,科學都要去研究的,然後後來神改變我的心思了,當我奉獻全道我就去讀神學,讀神學其中一樣東西一定要讀什麼?研究聖經,是不是?。
全部都是要去研究研究研究,我很有興趣的,不過不是像永利那麼深入的研究,永利這些是學者的研究,我這些是做牧師的研究。。
戰爭動亂之後總是會有,我剛才為什麼要說研究?原來就是我問那些原居民,打仗的時候這條村子怎麼樣?哇,那些日本人走上來我們山上,然後我們就躲到山裡面,把那些豬牛拉上山,那些日本人把我們的雞鴨,總之能吃的東西都給他們拿了,他們真的沒有一口好吃。。
在這裡來說,當他戰爭的時候會怎麼樣?動亂總是帶來糧食的饑荒,糧食的缺乏,不過嚴重至到大規模的死亡饑荒是要去到第四個孕,灰馬的時候才大行其道的。。
所以第三隻黑馬在那裡說什麼?他說手裡面拿著天秤,拿著天秤我聽見在四個半小時之後,一個銀幣買一升的墨紙,一個銀幣是什麼意思?一個銀幣就是說那個時候一個工人做一天的工錢。。
你說現在一個以香港來算,最低工資,你那些無良僱主連最低工資都不給那些就沒得說了,最低工資現在多少錢?三十多元?你沒人知道,因為你沒人拿最低工資,三十多元,一天當你做八小時,我當他四十元,四百三十二減就減,三百元一天,三百元一天多不多?。
但是你一天要不要吃三百元的東西?不用吧?早餐茶餐廳三十多元搞定,午餐五十元都搞定,晚餐豐富一點七十元搞定,所以一天不用吃三百元是不是?。
他說什麼?他說一個銀幣買一升的墨紙,一個銀幣買三升的大墨,柔和走不可糟痰,他要用一天的工資,如果以現在市價大約是二三百元工資,才買到一公升的墨紙,是不是很貴?代表貴吧,一個銀幣買三升的大墨,因為墨跟大墨是不同的,墨紙應該是小墨,。
小墨是比較幼細一點的,大墨是粗糙一點的,大墨用來做什麼?有時候用來餵畜生的,餵馬餵那些吃的,人沒錢又怎樣?人沒錢就連大墨都要吃,樹根都要吃的,所以這個戰亂令到他有缺乏,但是這個還沒有去到大規模,去到第四個印,待會我們看完第四個印就知道怎樣打擊方法了,在新舊約裡面來說,穀物都是用體積來做單位的,什麼叫做體積?。
體積的意思就是拿個殼,不一殼,這樣就叫做體積,有多大的體積,但是這裡要用個天秤去秤的,代表是很矜貴的,你包心刺肚就用個天秤去秤一秤,米你也用個天秤去秤一秤,沒可能的,蕃薯更加不用,所以在利未記那裡,二十六章二十六節和以色列書四章十六節那裡,我只是讀一部給你聽,。
食糧食的供應少到十個女人用一個烤爐給你們烤餅,這麼好招呼,十個女人用一個烤爐給你們烤餅,按著配給的定量評給你們,什麼叫評給你們?秤一秤,你們要吃卻吃不飽,即是有得吃,不是沒得吃,有得吃,不過吃不飽的,。
蕃薯葉有沒有吃,我經常買的,很難啃的那條,但是粗纖維,就是難啃才好東西,我媽媽和我朋友說,我們以前是沒東西吃才吃這些蕃薯葉的,現在就矜貴了,健康了,粗纖維的那些葉子,其實以前在大陸也是配給的,我記得一九好像是八五年,不是不是,一九九幾年,那時候是中秋節時候的,。
我和師母去北京探她的舅父,我記得那時候大約是中秋節,因為他們說要去買月餅給我們吃,但是不是你說買多少就多少,還要某些地方才有得買,還要有些什麼紙批准了你才可以去買,連肉一天都只准你吃多少兩,米都有每一個人的限制,那個時候還是這樣,。
大魚大肉的時代,原因就是物資缺乏,一個銀幣大約一個人的人工,這個馬太芬第二十章第二節,他和工人講定一天一個銀幣,這個根據聖經當時,因為如果我們用今時今日來說是沒得講的,所以他要回到聖經裡面,當時耶穌的時代,究竟一個銀幣是做什麼的呢?就是一個人一天的人工,銀幣這裡不講了,銀幣這裡不講了,。
這個黑馬,黑色的騎士,就是被聲音命令不可以糟蹋油和酒,有一些解經書就說油和酒是一些矜貴的東西,這些你知道解經,你這樣看他就這樣看,因為上面就說了什麼?上面說了就是那些墨紙和小墨,然後他說油和酒不可糟蹋,。
這些不是每個人每一天都吃的東西,都是的,酒,如果問你今天喝了酒沒有?你可能說我不是經常喝酒的,不是每天都喝的,有些人每天都要喝的,對不對?每天都要喝的,但是有些人一個月都不會喝一次酒,不是特別的事情,但是如果我們從聖經的角度來看,。
油和酒都是聖經時代的日常食品,是他們經常的食品,因為譬如葡萄酒,他們經常喝葡萄酒,還有橄欖油現在矜貴,那時候在以色列的地方,他們到處都是橄欖樹,難道他們不吃橄欖油吃花生油嗎?吃豬油嗎?他們不吃豬的,所以根本是他們經常的食物,所以學者解經有時候真的會有不同的看法,真的很難講,。
不是很嚴重的決定你得救與不得救的教義,不是那些叫primary doctrine,有時候secondary doctrine,或者一些其他的東西,真的有很多不同的看法,都沒有辦法的,也不要緊的,不是太過份的,在這個黑馬就代表聖經的油和酒不要糟蹋,表示兩者都是有缺乏的,油有缺乏,酒有缺乏的,這些災難是指向末日,而非末日終結,記得,。
在講這些災難的時候,四隻馬的時候,第一是白馬,會有迪基督出來,第二就是紅馬,會有刀劍,有戰爭,民要攻打民,國要攻打國,然後有饑荒,嚴重的饑荒,這些仍然是指向末日,而非末日的終結,我們現在已經是末日的時候了,。
我們已經是末世的時候了,還沒有去到那一天,那一天,或者那一段時間,就是世界末日,現在已經是叫做末世的時候了,這個是困難的時刻,但是還沒有去到最壞的時刻,跳一跳,來到這裡就讀一節給大家聽,歷代之下,32章28節,又建造倉房,收藏五穀,新酒和新的油,又為各類的生畜蓋棚立圈,。
提起就是谷酒和油,一起的,所以未必一定是特別的,矜貴的,因為父神和羔羊憤怒的大日子還沒有來到,我講這個憤怒的大日子,就是去到世界的末日了,那個時間未必一定是指一天的時間,是最後最後那個階段的時間,。
第六章十六節那裡有形容,向山和岩石說,倒在我們身上吧,把我們藏起來,躲避保佑者的憐憫和羔羊的憤怒,就是這些人去到這些未信主的人,這些在世上逼迫教會的人,這些敵基督的人,敵黨基督的人,他們會怎樣?他們到了那時候是忍受不了的地步,怎樣?。
要和那些山和岩石說,倒在我們身上吧,死就死吧,現在快點吧,敢死好過被你去懲罰,將我們藏起來,或者將他們找個大山摘下來,擋住,頂住,為什麼?他寧願遇到這個山崩地裂都不敢見神的面,因為神是興邁不得的,弟兄姊妹。。
我們今時今日很多時候少了在港台講一個敬畏神的訊息,講了神的憤怒,惹禍華臣和這個代罪羔羊耶穌基督,其實他們是有憤怒的,他們的憤怒是對付什麼?不是想對付那些罪人,是對付罪,但是如果人不離開這個罪惡的時候,神就會將這個憤怒納在他們身上。。
啟示六章十七節,因為他們遭憤怒的大日子到了,誰能站得住呢?為什麼我要提出一點呢?就是說,這個四個印,白的碼、紅的碼、黑的碼和灰的碼,還沒有去到這個階段,還是一個警告,還是給機會,還是已經開始,是神的懲罰已經臨到這個世界,但是還沒有去到最後的階段,人還可以有機會去悔改去認罪的。。
啟示六章第七節,羔羊揭開第四個印的時候,我請見第四個會物,說你來,我就觀望看見一隻灰色的馬,騎在馬上的名字叫作死。。
很有趣的,名字叫作死,好像有人罵你作死,每次讀到這裏我就想到這裏,我去姐妹小組跟他們說,姐妹小組現在的做法是怎樣呢?譬如有十個八個姐妹在這裏,我就要他們每一個人都給機會他們分享,如果不是的話,有些人就壟斷了,一個人講完,其他人就不用講了。。
這不是很好,一台四個人吃飯,一碟菜,師母就教我,你不要一個人吃了半碟,你多喜歡都不要吃半碟,你吃四分一好了,四分一是你的,你吃少過四分一不要緊,但是你不要吃多過四分一,師母都是指教我的。。
所以同樣的,開小組的時候,各位,你很喜歡講話也好,你要想想今天小組分享時間多久,一個小時,現在有多少人?有十個,你就不要超過講五分鐘,十分鐘,十五分鐘,二十分鐘,你知道嗎?有時候做牧師要怎樣?要制止的,要動這個牌,我昨晚就已經做了這個動作,不過你們不知道就知道。。
我昨晚突然間有人在講話,越講越長氣,我直接走到最後面那裡,背著這個人,打手勢,叫負責帶領的人要cut他了,就cut他了,是要這樣的。。
好了,為什麼講到這裡呢?一定有原因的,我們先看看,第四個印來到這裡的時候,他就說這個灰色的碼,灰色的碼,其實這個灰色這個字是green的,或者是pale grey,為什麼又綠又grey呢?我讀給大家聽。。
這個字的原文,有時候一個字可以有多方面的意思,它其實是一個淺綠色,或者是一個灰綠色,聖經裡面曾經用過這個字來形容青草,青色的草當然是青草地,當然是綠色的,沒理由灰色的,所以這個字是可以有兩種。。
去到這個啟述第六章第八次的第四個碼,很多人的翻譯,中文的聖經的翻譯,都翻譯它為灰色的碼。。
第四個印的灰色的碼的灰字的原文就是chloros,chloros,大家都記得,chlorophyll,chlorophyll就是葉綠素,就是這樣的。。
原意是綠色,淺綠色,就好像chlorophyll,葉綠素,但是在古代的文獻,有時候是用來形容那些有病的人的樣子的。。
咦,今天怎麼你的樣子這麼chlorophyll,這麼chloro,這樣也是的,我們有時候說什麼面青青,面青青的樣子,就是這個意思。。
但是施首的樣貌,或者驚嚇的驚恐的臉色,俗語都是叫面青青的。。
那麼這個馬可福音第六章三十九字,耶穌吩咐他們,叫眾人一早一早地坐在青草地上,就是用這個顏色。。
那麼去到這個死這個字,死這個字,希臘文死這個字,是可以解作死,就是死,但是也可以解作什麼呢?。
是疾病和瘟疫的,就是有時候可以解作死也可以,有時候可以解作疾病和瘟疫也可以。。
那麼這個是有權並賜給他,這個啟述裡面,事實上會發覺有些東西,我們英文叫given,是被動式。。
given,就是我給你,你去吧,我叫你去吧,我不叫你,你不要去,我都沒叫你動,你為什麼要動?。
我都沒叫你講,你為什麼要講?講吧,就是道理了,是被動式的。。
講就當然是你講,去就當然是你去,但是我批准底下你才去,我批准底下你才講,你才去做。。
啟述裡面很多時候都是這樣的,所以在這裡他說什麼?他說有權並賜給他們,所以一切都是在神的掌握底下。。
不要以為這個世界,甚至到那些墮落、敗壞,甚至到撒旦的工作,是因為撒旦有大權並,不是。。
是因為神容許他,讓他去做,他才做得到。。
不要以為這個世界是二元論,就是說神和撒旦兩個在對行,不是。。
撒旦只不過是天使墮落了,我最近和一個親戚吃飯,八十多歲了,他就是佛教背景,但是很深入的,不是隨便的。。
說著說著就說出這個問題,說著說著他就問我,說這個世界有這麼多不好的東西,你說這些都是神所創造,那就是說神也做一些不好的東西出來。。
五色福音的時候我都和大家說過,黑色是怎麼來的?黑色不是神創造出來的,只不過武剛就是有黑色的。。
當撒旦離棄神的時候,他就變成墮落了,天使好好的,當他離棄神的時候,他就墮落了。。
他接著問我為什麼他可以離開神?我說因為神給人和給天使有自由意志選擇。。
他沒有再出聲了,他聽完之後就在思考,他沒有再和我在這裡討論這個問題了,因為他聽到自由意志選擇的時候,他覺得有道理,所以他就沒有再出聲了。。
在這裡權柄賜給他表示災難是由神掌管的,是神的一個工具,在舊約中基於神和以色列人納約,是有一個背約的刑罰的。。
神和以色列人納約,神揀選以色列人,以色列人是神的選民,不過,兄弟姐妹,有辣有不辣的。。
神揀選得過他,神對他有要求,對不對?所以神是對他有要求的,正如兩個夫婦結婚的時候,我有時候都會去證婚,最近我也是去證婚。。
證婚的時候,我告訴你,這個是一個covenant,是一個約,不是一個partnership,partnership是什麼?我和你做生意,大家是partner,50-50,我拿50塊出來,你拿50塊出來,一起買一些貨,然後一起拿出去賣,賣了1000塊,每人就可以分到450塊,partnership。。
我如果到了一個地步,我覺得,唉,我還是不和你做partner了,算了,算了,我們結束了,行不行?行的,去律師樓搞清楚,很公平的,交代了,OK?。
但是在這個婚約裡面,是一個神與人,不是只有你們兩個人,是和神一起的一個covenant,一個commitment,這個不是說你喜歡解除就解除的,。
除非是根據神的聖經裡面的教導,如果有人死亡,這個婚約就完了,所以太太或者丈夫離世,丈夫或者太太是可以沒有違約地再結婚,這個聖經沒有說禁止的,。
因為死亡,直到死亡,婚隔我們為止,你婚約誓言都這樣說的,或者另外一個情況是怎樣?另外一個情況就是其中一個背約,怎樣背約?最重要的最嚴重的背約是什麼?。
就是凡間人是有婚外情,這個是可以分開,不過不是一定要分開,可以有饒恕,可以有接納,可以有寬恕,有饒恕,只要對方是願意認罪悔改,。
立志不敢再犯罪,起碼他有這個心意,就不是一定要分開,但是如果他是背這個約,而這個這麼嚴重的情況下背約,分開不是受害者的錯,這個就解釋了,但不是一定要分開。。
這裡說到什麼?就是舊約神和人是一個叫做背約的刑罰,就是說如果他們離棄神,他們是要受懲罰的,我們看利未荊二十六章二十五和二十六節,我要使刀劍臨到你們,報復你們的背約,看到嗎?。
神真的不是只有一個愛字的,神是什麼?神是烈火來的,神在裡面是沒有黑暗的,報復你們背約,你們若被趕入城中,我要降瘟疫在你們中間,把你們交在仇敵手中。。
所以你看得到,有時以色列他們會受到外族,外邦人去打他們,甚至擄掠他們,例如神興起尼布格尼撒王巴比倫,興起這個亞述點,就是要對付他自己的選民,向他們報復,以致他們要悔改,因為他們是離棄了神。。
利未荊二十六章二十六節,我要斷絕你們糧食的供應,看到嗎?使十個女人用一個烤爐給你們烤餅,按配給你們定量,評級你們,你們要吃,卻吃不飽,這是一個懲罰。。
這個神不是趕盡殺絕他們,神是要先警告他們,先說好,所以聖經裏面有很多很多的律例典章,十誡都有很多,不可甚麼,甚麼不可甚麼。。
不求自己的益處,不輕易發怒,不計算別人的惡,不喜歡不義,只喜歡真理,是不是很多個不字?所以神都說很多,不不不,不准不准不准,神都會這樣做。。
但是神也是說了很多很正面的去教導,我們神什麼時候都是這樣,給我們一條正路去走,又給我們一條路去走,說你不要走去那條路,如果走去那條路,那就是受懲罰。。
我最近在家裏,坐著坐著做著做著,唉,有些無無聊聊,師母就走了去西班牙,我在家裏做什麼呢?看聖經,看淑玲書籍,看電視,睡覺,按摩椅。。
唉,有一天下午,我就走去附近的河裏去撈魚,因為我有個魚缸,裏面有些在河裏撈回來,有些是弟兄姊妹送給我的,有些在我村裏有個老伯,原居民老伯,他送了幾條給我。。
但是不知道為什麼,那些魚弄來弄去越來越少,於是我就走去河裏撈魚,撈什麼呢?一鏟下去,撈了幾隻蝦回來,五隻蝦,有兩隻很長的手的,就是那些河蝦,就是那些淡水蝦,不是手長一點的,很開心,拿了回家,又有魚又有蝦,又有那些可以養到大約八吋長的魚,那些叫馬口魚。。
第一天早上起床,看到地上有兩隻蝦,原來有兩隻蝦跳了出來,撿起來,兩隻都死了,牠不聽話,牠乖乖地在水裏游,牠就不用死了,牠不安於在水裏游,牠喜歡在水之外去闖一下世界,於是牠就死了,死了吃也不要浪費。。
不是喔,我丟回魚缸裏面,接著牠們很有趣,變紅色的,死了的蝦會變紅色,不用煮的,總之死了就變紅色,本來是透明的,接著過了幾天,連殼都沒有了,其他的魚都吃掉了,所以因為牠們不聽話,我沒有叫牠跳出來,牠跳出來,所以牠就要受這個懲罰,牠們死了,不是我弄死牠們,牠們自己跳出來的。。
在這裏來說,成為神的子民的警告,下面這個就是成為神的子民的警告,我看回上面的經文,以西傑書十四章第六節,他說什麼呢,所以你對以色列家說,主耶和華如此說,迴轉吧,迴轉離開你們的偶像,轉念離開一切可憎的事。。
弟兄姊妹說到這裏,我又要這樣說,你們有沒有一些偶像在你們的家裏,有沒有一些偶像在你的錢包裏面,有沒有一些偶像在你的頸裏掛著,如果你已經信了耶穌,特別你信了耶穌,快快除去這些偶像,因為神是最不喜歡偶像的,因為偶像代表什麼,偶像代表你相信這些東西是能夠幫到你的,你相信這些東西能夠保護你的。。
我再說一次,我未信耶穌之前,我有一個契爾系和尚,我臨去加拿大讀書,他給了我一個符,我都不知道符裏面寫什麼,是寫了東西的,因為是包著的,他說你帶著這個符拿去哪裏都能幫到你,我當然帶著它,但是當我信了耶穌之後,我就將這個符拆開了,就不知道寫著什麼平安,然後我去廁所扔了進去,按廁所,。
但是未按之前,我想一想,他給我用來保我平安,那我按廁所,不就是連平安都沒有了,那時候我有一點點的掙扎,不是很多,一點點的掙扎,於是一按廁所就衝進去了,甚至他給了我一個金牌,從我小時候開始,因為契仔個個都有一個金牌,那個金牌就是希特拉,希特拉那個符號是什麼,我都不知道怎麼說,你明白我的意思吧,。
但是他剛剛調轉的,如果我沒有記錯,佛教都有那個符號的,是不是好像希特拉那個,剛剛好像是調轉的,金的,是真金的,我帶著,有一天,我又在想,我現在信了耶穌,我還帶著這個金牌來做什麼呢,於是我就在那個地方叫七零一,七零一不是七零一加八,七零一,那座大廈叫七零一,。
我們就住在七百零五號,就是七樓,我就有一晚打開那個燙開那個窗,在加拿大燙開那個窗,外面是漫天風雪,我拿了個金牌拿出來,我拿著那個牌,我現在不要這些東西了,然後我就飛了出去,飛了出去之後我有一點點後悔,我拿去金舖弄個十字架也好,為什麼要扔掉呢,。
不過,anyway,扔掉了,不是說什麼那麼值錢,不過是真金的一個牌,但是我覺得我不應該有這些東西,我告訴弟兄姊妹聽,不要再擁有這些東西,我試過有一次跟一個基督徒姐妹,不知道在聊什麼,跟著她打開那個錢包,我一看,有一道符在那裡,牧師你為什麼裝人家的錢包,不是,她在我面前打開,我就看到了,我說這個是什麼,我說符來的,我說你還要,我說你自己處理了它,。
我叫她處理了它,我忘記了這個是誰,在舞會的時候有個姐妹,所以呢,弟兄姊妹,神是不喜悅的,因為神是不喜歡我們去敬拜祂,又去敬拜這些偶像,一個人不可以這樣,不能夠服侍主又服侍馬門,偶像不一定是代表一個佛公仔,一個金牌,不是,很多東西都可以成為我們的偶像,是不是,如果那樣東西是能夠代替了我們對神的全心全意的話,。
我們要小心這件事,成為了神對子民的一個警告,四個人的災難並非末日的審判,他們是有限的災難,為什麼呢,他這裡說到,我們看看這個經文,有權並賜給他們,可以用刀劍,機方,瘟疫,野獸,殺害地上四分之一的人,這個是殺害地上四分之一的人,是不是真的死了四分之一的人呢,。
學者有不同的看法,就是說是一個限度的,有一個限量的,四分之一的人,教會和這個世界上的人,都同樣會經歷到這個災難,我想讀一段經文給大家聽,這段經文就是在《馬太福音》第24章,我因為沒有寫進去,遲些我會插進筆記裡面,。
馬太福音第24章,我們由第六節開始,第四節開始,OK,第四節開始,耶穌回答說,你們要謹慎,免得有人迷惑你們,因為將有好些人冒我的名來說,我是基督,這些是什麼叫敵基督呢,敵基督的字,不是敵擋你的敵,當然有這個含義,即是假的,英文這個字,希臘文就是Anti,。
其實Anti可以對抗Anti,Antibiotic,應該是這個意思,Antibiotic,對付細菌那些東西,但Anti這個希臘文又可以有另外一個解法,很多希臘文都是這樣的,有幾個解法的,。
另一個解法是代替,即是本來你是信神的,你找了些東西代替了神,那些就不妥了,代替,免得有人迷惑你們,耶穌說,免得有人迷惑你們,因為有好些人冒我的名來說,我是基督,並且要迷惑許多人,你們也將聽見打仗和打仗的風聲,注意,不要驚慌,因為這些事必須發生。。
人類自有歷史以來就是有戰爭的,人類自有歷史以來就是有戰爭的,不是這個國家打的國家,就是這個國家北面和南面打,再不是這條村和隔壁條村打,或者一間屋裏面就兩人打,在的士裏面就兩人打,最近好像有個人在的士裏面,無端拿東西出來捏住隔壁女人的頸,然後自己想咬舌自殺死,新聞最新的這個,好像是昨天還是前天發生的。。
總而言之,罪惡就叫人彼此相憎,他說因為這些事必須發生,但是這還不是終結,還未到終結,民要攻打民,國要攻打國,到處多處有饑荒,有地震,現在很多地方還有饑荒,很多地方還有地震,不過饑荒不是大饑荒,大饑荒就真的會死人的,現在很多人是餓著肚子來睡覺的,是營養不足的。。
去非洲,甚至去印度,甚至去中國,我相信都會有這樣的情況的,香港都會有的。民要攻打民,國要攻打國,多處都有饑荒地震,這都是災難的企圖,那時人要使你們陷在患難中,也要殺害你們,這是對什麼人說的?對基督徒說的,很多基督徒是會有苦難的,耶穌說你們在世上有苦難,不過在我裏面有平安,有些基督徒是要被殺的,最近我們在電視上看過一些極端的恐怖分子,。
他們捉了一班人問誰是基督徒,然後就殺了他們,是有這些事情發生的,現在都有,以前都有的,羅馬政府的時候有的,耶穌的時代都有的,但是兩千年都是有的,所以未是世界末日的,那時會有許多人跌倒,也會彼此的陷害,彼此的憎恨,有些假的信徒,或者是信心軟弱的那些,他們就會跌倒了,跌倒不一定是假的,。
人都有病,病不一定是死的,我們有時也會有病,不過病可以康復的,所以有些信徒會有這個問題出來的,但是有些是假的信徒,或者信到蒙嘈嘈的那些,聽到就說誰要幸福家庭,你就跟我祈禱吧,誰不想要啊,誰要子女聽話,跟我祈禱,誰不想要啊,誰要健康的身體,聽我祈禱吧,。
誰是發達的,想跟我祈禱,所以有時那些TV evangelist說什麼,wealth and health,有沒有聽過,說財富和健康,神是會給我們這些東西的,但是神不只是給我們這些東西的,耶穌說什麼,我們在世上有苦難的,在他有平安的,神會有恩典和祝福給我們的,但是神往往很多時候說的話,是有物質上的東西,是有字面上的東西,但是也有很多靈性上的東西來的,。
所以在這裏來說,跟著第十一節,請有很多假先知要起來,迷惑很多人,有很多人被迷惑,我最近去一間茶樓吃東西,因為我每次去到,那些夥計很快我就告訴他們我是牧師來的,說兩句就可以了,很容易去到這個位置,那天我是買雞,買雞呢,那個雞檔我每次走過,他們就罵我,買吧,買吧,我呢,不買我就照樣走過,。
我真的去買雞,他們就罵我,於是我就想,半邊雞五萬五元,他說九十元一隻,九十元一隻,因為五點多了,他再不買,他就要宰了,現在的雞是這樣的,我買了一隻雞,他說你可以去宰,他說今天這麼早來買菜的,不是,他說今天這麼遲來買菜的,今天這麼遲來買菜,我說是啊,今天我下班才來買,那時候大概六點多,。
然後那個賣雞的哥哥就說,牧師,我要懺悔啊,你不告訴他你是牧師,他無端端跟你說他要懺悔嗎,會不會啊,你去買菜的那個姐姐會不會說,我要懺悔啊,Ken他會不會啊,當然不會了,我說你不要向我懺悔,我說你直接向神說,我說神是不需要中間人的,然後他就回頭走去宰雞了,。
然後他的哥哥,兩兄弟賣雞的,那哥哥就不知道為什麼對我很有興趣,問我很多事情,牧師,你教會在哪裡,是不是隔壁那一家,和邪嘛,和邪商場,我說不是,我說火炭那一家,石門那一家,馬鞍山那一家,他說你教會是什麼教會啊,我說是浸信會,他說浸信會好啊,有醫院,有學校,有幼稚園,有大學,我說當然了,浸信會是OK的,宣導會是OK的,播道會是OK的,。
不過我還沒說而已,原來多聊幾句,他就跟我透露,他有個親戚也是教友,去浸信會的,不過最糟糕的就是這件事,最糟糕的就是這件事,說來說去,十個有九個最緊張,最關注的,你知道是什麼嗎,他說這樣來你教會要不要給一成的,。
金心樂意,自由奉獻,我這樣跟他說,金心樂意,自由奉獻,你不金心樂意的,我告訴你,神是不喜悅的,一會兒五堂我就要說,主耶穌基督說,這百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我,敬拜我也是謊言,當時是以塞瓦書說的,然後耶穌又引用了以塞瓦書說這番話,那些人去敬拜神,他們以為自己是真信徒,但是耶穌基督是要看我們的心的,。
所以這百姓用嘴唇尊敬我,主耶穌基督說,這百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我,敬拜我也是謊言,所以求主憐憫我們,在這裡他說,那時人要使你們陷在患難中,也要殺害你們,你們又要為我的名被萬民憎恨,那時會有許多人跌倒,他們會彼此陷害,彼此憎恨,且有好些假先知出來,迷惑許多人,。
不發的事增多,許多人的愛心漸漸冷淡了,但堅忍到底,必然得救,這天國的福音要全遍天下,對萬民作見證,然後終結才來到。福音是要全遍天下的,所以我剛才說過,白馬有些人認為福音全遍天下,無往不利,無往不勝,這個是true的,不過是不是白馬是這樣,是另外一件事。。
至此為止,主席許可,有機會再與大家繼續思想正經神話語。
