曾經講到「米利巴」,又再一次「以色列人與神爭拗」,「米利巴」就是「爭拗」的意思。。
在這裡,上帝說祂顯為聖。。
今日,我們會從這段經文,講到摩西(Moses)他人生一個最大的遺憾。。
摩西最大的遺憾是什麼?。
就是入不到迦蘭地。。
你有沒有人生,有沒有一些遺憾呢?。
「臨班」又不是你的遺憾嗎?。
我就「臨過班」了。。
想不到你,你這麼聰明的體律,都幾聰明的人,竟然會「臨班」。。
聰明才「臨班」了才慘。。
我記得我讀會計系一年級的時候,我是一個很情緒化的年輕人。。
很情緒化,我讀書覺得自己讀得不太好。。
我那年就放棄考試,我要再讀一年。。
你有沒有試過這樣?。
我放棄,我讀得這麼差,好像打機一樣。。
這輩子不玩,再玩過。。
我是這樣的,我那時接受不到自己讀得不好,我要再「臨班」。。
但後來發覺原來這樣是很蠢的,我應該讀得不好才「升班」。。
但這是其中一個人生的遺憾。。
我父母的人生應該有兩個遺憾的。。
第一個就是,我十五歲的時候,我家人,我媽媽失業。。
後來我透過爸爸的朋友找到一份工作。。
因為這份工作我就右手受傷,失去了四隻手指。。
這個就是我父母的一個遺憾。。
說起來,我媽媽都哭了。。
第二個遺憾就是,他們控制不了,就是我有遺傳病。。
這樣我就會到現在傷目失明。。
這是其中我父母人生兩個很重要的遺憾。。
人生有沒有一些遺憾,你覺得很艱難,不知怎樣面對呢?。
今日我們都很想藉助摩西,摩西人生都有一個很大的遺憾,。
來給大家一些提醒。。
人生縱然有遺憾,可能覺得很難過,。
但是上帝的恩典,聖經說:「神的恩典救我們勇,神要扭轉。」。
聖經說到將來,我們再沒有死亡,再沒有疼痛,再沒有眼淚,。
亦都是再沒有遺憾。。
人生可以怎樣沒有遺憾呢?。
過去的歷史是改變不了,以前我做不好的事,做錯的事,。
怎樣可以扭轉呢?。
這是一個奧秘。。
但是神說得很清楚,。
我們將來,我們的生命在神裏面可以比雪更白,。
可以白如羊毛,比雪更白。。
兄弟姐妹,今日,如果你人生有遺憾,。
我們一起看看摩西在生命裏面,其中一個主要的遺憾。。
剛才我們讀過,在經文裏面,。
第一、第二節,文述記二十章,。
摩西,他又遇到以色列人發怨言,。
我們讀第一和第二節,預備起。。
好了,一、二節。。
「正月間」,即是何時呢?。
我們照著經文,第二段,三十三章,文述記第三十八節,。
一起讀,預備起。。
這裏講到,在出埃及第四十年,五月一日,。
阿倫就在荷里山死了,荷爾山是荷里山嗎?。
荷爾山死了。。
我們回到經文,文述記二十章的第二十四節,。
預備起。。
同一年,就在米利巴事件之後,。
一月正月的時候,米利安,摩西和阿倫的姐姐先離世。。
到了五月的時候,阿倫一樣離世。。
同一年,摩西的哥哥和姐姐都離世。。
時間是他們出埃及的第四十年。。
出埃及的第四十年。。
在這一年,米利安死了之後,他們又在這個叫做「沉的曠野」,。
「沉的曠野」那裏,是不是寫「沉的曠野」?。
是的,我怕我說錯。。
這裏,米利巴水和出埃及的十七章,。
雖然十七章第七節,那裏都是講神被以色列人試探神和與神爭吵。。
在出埃及沒有多久,未到西乃山,。
在三十三章的第十三節,十四節還是十三節?。
十四節。。
那裏就說,在尼腓定,在凡的曠野那裏,又有一次以色列人與神爭吵。。
但這兩個是不同的。。
這一次是在正月,出埃及四十年。。
而之前那一次,是出埃及沒有多久,仍然都未到西乃山。。
那裏都叫做「米利巴水」,因為那裏亦是第一次以色列人與神爭吵。。
是兩個不同的事件。。
我們看到,那些與神爭吵的百姓,因為沒有水飲。。
我們讀第三到第五節,就是他們向摩西亞倫投訴。。
猜測的十七章,那一次的事件,沒有水飲,只是向摩西投訴。。
我們讀第三到第五節,預備起。。
他們投訴甚麼?。
第一,第三節那裏說:。
「我們都想死。」。
有沒有人對你說:「很想死。」。
通常說「想死」的,就是不太想死。。
他們想你關注他們,聽他們說:「唉!真是想死。」。
他們問你:「甚麼那麼不妥?」。
但如果你不理睬他們,他們就沒有人說:「唉!想死呀!想死呀!」。
「我想死,他們都不理睬我,沒有理由。」。
但這裏說到,他們說:。
「我們都很想像我們那些弟兄。」。
這裏說弟兄是眾數,不只是指米利林。。
他們說:「我們都想死。」。
「因為你們帶了耶和華的百姓離開埃及。」。
第五節說甚麼?。
他們說:「你們為甚麼逼我們來抗爭的地方?」。
「這是一個壞地方,一個邪惡的地方。」。
「沒有無花果樹,沒有橄欖樹,甚麼都沒有。」。
最後想說一句:。
「無水飲。」。
其實沒有水飲,但牽連了很多。。
有沒有聽過電視劇?。
即是考驗老公沒有送花?。
或者類似。。
誰知牽連到上綱、上線。。
「我嫁了你這麼多年,甚麼都沒有。」。
「鎖匙扣都沒有一個。」。
「所以今次我和娃娃在瑞士買了些朱古力回來請大家吃。」。
「認識你這麼久,朱古力都沒有一粒。」。
這裏的「發怨言」,怨言背後有甚麼反省呢?。
你夠不夠得向神發怨言?。
我們未必敢出聲。。
沒有人的時候,自己一個的時候,我們心裏面都會發怨言。。
怨言即是甚麼呢?。
怨言即是和我們心裏面的期望有差距。。
我們有失望。。
失望是正常,因為當我們有錯誤的期望,我們有失望。。
但當我們有失望之後,我們有抱怨,我們覺得不滿。。
不滿就是一個問題。。
當我們會有不滿的時候,我們就不明白神的心。。
我記得有一次很煩躁的,。
我和阿太去茶餐廳吃東西,我經常都有鼻敏感、流鼻水。。
我拿起桌上的餐巾,想用來擦鼻子。。
為甚麼餐巾是長條形的?。
茶餐廳的長條形。。
我有些怨言,有沒有搞錯?。
餐巾設計四方才好,怎樣用?。
然後阿太就提我,因為阿太做設計,她說:。
「阿檸泉,這個設計是給那些金和叉,所以是長條形的,。
不是給你的鼻子。」。
我想一下,也是。。
以前還有三角,好像切高杯一樣。。
因為主要是用來擦匙羹和筷子,主要不是給你的鼻子。。
我就想一想,也是。。
我罵錯了,我不應該這樣罵。。
我不知道你用左手的人,有沒有見到那些設計是用右手的,。
你就會有些抱怨、不滿,是吧?。
有時我們不明白設計者,或者甚至不明白神的心意,。
我們會抱怨,我們會有很多怨言,。
就是因為「神,你為甚麼令我失望?」。
「神,你搞到我很不滿意。」。
「我都很不滿意。」。
我們心裏面有怨言,怨言背後,就是我們對神不滿。。
不滿愈大,怨言愈深。。
但我們往往看不到神在設計世界,。
和在設計我們的人生裏面,祂有甚麼心意。。
現在的小朋友,他上學讀數學,已經讀到覺得很艱難,小學。。
你就拿一疊書給他,這些叫「微積分」,。
這些叫「納解幾何」,忘記了。。
小朋友說:「嘩!我現在讀一、二年班,已經讀得很辛苦,。
十點多都未睡到,十一點都未睡到,。
你還要我讀這麼難的書,我回幼稚園已經哭了,。
還要我讀大學,讀幾多年書?。
三年、六年、六年,即是幾多?。
十五年,再要加四年大學,即是幾多年?。
十九年,坐牢!明不明白?。
由讀書開始,我只讀夠二十年,坐牢!。
還要讀碩士,讀了兩年,兩年半,廿二年!。
有企圖形,你會這樣想嗎?。
如果讀書,我們不明白神的心意,我們就會有怨言。。
所以怨言最後,就是你願意信神仍然愛你。。
縱然有一些事,我們現在遇到困難,。
反省就是,你信不信神是愛你?。
神既然從埃及拯救以色列人出來,。
神既然願意與以色列人納約,。
祂要做神的子民,神要做以色列人的上帝,。
神怎會撇棄,而讓以色列人白白地受苦呢?。
神一定有祂的心意,無水飲,。
可能是一個短暫生活的考驗。。
但以色列人發怨言,反省就是,我們應該用甚麼回應?。
我們人生的反應,有時比我們怎樣做事更重要。。
英文就是,人生很多時,How we act,不是最容易,是How you react。。
我們怎樣回應,我們不明白,或者我們覺得失望的事,。
很多時,是因為我們不明白神的心意,。
以致我們對上帝有誤會。。
第二點,罪的牽連性。。
我們看一看,副作經文一章的第37節,。
和三章第23到27節,這兩段我們一起讀完,預備起。。
三章23節喎!。
生命記喎!。
不是這段喎!。
有沒有人有聖經在手呀?。
生命記三章23到27節喎!。
是不是這段呀?。
不是這段喎!。
有沒有人有聖經在手?。
請你出來幫我讀呀!。
應該不一樣的,是嗎?。
對了!。
那時,我懇求耶和華說:主耶和華,。
我已將你的大力大能顯給僕人看,。
在天上在地下有甚麼神能像你行事,。
像你有大能的作為呢?。
求你容我過去,看約旦河那邊的美地,。
就是那皆美的山地和黎巴嫩。。
但耶和華因你們的緣故向我發怒,。
不應允我對我說:罷了!。
你不要向我再提這事,。
你且上比斯加山頂去,。
向東西南北舉目觀看,。
因為你必不能過這約旦河。。
不知剪了哪一段出來呀!。
這個講到摩西就在文數記20章,。
米利巴水的事件裏面,。
因為他得罪神,。
他就啞鈴得罪神,。
摩西在寫生命記回憶,。
他人生一個最重要遺憾,。
在生命記1章37節,。
他說:我因為你們的緣故得罪神,。
神不讓我入迦南地。。
你知道摩西人生最主要的使命,。
就是要領以色列人出埃及,。
和帶領以色列人進入迦南美地。。
即是他整個任務不能夠完成。。
經文說:因為他們的緣故,。
來到生命記3章23至27節,。
他向神懇求,。
他說:你是大能的神,。
你的大能已經顯明,。
我向祢祈求,。
求祢讓我可以入迦南地,。
看看那片地的美好。。
但神的答案是什麼?。
神說:罷了!。
罷了即是什麼?。
算了!。
你有沒有想過,。
在禱告裏面,。
在當今天下,。
有誰祈禱,。
向神求情是最罷的?。
就是摩西!。
摩西從亞太漢稱為神的什麼?。
朋友!。
神有多少個朋友?。
在聖經記載,。
只有亞特拉罕,摩西,。
是稱為神的朋友。。
當然耶穌都稱我們為祂的朋友,。
還有羅亞和以洛,。
是與神同行,。
但稱為神的朋友的,。
只有亞特拉罕和摩西。。
亞特拉罕說:想見神的面,。
神說:你不可以直接見我的面,。
只能夠見到上帝的背影。。
只有摩西,。
摩西是一個很特別的人物,。
但連摩西的祈求都不行,。
所以神就說:罷了!。
我們讀下面經文,。
《新冥紀四章》第二十一節,。
和《新冥紀三十一章》第二節,。
《新冥紀四章》和《新冥紀三十一章》這兩節,。
預備起,。
《新冥紀四章》第一節,。
《新冥紀三十一章》第二節未讀,。
《新冥紀四章》第一節是在卡拉邦的,是嗎?。
是呀!是呀!。
這邊沒有聲音,。
剛才我們說摩西祈求,。
神說:罷了!。
摩西都求不到,。
他們四章有一節,。
摩西第三次提到這件事,。
祂說:神為了你們的緣故,。
因為你們,。
令到我入不到迦南地。。
祂再次的祈求,。
神和祂說:神起誓!。
「起誓」是什麼意思?。
即是神指著自己起誓,。
摩西你不用再求了,。
已經定了案,。
即是不會改變,。
「起誓」即是不會改變。。
這裡說到摩西人生,。
《新冥紀三十一章》第二節,。
祂一百二十歲,。
神和祂說:你入不到迦南地。。
這些廣東俗語說什麼?。
即是臨尾衰了。。
對摩西來說,。
是一個很大很大的打擊,。
但是回到《文碩記》二十章,。
我想問,得罪神的摩西和亞倫,。
是誰的責任?。
是摩西和亞倫的責任嗎?。
還是以色列人的責任?。
究竟,摩西自己說了三次、四次,。
祂說:因為你們的緣故,。
令到我入不到迦南地。。
原來罪是有千年成。。
聖經說,。
固然是摩西自己有情緒,。
經文說,。
祂罵完那些背叛的以色列人,。
就拿個杖,。
敲擊那個盆石兩次。。
聖經說,因為這樣,。
祂得罪了神。。
發怒的、有情緒的是摩西。。
但是以色列人,。
摩西說,。
我因為這幫以色列人,。
入不到迦南地。。
這樣說,。
大家覺得對不對?。
其實是對的,。
從摩西的角度,。
雖然是祂自己得罪神,。
但是整個過程,。
我不知道你們有沒有聽過最近的新聞,。
有一個人在順堅邨茶餐廳,。
他喝杯茶,舀糖,。
舀完糖的匙羹,。
舀完就舔匙羹,。
原來這個動作是很危險的,。
舔完匙羹,。
就放回到床上。。
接著,附近有一個人,。
不知道是茶客還是那裏的職員,。
就罵他,。
接著兩個口角濟而重舞,。
最後,這個喝茶的朋友,。
就撞到頭。。
我記得,我在飛機那裏看到一份報紙就說,。
是阿娃娃讀給我聽的,。
那個人在危殆,。
撞到頭。。
接著我說,。
一件事,。
一個順堅邨講摩西,。
聽到以色列人發怨言,。
帶來對摩西和阿蘭的衝擊的後果就是,。
因為摩西不抵得,。
那些以色列人發怨言,。
他有罵情緒,。
用杖敲擊盤石,。
他自己因爲這樣,。
進不了加拿大。。
你有沒有試過,。
有消防員,。
如果你遇到火警,。
有消防員來救他,。
消防員殉職,。
你會不會覺得是你有份連累,。
如果是你玩火,玩到著火,。
你會不會覺得是你連累,。
他不小心而已,。
剛剛煤氣爆炸,他死了。。
所以關鍵就是,。
這裏雖然摩西他得罪神,。
是他自己要負很大的責任,。
但是從摩西的角度,。
是以色列人發怨言,。
因爲他們的緣故,。
摩西進不了加拿大,。
直到這裏講,。
他發誓,。
上帝起誓,。
他進不了加拿大。。
那怎麽算呢?。
人生遇到遺憾,。
怎麽算呢?。
你讀到聖經,。
不單止摩西,。
有彼得,。
有保羅,。
有大衛,。
有很多人,。
很多信主,。
跟從神的人,。
人生都有些遺憾,。
聖經裏面講到,。
摩西和亞倫,。
都進不了加拿大,。
這裏經文最有趣的地方,。
我想問,。
是誰發怒?。
有情緒?。
是摩西,。
亞倫有沒有份?。
沒有份。。
誰敲擊紅石?。
是摩西,。
亞倫有沒有份?。
沒有份。。
但聖經說,。
十二節,。
我們一起讀第十二節,。
預備起,。
這裏很清楚,。
兩個人都進不了加拿大,。
因為兩個人,。
神都說過,。
沒有信神,。
和沒有在會眾面前,。
專要為聖,。
二十四節,。
講到亞倫,。
因為他違背了神的吩咐,。
神的吩咐是甚麼呢?。
我們再讀第六節,。
到第九節,。
六節二十章,。
文述叫六至九,。
預備起,。
這裏是第九節,。
很清楚,。
這裏講到,。
亞倫摩西如何得罪神呢?。
很多聖經學者說,。
因為摩西發怒脾,。
發情緒,。
我們讀第十節,。
十分十一,。
預備起,。
摩西有情緒,。
他說你們這些潑液的人,。
難道我們給你水喝嗎?。
接著他就拿些杖,。
敲擊那盆石兩次,。
但經文第六至九節,。
那裏說,。
摩西和亞倫離開會眾,。
去到會幕那裏,。
神吩咐他甚麼?。
他說你在會幕那裏,。
拿些杖出去,。
然後你吩咐盆石,。
盆石出水,。
就給他們喝,。
這裏聖經講得很清楚,。
那摩西和亞倫做錯了甚麼呢?。
但就算是做錯了,。
亞倫沒有做,。
亞倫沒有出聲,。
和亞倫沒有敲擊,。
如果我們說,。
懲罰要和犯的罪,。
做錯的事對等,。
這裏不太對等,。
這兩個,。
亞倫好像是被牽連,。
所以第一個,。
因為怒氣,。
這一點只是亞倫被牽連,。
經文解釋不了,。
究竟問題在哪裏呢?。
不只是怒氣,。
雖然摩西這裏充滿憤恨,。
在輔助經文詩篇106篇裏都講,。
摩西講了急躁的話,。
我們又看到,。
在另外的輔助經文,。
文碩記27章,。
都講到,。
他們違背耶和華的話,。
關鍵在哪裏呢?。
我們讀讀《新命記》第32章,。
48到51節,。
預備起!。
他說最後第51節,。
因為你們得罪神,。
沒有在以色列人面前尊我為聖,。
問題在哪裏呢?。
如果講情緒,。
摩西主要發情緒,。
如果講沒有聽神的話,。
違背神的吩咐,。
是摩西沒有聽神的話,。
因為神吩咐他們,。
吩咐盤石出水,。
而不是用匠去擊打,。
都是摩西的問題,。
但這裏聖經講,。
神說他們不信,。
以及沒有尊耶和華為聖,。
沒有在以色列文中尊耶和華為聖,。
的意思是,。
是否因為他們有情緒?。
是否因為他們擊打?。
還是沒有在會眾面前,。
給神,。
給足上帝的面子?。
是否這些呢?。
這些我們都覺得,。
都是摩西不對的,。
他沒有聽神的話,。
有情緒,。
以及在眾人面前,。
說沒有尊耶和華為聖,。
但怎樣叫沒有尊耶和華為聖呢?。
關鍵就在剛才我們讀第五十一節那裏說,。
他們得罪了我,。
那個「得罪」的字呢?。
原文有個意思就是,。
干犯了神的聖潔,。
這裏的答案就是,。
我們看一看,。
文素記,。
輔助經文十七章,。
我們讀第七節,。
到第十節,。
大家聽過亞倫有一支杖,。
因為這裏所講的杖,。
剛才我們讀過,。
第二十章說,。
亞倫和摩西去到會幕面前,。
拿了支杖,。
其實那支不是摩西的杖,。
那支是亞倫的杖,。
亞倫的杖在十七章,。
我們一起讀第七節,。
到第十節,。
預備而起,。
文素記十七章,。
你要把,。
預備而起,。
曾經這裏講,。
在第十六、十七章,。
以色列人向上帝發怨言之後,。
神就發怒,。
擊殺了他們一些人,。
然後神就叫,。
十二個支派的長老,。
和亞倫,。
加上亞倫,。
每一個支派拿支杖出來,。
他說神要把這些杖發芽,。
長花,。
那個就是神所選立的神的代言人,。
神的祭司,。
這裏很清楚,。
亞倫的杖,。
就是神所揀選,。
所以這些杖,。
是一些聖物,。
擺在耶和華的會幕前面,。
它有什麼作用呢?。
在以色列人有紛爭有怨言,。
就拿這些杖出來,。
杖一拿出來,。
大家見到神就能夠洗到這個怨言,。
紫色,。
是一個紫色怨言的聖物,。
這個杖就是亞倫的杖,。
你回到《人民數據》二十章第八節,。
那裏講到,。
摩西亞倫去到會幕前面,。
在神面前,。
藥櫃前面,。
拿這些杖出去,。
這些不是摩西的杖,。
所以問題就是,。
為什麼當摩西發怒,。
敲擊盆石的時候,。
聖經說,。
他們的重點不是有情緒,。
重點是他拿著聖物去敲擊盆石,。
重點不是他沒有按神的吩咐,。
最重要就是,。
他拿著亞倫的杖,。
所以亞倫為什麼會被牽連,。
就因為,。
很可能是亞倫沒有阻止這件事,。
亞倫都認同這樣做,。
聖經說,亞倫都違背了,。
因為他們亞倫和摩西都不相信,。
單單拿些杖出來,。
就能夠止息怨言,。
單單用口對盆石說話,。
就能夠叫盆石出水,。
原本神的設計就是,。
摩西亞倫遇到他們發怨言,。
就在神的會幕前面,。
拿這些止息怨言紛爭的杖出來,。
舉起,。
胡仲就要止息怨言,。
然後他吩咐盆石,盆石就出水,。
本來神的心就是要這樣去做,。
這裡以色列人發怨言,。
神是沒有去懲罰他們,。
怨言止息了,。
但是結果就是亞倫和摩西,。
在聖物上面干犯了神,。
在《利美記》和《生命記》,。
在《文碩教》裡面說到,。
「得罪神」這個字,。
「Trappist」這個字,。
就是干犯了上帝的聖潔,。
那怎麼會沒有任何人,。
沒有任何人會例外,。
上帝是絕對公義聖潔的主宰,。
沒有任何人干犯了神的聖潔,。
是會逃脫,。
是會沒有罪,。
這段經文給我們的提醒是什麼呢?。
就是宗賢摩西,宗賢亞倫,。
是神的大祭司,。
他如果不小心,。
他任性干犯了神的聖潔,。
意思就是,。
神定了一個界線,。
聖潔就是神定了一個界線,。
有些物件,。
有些事情,。
有些界限,。
在生命裏面有些界線,。
神講了不可以越過,。
一越過,。
就是得罪神,。
是嚴重的事,。
兩姐妹,。
有沒有哪些神叫我們不要犯的罪,。
叫我們不要越越的界線,。
不只是雙白線,。
是雙雙白線,。
而我們是無視上帝給我們的戒律,。
我們越越了,。
我們干犯了上帝的聖潔,。
今日我沒有時間羅列,。
什麼叫干犯神的聖潔,。
但這裏我們看到,。
摩西和亞倫在生命裏面,。
一個很關鍵的錯誤,。
就是他們的生命,。
來到這一刻,。
他們拿著上帝的聖物,。
沒有妥善的去形容,。
上帝說,。
每一個人都要為自己所做的錯事去負責,。
但我想最後問大家,。
最後摩西有沒有入到迦蘭地?。
他肉身沒有入到,。
但在新約聖經,。
耶穌在登山變樣的時候,。
摩西是入了迦蘭地的,。
最後他入了,。
我相信當耶穌上登山變樣的時候,。
除了以利亞,。
摩西就是第一個舉手,。
因為他當年有得看,。
沒有得洗,。
他只是離遠,。
在摩亞平原的尼泊爾山上面,。
遠遠地望,。
望過他入不到的迦蘭地,。
意思是什麼呢?。
在這裏我們要學習到,。
神跟我們講,。
人生有一些界線,。
我們要敬畏神,。
要專聊華為聖,。
有一些東西我們要很清晰,。
不要行差踏錯,。
我們要敬畏神,。
但還有一個,。
聖經裏面教導我們,。
就是所有沒有永恆價值的東西,。
都不需要緊張,。
今日我們最重要,。
就是得著永恆的祝福,。
今日摩西入不到迦蘭地,。
都只不過是肉身在地上一個遺憾,。
這個遺憾不是一個永恆的遺憾,。
今日我們人生可能犯了很多罪,。
我們人生做了很多,。
或者我們覺得好像過不到,。
到現在都釋放不到的事,。
但人生最大最大的遺憾,。
就是我們沒有相信神,。
沒有跪向基督,。
沒有得著十字架的救恩,。
這個才是人生最大的遺憾,。
而除了這個沒有任何的遺憾,。
上帝不可以扭轉,。
摩西亞倫固然入不到迦蘭美地,。
是人生很大的可惜,。
但這些都是在世短暫的事,。
所有這些事都要過去,。
所以靖姐妹,。
在永恆的亮光下面,。
讓我們學習尊佑為聖,。
要小心,。
要小心,。
不要犯大罪,。
好像剛才我們對讀最後一段詩篇的經文,。
詩篇十九篇,。
十二、十三和十四節,。
預備起,。
靖姐妹,。
摩西亞倫的經驗,。
希望成為我們的提醒,。
我們一起禱告,。
上帝求你幫助我們,。
我們擁有自由,。
但我們很容易跌入犯罪的試探裏面,。
求神你幫助我們,。
叫我們有尊你為聖這個心,。
叫我們免犯大罪,。
大主我們都感謝你,。
因為宗賢,。
好像摩西一樣犯了罪,。
他入不到迦蘭地,。
但神你都仍然有憐憫,。
因為你永恆的祝福是不會落空,。
我們今生可能有一些事情,。
我們扭轉不到,。
但神在永恆裏面,。
你要幫我們帶來一個嶄新的祝福,。
所有過去的遺憾,。
都要被改變,。
都要被扭轉,。
求你給我們有這個信念,。
聽我們同心祈禱,。
奉耶穌基督的聖名。。
