弟兄姊妹早安。
首先請大家看一張照片。
那個盲的那個人是我來的。
因為牧師的眼睛會自動變顏色的。
所以就變成一個黑眼鏡那樣子。
大家都認得這個就是我們的蘭智峯弟兄。
我們三個人就去中大那裡。
跟他一起去拍照。
但是我們找他很辛苦。
去到之後人山人海。
真的找不到他在哪裡。
之後怎麼辦呢。
很簡單。
打個電話給他。
後來就找到了。
我們很高興跟他一起照相。
還有他媽媽和他的阿姨都在一起。
如果人找人都那麼難。
那麼神找不找到我們呢。
你知道這個世界上有很多億人。
我們現在看一看聖經裡面兩個神找人的好的例子。
我們現在看一下聖經裡面有兩個神找人的好的例子。
第一個主角就是祭司撒加利亞。
撒加利亞年老無子。
但是神卻是在聖所裡面找他。
那裡不是人人都可以進去的。
而當時的聖殿有很多的祭司去服侍。
在上萬人的裡面。
這些祭司分成二十四組人輪流去聖殿那裡侍奉。
這些祭司分為二十四組的人輪流到聖殿裡面去侍奉。
撒加利亞因為抽到好籤。
可以進到聖所裡面去上香。
就是上午一次下午一次。
就在聖所那麼神聖的地方。
撒加利亞就被神找到了。
第八節到十一節。
我們看著路加夫音一章八節到第十一節。
撒加利亞按班次在神面前供祭司的職份。
照祭司的規矩撤遷得進主殿燒香。
燒香的時候眾百姓在外面禱告。
有主的使者站在香壇的右邊向他顯現。
那個天使對撒加利亞這個老祭司說了一些什麼話呢?。
那個祭司對撒加利亞說了什麼話呢?。
原來這個老祭司的夫婦將要生一個兒子叫約翰。
原來這個老祭司的夫婦將要生一個兒子叫約翰。
天使對他說他過去的禱告已經蒙神垂聽了。
天使對他說他過去的禱告已經蒙神垂聽了。
他的妻子伊麗莎白雖然已經過了生育的年齡。
他的妻子伊麗莎白雖然已經過了生育的年齡。
卻要將要生一個男孩子。
卻要生一個男孩子。
此外天使也都告訴他。
最後天使對他說要為這個男孩子取名叫做約翰。
要為這個男孩子取名叫做約翰。
天使再進一步說出這個將要出生的約翰。
要為神做些什麼事情呢?。
天使進一步跟他說將要出世的約翰。
將要為神做一些什麼事情呢?。
原來這個約翰長大之後。
就成為一位先知就叫做施浸約翰。
原來約翰長大以後將要成為一個先知。
叫做施浸約翰。
好像猶太人所熟悉的大能的先知以利亞一樣。
好像猶太人所屬的大能的先知以利亞一樣。
約翰要使許多的以色列人迴轉。
為主預備合用的百姓。
叫當時很多的猶太人的內心。
由犯罪的心轉向公義的心。
由活逆神迴轉成為順服神。
以致當神在幕後的日子。
當神臨到以色列人的時候。
約翰已經預備好一班合用的百姓。
也就是一些願意接受救恩的猶太人去迎接他。
因為我們行在主的前面。
所以他就是主的先鋒。
要見證神將要更新他救贖世人的計劃。
但是撒加利亞有什麼反應呢。
我們請讀出第十八節。
從第十八節。
撒加利亞對天使說。
我憑著什麼可知道這事呢。
我已經老了 我的妻子也年紀老邁了。
這是不可思議的。
撒加利亞是見到神的使者。
就是見到神。
撒加利亞被神找到。
本來是一件十分高興的事。
但是可惜他在天使的面前。
表現得很畏縮。
他心裏面感到懷疑。
他不相信神真的可以讓他們得到一個男孩。
他不相信神真的可以讓他們得到一個男孩。
因為理由很簡單。
我已經老了。
我的妻子都老了。
是過了生育的年齡。
或者已經過了六十歲。
過了六十歲已經停經了。
那怎麼能有孩子呢。
其實按常理來說這是很合理的。
但是正是因為他不相信神。
以致神馬上地懲罰他。
在十九二十節。
天使回答說。
我是站在神面前的加百列。
奉差而來對你說話。
將這好信息報給你。
到了時候這話便應驗。
只因你不信。
你必啞巴不能說話。
直到這世成就的日子。
神使到撒加利亞成為啞巴不能說話。
神使到撒加利亞成為啞巴不能說話。
一直到他的兒子約翰出生為止。
一直到他兒子約翰出生為止。
甚至要等他為他的兒子改名叫約翰為止。
甚至等他為他的兒子改名叫約翰為止。
那時候他才可以說話。
那時候他才可以講話。
我們不禁要問一個問題。
我們不僅要問一個問題。
那位至高至大的神。
為什麼要派天使加百列去找撒加利亞夫婦呢。
為什麼要派天使加百列去找撒加利亞夫婦呢。
原來神在那個時候。
原來神在那個時候。
對我們這些在世上的人。
對我們這些在世上的人。
有他自己全新的旨意。
有他自己全新的旨意。
所謂有全新的旨意。
就是和舊日子舊約的旨意有分別。
就是和舊日子舊約的旨意有分別。
因為在舊約的時候。
神就希望以色列人將救恩傳給外邦人。
因為在舊約的時候。
神希望以色列人把救恩傳給外邦人。
但是神在這個時候要施行新的救恩。
但是神在這個時候要施行新的救恩。
就要派主耶穌來到這個世界。
但是神要找人去將祂救贖世人的計劃實行出來。
但是神要找人把祂救贖的計劃實行出來。
祂選擇透過撒加利亞夫婦。
這兩個平凡的人。
祂選擇透過撒加利亞夫婦。
這兩位平凡的人顯示出來。
甚至看來是不合適的人。
甚至看起來不合適的人。
去成就祂的心意。
去成就祂的心意。
不單止神找撒加利亞夫婦。
不單止神找撒加利亞夫婦。
祂還找多一個童貞女瑪利亞。
祂還找多一位童貞女瑪利亞。
結果怎麼樣呢。
有兩件很奇怪的事情發生了。
有兩件很奇怪的事情發生了。
第一就是說。
天使去找瑪利亞。
宣告她要成為主耶穌的母親。
宣告她要成為主耶穌的母親。
天使對她說。
瑪利亞不要怕。
妳在神面前已經蒙恩了。
妳要懷孕生子。
可以給祂起名叫耶穌。
第二件奇怪的事情是什麼呢。
第二件奇怪的事情是什麼呢。
有一次瑪利亞去找伊麗莎白。
第二次是瑪利亞去找伊麗莎白。
他們是認識的。
他們相遇的時候發生了兩件神蹟。
伊麗莎白一聽瑪利亞問安。
所懷的胎就在腹裡跳動。
伊麗莎白且被聖靈充滿。
高聲喊著說妳在父女中是有福的。
妳所懷的胎也是有福的。
神分別藉著天使去找撒加利亞和瑪利亞。
也間接令這兩個人身邊的人都經歷到神。
看到神蹟的發生。
首先就是撒加利亞的妻子伊麗莎白。
有一次當瑪利亞去探望。
懷了胎六個月的伊麗莎白的時候。
當她問安的時候有什麼事發生呢。
聖經就說伊麗莎白一聽瑪利亞問安。
所懷的胎就在腹裡跳動。
這就是第一個神蹟。
其實胎動很平常。
但為什麼當瑪利亞一開聲的時候就胎動呢。
這就很難解釋了。
第二方面。
就是伊麗莎白被聖靈充滿。
可能我們對聖靈充滿都不太明白。
但是當一個人聖靈充滿的時候。
她說的話一定是真的。
所以當伊麗莎白被聖靈充滿的時候。
她就說瑪利亞之所以有福。
是因為主對她所說的話都要應驗。
因為主對她所講的話都會應驗。
換句話來說。
伊麗莎白見證了神在當她見到瑪利亞的時候已經施行其事。
換句話說伊麗莎白見證了神在她看見瑪利亞的時候已經施行其事。
而聖靈也都啟示她。
主耶穌出生的事將會應驗。
主耶穌出生的事將要應驗。
所以伊麗莎白就成為了神作為的見證人。
所以伊麗莎白就成為神作為的人的見證人。
如果神找你。
怎麼辦呢。
不可思議。
因為神是看不見的。
但是神的使者是看得見的。
神會拆敗使者去找我們也許。
神會拆敗使者去找你也許。
第一方面不要害怕。
天使對她說撒加利亞不要害怕。
大家會不會怕鬼呢。
怕不怕鬼。
我最近聽Patrick分享。
我最近聽Patrick分享。
她說她爸爸有一次去過一間旅館酒店。
她說她爸爸之前去過一間酒店。
突然間聽到外面有走路的聲音。
突然聽到外面有走路的聲音。
當時是半夜的。
突然間門又開了。
突然間門又開了。
好像有些影子進來。
她爸爸看一看沒有人。
事後發現原來有些人曾經死過。
事後發現原來有些人曾經死過。
在那間房間裡。
好像言之鑿鑿。
好像言之鑿鑿。
是真的。
下次去旅行你怕不怕。
下次去旅行你怕不怕。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
突然間夜晚聽到咯咯咯咯。
但是鬼是不怕的。
不怕鬼還不如怕神更好。
因為在啟示錄講。
神在天上。
是藉著天使掌和他的使者。
打贏了魔鬼和他的使者。
因為在啟示錄講。
神藉著他的使者天使掌打贏了魔鬼。
所以我們要親近神。
所以我們要親近神。
神就必親近你們。
第二方面如果神找到我們。
我們應該怎麼辦呢。
第二方面如果神找我們。
我們應該怎麼辦呢。
要期待神要跟你說什麼。
是要細心聽的。
要記在心裏面。
第一章十三節下這樣說。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊麗莎白。
要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
一章十七節下。
叫未婦的心轉向兒女。
叫被逆的人轉從義人的智慧。
又為主預備何用的百姓。
真的是要留心的聽。
撒加利亞是聽到的。
撒加利亞是聽到的。
他是聽到這個孩子斯贈約翰。
出生的目的是什麼。
他聽到他的孩子斯贈約翰出生的目的是什麼。
他的任務就是為將要來到這個世界的救主預備道路。
他的任務是將要來到這世界上的救主預備道路。
同時預備人的心。
第三方面。
我們要相信神的旨意必能成就。
我們要相信神的旨意必能成就。
有三節的聖經第一節是天使說的。
有三節的聖經第一節是天使說的。
到了時候這話必然應驗。
瑪利亞說我是主的使女。
寧願照你的話成就在我身上。
瑪利亞卻把這一切的事存在心裡反復思想。
撒加利亞因為不相信神。
就以致啞了十個月。
撒加利亞因為不相信神就以致啞了十個月。
直到兒子斯贈約翰出生。
一直等到他的兒子斯贈約翰出生。
也就是天使的話應驗的日子。
我們會不會好像撒加利亞一樣。
當我們聽到神的聲音。
就會懷疑神的話。
甚至完全不會相信祂的旨意會成就。
甚至完全不會相信祂的旨意會成就。
還是像瑪利亞一樣相信神的話會成就在她自己身上。
相信神的話會成就在她自己的身上。
這個就讓我思想一個問題。
當我們很軟弱的時候。
神會不會找我們呢。
會不會呢。
很多時候我們的靈命很健壯的時候。
神會找我們。
很多時候我們的靈命很健壯的時候。
神會找我們。
這個應該很正常。
這應該是很正常的。
但是當我們的靈命陷於低谷的時候。
但是當我們的靈命陷入低谷的時候。
神會不會向我們說話呢。
我就想起了先知以利亞的故事。
大家記不記得當他在加密山上為主戰勝八百五十個先知的時候。
大家記不記得他在加密山上為主戰勝八百五十個巴黎先知的事情。
有些是巴黎先知。
有些是阿瑟拉先知。
有的是巴黎先知。
有的是阿瑟拉先知。
但是當他剛剛為主打一場勝仗之後。
但是當他剛剛為主打一場勝仗之後。
這個阿哈王的王后耶洗別。
誓言要殺死他。
他就馬上落荒而逃。
他就馬上逃跑了。
甚至在這個羅騰樹下向神求死。
甚至在這個羅騰樹下向神求死。
他說你快點給我死吧。
讓我回到列祖那裡。
神怎麼做呢。
請聽第五至第八節。
第五到第八節他就躺在羅騰樹下睡著了。
有一個天使拍他說起來吃吧。
他觀看見頭邊有一瓶水以炭火燒的餅。
他就吃了喝了仍然躺下。
耶華的使者第二次來拍他說起來吃吧。
因為你當走的路甚遠。
他就起來吃了喝了。
仗著這飲食的力走了四十晝夜。
到了神的山就是和列山。
神沒有因為以利亞的軟弱而不理他離開他。
相反他首先派天使來幫助他。
供應水供應餅給他。
以利亞藉著水和餅在肉身上得到足夠的氣力。
足足走了四十個晝夜。
我有時也會想為什麼神會這樣對待以利亞呢。
不如光跟他講話不就好了嗎。
為什麼要給水給餅他飲。
然後要他參加馬拉松賽呢。
為什麼要給他水和餅。
好像讓他參加馬拉松比賽一樣。
四十個晝夜。
我相信神需要他經歷到上帝的同在。
最後他就能夠來到神的山。
就是和列山。
使他脫離了夜洗別的追殺。
之後他在安全的環境當中。
耶和華的話就臨到以利亞了。
他問他:以利亞你在這裡做什麼。
其實神是知道的。
但是大家體不體會到以利亞當時的心境。
如果從他對神的回答當中。
你會發現他死剩我一個。
沒有人幫我。
我們可以知道他的內心充滿了埋怨和苦毒。
他甚至埋怨神為什麼不幫他。
以致他孤身作戰。
到現在竟然被仇敵追殺。
但耶和華神並沒有因為他的埋怨而放棄他。
在一個山洞的外面。
神再次以一個微小的聲音向他講說話。
這是難以解釋的。
神沒有用很大的聲音跟他說話。
英文叫做sound of silence。
英文叫做很安靜的聲音。
基本上是沒有聲音。
微小的聲音指示出。
以利亞不是孤身作戰。
因為神早已預備了七千個忠心的人。
因為神早已預備了七千個忠心的人。
他絕對不是孤單的侍奉者。
將神向以利亞顯明他的旨意。
十五和十六節耶和華對他說。
你回去從曠野往大馬塞去。
到了那裏就要高哈謝做亞覽王。
又高寧氏的孫子也護做以色列王。
並高亞巴米荷拉人沙法的兒子以利沙做先知。
接續你。
以利亞被神吩咐去做的事。
叫他回去。
他所做的事將會比先前所做的事更大。
更具策略性。
更重要的是神要興起另外一位先知來接續他。
為他在被神接去之前做好一切的準備。
換句話說。
神要繼續使用他。
他要好好地和負責任那樣子。
完成神派給他的使命。
由此可見。
一個好像以利亞一般在侍奉當中遇到挫敗的侍奉者。
縱使屬靈生命因而極度軟弱的狀況當中。
也都可以靠著神的恩典。
在軟弱中被神使用。
埋怨和苦惱的心靈。
也都能夠被神喚醒。
重新振作。
為神做更大的事。
神如果找人的話。
他所說的話是怎樣的呢?。
是必定會應驗的。
並且有神蹟出現在人的身上。
我在這裡想補充一下。
之前我講過的一個見證。
大家見過這幅圖了。
這就是我門口拆去的鐵閘。
這是我門口那裡拆去的一個鐵閘。
但是因為那裡有一個山是無法拔除的。
因為在那裡有一塊小的木塊是沒辦法拔除的。
這個不是木塊。
大家看不看到?。
看不看到這個?。
這個就是鐵閘的木山。
就是那個旋轉的時候需要用的那個山。
就是鐵山來的。
就是一個鐵閘山。
我拆了那個鐵閘就是拆不到這個東西。
牧師把那個鐵閘拆了。
但是拆不了這個鐵山。
那怎麼辦呢?。
怎麼辦呢?。
我特意拆出來給大家看。
牧師故意把那個拆下來給大家看一下。
就是說這個就是這樣放在那個位置。
這個木條就放在那個位置那裡。
那個山就在這裡了。
那個山就在那個地方。
那個山的高度一樣。
那個高度一模一樣。
長度一樣。
闊度一樣。
闊度一樣。
我用一個木質在這邊擦一擦。
它就完全的很牢固了。
拿一個木塞在這邊放一下就完全的牢固了。
大家知不知道這兩塊木是做什麼的呢?。
大家知不知道這兩塊木是拿來幹嘛的?。
原本我是做一個這樣的東西。
本來牧師要這樣子做一個東西。
大家知道這個是做什麼的呢?。
大家知道這個是拿來幹嘛的呢?。
應該是上螺絲上了去那塊板上的。
就要上螺絲轉到剛才那塊板那裡。
就是如果用這個工具呢。
如果用這個工具的話。
我用鋸鋸出一個45度角出來的。
我可以拿工具鋸一個45度角出來。
這個是輔助的工具。
這是一個輔助的工具。
剛才上了螺絲上的那塊木板上的那塊木板那裡。
後來我搬家。
搬家這兩塊木沒用了。
這兩塊木沒用了。
沒用了 都好啦 反正都是搬走了。
沒用了 反正都順便就搬走了。
搬走了之後就發生這樣的事了。
搬走之後就發生這件事。
所以有個弟兄跟我說。
這個真的是小神蹟。
有個弟兄跟我說這個真是小的神蹟。
那麼巧。
其他的我不再詳細說了。
還有別的我不再詳細說了。
就同一塊板那麼多神蹟。
同一塊板那麼多神蹟。
所以張太太說。
為什麼家裡那麼多木板。
所以張太太說你家裡怎麼那麼多木板。
那麼多木板又剛剛好用。
那麼多木板又剛剛好可以用。
我想是神的預備。
我想是神的預備。
現在我們再看看瑪利亞被神找到的時候的反應。
現在我們再看看瑪利亞被神找到的時候的反應。
請讀第20節。
瑪利亞因所聽見所看見的一切事。
正如天使向他們所說的。
就歸榮耀以神讚美他。
瑪利亞聽到牧羊人所說的話。
瑪利亞聽到牧羊人所說的話。
牧羊人怎麼說呢。
牧羊人怎麼說呢。
他說天使對我們說話。
他說天使對我們說話。
叫我們去城裡面找一個嬰孩。
叫我們去城裡面找一個嬰孩。
是有一個記號的。
是有一個記號的。
就是包著布臥在馬槽裡。
就是包著布臥在馬槽裡。
果然進到屋裡就看見一個小孩。
果然住了房子就看見一個小孩。
所以這個就印證了。
牧羊人所說的話是真的。
這個就印證了牧羊人所說的話是真的。
印證了主耶穌的出生。
不單止是他自己知道。
不單止是他自己知道。
也有其他人被天使的引導去找到主耶穌。
也有其他人被天使的引導去找到主耶穌。
以致他是細心的留意。
以致他是細心的留意。
細心的去思想。
將一切都存在心裡面。
細心的去思想將一切都存在心裡面。
但他不是單是想記住不行動的。
但他不是單是想記住不行動的。
我們再看這一節聖經再讀一次。
我們再看一下這段經文。
瑪利亞因所聽見所看見的一切事。
正如天使向他們所說的。
就歸榮耀以神讚美他。
第二幅。
另外一幅。
不同的。
我們的著重點就在後面。
我們的著重點在後面。
就是什麼呢。
他不單只是留意放在心裡反復思想。
他不單只是留意放在心裡反復思想。
他到最後當他看到一切的事情。
他到最後當他看見一切的事情。
正如天使向他們所說的一樣的時候。
正如天使向他們所說的話。
就歸榮耀以神讚美他。
就歸榮耀以神讚美他。
這個就是瑪利亞的行動。
所以作為結論。
神不會放棄那些他要拯救的人。
就算那些起初不相信他的人。
但是到了時候。
他都會找他們拯救他們。
甚至像以利亞的靈性那麼低沉。
甚至就算像以利亞的靈性那麼低沉。
神也都會找他們。
找他們然後去剛強他們。
神都會找他們然後去剛強他們。
然後就告訴他們。
他們要繼續做什麼。
之後會告訴他們。
他們要繼續做什麼。
讓他們可以成為神要做事的僕人。
讓他們可以成為神要做事的僕人。
神不會因為我們的軟弱而不使用那些軟弱的人。
神不會因為我們的軟弱而不使用那些軟弱的人。
所以如果神找你。
你要怎麼辦呢。
所以如果神找你。
你要怎麼樣子呢。
考一下大家的記憶。
第一是什麼。
不用怕。
第二是要期待神向你說什麼。
第三是要相信神的旨意必定會成就。
然後作出回應。
所以不要蹉跎歲月。
如果你的靈性是低沉。
也都對神沒有信心。
對神沒有盼望。
你就會一直蹉跎下去。
我們要用耳用眼用心。
去順服聽從神的吩咐。
做一個討神喜悅的兒女。
願一切榮譽都歸給我們的天父。
