創造我們的主,我們的神,我們在祢面前覺得很慚愧,也覺得很羞恥,。
這些就是我們的人類,就是我們同胞,就是我們同一樣的族類,同一種的生物,。
在祢面前是多麼無地自容。。
我不知道你在天上看下來的時候,你那種難過和憤怒,。
但我們仍然求我們的主憐憫我們人類,。
在你未回來之前,主耶穌基督讓我們有機會將祢的福音能夠更多地跟人分享。。
我們知道福音去到哪裡,哪裡就有改變,。
我們求主祢自己憐憫我們,讓我們在祢自己的國當中盡少少的綿力,。
我們知道改變不了這個世界有多少,。
但我們在祢面前要盡的力量,。
我們知道祢也會紀念,祢也會知道,並且祢也會計算,。
求主差遣我們,我們好像先知以賽雅說「我都是在者類」,。
請差遣我們,奉主的名祈禱,阿們。。
在阿蘇第57章,剛才我們所讀的那段聖經,。
我給了一個題目,是神透過先知以賽雅和她的說話,。
呼籲我們回歸祂,回歸神,。
我相信這個正是今天我們人類的信息,也是你和我的信息,。
有人說我們城北堂三十年了還要回歸神嗎?。
沒錯,每一個基督徒無論他是怎樣,包括站在台上的我,都要回歸神,。
每一間的教會都要回歸神,。
為什麼?因為我們有時候自己都不覺的,不知不覺的,。
我們已經慢慢慢慢遠離了神,。
我們要不斷提醒我們自己,要聽神自己所說的話,。
和對我們的挑戰,呼籲來回歸祂,。
回歸神的呼喚,什麼叫做回歸神?。
有些弟兄姐妹說我今天不是回來了禮拜堂嗎?。
我還要看這個題目嗎?。
我起碼這麼多年來都有來禮拜堂,。
沒錯,我不是說你不來禮拜堂,不是說星期六沒有在,。
甚至我去團契,或者你去不同的侍奉,有主有學,。
但是神的意思,回歸祂不是單單一些活動,參與一些聚會,。
回歸神是將你的心,你的生活重新將神放在最重要的位置,。
這個是聖經裡面多次講到回歸的時候所講的意思,。
一會兒我們會看下去,這段聖經也是這樣講,。
為什麼我們在這個時代裡面真的要更多講回歸神這個訊息呢?。
我們說時代變了,從以前一直傳統的社會到現在,。
有些社會學家用了一個新的字眼來描述,。
就叫做Secularization,世俗化,什麼叫世俗化呢?。
世俗化和以前的社會對信仰有什麼不同呢?。
以前的社會,譬如你看回300年前,。
你看回當時那些人所寫的字,所寫的信件,。
早上起床所做的事,晚上,每天裡面很多時候,。
無論他明不明,他做不做也好,他知不知道也好,。
習慣不習慣也好,他都已經是不斷的,。
信仰在他的生命裡面是一個很重要的部分,。
每一封寫的信,你看回當時的,或者美國托方者的時候,。
那個時代的那些清教徒,。
星期天全天由早到晚,做一件事就是敬拜神,。
然後分享神自己的恩典,然後晚上大家一起祈禱,。
家庭也是,整個社區也是,沒有店鋪開的,。
這個就是信仰在他們生命裡面佔一個最重要的位置,。
我知道有些人說,哎呀,這個很老土的,。
這些東西以前是這樣,現在不行了,。
是的,或者那個時候做得很虛偽,會表面化,。
但是起碼信仰在生命當中是佔一個很重要的位置,。
如果你跟我一樣信了幾十年的,。
你可能記得當年我們在教會裡面,。
七十年代的時候,那個時候討論些什麼呢?。
在教會裡面,那個時候華人教會,我們是整個團契的聚會,。
在那裡討論什麼呢?。
討論可不可以穿牛仔褲回來禮拜堂,。
牧師說你千萬不要約人的時候,。
約他在戲院門口等,無謂被人誤會你是看戲,。
現在回想起來,有些很好笑,這樣也可以的,。
是的,那個時候可能有很多東西好像變得很表面,僵化,律法主義,。
但是今天起碼我們又轉到另外一樣東西,。
轉到一個世俗化的地方,我們不需要神,。
今天我們在多倫多的街頭,你隨便問一個人,。
整個禮拜,上個禮拜,從早到晚,二十四小時,七天,。
他可以不需要神而活得很好的,。
恐怕有時候你和我,基督徒有時候都是這樣,。
我們星期六日回來禮拜堂,第一至六的時候,。
你發覺你自己根本是不需要神的,。
由早上起床,吃東西,上班,開車,解決你自己公司裏面的問題,。
然後解決家裏面的問題,你沒有想過用神,。
沒有想過在神那裏得到什麼意思,。
沒有想過去尋求祂怎樣去解答,。
然後你憑著你自己的經驗和所擁有的東西,。
足以解決所有的問題,所以我們的信仰在我們的生活裏面,。
很窄,窄到星期六日在團契,或者在主日學,。
或者在教堂裏面,才出現的,然後其他時間就消失了,。
這個叫世俗化,我們就是一個這樣的社會,。
我們不知不覺,我們已經在這樣的社會當中,。
我們過著這樣的生活,所以神呼籲我們,。
你要回歸,究竟什麼叫做回歸,怎樣去回歸,。
今天我們用這段聖經一起來思想,。
我相信這段聖經不是很多頂智媒很熟悉,。
剛才讀的時候可能你會發覺是較為陌生,。
如果是的話,你和我一起打開,如果有聖經的話,。
你打開《以徹夏書》第57章,我們今天就看第10節到第21節,。
你打開的時候讀起來,前後文裏面所講的東西比較容易把握,。
我們的程序單裏面第3頁,第4頁是我們講到的大綱,。
亦都可以打開一起來思想,這樣就比較容易知道,。
究竟這段聖經我們要看的是什麼。。
《以徹夏書》第57章,如果你將它去分析的時候,。
我自己個人覺得最核心的主題,。
反而是跳到中間那兩節聖經第14和第15節,。
第14和第15節就告訴你為什麼我們要回歸神,。
剛才我們說為什麼我們要回歸神,。
我們現在的生活不是很好嗎?。
聖經這裏,神用祂自己的說話來提醒我們,。
第14節那裏說必有人酸,你們要填高填高,。
要修平道路,把障礙物從我的子民的路上除掉。。
為什麼要回歸神?。
因為我們人生的路,遲早你沒有辦法逃避的,。
你要填很多坎,填高填高的意思就是說因為有坎,。
你人生的路上會有坎的,你還要什麼呢?。
你還要修平那些障礙物,要移開,。
因為他們還有阻礙就是有山,人生會有山,人生要有坎,。
你喜歡不喜歡都可以,你要填很多坎,。
我們每天都還要填很多坎,你今天不用填,明天可能填,。
你要填很多錢的坎,你簽了簽證卡你要填那個坎,。
你的兒子現在要去讀大學了,你要填很多坎,。
不斷想辦法去填,當然不單單是錢的問題,。
人生的坎不只是錢,有時候我欠了別人的情,。
我們欠了別人一個道歉,我們填這些坎,。
有時候我們人家所做的錯事,或者我們父母所做的錯事,。
我們還在幫他們填這些坎,有時候我們做的錯事,。
一生都在填這些坎,人生有很多坎要填,。
所以人生的路你要填,你今天不填,。
你不要以為沒事,明天你都要填,人生還有很多山要移開,。
你不知道走到哪裡你會碰到山,一些障礙物你要移開,。
這個移開的山可能是很多不同的東西,。
可能是你人生所面對的經濟上的困難,。
可能要移開的是你的病痛,可能你要面對所要移開的,。
是你家裡所碰到的人際之間的困難,纏擾你,你要將它移開,。
神說我們人生的路,個人也好,我們教會也好,。
我們不斷要知道我們有坎要填,有障礙物要移開,。
就是在這些挑戰的面前,神派出一個問題,你依靠誰?。
你要尋找,在這個時間你要尋找誰?。
這裏神給了我們兩個的選擇,。
第一,你是否尋找那些昏暗的低沉的人?。
你尋找誰?你尋找那些根本他自己都不行的,。
好像第十五節講到,他的心都需要被甦醒的人,那些低沉的人,。
抑或你尋找那位聖經裏面用了三個形容,。
永遠存在,至高無上,他名為聖的神,。
這些就是我們所要面對神給我們的挑戰,很直接了當,。
為什麼要回歸神?因為我們人生有坎要填,。
你有一天要面對這些障礙物要移開,。
在這個時間你不道理,不作一個選擇,你用什麼去移開它?。
你靠什麼去填它?。
你說我很聰明,我有很多辦法,神說是嗎?。
不如你聽下去,神對你所繼續發出的挑戰,。
這些挑戰可能好像成為一個checklist,。
可以成為一些測試,你看看你和我自己究竟怎樣去回答,。
剛才這個十四十五節作為一個中間的分界的時候,。
我們發覺之前的幾節聖經由第十節到第十三節,。
短短的四節裡面,神提出了兩個挑戰的問題要我們回答,。
然後十六節到二十一節,後面又提出了一些路讓我們去選擇,。
好像這段聖經經常在我們面前兩個方向,。
你要這邊,你要這邊,你走這邊,你走那邊,不斷問我們,。
今天我們就聽到神的說話,。
希望我們今早就在這段聖經的面前,在神的說話面前,成為一個測試,。
問我們自己,既然神問我,既然神問你的時候,。
你和我怎樣去回答,你自己知道,你自己知道,。
希望大家和我們一起來思想,聽一聽神問到些什麼,。
首先我們看第十節到第十三節,在這四節聖經裡面,。
剛才我們說神提出了一些挑戰,提出了什麼挑戰呢?。
我覺得神提出了兩個問題,很嚴厲的問題,。
要我們去回答,我不知道你們怎樣去回答,。
第一個問題,第十一節,。
你怕誰呢?你因誰而懼怕?以至你對我夠膽說謊呢?。
你不紀念我,也不把我放在心上,。
是不是因為我長久監牧,你就不懼怕我呢?。
第一個問題,神說你怕誰?。
第二個問題,第十三節,。
你呼求的時候,當你面對人生的風雨的時候,。
不接觸的時候,你靠誰?。
神說如果你這麼厲害,。
你就將你所收集的偶像來拯救你,。
這兩個問題,我覺得神很嚴厲,。
今天你和我都要面對,去問這兩個問題,。
第一,神說你怕什麼?。
沒錯,今天我們有很多事情怕,我們無可否認,。
我們怕我們的工作不行,。
怕我們身體突然有一天,。
醫生宣佈我們驗身的結果的時候,晴天霹靂,。
甚至我們怕我們不知道有什麼災禍,。
有什麼災難會突然間淋到你和我的身上,。
或者我們家人的身上,。
我最近看一篇文章,叫做為什麼二十一世紀,。
這個恐怖主義terrorist,成為我們最嚴重的焦慮,。
焦慮是因為不是恐懼這麼簡單,。
我一直都好像解釋過,。
在心理學或者哲學裡面,。
fear和anxiety是不同的,。
恐懼就是我知道有一個威脅我的對象,。
東西正在來,。
有一隻獅子撲過來,我恐懼,當然恐懼,。
但是我知道它撲過來,。
那種焦慮是什麼?。
焦慮是我都不知道是什麼,。
不知道是什麼事,。
但是我總是知道有些事情不行的會來,。
但是我又無法防備,。
這種焦慮是足以令我們精神崩潰的,。
因為我們這個焦慮,。
新的焦慮,那篇文章說,。
就是這種terrorist,。
這種恐怖主義者,。
恐怖主義者成為焦慮,。
因為我們不知道他什麼時候,。
他在哪裡,會做些什麼,。
而最恐怖的就是,。
而最焦慮的,因為你和我都想不到,。
什麼時候我們都有份,或者我家人有份,。
我們以前都說,。
我們要小心點,。
在地方不要去,。
你不要得罪人,。
你燒東西的時候,眼睜睜看旁邊那個,。
被人打了一身,就該死了,。
雖然都是很無辜,。
被人打了一身,。
你還是不要去找他,。
但是今天我們都不知道去到哪裡,。
我們度假的時候,。
他一下子就來殺我們了,。
而且他殺的不是那些得罪他的人,。
是無關的無辜者,。
還有他們的做法,。
是不要自己的命的,。
他是跟你同歸於盡的,。
你是沒辦法去抵擋他的,。
因為他自己的命都不要,。
你沒辦法來保護自己的,。
因為他自己不需要自己的命,。
跟你一起死的,。
在這種情況下,。
今天你和我,。
活在一個二十一世紀,。
有一個社會學家,。
他叫做一個風險的社會,。
高風險的社會,。
不單止我不知道明天或下一年,。
那個經濟會變成怎樣,。
我們更加不知道,。
那個天氣會變成怎樣,。
我們不知道,。
我們的公司會有什麼,。
以為最穩健的時候,。
就倒閉了,。
這些風險,。
帶給我們很多的恐懼,。
沒錯,今天你和我充滿了很多的恐懼,。
但是神在這個時間,。
當我們充滿恐懼的時候,。
神問一個問題,你怕什麼?。
但是更加重要的,。
你怕誰?。
神說,。
你從早到晚有很多的恐懼,。
你怕這個人威脅你,。
怕那件事發生了,。
神說,讓你看看你有沒有怕過我,。
神說,。
神很嚴厲的說,。
是不是因為你做的事情,。
你將我放在一旁,。
你就怕你為了自己在籌算這些那些的時候,。
將我放在一旁,。
神說,你不用理我,。
神說,是不是因為我監脈,。
你好像發覺,沒事的,。
幾天不用祈禱,。
都沒事的,神都不理的,。
是不是?。
看完聖經,當聖經是沒事的,。
不用理他的,。
將神放在一旁,。
神好像沒什麼反應,。
神說,是不是因為我容忍你,。
我不出聲,你就當我沒到?。
聖經那裡說,。
這樣你就當我不理你,。
你就可以放肆了嗎?。
聖經那裡說,。
你可以跟我說放,。
你不需要再紀念我,。
也不需要將我放在心上,。
神很嚴厲的,。
提醒你和我,。
世俗化其中一個很重要,。
很嚴重的情況,。
就是我們沒有將神再放在心上,。
我們是不覺得神有什麼重要,。
有時間就理他,。
沒時間可以不理就不理,。
而且是大膽的,。
可以公然的覺得,。
是的,。
好像以前那樣,。
好像很多律法主義,。
現在不用了,我釋放了,。
我見過有神學生打乒乓球,。
一抽抽過去,對方打不到他,。
哈利路亞讚美主,。
這樣都說得出來,。
這樣玩法嗎?。
我不是說那個說話。
對不對,。
最近看一篇文章,。
是一個神學老師,。
在一間神學院裡面教的,。
他說其實說髒話有什麼問題,。
他在香港,。
現在這麼多人說髒話,。
電台說髒話說得很噁心,。
瘋狂的用髒話罵人,。
他說你要理解,。
他心底要發洩,。
我們詩篇,。
就座詩篇都是這樣說法,。
這樣戒驚都可以,。
這叫世俗化,。
世俗化是你發覺有時候,。
我們跟人聊天的時候,。
你發覺都是基督徒,。
很不同的,有些基督徒你跟他聊天的時候,。
他很喜歡跟你分享,。
信仰裡面的經歷,。
有很多見證可以分享,。
有些是他自己,。
有些是他認識的朋友,。
我曾經跟一對夫婦聊天的時候,。
大家說得很共鳴,。
在信仰裡面說得很共鳴,。
他從外國回來的,。
由早說到晚,。
晚飯不行,。
還沒聊完再說,。
不是因為我們強行找些課題出來跟他們聊天,。
不是的,。
他數很多在自己教會裡面所發生的神奇事情,。
改變了的人,。
那些本來過不了關,。
竟然過了,我又是,。
在人生裡面我經歷了很多,。
我又分享,又認識一個傳教士,。
他所經歷的事情,。
真的困難到不得了,。
但他仍然這樣起來,。
於是你一句我一句,。
你一個故事我一個故事,。
你一個見證我一個見證,。
說到晚上吃完晚飯,。
都不肯走,。
這個是他對信仰那種,。
但在心上,。
我又曾經跟那些基督徒聊天的時候,。
你發覺,。
你跟他說起屬靈的事情,。
說起神的恩典,。
說起見證,。
沒有反應,。
甚至說你不要說那麼多了,。
這些事情,。
一說到吃東西,嘩,很多東西說,。
一說到去哪裡旅行,。
很多東西說,。
一說到屬靈的,。
沒有話說,。
這個不是叫坦誠和率直,。
這個叫世俗化,。
這個叫神說,。
你沒有將我放在心裡,。
你以為這樣的態度,。
我又沒有怎樣罰你,。
覺得沒什麼事,那就可以繼續來了,。
神說你懼怕誰,。
是不是因為我不出聲,你就不用理我,。
這個是神第一個,。
要問我們的問題,。
第二個問題,。
就是當風雨來臨的時候,。
你靠誰,。
神說你去找你的偶像,。
第十節,。
如果你慢慢研究的時候,。
很多學者告訴你,第十節你要小心,。
因為第十節這句話是說反話的,。
第十節是說什麼呢,。
他說你因路途遙遠而困乏,。
但不會說我沒有希望了,。
因為你找到生命的力量,。
所以你不會覺得疲倦,。
如果表面來看好像很正面,。
我找到生命的力量,所以我不疲倦,。
但其實這句話是在諷刺他們,。
諷刺那些以色列人,。
也在諷刺有些人,。
或者你和我,。
你走了很遠的路,。
你說我不怕累,。
為什麼,。
因為我找到力量的來源,。
我已經充滿力量了,。
我已經充滿了力量,。
所以我是不會覺得疲倦的,。
我找到力量的來源,。
這句話好像很好,。
其實看下面你就知道,。
其實是在諷刺他們,。
你這樣說是因為你找到你的靠山,。
那些就是你的偶像,。
那些就是你的偶像,。
可以的了,。
我押了一筆錢下去,。
我將來慢慢退休,。
也有很長時間用,。
看著它漲,。
這是你的偶像,。
你將這些押在你的偶像,。
這個偶像當然不只是錢,。
你的偶像可能是你自己的子女,。
這個偶像是你的子女,。
你為你的兒子,。
找到一間名校,。
竟然讓你進去,。
以後我就很行了,。
我和別人說也行,。
將來我兒子找到一份好工作也行,。
所以我說我不會疲倦,。
我不用怕,。
我有安全感,。
但是神在剛才我們說第十三節那裡,。
是一個嚴厲的挑戰,。
當風雨來臨的時候,。
你的偶像去哪裡了?。
你找你的偶像去拯救你吧,。
你這麼聰明,。
但是風一吹就將它吹走,。
一口氣將它吹走,。
這是神給我們一個很大的警告,。
你押吧,。
你這麼聰明,。
押你自己的生命在你的偶像裡面,。
你就告訴自己,。
我很安全,。
我有力量,。
我講這句,第十節,。
你看清楚才好,。
這句不能寫,。
這是一個諷刺,不是真的,。
你找他吧,。
你兒子入名校,。
你找一間名校去救你吧,。
神說你找誰?。
當風雨來臨的時候,。
你找誰?。
那些偶像去哪裡了?。
那些能幫你的偶像去哪裡了?。
風一吹就沒了,。
然後神說你看看,。
你記得當日你怎樣過的日子嗎?。
是我啊,。
然後投靠我的必承受地圖,。
以及。
得著我的聖山作產業,。
我的聖山是地圖,。
是穩固的在這裡,。
不是投資,。
而是神說你記得的,。
當日你走投無路的時候,。
你的偶像全部被風吹走的時候,。
是什麼令到你大過日子?。
豈不是又是我的。
說話給你的力量,。
和安慰嗎?。
豈不是當日你自己走投無路的時候,。
回到我面前的祈禱,。
神讓你開路嗎?。
就是說。
我的聖山,。
我的地圖,。
才是穩固的,。
不要當日事情還沒發生的時候,。
你就抱著你的偶像,。
就說你抱著他,。
你以為自己安全了,。
我充滿力量了,。
然後風一來的時候,。
去哪裡了?。
你今天抱著的是什麼?。
這兩句挑戰的問號,。
永遠都成為。
你和我每天不斷的。
問自己的說話,。
然後在第十六節。
到二十一節,。
下半節,。
神在每一個。
熟悉的人的面前,。
兩條路,。
兩樣的事情,。
我想大家看看這幾件事情,。
第一,我大綱裡面寫了,。
第二個對比就是,。
你要認識神,。
認識自己,。
在十六節到二十一節,。
神就開始。
給我們一個抉擇,。
要對神有認識,。
首先我們看神。
怎樣教我們去認識他,。
當我們說要回歸神,。
回歸神的時候,。
聖經說不如。
你看看我是怎樣的神,。
由我自己親自。
告訴你我是怎樣的神,。
我們聽清楚了,。
神告訴我們他自己的答案,。
不是溫美堯在這裡和大家說的,。
聽清楚,是神自己說的,。
第一,。
如果你要回歸我的時候,你要知道,。
第一,。
我是會發怒的,。
神說我是會發怒的,。
十六,十七節,。
神說我是會發怒的,。
第十七節,。
因為人的貪婪的罪孽,。
我發怒了,。
我擊打他,。
向他掩面,。
並且發怒,。
我們看短短的兩節聖經,。
第十六節和第十七節,。
你留意,神說我發怒了,。
我發怒了,。
我發怒了,。
我還沒想到講章。
繼續講下去,所以重複拖時間,。
神說了三次,。
連續講了三次,。
我發怒了,我發怒了,我真是會生氣的,。
頂姐妹,我們的神是會生氣的,。
你不要以為他不生氣,。
神說你不要以為我監默,。
不要以為我不出聲,。
你就當我沒到,。
我是會生氣的,。
什麼時候生氣,有兩件事情,。
第一,你只顧著自己,。
人只是仍然隨著。
自己的心意背道,。
第二,你貪婪別人的東西,。
想將別人的拿過來,。
當神說你這樣做的時候,。
神說我真是會生氣的,。
我會很生氣,。
並且我不但生氣,。
我會掩面,。
我不看他,。
還要激打他,。
要不我們就不要聽。
整個說話,整個說話是這樣講,。
我就按照整個說話。
講給大家聽,。
或者講給自己聽,我在神面前,。
我們都要漸驚,神是真的會生氣的,。
神說我會生氣的,。
當我們為了自己,。
整天想著自己,。
我們不是說自己不對,。
為了自己,。
但我們從早到晚想的就是為了自己,。
為了自己的籌算,。
為了自己的計劃,。
一切都是自己,。
我有了自己的小小的安樂窩,。
我有了自己的小小的烏托邦,。
我有了自己的小小的夢想,。
然後看到自己的夢想慢慢實現,。
嘩,夠了,爽了,。
其他事情有時間才做,。
那些人做,。
甚至那些人做的時候,。
很厲害的,他們這樣做,。
假虔誠而已,。
當我們這樣將心意。
在別人的身上。
來漠視,。
神說當我們為了自己,。
來驕傲,。
甚至到那個地步,。
去背道,。
去否定,。
去不再洗禮,。
那些道,道是神的真理,。
將神的真理,一路降格,。
一路將神的真理,。
一路去偷欺祂,。
不要緊的,每個人都是這樣做的,。
誰不為了自己,。
整個辦公室都是這樣做的,。
何必這麼清高,。
你做我做而已,。
將神的標準降低,。
一路降低,。
給自己藉口,。
其實背後就是為了自己,。
為了自己,。
隨自己的心意,要得到自己的東西,。
神說當一個人這樣的時候,。
神說我會生氣的,。
我真的生氣,。
你不要以為他不出聲,。
他就不知,就不算,。
這是第一個,。
神要告訴我們,。
關於他自己,。
是怎樣的,。
第二,。
當我們這樣的時候,。
我在讀聖經的時候,。
我想告訴你我的心情,。
讀到第十七節,。
當我們仍然隨著自己的心意背道,。
令到他這麼生氣的時候,。
我經常問,。
然後我會說什麼?。
我說如果我是神,。
我會繞圈子的,。
但我讀到第十八節,。
我是很驚訝的,。
第十七節一轉到第十八節,。
第十八節說什麼?。
祂說道路我看見了,。
死了你,。
不是,我卻要醫治他,。
引導他,。
把安慰賞賜他,。
和他的哀悼者,。
很奇妙,。
很難以想像,。
神的慈愛,。
我們這樣,。
剛才我們說,。
我們看見我們自己人類這樣,。
無地自容,。
看見自己,。
在神面前的失敗和醜態,。
我們根本無地自容,。
就在這樣的情況下的時候,。
竟然我們聽見神說,。
不會,。
我不永遠和他爭辯,。
也不會長久發怒,。
我會醫治他,。
我要引導他,。
我要安慰他,。
我要將平安,。
平安歸給遠處,。
也歸給近處的人,。
這是我們神所說的話,。
所以我們真的要看見神自己說,。
我們才相信,。
我們猜都猜不到,。
神說我是很憤怒的,。
神會憤怒的,。
不過神也是這麼慈愛的,。
這是一個很矛盾的性格,。
但是在神裡面,。
兩樣都是這麼真實,。
神說我是極憤怒的,。
我是有要求的,。
但是神說我是同樣的,。
這麼愛,。
這麼慈愛,。
沒有一個來到神面前的人,。
神是會放棄他的,。
這就是神那種不可思議的慈愛,。
為什麼呢?。
因為神說了出來他的原因,。
他說,。
有一節聖經我很感動的,。
第十六節說到,。
因為這樣,。
人的靈就是我所做的人,。
在我面前就發昏,。
神說,。
如果我懲罰他的時候,。
神說我見到,。
這是我所做的人,。
我所做的人,。
這是我所做的人,。
他在我面前發昏,。
我的心就難過,。
這是神自己的心意,。
神說我看見他,。
我是很憤怒,。
但是,。
無論如何,。
這都是我所做的人,。
就好像父母對著子女一樣,。
這是我的兒子,。
這是我的女兒,。
我非常憤怒,。
他激怒我死,。
但是我心仍然愛他,。
因為是我的骨肉,。
這是我的神的心意,。
神說我是愛他的,。
不過大家聽清楚,。
聖經沒有說這樣的,。
神說這樣很好,。
就像我們父母,。
罵到他壞,。
你還不做功課,。
今晚不要吃飯,。
剛剛話口未完,。
塞幾個餅乾和蛋糕給他,。
不是,神不是這樣的父母,。
神的要求是,。
我們在神的面前,。
他是因為我們有心靈哀傷,。
謙卑,。
痛悔的人,。
神就醫治他,。
這是一個條件,。
講完道之後,。
有個姊妹走過來說,。
有個姊妹,。
她老公,。
找了另一個女人,。
她很難過,。
沒辦法解決這個問題,。
和她老公說什麼說不定,。
她說我應不應該。
饒恕她老公,於是找她老公再講一次,。
她老公說我還要去遠一點,。
我和那個女人。
要去更遠一點,。
讓你不要煩著我,。
那個姊妹問,。
她認識的那個姊妹,。
應不應該饒恕她老公,。
我說饒恕什麼,。
饒恕是來自認錯,。
一個人都沒有認錯,。
一個人。
如果在神面前都不認錯,。
神都不會饒恕他,。
饒恕來自認錯,。
一個認錯的人,。
神一定饒恕他,。
但是一個不願意認錯的人,。
不願意見庇,。
不願意在神面前痛悔的人,。
他是得不到醫治,。
得不到甦醒,。
你看到嗎,這是神自己的標準,。
所以在我們面前有兩條路,。
神說我是這麼兇的,。
我是這麼要求的,。
但是我又很慈愛的,。
不過你有沒有符合這個條件,。
就在我面前重新回到神面前,。
神說我知道,你是認真的,。
你是認真的,我不敢再亂來了,。
我不敢將你再丟到一邊,。
我當你無道,。
我認認真真在你面前,。
我是痛悔,我是謙卑的話,。
神說我一定。
醫治你,。
一定引導你,。
我一定賜你平安,。
不過二十至二十一節,。
有另外一條路,那些惡人,。
惡人不一定是很壞的人,。
聖經裡面舊約,。
道路新約都是那些惡人的意思,。
其實在舊約裡面尤其是,。
惡人不一定是道德上很壞的人,。
惡人就是那些將神丟到一邊的人,。
拒絕神的人,。
利器神的人,。
這個就叫惡人的了,。
你看完聖經你就知道,。
那些神說你繼續不要我的,。
繼續當我無道的,。
第二十節那裡說,。
卻像翻騰的海。
不能平靜,。
海中的水。
不住的翻起污穢。
和淤泥來,。
我的神說,。
惡人必沒有平安,。
這個神話我很清楚。
告訴你,結果是這樣的,。
你不要以為我的慈愛,。
不論你做什麼,。
我都會給你,不是的,。
我的慈愛是很多是無限的,。
不過我是給那些痛悔,。
願意回到他面前回歸給他的人,。
但是那些不願意回歸的人,。
仍然在那裡,。
是走他自己的路的人,。
那些惡人,他的心是不會得到。
平安,。
這個不平安的心,。
就好像那些海水,。
不斷湧起,。
將底裡面那些,。
本來收得起的東西,。
那些污穢都翻出來,。
有很好的形容詞,。
一個不願意回到神面前的人,。
仍然以自己那種驕傲,。
以自己那種。
的偶像作為他的保護,。
和他自己安全感的人,。
就是神說他永遠。
得不到平安,因為他就好像那些海水,。
不斷湧出來,。
裡面那些污穢又湧上來,。
他以為按下去,。
又湧上來,。
這個就是那種心態,。
遭遇和那種情況,。
你就試一下不用要我,。
你就試一下。
走你自己的路,。
神說你得到的是什麼呢?。
必沒有平安,。
這個就是。
法書裡面神直著。
對每一個人的宣佈,。
回歸我,。
回歸我,。
神問了很多的問題,。
成為我們的測試,。
check list,。
你怎麼回答?。
我怎麼回答?。
啟示錄那裡說,。
凡有意的,。
就應當聽,。
要我們聽到神。
對我們,。
對你要問的問題,。
也都聽到。
你對神的回答,。
我們一起祈禱,。
我們的主,我們的神,。
我們聽到了,。
聽到你要我們回答的問題,。
和你的警告,。
更加聽到。
要我們在你面前。
所作出的抉擇,。
走的道路,。
我們其實真的知道,。
我們人生的路,。
今天好像很平順,。
但前面永遠。
都有坑要填,。
有障礙物要移開,。
有風雨來臨的時候,。
我們的考驗也都暴露了。
我們倚靠的是誰,。
我們懼怕的是誰,。
我們願不願意在你面前。
回歸向你,。
知不知道你是那位。
真的會。
發怒,但又同樣。
充滿慈愛的主宰,。
主啊,。
求你憐憫我們每一個人,。
求主憐憫。
醫治,引導。
城北華記,。
在我們三十一年開始的時候,。
行在你的路上,。
討你的喜悅,。
得到你所賜的。
平安,。
遠處的,近處的,。
都得到平安,。
祈禱為奉主耶穌。
祈禱,Amen。
