如果你有聖經在手,我邀請你和祂擁抱神的話,你和我們一起禱告。。
天上上帝,我們感謝祢,讓我們可以一起在祢的殿中,向祢獻上我們的敬拜。。
讓我們作為一個群體,一同去學習,怎樣的成為祢的子民。。
幫助我們能夠處理一家,互相的守望,共同活出一個氣樂的人生。。
當我們是為著祢而活,當我們的焦點放在耶穌基督裏面的時候,。
都讓我們能夠活出一個豐胸盛盛的生命,。
好讓我們能夠將榮耀頌贈歸給祢。。
將以下時間交上,求祢親自向我們說話,觸動我們的心靈,改變我們的生命。。
聽我們禱告,並靠耶穌基督得聖的明智祈求,阿們。。
有些人看著我,就會以為我是一個很好動,很活潑的人,。
但其實不是的,我是一個偏向比較正的人,。
尤其是我小時候是很靜,很不參與,很目獨。。
我小學的時候,很多同學都喜歡在小息的時候,。
就瘋癲地下去踢球,我通常就只是坐在看台上,。
在那裏開著一包薯片做花生油,在那裏看他們踢球。。
但那個是一個很壯觀的場景,他們把握時間,大家就下去踢,。
但不是每個人都有足球,所以可能有一個球大家一起踢,。
同時間可能有兩三個足球在球場上,他們自己就知道他們在踢哪個球,。
就一群人湧過去,但小學你知道他們的球技和戰術,。
球場意識都是很簡單的,所以所有人都是追著那個球。。
換句話說,你坐在看台上看到,就有幾個球在球場上飛來飛去,。
一踢出去就會一群人湧來湧去,在場內都會有一些看破塵世的人坐在場邊聊天,。
或者坐在那裏跟龍門說話,沒什麼事做,一群人在湧來湧去。。
但在看這個時候,就會看到有一群人在湧去踢的時候,其實他們是不知道在做什麼的,。
他們只是要在人群當中衝過來一腳踢了他,「嘩!我踢到那個球了!」。
或者有些人很用心地位置很準確地踢進去,然後被隊友罵他,。
「那個球不是你踢的,你是踢另外一個球。」。
在這些像蜜蜂一樣追著球來湧的人群當中,我們會看到一些很實際的情況,。
就是他們會看錯東西,焦點會放錯了,有些人就覺得只要我踢到一腳就行了,。
踢到哪一邊也無所謂,有些人就覺得只要我踢到一腳就行了,踢哪一邊也無所謂。。
在我作為一個小學生拿著一包薯片在看他們走來走去的時候,。
我就覺得好像挺好看的,但當我現在再看的時候,我發覺這個也挺能反映現實的。。
甚至乎在教會裏面,有些時候我們的焦點都會放錯了,。
我們自己在做什麼我們不知道,可能我打算踢到一腳就行了,。
似乎我們覺得我們為上帝做了一些事就行了,。
那個是什麼我們不知道,怎樣去做我們不知道,總之做到就是了,。
我回到崇拜坐在那裏就是了,我有侍奉我做了一些事,我有開口唱詩,。
彷彿我在做什麼不是很重要,總之我做了一些事就行了,。
可能是踢了那個球,但踢錯了龍門,踢錯了足球,也不奇怪。。
我們想著我們所做的事可能很正確,但是不是呢?背後的原因是什麼呢?。
等於我問你,若果我們作為一個教會,我們應該做什麼的時候,。
你會不會很有信心,很確實,很有肯定地說,我好知道教會是應該做什麼呢?。
如果有人問你,回來教會是為了什麼,你在教會做這麼多事是為了什麼的時候,。
你又會怎樣回答呢?你會不會很有確信地知道,。
我為什麼要回來教會,我回來做這麼多事是為了什麼呢?。
究竟我們的焦點有沒有對準上帝,究竟我們知不知道我們的焦點放在哪裡呢?。
平時我們會不會很多時候,奕奕奕奕,為主做很多事,但我們不知道自己做了什麼呢?。
究竟我們會不會有時候,看錯了地方,放錯了我們的焦點呢?。
當我們今天去看尼熙米記的時候,看一些比較頗難處理的經文,。
因為剛才主席很精彩地,很流暢地讀出一堆人名,。
這堆人名又代表什麼呢?如果你有聖經的話,請你翻開尼熙米記第十一章,。
當我們去看尼熙米記這一堆人名的時候,我們思想一下,為什麼作者要去講這些,。
但是我們在看他為什麼要講這些之前,我們先想一想,他沒有講什麼,。
我們先看看有些什麼是沒有發生,然後看看發生了什麼,。
然後再思想一下我們應該做些什麼,。
因為我們先看到一件很感恩是沒有發生的事情,。
他們面對著一個危機,其實有可能焦點放錯了,不過這件事情在這裡沒有發生,。
你試想一下,很多時候,我都講過了,我們看尼熙米記的第一件事就是重建城牆,。
這實在是一個很真實的事情,尼熙米當初要回耶路撒冷站出一件很重要要做的事情,。
他一去到就馬上去觀察城牆,他留意,他安排,他做很多的御功就是要去想他怎樣去建立城牆,。
你想像一下,如果你在當時和尼熙米一同去同工的時候,。
你花了很多時間,很衷心的去建這個城牆,面對很多的危機,面對很多的逼迫,面對很多的恐嚇,。
面對很多的喪膽,但你很聚焦的就是我要建好這個城牆,這件是好的事情,。
但很多時候,很容易只是看到我要建的城牆,看不到我為什麼要建這個城牆,。
他們面對著一個危機就是,他們有可能是太過聚焦要去建這個城牆,。
他們忘記了他們為什麼要建這個城牆,他們面對著一個危機是有可能的,。
他們的注意力放在了這個城牆的建築物上面,忘記了這個城牆應該要保護的人是什麼人。。
弟兄姊妹,我們今天作為信徒,當我們回來教會,我們也有一個危機,。
我們這個危機是我們把焦點放錯了,今時今日的教會,我們會不會忘記了為什麼我們要回來教會,。
就是太過著緊回來教會呢?當我們去侍奉主的時候,我們會不會很刻意很用心去侍奉,。
但是我們忘記了我們所侍奉的主呢?我讀大學的時候,當時在大學的團契裡面有很多的服事,。
很多的忙碌,在教會裡面做很多不同的工作,又是大團契,又是教主學,又是參加差傳部,又是搞很多教會的活動,。
去到這個地步,我突然間猛然醒覺,我發覺我似乎是敬拜著我的侍奉,不是敬拜著我所侍奉的主,。
可能太過忙碌的時候,我們會忘記了,到我大學畢業的時候,我去讀神學,讀神學的時候有很多功課,。
很難,看很多書,去鑽研聖經,去看原文,去看教會歷史,就要去明白當中很多不同神學的意義,。
但我又會發覺,有些時候我會太過努力去明白聖經所講的東西,去明白當中的神學意義,。
但我們彷彿我忘記了我是想去認識我的上帝,好像追求一些學術的知識,。
到我出來侍奉的時候,教會有很多的忙碌,也有很多人有不同的需要,。
有些時候,我發覺我彷彿好像是為了顧及人的需要,滿足人的感受,或者想去爭取別人的認同,。
而忘記了我是為了上帝而去服善這一班人,弟兄姊妹,我相信我們每一個回來教會裡面,。
當我們去服侍主,我們都面對這個危機,就是有些時候我們的焦點會放錯了,。
我們可能因著某些忙碌的緣故,我們本身所做的事情是好的,。
但是我們太過努力去做我們認為做好的那件事,而我們忽略了我們為什麼做我們正在做的那件事,。
為什麼回來崇拜,為什麼要準時,這個不是要讓別人覺得你很好,不是要讓別人覺得你很淑女,。
是你想來到向神獻上你的敬拜,為什麼你要服侍主,為什麼你教會要參加侍奉,。
這個不是你要有這個成就感,雖然是會帶來滿足感,但是你覺得神是值得你去服侍,。
為什麼要帶人回來教會,可能我們帶人回來教會很開心,越帶越多人回來很開心,。
教會坐了很多人,大家團體很興旺,我們很開心,但是我們不要忘記我們帶人回來不是為了要人多,。
我們帶人回來也是希望那個人能夠跟隨上帝,而不是讓我覺得我帶了很多人回來很開心,氣氛很熱鬧,。
弟兄姊妹,有些時候我們很忙地做很多事情,很用心,那些都是好的,但是讓我們不要忘記我們的焦點,。
我聽過一個朋友說,他去玩獨木舟,在大自然當中,在河邊沿著去玩,。
有些快的地方,有些慢的地方,很刺激的,過程裡面也很好玩,看到很多東西,。
到了一個慢一點的地方,水流不是很急速的時候,那裡的風景如畫很美,他就把船放在岸邊,到處去遊山玩水看看,。
當他很專注去看風景,去享受那些很美的水,去看遠景的時候,船就慢慢飄遠了,他也不知道,。
到他看到的時候,他知道水流不是很急速,他就要努力,努力,努力去追,爬,爬,爬,又爬,又爬,就是要把船追回來,。
我們會不會去到一個地步,我們看到旁邊很美的,就忘記了我們的船,忘記了我們在這裡做什麼,為什麼我們會來到這個地步,。
丙姐妹,我們面對一個危機,我們面對一個危機就是,我們可能會覺得我們窩夫是一個很好的教會,這是一個好事來的,。
但是這個不是我們的目標,可能我們會覺得,我們在窩夫裡面有很多的情,這個都是好的,。
我們很認同過去窩夫一直做很多不同的事情,在傳統當中很多很有價值的事情,這些都是好的,。
但是如果我們將我們的焦點放在窩夫,如果我們的焦點是覺得我們要保持著窩夫的品牌,。
我們放錯焦點,因為焦點是耶穌,而不是這一間教會,是神的教會,而不是窩夫堂。。
丙姐妹,我們面對這個危機,我們會放錯焦點,但是在這段經文當中,給我們提醒一件事情,。
就是當各人去謹守自己的使命的時候,我們可以做到神,我們可以做到事情。。
整個十一章其實是一個段落來的,一個段落裡面就是講到很多不同的人,有些住在耶路撒冷,有些住在不同的地方,。
有很多不同的人名,那究竟作者為什麼要講這麼多呢?。
是這些人住在耶路撒冷和住在不同的地方裡面,是在反映這件事情給我們聽。。
我們看得見他們不單止要建好這個城牆,城牆去保護耶路撒冷的時候,他們不單止要重建這個城牆,他們是要重建這個聖城。。
如果看回第十一章,今天沒有印出來的第一節裡面,就講到他們住在耶路撒冷,其餘的百姓要抽籤每十個人選一個人住在聖城耶路撒冷。。
這裡兩次講到聖城,講到耶路撒冷的時候,他強調這是一個聖城,換句話說,他們不單止要住在這裡,他們是要令到耶路撒冷重回舊日成為聖城,是一個聖潔的地方。。
換句話說,他們看得到這個不單止要建好硬件,因為建築物是沒有靈魂的,是要有人住在當中,是人才能令到那個地方成為一個城市。。
大家都聽過,有些國家可能建的地方很漂亮,但是沒有人住,建的建築物是給人看的,或者去高谷的數字說他們建了多少建築物,沒意思的這個死陣出來,沒有人的話。。
同樣,他建好這個城牆,都是要有人在這裡住,但是當他要去重建這個聖城,令到當中的人能夠成為一班屬於上帝的子民,真是行在神的心意當中,真是跟隨摩西律法的時候,當中都有不同的要求。。
上一次,上個禮拜大家都知道,Samuel帶我們去看過,有很多不同的人住在這裡,有的人住在耶路撒冷,也有祭司,也有利美人。。
我們明白到就是要讓耶路撒冷回復昔日的時候,他一定要有敬拜,要按著神的心意敬拜的時候,必須要有祭司,這個是提醒他們要做回過去所做的事情。。
今日《聖經文》十九字裡面,講到門口的守衛,有一班人,為什麼在聖城當中門口需要有守衛?這個聖殿當中的門口守什麼?。
我們知道,這些守衛真的有點像是漢奸,真的是官兵去守著,守著什麼呢?因為在聖殿裡面擺了很多貴賬物品,也擺了很多聖傑的物品,這些是有可能會被人偷的。。
那些金器,就是金燈台,是用金做的,所以是守著。。
但是他們一邊守著之餘,我們見到在耶路撒冷有不同的長官,他們大家都是各盡其職,還有之前在第一節已經講到要抽籤有些人留在裡面住,有些人不在耶路撒冷。。
他們可能有些人會覺得,這麼辛苦建了一個城牆,我當然要住在這裡,也有可能有些人會覺得,我不想住在這裡,我想住在別的地方。。
這裡就是,他們不可能所有人都住在耶路撒冷,所以有些住在這裡,有些住在其他的地方。。
第25節就講到,在村莊和其他所屬的田地,有猶太人住在基列,有不同的地方,然後有很多不同的地區。。
這裡講到很多不同的人名,就是見到除了在耶路撒冷之外,在耶路撒冷以外的地方還有不同的人住著。。
這個是一個回流潮,是當他們在波斯王朝底下,他們可以回去重建耶路撒冷的時候,他們回去的人是多過城牆裏面保護的地方可以住得完的,所以他們散去到不同的地方。。
弟兄姊妹,他們願意做自己應做的事情,未必每個人都可以住在耶路撒冷,但是他們願意住在其他的地方。。
而且,第25節有猶太人住在基列阿巴所屬的鄉鎮,這裡那些不同的地方,其實是離開了猶大地區。換句話說,有些猶大人是要離開本土,而這裡的地區是包括到遍雅敏的地方。。
而這裡說的一群人當中,有猶大人,也有遍雅敏人。換句話說,遍雅敏人也有參與,也有利美人。。
所以,在不同支派的人當中,有些人要去其他人住自己的地方,有些人要去別人的地方,很容易我們很快就走過了。但是我們看回,他們是願意搬離他們本身的家鄉,就是為了他們不單止要重建耶路撒冷,。
而是要讓以色列都能夠變為神的國,再回到舊時一樣。換句話說,他們不是想我喜歡什麼,不是說我這麼辛苦,建好這裡,我當然要回來住我自己的地方。。
他們不會說我有這麼多勞苦功高的功績,你當然要讓我選回我自己要的地方。抽籤過鴨,沒得選了。但是各人都各盡其職,都是因為他們能夠謹守這個使命,他們要成為一個聖潔的群體。。
聖城不是一個建築物,是一班人,當他們要成為一個聖潔屬神的群體的時候,他們不是要去爭取自己想要的東西。弟兄姊妹,我們回來教會,我們有一個怎樣的心態呢?。
我們會不會是想著,我要拿到我要的東西,我才回來?就因為我多喜歡聽那個牧者講道,我要拿到我要的東西,所以我回來。。
就因為旁邊的人對我多好,多友善,我多喜歡,所以我願意留下,都是拿到我要的東西。是不是因為我覺得這裡的詩歌多好聽,多適合我,所以我要留下,這個都是拿到我要的東西。。
教會有很多好的東西是好的,我們都應該要做,應該要服侍到人,但是我們回來的時候,我們不只是想著,我想要些什麼。。
當我們要成為一個聖潔屬神的群體的時候,我們是應當跟其他群體不同,何謂聖潔呢?聖潔是分別出來的,是跟其他不同的。昔日以色列怎樣成為一個聖潔的國度,就是他跟其他國家不同,他們是分別出來,是屬於上帝的。。
我們作為一個聖潔的群體,我們屬於神的子民,我們都是跟其他群體不同,是分別出來,是給上帝的。我們不應該去想,我喜歡些什麼,我們應該去想,我可以來給些什麼上帝。。
教會究竟是什麼,我的焦點究竟是什麼,究竟我回到這裡,我能不能夠履行基督給我的使命。當耶穌在地上做了很多不同的事情,講解天國的道理,讓人知道他就是聖日兒子,。
當他在十字架上釘身流血死了,三天之後復活,他向門徒見,把使命交給他們,然後他就離開。所以門徒是承接了耶穌的使命去建立教會,教會是基督的使命。。
我們今天有沒有繼續去承傳下去,我們今天有沒有抓緊,只是我們享緊前人留給我們的福,然後就是來享受,然後就令我們失去了我們的焦點呢?弟兄姊妹,作為一個聖潔的群體,你有多對準上帝?。
會不會有時候我們都是看我自己喜歡什麼,而忘記了教會應當是什麼呢?。
這裡我們見到很多人都能夠放下自己,猶太人願意離開猶太地區,變雅閩人一同去建立猶太地區,這是一個很美的圖畫。。
我不知道在教會裡面,我們會不會有時候很爭取要我們自己要的東西,可能有些傳契說要動時段,搬去別處,哇,大家牙痛的聲音,我這麼辛苦爭取回來,現在要我走?。
可能會有些房間的調動的時候,可不可以讓一讓出來,哇,搞錯,我一向都是在這裡。。
甚至現在我們說藉堂的時候,我在這裡這麼久,為什麼我要離開,究竟我們會不會被我們自己固有的眼光限制了我們看不到更遠的東西,看不到我們應該要看到的東西,。
讓我們只想著我們自己享受我所喜歡的東西,而不是想我怎樣將我所有的一切獻上給耶穌基督,作為一個跟隨祂的門徒呢?。
弟兄姊妹,讓我們各人都能夠持守基督給我們的使命,各盡其職,做回我們應該要做的事,可能你會問,那怎麼做呢?。
我沒有什麼可以做的,我可能不是懂得很多東西,我又不會講道,我又不懂得大茶經,我唱歌的走音,那我可以做些什麼呢?你不需要跟別人比較,你可以做些什麼?。
你要想的就是想,你自己可以怎樣守住神給你的份,換句話說,當我們說我們要履行基督給我們的使命的時候,。
我們不需要去想,祂做得多些,我做得少些,所以祂也做了我的份,我要想,神給了我什麼,我守住我自己的本份,我忠心,我不需要跟別人比較,。
我不是要想,祂做了些什麼,我做不了些什麼,我是要想,我可以做些什麼,我就做什麼,當你去守住你的份的時候,你不需要去想別人怎樣看你,你只要想上帝怎樣看你,。
可能你會說,不是的,其實教會已經有很多人在做很多事情,我也不需要做很多事情,目標不是要去想,我們現在在做的事情也OK,可以繼續做下去就可以了,。
教會一直運作也不錯,我一直沒有參與也沒有問題,我們可以繼續不參與,而是想,我可以怎樣參與多些,以至教會可以更加合乎神的心意,。
更加做到神給我們的使命,可能你會想,不是的,我很忙的,我相信也是的,香港很多人都很忙的,但是你在忙的時候,你未必需要做更多,。
你可能已經忙到爆煲,你不能夠為神再做更多的事情,不過你所要做的就是可能要想,在你本身所做的事情裡面,有沒有什麼可以調教你的焦點,讓你更加對準上帝。。
當我們說教會我們要履行基督給我們的使命的時候,不是說只是在教會裡面所發生的事情,所以你作為一個信徒,在你的工作崗位當中,你為神在做什麼,這個已經可以有不同,。
可能你只是用一個不同的心態在你的工作崗位上唇中去為神做事情,這個已經是一個你向神的服事,這個已經是你履行基督給你的使命,。
當我們說你是用一個不同的心態去為教會的事情禱告,這個已經是盡忠在做你應該可以做的事情,可能當你在想,其實你只是回來崇拜,這件事沒有變過,。
不過你回來崇拜的時候,你的眼光不同了,你的焦點不同了,你來不是要拿,而是要獻上,這個也是一個有所不同的事情。。
你未必需要做更多,不過你在你正在做的事情當中,你要做得更好,更加對準上帝,這個是我們各人守著我們自己的份,這個是我們當做的事情,。
這個是不需要跟別人比較,可能你會問,這樣實情你可以做些什麼呢?好,有一個很簡單的形容,大家可以接受我給你的挑戰。。
「拎返屋企,用真睇下」,我手上拿著的就是程序表、代土事項、家事分享和土谷日程,土谷日程應該不是每天派的,不過你走過門口就應該會見到,。
我鼓勵你,這三份東西可能你隨時拿到之後,你就愛惜資源,關顧地球,拿去環保,但是這一次「拎返屋企,用心睇下」,。
看的時候,不是看了就算了,不是有一個好蘭世計畫,有一個中國人民族性格處於傳統福音,不是這麼簡單去看,而是我想大家用一個心去問自己,我可以怎樣在教會裡面守著我的份來看。。
換句話說,當你去看,可能過去你看的時候,這些和我沒有關係,我就甩掉它,但是我想看的就是每一樣東西你看的時候,你都問我有沒有關係,我可不可以參與,我可不可以有一份。。
我不知道有多少人看過土谷日程,土谷日程你可以為它祈禱,但是你看土谷日程裡面除了說很多不同的代土事項,都會有說到每一個部門的目標,。
譬如你一看長者部有什麼代土事項,你都會說到長者部就是推動長者的培訓和探訪事工,你看家庭部,家庭部就是建立人生不同階段,婚姻生育,疾病死亡和支援小組。。
當你看到不同的事工的時候,你都會想一下,我怎樣可以有份呢?我可以怎樣參與呢?可能你看這些每個禮拜都經過你手上的物件,你都沒有怎樣留意,但是我鼓勵你用一個不同的心態去看,你去想我可以怎樣參與。。
可能你發覺我可以土告多些關懷,多些直接土告去看,多些土告去支持教會的事工和有需要的群體。。
但是你有沒有知道,今年我來屋伏兩年了,但是今年基本上是由一月到現在,是每一個禮拜你看程序表都會說到有喪事,今年是特別多。會不會想一下,我們做很多失去親友、摯愛的人土告,這個都是一個參與,這個都是你可以參與的一份。。
可能你會說,不是啊,我看後面有很多團契,但是我又沒有參與團契,這個團契和我有什麼關係呢?你會不會想一下,我能夠進入到這個群體當中,我們成為這個群體的一部份,這個都是我的份呢?。
可能你會看很多不同的事工,教會原來有這麼多東西,每個禮拜都有很多不同的聚會,那這些聚會為什麼會有呢?是為了什麼呢?和我有什麼關係呢?。
很多不同的群體,我們有很多不同年紀的人,這些人可能在教會見到都好像見不到一樣,和我有什麼關係呢?我會不會去了解一下,認識一下他們呢?。
我是不是這個教會的一部份,我能不能找到我自己那一份,讓我能夠忠心,讓我能夠聚焦。。
提醒大家,不要只想著為做而做,焦點都是為了耶穌的緣故,我去想,我怎樣更忠心地成為基督的身體的一部份。。
就好像昔日這一班人名讓我們見得到,他們建好城牆之後,努力地成為這個聖義的子民的一部份,我們今天當基督在十誡上完成了救恩,從死裡復活,建立教會之後,我們成為這個教會的一部份。。
我們在這個肢體當中,會不會各盡其職,守著自己的份,把握神給我們的使命呢?。
弟兄姊妹,我很擔心就是教會很多時候會太過安殊,只是享受大家彼此相愛,享受很多很好的教導,享受很多很好的侍奉,而忘記了我們本身的存在,是一個使命,失去了我們本身的焦點。。
最後我們持守著耶穌所給我們的使命,各人盡盡職守,守著本份,這個才是一個聖義的群體。。
大家可能知道美國人很喜歡看美式足球,但是和香港人看球賽的不同,香港我們所捧的球隊都是喜歡職業球隊,但是美國很多人很喜歡大學球隊,因為那個大學球隊可能正在反映那個地區。。
一個真人真事,就是有一個人,他的名字叫Woody,Woody他很喜歡那隊大學球隊,是出名傳統勁旅,他很喜歡我們球隊,到一個地步,他讀各間大學,就是想支持我們球隊,但是他本身是一個很小的人,肥肥的,美式足球要很大隻,很努力的,他貿貿然真的要去參加足球隊,因為他太喜歡我們球隊。。
他很努力練習,但是他完全沒有這個體能,也沒有這個先天的條件去打這個球隊。。
他一入球隊的時候,教練就已經說,我們已經有一部分的名額一定是給那些有獎學金的球員,所以剩下的位置不是很多,你們就拼命去爭,去入球隊,不然訓練過後,過了一段時間,我就會cut那些人,踢那些人出隊。。
他很努力練習,每一次練習他都拼命練,他突然說,你為什麼這麼拼命?因為他要很努力去爭取,最後教練覺得他根本是不行的,但是也不忍心趕他出隊,因為他太努力練習。。
在那幾年大學生涯裡面,教練很欣賞他的付出,但是他沒有機會去切場,因為他實在沒有這個技術,沒有這個體能,沒有這個貢獻去為球隊做些什麼。。
所以他每一次都只是很用心練習,但是從來沒有去過球場打球。。
到了他臨畢業那一年,最後一場球賽,他的隊友跟教練說,教練,這場球賽要給Woody打,但是教練說,傻的嗎?他也不行的,他也不能臨場,但是每個球員都為他爭取。。
最後那場球賽他們贏很多,最後真的可以讓Woody到球場打,他做的不是很多,不是很多的貢獻,但是他有份去參與,最後他成為Notre Dame裡面歷史上唯一一個後備中的大後備球員,是打完那場球賽,整隊球隊的人抬著他出場。。
整班人都在叫Woody,Woody,Woody,他不好打球,但是他很努力去守住自己的份,拼命做好自己要做的事。。
即使他打到球場上的價值很小,但是他每一次練習的操練都令整隊球隊都很用心去操練,因為大家都要像他那樣很賣力。。
弟兄姊妹,你怎樣去看自己的份,你不需要做球星,我們沒有明星的,只有一個基德,但是每個人都很專心很用心去守住自己的份,讓我們忠心做好我們要做的事。。
將來見主面的時候,會得到他榮耀的讚賞,這個是我們的盼望。。
弟兄姊妹,如果我想請你在神面前自我反省一下,你會覺得教會是什麼?你回來教會是為了什麼?。
你會想回來拿東西,讓人服侍你,還是你想回來獻賞,服侍神?。
你看不看到自己的份,你也願不願意放下自己,才可以忠心做好自己的份?。
你會不會這些時候的焦點放錯了呢?天上上帝在你面前求你原諒我們,因為我們無論是個人,還是作為一個群體,我們往往都忽略了你給我們的使命。。
很多時候我們都去尋求自己的感受,自己的渴望,而忽略了主,你想要什麼,只求你幫助我們,調教我們的心態,對準我們的目光,讓我們能夠將最好的獻賞給主你。。
讓我們使用,讓人在我們的生命當中見證你,讓我們作為一個教會,作為一個信仰的群體,讓人為你做炎做光,聽我們的禱告,奉教耶穌基督得聖的名字祈求,阿們。。
