每次聽到新婆加入教會前所分享的得救見證。
都會很自然想起自己昔日。
曾經像她們一樣。
在眾人面前公開承認自己是罪人。
公開分享自己的得救見證。
分享自己蒙恩的經歷。
不知不覺已經很多年了。
我想不只是這六位。
在座很多人都像我一樣已經受浸。
可能是最近的年日。
有些人像我一樣可能是十年、二十年。
甚至乎更久的日子。
我想我們每一位都是一個見證。
我們每一個都有一個屬靈成長的故事。
有時我都會想。
可能在神的手中。
都好像有一本這樣的見證集。
裡面收集了我們每一個弟兄姊妹。
亦都是神所愛的兒女。
他們一生的見證。
不知你的靈情故事是怎樣呢?。
覺得自己的生命。
是否真的可以完全地。
在神的面前坦然地打開。
不過我們想一想。
聖經都可能提過有類似的東西。
不知大家想起那樣東西呢?。
我想一想就是聖經提過的一本《生命冊》。
在啟示律裡面提過。
這本《生命冊》如果上面有名字的話。
都會憑著這些案卷所記的。
照它所行的受審判。
但是若有人名字沒有記在這個《生命冊》。
他就會被吊在一個火壺裡面。
這本一個記錄。
一個記錄冊。
真的有點像我剛才所說的一個靈情的日記。
又像一張靈情的成績表。
我又想一想又猜一猜。
可能大部份的信徒在受浸之前。
都應該是不錯的成績表。
好的意思。
不是說因為他有幾好的表現。
或者做了幾多好的事情。
因為神不是看這些的。
我們的得救是祂的恩典。
我所說的好。
反而是一個適合初信的人。
因為他還是很新鮮。
在他的生命裡的一個得救蒙恩的經驗。
他正正剛剛經歷了。
自己因為罪而得著赦免的那種不釋放。
以致一般來說都會較為謙遜。
生命可能在這一刻。
有人會覺得是軟弱。
但是也可能越軟弱的生命。
就懂得更懂得依靠神。
不過之後呢?。
之後是怎樣?。
有時是會頗深刻的。
因為有時真的見到。
有些頂姐妹像今天般歡喜快樂去受浸禮。
但是受浸之後。
就好像一些人過了一個蜜月期。
跟神的關係會慢慢淡忘。
甚至可能會迷惘起來。
自以為受浸是去到一個靈情的最高點。
誰知在屬靈路上會變得越來越迷惘。
失去了目標。
因為失去了意象。
跟神的關係變得越來越疏離。
有時可以在這些生活的細節裡反映得到。
我真的聽不少很多初信。
反而他的靈修生活 他的禱告。
是會更加豐富。
更加願意付出時間。
但是當日子一日過去。
搞著搞著又少一天。
來著來著又少一天。
終於應該是每天的靈量。
就變成了好像有空才吃的零食。
零食 真是零蛋的零。
自然跟神的關係就會慢慢疏離。
於是當再遇上困難的時候。
突然間好像失去了當初信主那份單純信靠的心。
只是靠自己的方法去嘗試去解決問題。
而最終可能會走回自己的路。
回復老我。
今天這麼高興的日子。
說這些。
要說這麼掃興的話。
但事實上我們真的看到。
很多時候都成為我們一些信徒的寫照。
當然有很多人都是很好的見證。
他的生命成長得很好。
有很多很好的見證。
時刻可以跟我們分享。
但是同樣。
都有一些人因著不同的理由離開了。
究竟為什麼?。
為什麼會發生這些事?。
今天也很想在聖經裏面。
藉著這些歷史的故事。
神話語的提醒。
當然不單止很希望勉勵到我們今天的新婆。
也是鼓勵我們所有在座的弟兄姊妹。
願意我們一生都可以為主而活。
要為主keep fighting。
我們想跟大家先有個祈禱。
祭天相父感謝你。
感謝你。
此下你的話語也記錄了有很多。
好像雲彩一樣的見證。
聖經裏面的成功的人物。
但我們同樣也看到。
有很多歷史裏面。
有跌倒的、有軟弱的。
又或者可能。
你覺得很欣賞的人背後也試過跌倒的時候。
但我們更看到你從來沒有放棄他們。
只要我們繼續像他們一樣。
懂得來到神的私人寶座裏面。
願意接受聖靈的提醒。
我們可以重新走入正路裏面。
主正如今天也想藉著你的話語。
一些聖經人物的故事裏面。
我們反映著我們的生命究竟是什麼光景。
叫聖靈也喚醒我們。
叫我們也重新得力。
繼續上路。
也願意我們新加入教會的這六位的媳婦。
同樣也有領袖。
一生也不偏離在你當行的路裏面。
繼續為主而活。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠著耶穌德性的命祈求。
阿們。
可能大家都很少聽聞。
這個阿撒王的事跡。
不過當然他真的沒有祖宗。
大衛或者所羅門等等那麼出名。
但是這位王值得我們留意的地方。
其實他大概在歷代志裏面。
是記載了有三章。
我們看到原來他也可以在南國裏面。
統治了差不多有四十一年。
而他也是南國的猶大。
第一位信仰虔誠的君王。
而猶大王有十九位的君王裏面。
有八位都是合神心意的。
相對北國同樣是十九位。
不過一個都沒有過是好。
於是兩個國家南北國就成了一個很強烈的對比。
而這八位的君王裏面都有一個相同的地方。
就是他們都存心按摩西的律法。
引導他們自己和國家。
阿撒是歷史上少數好的王。
他做了很多神眼中看為善看為正的事。
所以神都賜福給猶大國太平十年。
所以阿撒王曾經都可以非常有信心地跟百姓說。
我們既尋求他。
他就賜我們四境平安。
而阿撒王的興起。
不可以不提的。
就是在宗教上的改革。
他的興起就是看到他做得好的地方。
在歷代字剛才看到十四章的裏面。
以至於你看到他是除掉愛邦神的譚和丘譚。
打碎柱像。
陷下木偶。
意思即是說他除去他們當時所愛邦神。
巴力、亞瑟拉的一些神像。
而且吩咐猶太人要尋求他列祖神。
進行他的律法、誡命。
在第十五章甚至提到。
阿撒為了進行神的律法。
連太后都不怕得罪。
如果你有時間都可以繼續看完之後。
十五、十六章的情況。
在十五章十節的時候。
大概阿撒王做了十五年王的時候。
在他十五年的三月。
他們聚集在耶路撒冷獻祭。
這是第一次可以說以王為首。
帶領著他的百姓正式地向耶和華神獻祭。
十五章十五節提到。
猶太眾人為所喜的誓歡喜。
因為他盡心喜誓。
盡意尋求耶和華。
耶和華就被他們尋見。
且賜他們四境平安。
也因為神喜悅。
也令到阿撒王繼續有得力。
勇敢面對和處理太后拜偶像的問題。
雖然這裏不是很詳細的形容。
但我想我們也估計到。
這不是一件容易的事。
但是他靠著神做得到。
當他登基十五年之後。
終於將拜偶像這個最大的勢力剷除。
夠膽將祂的祖母太后的位置也變去。
當我們提到他最高峰的時候。
不得不提。
剛才大家也有看過一段經文。
他可以戰勝百萬大軍的古實王。
我們看到阿撒王也是一個很努力的王。
但他同樣也有機會遇到一些不是努力。
就可以克服的困難。
第九節提到古實王謝拉率領的軍隊有過百萬。
戰車有三百輛。
他要攻擊猶大。
他去到瑪麗莎這個地方。
古實是一個非洲的種族。
他們的地盤原本是在埃及的南部。
在一段時間他也非常強盛。
聖經提到他已經去到一個瑪麗莎的地方。
如果你有機會查地圖來看。
也差不多已經去到猶大國的中心。
也就是說古實百萬的大軍已經侵犯到。
猶大國的境內。
當時形容他的猶大國拿盾拿槍。
我們現在來形容就是一個防禦部隊。
這裡所說的大概有三十萬。
三十萬怎樣去面對過百萬的攻擊呢。
相信也難以抵擋。
於是就想我們有多少攻擊的部隊呢。
就是拿盾拉弓的。
今天來說就是一些攻擊的戰鬥部隊。
都是只有二十八萬。
更加很難跟他們過百萬的紅軍去硬碰硬。
似乎好像沒什麼勝算。
這次阿薩要面對一個不是他能力所能夠承擔的困難。
如果換作你是他的話。
正常來說會怎樣做呢。
可能會想這樣死定了。
可能會像他爺爺羅波安那樣投降。
然後甚至乎在聖殿內拿出金銀財寶。
向古實軍隊稱臣進貢。
不過這一刻你看到的阿薩王並不是一個向臣抱怨。
為什麼讓他遇到如此的危難呢。
為什麼我會這麼慘呢。
他也在這一刻面對的困難。
他不是依靠一些戰術策略。
又或者陷入一個恐懼。
恐懼到一個地步他還沒戰已經輸定了。
這一刻他所選擇的就是要緊緊的抓住臣。
仰望臣的幫助。
因為他知道唯有臣才能夠幫助軟弱可以勝過強勝的。
最後你看到的結果也證明了。
臣從來沒有令真心信靠的人失望。
他真的令到阿薩大軍。
他們這個國家大獲全勝。
他親身經歷過勝敗在乎在臣的內。
所以我們可以看到。
當我們面對一個很順利的環境。
我們固然是很開心很歡喜的讚美臣。
但相反。
如果我們又遇到的情況。
好像一樣那麼大我們能力做不到的困難。
我們在一個順利的環境是察驗不到自己的信心有多少。
當你一刻阿薩遇到這個大軍侵襲的時候。
就真正試驗到他的信心。
可以建基在臣的真理上面。
不過我們看到。
如果有時間我們今天看不完那麼多章。
有時間我們再看下去。
因為只是三章講關於這個王的興衰。
我們再看下去的時候。
他雖然已經進入一個強盛的時期。
他在最強盛的時期除了打洋仗。
他也可以吸引到北國的人都走來南國的裏邊。
因為他看到這個王臣和他同在。
不過衰落的日子開始出現。
不過也有一段時間。
日子一段一段的過去。
到了他第36年。
以色列王巴沙尼攻擊猶大。
但我們看到這次。
阿薩他不是再選擇以前的方法去面對這個困難。
他這次居然選擇了用金銀去求助隔離的國家。
阿蘭王。
甚至乎那一刻他也自以為這是最好的方法。
不過我們又知道在歷史上。
他這一刻只能夠解決了短暫的危機。
不過他沒有悔改。
因為他將那位跟他說真心話進諫的先知哈拿尼囚禁了。
在這一刻我們看到經文甚至乎形容。
他是一個會惡待百姓的王。
結果我們看到他最後是甚麼結果。
原來他是在他的第39年死於一個嚴重的腳病。
嚴重腳病大概是在第66章記載。
在12節說到他病的時候沒有求神。
只求醫生。
我們就這樣看。
以我們現在的想法去看。
也很適合,很科學。
有病去看醫生很合乎常理。
你問我我都不會叫你祈禱不看醫生。
但原來我們要用當時來理解。
不是用現在的觀念。
原來在當時來說。
在聖經裏面提到當生病去尋求耶和華。
也跟當時來說尋求醫生有不同。
跟今天的意義是很不同。
因為原來在當時來說尋求耶和華也就是說會去到聖殿裏面去找祭司。
在舊約的時代。
祭司當然會為病人禱告。
但同時他也會擔任一些醫療的角色。
相反在當時來說。
醫生其實很多時候是在一些坊間。
盛行一些迷信的醫術或者一些所謂土方。
甚至乎可能是一些異教神廟裏面的巫醫。
用一些所謂的法術來治療病人。
像不像我們現代所說的。
要去廟宇喝符水。
那就會好。
如果我們聽到這裏就會更加明白。
如果是這樣的方法。
就真的不行了。
即是想像這個王不是去祈禱去喝符水。
他不是找到一個正確的途徑去醫治。
最後我們看到他大概病了兩年就去世了。
究竟阿薩王的生命又給了甚麼提醒給我們呢?。
如果將他的一生作為我們信徒生命成長的借鑒。
真的給了一些反思和提醒。
我們看到早年阿薩真是一個充滿信靠的心。
他可以帶領百姓重過律法的生活。
不再拜偶像。
而早年阿薩亦都好像我們。
好像剛剛信主的人受浸。
加入神家之後。
我們就要立志。
要再過一個分別為性的生活。
我們為了主。
就要拒絕拜任何的偶像。
這個偶像包括不再做金錢的奴隸。
即是我們不再拜麻木。
雖然我們信主之後。
沒有保證過不會遇到困難。
但是我們又有信心。
好像當日的阿薩王那樣。
有倪蘭嫂我們懂得去倚靠神。
深信這位神一定會幫助我們。
而且這些難處有時正是讓我們經歷到神。
看到神更多的大能。
以致我們更深的認識祂。
所以如果我們未軟弱過。
又怎知道原來神的恩典是夠用。
從來都未遭遇到麻煩。
又怎樣可以經歷到神大能的幫助呢?。
當我們坦然來到神的面前。
承認自己軟弱和不足。
神就必定用祂的傍臂來保護我們。
就好像當日同樣經歷過神的傍臂的保羅所說。
甚麼時候軟弱。
甚麼時候祂就知道要剛強。
好像剛才看到的阿薩王一樣。
他也靠神戰勝了一場。
原本在人眼中捍衛不可能的戰役。
不過我們又看到晚年的他。
很明顯他的信心真的有一個大倒退。
雖然經文沒有詳述。
說到為甚麼他會變成這樣。
不過我們很相信。
信心的倒退不是一兩天就可以造成。
難道是因為他享受太平的日子太久。
反而導致他靈命太散亡?。
在經文裏面提到。
阿薩王經歷了二十四年太平的日子之後。
他再遇到一次軍事上的威脅。
剛才大家看到。
馬祖有以色列的人來攻打他們。
我想他的腳病也差不多時間開始了。
他可能身心靈的軟弱。
以致他的行為表現出來。
我們看到他已經不再是一個依靠神的人。
他再靠甚麼呢?。
你看到他可能靠他自己人所認為好的方法。
靠錢。
靠權勢。
可能覺得阿蘭王夠有力量。
所以就幫到他。
甚至乎他治病的時候。
他要靠邪術。
他用了這些期望可以擺脫他生命的難處。
他的痛苦。
或者。
回看經文。
可能一時三刻可以解決得到的。
這些外來的倚靠。
不過只是一個暫時。
短時間度過難關。
最後。
不能夠帶著一個平安。
而是一個沉重。
的裡邊離開這個世界。
看來我們跟神的關係。
其實。
可以在一個信靠的程度上可以看得到。
但是信得久。
又不是代表你信靠的程度會成正比。
即是代表我們跟神的關係。
不一定說你信得越久。
就一定是越好。
尤其是。
有時真的。
這裡提醒我們。
我們反而可能會因為我們。
有一定的智力之後。
就會不自覺地。
靠自己的一些經驗。
甚至乎用了一些世俗的方法來處事。
結果。
經驗反而動搖了我們對神的信心。
當日子。
慢慢慢慢地過去。
就會淡化了。
我們的一些。
記憶。
令我們忘記了昔日神怎樣。
讓我們得著。
恩惠。
讓我們得著拯救。
其實我們可以檢視一下自己的信心狀況。
即是說你試想想。
當我們遇到難題。
當我們遇到一些困難的時候。
你第一個想起。
會是什麼呢?。
會想起誰?。
會想起。
用什麼方法去解決?。
會想起用什麼人去找誰可以幫到你?。
還是你第一件事。
會懂得去呼求神。
因為祂是大能的主。
如果你幾乎每次想到的。
都不是方法。
或者某一些人的話。
並不懂得祈禱的話。
這樣。
即是說是一個警號。
我們就要留意。
究竟我們對神的信心。
是否已經有倒退的跡象呢?。
這個不單只是我們日常遇到的問題的表現。
是吧?。
我們最慘的就是可能在教會裡的侍奉。
都忽略了要與神同工。
要求依靠神。
要求神的幫助。
我們要祈求聖靈的加入。
但我們卻沒有好好地去禱告。
我們已經忘記了神。
原來我們要在神的面前。
去承認自己軟弱。
這樣我們就看到耶穌基督的大能。
祂的能力可以防備我們。
反而。
我們可能越信得久的人。
就懂得靠自己的能力。
經驗來侍奉。
所以結果是怎樣呢?。
是否經常聽到有些信徒告訴我們。
「哎呀!我快要做到斷氣了」。
用英文說就是「Burnt Out」。
未經那一刻。
人已經枯乾。
最後可能自己。
自以為一直。
「為什麼我為神做這麼多的事」。
卻沒有回報。
結果。
還要埋怨神。
究竟阿撒王在這裡出現了什麼問題。
經文雖然沒有很詳細去表達。
但相信很大的機會。
在他在太平日子裡。
沒有好好地保持跟神有一個親密關係。
因為我們一直有看聖經的時候。
跟神有好的關係。
你就更懂得依靠神。
如果按照這個邏輯去推測。
可能他沒有保持跟神有一個親密的關係。
所以剛才我們看另一段經文。
詩篇二十五篇。
如果你留意的時候。
其實這篇詩篇也給了我們很多屬靈指引。
在詩篇二十五篇裡的屬靈指引。
告訴我們怎樣跟神建立親密的關係。
不過我相信在座也知道。
如果想跟人建立親密的關係。
想到什麼方法可能會投其所好。
重點當然也要花點時間約他聊天。
跟家人更加要多些陪伴。
不過我們神又不是一個可以用物質賄賂的神。
所以可能說是投其所好。
反而可能另外一樣就是多些溝通。
如果我們經常說要跟家人親密的關係。
就要多些陪伴溝通。
我想神也是可以這樣說。
不過神又不是人。
祂是一個靈。
所以我們跟神的溝通。
我相信很多人都知道。
都是藉著祈禱跟神溝通。
詩人裡面說神會跟他敬畏的人親密。
我們可以享受跟神親密的關係。
首要的秘訣就是要敬畏祂。
在我們禱告裡面。
我們同樣都要記住祂的教導。
這裡提到祂要把祂的約指教我們。
這裡指的約也是指律法。
因為祂是神是兩線徵直的。
所以我們跟祂相交。
我們感覺到甘甜。
但同樣我們也帶著敬畏的心。
這樣的話。
祂也會幫助我們行在正路的裡面。
詩人大衛心中很希望神指引我們所有人。
都行在祂的路裡面。
但是人很多時候都喜歡走自己的路。
走自己喜歡的路。
當然感覺到無拘無束一點。
自由自在一點。
大多數人的生活方式。
經常說我們要自由。
這個好像成為很多人生的方向取向。
有時候可能連我們的信徒。
都很容易順從了肉體的生活。
仍然每一天都過著一個老餓的生活。
因為相對亦都深信。
順從肉體的生活真的比較容易。
所以我們看到詩人這樣求。
同樣都可能發現。
人都是很喜歡走自己的路。
但是亦都提醒。
雖然很自由。
喜歡怎樣就怎樣。
但是結果不一定是最好。
反而最終會帶來給人無限的痛苦。
相反可能你信奉聖靈的生活。
我想很多人都經歷過了。
可能會覺得有時會有些為難。
有時會有些掙扎。
但這是必然的歷程。
因為屬靈的掙扎亦都代表靈性的成長。
當你靠著聖靈而突破了很多肉體的捆綁的時候。
反而你所得著的自由就會更加多。
當人回到神的真理。
神的教訓裏面。
就知道神的道,明白神的路。
人就會走在其中。
不致於走錯。
人如果在心裏面能夠有這樣的渴求。
公義良善的神。
就會指引他當走的路。
而我們的心中究竟有沒有像詩人大衛這樣的祈求。
有他一樣的心思意念呢?。
羅馬書十章十七次說。
信道是從聽道來,聽道從基督的話來。
要回到神的真理裏面。
人必須要真正理解律法裏面的內涵。
否則只能看到裏面的意思。
就像保羅提醒。
「智據是叫人死,聖靈是叫人活」。
所以保羅亦提醒我們。
不是用人智慧所教的言語去理解神的事情。
而是用聖靈所指教的言語。
將屬靈的話解釋屬靈的事。
意思是對於很多未真正認識神的人。
當拿著這本聖經時。
可能他只是覺得是一本書。
但是對於我們每一個已經信主的人。
這是很重要的。
因為它是神的話語。
而我們看這本神的話語的時候。
可以藉著聖靈的引領來幫助我們。
參透神的旨意。
要真正理解律法。
同樣帶著敬畏的心。
靠著神的靈。
它就會幫助我們認識這位。
好像摸不到,插不透。
但卻最終我們可以藉著聖靈。
去認識這位永生神。
說到敬畏神的生活。
詩篇25篇有提到。
其實你繼續看聖經的多處裡面也提到。
我們要過一個敬畏神的生活。
如果你過一個敬畏神的生活。
就會得著永福。
究竟敬畏神的人又有什麼表現?。
相信敬畏神的人。
對神赦免之恩。
是會時時帶著一份感激。
因為他深信神會掌權。
不會這一刻突然消失。
他所掌權的能力是永遠。
而且他也會甘心樂意。
行在神為他預備的路上。
所以在這篇詩篇的第13節提到。
承受土地。
意思是承受神的國。
有沒有想像怎樣承受神的國?。
就是說你在生活的裡面。
行在神的旨意的裡面。
所以你在地上生活的時候。
是可以如同在天上。
你就可以得著神永遠次的福樂。
當我們專心愛神。
敬畏神。
他便會伸手搭救他所愛的人。
將屬於他的人安置在一個高處裡面。
所以大家都可以試著反思一下。
自己屬靈生命究竟是什麼光景呢?。
現在究竟是處於什麼境況裡面?。
很明顯今天。
六位的媳婦很清楚記得。
今天就是她受浸的日子。
不知道在座其他人。
又記不記得你當日受浸的日子。
是多少年前呢?。
究竟受浸之後。
在這段日子裡面。
你有沒有覺得自己外體雖然毀壞。
內心卻一天生齒一天。
或者可能有些人在座都覺得。
我都自問。
都要用謙卑的心去分析。
都覺得不是太差的。
都成長得挺好的。
至少都坐在這裡。
不會像我剛才說的那麼傷心。
有些人真的離開了。
但是當你想到為自己滿足。
歡喜快樂的時候。
今天會不會發現。
或者會想起。
昔日好像誰誰是我的同路人。
她今天已經不再坐在我們身邊。
為著這些頂姐妹。
你會不會也有傷感的時候。
又或者見到教會。
好像有些人真的離開了。
但是有個增長又好像沒什麼的時候。
都會問。
究竟誰有問題呢?。
是不是我們教睦同工不盡責呢?。
可能都是。
是不是我們教會的領袖不夠努力呢?。
或者都是。
還是我們教會頂姐妹。
只顧自己的事不懂得關心身邊的人。
也不努力去傳福音。
只覺得這些是傳道才做的事情。
都可能是。
每樣都有可能。
不如這樣吧。
我們不要再互相推搪責任。
因為神其實一早告訴我們。
教會是一體。
一主一信一浸一神。
當遇到問題的時候。
不是說眼中去數這個有問題。
又問一下。
應該是反而去問一下。
自己究竟有沒有按神的心意做得好呢?。
自己有沒有為主付上代價?。
今天所有的問題。
是不是永遠都是別人的不是。
真的完全跟自己一點關係都沒有?。
又試一下想想。
如果大家繼續埋怨。
苦毒就會在我們的生命裏面不斷地生出來。
這種苦毒甚至可以塞住我們感恩的心。
結果信了主很久。
都會覺得為什麼別人會喜樂我。
卻仍然這麼苦。
不如從今天我們反思自己的生命。
重新向神立志。
願以束縛聖靈的帶領。
我們要學習不住的禱告。
凡事的謝恩。
為什麼?。
怎樣可以令大家時時記得神的恩典?。
就是剛才那句金句。
是一個秘訣。
我們要不住禱告。
凡事謝恩。
我們甚至要懂得跟別人分享這份恩典。
這份感謝。
這樣我們就可以做到。
我們經常提到的。
「生命影響生命」。
我們要跟很多人分享。
這樣就造就弟兄姊妹彼此建立。
好像剛才聽別人的見證一樣。
你覺得心裏有沒有感動?。
每次聽到我都會很感動。
看到神很大的作為。
看到神可以改變人的生長。
記得當初信主的時候。
不知道你們有沒有在座。
也有試過做一個成長百貨的栽培呢?。
我也有。
我記得在最後課的時候。
要寫自己的得救見證。
就算教導客今天都很記得。
你是一個初信者。
你也要去傳福音。
你也要跟別人不停地分享你的得救見證。
要將自己得救蒙恩的喜樂跟別人分享。
就好像剛才一些媳婦跟別人分享一樣。
但不知道大家有多久沒有跟別人分享見證呢?。
最希望不要連自己的得救見證都忘記了。
又或者你上次跟別人分享神在你生命奇妙的作為。
是甚麼時候的事呢?。
原來向人傳福音的方法。
就是去最基本最基本。
不是學甚麼三福四律。
這些工具其實是好的。
但是我再想想昔日。
我一些長輩的教導。
最好的傳福音是去跟別人分享你的生命。
分享神在你生命奇妙的作為。
當然這些工具都是好的。
但當你運用這些工具的時候。
你還是要用你的生命跟別人分享。
總括而言。
我相信真實經歷過主的人都知道。
我們的信仰不是一個宗教。
我們的信仰是一份關係。
是跟神親密的關係。
而這個關係最特別之處。
就是神跟人可以建立一個非常親密的連結。
這份就是一個三一真神的親密。
我們可以明白父神的旨意。
我們可以聽見聖靈的聲音。
我們亦都會甘心樂意接受神引領方向和路。
我們深信神是常與我們同在同合。
最後我也想分享一個很平凡的得救見證。
因為神也提醒我。
也少跟別人分享我的得救見證。
真的很奇妙。
因為可能有些傳道也有這個經歷。
原來我們入了神學院之後。
真的反而少機會跟別人說。
再加上我的得救見證是很平淡。
可能有些人會覺得自己的得救也很平淡。
但很絕大的人也未必要經歷過死亡、吸毒、大病。
很多人都是很平淡。
但不會阻礙到跟別人分享。
真的很奇怪。
我也被人問過。
你為甚麼會做到傳道。
即是我們所說的蒙召的見證。
不過很少人問我為甚麼會信耶穌。
這個機會。
我又像新婆一樣。
儘量用五分鐘去分享這個得救見證。
當我很小的時候。
我已經深信這個世界有神。
我很難去分辨誰是真神、誰是假神。
因為我不是基督教家庭。
我幼稚園是沒有宗教的。
但到小學的時候。
又是一個天主教。
天主教有人讀過了。
經常跟天父和耶穌祈禱。
教我們跟聖母瑪利亞祈禱。
還要唸很多經文。
當時我跟哥哥不同學校。
哥哥讀基督教學校。
於是又會跟哥哥爭辯一下。
爭論到很不開心。
但因為有小朋友知道。
小朋友說老師說的話永遠是對的。
所以我們在學校。
老師所說的、宗教老師所說的。
是不會懷疑的。
但又不是死的。
是先死後生。
因為我中學的階段。
我進了一個基督教學校。
在學校裏面有聖經堂。
跟我們講福音。
於是我就面對人生。
因為我只是中一。
人生第一次信仰的衝擊。
究竟誰才是真呢?。
兩個都是老師。
誰才是真呢?。
令到我當時很混亂。
不過有很多很好的基督徒老師。
很關心。
也會跟我們解釋。
讓我們明白基督教的由來。
其實他們都是源出一個地方。
可能有些地方不同。
有機會再分享。
發現了基督教可貴之處。
心裏的掙扎也一天一天地除去了。
不過去到高中的時候。
可能覺得讀書也是重要一些。
又要快要考會考。
所以開始也不是太認真。
偶然也有些基督徒同學。
帶我去一些教會。
也是回來回去就沒有回來了。
我記得我其實第一間回的。
雖然我沒有會不是浸信會。
但我記得我第一次回的教會。
其實是浸信會。
不過也是回了一下就沒有回。
好了 後來覺得自己成績不好。
更加不回去了。
但是偶然又會被人抓去報道會。
其中一次就是。
不知道大家當時出生的可能聽過。
一個叫包樂的報道大會。
就算多忙。
當時也是高中的時候很多功課。
覺得很累。
我還記得當時真的聽著聽著。
到睡著了。
不過突然有人。
我隔壁的同學就很有感動地下去。
大家也知道那個年紀是這樣的。
一起下去了。
我又一起下去了。
於是好像下去了才睡醒。
缺志也好。
就跟別人祈禱缺志了。
以前的報道會很棒的。
有很大份禮物的。
真的是整本聖經給你的。
又有一些小冊子。
拿著也感覺到很開心。
雖然你問真的忘記了說什麼。
因為我剛才說他睡著了。
不過我們在教育大會的轉介。
其實也有在。
他幫我們安排一間附近的教會去上課。
不過因為經常想著考會考的東西。
最後還是上課上課沒有上。
後來當我考入了教育學院。
因為當時我也很想做一個老師。
也在入教學院之前。
其實做暑期工的時候。
認識了一些基督徒。
他就帶我們回教會。
不過也不是很適應。
但是教育學院也很重要。
就是認識到有一個同學。
他是一個很資深的基督徒。
但是我後來知道。
他當時其實是在學三福的。
他就選中了我。
所以我是三福信主。
當時是剛剛推行。
於是他就鼓勵我。
可能他不想像搶羊似的。
他不想我跟著他回教會。
「你正在回教會了 你繼續回這間吧」。
雖然是他帶我正式地認識了耶穌。
真正的缺志。
當時之前也是信得模模糊糊。
很多人都不止一次缺志。
好像我一樣。
我記得我自己也不算是一個。
可能在很多人眼中。
他覺得我做了信徒之前和之後的分別不是很大。
但是我自己就知道很大。
因為內心裏面的轉變有很多。
可能表面我會扮怪。
但是其實裏面可能也有很多的苦毒。
或者咒咒。
或者心裏面也有很多害怕的事情。
例如我以前真的會怕鬼。
因為以前小時候接觸得。
又要看又要怕又要聽。
聽聽買買很多。
所以是很害怕的。
但是現在是不害怕的。
這個就是簡單講自己的得救見證。
多謝大家。
很久沒和大家講了。
我也鼓勵大家繼續和別人分享。
當然除了得救見證。
其實是一個傳福音很好的方法。
同樣你也可以和別人講多一點。
在不同的階段。
神在你生命不同的作為。
多一點和身邊的人分享。
或者給大家一個功課。
如果你發現哪個是你的團友。
居然沒聽過你講得救見證的話。
你就和他講一次。
如果你發覺你身邊有哪一個。
可能是有些未信主的家人。
你聽完這麼多這麼好的見證。
同樣你也試一下問問別人。
問問身邊的親戚朋友。
我也想聽一下你關於。
耶穌在你身上的經歷。
以至你可以認識更多。
我們有個祈禱。
親愛的主耶穌。
我相信你是很明白。
我們每一個人都會有軟弱的時候。
因為當你在肉體的時候。
你也曾經在天父的面前。
承認過你的軟弱。
所以你一定會明白。
我們每一個人在困難的裏面。
但是也因著軟弱。
你也給了一個榜樣我們看到。
他是可以得勝死亡。
可以復活的主。
所以我們也要坦誠。
承認我們真的有難處的時候。
但是主啊。
我們也會投向你的懷抱裏面。
只有你的大能大力。
是可以防備我們。
就算當我們雙腿發酸的時候。
可以扶持我們。
當我們雙手無力的時候。
但是你賜我們能力。
可以繼續為你高舉。
因為靠著你的名。
可以勝過一切難關。
且得勝有餘。
願我們都在軟弱裏面。
顯出你的能力。
願你都可以大量幫助我們。
堅定我們對你的信心。
而且也求聖靈。
可以叫我們敏於身邊的人。
不是我們一人得勝就已經高興快樂。
願意我們會感受到。
知道關心我們身邊的弟兄姊妹。
我們關心身邊未信主的人。
我們很希望他們和我們一樣。
都可以過著得勝的生活。
都同樣得著這份歡喜快樂。
願我們可以彼此守望。
互相代求。
以生命迎向生命。
讓未信者都可以得救。
讓初信者可以建立。
讓弟兄姊妹都可以合一。
每一個都行在主的主義裏面。
一生與主同行。
禱告是奉靠主耶穌基督的名祈求。
阿門。
