今天的題目是從失望到欣賞。
也是我們培靈月的其中一個主題。
有人說期望越大,失望就越大。
既然如此,不做期望,就不會有失望了。
我猜很多父母都有類似的經驗。
就是對子女有很大很大的期望。
結果當子女不能達到這個期望的時候。
就會有失望,甚至失控。
因為花了這麼多時間、心機、金錢。
來供書教學,養大他。
如果不能達到你的期望。
一定會非常失望,甚至失控。
整個人可能會崩潰。
在今天我回來之前。
幫兩位年輕人舉行婚禮。
兩位年輕人未到三十歲。
大家都拿了博士學位。
在他們的結婚證書上,職業那一欄。
兩個人都寫著化學家。
看見那兩對新人的父母就開心到暈倒了。
因為這麼年輕,就已經拿了博士學位。
在外國讀完書回來。
兩個人的樣貌非常好。
這個世界可能大家覺得很不公平。
為什麼會這樣呢?。
但我相信他們的父母對他們的期望能夠成真。
還要成家,當然是非常開心。
但反過來,如果不是這樣出現的話。
可能真是一個很大的打擊。
不單止父母對子女。
我猜朋友對朋友也會有期望。
老師對學生也有期望。
教友對牧者也有期望。
大家回到教會有什麼期望呢?。
當然是期望牧師的講道要有水準。
有紮實的聖經知識。
又能夠對應生活。
千萬不要太離地。
再加上要有笑位。
否則會悶死人。
你想想這是不是你的期望呢?。
大家在笑的時候很共鳴。
因為我也做過教友。
這也是我的期望。
我對牧者的期望。
好了。
不過因為有些人。
背負了其他人對一個這麼大的期望。
甚至乎過了龍。
超過了他能力來承擔。
結果可能他不單止令人失望。
也可能會對自己失望。
尤其是本身對自己有期望。
但很可惜做不到。
結果有機會自暴自棄。
雖然我這樣說。
令大家覺得期望是否很負面呢?。
如果你真的不期望那麼多。
就不會失望。
但其實有期望是很正面的。
因為這是一個動力。
也是挑戰個人去限制。
很多限制當中有突破的可能。
這就是啦啦隊的作用。
如果在比賽上。
本來可能處於劣勢。
看來沒什麼勝算和打壓。
不過在其他人的鼓勵下。
士氣大增。
結果可以反敗為勝。
你想想這個喜悅有多大呢?。
所以啦啦隊實在有這個作用。
令你增加士氣。
將你的個人潛能激發出來。
由期望去到失望。
再返回到有肯定和欣賞。
在聖經當中。
保羅和馬可的故事。
一定是最佳的例子。
保羅在宣教旅程的上高有很多童工。
他也建立了很多徒弟。
其中介紹一些給大家認識。
保羅的童工其中有一個非常出名。
叫做盧嘉。
結果他寫了《盧嘉福音》。
在今天我們讀的第二段經文。
《提摩太后書》第四章第十一節。
大家看到了。
《提摩太后書》是保羅很晚期的一卷書信著作。
因為他知道人生差不多已經走完了。
在那個時候有些童工離開了他。
是因為貪愛世界。
在第十節裡面提到。
一個叫做抵賣。
另外一些童工。
不能夠繼續陪著保羅。
因為他們有其他的任務。
所以他們去了不同的地方。
第十一節。
就說只剩下盧嘉在那裡陪著他。
因為我們知道保羅和盧嘉醫生。
他們有一個很緊密的關係。
所以盧嘉的福音裡面。
有很多其實都是和保羅在宣教旅程裡面。
所知道關於耶穌基督的事情。
保羅另外還有一個童工叫做西拉。
在我們今天讀的第一段經文。
就是《紹行傳》第十五章第四十節裡面提到。
保羅巴拿巴。
為了帶不帶馬可。
來繼續有宣教的旅程。
結果鬧翻了。
最後分道揚鑣。
第四十節就說保羅。
就揀選了西拉來出發。
去他曾經來探訪建立的教會。
而巴拿巴帶著馬可。
就去了第二個地方。
就去到塞浦路斯。
這些是保羅的童工。
盧嘉、西拉。
徒弟在《新約聖經》裡面有兩本書。
就是和保羅的徒弟很有關係的。
就是《提多》和《提摩泰》。
在《提多書》第一章第四節。
如果大家手上有聖經。
現在就可以揭開來看。
《提多書》第一章第四節。
《提多書》的全名其實就是保羅給提多的書。
我們稱為教目的書信。
和提摩泰也是。
因為這兩位都是初期教會的教目童工。
也是保羅的徒弟。
在《提多書》第一章第四節說些什麼呢?。
在那裡這樣寫。
如果找到的話我們可以一起讀。
預備起。
我寫信,給在共同的信仰上作我真兒子的提多。
願因為平安。
從父上帝和我們的救主基督耶穌歸給你。
很有趣。
真兒子。
兒子又不夠做個「真」。
這個當然。
真兒子的意思不是真的生他。
而是在真理上,在屬靈上的兒子,是他的徒弟提多。
提摩泰呢。
同樣在提摩泰前書第一章一至二節。
你們翻開前小說就看到提摩泰前書。
第一章一至二節。
看看那裡怎樣介紹。
找到就一起讀。
預備起,第一節開始。
奉我們的救主上帝。
和我們的盼望基督耶穌的命令。
作基督耶穌仕途的保羅。
寫信給那恩信主作我真兒子的提摩泰。
願因為憐憫平安。
從父上帝和我們主基督耶穌歸給你。
這個又是真兒子。
不過前面再加多一點。
就是恩信主作他真兒子的提摩泰。
這兩個就是保羅的徒弟。
保羅這些童宮和徒弟。
對保羅來說都是帶著很大的期望。
因為童宮當然對保羅在宣教工作上有很大的幫助。
甚至照顧保羅。
徒弟就是要將保羅的心智。
他所做的一切來繼承去發展。
甚至要做得更加好。
所以保羅對這些童宮和徒弟非常重視。
其實馬可本來都是保羅所體重的一個童宮。
亦視之為徒弟。
所以他的身份是雙重的。
而馬可這個人本身亦相當特別。
第一次馬可出場在聖經當中是何時呢?。
就是在《紹行傳》第十二章第十二節。
所以現在大家有聖經又可以看看。
《紹行傳》第十二章第十二節。
在這段經文所說的是發生什麼事呢?。
就是說彼得本來被關在監獄裡。
主的使者天使要救他出來。
但是半夜三更彼得朦朧朧朧。
在不知道發生什麼事的時候。
就被主的使者救了出來。
他自己還以為是在見異象。
可能是在做夢。
到他清醒過來的時候。
在第十二章第十二節就這樣說。
他清醒了。
他就去到稱為馬可的約翰的母親瑪麗亞的家。
在那裡已經有些人聚集在那裡禱告。
馬可的母親是一個虔誠的婦女瑪麗亞。
而她們的家是開放接納信徒弟兄姊妹。
特別是當時的一群使徒在那裡祈禱。
所以今時今日。
有些教會如果有一個祈禱坊。
那個地方叫馬可樓。
所以大家不要以為因為有四福音書。
這個叫馬太樓,那個叫馬可樓,路加樓。
不是這樣的。
其實是和祈禱有關的。
所以大家認識這件事就知道你有讀聖經了。
在那個地方他們聚集一起來禱告。
但是大家可以想像。
當時不是一個作為基督徒是很光榮的事。
可以得到很多很多的所謂好處。
不是的。
做基督徒差不多是死路一條。
會面對迫害,會面對很大的困難。
他們這個家庭能夠讓這麼多的信徒一起聚集。
其實隨時可能會犧牲,會殉道。
但是我們看到馬可的媽媽。
她整個家庭就是這樣來到她有一個很大的信心。
好了,自此之後。
馬可就開始加入。
在保羅和巴拿巴宣教的旅程當中有份參與。
我們從《紹行傳》第十二章。
第二十五節就知道。
馬可已經加入了保羅和巴拿巴的隊伍當中。
在《紹行傳》第十二章第二十五節。
怎麼說的呢?。
就說巴拿巴和塑羅。
當時還是叫塑羅,還沒有叫保羅。
完成了供給的事。
這個供給的事是什麼呢?。
如果大家看聖經前一點就知道了。
就是因為當時在猶太的地方有大饑荒。
所以耶路撒冷教會為了幫助猶太弟兄。
能夠渡過這個大饑荒。
所以就打發巴拿巴、塑羅和馬可。
去幫助這些住在猶太的弟兄。
完成了這件事情之後。
他們就回到耶路撒冷。
在聖經裡就說他們帶著稱為馬可的約翰同去。
所以你就知道了。
馬可當時已經加入了。
保羅和巴拿巴的宣教隊伍當中。
然後到《紹行傳》第十三章第十三節。
就和我們今天所看的經文有關係。
就是為什麼保羅這麼憤怒。
不想帶馬可去呢?。
就在第十三章第十三節裡有交代這個原因。
在那裡怎麼說呢?就說保羅和他的同伴。
包括了巴拿巴和馬可。
就從一個地方叫做柏弗開船。
去到龐非利亞的別家。
約翰,這個約翰就是馬可。
卻離開他們,回耶路撒冷去了。
只是一句話。
就說這個馬可走了。
沒有跟隨保羅和巴拿巴繼續旅程。
馬可離開的原因。
在聖經裡沒有很清楚的交代。
不過,從保羅的反應。
就是當他聽到巴拿巴說有意思帶馬可的時候。
他有反應。
他和巴拿巴激烈地來辯論。
最後說不妥,分開。
大家想想,猜測一下。
有什麼事情會令到保羅的反應這麼大呢?。
當然是馬可做了一個非常令他憤怒的決定。
這個離開不是這麼簡單的。
聖經既然沒有說,有三種猜測,有些學者嘗試提出。
第一個猜測就說,馬可。
可能因為他的父親已經不在。
因為一直提都是提他母親。
不在,所以他是一個孝順仔。
他要這樣到處走,心裡記掛母親。
所以當他去龐菲利亞的時候。
結果他走了。
為了回去看他的母親。
這是第一個猜測。
第二個猜測就說。
馬可的家庭環境是相當不錯的。
大家想想,第一。
他的家可以這樣開放讓人祈禱。
第二,其實他跟巴哈巴有親戚的關係。
巴哈巴是他的表哥。
而巴哈巴是一個什麼樣的人呢?。
其實本來就是一個很有錢的人。
他為了支持宣教的工作。
變賣所有,擺在聖徒的前面就分了。
他本來就是很有錢。
就是說馬可來自一個相當富有的家庭。
可能熬不慣。
所以要這樣去坐船。
如果大家想想,你是暈船浪的話。
坐一次也撐不住。
還要這樣走。
保羅,大家看看聖經後面的地圖就知道了。
有一個宣教旅程。
在地中海這些地方這樣坐船。
你以為他暢遊地中海遊船河嗎?。
當然不是。
去這樣的宣教旅程,九死一生。
所以馬可熬不住。
他頂不住這樣的生活。
所以結果就走了。
第三。
很可能在他們這個宣教旅程當中。
遇到很大的困難。
可能遇到攻擊。
而在《紹行傳》裡面我們知道。
保羅去到很多地方。
引起很大的騷動,很多的問題。
因為有些人認為他阻礙著大家發達。
尤其是做神像那些。
這裡說這些真的不可以去擺偶像。
所以很多人去衝擊他們。
馬可心裡面膽怯。
結果在龐菲利亞這個別家的地方。
做了逃兵,走了。
這三種猜測都有可能性。
而令到保羅有這麼大的反應。
最大機會可能就是第三個猜測。
就是馬可沒有信心。
當遇到衝擊的時候,竟然走了。
所以保羅認為他既然有這樣的前科。
一定不可以再來接受他。
保羅其實本來對馬可就是寄以厚望。
因為剛才我提到。
他家庭的背景。
媽媽是虔誠的婦女。
家庭開放,讓其他信徒來禱告。
巴拿巴是他的表兄。
而巴拿巴本身又是一個大有信心的人。
為了神的緣故可以撇下一切。
最重要是什麼呢?。
最重要就是沒有巴拿巴的話。
根本就沒有保羅。
他一定不會這麼容易。
就被這些使徒接納。
會相信。
既然巴拿巴就是馬可的表兄。
所以保羅覺得這個表弟。
應該是一個可造之材。
所以馬可可以說是一個信義待的表表者。
本來保羅就是一心想建立他。
不過可惜他的離開。
令到保羅大跌眼鏡。
非常失望,甚至乎耿耿於懷。
一直為了這件事心裡非常不快樂。
雖然過了一段日子。
當保羅很希望和巴拿巴再次去探訪。
在第一次宣教旅程裡建立的教會。
但當聽到巴拿巴說要帶著馬可的時候。
保羅就立刻提出反對。
巴拿巴由始至終都是一個很一致的人。
他是一個很大量的人。
也是很信任人的人。
所以他知道雖然馬可曾經有一次不好的記錄。
但他認為應該給他機會。
似乎這次的討論。
保羅和巴拿巴都不能夠平心靜氣。
最終導致他們兩人要分道揚鑣。
其實大家想想。
保羅照道理應該是非常尊重巴拿巴的。
像我剛才所說,沒有巴拿巴就沒有保羅。
大致上來說。
巴拿巴提出的事情,保羅照道理都會聽。
但為什麼這次是不行呢?。
當然在保羅來說。
這是一件非常重要的事情。
不能夠輕率地去處理。
如果帶著馬可的話。
他再走一次可能沒問題。
但如果可能是因為這樣的緣故影響了、動搖了。
很多剛剛被建立的教會。
那就大件事了。
所以保羅其實不是為了自己個人去想。
他是為了大局。
為了教會的設想。
所以他不敢冒這個險。
但是從巴拿巴的想法就是。
昔日如果他擔保錯了保羅。
帶來的後果可能是更加的危險。
因為可能將保羅帶入當時教會的核心裡面。
將整個核心連根拔起。
這樣他就做了一個千古罪人。
但巴拿巴竟然可以保證保羅。
所以。
獨具慧眼的巴拿巴。
他當時看到馬可的潛質。
和昔日的保羅其實都是不遑多讓。
只不過在那個時候。
保羅還未能夠有好像巴拿巴這種眼光。
結果他們兩個人無法妥協達成共識。
最後就要忍痛分開。
在經文裡面給我們看到。
結果保羅選擇了西拉。
而巴拿巴就帶著馬可。
大家各自踏上這個旅途。
不過不知道過了多久的時間。
保羅終於明白了巴拿巴的苦心。
也發現了真真正正是巴拿巴的恩賜。
所以沒辦法令到保羅不佩服。
也沒辦法繼續堅持他自己的想法。
因為連保羅都看見馬可的確是改變了。
的確是保羅看漏眼。
或者心裡面的信心不夠。
或者疑心太大。
結果幾乎斷送了一個童宮。
他可以得到神所使用的機會。
我們有一句說話。
叫做「在哪裡跌倒,就在哪裡站起來」。
雖然有些人說這是廢話。
你那裡跌倒當然要在那裡站起來。
但是意思是。
你在那件事情上失腳。
你就要在那件事情上堅持。
不要讓它限制你。
而馬可就是做了這件事。
不管他是什麼原因。
當時的龐菲利亞離開了他。
但往後他跟著巴拿巴的時候。
他再沒有做這些事情。
甚至非常堅定。
所以才可以說服到保羅。
要重新評估一下他對馬可的成見。
他對馬可的看法其實是不對的。
保羅再次佩服巴拿巴這個屬靈的師傅。
他的眼光和胸襟。
我們可以看看《肥利門書》第23節。
《肥利門書》就是保羅在監獄裡面的時候。
寫一封書信給肥利門。
叫肥利門要接納。
一個曾經在他的家庭當中。
傷害他的一個僕人。
在《肥利門書》第23節裡面。
讓我們看到的地方是什麼呢?。
就是讓我們看到。
當時保羅仍然在監獄裡面。
因為他認識了阿尼西姆。
希望肥利門再次接納這個人。
當時有很多人在陪伴保羅。
包括了路加和馬可。
然後去到提摩太后書第四章第十一節。
就是我們今天看的第二段經文裡面就看到了。
保羅寫信給提摩太太。
告訴她他時日無多。
叫提摩太太要帶些什麼來給他。
在帶些什麼的時候其中不是一些物件。
還要帶一個人。
那個人就是馬可。
他說因為他在服侍上於我有益。
就是憑這幾個字讓我們看到。
後來的馬可在保羅宣教的旅程當中。
給了保羅很多很多的幫助。
所以在保羅的童宮裡面。
除了有路加福音。
還有馬可福音。
大家看到。
這就是神使用人一個非常特別的地方。
馬可的改變肯定是上帝的能力。
不過當中一個很關鍵的人物就是巴拿巴。
巴拿巴的出現給保羅的提醒就是。
不要看死一個人。
我們今天很多人很容易就是看死別人。
我看死你是做不到。
我看死你是這樣。
大家想想在一個禮拜一個月當中。
多少次會說這些話。
父母可能會很容易說。
有時朋友之間很容易說。
或者可能你很容易被你老闆這樣說。
或者可能你對你的下屬這樣說。
就看死你是做不到的了。
人的改變是有可能。
不過如果只是靠自己的能力。
就真的會被人看死。
但如果按照著上帝給我們的能力。
不單止我不要去看死人。
也不要被人看死你。
馬可得到機會再一次來過。
所以他不再去錯失這個改過的機會。
人很多時候會越糞。
越了上帝的糞。
做了上帝代替了上帝的角色。
來判斷其他人。
如果能夠去接納一個被拒絕的人。
去接納一個犯了錯的人。
這個實在非常非常重要。
所以保羅在哥倫多後書第五章第十七節裏。
一段我們非常熟悉的經文。
若有人在基督裡他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
不單止是他自己一個很真實的寫照。
而是他看到很多的童工。
他的徒弟。
都是有同樣的經歷。
哥倫多後書已經是保羅屬於比較後的時期所寫的書信。
同樣是因為他自己的經歷。
再看這麼多人的例子。
給他一個很大的結論。
就是所有在基督裡的人都是一個新造的人。
所以不要去看死其他人。
也不要讓別人去看死你。
我們自己也是經驗過上帝的寬恕。
上帝的接納。
才可以有新的開始。
倘若曾經有人令我感到很失望。
無論是我的家人。
是我的朋友。
或者是我的同事。
其實我們都應該來給他們機會。
反過來。
可能我們也曾經令我們的家人。
令我們的朋友。
令我們的同學或同事感到失望。
最重要記得。
上帝仍然會給你機會。
重要的是你有沒有把握這個機會來改變。
而不是再走一條舊路。
或者重複將這個錯誤。
令它再一次發生。
如果你能夠從第一次令人失望。
或者令自己失望的當中。
找到自己的位置。
再重新出發。
得到的。
就會是再一次的肯定和欣賞。
這個我相信就是我們很多人。
在人生當中。
繼續會面對的掙扎和挑戰。
亦都每一次當出現的時候。
盼望保羅。
瑪可。
巴哈巴。
這三個聖經人物的故事。
就成為我們的提醒。
讓我們知道。
在上帝的眼中。
我們每一個都可以有機會得到肯定。
得到欣賞。
讓我們同心祈禱。
主,我們多謝祢。
因為我們原本是不配。
因為我們很多時候所做的。
都是令祢失望。
令祢擔憂。
雖然有些時候我們知道不應該去做。
但我們卻是沒有辦法。
來去駕馭自己的軟弱。
主是求祢寬恕。
求祢憐憫。
亦都給我們有能力。
讓我們從瑪可的經歷當中。
再一次給我們有提醒。
知道祢有恩典。
祢有憐憫。
祢來接納我們的軟弱。
但主卻叫我們不要將這一切成為一個藉口。
使我們去珍惜祢給我們這個機會。
以致我們有新的開始。
亦都能夠不再叫祢失望。
不再叫祢擔憂。
主啊。
求祢的靈加我們力量。
求祢的靈引導幫助我們。
聽我們的禱告。
直賴主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
