我想只要你在教會一段時間,。
你一定會覺得我們教會真的是人多活動也多。。
活動是一個接一個,。
事其是一件又一件,。
真是沒完沒了。。
但其實在服事的過程當中,。
重要的倒不是新事或舊事,。
也不是多事或少事。。
重要的是在服事的過程當中,。
要保持一顆喜樂的心。。
雖然說喜樂是我們服事的一個溫度計,。
你知道保羅在寫菲律賓書的時候,。
其實他是在監獄裏面。。
能夠在監獄裏面不但自己沒有失去喜樂,。
還能夠勸導別人要喜樂,。
那真是不容易一件事情。。
他的祕訣在哪裏呢?。
從今天我們所讀的聖經,。
我們就看見保羅在監獄裏面。
這樣一個環境當中仍然能夠喜樂,。
有七大祕訣。。
跟你媽說你今天來有福了,跟她說。。
保羅的七個喜樂的祕訣。。
第一個,與人同宮的喜樂。。
跟你媽說與人同宮的喜樂。。
保羅在第一節裏面他就說,。
你們就是我的喜樂。。
他說弟兄們,你們就是我的喜樂。。
哇,真的是何等寶貴的一句話。。
很可能當你一讀到這句話,。
你第一個反應說,。
哇,一定是保羅有一批非常好的同宮嘛。。
既順服又聽話,沒有任何的牢騷埋怨。。
但事實上卻不是如此。。
第二節馬上他就說了,。
我勸友阿爹跟巡渡機在族裏要同心。。
換句話說是有點問題在那裏。。
第三節他又說,。
我求你這真實同富一惡的,。
幫助一下這兩個女人吧。。
在這裏他強調真實同富一惡。。
換句話說,。
也有一些人不見得是真實同富一惡的嘛。。
第二節,今天只要你在教會服侍過,。
你就應當知道教會的確是個不完美的地方。。
Amen?。
跟你們說教會是不完美的啦,跟他說。。
在教會當中我們的確會遇到各種形形色色的人,。
會做各種不同形形色色的事情。。
有些是出於好心,有些是出於自己的私意,。
有時候甚至叫你棄個半死。。
怎麼辦?。
保羅在這裏讓我們看見兩方面他的榜樣。。
第一個,他常常紀念別人的好處。。
跟你們說要常常紀念別人的好處。。
雖然友阿爹、巡渡機他們不同心,。
叫他很頭痛,。
但是他還是看見他們兩個人的好處。。
第三節他就怎麼說,。
因爲他們在福音上曾經與我一同勞苦嘛。。
還是一同勞苦過,。
他還是紀念這兩個人的好處。。
他總是看見別人的好處,紀念別人的好處。。
第二個,他常常看見神的恩典。。
跟你們說要常常看見神的恩典。。
他沒有看見教會有問題,。
他就覺得很失望。。
他更看見其實神已經賜給教會很多的恩典。。
所以第三節他說,。
其實我還有格力勉,。
還有其他與我一同做工的,。
他們的名字都在生命冊上嘛。。
他看見神已經賜給教會一批很好的童工了啦。。
爲這個原因,他的心中就有喜樂嘛。。
同樣的道理,今天當你在教會服事的時候,。
我知道有時候在我們教會服事,。
有時候是好像活動多了一點,。
好像也是忙碌了一點。。
在我們教會的活動,好像一個又接一個。。
有時候你在教會的服事會對別人不大滿意,。
甚至對教會也不大滿意。。
但我要告訴你,這是很正常的。。
你們,跟你們說這很正常啦。。
因爲我們都不完全嘛。。
但雖然如此,求神幫助我們,。
讓我們的心不是隻停留在委屈跟抱怨的光景裏面,。
而像保羅一樣嘛。。
無論是怎麼樣一種情況,。
常常紀念別人的好處吧,。
常常看見神的恩典吧。。
第二點,其實當我們在生命和一同配搭,。
一同聚會的時候,我真的要告訴你,。
我們教會真的是有一批非常好的童工團隊。。
Amen? Hallelujah!。
我走遍這麼多地方,我也要告訴你,。
生命和真的是一個很好的教會。。
Amen!。
真的是要,爲了這些我們要獻上感謝。。
你們心中就有喜樂。。
第二個,我們看見是靠主而得的喜樂。。
跟你媽說,靠主而得的喜樂。。
保羅在第四節說,你們要靠主常常喜樂。。
我再說,你們要喜樂。。
靠主,這是第二個很重要的祕訣。。
爲什麼要靠主呢?。
因爲事實上只有主纔是我們喜樂的源頭嘛。。
所以你的眼目不要一天到晚只看見人,。
期望人能夠滿足你。。
你的眼目也不要只看見環境,。
期待環境能夠帶給你喜樂。。
其實真正叫我們喜樂的,。
你要知道還是主他自己嘛。。
就算環境不如意,。
就算沒有一件事情按照你的期望在發生,。
就算你周圍的人都叫你失望,。
但對我們服侍神的人,。
我們真的要學習保羅所說的一句話,。
在菲利比書第一章十八節,。
他說什麼呢?一同來唸吧。。
這有何妨呢?或是假意?或是真心?。
無論怎樣,基督究竟被傳開了,。
爲此我就歡喜,並且還要歡喜。。
你看保羅的心胸何等的廣啊!。
無論怎麼樣啦,。
但是隻要基督被傳開了,。
我就有喜樂嘛!。
而且是大大才要歡喜,極大的喜樂。。
因爲知道我們所侍奉的是主自己嘛!。
爲了主就有喜樂,靠主就有喜樂嘛!。
怎麼樣能夠靠主喜樂呢?。
你一定要明白兩件事情。。
第一個,你一定要明白我們的獎賞是從神而來。。
給你保證我們的賞賜是從神而來。。
我們的獎賞不是從人而來的嘛!。
所以你爲什麼期待人呢?。
你要知道做一個基督徒,。
我們真正的獎賞是從神而來,Amen!。
我們生命當中真正的觀衆不是我們旁邊的人,。
而是我們的神嘛!。
有一次我看到一個電視的影片,。
它特別講到足球賽的第二天,。
就講到打完足球賽其實第二天是最忙碌的,。
對球隊來講。。
因爲第二天教練就要把球員召聚在一起,。
重播昨天的賽程,。
然後教練就講解昨天你們打得怎麼樣,。
打得好與不好。。
我就看見在那個時刻所有的球員聚精會神,。
聽那個教練所說的每一句話,。
我就開始明白對那些球員來講,。
真正的觀衆從來不是在場上四萬五萬的那些觀衆,。
都不是。。
對球員來講真正的觀衆只有一個,。
就是他們的教練。。
我也就明白做基督徒也是這樣,。
對我們基督徒來講,。
真正我們的觀衆並不是我們身旁周圍的人,。
也許別人會對我們讚賞,。
也許別人會對我們有吹噓的聲音,。
但是這又何妨呢?。
真正在神面前,。
在我們看見站在神面前審判我們的是神自己嗎?。
不是這些人。。
真正瞭解我們一生的道路走得好與不好,。
忠心良善與否是在乎神自己嗎?。
Amen?。
你一定要明白我們的獎賞是從神而來,。
所以才能夠靠住,才能夠有喜樂。。
第二個你要明白什麼?。
你要明白神人坐在寶座上仍然掌權。。
跟你的朋友說,他人坐在寶座上仍然掌權,跟他說。。
你要知道上帝今天人坐在寶座上,。
不用失望,不要爲這個世代環境失望。。
神人坐在寶座上嘛,。
他仍然是那位可以爲我們開路的神嘛,。
他今天仍然爲我們在曠野開道路,。
在沙漠開江河,Amen?。
事實上唯有神自己纔是我們真正的喜樂的源頭啦。。
世界上的全員都會叫你越喝越渴的啦,。
只有主說,他的活水能夠叫我們永遠不渴,Amen?。
當你真的明白獎賞從神而來,。
他人坐在寶座上,他仍然能爲你開路的時候,。
那無論環境是如何,。
我們就能夠靠着主,心中還是有喜樂,Amen?。
第三個祕訣,是禱告交託的喜樂。。
跟你媽說,禱告交託的喜樂。。
第六節保祿說,應當一無掛慮,。
只要凡事接着禱告祈求感謝,將你們所要的告訴神。。
神所賜出人意外的平安,必要在基督裏保守你們心懷意念,Amen?。
這些聲音太寶貴,你應該把它背下來,Amen?。
我真的應該把它背下來,我已經背了,背難受了。。
那你說,難道基督徒就不會憂慮嗎?。
當然不是,只要是個人,一定會憂慮,我告訴你。。
爲什麼?因爲我們智慧有限,能力有限,。
我們人生的前途從來不是在我們自己掌握當中。。
雖然有多少的勵志的書告訴你,。
雖然有多少流行歌曲也告訴你,。
說我們可以掌握自己的人生,。
但我告訴你,當苦難一來,病痛一來,。
終究你發現你的人生根本不在你自己掌握當中。。
所以作爲一個人,一定會憂慮。。
但對基督徒來講,當我們在憂慮的時候,。
起碼我們可以做一件事情,這講得很清楚。。
什麼事情呢?禱告嘛,禱告。。
所以有一本英文聖經翻譯這節聖經,翻譯得非常好。。
那英文翻譯說,。
Worry about nothing, but pray about everything.。
好不好啊?真的好,我們都講了這麼短的。。
Worry about nothing, but pray about everything.。
不要爲任何事情憂慮,。
但是要把每一件事情藉着禱告帶到神的面前來。。
因爲知道我們的神是一位顧念我們的神嘛。。
Dr.Koshi是我們所支持印度信心神學院的院長,。
他每次到我們中間,他一定講這件事情。。
他說,今天我們真的來到神的面前,。
要知道上帝是顧念我們的神。。
他顧念我們,因爲他知道我們的需要。。
他就常常講說,神不但知道我們需要什麼,。
而且他知道我們需要多少,。
甚至知道我們什麼時候需要,Hallelujah!。
他不但知道我們需要什麼,也知道我們需要多少,。
甚至知道我們什麼時候需要。。
神永遠按照他的時候親自來供應我們,Amen!。
也許他的時候跟你所想的時候不大一樣,。
這是爲什麼你憂慮的原因。。
雖然他的時候不見得是你的時候,。
但神永遠按照他的時候,。
他的時候也許不早也不晚,。
他的時候剛剛好,Amen!。
跟你們好像說神的時候剛剛好。。
所以有人說我們的神是一位準時的神嘛。。
當你在等候很焦急,充滿憂慮的時候,。
其實在神的時候不早也不晚,。
按照他的時候,他要親自成就一切超過你所求所想的,Amen!。
所以第三個,禱告交託的喜樂。。
第四個喜樂,思念美事的喜樂。。
跟你們好像說思念美事的喜樂。。
第八節,你看見保羅在這裏勸明,。
我們就要思念一切的美事,。
凡是真實的、可敬的、公益的、清潔的、可愛的、有美名的,。
若有什麼德行,若有什麼稱讚,這些事都要思念。。
換句話說,做一個基督徒,。
我們需要爲我們所思想的來選擇,。
爲我們的思想來做選擇。。
因爲你思想的方式一定影響你的生活。。
跟你們好像說,你思想的方式會影響你的生活的。。
第二節,今天發生在我們身上的每一件事情,。
其實我告訴你,都有好的一面,也有不好的一面。。
保羅在這裏的意思就是告訴我們,。
要永遠去思想那個美善的那一面。。
你知道很多人常常問我說,劉牧師,你怎麼那麼樂觀,永遠那麼樂觀呢?。
難道你沒有遇到過難處嗎?。
其實錯了,我當然遇到很多的難處。。
但是我告訴你,我永遠是會從好處來着想。。
因爲我告訴你,一個消極悲觀的人,。
他永遠會在機會的背後看見好多問題哦!。
可是一個積極樂觀的人,。
他永遠從問題的背後看見好多機會哦!。
請問你是哪一種人呢?。
你是在機會的背後看見好多問題的人呢?。
還是問題的背後看見好多機會的人呢?。
你是哪一種人呢?。
你說,在我的生活環境,我請問有沒有問題啊?。
當然有問題。。
我也會問你,在你生活每一件事,有沒有機會?當然有機會嘛!。
問題就在看你怎麼來看,問題就在你怎麼來思想。。
在教會里面也是一樣,每一個決定一定有好的一面,。
也有一個負代價的一面。。
Shakina Glory,多好,Glory,榮耀的聖殿,。
當然有負代價的一面,一千五百萬,有負代價的一面。。
就看你怎麼去看這些事情嘛!。
每一件事情都有好的一面,也有需要解決的一面。。
所以我常說在教會里面,。
當我們怎麼看教會的事情,。
大家一定要儘量的瞭解,不要儘量的誤解。。
跟你們要儘量瞭解,不要儘量誤解。。
不要往好處想,不要往壞處想,不要往好處想,不要往壞處想。。
我們看見思念美事,能夠讓你心胸寬廣,。
當你心胸寬廣,自然就能夠喜樂起來。。
第五個祕訣,得蒙幫助的喜樂,跟你們說得蒙幫助的喜樂。。
因爲師姐保羅說,我靠主大大喜樂,。
因爲你們思念我的心如今又發生。。
保羅之所以喜樂呢,是因爲有人想到他了,有人幫助他了。。
你知道我們人常常會忘記,也就是不記得別人對你的好處,。
可常常就只記得別人對不起你的地方,不是嗎?。
那其實不是每個人都對你不好的啦,Amen?。
跟你媽說不是每個人都對你不好,你跟她說不是。。
就算很多人不幫助你,但總有些人,或總有一個人,。
會在你需要的時候送杯涼水給你的,不是嗎?。
總是有一個,兩個,有一些人。。
我們就應當爲這些思念我們的人,幫助我們心存感。。
爲了有一個人幫助你,都應當喜樂。。
保羅在這,我靠主喜樂,因爲你們思念我了,。
你們幫助我,爲了你們,我就歡喜快樂。。
所以不要一天到晚埋怨別人都不來旁邊幫助你,。
反而你忘記了那些已經站在你旁邊幫助你的人啦,Amen?。
就好像有個故事講到一個主人請客嘛,。
有很多的人來了,但還有很多的客人沒有來,。
主人就說,怎麼那些該來的都沒來呢?。
那些站在那裏的人說,哦,該來的,那我們是不該來的咯,。
那我們趕快走吧,就走了一半了。。
那主人看一半走了就更着急,爲什麼那些不該走的都走了呢?。
那些留下來的人說,那我們是該走的,趕快走,全走光了。。
那很多人在你旁邊,被你一講全部走光了。。
多少時候我們人就是這樣,我們只看見爲什麼別人不來幫助我們,。
卻沒有看見很多人已經站在你旁邊了嗎?。
你爲什麼忽略了這麼多人在旁邊幫助你?。
特別是我告訴你,我們的家人們,是我們最容易忽略在旁邊幫助。。
已經站立這麼久,這麼多年在幫助,你都沒看見過。。
你現在滿意爲什麼沒有人幫助我,你看見很多人就在你旁邊嗎?。
爲了他們獻上感恩,爲了他們心中就有喜樂。。
你們要看重那些在你旁邊幫助你的。。
第六個喜樂的祕訣,要知足而得的喜樂,跟你媽說知足而得的喜樂。。
第十一節保羅說,無論在什麼情況都可以知足,這是我已經學會的。。
哇,原來知足不是自然而然就會有的。。
原來知足也不是隻要你親近神就會得到,不是。。
知足要學會的耶,怎麼能夠學會呢?。
兩件事情,第一個,你要常常數算神的恩典。。
跟你媽常常數算神的恩典。。
你記得有一次一個寡婦來找以麗莎要尋求幫助。。
以麗莎就問她一個問題,以麗莎說你家裏有什麼?。
很有意思,以麗莎沒有問她你家裏沒有什麼。。
如果講沒有什麼,哇,那我們是很長的清單了,好多東西都沒有。。
但以麗莎沒有說你沒有什麼,以麗莎說你家裏有什麼?。
很多時候我們人常常只看見我們所沒有的事情,。
卻忽略了看見神所已經給我們的東西嘛,Amen?。
就算,就算,你說我什麼都沒有,真的什麼都沒有,。
對一個基督來講,其實我們已經擁有很多恩典了。。
什麼恩典?第一個,我們有神啊,Amen?。
誒,你可知道有神是最大的恩典嗎?。
都不覺得這樣。。
你知道有神是最大的恩典嗎?Amen!。
只要有神,就有明天嘛!。
只要有神,就有盼望嘛!。
只要有神,就有無窮的機會嘛!。
無論這個世界怎麼抵擋我們,只要有神,。
我們就能夠找到出路嘛!Amen!。
有神是最大的恩典啊!。
你不但有神,你有神給你的生命,這麼寶貴的生命。。
在這個生命當中,我們能夠來認識神,。
享受神一切的恩典,享受上帝的愛,這是何等美好的事情。。
你不但有神的生命,而且你有家庭,神賜給你這麼美好的家庭。。
就算你說沒有家庭,你有個屬靈的大家庭啊!。
弟兄和睦同居,何等的美啊!Amen!。
當你看見神所給你一切的,你越數算神的恩典,。
你就越歡喜快樂!Amen!。
Hallelujah!。
第二個,你一定要忠於神所託付你的使命。。
我跟你們說,忠於神所託付的使命,。
神真的託付給我們每一個人不同的才幹啊!。
不是每個人都像你那樣做一手好菜的。。
哇!昨天你來參加我們的Hallelujah Party嗎?。
哦!我們那個小喫攤啊!。
比美士林夜市,我告訴你!。
太多太棒的手藝了!。
神給我們每一個人真的不同的才幹啊!。
不是每個人像你這麼好的手藝的!。
不是每個人像你這種人帶小組帶得這麼好的!。
不是每個人像你那樣教導兒童的!。
不是每個人像你那樣快打中文的!。
也不是每個人像你這樣能夠管理家庭!。
我告訴你,神的確給我們每一個人有不同的恩賜跟才幹。。
我們就要忠心去做神所要我們做的,。
我們必得神的獎賞!Amen!。
你要知道,有一天當我們站立在審判臺前,。
神審判的那個獎賞的原則是什麼嗎?。
神獎賞的原則是忠心跟良善!。
神沒有說大有恩賜的僕人,沒有!。
神也沒有說你得人如意的僕人,都沒有!。
神說是忠心跟良善!。
只要你忠心的做神託付你的工作,。
必得上帝的獎賞!Amen!Hallelujah!。
最後第七個,喜樂的祕訣,擴張境界的喜樂!。
跟你們說,擴張境界的喜樂!。
十三節保羅說我靠着那家國的力量怎麼樣?。
凡事都能做來!。
當你能夠得到神的能力,。
去成就一些你以爲不可能的事情,。
我告訴你,那是一種喜樂,而且極大的喜樂!。
多少時候我們人常常就被自己的環境所捆索,。
好像我們的生命就是一種無形的框框,把我們框住!。
很多時候我看很多的基督徒從來不覺得。
神在他們生命當中能夠做什麼奇妙偉大的事情!。
很多時候我們從來不覺得神能夠做什麼。
超乎我們所求所想的事情!。
這是你嗎?。
這是你生命的寫照嗎?。
但這卻不是神應許我們的生命哦!。
以弗洛蘇三章第二十節,。
我們一同來唸一個經文,來!。
神能造的運行在我們心裏的大力,。
充充足足成就一切超過我們所求所想的!。
Hallelujah!。
神不但應許我們得勝的生命,。
而且神說要賜給我們能力!。
這個大力,就是聖人的能力在我們的裏面,。
要充充足足成就一切超過我們所求所想的!。
你們!。
你不但是要在理性上能夠同意,。
你更是要在行動上勇敢地跨越出去!。
Amen!。
第二節,你可知道跨越的本身就是一種喜樂嗎?。
無論成功失敗,。
只要你開始跨越,。
你就是走在成功的道路上!。
想想看,。
在你生命當中有哪些你從來沒有做過的事情?。
有哪些你以爲是不可能成就的事情?。
有哪些夢想從來沒有實現?。
你要憑信心、勇敢地跨越出去!。
Amen!。
靠着那加給我力量的,。
凡事都能做嘛!。
不但是你個人,。
小組也一樣!。
有沒有想過小組能夠一同出去宣教呢?。
一同出去服侍呢?。
當我們看見X,那個太陽能發電,。
我告訴你,那個Good Project,我告訴你,。
當我們到這個非洲,很多的村落沒有電,。
第一件事情,送一套給村長,第一件事情,。
送了村長家有電,。
馬上就歡迎,。
啊啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
先送村長衣服,。
然後,。
然後教會要一個,。
這要有光的地方,人們就會來聚會,我告訴你,神給我們很多不同的才華,你夢想過神怎麼使用你啊,真的,在太世界太多地方可以被神所使用,整個小組怎麼樣來扶持,我告訴你,太多的空間,讓我們來思想,讓我們來投入,讓我們勇敢地跨越的,所以求神幫助我們,看到家國有力量,凡事都能做。。
在太陽能這種事情你也不需要會講道,你也不需要會唱歌,你也不要會禱告,都不需要,你只要用神所給你的科技就可以了,真的,我常常覺得我們常常被很多事情限制住,以爲福祉就這麼一點,其實神給我們各樣的才華應當被神,當你能爲神所使用是極大的喜樂,今天無論我們的世界跟環境如何的改變,。
你一定要記得主所賜的喜樂是世人無法奪取的,無論你說你今天情況多麼艱難,你一定要選擇來依靠神,就像保羅一樣,其實保羅一生不見得都很順利,其實多半時候不大順利,可是他選擇依靠主,他就得到與人同宮的喜樂了,。
靠主而得的喜樂,禱告交託的喜樂,思念美事的喜樂,得蒙幫助的喜樂,知足而得的喜樂,擴張境界的喜樂,而這種依靠神而得的喜樂就會成爲你每天生活的力量,我們一起禱告,親愛的我們再次來到你們現場,我們感謝與讚美,謝謝你在我們生命當中,你樂意成爲我們的力量與幫助,。
也讓我們真的學習保羅這裏的每一個喜樂的祕訣,雖然環境常常不見得如意,但是讓我們懂得像保羅一樣天天靠你來喜樂,我們謝謝你,真的求你祝福每位弟兄姐妹,讓我們在人生的每一個領域,每一個過程當中,讓我們看見其實你的恩典是豐豐富富,讓我們眼目定睛在你身上,你就是我們真正喜樂的源頭,。
讓我們靠你天天就有喜樂,就有歡喜,天天就重新得力,感謝禱告奉耶穌得勝人民祈求,阿們。
