根據熟悉地理的聖經學者來形容。
以法連的樹林是一個亂樹叢生。
枝葉糾纏。
並且遍地都是那些鱗酸怪石的地方。
所以缺乏在這種地形作戰的壓殺龍軍隊。
在作戰當日陣亡了二萬個士兵。
死在樹林的比死在刀劍的更多。
而他們的統帥就是密謀半變的壓殺龍。
也因為頭髮被樹卡住了。
整個人就吊起了。
最後被祝士多謀的虐壓。
趁壓殺龍還掛在樹上掙扎的時候。
用三支短槍刺透他的心臟。
最後壓殺龍被虐壓至死。
最後壓殺龍被虐壓的十個少年兵圍住來刺死了。
今天講到所選的這段經文。
細緻地描述了壓殺龍臨死之前的一幕。
其實大衛和壓殺龍這兩父子的故事。
經常在不同的聚會都有提及。
或者大家對他們的經歷未必會感到陌生。
不過今天我依然想請教大衛和壓殺龍。
不過今天我依然想透過這兩父子的遭遇。
以及壓殺龍的慘死。
跟大家一起深入地來看聖經對於兩代之間的關係的提醒。
讓我們一起祈禱。
聖靈求你賜智慧幫助我們明白主你自己的恩賢。
以至透過大衛和壓殺龍這兩父子的遭遇和關係。
提醒我們愛和恕的功課。
最後幫助我們能夠同感一靈。
同得益處。
祈禱感恩奉主明求。
阿門。
撒姆爾記下第十八章。
記錄了軍兵力勸大衛王。
不要親自出戰。
所以無可奈何的大衛王。
唯有向身邊最忠心最得力的助手。
跟他們說一聲。
要為王的緣故。
寬待那個少年人。
壓殺龍。
對於身為一國之君的大衛王。
如果他知道身邊有人要叛變自己。
爭奪王位的話。
他很應該怒火中燒。
應該恨不得馬上斬草除根。
無奈發動叛變的這個人。
不是別人。
正正就是他自己的兒子。
心愛的兒子壓殺龍。
所以身為父親的大衛。
絕對不想這一位跟自己一樣英俊。
從頭頂到腳底都毫無瑕疵。
而且心得民心的兒子。
戰死沙場。
所以他才這麼嚴謹的叮囑那群忠臣。
打仗歸打仗。
給我面子。
寬待我的兒子壓殺龍。
那壓殺龍究竟因為什麼。
要發起叛變來對抗自己的父親呢。
除了要應驗先知拿丹。
因為大衛犯罪而發出的預言之外。
其實聖經學者都有很多不同的意見。
不過既然今年我們報道會的主題是「恨親」。
現在就讓我將這個國事。
用一個家事的向度來探討。
以致到我們究竟看看。
醞釀成這個悲劇的成因。
究竟在家庭的角度來說。
為什麼會這樣發生呢。
如果以家事的向度來探討的話。
我們就不能夠不看大衛和壓殺龍這兩父子。
兩代之間他們怎樣去相處了。
無論在暗亂間烏他馬的事件。
或者是壓殺龍回京的事件。
大衛作為爸爸的。
他都默然不語。
沒有表態。
而且絲毫沒有做任何的行動。
所以對於身為兒子的壓殺龍來說。
大衛爸爸正正就是近代輔導學。
提出的absence father。
缺席父親的問題。
缺席父親這個情況對於下一代的成長。
有著很深遠的影響。
美國有一項調查報告。
說導致少年犯罪的問題。
眾多的因素當中。
缺席父親比起貧窮的父親。
引致的因素更加大。
當我們看看大衛這個家庭的時候。
我們看到一些事情。
大衛爸爸清楚知道。
他的長子暗亂。
姦污了同父異母的妹妹他馬。
大衛知道了之後當然怒火中燒。
但是他由始至終都不知道是什麼原因。
他完全沒有採取過任何行動。
全程缺席,完全隱形。
深愛著親妹妹的壓殺龍。
他等了兩年都未見父王有任何行動。
他當然不明白為什麼這個爸爸會沉默無聲。
或者他直覺覺得。
原來這個父親根本完全不關心這件事。
所以在忍無可忍的情況下。
壓殺龍親自設計來謀殺暗亂。
然後他就逃亡到基述這個地方。
就是他媽媽的家鄉。
成功殺死暗亂之後的壓殺龍。
在基述這個地方足足等了三年。
但是一直未得到大衛王允許他回京。
後來全靠約阿找了一個聰明的婦人。
向大衛講了一個故事。
大衛知錯之後才容許壓殺龍回京。
但是礙於王法和尊嚴。
壓殺龍回京之後。
仍然不能夠和大衛王見面。
這樣又再過兩年。
壓殺龍主動逼約阿。
向大衛王提出見面的要求。
最後壓殺龍才有機會和爸爸見一次面。
屈指一算。
兩父子足足七年沒有見過面。
我相信大家都知道。
父母親的新教和賢教。
對於子女的成長。
都構成直接和很大的影響。
但是大衛這位缺席的父親。
令到壓殺龍不單止沒有新教。
也沒有賢教的情況下成長。
他的心理或許就因為這樣。
沒辦法健康地成長。
也造成男性身份的扭曲。
而暗戀姦污他媽事件。
讓他對父親缺席的怒氣。
沒辦法消除。
更加可悲的是。
由上一代在自己身上造成的負面影響。
在時間上不能解決。
也很難沖淡。
雖然兩父子闊別七年之後。
第一次見面的時候。
他們都有擁抱親嘴。
表面看來兩代之間。
好像因為這樣之後。
關係得到緩和。
但是有悉經學者認為。
壓殺龍和他爸爸親嘴的行為。
只是壓殺龍的攻心計。
因為埋在他心底裡。
對爸爸的憎恨很快就爆發了。
結果壓殺龍半變父親大人。
他們的關係再次破裂。
缺席父親對兒女帶來的影響。
真是可大可小。
活在當下的香港人。
父母出外找飯吃。
當然非常普遍。
家裡的子女逼著過沒有王管的生活。
在青春期的兒女。
正在尋溯自己的身份和角色的時候。
再加上朋輩影響非常之大。
如果再加上父母同時缺席的情況下。
他們走歪路的機會非常非常之大。
有人說。
現今香港的青少年。
不是沉迷打機就索契。
還不是玩教。
其實作為父母的。
有時真的覺得很無奈。
曾經有一次有一個爸爸向我求助。
他說。
阿正孫可不可以幫我教教我兒子。
他現在完全不聽我教。
你猜我怎麼回答他呢。
我說。
你給我教不行的。
要給就要給基督教才行。
我深信基督耶穌的教導。
才真正能使人歸正。
教導人學義。
不過是不是所有的問題。
都是歸咎於缺席父親呢。
或者缺席母親呢。
我想再讀一次《撒姆爾記下》。
第十八章三十一到三十三節。
「看啊!古實人也來到,說:。
有信息報給我主我王。
耶和華今日為你伸冤。
使你脫離一切。
起來攻擊你之人的手」。
王對古實人說。
「年輕人阿撒隆平安嗎?」。
古實人說。
「願我主我王的仇敵。
和一切起來惡意要害你的人。
都像那年輕人一樣」。
三十三節。
王顫抖。
就上城門的樓房去痛哭。
一面走。
一面說。
「我兒阿撒隆啊!。
我兒!我兒阿撒隆啊!。
我恨不得替你死。
阿撒隆啊!。
我兒!我兒!」。
我相信大家都感受到。
大衛痛失兒子的那種痛苦。
那種傷痛。
上個星期。
萬聖節之後。
有一條網上瘋傳的短片。
就是梁齊昕打了第一夫人唐青倩一巴。
唐青兒一巴掌的短片。
兩巴掌的短片。
相信大家都有看過。
大家有沒有留意。
當傳媒問唐青兒女士。
是否被人打了一巴掌的時候。
她怎樣回答。
如果被打一巴掌的人是我的話。
如果有傳媒訪問我。
我相信我第一時間就會說。
她總共打了我兩巴。
但當時我並沒有還手。
不過我會保留以法律途徑追究的權利。
但大家有沒有留意。
唐青兒女士她怎樣回答。
當記者問「你是不是被人打了一巴」。
她第一時間說「沒有」。
究竟為什麼她會說「沒有」呢。
那一刻。
當然我們不知道她心裡在想什麼。
不過我直覺認為。
原因就是因為梁齊昕就是她的女兒。
大衛王雖然面對有人要叛變自己。
爭奪王位。
就算再錯都能夠寬恕的原因。
就是因為這個是他的兒子。
就是因為他愛他的兒子。
愛就是寬恕唯一的原動力。
而彼此寬恕就是建立關係的安全網。
我認為就好像踢足球穩守突擊的戰略一樣。
如果你的球隊先做到不失球。
你其實就有機會入球。
兩代之間的關係如果能夠維持在。
彼此寬恕這個安全網裡面。
雖然大家的關係未必去到彼此相愛那麼好。
但是也不至於互相憎恨。
我肯定大部分的父母都極愛自己的兒女。
問題是在於父母未必懂得用。
未必會用或者。
兒女認同的方法來表達自己對他們的愛。
換個角度來看。
當我們作為兒女的。
未明白父母為什麼為了某一件事罵自己。
或者保持沉默。
或者用其他方式處理的時候。
當中其實必定有他們的意思。
有他們的原因。
只是我們作為兒女的。
未必當時明白。
如果用一個比喻的話。
就好像一個小朋友。
當他見到他爸爸用一個。
手動的鬚刨剃鬚的時候。
他說:爸爸,爸爸,可不可以給我?。
這個爸爸會不會給他一個鬚刨呢?。
當然不會啦,是吧?。
你這麼小都沒有鬚。
如果我給你一個鬚刨。
你就學我刮刮刮,不就流血了。
所以作為爸爸的一定不會給。
但是當兒子見到。
嘩,你這麼醜,給你看看行不行?。
你就會怪他。
覺得他匪夷所思。
但是爸爸原來有他的原因。
除了是子女對父母可能有誤解之外。
年輕人有時也對自己所作的錯事。
會感到毫無悔意。
甚至乎恥以為是。
就好像阿山龍這樣。
他殺了暗亂之後畏罪潛逃。
幾年來。
完全沒有跟大衛認過錯。
他極度自我中心。
他的行為不但是對王不忠。
更是對父不孝。
再者,自尊心太強。
怕輿,以及不須得這樣的心態。
其實很容易令年輕人。
受到別人些微的批評的時候。
都會覺得很心痛,很脆弱。
所以,心靈上很脆弱。
所以,這些批評和衝突。
如果是來自父母的時候。
兒女不但不會向父母求寬恕。
更加不會認錯或者讓步。
勢要跟父母撐到行。
在這種情緒帶動下產生的反應。
自然就會把父母當成自己的頭號凡人。
甚至乎頭號敵人。
我記得我中四的時候。
有一天團契結束之後。
我就跟幾個朋友一起去打球。
打球之前我們要換球衣。
去了我家的房間。
大家在換球衣。
準備出發之際。
突然間我爸爸就進了我的房間。
他進了我的房間之後。
他做什麼呢?。
他制止我們。
他就在我的朋友面前。
其中一個是陳英。
在他們面前就跟我說。
你下個禮拜不是考試嗎?。
你現在還去哪裡?。
我說去打球,換了衣服,看不到嗎?。
接著他說不可以讓我出去。
不可以讓我去打球。
哇。
這樣在我朋友面前。
這樣我很沒面子。
接著我就死都要衝出去。
誰知道我爸爸突然間躍前一步。
起勢想掩蓋我爸爸。
接著我見他這樣的時候。
那時候我還是16歲。
說時遲那時快。
我就閉起我的左手。
一弄就弄開他。
想打下來我的臉的手。
接著我就說了一句。
你在我朋友面前這樣做。
我完全沒有自尊。
這一幕發生的時候。
我看到我旁邊那兩個朋友。
他們害怕得在笑。
雖然現在回想起來。
都好像挺有趣。
不過我會說。
這是我跟爸爸關係最破裂的一刻。
我認為是一個悲劇。
當然最後我也衝了出去打球。
其實要減少家庭的悲劇。
兩代之間必須先要回到上帝那裡。
彼此認罪。
互相代求。
這也是《雅各書》給我們的提醒。
《耳福所書》四章三十二節。
也教導我們。
以恩慈相待。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如上帝在基督裡。
饒恕了你們一樣。
如果兩代之間不能夠彼此饒恕。
繼續堅持不認錯的話。
將會帶來無終止的惡性循環。
如果在座當中的你是未信主。
或者我要再用大數據。
再經過跟你多次的面談輔導。
才能夠稍微說服你。
去嘗試放下自己的面子。
向父母或者你的兒女求饒恕。
但是對於信了主的你和我。
當我們想起。
耶穌基督、彼登十字架的時候。
其實祂也死得很沒面子。
死得很沒尊嚴。
因為祂是萬王之王、萬主之主。
但祂也要這樣去死。
所以祂也死得很沒尊嚴。
死得很沒面子。
為什麼我們不能夠懂得去效法耶穌呢。
耶穌基督也願意為了愛我們。
而死得這麼沒面子、這麼沒尊嚴的時候。
我們的面子算得上什麼。
為什麼我們不能夠遵照聖經的教導。
以恩慈相待、全憐憫的心彼此饒恕。
更何況那個饒恕的對象是我們所愛的親人。
難道要落得好像大衛和阿沙隆的下場。
我們才懂得後悔嗎。
透過主耶穌的死。
我們應該能夠知道寬恕的原動力。
就是愛。
當我們煩惱著愛要怎麼說出口的時候。
或者跟家人說「我愛你」。
是一件很難的說話。
但這不是唯一的說法。
要表達愛。
其實我們是可以說「對不起」的。
我認為這也是一個愛的表現。
親愛的頂姐妹。
我們經常說要為主走多一里路。
現在我想挑戰大家。
你能不能夠為你所愛的家人走多一里路呢。
今天就實踐。
今天就行動。
去寬恕、去愛你的家人。
不要給自己有後悔的機會。
我們一起祈禱。
主耶穌多謝你的教導。
縱然我們有很多的罪惡。
你都因為愛來寬恕我們。
其實源於我們只要肯跟你認錯的話。
我們的關係就得以復和。
主耶穌教導我們能夠。
可以銘記這種關係。
當我們知道或者想起。
耶穌基督也是為愛我們而這樣犧牲的時候。
為什麼我們對於家人。
還有那些無謂的堅持呢。
當我們每一次再去頌念主禱文的時候。
去到這一句。
「又求饒恕我們的罪,因為我們饒恕得罪我們的人」的時候。
這些饒恕得罪我們的人。
如果是家人的話。
求你賜能力給我們。
能夠勇氣給我們。
能夠可以去寬恕他們。
也讓我們如果知錯的話。
我們都向家人來求寬恕。
我深信愛就是這樣透過我們的對不起來展現出來。
讓我們都能夠聽到之後去行道。
去實踐主你給我們的教導。
以致我們每一個都不會後悔。
主我們多謝祢。
祈禱感恩是奉主耶穌基督得勝名次祈求。
阿門。
