請大家翻看四世紀的第六章,。
一到二十七節。。
從這個經文的結構來說,。
大家最少可以發現在經文裏面有兩個很特別的地方。。
沒錯,四世紀是講到以色列的百姓的敗壞,。
也講到他們復仇的時候,。
上帝給他們有回準的機會,。
把仇敵交在四世的手中。。
所以在四世紀當中,。
從開始到末了,。
當人呼喚神的時候,。
神就差遣了人,。
四世來幫助他們。。
但是這一次在四世紀的第六章裏面講到,。
以色列人要行耶華眼中看爲惡的事,。
卻在第六章裏面記載了兩個很特別的地方。。
第一個地方就是很清楚地講到,。
以色列百姓蒙受仇敵攻擊的事件。。
你看以前沒有講,。
就講到大大的西亞他們就停了,。
因爲就講到這些以色列百姓回準就復仇神就停了,。
沒有很清楚地來記載,。
以色列的百姓在最終受仇敵攻擊的細節。。
這個是四世紀第六章很特別的地方。。
第二個地方,。
這是在過去第一章到第五章沒有記載的,。
這是特別地把事實如何被複興過來做神的工作,。
這個記載很清楚地表露出來。。
人有生命的本源,。
人有生命的價值,。
人有生命的選擇,。
但是最終能夠讓神使用的人是怎麼樣的人?。
這是經過一個好像血的肉的悲哀的困苦的憂愁,。
種種的因素加起來的一個屬靈生命的成熟。。
所以今天你會看到四世紀記載當中的紀念,。
是經過了神在背後中所給他的熬念。。
弟兄們起來,。
其實上次跟大家來分享的時候,。
我覺得有一些弟兄們覺得好像牧師講到他們講得很重,。
就好像弟兄們一無是處,。
其實也不是,。
神只是把一個很重要的任務交給弟兄們而已。。
所以弟兄們不起來的時候,。
是對姊妹、對家庭、對社會真的有非常大的影響。。
弟兄們慘不慘?。
有些時候也蠻慘的,。
要照顧家庭,。
以後照顧有沒有福祉,。
以後要面對這個世界給他種種的壓力,。
做弟兄真的很不容易。。
所以弟兄要起來,。
怎樣起來?。
請看一下在今天的經文裏面,。
神如何的爲我們寫出了一個弟兄如何成爲一個靈獸的記載。。
在第六章的一節到第十節到第六節,。
是講到以色列在行惡了以後,。
在仇敵當中受攻擊的非常肆虐的記載。。
以後在第七節到第十節,。
是以色列的百姓接受了先知對他們的教訓。。
你看你們在行這個惡得來的結果是什麼?。
第十一節到十四節是講到耶和華的使者親自向姬甸說明神的使命。。
十五節到二十四節,。
講到姬甸對神兩個的回應。。
所以這個是大概四七七六章當中的結構。。
現在跟大家來很快的來看一下,。
在這個經文的裏面有什麼特別要注重的地方。。
然後跟大家來看一下撒旦的仇敵,。
撒旦仇敵如何的攻擊弟兄們,。
然後神如何的把這個環境改變過來,。
成爲一個塑造守靈靈獸的一個關鍵。。
第六章的第一節,。
以色列人又行了耶和華眼中看爲惡的事。。
耶和華就把他們招在米店的人手裏面七年,。
請大家注意這個年份。。
那麼米店人壓抑以色列人,。
以色列人的反應是怎麼樣呢?。
以色列人都因爲米店人,。
米店人是一個蠻大的一個友善的民族,。
所以居無定屬,。
所以有一點像現在的歐洲裏面過去歷史當中的吉布賽人一樣,。
就是誰在什麼地方就住在什麼地方。。
但是米店人有一個特別的地方就是,。
他們有一種軍事的優勢,。
所以到了一些的地方不單單是住在那個百姓的當中,。
而且應作他們所擁有的武力,西亞周邊的人。。
所以米店人壓抑了以色列人,。
以色列人因爲米店的緣故就在山中挖靴花洞建造營災,。
其實想一下以色列百姓要在那個地方要得地,。
要建造,。
要在當中耕種,。
要建立家庭,。
到最後的時候成爲一種的防衛性的一種的舉動,。
甚至因爲懼怕米店來攻擊,。
所以他們棲身在這些山洞裏面,。
棲身在那些不能夠耕種的地方,。
棲身在山頭上邊的營災裏面,。
意思就是說他們已經在沒有擁有這個地當中的自由跟主權。。
那麼下面記載的更清楚的講到這些的仇敵怎麼攻擊以色列的百姓,。
以色列人每逢殺種的時候,。
米店人,亞馬尼人和東方人都來攻打他們,。
對着他們安營,。
這個就是有一點上就是不請自來的這種的攻擊,。
不單這樣子,。
就是他們每逢殺種的時候,。
就是他們要以後要收割的這個地方當中,。
進行了武力的破壞,。
對着他們安營,。
毀壞的土產直到加沙,。
沒有給一些人留下食物,。
牛羊跟驢子,。
驢子大概是現代的pick up truck,。
意思就是說這些人耕種沒有,。
連他們生活可以用的車都拿走了,。
就是這個意思,。
你看慘不慘?。
因爲這些人帶着畜生帳篷來,。
像蝗蟲的那樣多,。
不單只是樹木多,。
破壞力也多,。
他們帶來的駱駝無數,。
進到國地當中就毀壞了傳遞,。
以色列人營造米店的緣故,。
擠起貧乏,。
把這個貧乏這兩個字勾出來,。
跟七年這個字勾出來,。
就復仇的演化,。
這個是第一個當中的段落,。
其實我們在21世紀裏面,。
很多人都有經歷過一樣的情況,。
就是你要爲主站起來,。
得來的是一個連番的攻擊,。
這種攻擊是仇敵一種的策略,。
仇敵的策略是什麼?。
基本上用三個D這個字來說,。
第一個就是Devastation,。
這是讓你沒有一種能夠繼續生存的空間,。
仇敵的工作就是很厲害,。
他不單只是壓制你的自由,。
是把你的意志力消磨了,。
以至於你沒有辦法抗拒,。
所有世界的民族裏面,。
給我們講到戰爭的歷史的背後當中,。
都有這種手段,。
其中一個手段是什麼?。
你可以生存,但是你的太太,。
你的配偶不可以生存,。
你要嫁給歪幫的人,。
或者你可以生存,。
這個地不屬於你,。
所以這種逼上梁山的這種舉動,。
就是仇敵毫無保留,。
向着以前的百姓攻擊的一個方法,。
其實老實說,。
今天在21世紀的弟兄們,。
你生活的空間,。
就是這樣子的空間,。
是無理的,無情的攻擊做你的意志,。
讓你不能夠思想蘇寧國度的事情,。
工作忙嗎?家庭忙嗎?。
小兒子會生病嗎?。
今年要裁員了,。
不知道這個pink slip會不會牢到你的裏面,。
這種種這種壓力當中,。
消磨你在地上裏面,。
可以爲神做功的這個原動力,。
第六章第三節,。
每逢殺種的時候,。
殺種是一個開始,。
殺種是一個建造,。
但是竟然沒有一個建造的機會,。
第二個字deprivation,。
剝奪了我們的盼望,。
其實在六章第四節裏面講得非常的清楚,。
地就是以前的百姓要得的應許的產業,。
但是這個地卻是受殘害的,。
其實老實說,。
回去看二十世紀當中的基督徒家庭生活裏面,。
最大的征戰的場所就是在家庭,。
對嗎?。
這個就是你的產業,。
這個就是你建造,。
這個就是你的盼望,。
那麼過去的日子當中,。
曾經有一個歷史當中有記載,。
有一種的民族,。
特別要欺負別的民族的時候,。
他會怎麼樣?。
他會進到這個城,。
拿走他們的收割,。
他們的好的地方,。
但是他們卻不破壞他們的房屋,。
這個真的太厲害了,。
你知道爲什麼?。
因爲你的房屋沒有破壞的時候,。
你總是想着有個機會再回頭建造你的家庭,。
對嗎?。
所以他們不把你的家庭破壞,。
一點破壞都沒有,。
所以讓這些人看到,。
這個田地又在了,。
春天又來了,。
我們就再次進到裏面,。
再次的起我們的家庭的生活,。
當他們家庭建造到差不多的時候,。
他們又來收他們所掙扎的,。
這個仇敵對我們家庭工作破壞的最主要的方向,。
當一個人盼望拿走的時候,。
他怎麼樣可以活在一個喜樂跟平安的裏面?。
這三個字叫destruction,。
仇敵把你心裏面最寶貴的拿走,。
你最寶貴的是什麼?。
就是你的夢想,。
仇敵來的時候就用這種的方法,。
拿走你心裏面可以繼續盼望承受的這個地業,。
所以第六章第五節,。
他們來好像王蟲的這樣多,。
人和駱駝無數,。
看到境內不是幫助你耕種,。
乃是把你耕種之地傳染的爲壞,。
踐踏我們的生命正是撒旦最好的工作,。
所以弟兄們在這個世代當中站起來的確是困難,。
當你遇到家庭當中的壓力,。
站到上一代所給你的這種的期待,。
面對着這一個小數民族在美國大國的工作當中的待遇,。
也經歷到可能有健康的問題,。
再經歷到文化的差異,。
再加上工作間當中沒有給你進修的機會,。
你就好像生活在一個受保護卻沒有辦法發展的空間裏面,。
你願意這樣子在美國這種的環境當中來生活嗎?。
沒有太多,。
約翰福音第十章十節,。
杜宅來無非是要偷竊、殺害跟毀壞,。
這個正是撒旦的工作,。
二十世紀弟兄要站起來,。
第一個你遭遇到的事情就是有這種毀壞性的事情,。
多方多相的在你的面前展示,。
主要的目的是要讓你沒有辦法有意志力的底下,。
來過一個神要你過的生活,。
最可悲的就是我們以爲這個就是我們的生活,。
更可悲的就是很多人都相信這個就是你過活的日子,。
以前我曾經聽過一個牧師這樣講過,。
他說他在中部的時候去探訪那些做餐館的一些朋友,。
約福音朋友,。
那麼這些人就跟他說我來到美國沒有地方可以繼續工作,。
所以我就找到一個餐館的工作,。
我就從早上十點鐘摸啊摸啊摸到晚上十一點鐘回家,。
回到家裏面第一個可以做的事情就是喫一頓飯,。
然後看一個錄影下來的一個電視劇,。
然後就睡覺,睡覺起來八點多的時候刷刷牙又回去餐館,。
然後這個牧師用了一句說話來描述這些的這羣人,。
這羣人的生命是把他自己鑽到一個窩子裏面生活,。
真的真的這樣子,。
以前有一個牧師叫做李定武牧師,。
他以前是在大學裏面教書,。
很感動他出來就開始這個更新的服飾,。
他曾經有一次很早年的時候我認識他的時候在講,。
他說我爲什麼放棄在Columbia大學當中的教授的工作,。
爲什麼我放棄了這個優越的工作是因爲,。
我若是沒有好上這個機構當中所給我宗教上邊的鹽控的話,。
我還可以生存下去,。
但是發現到原來在這個美國的生存的空間裏面,。
若是沒有一種宗教性崇拜這個機構這種奮力的這種上進的機會,。
你根本沒有辦法生存下去,。
他說我是一個基督徒我不願意崇拜我的工作,。
他就把工作放下來,。
何等的真實,。
今天有太多的事情把我們拉到一個黑洞裏面,。
有太多的事情讓你覺得這個就是你人生滿足的基地,。
忘記了原來這個正是撒旦在你的生命當中,。
毫不留情的來攻擊你的這個策略,。
但是有太多人相信這個,。
所以到了最後的時候,。
過了35年40年以後才發現,。
原來他人生當中應該擁有的這個建造沒有,。
有多少人過了30年之後才說,。
原來我已經失去了幼年的時候建造家庭的機會,。
沒錯車子可以買一個很好的車子,。
一年可以有兩次是vacation,。
但是損失的家庭,。
同樣的若是今天神沒有給基督徒有一個特定的人生計劃,。
沒有因着愛我們復興我們的這個機會的話,。
你大概可以過一個美國人中國人富二代創二代官二代的生活,。
你絕對可以,。
這個是你的生活嗎?。
這個真的你是生活嗎?。
有些人生活在這個環境裏面,。
過了一段的週期裏面,。
他已經習慣住習慣做這種的生活,。
到最後的時候真的磨滅了,。
神在他們生命當中所給他們的福還,。
你記住,。
你跟我在神的手中有一個奇妙的計劃,。
神在你的生命當中塑造了環境,。
是讓你能夠按照他的心意活出你的生命來,。
同樣的不管是弟兄姊妹都是一樣,。
沒有一個人不領神所給他的意向而過生活可以過得滿足,。
以前前幾次我特別有講過,。
我不直接認識一個在史丹夫大學電機系的教授,。
但是若是你有機會聽到他在這個工作場所當中所遇到的事情,。
你就覺得這一種的生活,這一種的要求,。
無限緊地要求你寫文章,。
無限緊地要求你對時事有什麼的成就,。
無限緊地要求你出席什麼什麼的座談會,。
無限濟地要求你做一個敲人的生活,。
這個真的是一個非人的生活,。
但是有很多人都這樣子生活,。
就因爲這個緣故,。
多年繼續不停地對人性的攻擊,。
到最後的時候成爲一種我們叫做負面的代名觀念。。
你覺得在一個農夫裏面耕種的地方應該是在走寨裏面嗎?。
你覺得他悠閒的地方應該在山洞裏面嗎?。
聖經講得非常清楚,。
因爲米電一壓濟以色列民,。
所以他們只可以在山洞化血化動建造營寨這樣子來生活。。
今天爲什麼有很多的人沒有正面地看代名的觀念,。
是因爲他們長期受到這個不停的威脅,。
不停在受壓的當中,。
縮弱了他們戰鬥的意志力,。
到最後的時候他們沒有意識到他們樹林中的貧窮,。
所以他們不再想代名,。
不再想如何滿足神的基業,。
不再想如何可以站在這個地上爲周邊的人做一點事情。。
你是那個類型的人嗎?。
恭喜你就是以色列在米電當中的生活。。
這個是仇敵對以色列百姓當中的攻擊,。
這個也是二十一世紀當中撒旦對基督徒生活當中的一個攻擊。。
但是神卻在背後的當中給我們看到另外一個圖畫,。
神要如何從人的不住的失敗當中,。
要代名者能夠服輸過來,成爲一個樹林的代名。。
原來神在當中還有一個更美的計劃。。
請大家看一下第六章的第七節。。
以色列因爲米電的緣故,復仇也和華。。
請大家注意一下,。
在當中神如何讓以色列的百姓服輸過來,。
是透過一個代名者的服輸。。
我越來越發現,。
今天在教會的裏面最主要是栽培門徒,。
因爲門徒真的以生命跟隨耶穌的軸中,。
他這種的影響力可以影響一百個人,。
可以影響一千個人,。
可以影響到一萬個人。。
我們星期五早上的時候,我們有四位的同工去參加一個seminar。。
這個seminar的弟兄,。
我大概八年前的時候用他的這個靈脩的日記,。
叫做"Today God is First"。。
他這個當中就講到他自己的生命如何的經過了神自己的手的塑造。。
他小的時候,他的爸爸就是在美國一個很大的,。
在美國當中應該是進口出口最大的玩具的商人。。
從小的時候開始,他就學會了上樓社會的生活。。
七歲的時候學打高爾夫球,。
十三歲的時候成爲一個專業的高爾夫球手。。
他以爲這個就是他的生活,。
到了他十四歲的時候,。
他的爸爸跟另外兩個公司的總裁就在一個空難當中去世。。
從那個seminar開始,他整個人生的命運翻倒過來。。
二十二歲,上新的祖,。
神要給他極大的能力十二年的裏面,。
創造一個非常大的廣告公司。。
當中American Express這些最大的公司,。
他們的廣告是透過他們的公司來寫跡出來。。
錢財多得不得了。。
結果十二年以後,。
神要親自的拆散了他的事業,成爲一個負資產的人。。
他講到這個走過的道路就發現原來神要爲他準備做一個另外一種的生活,。
不是一個商人,。
是一個讓人可以知道在商界當中可以榮耀神的一個見證者。。
他當中舉了一個很重要的一個數據,請大家來聽一下。。
他說在世界當中有七個高峯,。
這七個高峯基本上是控制了整個世界的文化,。
很明顯的就是教育,經濟,政治團體,我忘記了這七個。。
他經過一個研究發現,原來在這七個三峯的裏面,。
真正的影響着整個文化橋樓的當中的一百個人當中,。
若是出幾了三個人,就可以影響當中的一百個人的思維。。
意思就是說,若是在這個教育價值當中有3%是基督徒,。
擁有這個的意念,這個意念能夠放下去,就可以影響整個教育界。。
同時間在現在的廣告界的裏面,。
誰控制了廣告界?。
就是那3%的homosexuals。。
哇,這給我看到原來神要復興一個的羣體,。
必然透過復興俗靈的帶領者。。
所以當中所記載的跟我們的生命有永遠的關係,。
今天教會的復興一定是從俗靈帶領者復興開始。。
絕對是,你看一下整個舊約的歷史,新約的歷史。。
主耶穌復興了以現在百姓的盼望是透過什麼?。
透過他的道成肉身。。
整個世界當中迴轉歸上做主的慈愛是透過耶穌的犧牲。。
能夠在三百年裏面把整個反對基督教的羅馬文化當中,。
到最後經過三百年,。
四個羅馬人當中有一個是基督徒的原因是因爲有十一個爲主做公的俗靈帶領者。。
那麼神如何啓動了。
這個的復興的過程很簡單。。
第一個就是藉助人絕望重新的見到我們。。
你知道爲什麼是七年?。
爲什麼神把他們招在米殿人手中七年?。
是因爲神已經限定說七年就夠了嗎?。
不是,你看一下上文上你就曉得,。
這些人過了七年以後才發現到他們所敬拜的八例偶像,。
對他們整個人生當中沒有任何的影響。。
透過先知在當中再次的重新告訴他們,。
不能行耶和華眼中看爲惡的事,。
就在那七年的幕後當中迴轉歸上神,。
極其貧乏的時候,神就說好,這個時候就停。。
我覺得有些時候覺得看到我們的環境真的有點悲哀。。
有些人真的經過七十年都不迴轉,。
有些人經過一天就回轉,。
哪一個幸福?哪一個蒙福?。
那以色列的百姓看一下,。
連雞殿這個大概願意看到他的百姓得安寧、。
祝福的這個人,他的爸爸還是拜八例的偶像,。
你看見嗎?。
神就把以色列人放在彌天手中七年,。
主要原因是什麼?。
是因爲以色列人還沒有迴轉放下他們的自知,。
迴轉歸上神。。
今天我們窮不夠,。
我們今天僞壞不夠,。
我們生命當中仍然有一個很小的人性在我們當中搞動我們,。
所以神的榮耀沒有辦法在我們的身上彰顯。。
有些人真的活了十七年還是一樣,。
爲什麼?這最後的一個防線不歸給神。。
有些人不歸給神的地方就是他的名譽,。
所以他不能奉獻。。
有一些人不能夠把神的榮耀放在他的身上,。
是因爲他過着一個安日的生活,。
他不願意放下。。
我在星期五晚上這時候有跟弟兄姐妹分享過,。
前兩天我碰到一個牧師,。
在牧師開會的時候碰見。。
這個牧師剛好就坐在我的旁邊,。
我不認識他,我自我介紹就問他,他在做什麼?。
他說,我是在非洲的Kenya做信教士。。
以後他聽到的時候我就跟他說,。
弟兄你跟我講一下你是怎麼蒙昭的?。
他說其實很簡單,2004年的時候,。
他那個時候已經信主,。
就看他的電影Passion受難記,。
就在看完以後回家的時候,。
回家的路上神就跟他說,。
你看到嗎?我的愛子多愛你,。
到底你需要我等多久你纔回應我的愛?。
就在當下他流淚認罪悔改,。
回到家裏面跟他的太太分享這個事情,。
那個時候他的太太剛好懷第二個胎,。
小孩子老大還是一歲多,。
就在那個山她傳染的把自己放下來,。
就去了非洲。。
今天我們沒有經歷過完全的破碎,。
所以我們的人意就出來,。
我們覺得我們很具有權威,。
所以沒有辦法經歷到謙卑,。
特別是傳奇生活裏面,。
誰不曉得你有錢?。
誰不曉得你有智慧?。
爲什麼你要炫耀自己,。
把神的榮耀從你的嘴邊拿走?。
誰不曉得你愛世界?。
聖靈都知道,。
但是有很多人,。
仍然在沒有完全破碎的情況底下,。
他沒有復仇也有還,。
所以他等坐等坐等坐,。
上帝也等坐,。
好,你需要七十年就給你七十年,。
你不要埋怨我,。
不是因爲我不救你,。
不是因爲我沒有聽到你的復仇,。
是乃是我們的心沒有完全的會消失。。
我們以前教會當中一個長老,。
我還記得很清楚,。
他是臺灣一個很出名的作家,。
張曉峯的弟弟。。
大家有看過張曉峯的作品,。
早一輩的人都聽過,。
相當寫得相當相當好,。
他是一個基督徒,。
他的一家裏面是一個基督徒。。
那麼你看這個弟弟在教會里面,。
生活裏面,。
他也經歷過神完全的破碎,。
而不是你作爲一個基督徒的家庭,。
你就可以說因爲我的爸爸破碎,。
所以我們不需要經歷到神的更新,。
也不是因爲你的太太是一個盡全力基督徒,。
所以你不需要禱告,。
這個也都講不通,。
每個人都要面對神自己對他生命當中的復仇。。
所以我記得這個叫張曉峯。。
他每次聽到一些弟兄姊妹的團慶裏面,。
有困難的時候,。
他都會流淚禱告的,。
很奇怪,。
我認識他的時候是五十幾歲的人,。
那個時候他是在IBM的一個regional manager,。
常常出差,。
他的兒子是十四歲的時候就進大學,。
十八歲醫學畢業,。
二十二歲成爲UCLA的radiologist,。
是一個奇才。。
他每次看到有弟兄姊妹有需要的時候,。
他都會流淚禱告,。
他都會爲這些靈魂來禱告,。
很多時候我都不明白,。
爲什麼這個弟兄就是看到人的需要就有這種,。
後來他的太太就講出來,。
你知道嗎,。
當我們幸福的時候,。
原來神也都破碎了我們的生命,。
怎麼樣破碎?。
就是在那個時候,。
經過了一段的時間,。
他的太太懷孕了,。
張海峯長老懷孕了,。
懷孕的時候他們心裏面都很高興,。
他說經過了很多的風浪之後終於懷孕,。
結果到懷孕生產的時候,。
這個兒子的頭沒有轉過來,。
然後在那個時候醫生跟他說非常的危險,。
就跟那個張長老,。
張弟兄說你準備一下,。
因爲現在在這種復刻的情況當中,。
不是一般簡單開腹取子這樣簡單,。
非常的危險,。
所以你做好心理準備,。
要活的話就兩個人活,。
要死的話兩個都死,。
在那個時候在極度絕望的時候,。
他復求神,。
就在那個時候他發現,。
原來在他擁有所有基督教文化,。
基督教家庭背景的所有一切都沒用,。
就在那剎那的當中他傳然的放下了自制,。
接受了神在他生命當中的主權,。
這個是他俗林代理的開始,。
親愛的弟兄姊妹,。
不管你今天有沒有PhD,。
儘管你是不是大學的教授,。
醫學的教授,。
做研究的教授,。
神不能夠使用一個不破碎的人,。
因爲當你起來,。
不把你的生命榮耀神的時候,。
神就不使用你,。
就這樣簡單,。
當他面對他的絕望的時候,。
他發出了許多很多弟兄們會發出來的這個聲音,。
這個聲音是什麼?。
這是屬靈生命當中的孤單,。
六章十三節,。
祭典所說,耶和華若與我同在,我們何自遭遇到這一切事呢?。
我們的列祖不是向我們說,。
耶和華領我們從埃及上來嗎?。
在那個時候,。
祭典所發出來的聲音,。
就是所有弟兄們在經過屬靈生命當中發出來的,。
是什麼?。
神的案例到底在哪裏?。
到底只有我擁有一章嗎?。
難道周邊的人沒有看到神?。
難道神裏不能服行別的人?。
到底我是在神的手裏面,。
還是在這個時候僅僅在神的憐憫的裏面?。
這個是所有弟兄服行的時候要經過,。
千萬不在這個時候麻醉之子說,。
這個不是神的聲音,。
這個不是神給你的感動,。
這個不是神在當中給你的這一種的吹噓。。
我相信很多時候一個屬靈生命,。
有擁有生命的人在遇到這個環境的當中,。
一定會問一個問題說,。
神啊,你在哪裏?。
祭典就問這個問題。。
神要從下往上的建造一個人,。
所以神要讓這個人完全的破碎,。
絕對的破碎,沒有任何一個地方保留下來。。
神說好,從那個時候,。
我才把一個人的將來告訴他。。
所以請看一下第六章的十二節,。
耶和華的使者向祭典顯現對他說,。
大能的勇士啊,耶和華與你同在,。
大家有沒有覺得很荒謬啊?。
他是在走在了當中防備那個仇敵來啊,。
他是怕那個仇敵看到他,。
所以到走在了當中工作。。
別的百姓都生活在這個山洞的裏面,。
沒有自由,沒有主權,什麼都沒有,。
但是神向着他說的話就說,。
你是大能的勇士,。
所以每一次一個人完全在神的面前破碎的時候,。
神就把你將來在神的面前可以做的事情向你顯露。。
你看你是一個沒用的人,。
神看你是一個有用的勇士。。
有很多人在選擇怎麼樣服侍的時候,。
他的眼光就是這樣子,。
他的眼光就說,。
神啊,你是大能的,但是我卻是無能的,。
神啊,你在使用別人來做你的工作。。
所以很美麗的一個圖畫,。
就是祭典沒有想過原來神眼中已經看中他,。
要改變以色列命運的一個代名詞,。
他沒有看見,。
神在與他的對話當中,。
卻告訴他他的potential在什麼地方。。
擁有一個神意義上的人,。
不會看到自己有什麼能力來做什麼事,。
這個是現代leadership最壞的地方。。
你能夠做什麼?。
仇敵就跟你說,你什麼都不能做。。
神告訴我們,。
在神的呼召,在神的安排的當中,。
你能夠做神所給你做的事情,。
不在乎你有沒有pc,。
在乎你的經驗是什麼,。
是在乎神的全能如何彰顯在你的身上,。
就這樣簡單。。
所以今天有很多人在考慮要怎麼服侍的時候,。
他們第一個考慮是說,。
哎呀,我無德無能,。
對呀,你是真的無德無能啊,。
你沒有看過神在你面前的大能。。
你永遠看着自己,。
你什麼事情都做不了。。
你知道有些女孩子啊,。
她們大學畢業以後,。
不出閨門三十天啊,。
因爲她說這個世界很恐怖啊,。
不能出去啊。。
真的有些人這樣子生活。。
那麼難道現在我們在當中的大丈夫弟兄們,。
難道你們的心態還不是一樣的嗎?。
神叫你做一個事情,。
你說自己沒有能力,應該求那天上的父,。
給你能力要做成他的工作,。
不是在乎你。。
神怎麼改變一個人?。
神透過這個很平凡,。
但是卻很深刻的體驗,。
與神相遇來改變一個人。。
你知道嗎?。
祭奠從來沒有想過神上他顯現,是嗎?。
所以面對這個實踐的時候,。
心裏面還有一些懷疑,。
到底這個人從何方而來?。
他說我是大能的勇士,。
他還說耶和華與他同在,。
到底這個人從哪裏來?。
他搞不懂,。
但是當一個人遇見了與神的紀念,。
在神的感動下,。
知道這個神對他的彰顯的時候,。
這個人在他人生當中,。
每一個看見的範圍都被改變過來,。
這個就是祭奠。。
怎麼改變?。
原先他不是很懼怕嗎?。
結果很奇怪,。
第六章的二十二節,。
他哀哉祖耶和華,。
我不好,因爲我店面看見耶和華的使者。。
耶和華對他說,。
你放心,不要懼怕,。
你不至於死。。
今天沒有一個人是帶着自己的勇氣來做神的事情,。
你沒有辦法,。
就是因爲祭奠本身,。
沒有這個勇氣去帶領你現在的百姓,。
纔會在糾纏的當中來做功。。
因着遇見了神,。
才發現原來上帝給他看見的,。
不是一個征戰的上帝,。
是個平安的上帝。。
怎麼知道?。
看一下第六章二十四節,。
於是祭奠在那裏爲耶和華做了一個壇,。
起名叫耶華撒農,。
耶華是平安的意思。。
你知道嗎?。
當我們遇見熟天的事情,。
當然會有懼怕,。
但是沒有想過,。
當我們遇見神的時候,。
神就把我們那一種的懼怕,。
改變成爲一個平安的一年,。
耶利彌書第二章二十九章十一節,。
平安的一年。。
所以今天沒有一個弟兄能夠帶着自己的勇氣,。
去面對着生活,。
俗靈的方向,。
帶你的工作。。
但是當你真的在平凡生活當中遇見神的時候,。
這種平安的意念就驅散你裏面當中的掙扎跟矛盾。。
你知道今天一個人能夠爲主做功的,。
往往只是因爲他心裏面,。
已經知道神在他的裏面做些什麼。。
有一個平安的意念是世界不能有動。。
所有傳福音都是這樣子,。
所有講道的人都是這樣子,。
所有服侍人都是這樣子。。
所以昨天晚上我樓上的時候,。
我就說我要過感恩節,。
還是入道感謝聖。。
原來從來沒有移動過我裏面的心,。
說今天要講道。。
爲什麼?。
我甚至早上禱告的時候說,。
我講完道以後我就好,。
這樣我就覺得好很多。。
裏面從神而來的這個平安的意念,。
勝過你裏面的矛盾。。
今天有很多人不能夠順服跟隨神,。
服侍神,。
是因爲裏面當中的矛盾都沒有辦法解決。。
解決你裏面的意念,。
透過神平安的意念解決你裏面的意念。。
你的意念從哪裏來?。
賺不夠錢,。
奉獻又怎麼樣?。
人會接受我的服侍嗎?。
我真的有這種才幹來帶領這個事情嗎?。
我從來沒有擔當過這個事情,。
是真的能夠這樣子嗎?。
我們就是這樣子。。
讓神平安的意念超過了、高過了,。
滿足在你一切裏面當中的矛盾,。
就在那個時候,。
你就成爲一個安穩在主耶穌手中的人,。
這個人才是個得勝的人。。
所以你看見,。
即便沒有出去征戰,。
他已經得勝。。
從哪裏得勝呢?。
與神的相遇。。
這種的盼望開始成爲他的希望。。
最後發覺到,。
雖然他有一點的言辭,。
但是最終也發現神所給他的缺失,。
第六章的十六節,。
耶和華對他說,。
我與你同在,。
我就擊打米店人,。
如擊打一人的一樣。。
總歸來說,。
神要復興這一代的帶領者,。
第一個要做的事情就是,。
完全的粉碎你生命當中,。
持坐、建立坐的一切偶像。。
我上次跟大家講,。
你不要說明年,。
你一定有機會服侍神。。
一個復興過來的帶領者,。
一定在接受神的呼叫的當中,。
擁有做這一種無比的能力。。
第六章二十五節,。
耶和華開始吩咐他,。
吩咐紀念說,。
你就取那你復興的牛,。
就是在那七歲的第二隻牛,。
把那個猜爲你父親巴黎所建的壇,。
砍下來,。
壇旁裏面的木偶,。
在這個盆石,。
盆石的意思是保障,。
是平安的意思,。
像整整齊齊的爲耶和華你的神建造一個田,。
將這第二隻的牛獻在繁殖,。
從這裏說,。
砍下來的木偶做柴,。
看見,。
聽到了以後,。
紀念再有懷疑嗎?。
沒有,。
就從他僕人挑了十個人,。
叫做耶和華吩咐他的去行。。
一個被翻轉過來的帶領者,。
一定經過他對自己貧窮的瞭解,。
孤單的瞭解,。
遇見神的瞭解,。
經歷神缺去的瞭解,。
到最後的時候,。
神的聲音來的時候,。
他就義無反顧的往前去走。。
今天有太多人是隻有衝進,。
卻沒有深度經過神從底層改變的人生過。。
到最後的時候,。
這個人一定透過神所給他的,。
成爲一個擺脫了仇敵攻擊世界的壓力,。
尋求自由的一個帶領者。。
大家有沒有小的時候,。
曾經玩過這個遊戲叫做,。
搶軍旗,。
有沒有?。
兩個山頭,。
兩批人,。
然後當中山上面有一個旗號,。
得勝的人就要拿那個旗號,。
四圍都有保護,。
然後兩方面就要拿到對方的旗,。
然後走到,。
進到這個山的時候,。
若是首方把你抓住的話,。
你就成爲他的俘虜,。
就把他放在軍旗的旁邊。。
在當中,。
當你玩過這個遊戲就知道,。
我最緊張的是什麼?。
這對方只剩下一個人,。
兩個人,。
對不對?。
那個人走來走去,。
走來走去,。
一大鍋的人就在這個旗的手上,。
成了俘虜,。
沒有的只有。。
一個神所帶領的人,。
他就是千方百計,。
要走到這個營地當中,。
釋放那一些原先是被俘虜的人,。
釋放他們就成爲軍醫,。
就整個命運,。
整個軍情都改變過來。。
神所找的人就是這樣的人,。
沒有一個帶領者不是一個ristic,。
沒有一個人,。
沒有看到,。
這個被神觸摸改變的生命,。
是可以叫別人得到自由的。。
所以後來當上帝跟紀念說,。
他說你帶三萬多人出去太多了,。
最後帶三百人,。
你看到紀念出去的時候,。
你沒有懷疑,。
沒有懷疑是因爲什麼?。
因爲他知道,。
那個正是他最策略的,。
一個改變世局的,。
那個的地位。。
今天很多人不曉得,。
基督徒在世上,。
你的位置就是strategic,。
你以爲過了一天就算了?。
你以爲你可以hideout,。
隱藏就算了?。
你以爲過着一個被世界壓抑的這種生活,。
還可以喘氣的這種生活,。
就滿足了嗎?。
這個不是聖經所講的。。
到最後的時候,。
你損失是什麼?。
你損失了神可以使用你那種機會。。
有太多人做生意做得很成功,。
有很多人在學術研究,。
做得很頂尖,。
有很多人做公關做得很好,。
有些做政治家做得很好,。
但是沒有想過神所清洗這個地位,。
正是讓你把那一些不得自由的靈魂救保過來。。
有一個加州的商人去了Texas,。
去投資,。
買了一個很大的warehouse。。
買了就發現,。
原來這個warehouse裏面,。
那個地區是一個很壞的社區,。
100個911的電話,。
90個是來自那個ZIP code。。
所以基督徒買了這塊地的時候,。
心裏面說糟糕了,。
現在怎麼辦?。
但是因爲在他當中知道神感動他要做這個投資,。
所以後來就想,。
既然神把我放在這個環境當中,。
我就要把自己成爲一個策略性改變這個社區的人。。
所以後來他把整個warehouse改過來,。
下面成爲一個幫助那些貧窮人的一個商店,。
然後上面一層住了25個宣教士的家庭。。
這些宣教士家庭是爲了要擁有當地的百姓,。
來願意住在當中。。
就因爲這個緣故,。
把整個的環境完全的改變過來。。
爲什麼他能夠改變過來?。
是因爲他不再看見他的利益作爲他的最基本的關鍵。。
他發現原來神既然把他領到Texas,。
這個最壞的區,。
就讓這個區成爲一個神所擁有靈魂的地方。。
結果25個宣教士的家庭就住在當中,。
不停地爲那個社區來禱告,。
傳福音在當中建立,。
把那個原先是賣土餅的地方成爲一個公園,。
把那個原先是那些打道的地方成爲一個。
可以幫助貧窮人生活的地方,。
這個是基督徒這個世代需要心血的地方。。
最後一點,。
然後我們一起來一首聖唱。。
不要忘記,。
當神把你翻轉過來成爲一個福星的帶領者,。
你需要擁有神所給你的異象,。
首要的異象。。
然後舉個例子給大家看一下,。
大家明不明白我想講的是什麼?。
這個經文基於六章的十七節,。
你若在我眼前蒙恩,。
求你給我一個證據,。
使我知道與我說話的就是主。。
意思就是說,。
祭奠不是要求神給他一個平安,。
一個家庭,。
給他一個生活的空間,。
他是在求一個證據說,。
這個是從天上來的主告訴他,。
昨天的事情由因着他來改變這個世代。。
我舉個例子來說,。
比方說我介紹一個朋友給你認識,。
這個朋友他是做木工做得非常好,。
他就是星期六、星期天、兩天做木工做得非常好,。
你去他家裏面看到他做的木工,。
真的好像專業的一樣,。
非常美麗,。
你很欣賞他,。
於是你就跟他談話,。
你說,這個是不是你的職業?。
他說,不是。。
那麼這個是你的hobby嗎?。
他說,也不是。。
那麼你就問他,。
你平常你在哪裏上班呢?。
他說,我平常沒有上班的,。
我沒有上班。。
那你平常怎麼生活?。
我沒有什麼生活。。
那麼這個星期六、星期天你做這個工作是幹嘛的?。
因爲我喜歡做。。
那麼你怎麼養活你的家庭?。
我沒有想過。。
那麼到底你的職業是什麼?。
我也搞不清楚。。
那若是我把這個人介紹,。
讓你的女兒跟他結婚,你肯不肯?。
肯不肯?。
舉手啊,你舉手啊,我要聽啊。。
肯不肯?。
你爲什麼不肯啊?。
爲什麼不肯啊?。
因爲他生命當中最基本的事情不是他重要的事情。。
他生活作業的事情應該有個工作,。
應該準備家庭,。
準備結婚,。
應該有個學問,。
應該在當中長進,。
應該在當中,。
不是透過他星期六、星期天做一些喜歡做的事情滿足自己,。
這叫做生活。。
但是你知道今天的基督徒就是這樣子。。
他們要選擇一個很好的環境來扶持神,。
他們要選擇一個我覺得最合意的地方來扶持神,。
他們覺得我應該是這樣子,。
用我這個的方法來做我的生活,。
這個纔是個扶持神,。
卻沒有想過神是怎樣輔導你,。
作爲他的兒女扶持神。。
今天有太多人就要找到最好的地位,。
最好的時間,。
最好的環境,。
最好在教會里面不超過路途不要五分鐘,。
最好是所有的對工對理都很和好,。
然後在當中沒有矛盾,。
你說好吧,。
我明年來扶持神。。
What a nonsense!。
弟兄起來,。
因爲撒旦工作的對象,。
第一個,。
就是讓弟兄沒有看見神異象的機會。。
這個要回轉,。
免得到時候你回到天父家裏面,。
上帝問你,。
你在地上過了75年你幹嘛?。
我養活家庭。。
那我曾經多次跟你講怎麼樣扶持神,。
你沒有聽見嗎?。
對不起,。
那個時候壓力太大,。
沒有聽見。。
好吧,。
從7年就變成70年,。
好,。
你再等。。
到最後的時候,。
你會發現神在你生命當中特有的計劃。。
弟兄們,。
你要起來。。
弟兄們,。
你要起來。。
因爲機會樓了,。
樓失了,。
就沒有。。
健康樓失了,。
就沒有。。
生活樓失了,。
就沒有辦法建造永恆。。
我們起來禱告。。
主耶穌,。
今天求你再次的幫助我們重新來發現,。
主禰在我們生命當中所做的事情,。
源氏讓我榮耀禰,。
今天讓我們擁有這個時代的意象,。
今天讓我們在禰的面前穿着聆聽神主要的意象的身影,。
也讓我們在這個破碎常常受逼迫的環境裏面,。
主禰讓我們在當中,。
因着與主的相遇,。
完全的破碎,。
今天我們可以成爲一個勇當無敵的一個爲主征戰的展示。。
願禰把這個心意傳遞在這個教會里面,。
也改變這個教會。。
聽我們的禱告,。
靠耶穌基督的聖靈。。
