做主中心的管家,是我們在教會裡面耳熟能詳的一個名詞。。
這些年我越來越思想到,。
聖經所說的中心,其實跟我們一般人所想的中心是不大一樣。。
一般來講,當我們提到中心的時候,我們所想到的是,。
一個人如果能夠原封不動,把別人所交託給他的東西,。
交還回去的話,那他就算是個中心的人,不是嗎?。
事實上這種中心的觀念,跟耶穌所教導的相差非常遙遠。。
在馬太福音25章,主在用這個比喻講到中心的觀念的時候,。
他特別講到那個領一千銀子的僕人,。
他把主人所給他的一千銀子,原封不動地還給主人的時候,。
按照我們現在的角度來看的話,。
這個人是蠻中心的,不是嗎?。
你給他一千,他還你一千,是蠻中心的。。
但主耶穌卻說這個人是又餓又懶的僕人,。
反而他說那個拿五千銀子,又去賺了另外五千的那一位,。
以及那個拿兩千兩銀子,又賺回兩千兩的那一位,。
他們才是真正中心的人。。
可見得主所說的中心,是有一種賺取的含義在其中。。
既然是賺取,就表示其中一定會有風險的存在。。
換句話說,一個神國的管家是怎麼樣呢?。
他必須是憑信心去冒險,。
他必須要在看不到結果的時候,就勇敢地去投資。。
這個樣子他才能夠得到精力道神應許的祝福。。
所以當我們在講這個中心的管家的時候,。
其實有一個更正確的名詞應該說什麼呢?。
是神國的冒險家。。
跟你們說,你要做個神國冒險家,跟他說。。
你知道我們中國人一向非常會做生意,。
在矽谷我們也多多少少都參與一種投資跟買賣。。
而所謂這種風險的觀念對我們來講不應該很陌生。。
我們不但明白風險,而且懂得計算風險。。
所以就算前一陣子股票大跌一陣子,記得嗎?。
很多人仍然繼續投資,為什麼呢?。
因為他們對整個市場有信心,有落一定會有漲。。
股市雖然低,卻是買進的好機會。。
果然最近股市又漲回來了。。
所以他們是按照他們對市場的信心來計算他們的風險。。
一旦他們對市場有信心,。
雖然暫時看不見任何的果效,但他們還勇敢地去投資。。
結果最終他們就能夠得到他們投資的報酬。。
其實我告訴你,這樣一種理念,。
正是耶穌在這個比喻當中所要表達的一個理念。。
今天作為一個神國的管家,。
我們的責任不是只把神給我們的資源財幹妥善地保管而已。。
這是我們的觀念,妥善地保管神給我們的資源跟財幹。。
這不是耶穌的意思,。
耶穌的意思是要我們運用神所給我們的財幹跟資源,。
勇敢地去投資,使神的國度能夠在全世界擴展。。
所以今天早上有從三方面要跟大家來分享,。
怎麼樣成為一個神國的冒險家。。
第一個,你一定要恢復對神的信心。。
跟你們說要恢復對神的信心。。
要恢復怎麼樣一種信心呢?。
希伯來書十一章第六節,我們一同來念好不好,來。。
人非有信就不能得神的喜悅,。
因為到神面前來的人必須信有神,。
且信祂賞賜那尋求祂的人。。
第二點,今天你的信心是怎麼樣一種信心呢?。
很多基督徒的信心只停留在第一種信心,。
信有神而已。。
這節聖經很清楚講到,你光信有神是不夠的。。
跟你們說信有神是不夠的,跟他說。。
你還需要信這位神是能夠賞賜尋求祂的人。。
你是不是真的相信神會賞賜尋求祂的人呢?。
事實上今天神仍然在尋找那些敢於用信心。
抓住神的應許,來與神同工的人。。
當然很多時候你知道信心這個名詞。
對我們很多人來講還是蠻抽象的,。
信心,什麼叫信心呢?。
但這些年當我走在信心的道路上,。
我越來越明白,信心說白了,。
就是一種為神冒險的精神。。
信心就是為神冒險的精神,就這麼簡單。。
信心是需要冒險的,事實上跟隨神的本身。
就是一種冒險,不是嗎?。
我請問你,當以色列人離開埃及的時候,。
是不是一種冒險呢?。
當然是,本來在埃及無論再苦,。
還是有得吃,有得喝,有地方可以睡覺。。
一到曠野,誰知道萬一沒得吃沒得喝怎麼辦?。
一兩個人就算了,幾十萬人到曠野,。
怎麼能夠維生?那是一種冒險。。
要離開埃及是極大的冒險。。
我請問你,以色列要進迦南,。
是不是一種冒險呢?。
是,每一步,每一個城市都是很厲害的戰爭。。
以前在曠野,大不了沒得吃沒得喝就算了,。
餓一頓有什麼了不起的,算了。。
可是進迦南不一樣,不是只是餓肚子的問題,。
進迦南地每一場都是征戰,是要人命的。。
我們看見出埃及進迦南,都是冒險的過程。。
而聖經裡面不是就是用出埃及跟進迦南。
預表基督徒生活的得救跟得勝嗎?不是嗎?。
每一次我們講到出埃及預表的得救,。
進迦南預表得勝,。
可見基督徒要從得救到得勝,。
你就發現必須經過一個冒險的過程。。
可見今天作為一個基督徒,。
我們要經歷神得勝的生命,。
我們一定要恢復對神的信心,。
要相信神是賞賜尋求他的人,。
抓住神的應許來跟隨。。
因為今天你相信我們的神是信實的嗎?。
你相信神的應許一句都不落空嗎?。
你知道在舊約瑪拉奇書第三章第十節,。
我們常常讀到的,我們一同來念,。
萬君之言話說,。
你們要將當那的十分之一全然送入倉庫,。
使我家有良,。
以此試試我是否為你們敞開天上的窗戶,。
輕撫於你們,甚至無處可容。。
主在這很清楚地給我們一個應許,。
那就是當我們將十分之一的收入奉獻給神的時候,。
神甚至說你可以試試我,。
看我是否會打開天上的窗戶,。
輕撫於你們,甚至無處可容。。
我請問你,請問十一奉獻有沒有風險啊?。
是不是一種冒險啊?。
當然是。。
你為什麼遲遲很難要十一奉獻,。
因為你覺得不夠嗎?。
當然很大的風險嘛。。
但如果你相信神的應許,。
你計算了風險,。
你仍願意繼續投資,。
那我告訴你,。
神的祝福必然臨到在你身上。。
反過來說,。
如果你不確信神是信實的,。
你不確信神的應許是真實的,。
那你一計算風險,。
你的信心就不足夠,。
你就很難去順從,。
那神的祝福就不可能臨到在你身上了。。
有一位福音機構的創辦人,。
他做見證說,。
當他們開始電視事工的時候,。
財務非常的困難,。
有時候連下一集能不能播出都成問題。。
有一次他坐牧師的岳父來探訪他,。
他就跟他岳父提到他們機構財務上的困境,。
他的岳父就問他說,。
請問你們是怎麼奉獻?。
他一聽奉獻,。
我們哪有奉獻啊?。
我們還等別人奉獻給我們,。
我們怎麼去奉獻給別人?。
我們最多就是每個月有剩餘的時候,。
我們才來奉獻給別的機構。。
到他的岳父聽見,。
原來你是那種憑感覺奉獻,。
什麼意思呢?。
他岳父就說,。
對啊,你感覺好的時候多奉獻一點,。
你感覺不好的時候少奉獻一點。。
他想想看,。
如果神也按照你奉獻的方式來回報你的話,。
那個結果會怎麼樣呢?。
他想了一想就回答說,。
其實神已經正在按照我奉獻的方式回報我了。。
從此他就開始十一奉獻,。
學習在每一個月,。
月初就把十分之一奉獻出去。。
結果他從那個時候開始,。
他的機構就從來沒有缺乏過。。
各位,讓我告訴你,。
神的信使永遠是勝過風險的。。
Amen!。
跟你們說,。
神的信使永遠勝過風險的。。
我們必須要先恢復對神的信心,。
不但信有神,。
你光信有神是不夠的,。
你一定要相信上帝賞賜尋求他的人,。
恢復你對神這樣一個信心,。
你才可能能夠來經歷神的得勝。。
Amen!。
第二個,。
你一定要用行動來配合你的信心。。
跟你們說,。
要用行動配合你的信心。。
真實的信心必須帶著行動。。
一旦我們明白了神的應許,。
我們就必須勇敢的踏出去。。
就像那個拿五千兩銀子的,。
他必須相信神,。
而且一定要勇敢的冒險,。
把那個五千兩能夠拿出去,。
賺回另外的五千兩。。
同樣那個拿兩千兩也是一樣,。
他不但要相信神,。
他也必須勇敢的去冒險,。
他必須勇敢用那兩千兩再賺回另外的兩千兩。。
同樣,。
今天我們也需要在我們生活每一個領域裡面,。
我們真的要學習做主中心的管家。。
我在說這個中心是一個冒險的意思,。
要為主做神國的冒險家。。
三方面,。
第一個,。
在分享神話語的事情上,。
要做神國的冒險家。。
馬太福音24章45節怎麼說呢?。
我們一同來念來,。
誰是中心有見識的僕人,。
為主人所派管理家的人,。
按時分糧給他們呢?。
這裡講到一個中心的僕人是按時分糧給其他的人。。
當然這裡的糧食不是指的只是肉體的糧食,。
這裡的糧食是指的屬靈的糧食,。
指的神的話而已。。
也許你說牧師這是你的工作,。
No, no, no,。
這不是牧師的工作,。
這是每一個中心的僕人的工作。。
今天當我站在這裡按時分糧給你們,。
同樣你也需要按時分糧給你身旁周圍的人。。
你說牧師又不會講到我怎麼按時分糧呢?。
按時分糧是不需要會講到的。。
其實當你在生活上有機會分享一些見證,。
你口中能夠說出勸勉、安慰、造就的話,。
這就是按時分糧。。
特別在今天這樣一個社群媒體衝刺的時代,。
我們有多少管道可以與人分享我們的信仰?。
你可以用Facebook、Twitter、WeChat,。
哇,太多了,數都數不清了。。
只要你憑信心大膽地開始向前走,。
你就可以成為一個按時分糧的人了,Amen?。
我記得我們教會有位弟兄,。
他每天就是用Twitter,。
有多少人在用Twitter的?。
哇,少之又少,少之又少。。
我們在Silicon Valley。。
Anyway,我們有個弟兄,。
他每天就是用Twitter一節經文,。
他什麼都沒有,我是在follow他,。
看著他每天Twitter一節經文,。
就寫了一節經文。。
這可能是全世界最boring的Twitter了。。
Nothing,什麼都沒有,。
每天一節經文在那裡。。
可是有一天我還記得,。
在我最忙碌、最心急的時候,。
我打開電腦一看到他的Twitter,。
他那一節經文,。
那一天忽然間我因著那個經文大得安慰,。
重新得力。。
他就成為那個按時分糧的人了,Amen?。
今天很多時候,。
你之所以覺得你沒什麼可以分享,。
正是因為你太少去分享了,。
你太少去分享。。
我們要求神幫助,。
我們用各樣的,聖經說用各樣的智慧,真的。。
這個世界太多管道了,。
你不要說我不會講,。
我講到只是其中最小的一種方式。。
用各式各樣的管道,。
用各樣的智慧,。
勇敢地踏出去,。
你就發現當你開始分享,。
就越多可以分享的,Amen?。
你會真的成為按時分糧的人,Amen?。
所以第二個,。
你要在教會的服事上,你要做神國的冒險家。。
彼得前述第四章第十節,。
我們一同來念好不好,來。。
個人要照所得的恩賜彼此服事,。
做神百般恩賜的好管家。。
今天神給我們每一個人都有不同的恩賜跟才幹。。
就好像這個比喻裡面所說,。
有人得五千兩,。
有人得兩千兩,。
有人得一千兩。。
你要知道這個比喻講到五千兩、兩千兩、一千兩的時候,。
主的意思不是叫我們彼此去比較,。
不是你為什麼有五千兩,。
為什麼我得兩千兩,為什麼我只有一千兩。。
主的意思不是要我們比較誰多誰少,。
誰的恩賜大誰的恩賜小,。
從來不是這個意思。。
主用這個比喻的意思是說,。
每一個人都不一樣,Amen?。
每一個人的恩賜不同,。
每一個人的才幹也都不同。。
但只要我們憑著信心去運用這些恩賜跟才幹的時候,。
我們每一個人都一定會得到倍增的喜樂的。。
你想想看,。
那個拿一千兩銀子的那個僕人,。
如果他也憑信心勇敢的去冒險,。
拿那一千兩出去做買賣的話,。
請問你,他會不會得到倍增的喜樂?。
他一定會得到倍增的喜樂。。
所以今天無論你的恩賜跟才幹是什麼,。
不要把它埋藏起來,。
你一定要來慰祖好好使用。。
今天我看到很多的基督徒,。
常常有錯誤的觀念,。
那就是等我裝備好了以後,。
等我操練好了,我再來服侍神。。
這就好像以前武俠小說那種練功的觀念一樣,。
練好了再出山,一鳴驚人,。
你做了。。
功夫可以一個人關起門來練,。
生命的成長是沒有辦法一個人關起門來成長的。。
只有透過服侍,。
你生命才會成熟長大。。
只有透過服侍,。
我們生命才可以經歷到神偉大奇妙的作為。。
那你說我們怎麼樣才能夠找到我們侍奉的位置呢?。
最簡單的方式我曾經講過,。
就是找一個你有負擔有興趣的領域,。
然後我用那個英文,。
just jump in,。
勇敢的跳進去吧,。
冒險的投入吧,。
你就會開始一個偉大的自我的發現的過程,。
你就開始會明白神怎麼樣能夠使用你,。
甚至超乎你所求所想的。。
Amen?。
第三,要在建堂的事工上,。
做神國的冒險家。。
特別是在教會繼續成長的過程當中,。
我們看見場地跟設施是增長不可少的要素。。
想想看若不是神所給我們這麼美好現有這個場地,。
我們怎麼可能從當初搬進來的一千三百人,。
增長到現在的三千人呢?。
所以為了教會能夠繼續成長下去,。
我們就必須大膽的投資在教會的建造上,Amen?。
那你說在推動建堂的事工會不會有風險呢?。
當然會有風險。。
我們在建堂的歷史上經過多少次的失敗跟挫折,。
但你不能因為失敗就不繼續向前,。
事實上每一次的失敗都使我們信心更確切,。
我們的膀胱更壯碩,。
可以承擔更大的責任跟託付。。
我還記得我們還沒有買下1177這棟洗洗汽水工廠以前,。
我們本來是準備用一千一百萬買聖和熙基督教大學,。
約也簽了,錢也籌到了,。
結果一年之後對方決定不賣了,。
哪有這種事情?。
但是那個時候真的給我們教會極大一個打擊,。
什麼都準備好了,。
耶路卻怎麼突然間對方毀約不賣?。
我到現在都非常感謝當時的弟兄姐妹沒有離開我們,。
到現在一直跟著我們直到如今,。
非常謝謝你們。。
那時候簡直是極大的挫敗,。
我告訴你,無法想像的挫敗。。
但是弟兄姐妹,每當神關一扇門的時候,。
神不是也是給我們開另外一扇門嗎?。
Amen?。
半年之後,神就帶領我們來到這個洗洗汽水工廠,。
我們一看見大家都非常的歡喜,。
我們就用過去為了聖和熙基督教大學所籌到的一千一百萬,。
再加上銀行的貸款,。
我們就買下這個地方,成為生命和發展的基地。。
後來,因為第一期工程所規劃給兒童跟青少年的空間已經不足使用,。
我們還曾經考慮購買在這個Billmore Hotel旁邊一個2055的大樓,還記得嗎?。
那個門牌號碼是2055,所以我們叫2055 Project。。
我們原本打算把這裡所有行政單位跟教育跟裝備的部門,。
通通搬到那裡,成為一個行政大樓,。
好把這裡所有的空間留給兒童跟青少年教室所使用。。
結果這個計劃也因為貸款沒有批准而失敗了,。
但我們沒有因此而停下來,。
因為兒童跟青少年的施工場地上的需要非常的迫切,。
所以我們就決定在第二期工程的那個地方我們興建兒童中心,。
後來又加上初中生跟高中生的敬拜中心。。
雖然當初我們為2055所籌的款項只有89萬,。
根本不足以支付這個新的工程,。
但我們還是憑信心,。
就那89萬為一個基金開始那個建造的工程。。
感謝神,2012年我們完成了這個兒童中心,。
因著這個新的設施,。
從2012年直到如今我們教會成長了500人,Hallelujah!。
我們一路走,一路就是經歷到神信使的帶領,。
同樣,今天當我們向前看,。
好像這個Shakina Glory這個project,。
從人的角度來講,。
要在明年暑假以前要籌到800萬是一件不容易的事情,。
但再人不能,再神還是沒有難成的事情,Amen!。
更何況我們不但有神的應許,。
而且有先知話語的印證,。
神所應許的,祂必成就,Amen!。
跟你們說,神所應許的,祂必成就。。
我們若是不在此時此刻冒險往前踏出這一步,。
我們就不可能經歷神偉大奇妙的作為,。
我們也不可能承接神將要來的復興,Amen!。
所以我們看第二個,你一定要用行動配合信心,。
既然你有信心,你一定要用行動來配合。。
第三個,你要抓住神所給的機會,。
跟你們說,要抓住神所給的機會。。
在我們一生當中,你要知道,。
其實神給我們每一個人有多少的機會,。
可是我們人常常錯失神的機會。。
我就常想那一千兩銀子那個僕人,。
其實他是有機會再賺回另外一千兩的,不是嗎?。
其實他是有機會得到主人的獎賞的,。
其實他是有機會聽見主人對他說又忠心又良善的僕人的,。
他是有機會的,但是他卻錯失了所有這些機會。。
可是當你我回顧我們的生命,。
我們不也是常常為了所錯過的機會我們懊悔嗎?。
不是嗎?當你我回顧我們一生的時候,。
我們常常就懊悔,為什麼我們錯過這裡,錯過那個機會?。
但弟兄姊妹,作為一個神的兒女,。
我告訴你一點不需要為過去的錯失機會來懊悔,。
因為神在我們身上的工作,。
永遠不是要帶領我們回到過去,。
神在我們身上的工作,永遠要帶領我們向前,Amen?。
無論在你生命當中過去你曾經錯過多少機會,。
神永遠擺在你面前有嶄新的機會,。
你一定要抓住神所給你的每一個機會,勇敢向前。。
就好像聖經的路德,我好喜歡路德的故事,。
路德仔細看他的一生,路德絕對不是一夜之間,。
就從一個窮寡婦變成一個貴婦人,不是,。
我們看見路德是懂得抓住神所給他的每一個機會,。
你還記得他的公公過世了,他的婆婆拿二米就很悲哀,。
他要回到他的家鄉伯利恆去,去把這兩個媳婦都招來,。
當然這兩個媳婦的先生也都死掉,。
全家的男人都死光了,非常悲哀,。
在當時的社會裡面,這個女人是沒有什麼工作能力的,。
只有男人才是養家,三個男人都死掉,那個家裡多麼的悲慘,。
這個婆婆就說,算了,我要回到伯利恆家,。
你們兩個回到你們自己的父家去吧,不用跟隨我。。
可是路德他看見這個機會,抓住這個機會,。
雖然伯利恆是他陌生的環境,。
雖然以色列人是他一個完全陌生的人群,。
但他抓住這個機會,他對他婆婆拿二米說,。
你的國就是我的國,你的神就是我的神,。
我要一路跟隨你。。
所以他一路跟隨他的婆婆拿二米回到伯利恆,。
一到伯利恆是在那裡收割大麥的日子,一個季節,。
我們看見拿二米跟路德他們坐在家裡,。
路德也沒有,只是空空地坐在家裡等,。
別人拿食物給他們,就記他們,週記他們,沒有。。
路德抓住這個機會,他就出去到別人的田裡面去,。
撿別人收割完剩下的稅稅,叫麥稅,。
就是一點最後的稅稅。。
所以有一幅很出名的世界名畫就是路德食麥稅,。
就是看見他抓住機會,他不會在家裡等,。
他出去撿麥稅,撿啊撿啊撿到波阿斯的田裡去,。
他回到家裡告訴他婆婆說,我撿到波阿斯的田裡,。
他的婆婆高興,剩下的機會真的來了。。
為什麼?因為波阿斯是我們家的親人。。
太好了,今天晚上,路德今天晚上你要做一件事情,。
什麼事?要到波阿斯住的地方,看他睡在哪裡,。
然後半夜等他睡著,把被子掀開,鑽進去,。
是什麼機會?什麼機會?。
前面我的意思不是要你照著做,不是這個意思。。
當時有些不同的文化背景,上帝的話語都不一樣的。。
但是我們看見路德就是勇敢的抓住每一個機會,。
照著婆婆所說照樣去做,因著他勇敢抓住每一個機會,。
後來他不但成為波阿斯的妻子,。
而且他成為耶穌基督家譜裡面四個女人,。
其中的一個,何等的尊榮?。
一個外邦的女子,窮寡婦,。
竟然在耶穌基督的家譜裡面成為其中一份子。。
只是因為他不斷地抓住神所給他的每一個機會。。
所以有人說,你跟你的夢想之間所需要的,。
不過只是一個勇敢的行動而已,不是嗎?。
你說那不是很冒險嗎?當然很冒險。。
我請問你,人生有什麼值得你得到的事情是不需要冒險的呢?。
想想看,有什麼真的值得你得到的事不需要你冒險?。
創業需不需要冒險?需要。。
結婚需不需要冒險?更需要了。。
更何況我們今天是跟從我們的神呢?。
我們看見憑信心抓住神的應許,。
勇敢向前,。
我們就一定能夠經歷神偉大奇妙的作為。。
所以讓我再一次說,任何一項有價值的投資都是有風險。。
很可惜我看見今天很多的基督徒,。
就好像那位拿一千兩銀子的僕人,。
只是把神所給我們的資源埋藏起來,。
結果錯失神所給我們多少的機會。。
第二點,我今天不是在講錢而已啦,。
不要以為我今天在講錢,我不是在講錢。。
我在講你的生命,多少的神給你生命有多少的機會。。
作為一個基督徒,你是要為神冒險,。
神給你一生就這麼短暫,。
不是要你埋藏起來,不是要你因為害怕失敗,。
你要這個一千兩銀子的僕人就是害怕,。
你知道,像剛才基督徒經歷過,。
他害怕就埋藏,是因為恐懼,。
把一千兩埋藏,多少基督徒一生就是害怕,。
害怕,害怕,害怕失敗,。
就把神所給你一切都埋藏起來,。
一生逃避,永遠沒有辦法成功。。
所以基督徒說要做神國的冒險家,。
我要求神把一個為神冒險的精神賞賜給我們,。
讓我們憑信心抓住神的應許,勇敢前行,。
我們就能在神的國度裡面如鷹展翅上騰。。
你們我們一起禱告。。
親愛的我們再一次來到你們身上,。
我們感謝與讚美,。
再一次你把你的真理擺在我們的面前,。
讓我們再一次明白,。
忠心不但是把你給我們的保存的好,。
還是要願意為你冒險,勇敢的去使用,。
讓你的國度能夠透過我們來擴展。。
我們謝謝你主,再一次幫助每位弟兄姊妹,。
無論我們現在環境困境是什麼,。
讓我們再一次憑著信心,。
真的是願意勇敢的為你站立起來,。
在我們的環境,在現今的世代當中,。
我們能夠抓住你的應許,勇敢向前,。
抓住每一個擺在我們面前的機會,。
為你而興起,來使用我們,。
能夠在這個世代成為你的見證。。
我們謝謝你,將其榮耀歸給你,。
感謝禱告,奉耶穌得勝的名,。
祈求,阿們。。
