回到今日的經文,詩篇二十四篇。
我們打開今天的經文,詩篇二十四篇。
和大家思想一下敬拜方面的教導。
來分享一下教導。
詩篇二十四篇,我們一開始的時候,第一第二節我們看一下。
我們先看詩篇第一第二節。
地和其中所充滿的。
世界和住在其間的。
都屬於耶和華。
他將大地建立在海上。
安定在大水之上。
很熟悉。
讚美上帝的創造。
讚美上帝托住萬有。
這些都好像我們有時候敬拜的時候會有的詩歌的歌詞。
好像我們敬拜的時候經常用的詩歌的歌詞。
有一首廣東話的詩歌。
天地讚美,地與海奏出歌韻。
我們都會唱一下這些詩歌。
但是又再問心一句。
每個禮拜來敬拜的時候。
一開始唱詩歌。
是不是已經這麼投入呢?。
大衛一開始就很投入了。
但是我們是不是很投入呢?。
我見你們教會好一點。
有些教會包括我自己教會。
詩歌的時間用來做什麼呢?。
在詩歌的時間做什麼呢?。
就是遲到慢慢再進來。
就是遲到慢慢再來。
就是不用這麼緊張。
不需要那麼緊張。
還沒到講道。
還沒到講道。
所以還有些時間可以進來。
還有一些時間可以進來。
有些人就是這樣的心態。
有很多人就是這樣的心態。
我們有沒有機會一開始敬拜的時候。
從頭到尾已經可以投入讚美上帝呢?。
就是我們有沒有。
敬拜一開始從頭到尾敬拜是讚美神呢?。
其實都有一個秘訣的。
都有一個秘訣。
大衛之後繼續講下去。
大衛繼續講下去。
今天我們就從大衛這裡。
就看一些敬拜的生命態度。
我們看大衛的一些敬拜的生命態度。
第一個生命我們先來看第三節至到第六節。
我們先看第三節到第六節。
第三第四節。
第三第四節。
那個在講什麼?。
在講什麼呢?。
誰可以登耶和華的山。
誰能登耶和華的山。
誰可以站在耶和華的殿中。
誰能站在耶和華的廁所。
就是那些守潔心清。
就是那些守潔心清。
不向虛妄。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
起誓不懷詭詐的人。
然後跳到第六節的時候。
跳到第六節的時候。
就是說這些就是尋求耶和華的族類。
這就是尋求耶和華的族類。
就是尋找神的人。
這就是尋找神的人。
那裡在講什麼呢?。
那裡在講什麼呢?。
那種態度呢。
原來我們要學的就是學會上山。
就是這種態度我們要學習去上山。
敬拜神就是要上山。
敬拜神就是要上山。
什麼意思呢?。
什麼意思呢?。
舊約裡面那個聖殿其實是在山上高的。
聖殿在山上。
當然大衛那個時候還沒有聖殿。
可能就是回望。
大衛的時候還沒有聖殿。
可能是廢墓。
我覺得是放在一個高的地方。
都是放在一個高的地方。
舊約裡面的人。
他們講到敬拜的話。
他們就是要走上山來敬拜。
舊約的時候的人他們要敬拜。
就是要行走山路。
到達山頂去敬拜。
要用氣力的。
要用力氣的。
今天我們要做跑步了。
今天我們只是要去跑步了。
練氣了。
要練氣了。
原來每一次舊約裡面的人去敬拜。
整家人就在那裡練氣上山。
就是說。
在舊約時代的人要去敬拜。
就要練力氣。
要爬到山上去。
還要帶著禮物。
帶著牛啊。
帶著要奉獻的祭物上去。
還要帶上牛羊這些奉獻的禮物上去。
所以原來講到敬拜的時候。
講到敬拜的時候。
舊約給我們看到。
你要有一個準備的過程。
就是說你要有一個準備的過程。
不是今天我們睡醒了。
打開門。
開車了。
就來到教會。
進來就是敬拜。
不是像我們睡醒了。
打開車門。
開車來就進來敬拜。
你要入神的奠敬拜。
你要有一個準備的過程。
你要進神。
奠敬拜要有一個準備的過程。
這裡有兩層意義的。
這裡有兩層意義。
廣東話裡面那一層。
內裡那一層。
廣東話。
廣東話。
表面有一層。
裡面有一層。
表面那一層有一層。
裡面也有一層。
表面那一層。
表面那一層。
你要預備。
你要預備。
預備祭物。
你要預備祭物。
你要走上山。
你要走上山。
那你要有一個預備。
你要有一個預備。
但是裡面那個更加重要。
裡面那一層更加重要。
清清講得很清楚。
哪些可以入耶和華的殿呢。
誰可以進耶和華的殿呢。
就是那些守潔心清。
守潔心清。
不向虛妄。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐。
起誓不懷詭詐。
原來你要準備上山去敬拜神的話。
你要準備上山去敬拜神的話。
你要準備你的屬靈生命去敬拜神。
你要準備你的屬靈生命去敬拜神。
屬靈的生命在舊約裡面。
就是講到要遵行上帝的訓誨。
就是要遵循上帝的訓誨。
遵循上帝的訓誨又是什麼意思呢。
遵循上帝的訓誨是什麼意思呢。
是不是就是打開那本所謂的法律條例呢。
我今天禮拜做了哪一條。
還沒做哪一條。
這樣來對著呢。
是不是就是打開用法律師。
背著我今天做了哪一個。
哪一個沒做呢。
或者都有這些成分。
或許都有這樣的成分。
但是更加重要的。
但是更加重要的。
是由你的心來遵行上帝的律法。
是要你的心來遵循上帝的律法。
其實我這麼多年裡面。
我都比較研究聖經的題目。
這麼多年我都研究聖經的一個題目。
就是舊約敬拜。
就是舊約敬拜。
原來上帝特別在舊約裡面。
我們學習到一件事。
當一個人來到神的面前敬拜。
當一個人來到神的面前敬拜。
你要有好的…就是你身畜要預備得最好。
當然你是說要預備最好的。
這些就是行動方面。
這是行動方面。
但是內裡的動機很重要。
當然裡面的動機很重要。
你不是一個虛偽的人。
你不是一個虛偽的人。
你不是一個鬼差的人。
你不是一個鬼賬的人。
你不是對上帝…表面上對上帝。
但是內裡又拜其他偶像。
有其他污穢的行為的一個人。
不是說你表面上拜上帝。
內心污穢。
你不是說拜別的…動機很重要。
你動機非常重要。
所以原來這裡你要預備來敬拜神。
你每一次敬拜神。
可以一開始就開始的話。
就看你預先裡面。
你預備好你的生命了沒有。
就是說你敬拜神看不看見前面。
有沒有一早就預備好了。
預備好你的內心了沒有。
預備好你的內心了沒有。
審查你的內心了沒有。
審查你的內心。
今天我們做基督徒。
今天我們做基督徒。
我們都會看的。
我們都會看的。
其實我們內裡都很多壞事。
我們腦袋裡有很多污穢的東西。
我做牧師我都認。
我內裡有很多東西。
我做牧師我都承認。
我內心都有很多污穢的東西。
很多污穢的東西。
但是今天我們基督徒怎麼看罪呢。
我們基督徒怎麼去看罪呢。
只要沒有揚出來就行了。
只要沒有揚出來就行了。
Facebook沒有傳到我的東西就行了。
Facebook沒有傳到我的東西就行了。
Wechat沒有講我的東西就行了。
Wechat沒有講我的東西就行了。
蘋果日報沒有登我的東西就行了。
蘋果日報沒有登我的東西就行了。
沒有爆出來的東西就不是罪了。
沒有爆出來的東西就不是罪了。
但是你內裡呢。
但是你心裡呢。
心裡呢。
上帝知道。
上帝知道。
你帶著這些東西。
你帶著這些。
雖然沒有爆出來。
雖然沒有爆出來。
但是你去到敬拜的時候。
其實你是投入不到的。
你去敬拜的時候你投入不到。
這就是敬拜的生命。
這就是敬拜的生命。
所以我們要在敬拜的時候上山的功課。
就是要審查好內心準備你送法。
就是說我們敬拜上山的過程就是要。
要審查你的內心準備的過程。
我自己侍奉呢。
在07年的時候有一個特朗普。
我自己侍奉在07年的時候有一個特朗普。
當時我做了傳道人牧師都大概五年半。
五年有多了。
就是大概做傳道人牧師大概有五年多。
有五年多的時間。
那一年發生很多事。
那一年發生很多事。
我之前熟悉的教會呢。
主要牧師和其他牧者忽然間離開。
我熟悉教會的就說。
所在的教會主要牧師和牧者都離開。
那是北約之前所侍奉的教會。
就是北約之前所侍奉的教會。
北約很忙很忙。
北約之間非常忙。
我小兒子那時候就快出生。
我的小兒子那時候剛剛要去世。
我媽媽在美國病重。
後來都是過身是癌症。
我母親剛好病重。
在美國剛好癌症過世。
那我就要經常去美國。
我要經常去美國。
那是我以前讀書和住的地方。
那是我以前讀書和住的地方。
有一次我又下去看媽媽。
要陪媽媽。
要下去看媽媽。
有一個早上清早。
有一個清晨。
特別是早上六點多開車去一個湖邊的位置。
就是說在早上六點多開車到一個湖邊的位置。
那個位置有什麼特別呢。
那個位置有什麼特別呢。
那個位置呢。
原來當日就是我收到神學院取錄那封信的時候。
就是說我那個就是。
收到神學院錄取我的時候。
我特地拿著那封信就去了那個位置。
有一個感恩的祈禱。
就是說我拿著那封信到那個位置有一個感恩的祈禱。
就是說我拿著那封信到那個位置有一個感恩的祈禱。
上帝你的呼召終於到了。
上帝你的呼召終於到了。
我要進神學院了。
我要進神學院了。
我都掙扎了很久才報神學院。
我掙扎很久才進神學院。
你有神學院收我。
我會去讀神學院。
你有神學院收我。
我會去讀神學院。
我在那裡立志我要好好將來侍奉你。
我在那裡立志我要好好將來侍奉你。
就在07年的時候我回到那個位置。
就在07年的時候我回到那個位置。
一個安靜下來之後靈修。
一個安靜下來之後靈修。
安靜下來之後靈修。
靈修之後忽然間就停了下來。
忽然之間這個人停了下來。
腦裡出了很多一些過去幾年侍奉上高的影像出來。
腦袋裡出現了很多過去幾年侍奉的景象。
特別是一些污穢的場面。
特別是一些污穢的場面。
心靈裡的污穢的場面出來了。
心靈裡的污穢的場面出來了。
原來那時候我記得那時候。
原來那時候我記得那時候。
我很早就按立。
我很早的時候。
因為在宣導會的體制比較早一點可以按立。
因為在宣導會的體制比較早一點可以按立。
很早就按立。
因為那是宣導會的機制。
在那裡我反省了。
在那裡我反省了。
原來我按立之後。
我按立之後我驕傲。
我驕傲。
因為我比較年輕就可以按立。
因為我比較年輕就可以按立。
於是我侍奉期間我變了質。
因為我侍奉的時候我變了質。
很想那時候要報什麼博士去讀。
很想那時候要報什麼博士去讀。
很想那時候要報什麼博士去讀。
想再拿多一些所謂學位。
想拿到更多的學位。
更加想在外面很多不同的機構或者組織拿一些公職做一下。
到不同的機構去找一些公職來做一做。
想出名。
想出名。
在教會裡面。
在教會裡面。
也都開始擺一個牧師闊。
也都開始擺一個牧師闊。
在很多事工上指指點點。
在很多事工上指指點點。
神就讓我在那個位置反映了很多污穢出來。
神就讓我在那個位置反映了很多污穢出來。
神就讓我在那個位置反映了很多污穢出來。
於是我就在那裡再次跪下來認罪。
於是我就在那裡再次跪下來認罪。
於是我就在那裡再次跪下來認罪。
亦都自己很大的一個審查。
亦都自己很大的一個審查。
亦都自己很大的一個審查。
那時候在這個位置說了要很單純的服侍主。
那時候在這個位置說了要很單純的服侍主。
為甚麼今天會變了質呢?。
為甚麼今天會變了質呢?。
為甚麼今天會變了質呢?。
亦都由那裡開始重新立志向神。
亦都由那裡開始重新立志向神。
亦都由那裡開始重新立志向神。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
總之神以後再給我一次講道機會。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
有一個人我可以牧養關心到他我都會珍惜。
(主持)靈修裏面,我們看看那段經文講什麼,有些最近的事,祈禱,就是靈修了,我們試試改善一下,改良一下,用每天的靈修成為我們審查自己內心的一個機會,每天都做。。
(主持)靈修來審查我們內心的機會,再改一下,靈修就看到那段經文,在經文裏面每一次看到關於上帝的什麼,看到那段經文關於人的是什麼,看到那段經文,上帝對我很清楚的指示教導是什麼,。
(主持)然後回應祂的祈禱,可能我們有些代禱詩,先放下那些,回應當天經文的祈禱,慢慢聖靈會在那裏對我們說話,看到多了自己的東西,看到多了上帝看我們的心意,那你又是一個上山的功課了。。
(主持)有敬拜要投入,有平時上山要準備做,有第二個生命的功課,有第七節到第十節,有第七到第八節和第九到第十節講相同的東西,好像一些副歌一樣,這個都很重要。。
(陳)這個講什麼呢?我們看看第七節,第七節那裏講到什麼?城門你要抬起頭來,永久的門戶你要抬起來,舉起來或者抬起來,然後因為永久的王要進來。。
(主持)這個講的是城門和門戶,其實是要開門。。
(陳)但是他說抬起來,用一個很壯觀的場面要特別的開門,所以這個學敬拜第二個功課,心靈的功課就是我們要懂得開門,剛才上山現在要開門,開什麼門呢?開門還要做什麼呢?因為永久的王要進來。。
(陳)我們很快看下去,看回雙數節數的經文第八第十節,永久的王是什麼?很清楚,有力有能的耶和華,打仗得勝的耶和華,第十節萬軍的耶和華,就是神。。
(陳)我們今天都會很快知道,開門迎接神,我們有時太快了,我們細心一點代入他的思想。這篇詩篇是大衛寫出來的,當時大衛自己就是王,大衛自己就是一個有能力的王,大衛就是一個打仗得勝的王。。
(陳)大衛不是一個打仗得勝的王嗎?這個城是他的,猶太人叫他大衛城,所以打開城門,那個城其實是自己的王國,但是大衛他是很謙卑的,打開城門請上帝進來。。
(陳)大衛非常謙卑,打開城門要上帝進來。多少時候,我們自己做基督徒贖定了生命,我們自己有一個王國在這裡,我們自己在裡面得榮耀,我們自己靠自己的能力,我們說自己得勝,我們有我們自己的王國。。
(陳)但你說要講到敬拜的時候,我們要將我們的王國的門打開,給上帝進來。我們今天捐了多少給自己,收了自己有幾萬,當敬拜的時候,打開門給上帝,所以我們說要敬拜投入。。
(陳)我們說要敬拜投入,你要打開自己的心,讓上帝進來。當你頌體敬拜的時候,唱詩,聽道,祈禱,但是你還是否蓋住門是自己的呢?但是你現在是打開這道門,讓上帝進來。打開這道門讓上帝進來有什麼意義呢?。
(陳)首先第一個意義就是我們來敬拜的時候,你們打開剛才的程序表裡面,孫召的經文,你們一起讀,希伯來書第十二章二十八節,不如大家一起讀,大家打開頌拜程序,看孫召的經文,我們一起來讀,希伯來書十二章二十八節,一起讀。。
(陳)我們記,所以你們覺得不能振動的國,就當感恩,是敬錢,敬畏的心,侍奉神。。
(陳)所以你們覺得不能振動的國,就應當感恩,是神所喜悅的,用敬錢,敬畏的心,侍奉神。。
(陳)敬畏的心,侍奉神,要侍奉神和敬拜可以交替使用。我們得到神的國的時候,我們用敬錢,敬畏的心來敬拜神。。
(陳)但是你做所有之先,有一個很重要的心態,聖經提到的,就是感恩,來到敬拜,我們說要打開門給上帝,原來你要懂得感恩,你要感恩上帝在我們當中,你要用感恩的心來敬拜神。。
(陳)什麼是為之感恩呢?特別是舊約裡面我們有些參考。舊約的敬拜我們看到,原來敬拜和我們今天教會很多敬拜的心態都很不同。。
(陳)教會敬拜數下去,最重要第一個都是講道,就看誰講贏講。李思敬來講,幾千人來聽,鄧天泰來講,三個人來聽。再數下去,可能就是唱詩歌,看你唱得好不好,再接著就是兒童的program。。
(陳)另一個教會敬拜的標準就是看兒童服務好不好。但是原來在舊約裡面,敬拜那些東西,剛才我們所講的,全部都是不重要的。坦白講,起碼沒有聽到有兒童program在舊約敬拜。。
(陳)在舊約敬拜至少沒有看到兒童program。(陳)舊約敬拜最重要的是獻祭。(陳)在舊約裡面最主要的program是獻祭。(陳)是奉獻。(陳)是奉獻。。
(陳)我們說奉獻。(陳)今天教會裡面,你奉獻的環節是最重要的。(陳)教會奉獻的環節非常重要。。
(陳)就是給錢。(陳)給錢神的家。(陳)給錢神的家。(陳)是不是這樣的心態?不是這樣的心態。舊約的人的奉獻很清楚,是感恩。(陳)舊約的奉獻非常清楚,那就是感恩。。
(陳)龍座脈修成了,帶龍座脈上來感恩奉獻。(陳)龍座修成了,帶龍座上來感恩。(陳)犯罪了,所以帶祭物來。知道上帝藉著那個祭物,可以代我贖罪的時候,我感恩。。
(陳)就是說,犯罪了,帶祭物上來,上帝允許用祭物來代替自己的犯罪。(陳)原來,我們打算來敬拜的時候,朝見這個萬君的耶和華,我們來敬拜的時候,朝見萬君的耶和華,要開門,要見神,你就要感恩奉獻來到見神。。
(陳)你就要感恩奉獻來到見神。然後我們再講講我們奉獻的心態。我們的恩典永遠不會超過神的恩典。你不要覺得你給十一也好,甚至給超過十一也好,我們很偉大。我們所奉獻的永遠不會超過神的恩典。。
(陳)大家有沒有人從香港來過?(陳)聽不聽到灣仔有一家龍門酒家?(陳)拍了,賣了,早幾數兩年了。(陳)它是那些喝茶和炭爐燒叉燒的酒樓。。
(陳)喝茶和炭爐燒叉燒的酒樓。(陳)我小時候很喜歡這個酒家。(陳)反而不是喜歡吃它的叉燒,而是買它的旗子餅吃。(陳)買它的旗子餅吃。。
(陳)那些旗子餅是什麼?(陳)旗子餅,小小的。(陳)我其實在加拿大還沒有找到像龍門酒家那種的旗子餅。(陳)旗子餅,我有一個契婆,契婆很疼愛我的。。
(陳)我有一個契婆,契婆很疼愛我的。(陳)她有時候去酒家買旗子餅給我吃,她很開心。(陳)她有時候去酒家買旗子餅給我吃,她很開心。(陳)她有時候去酒家買旗子餅給我吃,她很開心。。
(陳)她有時候去酒家買旗子餅給我吃,她很開心。(陳)我收到也很開心。(陳)我收到也很開心。(陳)老人家有時候會做這些事情。(陳)老人家有時候會做這些事情。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。。
(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。。
(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。(陳)她買了一包旗子餅給我。。
(陳)不是交年費給教會,不是燈油火蠟幫補,不是捐錢給教會,是捐錢給感恩。所以你說,你打開門迎接上帝來的時候,你就要用感恩的心來面對上帝,感恩的心來親近上帝。。
(主)關於打開門還有一個層面,回到剛才經文那裡,很強調這個榮耀的王是什麼呢?就是德勝的王,萬鈞的耶和華。。
(陳)那我們打開門要迎接德勝的上帝,上帝幫我們德勝了什麼呢?有幾個圖會這樣看的,就來黑色星期五了,大減價了,買到一件便宜的東西了,買到一件便宜的電視了,買到一件便宜的靴子了,感謝上帝,德勝了,我買到便宜的東西了。。
(主)有幾個圖會這樣想的。但是我們打開門去見榮耀的上帝的時候,上帝幫我們德勝的是德勝我們的源源,所以當我們來到敬拜神的時候,我們要將我們的王國這道門打開給上帝進來。。
我們都要預了任由上帝幫我們對付我們的罪,我們的怨虐。這個就是我們敬拜的態度。你敬拜了之後,你生命沒有改變的,你原來還是在關門。。
你敬拜之後,你生命有改變的,因為上帝進來對付你的怨虐。所以這個就是敬拜的生命。今天我稍微分享過,有上山,有開門。。
(主)最後我們回到二十四篇,我們再看第一第二節。(主)我們再看回到二十四篇第一第二節。(主)今次再請大家一齊重讀第一第二節的經文,詩篇二十四篇,請大家同心地重讀。。
(主)請大家一同來讀二十四篇第二節經文。(主)地和其中所充滿的,世界何懼其中的,都是耶路撒冷。它把地建立在海上,安定在大水之上。(主)再次返回這兩節的訊息,希望從今以後你們的敬拜可以好好投入。。
(主)希望你們的敬拜非常投入。回到這兩節的訊息,大衛讚美上帝的創造,讚美上帝的掌管一切。。
(主)地,世界其中一切,包括我和你,都是屬於耶和華。今天我們所看到的政權,不是說自由黨保守黨之爭,最終其實是屬於上帝。。
(主)最終都是屬於上帝。我們的地,不是哪個大地主、大財主買下來的,是他的。不是說哪個大地主、大財主,我們幫他買屋、買地。最終其實就是屬於耶和華。。
(主)當我們每次來敬拜的時候,特別是你開頭唱讚美詩,讚美上帝的偉大的時候,就是你每一次交托的時候。今天我們的教會,我的身體健康,我的工作,我的所有人的關係,全部都是屬實。。
(主)然後我們來到敬拜的時候,我們就要認定其實所有東西都是屬於神的。既然都是屬於神的話,那有很多地方我們又何必去執著呢?何必又用自己的方法、自己的煩惱去想、去爭取呢?。
(主)一切都屬於耶和華。所以來到敬拜的時候,原來你一唱詩歌,一認定一切都屬於耶和華的時候,我們已經可以坐下和放鬆。我們已經可以有一個心靈的安靜、安息。因為我們知道怎麼交托給神。。
(主)身為天父我們獻上感恩。身為天父我們獻上感恩,因為我們每個人全是屬於祢。在在當中,我們都是穿著主耶穌的寶血、寵家的,擺在祢身上。。
(主)但願天父祢繼續的施恩給我們,讓我們能夠在您的敬拜、在您的恩典裡面,我們認定和祢的關係,我們認定會跟隨祢,也認定我們會交托給祢。。
(主)敬愛的天父,我們感謝祢,因為我們每個人都是祢所看為寶貴的,祢所倡導的,祢所看顧我們的。我們也感謝主耶穌基督,祢的寶血,請救我們。因為我們每次來敬拜祢的時候,來到親近祢的時候,我們都是用一個專心的,我們都是願意的交托,讓自己交托給祢的。。
(主)我們感謝主,因為祢是偉大的。願祢從今以後,我們敬拜的生命,圖祢的喜悅。願祢從今以後,我們所敬拜祢的生命,圖祢的喜悅。我們奉主的命求,我們奉主的命求。。
