咁今晚我唔係要搞啲乜鬼。
但係都的確啱見係萬聖節嘅應該算係正日。
咁我覺得都好需要去不斷去提醒。
我哋知道究竟呢個係一個乜嘢嘅日子。
以至我哋曉得係點樣喺呢個好混亂嘅世代。
喺凡是想去討住喜悅。
我一齊喺度。
主耶穌一向當我們。
的確呢個世界自從墜入咗嚟之後。
我哋知道魔鬼撒旦嘅謊言。
係充滿每一個世界嘅角落。
但我哋感謝耶穌。
你嚟到係去藉住真理叫我哋得自由。
讓我哋能夠喺你裏面得到一份自由同永生。
再不受撒旦魔鬼嗰份嘅欺騙同埋威嚇。
願主與我哋同在。
奉耶穌聖名。
阿們。
唔知祝唔祝大家呢。
Happy Halloween 好啦。
逢佢節期都應該恭祝下大家。
當然可能大家都想我今晚發啲講電台度。
行搭巴士就去主題公園。
應該今晚都好熱鬧嘅。
頭先我見地鐵都見好多人。
好早已經擁住扮到高靈精怪就去主題公園。
好奇怪。
我哋中國人一般對鬼呢樣嘢。
我哋叫萬聖節係西人嘅鬼節。
其實我本來想改呢篇嘅。
訊息嘅主題叫乜嘢呢。
叫做鬼佬鬼節搞乜鬼。
不過有人就話你咁樣有啲歧視。
你話鬼佬。
咁又係嘅。
咁算啦。
OK 萬聖節啦。
咁就鬼呢樣嘢。
但係我哋中國人一向都比較避忌。
敬而遠之。
7月14大家係咪會好開心。
唔係㗎嘛。
好麻煩㗎嘛。
成條街燒呢樣燒嗰樣。
如果有少少迷信觀念。
更加你會好避忌嘅。
唔同一啲嘅事情。
但係好奇怪。
西方嘅所謂鬼節。
就唔係個就派糖果。
好開心。
就扮鬼扮馬。
好似大家去party咁樣。
本來呢樣嘢。
我仲記得我細個啲嘅時候。
喺加拿大居住呢。
我去到加拿大時候。
見到萬聖節。
對我嚟講好新奇。
我第一次接觸。
咁但係後面我返咗嚟香港之後。
慢慢呢一個咁樣嘅萬聖節嘅氣氛。
帶到嚟香港呢。
都越嚟越多人呢。
係會有唔同嘅節目。
更加我哋見到唔係淨係啲商業活動上。
為咗賺錢去慶祝。
甚至呢我唔知大家你認識嘅。
你可能你仔女呀嘅。
由幼稚園至到小學中學。
甚至我諗大學。
唔知pre nursery嗰啲即係即係托兒嗰啲嘅嘅地方。
有冇慶祝萬聖節㗎啦。
你哋你哋啲仔女嗰啲地方有冇呀。
冇咁乖你哋咁好。
簡單學校全全冇。
我唔係話你哋有冇慶祝。
我唔係要祝你地方。
想話你哋即係嗰啲仔女返嘅學校。
嗰啲地方有冇慶祝啫。
咁我覺得你喺見都幾奇怪嘅事。
即係點解又唔見我哋啲學校。
pre nursery慶祝下7月14啲囉。
唔知解㗎喎。
即係話小朋友幫你我哋畫隻米奇老鼠。
然後一齊燒咗佢呀。
咁樣係咪。
唔會㗎喎。
但係呢我哋即係當然你話暑假嘛。
七月係咪嗰陣係咪。
但係當然我哋唔知解呢。
好似中國人嘅鬼可怕啲嘅。
啲鬼佬嘅鬼呢就可愛啲嘅。
係咪。
咁但係呢我哋要知道點解。
原來萬聖節係一樣乜嘢嚟嘅呢。
就原來呢大概二千幾百年前呢。
耶穌都未出世。
喺北歐嘅地方呢就包括咗今日嘅英國法國同埋德國呢。
就有班叫做塞爾特人。
我唔知有冇讀錯佢哋嘅英文字係咪叫coats。
coats咁上下啦。
celts有啲又叫做。
大家都明啦。
呢班塞爾特人呢其實就係大概係呢一個。
歐洲北部嘅人嘅嗰啲嘅始祖。
咁同其他民族一樣呢佢都係就對死亡嘅鬼呀呢啲嘢呢有種恐懼。
佢哋呢就計算過咁當然古代一般都係農業呀畜牧嘅社會。
佢哋好睇個天氣做人。
喺佢哋嘅地方呢。
11月1號呢。
就算係一個新年嚟嘅。
因為11月1號呢係佢哋冬天嘅開始。
而且你知道喺北歐嘅地方冬天係非常之寒冷。
同埋呢太陽係好少嘅。
即係你外國住過你知道嘩到冬天呢。
唔知點解三點就開始個天就黑嘅嘩第二朝即係你出門口八點鐘咁都。
好似未光咁呀咁就成日都見唔到光。
咁所以對佢哋嚟講呢。
係覺得都比較可怕尤其是呢啲古代嘅社會呢冇陽光又落曬雪冰咁冷咁呢。
就好麻煩。
咁佢哋就亦都從一個嘅另一個角度去睇。
就原來嗰日呢。
係全年。
喺佢哋計算嚟講呢。
日光最短嘅日子。
佢哋就相信呀。
因為係咁樣。
呢個黑暗嘅勢力我哋中國人所謂叫做鬼門關呢就最活躍嘅係咪因為日光最少呀。
咁而甚至佢哋認為呢佢相信一位嘅死亡之神呢。
就會係允許喺星期呢個嘅11月1號之前嗰晚即係我哋今晚叫做10月31號晚啦。
容許呢係過往一年內死咗嘅人嘅亡魂呢就返返嚟㗎。
咁通常就返屋企啦咁然後就我哋中國人都有呢啲咁嘅概念就叫咩回魂咁回魂你要做咩㗎。
你就要擺設屋企呀嘛阿爺呢鍾意食食火雞咁你就擺火雞喺度如果你你阿爺係西人就應該食火雞嘅。
如果你阿爺係中國人呢就可能呢就紮紙雞咁樣你就整隻喺度ok咁然後呢就等佢安樂咁食食完走安樂走咁就算㗎。
咁類似佢哋都係咁諗咁所以呢個就叫treat款待係咪款待呢啲你屋企過往一年走咗個亡魂。
咁但係呢若果佢唔滿意你嘅款待呢就會點呀唔treat就點呀。
treat就整咗你啦小則呢就係咁即係嚇嚇你啦可能呢就整個鬼念出嚟大則呢可能甚至會附喺你屋企一啲物件或者一啲呢你屋企嘅生畜嗰啲。
咁咪就搞到你呢解怨不寧咁所以呢你見到萬聖節有傳統見到人派糖就因為呢就係呢個傳統就係呢你要預備一啲嘢畀人食。
咁所以呢個就叫就係派畀人嘅時候呢你就問人呢個問題treat。
咁原來就係話呢既然係咁點處理呢咁點知即係若果係即係佢唔開心呀或者即係一個唔覺意我我冇諗過要出嚟撞佢但我即係一時要去洗澡間一出嚟見到爺爺呢個呢度呢你好似走咗啦咁樣咁點搞呢咁咁原來呢就係話呢就要扮到呢個鬼原來好易呃㗎。
你扮到同我哋一樣咁樣就得㗎啦即係鬼咁樣就得㗎啦扮到咁譬如話即係可能你你冇梳頭呀冇化妝個樣可能呢都ok嘅咁然後呢就就佢撞到你同類喎鬼喎咁就唔會嚇你㗎啦咁就走過㗎啦如果佢知係人呢先會嚇你啫咁。
所以就有個傳統呢就萬事節嗰晚呢佢哋就會扮鬼扮馬就起碼喺街度真係真鬼都唔緊要㗎因為你又唔知佢真佢又唔知你係真咁所以呢就大家出個tweet咁樣就算㗎啦冇人攞個糖呀攞個蘋果呀咁食下就搞掂咁樣咁但係當然呢一種咁樣嘅情況呢就去到後來呀即係基督教興起甚至呢羅馬天主教呢開始呢係喺歐洲普遍呢都傳播時候呢咁羅馬天主教庭就認為呢行得即係呢個。
迷信精靈嘅嘅咁樣嘅民間嘅嘅嘅活動呢我哋要禁止點做好呢咁我哋習慣咗10月31號晚呢會有party喎。
好呢就傳統就開始羅馬天主教定咗嗰個叫做呢係係呢個呢all things day應該都係嚴格嚟講11月1號先係之前嗰晚就eve啦咁而呢亦都可以叫做囉all hallows day咁但係因為之前嗰晚呀咁即係eve囉係咪all hallows eve咁所以講呀講呀就變咗今日嘅叫做halloween。
唔使驚今日唔係英文考試咁所以呢你會見到中文譯做萬聖節嘅同鬼冇關反而同性有關喎係聖徒即係頭先我所講即係即係紀念好多呢係因著信仰而殉道歷世歷代嘅人羅馬天主教可能我哋做法就真係會搵一啲實際歷史人物呢個呢個殉道者以前點服事主要為咗咩事殉道啦我哋今日紀念佢作為我哋嘅榜樣咁樣。
可惜你見到啦今日普遍嘅人講萬聖節根本就唔係去同信仰有乜關係根本就係回復返當年嗰啲塞特人嗰種嘅玩意發行當係一種恐怖係我哋玩嘅大約嗰你稍為了解呢其實亦都真係撒旦教呢係當呢日係聖日嚟㗎。
喺撒旦教啲人呢喺外國我居住嘅時間我成日都印象中呢一差唔多到halloween嘅時間呢就啲新聞就係啲墳墓畀人掘起咗㗎因為撒旦教就攞嚟做儀式呀即係攞啲可能死人骨頭呀咁樣嘢咁所以呢我哋唔可以否認呢呢一個萬聖節靈界嗰個嘅實際嘅嘅可怕情況唔好因為呢啲咁樣嘅糖衣包裝認為呢我哋就可以一齊去參加如果呢個係撒旦嘅party咁神鐘唔鍾意我哋去一個撒旦嘅party呢。
咁所以呢就即係一陣你你收咗喺背囊嗰啲嘅鬼面具呀嗰啲嘢呢即係你你行出去咁樣就算啦咁呀唔使啦我去搭巴士去公園下咁再加埋呢可惜近呢幾十年呢個新紀元運動呢。
New Age呢樣嘢啦同埋呢都有一啲嘅比較流行嘅小說啦人物啦譬如話60年代嘅hippies就畀beatles呢個嘅披頭四呢帶起咗佢哋都有一種呢種咁樣嘅new age新時代運動呢所影響係印度界一種新裝嘅新嘅包裝嚟嘅。
基本上同埋呢係近呢即係十零廿年呢哈利波特啦呢個嘅哈哈利波特嘅小說同埋呢再近少少Twilight中文譯做咩我唔知添嘅小說講殭屍同人狼同有個女仔嘅戀情呀咁拍成電影㗎啦就令到呢更加呢啲咁樣嘅鬼呀殭屍嘅嘢呢越嚟越覺得唔可怕嘅可愛㗎佢哋呀即係好過癮㗎咁好有正義感添㗎咁。
令到呢而家好多嘅香港嘅我頭先所講唔單止係因為商業活動連學校好多都做啲嘢即係奉勸大家如果你係家長你呀之類嘅學校地方有啲活動呢你堅持你話我唔參加。
等於今日有新聞話有間學校唔再參加嗰個TSA 梗係人家大頭㗎嘛你做打嗰個咁然後呢可能隔離嗰個又係喎原來你幾好徒零咁出聲呀咁然後呢就希望能夠畀到社會一個嘅力量知道唔係呢樣嘢呢我哋唔係當一個玩意。
甚至你可以話點解你唔慶祝埋七月十四呢如果慶祝埋聖節咁樣係咪等佢哋點睇呀嘛係咪好喇既然係咁咁當然今日堂道唔會咁短嘅即係而家先開始咁呢就。
不如我哋就睇下今日嘅聖經呀今日呢我哋所讀嘅聖經係記載喺約翰法第八章31至47節嘅點解會簡稱聖經呢係特特講到呢。
耶穌佢最直接喺聖經裏面耶穌親自最直接講到魔鬼嘅屬性我自己個人認為呢基本上係呢一段聖經。
即使我都係想大家呢對撒旦有多啲認識當然更加重要係對耶穌有更新嘅認識同體會同埋衛生我哋一齊就短短地啦31至47至十零節聖經啫冇問題我哋呢係慢慢讀完呢幾節聖經下請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
請讀。
好啦有一次耶穌同一班嘅猶太人又有啲辯論。
耶穌呢就對住一班表面呢都話會相信跟隨耶穌嘅一班嘅群眾咁樣呢佢講出呢一番嘅說話。
耶穌話呢你門若常常遵守我的道第31節。
我哋睇返第31節。
大家知唔知可能大家腳下有聖經架啦而家。
我哋終於講福堂嘅禮堂基督教嘅講聖經嘅地方有聖經係咪好開心呢件事。
咁所以鼓勵大家呢其實聽到唔好淨係望住講完呀即係睇返揭開聖經去聽到你深入啲嘅。
咁呀當然你冇可以睇手機不過你知手機唔係淨係有聖經㗎嘛即係有其他嘢睇㗎嘛。
咁所以鼓勵大家呢一係自己帶聖經返嚟如果唔係呢可以用舊嘅聖經。
我哋睇下點如果係即係大家多用呢咁可能我哋都可以考慮呢會唔會真係多啲咁樣。
咁呢就我哋睇第31節吓唔知點解呢度打多咗個我字吓可能即係技術上有啲情況吓。
總之耶穌呢就對一班話啱信咗佢嘅猶太人咁講。
佢話你們若常常遵守我的道呀就係我真係我嘅門徒啦你們必曉得真理真理必叫你們得自由。
咦自由咁當時對呢班係即係呢個嘅第一世紀係住喺巴勒斯坦羅馬政治背景。
呢班猶太人呢自由呢個就係講緊呢對比做奴隸呀。
當時嘅人呢可以話係分兩批人一批就做奴隸嗰啲人好多人口好多奴隸當時。
咁另一批呢就係呢係不提不再係奴隸或者從本來奴隸後尾呢係即係已經係釋放咗出嚟自由啦嗰啲叫自由人。
咁耶穌就話呢你就遵守我嘅道呢就必曉得真理真理就叫你們得自由啦。
呢班猶太人就係咩自由關我咩事呀我又唔係奴隸。
咁耶穌就開始解釋呀咁呀甚至班人自己就話啦我哋係阿伯拉罕嘅後裔呀。
我哋呀我哋唔係奴隸嚟㗎所以我哋之前呢畀巴比倫嗰啲老六個咁大呢我哋始終係阿伯拉罕。
我哋呢即係最愛最尊重嗰位呢嘅國父嘅後裔我哋唔係奴隸。
咁耶穌不斷就同你講就話呢吓唔係呀你哋要遵守我道因為我從父而來呀你要聽我咁樣。
講呀講佢就話唔係呀我哋何止係阿伯拉罕嘅後裔呀我哋個父係神呀我哋係神嘅嘅嘅後裔嚟㗎。
所以呢我哋唔需要呢係好似你畀我哋自由講呀講呀耶穌嘅講越講就越呢。
即係呢個嘅對嘴呢越嚟越熱烈最尾耶穌呢去講到第44節呢我相信呢係。
最銀耳一句說話第44節第44節呢度話乜嘢呢或者我一齊讀出呢。
好喇呢度耶穌呢好直接話你哋係阿伯拉罕嘅父你哋嘅父係阿伯拉罕係神我講未聽你哋真正嘅父係邊個。
你哋係出於你哋嘅父魔鬼聽落都幾係銀耳。
你哋父嘅私慾你哋偏要行佢從起初就係殺人嘅不守真理因為佢心裏沒有真理。
佢說謊係出於自己因佢本是說謊的也是說謊之人的父。
耶穌喺度講緊話呢如果你哋係你嘅父係阿伯拉罕係神嘅話你就會遵行我嘅說話。
但當時耶穌已經睇穿佢哋嘅心佢哋長遠係要想將耶穌釘死十字架上。
所以耶穌話如果你真係你嘅父阿伯拉罕係神嘅話你唔會要殺我你哋真正嘅父係邊個係魔鬼因為魔鬼從起初就殺人。
所以我哋講下究竟魔鬼有啲乜鬼計呢。
從呢句說話呢我哋可以咁樣分析耶穌講緊話魔鬼嘅鬼計由開始你話從起初嘛由創世開始要做嘅係乜嘢。
係殺人簡單嚟講魔鬼喺我哋任何人身上要做嘅所有嘢為咗要達到一個目的咩目的。
殺人你清楚係要我哋死而佢用嘅武器係刀呀係劍呀係炸藥呀定係乜嘢用乜嘢殺我哋。
說方方言所以耶穌話佢從起初就係殺人嘅murderer不守真理因為他心裡沒有真理。
佢說方係出於自己因為佢嘅本質因他本是說方的也是說方之人的父father of lies。
任何人說方都係因為佢哋係屬於魔鬼。
好得意嘅從創世紀裏面呢我哋見到人去犯罪之後呢似乎呢個世界創世紀裏面呢你仔細啲讀嘅時候呢。
分咗係有啲嘅所謂蛇嘅後裔魔鬼嘅後裔呢班係跟隨魔鬼佢哋知唔知都好呢。
被魔鬼利用緊亦都走緊去死路你一批人呢就係呢個神嘅後裔一班跟隨耶穌後尾成為咗阿伯拉罕日貝嘅一個嘅後裔嘅一班代表咁樣。
大家知道呢原來魔鬼殺人由始至終都要透過講大話呢種手法讓我哋陷喺罪裏面。
因為魔鬼殺人知道只要人犯罪就要與神去斷絕最終要經歷死亡永遠在地獄嘅火鳥。
所以殺但佢唔需要用刀用槍佢只要讓我哋係信咗佢嘅謊言得罪神。
我哋要知道點解撒旦咁憎我哋要我哋死 鬼冇一隻鬼對我哋好 當然我哋所講聖經嘅鬼或者聖經講到鬼係乜嘢呢。
唔係我哋一般人所諗嘅係人死咗之後返返嚟搵返你好掛住你同你傾幾句計嗰啲咁樣食你整個隻雞咁唔係。
先講到呢個撒旦嘅差可以化成呢個光明嘅天使 聖經裏面我哋見到呢其實撒旦佢係假扮一啲形象叫我哋信畀佢呃咗以為呢個係我哋先人嚟。
呢個呢係關公嚟嘅關二弟嚟嘅呢個呢係孫悟空嚟嘅咁甚至可能對細路仔呢個呢係係多啦A夢叮噹嚟嘅咁。
因為變乜都得嘅總之我哋肯信點解佢咁憎我哋呢。
本來人未受造之前魔鬼撒旦佢係天使長嚟㗎嘛同一啲經文研究裏面我相信呢佢係應該自榮自尊至高鬼天使不過佢唔係神仍然喺神自己嘅掌管之下。
但係太驕傲啦更加佢見到神係按住自己形象做咗更加榮耀嘅人出嚟呢份疾度就嚟。
一陣到呢樣佢真實我自己嘅嘅仔出咗世咁我同我太太每星期都有個習慣返我呢一個親戚屋企食飯咁呢個親戚屋企呢有一個個孫嘅。
今年應該11歲到咁呢11年嚟講呢咁咪去親屋企過同你玩咗咪去最細個個都好嘅療佢呀佢又覺得好得戚呀咁樣直至我個仔出世之後咁一日我就第一次帶我個仔抱住佢返我呢個嘅親戚屋企食飯。
就唔知點解呢一個十歲十一歲嘅就成晚都唔開心好彩我都唔係好覺後來發覺到佢嘅媽媽抱起我個仔你知發生咩事。
我就知原來佢妒忌妒忌竟然神做咗個畀佢自己更加尊貴嘅人出嚟於是佢憎恨神亦都憎恨人咁當然神佢冇得點呀係咪高高在上咁但係通常我哋睇呢啲電影呢啲superhero呢即係嗰啲敵人打唔贏呀superman呀定呀spiderman呀badman嗰啲對付邊個㗎。
對付鍾意嗰個囉就係佢嘅女朋友係咪咁所以呢就永遠都英雄救美呢幕嘅所以一樣啦我對付唔到神對付邊個對付嗰個就係神最鍾意嗰個就係對付人。
所以伊甸園撒旦就去對付人我哋睇下撒旦由開始耶穌起初就說方嘅嘛佢用方言點樣用咩方法去引誘人以至人犯罪我睇下一頁創世紀嘅第一至第七節我哋一同呢好快讀完呀請讀。
嗯。
嗯。
好啦究竟我係撒旦呢度做乜呢。
如果你研究呢摩爾撒旦好叻㗎佢叫人哋食我哋俗稱叫禁果其實聖經冇用禁嗰個字叫做咩咩果呀見唔見得分別善惡樹嘅果子。
神一早已經同阿當講㗎喇喺第二章呢棵全個伊甸園嘅樹你都可以食唯有呢一棵生分別善惡樹嘅果子你唔可以食因為食嘅日子你會食。
講咗好清楚喎咁然後呢蛇出嚟啦講到呢摩爾撒旦呢假裝成蛇呢就去引誘呢個阿娃佢識揀㗎佢揀個女士因為呢神係直接同阿當講呢個誡命似乎唔係直接同阿娃講呢個誡命所以似乎阿娃可能得到嘅資料係易手㗎咁所以呢唔出奇㗎就我相信都係嘅應該阿當講畀阿娃聽話神話唔可以食呢棵樹。
咁點都好喇咁總之呢就ok咁呀從兩入手喇喎基本上你數下呢撒旦基本上係講咗兩三句說話啫唔使講得多㗎你做sales都好啦即係做售貨員你同埋買嘢都講講夠五六句說話啲人都買你都叻啦係咪撒旦好叻佢唔使講呢叫你食呀食呀食呀冇咁㗎嘛從來冇講過叫話你食啦唔係你睇下佢點講我哋分析下究竟蛇呢用啲咩方法呢。
用啲咩方法佢點問呀佢話呢同兩講神喜事真唔畀你食圓中所有樹上果子點解撒旦咁問呀未好知再睇落去女人答都得意嘅樹中所有果子呢即係樹上果子我都可以食嘅不過呢個圓當中嘅樹上嘅嗰果子就係講緊就係分別是惡樹啦神曾說你不可吃也不可冇免得你門死呢度阿娃答都好啲奇怪㗎。
所以我認為佢可能係現實資料嚟㗎因為佢係有啲畫蛇添足嘅真係神話食咗個果子會點呀會點先會死呀你食咗會死係咪有冇話你摸會死呀你留意返第二張神冇話你摸會死㗎咁又繼續蛇就會答啦話咩呀你食咗唔一定死呢度個翻譯呢我成日覺得唔知點解和本身嘅修訂版都冇改嘅應該易做呢你一定會死呀。
一定不會死。
有啲日本呢新日本譯咗你決不會死英文係呢You will surely not die你一定唔會死㗎點解呀因為神知道你食咗日子眼睛明亮呀就能夠分別是惡好似神一樣呀見唔見到魔鬼嘅謊言點樣落法啦呢個毒藥第一我哋下一頁呀。
第一叫我哋唔信神原來神講嘢呢有啲論色嘅好孤寒嘅好嚴苛嘅所以撒旦嚟到就話呢係咪所有嘅嘢神都唔畀你食呀。
雖然呢一句係呃唔到下嘩咁唔係不過下嘩自己有啲咁深深諗就係下嘩話話係呀嗰棵樹咋嘛不過嗰棵樹呢唔可以摸亦唔可以食神冇話唔可以摸喎。
所以下嘩嘅心中可能是可能都覺得呢神係有啲嚴苛苛刻嘅點解摸都唔摸得啫。
咁然後呢呢個就對神有啲懷疑點解神唔畀我做呢樣嘢然後呢繼續加鹽加醋第二佢哋唔怕神就係頭先所講。
本來神講咗你唔可以食因為有個後果㗎嘛食咗點呀會死但係蛇就話咩呀你一定唔會死原來死咗冇事㗎唔使驚神。
第三更加食咗你好似神咁叻唔使神管住你你自己識分乜嘢好唔好善定惡你唔怕神唔需要忠誠神。
有一個說話呢咁樣講我覺得都幾能夠拿捏到呢對魔鬼撒旦呢啲謊言嘅一種手法。
呢句說話英文都講㗎the devil doesn't come dressed in a red cap and pointy horns he comes as everything you've ever wished for。
再嚟the devil doesn't come dressed in a red cap and pointy horns he comes as everything you've ever wished for。
魔鬼嚟呢唔係好似啲西人就覺得魔鬼係咁係著住件紅色嘅袍然後呢有尖角咁樣係咪原來魔鬼嚟唔係身穿紅色嘅斗袍同埋尖尖角。
佢呢係以你向來夢寐以求嘅形象出現嗰啲最想要嗰樣最想見嗰樣佢就扮嗰樣出嚟畀你應承畀嗰樣嘢你令你以為嗰樣嘢係真可以達到於是你就落踏。
係咪呀要細路仔食藥點做呀好簡單嘅整甜味落去囉而家啲藥都係咁㗎囉甜唔甜啲㗎囉原來係咁。
魔鬼實彈係叫我哋唔懼怕應該懼怕嗰啲嘢但係調返轉懼怕嗰啲應該唔應該懼怕嘅嘢我哋呢去行嗰啲我哋應該愛嘅人去愛啲我哋唔應該我哋應該行嘅啲事明明神佢哋應該懼怕應該愛嘅佢哋唔怕神佢哋行神。
從此人就咁樣咸喺罪裏面原來人咸喺撒旦的謊言裏面就咸喺自己嘅罪裏面做咗自己罪嘅奴隸被奴役所以耶穌喺新約裏面所講到嗰種嘅自由同係奴隸奴役呢種嘅概念係講我哋被我哋嘅罪甚至被撒旦的謊言去控制住呀。
所以耶穌咁講呀下一章所以耶穌呢係八章嘅三十二節咁你必要得真理真理係叫你得自由當你知道原來神係愛你神係有啲乜嘢好大嘅事隱瞞住你唔將最好嘢畀你唔係呀。
神做一切嘢都係為咗叫我哋得咗最好當我哋信呢位神愛我哋我哋到地步連耶穌都係死12+上我哋唔需要懷疑唔需要被魔鬼撒旦去恐嚇。
我呢就都會用一啲香體露嘅咁我一向用開嗰隻牌子呢就有隻香體露嘅牌嘅嘅香味叫做Truth真理Truth。
咁我用咗好耐呀用咗多年咁就用完去買一次去買佢就話呢呀先生對唔住佢已經唔再出truth喇喎已經已經即係唔再生產㗎啦而家生產隻新嘅係乜嘢呢隻叫做Free自由。
呀即係呢個生產商咁biblical咁合乎聖經嘅耶穌話呢你哋知道真理truth set you free咁所以用完truth呢就用free喇咁我而家用緊free。
呀原來咁㗎喎甚至係聖經話呢基督嚟到呢係要破壞撒旦嘅作為約翰一書三章嗰度所講我睇下張啦佢咁咪分析魔鬼嘅詭計呢係用謊言去奴役我哋喺謊言裏面做啲唔應該做嘢信呢啲唔應該信嘅嘢。
愛啲應該恨嘅嘢恨啲應該愛嘅嘢怕啲唔應該怕嘅嘢佢唔怕啲應該怕嘅嘢以至最後我哋離開咗神唔單止係身體嘅死亡甚至喺地獄裏面。
但係耶穌一路嚟到要讓我哋知道佢救恩係將啲魔鬼由創世開始起初嗰種嘅計謀去破壞就乜嘢呢畀我哋知道真理唔單止耶穌講真理。
耶穌佢自己係真理嘅現身係道成了肉身因著真理能夠得自由因為我哋知道乜嘢係真嘅你先能夠行喺自由裏面甚至因著相信耶穌知道神愛我哋一個緣故去到個地步叫我哋因著耶穌佢嘅寫生得咗呢份救恩。
所以魔鬼撒旦係自從創世開始佢呢個迷惑嘅運動就至今耶穌講到末世最大嘅徵象更加係迷惑所以叫我哋基督徒要警醒。
基督嚟到亦都係一個最大嘅迷惑我自己喺自己嘅信仰歷程裏面亦都經歷過一個被迷惑嘅階段可以咁講我自細都好係話呢係返基督教學校返個教堂我都叫做呢係信耶穌。
嗰陣呢老實講咁細個都信得唔係好清楚但係呢我都只係相信呢個世界只有一位真神佢呢就係天父佢嘅兒子耶穌佢愛我為我死。
但係呢我自細呢八歲嗰年我媽媽因為病就離開咗我啦從此呢我嘅生活180度轉變以往好無憂無怒開心從此呢我簡單嚟講好困難嘅青少年嘅時代。
但我仍每晚祈禱求神去幫助我直至到呢我18歲嗰年呀我成日都記得唔知點解咁得意嘅嗰啲數字18。
連我爸爸都病逝當時我對神好大嘅懷疑。
我話點解神愛世人但係將我最親愛嘅兩個親人拎走佢係咪真係愛我對神有啲懷疑好似頭先哥鬼撒旦做咗一樣嘢叫做懷疑神信神。
再加上呢當時呢我就買咗一本一本書一本英文書睇喎係即係今日我睇返佢知道係叫new age新時代運動呢種嘅概念印度教背景信仰嘅。
就講到話呢有個嗰個作者本身呢個女士呢佢個有個朋友就死咗一段時間個靈魂就返返嚟就鬼魂返嚟呢每朝早呢就上去生。
咁然後呢就係每朝早自己走去個打字機嗰度呀當時啲電腦未咁流行就自動對手呢就會就會將嗰隻鬼要佢講嘢打曬出嚟變咗我睇我本書。
其實呢現實係點樣呢原來呢呢個世界我哋人人呢都有神聖嘅耶穌唔係好獨特嗰個神。
佢只係畀我哋行前一步啫因為我哋個個人都可以成為神嘅耶穌係展現畀我哋知道佢將神嗰個潛能發揮得最盡。
只要我哋都能夠將神嘅潛能發揮得最盡我哋同耶穌嘅分別唔係在本質唔同係程度唔同啫佢係高啲低啲。
傳統基督教所講神係根本耶穌係神嘅兒子同我哋受造物呢一個創造者受造物係完全唔同嘅。
係喎當時我係嬲嬲地神㗎嘛已經係咪呀咪呀咪呀其實都唔使特別要信咩神啦於是呢索性就唔信耶穌。
咁當然啦一鬆懈咗咁就覺得冇乜罪唔罪一罪就係你冇發揮你潛能咋嘛咁輸啦。
所以呢總之我自己呢做罪將自己呢發揮潛能曬得最好咁但係呢發覺我發揮嘅唔係潛能喎係呢開始我罪就開始發出嚟。
我以前對朋友呢冇乜嘢幾好嘅人哋蝦我都嘻嘻哈哈咁咪畀人笑兩個就走啦係咪。
唔知點解嗰陣開始呢我心有啲好大嘅怨恨見到人呢即係正所謂話咩話見到人背脊就爭人哋前面嗰隻。
見到個個人甚至最好朋友到呢梗係見到啲唔好嘅嘢間中個發脾氣控制唔到自己有幾年時間係咁我自己唔鍾意。
去到個地步係有個朋友冇見我只係一年前後呢件事發生咗佢見返我佢話JACK點解你變曬你以前好人嘅點解你成個人變勢鬧人咁多怨恨古毒嘅。
佢真係同我傾咗一分鐘佢已經發覺我自己都知道我自己都唔鍾意自己。
但係呢仍然咁我一直係咁過咗大約三年嘅時間咁點後尾我返返去住咗樹呢我身邊冇基督徒我當時一個都冇冇人同我講耶穌冇人叫我返教會冇人同我派單張乜都冇。
有一晚我頂唔順自己係我自己頂唔順我自己唔鍾意我點解要咁我唔想做咁樣嘅人我深深感受咩叫罪。
罪已經唔係再聖經講畀我聽我一個罪人我自己感受到我真係一個罪人係我自己想行善但係無奈唔知我行咗惡出嚟。
我就自己一個因我唔記得咗邊晚我跪咗喺地下我就向天父祈禱。
我頂唔順我自己我知咩係一個罪人我真係需要耶穌去赦免你赦免我你係我唯一嘅救主脫離咗你我乜都做唔到。
你帶我返到神理家返教會我要受洗我要俾人知道我係基督徒我要一生跟隨你我唔要再離開你。
所以我解釋唔到點解我過往我嘅生命要拎走我父母但我知道我憑信心知道你嘅意思係好。
於是我返返去教會一直成長無神恩典幫助我都知道當我去閱去研讀聖經知道耶穌嘅真理嘅時候。
我越嚟越唔再受罪嘅困擾唔係我今日完全我仍有我嘅問題。
但相對嚟講我已經係感受耶穌俾我一種釋放唔係再喺罪裏面係唔犯罪唔得。
而係有種自由同喺神理之裏面以至能夠滿足神造我嘅目的就係去榮耀神。
所以求神幫助我哋。
主耶穌幫助我哋唔去被魔鬼撒旦去誘惑。
魔鬼撒旦已經說咗謊言好多好多好多年。
甚至滿個世界好多似是而非嘅說話我哋以為係真理。
但主你嚟到就要識破要破壞魔鬼嘅作為。
你透過真理俾我哋知道我哋可以欣著認識主你自己得自由。
亦都欣著相信你神嘅兒子復活嘅主有永生嘅盼望。
讓我哋今日知道我哋當敬畏神唔去做一啲神理唔喜悅嘅事。
因為你記邪嗰位主讓我哋唔去參與世人被魔鬼迷惑好多嘅玩意。
讓我哋曉得去愛神你自己。
因為你愛我哋一個地步好似一個慈父將最好嘅俾過我哋。
耶穌基督神你兒子為你寫咗十二架相呢一份最大嘅禮物。
係最大嘅證據。
讓我哋曉得點樣行喺你自己子裏面得自由有永生成為神你自己所遇納嘅兒女。
榮耀神你自己滿足神你做我哋嘅願意。
奉耶穌基督個名求。
