第一節目早晨,主佬平安。
今日是敬老主日,我今早都講錯了,我今早都講了長者主日。
今日是敬老主日,所以特別在聖經裏面有一個長者。
這個長者由年輕到年老,其實他都保持對神的熱情。
即使去到85歲,他仍然是寶刀未老,這個人就叫做迦勒。
其實在文素記十四章二十四節,就這樣對他的評語和應許。
唯獨我的僕人迦勒,因心另有一個心志,專心跟從我。
我要領他進入他所去過的那地,他的後裔必得那地為業。
在這裏神去稱讚迦勒,他另外有一個心志。
這個心志是與眾不同的,其他人都未必有。
這個心志就是專一的去跟從神的心志。
所以神就應許要領他進入迦勒的地方,並且將那個地方給他的後裔為業。
現在讓我們去看一些經文,今日都會較為多一些經文。
不過我們都是看螢幕,亦都可能會讀多一些,希望大家可以忍耐。
今日我選讀的經文是約書亞記十四章第六節至十五節。
我用了和合本的修訂版,和大家平時看的和合本有少許不同。
我讀雙節數,大家讀單節數。
「由大人來到吉格約書亞那裏,基利洗俗耶夫尼的兒子迦勒對約書亞說:若話在迦底斯巴尼亞指著我和你對神人摩西所說的話,你都知道」。
「雖然同我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚,我仍然專心跟從耶和華我的神」。
「現在看啊,耶和華照他所說的使我活了這四十五年,當以色列人在曠野漂流的時候,耶和華曾對摩西說了這話:現在看啊,我已經八十五歲了」。
「請你將耶和華那日所說的這山區給我,那日你也曾聽說這裏有亞納族人,以及寬大堅固的城,或許耶和華會照他所說的與我同在,我就把他們趕出去」。
「所以希伯倫成了基里洗族耶夫尼的兒子迦勒的產業,直到今日,因為他專心跟從耶和華以色列的神」。
「約書亞為以色列分地總共有兩次,一次是約書亞記第十四章至十七章,地方在吉格,即是我們剛才讀的經文,分給猶大、以法連和馬來西的半個支派,另一次在士羅,是約書亞記第十八章至二十一章,就是分地給剩下的其他支派,在這段經文的背景,我們看見約書亞已經帶著以色列人進入加南地,已經在那裏征戰了五年多的時間」。
「我們可以看前一點,第十四章一到五節,就會發現當時約書亞和其他支派正正在吉格的地方,是想跟大家說說怎樣去分配那些土地,在十四章第六節,就突然出現了一個人物,就是迦勒,在約書亞記的第一章至十四章的第五節,都從來沒有出現過迦勒這個名字」。
「為甚麼這個人會突然走出來呢?」。
「但如果我們了解歷史的時候,其實早在四十五年前,在文素記十三章第六節,他已經出現過了,當時摩西帶領以色列人出埃及過紅海,在海裏神讓以色列人經歷了海中行走乾地的神跡,在這個神跡裏面,神擊殺了當時埃及的法老軍兵,這件事震驚了當時的國際」。
「當然當時的國際不是我們現在所知的整個地球圈,而是他們在巴勒斯坦一帶的地方,在出埃及記十五章第十五節,就是摩西之歌,當他們過了紅海之後,摩西就用一首詩歌去講述當中一些的片段」。
「驚駭恐懼臨到他們,耶和華因你傍臂的大能,他們如石頭,寂靜不動,等候你所屬的百姓過去」。
「所有巴勒斯坦的地區和西內半島地區的鄰近國家都知道這件事情」。
「哇,這群人很厲害」「以色列人經歷了這麼大的神蹟之後,就進入了西內半島的曠野,在西內山的地方,神就給了他們一本律例典章,特別有十節」。
「以色列人這樣進入了曠野,然後就在北端的加底斯巴利亞,剛剛讀的經文裡面有提及的地方,面對近在咫尺的迦南地,要準備進入神要賜給以色列人的應許之地」。
「但為了去了解一下那個地方是怎樣的時候,當時摩西就要十二個支派,各派一個勇士,進入迦南去窺探,究竟什麼人才有資格做探子呢?」。
「原來不是一般人可以做的,是要每一族裡面最厲害最好的那個」。
「按照文數記十三章,他們都要自己所屬的支派裡面去找一個領袖,這個領袖是最傑出的男人」。
「當時迦勒和約書亞就是當時年輕一輩的領袖,約書亞就代表以法連支派,迦勒就代表猶大支派」。
「因為今天我們的經文主要是看迦勒,所以我們就看一下迦勒的猶大支派是怎樣呢?」。
「當時猶大支派男兵總共都有七萬多人,你想一下在七萬多人裡面選中出來的那個領袖,他一定有他個人之處,迦勒就是這樣」。
「當時迦勒出來做探子只是四十歲,對於現代人來說四十歲已經叫做中年,甚至有些人告訴我他想四十歲退休」。
「但原來在當時的社會,四十歲才是成熟的青年期」。
「換句話來說,迦勒也是一個傑出的年輕領袖」。
「如是者,四十天之後,這十二個探子就回來了,他們十二個人一致看到兩件事」。
「他們一致的看法就是,哇,那裡真的是流瀨與物之地,他們帶回來的葡萄,你看不看到裡面有很多人,但是只有那一串葡萄,多少人才可以擔起」。
「兩個,不是我們平時在街市買的那兩串葡萄,是很多很大,代表那個地方的土地是非常肥沃的」。
「但是他們同樣帶來另一個消息,就是住在那裡的百姓非常強壯,是大巨人的後裔,他們的城一建築非常堅固和寬大」。
「大家看不看到,零零碎碎有一個高頭大馬,其他的頭頭就是探子」。
「這十二個探子中有十個人,他們就用了很消極的說話去恐嚇當時的以色列百姓」。
「我們看到他們是巨人來的,我看到自己就好像小蚱蜢一樣,進去之後我們的妻兒子女一定會被他們打死的,因為我們根本都不夠他們打的」。
「這番說話令到當時的百姓聽了很害怕,甚至在那裡哭號,最後去到摩西的面前去鎮壓,說什麼呢?」。
「我們還是不進去迦南地了,我們回去埃及了」。
「在這個混亂之際還有兩個,迦勒和約書亞兩個人就跳了出來,極力的安慰和鼓勵那些百姓」。
「他說神要給我們的那個地真是一個很好的地方,神如果幫助我們,必定會帶我們進去,將這個地賜給我們」。
「其實那個地方的人其實是我們的食物來的」。
「兩個很不同的調子」。
「這個就是迦勒和約書亞在面對反對聲音的裡面,仍然很勇敢的站在神的那一邊,勸那班百姓要對神有信心」。
「很可惜,我們知道這班情緒激動的百姓根本聽不進去」。
「聖經說他們想找石頭打死他們兩個」。
「弟子妹,你看到這班百姓,他們怎麼來的?」。
「其實就是昔日他們在埃及受苦,神聽了他們的禱告,帶領他們出埃及」。
「還是要花了十災,十個神跡去帶領他們出來」。
「在曠野裡面,神去賜馬拿給他們做食物」。
「秦盤石裡面湧出甘甜的水給他們喝」。
「白天曬,就有運柱保護他們」。
「晚上很冷,就有火柱給他們溫暖」。
「當他們想吃肉的時候,就有鵪鶉飛來任他們捉,任他們吃」。
「這些種種的神蹟,其實都是發生在這班人的身上」。
「但是這班人遇到困難的時候,他們只是埋怨神」。
「他們忘記神曾經給他們一切的恩惠」。
「這就是他們的軟弱和不信服」。
「但是我想大家留意,當我們看這些事情的時候」。
「我們不要只是指指點點,是的,他們是這樣」。
「會不會我們都是這樣呢?」。
「會不會我們都和以色列人一樣?」。
「當我們的人生非常順利,我們就多得神」。
「輕輕地說,當我們面對困難的時候」。
「我們埋怨上帝,就好像以色列人一樣」。
「經文講到迦勒和約書亞是不一樣的」。
「他們專心去注目,看見的是神」。
「他們不看環境,他們不看人說什麼」。
「只是相信神的話,相信神的應許,必能成就」。
「縱然當時有很多反對的聲音」。
「他們仍然提醒當時的以色列人」。
「要去跟從神」。
「熟悉以色列歷史的就知道了」。
「最後,神大大的發怒」。
「因為神對這群以色列人大大的失望」。
「覺得他們實在太不成熟了」。
「是沒有辦法進入這個流奶與物之地」。
「竟然在這個關鍵的時刻,去到面前了」。
「所以進去迦南地的時候,他們打退堂鼓」。
「肅殺,堅持不下去」。
「因此,神在文數記十四章二十九至三十節說」。
「你們的屍體必倒在這曠野中」。
「你們中間被數點犯二十歲以上向我發怨言的」。
「必不得盡我所喜誓應許給你們居住的那地」。
「唯有耶夫尼的兒子迦勒和亂的兒子約書亞才能進去」。
「果然,那些哭哭鬧鬧說我們沒辦法進去迦南地的那群人」。
「就一個一個死在迦南地」。
「文數記三十二章十三節」。
「耶和華的怒氣向以色列發作」。
「使他們在曠野漂流四十年」。
「直到在耶和華眼前作惡的那一代都消滅了」。
有一個挺有趣的地方。
大家有沒有留意我剛才說。
那十二個探子進去迦南地探了多少天?。
探了四十天。
然後現在就是要在曠野過四十年。
「只有一定能夠進去的兩個人迦勒和約書亞」。
「他們的腳現在就站在神所應許的地方」。
「因為聖經說他們是專心跟從耶和華」。
從迦勒的身上我們可以學習到。
除了他不看人不看環境之外。
專心跟從耶和華神。
他也是一個非常馴服的人。
他有馴服的心。
迦勒和約書亞是同時期的人。
他們同樣是優秀的人才。
他們同樣是十二個探子脫穎而出。
同樣他們都得到神的應許。
不過他們的未來際遇卻很不同。
神在摩西死後就揀選了約書亞做以色列的領袖。
沒有揀選迦勒。
所以我們剛才看的很大段的段落。
迦勒好像不見了。
兄姊妹如果是你。
你會怎樣呢?。
你會不會好像迦勒一樣。
毫無怨言今生去馴服在新選出的領袖約書亞。
接受他的領導。
還是向神發脾氣呢?。
為什麼你選他而不選我呢?。
一本小說大家很熟悉的《三國演義》。
裡面說到在三國的時代。
有兩個很聰明的人。
一個是諸葛亮。
他是蜀國劉備的軍師。
另一個是東吳的周瑜。
有一次他們互相比試大家的聰明智慧。
比試自然有勝負。
最後是諸葛亮贏了。
周瑜很生氣。
生氣得激死了。
就留下了一句說話。
既生瑜何生亮。
意思是既然有周瑜。
為什麼要有諸葛亮呢?。
但我們看到迦勒和約書亞沒有這些事情發生。
我們看到約書亞被選為領袖。
迦勒完完全全的馴服。
其實是不容易的事情。
我們一起去看剛才我們讀的經文。
約書亞記第十四章六至九節。
我講過了。
今天我們會讀多一點。
我們都不厭其煩。
我們再讀一次。
這次反過來。
你們讀雙節數。
我讀單節數。
大家預備。
預備起。
我們考驗一下大家。
多聲度可以齊整一點。
我來。
耶和華的僕人摩西。
從迦底斯巴尼亞。
他派我窺探者們的時候。
我剛四十歲。
我把心裡的話向他報告。
哪日摩西起齊說。
你的所達之地必要歸你和你的子孫永遠為業。
因為你專心跟從耶和華我的神。
讀完了。
那是我的四節。
迦勒沒有忘記這個英許。
在曠野四十年的時間。
除了以色列人進入埃及之外。
他日日都記住這個英許。
所以以色列人眼中這個老人家。
這個長者。
是帶著神的英許。
摩西的樂園。
今時今日來到約書亞的面前。
去宣告他應該得到的東西。
迦勒是一個平凡的人。
但是他的心智卻不平凡。
他只有一個心智是什麼。
跟從耶和華神。
在經文裡面連續的說了兩次。
你一會兒還記不記得。
其實還有一節在第十四節。
都同樣地說到。
他專心跟從耶和華神。
他緊緊捉住神所給他的英許。
所以他不看世界怎樣去看他。
究竟他是不是次等一點。
他不是領袖這個問題。
而是他實實在在的。
在神的眼中活出他自己。
所以弟兄姊妹我們看的。
不是看周遭的人。
我們應該看什麼。
看上帝。
上帝想你怎樣呢。
當你知道上帝想你怎樣的時候。
我們不需要去自卑。
我們不需要尊大。
但是我們緊緊捉住神給我們英許。
去行我們的人心。
在當時。
摩西向迦勒的樂園是什麼。
「你腳所踏之地,定要歸你和你的子孫為業」。
這個可以說是給了迦勒一個很大的強心針。
讓他不斷地。
當他站在這個地方的時候。
就記得這個地方是神告訴我的。
他就持守住這個信念。
一持守就持守了四十五年。
我們繼續去看一下。
迦勒的信針怎樣給我們看見呢。
就在約書亞記的十四章。
第十節到第十二節。
我們一起讀。
預備起。
「現在看,耶和華照他所說的使我活了這四十五年」。
「當以色列人在曠野漂流的時候」。
「耶和華曾對摩西說了這話」。
「現在看,我已經八十五歲了」。
「現在我還很健壯」。
「像摩西差派我去的那天一樣」。
「無論是戰爭還是出入」。
「我現在的力量和那時的力量一樣」。
「請你將耶和華那天所說的這三區給我」。
「那天你也曾聽說」。
「這裡有阿臘族人以及寬大堅固的城」。
「或許耶和華會照他所說的與我同在」。
「我就把他們趕出去」。
從這段經文中我們看到。
迦勒的心智。
從他過去的英許的堅持。
以及他持守他很忍耐的。
一直拿著神給他的英許。
去走他的人生的目標。
其實迦勒所面對的環境不是一個容易的環境。
正如他四十五年前。
十個對兩個。
說一些這麼消極的消息。
實際上也不是馬上入到迦南。
實際上不是真的得到整個迦南地。
他們還要在曠野多走四十年的時間。
在他的人生裏面都會面對很多的沮喪。
但是仍然決心去跟從神。
這個是迦勒的。
其實迦勒這個生命都同樣可以是我們的生命。
我們有沒有這個心態呢?。
迦勒都好像我們大家一樣。
都是小人物來的。
但是我們不要小看自己。
英許說了什麼。
在菲勒比書四章十三章我們一起中讀。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
我們不要小看自己。
只可以做一些小事。
雖然我們是微小。
但是神可以使用我們這些這麼微小的。
去為神做大事。
迦勒這個時候已經多少歲了?。
八十五歲了。
一個八十五歲的老人家。
你覺得他們可以做些什麼呢?。
我們在座都有幾個。
八十幾的了。
過了八十五的了。
這個八十五歲的老迦勒。
在他同時期。
還有約書亞。
他去到約書亞的面前。
仍然是面對神的信心是沒有減過的。
他要去拿英許之地。
還有他拿的那塊地不是容易拿的一塊地。
他不是一個這麼容易放棄的人。
在剛才大家中讀的經文裡。
十一到十二節。
他是這麼說的。
現今我還很健壯。
他不是四十歲。
他是八十五歲的人。
我現在還很健壯。
就好像摩西差派我去那天一樣。
無論是戰爭還是出入。
我現在的力量就好像那時候。
就是四十歲的時候。
請你把耶和華那天所說的這個山區給我。
那天你也一起聽的。
這裡有阿納族人。
以及寬大堅固的城。
或許耶和華會照他所說的給我。
與我同在。
我就將他們趕出去。
戰爭換言之就是要打仗。
出入就是一些平常的時間。
不需要打仗。
加勒在這裡說無論是戰爭還是出入。
我現在的力量。
和我四十歲的時候的力量都是一樣。
這句話是我隨時都準備好。
由四十歲到八十五歲這個期間。
加勒是和以色列人一起。
在寸草不生的曠野去漂流。
每一天做些什麼呢。
一早起床去撿麻辣。
修營。
起行。
晚上又開營。
到第二天睡醒。
又重複前一天所做的事。
重複又重複。
總共重複了四十年。
你認為會對一個人造成一個什麼影響呢。
這麼黑板式的生活。
在長期成就未能夠去活現的時候。
很容易會令人意志消沉。
尤其當見到自己一天一天這樣去路。
又遇到這麼多挫敗。
是很容易灰心失望的。
甚至會放棄的。
曾經有一個長跑家這樣說。
長途賽跑最艱苦的路程是中間那一段。
因為一開始大家意志很堅強。
還未開始跑 一下子就去跑了。
快要去終點的時候。
都快要去到終點了。
所以會很興奮地繼續跑下去。
最考驗一個跑手就是中間那段路。
究竟他有沒有這個耐力。
這個勇氣去跑完呢。
我們看見迦勒。
他不一樣。
雖然他仍然在曠野裏面毫無挑戰的日子。
四十年如一日。
但他仍然很努力保持作戰的狀態。
相信大家都有見過。
有些歌手休息了十年。
然後他復出的。
誰知他上到台上仍然是風采依然的。
為什麼呢。
雖然他休息。
但其實他暗地裏仍然在練習。
弟兄姊妹。
當神要使用你的時候。
你做好準備了嗎。
摩西八十歲。
神呼召他帶領以色列人出埃及。
迦勒八十五歲還可以去打仗。
因此不論我們多少歲。
神都可以使用我們。
只要我們的心不勞。
當然有時候壞鬼年輕。
有些年輕人走得比長者慢。
我們當中有些長者。
例如。
都要說的。
王太太。
他爸爸。
王執事。
話說前幾天。
我們剛剛去完安息禮拜。
他就走了。
他在我前面。
我在他後面。
我發現他向著青山道小巴的方向。
我猜他是乘小巴。
應該不是走回家吧。
我每走兩步。
他走了四步。
大家。
很難想像。
你可以嘗試和他一起走。
根本是追不到他。
女兒說追得很辛苦。
我看到他們兩父女。
女兒是捉住他的。
他就走了。
我們想說。
我們這些壞鬼年輕人。
我們都很可能沒有這個耐力。
無論你多少歲。
你是年輕還是年長。
只要你的心不勞。
你就會努力不懈。
我們當中有些。
可能老的才去讀書。
老的才去學電腦。
老的才去學跳舞。
等等。
但是當神使用你。
你有這個心智的時候。
你就不會老。
當時最老的只有兩個。
就是迦勒和約書亞。
都是八十多歲。
因為剛才經文說了。
二十歲對外的。
全部都要怎樣。
所以留在這裡。
最老的是迦勒和約書亞。
他們有二十年沒有人在這裡。
最年輕的是多少歲。
六十歲。
沒有六十二,六十三。
其實迦勒絕對在這群年輕優秀的青年人當中。
絕對有條件說我要退休。
我都帶你二十多年了。
他其實可以過退休的生活。
但是迦勒。
他現在來到約書亞的面前。
向神討應許之地。
還要出征打仗。
打一個不容易打的地方。
他要求的是最難打的雅納族人。
為什麼他有這個壯志豪情呢。
因為或許耶和華會照他所說的。
與我同在。
我就把他們趕出去。
或許大家可能。
是不是沒有信心。
不是,是代表他有那個期待和渴望。
只要神與我同在。
我就可以打的了。
耳塞艾書四十章二十九到三十一節。
常常都是提醒我們的。
讓我們一起去誦讀,預備起。
疲乏的他似能力。
軟弱的他加力量。
就是年輕人也要疲乏困倦。
強壯的也必全然跌倒。
但那等候耶和華的必重新得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
希伯倫山地是加拿大最艱巨的地方。
最難攻取的地方。
因為易攻難守。
易守難攻。
再加上有亞納族的人在那裡居住。
然而如果靠著耶和華。
神的能力。
我們必然可以得著這個英許。
這個也是加勒他自己的宣告。
在十三到十四節。
約瑟雅為耶夫尼的兒子加勒祝福。
把希伯倫給他為賢。
所以希伯倫成了基里洗族。
耶夫尼的兒子加勒的產業。
直到今天。
因為他專心跟從耶和華以色列的神。
而事實上當我們揭去約瑟雅記第十五章第十三節。
就會講到。
約瑟雅照耶和華所指示的。
把猶大人中的一份土地。
就是基里阿爸分給耶夫尼的兒子加勒。
阿爸是亞勒族的祖先。
基里阿爸就是希伯倫。
大家應該還記得我剛才說的。
那十個探子回來。
說到那裡的人多厲害。
那是口述的。
其實英文是從文素記十三章三十二到三十三節。
這裡說。
於是探子中有人向以色列人。
散佈有關所窺探之地的謠言。
說我們所走過所窺探之地。
是吞沒居民之地。
並且我們在那裡所看見的百姓都身材高大。
我們在那裡看見巨人。
就是巨人中的亞勒族人。
我們在自己眼中像眨眼一樣。
而在他們眼中我們也是確是者。
這個民族這個家族究竟用什麼方法去取勝呢?。
不是靠他們自己的能力。
是靠神所給他們的能力。
在約書記十五章十四節說到。
迦勒從那裡說出亞勒族的三族。
就是亞勒族的事實人。
亞希曼人和達瑪人。
迦勒要征服希伯倫。
實際上真的好像螳臂擋車一樣。
正如聖經詩篇裡面二十篇第七節所說。
有人靠車戰勝敵人。
有人靠馬贏得戰役。
但是這個老人家迦勒。
這個民族怎樣去打勝仗呢?。
是依靠耶和華萬軍的耶和華之神。
他深信必勝不是靠他自己的能力。
而是依靠神。
所以去到史詩記第一章二十節。
以色列人趙摩西所說的。
把希伯倫給了迦勒。
迦勒從那裡說出亞勒族的三支後裔。
各位神給迦勒一生所追求的目標。
迦勒為了要達到。
他會好好準備自己。
為了達到這個目標。
他不看周遭的人。
他不看環境。
他將一生的精力都專注。
仰慕在神的裡面。
弟兄姊妹,你又怎樣呢?。
我們都應該要去學習迦勒。
專心去注目在神所給他的英許裡面。
隨時準備好自己。
去進入這個英許之地。
都是要露身上談。
說那幾句話。
我們怎樣可以靠著神呢?。
就是每一天我們要單獨與神去會面。
讓神的說話來修剪我們。
讓神的說話去幫助我們。
改變我們的個性、脾氣和習慣。
以致我們越來越像我們的上帝。
有一個爸爸為了鼓勵他的兒女努力讀書。
於是向他們許下一個承諾。
如果能夠在一次主科的測驗或者考試。
拿到100分滿分的話。
就會立刻送給他們一部新的平板電腦。
結果那個孩子真的在一次測驗裡拿到100分。
所以送他回家的時候。
立刻拿著那份錢去找他爸爸。
他得意洋洋地走到爸爸面前。
坦然無懼地向爸爸說。
爸爸,我可以領獎了嗎?。
最後因為爸爸有這個承諾。
那個爸爸,記住是那個爸爸。
那個爸爸真的送了一部新的平板電腦給那個孩子。
我是想說。
為什麼這個孩子這麼大膽。
去爸爸面前拿禮物呢?。
最重要的是什麼?。
他已經拿到100分了。
我們又如何呢?。
中國人有一句說話是。
講到學習就好像逆水行舟,不進則退。
人生就是這樣。
其實我們一生都不斷地學習。
我們要不斷地進步。
因為不進步,就是退步了。
按現狀有人形容。
就好像一條看不見的蟲一樣。
不知不覺地在蠶食我們的屬靈生命。
願意加勒的生命成為我們的榜樣。
無論我們今天還有多少年。
有很多好還是很少好。
無論我們今天是多少壽歲都好。
我們可以靠主神去走這條人生路。
我們同心去祷告。
親愛的主,我們感謝你。
你將加勒這個這麼美好的榜樣。
放在我們面前讓我們去學習。
他堅持一個夢想45年的時間。
真的很不容易。
但加勒他做得到。
主啊,他所要的是你給他的產業。
或許神今天要給我們的產業。
也不是3,5,7天我們就可以得獎。
神說我們需要一些年日,堅持和努力。
因此求主賜給我們。
有一顆好像加勒一樣的心智。
主啊,我們要緊緊地去跟隨你。
不看環境,不看人,不看自己的軟弱。
我單單地要仰望你。
求主幫助,求主眷顧。
奉耶穌名求,阿門。
