弟兄姊妹平安。
我想問大家幾個問題啊。
在你的信仰的歷程當中。
不叫大家你覺得。
你的信心容易軟弱嗎。
你覺得容易的請舉手。
也有好幾位啊。
那我又想問第二個問題那你想不想你對神的信心可以更加的穩固。
想的舉手。
那大部分的人都舉手了。
那你有沒有想過用什麼方法來幫助你增強你的信心。
有沒有想過。
看聖經。
那我記得我在。
不知道是高中還是育科的時候。
那時候我信主幾年了但是呢又覺得生命好像沒有什麼很突破的地方沒有什麼。
特別的經歷。
於是呢我就很天真的就很單純的向神求。
來祈禱我就說神啊求你給我一些磨練。
考驗。
去。
磨練我的信心。
可是我。
我後來就很後悔了。
因為我沒想到神的回應。
回的那麼快。
還跟我開了一個非常非常大的玩笑。
因為在我之後的A Level的考試當中。
在國內可能叫高考吧。
我就出師不利。
我平時比較有把握的英文科呢我居然失手。
最後雖然沒有去到一個地步是不及格但卻不是我。
希望的一個成績。
考試之後呢我很不開心每次回到教會。
一有人來到我面前跟我說起這個A Level的事情。
我的眼淚馬上就掉下來了。
因為我心中想入的那個大學那個學科他對這一科的要求是。
比較高的。
經過這一次失手我知道我入那個大學的。
那個指望就沒了。
所以我那時候我心想神啊你這個。
考驗也太大了吧大到我根本不能承受。
至於我後來我怎樣經過這個考驗。
我對神的信心又有沒有。
增強了。
那我在這裡先賣個關子我等一下再告訴大家。
但是我想說的是。
我們要建立對神的信心呢。
其實你不用像我那麼傻。
來求神在生活上給你一些磨練。
來考驗。
來建立你的信心的。
其實在我們今天讀的這段經文裡面。
百夫長的經歷就已經告訴我們那個秘訣。
我今天要跟大家分享的就是這個。
信心飛躍的三部曲。
那到底這個三部曲指的是什麼呢。
那我們主點來看一下。
首先。
第一點信心建基於正確的認識。
經文裡面這個百夫長。
他們是當時羅馬軍隊的一種官賢。
他們管的是100個士兵。
這個百人隊在羅馬的軍隊當中一直是一個很重要的一個編制。
而百夫長他平時是負責訓練。
打仗的時候是負責來指揮。
經文顯示這個百夫長他聽見耶穌的事。
卻沒有親眼。
見過耶穌和耶穌所做的事。
那加百農這個地方是加利利的一座城。
這裡所說耶穌的事情。
很有可能是指到路加福音第四章。
31節一直下來發生在加利利附近一帶地方的事情。
包括有。
耶穌趕出烏龜了。
耶穌醫治彼得的岳母。
還有治好長大麻瘋的人。
還有很多的病人。
耶穌還醫治了一個貪子。
除了這些以外耶穌還治好了哭乾了一隻手的人。
還有護照立位和12個使徒等等。
雖然這個百夫長他沒有親歷其中。
但是很多時候在那些的事情以後。
耶穌的名聲都會在周圍來傳開。
如果一個人說的話。
也許不值得你相信。
但是一大群的人的見證就很難是假的了。
而且他不單單是說話的見證。
還有很多人是千真萬確的經歷到耶穌的醫治。
那我相信作為一個軍官如果他對這些謠言。
是有疑問的話。
他也可以去派手下去打聽個真實。
普通的人都能看到耶穌有從神而來的能力而且呢。
那些人都驚奇。
並把宋贊歸給神那我相信這個百夫長就更能明白耶穌的。
身份。
那或許你又說。
只聽就信。
好像不太可靠。
那四福音裡面多處提到法利賽人親眼看到耶穌。
和他所做的神蹟。
但是呢。
這些法利賽人。
都不相信。
甚至他們還要想方設法的來。
抓耶穌的把柄希望來殺死他。
可以看到真正的信心在乎人的心是柔軟的還是剛硬的。
更何況這個百夫長他所聽的。
全都有那個客觀的證明。
從他聽到耶穌所做的事知道他。
絕非一般的人。
耶穌是一個蠻有能力權柄的人。
唯有他能治好他病危的那個僕人。
所以他就託人去求耶穌救他的僕人。
百夫長對耶穌有正確的認識。
知道他才是值得他相信。
和求助的對象。
弟兄姊妹我們又認識神嗎。
也許你會說我信主時間已經很長了。
怎麼會不認識呢。
我想問我們是真的認識嗎。
那今天在很多的佈道會裡面很多時候一些講員呢。
他只會告訴你。
信耶穌你能得到平安福氣喜樂。
可是卻很少提到罪這個問題。
可是耶穌來到世界。
就是為了人的罪來捨命復活。
他是神是將我們從罪裡拯救出來的真神。
那我們要怎樣看這位耶穌呢。
我們看他是從神而來的神子是神。
還是他只是一位給我們好處滿足我們心願的一個奴僕呢。
我向神求什麼神你只要按著我的心意成就就好了。
我們是這樣想嗎。
在我們每天的生活裡面我們有沒有真的以主為主。
還是以你自己為神呢。
那有一句話。
有人說過這句話很有意思的。
他說 either he is lord of all or he is not lord at all。
意思呢就是說。
我們要麼以神為人生的主。
要麼就是。
你根本沒有把他當成主來看。
那其實我們這個信仰。
是沒有牆頭草你不能兩邊擺的。
我們如果真以神為神的話。
那神就應該坐在我們人生的寶座上。
他擁有我整個人生的主權。
正如使徒保羅在加拉泰書二章二十節這樣說。
我們一起念好不好。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我而是基督活在我裡面。
他愛我為我捨己。
那耶穌基督他自己也曾經這麼說。
他雖然知道自己要上十字架。
他覺得很痛苦。
但是最後呢。
他還是。
祈求神不要照我的意思只要照你的旨意。
在座當中不知道有沒有沒信的朋友。
你怎麼看耶穌呢。
也許你也聽過很多關於耶穌的事情。
那你認為他是誰呢。
那這裡有個表格。
有人說啊那這個耶穌到底是真的假的。
那你可以選擇啊如果耶穌他宣稱自己是神的話。
他要一個選擇是他的宣稱是錯的。
一個是正確的。
那如果錯的那邊呢。
一個是。
他明知錯了還宣告。
然後另外一個方面是他根本不知道自己錯了。
那如果這樣看下去的話。
有可能耶穌。
他是一個說謊的。
一個騙子。
他也有可能是一個偽善者。
他甚至是一個魔鬼。
那如果他根本不知道自己宣稱。
然後他自以為是的。
去欺騙的話。
那他有可能是一個神經病。
可是。
如果耶穌的宣稱他是神是正確的話。
他就是神啊。
他是主啊。
那如果這個宣稱是正確的話。
你只有兩個選擇。
一個就是你可以接受。
另外一個就是。
你可以拒絕。
可是你看聖經從你看到耶穌所做過的所說過的。
還有就是跟從他的那些人往後為他所做的。
甚至為他訓導這一些呢。
你就發現。
這個耶穌。
不可能是一個騙子。
不可能是個神經病。
不可能是個傻瓜。
有的人以為說每一個宗教。
都只不過道人向善。
信哪一個都沒關係。
可是呢我想告訴你。
所有宗教的創教人。
都不敢自稱是神。
而且他們都自己都死掉了。
沒有復活。
唯有耶穌基督他自己。
是從罪裡復活。
他也這麼宣稱。
耶穌說我就是道路真理生命若不藉著他。
藉著我沒有人能到父那裡去。
如果不是透過耶穌我們沒有一個人能到父神那裡去。
他是從死裡復活的。
證明他就是神。
另外一方面當我們面對人生的逆境的時候。
我們能不能相信。
信得過神有能力帶領我們經過呢。
還是我們會。
急不急待的就用自己的方法。
用人的方法去解決呢。
我這樣說不是要否定人自己要做出努力。
而是這些背後的心態。
我們會不會因為眼前的困難。
而失去對神的信心呢。
你相信就算在逆境當中。
仍然有神的美意嗎。
我剛才開始時候說的那個經歷。
最初的時候我真的很難接受甚至有點埋怨神。
因為你知道當時那個考試對我們那些考生來說。
是很重要。
你的前途。
都會受到很大的影響就像今天考那些DSE的學生一樣。
可是後來在我的屬靈的導師的提醒之下。
他有一天跟我說他說江衛明。
你是誰。
你也只不過是一個凡人。
為什麼你就不能受挫折呢。
我當時聽到這句話我覺得好像一盆冷水潑下來我覺得很難受的我已經這麼傷心了。
你還說這種話。
那時候很難過。
可是我回到家裡我收拾心情我就想一下這句話。
我又覺得很有道理呀那為什麼。
我就不能有挫敗呢我就不能失敗呢。
所以我後來就收拾心情要學習將我的前途交託給上帝。
我信得過神會有帶領。
沒想到人看為絕路的。
在神總有出路。
最後呢神又很奇妙的。
把我帶到我一直想去的大學還有我想讀的那個學科。
正因為這個經歷。
我深知道是神為我開了這個入大學的道路。
我能讀到自己喜愛的這個學科不是憑我自己的才幹。
所以我後來又向神做了一個禱告。
我說神啊。
我知道你帶領我進入這個學校這個機會是你賜給我的。
所以我向你保證我絕對不會因為我的功課學習有多忙我就。
停止教會的聚會。
甚至放棄我的侍奉。
所以我後來我真的在那幾年我沒有因為這些學習的原因我停止聚會放棄。
侍奉。
就是在這些的逆境當中神真的逐漸建立起我對他的信心。
以後凡是遇到這裡這類的一些情況我就會想起。
神的能力超過我的所求所想。
我用這個來鼓勵我自己繼續信靠神。
第二部曲就是正確認識帶來謙卑的生命。
這個百夫長他雖然只統管100個士兵。
但是在當時來說也算是有些社會地位的了。
他們以忠於羅馬帝國和辦事效率高而聞名。
他們深得羅馬帝王的器重。
這些百夫長不但有才有識而且他們還有很多的專業的技能。
新聞當中這百夫長他先派那些猶太人的幾個長老。
去求耶穌救他的僕人。
不是因為他想擺官威。
其中一個可能是因為他是一個外邦人。
而耶穌是猶太人。
在當時的猶太文化裡呢。
猶太人是不可以到外邦人的家裡的。
其次呢這個病危的僕人呢。
應該是他所寶貴的。
他不敢走開半步。
那無論如何從夏文他派來見耶穌的朋友。
轉述他的話語當中呢。
我們可以看到這個百夫長是一個很謙卑的人。
儘管在猶太人的長老的眼中。
他是一個配得耶穌去答應他的祈求的人。
因為他雖然是外邦人的軍官。
可是他卻愛所管轄的猶太民族的百姓。
又為猶太人建會堂。
在當時不是每一個百夫長都深受百姓的愛戴。
但這個百夫長呢卻是一個例外。
他深得猶太社會領袖的高度推崇。
那雖然經文沒有明確的說他是不是一個信主的人。
但是我們從他所做的。
我們至少可以推測他是一個敬畏神的人。
因為他愛神所愛的人。
一個在人眼中看為配得神恩典的人。
本來他可以自誇的。
不過呢這個百夫長卻沒有認為自己。
有多麼的了不起。
他反而認為自己不配得耶穌親臨他的家。
更沒有資格去親眼見耶穌。
所以他派了猶太人的長老去求耶穌。
也許他想這些人與耶穌是同族人。
說話會更有利。
後來他又派幾個朋友去見耶穌。
並且代為轉告他的話。
他清楚看到一個人。
無論在別人的眼中有多好。
但在神面前卻是多麼的渺小。
有限。
沒有什麼可以可誇的。
那今天我們在神面前又怎樣看自己呢。
我們今天蒙恩得救。
你認為是因為我們好。
才配得上帝的救恩嗎。
使徒保羅。
我相信大家都會認同他是一個偉大的使徒。
然而他卻說自己是罪人中的罪魁。
他又說自己原來是使徒中最小的。
不配稱為使徒。
因為他從前是逼迫神的教會。
不過他後來成了何等的人。
是蒙神的恩才成的。
那今天我們能回到教會來敬拜神。
我們到底帶來的是什麼心態呢。
是為了守儀式。
滿足一些人對我們的期望。
還是我們深切的體會到。
我們這些本來是何等污穢。
不配神愛的人。
如今我們卻蒙神的愛。
蒙主耶穌在十架犧牲來救贖。
我們是被神的愛吸引。
來到敬拜我們的神嗎。
那今天我們常聽到有些人說批評現在的教會。
裡面有很多人帶著消費者的心態。
他們回來教會就是為了來享受一些服務。
如果服務周到的話。
那我就繼續回來舒舒服服的來享受。
否則的話我就拜拜了。
另外有些人覺得每一次我回到教會聚會。
我實在已經給足你面子了。
上帝你就不要再要求我。
什麼要準時啊。
更要來侍奉啊。
我們會不會有這些心態呢。
另外我們回到教會。
也常常會帶著有色眼鏡來看別人。
我們總會覺得自己比別人好。
別人沒有我的敬虔。
我們很習慣用外表去論斷別人。
我們覺得你那個穿著不夠好。
所以你肯定是一個不夠敬虔的人。
或者你這個人侍奉的表現沒我好。
那我就很不像你的侍奉。
我們是這樣嗎。
那有近代宣教之父之稱的威廉克里牧師。
他在他的墓誌銘上。
你知道他寫的是什麼字嗎。
他這樣寫。
一隻可憐的蟲躺臥在慈愛的天父懷裡。
這麼偉大的一個宣教士。
他形容自己是一隻可憐的蟲。
當我讀到這裡的時候我心裡很感動。
那如果大家記得的話。
也許你也會想起聖經裡面有另外一個比喻。
就是法利塞人和遂逆的比喻。
法利塞人和遂逆他們去聖殿禱告。
法利塞人站著自然自語的禱告說。
神啊我感謝你。
因為我不像別人勒索。
不義。
奸淫也不像這個遂逆。
我一個禮拜禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一了。
可是這個遂逆他只是遠遠的站著。
連舉目望天的膽量都不敢。
他只是垂著胸說。
神啊。
開恩可憐我這個罪人。
那主耶穌在最後的教導說什麼呢。
他說凡自高的必降為卑。
自卑的必升為高。
我們在座的。
會不會覺得神啊。
我不像旁邊的那位肢體。
我出席教會所有的活動。
又參與很多很多的服飾。
而且效果也不錯。
我還定期有十一奉獻呢。
我要強調一點。
我不是說剛才的這一些有什麼不對。
而是我們背後的心態和動機的問題。
弟兄姊妹你對愛你的神所存的是什麼樣的感情。
我們每個人只是都像剛才威廉克里牧師所說的。
只不過是一隻可憐的蟲。
我們都不過是蒙恩的罪人。
本來都不配站在神的面前。
如今我們能敬拜神全是恩典。
兩年多前。
我記得有一天我去一個教會崇拜。
他鼓勵信徒在往往後的那周去思考的經文。
就是今天我講的這一段經文。
我回到家裡。
我就真的去思想這一段經文。
我看到白夫長兩次說自己不配得。
我當時很震撼。
我同時又想到我自己。
我年紀很小的時候。
我就被神揀選來相信他。
後來我被呼召出來全時間侍奉他。
被揀選出來。
今天站在講臺上來講永生神的話。
這一切都不是我所配得的。
因為神他不一定要用我。
他可以用很多很多其他的人。
我能侍奉神全是神的恩典。
在教會裡。
我有一些很好的朋友跟我一起長大的。
他們經常以前一起崇拜的時候。
他們經常看到我就哭。
然後他們就會取笑我。
你看慧明又被感動了。
然後也曾經有人問我。
為什麼見到你總是眼濕濕。
眼濕濕。
就好像老是帶點眼淚的。
他們就以為好像我有很多的問題。
很不開心。
其實我想告訴大家。
不要誤會。
你不用擔心。
我是有很多不開心。
只不過我每一次想到神的恩典的時候。
神的救恩的時候。
我總是感覺很感動。
我是一個很容易感動的人。
也是很感性的人。
所以我會經常流眼淚。
但是這些不是哀傷的眼淚。
是喜樂感恩的眼淚。
所以大家可以放心。
不用擔心你面前。
我們廣東話叫喊包。
就經常哭的那些人。
其實我是一個很蒙福很喜樂的人。
我相信每一個回來敬拜神的人。
如果我們都能看到自己是蒙恩的罪人的話。
我們就不會有以上所說的。
那些消費者的心態了。
好。
第三 謙卑的生命生發堅定的信心。
白夫長他認識到自己的有限和耶穌的無限之後。
他就將信心堅定的投在耶穌身上。
他不會想到靠自己。
他沒有想我自己有財有勢。
難道我就不能治好我的僕人嗎。
他唯一想到的是派人去找耶穌幫忙。
他不但相信耶穌一定能治好他的僕人。
甚至他確信就算耶穌不在現場。
不去到他的家裡。
他也能醫治他的病人。
只要耶穌一句話就能治好僕人的病。
那耶穌的能力不在於他在不在現場。
他的能力是在於他口中的話。
他說這話是有充足的經驗。
和客觀的事實作為基礎的。
首先他自己也在人的權下執行上層的命令。
其次他也有手下聽從他的命令。
人間的制度尚且如此。
至高的神豈不更能更有權柄。
去命令任何的事情發生嗎。
除此之外我相信這個百夫長。
他也因為之前聽到耶穌所行的。
騎士的一些經歷。
比如說耶穌一吩咐一斥責。
污鬼、疾病都要離開人而去。
那他看到神的話永遠立定。
對神堅定的信心。
不獨在於人的主觀想法或者經驗。
更在於神客觀話語的信實、可靠。
也因為百夫長這份從謙卑。
生發出來莫大的信心。
令主耶穌也非常的驚奇。
那這裡第九節的驚奇這個詞語。
原文只在兩個地方出現過。
一個是這裡 另外一個是在馬可福音的六章。
但是兩者的驚奇的原因卻是天淵之別。
那這裡耶穌驚奇的是。
作為一個外邦的百夫長。
竟然有這麼大的信心。
就算在以色列中也沒有看過。
可是馬可福音說的讓耶穌覺得驚奇的是。
他本鄉的人居然不相信他。
也不相信他所做的那一切。
所以他感到非常的詫異。
兩者一比較就凸顯出百夫長的謙卑和信心。
難怪主耶穌要轉身對跟隨的人表示。
這麼大的信心在神的子民當中也沒有遇見過。
弟兄姊妹 我們對神的信心又有多大呢?。
你對神的信心指數會不會隨著生活的順利。
而像股市一樣大上大落呢?。
百夫長相信耶穌人不在。
也有能力治好他的僕人。
那今天主耶穌也不在我們當中。
我們看不見他。
但是他清楚的知道。
他升天以後就要拆遣聖靈來住在每個信徒當中。
就好像主常與我們同在一樣。
並且他留下寶貴的話語給我們。
神對我們的心意 給我們的應許。
全都在我們的聖經裡面。
他的話永遠立定。
我們又信得過神給我們的應許嗎?。
我們相信他的話大有能力嗎?。
有些信徒當困難、問題、思念、掙扎來到的時候。
就選擇向世界妥協。
嚴重的時候甚至連信仰也放棄了。
因為我們不相信神給我們的應許。
那神曾經這麼應許過我們。
我們一起念啊。
你們所受的試探無非是人受得起的。
神是信實的。
他必不允許你們受試探過於你們承受得起的。
而且在受試探的時候。
必定給你們開一條出路。
使你們能忍受得住。
聖經也提到神不會留下一樣好處。
不給那些行動正直的人。
我們是不是這樣相信呢?。
我以前在神學院裡有一位老師。
他教我們職場倫理這一科。
他自己本身是一個大公司的老闆。
他曾經與他的競爭對手爭一張訂單。
他的下屬也看到其他的那些公司。
在用一些不正當的手段來爭奪這個訂單。
然後那個下屬也忍不住了。
說老闆不如你也跟他們一樣。
我們也用一些方法去爭取這個訂單。
可是作為基督徒。
我這位老師他知道如果這樣的話。
是神不喜悅的。
他寧可失去訂單。
也不做神不喜悅的事情。
所以他堅持不做不正當的事。
可是最後很奇妙。
這個訂單最終還是落在這位老師他們的公司裡。
這樣的見證相信大家也聽過不少。
但是當發生在你身上的時候。
你信得過神的話嗎?。
你願意站穩在神的教導上嗎?。
我們常說自大和自卑只不過在一線之差。
關鍵就在於一個人有沒有真正的正確的認識自己。
正確的認識自己。
影響到我們表現出來的自信心。
同樣我們對神的信心。
也建基於一個正確的認識。
只有對神有正確的認識。
你真知道他就是神。
我們才懂得謙卑。
當我們認清自己的有限。
謙卑在神面前的時候。
我們才懂得仰望神信靠神。
要信心有飛躍性的進步。
其實就是這麼簡單。
那今天這個經文對我們今天的生活又有什麼應用的呢?。
首先我鼓勵大家要好好的讀經。
活出主的道。
你如果不讀聖經的話。
你不可能認識神和神的教導。
那你如果讀了很多聖經。
你不活出來的話。
那顯示你還不能在神面前謙卑。
還有就是你根本信不過神。
第二點。
我鼓勵大家你要踏出一步。
你要堅定的來信靠主。
那一個只是封文耶穌所做的事的外邦。
百夫長。
他尚且願意踏出信心的一步。
就是這一步讓他經歷到神豐富的恩典。
也經歷到神的真實。
你願意效法這個百夫長的榜樣嗎?。
你願意在你每天的生活中實踐信心的功課嗎?。
那在座當中我比較有沒有還沒相信的。
你聽了今天的道。
如果你很想來相信耶穌的。
我鼓勵你在上會之後。
找我或者是羅慕斯來談談。
我們會幫助你。
我們一起同心低頭禱告。
親愛的主我們感謝你。
你說我們要尋找的就必能尋見。
叩門的你就給我們開門。
主啊你是那一位。
蠻有恩典蠻有憐憫的主。
主啊我們知道我們的信心很容易軟弱。
主啊求你幫助我們。
主啊在我們每天的生活裡面。
求你幫助我們能好好的去認識你。
也讓我們真的在你面前長存謙卑的心。
以致我們在每天的生活裡。
我們可以經歷你的真實。
也經歷到你賜給我們的應許你的恩典。
主啊我們當中如果還有沒有認識你的。
求你打開我們的心眼。
讓我們看到你就是那位獨一的真神。
我們這樣同心禱告奉主耶穌基督的名。
阿們。
