弟兄姊妹,午安啦應該係咪。
好開心仲喺度大家一齊嚟得係去分享馬太福音。
點解三個禮拜係安排一齊嘅呢咁樣。
因為你知道我哋三個同工都係講緊馬太福音。
而今年我哋成年係差唔多走曬㗎啦。
講完今篇呢一道,跟住耶穌就會釘十字架嘅。
所以呢一篇嘅道對我哋嚟講都幾重要嘅。
因為耶穌由出嚟宣講天國嘅福音。
到佢呼召咗門徒。
有啲人鍾意佢嘅就跟咗佢。
唔鍾意佢嘅呢,其實呢段時間你就知道。
廿幾章嗰啲哈佛尼塞人就預備係要殺耶穌㗎啦。
咁耶穌預備自己要走十字架之路之前呢。
佢就真係好愛佢班門徒。
所以呢你問我呢。
聽末世論嘅時候都好驚嘅。
但今次就有機會係成卷馬太福音咁讀緊時候。
我哋就好睇到耶穌對於我哋嘅愛。
呢一篇呢我叫離別嘅叮嚀。
其實係耶穌對佢所愛嘅門徒呢。
臨走之前呢一個好重要嘅一個嘅祝福。
咁所以同隔離嗰個講你好有福呀。
因為呢篇信息呢我都相信係同我哋講嘅。
咁如果事緣你記得上個禮拜我哋就已經講緊係末世嘅景象啦。
咁我知道小組討論呢都有啲激烈下嘅。
大家都好驚好少去講末世嘅嘢咁樣。
如果你問我呢我細個嘅時候呢其實成日都聽呢啲道嘅。
60年代呢嘅港台。
基督教呢成日都會講呢啲。
即係末世呀跟住耶穌又審判呀。
咁所以呢嚇到我哋啲細路女呢就好驚嘅。
咁做基督徒呢好乖好乖好乖好乖咁做啦ok。
咁但係當成個香港嘅社會開始發達啦。
開始繁榮嘅時候呢。
咁我哋發現大家學歷嘅讀書又叻咗啦高咗啦。
香港成為一個國際城市咁資訊又發達咗。
漸漸呢我哋就發現咦。
好似啲老目者嚇人咁樣嘅。
成日都話饑荒即係打仗好緊張嘛嗰陣時。
但係而家發覺成日都打仗。
即係成日都饑荒㗎啦。
再讀得書多就諗下咁樣二次世界戰。
都慘到好嚴重㗎啦咁耶穌都未嚟。
所以發現呢即係呢十幾廿年呢。
開始成個基督教嘅港台其實就好少講一啲。
即係恐嚇性嘅說話嘅。
通常啲道呢都係好鍾意聽嘅。
就係耶穌好愛你呀你犯咗罪唔緊要㗎。
你悔改返嚟呢。
狗因就白白畀你㗎啦咁你病嘅呢神會醫治你啦。
你冇老公嘅呢祈禱啦。
上帝會畀個老公你㗎啦你份好工都得嘅。
阿神都會畀份好工嚟。
咁事實上真係嘅呢段時間嘅氣氛。
大家都係即係會係呢啲嘅狀態。
所以今日再一次去面對住一啲。
可能係叫末世論啦。
或者係講緊末日嘅即係經文嘅時候。
我都發覺我哋教嘅電影節目呢。
都好似好生疏即係有少少係即係好似接唔住咁樣。
但係當我哋去諗原來耶穌係臨死之前。
佢係好愛我哋。
所以講一啲嘢好重要嘅嘢。
呢篇嘅訊息係同門徒講嘅。
已經唔係同街上面周街嘅人講。
係特別係為佢所愛嘅門徒講。
要提醒佢哋點樣去預備呢。
即係當佢離開咗呢個地上嘅時候。
門徒仲要繼續喺度生活。
仲要食飯。
仲要搵嘢做。
仲要交租嘅時間。
究竟佢點樣去過呢段日子。
以至到佢真係好肯定自己能夠進入天國嘅裏面呢。
所以呢呢篇道對我哋嚟講都係重要嘅。
事源係點樣發生嘅呢。
如果有記得嘅呢。
就係因為上個禮拜嗰度講開。
門徒一路聽耶穌一路咁講嘅時候。
就話啊耶穌其實你幾時會德國降臨。
究竟末後嘅日子呢。
係有啲咩嘅徵兆。
咁如果大家都仲有啲印象嘅。
就係我哋發現。
喺末後嘅耶穌就話會好多嘅迷惑會出現啦。
假基督會出現嘅。
迪基督會出現嘅。
天災人禍又多啊咁最慘呢就係。
不法嘅事增多呢。
係令到人嘅愛心呢都會冷淡。
咁其實喺呢段嘅經文所講嘅氣候呢。
可能我哋係近呢一年半載呢。
大家都開始feel到。
所以耶穌提醒佢門徒呢。
我哋除咗要謹慎之外呢。
仲一樣嘢嘅就要忍耐。
喺呢咁艱難嘅日子嘅裏面。
好似有嘢講唔到出口。
唔知點做嘅時間。
呢啲係苦難嘅日子。
信徒需要嘅係要忍耐到底。
就必然得救。
所以同隔離嗰個講。
你係需要學習忍耐嘅。
第二呢。
亦都由於耶穌話。
你哋唔好畀人哋呃啊。
我講清楚。
我返嚟嘅日子呢係冇人知嘅。
咁嗰陣時。
弟兄姊妹如果聽入腦呢。
我哋就好安全㗎喎。
咁多年以嚟呢。
其實香港都好多人講話。
呢個有基督嗰個有基督嘅。
呢一個月呢個日呢。
就大家要喺嗰度呢。
變賣家財呀咁樣去祈禱等耶穌嚟。
我哋都成日都聽到啲新聞。
大家聽親我哋得啖笑。
因為好安樂。
耶穌講得好清楚。
嗰個日子呢係冇人知道嘅。
咁所以大家就好易分㗎啦。
講明時辰八字嗰啲呢。
我哋就得啖笑啦。
係唔使理佢嘅。
但係點解我哋需要警醒呢。
係咪耶穌返嚟我哋就要警醒呢。
咁耶穌返嚟其實應該好開心等呀。
有咩警醒呢咁樣。
正如我哋話阿爸今日呢。
出咗糧呀。
佢返嚟呢我哋細個時候會斬料返嚟㗎咁樣。
你好開心呀。
喺度呢好雀躍等緊阿爸。
斬叉燒呀定係斬燒鵝呀咁樣。
咁嘅心情㗎嘛。
點解要警醒呀。
原來耶穌畀我哋知道呢。
末後耶穌係會返嚟。
但係信徒係需要準備嘅。
點解需要準備呀。
最重要唔係耶穌返嚟咁解呀。
耶穌返嚟帶嚟嘅係一個審判。
正如我哋話阿媽返嚟有咩驚啫。
冇嘢驚㗎。
但係如果阿媽走之前同你講。
嗱你好做曬你嘅功課呀。
搵好你嘅書呀。
我返嚟就同你默書㗎啦咁。
如果你知道大鑊喇阿媽喺樓下㗎喇。
撳住嗰個。
即係升降機嗰度見到阿媽上嚟呢。
你就明明白白咁就掉低曬你玩具。
就點呀。
走返入房扮嘢都要讀書啦係咪先。
即係話耶穌講。
喂你哋要留心我一定會返嚟。
除咗個安慰之外。
其實仲係有一個好大嘅預警㗎。
我返嚟你哋點樣預備。
你哋點樣要警醒。
係因為。
末後係有一個審判嘅。
耶穌好擔心班門徒呢。
當佢唔喺度嘅時候呢。
佢唔知會變成點樣。
佢能唔能夠維持佢嘅信仰。
好好似同佢一齊嘅時候一樣。
於是佢用咗三個呢。
比喻嚟到係去幫助班門徒明白。
點樣係去預備。
嗰個末後嘅日子。
咁呢三個嘅比喻呢。
其實平時如果返教會。
返得一段時間都會斬開咁樣。
嚟到去睇嘅。
今日我哋試下一次過睇。
咁你知嗰個螢光幕好細㗎啦。
咁所以你有電話或者係有聖經。
我鼓勵你打開佢。
咁按你自己老花大細呢。
就抹大啲啲字啦。
因為好細隻㗎咋ok。
第一個比喻就講緊善薄同埋惡薄。
原來耶穌話當。
佢要離開我哋啦。
佢睇十字架之後佢復活佢離開啦ok。
呢段時間就好似個主人呢。
佢就要離開屋企。
佢就將呢一個嘅屋企呢。
就交托畀其中一位嘅管家。
予以重任。
就係佢唔喺度嘅時候呢。
佢就代表咗主人呢。
嚟到係去管理呢一個嘅家庭嘅。
咁所以一人之下呢就萬人之上。
係一個即係種澤嚟嘅。
咁但係。
好可惜有兩類嘅僕人將會出現嘅。
一部呢。
被稱為中心有見識嘅僕人。
但係另一個呢。
就係被稱為當主人舞蹈嘅。
嘅僕人。
權力係從上帝而嚟嘅。
頂梓梅每一個相信主嘅信徒。
上帝都賦予我哋有權命。
所以喺地上。
你可以醫病趕鬼。
你可以釋放誰就釋放誰。
你要捆綁誰就捆綁誰。
呢個係上帝俾信徒俾教會一個好大嘅權命。
但係當權力。
擺喺你嘅手上。
你係一個忠心良善嘅僕人。
去運用上帝所賜予你嘅位份。
去服侍。
定一話。
你係愛嚟即係自己使用呢。
就好似呢兩個僕人一樣。
一個係按時呢。
去分糧。
俾佢嘅同伴。
亦都張頭家呢打理得好好嘅。
但係惡僕呢。
卻因為主人都唔知幾時返。
既然主人唔喺度呢。
就我大曬㗎喇。
我鍾意點做就點做。
我鍾意點安排就點安排。
又或者有啲人心裏面諗。
玩一輪先啦。
等我臨返嚟嘅時執返淨咪得囉。
好多我哋屋企啲費用都係咁嘅。
你臨返嚟佢就執返淨㗎喇。
咁但係。
聖經形容佢嘅字眼係啲咩呢。
就係佢會動手打同伴。
佢會同呢啲醉酒嘅人一齊吃喝。
通常聖經用呢啲同醉酒嘅人一齊嘅生活。
係形容一啲唔信主嘅人。
即係一啲唔喺救恩裏面嘅人先係咁嘅。
即係話。
當主人離開嘅時候。
原來竟然有僕人。
唔單止對上帝係舞蹈。
當主人舞蹈。
甚至可能有信徒。
係會離開咗佢嘅信仰。
同一啲未信主嘅人嘅行為。
其實係一模一樣嘅。
結果係點嘅。
上下文夫認就係。
呢個將人哋嘅日子係冇人知嘅。
所以你估唔到嘅時候。
主人返嚟。
發現咗咁嘅情況之下。
佢就將嗰個惡僕召嚟。
個結果係點呢。
個結果就係將嗰個嘅惡僕。
重重咁自罪。
將佢定為假冒為善嘅人。
而且要佢喺出面掉低哀哭切齒。
如果讀聖經讀得多。
你就知道哀哭切齒呢四個字。
通常形容啲人係喺地獄裏面嘅狀況。
《利用經文》。
耶穌用呢個比喻。
係好想提醒佢嘅門徒。
冇錯 你哋係被呼召嘅。
你哋係上帝所揀選嘅。
係去代表上帝活喺呢個地上嘅。
以馬來利係馬太福音個好重要嘅其中一個message。
神要臨在人間。
係透過邊個呀。
係透過你同埋我。
所以同隔離我講係要透過你嘅。
我哋係上帝嘅代言人。
我哋有呢個尊貴嘅身份。
上帝將一切嘅權柄係畀過我哋。
但係究竟我哋係一個忠心良善嘅僕人。
嚟到係去為上帝打理好頭家。
等後主再嚟。
定一話我哋係亂咁用上帝。
畀我哋嘅一切呢。
嚟到係同一啲未信主嘅人一樣咁嘅做法呢。
耶穌喺呢段嘅經文裏面提醒佢嘅門徒。
我哋要忠心。
咩叫忠心呀。
我括住一個細字叫小心世俗化。
係咁多年信主嘅生涯裏面。
如果我喺段經文裏面去回望。
即係我哋做教徒嘅生涯呢。
香港都會面對咗同樣一個問題。
由我哋細個嗰時候好謹慎。
要求好嚴格。
所以教徒係好老土嘅。
言行好老土。
衣著都好老土嘅。
呢樣又唔得。
嗰樣又唔得。
但係慢慢開始。
耶穌又好似唔返嚟咁樣。
即係世界又因因向榮。
大家就即係永遠向好。
漸漸連教會開始都世俗化。
當我哋好想俾世人認同。
我哋嘅衣著已經係同世界冇乜分別㗎。
我細個嗰時候呢。
係唔可以戴頸鏈㗎。
唔可以戴耳環㗎你知唔知教會。
所以你見我啲人一定都掛住頸鏈呢。
你間教會可以戴嘛。
你明唔明呀。
細個嗰時候好多樣嘢係唔准做。
但係而家我哋樣樣都做得㗎。
以前呢我哋講貞潔呢係好嚴重㗎。
拍拖嘅時候就係拖手仔㗎咋知唔知呀。
但係而家你知道教會裏面。
所謂貞潔嘅情況係好亂㗎。
所以要推廣即係貞潔運動呢。
嗰個嘅機構喺教會都其實好難生存。
咁嘅程度。
唔好講喺外面。
喺教會裏面呢都唔係咁容易生存。
點解會咁嘅。
上帝委託咗我哋喺地上係上帝嘅代言人。
人哋睇到基督徒。
睇到教會。
但係我哋卻偏偏要同世界同化。
得到認同。
我哋就將好多樣嘢收斂啦。
同大家係一樣啦。
我哋講緊嘅係包容同埋接納。
但係卻冇咗自己嘅獨特性。
小心世俗化。
當上帝唔喺我哋身邊。
好似都唔知耶穌幾時返嚟嘅時候。
我哋有冇忠心去守住上帝嘅道呢。
我哋冇忠心去執行上帝嘅心意呢。
就好似呢個僕人一樣。
就算主人唔喺度。
佢知道主人要乜嘅。
佢都按照主人嘅心意。
將頭家打理得好。
呢一個係一個忠心良善僕人。
應有嘅表現。
第二個嘅比喻呢。
係講緊十童女嘅比喻。
呢個故事應該大家好熟㗎啦。
就講緊天國呢好似有十個嘅童女。
佢哋攞住燈。
預備出去迎接新郎。
咁喺中東嘅地帶。
同我哋中國以前嗰啲。
蕭素民族一樣嘅啫。
大家第一屋企就唔會有電燈㗎啦。
係咪。
家亦都冇街燈嘅。
咁一般嘅婚禮呢。
上晝個新郎哥。
就一定喺自己嘅家鄉嗰度慶祝出發。
咁然後呢。
就返山涉水咁樣樣。
就去到新娘個屋企。
咁所以一般呢。
應該可能下晝呀或者係黃昏呢。
點都會到達女家㗎啦。
咁而夜晚一刻呢。
喺女家就會開個盛大的party。
一個婚宴咁樣。
咁所以預防萬一啦。
同埋表示歡迎啦。
咁女家通常就會安排呢個童女呢。
就揸住啲燈呢。
出去預備迎接新郎嘅。
咁最重要呢就係話。
當如果有啲遠啲嘅。
行得耐啲嘅。
咁可能天已經黑㗎啦。
咁我哋呢就可以用眼燈呢。
你都係去照住佢。
但你知道呢。
以前就唔好電筒㗎嘛係咪。
所以一手提住嘅燈。
一手呢就要提一個罌呢。
嚟到裝住油嘅。
咁當到要點嗰時候呢。
先至將嗰啲嘅油呢。
倒落眼燈嗰度ok。
咁呢一個十個童女。
聖經點形容嘅呢。
五個係蠢嘅。
五個係精嘅ok。
蠢嘅呢。
蠢到點呢。
佢就攞住燈。
但係就唔預備油嘅。
聰明嘅呢。
佢又攞住燈。
又攞住油ok。
咁當你讀嘅時候諗吓。
咁係喎 咁蠢嘅。
話明要點燈就即係。
唔攞油㗎咁。
但係有冇諗過鄧英梓回。
如果你調返轉臨呢。
當你被接受呢個差事嘅時候。
十童女。
大家都知㗎啦。
係咪呀。
我哋出去都係迎接新郎。
歡迎佢咋嘛。
嘴得靚靚咁樣。
大部分都知道。
新郎剛應該唔會遲到㗎。
係咪呀。
夜晚一刻就開party啦。
黃昏就應該要到啦。
有冇人去參加婚禮。
個新郎係遲到㗎。
冇呀係咪呀。
我哋喺教堂。
唔好話遲到呀。
佢早到得唔夠多呢。
我哋都已經驚㗎啦。
話會唔會遲到會塞車㗎咁樣。
唔會㗎喎。
應該會ok㗎喎。
咁使唔使一定要有油呢。
可能在個習慣上。
唔係成日都要有油。
因為大部分黃昏都已經嚟到啦。
歡迎入去就預備開party。
好正常嘅生活。
調返轉頭。
嗰五個。
正經而言為聰明嘅呢。
可能在實際嘅環境裏面。
我哋覺得佢哋蠢㗎喎。
有冇見過林亞珍呢個劇集呀。
望下你隔離個女士。
係咪帶緊個林亞珍個袋呀。
咩叫林亞珍個袋呀。
嘩今日好似太陽幾好喎。
咦但係冇太陽就會凍㗎喇喎。
帶多件褸啦。
跟住新聞台話。
局部地區性有驟雨。
局部地區性唔知局邊部喎。
都係帶埋把遮啦。
係咪。
跟住諗下搭車又成日又頸開喎。
帶支支水啦。
帶支水要去廁所㗎喎。
帶多包紙巾啦。
你明我意思嗎。
天氣乾呀我哋女士呢。
hand cream啦。
嘴唇又要塗啦。
面又要塗啦。
塗咗之後如果飯油又要撲粉啦。
於是你個萬一嘅袋呢。
就由於你個萬一就開始就越嚟越大啦。
我哋就成日叫淋呀真呀呢啲叫。
即係個大袋咩像新。
再人哋去睇。
成日都預防萬一。
諗得咁多嘅。
蠢定精呀。
反而可能話佢蠢㗎。
我哋有陣時啲鄉下話成日話好柯過呀呢啲叫做。
即係麻麻煩煩呀論進進咁樣樣。
唔洗啦咁。
咁所以大部分啲弟兄呢。
老婆嗌你。
阿媽嗌你。
大姐你都唔會帶嘅。
係咪。
所以弟兄個頭通常都係濕嘅。
呢個比喻。
再。
睇嘅時候。
我哋就覺得咁係嘅。
即係你靚靚咁揸住啲眼燈出去咪ok囉。
你知拉得孔油。
又會倒死又成。
以前嗰啲戲名。
唔會有Top Opera嗰啲咁靚㗎嘛。
咩鎖水舞呢啲嘢㗎嘛係咪。
咁所以某程度嚟講。
原來。
當我哋喺西俗化裏面嘅時候。
我哋有好多嘅標準。
有好多諗嘅嘢呢。
其實。
唔係從削低嗰嗰度去諗。
係從我哋自己嗰嗰度。
我哋只以為聰明。
定係去諗一啲嘢。
結果係咩。
結果其實唔normal嘅。
因為嗰個新郎呢。
佢係延遲咗時間。
連大家都已經黑眼瞓。
等到夜晚。
半夜嘅時候。
先至有人嗌新郎嚟啦新郎嚟啦。
可能大家都點點頭腦要起身。
呢幾個同女就即刻出去呢。
嚟到去預備要照明。
因為已經黑咗啦個天。
啲燈一定要用。
去迎接新郎。
故事喺度中間嘅部分。
就令到我哋同工會好多傾嘅問題。
第一我哋小組係講團隊。
我哋一直咁多年都學團隊。
俾支包 俾支折 俾支support。
去到呢度呢。
我哋就真係有少少拗轎。
嘩咁搞錯。
嗱。
有五個冇帶油。
有五個有㗎嘛。
係咪呀。
咁所以勝機好正常。
嗱嗰五個唔蠢。
佢話喂。
咁你不如借啲油嚟啦。
你借畀我咪ok啦。
我點咗油咪可以帶佢。
但係反而嗰五個聰明呢。
好離譜喎。
佢話唔得喎。
我唔可以借畀你喎。
因為恐怕借咗畀你同我。
兩個薰嘅時候呢。
係唔夠用喎。
咁不如你自己去買啦。
究竟係咪呢五個聰明嘅。
同女。
離譜呢。
自己有都唔幫呢。
點解反而到頭來。
呢五個。
卻能夠同新郎。
進入個薰宴裏面。
享受福樂。
簡單咁講ok。
但係另外嗰五件。
同樣咁早起身做嘢。
同樣咁樣係喺度等。
冇油。
佢哋都好勞力啦係咪呀。
即刻去買油。
佢哋都跑去買油。
雖然都遲咗。
咁返嚟。
咪碎碎地拍門。
咁佢都應該有得食㗎係咪先。
呢個薰應該有份㗎嘛。
竟然呢個故仔裏面嘅經文話。
當佢敲門嘅時候。
十二字嗰度新郎點講。
佢話我實在告訴你哋。
我不認識你。
當佢傾去討論講張嘅時候。
就好精彩。
嘩係咪好離譜呀。
佢都係同女之一啦。
佢都係有做嘢㗎喎。
大家都一齊咁。
佢真係攞漏咗啲油。
其實佢唔係攞漏咗。
正常就唔使用㗎啦。
最衰係邊個。
新郎哥嘛。
係佢點會遲到㗎呢係咪先。
娶老婆娶到咁嘅。
關同女咩事。
點解個結果。
竟然係同女受罰嘅裏面。
而且最恐怖一樣嘢。
佢被呢個主人同佢講話。
我不認識你。
耶穌話你哋要謹慎。
究竟呢段嘅比喻。
想講啲乜嘢。
弟兄姊妹。
原來馬太想提醒我哋。
一個好重要嘅嘢。
當我哋慢慢慢慢。
喺世俗化嘅裏面。
慢慢慢慢當耶穌好似。
都唔止會嚟嘅時候裏面。
當呢一個不法嘅事增多。
我哋嘅心開始冷淡嘅時候。
我哋要小心。
小心啲乜嘢。
就係我哋會懈。
我哋會靠自己嘅聰明。
上帝究竟喺你生命當中。
仲係咪第一嘅優先。
耶穌提醒佢嘅門徒。
你要盡心盡性盡意盡力嘅。
去愛主你嘅神。
咩叫盡。
盡嘅意思就係。
佢係你生命當中嘅第一優先。
當眾基督徒做得好happy。
教會生活好似俱樂部一樣。
咁精彩玩得咁開心嘅時候。
我哋有時會迷失咗。
究竟上帝信仰。
係咪喺你生命當中。
係有一個叫做第一優先嘅位置呢。
呢五個同類點解唔肯藉由。
唔係佢冇團隊。
唔係佢狠心。
因為佢好清楚。
佢成日喺度嘅位分。
佢只有一個目的。
就係將新郎哥引到去新娘嗰度。
其他嘅嘢都唔重要。
話之得兩個。
話之得一個。
總之能夠照到個新郎哥。
去到嗰個女家呢。
係佢唯一嘅任務。
如果佢失敗咗呢。
成件事就玩完㗎啦。
所以啲優係唔可以分。
分咗畀你就等於冇意思。
因為根本就要食埋。
唔夠用呀兩眼燈。
所以佢就會拒絕人哋。
所有合理嘅要求。
或者其他嘅原因。
佢只係會將佢嘅使命。
擺喺佢生命當中嘅第一優先。
耶穌同佢所講嘅門徒講。
你哋記唔記得。
我畀你嘅使命。
你記唔記得我呼召你係做乜嘢㗎。
我呼召你係要得人如得魚一樣。
你要去傳福音。
呢啲所有都係耶穌交帶落嚟。
我哋要做嘅嘢。
但係可能好多時候。
等下又唔見。
等下又唔見。
我哋用咗我哋自己嘅聰明。
用咗我哋嘅方法。
我哋畀呢個世俗化嘅。
嘅詭計迷惑。
令到我哋好多嘢覺得。
ok啦ok啦ok啦咁樣。
忘記咗。
上帝係要喺我哋生命當中。
成為第一嗰個。
如果喺關鍵時刻嘅裏面。
你要去選擇嘅時候。
你應該要選擇你嘅神。
人生係不停不停咁做選擇。
點解頂尖師妹會有時會喺軟弱。
會喺犯罪嗰裏面。
其實有時我哋會問。
喺個千鈞一髮嘅嗰一刻。
究竟你係選擇上帝。
定係選擇自己滿足情慾呢。
當你重複犯一個錯嘅時候。
你究竟係選擇上帝。
定係選擇犯罪呢。
任何嘢都係一個選擇嚟。
無論你遇到一個幾溫柔體貼你嘅女人。
無論你遇到一個幾負責任。
幾英偉有前途嘅男士。
如果你諗要同呢個女人同你老婆比。
你一定會揀嗰個女人㗎啦。
如果同呢個男人同你老公比。
咁一定會揀嗰個男人。
但係頂尖師妹。
我想問。
你應該問自己。
我揀選我嘅信仰。
定我揀選呢個女人呢。
咁就唔同喎。
你揀選上帝呢。
定係揀選呢個男人呢。
咁係完全唔同。
當你行喺好多工作上面嘅挑戰。
金錢上嘅誘惑。
冇錯如果你問。
係我要捱苦。
定係我要揀選。
哎呀真係冇事嘅咁樣搏一搏啦咁樣。
咁可能你會搏嘅。
但係如果調返轉頭。
如果你揀選你嘅神。
同揀選嗰。
少少嘅錢。
你揀邊個呢。
乜嘢叫將生命擺喺。
即係上帝擺喺地下嘅優先。
就係好多critical moment嘅時候。
頂尖師妹原來我哋真係要做選擇。
魔鬼好似呢個咆哮嘅獅子。
四面尋找可吞吃嘅人。
呢一個受令嘅增進係好明顯同埋好正常。
每一個人都有自己嘅挑戰。
如果我哋唔能夠將信仰嗰個嘅優先次序排好。
我哋always就會迷失咗自己。
呢個係耶穌好擔心佢嘅門徒。
喺亂喻未嘅期間會失落嘅其中一個原因。
跟住嗰個愛才幹。
嚟到受託嘅比喻講緊啲咩呢。
佢話天國好似一個人呢要往外國去。
叫咗嗰啲僕人嚟就將啲家業交畀佢哋。
即係話將佢嘅生意去託付畀佢覺得可以託付嘅人。
個情況就係咁嘅。
一個呢畀咗五千。
呢個五千嘅工人都幾叻㗎。
佢就同主人賺返五千。
第二個呢佢畀咗二千佢。
佢又幾好喎。
佢都可以賺返二千。
咁有一個嚟到呢。
佢就畀一千佢。
咁呢個一千嘅呢。
就竟然就冇去做生意喎。
將啲錢呢就埋咗喺個地嗰度。
咁諗住補本。
ok。
咁大家補一補本都幾好呀。
而家我哋啲年紀成日碎我哋補本㗎嘛係咪。
你都唔好投資好危險呀。
蝕咗佢。
但竟然個結果係點樣樣呢。
第一呢個經文唔係講緊多少嘅問題。
因為五千同二千嗰個呢。
我特登去度一度呢。
佢哋嘅字眼係一樣嘅。
中文真係都好刻意啦。
一樣嘅稱讚係一樣嘅。
即係話唔係你多少嘅問題。
係咪你有盡忠呀。
最重要你盡忠。
你嘅稱讚就係一樣㗎啦。
但係呢一個一千兩冇本嘅工人呢。
佢面對嘅係上帝好重嘅責備。
佢點樣回答。
上帝或者佢嘅主人呢。
佢話主呀。
我知道你係一個忍心嘅人。
呢啲就真係。
如果仔女就真係激死你啦。
一問嘢就駁嘴嘅。
唔關我事㗎。
係因為你。
係因為你係一個忍心嘅人。
咩叫忍心嘅人呢。
我哋用廣東話去諗就係話。
阿媽係因為你好惡。
我知道你一定要罰。
我好驚。
所以我唔敢亂做嘢。
或者話我老細。
嘩我老細好mean㗎。
行差踏錯就死㗎。
多做就多錯。
少做就少錯。
唔做呢就唔會錯啦。
咁於是最好就補本囉。
就乜都唔好做啦。
起碼原本嘢畀返佢啦咁樣。
呢個嘅僕人被稱為。
又惡又懶嘅僕人。
點解呀。
惡係心態嚟嘅。
懶呢係佢做事嘅態度。
呢個係畀主人呢。
摒呢。
嗰個主要嘅方向嚟嘅。
結果係話咩呢。
主人用返佢講嘅說話。
即係講咩呀。
如果你知道我係冇嘢。
可以種嚟收嘅。
亦都冇散嘅財。
要你收返啲佳數返嚟。
即係冇嘢做啦。
你最低限度呢。
都應該將我嘅銀紙。
畀銀行呢兌換。
at least你年本大利。
大英姐妹。
頭先講緊五千賺五千。
二千賺二千。
大家就諗。
咁樣賺梗係啦。
一賺返倍我梗係ok啦。
但其實主人嘅心態。
你諗下對住呢間一千。
佢冇要求一定要賺返一千㗎。
你明唔明呀。
你可以懶唔做嘢㗎。
即係做少少嘢㗎咋嘛。
你真係真係去交託去。
嗰個嘅銀行嗰度兌換。
你收返啲息㗎咋。
原來咁都收貨㗎大英姐妹。
點解呀。
背後係咩意思呀。
當你覺得自己得一千好少。
當你害怕。
呢個基民講話佢害怕嘛。
你驚死。
驚投資唔知做生意有冇失利。
當你驚嘅時候。
但係你都盡辦法去諗好件事佢呀。
喺最安全嘅裏面。
都盡力為你嘅主人去爭取利潤啦。
你明我意思嗎。
呢個就叫做忠心囉。
你蠢你都可以忠心㗎。
唔係叻嘅人先忠心㗎喎。
你渣渣地你都係可以忠心㗎。
所以個結果係點呢。
主人話將佢一千嘅都奪去。
畀咗嗰個一萬嘅。
因為。
凡有嘅要加俾佢。
叫佢有餘。
而冇嘅呢。
就連佢所有緊有嗰啲都奪去。
呢一個被稱為冇用嘅木人。
就丟喺黑暗裏面。
將來亦都要乜嘢呀。
哀哭切詞。
重複出現呢四個字。
究竟呢個寶本嘅工人。
死喺邊度。
坐喺邊度。
大家都好驚呀。
即係當討論呢啲題目嘅時候。
咁我係咩嚟㗎呢。
即係我係三千啦。
一千啦兩千啦。
點搞好呢。
我係咪寶本心態呢。
佢坐喺邊度呀。
佢坐喺邊度。
佢錯在。
誤解咗上帝。
原來當我哋喺世上呢邊生活。
我哋繼續都仍然要煮飯。
仍然要返工。
仍然要考試仍然要測驗。
喺呢啲咁繁忙嘅生活個裏面。
都會遇到好多順境或者逆境嘅事情。
有啲人亨通順利。
有啲人卻節節遇到挫敗。
究竟你點去理解。
你嘅上帝呢。
你有冇諗過呢班工人出嚟排隊。
喺度領受家業嘅時候。
呢一個攞五千。
好開心啦係咪。
大家都見到有五千喎。
第二個埋嚟原來唔畀五千佢㗎喎。
係畀幾多呀。
二千佢㗎咋喎。
你明白嗎。
個心會點呀。
跌咁跌啦係咪呀。
然後去到你手上。
主人先畀一千你喎。
頂姐妹。
咩心情呀你會。
你會咩心情呀。
當你見到隔離嗰個。
嘩係。
凡事都係亨通順利。
老婆又靚仔又乖啲嘅。
你自己好似樣樣都麻麻地咁。
當你喺小組裏面。
隔離嗰個分組。
你又唔分組。
咩心情呀。
最慘呢就係你又好想侍奉㗎喎。
師班招募啦係咪。
你又參加。
點知試完聲之後呢。
余姑娘好客氣咁同你話。
不如你會唔會考慮下去做招待呢。
你個心情係點呀。
笑得出咩。
火嚟埋啦係咪呀。
咁跟住好啦都好啦。
走去見招待啦。
點知招待話。
唔好意思我地人多啦。
你下下期再搵你啦咁。
你跟住會點呀。
鬧爆佢啦梗係鬧埋教會啦係咪。
關教會咩事我都唔知關教會咩事。
但頂尖就好興乜都鬧教會。
其實。
往往喺我地自己對自己。
好冇信心嘅時候。
或者覺得自己同人地。
比較不如人嘅時候。
甚至我地好努力嘅。
去侍奉好努力嘅去耕耘。
好努力嘅去做人呀我想講。
但係我覺得。
唔係咁好都係不如人嘅時候。
喺呢啲咁多。
不如意嘅挫敗嘅裏面。
你會唔會埋怨你嘅神。
你會唔會覺得。
你嘅神就係咁㗎啦佢都睇我唔起㗎啦。
我點做都冇乜用嘅。
咁努力嚟做咩呢做又36。
唔做又36咁就算囉。
信耶穌得永生㗎嘛係咪。
咁我入得天堂得㗎啦。
我唔使諗住考第一嘅。
有啲基督徒真係咁樣諗。
但係耶穌提醒我地。
頂姐妹。
上帝係一個賜財幹嘅神。
上帝係。
百物嘅主。
你需要嘅嘢你開口向上帝求嘅時候。
上帝唔會因為你求。
求餅佢會畀舊石頭你。
呢啲經文喺馬太福音中係重複重複出現嘅。
馬太話畀我地聽。
我地想信嘅上帝。
唔係一個咁mean嘅上帝囉。
唔係一個真係咁得人驚嘅上帝囉。
頂姐妹。
我地成日喺教會入面講緊。
按恩賜侍奉你點樣睇按恩賜侍奉㗎。
你係咪真係搵到你自己嘅。
恩賜呀。
頂姐妹話其實你根本就唔鍾意你嘅恩賜囉。
話我講嘢叻。
話我笑得靚我叫我做招待。
嘩真係笑得靚。
做招待好緊要㗎你知唔知㗎。
有啲人笑都笑得唔靚㗎嘛。
我地常常都提醒頂姐妹。
有恩賜去侍奉感謝主。
你有五千賺五千。
但呢個唔係值得可喜可賀嘅。
點解呀。
因為係上帝畀你嘅恩賜嚟嘅。
你有咩嘢咁值得驕傲呢。
我啱啱今日先講話。
我都係去到緊呢段時間。
開始有咗祖堂崇拜。
我先發現我真係承認自己有唱歌恩賜。
因為七點幾。
大家要自己開聲,但我真的不用開聲,開就有聲,我真的不用那些練聲,但很厲害嗎?就一點都不厲害,因為我都不用背,你睡醒,張開嘴巴就唱歌了,這個根本上是上帝的恩典,和我這個人沒有關係,但反過來,什麼叫恩賜,英文說,你願意擺上的時候,有的是會有更多的,。
這些就連你僅有都奪去,問你死了嗎?原來只要你願意去服侍,你願意去投放的時候,你有的,上帝會給你更多,很明顯的例子,你現在看到我們拿著麥克風,好像很厲害,一兩隻紙,一兩個powerpoint,就已經講了這麼多,上兩個星期,我兩天都講了六個小時,。
我小時候,收奉獻,只要祈禱,手板上寫著那三句字,寫了一個星期,因為要看著,不是祈禱拿張紙出來很噁心,都要看著,很害怕的,為什麼來到長沙灣,大家看到這麼厲害的勁物都這麼多人,然後又不見光,不是我們厲害,我們厲害就不用這麼多人站在台上,。
每逢一個新的台的時候,我都叫我的worksheet reader,頭一個月的四次,我們是任由他站在台上的,總之有位你就站,為什麼?不是我們厲害,是我們差,我們害怕,不害怕?。
由涌美這麼小的地方,突然去到美京花園已經很害怕了,L12的台很矮,對著三百人已經腳震了,上到上面五百多人,像大舞台一樣,嚇死人了,然後來到這裡,打橫,什麼叫打橫?。
怎麼看?看到多少人?牆後面的在做什麼?我們不知道的,很害怕,大家害怕怎麼辦?是不是不做?你願意擺上的時候,你越肯擺的,上去就給你,所以我說出來站,有位就站,站到自己覺得腳不太震的時候就走過來,所以就不會弄個透明的東西會腳震的,遮遮是好一點的。
弟兄姊妹,你願意擺上的,經文告訴你,有的會給你多一點的,我們教會最power of的是什麼呢?是我們那班婦女,由我們早上帶了那班婦女信主,然後很希望有機會去侍奉,上帝很聽禱告,我們開了一班老人家,於是我們跟那班婦女說,你們過去幫忙侍奉吧,哈?侍奉?。
我們那班主婦罵兒子很大聲的,叫她們祈禱,拿著咪高峰是收不到音的,真的接受不了,我也不明白為什麼,我認真的罵兒子很大聲,但是叫她們去幫忙侍奉,個個都怕得發抖,但是現在你問我,你隨便走過星期二來探探,我們那班婦女帶著六七十個婆婆在玩遊戲,你搞不搞得定?。
她們拿著咪高峰是很自如的,無論教會在那裡打架、大笑都可以的,是不是她們天生很厲害?不是的,是因為她們願意而已,只要你願意來服侍侍奉的時候,恩賜就會跟著來,你努力做一個忠心的僕人,上帝也會按你的需要,將足夠的能力賜給我們。。
這是一個很大的比喻,給我們一個很大的安慰。第二,為什麼你會沮喪?除了你跟別人比較之外,最重要的是我們很多時候對成功或者成就的定義是有些錯摸的,什麼叫成功?唱得好聽叫成功嗎?。
不好意思,經常說余姑娘,因為經常都很friend,余姑娘來到我們的教會,最受不了的就是我們的小組敬拜,才會說,嘩,真的唱不到,走音了才沒有,我的歌已經不熟悉了,你們的敬拜讚美,但我每次都是感謝主,我真的很有智慧回答她們,那她們敬不敬拜到?恩,都敬拜到的,敬拜到不就行了,那個環節叫敬拜,是不是?。
那個環節不是唱歌,不是音準,那個環節叫敬拜,一天,兩天,三天,終於我們看到,就是我們走音的小組,但是上帝在這裡,你明白我的意思嗎?究竟什麼叫成功,弟兄姊妹?。
剛剛在Facebook看到一個很激勵我自己的一段文章,就說台灣有一間小的教會,有一對夫婦在這裡默會,因為我們八個人起家,雖然我們真的很感謝主,我們不知道只有幾十人在這裡聚會,他四十幾年都是只有幾十人在這裡聚會,那在人來說,成不成功呢?。
可能我問我自己,我也覺得自己不成功,是不是辭職好一點呢?好像對不起江東父老,又對不起上帝,做了幾十年,也只有幾十人,但這間教會四十幾年是週年會慶,就跟過往來的弟兄姊妹回來聚首一堂,他們發現了一件事,他們當中出了四十對夫婦在做宣教時,在世界各地傳福音,你覺得成不成功?。
成功,世人看的成功和上帝看的成功是不同,這段經文告訴我們,使命是你生命當中的第一優先,上帝擺你做十夫長,組長,十夫長,十幾個而已,你忠心做好它,你忠心做的時候,上帝就會將得救的人數加在你的小組裡面,。
可能有人是百夫長,有人是千夫長,但是我做好我自己的工作,這樣就可以了,上帝要求的是我們忠心,所以我經常說,為什麼上帝不叫我做家庭主婦呢?我也很樂意煮飯,所以現在死都煮飯,煮飯很開心,對我來說很容易,弟兄姊妹,你怎樣去看,當你在侍奉裡面遇到困境,遇到瓶頸位的時間,。
上帝教導我們要學習的是什麼?要勤力,為什麼要勤力?是因為我們敬畏神,這個一千兩寶,我稱他為寶本的工人,他跟主人怎樣說?因為你忍心,你很兇,我害怕,我一看的時候,我就不贊成,害怕,怕是一個自然的情緒反應,。
怕就怕,沒得解釋的,但是害怕不是一定會變成寶本的,不做事的,所以聖經形容他是又兇又懶是對的,你有沒有想過,你很怕成為一個動力,有多少人在上班?有沒有人怕老闆?怕老闆,很多人不怕就是懶,怕老闆那班就很勤力了,你明白我的意思嗎?。
如果工人怕你,他不敢偷懶的,就算你不用裝遙控器或監控他,他其實都會不斷地做事的,因為他怕你,他會盡量做好一點,如果我們怕老闆的時候,老闆叫你找兩樣東西,我們不會找兩樣的,我們是非都找定兩樣的,你明白我的意思嗎?。
如果你怕老闆的時候,他給你一件工作,你根本不會做的,你不會問老闆我應該怎麼做的,你自己會自己處理的,上網也好,問人也好,OT也好,不睡也好,你都自己撲心撲腦搞定他,可能背後不是因為你愛你老闆,是因為你怕而已,怕和敬畏其實是同一個情緒來的,什麼叫敬畏神?敬畏神就是你怕神,你知道上帝是輕慢不得的,。
你知道上帝說了就是這樣的,不用再討價還價,這個叫敬畏,當你敬畏神的時候,你就會是一個勤奮的人,因為你知道上帝託付在你的手上的,上帝有一天會問你交賬的,當你有這樣的心態去面對的時候,我相信我們在地上的生活是絕不一樣的,。
弟子們,耶穌真的會快來,特別是在這個末世的情況是很明顯的時候,因為現在全球的一體化,其實是將很多聖經很立體的活現出來,我們面對的是一個審判,耶穌很愛我們,沒錯,雖然耶穌只有永生,但是你們要預備好自己進入天國,為什麼?。
因為耶穌說我們需要一個忠誠的態度,你才能夠準備好自己進入天國,如果不是,當耶穌好像都不回來,耶穌已經說的東西都好像不太實現的時候,你就會鬆懈,第二,我們需要有一個警覺性,將上帝交付給我們的東西,預備到最好,預防萬一,我們就盡力這樣去做,。
另外,當上帝托付了你的財幹,你的能力的時候,千萬不要閒懶不見果子,你要好好地去努力勤奮,因為上帝會問你交賬的,面對著審判,最後耶穌用了一個比喻來提醒他的門徒,。
亦都是這樣說,是很赤裸裸地去將門口的日子給門徒知道,沒辦法商量的了,當審判來到就是這麼絕情,就是這麼簡單,簡單到是什麼呢?就是一個綿羊和山羊的比喻,萬民都要來到這個面前,信徒與非基督徒都是需要面對著審判的,。
當然,一邊是叫做綿羊,在右邊的,這一班是被上帝所喜悅和所賜福的,他們被讚賞的原因是什麼呢?是因為他們做了很多好事在耶穌的身上,但是奇怪的這段經文就是說,那班得獎的人都不知道自己為什麼會得獎,。
耶穌說,我沒有給你吃,我沒有給你穿,我沒有照顧過你,我沒有做過好事,但是王怎麼說呢?他說,我實在告訴你們,這些事你們記在我這弟兄中一個最小的身上,就是等於做在我身上,意思就是說,你做的時候你不知道的,你不知道那個是耶穌,如果你知道是耶穌,你當然不敢偷懶,。
你知道如果這個禮拜崇拜耶穌在的時候,你就不敢遲到,大部份弟兄姐妹就覺得耶穌不在,遲到沒什麼所謂的,是不是這樣?如果你知道耶穌天天在你身邊替你看著有沒有靈修,你就不敢不靈修,你立刻起床,第一件事先做了,就是因為我們不知道,這是在說什麼呢?原來在審判的時候,不是在說你做了多少個宗教的規條,。
達成了多少在宗教上面的要求,反而上帝要問的是,究竟信仰是不是屬於你的生活方式,意思是什麼呢?如果你愛主信主,你接受了上帝的生命的轉化,你就是上帝,馬太福音經常說,以馬內利的神,什麼叫以馬內利的神呢?。
就是上帝要與人同在,耶穌離開之後,神透過哪一個與人類同在?和旁邊那個說,是透過你,當你和我這班信徒就是上帝的代言人,人是透過你,透過我,透過教會去見到上帝的愛和榮美,。
如果你本身都比上帝更愛,充滿的時候,我們很自然就會結出這個屬靈的果子,我們就會像上帝,就不像這棵聖誕樹,我們的果子只是掛上去而已,所以它不能吃的,也不能解渴的,當我們這樣做的時候,其實我們沒有想過要做在耶穌身上的,沒有想過的,很自然的去愛,很自然的去施予,不是因為讚賞,不是因為身份,不是因為頭銜,。
是很自然的去做,這個就是上帝所喜悅的,而山羊被耶穌指責,甚至是去責備的原因就是因為他沒有做到,大家要留心,山羊和綿羊都是信徒來的,當然那一班都是和你和我一起去敬拜主,一起很努力的去侍奉,但是結果不一樣,為什麼?。
因為他沒有做到,耶穌說你們沒有做到,他們說不是的,我有的,我什麼時候見到你,我不給你喝的,我什麼時候見到你不給你吃的,我一定給你的,我不會的,弟兄姊妹,就是正因為我們的生活和宗教是分開的,星期天大家很善良,說話很有禮貌,在這裏很客氣,你先進電梯,我先進電梯,OK?。
但是一落到下面,見到衣服不認識,撞到你的話,你就可能態度很差的了,是不是?穿著建教會的衣服,背著背心那些,出去大家歡迎你,歡迎你,是不是?。
但是如果在巴士上被人搶了你想坐的那張椅子,你就可能已經瞄他了,你明白我說的分別嗎?事實上,很多時候,我們覺得很自然的,不要那麼harsh,每天都掛著基督徒在胸口那裏,很難的,是不是?。
但是耶穌說,審判的標準就在這裏,究竟你是屬於上帝自然而結出的生命,還是你裝聖誕樹,掛著一些球球,就當自己很漂亮呢?這個是審判的標準,而結局絕對不客氣,只有兩個,那幫假冒為善的人,就是去永盈的裏面,唯有真正的信徒,信仰是他的生活的,他才會真正得到永生。。
耶穌會回來,審判將會出現,這是僅局的,一幫會在永生的裏面,一幫會在永盈的裏面,忠心良善的僕人才會得到真正的永生,但是又惡又懶的僕人卻會被永盈當中。。
聖經已經問了我們一個很大的提醒,究竟怎樣做才對呢?我怎知道自己不是又惡又懶,怎知道自己不是賣贓那一千兩銀子呢?其實善良和惡是一個心態來的,所以,心言裏面提醒大家,我們要保守我們的心性,保守一切,因為一生的果效是由心發出,不要騙自己,只要你安靜問一下自己的心,聖靈會告訴你,你應該怎樣做。。
往往我們很多時候最慘的就是自己欺凶自己,自己找很多原因和藉口去原諒自己,顯示我們有時候見到別人沒得吃,我們就叫你平平安安回家去,又或者我們去施捨的時候,很想別人用相機拍到我們,如果不是我們就不做了,這個是上帝所討厭的,因為當你的心正的時候,你自然就有正確的態度走出來,。
一個愛主的人,他不會閒懶不見果子,一個愛主的信徒,他不會在工作上吞撲,你明不明白我的意思,屢愛是一致的,這個就是我們將信仰化成我們生活的一個比喻。。
弟兄姊妹,總結的時候,三個故事提醒我們要好好的去忠誠,忠誠的意思就是你不會因為有沒有人看你而有改變,你就是你,忠誠是一個品格。。
然後當我們去預備見主的時候,對主交付的一切使命,我們會有周全的預備,也會勤奮,盡責,因為都是向主交仗,你說這樣做就很辛苦,做基督徒,好像我們經常聽到就很慘。。
但是我再提醒弟兄姊妹,這篇道是因為耶穌用愛跟我們說的,不是一個要求,因為當你全然愛主的時候,這一切是很自然的。。
生了嬰兒的媽媽在這裡嗎?我相信做媽媽的那些,不過現在年輕的爸爸都是做媽媽的那種,他們就明白,你對著你的嬰兒,你很愛他的時候,你就會盡心盡意地去愛他,他講不到他不要要求的東西,你會為他預備的,你會預備很足夠的。。
我女兒小時候去旅行,我一定會有一張神秘50元紙幣放在她的錢包裡,因為多謝我媽媽,我媽媽給我一張神秘10元紙幣小時候,因為怕我們跟著老師去旅行,自己走一趟失路,不懂得乘車回家。。
我受了這個祝福,我女兒從小就一定會有一張神秘50元紙幣,我就告訴她,這50元紙幣不是給你買東西吃的,你放在這裡預防萬一的,如果你真的這麼不幸一趟失路,你記得要叫計程車回家。。
你愛他,你會為他想盡的,你會為他預備的足夠的,帶的甜品盒,那些茶點盒,我不是帶給他一個人吃的,他一定會和四五個小朋友吃的,因為我想我女兒在學校受歡迎,你明白嗎?。
哎,很多陰謀的,臭小子。所以,弟兄姊妹,如果你愛的時候,你不會覺得的,你不會覺得困難,你不會覺得不會做的,因為你愛那個人,你就會想盡辦法,你就會做好這件事,你就會為他的想盡你的心思。。
所以,和旁邊的人說,最重要的是你要愛著。在面對著整篇的講章的時候,我們有幾個問題是一直在討論的。第一,就是十個童女,怎樣才是準備足夠呢?第二,怎樣去怕自己又惡又懶,會不會做著做著虧本呢?。
剛才我已經講了答案給大家。其實,耶穌的要求很簡單,只要在愛裡面,你就知道怎樣去做。最重要的是我們有聖靈,聖靈會提醒我們應該怎樣去做。我們一起讀了這句話,好嗎?一二三。。
耶穌對她說,你要盡心盡性盡義愛主你的神,這是誡命中的第一,這是最大的,其次也相仿,就是要愛人如己,這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。。
所以,弟兄姊妹,不要再說我好懶,我不知道怎樣做,我怎知道自己是山羊還是綿羊。所有事情很簡單的,你問自己就知道了,也很容易做的,只要你拿著這兩種規則,就是你盡心盡性地去愛你的上帝,你也愛人如己,過得自己,過得人,這就已經是最好的標準。。
昨晚我們還在爭論,到底信耶穌是否真的得救呢?會不會到頭來我信了耶穌,原來我還可能有機會得救呢?。
昨晚我們還在吃飯,我們還在投票,我們打電話問那些博士,博士是很博學的,很謹慎的,拿著機關槍也指不到他們,給他們一個肯定的答案,到底是否真的得救呢?。
但是我怎樣理解呢?姐姐們,我講個比喻給你們自己想想。我們接下來會派單張,叫那些人來貪玩遊戲,他們拿到單張,拿到入場券,他們就可以進來玩了,明白嗎?。
信耶穌就可以得永生,是不需要你給錢的,那個門券也不用錢的,你拿到你就有資格進來的了,所以我們大家都有這個資格的了,我們都有這個入場券的,是不是?。
但是到頭來,為什麼有人來不了玩貪玩遊戲呢?第一,可能有人記錯時間,他12月29號才來,那我們都完了,是不是?。
又或者他遲到,我們已經爆炸了,他進不來,又或者他來到的時候,在大便的時候已經在吵架,火都來了,站了這麼久,他發脾氣,走了,我不來了。。
就是說,信耶穌是得永生的,這是必然的,是不需要付代價的,OK?這是不會讓我們混淆的,但是耶穌說,你要預備自己,以至你真的能夠承受這個天國的,。
因為如果不是,是你自己可能一手解僱我的,所以究竟你的生活是你的信仰,還是你只是有一個宗教生活在頂智慧,這是值得我們去反思的。。
我不是博士,所以我不敢回答你,因為他們也不肯回答,究竟是不是真的永遠會得救呢?但是,我將這四段經文,對於那個惡僕,那個愚蠢的童女,和那個寶貝的工人,和那個山人的結局,給大家看看,好不好?。
如果你是那邊的人,你將會被重重懲治,主說他不認識你,你會被雕在黑暗裡,哀哭切齒,然後你的結局會是擺在永盈裡面,懂得回答自己嗎?。
我希望這篇道能夠幫到你,讓你能夠知道怎樣去警醒和預備,以致你能夠寬然見主,讓你齊氣立道。。
