各位弟兄姊妹 早安。
在講道之前 讓我們再一次同心禱告。
親愛的聖靈求祢臨在。
讓講的 聽的 都能夠是同感一靈。
讓我們每一個人都有渴求主祢話語。
那一種的心 祢保守我們的心。
讓我們在今日的崇拜。
能夠與主祢去相遇。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
現在當然已經沒有奴隸的制度。
但是否代表保羅對於主僕的教導已經過時。
當然不是。
聖經的真理是不會過時的。
保羅對於主僕關係的教導。
仍然適用於我們的工作上。
而職場同樣是門徒生命轉化的一個重要的處境。
今日我會從僱員和僱主的角度。
去看剛才主席讀出的。
哥羅西書三章二十二至四章一節的教導。
同樣的教導亦都適用於有聘請傭工的家庭。
是很值得我們一切細心去思考。
在今日的香港。
很多人都面對很沉重的工作壓力。
這個是大家都明白。
並且可能是你現在所經歷的。
在這個環境之下。
我相信有不少的基督徒。
他們的信仰都正在受著衝擊。
他們會用人在江湖 身不由己。
來淡化基督信仰對於工作的要求。
一個最常見的現象。
就是所謂的性俗異婚。
甚麼叫性俗異婚呢。
即是說你回教會去敬拜侍奉的時候。
你是一副的面孔 一種的態度。
但是你回到工作崗位的時候。
你卻是另一副的面孔 另一種的態度。
這個絕對是不符合聖經的教導。
有些人說回到職場就好像回到現實當中。
甚麼叫現實呢。
現實就是以魚我炸。
識者生存 弱肉強食等等。
但是如果你說你是耶穌基督的門徒的話。
你就不能夠只是在教會才有好的見證。
在你的工作那裡 你卻是失去了見證。
我們的生命是整全的 不是分割的。
所以我們不能夠說我們生命的其中一部份。
是被聖靈轉化了。
另一部份就沒有被轉化。
不是這樣的 就好像懷孕的那些太太。
大家都知道 一是你有BB 一是沒有BB。
你不能夠說我身體一部份是有了BB。
一部份是沒有了BB。
另外一個常見的現象就是。
有些基督徒差不多把全部的時間都放在工作那裡。
忽略了配偶 忽略了家庭。
而最諷刺的就是他們會說。
我是為了家庭才這樣做。
在這個處境當中。
你又怎樣去面對職場的壓力呢?。
讓我們看一看保羅對於僱員和僱主的教導。
首先他就跟僱員說。
你們做僕人的 要凡事聽從你們肉身的主人。
不要只在眼前侍奉 像是土人喜歡的。
總要全心誠實敬畏主。
驟眼看起來。
保羅叫那些奴僕去服從主人。
似乎是多餘的。
為什麼?。
因為那些奴僕根本就沒有選擇。
他們一定要聽從主人所說的。
為什麼保羅還要這樣說呢?。
答案就在最後那一句。
總要全心誠實敬畏主。
新譯本就譯作。
「卻要以真誠的心去敬畏主」。
聖經的教導是很一致的。
上帝看人是看我們的內心。
不是看我們的外表。
無論做什麼都要以敬畏神的心誠實去做。
昔日可能有一些奴僕。
表面上他們是服從主人。
但是他們的心卻是完全不同的。
今天的僱員也可能表面上服從老闆。
老闆叫做什麼就做什麼。
但是他們的心卻可能是奏坐著。
表面上他們會說一些老闆喜歡聽的東西。
但是他們的心卻可能會在想。
看看你什麼時候去背鍋。
弟兄姊妹。
我希望你不要有這樣的心態。
你不是一個表裡不一的僱員。
而你做任何的事。
都是傳著敬畏上帝的心誠實地去做。
這是最基本。
也是最重要的原則。
什麼是敬畏神呢?。
我們在針研系列。
講壇系列裡也跟大家思想過。
敬畏神和愛神是不能夠分開的。
《新命記》十三章的第三和第四節。
那裡就給了一個很清晰的愛神。
一個很清晰的定義。
那裡說:耶和華你們的神就要試驗你們。
試驗什麼呢?。
就是要知道你們是不是盡心盡性。
愛耶和華你們的神不是。
是不是真的愛神呢?。
什麼叫做愛神呢?。
然後經文就用了六個動詞。
是很清晰的講什麼叫做愛神。
你們要順從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
專靠祂。
如果你是一個愛神敬畏神的僱員的話。
那你就一定是會遵守聖經裡面所講。
對僱員的教導。
《耳福所書》第六章第五節。
和《哥羅西書》是很相似的教導。
或者我們請大家一起讀出。
「你們作服人的要懼怕賤敬。
用誠實的心聽從你們肉身的主人。
好像聽從基督一般」。
這個「懼怕賤敬」。
英文翻譯做「with respect and fear」。
就是說要很尊重、很敬畏這樣的意思。
作為一個僱員。
你要很尊重、很敬畏你的僱主。
就好像你尊重、敬畏耶穌基督一樣。
誠實是一個門徒必須遵守的工作的態度。
美國有一個調查發現。
那些僱員在每天八小時的工作當中。
平均是有2.8個小時。
就是接近三個小時。
不是在做公司的事。
而這2.8個小時是不包括他們吃飯的時間。
結果就是每年帶來公司。
總共是超過千多億美元的經濟損失。
這個就是僱員不誠實的工作態度。
所帶來的後果。
我都希望你在公司的時候做一個誠實的僱員。
你不會用很多時間去做你自己私人的事。
接著保羅他就在第23節那裡說。
「無論做什麼都要從心裡作,將是給主作的,不是給人作的」。
類似的教導在《耳筆所書》第六章六至七節就是這樣說。
請大家一起讀。
「要像基督的僕人,從心裡遵行神的旨意,。
甘心侍奉,好像服侍主,不像服侍人」。
有一間的水果店。
它的水果的品質是非常之上乘的。
店鋪是非常之乾淨。
價目表就擺在很當眼的地方。
連那個榜都是擺在一個那些顧客是能夠看得見的地方。
這樣就不會騙情。
我們知道有些水果店就只是那個售貨員才會見到那個榜。
那些顧客是見不到那個榜的。
老闆就義勇整潔,談笑風生。
他訓練出來的員工亦都是溫文有禮。
你一進到這個水果店。
你的感覺就會覺得很不同。
老闆怎麼說呢?。
他說「我是盡我所能將最好的給我的顧客」。
為什麼?。
「因為我是為主耶穌而工作」。
基督徒在職場上往往都是被一群抗拒耶穌的人注意的。
金睛火眼地看著。
這一班人他們是相信基督徒沒有辦法活出耶穌的教導。
而是在工作上成功。
我們作為主耶穌的門徒。
我們就是要被呼召去證明這一班人是錯的。
所以我們要在工作上追求卓越。
我們要有出色的表現。
要建立一個好的聲譽。
在教會服事其實都是一樣。
我們一樣是要追求卓越。
但是怎樣才能夠達到這個目標呢?。
就好像剛才第23節所說。
我們做什麼都要從心裏面做。
都要是為主而做。
都要傳一個敬畏主的心而做。
相反來說。
如果基督徒的工作是馬馬虎虎的。
是不負責任又不誠實的話。
這樣我們就會羞辱上帝的命。
職場的門徒是必須問自己兩個的問題。
我為什麼工作?。
我為誰而工作?。
而答案就一定要在聖經裏面去尋找。
我想問一下大家。
你為什麼工作?。
可能有些人會說。
我為了養家、出糧。
這些人在經濟上真的有這個需要。
是沒有問題的。
有些人的回答可能是。
我為了興趣而工作。
又或者我是為了我的理想而工作。
我相信不同人是有不同的原因。
但是作為主的門徒。
我們有一個最基本的原因。
就是我們要為了主給我們的召命。
做好我們管家的職份。
因為工作就是上帝賜給人管家的職份。
《創世紀》第二章第十五字那裏說。
耶和華神將乃人安置在伊甸園。
使他修理看守。
修理看守的原文在聖經出現了很多次。
通常都翻譯做「侍奉」或者「敬拜」。
所以工作就是敬拜。
我們做好我們管家的職份。
就是在敬拜上帝。
當門徒回歸於創造的原意的時候。
就會明白到工作不是單單為了拿工錢。
而是將來我們會為我們的管家的職份。
而是向上帝去交著。
將來我們每一個人都要向上帝交著。
試問我們又怎能夠不全力以赴呢?。
正如第二十四字那裏說。
因你們知道從主那裡必得著基業為賞賜。
你們所侍奉的乃是主基督。
門徒工作是為了做好我們管家的職份。
將來是會得基業為賞賜。
第二十四節亦回答了我剛才問的第二個問題。
你是為誰而工作呢?。
他告訴我們你們所侍奉的乃是主基督。
當你明白到你工作是為了主耶穌基督的時候。
你的工作就變得更加有意義。
一個廚師他會為主去煮出一些好的菜式。
一個酒店的服務員。
他會為主將房間收拾得整整齊齊、乾乾淨淨。
一個老師為了主去作育英才。
一個律師為了主去伸張異議。
當各行各業都是為主而工作的時候。
這樣就能夠建構出一幅很美麗的圖畫。
作為一個跟隨基督的僱員。
請問你是不是真的明白你為什麼要工作?。
你為誰而工作呢?。
如果你真的明白的話。
這樣可能你的工作態度就會很不同。
保羅他對僱主他又怎樣說呢?。
在四章一節那裡說。
「你們作主人的 要公公平平的待僕人。
因為知道你們也有一位主在天上」。
公公平平英文的翻譯就是。
Justly and Fairly。
就是說要公平公正。
一個僱主是需要公平公正地去對待僱員。
例如要給僱員合理的薪酬。
給他們有福利有好的工作環境。
不要剝削他們等等。
這個是最基本的。
當我看到四章一節那裡說的公平公正的時候。
我就想起我自己一個的經歷。
當時我工作的那間銀行。
就收購了另外一間銀行。
而我就要負責兩間銀行在香港的分行的合併。
大家都知道要合併就一定要精簡人手。
兩間的分行都會有同樣的部門。
但是不同的員工。
所以是不可能所有的員工都繼續律用。
為了達到公平公正這個目標。
我拿著每一個員工的人事紀錄。
按著每一個位置工作上的要求。
我重新去審視那些員工的履歷。
就好像他們在同時申請同一份工一樣。
雖然我自己那間銀行所有的員工我是認識的。
收購那間銀行的員工我是不認識的。
不過不會有人因為我認識他。
而他就有優先律用的條件。
我都明白當時的市場。
那個環境如果是被遣散了之後。
要再找工作是非常困難的。
所以我亦都盡我自己的力量向總行去爭取了。
一個比起當時的市場更加優厚的遣散的條件。
在整個過程當中。
我要不斷地去祈禱。
特別要求主讓那些被遣散的員工。
不會有很強的情緒上的反應。
到了派信那一天。
總行的人事部的主管就飛來香港。
就和我一起去處理。
我感謝主 因為過程是順利的。
我和每一個離開的員工握手。
和他們說 耶穌祝福你。
當中的員工當然亦都包括在我工作的銀行的一些員工。
一個公平公正的過程。
是能夠得到員工的諒解。
亦都有上帝的保守在當中。
弟兄姊妹 我相信在職場。
我們都可以持守聖經的原則。
可能你在你的工作崗位上。
你都會遇到一些很困難的決定。
我期望你能夠按著公平公正的原則。
存著一個敬畏主的心去做決定。
很多家庭都有請菲傭 印傭。
或者其他國籍的傭工。
讓我們從這個角度去思想一下。
保羅他在這一段經文的教導。
如果你家裏是有請傭工的話。
請問你是怎樣對待他們的呢?。
有沒有按著公平公正的原則。
存著一個敬畏主的心去對待他們呢?。
從新聞那裏我們知道。
有一些僱主是會虐待傭人的。
我們亦都知道有一些傭人。
是會虐待僱主那些很年幼的嬰兒。
在這些家庭裏面。
主僕關係是非常之緊張。
作為主的門徒。
我們是被呼召出來分別為聖。
呼召出來不是去跟隨這個世界。
所以我們是要本著主的愛。
來對待我們家裏的傭人。
二弗所書六章九節那裏。
就是這樣提醒我們。
請大家一起讀出。
你們作主人的待僕人也是一理。
不要威嚇他們。
因為知道他們和你們。
同有一位主在天上。
他並不偏待人。
想起家裏的傭人。
我就想起去年在我家裏。
剛剛退休的那一位菲傭。
她在香港工作了二十多年。
在我家裏也是做了六年的時間。
一開始的時候。
她的態度是比較囂張一點。
她恃著自己在香港有很多工作的經驗。
也認識了很多人。
所以有一點不合她心意的事情。
她就會隨口說。
那不如我不做了。
師母就一直都用忍耐和愛心和她相處。
有一次她在菲律賓的兒子。
突然之間患了急病。
是進了醫院。
但是又找不到原因。
她就非常之擔心。
師母就安慰她。
是和她一起祈禱。
後來她的兒子就得了醫治。
出院了。
另外一次她在香港工作的女兒。
就因為工作上的一些過失。
就被一個僱主拉上了警署。
師母就為她去找法律的意見。
後來她的女兒也平安地回到菲律賓。
當她見到我們是用愛心去對待她的時候。
她很感動。
主僕關係也親密了很多。
她也很用心地去為我們工作。
她煮菜真的很好。
當中也有弟兄姊妹品嘗過她所煮的菜。
但是她因為年紀大。
她體力不夠。
在去年年尾她就退休了。
她是一個基督徒。
她也很想退休之後。
回到菲律賓有更多的時間去侍奉神。
這張照片。
我的右邊最右的那個就是我的工人。
跟著她身邊那兩個。
就是她在香港教會的牧師和師母。
當日就是她的教會一個週年紀念。
剛好又是她的生日。
於是師母和我的女兒就買了一個生日蛋糕。
就去到她教會那裏參加她教會的週年紀念。
這張照片就是她離開之前。
師母和她吃飯。
跟著就在置地廣場那裏拍的。
而這張照片就是在她離開那天。
我們為她按手祈禱。
一段好的主僕的關係。
是會令到家庭更加和諧更加溫暖。
所以我期望大家。
如果你的家庭你都有請工人的話。
你要用愛心和你的工人好好地相處。
亦都要公平公正地去對待他們。
為甚麼我們要用愛心去對待那些僱員呢?。
保羅告訴我們。
因為你們亦都有一位主在天上。
究竟哪個才是真正的老闆呢?。
是否就是出糧給你的那個就是老闆呢?。
我相信大家都明白到答案不是。
真正的老闆是天上的老闆。
沒錯,我們在我們的工作崗位上。
我們可能被賦予某一些權力。
我們可以做某一些決定。
但是請你不要忘記。
最終掌權的是天上的主。
祂才是真正的主人。
並且將來祂會按著祂的方法去審判我們每一個。
在剛才我講銀行合併的例子當中。
還有一個插曲。
銀行的大老闆。
group CEO。
在宣佈了收購之後。
就要我在一段很短的時間之內。
完成香港分行的合併。
基於種種的原因。
我覺得這個不是一個合意的決定。
但是祂是老闆。
權在祂手。
我經過祈禱之後。
我就寫了一個電郵。
去解釋為什麼我認為。
祂所講的時間。
不是一個合適的時間的原因。
長話短說。
最後那個結果。
就是董事局推翻了祂的決定。
弟兄姊妹。
真正的老闆是天上的老闆。
一個職場的門徒。
是會跟隨上帝的大令。
藉著禱告去做合乎神心意的決定。
弟兄姊妹在職場的環境當中。
或者有人叫做困境當中。
不是沒有出路的。
不過先決的條件就是。
你願不願意去活出聖經的真理。
我在11月1號。
我用哥羅西書三章一至八節。
講了一堂道。
講完之後。
有一個弟兄來找我。
他說這篇道。
對於他剛剛在工作上面。
所遇到的挑戰。
是非常之色切。
他感受到上帝是叫他改變。
他想著星期一。
那個星期準備去做的一些決定。
這位弟兄是在投資銀行工作。
投資銀行是一個競爭非常激烈的地方。
這個是行內人都知道。
在競爭的過程當中。
這個弟兄就被一個他信任的人出賣了。
而他就準備了一套報復和反擊的計劃。
他想著星期一那個星期。
他就會去報復。
就會去反擊。
但是剛好星期一。
他就聽了那堂道。
他聽完之後。
他就決定他不再去報復。
他說雖然其他的人處事是不公平公正。
是缺乏誠信。
但是他從信息當中。
他感受到上帝是要他在工作崗位上面。
去活出一個與這個世界不相同的標準。
在他給我的一封電郵那裡。
他說我這個遭遇。
正正就是一個好的時機。
將自己放下。
讓耶穌在我生命那裡去掌權。
在職場那裡遇到挫折。
正正就是操練信心。
和經歷上帝的恩典救容的一個好的機會。
我為這位弟兄感恩。
因為他不是單單聽道。
他是願意活出聖經的真理。
我們教會是銳意的推動職場的牧羊。
我感恩的就是有我們自己的會友。
也是忠臣。
他是神學科的副教授李適清博士。
在當中帶領著這個職場牧羊的事工。
職場牧羊不是為你解決你工作崗位上。
所遇到大大小小的問題。
職場牧羊是透過彼此的關懷。
彼此代討 一起學習 一起交流。
怎樣在不同的處境當中。
仍然能夠持守聖經的真理。
幫助你去找回你工作的照明。
回到聖經的真理那裡。
當你明白到工作就是敬拜。
就是回應上帝給你的管家職份。
當你明白到你是為天上的主而工作。
祂才是真正的老闆。
當你明白這兩點的時候。
你的工作就會有一個嶄新的意義。
職場只不過是一個處境。
不是一個困境。
而那個出路正如我剛才所說。
就是在乎你願不願意在職場那裡。
去活出聖經的真理。
請問你又願不願意在你的工作崗位上。
去榮耀基督。
榮耀基督就是我們每一個。
作為主耶穌的門徒。
我們生活 生存。
我們生命的一個目標。
讓我們低頭 一起祈禱。
親愛的主 我們再一次向祢宣告。
祢是我們工作的主。
是我們家庭的主。
是我們整個生命的主。
我們一切的好處不在主祢以外。
求祢幫助我們。
在我們的工作崗位。
在我們的家庭 在教會。
在我們生命每一個的範疇。
我們都願意活出主祢的真理。
為了要去榮耀主祢的名。
求祢加添力量給我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
