多謝,各位早晨。
能夠回來跟大家分享上主的說話,實在是很大的福氣。
能夠回來跟大家分享上主的說話,實在是很大的福氣。
對我們靈峰所做的工作,大家想知多一點,可以上我們的網站。
對我們靈峰所做的工作,大家想知多一點,可以上我們的網站。
不要打了.com,因為會帶你去酒店。
我不是幫酒店打工的。
今早我們看新命記第六章。
我們已經讀過其中幾節的經文。
記得嗎?有一天有人去見耶穌。
問祂在律法中最大的誡命是哪一條。
其實這不是新問題。
耶穌時期的拉比們經常為這個爭辯不休。
哪一條是最大的,哪一條是最小的呢?。
他們記得最小的那一條是在新命記裏面的。
就是關於鳥巢。
就是說你去到鳥巢那裏你只可以拿蛋,不可以拿媽媽。
這個就是誡命中最小的一條。
不是因為不重要。
而是說如果這條都要馴服的話,那其他的就更加要馴服了。
但是最大的一條誡命呢?。
這位就是來到耶穌面前問祂。
在耶穌時代的拉比很多都會同意耶穌所給的答案。
最大的誡命就是要盡心盡性盡意盡力愛主你的上帝。
這一句話是由新命記第六章出來的。
然後主耶穌再補上一句。
「其次也相仿,就是要愛人如己」。
這個年輕人就讚耶穌,你答得好。
是愛上帝比獻一切的繁祭更為重要。
但是主耶穌去得更盡。
祂說再沒有比這兩條誡命更大的誡命了。
而這兩條誡命就是一切律法先知的總綱。
就是說整卷的聖經就是我們所指的舊約聖經。
那個核心統領一切的原則就是這兩條的誡命。
愛上帝,愛鄰舍。
而這個新命記第六章我們就看見第一條的誡命。
我首先要和大家思想的就是第四至第九節所說的這一條最大的誡命。
第六章的第四至第五節「以色列人,你要聽」。
「耶和華,我們上帝是獨一的主」。
就是昔日的猶太教到今時今日猶太人的信仰仍然以這個為核心。
他們叫這個司馬。
司馬就是希伯來經文的第一個字。
司馬,以色列,以色列要聽。
第四,第五是分兩部分的。
第四是關乎上帝的陳述。
第五是給予百姓的命令,要愛他。
是確認真理,也都召喚回應。
次下啟示,也都要求人與上帝建立關係。
這個是聖經一貫的表達。
我們需要認識真理。
同時需要回應真理。
在這一段的經文裡面,我和大家思想的就是。
只有一位主,只有專一的愛,涉及整個人生。
首先第四節的一主。
聽啊,以色列,耶和華我們上帝是一主。
這個不是說唯獨耶和華才是上帝。
當然這個是真。
昨天我們都提過這一點。
而是在這裡說,這位耶和華上帝是一。
是單數的。
祂不是一個集團,一個品牌的稱呼。
因為在迦南人的信仰裡面,有巴力。
巴力就是他們一個神奇的名字。
但是巴力有很多種。
因為他們是多神主義的。
這裡所說的是,耶和華並不是巴力那一種。
不是一種品牌。
你是一輛車,但是你的車可以有風乾,或者有落星,你不是車。
一個名字,但是有很多種的產品。
上帝不是這樣。
祂是一位,一位是有位格的。
是你能夠和祂有建立關係的。
多神主義的麻煩,就是多到你都不知道和誰來往。
就是有時候,好像你去一些政府部門進去,你都不知道找誰。
一個部門扔你去另一個部門。
如果你認識人就不同了,馬上知道找誰。
這個經文告訴我們,耶和華是只有一位。
而且祂是我們的上帝。
當你認識祂,你是認識一位活上帝。
這個是以色列古代的舊約信仰。
他們認識那獨一的耶和華上帝。
而且他們期待著,他們對這位上主的認識,也都要成為萬民的認識。
憧憬著全人類,所有世界萬國,都認識這一位獨一的耶和華。
撒加利亞先知是期盼著那一個日子的來臨。
在撒加利亞書第十四章的第九節。
這位的耶和華,祂要成為全地的主。
那日耶和華必為獨一無二的,祂的名也是獨一無二的。
而當我們來到這個新約聖經。
再一次見到這一番的真理得著重生。
但是所指的那一位,已經轉變為耶穌基督。
是耶穌的名,替代了撒加利亞書耶和華的名。
就是祂是獨一的主。
唯一的姓名。
就是超乎萬名之上的名。
就好像保羅所說,因耶穌基督的名,眾萬民都要在祂面前跪拜。
當然,新約對耶穌的肯定和摩西在這個生命記所說的,並不是矛盾的。
不是說現在有兩個上帝。
而是說,在拿撒勒人,耶穌基督裏面。
這一位耶和華上帝,已經來到人世間,親自與我們同在。
所以上主的獨一姓,就藉著耶穌基督,被我們可以體驗得到。
而藉著耶穌基督,我們認識這一位是父、子、聖靈,但依舊是獨一的耶和華上帝。
在哥倫多前書第八章,幫助我們看這個思想看得比較清楚。
哥倫多教會成立不久。
他們信仰耶穌基督都不久。
而他們滿城都是希臘人,其他人所敬拜的各種神祇。
他們面對一個很實際的問題。
到底去買肉的時候是怎樣呢?。
因為古代肉檔所賣的肉,全部都是在那些獻祭的那些動物那裏來的。
那這一隻的動物是獻過給那些偶像的,那基督徒可不可以吃祭過偶像的食物呢?。
保羅要處理這個問題。
基本上當然是吃,所有東西都是上帝創造的。
所有那些偶像、神祇全部都是沒有東西的。
雖然你看得到那個像,看得到那個廟。
然後他這樣說,他引述這個生命記的司馬篇。
我們知道是只有一位的主。
一位上帝就是父萬物都本於他,我們也歸於他。
而且只有一位主。
說到這一點,所有猶太人都同意保羅所說的話。
這個根本就是他們信仰的核心。
一位上帝,一位的主。
生命紀錄章嘛。
然後再加上一句,就是一位主,耶穌基督。
就是萬物都是藉著他有的,我們都是藉著他有的。
保羅將聖經裏面的一神的思想舉出來。
然後他在當中看見的核心就是耶穌基督。
他就將耶穌是上帝,耶和華是上帝,這兩件事是全部緊緊地結合起來。
所以我們作為基督的信徒,我們照樣可以重讀這個生命紀錄章第四節。
作為我們的信仰。
我們都是確認只有耶和華獨一的上帝。
而耶穌基督是獨一的主。
所以我們要藉著耶穌基督回應我們的上帝。
所以一主。
所以第五節就只可以愛他一位。
最專一的,盡心盡性盡力愛耶和華,你的上帝。
生命紀很喜歡這個愛字。
起碼有六至八次這麼多。
所說的就是向上帝守約。
是雙方的。
上帝愛百姓。
拯救保護他們。
百姓回應也去愛上帝。
是單單向他盡忠。
信服他。
事實上在生命紀裏面,人對上帝的愛和人對上帝的信服幾乎是一一而二的。
所以耶穌基督說什麼。
如果你愛我你就。
遵行我的命令。
就好像耶穌在這個約翰福音裏面所說。
這個是上主的話。
就是接由這個生命紀出來的話。
愛我嗎?守我的誡命。
其實約翰一書一章,約翰說你愛上帝,遵守他的命令就是愛他。
但是我們怎樣愛上帝呢?。
我們又回到我們生命紀的經文。
盡心盡性盡力。
就是你整個的人。
主祂是獨一的,整全的一位。
人的回應也是整全的,一整個的人。
那到底這幾個心性意是什麼意思呢?。
用你的心去愛主。
我們一講到心都是講感情,英文就是這樣。
但是希伯來人講心就不是真的講心。
他是講得比較深入一點。
如果真的跟你講心,是在講你的內臟,講低於心的那個。
所以希伯來人跟老婆講就不會說我用我的心愛你,他說我用我的腸胃愛你。
而心在希伯來人的思想裏面,是講到你的意志,講到你的大腦作決定的地方。
你記不記得曾言,人的心怎樣思量,他就是怎樣的人。
所以用心去愛上帝就是用你的腦袋,用你的思想去愛上帝。
又不是說你想想你愛不愛。
而是說你是不是照著你的思想這樣去愛他。
即是你花心思去想那些事的時候,其實是不是在愛上帝呢?。
是在你對人生各種事物的態度裏面,有沒有反映了你對上帝的愛呢?。
在你所作的決策裏面,有沒有愛上帝呢?。
在你怎樣看自己的工作,看自己的家庭,有沒有在愛上帝呢?。
在你怎樣看這個社會,看政治,你是不是在愛上帝呢?。
你在你對人生的思想裏面,有沒有表達出你對上帝的愛呢?。
當然這個不是叫我們高舉追求知識。
不是說我們所有基督徒都要成為學者。
而是說我們要成為有心思的基督徒。
是要求上帝來掌管我們的心思意念。
這個也是仕途保羅提醒我們的。
記得《羅馬書》十二章。
不要效法這個世俗的思想。
而是心意更新而變化。
就是盡心,就是盡你的意志,盡你的思想去愛上帝。
盡性是什麼意思呢?。
這個性或者魂不是在白萊文裏面一些抽象的東西。
那個字是在說裏面那個人,你的真我。
你的感情,你的渴求等等。
即是不是一個投射出來的理想,被人看到的自我。
而是你裏面那個真真正正的模樣。
所以說到這個心和說到這個性,這個魂,是講及整個的人。
你的思想和你的情感。
你的決定和你的關係。
你的智力思想和你的情感。
全人都要忠於上帝。
去愛祂,去信服祂。
心,性,最後一個是力。
力就是所有東西。
即是你要愛神是沒有限制的。
你永遠不會愛得祂太多。
一句講完,拼了老命都要去愛祂。
所以一主一愛一生。
我們去到第六節到第九節。
摩西就說這裏所講的東西不是寫在石頭上,好像這個十誡。
你們記住上帝的話,要記在心上面。
其實心藏上主的話並不是新約的觀念,新明紀已經有了。
所以不是單單你覺得屬靈或者在宗教活動的時候,才有這一切的說話。
而是這一切的說話要灌注在你整個人生裏面。
第七節。
坐在家裏。
走在路上。
睡下來。
起床。
是早餐到晚上。
即是整天。
不是只是早晨神庚的時候才覺得自己是在愛上帝。
不是去聚會,然後歌頌就說我愛你。
不是,愛是信服,是讓上帝管治我們整個人。
然後第八,第九節。
摩西就再詳細地講多一點。
他說將上主的話寫在手上,戴在額上。
這個是講個人生活。
你所做的,你所見的。
上帝的愛,上帝的律法,要管治著你個人。
寫在你門框上,就是你進出你的家。
上主的律法,要管治你的家庭生活。
然後寫在城門上。
我們中文就不是閘,就不是你家的閘,或者你大閘的門口。
這裡講的是城門。
那個就是公眾的生活,公共生活。
就是市場上的生活。
就是商業的地方。
就是律法的地方。
就是政治決策的地方。
當代他們所有事都是在城門口發生。
上帝說我的律法是要管治著人所有的生活範圍。
個人,家庭,公共都是。
我要我的子民是誠信整全的人。
在他們的生命裡面是沒有劏房的。
他們整個人生都是屬於上帝的。
不是這種現代人很流行的這種二分法的思想。
當他們被人捉到痛腳的時候,他們公共生活有事的時候。
特別是有淫亂的行為的時候。
那些是我私人生活的。
和我在教會的侍奉,和我的公職是沒有關係的。
是不可以這樣的。
如果那個人連答應老婆的事都信不過。
他公開跟你答應的事你信得過他嗎?。
所以這個是整個的生命。
全部服在耶穌基督主權之下。
一主一愛一生。
這個就是第四至第九節。
好像昨天所提的摩西其實是一個很好的牧者。
他知道我們對神的愛是會遭受到一些威脅。
十至十九節就會說出我們要防範一種的威脅。
司徒保羅在羅馬書第八章告訴我們。
沒有任何東西能夠叫我們與上帝的愛隔絕。
沒有任何東西能夠攔阻上帝繼續去愛我們。
但是攔阻人去愛上帝的事就層出不窮。
要不愛上帝的事物,妨礙我們的事物是多不勝數。
是能夠熄滅我們對上帝的愛。
使得我們走進去反叛離棄上帝的路。
摩西在這裡警告我們。
我看來他是提出有三個特別的危機。
因為如果你看十二,十四,十六,三節都這樣說。
免得。
免得忘記耶和華。
不要跟從別臣。
和不可試探上帝。
我想我們可以看看這三個的危險。
第一個就是發達了就不認識上帝。
第十至十二節。
你看你進去這個應許之地。
上帝有很多的恩賜給過你。
那些曠野的痛苦,那些剛學的日子,貧窮的日子,拋磚弄灰。
你們又飲又食,吃得很滿足。
豐富到不得了。
而危險是什麼呢。
上帝的恩典可以令到人豐富到忘記他。
是很悲哀。
不過事實是這樣的。
第八章會再提到這裡。
我們明天會再看多一點。
就是摩西說要小心這個危險。
就是飽戀富貴令到你驕傲。
飽戀富貴令到人不乾不勁。
因為你在窮的時候,你窮則呼天。
你很富貴的時候,上帝只不過是一種裝飾。
我什麼都有,全部都是我白手興家。
上帝只不過是我一個襟章。
只不過是一個象徵。
就是我額外得到的好處。
實際上不是。
當你富貴的時候。
是很容易忘記上帝。
這個我們就是說。
這個發達福音就在這裡。
那個瑕疵就在這裡。
當你有信心的時候。
你就又富又貴了。
不是的,不是的。
摩西說不是的,不是的。
你可以富貴到不得了。
但是你的生活裡面是忘記上帝。
所以這個是第一個危險。
我們明天會再說一點。
第二個危險就在第十四節。
就是因為四周圍社會的壓力。
以致你要離棄上帝。
不要跟隨其他的神。
就是你們四周圍國民的神。
我們都是置身一個文化裡面。
以色列人他們住在。
加南人的當中。
而當代的文化。
就是拜巴力的。
是土地的神。
也是商務的神。
也是性與生殖力的神。
也是風雨的神。
差不多所有人生關係的事情。
他都有關係。
所以以色列人會受使友。
去這樣想法。
我們是,還在拜耶和華。
我們的上帝。
他真的不錯。
是啊,又會爭戰。
挺好的,又有安息,又有教坊。
不過落地一點。
你真的要拜巴力。
因為我們四周圍的人。
都是拜他。
四周圍的人都很發達。
文化是這樣。
我們就跟著去。
舊約以色列民。
是不斷地重塗。
這種混合主義。
口就說在拜耶和華上帝。
實際上是在拜其他的神。
不過不要罵以色列人。
罵得太厲害。
我們基督徒其實都不相伯仲。
當然我是站在。
西方基督徒的立場來說這番話。
這個或者香港其實都差不多。
是不是。
我想今天基督徒。
是受著四周圍的神奇。
是將我們大量的俘虜走了。
特別是這個馬門。
我們今天。
這些商貿大廈。
是好像昔日的人。
在大教堂一樣。
那個建築物。
就是反映出你所拜的是什麼神。
中古歐洲最高的建築物。
是大教堂。
因為指引人歸向上帝。
世界各地現在最高的。
超級摩天大廈是什麼。
不用我說。
就是向馬門來敬拜。
當然在我們的文化裏面。
還有一個叫做自我的上帝。
我們拜自己。
一定要滿足我的欲求。
一定要堅持我的權利。
一定要醫治我所有的難處。
我的形象一定是完美的。
我一定要在念處。
有很多的朋友。
我們在說自我的上帝。
而這個自我竟然間。
溜進我們的敬拜裏面。
我們的靈修操練。
我們唱的歌。
全部都在說自己的經驗。
和自己的需要。
當然還有很多其他的神。
這個娛樂的神。
這個幻灑的神。
這一切的神。
社會文化的氛圍。
使我們容易離棄。
那一位真神。
聖經的上帝。
已不再是。
我們思想言行的中心。
當我們做生意的時候。
連上帝對我們有什麼要求。
我們想都不想。
或者我們追求。
無論是教育。
無論是哪方面的追求。
都可以是這樣。
而保羅又再一次警告我們。
不要讓四周圍的世界。
擠逼你變成。
像他們一樣。
就是被四周圍的人欺控。
以致你跟他們一樣。
去拜假神。
所以有什麼危險呢。
因為發達就不認識他。
這個會妨礙我們對神的愛。
因為四周圍文化的影響壓力。
使我們離棄上帝。
第三。
就因為在困乏裏面。
就懷疑上帝。
以致不愛他。
第十六節。
你不要試探。
說你的上帝。
好像你在馬薩那裏那樣做。
記不記得在馬薩那裏。
發生的事。
《出海及記》第十七章有記載。
他們離開了埃及。
走了很長的路。
口渴。
當然啦。
這麼熱走這麼遠。
當然是口渴。
在沙漠裏面放羊。
他們很口渴。
他們很焦急。
來到以為有水。
結果不能喝。
他們的艱苦裏面。
上帝在哪裏。
馬薩就是試探的意思。
負面的意思就是。
到底上帝是不是真的。
照他講的那樣做。
難道他真的會。
按他應許的來做嗎。
所以他們在那裏。
就是在質疑上帝。
其實面對試探。
耶穌也面對了。
記不記得在曠野四十天。
他當然是肚餓了。
肚餓是很慘的。
魔鬼就說。
為什麼這麼餓。
如果。
你是上帝的兒子。
就把石頭變成餅。
就引述生命記的經文。
就是我們人生裏面。
難免有艱難的。
難免有困乏的。
可以很嚴重地。
測試我們是不是愛神。
當然有時候在困境裏面。
我們被逼去到親近上帝。
我們也有這樣的經歷。
但是更容易的時候。
就是自己可憐自己。
就是這樣。
然後裏面有對上帝。
隱藏的苦澀。
為什麼我會遇到。
這樣的事情。
上帝為什麼沒有按祂的應許。
來善待我。
我們夫婦很多年前。
都經過了類似這樣的經驗。
上帝呼召我們。
去印度教神學院。
那我在英國已經做了。
副牧師很多年。
我們不能到那裏。
但是我們申請去印度的簽證。
竟然等了一年。
然後一年半。
我其實有這麼長時間。
沒有工作。
沒有房子住。
我們還要養三個孩子。
而且還在等一個。
我們要寄人籬下。
上帝很苦澀。
很自憐。
我們就說上帝在哪裏。
我們很苦澀。
我們自憐。
差會要差我們去印度。
要求我們做體檢。
那我們去。
那我們一起去。
見了醫生。
醫生說你完全什麼事都沒有。
等太太出來。
等很久很久。
她有什麼問題呢。
她出來的時候面青青。
上到車之後。
她才肯說什麼。
那位是基督徒醫生。
那位醫生就說。
太太你什麼事都沒有。
和丈夫一樣。
她看見有一個靈性的問題。
她說你有自憐。
我們當時覺得自己很淒涼。
是很艱難。
醫生竟然這樣開藥。
要治自憐。
就是悔改。
她當然不開心。
因為你可憐自己的時候。
要悔改。
當然人家不是你。
我不喜歡這樣受苦。
醫生說不是。
你真的要交託給上帝。
求上帝寬恕你。
我們夫妻一起跪下。
主啊 我們這樣的狀態。
怎麼侍奉祢。
求祢帶領我們。
回到一個恰當的情況。
好叫我們以愛去侍奉祢。
主當然施恩給我們。
醫治我們這些情緒。
幸好他醫好我們。
因為去到印度更難熬。
你看見嗎。
摩西的智慧是多麼平均。
他說我們對上帝的愛。
可以有其他的東西來左右。
順境富貴的時候。
都會出事。
我們會忘記祂。
倒轉來是艱難。
困苦的時候一樣。
我們對祂發怒。
而兩樣我們都要提防。
記住我們要愛耶和華。
我們的上帝。
我們透過第五節的要求。
全心全性全力整個人。
然後六到九節很仔細地說。
每個角落每個部分。
然後十到十九節。
提醒我們提防危險。
順境逆境都要小心。
我不知道大家還有沒有唱這首歌。
我一生最美就是愛你。
有沒有唱。
這就是這一章要求我們這樣唱。
不過我們還沒完。
我們見到第四至九節。
就是要求我們去愛。
然後十到十九節。
就見到這個愛所受的威脅。
二十到二十五節。
就是愛受激勵。
這個就是推動著我們去愛上帝。
唯一的推動力上帝的恩典。
二十到二十五節。
這裡就是經典的經文。
告訴我們到底人愛上帝。
那個原因那個動力是什麼。
而那個重要的問題。
就是藉著自己的口來問出。
童言無忌。
他們最懂得問問題。
他們在三歲左右。
經常都問為什麼。
這裡是一個以色列人的家庭。
他們學習遵照上帝的吩咐來生活。
兒子就問爸爸。
爸爸我們做這些事是什麼意思。
為什麼呢。
這個就是第二十節所問的。
為什麼要做這些事。
為什麼要這樣。
爸爸當然可以好像爸爸那樣回答。
好像我也會這樣做。
當兒子問為什麼。
你就說不要問,照做。
他也可以去第二十四節那樣說。
因為主吩咐的。
照做,不要問。
一方面這個也是很恰當的答案。
為什麼要信奉上帝。
因為祂是上帝。
不過上帝不是這樣教爸爸。
當你的兒子問你。
我們為什麼要遵守這一切的法道律例典章。
第二十一節就說,告訴他吧。
告訴他什麼。
告訴他一個故事。
什麼故事。
救恩的故事。
我們在埃及做奴隸的。
我們以前是信奉那個法老的。
我們是受他鞭打的。
我們是做他的奴隸。
上帝救我們脫離法老。
上帝救贖我們。
上帝拯救我們。
將這個故事告訴他。
這是一個耶和華的愛,那古舊的故事。
界定上帝在舊約裡面的拯救、買贖的故事。
上帝施恩拯救我們。
所以就吩咐我們要這樣來生活。
所以為什麼要來信奉上帝。
為了我們蒙救贖。
這個福音就是上帝為他的百姓所成就的。
而律法裡面所寫著的。
正是這樣的福音。
上帝賜這個律法下來。
就是因為要叫他們懂得。
怎樣去回應上帝的拯救和恩典。
有些人看舊約、新約。
經常拆開兩塊來看。
他們以為在舊約。
你就是嘗試去遵守。
或者已經成功遵守。
所以就得救。
在新約就感謝上帝。
什麼律法都不用我們憑恩典得救。
當然第二個是對的。
但是第一個是錯的。
在舊約那律法的基礎。
是上帝的恩典。
而在《出埃及記》已經界定了。
恩典是什麼。
在上帝的名字裡面已經顯露出來。
《出埃及記》第三十四章第六節。
耶和華,耶和華,有憐憫,有恩典。
所以當約翰在約翰福音第一章第十七節說。
律法是從摩西來的。
恩典和真理是從耶穌來的。
祂不是將兩樣東西對立。
中間並沒有摩西的彈字。
約翰的意思並不是說在舊約裡面。
並沒有恩典,沒有真理。
恩典,真理兩個字都是舊約的詞彙。
它是恩典,真理。
是在基督裡面承認。
就是基督親自承載著這一切。
其實舊約一樣。
先有請求,然後人去回應。
《出埃及記》起碼足足有十八章。
是說這個請求。
然後才開始出現這個律法。
我們讀第六章第二十五節。
爸爸就跟兒子說。
我們如果遵照耶和華。
我們神所吩咐的一切誡命。
謹守遵行。
這就是我們的意料。
意思不是說憑著人的功德。
可以換取他的公義。
爸爸不是說靠行為稱義。
其實他一直都在說。
我們已經是被上帝從埃及裡面救了出來。
在上帝這個救贖的行動裡面。
我們已經得享了祂的義。
上帝的義是要求我們有一個正義的回應。
就是乖乖地聽祂的話。
乖乖地聽神話。
就是我們正義的回應。
在新約也是一樣。
我們就算在新約。
其實都要聽上帝的誡命。
耶穌說要彼此相愛。
沒有選擇。
這是我的命令。
而且是我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
或者好像約翰說。
我們愛,因為上帝先愛我們。
而我們因為信服上帝而彼此相愛。
是回應上帝向我們所施的恩典。
保羅說要彼此饒恕。
沒有選擇。
是命令。
彼此饒恕,正如上帝在基督裡饒恕了你們一樣。
彼此接納,正如基督接納了你們一樣。
我們的信服。
原動力永遠都需要是恩典。
否則就會成為律法主義。
或者是驕傲。
所以我來做總結。
一主。
一世愛。
一主一神。
以色列的耶和華上帝。
我們的主耶穌基督。
而藉著耶穌基督。
我們蒙召進入與上帝有約的關係。
祂已經主動地來拯救、買熟我們。
正如在出埃及所做。
正如在終極的在耶穌基督的十字架上所做。
我們請問有什麼回應?。
我們就要愛耶和華,我們的上帝。
盡我們所有的一切。
個人、家庭、公共的生活。
全然去愛祂。
我開始的時候說到耶穌基督。
我結束的時候都要說到耶穌基督。
他復活後對彼得說。
你愛我嗎?。
這個是上帝發言。
這個是生命記的發言。
耶穌是在叫彼得照著聖經所吩咐的。
問祂說祢愛我嗎?。
現在祢知道我是誰了。
祢愛不愛我?。
如果你愛我,你遵守我的誡命。
願上主施恩給我們,能如此行。
我們禱告。
我們在天上的父。
我們唯有在祢的恩典面前。
來做一次臣服。
求祢幫助我們。
再一次愛祢。
並且全然愛祢。
寬恕我們忘恩驕傲。
寬恕我們沉溺在物慾。
寬恕我們在困苦中。
控訴祢,質疑祢。
但願祢的大恩大愛。
再一次臨到我們身上。
遮蓋我們。
醫治我們。
也醫治整個的群體。
讓我們真的成為一個尊崇祢的群體。
奉耶穌基督的聖名。
Amen。
Thank you。
