各位電影姐妹早晨。
哥羅西書來到第三章。
是一些實用的生活原則。
真理必須應用出來。
才能夠改變生命。
我跟大家講過。
由哥羅西書第三章第一節。
一路去到第四章的六節。
保羅就勸勉哥羅西的門徒。
從五種的關係當中去活出真理。
三章的一至十一節。
是從最基本去開始。
就是門徒和基督的關係。
門徒是要思念和追求天上的事。
門徒是要脫去舊人。
穿上新人。
並且這個新人是漸漸的更新。
正如做他的主的形象。
上個星期我們就從三章的十二至十七節。
去看門徒和教會肢體的關係。
教會是一個敬拜上帝的群體。
在這個群體裏面最重要的。
就是要有愛和要有寬恕。
正如三章的十四節那裏說。
在這一切之外要存著愛心。
愛心就是聯絡全特敵。
今日我就會從三章的十八至二十一節。
和大家看門徒在家庭當中那種的關係。
在家庭的關係當然就包括夫妻關係。
包括父母和子女的關係。
其實在第一世紀的家庭。
還有一種的關係。
因為當時還有奴僕的制度。
所以保羅亦都有講到主僕的關係。
不過我會留待下個星期。
才和大家分享主僕的關係。
很多基督徒他都喜歡在家裏擺一些擺設。
特別是一些金具的擺設。
所以很多人家裏都可能有這一句金句。
「基督是我家之主」。
但是他們是否真的能夠在家裏。
活出這個「基督是我家之主」。
那一種家庭的關係呢?。
我用了這句作為今日的題目。
我再加上一個問號。
和大家一起思想。
「基督是我家之主」的意義和應用。
保羅對於家庭關係中那四個的角色。
是有四個的命令。
對妻子、對丈夫、對兒女、對父親。
保羅很呃要地在哥羅西書裏。
就用了四節的經文。
剛才主席都和我們讀過。
相關的教導就在已忽所書。
就比較詳細一些。
所以一會兒我都會用已忽所書的訊息。
來輔助今日的訊息。
讓我們在開始之前。
我們再一次低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我們知道祢是我們生命當中。
每一個範疇的主。
祢更加是我們家庭的主。
聖靈求祢幫助我們。
讓我們真是能夠可以活出。
祢教導的真理。
活出祢話語的那個亮光。
讓我們真是能夠在我們家庭裏面。
我們尊主祢為大。
幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
今天的家庭。
究竟正在面對著甚麼狀況呢。
聖經的家庭的價值。
即是一男一女。
一夫一妻。
一生一世。
正在受著前所未有的衝擊。
要持守聖經對家庭所教導的真理。
在一些國家是會違反當地的法律。
在香港來說。
從那些離婚的數字。
從那些單親家庭的數字。
又或者中港家庭。
中港婚姻所帶出來的問題。
我們都可以見到。
夫妻關係那種的脆弱。
其實基督徒都不例外。
現在很多的教會。
都是面對著弟兄姊妹離婚的問題。
知道的個案都已經不少。
更何況有些個案是教會不知道的。
中國人有句說話就是。
家醜不出外傳。
所以當夫妻關係出現了問題的時候。
他們不願意尋求輔導。
尋求幫助這種的心態是可以理解。
但是我想勸那些。
婚姻開始出現問題的弟兄姊妹一句。
不要藏起來。
不要隱藏它。
要及早在教會那裡尋求幫助。
和尋求輔導。
我也都想提醒大家一句。
如果有婚姻出現問題的弟兄姊妹。
因著她信任你。
她向你尋求幫助的時候。
請你不要隨便將他們的事傳出去。
你不要隨便這樣跟人說。
你為他們祈禱了。
他們婚姻出現問題。
請你尊重其他人的私隱。
有一些個案是經過輔導之後。
仍然是不願意悔改。
有一些個案是經過輔導之後。
是成功地復和的。
我在上一堂課我都提過。
有一個有了第三者的弟兄。
他尋求教務的輔導之後。
他願意悔改。
他現在是跟太太復和。
無論怎樣。
教會是需要從教導真理開始。
然後以同行代討。
去繼續幫助那些有需要的弟兄姊妹。
教導真理是教會的責任。
願不願意活出真理。
就是你和我每一個門徒的責任。
三章十八節那裡。
就說你們作妻子的。
當信服自己的丈夫。
這在主裡面是相宜的。
我想妻子要信服丈夫。
這個教導是大家都熟悉。
卻是很容易引來一些誤解的。
所以我們一定要明白上文下理。
明白那個背景。
上文是什麼呢?。
在哥羅西書上文就是三章的十七節。
那裡就說。
無論作什麼或說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
直著他感謝父神。
什麼是奉主耶穌的名呢?。
原文就是在主耶穌的名裡面。
有幾方面的意思。
第一就是依靠主的能力。
因為主耶穌的名是有能力的。
第二個意思就是靠著主的權柄。
因為主耶穌的名是有權柄的。
第三是按著主的旨意。
因為活在主裡面就是與主結連在一起。
所以保羅其實他不只是跟那些做太太的說。
要信服她的丈夫。
他是在說一個在基督裡的生活原則。
我們哥羅西書說到第三章快要結尾的時候。
我相信大家都知道在基督裡。
就是哥羅西書一個非常重要的教導。
這個就是上文。
下理就是十八節的下半節。
就是「者在主裡面是相宜的」。
這個也是在說耶穌基督裡面。
同樣的教導在以弗所書是說得更加清楚的。
如果有做妻子的問。
為什麼只要太太信服丈夫呢?。
你就可以用以弗所書第五章。
二十一和二十二節那裡跟他說。
因為在原文。
以弗所書五章的二十一和二十二節。
原文是一句的句子。
所以我們一定要一起讀。
我們才能夠明白聖經那個完整的意思。
二十一節說什麼呢?。
請大家一起讀出。
「由當傳敬畏基督的心彼此信服」。
這個是經文背景的重點。
保羅是說我們每一個門徒。
都需要傳敬畏基督的心彼此信服。
然後他才在這句句子的下半節。
他說「你們作妻子的。
當信服自己的丈夫如同信服主」。
這個是作為傳敬畏基督的心彼此信服的其中一個例子。
所以保羅的教導其實很清晰。
就是我們每一個都要傳敬畏基督的心彼此信服。
另外一個作妻子的。
可能心裡面有的一個疑問。
就是如果丈夫的決定。
明顯地是違反聖經的教導。
這樣還需要信服嗎?。
我相信你心裡面都已經有了答案。
聖經的真理才是最高的信服的標準。
正如彼得他在《使徒行傳》五章二十九節說。
「信從神,不信從人,是應當敵」。
第十九節說到丈夫要愛妻子。
這個相信不會有很大的爭議。
問題就是丈夫的愛究竟是怎樣的呢?。
是怎樣的愛呢?。
《耳福所書》五章二十五節。
就用了基督對教會的愛。
來比喻丈夫對妻子的愛。
請大家一起讀出《耳福所書》五章二十五節。
「你們作丈夫的,要愛你們的妻子。
正如基督愛教會,為教會捨己」。
丈夫對妻子的愛就是一種捨己的愛。
如果做丈夫的有這種捨己的愛。
就不會想怎樣可以在妻子身上得到甚麼。
做丈夫的就願意付出,願意犧牲自己的利益、權益。
以至妻子能夠得著幸福。
這就是聖經對丈夫對妻子的愛的要求。
在信服和愛這兩個大原則之下。
做丈夫和做妻子的,就需要不斷去適應、不斷去磨合。
我相信結了婚的人都一定會明白當中是一點都不容易的。
夫妻相處之道、夫妻溝通之道。
是我們一生要學習的功課。
有一個傳道人他剛剛在神樂院畢業。
他就出工場,沒多久就結了婚。
在他初婚的時候。
他就和太太去商量、去討論。
究竟我們應該怎樣相處呢?。
他們大家都同意是要留一些空間給大家。
於是他們就達成了一個協議。
這個協議就是做太太的。
她不會批評丈夫的講道。
而做丈夫的。
他也都答應他不會打開睡房其中一個他太太的抽屜。
因為這個就是他太太的空間。
就是這樣他們兩夫婦就很和諧的相處了很多年。
到了他們結婚五十週年的時候。
他的子女就邀請了一大班的朋友、親戚。
就和他們一起慶祝五十週年。
他們很開心地度過了這個結婚週年。
他們的朋友都說你們真是一對冒犯的夫妻。
不是不煮飯,是冒犯的夫妻。
那一晚回到家裡。
那個丈夫見到那個抽屜。
那個五十年他都沒打開過的抽屜。
竟然燙了一半。
於是他就忍不住他的好奇心。
剛剛當時他太太就在洗澡房裡。
於是丈夫就拉開抽屜一看。
裡面就有三隻雞蛋和一萬元。
就在那個時候他太太就在洗澡房裡出來。
丈夫就問她。
你五十年收藏的秘密。
你不想讓我知道的秘密。
就是三隻雞蛋和一萬元。
究竟為什麼?。
太太就說你真是很想知道。
丈夫就說是呀,我很想知道。
好,我告訴你。
每一次你講完之後。
我覺得你講得很差。
我就會藏起一隻雞蛋。
那丈夫的心裡面就覺得很開心。
五十年才是三隻雞蛋。
那一萬元是什麼來的呢?。
太太就說我每藏起一隻雞蛋。
我就拿去賣掉。
所以那一萬元就是這樣來的。
弟兄姊妹。
我不知道你和你的配偶是怎樣溝通。
但聖經告訴我們。
愛就是恆久忍耐。
包容、忍耐、接納。
是可以帶給兩夫妻。
很長時間的和諧、幸福的婚姻。
父母和子女的關係。
本來又怎麼說呢?。
在第二十節那裡說。
「你們作兒女的。
要凡事聽從父母。
因為這是主所喜悅的」。
兒女要服從父母。
是上帝所喜悅的。
因為很多時候。
做子女的就是透過服從。
他們是被引導、被建立。
在這個成長過程當中。
是接受規範、得著安全感。
我們都知道。
一場精彩的球賽。
是有規則、有龍門、有底線。
如果失去了這些。
如果每一個球員。
他喜歡怎麼踢就怎麼踢的時候。
那場球賽就只有混亂。
同樣道理。
如果做子女的。
他自己想怎麼做就怎麼做的時候。
都很可能只會帶來一個混亂的人生。
第二十節。
可能做子女的看起來的時候。
最令到他們不舒服的。
就是「凡事」這兩個字。
英文就是說。
Obey your parents in everything。
做子女的就會問。
「為什麼我要在一切的事。
所有的事。
我都要聽父母說?」。
其實。
又是回到剛才我所說的。
上文、下理、在基督裡。
那一個原則裡面。
《耳福所書》六章一節。
保羅是說得更加清楚。
「你們作兒女的。
要在主裡聽從父母。
這是理所當然的」。
保羅他不是單方面叫子女服從父母。
他也叫父母。
特別是叫做父親的。
不要惹兒女的氣。
在二十一字那裡。
他說「你們作父親的。
不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了志氣」。
新譯本是這樣譯的。
請大家讀新譯本的翻譯。
「你們作父親的。
不要激怒兒女。
免得他們灰心喪志」。
甚麼是惹兒女的氣呢?。
在若干年前。
曾經有機構在香港做了一個調查。
就是調查那些小學四年班。
至到中學三年班的青少年。
叫他們選出一些。
他們父母說的。
他們最Like和最Hurt。
即是傷害他們的說話。
在父母最傷害青少年人的說話當中。
最多人選擇的頭三句。
你猜是甚麼呢?。
你可以在心裡根據你的經驗。
你的認知你可以想想。
頭三句的第一句。
「看看人家多聰明,你學人家吧」。
第二句。
「死蠢,沒腦的」。
第三句。
「讀書又不見你這麼聰明」。
其他還包括。
「壞事你就學足,好事又不見你學」。
「大人說話,何時輪到你出聲」。
我不知道你是怎樣和你的子女溝通的。
如有雷同實屬不幸。
機構的結論是甚麼呢?。
結論就是這個調查反映那些青少年。
是不喜歡父母挑剔自己。
又不喜歡父母拿他和其他人做比較。
於是他們建議。
做父母的和子女溝通的時候。
應該多用鼓勵和欣賞的說話。
來代替貶低子女能力的說話。
以免打擊子女的自信心。
影響他們身心的成長。
記得當年看了這個調查之後。
我和師母問我女兒。
如果你做這個調查,你只說一件事。
你最不喜歡聽到父母對你說的是甚麼呢?。
你猜猜我女兒怎樣回答。
她說「我最不喜歡聽到的。
就是你們說你令我很失望」。
這個回答給我和師母都很大的提醒。
做父母的真的要很小心。
他們對子女說的話。
不要輕易惹他們的氣。
一些很籠統。
對你子女的道德人格作出判斷的。
「你真是很令我失望」。
好像這些說話。
最好就是不要輕易出口。
因為有時是言者無心。
但是聽者卻是有意。
人口中所出的說話。
就好像甚麼。
好像潑出去的水一樣。
是收不回來的。
保羅他在二弗所書六章四節說。
「你們作父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒。
讓辱他們」。
聖經的教導真的非常有智慧。
隨著時代的轉變。
今天很多做父母的生活。
都是圍繞著子女的需要。
為他們安排這樣安排那樣。
這些父母用心良苦。
其實是很值得欣賞。
因為又有誰做父母的。
是不愛惜自己的子女。
不過如果這種以兒女為中心的生活。
是帶來父母自己的生活。
是嚴重失控失平衡。
甚至讓做父母的。
是沒有時間親近神。
沒有時間回教會等等的時候。
我們就一定需要很小心的去再思想一下。
我在教會的兒童營。
我都和一些父母分享過。
我是不相信有贏在起跑線這一回事。
就算你從小讓你的子女學十樣東西。
比起他的同學多了五樣。
就算你的子女入到名校。
他的朋友是入不到。
也不代表你的子女是已經贏在起跑線。
為什麼?。
你認為什麼才是對你的子女最好的呢?。
是不是就是名校的教育呢?。
為什麼你要給他們好的教育呢?。
你希望他們將來有一份好功。
可能做父母的都曾經這樣跟子女說過。
你要勤力讀書。
你勤力讀書將來就會有一份好功。
但是請問你心目中所想的好功。
這個好字你是會怎樣下定義呢?。
如果你心目中好功。
只不過是等於一份高薪的功。
那你又在灌輸一些什麼價值觀給你的子女呢?。
我自己都曾經思想過這些問題。
我覺得我能夠給我的女兒最寶貴的。
不是錢。
不是名校的教育。
也不是讓她學會很多東西 琴棋書畫 騎馬 打高爾夫球。
以致她將來可能有機會在那些所謂的上流社會裡面有社交的生活。
我認為我能夠給我的女兒最寶貴的。
就是帶她去認識神。
培育她有一個良好的品格。
品格是我們裡面的。
是我們將來上天堂的時候我們仍然可以帶到回去。
因為是我們裡面的。
其他一切的東西都是我們外面的。
是我們將來帶不走的。
如果能夠讓你的子女去認識神的時候。
將來她在人生裡面面對大大小小的決定。
大大小小的挑戰。
她都懂得怎樣向神祈禱 求神的引導。
感謝主。
我的女兒從她讀完理科之後 轉到去讀法律。
從在倫敦工作 被公司派回香港工作。
這些她人生重大的決定。
都是她自己向神禱告 感受到神的大靈和恩典。
我覺得可惜的是。
有一些父母只顧著要子女學這樣學那樣。
而忽略了將他們帶到去上帝的面前。
讓他們認識神。
忽略了培育他們良好的品格。
品格的培育是一個長期的投資。
是要透過父母的榜樣。
透過在家裡那種愛的氣氛。
透過學習聖經的真理。
透過在教會裡面和其他人彼此的交往等等。
品格的培育絕對不可能贏在起跑線。
很多弟兄姊妹他們都會唸一句金句。
是關於教養子女的。
《針研》二十二章第六節。
請大家一起讀出。
教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離。
我想問問你 什麼是當行的道呢?。
當行的道不是父母為子女預備的道路。
雖然你可能會很努力去為他們預備。
當行的道就是上帝為他們預備的道路。
因為上帝在你的子女身上都有一個很奇妙的計劃。
他不是每個人都要他做醫生、做律師有一份高薪的工作。
我認識一位的姐妹。
她的女兒在英國出生和長大。
在英國讀大學。
大學一畢業之後。
她就心裡面是感受到上帝是呼召她。
要她去中國那裡去服侍。
而她是一點都不認識中國。
她決定回應這個呼召。
於是她就和爸爸媽媽詳細地去商量這件事。
做爸爸媽媽的當然是很擔心、很捨不得。
一個剛剛大學畢業的女孩子。
人生路不熟要去到。
中國裡面一個都是頗為落後的村落那裡。
又沒有朋友。
要適應當地的生活實在不容易。
但是就在傾談的過程裡面。
父母是感受到。
也都明白到。
這個是上帝在他的女兒身上的旨意。
於是這一對的父母就願意信服。
憑信心將女兒交托在上帝的手裡面。
透過一些機構的安排。
他的女兒就去了山東威海那裡去教英文。
我不知道你認不認識威海是什麼地方。
我自己就不太知道。
在過程當中。
他們一起祈禱。
一起倚靠神。
他深深感受到。
上帝在女兒身上那種的看顧、保守和大力。
就是這樣教了幾年書之後。
神的恩典就讓這個女孩子。
在威海那裡認識了當地一個很愛主的男孩子。
上個月他們剛剛在威海那裡結婚。
親愛的弟兄姊妹。
如果你是這個女孩子的爸爸媽媽。
你會不會被他去威海呢?。
當行的道就是上帝為他預備的路。
是一條恩典的路。
沒錯,這條恩典的路不一定是順風順水。
不一定是平平安安。
不過這條恩典的路。
上帝是有應許。
那個應許就是祂的恩典救我們用。
當我們遇到困難、遇到挑戰的時候。
祂一樣會用祂的恩典去承托著我們。
家庭是社會的基石。
安定的家庭會帶來安定的社會。
家庭也是教會的核心。
一個健康的教會是需要建立在一個健康的家庭之上。
如果能夠有更多的弟兄姊妹。
是願意去建立一個基督化的家庭。
這樣社會和教會都會更加健康。
有一本書叫做《精彩的基督化家庭》。
是台灣一位牧者和神學院院長所寫的。
內容豐富,可讀性很高。
什麼是基督化家庭呢?。
不是一個在家裡擺著「基督是我家之主」的擺設的家庭。
一個基督化的家庭是一種持續的家庭的生活方式。
任何的家庭如果是以基督為家庭的中心的時候。
它就是一個基督化的家庭。
我們教會是銳意深化家庭的模樣。
銳意去推動基督化的家庭。
我們的目標就是讓弟兄姊妹能夠實踐。
「我和我家必定侍奉耶和華」這一種的心智。
我期望你的子女能夠承傳你作為耶穌基督門徒的生命。
我也期望你和你的家庭能夠一起見證著。
耶穌基督的福音的大能。
因為唯有耶穌基督的福音。
我們的生命才能夠轉化。
請問基督是不是你家庭的主呢?。
你有沒有在家裏面真的活出聖經的教導。
建立一個親密的夫妻關係。
帶領你的子女去跟隨耶穌呢?。
我選了一首詩歌做回應詩。
就是「願我家基督化」。
稍後我們會唱。
有幾句是這樣說的。
歌詞裏面說。
「父親既真誠強壯堅固」。
「母親既溫柔關懷愛護」。
「兒女在主愛女蒙教導」。
「德之主真善美」。
但願你的家庭都能夠基督化。
但願主耶穌基督真的能夠成為你家庭的主。
我們低頭一起祈禱。
親愛的主耶穌。
我們向祢宣告。
祢是我們家庭的主。
祢是我們婚姻的主。
祢是我們生命裏面每一個範疇的主。
求祢幫助我們。
給我們力量。
真是去見證主祢的大能。
見證主祢的榮美。
讓我們的家庭都能夠成為一個為主作美好見證的家庭。
多謝祢。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
