好了,感恩節過去了,接著是什麼?。
我們很自然都會想,接著聖誕節來了。
其實在感恩節期間,去到商場的時候。
有些商場已經開始播放,播出聖誕的音樂。
不過大家不知道有沒有開始去想一想。
今年的聖誕節怎麼過呢?。
意思就是說,我們預備怎麼去迎接。
去紀念救主的降生。
我希望透過今天的訊息,可以幫助大家。
預備好心,來去迎接這個普天同慶之人。
今天的講題叫做。
人因他的出生必喜樂。
這句話是出自《老家福音》一章十四節。
從字面上來看,我們來看看這句話。
《老家福音》一章十四節。
從字面上來看,他說有很多人因著約翰。
這個不是仕途約翰,是施洗約翰。
因著約翰的出生而喜樂。
但是深一層去想這個意思的時候。
其實這句話的意義是說。
因神的救恩臨到而歡喜快樂。
包惟鈞博士他在他的《釋經》書上指出說。
他是《老家福音》的專家。
他說《老家福音》的作者。
每逢用到喜樂,原文是Kara。
用到這個字的時候。
他都是形容和救恩有關的情景。
所以他說這句話其實是直指。
救恩將來臨而喜樂。
我們有沒有為救恩臨到我們身上。
或者我們已經得到救恩而歡喜快樂呢?。
今天我就和大家一起思想和回應這個題目。
為了得到救恩而歡喜快樂。
亞比亞班女有一個祭司名叫撒加里亞。
他妻子是亞倫的後人名叫伊麗莎白。
摩西的律法規定只有亞倫的後代。
亞倫的子孫才可以做祭司。
撒加里亞就是施洗約翰的父親。
撒加里亞是亞倫的後代。
更難得的是撒加里亞的妻子也是亞倫的後代。
就是說他們兩個人都有祭司的血緣。
雖然律法沒有規定。
祭司必定要娶亞倫後代的女子為妻。
但是在當時那些敬虔的祭司。
多數都會娶有祭司血緣的女子為妻。
就好像其實在美國。
上個世紀初期或者再上一個世紀。
很多牧師傳道人會娶另一個牧師傳道人的女兒為妻。
如果你看美國教會歷史你會看到。
很簡單大復興的約翰遜就是這樣。
他去一個很出名的牧師寄居在那裡。
躺在穀倉裡認識牧師的女兒。
後來就娶了牧師的女兒。
很多這些出名的傳道人都是這樣的結婚例子。
由大胃王那個時代開始祭司分為24班。
而亞比亞班是屬於第八班。
這是在歷代之廿四章有記載。
我們看第六節 盧家福音一章第六節。
他們二人在神面前都是二人。
進行主的一切誡命禮儀。
沒有可指責的。
他們是很敬虔的夫婦 很敬虔的祭司。
神一定很祝福他們。
我相信可以這樣說。
指示 還差一樣 第七節。
指示沒有孩子 因為伊麗莎白不生育。
兩個人又年紀老邁了。
聖經裡面很多時候很特別的用字。
其中一個就是指示。
指示這個字可圈可點。
意思就是說在這個情況下。
樣樣都很好了 樣樣都有了。
只是差了一樣。
他們沒有孩子。
在當時猶太人的傳統來說。
沒有孩子 特別是沒有兒子。
是一件人生遺憾的事。
會產生很不必要的屈辱。
這樣 差了一樣東西。
有沒有影響到這對夫婦對神的敬畏和侍奉的心呢?。
從經文裡面我們可以看到是沒有。
這對夫婦仍然很謹慎地守律法。
很敬虔地侍奉神。
我們可以在這一點上去反省一下 去學習一下。
我們有沒有一些指示呢?。
或者我們說 我們的指示是什麼呢?。
我們只差了什麼 以致我們可以很釋放。
或者很用心去侍奉神呢?。
我們差了什麼 再有什麼。
我們就可以全心跟從神。
做一個敬虔的基督徒呢?。
指示差了什麼呢?。
是不是差了學位 成績 多個學位就好了。
或者有份更高的職位 更高薪的工作就好了。
更多的收入就好了 更多的現金就好了。
更多的股票就好了 多架車就好了。
更大間屋就好了 多點享受就好了。
多點假期就好了 多點娛樂就好了。
是不是差了這些呢?。
其實擁有剛才我說的這些東西。
其實本身不是一個罪惡 大家不要誤會。
不過如果你的心情只是放在這些東西裡面。
去追求這些東西 而另一方面。
你卻沒有時間放在屬靈的事物上。
那就有問題了。
我們都知道人的心靈空虛。
是不能夠用名利財物或者享受來填滿而得到滿足。
人的心靈空虛必須由屬靈的事情來填補。
才可以得到滿足。
我們只能夠有神和神的話語才可以滿足我們的心。
我們看看詩篇十六篇第十一節。
詩篇十六篇第十一節說。
你必將生命的道路指示我。
在你面前我有滿足的喜樂。
在你右手中有永遠的福樂。
在神那裡才可以有這個喜樂滿足。
前幾天我看到今期的全書。
裡面有一篇翻譯亞當斯J. Adams的文章。
裡面有一兩句說話我覺得很有意思。
作者亞當斯引述慕迪的生活片段。
他說慕迪在聖經內頁寫了一句這樣的說話。
這句說話是這樣的。
如果這本書沒有叫我遠離罪惡。
那就是罪惡叫我遠離這本書。
亞當斯自己就回應說。
如果聖經沒有使我拋棄愛世界的心。
聖經沒有叫我拋棄愛世界的心。
那就是愛世界的心叫我拋棄聖經。
我看完後覺得很有意思。
我的回應是怎樣呢。
我的回應是如果愛神的心不能蓋過我人生遺憾的事。
那人生遺憾的事就會蓋過我愛神的心。
同意嗎?。
或者可能亂了 再說一次。
如果我愛神的心不能蓋過我人生遺憾的事。
那人生遺憾的事就會蓋過我愛神的心。
大家靜心想想過往經歷是否這樣。
我相信大部份人都說是。
我們很多人一生為了一點遺憾的事就耿耿於懷。
一生不能夠喜樂。
以致連愛神的心都淡了。
我們要將愛神的心蓋過我們。
就算生命裏面有些遺憾的事。
不要再想 向前。
我鼓勵大家在神面前立志。
這一生雖然還欠缺一些東西。
但我仍不會積極侍奉奉獻和成長。
我們在神面前要立這個志。
我們看回路加福音一章八節。
撒加利亞按著班次在神面前供祭司的積分。
第九節 照祭司的規矩祭籤。
得盡主殿燒香。
為何要祭籤呢 即是抽籤。
為何要抽籤進入聖所燒香呢。
原來當時每一個祭司每年要在聖殿侍奉兩次。
每次為期一星期。
一年只有兩次機會。
這樣豈不是很多假期。
但這兩週的侍奉就很重要。
當時祭司是很多的。
很多祭司 每一班有二十四班。
每一班祭司大約有七至八百人。
二十四班合共有超過一萬八千 二萬左右的祭司。
祭司主要的工作就是獻祭或是幫助獻祭的工作。
其他打雜不是他們做 打雜是利美人做。
那麼多人 哪有那麼多工作呢。
問題就在這裡。
做祭司不要因為沒有工作就懶散放下。
全都放棄 或者很不知所措。
要打醒十二的精神 敬虔度日。
因為到你侍奉那天。
如果你進入主的殿不潔淨。
他們會相信你死在當場。
做祭司的人平時生活都會戰戰兢兢。
在新約裡 每一個信徒都是軍專的祭司。
我們有沒有敬虔度日呢。
在侍奉的聖殿裡 每天一早一晚會有一次燒香。
由一個祭司負責進去獻香和禱告 為百姓禱告。
那麼多祭司 誰要進去呢。
每個人都爭著進去。
是一個很榮耀尊貴的工作時刻。
所以就要抽籤 抽中了就可以代表祭司團。
一個人進去聖所裡獻香和禱告。
所以這一刻 撒加利亞被抽中。
這一刻是他一生最重要最榮耀的工作時刻。
因為大部分祭司一生只有一次機會。
你想想這麼多人抽到一次已經很幸運。
有些祭司沒機會 抽不中就沒機會。
第十節。
燒香的時候眾百姓在外面禱告。
十一節。
就在這麼重要的時刻。
有主的使者站在香壇的右邊向他顯然。
十二節。
撒加利亞看見就驚慌害怕。
十三節。
天使對他說 撒加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊麗莎白要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
你發覺 經文裡面百姓在外面禱告。
用禱告這個字。
天使說撒加利亞的祈禱蒙英雲。
分別在哪裏呢 是不同兩個字。
外面的禱告可以說是一般的禱告。
撒加利亞的祈禱是怎樣呢。
是一個很懇切迫切的呼求。
我們大家猜猜。
撒加利亞祈禱的內容是甚麼呢。
他為甚麼來祈禱呢。
他一個人在裏面說甚麼沒有人知道。
只有神知道。
他是否向神求一個兒子呢。
看經文好像是。
很多人都會這樣理解。
當我深入去想這個問題。
和看前因後果 看經文的時候。
我認為可能有另外一個理解。
我相信他或許會有求神給他一個兒子。
但這一定不是他最主要的祈禱內容。
他主要的祈禱內容應該是。
求尼塞亞快點來臨這個地方。
他是祈求神的救恩快點臨到他的百姓。
我猜他還會求神。
給他和他的家人。
在神的救恩計劃裏有一分的參與。
因此天使回應他說。
你的禱告已經被聽到 蒙英雲。
神聽到他的禱告 也成就他的禱告。
不過這個禱告要透過。
其中一件事就是要透過。
他要生一個兒子。
我們可以從後來的經文顯示。
去猜測這件事是有一定的準確度。
當約翰出生之後。
撒加利亞原本已經啞了。
當約翰出生之後 撒加利亞開口說話。
他一說話的時候是一首讚美詩。
他讚美神的詩歌內容可以證實。
他主要是為了。
第一 他一稱讚神賜給他們救恩。
救恩的來臨。
他感謝神 稱讚神救恩臨到他的百姓。
他為此以來去稱頌神。
這一段的經文是在後面。
67至79節 大家有興趣可以慢慢看。
67至79節。
我們要問自己的就是。
我們願不願意在神的救恩工作裡有一份參與。
我們知道神在地上的拯救工作還沒有完成。
是交給我們信徒去幫他完成的。
我們願不願意盡一份力去參與這個拯救的工作。
我這樣問 問大家願不願意。
其實只是提醒大家去反省的一個機會。
我們有沒有選擇。
有沒有說 不行 不願意。
沒有 因為這個大使命已經頒發給我們。
責任已經託付給我們。
我們無可推諉。
所以我們要去省察 去反省。
我們應該怎樣盡一份力。
在神的救恩工程裡有一份參與。
以至能夠成就神的恩典。
另外我們教會現在正在擴展新堂。
擴展新堂的工作。
剛剛展開。
需要大家繼續不斷去支持。
我鼓勵大家繼續用祈禱 用奉獻 用參與。
去使我們自己和我們的家。
在這個建堂的事工裡有一份參與。
這是一個神給我們的恩典。
我們看第十四節。
你必歡喜快樂。
有許多人因他出世也必喜樂。
開始的時候我已經說過。
你這個歡喜快樂是因為神的救恩臨到而喜樂。
約翰是彌賽亞救主的先鋒。
先鋒來到的時候。
即是表示正式的主角救主。
救主很快也會來臨。
有許多人因為這樣而歡喜快樂。
我問大家。
我們有沒有為得到救恩而歡喜快樂呢?。
我相信大部份人都說。
有吧 有的。
不過我想我們還要問。
維持了多久呢?。
我今天回來還有沒有。
這種得救的歡喜快樂在我身上呢?。
這個真的值得我們去想一想。
每次回來崇拜。
就是說因為我們受過得救的恩典。
所以我們歡喜快樂回來去感恩敬拜。
第十五節。
他在主面前將要為大。
淡酒濃酒都不喝。
從無福裡就被聖靈充滿了。
第六節。
他要使許多以色列人回轉歸於主他們的神。
我們願不願意參與和聖靈一起同供。
去引導幫助引導人來悔改回轉歸向神。
第十七節。
他必有以利亞的心智能力行在主的前面。
叫為父的心轉向而來。
叫撥逆的人轉從二人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
這句聖經裡面。
差不多每一句話都是。
出自馬拉基書三章或四章裡面的。
一些片段出來的說話。
總之就是說約翰的出生不是偶然。
是神的計劃裡面先知的預言。
馬拉基書預言了。
在救主來之前。
有一個先鋒就是以利亞。
這個所謂末世的以利亞。
就是應驗在約翰的身上。
在馬太福音十七章裡面有記載。
主耶穌後來都去認同了。
認可了約翰就是這個末後的以利亞。
在這句聖經所說。
約翰有以利亞的心智能力。
是指他們兩個人都是敢於對抗。
敢於對抗邪惡的統治者。
我們有沒有勇氣去抗衡。
現今社會裡面邪惡的風氣潮流呢。
還是我們是隨波逐流。
跟隨了這些邪惡的風俗都還不知道呢。
我們又有沒有勇氣去抗拒。
各種在社會裡面或生活上面。
對我們的試探人有各種的攻擊。
我們能夠抗拒呢。
甚至可能是過多的。
或不必要的娛樂和享受。
可能都會令我們對敬畏神的心淡。
我們有沒有勇氣去拒絕這些呢。
和大家再重覆一次。
今天在這個經文裡面我們應該有的回應。
第一。
如果我們能夠以得到救恩為最大的喜樂和滿足。
第一我們就不會因為缺乏了某一些東西。
就無心侍奉。
無心敬拜。
第二。
如果我們以救恩為最大的喜樂和滿足。
我們就會為全福音發熱心。
因為我們會希望有更多的人會得到這個福氣。
第三。
如果我們以得到救恩為最大的喜樂和滿足。
我們就會有能力有心智能力去抗拒邪惡的風氣。
最後。
結束的時候我希望大家和我一起去讀程序表引出來的回應經文。
在程序表最底下那裡回應經文。
我們一起讀。
盜賊來無非要偷竊殺害毀壞。
我來了是要叫楊得生命。
並且得的更豐盛。
我們就用這個心情去迎接。
紀念主降生的節日。
主降生來到這個世上。
使得相信他的人得到更豐盛的生活。
