前一陣子看了一篇關於Mega Church。
就是超過兩千人以上的超大型教會。
關於這種超大型教會的一種報道。
裏面有幾個統計數字是很有意思的。
第一個講到在美國。
現在有越來越多所謂超大型教會的興起。
在1960年的時候每一百萬人才有一間超大型的教會。
現在每二十萬人就有一間超大型的教會。
第二。
有越來越多的年輕人。
是湧入到Mega Church超大型的教會。
因爲比較能夠滿足他們多元化的一種需求。
第三。
這種超大型的教會增長的比例。
是比小型教會更高。
這個有些時候讓我們感覺很驚訝。
以爲小型教會增長比較快。
其實不是。
超大型教會增長的比例是更高過小型教會。
換句話說。
超大型教會是有更大持續成長的動力在那裏。
第四。
越年輕的超大型的教會。
越快速的增長。
根據他們的統計。
目前在美國只有19%的超大型教會。
是成立了二十年以內的。
所以你千萬不要以爲我們教會太老了。
不是咧。
已經二十年。
你覺得好老。
No No No。
根據這個統計。
只有19%的超大型教會是二十年以內的。
換句話說。
我們還很年輕。
跟你們說我們還很年輕啊。
可見的面對未來。
我們教會還是有許多發展的空間。
成長的潛力在這裏。
所以千萬不要停止來夢想。
以爲神在過去二十年已經成就這麼多奇妙的作爲。
大概神所能做的就僅此而已。
其實你錯了。
無論神在過去做多少奇妙的工作。
面對未來神所要做的還是遠超過今天。
我們坐在這裏所求所想的。
最近我讀一本書。
那個書名只有一個字就是If。
如果我就發現光是問這一個問題。
If就能夠打開我們生命當中多少想象的空間。
如果我們成長到五千人。
那麼這個教會將會是怎麼樣一種光景呢。
如果神的復興真的降臨在我們中間。
那麼我們的城市。
我們的社區將有怎麼樣一種轉換呢。
如果我們真的進入到影響世界的七個領域。
那麼這個整個世界將會有怎麼樣一種改變呢。
想到過沒有。
不要以爲是不可能。
在神永遠沒有難成的事情。
Amen。
所以求主幫助我們永遠不要停止夢想。
求主幫助我們永遠不要停止夢想。
這爲什麼我們在年度計劃會爲明年做一個主題的時候。
我們就定下明年的主題是。
童心建造迎接復興的降臨。
我們相信神在未來的日子裏面。
要在我們中間要做更大更廣的事情。
所以我們要一同來夢想。
一同來建造童心建造迎接復興。
那你說我們要建造什麼呢。
除了繼續來建造成榮耀的教會之外。
我們更需要場地上的擴充。
因爲場地跟夢想的實現是不可分的。
在過去十幾年當我們搬進這個新的場地。
是神借的賜給我們現有的場地。
讓我們在夢想裏面能夠繼續不斷的前進。
但如今的確我們將會來到一個關口。
那就現有的場地呈現一個飽和的狀態。
如果不早做打算。
不早做擴展的計劃。
我們就會限制我們自己的成長。
我記得有一次我聽到一個牧者的分享。
讓我很受感動。
他說教會存在的目的。
是爲了那些還沒有來到教會的人。
我再次說。
他說教會存在的目的。
是爲了那些還沒有來到教會的人。
哇 你能夠看得那麼遠嗎。
弟兄姐妹。
說到說你只看見我的需要。
我在這裏的需要。
你能夠看得那麼遠嗎。
教會的存在不是爲你。
是爲那些還沒有來到這裏的人。
是爲那些將要降臨的復興。
不是爲現在的需要。
是爲那些將要臨到上帝的工作。
弟兄姐妹。
新的夢想永遠是需要場地跟設施的配合。
所以今天早上讓我再一次回到神所給我們的託付。
Shakina Glory的鑑定計劃。
我們再一次來思想這樣一個鑑定計劃。
從三方面來講。
第一個。
Shakina Glory是神所給我們的託付跟應許。
跟你們好像說。
Shakina Glory是神給我們的託付跟應許。
跟他說。
什麼是Shakina。
我聽說有些人還不知道Shakina的意思是什麼。
到處在問。
Shakina是什麼意思。
Shakina這個字。
其實是希伯來文。
這個字的意思。
今天聽清楚一點。
神在地上的居所。
跟你們好像說神在地上的居所。
那你說這跟我們的鑑定計劃有什麼關係。
爲什麼用這樣一個大家都不熟悉的名字呢。
最主要的原因就是因爲這個字。
是神給我們的託付跟應許嗎。
我一直在今年年初的時候。
我們建堂委員會在討論。
怎麼樣能夠擴張我們主日會堂的需要的時候。
我的心在神面前一直都不能夠確定這件事情。
在我自己在禱告的時候。
我多次向神說神啊。
你一定要給我一個確據嘛。
爲什麼你要我們建造這樣一個會堂呢。
我說主如果你不告訴我爲什麼。
那我怎麼向會衆說爲什麼你要我們建造會堂呢。
很長一段時間我不斷的呼求。
可是好像神一點都沒有回應啊。
我好像是在一個黑暗籠罩的一個環境當中。
好像看不見任何出路。
我還記得在今年五月的時候。
我很清楚的記得有一個晚上。
當我在一個人開車的時候。
我向神真的大聲呼求。
心中很多時候很frustrated。
因爲覺得主啊你爲什麼不向我說話呢。
我就向神大聲的呼喊。
我說主啊你是爲我們開路的神不是嗎。
你一定要向我們寫明的信。
你到底要我幹什麼。
結果很奇妙。
那天晚上當我開車的時候。
當我向神大聲呼喊。
忽然間好像神擺在我面前。
有一個字很清楚的出現在我眼前。
那個字就是Shakina。
你要知道這對我是不平常的事情。
我不是那種常常看到異相異木的。
沒有。
不是。
可是那天晚上。
somehow正在開車晚上。
忽然間Shakina就出現在我眼前。
其實我告訴你在那個時候。
這個字對我是很陌生的這個字。
我只記得以前曾經看過這個字。
somewhere看過這個字。
我也不知道這個字真正的意思是什麼。
事實上我一開始連這個字怎麼念。
我都不會念了。
怎麼念呢。
我還以爲Shakina我怎麼弄。
Shakina都不會念。
可是那一天。
神就把這個字很清楚擺在我的眼前。
我一回家。
立刻去查考這個字。
我才發現Shakina。
這個字原文的意思就是。
神在地上的什麼。
居所。
哇這何等的奇妙。
這就不是我當初開始生命和臨良堂心中的願望嗎。
我說主啊。
但願這個教會成爲你榮耀同在彰顯的。
這就是我當初開始這個教會的願望嗎。
所以回到聖經裏面再去查考。
我就發現Shakina這個字雖然沒有真正出現在聖經裏面。
但猶太教的學者常常用Shakina。
Glory這個字來形容神榮耀的存在。
彰顯在地上的一種光景。
所以在初埃及記第四十章。
三十四節三十五節。
我們看這裏說。
當時雲彩遮蓋灰霧。
夜華的榮光就充滿了障目。
摩西不能進灰霧。
因爲雲彩停在旗上。
並且夜華的榮光怎麼樣。
充滿了障目。
在這裏講到當神的雲彩遮蓋灰霧。
神的榮光充滿障目。
猶太教學者就用Shakina Glory這個字來形容這種景況。
講到神的雲彩怎麼樣籠罩在以色列百姓當四面圍繞他們。
要引導他們保護他們。
到了所羅門王建聖殿的時候。
歷代之下第七章第一節。
當聖殿完成之後。
所羅門王祈禱完畢。
就有火從天上降下來。
這裏說燒盡梵鏡和別的祭。
夜華的榮光怎麼樣。
再一次充滿了電。
這裏再一次講到夜華的榮光充滿聖殿。
猶太教的學者就用Shakina Glory來形容這一種光景。
當神的榮光充滿整個聖殿的時候。
就叫衆人看見就伏伏來敬拜神。
當我仔細讀這兩段經文的時候。
我就看見Shakina Glory都是跟神的聖殿是有關係的。
而今天我們不也是正要建造一個。
榮耀神同在的一種聖殿嗎。
就在那一剎那。
我很記得神就對我說一句話。
神對我說。
你要爲我建造a house of Shakina Glory。
你要爲我建造一個神榮耀同在充滿的聖殿。
而就在那天晚上我非常清楚領受這個建造聖殿的託付。
而更奇妙當我在仔細讀歷代之下這段經文。
我就發現Shakina Glory不但是神所給我們的託付而已。
更是神所給我們最偉大的應許。
爲什麼呢。
因爲歷代之下第七章第一節。
當神的榮光充滿在聖殿之前。
這些聖經之前。
在歷代之下第六章裏面。
就發現是所羅門王在爲聖殿禱告。
是他禱告完了之後。
神的榮光才充滿在聖殿的裏面。
而所羅門王爲聖殿做了七個禱告。
這七個禱告就代表了神對教會的七個非常重要的應許。
我們看這七個應許是什麼呢。
第一個。
第一個應許是這殿要成爲彰顯公義的殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲彰顯公義的殿。
特別是在現今的世代弟兄姐妹。
我們看就是黑白不分的世代。
甚至今天連殺人犯都覺得自以爲意。
我們何等需要神在我們中間彰顯公義。
不是彰顯人的公義。
是彰顯上帝完全的公義。
第二。
這殿要成爲成全應許的殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲成全應許的殿。
特別是當仇敵來攻擊我們。
將神所給我們的恩典都奪去的時候。
神說仇敵所奪去的所搶奪的。
如今通通要搶奪回來。
神要使我們重新歸回到應許之地。
仇敵必不能夠攔阻我們。
Hallelujah。
第三。
我們看見這殿要成爲止教散道的殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲止教散道的殿。
特別是今天我們所處的世代。
真的是個迷失的世代弟兄姐妹。
人們不知道何懼何寵。
事實上說這世代上的人。
他們飢餓非因無餅。
乾渴非因無水。
只因爲不聽耶和華的話。
而神說他要自己用他的話。
來引導我們來照亮我們的道路。
神說我們或向左或向右。
必有微小的聲音對我們說。
這是正路當行在其中。
Hallelujah。
第四。
這殿要成爲施行醫治的殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲施行醫治的殿。
特別在現今的世代。
我們看見充滿疾病。
連我們自己常常被疾病。
從各樣方式來攻擊我們。
我們看見神在這裏對我們說。
當我們在疾病當中。
在仇敵的攻擊當中。
我們若向聖殿來禱告。
無論我們祈求什麼。
聖經特別講說。
無論我們祈求什麼。
無論我們禱告什麼。
主都要垂聽並且赦免我們。
Hallelujah。
第五。
這殿要成爲萬民歸主的殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲萬民歸主的殿。
不只是神的百姓可以向神來呼求。
而且外邦人也要向主來呼求。
神說他必要垂聽並且拯救。
凡求告主民的都必得救。
Hallelujah。
第六。
這殿要成爲得勝仇敵的殿。
各位同仁來說。
這殿要成爲得勝仇敵的殿。
特別是當我們看見。
仇敵的工作在全世界。
是這樣的橫行。
但因爲你們在基督裏面。
我們一點不需要膽怯害怕。
神說他要差遣我們去得勝。
而且天天靠主誇勝。
Amen。
最後第七。
這是要成爲一個申冤赦罪的一個殿。
各位同仁來說來。
這殿要成爲申冤赦罪的殿。
Hallelujah。
弟兄姊妹你要知道。
我們的神是爲我們申冤的神。
多少次我們在生活當中。
面對多少的委屈。
被人苦待。
有誰看見。
有誰關心。
但神說他必要爲我們申冤。
他要垂聽。
垂聽。
而且赦免。
Hallelujah。
而所羅娃做完這七個禱告。
七個宣告。
我們看見神的榮耀就充滿了聖殿。
Hallelujah。
弟兄姊妹今天當我們在這裏。
一方面我們領受神的託付。
要見這個Shakina Glory。
一個House of Shakina Glory。
見到神榮耀同在一個充滿的聖殿。
另一方面我們同時就領受。
這樣一個應許。
神的殿要成爲彰顯公英的殿。
成全應許的殿。
指教善道的殿。
施行醫治的殿。
萬民歸主的殿。
得聖仇敵的殿。
而且是申冤赦罪的殿。
Hallelujah。
Amen。
我們就領受神的應許在我們中間。
Hallelujah。
第二。
我們看見Shakina Glory。
是有先知話語的印證的。
跟你們好像說。
Shakina Glory是有先知話語的印證。
光是神對我們說還不夠。
我們看見神有時候需要。
採取先知來印證他的話語。
先知的功能是什麼。
先知的功能就是來印證。
上帝的話語跟作爲的。
Shakina Glory不但是神所給我們的。
託付跟應許。
但我們怎麼確實知道。
這是從神而來的呢。
神自己就拆遣先知。
親自向我們說話。
親自來印證。
他向我們所說的話。
是真實、是可靠的。
神的應許必然成就。
Amen。
所以讓我們先來看一段。
我們在二十週年的時候慶典。
如果你參加慶典的話。
神就借了Mike Jacobs。
來向我們說這一段話。
我們一同來放這個視頻。
我們一同來看一下。
我說:主啊!您不要讓他們休息嗎。
他說:不!。
如果他們建造的話。
我會將我的榮耀充滿在中間。
然後神保我帶回到。
列丸記上第八章。
第十節和第十一節。
講到當所羅門王把聖殿獻給神的時候。
或當那個聖殿獻給主的時候。
即時從聖所出來的時候。
有云充滿以後華的殿。
甚至祭師不能站立供職。
因爲以後華的榮光充滿了殿。
當我在聽今天的聚會的時候。
這個主題是神的榮耀。
這個音樂是關乎神的榮耀。
我非常興奮您要來建模這個新的建築物。
因爲神已經把祂的應許給我們了。
如果你建造它。
我要來充滿它。
用我的榮耀充滿它。
其實你知道在二十週年慶典上。
我們並沒有安排麥克桑來講到。
他根本不在我們節目的內容。
完全沒有。
但是當他們抵達了以後。
第二天中午。
我記得我們跟他們夫婦一起喫飯。
我們一坐下來。
麥克就對Cindy說。
Cindy在你還沒有開口講話以前。
我要先講。
因爲如果你們認識他們就知道。
只要Cindy一開口就沒得講。
大家都沒得講了。
他在裏面開口。
你不能講。
讓我先講。
因爲神有話對我說。
當我聽他說。
他就講了剛纔所說的話。
他一走進教會。
神就對他說。
如果你們建造這殿。
我就要用我的榮耀充滿這殿。
他講到我心裏嚇一跳。
因爲我們根本從來沒有跟他們說過。
我們教會想建的新的會堂的事情。
而且他引用的經文是。
列王紀上第八章。
如果你回去看這段經文。
其實就是跟神給我的。
歷代之下六章經文完全一樣的。
是講到所謂建殿的經文。
而且禱告。
禱告之後神的榮耀充滿在整個聖殿裏面。
連祭祀都站立不住。
是同樣的內容。
只是不同的經文而來出現而已。
我那天站在那裏。
我真的是心中何等的激動。
我們的神實在太奇妙了。
弟兄姐妹。
我們看見有時候。
我們自己信心何等的小。
神就透過他的先知。
再一次印證他向我們所說的話。
這個託付的確是從神而來的。
而且神所應許的。
他自己必要成就這事。
Hallelujah。
所以第二個我們看。
Shekinah Glory。
不但只是神的託付給你。
也是先知話語。
親自的印證在我們中間。
第三個。
Shekinah Glory。
是即將要成就的夢想。
跟你們說。
Shekinah Glory是即將要成就的夢想。
今天當我們在講。
Shekinah Glory建電計劃。
不是講一個很遙遠的事情。
而是真的是即將要成就的事情。
目前我們正在完成了建築的藍圖。
而且把建築藍圖。
已經送到市政府去審覈。
經過幾次的溝通。
基本上他們對我們的設計。
都沒什麼太大的問題。
唯一我們比較擔心。
就是我們的停車的問題。
因爲我們的停車位的確是不夠。
可是後來他們專程。
你還記得有一次。
他們專程來到我們主日崇拜。
觀察我們Shuttle bus運作的情況。
結果感謝大家的合作。
他們看完以後非常的滿意。
所以他們覺得停車位。
一點問題都沒有。
他們說一點都不是問題。
我們一定可以handle。
所以如果一切順利。
我們希望明年二月。
就能拿到建築的執照。
然後我們就開始公開的招標。
能夠找到最合適的工程公司。
這個大概需要六個月的時間。
然後最早我們希望。
明年九月能夠開工。
所以第二年這一切。
都會比你我所想象。
更快速在發生。
當然可能你坐在這裏。
聽我們講。
Shuttle來 Shuttle去。
聽來聽去。
還是不知道我在講些什麼。
到底將來就要長成什麼樣子。
所以感謝組建桃委員會。
已經做了一個模型的動畫的影片。
讓我們能夠看一下。
將來的教育會是怎麼樣子。
百聞不如一見。
我們一同來觀賞一下。
我們一同來看這個video。
音樂。
認得出來嗎?。
認得出來嗎?。
認得出來嗎?。
認得出來嗎?。
Amen, Hallelujah。
看完後覺得很興奮嗎?。
Amen。
我們看見Shakana Glory這個聖殿。
不但是一個能夠讓教會。
夢想實現的平臺。
其實Shakana Glory這個聖殿的本身。
就是一個即將成就的夢想。
那你說我們怎麼樣能夠。
更好的參與在這樣一個。
夢想實現的過程呢?。
兩方面。
第一個一定要竭力來禱告。
跟你們說要竭力地禱告。
跟他說。
不但是要爲我們建殿的執照。
順利批准來禱告。
更是要爲整個教會能夠同心合意。
來完成這個過程來禱告。
因爲唯有藉着禱告。
能夠使我們謙卑下來。
能夠依靠神。
也就是藉着禱告。
能夠拆毀一切堅固的引領。
使神的旨意得以完全。
Amen。
今天只要你我在這樣一個。
屬靈的大家庭當中。
弟兄姐妹我們就應當來關心。
這個屬靈大家庭的需要。
而且爲這個家庭的需要。
迫切來禱告。
Amen。
第二。
一定要竭力地擺上。
跟你們說要竭力地擺上。
這個建殿的施工。
絕對不能夠靠少數的人。
我們一定需要每一位弟兄姐妹。
每一個家庭。
同心合意地擺上自己。
來完成這個建殿的工程。
特別是在建殿計劃裏面。
所需要的財務上。
我們盼望在明年九月以前。
能夠收到八百萬。
八百萬對我們現在。
兩千個成人的會衆來說。
不算太多。
但是也不算太少。
平均每個人四千塊錢。
當然有些人能力多些。
有些人能力少些。
但我相信。
若是我們齊心努力的話。
這應該還是不是難成的事情。
所以求主幫助我們。
能夠憑信心一同來爲。
這樣Shakina Glory建殿計劃。
來做認獻。
你說牧師。
爲什麼我們既然有奉獻。
還要來認獻呢。
其實我要解釋一下。
認獻跟奉獻還是有所不同。
爲什麼需要認獻。
因爲認獻是代表我們一個心智。
認獻是代表我們一個僞身。
不是隻是到時候奉獻一下。
那是一個commitment。
我們願在神面前。
僞身在這樣一個計劃裏面。
所以認獻是一個commitment。
是一個dedication。
當你填寫這個認獻卡的時候。
其實這個認獻的數字。
也可以幫助建堂的同工。
來做下一步的策劃工作。
不是嗎。
就像宣教認獻。
每年我們都宣教認獻。
爲什麼要宣教認獻。
因爲按照那個認獻的數字。
我們宣教部纔可以計劃。
明年宣教的活動。
所以你的數字會決定我們的活動。
所以很重要。
爲什麼需要你來這個。
在這個間諜的時候認獻。
因爲你認獻的數字。
能夠決定我們以後下面。
下一步要做些什麼。
所以我邀請你。
也真的在這個時刻。
邀請你參與。
我知道很多人你還沒有開始認獻。
但我希望你真的開始認獻。
同心合意。
能夠一同來參與在這樣榮耀聖殿建造的過程。
所以待會我們邀請。
如果你還沒有認獻過。
或者你希望增加你的認獻。
待會在講到之後。
我都邀請你重新填寫這樣一個認獻卡。
表明從現在一直到明年九月。
你認爲建殿計劃所擺上的數字。
事實上今天我們將是最後一次收認獻卡。
從明年開始我們不再收認獻。
就直接奉獻。
所以這是一個最後一個機會。
讓我們能夠爲這樣一個建殿計劃。
表明我們的僞身跟心智。
我記得當先知團隊他們在爲建殿認獻。
在禱告的時候。
神給他們的經文我覺得非常寶貴。
以賽亞書第30章第23節。
我們一同來唸好不好。
你將種子撒在地裏。
主必降雨在其上。
並使地所出的糧肥美豐盛。
到那時你的牲畜必在寬闊的草場喫草。
這裏講到說當我們憑信心。
來認獻像種子撒在地裏的時候。
主必恩待降雨在其上。
並使地所出產的糧怎麼樣。
肥美豐盛。
哇我好喜歡這四個字。
肥美。
雖然在現代時代你都減肥都來不及。
但是。
但屬靈照我們還是很渴望。
肥美豐盛的恩典靈到在我們身上。
Amen。
這是神何等寶貴的應許。
只要我們憑信心來認獻。
上帝必要恩待我們。
弟兄姐妹想想看。
真的。
想想看當這個Shakina Glory這個聖殿。
完成的時候。
真的是完成的時候。
你我真的是會何等的興奮不是嗎。
Amen。
那是何等榮耀的一件事情。
我們就能夠再一次向這個世界宣告。
我們的確偉大奇妙的真神。
他的榮耀同在果然充滿在我們中間。
而且從我們中間湧流到萬國萬民。
Amen。
Hallelujah。
所以我真的邀請你在這個時刻。
如果你還從來沒有爲間諜的計劃認獻過。
我真的邀請你。
真的是。
願意在神面前有一個新的尾聲。
無論多少其實並不在乎多少。
而是你按照你的能力。
你願意擺上。
將來有一天間諜完成的時候你就知道。
嘿我在其中我也有份。
Amen。
我也有份。
當我們同心齊心努力。
我告訴你對我們這麼大一個教會來講。
八百萬絕對不是一個天文數字。
是絕對可以達得到的一個目標。
Amen。
所以我邀請你這時候請你拿在前面。
椅背前面有一個認獻卡。
請每個人現在拿出來好不好。
稍微拿出來。
花點時間我希望請你能夠填寫。
那麼Shakina間諜計劃不但是神所給我們的託付。
也是神所給我們的應許。
他所應許的必要成就。
作爲一個鼠鄰大家庭的一部分一個份子。
我相信你也樂意在這樣榮耀建造的事工上有份。
無論我再次說你能夠認獻的數目有多少。
你一定要參與這樣的行動。
代表我們的尾聲。
憑信心經歷神的作業。
好我們就請你先拿出來好不好。
如果你還從來沒填寫過。
或者你想增加你的認獻都沒問題。
那認獻的金額填。
然後認獻完成的時間。
對不起沒有一二年三年沒有了。
從明從現在到明年九月。
That's it。
沒有一二三年。
所以請大家稍微填寫一下。
然後我待會會請招待來收一下。
讓我們在這時候填寫一下。
這有兩年到時候你撕下來一年。
你自己來保留一年。
然後你待會可以放在奉獻袋的裏面。
好我們一起來禱告好吧。
親愛的主耶穌我們再次感謝你。
感謝你揀選我們。
雖然我們這樣的卑微。
我們都很難去想象。
但你揀選我們在你這樣榮耀的事工上有份。
主再一次讓我們來到你面前。
就願意爲這樣榮耀建造的事工來擺上。
祝福每一位弟兄姐妹。
當我們在你面前像種子撒在地上。
當信心任獻的時候。
我也相信你要按照你所應許。
要使我們的生命充滿你的肥美豐盛。
在各樣的領域裏面都豐富有餘。
我們謝謝你。
也求你祝福我們整個建電事工。
在執照的申請上。
在財務的預備上都毫無缺乏。
我們深深地相信。
因爲這是你的應許。
這是你的託付。
也有先知話語的印證。
你所應許的必要成就在我們中間。
當那一天聖殿要完成的時候。
我們真的要說那末後的榮耀。
是大國先前的榮耀。
我們謝謝你。
將一些榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
