靈姐妹們,我們生活在一個年代。
一個尋尋覓覓的年代。
尋尋覓覓是我們所經歷的。
也是我們的特性。
所以很多時候,尤其是我們。
我們會在家裡說。
「鎖匙不見了」。
「書不見了」。
「怎麼辦呢?怎辦呢?」。
這是我們的特性。
我們會說在哪裡,在哪裡。
我們能夠找到我們所要找的東西。
我們的經驗就是說,很多時候。
我們都是有些東西,我們很熟悉的。
當我們需要的時候,我們想找到它的時候。
我們卻找不到。
昔日在《聖經》的記載當中告訴我們。
就是在《瑪特福音》的記載當中。
有三位博士,他們都是尋尋覓覓。
他們第一個要發出的問題就是說。
在哪裡。
這三位博士他們是從熟悉的地方去到不熟悉的地方。
因此他們按照星星的指引。
他們要找到生命的方向。
在《瑪特福音》告訴我們。
三位博士他們看到星星。
在漆黑的晚上移動。
這是他們從來沒有見過的。
所以他們追尋這個星星。
他們來到伯利恆發現瑪利亞和約瑟。
又看到一個嬰孩在馬槽當中。
這個嬰孩就是耶穌基督。
這個就是應驗。
以塞夏仙師所預言的。
有一個孩子由童貞女所生。
他的名字叫爾瑪萊尼。
就是神同在的意思。
就是神同在的愛的意思。
同樣,大家都因為很多種原因。
來到城鎮。
我們都是像三位博士一樣。
尋尋覓覓。
能夠看到星星的導引。
我們來到教會。
我們都希望能夠找到生命的新方向。
我們希望找到耶穌基督。
我們希望能夠經歷爾瑪萊尼。
我們能夠經歷愛。
所以對於我們每一個人來說。
愛是很重要的。
愛是重要的。
愛是我們人的基本需要。
因為其實愛也是神的心意。
但是另一方面。
從古時到現在。
我們都覺得愛是不可能的。
愛是一個理想。
是一個不可能的理想。
為什麼這麼說呢?。
這個可以從人間的經驗去看。
我們經驗到什麼呢?我們經驗到。
通常有兩種的愛。
一種就是一種功利的愛。
因此有功利的友情。
功利的愛,功利的友情是什麼意思呢?。
意思就是說。
我和你去交往。
我愛你,你愛我的時候。
就是什麼呢?。
我對你有用,你對我有用。
大家有好處,所以大家相愛。
所以大家交朋友。
除此之外,有另一種的愛。
另一種的愛叫做歡愉的愛。
歡愉的愛,所得的友情。
是歡愉的友情。
意思就是說,我和你一起。
很開心的。
我看到你的髮型。
看到你和我聊天。
很合適的,很喜歡的。
所以待會我們聚會之後。
我們成長班之後,我們一起去。
一起去吃飯,聊聊天。
但是譬如看到某些人的外形一般般。
都不合情理的,是不是?。
那我就不會愛你了。
我也不會和你做朋友了,是不是?。
那,不難理解。
這種的愛,這種的友情。
都是很多的。
所以在我們經歷當中。
當我們發覺。
我們是對人家有益處。
由人家能夠。
或者我們見到某些人。
我們覺得有好感。
帶來我們歡愉的話。
我們當然會和他交友,做朋友。
這個好比就是說。
當你能夠。
在生命當中能夠擺設筵席。
你能夠給人家很多的好處。
帶來很多喜樂的話。
你的朋友就會很多。
這個就好像。
當你擺設筵席。
很多蒼蠅都會飛來。
他們蒼蠅一定享受這種愛。
享受這種友情。
但是如果用完之後,那怎麼辦?。
就再見了。
或者你是沒有東西給我吃。
我就不會飛來。
所以我們其實在經驗當中。
我們有的朋友很多的。
我們有的愛很多的。
不過是蒼蠅的愛。
蒼蠅的朋友。
蒼蠅的愛。
蒼蠅的朋友。
更多的,不過是很膚淺。
是不長久的。
這個是人間的經驗。
但另一方面,在我們教會的經驗又如何呢?。
我們的教會經驗,你發覺。
剛剛回教會的時候。
你發覺弟兄姊妹們很熱情的。
但當你回來久一點的時候,你發覺。
愛是一個理想。
是我們口頭上的理想。
愛。
是不可能的。
為什麼這樣說呢?。
因為在我們的生命。
是有很多的情慾。
情慾是我們生命的傷口。
因為這些傷口的緣故,我們就沒有能力去愛。
也不懂得去愛。
為什麼我們會有情慾呢?。
情慾就是在基督教信仰當中就說是。
七宗罪。
七宗罪是什麼呢?。
七宗罪是。
驕傲。
嫉妒。
憤怒。
懶惰。
貪婪。
貪吃。
好食。
驕傲。
嫉妒。
憤怒。
懶惰。
貪婪。
貪吃。
好食。
這些其實是一些瑣瑣碎碎的罪。
不單止是你們有。
我們做牧師傳道人。
也可能有。
這些瑣瑣碎碎的罪,我們說是。
是一些致死的罪。
意思是一開始你見到是不起眼的。
是瑣瑣碎碎的。
你有,我有。
但是這些罪慢慢會累積累積累積累積。
能夠成為很大的罪。
能夠成為致死的罪。
能夠使得我們跟神的關係斷裂。
能夠使得我們跟人的關係斷裂。
為什麼這麼說呢?我們舉兩個例子。
驕傲是什麼呢?。
驕傲是一種自己愛自己。
這種自己愛自己是一種走迷方向的自己愛自己。
就是說我們沒錯是要愛自己的。
不過愛下愛下愛到呢。
是多過愛神。
在從世紀的記載當中。
我們見到阿當和夏娃犯了罪之後。
他們吃了樹上的果子。
他們不聽話。
這個就是驕傲。
當阿當和夏娃吃了果子之後。
神就向阿當說。
阿當你在哪裡啊?。
其實神這樣說的時候就好像爸爸媽媽對著小哥那樣。
偉彤你在哪裡啊?你在哪裡?。
其實是希望阿當走出來。
爸爸媽媽對不起我做錯了請你原諒我。
但是阿當那時候的反應是怎樣呢?阿當那時候的反應是。
你做的那個女人。
害我啊。
那個女人害到我。
是你。
你啊。
你做的那個女人。
害到我。
這個就是走迷了方向的治安。
意思最後就是說。
是神你的問題。
這個就是對神的驕傲。
你說對神驕傲是不是致死的罪呢?。
或者說另一個例子在我們教會當中常有的。
在教會當中有沒有見到嫉妒啊?。
有沒有啊?有啊。
在城鎮不知道有沒有嫉妒,有的應該是。
嫉妒我們說應該是信徒的罪,基督徒的罪。
甚至是我們牧師傳道的罪。
嫉妒是什麼呢?嫉妒是以前在修道院常見的罪,嫉妒是怎樣呢?。
其實在修道院是這樣的,修道院呢。
修士是怎樣的?修士穿的衣服是一式一樣的衣服。
吃的菜是一式一樣的。
睡的床板是一樣那麼大的。
其實意思就是說。
我們是不分彼此。
我們是平等的。
同樣我們回到城鎮我們都是平等的。
不分彼此的。
因為我們都是神的兒女,是神所愛的兒女。
但偏偏就是。
就是不行。
為什麼不行呢?。
我們回到教會。
我們是不喜歡平等的。
我喜歡是。
我告訴你。
我比你厲害。
我告訴你。
我比你厲害。
人是不喜歡平等的。
人有一種傾向。
是要自己比別人強。
比別人特別。
比別人好。
所以在教會當中。
我想城鎮沒有可能。
有時看姐妹們要爭什麼呢?爭泊車位。
拍照的時候懂得做。
讓誰坐在中間,是吧?。
我們會爭這些東西的。
我以前成長的教會是爭什麼呢?。
爭子女厲害嗎?。
爭呢?。
不過不知道城鎮有沒有人做招待。
很喜歡做招待,因為做小生就要擺得漂亮。
化了妝,有這些地方爭。
你試想。
當教會裡面,如果每個人都這樣嫉妒的時候。
大家又爭的時候。
你說怎樣可以愛?。
很難去愛的。
所以弟兄姐妹們,這些小小的罪。
是情慾。
是我們基督徒生命的傷口。
本來我們信耶穌之後,我們蒙恩得救。
我們應該是清義的,但我們仍然有很多情慾。
我們沒有去對付。
這些情慾使我們不能愛神。
不能愛人。
這是人間的實況。
耶穌基督是知道我們的人性。
事實上,祂的學生也是有這些情慾。
彼得是憤怒,憤怒的地步是砍了人家耳朵。
猶太呢?猶大呢?貪心。
賣主賣友。
但是耶穌基督就說。
我知道我的門徒是這樣的。
我知道你們都是這樣的。
今天崇拜你們這些人都是這樣的。
但是耶穌基督的吩咐,命令就是。
你們要完全。
好像你們的天父完全一樣。
你們要完全。
好像你們的天父完全一樣。
究竟要怎樣明白。
完全,好像你們的天父完全一樣。
這個聖經是什麼意思呢?。
當中的一個主要字眼就是完全。
完全的意思是什麼呢?。
完全不是指我們在道德上完完全全。
也不是指我們無罪惡。
一點罪都沒有。
完全不是一次過搞定的完全。
今天聽完道之後,我們就完全,或者去了培靈會之後。
就完全不是一次過搞定。
完全是什麼呢?完全是生命的改變。
是品格的改變。
是品性的改變。
這些改變是怎樣呢?。
是要一步一步,逐一逐一逐一來的。
逐一逐一逐一來,就能夠慢慢地。
一步一步的完全。
這是完全的意思。
另一方面,我們看完全的前文後理的時候。
完全是解「完全的愛」。
「完全的愛」就是指天父的愛是完全的。
天父的愛是怎樣完全呢?。
天父的愛是愛他的兒女的。
天父的愛是愛那些不聽話的兒女的。
天父連那些跟他敵對的兒女,他都愛。
事實上,我們是天父的兒女。
但我們都是敵對天父的兒女。
為什麼呢?我們曾經將他的兒子耶穌基督釘死在十字架上。
但天父仍然愛這些人。
所以原來當我們說到「完全的愛」的時候。
我們正在說天父完全的愛,天父完全的愛就是愛我們。
就像我們所讀的聖經,我們可以在媽媽的懷中。
那種安靜、和平、平安的那種經歷。
但另一方面,原來我們天父。
他是愛我們這群不聽話的人。
甚至愛我們這群敵對他的人。
所以「完全的愛」的意思就是說,愛你喜歡的人。
愛你不喜歡的人。
甚至連你的敵人都要愛。
所以當我們看聖經的時候說。
你們要完全,好像你們的天父完全一樣的意思就是說。
是什麼意思呢?就是說你們要有完全的愛。
好像你的天父完全的愛一樣。
當我們願意這樣的經歷,逐一逐一的經歷。
能夠得到愛的完全的時候。
我們就好了,我們真是天父的兒女。
究竟我們怎樣能夠愛得完全呢?。
我們怎樣像天父一樣,愛得完全呢?。
要愛得完全,生命要完全呢?。
就在聖經第二段,我們所讀的聖經說要怎樣去完全呢?。
就說要盡心盡性盡義的愛。
所以當我們說,好,我們要愛得完全的話。
我就說弟兄姊妹們,按照聖經的教導就是。
要愛得完全的話,你就要。
盡心盡性盡義的愛。
換句話來說,盡心盡性盡義的愛其實都是說一樣東西。
盡心盡性盡義,就是盡心的愛。
只要用三個角度重重複複說,你們要有盡心的愛。
盡心的愛,另外的說法就是說,是一種意志的愛。
所以弟兄姊妹們,你們說要經歷愛的完全。
你不要以為我們這個教會,你愛我。
你愛我,我就愛你囉。
你不愛我,我就不愛你囉,不是的。
來到教會那裡,沒錯,你經歷神對你的愛,弟兄姊妹妹愛。
但你多經歷愛的話,你要多經歷愛的話。
你要盡心的愛。
你要盡心的愛才能經歷更加多的愛。
盡心的愛是一種意志的愛來的。
意志的愛是什麼?就是說我們有意志。
我們出於一種的決心。
意思就是說,無論人家對我的反應是怎樣。
你覺得我沒用,你不愛我。
你覺得我不帶來你歡愉,你不愛我。
我都繼續的愛你。
我都學習,逐一逐一的去愛你。
所以意志的愛,是一個我們所要學習的愛。
意志的愛是不是很艱難的呢?。
其實意志的愛,在我們人類的經驗當中。
你們都經歷過的了。
譬如好像我們爸爸媽媽。
每天上班,下班回來的時候都很辛苦。
又面對辦公室的政治等等。
回到家的時候,就算我兒子女兒多不聽話。
多在這裡頂心,經常說一些相反的話。
或者沒禮貌。
好的爸爸媽媽呢,是有意志的愛的。
他會繼續愛到底的。
如果兒女變壞了,好的爸爸媽媽呢。
他會用意志繼續愛她。
雖然很難頂。
雖然不想自己的子女這樣。
但他會繼續的愛。
同樣在婚姻當中一樣。
好的婚姻是需要有意志的愛的。
好的婚姻不是單單一種感受。
就是說很浪漫。
我對你有感覺我就愛你。
我對你沒感覺我就不愛你。
好的婚姻不是這樣的。
好的婚姻就是說,沒錯。
當我們在戀愛到結婚的時候。
何等的美好,但當我們一起去廝守。
十年二十年三十年。
你發覺你要愛對方。
是需要意志的愛的。
就算老公老婆都是。
因為你見到他有些事是很難頂的。
是你見到他,是你見到的。
是其他人見不到的。
所以美好的婚姻都是要有盡心的愛。
要有很意志的愛。
但意志的愛是怎樣呢?弟兄姊妹妹。
我想跟大家說,意志的愛。
你們不要搞錯,意志的愛是需要培養的。
意志的愛是需要鍛鍊,需要學習的。
所以不是來到教會當中你就說。
哎呀我要愛了,我感受到愛我就愛。
感受不到愛我就不愛,你搞錯了。
來到教會是沒錯,你經歷神的愛。
但你要鍛鍊,要學習去愛,盡心的愛。
怎樣去訓練呢?有三方面。
第一方面就是要培養意志的愛。
這個是比較容易的,大家都喜歡的。
就是在教會當中多些有朋友。
你們記住你們回來教會。
是希望能夠經歷到人間那種友情的美好。
所以在教會當中我們可以盡心的去愛。
去沉覓我們的朋友。
如果你回到培中,回到城鎮,我一個朋友都沒有的話。
我說你很糟糕了。
你對愛的經歷真的很少。
你的靈性也有問題。
因為朋友是我們屬靈生命成長的引擎。
所以在教會當中你應該有朋友。
問題是甚麼朋友?你在教會當中應該有一些。
很好的朋友。
在教會當中也應該有一些很好的朋友。
在教會當中也應該有一些很好的朋友。
在教會當中會有一些很好的朋友。
在教會當中有一些很好的朋友。
在教會當中有一些朋友。
意思就是說朋友是有深淺的。
但無論有多深有多淺。
在在當中的個個都是朋友。
因為朋友是神給我們的禮物。
朋友是我們屬靈生命成長的引擎。
好的朋友是怎樣呢?。
好的朋友會為你一起歡喜快樂。
當你做了一些好事的時候,好的朋友就會說「好嘢」。
當你發覺他看到你生命當中有很好的恩賜。
他就會說「你真的很好,神給你的恩賜很好啊」。
好的朋友就會說「哎呀,今天指揮指得很好啊」。
很開心,他做得很好的時候你也會很開心,跟他一起開心。
但好的朋友是怎樣呢?。
當你失敗的時候,好的朋友會告訴你。
當你有什麼缺點,很難忍受的地方。
好的朋友會告訴你。
當你要跌入深谷的時候。
好的朋友會拉緊你。
就算你多麼不喜歡好的朋友也會拉緊你。
好的朋友是我們經歷神的恩典。
他們是很重要的人。
在七年前,我認識一個朋友。
他是一個基督教機構的主管。
我跟他不認識,他打電話來說「曹院長,我想跟你…」。
那時候不是曹院長,是傅院長。
他說想跟你有些交流。
想你做我生命的師傅。
我跟他不認識,但我覺得挺好的。
因為他是在機構當中。
他可以教我多做一些行政管理的事。
他很有經驗的。
我可以將一些神學跟他分享。
教他一點神學。
所以我們一起見面。
每次見面的時候都很開心。
因為他是一個祈禱很好的肢體。
他祈禱的時候用很多聖經。
所以我很喜歡跟他祈禱。
反而我祈禱沒有用那麼多聖經。
跟他一起祈禱的時候。
就跟他進入一些經文裡面。
我又跟他講一下神學。
挺好的。
2008年其實在我生命當中是一些很困難的日子。
我在以前的講道都是跟你們講過。
同樣在五月份的時候。
我是真的做了一些決定。
我就跟這位好朋友講給他聽。
我說我打算生命可能有一些方向的決定。
於是他又會問我。
你看看你的導師會不會這樣問你。
他這樣問我。
他說曹博士你在這幾個月當中。
你看到神在你生命的軌跡嗎。
你看到神在你生命的軌跡是什麼。
那時候我不是很明白他問什麼。
你們知不知道他問什麼。
導師會不會經常問你們。
我聽聞導師會問你們。
他問我很久沒有被人這樣問過了。
我有點尷尬。
我不知道他問什麼。
於是我就努力去作答。
我說這件事那件事那件事。
應該是神在我生命的軌跡。
我答完之後我說。
是不是你想知道。
我生命的經歷是不是這方面。
於是他就這樣說。
他說曹博士。
你先前跟我說的決定。
是不是有些血氣呢。
我聽到的時候是很尷尬的。
因為我是副院長。
他教我商界的經驗。
但我教他神學。
他竟然提醒我。
就說你是不是有些血氣。
但我心是開心的。
尷尬就尷尬了。
不過心是開心。
因為他不怕尷尬。
他真的跟我剛膽相照。
這些就是屬靈的好朋友。
弟兄姊妹們。
在城鎮當中有沒有這樣的屬靈好朋友。
施班門你們有沒有這樣的屬靈好朋友。
能夠剛膽相照。
為你一起去歡喜。
但當你要走迷的時候。
他會告訴你。
會提醒你的。
所以弟兄姊妹們。
當我們說經歷神的愛。
沉覓神的愛的時候。
我就說你們要鍛鍊你的愛。
鍛鍊你的愛的時候。
你就在朋友當中多多愛朋友。
不要單單是功利的朋友。
不要單單是那種歡愉的朋友。
在當中繼續培養友情。
本來那是好朋友。
培養到成為很好好朋友。
繼續培養。
有些朋友可能培養了十年。
都是由朋友變成好朋友。
不要緊。
總之個個都是朋友。
不過當中真的有些是很好的朋友。
事實上這個就是。
意志的愛。
意志的訓練。
第二方面。
要學習意志的愛。
除了要愛護那些愛護我們的人。
去和那些愛我們的朋友。
我們愛他之外。
我們都要愛一些陌生人。
stranger。
愛陌生人其實是耶穌基督對我們的教導。
愛陌生人就是說要很熱情。
很盡心。
很恩切。
去款待。
乘朕以愛的陌生人。
有位牧師他講到。
愛陌生人的重要性。
他是一個美國的朕信會的牧師。
有一次他到海地公幹。
探一些宣教士。
在最後一天他在酒店大堂遇到三個女孩。
這三個女孩走到他身邊。
其中一個女孩年紀比較大。
應該大概十五歲。
她就這樣說。
她說先生。
十元一晚。
什麼都可以。
你知道我的意思。
這位牧師。
這位是金教授。
接著他望著另一位女孩。
是不是十元一晚。
這位女孩很害羞地說。
接著金教授又再問另一位女孩。
是不是十元一晚。
這位女孩就很脾氣地說。
是啊。
金教授於是就說。
好吧。
我住在二零一號房請你們十分鐘上來。
接著金教授就去到自己房間打電話去接待處。
叫他們預備雪糕 預備錄影帶。
十分鐘之後。
這三個少女出現。
雪糕出現 錄影帶出現。
他們一起去看錄影帶 吃雪糕。
很開心。
接著這三個少女就很輕鬆地在沙發那裡。
就睡著了。
金教授就望著她們。
就說。
沒什麼改變。
沒什麼改變。
明天她們都會繼續被那些骯髒骯髒的男人去傷害。
沒什麼改變。
沒什麼改變。
但是能夠讓她們一天的晚上能夠成為一個女孩。
這個都是好的。
當然這位教授他是冒險愛這些陌生的人。
這些是對陌生人的愛。
丙姐妹們 你們敢不敢。
當然不要像這位教授那樣。
你會在城鎮以外。
在培中以外的人 陌生的人。
你會不會愛他。
你試想。
原來當我們去操練去學習。
我們不單只愛我們教會當中這一班的師班員。
這一班弟兄姐妹們。
我們彼此的相愛 常常的相愛。
我們愛你 你愛我 我愛你 你愛我。
但是我們踏出門口的時候。
我們見到一些人有需要的時候。
貧窮的人有需要的時候。
我們可以學習去愛他們。
我們可以學習去愛那些陌生人。
我們將福音傳給他們。
這是另外一個操練。
進一步的操練。
第三方面 要學習意志的愛 要盡心的愛。
我們除了愛我們喜歡的朋友。
除了愛教會以外的人。
以外的陌生人。
在當中操練。
並且我們是操練去愛那些。
我們不喜歡的人。
愛那些不喜歡我們的人。
甚至有一天。
連我們的敵人都能夠去愛。
這種的愛是不自然的。
愛那些你不喜歡的人。
你不喜歡的人甚至連敵人都愛。
這個是不自然的 是反常的 是傻的。
因為在世界當中。
瑞麗是愛那些愛她的人。
外邦人是會請弟兄的安。
就是那些對她好的人向她問安。
在人間的社會當中。
我們的做法是以愛去回應愛。
以恨去回應恨。
這個是很正常的。
但是要愛那些鄙視你的人。
愛那些甚至要傷害你的人。
這個叫人很困擾。
有一名愛爾蘭的婦人。
她很有愛心的。
她在她住的地方。
她常常幫助那些有需要的人。
她的老公是做監獄的一個主管。
有一天她的老公去上班。
上班去到泊車道的門口。
他被兩名愛爾蘭的共和軍。
在他的臉上開了五槍。
兇徒就立即離開。
當然這個先生就跌倒了。
太太聽到槍聲就走出來去見到。
她見到的時候。
她很傷心。
但那時候她在念頌主同盟。
她求神是寬恕那些人。
因為她知道神已經寬恕了她自己。
她也不希望這種仇恨。
常存在她心靈裏面。
在那個時候她沒有辦法。
她不知道怎麼做。
她在念頌主同盟。
自此之後每天的晚上。
她都為這兩個兇徒去禱告。
她知道神已經寬恕了她。
她也要學習。
學習一步一步去寬恕這些兇徒。
相對來說。
假如我們是不能夠學習用意志去愛。
靠著主要恩典去愛。
那些得罪我們的人。
傷害我們的人。
我們的生命常常都在痛楚當中。
我們的生命是不能夠完全。
我們對神的愛的經歷。
對人的經歷。
對人的愛的經歷是不多的。
頂姊妹們。
在今天早上我想告訴你。
最主要的意思就是說。
你來到教會。
愛不是你單單去感受的。
愛是要去學的。
是要盡心盡性盡意去學的。
你試想一下。
當你能夠愛人。
去學習學習去愛。
愛弟兄姊妹們。
找我們好的朋友。
繼續去找。
繼續學習繼續學習。
另一方面你甚至能夠。
走出去教會以外。
你會愛stranger 陌生人。
你的愛靠著主恩典。
你能夠一步一步連陌生的人都愛。
甚至你靠著主恩典。
你是能夠愛那些不喜歡我們的人。
能夠愛那些不能帶來我們歡愉的人。
愛那些敵對我們的人。
甚至在一年後。
在三年後。
在十年後。
在十五年後。
我們連我們的敵人都能夠去愛。
你試想一下。
當你能夠連你的敵人都去愛的時候。
你的生命是不是完全了。
當你能夠以完全去愛愛人的時候。
你的生命是不是完全了。
當一個人能夠去愛敵對你的人。
有一天我們敵對的人。
你的生命還會不會驕傲呢。
你的生命還會不會嫉妒呢。
你的生命還會不會憤怒呢。
你還會不會貪心呢。
胃蝕呢。
懶呢。
等等不會的。
當你在神的愛當中。
你經歷到這麼難的功課。
連你不喜歡的人你都愛。
又不是自己扮出來的。
不過是靠著主的恩典。
盡心盡性盡義的愛。
靠著祂的恩典去這樣經歷。
所以弟兄姊妹們。
懇求神幫助你們真的明白。
你們要完全。
像你們的天父完全一樣。
你們要有完全的愛。
像你們的天父完全的愛一樣。
我們同心禱告。
親愛的主祢的話語是何等的信實。
求祢給我們當中的弟兄姊妹們。
聽得見就有一個智慧。
有一個智慧去接受。
有一個智慧去相信。
有一個智慧去經歷。
主恩求祢幫助我們。
幫助我們在座當中的每一位。
無論宣講祢話語的人。
無論是服侍的人。
無論是弟兄姊妹們。
我們都能夠經歷到生命的完全。
經歷到愛的完全。
主恩求祢幫助我們。
繼續能夠盡心盡性盡義去愛。
去愛祢。
去愛我們的論者。
如同愛自己一樣。
主啊,求祢憐憫我們。
幫助我們。
我們今天的禱告是奉主耶穌基督的名字。
阿們。
