我們活在這個世界是一個自以為是的世界。
每一個人都覺得自己是對的。
其他人是錯的。
每一個人都覺得自己是有權去判斷。
什麼是對的 什麼是錯的。
所以我們結果都很喜歡扮演一個審判的角色。
我們去決定別人誰是對誰是錯。
我們就不喜歡扮演一個救贖的角色。
去挽回其他人。
結果我們就彼此審判。
我們慢慢將其他人變成我們的敵人。
我們就彼此傷恨。
我們就彼此惡待。
有時基督徒的問題更大。
因為我們覺得我們了解真理。
我們更加有權去決定什麼是對的 什麼是錯的。
我們更加去製造更多的敵人。
我們去控訴其他人。
但是這個是不是聖經教導我們對人的方法呢?。
這個是不是耶穌教導我們跟人相處的方式呢?。
我們看看《路加福音》第六章。
耶穌教導我們怎樣跟人相處呢?。
我們分三段來讀。
第27到31節我們一起讀。
準備 1 2 3。
「只是我告訴你們這聽道的人。
你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
咒助你們的要為他祝福。
凌辱你們的要為他禱告。
有人打你這邊的臉。
連那邊的臉也由他打。
有人奪你的外衣。
連女衣也由他拿去。
凡求你的就給他。
有人奪你的東西去。
不要再要回來。
你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人」。
第2段32到35節我們請姐妹讀。
「你們去關愛關愛你們的人有什麼可求的呢?就是罪人搞得關愛關愛的人。
你們若戰狀難戰狀你們的人有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
你們若被黑人以妄作壓倒路有什麼可求的呢?就是罪人搞自己的人。
耶穌教我們如何與人相處。
「你們願意人怎樣待你們」。
什麼是「你們願意人怎樣待你們」呢?。
這種願意是從想像開始的。
不是觀察的。
你想人怎樣對待你呢?。
想而已,你看不到的。
你可能從來沒有經驗過。
可能你從來沒有人是這樣對待你的。
不過你先想想「你願意人怎樣對待你」,你要先有這種想像。
若你沒有了想像力,你便做不到。
若你對於其他人怎樣對待你已經沒有盼望,沒有希望。
你也做不到耶穌要你做的事。
你首先要有想像。
你要想想「你想人怎樣對待你」。
你一定曾經有過一種這樣的期望。
若你現在沒有了,可能是因為太多失望或絕望。
「沒有人會這樣對待我」。
你放棄了這種想法。
耶穌要你重新想想。
「你願意人怎樣對待你」。
你想想,你想人怎樣對待你呢?。
簡單來說,人人都想人對他好的。
沒有人說「我被虐狂,我想人對我差」。
我們都是希望別人對我們好,來欣賞我們。
來讚賞我們,來關心我們。
在我們做得不好的時候,忘記我們做得不好的事。
在我們做錯事的時候,原諒我們。
正常來說,我們都是希望別人這樣對待我們。
若我們還有這種盼望的時候。
耶穌便說「好,對了,你這樣對待別人」。
你這樣對待別人,希望別人仍然處於模仿的階段。
他便這樣對待你。
總是要有些人開始放棄了模仿。
而從一個理想出發。
從一個期望,從一個盼望出發對待別人。
這個世界才有機會改變。
耶穌希望我們這樣去做。
我們慢慢放下那些觀察。
無論你觀察力有多好。
或者放棄那些回憶,無論你記性有多好。
忘記那些東西,不要想了。
你想想你希望甚麼。
你希望這個人怎樣對待你。
你要懷著這個希望,然後這樣對待他。
當然,是否他一定會對你好呢?。
不一定,但至少你會開始這樣做。
你很想有個人送生日禮物給你。
你就記住他生日先送給他。
可能他會送給你,可能不會。
不會繼續送,送到有一天他真的不好意思。
如果他還是中國人,他仍然懂得禮尚往來。
他也會覺得收你那麼多禮物,沒理由不送給你。
這樣便可以,有機會得到這東西。
我們是要學習從一個理想出發。
很難做的,我們都是很低層次的。
我們都是懂得模仿,有沒有人這樣做。
我們可以模仿一下呢?。
有的,因為神就是這樣做。
神對待我們的方式。
不是從觀察和記憶開始。
如果是,我們便會滅亡。
因為神想起我們的罪。
我們得罪神的事。
神要想起,我們便沒有一個人站立得住。
甚至以色列人,神也不是這樣對待他們。
如果神是數著以色列人的罪惡。
神早就毀滅他們。
但神是從一個期望出發的。
神對以色列人是希望他們回轉。
希望他們願意聽話,希望他們順服。
所以神對他們好了,神給他們機會。
容忍他們,找先知不斷提醒他們。
神是從一個希望出發的。
這樣對待以色列人。
耶穌來這個世界也是從這種希望出發。
聖經說,耶穌來這個世界。
我們死的時候,我們還是罪人。
羅馬書說,神的愛在此就顯明了。
當我們還是罪人的時候。
所以耶穌來這個世界。
不是來觀察我們怎樣對待祂。
如果是的話,這個世界是拒絕祂的。
這個世界將耶穌釘在十字架上。
所以祂應該毀滅這個世界。
但耶穌不是這樣的。
耶穌是有一種盼望。
這種盼望就是人類始終會回轉。
人類始終會認識祂。
並且願意歸向祂,順服祂。
帶著這個盼望,耶穌死在十字架上。
帶著這個盼望,耶穌從死裡復活。
並且將使命交給教會。
就是耶穌仍然希望這個世界歸向祂。
所以耶穌繼續忍耐,繼續等候。
因為聖經說,神願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
神是忍著祂這個願望。
所以祂今天這樣對待這個世界。
所以這個不是沒有人做過的事。
如果我們說,我們是耶穌基督的門徒。
我們是跟從耶穌基督的人。
我們學習耶穌的榜樣。
我們就學習這種待人的方法。
就是我們從一個理想。
從一個期望出發去對待人。
我們不是記住這個人怎樣對待我。
不是記住,不是觀察這個人以前對我的事。
或者記住他以前對我的壞事。
而是我們有一種希望。
我們希望這個人怎樣對待我。
我首先這樣對待他。
這個是耶穌給我們的榜樣。
耶穌給我們的教導。
不過當我們這樣想的時候。
我們就想到兩個問題。
第一個問題。
就是說,別人對我壞,我對他好。
很簡單的。
很吃虧。
每個人對我壞,我都對他好。
那我就很吃虧。
沒有好處,不太通。
第二個我們想到的問題。
如果別人對我壞,我都要對他好。
那很不公道。
他真的壞,我為何要對他那麼好。
那不是很公平。
那耶穌就回答這兩個問題。
第32節開始。
就回答第一個問題。
著數的問題。
如果我們用一種以牙還牙的方法。
別人對我怎樣,我怎樣對他。
耶穌說,有什麼可酬謝呢?。
耶穌說了三次,有什麼可酬謝呢?。
有什麼著數呢?。
壞人都是這樣。
結果他也是壞人,是罪人。
有什麼可酬謝呢?。
如果我們是以牙還牙。
以眼還眼的話。
我們以為很著數嗎?。
有什麼著數呢?。
別人送一份生日禮物給你。
你又送一份生日禮物給他。
最多是打和。
我們說,禮尚往來。
新年你收到五盒餅。
你就送五盒餅給別人。
都是打和,是便宜了超級市場。
你有什麼著數呢?。
你送這麼多出來,又拿這麼多。
沒有著數的。
而且當我們想起。
我們是照別人對我們的方法去對待他。
我們很多時候只記得別人對我們不好。
我們剛才提過。
最後就是以暴易暴。
最後就是玉石俱焚。
什麼都被毀滅。
有什麼著數呢?。
如果你留意新聞,你看中東。
打來打去。
有什麼著數呢?。
全部都爛了。
全部都散了。
當然你都不敢去敘利亞看。
你看新聞片。
你看大馬士革今天變成怎樣。
這個千年古都。
大馬士革是其中一個在世界上存在最久的城市。
而且是沒有中斷過的。
很長的時間都有人住。
現在你看我看的那些相片。
爛了,散了。
周圍都是炸彈的痕跡。
周圍都是戰爭的痕跡。
打來打去。
最後大家都是同歸於盡。
有什麼著數呢?。
現在回教徒炸巴黎。
如果我們又炸他,他又炸我們。
我們又炸他,他又炸我們。
最後如果大家還可以繼續玩下去的話。
大家都炸爛了。
沒有什麼著數。
究竟以牙還牙,以銀還銀。
人家對我們怎樣。
我們對他怎樣。
有什麼著數呢?。
其實是沒有著數的。
我們最後所有東西都是沒有了。
我們所有東西都是散了。
人家罵你一句,你罵他一句。
人家再罵你一句,你罵他一句。
最後有什麼著數呢?。
你以為好著數嗎?。
有什麼著數呢?。
一來自己很不開心,很辛苦。
二來關係破裂。
又建設不了什麼東西。
這些就是中國人所謂的。
中國人都明白的。
所以沒有什麼出路。
這些叫冤冤相報何時了。
你殺我一個人。
你看武俠片那些都是。
你殺我一個,我殺你一個。
你又殺我一個。
一代一代繼續報仇下去。
這一代為師父報仇。
他的徒弟又為師父報仇。
你死了,你的徒弟又為師父報仇。
永遠都是報仇下去。
最後就是同歸於盡。
什麼都沒有了。
什麼叫著數呢?。
如果我們好像耶穌教導那樣做。
三十五節說。
你倒要愛仇敵善待他們。
就是被人不止莫上華。
就是耶穌所說的。
你願意人怎樣待你,你怎樣待他。
這是舉些例子。
前面都是舉例子。
前面我們經常說。
別人打你這邊,讓他打那邊。
耶穌用相反的方式去說。
因為猶太人相信以牙還牙。
所以別人打你,你就打他。
別人拿你的衣服,你就拿他。
耶穌用相反的方式說。
不是用那種方式。
所以這裡三十五節提到。
如果你好像耶穌這樣對待人。
這樣對待。
從願望,從理想出發的話。
耶穌說你們的賞賜是大的。
有好處。
賞賜。
賞賜是大的。
你們也必作至高者的兒子。
因為他因待難忘恩和作惡。
我們的賞賜是什麼呢?。
我們的賞賜就是我們開始恃神。
這個世界唯有神是終極的。
唯有神是永恆的。
如果我們認為別人對我們怎樣。
我們對他怎樣。
就可以保障我們的利益的話。
我們的利益是很快會過去的。
《約伯記》說的。
我們沒有帶什麼來這個世界。
我們也帶不了什麼走。
我們這個世界所有的東西。
都是會爛的,都是會壞的。
耶穌說你積財寶在地上。
會有蟲子咬,會有賊偷。
會貶值。
會受金融風暴破壞。
但是唯有上帝是永恆的。
我們被認為是恃上帝。
這個是對我們生命最高的肯定。
我們最有價值的東西。
就是我們恃上帝。
我們被得到神的獎賞。
我們被得到神的肯定。
我們在天上又上上。
我們能夠積財寶在天上。
不是說我們奉獻就是積財寶在天上。
我們遵行上帝的教導。
我們是從理想去待人的。
我們就恃神了。
當我們恃神的時候。
我們就積財寶在天上。
我們的賞賜是大的。
有些人問。
基督徒要賞賜很使喚。
基督徒不是放下一切。
不重視這些東西嗎?。
但是我們重視天上的賞賜。
不是因為那些賞賜。
我們對那些賞賜是甚麼是重視的。
其實沒有說那些賞賜是甚麼。
不過那些賞賜。
可以我們緊張,因為賞賜的意思。
就是上帝欣賞的意思。
是上帝給的。
而因為對基督徒來說。
上帝是我們生命最重要的東西。
所以他的賞賜。
我們是很緊張的。
無論這個賞賜可能只是一句說話。
可能是一顆糖。
可能是一支咪。
但是我們都重視的。
正如我們重視父母的肯定。
這是價值的問題。
不是重要的父母如何肯定你。
而是重要的父母肯定你。
當你做得好,父母欣賞你的時候。
你覺得很重要。
那個欣賞不是一定給你很多錢。
可能父母也沒有很多錢。
但是就是那一點。
反過來父母也是。
父母喜歡兒女孝順。
孝順的意思是甚麼?。
表達對你的關注。
其實不重要是甚麼。
兒女記得給錢你。
就是一種對你的關心。
這是重要的。
重要的不是有多少錢的問題。
可能你兒女也沒有很多錢。
但是給你一點點錢。
就是一種重要。
所以當我們說基督徒重視上帝的賞賜。
不是因為賞賜很重要。
而是因為上帝很重要。
這是我們價值的問題。
所以當基督徒說。
將來我去天堂。
上帝給甚麼賞賜我不重要。
我最重要是能上去。
我懷疑這是不是基督徒。
因為他不重視上帝。
他不重視上帝。
在上帝心目中他是一個怎樣的人。
他只重視他自己得到甚麼好處。
他仍然在罪裡面。
他仍然來關心的是自己的利益。
自己的將來。
而不是上帝的看法。
所以我們甚麼是最大的賞賜。
就是當我們學習耶穌的教導。
我們願意別人怎樣對我們。
我們就對他們這樣。
我們就像上帝一樣。
我們被人認出。
我們是跟從耶穌基督的人。
耶穌是這樣說的。
耶穌從來沒有說。
耶穌說人怎樣看出我們是教徒。
我們是他的門徒。
耶穌從來沒有說。
你每個禮拜回教會。
眾人就知道你是我的門徒。
你們背了聖經。
眾人就知道你是我的門徒。
你多些奉獻。
眾人就知道你是我的門徒。
你拿著聖經走出街。
人家就知道你是我的門徒。
或者你星期日穿西裝打領帶。
人家就知道你是牧師或執事。
不是耶穌說甚麼。
耶穌說你們若彼此相愛。
眾人就認出你們是我的門徒。
彼此相愛。
甚麼人會彼此相愛。
就是人不是以對方怎樣對他去對他。
人是從一種理想。
從耶穌的心腸去對待人。
當兩者都是這樣的時候。
這就是彼此相愛。
如果當我們是這樣。
別人不是這樣。
我們就愛他們。
我們就沒有被愛。
基督徒是學習彼此相愛。
彼此從一個理想和盼望去對待對方的時候。
我們就被認出是屬於耶穌基督。
我們被認出是上帝的門徒。
這就是我們的賞賜。
這就是在人生裏最大價值的東西。
如果那個人真是壞人。
我們對他這麼好。
真是很不公道。
在第七字和第八字。
耶穌提醒我們。
三十七、三十八。
耶穌說你們不要論斷人。
就不必論斷。
我們很喜歡審判別人。
當我們說如果那個人真是壞人。
我們對他很不公道。
你怎麼知道他真是壞人呢?。
我們覺得我們可以知道。
我們有種判斷。
聖經說你不要論斷自己。
不要論斷別人。
不僅是耶穌說的。
保羅也常常說的。
保羅甚至說你們不要為自己伸冤。
因為只有神是伸冤的神。
我們其實是永遠不知道這個世界是誰是壞人。
誰是好人。
我們以為我們知道。
但我們其實沒有這種能力。
為什麼我們這麼喜歡做這些事呢?。
有人說我們的祖先亞當。
吃了分辨善惡術的果子。
有人說分辨善惡術的果子。
你吃了之後就很喜歡分辨善惡。
但其實你沒有這個能力。
雖然蛇跟夏娃說。
你吃了之後就像神一樣可以分辨善惡。
但你知道蛇只是說謊。
他說的話你也相信。
你真的非常容易被騙。
我們怎知道。
在創世的故事已經顯示了一樣東西。
因為當亞當和夏娃吃了分辨善惡術的果子前。
他們是赤身露體的。
他們不覺得有問題。
神也不覺得有問題。
但當他們吃了之後覺得有問題。
他們懂得去分辨善惡。
但可惜他們所分辨的善惡不是真正的善惡。
他們覺得赤身露體有問題。
用樹葉遮住自己。
但其實是沒有問題的。
從神的角度。
如果我們說善惡是從神的角度去判斷的話。
他們赤身露體是沒有問題的。
是他們自己覺得自己有問題。
即是說他們很想去分辨善惡。
但他們不懂得。
所以我們在這個世界很想去分辨善惡。
我們覺得這個人有問題。
那個人有問題。
但其實我們不懂得。
神從來沒有給我們審判的權利。
神也從來沒有給我們這種能力。
所以我們分辨不了。
為什麼我們分辨不了呢?。
一來我們不知道事情的全部。
任何一件事的發生。
我們看的都是表面的。
我們看到很多東西都是資料有限的東西。
如果我們喜歡看一些法庭的電視劇、電影。
經常審愛的。
審愛大家都知道一件事的發生。
當然有控方也有辯方。
這個是現代特別是習慣法的。
西方的法律制度很強調。
被控的人是需要有人為他辯護的。
所以最後的結果。
這個人究竟有罪還是沒有罪呢?。
其實兩方面肯定有兩方面的看法。
最後無論是法官還是陪審團。
通常他們要做一個決定。
就看他們信哪一邊。
所以在法庭的判決最後是講信心的。
證據就一定兩邊都有。
推理一定兩邊都有。
最後你信誰呢?。
有時你看一些法庭新聞也是。
有些法官會引導某些證人是不可信的。
所以你不要信他。
那些你不用想了。
他們的證供不需要理他了。
所以最後是講信心的。
但無論如何判了之後。
不一定是事實的全部。
特別是在西方、英國、美國。
那些法治的傳統比較久的地方。
經常判錯案。
偶爾你會看到有些新聞出來。
有些新的證據發現。
原來是冤枉了一個人。
或者找到一個真兇。
一個真兇二十年後自己喝醉酒爆出來。
那時候是他做的。
有一個人替他坐了二十年牢。
偶爾也會有這樣的新聞。
有翻案的。
特別是很多被人冤枉的。
二、三十年前的多數是黑人。
無論如何也說是他做的。
原來我們是不會知道事實的全部。
當然法庭有他的運作。
也要判的。
就他所有的可能在當時的決定。
另一方面除了我們不知道事實的全部。
我們也不知道人心裡面在想什麼。
人類呢。
聖經說人心被萬物都詭詐。
人要騙人也不是很難的事。
有些人是可以騙很久的。
我看過一齣戲。
講一個中學生。
他殺了一個校長。
然後就審他。
於是他的辯護律師。
好像是Richard Gere做的。
就是和他辯護。
然後就發現他有精神問題。
然後就找一些專業的精神病醫生。
整齣戲甚至有一場。
就是講法庭審的時候。
他突然病化 發瘋了。
最後就打掉了。
沒有說他蓄意殺人。
說是精神病。
突然引述了就殺了。
但整個電影完結的時間。
當案子審完之後。
這個中學生。
他就和他的辯護律師說。
他說我騙你們的。
其實他是蓄意殺了校長的。
是騙得到的。
是不是這麼厲害呢?。
那你問問你自己。
你騙了那些人騙了多久?。
你有多少事情你是真心講的?。
小朋友就不會騙人的。
有一句講一句的。
通常是被父母罵的。
有禮貌啊。
怎麼可以亂講話。
在這些人面前。
不可以這樣講的。
於是長大之後。
慢慢就不會這樣講了。
我們也很有禮貌的。
我們懂得什麼場合講什麼話。
我們很少將我們真心的事情講出來。
特別是對著老闆的時候。
所以其實是。
沒有人知道人心裡面在想什麼。
我們怎麼判斷。
那個人真是壞人呢?。
你知道他心裡面在想什麼嗎?。
是不知道的。
我們知道。
唯有神是知道一切的。
祂是過去、現在、將來的神。
祂知道人心裡面。
聖經說。
人看人看外表。
神看人看內心。
所以只有神可以真正審判人。
所以神跟我們說。
「身冤在我,我必報應」。
所以只有神知道。
這個人是不是真的壞人。
我們是不知道的。
所以無論一個怎樣的人。
我們都是從一個想像出發。
希望他怎樣對我們。
我們怎樣對他。
如果他真的壞的。
他真是存心不良的。
他真是萬惡不赦的。
不要緊的。
神知道的。
神聖經說。
「神絕不以有罪的為無罪」。
到最後這個人都要面對神的審判。
而且他是不能走的。
我們惡待他。
我們想伸張正義。
他都可以走的。
他不一定理你。
有時我們以為。
我們可以懲罰他。
這個人這麼惡鬧。
我罵他。
我們以為懲罰他。
其實對他來說是沒有傷害的。
其實你只是在懲罰自己。
你激氣。
他就當耳邊風。
他根本不重視你。
你說什麼都可以。
但你以為這樣可以傷害他。
你以為這樣就是主持公道。
你可以來報復。
但其實他沒有受到任何傷害。
他甚至可以走了。
說不理你。
誰真正可以審判他。
誰真正可以懲罰他。
如果他真是一個全心不良的人。
唯有神才可以。
所以申冤在神是最可靠的。
我們怎樣去懲罰人呢?。
我們弄多了就殺了他。
耶穌都說。
殺身體不能殺靈魂。
不用怕。
所以他不用怕你。
但是真正能夠將身體和靈魂包入地獄裏。
那個才是真正要怕的。
那個是誰?。
那個是神。
所以唯有神的審判才是真正的審判。
我們那些只是發洩一下。
你又傷害不了人。
你又弄得自己生氣。
但如果那個人真是壞的。
神要審判他。
他就不能走。
所以我們將這件責任給神去做。
你說我們是不是可以不做任何判斷呢?。
是不需要的。
因為我們怎樣判斷人。
人家是怎樣判斷我們。
你要給苦人受。
人家就給苦你受。
所以最好交回給神。
我們最重要在神的面前。
能夠面對神。
接受到上帝的審判。
我們能夠在神的面前。
被上帝赦免我們才是重要的。
我們自己做不到任何的事。
只有上帝可以去做這件工作。
我們能夠做甚麼呢?。
我們盡本份。
如果你是一個法官。
你當然要判斷這個人。
是有罪還是無罪。
根據你有的資料。
根據審訊的過程。
但你就算是一個法官。
你永遠都不會知道。
這個人是否有事。
不過你都要判的。
如果你是一個老師。
你都要給學生分數。
基本上你會根據他的考試答案。
給他分數。
到底他懂不懂呢?。
其實你不知道的。
大家都考過試的。
很多時候就是這樣。
你不懂的東西。
你都會答對的。
因為有多種選擇。
碰也碰得對。
你懂的東西。
你又答不出。
其實你懂的。
但你又不能說。
因為你走到老師面前。
告訴他。
雖然我考試答錯。
其實我懂的。
我現在說給你聽。
沒有用的。
因為只是看考試卷。
你那份卷答錯就錯了。
所以你作為一個老師。
你要做一個工作。
你當然要給分數你的學生。
給他一個成績。
但你都知道。
你不是真的知道他懂不懂的東西。
因為你都不知道他有沒有騙你。
有些時候他答對是碰運氣。
有些時候他故意答錯。
你見過有些學生故意答錯嗎?。
我在大學有一個這樣的同學。
有一個這樣的朋友。
他為了留班。
他為了做多一年學院的總編輯。
所以他故意考試肥佬。
讓他留一年班可以做。
因為畢業就不能做了。
有些這樣的人。
所以給分數的就是給分數的。
但沒有人真的知道。
我們都是做這些工作。
我們要給就給。
上個星期區議會選舉。
大家有沒有投票?。
你怎麼知道你投的那天真的做得到呢?。
你不知道的。
不過你覺得似乎很好。
就試試投就投吧。
你都要投票的。
你不可能是能知道所有的你才去投票的。
那會不會投錯?。
會投錯的。
不過不要緊。
制度就是告訴你。
四年後你可以再投過。
你覺得他原來。
原來他做的都不是他說的那些東西。
下一次你可以選擇另一個。
好在區議員我們可以有這種決定權。
但都要有人競爭的。
我很多屆已經沒有投了。
不能投的。
因為沒有人競爭。
我都想大家有誰有興趣。
去我選區。
去參選一下。
我心裡面覺得。
只要任何一個人肯去參選。
我都投新的那個。
不管他做什麼。
那就試試吧。
反正幾年後又可以再換的。
我們都是做這些決定來的。
我們人生都是做這些決定。
和我們去投票一樣。
我們不會知道。
我們周圍的人他最終是怎樣。
我們不是神。
我們沒有辦法論斷他。
我們沒有辦法審判他。
我們都沒有可能看死他是這樣。
但我們都要做決定的。
我們都有我們的立場。
但是我們要接受。
我們的立場不是真理。
只有上帝才知道所有的事情。
才知道一個人心裡面的東西。
我們的看法就是我們暫時的看法。
根據我今天所了解的情況。
我覺得這個是好的。
或者這個是壞的。
OK。
但是我們知道。
明天不知道會怎樣。
明天可能我有新的看法。
我可能又發現了他新的東西。
我可能會改變我的立場。
都不一定的。
而最後我的看法不重要的。
因為唯有神的判斷。
才是最重要的判斷。
讓我們學習耶穌的教導。
讓我們願意將人。
我們看人的方式。
我們學習耶穌看人的方式。
我們將人帶到神的面前。
我們承認我們有限。
我們知道神對他的看法才是最重要。
我們就盡量從好的角度去想。
從理想出發。
我們期望人怎樣對我們。
我們首先學習怎樣對人。
因為耶穌基督是這樣對我們。
我們就學習耶穌的榜樣。
我們一起祈禱。
耶穌我們多謝你。
你創造我們,你將生命賜給我們。
又在我們罪惡的時間拯救我們。
我們感謝你。
因為你沒有記住我們的罪惡。
你沒有看見我們壞的行為的時候。
來審判我們。
你卻是愛我們。
願意接納我們。
願意赦免我們。
願意為我們死。
我們求你幫助我們。
讓我們存著感恩的心的同時。
讓我們懂得這樣去對待其他人。
讓我們不是經常記住他們不好的事。
讓我們不是經常觀察他們。
而去模仿他們。
讓我們從你自己的榜樣裡。
來學習上傳一個盼望。
我們希望其他人怎樣對待我們。
我們首先學習這樣去對待他們。
讓我們放下我們的回憶。
放下我們的觀察。
讓我們更加依賴我們的希望。
讓我們以希望引導我們的生命。
引導我們對人的態度。
以致我們能夠在這個世界。
產生一些好的改變。
能夠幫助這個世界。
和在人的關係裡。
產生一些積極的循環。
我們求你憐憫幫助我們。
聽我們祈禱奉耶穌基督的名下。
阿門。
