頂姐妹 平安。
聽到之先 讓我們同心低頭祈禱。
親愛的天父 我們多謝你。
因為是你的愛 你的恩典。
讓我們這一班本來不配的罪人。
能夠來到你面前 來敬拜你。
主在這一刻 求你親自潔淨我們的心思意念。
你除去我們一切隱而未見的罪。
以致我們能夠守潔心清 來到你面前。
求聖靈你親自來說領我們 幫助我們。
讓我們能夠專心。
並且以一顆謙卑受教的心來聆聽你的話。
求你幫助我們 由一對聆聽的耳朵。
聽得到你對我們的心意。
以致我們能夠快跑跟隨你。
並且能夠在每日生活裏面為你熱活。
我們同心的祈禱 奉耶穌基督的名。
阿們。
不知道在座各位。
有沒有人曾經問過你一條問題。
如果你要用一種動物來形容你自己的話。
你會用什麼動物呢?。
如果我現在真的問你。
你用一種動物來形容你自己。
你又會用什麼動物呢?。
我現在讓你猜一下。
你猜我會用什麼動物來形容自己呢?。
我給大家三種動物來選。
第一 白兔。
有沒有人覺得我會用白兔來形容自己呢?。
請你舉手。
有一個很快的馬上舉手。
我待會要問你為什麼。
第二種 貓仔。
有的舉手。
你覺得我會用貓來形容自己呢?。
沒有。
之前的也有。
那些是糖的。
羊的呢?。
很多。
可能你們也聰明。
看到我今天的題目。
我也開估了。
我不會選兔子。
因為我沒有兔子那麼敏銳。
而且牠們的聽力又好。
又不怕冷。
我很怕冷的。
我又覺得自己的耳朵好像聽得不太清楚。
我也不會選貓。
因為貓的記憶力很好的。
我覺得我自己現在的記憶力好像慢慢衰退。
而牠們有一種強項就是睡覺。
牠們一天平均可以睡16個小時。
但這個絕對不是我的強項。
我平均每天可以多睡6、7個小時。
而很多時候我跟別人說。
我會用來形容的。
我真的會用羊。
原因是我覺得。
那些小羊看起來。
牠們的樣子是有點傻傻的。
笨笨的。
但是又很溫馴。
很善良的。
我覺得我也有點像牠們。
不過在我預備今天的講道的時候。
我去了解羊的特性的時候。
我發覺其實原來我們每一個人。
真的更加像羊。
為什麼呢?。
你一會兒一路聽下去你就知道了。
在舊約的時候。
牧人常常被用來形容君王。
而羊群就是以色列的百姓。
新約的時期。
耶穌基督也常常用羊群。
來形容那些跟隨祂的人。
而祂自己就是那位最大的牧羊人。
在今天教會的處境。
傳道人也被視為牧人。
而信徒就是羊群。
不知道在座各位。
你自己心裏面。
是否也感受到。
你是屬於太古城堂裏面的一隻小羊呢?。
今天講道的題目是。
「無愧牧人憎棄的羊」。
很明顯。
你會感受到。
今天這篇道。
其實對你和我都非常有切身關係。
所以我希望大家。
接下來這一段時間。
真的要像兔子一樣豎起一雙耳朵來聽道。
講起無愧的牧人。
我不其然也會想到。
我自己的母院。
播道神學院。
因為播道神學院的院訓就是。
「你當竭力在神面前得蒙喜悅。
作無愧的工人。
按著正義分解真理的道」。
這段經文是出自提摩太后書。
保羅提醒提摩太作無愧的工人。
怎樣做呢?。
就是要按著正義分解真理的道。
保羅對提摩太這個勸勉。
可以說和今日經文的第一節。
保羅寫給提多的這個勸勉。
可謂不謀而合。
如果大家留心去看。
今天這章的經文的話。
你又記得我們之前看過提摩太前書的話。
你會發現其實提摩太前書的四章和五章。
就和今天很有關係。
今天這段經文就好像那兩章的濃縮版一樣。
都是提到一個領袖應該有什麼的榜樣。
和怎樣去勸導教會不同的人。
事實上提多書和保羅寫給提摩太的書信。
即是提摩太前後兩卷書。
有很多相似的地方。
提多書和提摩太的前後書三卷書。
被統稱為教穆書信。
是保羅寫給年輕的新一代教會領袖。
即是提多和提摩太。
教導他們怎樣來牧養教會。
和承擔教會的責任。
而提多和提摩太。
他們兩位都被稱為。
在所信的道作保羅真兒子的人。
他們兩位都得到保羅的悉心、栽培和教導。
不僅如此。
這兩位年輕人更加是保羅忠實的夥伴。
和親密的朋友。
他們後來奉派到不同的地方。
一個就在格里底或者叫克里特的教會。
一個就在以弗所的教會來侍奉。
當時他們同樣都面對著假道理。
假教師的問題。
和年紀輕輕。
他們就要起來去承接保羅福音的棒。
因而都面對著帶領教會的壓力。
保羅所以寫信給他們。
勉勵他們要成為一位無愧的領袖、牧人。
和教導他們怎樣來牧養教會。
現在我想和大家仔細來看今天的經文。
從這個圖表裏面。
你可以看到十五節的經文。
形成了一個很特別的結構。
好像一個交叉平衡式的結構。
經文的第七、第八節是中間的部份。
這裏是講到神公人的一個榜樣。
這部份放在中間顯示它是非常之重要的。
而經文的開頭和結尾。
都是勉勵提多要傳講真道。
在中間夾雜著教提多。
怎樣來勸勉不同的對象的一些教導。
按著這個經文結構。
讓我們一起來思想。
無愧的牧人和爭氣的羊。
他們又有何素質和生命的表現呢?。
首先我們先看無愧的牧人的素質。
首先一個無愧的牧人。
他自己必須要是一個心教、言教兼備的人。
保羅提醒提多。
我們一起讀一下。
「你自己凡事要顯出善行的榜樣。
在教訓上要正直、尊重、言語順傳。
無可指責。
叫那反對的人既無處可說我們的不是。
便自覺羞愧」。
經文裏面的善行是指美善的工作。
或者簡單的說就是好行為。
而正直是說到我們的動機要純潔、真摯。
沒有帶絲毫的貪念。
端莊是說到我們人的態度是要誠懇、莊重。
沒有任何的輕佻、隨便。
而言語順傳、無可指責就是說。
我們所說的道。
和平日我們所說的說話。
都要符合聖經的真理。
以致我們不會被別人留下任何可以攻擊我們的把柄。
一個侍奉神的人。
特別是一個領袖。
不單止要懷著純正的動機。
來教導健全的道理。
更加要以身作則。
身體力行地將真理活出來。
而不是說一套做一套。
我神學院有一個同學。
過幾月之前我和他見到面。
他告訴我他遲些會接受輔導。
請我為他祈禱。
我問他為什麼要接受輔導呢?。
他就告訴我。
原來他覺得在侍奉裡面。
他好像表面上能夠去關心弟兄姊妹。
但是當他苦心自問。
他又發覺他內心裡缺乏一份真正的愛心。
他說如果我當我的侍奉是一份功這樣打。
我其實可以照舊像現在一樣。
我仍然可以就這樣表面去關心弟兄姊妹。
反正弟兄姊妹都不一定從我們侍奉出來做的事。
看到真正的我。
但是他告訴我。
我知道神不喜悅我這樣的侍奉。
所以我一定要去處理自己這個生命的問題。
我才可以活出一個表裡一致的生命。
我這樣才對得起上帝。
對得起我的弟兄姊妹。
我很為我這位同學感恩。
因為他勇於面對自己的生命問題。
他勇於面對他的真我。
而且他對神、對人。
都有一份單純、認真和真誠的心。
第二點。
無愧無人的素質就是要傳講神的真道。
剛才我們提到無愧無人。
他們要教導健全、符合聖經真理的道理。
大家可能會說這是什麼?。
經文第一節說。
但你所說的總要合乎那純正的道理。
很明顯提多新儲的吉利底教會。
當時已經出現了不純正的道理。
在一章十節提到當時有很多人服藥束。
說一些虛空的話來欺控人。
而那些奉國禮的。
更加是把一些不該教導的。
去教導別人、敗壞人的全家。
在一章十四到十六節那裏也說。
當時有猶太人荒謬的言語。
和離棄真道的人的誡明。
他們說是認識神。
但行出來的就是和真道背道而馳。
這裡說到的很可能是指。
當時猶太教裏面。
有些人很熱心地推動他們祖宗所遺傳的禮儀規條。
正所謂是一些律法主義。
另外這些荒謬的言語。
指的是那些出於人所編造出來。
荒誕不羈的傳說。
特別是指到在猶太人中間。
他們流傳著一些沒有聖經根據的。
那些虛構出來的故事。
還有就是這些離棄真道的人的誡明。
這些離棄真道的人。
他們提倡或者跟隨異端邪說。
他們甚至訂定一些和食物。
或者是外表潔淨有關的規條、律例。
但這些其實都和聖經是背道而馳。
保羅提醒提多。
不要全講這些教導。
反而要教導那些純正的道理。
哪些是純正的道理呢?。
二章十五節裏。
保羅說「這些事你要講明、勸誡人」。
這裏的「這些事」指的是在十一到十四節裏。
講到有關神的救恩的說話。
那段經文裏面提到神的救恩的聖則。
神的救恩是透過耶穌基督。
道成肉身來到世界拯救萬人。
而且這個救恩是一次過的行動。
是完全的救恩。
包括神對我們的救贖。
我們藉著信耶穌。
我們得罪得赦免。
可以得清怡。
並且與神、與人和好。
並且我們能夠有一個重生。
分別為聖、變化更生的生命。
而神的救恩的目的就是。
要除去人不敬虔的心。
和世俗的情慾。
讓我們在今世能夠自首。
公義、敬虔地度日。
並且我們更加能夠帶著盼望。
等候耶穌基督再來。
並且賜給我們的福分。
我們又能夠成為神聖潔的子民。
為祂熱心行善。
今天很多的異端邪說。
都打著基督教的旗號。
全說著一些似是而非的真理、道理。
有些就否定耶穌基督的神聖。
有些就否定祂的人性。
我也曾經遇到過一個異端。
他跟我說。
耶穌不是神的兒子。
祂只不過是一個偉大的先知。
他們又說你們這些基督徒信耶穌。
只不過是你們的功力。
因為聖經中耶穌說。
「我來了是要叫人得生命。
並且不得更豐盛」。
你們就是功利、使賄。
所以你們就信耶穌。
你會看到其實他們扭曲了很多聖經的說話。
另外就是我們今天很多時候。
在報道會裏面。
我們發覺越來越多的時候。
那些講員已經很少去提人的罪。
我們很怕我們去說人有罪的時候。
聽的人會很反感。
以致沒有人願意決志去信耶穌。
我們就不敢提人要認罪、悔改、歸向神。
所以我們只是傳說。
信耶穌得永生、得平安、得喜樂就算了。
其實我們這樣的時候。
都是沒有將神的道講得明白、講得完全。
第三,無愧無人的素質。
是要用愛心說誠實話。
保羅在經文二章的第二到第六節。
和第九、第十節。
他教導提多要按著不同群體的信徒的特性。
來勸導教會各個群體的人。
當中有老年人、老年婦人、少年婦人。
少年人和作僕人的人。
作為一個年輕的教會領袖。
要牧養不同年紀、不同階層。
不同背景的人。
真的一點都不容易。
因為我們人的天性就是驕傲、自我。
我們沒有一個人喜歡聽別人的話。
喜歡被別人說我們。
就算自己真的做錯了也好。
我們都不喜歡別人說。
另一方面,我們一個正常人。
我們一般來說都不喜歡經常去抽籤別人。
經常說你這裡不對、那裡不妥。
因為這樣感覺上好像人的關係破壞了。
但是保羅在十五節那裡。
他勉勵提多。
他說:「這些事你要講明、勸誡人。
用各等權柄責備人。
不可叫人輕看你」。
這個意思就是說。
就算有時候我們有些話。
不是很想說出來。
但是我們知道那個對象他真的做錯了。
我們要挽回他的話。
我們都為了愛他的緣故。
我們要說出來。
並且這些教導是合乎聖經的話。
就算難以啟齒我們都要說出來。
就算是比你年長、比你有經驗。
比你人生閱歷豐富的。
我們都要說。
有時候甚至在必要的時候。
你要出言去責備。
為了挽回這個人。
以弗所書四章十五節都提醒我們。
我們要以愛心說誠實話。
指的就是我們要基於愛他們。
用神的話來教導他們、勸勉他們。
一個無愧的牧人。
絕對不會因為信人的情面而不做該做的事情。
我記得我回來太古城堂牧會之前。
當時一班的執事要約見我和我聊天。
其中有一位的執事就問我。
他說「惠明,你小時候就在這裏上教會。
在這裏一路成長。
這麼多年來很多人看著你去長大。
今天你接下來要成為一個傳道人。
你面對這個角色的轉變。
你有沒有過一些擔憂或者掙扎呢?」。
我當時回答他們。
我說「當然有啦!怎麼會沒有呢?」。
我也有掙扎。
我也在想。
這麼多人都是。
很多是我的前輩。
很多他們看著我長大。
還有很多在社會上有名譽地位身份的人。
我怎樣牧養他們呢?。
但是我自己在神面前禱告。
我很清楚神給我的呼召。
不管我將來面對哪一個人。
但是神託付給我的就是。
每一隻在你面前的都是你的羊。
你要用神的話。
用神給你的牧者心腸。
來去牧養他們。
因為我們每一個人來到神面前。
神看我們的。
不是我有多少的背景、成就。
我是什麼年齡、什麼身份、什麼地位、什麼性別。
我們每一個在神面前。
都是一個罪人。
我們都需要神的說話、神的愛。
因此弟兄姊妹。
如果有一天你被牧者責備的時候。
請你不要這麼快就生氣。
你好好快快地聽。
慢慢地動腦。
慢慢地想清楚。
如果這個牧者的動機是為了你好的話。
希望你都能夠去接納。
剛才說三點。
無愧牧人的素質。
對羊是很重要的。
你知不知道為什麼主耶穌。
常常都用牧羊人和羊。
來形容牠們和信徒的關係呢?。
根據我在網上搜集到一些資料。
是關於羊的特性。
我希望說的沒錯。
原來羊有一個特性。
就是近視的。
大家知不知道?。
原來牠們的視力範圍比其他動物都窄。
所以牠們往往很容易迷失方向。
和不懂得找回自己走開的路。
由於牠們短視。
羊就成為在動物裡面。
最軟弱和最容易受到試探的一種。
牠們另外一樣東西很出名的就是。
大家猜是什麼?。
就是牠們很墨守成規。
很古板的。
如果牧人任由羊自己去做抉擇的話。
牠們就會每天都沿著同一條路線去走。
然後去到同一片的草原來吃東西。
直到那個草原被吃到乾乾淨淨。
變為荒地為止。
羊也不懂得去愛惜牠們自己的家。
就是牠們的蘭舍。
牠們會任意來糟蹋。
甚至乎周圍大小便。
搞到髒兮兮。
令到那個地方都成為病菌和寄生蟲滋生的溫床。
所以你會看到。
其實羊真的很需要一個好牧人。
來細心照顧牠們。
和不斷地看管、引導。
牠們才可以健康成長。
當羊離開了牧人的時候。
牠就會有危險。
一方面牠會沒水喝、沒東西吃。
另一方面就會受到野獸的攻擊。
甚至面對死亡。
耶穌稱人為「羊」。
是因為人的行為。
和羊其實有很多很相似的地方。
譬如羊的盲目。
和羊的那種積雜難改的雜性。
和我們人很多時候。
我們很硬頸。
和冥頑不寧是很相似的。
我們明知自己錯了。
有時候也覺得自己是對的。
所以聖經形容人。
「如羊走迷,各人偏行幾路」。
真的一點都沒有錯。
倘若羊沒有遇上一位好牧人的話。
你想想這群羊會成為怎樣的羊。
不過就算遇上一個好牧人。
也不等於一定有一群很好的羊。
因為也要看那群羊是否受教。
我不知道在座當中。
你是想成為一隻壞的羊。
還是一隻好的羊。
我假設大家都希望成為一隻爭氣的羊。
那爭氣的羊又有什麼特性呢?。
首先這些羊會服從牧人的管教。
原來羊不單止視力不好。
容易迷路。
牠們還很硬頸、很固執。
常常都不聽牧人的警告。
去走到山崖邊。
接著牠們就會好像在那裡慕裡看花一樣。
突然間「咣」一聲就跳下去了。
最妙最妙的一件事就是這些羊。
牠們看到同伴跳下去。
牠們又會跟著跳下去。
特別牠看到如果那隻是領頭羊。
這樣做的時候。
牠就會一隻、二隻接著跳下去。
去年我記得在新疆這個地方。
也出現了一幕這樣的景象。
五十多隻羊看到一隻領頭羊。
不小心掉下去。
牠們就跟著一隻一隻地跳下去。
結果死了四十多隻羊。
有十幾隻羊重傷。
羊在這些時候。
就需要有牧人在旁邊來看著牠們。
以免牠們其中任何一隻。
做出傻事來的時候。
其他的就跟著出事了。
牧師在唐慶崇拜的時候。
曾經提過。
牧人你知道牠們手裡。
為什麼要拿著那支杖呢?。
大家還記不記得?。
有沒有人記得?。
看你們當時有沒有用心聽到。
有沒有人記得?。
為什麼牧羊要拿著那支杖?。
牧師自己當然記得了。
除了牧師有沒有人記得。
你記得的舉舉手給我看看。
沒有人記得?。
糟了 牧師你下次要講同一篇道。
牧人那支杖是用來等羊出軌。
或者不聽話的時候。
勾牠們過來。
因為那支杖有個勾。
勾牠們回來。
讓牠們不要走錯路。
同時牧人是拿著那支杖。
不斷地敲地下。
讓羊聽到牧人的聲音。
知道牧人的方向。
牧羊就懂得跟著牧人。
以致牠們不會迷路。
保羅勉勵提多。
都按著不同群體的情況。
用不同的方式、態度。
來作出勸勉、教導。
有時候要溫和。
就好像第二、第三節講的勸。
有這個溫和的意味。
有時候又要嚴厲。
第六節的勸。
雖然是同一個字。
但卻是帶著命令。
一個嚴厲的態度。
有時候要公開的教導。
就是講明神的話。
有時候要個別的關顧。
就是去勸戒人。
有時候甚至要去譴責人。
就是保羅所講的責備人。
無論用什麼方法。
用什麼態度。
目的都是為了要造就信徒的生命。
你能不能夠體會牧者的心呢?。
你又是否願意來去信服呢?。
經文那裡。
都用了一段話來提醒。
我們這一群的羊。
爭氣的羊。
要有什麼樣的生命表現。
我們看看。
它裏面列舉了有幾類的信徒。
當然其實它只是其中那幾類。
其實是套用在我們所有的人身上。
老年人是指老年的男性。
隨著年歲的增長。
應該在信仰生命和品格。
人格品行上都達到登峰造極的地步。
我們隨著年紀越大。
我們的生命應該越來越成熟穩重。
老年婦人行事為人。
言行舉止要合乎聖潔和敬虔的體統。
並且要以身作則來教導後輩。
少年的婦人就是在道德生活上。
有好的見證。
殷勤照料家庭。
愛丈夫愛兒女。
在家裏面活出真正敬虔的生活。
少年人就要謹守自律。
在日常生活中要能夠自我控制。
不要去做一些如規矩的事。
僕人就要按著神的教訓。
由心發出對主人或上司的信服和忠誠。
我們屬靈生命的標記。
不是我們信主年日的多與少。
而是我們的生命。
我們越是所謂信主年日越長。
我們的生命應該是更加好。
更加成熟。
第二個爭氣羊的素質是。
生命和蒙召的恩相情。
經文十一到十四節。
除了講明神的救恩的性質和目的之外。
更加是基督徒生活的基礎。
我們為什麼要活出和世界不一樣的生命呢?。
是因為耶穌基督已經為我們的罪。
死在十字架上。
使我們因著信祂。
我們能夠罪得赦免。
並且成為神的子民。
羅馬書六章一到二節這樣教導我們。
我們一起讀一下。
這樣怎麼說呢?。
我們可以仍在罪中。
叫恩典顯多嗎?。
斷乎不可。
我們在罪上死了的人。
豈可仍在罪中活著呢?。
以弗索書亦這樣提醒我們。
我們再讀一下。
既然蒙召行事為人。
就當與蒙召的恩相情。
今天你會發現有些人聽到我們基督徒的名字。
他就會很不屑。
往往是因為他們看到身邊的所謂基督徒。
只不過是掛著基督徒的名號。
卻散發不到基督的香氣。
以致我們都令到神的名受到虧損。
弟兄姊妹。
今天你又願不願意在神面前重新立志。
去遵守神的旨意。
活出美好的見證,叫神得著榮耀呢?。
今天你就可以來做這些立志。
第一,要為牧人的生命守望。
剛才我們說教會的牧者被人視為牧人。
其實牧人除了教會的教牧童工之外。
其實每一個在教會裏面做牧羊工作的人。
都是牧人。
我們都是蒙恩的罪人。
我們都會有軟弱。
都會有跌倒。
倘若作牧羊的人。
我們的眼光從神的身上離開了。
轉移了的話。
我們就會看不到。
或者不會忠於神給我們的照明。
我們又會失去了對神單純的心。
如果我們這樣的話。
很容易就成為撒旦攻擊的對象。
不單止我們自己的生命有虧損。
並且我們都會為羊群帶來傷害。
因此我們每一個作牧羊的人。
我們自己首先要在神面前來警醒。
我們都希望大家都切切為每一位。
在教會裏面的教牧童工。
和作牧羊的弟兄姊妹的生命來禱告。
使他們成為一個無愧的牧人。
我自己看我自己是一位牧人。
但同時間我都是一隻羊。
我是羅莫斯的一隻羊。
我也是教會裏面很多弟兄姊妹的一隻羊。
因為弟兄姊妹他們都在牧羊我的生命。
有時我遇到一些困難需要別人禱告。
弟兄姊妹為我禱告。
鼓勵我。
他們都在牧羊我。
所以我自己每個星期都會設定一段時間。
為自己的生命來禱告。
同時我也有另一段時間。
為教會的教牧童工。
執事會、教會的領袖。
和弟兄姊妹來禱告。
上個月我們教會再一次推行。
每周圍教會禱告十五分鐘的運動。
我不知道你有沒有報名呢?。
我看到名單上我數過不夠八十個。
只有七十幾個人。
我特意將那個名單整蒙它。
但我相信你自己有沒有參與。
在每周圍教會禱告的行列呢?。
你心水應該很清。
假如你沒有來參與的話。
我希望你聽完這堂道之後。
不要馬上離開。
待會兒散會之後。
你馬上上支援坊。
來寫上你的名字。
並且真的來實踐。
每周圍教會來禱告。
弟兄姊妹我不希望我們只是說。
今天某某傳道。
講堂道很好。
但我們其實不會活出來。
只是覺得我聽了一堂好的道。
我希望我們真的做一個身體力行的信徒。
第二。
我們要為我們自己的生命負責。
弟兄姊妹。
你的生命是耶穌基督。
用自己的生命重價買贖回來的。
你會怎樣來過你往後的人生呢?。
羊的另一個特性。
就是牠們認識主人。
懂得辨識主人的聲音。
牠們就會去跟隨。
今天我們的大目者耶穌基督。
祂已經將生命的道。
記在這本聖經上。
祂也透過目者來向你傳遞祂的心意。
你又能否辨識好目人的聲音呢?。
有一本書叫《論盡基督徒》。
這個名字可以給你有兩種理解。
一個就是我們詳盡地來討論。
我們對基督徒的看法。
第二個理解。
我相信大家都知道。
就是這群基督徒很論盡。
我們是不是一個論盡的基督徒呢?。
你希不希望自己成為這樣的基督徒呢?。
真正的基督徒不是用說話來說的。
而是要切切實實地活出來。
今天我希望我們不要做一個。
掛名的基督徒。
論盡的基督徒。
而是做一個真是坐言起行的分門徒。
叫別人看到我們好行為的時候。
就能夠將榮耀歸給我們天上的爸爸。
讓我們同心低頭祈禱。
我們的大目者耶穌基督。
我們多謝祢。
因為祢自己在十字架上。
親身為我們示範一個好目人的榜樣。
主祈求祢今天幫助我們當中。
作目養工作的。
讓我們真的能夠為著養的好處。
我們來奉獻自己。
讓我們能夠成為一個無愧的目人。
有求祢幫助我們當中每一隻羊。
我們真的能夠認識主。
聽見主祢的聲音。
我們就快跑跟隨祢。
並且活出美好的見證。
做一隻爭氣的羊。
叫祢的名得足榮耀。
我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
