以賽亞書66章第一節,顛河華說:「天是我的座位,地是我的腳凳,你們要為我造何等的奠禮?我在哪裡有安歇的地方呢?神沒有安歇的地方。」。
在上古時候,大洪水的時候,挪亞終於看到水退了,所以他就放出一隻鴿子,鴿子代表聖靈。這鴿子出去了,結果又飛回來了。聖經上面說:「因為沒有落腳之處,聖靈也沒有落腳的地方。」。
主耶穌,聖經上面,剛才我們演的話句,祂降生在馬槽裡面,用布包起來,放在馬槽裡面,因為客殿裡面沒有地方。世界這麼大,但是我們的神卻沒有地方。。
所以今天是聖誕主日,讓我們來迎接我們新生的王。因為我知道我們世界上每一個人來到這個世界上,不是偶然的,神都有目的的,祂都是有一個特定的目標,讓你在這個世界上走那麼一遭。。
我記得我女兒以前出嫁的時候,我也偶爾去幫忙過,就是在他們那個新的家,粉刷、換地毯,還有做院子,因為他們要準備他們的新家,我們都要預備。。
後來過了一陣子,我女兒又開始把一間房間漆成粉紅色,我說:「難道有了孩子嗎?」是的,結果就生了一個孫女,感謝神。。
我們都會為我們自己預備,我們要結婚了,我們要生孩子了,我們都要預備一個地方,但是在這個聖誕主日,雖然現在已經非常的商業化,我們也沒有想過:「耶穌啊,祢來這個世界上面幹什麼?」。
這地方沒有為你預備好,而主耶穌要來,實際上在祂出生前五百年,就已經預言到了。。
彌加書上面說:「佛利恆,依法他阿,你在猶大諸城中為最小,將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我做掌權的,他的根基從根古到永遠。」。
主先七百年,以撒亞先知也是說:「有一子弟為我們而生」等等,所以已經七百年了,五百年前在祂生了,就已經話一直不停地傳出來了。。
甚至於在主耶穌剛才是生出來,還沒完全地長大成人,還沒有出來做工的時候,祂的表兄弟司吉約翰就已經為他在猶太的曠野傳道說:「天國驚了,你們應當悔改。」。
這個人就是先知以撒亞所說的,他說:「在曠野有人聲喊著說:預備主的道,修植他的路。」這就是為主耶穌做義工的司吉約翰。。
慶祝聖誕,你要送給你家人、親戚、朋友、同事等的禮物,我相信動機買好了、包好了、藏好了。。
在我的例子,我的生日禮物跟我聖誕禮物跟我新年禮物就是一台電腦,我已經給我自己買好了,已經用上了,一次解決了。。
但是我們為聖誕節的主角,耶穌,預備了多少、準備了多少呢?。
在漢德爾的歌劇,彌撒亞她說:「有一隻翅給我們,因為有一嬰孩為我們而生,有一隻翅給我們,一個非常歡樂、非常快樂的一個岳丈。」。
哦,就好像剛才我們演的話劇,天使向瑪麗亞顯現,她其實用了四種方式來描述這個嬰孩,這一個孩子。。
第一,她說這是瑪麗亞生的兒子,所以他是完全的是人,具有人性,他也會疼,他也會哭,他也會餓,他也會累,他也會傷心,他也會高興,他也會快樂。。
又說他是至高者的兒子,所以他就具備完全的神性,他是Son of Man,他也是Son of God,他也是大衛的子孫,Descendant of David,所以也有王室的血統。。
他是人,他是神,他是王,他又被稱為上帝的兒子,他與天父是同等的地位。感謝神,讚美神。。
正因為如此,他就成就了米賽亞所有的角色,今年的聖誕節就讓我們來敬拜他,來讚美他,來歡迎他,讓我們的聖誕節充滿了神的歡樂,充滿了喜樂,但是這個世界卻不接待他。。
路加福音二章六至七節剛才他說,他們在那裡的時候,瑪利亞的產妻到了,就生了投胎的兒子,用布包起來放在馬槽裡,因為客殿裡沒有地方。。
我們還有一個是安博士,還有一個是蒙古大夫,三位佛士,帶著黃金墨藥乳香來朝見基督。。
聖經上有記載,漢書天文字上面有記載說,在漢朝時代,大約祖前大概四、五年的時候,有星從東方升起然後一路走,所以三個博士他們就跟著那個星走。。
這三個博士是有名字的,一個叫Kasper,一個叫McQuarrie,一個叫Alshaber,這三個都是博士人的名字。。
所以有人說是智者,有人說是博士人,有人說是商家,有人說是有錢人,有人說是君王,但是對我們來說,就是我們。。
我們神的兒女,我們歡迎祂來到這個世界,我們歡迎祂為我們的罪被釘死在十字架上,所以我們有了永生的盼望,我們邀請祂進入我們心靈,所以我們這一生才能夠有盼望,有平安,有喜樂。。
在美國南方有一個小鎮,有一間唯一的基督教會,他們在聖誕節的時候演一演聖誕劇,整個教會都動員起來了,整個城都火起來了,就等著那一天。。
那麼有一個孩子大概十多歲,他的名字叫Michael,他也被派上用場了,他要演這個旅館的主人,這個店東這個角色,而這個角色是所有戲裡面最簡單的一個角色,因為這個角色只要做三件事情。。
第一,當約瑟跟瑪麗亞來敲店門的時候,他要打開店門,然後說店主啊,我們有沒有房間可以讓我們用啊,他就拼命搖手,然後又說,我的太太要生孩子了,可不可以讓我們住啊,go,go,go,然後就把店門關起來。。
他就只要做這件事。為什麼找他?因為Michael是一個低能兒,他是一個殘障的人,他話都講不清楚,所以穆斯就找他做這個最簡單的角色。。
所以終於上了場演戲了,全鎮大大小小都來了,把那個教會擠得水洩不通,大家都等著這個戲要上演。。
這個舞臺上面人來人往,許許多多的人都到玻利恆來報戶口,都上這個鎮來了,旅館擠滿了人,結果約瑟跟瑪麗亞騎著小驢車也來到這個城,來到這個店,然後就敲門。。
Michael,咦,把店門打開了,然後就問他要租房子,Michael就拼命搖手,拼命搖頭,搖得中規中矩,然後又說,我的太太要生孩子了,看看有沒有地方讓我們住吧,他就,no,no,no,然後就把門關起來了。。
這個時候忽然間整個舞臺就開始燈光就暗下了,因為人群都散掉了,天也黑了,就看到約瑟跟瑪麗亞懷著身孕了,就走在舞臺,走著走著就要走出去了。。
忽然間店門又開了,這個Michael衝出來了,他遠遠地看著他們,就說你們等等,我把我的房間讓給你們,我家有空處。。
哇,這一個小孩子,他把他的心打開,讓耶穌進來,我們是不是可以像這一個單純的孩子一樣。。
耶穌說:狐狸有洞,飛鳥有窩,人子卻沒有枕頭的地方。所以,讓我們為主耶穌來預備地方。。
因為你知道,客棧也罷,天是神的座位也罷,地是神的腳墊也罷,神他不要住的地方。宮殿也罷,聖殿也罷,神說哪裏是我安息的地方,他卻選擇要住在我們心裏。。
我們心這麽小,但是他卻致意選擇要住在我們的心裏。宇宙浩瀚,其大無比,但是他卻看中我們的心。。
你的心門或許關著密不透風,他進入心中,是不是可以稍微打開門為他,歡迎他進來呢?。
你的心中或許滿了苦悶煩惱,鬼雜邪惡的自私,或許你的心裏面是死水一潘,了無生息,你願意讓耶穌進來你心裏嗎?。
你的心裏面或許是漆黑一片,好像黑洞一樣,連光都照不進來,你願不願意把你的心門打開,讓神進來,讓這個光照進來。。
在荷蘭,有一位世界有名的油畫大師,他的名字叫尼布朗,他就有一部世界名著,就是《小小基督誕生馬槽》。。
在那個地方呢,一個小床,耶穌露個小臉,耶穌瑪利亞站在旁邊,牛牙高度,牛肚高牙在旁邊,還有三頭蟹,還有牧羊人拿著針。。
但是他那個畫表現出來,因為這個尼布朗是有名的,是他把光暗調配得非常的極特別。。
雖然這個牧羊人拿著油燈,但是整個畫面那個發光的地方,卻不是那盞燈,而是耶穌臉上反射出來的光。。
有的時候我想說,如果我們心裡面歡迎他進來,如果我們心裡面有神,我們打掃乾淨了,歡迎他進來,讓我們自我潔淨了,讓我們臉上發出小基督的榮光。。
當神的光照在我們臉上,反射出去的時候,人家說,這是神的兒女,這是西安的女兒。。
以賽亞天使他用光和暗來描述主耶穌基督的來臨,他說,在黑暗中行走的百姓,看見了大光。住在行之地的人,有光照耀他們,有一嬰孩為我們而生,有一子賜給我們。。
Hallelujah!各位弟兄姊妹朋友們,在你心有空處為耶穌嗎?這首詩歌,"Have you any room for Jesus?"是一首古老的聖詩,它原文意思是說,你心有空處為主嗎?。
耶穌在後門等候,祂曾捨命為你付了代價,你願意讓祂進來嗎?你心有空處為事業,為享安樂與事福,耶穌為你捨命流血,怎為祂進來沒有空處呢?。
你心有空處為主嗎?耶穌實身在乎嗎?速把握月辣時候,明日或許太遲了,速速將你的心門打開,今夜就讓耶穌進來,榮耀君王在你門外,切莫讓祂久待。。
所以我再一次說,你心有空處為耶穌嗎?我說,我心有空處為耶穌。。
讓我們低頭禱告,祂報復我們,感謝祢的讚美,祢是偉大奇妙神。謝謝祢保守帶領我們,謝謝祢賜福給我們每一位,謝謝祢在這個聖誕的假期,。
祢有為我們耶穌,為我們成就了大事,我們再欣賞耶穌。。
謝謝祢保守帶領我們,謝謝祢保守帶領我們,謝謝祢在這個聖誕的假期,。
在我裡面,祢不離別我,感謝祢主神基督。。
所以我再一次說,你心有空處為耶穌嗎?我說,我心有空處為耶穌。。
讓我們低頭禱告,祢報復我們,感謝祢的讚美,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,。
所以我再一次說,你心有空處為耶穌嗎?我說,我心有空處為耶穌。。
所以我再一次說,你心有空處為耶穌嗎?我說,我心有空處為耶穌。。
感謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期,謝謝祢在這個聖誕的假期。。
謝謝祢在這個聖誕的假期,心有空處為耶穌。。
主耶穌,來我聽,有空處為祢。主耶穌,來我聽,有空處為祢。。
主耶穌,來我聽,有空處為祢。。
主耶穌,我們感謝祢,祢是偉大奇妙神。我們來到祢的面前,神我要說,我的心有空處為祢。。
然後我們來到神的面前,我們把我們自己擺在祂的前面。。
然後我們捫心自問,如果我們要接待我們的孩子,我們是不是要為他以肺以膽,知道我們的孩子要出生了。。
現在我們的主耶穌,卻沒有地方能夠生,連個小床都沒有。。
神啊,我們來到祢的面前,我們在這個感恩的季節,在這個聖誕的期間,我們要求祢來,做我們期待的事情。我們要邀請祢進入我們的心裡面。。
讓我們的心,預備來接待我們的耶穌。。
你願意嗎?你願意把耶穌邀請到你心裡面來嗎?。
你願意接納祂,讓祂成為你一生一世的救主,帶著祢去保守祢,祝福祢嗎?。
你願意的話,請你舉手,我要為你禱告。阿彌陀佛!。
