今天是感恩節主日,首先讓我在這裡恭賀大家,感恩節非常非常非常快樂,你們。。
聖經中教導我們要凡事謝恩,原因倒不是因為我們的神需要我們不斷地來感謝他。。
其實向神感恩,真正的目的是為了我們。。
因為如果我們不感恩,我們就會忘記神的恩典,不是嗎?。
而一旦我們忘記神的恩典,我們就會逐漸地忘記神自己。。
事實上這真是今天美國的光景就是如此。。
我們忘記了美國立國精神,立國的信仰價值觀。。
我們也忘記了美國今天得蒙神祝福的原因,。
以至於今天的美國逐漸地忘記神,以至於今天的美國也是處在一個危機四伏的環境當中。。
所以慶祝感恩節是非常重要的。。
跟你朋友說感恩是非常重要的,跟他說。。
感恩一方面提醒我們一同來紀念神在我們身上過去的作為跟恩典,。
另一方面讓我告訴你,也只有當我們站在神過去的恩典上,。
我們才能夠進入神新的恩典當中。。
今天這段經文正好讓我們講解出這個真理出來。。
四十六節這裡說,耶穌又到了迦勒底的迦拿,。
就是祂從前變水為酒的地方。。
迦拿我們都知道是耶穌行的第一個神蹟的所在。。
死水變酒。。
可是我們看見最後第五十四節呢?。
到第五十四節,這是耶穌在迦勒行的第幾件神蹟?。
第二件神蹟。。
你可知道耶穌在迦勒的頭兩件神蹟,第一件第二件,。
都在同一個地方發生的嗎?。
都是在迦拿發生,兩件神蹟兩次重複在同一個地方發生。。
難道是因為迦拿是很特別的地方嗎?。
我相信不是。。
而是因為迦拿是一個曾經經歷過神恩典的地方。。
我告訴你,一個經歷過神恩典的地方,。
就很自然會使人對神產生信心。。
所以不是地方。。
今天你我不需要趕到迦拿去才能夠經歷神蹟,不是。。
而是因著神的恩典所產生的信心,。
能夠使神蹟不斷地發生在我們身上。。
所以今天從這段經文當中,我們就要一同來看,。
這種經歷神蹟的信心,到底是從怎麼樣一種信心呢?。
四方面,我們來看。。
第一個,信心是從聽見開始的。。
跟你們說信心從聽見開始。。
第47節裡面這一說,這位大臣他的兒子患病,。
他就聽見耶穌來到迦勒利。。
我相信他不只是聽見耶穌的行蹤而已,。
他一定是聽見過耶穌所說的話語,。
他也是聽見耶穌所作為,。
否則他不會如此渴慕地要來尋求耶穌。。
信心永遠從聽見開始。。
那你說聽見什麼呢?。
羅馬書第10章第17節很清楚地告訴我們,。
一同來念來,可見信道是從聽道來的,。
聽道是從基督的話而來。。
這節聖經更直接的翻譯是這樣的,。
可見信心是從聽見而來,。
聽見是從基督的話而來。。
換句話說,信心是從聽見基督的話語而來。。
什麼時候你心裡領受了基督的話,。
那從你心靈的深處自然產生一個渴慕,。
從你心靈的深處自然一個從神而來的信心就會興起。。
那你說我們怎麼樣才能夠聽見基督的話呢?。
你要知道在聖經裡面提到神的話這個字的時候,。
在原文裡面是用兩個字來敘述神的話,。
一個就是logos,一個就是rhema。。
logos的意思是什麼呢?。
logos的意思就是神所說的一切的話,那是logos。。
可是rhema這個字是什麼意思呢?。
rhema的意思比較特別講到是神現在所說的話。。
而這節聖經當中講到基督的話這個話,。
在原文裡面就是用rhema這個字,。
是指著神現在所說的話。。
所以換句話說,不是隨便一句神的話,。
而是神現在所要向我們所說的話。。
一旦我們聽見神在這個時刻要向我們所說的話,。
那麼信心就很自然而然在我們心靈的深處產生。。
那你說我們怎麼樣才能夠聽見神現在要向我們說的話呢?。
其實神常常透過三個管道來向我們說話。。
第一個,神常常透過祂的僕人來說話。。
跟你們說,神常常透過祂的僕人來說話。。
這為什麼來聚會聽到是這麼重要一件事情?。
因為神常常透過講到的信息來向你說話嘛。。
這為什麼在聽到的時候,學習記筆記是那麼重要的事情?。
否則你聽得再好,左耳聽右耳怎麼樣,就出去了。。
一聽完,你就忘記了。。
這為什麼很多人聽到聽來聽去,。
只記得牧師講的笑話而已,其他都記不得。。
今天的信息好不好,很好,牧師講得棒,。
其實講些什麼,啊,不記得了。。
所以你一定要學習在聽到的時候學習記筆記,。
能夠把當時的感動記錄下來。。
因為當時的感動是很重要的,。
當時的感動就是神現在要向你說的話嘛。。
所以當你能夠把這些當時的感動記錄下來,。
累積下來的時候,當你回頭一看,。
你就很容易明白神在你身上的心意是什麼。。
很多人常常問我問題,牧師啊,。
我怎麼可以明白神的旨意?其實很簡單。。
當你能夠學習把每一個當時的感動記錄下來,。
累積下來,回頭一看,就清楚明白。。
這是我這麼多年來的操練,我就是這樣做的,。
讓我很容易能夠明白上帝的心意是什麼。。
第一個,神常透過他的僕人來說話。。
第二個,神常透過聖經來說話。。
跟你媽說,神常透過聖經來說話。。
而每次當你讀神的話的時候,。
千萬不要把它只當作一個例行公事,。
交差了事就算了。。
當你讀聖經的時候,一定要歡迎聖靈來。。
為什麼呢?。
主耶穌在約翰福音16章13節裡面很清楚對我們說,。
只等真理的聖靈來了,祂要引導你們明白原文做什麼?。
進入。。
聖靈為什麼來?。
不只讓我們經歷祂很豐富的恩典,。
聖靈來更重要的目的要引導我們明白,。
而且是進入到一切的真理裡面。。
所以我常常說,。
聖靈就好像以前我們在補習班上課那種家教班的補習老師一樣。。
有時候你讀聖經怎麼讀都讀不懂,。
可是補習老師一來就明白,。
能夠進入真理裡面。。
所以當你讀聖經的時候不要一個人讀,。
你一定要歡迎聖靈,。
禱告祈求主啊,聖靈來幫助我。。
求聖靈給你今天的一句話。。
當你讀聖經的時候,。
聖靈求你給我一句話,。
從這段經文給我一句話,。
今天的一句話,。
而這句話就能成為你今天的力量跟指引。。
第三,。
神也常透過環境來說話。。
跟你們說,神常透過環境來說話。。
神常常會透過環境上的關門,。
或者開門來向我們說話。。
當神在你生命當中關一扇門的時候,。
你不要感覺很灰心跟沮喪,。
因為當神關一扇門的時候,。
神必然為你打開另外一扇門的。。
所以你要耐心等候,。
繼續不斷的叩門,。
直到神為你預備敞開的門為止。。
這好像保羅,。
保羅本來想到小雅西亞去傳福音,。
神把那個門關了。。
後來他又想比特尼去傳福音,。
神又把那個門關了。。
但保羅並沒有氣餒,。
他繼續叩門,。
一直到他聽見神在馬其頓的呼聲,。
他就明白神在歐洲為他預備了一個敞開的門。。
所以我們看見,。
第五點神不會隨便在我們生命當中把門關起來的。。
當神關上一扇門的時候,。
神必然為你敞開另外一扇門。。
當神為你關門的時候,。
固然你不要灰心沮喪,。
但當神為你開另外一扇門的時候,。
你也絕對不要遲疑,。
你一定要勇敢向前。。
就像保羅一樣,。
當他看見神為他敞開了門在歐洲馬其頓的呼聲,。
他就立刻轉向歐洲去傳福音,。
果然福音就從歐洲傳遍到全世界。。
所以我們看見信心一定要從聽見開始,。
聽見什麼?。
聽見基督的話,。
聽見神現在要向你所說的話。。
第二,信心必須有行動來配合,。
給你比方說信心必須有行動配合,。
你光是聽見是不夠的,。
如果你只是聽見神的話,。
你卻不回應,。
是不會有任何事情發生的。。
這位大臣當他聽見了耶穌來,。
他就立刻從加百農下到迦拿去,。
從加百農到迦拿大概是二十里路,。
從現在來看並不很遙遠,。
可是在當時來講,。
卻不是很近,。
而且不是挺方便,。
但是他沒有在家裡,。
坐在家裡等候神蹟發生,。
沒有。。
他就立刻從加百農到迦拿,。
立刻來到耶穌面前,求祂醫治他的兒子。。
第二,信心絕對不只是心靈裡面一點的感動而已,。
信心必須是要付上行動的代價,。
來回應神的護照的。。
這就好像舊約時代,。
我們講到亞伯拉罕,。
他是一位信心之父,不是嗎?。
但我告訴你,亞伯拉罕之所以成為信心之父,。
絕對不是因為他頭腦的知識,。
也不是因為他心裡的感動。。
亞伯拉罕之所以成為信心之父,。
他的信心是有行動來配合的。。
當神應許他,要賜給他一個地,。
是一個應許之地,。
聖經上說他就離開他的家鄉吾爾,。
甚至說當他離開家鄉吾爾的時候,。
他還不知道往哪裡去,。
他還不知道往哪裡去,。
他就準備出去了。。
你可以想像,要出發前一個晚上,。
薩拉跟他在整理行李的時候對話嗎?。
薩拉問他說,。
「嘿,我們要去哪裡啊?」。
「不知道。」。
「我們要去做什麼?」。
「不知道。」。
「怎麼回事?」。
「什麼都不知道。」。
「中年危機到了。」。
「什麼都不知道。」。
但是我們看見,。
他什麼都不知道,。
也不知道往哪裡去,。
但他只知道神給他一個應許之地,。
他就有行動就離開他的家鄉走出去了。。
亞伯拉罕的信心是真時代的行動的信心。。
當神說要賜給他一個兒子的時候,。
在他九十九歲,。
你還記得神對亞伯拉罕說,。
「你的名字從今天開始不要再叫亞伯拉罕了。」。
「你要改名字叫亞伯拉罕。」。
亞伯拉罕意思是什麼?。
多國之父。。
神說不但你的名字要改,。
你妻子的名字也要改,。
不再叫薩萊了,。
從今天開始叫薩拉。。
薩拉的意思是什麼?。
多國之母。。
想想看,。
一對夫妻九十九歲,。
沒有孩子,。
人家問你說,。
「你叫什麼名字啊?」。
「多國之父。」。
OK?。
多國之母,。
頭腦一定有點問題。。
人家九十九歲,。
Come on!。
如果今天你九十九歲沒有兒女,。
神說要改名叫多國之父,。
你改是不改啊?。
誠實回答。。
如果二十五歲,。
我當然改。。
九十九歲沒有兒女,。
神說要改名叫多國之父,。
請問你改不改啊?。
你絕對不會改的。。
對不對?笑死人了。。
成為笑柄,。
什麼九十九歲還沒有孩子,。
都叫做多國之父。。
但我們看見亞伯拉罕,。
他在九十九歲,。
就真的把名字改成多國之父。。
而第二年,。
神果然賜給他一個兒子,。
名叫以撒。。
亞伯拉罕的信心,。
是帶著真實的行動。。
今天當你聽見神的話語,。
你一定要用行動,。
來配合神的話語。。
我告訴你,。
神就要來工作,。
神蹟就會發生的。。
那你說要怎麼樣來行動呢?。
最簡單的莫過於從禱告開始。。
你可知道禱告是最好的行動嗎?。
有人說神不會垂聽,。
一個你從來沒有做過的禱告。。
神從來不會垂聽,。
一個你從來沒做過的禱告。。
禱告的本身,。
就是你對神的話語,。
一個最基本的回應。。
就是對神的座,。
一個最基本的回應。。
我又鼓勵你真的來參加教會的禱告會。。
當我們在這裡一同為教會的復興禱告,。
為個人生命的突破禱告,。
為神的醫治禱告的時候,。
就表明我們不但相信神的話語,。
而且我們願意付上行動的代價,。
與神一起來同工,。
我們就能夠經歷神偉大奇妙的作為。。
Amen?。
第三,我們看見信心必須經過試驗的。。
給你朋友信心必須經過試驗的跟他說。。
你知道47節裡面這個大臣來見耶穌的時候,。
其實他心中是有一種期待。。
所以他對耶穌怎麼說呢?。
主啊,求你下去到加百隆來醫治我的兒子吧。。
所以你看耶穌怎麼回答呢?。
好像耶穌沒有打算要這樣做耶。。
48節耶穌的回答,第一次的回答,。
好像耶穌在責備他一樣。。
你們這些人若不看見縱是不信。。
那就是說好像在責備他一樣。。
這個大臣接下來怎麼說呢?。
大臣說,哎呀,是啦,是啦,。
但是你要說我兒子快死了。。
主啊,你可不可以不要講一大堆神學理論,。
什麼信不信,但是我的兒子快死了。。
你可不可以下去為他禱告。。
我只是這麼簡單,你下去為他禱告,。
不要跟我講一大堆道理,禱告一下嘛。。
50節耶穌第二次回答了。。
怎麼回答呢?。
讓你回去吧,你兒子活了。。
如果你是那個父親,你會做何感想?。
你不是覺得有點太輕率了嗎?。
這個大臣是希望說,主啊,你可不可以為我的兒子去一下,。
看看我兒子,禱告一下嘛。。
趁他還沒死以前禱告。。
但耶穌就好像很輕鬆,讓你回去吧,你兒子活了。。
連禱告一句都沒有耶。。
耶穌連禱告一句都沒有,你發現沒有?。
讓你回去吧,你兒子活了。。
你不覺得很被冒犯嗎?。
你不覺得嗎?。
好像耶穌一點都不關心。。
你有沒有仔細讀經文,這個對話簡直是,。
耶穌好像毫不關心,讓你去吧。。
好像快死了。。
你知道,很多時候信心是需要經過試驗的。。
特別是當神做事的方法跟你所想的不太一樣的時候。。
特別是事情的發展跟你所期待的不太一樣的時候。。
就像這位大臣一樣,。
他多麼希望主耶穌能夠下去,。
看看他的兒子,為他兒子按個手吧,。
甚至抹個油吧,禱告一下。。
但主卻沒有按照他的想法來做。。
從人的角度來講,有點令人失望。。
但事實上這卻是主的試驗。。
你可知道我們的神會試驗我們的嗎?。
當神要亞伯拉罕到摩利亞山上把兒子以撒獻祭給神的時候,。
創世紀第22章第1節很清楚地講到,。
這些事以後神要試驗亞伯拉罕。。
因為神要試驗他。。
當主耶穌面對五千人的會眾,。
吩咐門徒菲利說,你給他們吃吧。。
育安福音第6章第6節你看見很清楚說,。
他說這話是要什麼?。
試驗菲利,他自己原知道要怎樣行。。
你可知道神是會試驗我們的嗎?。
而當神試驗我們的時候,。
其實他是在問我們兩個問題。。
第一個問題,你信得過神嗎?。
你信得過神嗎?。
當主耶穌在這位大臣說,你回去吧,。
你兒子活了,真的嗎?。
如果是那位大臣,你信得過嗎?。
萬一我回去了,Nothing happens,怎麼辦?。
當一切事情發生並不如你所期待所嚮往的,。
你仍然能夠相信神所應許的必定成就嗎?。
當我們所渴望的突破,慈顏慰德的時候,。
你還能夠確信神的道路還是高過我的道路,。
神的意念還是高過我們的意念?。
就好像在五餅二魚的神蹟裡面,。
當那個孩子擺上他所有的五餅二魚給耶穌的時候,。
從人的角度來講,他就從五餅二魚變成零了,。
什麼都沒有。。
可是當他選擇信靠神的應許的時候,。
神卻又把他從零又變回最後剩下十二籃剩餘的食物。。
Hallelujah!。
神永遠是信實可靠的,只要你選擇信靠祂。。
第二個問題,神要問你,。
那就是神信得過你嗎?。
神信得過你嗎?。
想到過沒?。
當神呼召你要來擺上自己與祂一起來同宮,。
來成就神的計劃的時候,。
神信得過你,會按照神所吩咐的去做嗎?。
當神的神蹟要發生的時候,。
神需要一個信心的器皿來配合,。
神信得過你,能夠為神成為那個信心的器皿嗎?。
在這裡我們看見這個大臣,。
第五十節裡面,。
當耶穌對他說,回去吧,你的兒子活了,。
那個人就信耶穌所說的話,他就回去了。。
在那一個時刻,他成為信心的器皿,。
結果神蹟果然就發生了。。
今天我們常常聽見很多人說,。
是的主啊,我願意被祢所使用,。
無論天涯海角我都樂意跟隨。。
可是當神真的要用他的時候,。
當神要他去做一些不是他所想做的事情的時候,。
他們就退縮了。。
所以我常說,。
有的時候你要相信神能夠使用烏鴉雕肉給以利亞吃,。
是比較容易的事情。。
因為烏鴉不會說NO。。
人的麻煩就是想來想去,。
最後我們還是說NO。。
在阿根廷大復興的時候,。
有一位被神所重用的僕人愛德華米勒牧師,。
我曾經聽過他非常多次的講道,。
他說當他年輕的時候,。
他常常等候神來向他說話,。
然後他才上台講道。。
有時候他常常要等到上台前最後一分鐘,。
神才告訴他今天要說些什麼。。
有時候他等得非常的著急。。
所以有一次他都來到神的面前對神說,。
神啊,你為什麼不早點告訴我呢?。
你早點告訴可以讓我多點時間準備,。
釋放你的信息大有能力。。
你知道神怎麼回答他嗎?。
神對他說,因為我信不過你啊,。
I cannot trust you.。
如果太早把信息給你,。
你就會刪減、修改、東加一點、西加一點,。
或者乾脆決定不講了。。
他一講,我就明白了。。
因為我們做牧師的常常就幹這件事情。。
常常把神所給我們的信息三三減減,。
或是加上自己的意思在其中。。
那一次當我聽見他的講道,。
我的心就被神光照。。
從那一天開始,我在神面前常常有一個禱告,。
我說主啊,求你幫助我,。
做一個你信得過的人。。
求你幫助我,能夠做一個你信得過的人。。
弟兄姊妹,你呢?。
請問你在神所託付你的一切的事情上,。
神信得過你?。
能夠做一個信心的器皿嗎?。
我請問你,在神所託付你的一切的資源上,。
神能夠信得過你?。
做一個忠心的管家嗎?。
信心是需要經過試驗的。。
只有經過試驗,。
你的信心才能夠比精子更加的純淨,。
聖經很清楚的告訴。。
但當你在試煉當中,你也不用害怕,。
你要確信其實神原知道當如何行的。。
最後第四,信心是要堅持神的應許。。
跟你們說,信心是要堅持神的應許。。
在51節、52節裡面,這位大臣就回去了。。
他雖然沒有看見他兒子的情況,。
但他選擇相信。。
我再次說,他選擇相信,而且持續的相信。。
直到他的僕人來向他報告,。
說他的兒子活了。。
什麼時候活了?。
就是主耶穌說那句話的那一個時刻,。
他活過來。。
有時候我們就是要憑信心堅持到底。。
我們就是要相信當神應許我們那個時刻,。
其實事情早已經成就了。。
我再次說,其實是神應許我們那個時刻,。
事情就早已經成就了。。
雖然我們的眼睛還沒有看見,。
雖然我們還沒有從心裡面確實的知道,。
但是憑信心我們堅決的相信,。
神所應許的,祂必定要成就。。
事實上,信心是需要用持續的禱告來持守。。
第五點,如果今天你相信神的復興會降臨到教會,。
你就需要不斷的禱告,禱告,禱告,直到復興降臨嗎?。
如果你相信神要在你的家庭裡面做恢復的工作,。
你就要禱告,禱告,禱告,直到恢復來臨嗎?。
如果你相信神在個人生命中帶來突破,。
你就要禱告,禱告,禱告,直到突破發生嗎?。
信心就是要堅持神的應許,。
直到神自己完成這個工作為止。。
當你堅持到底,神蹟就要發生。。
Amen? Hallelujah!。
最後當我們回頭來看這第四十六節,。
我好喜歡這節的聖經,。
這裡說耶穌又到了加利利的迦南。。
耶穌又到了加利利的迦南。。
有時候我們真的需要回到神曾經施恩典的地方。。
有時候我們真的要回到神曾經,神蹟發生過的地方。。
就好像站在神過去的神蹟的肩膀上,。
期待神下一個神蹟要發生。。
我想這不就是感恩節最好的信息嗎?。
讓我們能夠站在神過去的恩典上,。
期待神新的恩典降臨。。
Amen?。
這為什麼我們在感恩節的主日,。
我們要特別為宣教的士工再受一次感恩奉獻的原因嗎?。
一方面我們回頭看神過去二十年,。
真的在我們中間成就多少的神蹟,。
神讓我們成就多少過去我們以為不可能的事情。。
但如今我們願意再一次站在神應許上,。
信實上,擺上自己成為神信心的器皿,。
好讓神再一次透過我們成為神,。
能夠成就神偉大奇妙的工作。。
所以邀請你,。
能夠在我們待會再受一次奉獻的時候,。
一同參與這樣感恩的奉獻。。
無論多少重要不是多少,。
而是藉著實際的行動,。
讓我們一同為過去來感恩,。
而且一同期待神新的恩典降臨在我們中間。。
Amen?。
這時候我們就預備我們的心,。
我們準備特別為感恩節受一次特別的奉獻,。
我們特別在這裡求神的靈來幫助我們,。
能夠站在神過去的恩典上,。
我們期待神新的恩典要降臨在我們中間,。
能夠站立在神過去的神蹟上,。
期待神新的神蹟要降臨在我們中間。。
我們請招待到台前來,。
我們的心也請大家準備這樣一個感恩的奉獻。。
我在座無論多少,。
乃是讓我們用實際的行動,。
一同來回應神的恩典。。
好,我們低頭為奉獻來禱告。。
親愛的,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。。
謝謝你,你一直是不斷施恩典的神。。
你怎麼在過去施恩典,。
我們經歷你多少豐富的恩典跟神蹟,。
而今天你讓我們在這回來站立在你過去的恩典上,。
我們期待新鮮的恩典要降臨,。
新的神蹟要發生。。
我們特別為今天在我們中間需要神蹟的弟兄姊妹,。
為在我們中間需要神蹟的家庭來禱告,。
主要來幫助我們再次仰望你,。
不要灰心,不要沮喪,。
讓我們定睛仰望那曾經施恩典的神,。
也讓我們再次期待新的神蹟將要發生,。
新的恩典將要降臨在我們身上。。
謝謝你,將一切榮耀都歸給你自己,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,。
阿們,阿們。。
