在《章林奇》,繼續讀這個《上行詩》呢,是有些不同的味道的。。
我上次講完詩篇第一百二十七篇。。
那日是我們的會慶。。
那麽,人生旅程的有心有力。。
那麽我說,那個詩篇呢,就未完的。。
有下半場的,下半部的。。
是一百二十八篇,是一百二十七篇的姐妹的詩篇。。
其實是一氣呵成的。。
那麽我們一起來繼續看《上行詩》。。
那麽我們呢,就詩篇一百二十七篇。。
我們上次讀過的,我們繼續讀一次好嗎?。
若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然無力。。
若不是耶和華看守聖祠,看守的人枉然驚醒。。
你們清晨早起,夜晚剛揭,吃爐屋得來的飯,本是枉然。。
唯有耶和華所親愛的,必叫他安然睡覺。。
看那兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。。
人在年輕時所生的兒女,抱著勇士守中的箭。。
箭袋充滿的人有福了,他們在城門口和仇敵爭論時,必不收軌。。
那麽呢,這段經文是講三枉言的,記得嗎?三個的枉言。。
講建造,建造之難,守業之難。。
好了,今次又讀一百二十八篇。。
那麽呢,我每一張的slice就輪流地讀。。
一張讀弟兄,一張字不讀。。
現在請子母讀先,好嗎?。
凡敬畏耶和華的,尊恆他道的人有福了。。
敵你不享福,凡事順利。。
誒,浪費了,這個弟兄讀得對,故意選的,是有意思的。。
你妻子在你內室,抱著多潔果子的葡萄樹。。
你兒女圍繞你的桌子,如同橄欖樹苗。。
看那敬畏耶和華的,必這樣無福。。
好,一起讀,好嗎?。
願耶和華從錫安賜福給你。。
願你一生一世看見遼薩蘭興旺。。
願你看見你的子子孫孫。。
你要享福,凡事順利。。
願平安,歸你昔年。。
那麽經文就打在powerpoint那裏。。
但我鼓勵大家,如果你是用開手機,那你都可以揭開手機那裏。。
你的聖經已經打開聖經那裏。。
方便你自己去參閱。。
尤其是那些聖經是你自己的。。
你習慣你自己的那些聖經,是很有用的。。
你知道那裏是什麽位置,有什麽字句,金句是你喜歡的。。
那你自己揭開那些聖經。。
好,繼續講。。
上聖者的路,那裏行的時候呢,就有不同的視覺,是嗎?。
第一篇就講出發的時候,回頭看,看到嗎?。
第二篇,在路途當中,是遠處向山舉目。。
第三篇呢,去到城門口了。。
燒城的城門口了,周圍看。。
然後呢,在第四篇,一二三篇,在聖經裏面,向天舉目,向上看。。
然後呢,一百二十四篇,是穿越過時間之裏,回頭看。。
然後一百二十五篇呢,就在種種艱難的面前,是環回地看。。
然後呢,二十六篇,就是世事變遷的時候,向前看,向未來看。。
看到嗎?這些燒遍的路,都記得。。
好了,跟著呢,一百二十七篇,就轉了那種格調。。
那你就突然講一些世務的事情,那些看守城池,建造房屋,生兒育女,這些。。
那麼一百二十七篇,講到世途上的經營。。
唉!真是艱難呀!建立艱難呀!建造這麼辛苦,是不是?。
枉然的,無屋得來的那些,你都吃不下的。。
最好能夠睡一睡就好了。。
因為做一切的事情,都好似枉然那樣。。
你費盡心機,都到頭來,都可能是一場空。。
然後這次呢,就一百二十八篇,是回應的。。
如果只是有那三個枉然在上面呢,。
那你就覺得,唉!都是熱埋風水睡覺了。。
睡得著的話。。
那麼在這裏不同的,世途上的經營的成果,是有成果的。。
是回應上一篇,而從一個似乎是負面的消極的態度,。
枉然,枉然,枉然,無用,無用,無用。。
回過頭來,有成果的。。
這個就是這次,我們要分享的這篇詩篇。。
那麼這篇詩篇呢,正如我提到的,。
人生旅程上的婚姻,是講婚姻的。。
馬丁路德,是在十六世紀的宗教改革的鼻祖。。
他就講了,那一百二十八篇呢,是一首竹婚詩,或者叫婚姻頌。。
結婚的時候呢,就最好讀希春篇的詩篇,來將那些新人幸福。。
或者呢,你不時的讀,因為你在婚姻生活裡面,。
你需要明白這個婚姻的關係,和信仰的關係。。
那麼為什麼會這樣呢?。
因為你要知道,在馬丁路德,在宗教改革之前呢,。
那時候的基督徒,羅馬天主教,。
對於姓族,什麼叫姓,什麼叫族呢,分得很清楚的。。
哪些才叫姓呢?。
你做神父,你做修道士,那些叫做「成能」。。
你回教堂去做禮拜,沒有彌撒,那叫做「成能」。。
其他都是作事來的。。
結婚,結婚都即是可面則美,。
不過你要結婚的話呢,你知道結婚會纏累著你的。。
所以呢,那些不結婚的人,即是一生發願是首獨生那些神父啊、修女啊、修道士,就聖了嘛。。
如果你讀過天主教學校,你都會覺得,是不是啊?。
那些不結婚的神父、修女,頭上的光環,應該是正火掃,即是光跌的。。
即是講解,他不結婚的,好大犧牲的,他專心侍奉的,是不是啊?。
噢!那些明德族,嘩!不是這樣的。。
這種的姓俗之婚,是錯的。。
聖經沒有這樣講,結婚的人就俗些,。
不結婚的人,即是為了要去宗教原因,而不結婚的人呢,就性劫過那些不結婚的人,等等等等。。
即是牧師啦,我啦,即是有師母嘛,有螺絲釘,雖然真是有一些西部的前女,即是朝上有,甚至是做老闆,屋企有師母做老闆,那都是分數些的。。
不單止,我還有幾個女兒,花骨龍和小老闆,那老闆那麼多,真是一個人,怎可以侍奉那麼多個主啊?。
那如果我母家人之類,是不是會好些呢?侍奉不是好些呢?那就要想一想,馬丁路德說,不是。。
馬丁路德說,詩篇一百二十八篇裏面,先知詩人,他叫作詩,這個詩篇的人叫先知,叫先知詩人,The Prophet,Poet,叫先知詩人,是安慰那些已婚的信徒。。
記住,馬丁路德,直譯的是安慰,他用安慰這個字,並祈求上帝的祝福臨到他們身上,所以在上行詩篇裏面,有一套詩號安慰,你已婚的人,無論你是男還是女,你是不是需要人安慰一下你,你已婚。。
你需要安慰嗎?要安慰嗎?要!那些人不用安慰,他就說,不用安慰,不要安慰,我們都要安慰。知不知道嗎,死老婆。。
你以為有洗衣機,自動的,有自飯煲,自動的,等等等等,那麼,有Menu,不用錢的,即是小偷,那你以為很安樂嗎?不是的,你說嫁個老公,就有安樂炒飯食啦,是不是呀?。
那你想想,其實很需要安慰的,詩篇裏面一百二十八篇,是給你安慰,意思不是指負面的話,你很慘,就要安慰你,是讓你從神那裏知道,你的婚姻生活,家庭生活,是一個上帝藉著你,來去賜福你自己和你周圍的人,以至於世界。。
所以這是一首很美妙的婚姻頌。。
好了,吳孟宣可以做以身作則,他本來是天主教的修士來的,神父來的,後來他在宗教改革之後,他和一個修女,隔壁那個修女,那個修女叫做Kathleen,簡稱叫Kathy,叫Kathy都可以的。。
她就是Kathy,Kathy,結了婚,一個修道士神父和一個修女,結了婚,組織成一個家庭。。
他們有一個很莊重的,不是很隆重的婚禮,在弟兄姊妹的見證下,他們就結婚了,結婚的畫像。。
舉手那個就是馬丁奴德,拿著手的那個就是Kathleen,她舉手就紋世,要一生愛她。。
然後呢,馬丁奴德就生了五六個小孩,叫生養,不過有一兩個養不大的。。
這個畫面有幾多個?五個,其中一個呢,神父那個過了不久就夭折了,十八個月後就夭折了。。
這個就是聖誕節的情景來的,知不知道他們講什麼?聖誕樹喔!。
知不知道傳說,聖誕樹是馬丁奴德發明的?。
是喔!馬丁奴德很窮的,窮牧師有一家八口六隻化骨龍,很辛苦的,窮牧師怎樣養?。
聖誕節來的,有些東西可以裝飾在家裏,他沒有錢的,於是他喝到,就砍一棵樹進來,然後點些蠟燭,點些,即是擺掛些裝飾在上面,就成為第一棵的聖誕樹。。
第一棵很大的,擺在家裏,蓋上牙紮這樣,整間屋都怎樣呢?就噴煙上來,這個馬丁奴德就彈琴,馬丁奴德會唱歌的,會作曲的,作詞的,一齊哼,一個溫馨的聖誕節,一家六口,一個的家庭生活。。
那麽奴德,會不會因為娶了老婆,有這麽多小孩,而陀蓋了他的私房?他一個著作等身,他的寫的書,多到整個圖書館都看不下的,這麽厲害的一個人,嘩!是港獨,但他亦都注重家庭生活。。
不單止注重家庭生活,他很好客,慢慢,哎呀!他的Catherine就走了,嘩!老姑娘,你錢不多,還慢慢這麽好客,請人家來吃飯。。
他有本書叫《卓常談》,叫《Payball Talk》,他請了一些比他更窮的那些共學生,來吃飯。。
他一邊講信仰,一邊講神學,一邊講研修,於是他的學生,他一邊抄筆記,幫他製成一本書,抄了一本書叫《Payball Talk》《卓常談》。。
他在家庭裏面開放,開放之後,他去餐桌,他招待了很多的朋友,特別是那些比他更窮的學生。。
在談論信仰,談論神學,很多神學,就在這裏講出來,在家庭裏面。嘩!這個故事真是幾溫馨!。
好了,馬丁奴德之所以結婚獄兒,他是要天賤天主教的那種《聖俗易婚法》。什麽叫《聖俗易婚法》呢?就是要神聖些,過得低些的人。即是什麽叫聖呢?你做牧師要神聖些,我做律師其實邪惡些。。
見過律師,當然奸奸地啦!是不是?死了流眼汗沙!即是本身不是神聖與不神聖之分別。。
他說:「哦!我做教會的執事,比你在家裏做家庭主婦神聖些。」都不是喎!。
神聖與不神聖,不是這樣看法,正如婚姻一樣,婚姻一樣。所以馬丁奴德就挑戰這種《聖俗易婚法》。。
而且在上行的詩裏面,似乎他帶領我們離開世俗朝向聖聖石英山的行走,出來了這個世界。不是的!就是十五首的上行詩當中夾在中間的這兩首,一百二十七、一百二十八兩篇,是講世間的事,陳世的事,講建築房屋、建築城池。。
老工作、養兒育女、家庭生活等等等等。所以我們知道一件事情,什麼叫做「聖耶穌」呢?。
很多人做《聖俗易婚法》,未未「聖耶穌」,他自己就有了,搬來教會。這個不是聖經所講的。所以羅馬天主教的這種《聖俗易婚法》,反而同樣有些裏面就和「聖俗」分開兩個部門的人。。
有些人搬來教會,就是聖的,平時做俗的。絕對不是!你廿四小時,7-11,Monday to Sunday,禮拜一至禮拜日,你的生活都是神聖的,都是為主而活的,都是聖的!你不要這樣分!。
究竟這首詩歌是講,將這個婚姻,就將兩種錯誤的世界觀指明出來。家庭,不是障礙靈性的俗務。這是對婚姻的第一種看法。。
所以出家就神聖點?不是!起碼這首詩篇,128篇講話語題。第二,婚姻的生活只為了生育。有人錯介了這段經文,記不記得?他描寫妻子在樓室好像甚麼,多結果子的葡萄樹。。
我女兒不喜歡生孩子,她錯了。起碼這首詩篇告訴你,不對的。女人的婚姻生活,不是為了生育而來的。如果是這樣的話,你的婚姻生活,就是變了很滿意的意思。。
這兩種對婚姻錯誤的看法,是128篇告訴你,是錯的!不是萬多個都可以講的,是少數都可以講的。。
好了,看回這首詩,這首詩的文學結構是很嚴格的,很嚴謹的,很清楚的,要分成兩部份,或者是第三部份都可以的,第七節。。
第七節,這部份是經歷耶和華,第一節,犯經的耶和華,我又沒有翻譯經文給大家,大家要翻譯到自己手上的那本聖經,128篇,看回。。
你記不記得我聽到的?犯經的耶和華,將能他道的人有福了。。
這是第一節,然後呢,第四節,看啊!經歷耶和華的人,必要這樣而福。。
兩邊,第一節是新的講座,然後呢,第一節講座,就是,享福,享什麼福?。
工作的成果,你要享福得來的,你要享福凡事順利,和上文不同的,又是127篇,。
哎呀!你清早起,要買按揭、踢爐,得來的花,不要吃餅苗,那就吃餅飯喎!。
而是,享福喎!生意都不同的喎!OK?。
享受你工作的成果,和呢,你的妻子在你內室,好像多結果汁的葡萄樹,。
你的兒女,遺影你的卓子,如同橄欖栽子的樹苗,栽子的樹苗的意思,即是細細棵的栽子。。
哦!你要享受工作和家庭的生活喎!然後第二部分,即是第五節了。。
「願耶和華敬愛我的人,必要這樣門福,願耶和華從十多人賜福給你,願你一生一世看見耶路撒冷飄揚,願你看見你的子子孫孫,門福,因為神的子民會希望門福。」。
分為兩段,好清楚喎!好容易記喎!。
好了!其實這首歌就講了,先講一首好落地的,道地的,腳踏實地的,一首叫《朝聖詩》。。
《朝聖詩》而是離地悲喜的,《朝聖詩》是腳踏實地,行在塵世之中的,你的朝聖路,是行在塵世之中。。
好彩你可以去以色列逛逛,都是叫《朝聖》,不過你平時的朝聖路,是你人生的旅程,行在塵世之中。。
這首詩篇講得好清楚。。
第二,職場,家庭,即是你打過份工,和家裏煮飯湊仔,陪老公老婆,一齊去行下街,一齊食下野,一齊食飯,是一個實踐你信仰的場所。。
要記住,你話你會返去教會實踐信仰,不是不是不是,你返來教會去學習信仰,實踐呢,你返到屋企,你去你的世界,去你的職場或當中,你返來教會,好淑媚都好,這個淑媚是,返教會的時候,那個樣子而已。。
你熟不熟悉那個樣子呢?其實就要問下你的同事,問下你的老公,問下你的兒女,問下你的隻狗。。
真過呀!真之過呀!。
一個有好家庭嘅加拿大呢,。
就係有好男人,就係唔罵老婆,唔打仔女,同埋唔劈隻狗嘅!。
(笑聲)。
拍撚隻佢呀嘛!。
OK!所以問下屋企人!。
問下你同事,你知唔知搶?。
而家家庭嘅實踐信仰嘅場所,唔係教會呀!。
相反呀!唔好搞錯呀!。
原來嗰度話,上帝從石安嗰度賜福畀你喎!。
石安係代表神域子民嘅群體,代表教會係咩呀?。
冇錯!你返嚟教會,係神直接教會嚟到去賜福畀你嘅!。
但係賜福畀你嘅目的係點樣呀?。
讓你嘅生命嘅成果可以延續落去呀!。
直轉嘅子子孫孫呀!。
你見到你嘅兒子嘅兒子,兒子嘅兒子呀!。
咁樣,你嘅仔嘅仔,即係你嘅孫,咁樣嚟到延續落去嘅!。
睇個成全呀!生命嘅成果果效會係咁樣嘅!。
好啦!總結嚟講,好簡單呀!呢樣嘢!。
你要知道嘅,你嘅一生,你嘅一生就係一個成長嘅旅程!。
係一個朝聖嘅旅程!。
唔係去耶路撒冷行一趟,咁就朝咗聖!。
當然要去下西夏啦!我最近去過,都好大嘅感動同埋得著啦!。
但係嗰個嘅朝聖係一年,以色列都係一次兩次三次!係咪?。
最多係咁嘅!係咪呀?。
一生去得幾多次?我哋!。
好貴㗎喎!去一次都要返嚟養好耐傷喎!。
好貴!好重比嘅!係咪呀?。
賽斯會喺度啦!首先你知啦!。
你一生就係一個成長之旅!。
呢個講俾我聽,成長之旅係點呢?呢個四點!。
佢係無福,呢個係無福嘅人生呀!呢個幸福嘅人生係點呀?。
係始於靈明嘅塑造!。
啲塑造呢係形成嘅!第一節C篇128篇嘅第一節佢點講呀?。
佢話呢:敬畏耶和華嘅人會點樣呀?。
無福喎!有啲似呢個C篇第一篇第一節咁喎!。
敬畏耶和華嘅人係無福!。
無福!點樣係無福呀?。
佢話呢啲,佢呢就係點樣呀?。
佢呢就,遵行他道呀!遵行神嘅道嘅人,就無福喇!。
無福嘅人係始於一個靈明嘅塑造!。
呢首嘅C篇屬於神嘅子民,佢就話俾神嘅子民聽:。
「你是這樣成長的!你是這樣長大的!你是這樣變老的!」。
咁當然啦!今日我哋喺教會入面,今日我哋華人教會呢,。
就唔係至少係基督徒啦!。
我哋嘅家庭唔係基督教家庭啦!。
我哋上一輩唔係基督徒啦!再上一輩都唔係啦!係咪呀?。
我同師母都好幸運,幾代都係基督徒啦!係咪呀?。
但係有時嗰幾代都唔係咁順序落嚟嘅!。
係其中一代,順序先就叫返上一代,順耶穌嘅!。
咁都係叫做幾代係基督徒啦!。
咁喺基督教嘅家庭入面長大啦!喺教會入面長大啦!。
咁少年係社會意識嘅人呢,佢哋就係咁樣㗎啦!係咪呀?。
即係代代相處,自小就係喺呢個嘅信仰當中嚟到成長嘅!。
佢睇到嘢,往復就要見到嘢喎!。
話忠如主嘅道,呢個就係講年齡嘅順序喎!。
你要認識福音!。
當你人生嘅起步嘅時候,就要教福音!。
年輕人、少年人返到教會,要學習福音!。
呢個父母要關心你嘅兒女!。
青年人要學習認識耶穌!。
初戀敬虔!。
你知唔知到呀,我哋青年少年時代呀!。
我哋好多,如果喺教會長大嘅話呀!。
入面喺香港有啲嘅教會長大嘅話呢!。
我哋好敬虔嘅呀!。
我哋有啲師導師呀、牧師教我哋呢!。
即係好,有種好敬虔嘅態度嘅!。
點樣敬虔嘅態度呀?。
我哋有時見事不近乎係迂腐㗎!。
啲框框框住我哋嘅!。
咁樣做得,咁樣唔做得,要咁做!。
返教堂呢,返教會呢,以前呢話,。
唔捉牛仔褲唔得嘅,以前有啲教會!。
頭髮長梁唔得嘅!。
裙短啲又唔得嘅!。
咁嗰啲嘅嘢呢,係咪呀?。
唔一樣唔好一樣!。
不過呢啲嘢呢,就係隨著時代嘅唔同!。
至少去學習嘅時候呢,係嚴格啲係好嘅!。
好似我讀嘅中海嘅經教學校呢,係好嚴格嘅!。
校規好嚴格嘅!。
每日返學嘅時候呢,通常啲風機隊呀,嗰啲訓練主任呢,就喺度,。
每身都托一條裙!。
佢面膝頭撳撳到!。
男仔嘅褲腳,嗰時興啲喇叭褲呀!。
啲托托嘅時唔順眼唔托托!。
揸一隻又唔得喎!。
揸一隻行唔行呀?。
都唔得喎!。
揸一隻估佢哋叫飛仔喎!係咪呀?。
咁呢啲嘢呢,係咁嘅環境入面長大嘅!。
咁好嘅,我知佢要充電靜電,係咪呀?。
呢啲係呢啲叫咩呀?呢啲叫做揸咗個馬步先,係咪呀?。
嘩!你學飛,係咪呀?。
當你嘅基本功練好嘅時候呢,。
有一個嘅框框喺你嘅心裏面,知道咩啲唔啱,咩啲唔啱嘅時候呢,。
你就唔會點樣呀?。
行錯路喎!係咪呀?。
當你踏入你嗰個世界,其實你階段嘅時候,。
你獲得更多嘅自由去自己做主嘅時候呢,。
你就點樣呀?。
我學校分科記者,我學校分域主任,。
管住你嘅時候,。
咁你自己就知道邊啲啱邊啲唔啱㗎嘛!。
人生幸福嘅,人生無福嘅,人生起於你嘅靈明嘅塑造!。
你要尊行主道,愛主!。
我哋自私喺教會嘅主流學團契裏面長大,。
學習點樣去尊行神的道,去讀聖經學習!。
我哋好多都係咁囉!係咪呀?。
自私返成員契咁樣長大!。
我們是將成長的!。
於是呢,我哋仲要有一個侍奉嘅心智同埋熱誠啦!。
喺青年嘅時候呢,特別愛主嘅!。
下令會呀!獻心會呀!邊個願意用主?舉手!。
邊個願意一生愛主?舉手!。
邊個要為主而活?舉手!。
獻心會!將個心獻上!。
有冇啲啲嘅經驗呀?有啲人有架喎!。
如果喺自私教會裏面長大嘅話,。
於是你要有一個侍奉嘅心同埋熱誠呀!。
你知道你要為主而活!。
除咗見你往下落去,你要往下落去!。
好喇!到第二個階段呀!。
即係當你成長咗之後,你承認得到呢個信仰之後,。
你要踏入社會囉!係咪呀?第二個階段就係!。
即係你要工作啦!。
侍奉話,你要吃老得來的面子!。
打工啦!係咪呀?搵大席啦!。
要吃親手得來的,或者咁講啦!。
咁你就好想搵一份即係,有實現理想嘅!。
實現使命嘅工!。
好多青年人喺教會裏面出嚟就係咁啦!係咪呀?。
我點樣可以喺我嘅工作當中實現理想呢?。
你見呢個好理想化嘅理想呀!。
現實就十個有十個都唔覺得自己實現咗理想嘅!。
一份工現實逼人啦!係咪呀?。
一份工熬完,一份工放工,成個攤咗喺度啦!。
咁你實現理想你唔知喎!。
你好似變咗部分嘅機器呀!。
咁但係,呢個都係你嘅理想,你嘅理想係咪呀?。
你嘅理想係咪呀?。
如果你搵到一份同你嘅個性,你個性行動,。
搵到一份唔使坐office嗰啲,係咪呀?。
你搵到另外一份,搵到一份做行政嘅,。
咁樣喺度管理啲文件嘅,。
咁啱囉,你嘅個性同你嘅恩賜,你嘅強項,。
係相配嘅工作呢?。
係你嘅靈魂嘅糧食囉!。
上一次我講咗係咪呀?。
嘩!點解感謝神呀?。
好似主耶穌話,我有個食物你唔知嘅!。
吓?食咗咩嘢呀?。
我嘅食物,就是作那差我來者的功呀!。
呀!咁咪幾好啦!。
咁佢話,嘿!牧師你咪好囉!。
你搵到一份工啦,合乎你嘅理想,合乎你嘅恩賜,。
成份主啦,有咩嘢啦!咁樣。。
我話畀你聽,其實你做牧師呀,。
做牧師呀,好大份工嘅話,。
同你個性係好唔同嘅。。
做牧師個份工嘅個性係要點嘅?。
應該外向啲喎!。
你正要,你牧師,你嘅顧問牧師我呀,。
係個好內向嘅人。。
呀!聽唔出呀!。
做下七年咪知㗎啦!。
師母佢知㗎啦!佢係內向嘅!。
不過,佢又唔做牧師,。
等於我呢個外向,天生內向嘅人,做牧師。。
係啱喎!。
你唔好似我係perfect match呀,唔係㗎啦!。
有時唔係㗎啦!。
即係,如果唔係咁嘅時候點呢?。
如果唔係嗰時候點呢?。
靠神恩典囉!係咪呀?。
靠神嘅恩典,。
唔係,點解需要神恩典呀?。
有恩賜,有財綱,有使命咁樣,。
你想就得㗎啦!。
要靠神嘅恩典呀!。
好喇!於是我生來嘅規劃喇!。
要吃親手得來嘅功。。
呢個字呢,就有兩分意思。。
呢個親手得來呢,就好似from hand to mouth,。
即係燒餅晚食,餐餅餐食,餐餐清空,。
佢親手得來嘅。。
或者話,我親力親為,。
係我農屋嘅,。
係我有種參與嘅,。
係我整個嘅人,。
係唔單止我人在,心亦都在,。
眼到耳到心到咁樣去做嘅,。
一份嘅工作。。
呢個工作係一個職場裏面,。
有一個嘅普遍,。
就係如果唔知道,。
我嘅工作,直接間接,。
係點樣可以去達成我呢個人生嘅實現嘅理想。。
但如果你知道呢份工作係對於社會,。
對於世界係有貢獻嘅話,。
你就會去做。。
反之,你就會有好大嘅掙扎。。
我舉個例,。
澳門,。
你知唔知澳門嘅絕大部分嘅大學生呀,。
我哋有大學嘅喎,。
執勤嘅大學生,去同邊個打工呀?。
去Casino打工,係咪呀?。
咁你有冇啲大學生嘅人生理想,。
就係去做荷官呀,納馬呀?。
阿輝唔知你知唔知咁樣,。
即係賭場嗰度,賣車牌呀,搶劫仔呀咁嘅,。
冇嘅,係咪呀?。
有冇呀?。
冇。。
你估喺澳門啲基督徒呀,。
佢搵工嘅時候,。
如果佢唔搵同啲賭場呀,。
賭業呀,有關嘅工嘅時候,。
佢會唔會搵到工呢?。
都會搵到嘅。。
不過知唔知個澳門嘅最好pay嘅,。
最好人工嘅工係咩工呀?。
賭場工。。
咁積木師你即係點講呀?。
呢樣嘢,你就喺神明面前,。
你就要去諗呀,。
即係喺你嘅大學階段,。
你嘅嗰個信仰,嗰個信仰當中,。
所俾過你嘅生命嘅價值你想,。
咁第二個價值,。
就係我點樣去將我嘅生命,。
嚟到去為神而用。。
我絕對唔係講,。
凡係同呢個賭場有關嘅生意都係邪惡嘅,。
我唔係咁嘅意思喎,係咪呀?。
你去賭場嘅餐廳可唔可以做呢?。
你諗下囉,係咪呀?。
然後去司機去接送嘅,。
係咪有關?。
咁等你自己要憑住嘅良心神面前去求民。。
我哋呢啲嘅,。
喺處境入面嘅呢啲嘅抉擇,。
我哋要去面對。。
澳門嘅教會就面對緊呢樣嘢囉,。
如果我喺澳門睦會嘅時候,。
我仲會同嗰班青年人,。
搵工做嗰班人呢,。
咁喺第二階段呢,。
我話我要貢獻社會有益,。
社會良心嘅職場入面,。
點樣去掙扎呢?。
我會同你一齊尋求㗎。。
咁答案係乜嘢呀?。
答案就係你要自己,。
喺你嘅生命入面,。
靈性嘅宋祖入面,。
你自己去找出,。
辨識到神嘅心意。。
第三,。
無福嘅人生呢,。
呢個幸福,。
宜家已失落。。
到第三個階段啦,。
你嘅天子在你嘅內薩,。
土上多結果之嘅葡萄樹,。
你兒女圍繞你嘅卓子,。
佢仲夾硬樹苗。。
於是呢,第三個階段囉,。
有一個幸福嘅青年人,。
佢至少就明白福音,。
喺神經內,。
神經話語當中,。
嚟到被操就嚟成長。。
而佢踏入社會,。
帶住一個嘅理想,。
去被神使用。。
希望能夠藉住佢嘅職業,。
嚟到對於世道人心有所貢獻。。
唔單止搵餐硬仔,。
不過佢亦都喺工作當中,。
獲得佢嘅成果。。
佢可以親手,。
享受佢工作嘅成果。。
第三個階段啦,。
有一個幸福嘅男人,。
同一個幸福嘅女人,。
相遇嘅喎。。
而佢哋話啦,。
「啊!我哋戀愛啦,何?」。
「好呀!一齊尋求神嘅心意啦。」。
然後呢,。
「可唔可以成結婚啦,何?」。
「好呀!我哋一齊尋求神嘅心意啦。」。
「咁咁咁咁咁咁囉吧。」。
然後「好啦!不如我哋生兒育女囉。」。
「好呀!」。
咁於是就,。
(笑)。
三言無兩啦。。
幸福嘅人,佢要建立家庭囉。。
呢個有兩個嘅名譽呀。。
一個呢就係,。
當個結果自己讀到書嘅。。
咁樣啦,你嘅妻子喺你嘅內室。。
內室係咩呢?。
內室係即係唔係自己嘅大廳啦,。
唔係自己嘅大門口啦,。
內室即係裏面嗰間房啦,係咪?。
最裏面嗰間房啦。。
係最私人嘅嗰個地方啦,係咪呀?。
呢個就係代表你嘅,。
對於你嘅對婚姻嘅態度,。
對夫妻嘅關係,。
是否有一種忠誠嘅態度。。
佢讀真人嘅時候,。
見到有啲不守所謂婦道嘅,。
嗰啲愛人愛女淫婦,。
佢就從佢嘅內室跑出嚟,。
去到大街、小巷嗰度點樣呀?。
去招惹啲男人,係咪?。
所以內室就係男同埋女,。
兩個幸福嘅人,。
然後繼續幸福嘅原因,。
就係佢哋喺嗰度,。
對佢哋嘅婚姻係忠貞嘅。。
佢多結果子喎,呢度咪知佢兒女滿堂喎,。
係指愛情嘅果實來嚟喎。。
呢度有兩個比喻呀,。
即係佢如果係指內室嘅時候,。
佢講夫妻嘅嗰個嘅愛情嘅果實係來來,。
就唔係多子多孫,話唔到少多多幾多孫,。
即係佢明唔明意思。。
而葡萄係供應當地時嘅人,。
喺以色列嘅人,。
佢哋鍾意飲料,。
嗰種飲料叫乜嘢呀?。
酒,係咪呀?。
酒,係芬芳嘅。。
酒,佢代表乜嘢呀?。
呼膜嘅,係咪呀?。
代表骨氣、呼膜。。
呼膜家庭,快樂家庭。。
因為內室嚮導到佢哋嘅福氣,。
就喺方生裏面,你得到滿足,最大嘅滿足。。
好啦,另外一個名譽呢,就係餐桌嘅名譽話,。
上面嘅葡萄樹係內室嘅比喻。。
餐桌嘅比喻,。
「你嘅兒女圍繞你嘅卓子,如同橄欖樹苗。」。
我以前讀呢段經文呢,。
就真係唔係好get到橄欖樹苗係乜。。
你以為呢就摺枝呀、擦枝呀,。
嗰啲咁嘅意思,點樹苗呢?。
我去咗聖地,所以要跟下師母,。
佢話聖地有喎,所以先要去埋佈法。。
我覺得幾有意思。。
咁我親自去佢嗰個嘅葡萄喺橄欖園嗰度呢,。
我睇喎,嗰啲本係橄欖樹苗,。
好老嘅橄欖樹苗,。
即係因為佢冇年齡,又唔知佢幾老啦。。
都一百幾十年,橄欖地啦,至少啦。。
咁你見到呢,。
嗱,下面呢,從嗰個樹嗰度生出好多枝子出嚟呀,。
圍住呢個樹根周圍呀,喺嗰度生出嚟㗎,。
圍繞住嗰個樹根、樹框嗰度呢,。
生出嗰個叫橄欖栽子,呢個就橄欖栽子啦。。
咁你明白呀,你個兒女呢,。
喺你嘅餐桌嗰度圍住你,。
就好似啲葡萄樹嗰啲嘅葡萄枝咁圍繞住你,。
餐桌係廳堂㗎係咪呀?。
同外室佢哋出廳堂喎係咪呀?。
好似馬丁奴德,。
喺內室就製造咗六個發骨爐,。
搞到佢哋唔得閒。。
然後佢喺廳堂裏面呢,佢嘅餐桌呢,。
佢好慷慨嘅、好好客嘅,。
去將佢嘅家庭開放喎係咪呀?。
唔單止係自己嘅人去接待外人,。
咁佢亦都好似別人一樣。。
咁而呢個嘅樹苗圍繞住呢個嘅餐桌呢,。
就代表住佢要培育下一代喇,係咪呀?。
而呢啲圍繞住佢嘅樹苗呢,。
係充裕住活力生機嘅,。
因為呢一棵老樹一日佢會枯死嘅時候,。
呢啲嘅樹苗呢,。
就會充壯而寵壞佢,成為一棵新嘅橄欖樹。。
如果係咁嘅話,第四個階段呀,。
「無福人生」要做啲咩嘢呢?。
第六節,第五節,。
「願耀耀華從石窩似福給你,。
願你一生一世看見耀耀華興旺,。
願你看見你的子子孫孫。」。
然後呢,你就要「貢獻家國」喇。。
先話你要「造福社區,教會,國家。」。
一個人嘅成長,。
一個人被栽培成長,。
一個幸福嘅人生,「無福人生」,。
佢嘅幸福必然會去讓佢嘅家,佢嘅國,。
佢嘅社區,佢嘅教會係「無福」嘅。。
嗰個人,畀返轉頭,。
亦都會因著社區、教會同埋國家而得到「足福」㗎喎。。
因為要係從石窩似福給你嘅。。
所以「福斯」係一個上行嘅詩,。
係一首傳頌耶路撒冷嘅詩,。
「石窩」,講「石窩」,中文係從「石窩」而嚟㗎。。
然後你會得見兒子嘅兒子,。
要留低「宿命」嘅遺產。。
好啦,咩叫「宿命」嘅遺產呢?。
留低一個「Legacy」呀。。
「Legacy」,你有冇「Legacy」呢?遺產呢?。
你有冇「Legacy」呢?。
你有冇啲咩「Legacy」呢?即係遺產?。
好啦算啦,留畀我嘅仔,個仔嘅仔,三代都仍然嗰啲遺產啦。。
遺產,係你留低嘅嘢。。
你能夠留低啲乜呢?。
係藉住唔係你留低嘅嗰啲不動產嘅物業,。
同埋你嘅錢,。
而係你喺一生裏面所發揮嘅功效,。
你所做過嘅事情。。
「Always left behind through the actions of a lifetime」。
一生呀,生命人生係一場既旅程。。
好啦,喺度我要講返轉頭啦。。
咁呢首嘅詩篇呢,。
講,即係反映咗呢,係一啲以色列人呢,。
一種嘅傳統嘅觀念。。
就係,我結婚都要有多兒多女嘅。。
生兒都要生兒育女嘅。。
越生得越多就越好嘅。。
如果你冇生育呢,似乎就係冇福啦咁樣。。
咁但當我哋去到呢一段嘅時候,。
「願你看見你的子子孫孫」,。
而係你朝向於耶路撒冷星星而去看嘅時候,。
而你朝向於一個聖養嘅群體「錫安」而去睇嘅時候呢,。
咁一個「子子孫孫」就更加有個重義意義啦。。
唔係淨係你要育心嘅兒女喎。。
好似,以蔡學書就有一段咁嘅經文,。
喺《五十四章》第一節咁講喎。。
佢話:「理者」呢個字「錫安」呀?。
點解「理」呢個「理」呀?。
「錫安」即係要「撒冷」呀?。
「以色列」呀?。
「理者」冇有兒女,從未生過的女子呀,。
如果喺第二種模式下,你就「蒙羞」囉,。
你就「被斬」囉,係咪呀?。
你就「該欺」囉,係咪呀?。
佢話:「唔係喎!」。
表現咩呀?「唱歌霸」!。
係呀!而家「輕」冇仔冇女呀,。
仲「舒服」架,係咪呀?。
即係冇兒女,一身「齋著」一身「輕」呀,係咪呀?。
咁真係喎,諗下,係冇兒女喎,。
如果冇女就「法不濃」呢,。
我今日去買多三、四間屋都得喇,係咪呀?。
個個禮拜要「褲屎」都得喇,。
有咩咁重驚慌咁「辛苦」呀?。
「唔係喎!」。
睇先呀!。
一齊讀,好冇呀?。
「理者」冇有兒女,從未生過的女子呀,。
「歌唱霸」!。
其實呀,「理者」從未生過的「歌聲歡唱霸」,。
因為曾經辜負「領經」的女人,。
現在比「跟將」相同處的女人,。
總有更多的兒女,。
這是上主說的,。
咦!邊度有兒女呀?。
我「adopt」嗰啲細胞仔係咪呀?。
呢個唔係呀!。
呢段經文,「理者」我先睇落上文,。
下理,係指,。
重聚於石安山的神的子民,。
回歸於石安山的神的子民,。
嘅宿命嘅,。
「子子孫孫」!。
嘅宿命嘅「子子孫孫」呢?。
一樣嘢!。
Encounter!。
咁「馬丁路燈」呀?。
「馬丁路燈」有後來再生,。
都有四個細路仔,咁樣呀?。
咁即係講係,佢係五百年前嘅人呀,係咪呀?。
咁佢都鼓勵家庭呀,收入呀,。
咁就到咗,五十年前呀,。
周查馬丁路燈嘅家族呢,。
已經冇男丁存在喇喎!。
即係,係女,仲有係嗰種,即係係女嘅,係咪呀?。
即係嗰啲,呀!存在喎!。
即係話,其實你嘅,即係所謂,你嘅「子子孫孫」係咪呀?。
咁唔係咁計㗎喎!。
咁有兩個女啦,咁咪打到引人哋㗎喇喎!。
咁你咁計囉!咁就,死經唔係咁計喇!。
死經唔係咁計呀!咁唔係講呢啲喇!。
喺性命嘅意義上面,係嗰啲屬命嘅兒女,。
有幾多嘅,有得幾多嘅屬命嘅影響力呢?。
仲有啦,第二樣嘢嘅遺產係咩呢?。
睇《士辱》呀,第十四章呀,十三節呀,。
好多毛賤靈呢,返四個禮拜呢,都喜歡換呢段經文嘅,。
咁就,《士辱》話:「我聽見從天上有聲音說:。
『你要寫下:『從今以後再處理死去的人有福了。』。
聖人說:『是的,你們要從自己的奴婦中得安息。』。
即係工作嘅成果,永除著貪。」。
咩工作嘅成果呀?。
就為主而活結下嘅,工作嘅屬命嘅影響力,。
為主所做嘅見證。。
所以佢留得啲乜嘢呢?。
今日呢,我哋好多時候呢,我哋好關心佢留得啲乜嘢呢?。
於是佢留得好多fingerprints呀。。
啲乜嘢叫fingerprints呀?。
呢個係一個西人嘅講法,我哋中國人可能唔明。。
即係太多fingerprints呀,咁我哋好多嘅嘢呢就,。
你有好多fingerprints,你放唔低嗰樣嘢呀,。
所以就有好多fingerprints呀。。
容易夠講咩呀?。
今日呢,我留得好多fingerprints呀,咁咁咁咁咁咁,。
我揸住唔放,我呢就,我怕住曬,唔係唔係唔係唔係,。
我關心住,我太關心佢,我呢就要揸住佢。。
揸太多唔理佢,揸太實唔理佢,唔理fingerprints呀係咪呀?。
你估得太多呀嘛,咁你呢啲咁多fingerprints嘅嘢,。
啲嘢係咪留到呢一個人㗎?。
留唔留到㗎?。
咁個fingerprints呢個好嘢嚟㗎嘛,攞咁成功。。
唔係好嘢嚟㗎喎,點解呀?。
嗰啲人攞唔到㗎喎,。
而且,你哋揸佢揸佢佢都攞呀,。
你睇佢都係正揸佢咁樣㗎嘛,。
你咁做咁做咁做咁做咁做,唔係咁做唔係咁做就唔得,。
咪就唔好做囉,咪就無人要你嗰啲嘢。。
我講咩呀?。
Pegasus唔係要留低fingerprints,。
係留佢啲乜嘢呀?。
留低佢個pointer喺邊度呀?。
留低你個footprints呀。。
咁你知唔知一個旅程呀,。
係比身邊嘅人留下一個嘅回憶,。
同埋身後嘅遺產,。
有一個嘅腳鐘,等佢去跟隨你行行行,。
嗰個遺產呢?。
即係你身邊觸觸過嘅人喎,。
你嘅屬靈嘅影響力喎,。
咩控制力呀?影響力呀?。
你嘅influence,係咪你嘅control呀?。
如果係屬靈嘅控制力,就係叫as manipulation,。
係你嘅操控,唔係。。
你放得開,放得手先至有人去承繼到你嘅嘢嘅,。
你明白嗎?明白囉!。
因你而變得更美麗一點,美好一點嘅世界,。
你make life easier,。
仲人哋嘅生活容易過啲,過得好一啲,係咪呀?。
你喺度make life difficult for 人哋呀,。
我真係唔講曬呢啲文聽,唔好意思。。
你要使人哋嘅生活好過啲呀,唔係難過啲呀,。
使得世界容易美好啲呀,。
呢啲就係你嘅屬靈嘅遺產呀。。
咁呀,即使你嘅遺產你唔知㗎喎,。
咁琴晚先講起,佢好耐好耐之前,。
學校中學嘅一啲學生嘅重聚會呀,。
時章都有去呀,咁佢話其中一個人呀,。
佢話底起有劉牧蕭呀,佢話原來劉牧蕭有嘅,。
佢話信念的啟明者呀,。
佢講緊佢聽,死啦,嗰個點嘅名呢?。
我可能都唔記得咗喎,。
但係我嘅影響力呢,幾年我知不覺喎可能,。
幾年來好即係,你攬住一個人一定要做你徒弟,。
咁你要訓練到係咪一模一樣,。
但係呢種嘅影響力呢,係留咗佢哋自己唔知喎,係咪呀?。
你嘅覺中人會跟住你行喎,。
即係會因你嘅影響,或者因你嘅生命而觸碰到佢哋嘅喎,。
你要訓練嘅位置係留低呢,而你嘅指指消消,你留低嘅錢,富不過二代三代,係咪?。
你留低啲乜嘢畀佢?。
你留低啲乜嘢畀呢個世界呢?。
教育一樣,我哋喺度會留低一啲乜嘢嘅祝福,。
祝福埋周圍嘅人,。
我哋有啲乜嘢嘅宿命嘅影響力?。
接住我哋嚟侍奉耶穌嘅人,會唔會因為你,。
喺呢度,你嘅參與,你嘅代徒,。
而變得更加會建立到人,創造到人,。
令人開心啲,快樂啲,幸福啲,做嘢順利啲,。
呢啲嘢喺《詩篇》嘅百二十八篇都叫做「無福、幸福、有福」嘅人生,。
所以,「願平安歸以色列」,呢個就係呢個詩篇嘅總結,。
亦都「願平安歸國道浸信會」,「願平安歸每位弟兄姊妹」,。
拜拜!。
