鄧家彪議員。
鄧家彪議員。
主持人:雖然這段經文中,6至11節叫做「耶穌升天」,如果大家再看第一至五節,第六至十一節是第一至五節那段經文的延伸,所以升天其實不是這段故事所主要強調的事件。。
大家所關注的是當時門徒對他所說的話,而不是耶穌升天所發生的事件。。
所以他們聚集的時候問耶穌,主啊,你復興以色列國就在這時候,我想這一段經文背後所包含的含義,大家之前都一定聽過。。
主持人:也都反映出他們單憑從他們的認知或者是他們的認識來理解,反映出代表猶太人的一些期望,就是他們仍然是在想以色列復國的事。。
主持人:來建立一個地上彌賽亞的國度,所以門徒仍然會問,主啊,你要就在這個時候復興以色列國嗎?。
主持人:不在那裡,不在這裡,在哪裡?在你們的心裡。。
主持人:天國來到可以這樣說是一個平衡世界的觀念,可能大家如果有看電影或者是一些劇集會說到這些。。
主持人:耶穌來到的時候就是神的角度彰顯的時候,已經來到,不過已經來了,只是還沒有完全完成。。
主持人:在當中他強調的,來提醒的是,天國的角度不是一個地上政治色彩的角度,而是在當中要透過愛與和平來建立一個天國的角度。。
主持人:同時,當你看到耶穌的時候,這個角度依然進入在地上的角度當中,你們要找些什麼?你們在當中還要等些什麼?。
主持人:所以這個角度不是一個用權勢來建立的角度,而是一個用愛,透過你們的見證和你們的行為,來將這個天國的角度在地上來擴展,直到主耶穌再來的時候。。
當正正門徒正在問一個這樣的觀念的時候,而在當中,路加繼續來說,在當中這個觀念是需要被糾正,不要因為一個稍微的差異,以致差之毫釐,謀之千里。。
而這個觀念的糾正,也都讓我想起在教會發展的歷程裡面,其實我們在需要當中不斷地檢視和修正。。
在過去在木會十多年的期間,在有個階段,大概在十年八年前,有個階段在香港教會都有一個運動,大家都很求知若無,就是對教會增長有一個神話。。
就是在小組教會裡面比較熾熱地推行,就是在當中你運用小組的一個教會的形態,然後在當中我們不斷傳福音,定期在當中要有一個修葛和一個小組的爆炸。。
在當中教會增長這個神話,個個在當時都想為教會去幹一番大事,為神去做一番大事。。
很多都想自己的教會成為一間萬人的教會,成為一間社區地標式的教會。。
在當時不敢說全部,可能有很多人都會去想,當只要我們這間教會成為一間人人在老遠都望得到的教會的時候,有一間這樣的建築物,我就能夠榮耀主名,照亮社區,吸引萬人來歸主。。
為此在當時有一個潮流,就是教會的傳道同工,牧者,信徒的領袖,都紛紛去訪韓,訪台,訪美等等,來看看人家國家的萬人的聖殿是怎樣煉成的。。
但是在這些進程裡面,可能我們不禁產生了一個錯覺,或者是想歪了,或者是走錯了某一些路,叫到以為有一個這樣的量的增長,就是榮耀上帝。。
在這十幾年侍奉的歷程裡面,我自己都有一個觀察,就是如果傳道牧者肯甘於寂寞,忠於所託,正如建道的校訓就是,甘於寂寞,忠於所託,忠心的在堂會裡面來服侍的時候,。
我相信本質上每一個傳道牧者,他們都有一顆丹心,來牧養,群養,管理好教會。。
壞在是不知道從何時,在坊間或者整個潮流,都在當中聽著我們要為主來做大事,就在這個moment,就在這個信念開始的時候,很多時候,慢慢那條路就開始偏離走歪。。
好多都要渴求一間超級大型教會,要成為地標式的教會,要成為一間Mega Church,在人數、數字上面,我們都有一個突破上面的提升。。
以致有些童工或者傳道牧者,在當中成為了好大喜功,不斷地追求數字增長,向上爬。。
但可惜也見證到某些朋友,在這些日子,攀爬的日子裡面,一步一步地去沉淪。我猜近期,這半年爆了兩宗教會裡面的醜聞,。
就是韓國和新加坡分別兩間超級大型教會的牧者,他們的領袖都紛紛失得瀆職。。
甚至新加坡豐收教會的牧者,他們需要坐八年牢,要追求一個我們叫做成功與財富的福音的目標,而慢慢一步一步地走歪了。。
這是一個令我們值得去反思的地方,我們去追求一個天國的國度的時候,是否同時間我們慢慢參雜了很多我們人的一些個人榮辱在裡面?。
我們漸漸可能以為這個就是神給我們的成功,神已經賜給我們教會,但是原來在教會裡面滲透了,在一些教會裡面你看到成功的神學,成功與財富的福音,不知不覺成為了人心的所向。。
我們漸漸可能追求一種信仰上的享受,一種追求,就是可能一年五十二個禮拜裡面,我們都要求有一個很舒適的環境來敬拜。。
我想這個是現在回教會的規格,再低級一點可能你不會去。要有高質素的音響設備,有出名的講員,或者是講道講得動聽和吸引。。
也都要有名校級數的兒童專學服務,一年去一兩次的短孫捱一下苦,作為一個我們傳福音的心理補償,不過短孫都不要搞得太辛苦。。
所以現在很流行仿孫這個名稱走出來。我記得在暑假的時候出席了一個暑期很大型的四師聚會,當中有一個聚會環節讓我印象很深刻。。
他是一個有幾代不同的牧者站在台上,透過他們的嘴巴去祝福下一代的牧者。。
上一代講完之後,祝福下一代,就是我們這個年紀四十幾五十歲的那幫人。。
在當中他們有兩三個牧者來公開向弟兄姊妹去認罪,很少有又很難得的,在港台向群眾去認罪。。
認什麼罪呢?他說,過去十年他們因為要盲目追求一個數字的真相,一個小組的爆炸。。
在當中他們讓教會變得越來越像一間公司,教會和會友的關係也都近乎像一個公司和股東之間的關係。。
總之教會裡面內容節目豐富,盡量做到應有盡有,提供足夠的信仰活動給你填補心靈的空間,有娛樂性。。
例如講到也不要太悶,夾個笑話就最好了,今天應該沒有了。。
總之讓你繼續想回教會有一種賓至如歸的感覺,全都站在門口做一個招待,讓你有那種如沐春風的感覺,那就是最好。。
總之保持教會有一個數字的真相就可以交數,他們就是我們這輩人。。
過往我曾經十多年經歷了這件事,在當中要求數字的真相,。
但也都陷在一個迷思裡面,我奉獻讀神學,去侍奉上帝,去牧養弟兄姊妹,為的究竟是什麼?。
一個健康的教會正常都會有質量的增長,但偏向傾斜了某一方面,就會引致教會成為一間公司。。
所以他們叮囑新一代的年青牧者,即是三十多二十多歲的那班,要咬緊去找回你們當初奉獻給上帝,去到教會牧養,究竟是為了什麼?。
在當中提醒,千萬不要讓教會變成一間公司。。
所以當我們回想起士路行傳初期教會的時候,他們奉獻除了供應全路牧者的需要外,供應教會的需要外,供應信徒的需要之外,。
他們的盈餘,他們的積蓄都不是用來搞項目,不是用來搞節目,而是用來去救濟窮人,幫助這個社區有需要的人士。。
我仍然記得曾經聽過朱牧師多次提過,當初柴浸成立一個很核心價值,我們就是坐落在社區,成為一間社區的教會,延伸出去,觸及我們的社區,去服侍社群。。
我想這個價值我們是需要來去持守,但在當中也同時讓我們要謹記,教會的榮耀是由一間建築物的大小而來,還是由信徒你們的生命見證成長而來?。
所以最近陳浸又捲起了教會界另一個討論,就是用20億去建一間地標式的教會,一間Mega Church,引起了很大的輿論,究竟是不是真的要這樣做呢?。
我想不是在這裡討論,但我覺得隨著福音的爆炸和增長,有這樣的改動可能是一個需要,因為要對應很多時代的變遷,影音,我想全部都已經轉了另一個規格。。
但我們也在這些增長的迷思裡,也要找回,就好像門徒要問,我們要等的是什麼呢?。
是教會的榮耀建立在建築物上,是建築在人數的數字增長上,還是我們看到弟兄姊妹因為經歷上帝而產生那種內在生命的改變,。
然後你們很努力在你們的界別,在你們的生活層面,去作你們的好見證,而在當中引致一個福音性的改變。。
這個是完全兩碼子的事,都是有增長有改變,但我們是要求在質量上都要有一個完全不同的向度。。
所以我們當中都時常提醒,苦心自問,教會的發展是因為信徒的生命改變而有一個這樣順應的走向,還是我們慢慢讓教會變成一間有限公司?。
這個我相信是從信徒這條問題而引伸我們繼續去發展下一步,教會要成長的步伐的時候,我們要有一個提醒。。
然後去到第七戰,跟著那裡這樣說,耶穌對他們說,父憑著自己的權並所定的日期,不是你們可以知道的。。
第二個重點是,有些事情不是你們可以知道,這個角度何時再來,並不是我們可以知道,也不是我們需要去知道。。
耶穌的斷言提醒門徒,不要浪費時間去預測未來,而是要趁著主再回來的這段時間裏,要努力去作主的見證。。
這個就是在之後,門徒問完那條問題之後,耶穌再去回應門徒,那什麼才是現在你都可以做的事情,就是去作好你的見證。。
這個是需要我們植入在我們內心裏面的一個很強烈的信念。。
而糾正這個舊觀念,要繼續為主耶穌作見證這個任務。。
當中可能我們會再進一步去想,要做什麼呢?是不是去短宣就可以了?。
我們經常聊天,又有反思,但又有些疑,我想問弟兄姊妹,你說去短宣,我不是說教會不要搞短宣,這是大使命,。
不過我們要再問,你要去短宣,一年你去到多少次?兩次夠不夠?三次夠不夠?四次你有沒有那麼多假請都去?。
所以在當中,我們要一方面去想,短宣不是去作一個心理的補償,就是我完成了大使命,上帝我搞定了。。
而是在第七節告訴我們,在當中你要在生命裏面成為一個你傳福音的人,將你的信仰生活化,這樣去延展,演繹出去。。
所以在裏面也引起一個對福音傳遞的反思,為什麼會有這樣的反思呢?近來也有反TSA的行動,來催化自己的一些思想。。
就是在傳福音方面,可能我們過往教會十多二十年以來,都在用一種叫做程式化,或者是罐頭包裝的一種罐頭式的傳福音的方式來傳達我們的信息。。
可能你會用三福、四律、方珠、五色橋等等,這些方法來傳遞我們的信仰。。
再次提醒一次,這些方法是沒有問題的,我們去傳的時候都需要一套技巧,需要一套有效的傳遞方法來將我們核心的信仰傳達出去。。
不過去到某一個階段,我們在傳一個叫人上天堂的福音,就以為已經滿足了一個傳福音的需求。。
《大聖經》第七節說的作見證是遠遠超過這件事,為什麼這樣說呢?我記得在一兩年前,有一次去到劉永新中學傳福音,。
加入了一個團隊來傳福音,和當時拿禮物的家長、家庭聊天。在裡面碰到一對夫婦聊天,剛好她的兒子和我兒子的年紀差不多,。
可能大家的話題是對的,也不知道自己是否太多口水,不斷聊天,當中大家聊著聊著都很愉快,慢慢建立了一些木輪的關係。。
不知道是不是我聊得太久,大概聊到某一個時間,隊友忽然就刪停了我的對話,就說林先生,夠時間講福音了。。
OK,你明不明白,作為一個船弄木仔給別人看,你不要再吹水好嗎?講耶穌才是,要進去,在裡面令我到現在都記得,。
我不是怪那位隊友,而是當中讓我再一次去想,傳福音,你是在傳一套程式化,還是一罐罐頭式的福音,。
還是當中我把自己的生命和那位朋友一起分享,當然有些地方是要用技巧去傳,。
但是我覺得在這個對話,這個生命的流動,交流裡面,其實都是我們一個很著重要提醒的地方。。
以致說回近來香港幼兒教育面臨的爭拗位,或者一些瓶頸位,我們都提到近來越來越多的小朋友回幼稚園的時候,。
他們要學拼音、學語文、學數、學琴棋書畫、學戲、學運動,學很多事情。。
可能三、四歲的時候就被迫放棄了玩具、遊戲,甚至放棄了他的生命。。
有些幼稚園可能已經cut了所有玩的課,而在當中繼續進行要做練習和教導。。
我相信聽到之後作為父母都感覺到慨嘆,也有一個家長姓屈的,我不說是誰。。
他也出過書,也感嘆他說這一代的孩子懂得的技能很多,樣樣佳能,一屋子的整書,但是沒有一張是學做人。。
他這句話刺激到我去想,我們傳福音也是,學了很多傳福音的技巧,。
三福四律,方橋五色珠,還有可能其他的東西,又說有Alpha Anywhere等等,。
遲些在教會也有機會去推出,但是在這些技能掌握或者技能裝備的過程裡面,。
我想問,不要只問柴枕,我想問弟兄姊妹在外面有沒有上過一些教會的課程是教你學做人,或者學溝通?。
很少吧?應該也有的,做人處世那些。。
好像失去了平衡,好像不多,但是我們很強調,你要學完之後就出去傳福音,。
出去傳福音帶多些人回來信主,帶了人回來又出去傳福音,又再帶人回來。。
衍生這些過程就是形成了我們說了很多年,教會前門是大開,不過後門也是大開。。
曾經上過有一期的門訓,那位牧師提出了一些很革命性的課題,。
基本上現在教會你還搞什麼大型報道會?我這樣說我也很害怕,等姐妹你饒恕我。。
他不是說有問題,而是你想清楚一點,當教會如果你的門口,當我們帶人回來教會傳福音之後,。
我們做好跟他建立關係,做好溝通的工作,在當中用生命來影響生命,。
關好你的後門的時候,我保證你的教會每年有10%增長。。
同樣我們也是,教會每年出席崇拜都有過百人,。
不過留下,可能走訪的多,看一看就走,留下有多少?。
同樣一個大型,超大型的報道會,信主的有很多,。
不過這麼多年的經驗,這麼多年見到的數據,留下在教會繼續成長有多少百分比?。
這個就是在當中讓我們由一個罐頭式,程式化的,全方方程式,在當中反思我們現在的工作究竟是怎樣?。
也由教育那裡再說,我們在說香港有兒教育不行,有TSA,小一已經操卷等等,。
在當中人們就說,外國好像比較香,德國就好了。。
德國在用什麼方式呢?我也是上網找一下資料,讀給大家聽。。
原來在當中,人家整個國家的想法都很不同,。
德國的憲法裡面,在第七條第六款,命令禁止設立先修學校,即是幼兒教育班,。
原因是避免過度發展孩子的智力額苗助長,令到他大腦只能儲存知識而不懂思考。。
德國的老師是很注重孩子興趣的培養的,。
透過遊戲,聽故事,唱歌,做勞作,繪畫,和接觸大自然等活動,。
來培養他的自尊心,自信心,互信,責任感,言語思維,專注力等等。。
簡單來說,就是從小開始,灌輸知識不是最重要,。
而是在這個過程裡面,他學習到和人的互動,。
學習到和大自然的互動,在當中進而他懂得有一個治理的能力。。
你懂得多少,現在有人說,你懂得多少,遲幾年他都一定懂得,。
你猜早幾年懂得和遲幾年懂得有什麼分別呢?。
引伸兩個很不同的思維,可能極端一點,在香港有些家庭是,。
小朋友早上上完國語的幼稚園,下午再報一間英文的幼稚園,。
這樣相管齊下,然後放學又去報一下其他班等等諸如此類。。
在當中,他給我們進一步有一個想法,有一個反省,。
就是我們傳福音不懶散,我相信弟兄姊妹坐在這裡,。
我們都有一個傳福音的心智在當中,。
不過傳完福音之後,其實我們要更加注重的,。
我們怎樣和一班新朋友,或者和我們覺得不太熟的人產生互動呢?。
這個就是我們需要在信仰裡面有一個提醒和反思,。
生命有沒有交流呢?其實再問多一件事,就是問弟兄姊妹,。
其實你們對人有沒有興趣?舉例,當你們要去找配偶的時候,。
找男朋友,找女朋友的時候,你們就知道分別在哪裡,。
你會忽然之間對那個人很有興趣,你對他很好奇,。
然後你就找到你的另一半,同樣傳福音都是,。
現在最大的落差就是一班給你傳福音的那班未信的人,。
當你和他在傳福音的時候,他感覺到你對他很有興趣,。
因為我要和你講耶穌,又希望你信耶穌,。
所以在當時的互動讓他覺得你對我有些主動積極性,。
我有些興趣,然後聽完你講耶穌,講完一次福音,。
可行的,他相信就好了,繼續回來,。
不過回來之後,我們繼續來到要去持守,堅持住就是,。
有些教會就是要那個人再和他一起緊密相處多半年,。
你才可以放他落小組,團契,再引誡他,。
介紹他給其他的導師,組員來認識,。
要這樣在當中有一個生命的傳達和交流,。
而這個也是在這個世代裏面,我們不只是著重一個程式化的福音傳遞,。
而在傳遞了之後,我們繼續要有一個生命的交流和接觸,。
然後那班新朋友來到教會之後,發現,。
嗯,我從你的身上開始看見什麼叫信耶穌,這樣就慢慢落實,。
而不是去追求一個純粹的福音爆炸增長,後來也走了很多,。
也有機會和樓下的教會,那些四五百人,。
喂,為什麼去到這麼多人,傾落的時候,。
其實我們一方面很積極傳福音,不過告訴你少倫,。
我們也走了很多人,我說你們不是很堅的嗎,。
有一個這麼快的增長,來到沒多久,。
他們說這個就是關著後門,因為人多他們沒有時間,。
和一班這麼大群的新朋友來建立關係,不斷走,不斷去流失這件事,。
所以在這個時間,在這個moment裡面,讓我們大英哲會在當中,。
其實我們去到這個位置,我們不是說去到很多人,。
我們是不是可以在這個位置裡面重新去反思,。
在未來我們的form工作,或者我們信仰的形態,對待新朋友的形態,。
是不是可以有一個改變,或者甚至是我們的團契小組,。
形成了一個開放的小圈子,小圈子是一定會有的,。
大英哲會不需要有一個不好的感覺,。
但是這個小圈子裡面,會不會我們都去預備,。
能夠成為一個迎接新朋友的小圈子,。
以致當我們會問,有人信耶穌的時候,我們承接好了嗎?。
最近在網上看到一個CAM,就是基督教救援機構的一個報導,。
他說近來因為有很多穆斯林看到ISIS這樣殘殺那些無辜的人,。
他們覺得很恐怖,然後他們就改信,。
不信伯伊,然後去信基督教,。
在當中去呼籲,教會預備好了嗎?。
當有一批這樣的信徒來到的時候,。
我們在當中預備好我們的場地,。
預備好我們的心田,去預備這班朋友來到我們當中了嗎?。
