今天我們要從以賽亞書第六章裡頭看到以賽亞所看到的意象,也能夠從這裡面給我們一些教訓。。
以賽亞書我們現在讀的是第六章,前面的第一章和第五章都是講到神的聖潔,。
講到猶大國他們所犯的罪,他們沒有真心的來跟從神,表面上他們是來到聖殿敬拜,。
其實他們的心卻不是向著神。。
那麼聽到這樣的話,在第一章到第五章就講到神要審判他們,。
在第五章特別是提到有過載,提了六次,有講到他們在各方面都是不合乎神的心意。。
所以到第六章就是關於以賽亞他明朝,他接受神的差遣,能夠來替神做話,能夠來做先知的指示。。
先知什麼呢?不是預先他知道什麼事情,先知的意思是替神說話,真替神說話的就是先知。。
第六章整章的目的是什麼?。
為什麼以賽亞明朝,為什麼他會講了這些預言,神怎麼呼召他的?。
主要的目的就是要教導猶大國的百姓,他們能夠要順服以賽亞。。
而且提到這位以賽亞他是被高舉起來的,他是要做全人類的救主,更是要做以色列人的救主。。
這位救主他要除去百姓的污穢,而且要恢復他們的國度。。
所以預言裡頭講到將來以色列人猶大國這些百姓跟以色列北國一樣的也都要被辱,。
但是神經過審判以後還要恢復他們,將能成為一個聖傑的國度。。
所以預言的目的能夠指出他們一些不應該有的罪過,同時也給他們希望,。
神要恢復他們,還要重新讓他們得到神的恩典,能夠成為一個國度。。
第六章大概要說到這些內容。。
我們下面就先來看第一節到第四節這一段,這一段就講到以賽亞看到榮耀的意象。。
以賽亞看到主坐在高高的寶座上,衣裳下垂,折滿神殿。。
這個地方的高高就說明她是高,而且坐在被舉起來,。
英文的意思就有高跟被舉起來,兩個意思合在一塊。。
她是被神舉起來的,高舉的這位以賽亞,她坐在寶座上,。
那就說明她這個高是超過地上所有的君王,她是至高的神。。
這是講到她不單是地理上而位置的高,就是她的地位在宇宙中間是最高的。。
她這個就看見這位神,第一節說到什麼時候見到這個意象呢?是烏西亞王崩的那一年,就是烏西亞王死的那一年。。
猶大國一共有十九位君王,從大魏所羅盟死了以後分別成北國和南國,。
北國照常叫做以色列國,南國是在猶大支派所擁有的地,所以叫做猶大國。。
這個烏西亞王是一個定義尋求神的,他是有心來跟隨神。。
所以烏西亞王一共在做王有五十二年,是一個做了很長時間的王。。
神就因為他的尋求神,神就使他橫衝。列王帝就說,在他統治猶大國的時候,猶大國的勢力比較強大。。
周圍的有斐理斯人、有亞盟人、亞拉伯人,烏西亞王都征服了他們。。
那個時候是一個國力很強盛的時代。。
可以說,十九位王裡頭,他是第九位王,是比較在中興的時代。。
他們有時候也會失敗,但神有心起烏西亞王。。
所以在他這個時候,可以說是猶大國比較黃金的時代,是一個比較復興的時代。。
但是烏西亞王因為他看到他做得很成功,他就驕傲起來,他有一天就是要到聖殿去獻祭。。
這是一個神所不允許的。神給以色列人規定,王是王,祭司是祭司,他們是分開的。。
王不能夠做祭司,不能去獻祭的,獻祭的事情只有祭司才可以做。。
這是神所規定的,但是烏西亞王覺得他很成功,他很有成績,所以他就到聖殿去,他要去獻祭。。
那麼祭司就阻止他,不讓他進去,不讓他獻祭,但他不管,他一定要獻祭。。
這個時候神就審判了他,他的臉上就出現了有大麻封的跡象,變了,顏色上面有點變了。。
祭司一看,神已經要刑罰你了,要審判你了,你快點出去,所以他立刻就離開了聖殿。。
從那以後他就得了大麻封病,一直到他死的時候,他不能夠再繼續做王。。
所以他開始是很好,但是到後來他失敗了。。
但是總的說,在烏西亞做王這段時間,尤大伯是很興盛的。。
但是那個時候周圍的國家也要來欺負他們,特別是在中東這個地帶,有個亞蘇國已經興起來了。。
亞蘇國在他那個時候是比較強盛的,比他們周圍的其他幾個國都要強盛。。
所以當烏西亞王去世的時候,以賽覺得是好像裡面空空的。。
他管理國家這麼好,國家這麼興旺,他一離開了以後,將來會又怎麼樣呢?。
他覺得心裡頭很沉重,在那天就來到聖殿。。
在他覺得很灰心,覺得前途茫茫無望的時候,他就看見一個意象。。
就剛才我們所讀到的,他看到主坐在高高的寶座上。。
他是坐得很高,而且他是被高舉起來的,他可以超過世上一切的君王。。
在這個意象中間,他就看到一些情形。。
當時烏西亞王的死,是給理由大國帶來一些不好的事情。。
但是因著這個意象,以賽的心就看到神要怎麼做的。。
他這個時候看到由撒拉伯在空中飛翔,他們每個都有六個翅膀,兩個翅膀遮著臉,兩個翅膀遮著腳,兩個翅膀在飛翔。。
撒拉伯就是天使的一種,在聖經裡頭其他地方都沒有提到撒拉伯,就是在以賽亞書中提到。。
聖經提到的多一些是基督伯,我們看見基督伯。。
基督伯跟撒拉伯都是屬於在神面前服侍的天使,他們都是屬於天使的一種。。
撒拉伯的文字的意思是焚燒,或許是代表神的聖潔,神的愛。。
基督伯可以說是代表神的公義,因為在《創世紀》第三章記載,當亞倉夏伯犯了罪以後,神就把他們趕出伊甸園。。
而且是派基督伯用火箭,有火焰的箭,把住通往生命術的路。意思是你犯了罪以後,你不能夠再來到生命術這裡得到這樣的生命,所以他就代表神的公義。。
撒拉伯跟基督伯都是在神面前服侍的天使。。
在《啟示錄》裡頭我們也看到有伯物,可能他們都是在神面前工作,服侍神的天使。或者是伯物的話,可能是包括撒拉伯,包括基督伯都在裡頭。。
有一個古代的主教,他的兒子就問他的父親說,你這個撒拉伯什麼意思,他就跟他說了,這就是說他裡頭燃燒,他有愛。。
他問基督伯什麼意思,他父親跟他解說是知識的意思,他就說那我要做撒拉伯,我願意心裡頭有神的愛,焚燒的愛。。
有人就是這麼來解釋,但總的看起來他們是在神面前服侍的天使。。
下面我們就可以看見,他們在飛翔的時候,彼此呼喊聖哉聖哉聖哉。。
我們知道聖哉就是聖哉的意思,holy是神的一個屬性。。
聖哉的意思不只是說他非常的潔淨、非常純潔,而且更重要的就是聖哉就是這位造物的神與被造的這些人跟事物都是分開的,不能夠相比的,是分開的。。
撒拉伯是用兩個翅膀遮臉,就是神很榮耀,他不配來看神的榮耀。。
用兩個翅膀遮腳,表示他不配服侍神,用兩個翅膀來飛翔,表示他要來侍奉神。。
他們呼喊聖哉聖哉,是指三位一體的神。。
在希伯來的文字中,如果一個字重複提到三次,表示這個字非常的重要。。
但是包含的意思可以說更廣的,這就是強調神跟被造物是絕難不同的。。
聖經的學者說聖哉聖哉聖哉,就在舊約裡已經指出了神是三位一體的神。。
所以在下面也可以看到,在第八節,主的聲音說我可以猜見誰,誰肯為我蒙去呢?我蒙。。
不是說我,我蒙就包括有三位一體,三個位格都在裡面。。
那麼在這一段經文裡頭,我們也可以看到,第一節的話,他說我見主坐在高高的寶上,這個主就指到神,父神,這位神。。
那麼底下說呢,到第五節說呢,底下要說呢,又因我眼見大君王,萬君自也而華。。
然後提到大君王,大君王就指著神的兒子耶穌基督,他是萬王之王,萬主之主。。
那麼到第八節呢,又提到,以賽亞說我有聽到主的聲音,主的話,這個就指到聖靈。。
有人解釋呢,說這一段聖經裡頭呢,又提到有神,又提到神的兒子,以賽亞,基督之王,又提到有神的話。。
所以這個地方呢,也可以看到,這個是包括三位一體的神。。
這個時候,他就說看到這個門檻的根基震動,殿充滿了煙雲,這就說明,就表示神的存在,神的榮耀。。
好像在初埃及記的時候,我們看到以色列人在西染山底下,到時候就有煙冒出來,有火,有聲音,就表示神來到人的中間,神的存在,神的榮耀。。
那麼這個就說,這個時候呢,以賽亞看到有煙雲,神的存在,他也知道這是神的聖體。。
所以當人在神的聖殿面前的話,他是沒有辦法站得住,屬於覺得都是會動的,整個這個根基,聖殿的根基都在搖動,表示呢,神對這個罪惡的憤怒,他要審判這個罪惡。。
那麼我們看到第一段的話,就看到一個異象,那麼下面呢,就看到這個異象中間,以賽亞他蒙到這個接近。。
所以以賽亞在第五節就說,他看到異象以後,他的反應是什麼呢?他說,禍在,他禍在,就知道他自己是有罪的。。
那麼第二個異象呢,是使他看到自己是汙穢,是卑微,他是在神面前是沒有辦法站得住的。。
這就是以賽亞在那個時候看到異象以後,立刻的反應。他不是說看到異象以後,他很高興,他看到很神奇的事情。。
在聖經的記載,凡是真正見到神異象的人,這些先知,這些使徒,在神的面前,都是覺得自己汙穢,自己不配。。
他不是把它當作一個奇異的、特別的經歷,而是看到自己的不配。就好像這個《啟示錄》記載的,使徒約翰在巴摩海島上,他在那一天見到異象,看見主行走在七個燈臺中間的異象。。
約翰說:「我一看見,就撲倒在祂腳前,像死掉一樣。」。
約翰侍奉主這麼多年,等到他在島上看見主的異象,他說:「我像死掉一樣。」他撲倒在主的面前,他覺得自己不配,覺得自己汙穢,覺得主太榮耀了,他都不敢看。。
彼得也是這樣,當他看見主的異象,他在一起晚上打魚,結果沒有打到什麼,主就教授說:「你開船到水深的地方,他就打魚。」。
一下子上來很多魚,幾乎船要沉下去,他馬上撲倒在主的面前說:「我是個罪人,離開我吧。」。
約翰侍奉主說:「主啊,太好了,有這麼多魚。」他這個時候看到自己,凡是看到真正異象的人,都覺得自己不配,覺得自己跟神的相差太遠了。。
所以這個人見到主的話,第一個他就認識了自己,所以他能夠有這樣的光照進來,就看到自己汙穢。。
人為什麼看不到自己呢?他沒有光,他在黑暗裡頭,所以看不到自己的汙穢,看到自己敗壞。。
比如說,你從房間裡頭,如果有太陽光照進來說,你就看見太陽的陽光裡頭有很多的粒子在動,平時你看不見,可是在強光底下,你就看見這些灰塵的粒子動。。
同樣的,只有神的光照在我們心裡頭,我們才看到自己的汙穢。。
這個信主什麼時候開始看到自己的敗壞?看到自己是個罪人,這樣你才能信主。。
不是說我給你什麼好處,你才能信主,那是看到自己不配,我需要主的赦免,我需要主的恩典,這樣的話才能夠蒙到主的恩典。。
這個時候,以賽亞立刻承認說我是一個嘴唇不潔的人,又住在嘴唇不潔的人中間。。
所以在神的面前,在以賽亞書六四上就提到了,他說我們所有的義,你覺得你是好,或者覺得別人是好,所有的覺得好的東西,在神面前好像是汙穢的衣服,是髒衣服一樣的,沒有什麼東西。。
所以我們必須給以賽亞看到自己的汙穢,人若是看到自己的敗壞,自己的汙穢,人就有救了,人就有希望了。。
沙拉伯這個時候,當以賽亞說,迫在我面網了,這個時候有個沙拉伯飛到以賽亞的跟前,他手裡拿著炭,這個炭是從祭台上取下來的。。
他沾了他的嘴,他就跟他說,你的罪孽除掉了,你的罪惡赦免了,所以就是有炭沾了他的嘴唇。。
這個火炭,從祭台來的火炭,就是預表了贖罪祭,怎麼能夠除去罪,怎麼能夠罪得到赦免,那都是因為祭台上面所獻的贖罪祭。。
這火炭就預表了贖罪祭,當他沾了以賽亞的嘴唇以後,那麼他就得到恩免,得到赦罪了。。
那這樣的話,才可以起來做賢子,他要蒙到神的救贖,他要罪得到赦免,才可以不是主。。
火炭沾了他的嘴唇,就表示主把他的嘴唇,把他的口分別為善,分別為聖,可以來侍奉神,才可以講主的話。。
如果以賽亞的嘴唇沒有得到主的接敬,他就不能夠說神要他所說的話,所以為主講話,以賽亞要經過三個階段,所有要為主講話的,都必須經過這三個階段。。
第一階段,要認罪,就比賽亞說,破災我滅亡了,他不是說很好,我看見一些異象了,他就是看到自己是一個罪人。。
第二階段,就是除去罪,罪必須經過對付,紅炭必須沾了罪,把罪除去。第三階段,就是赦罪,除罪是叫罪離開,赦罪是得到神的寬恕,得到神的接敬。。
這三個階段,每一個要為主講話的人,他要認清自己的罪,罪必須得到對付,嘴唇必須分辨為聖,得到神的赦免,這樣才可以為主講話。。
我們在聖經裡頭也沒有看到以賽亞說什麼不好的話,為什麼要用火炭來沾他的罪呢?。
但是聖經也告訴我們,人的口出來的東西是心裡頭出來的,你心裡所存的,口就說出來的,口出來的東西是從心來的。。
那麼心如果是不聖潔的話,嘴唇必定是不聖潔的,所以把口跟心是連在一塊的。。
所以在羅馬書第十章裡頭就說了,人若心裡相信,口裡承認,就必得救。。
也就是說,當你心裡相信,你口裡承認,從你心裡出來的話,你承認耶穌基督是你的主,這樣的話你就必然得救了。。
但是有心無口,也表現不出來你是真心。當然有口沒有心,神也知道,有口無心,你說的話不是真的,所以心口必須合一,必須接起來。。
說話也是一樣的,比如說我是無意中說話的,無意中說這樣的話,說的不好的話,其實不是無意,其實是因為你裡頭存的東西,你口裡頭才說出來。。
所以亞克蘇也說到了,一個人若是在話語上完全的話,沒有過失就是完全的,就表明他裡面是一個正直的人,所以他出來的話就是正直的,就是聖潔的,所以這個口跟心是結合在一起的。。
我們一生中間我們做的事情不會很多的,但是我們的話卻是每天都要說很多話,有的好話,有的不好話,我們這個要求主也來接近我們的嘴唇,接近我們的心,叫我們能夠說出神所要我們說的話。。
其實在人中間的關係,很多的關係不合,出了問題的話,多半是因為話語而引起來的話。。
所以聖經也提醒我們,一句話說到何時,就好像金蘋果在螢光裡一樣,這實在是很不容易,這一生我們都需要來學習怎樣說話。。
我們一生中間是我們的心在神面前,我們要接近,在神的面前被祂對付過,這樣我們才能夠說神所要我們說的話。。
所以聖經正面裡頭也提到的,他的緊守口的便得生命,大張嘴的必知敗亡,所以這個口說的話是很多的。。
所以到下面,神除去他的罪,那麼下面就是主對他的呼召了。。
這個時候他就聽見聖經說,主說,我可以猜拳誰呢?誰肯為我們去呢?這個地方的肯,誰肯為我們去,這肯就非常重要。。
神不是一個大有能力,說話非常有才能的人,他是誰肯,誰願意。神不是尋找有能力有才華的人,當然神可以用這些有才華的人,但最重要的是要尋找願意的人。。
神肯為了主去,這願意非常寶貴。神所看我們的,不是我們的才能,神要先看我們的心怎麼樣,願不願意為主擺上。。
在四世紀裡頭提到基澱,當時以色列國,以色列人受到外邦人的欺壓,非常窮苦,那就神呼召基澱出來,來拯救以色列人民。。
那麼基澱就答應神的呼召,但是他當時願意出來的有幾萬人,願意跟外邦人來征戰,神對基澱說,人太多了,他們因為人多,將來說打勝仗是因為人多的緣故,神說不要。。
直到最後,神說,你把他們帶到溪水旁邊,你看看,凡是跪下來好好多喝水的,這些人都不要。。
這些人捧了水,沾一下水,他就馬上要去征戰了,所以神就讓基澱留下這三百個人來拯救以色列國,這些人他願意為了主擺上,他不顧自己,不只先滿足自己的要求,這樣的話神就可以用。。
但是祂不強迫人來服侍祂,神可以用一些卑微的、不是很有才能、不是天生條件很好的人來服侍祂,神最重要的是看這個人有沒有心,願不願意來服侍祂。。
當你願意有這個心來服侍神,神就會用這樣的人來成就祂所要做的工作。。
所以主問的是誰肯,不是說誰能。所以神呼召,以色列願意,這樣的話,結合起來,神就得到了以色列。。
在以色列人中間,他們認為以色列人是最大的先知,他們歷史裡面有很多先知,可能以色列的服侍神差不多有六十年,他寫了以色列的書,說了很多的話,對以色列人說的話,他就得到這樣的人,他的條件就是他願意。。
因為他願意的人,他就能夠依靠神,他就能夠為主擺上。所以神不用天使來拯救罪人,所以在歷史的一帶,祂所要尋找的人,不管是多的服侍,少的服侍,高的服侍,或者一般的服侍,神都是要尋找肯為主擺上的人。。
當主問,誰肯為我們去?這個時候,以賽亞就接著說了,他說,我在這裡,請猜拳我,就發個字,我在這裡,請猜拳我。。
這樣的人,受到主愛的激勵,他甘心地願意把自己的位置擺上,所以就能夠成為主所寶貴的使用的禁忌。。
在歷史的一帶,有很多這樣的聖徒,他們為了主擺上。我覺得看到英國有一個傳教士,馬利遜,他是二百年以前來到中國傳道的,以前有天主教的平臺,但是基督教還沒有人到中國。。
馬利遜在二百多年前就來到中國,他在翻譯聖經,那個時候的中文聖經,可以說是還沒有,有的話是一些片段,不是一個整卷的。。
馬利遜就接受這樣的一個安排,他就來到中國,來到廣州那邊,澳門那邊,他就來翻譯聖經。他是基督教裡頭第一個來到中國的宣教士。。
他在二十五歲來到中國,經過六年的時間,他把新約聖經翻譯出來。那麼再過了六年,他就把舊約的也翻譯出來了,所以一共花了十二年的時間把中文的新舊約聖經都翻譯出來了。。
他在那邊工作也不是很順利,那個時候中國人接受福音是很少的,剛剛開始,所以他七年以後才有一個信徒接受主授洗,傳到了七年。。
這個是一個很艱難困苦的,因為他說世界上最難的文字就是中文,中文是最難學的,所以他來到中國要翻譯中文,翻譯成中文聖經是一個最艱難的工作,所以他一定要在中國完成這個事情。。
但是他壽命不是很長,他一生就為了祖的呼召,二十五歲來到中國,一直到五十二歲他就離開了世界,因為他的身體漸漸的衰退了,因為他最初來中國的時候還是一個瘦高個的,。
後來因為他一直在翻譯聖經,一直趴在桌子上,腰也彎了,背也駝了,最後太胖了,重量超過他應該有的,所以他最後去世的時候吃飯也吃不下,坐也坐不了,睡也睡不好,最後就這樣的死在中國。。
所以他願意為祖擺上,他不是說組織了一大批人,我們一起來翻譯,他就是一兩個人,有一個統工幫助他,他們就一兩個人完成這個艱鉅的工作,一個英國人來學中文,學完中文以後再來翻譯聖經,你花了多大的力氣,不像現在有中文字典、中英字典,自己再來翻譯。。
那個時候他真是要先把他寫成一本中文的文法,然後再來翻譯,這是裡頭的艱鉅的困難,這是不能夠我們現在體會不到的,但是他有個寶貴的,就是他願意為祖擺上,就像以色列一樣的,他願意接受祖的差遣。。
當以色列說了,我在這裡請差遣以後,祖就對他說,就把給他一個艱鉅而且嚴肅的聲音使用,他說,你去告訴這百姓,你們是要聽見卻不明白,要看見卻不曉得,祖跟他說,你去告訴這百姓。。
這百姓是什麼樣的百姓呢?聽是聽見,但是不明白,看是要看見卻不曉得,這百姓心懵子猶,耳朵發沉,眼睛昏迷,是這樣的一種百姓。。
就像是這樣的百姓,就是他們不肯接受以色列所傳的信息,為什麼說是很艱鉅呢?因為百姓心剛硬,他不肯接受,他抗拒神的話。。
但是神說你要對這樣的人說話,這個是做神的僕人、做神的先知遇到的最大的困難,講了以後抗拒,人聽不進去。。
就像保羅當時在傳福音的時候,那些以色列人就逼迫他,他在一個地方講到以後離開了,那些人追到那個地方去反對他,不肯接受,心硬。。
所以神說你要對這些百姓說話,因為他們不肯聽我的話,所以你要去對他們說話,以色列就接受了這個使命。。
他最後什麼死了?不是很安逸的、很舒服的死,他最後是被一個馬拿西的君王給亡了,把他用鋸把他鋸死的。。
後來書第十一章就講到有好多星星的偉人,有的有名字的提一下,有的提一個事情,有的是說黑的羊皮在曠野裡跑路,有的是被鋸鋸死的,當時十一章沒有提到他的名。。
但是在猶太人的傳說,以色列是其中一個人,被最壞的一個王馬拿西用鋸鋸死的,把他用木頭板把他給捆起來,然後用鋸把他給鋸死。。
他為神徒施了六十年,最後是這樣的,為什麼呢?百姓拒絕了。不要聽,不要他聽,但是不要聽,神越是要打發先知去把這些話說在他們的中間。。
要使百姓心濛止游,耳朵發沉,眼睛昏迷。。
要使百姓眼睛瞎了,好像是神的責任,但是不是的,因為這樣的光景,一個人心剛硬,一個人眼睛看不見,耳朵聽不進去,不是神的責任,因為這個百姓本來是剛硬的。。
拒絕神的話以後,他的心就更加硬了,眼睛就更加瞎了。。
那麼到第十節的下半節說,恐怕眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,迴轉過來,變得一致,這恐怕。那麼有人說,神恐怕他們明白,神恐怕他們聽見,明白過來,那這跟神的性情就不符合了。。
神是願意萬人得救,神願意能夠接受祂的話,怎麼神會恐怕他們明白呢?不是的,本來是神的心意不是這樣的。。
這個唯恐,唯恐這兩個字,其實要是對照英文神經來看的話,是一個連接詞,跟上面下面不是一定要把意思連在一塊的,這個字也可以不要。。
意思就是說,這些百姓的心裡猛紫油,耳朵發沉,眼睛昏迷,這個是講到他們的情境。。
他們的情境是什麼呢?他們要是聽見了,眼睛看見了,明白了,耳朵聽見,心裡相信,明白過來了,他們要迴轉過來,神就會一致他們。。
意思就是說,他們是剛硬的心,如果他們迴轉過來,他們就得到一致的。所以這句話有兩面性。。
一個就是拯救,神要拯救人,神要叫人得救,怎麼得救呢?眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,這樣的話才得救,叫神拯救人。。
神看什麼呢?另一面是毀壞,就是對心硬的人心更硬,神對他們說的話他們不接受,心就更硬,再聽他們還不接受,心就進一步的硬。。
所以人的心硬是越來越厲害的,他不接受的人越來越硬,眼睛越來越瞎,但是願意接受神的話的人,眼睛就看見了,耳朵聽見了,心裡明白過來,就得到一致,得到拯救了。。
所以同樣是神的話,有些人就接受了,有些人就一直不肯接受。就好像太陽光一樣,同樣是太陽光照在地上,照下來。。
那麼一些泥土,太陽一曬了以後,它就乾掉了,又曬又乾了。但是有一些蠟,曬的話就軟了。。
所以同樣是神的話,有人的心就越來越硬,有人就可以願意接受。。
這都是我們看到第十節的話,神的話有兩面性,一方面是拯救,一方面是毀壞。。
先知在下面就感到這個使命非常的艱鉅沈重,所以就問,他就說,主啊,這到幾時為止呢?。
主下面就在從第十一節到十三節,主就講到要經過審判這種情況,到什麼時候,主沒有給他一個年時間的律論,就說到要經過審判以後,他們百姓得到恢復。。
因為神要使這些他所揀選的人成為聖傑的國度,他們是聖傑的種類,聖傑的苗栗,所以要成為聖的國度。。
所以以賽亞問,主啊,這到幾時為止呢?意思就是說,我傳這樣的信息要傳多久?傳出去人家不清,到底我要傳多少年?到底這個有多久呢?百姓要拒絕多久的時間呢?。
所以這個是以賽亞在接受使命的時候,他問主的,這到幾時為止呢?以賽亞知道這是很艱鉅的工作,主下面就說要給出具體多少年。。
但是主在這幾天使命說要審判,他要審判百姓,等到審判過去以後,他們就得到恢復的。。
所以十一節到十三節就說到,這個時候城市農村要荒涼,房屋沒有人住,而且地圖要荒涼,而且神也要把人遷到遠方,就是這些百姓要被遷到遠方,剩下就十分之一的人。。
這些話語是什麼?就告訴將來猶大國要被一個強國所滅掉,然後他們被擄到外頭去,這所說的都是神的審判。。
審判以後地圖荒涼,人數減少,房屋也沒有人住,但是神不會把他們全部滅掉,因為他們是神所遷就的。。
所以亞伯拉罕和以賽亞都立過約,他要讓以色列將來能夠得到恢復,所以將來他們要亡國,猶大國要亡國。。
猶大國亡國跟以賽亞第六章說的話,其實不是立刻就亡國,不是說你傳幾年以後他們不親,那麼他就亡掉了,生給他們有一個很長的時間。。
他說的話等於亡國離開一百多年,一百多年以後猶大國才亡國,以色列國比他們南國早,比猶大國早。。
以色列國在第六章以後大概不到二十年,北國就被亞蘇所滅掉了,絕大部分人都被擄到外頭去了。。
那麼猶大國神還存在猶大國,過了一百多年猶大國才被巴比倫滅掉,所以神給人悔改的時間是很多的。。
神沒有因為說人拒絕不親神的話,神就立刻審判,立刻就把他們除掉,神沒有,神有寬容忍耐,給人悔改的時間是足夠足夠長的。。
人稍微有一點的心,願意改正,願意悔改,願意承認自己的罪,神都能夠使他們回來。。
所以神的工作不是只是審判,你做不好我就審判你,做不好我就刑罰你,神的審判是為了賄賂。。
羅馬書第十一章也講到以色列人,說這些人是神所檢舉的,神的恩賜和選招是會後悔的,不會後悔。。
所以以色列人儘管他們這樣的不堪,離開神這麼遠,但是神還是不會放棄他們,還不會完全滅絕他們,有一天神會恢復他們回來。。
所以你慢慢讀到聖經的話,你就會看到以色列民族怎麼樣得到恢復的,現在還沒有完全這樣。。
所以現在以色列人他們還是硬心,還不肯接受天人與賽亞的基督。。
但是有一天你看到《先知書》、《撒加利亞書》,看到最後這些書卷的話,他們還是要回來,神跟亞伯拉利的約還是要成就的。。
所以這個地方就說,如果還有四分之一的人,他們像樹被砍倒砍伐了,但是樹墩子卻能存留。。
以色列像一個大樹一樣的,現在把它砍下來了,就剩下一個樹墩,好像看起來就沒有了,但是從樹墩子還存留。。
所以聖潔的種類、後裔還是要發生的,還要成為國度。。
所以以色列人接受這樣的任務,在他自己這一生,他看不到工作的果效,他是這樣的就離開了世界,但是神自己做。。
所以以色列人有個優點,他不是看工作做了多大,工作有多大的成就,他盡了自己的力量,全心全意的來服事神,神自己來做成。。
將來到神面前的話,他就會看到,他所說的都不是土壤的,神的話出去的話都是帶著能力的,不是一時成就。。
我們做什麼工作也好,我們服事神也好,不要只是看到一時的成功還是不成功,我們只要衷心的按照神的意思去服事的話,一切的後果、效果由神來服事。。
只要順從神,像以塞這樣,雖然艱鉅,使命很艱鉅,但他就衷心去做,將來在神面前就得到賞賜。。
我們今天就把第六章在一起思想,我們接下去以後,我們還會把第七章以後再來一同來看。。
你們回去可以把第七章、第八章看一看,我想把第七章到十二章我們一起來思想、來分享,。
看看主幫助我們,叫我們能夠對祂的話有更多的禮拜,讓我們一定能夠報告。。
感謝主的恩典,祢的恩賜和玄奘是沒有後悔的。。
祢檢診了以色列人,雖然他們屢次的離開祢,屢次的受到祢管教,一直不肯悔改,但是祢最後要把他們帶回來,成為一個聖潔的國度。。
我們也感謝祢,我們有多次失敗、多次軟弱、多次不符合祢的心意,但是祢仍然寬容、忍耐我們。。
主啊!求祢幫助我們,使我們的心能夠向祢迴轉,叫我們能夠來追求更多的認識祢,來聽祢的話,來行祢所要叫我們行的事情。。
叫我們在這個時代中間,我們也能夠像以賽亞一樣的,能夠為祢傳福音,叫更多的人能夠來認識,來會向祢。求主賜福給祢的教會,給我們弟兄姊妹,給我們的每一家人,讓我們都在這個末後的時代中間,我們能夠警醒在祢的面前,等候祢的再來。。
願主你聽我們的禱告,我們感謝在美洪耶穌基督的名。。
