好,我們一起祈禱,求主幫助我們明白祂的說話。
在天父,我們感謝祢的恩典。
在臨近聖誕的主日清晨,我們可以一同敬拜祢。
不單止思想主耶穌基督降生的意義。
也一同從祢的話語裏面去領受教誨。
求主祢的聖靈在我們每個人的心裏面動功。
幫助我們能夠明白主對我們的期望。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
亦都指出他們的缺點。
七間教會裏面,只有兩間教會是主耶穌沒有批評的。
上星期我們已經看到士美拿教會。
是主耶穌沒有任何批評的其中一間。
他們正在為主受苦。
並且主耶穌預先警告他們。
還要繼續為主受苦十天。
主耶穌雖然知道我們的苦難。
但是如果苦難是對我們有益的話。
主耶穌是不會除去我們的苦難的。
如果有人是為了逃避苦難而信耶穌的話。
大概是對基督教有些誤解。
以為信了耶穌就不會受苦。
其實信了耶穌的人都同樣會遇到苦難。
同樣會生癌病,同樣會有人中年喪老。
在華人教會中有一位很有名的講員。
溫韋耀博士,他的第一任妻子。
年輕的時候由於癌病去世。
當年溫博士在忠臣教神學。
還請了神學院的院長到醫院。
按照雅各書的教導為他太太抹油祈禱。
但最後還是死了。
留下兩個女兒給溫博士照顧。
他的小女兒是弱智的,很難照顧。
不過人生的苦難是會過去的。
如果基督徒離世只不過是回到天家。
正如啟示錄十四章十三節告訴我們。
我又聽見從天上有聲音說。
你要把這話寫下來。
從今以後為主而死的人有福了。
聖靈回答時的。
他們結束勞苦而享安息。
因為工作的成果隨著他們。
而假如我們能夠按照聖經的教導。
培養正確的態度去看人生的話。
即使我們遇到苦難。
我們一樣可以在主的裡面有平安。
正如主耶穌曾經說。
我把這件事告訴你們。
是要使你們因跟我連結而有平安。
在世上你們有苦難。
但是你們要勇敢。
我已經勝過世界。
主耶穌預先告訴善妹娜教會。
還有十天的苦難。
鼓勵他們要繼續忠心。
勇敢面對。
享受與主連結而有的平安。
今天讓我們先看一幅地圖。
稍為了解一下啟示錄七間教會的地理位置。
比較細一點。
好像不太清楚。
不知道大家能不能看到號碼。
我編了號碼。
1,2,3,4,5,6,7。
一開始是以弗所教會。
去到第三間就是別加摩教會。
向上向北邊走。
然後向東南走。
順著地下去。
其實那七間教會在地理上。
都是很近距離的。
相距不過是幾十公里路程。
地圖上如果你看到那條比較黑的粗線。
其實就是代表由羅馬建造的大路。
這七間教會都是在那條大路上面。
所以以前那個時代送信都要走路。
沿著大路送信給他們。
也是很方便的。
現在我們要看主耶穌對別加摩教會。
第三間教會的診斷。
別加摩其實是一個山城。
由於地理位置使這個城不能成為商業中心。
但它成為了一個文化、宗教和羅馬政府。
在亞西亞省的行政中心。
由於各種宗教都有廟在那裡。
尤其是希臘崇拜的宙斯神。
故此耶穌基督的教會坐落在撒旦清王的地方。
就是這個原因。
當時所有基督徒都面對羅馬政府強迫人去拜蓋撒。
即是羅馬皇帝。
當時是將羅馬皇帝當神去拜。
別加摩既然是位於羅馬政府的行政中心。
那裡的羅馬官員也一定會去為難基督徒。
但主耶穌是那位有雙刃利劍的。
來審判教會。
讓基督徒明白主耶穌才是最後的審判者。
而不是那些羅馬的政府官員。
在第十三節主稱讚別加摩的信徒對主忠誠。
忠誠到一個程度甚至有一位信徒叫安提柏。
他是為了他的信仰來殉道。
在這裡叫這位安提柏做忠心的見證人。
面對宗教和政治上的壓力。
別加摩教會都沒有離棄他們的信仰。
這是主對他們的稱讚。
不過在第十四節。
主卻是「有些事責備他們」。
「有些」的意思是不止一件事。
當主耶穌責備已不所教會時。
祂說只有一件事要責備他們。
但對別加摩教會卻是有一些事要責備他們。
是什麼事呢?。
原來他們當中有些人是隨從了巴蘭的教訓。
這種教訓使得別加摩的信徒過一些放縱的生活。
在第十五節主耶穌也責備他們。
當中有些人是跟隨了尼哥拉派的教訓。
其實這兩派巴蘭或尼哥拉派都可能有同類型的思想。
這些思想使得信徒只講信仰。
不注意生活。
在提到他們隨從巴蘭的教訓時。
特別是指出他們有一件事。
就是吃祭過偶像的食物。
有犯淫亂的行為。
為什麼別加摩的信徒會犯這些罪呢?。
我們要先了解一下羅馬社會的一些情況。
雖然別加摩城不是一個商業的中心。
但信徒都很可能是有人經商的。
做生意的。
而羅馬社會有很多不同的商會。
做生意的人一定要加入商會。
不加入商會就很難做生意。
要加入商會就要跟其他商人一起談生意。
他們談生意去哪些地方呢?。
原來他們一定要去廟裡談。
去廟裡就要參加那裡的拜祭儀式。
當然要吃祭過的肉。
跟廟裡的廟祭有性關係。
在別加摩的信徒。
如果他做生意的話。
又繼續想做生意的話。
他開始的時候。
我估計可能心裡有些掙扎。
但假如有人告訴他。
不怕的。
信耶穌是使我們靈魂得救的。
我們的靈魂可以得永生。
但人的肉體是邪惡的。
肉體有一天會歸回塵土。
所以即使我們的肉體敗壞。
不要緊。
不會影響我們的靈魂得救的。
我也是別加摩教會會友。
所以你放心一起來吧。
很可能是這樣的情況。
聖經沒有詳細講清楚。
但這些巴蘭和尼哥拉的教訓。
其實很可能是受了希臘的一種哲學思想。
二元論的思想的影響。
二元論全部相對有兩面。
但這不是主耶穌基督的教訓。
主耶穌將來要審判信徒。
不只審判我們是否曾經口裡承認。
心裡相信。
而是要審判我們的行為。
主耶穌警告別加摩的信徒。
假如他們不悔改。
就會用口中的劍攻擊這些人。
不是說主耶穌在口裡套一把劍出來。
這樣比較神怪。
而是主耶穌好像一個審判官。
判人有罪。
如果他說那個人有罪。
自然有其他行刑官拉他出去斬首。
所以主耶穌口中的判詞就像劍一樣。
這麼有威力。
但如果有人願意悔改。
他就會賞賜隱藏著的瑪拿。
瑪拿我們如果熟悉舊約。
就知道是天父從天上降下來的食物。
這裡真的很有意思。
他們吃祭偶像的物。
吃祭偶像的食物。
現在耶穌告訴他們。
我用屬天的食物。
去代替那些祭偶像的食物。
又像給他們一塊白石頭。
上面寫著一些新的名字。
其實是代表一個新的生命。
和主耶穌有新的關係。
我們要看主耶穌給第四間教會。
推瓦推拉教會的信息。
推瓦推拉教會離開別加摩。
大約有五十公里的路程。
由別加摩向東南走五十公里。
推瓦推拉就很不同。
它是一個商業中心。
在這個城市裡。
真的有很多不同行業的商會。
現在考古找到很多商會的文件。
它比其他亞西亞省任何的城市。
商會都多很多。
主耶穌對這個教會的稱讚。
只有一句話。
就是十九節說。
我知道你的愛心。
信心。
侍奉。
和耐心。
我知道你現在所做的。
比先前的還要多。
這個稱讚真的好。
比以弗所教會更好。
這個教會除了努力地為主工作之外。
他們還是很有愛心的。
不像以弗所教會失去了起初的愛心。
但主對這個教會的負面批評是很長的。
雖然有幾次雜備的經文。
重點只有一個。
就是他們容忍了錯誤的教導。
這個錯誤的教導。
是由那位自稱是先知的女人。
耶洗碧傳播的。
在推瓦推拉教會裡。
是不是真的有一位女先知。
叫做耶洗碧呢?。
大概是有一位女先知。
但名字很可能不是真的叫做耶洗碧。
而是借用了舊約聖經裡。
那位阿哈王的王后的名字。
在舊約中的耶洗碧。
不是以色列人。
是拜巴力的外邦女子。
當她成為了阿哈王的王后之後。
她殺害了很多上主的先知。
結果上主就用以利亞先知。
去殺了由耶洗碧供養的。
八百位的拜巴力的先知。
有興趣詳細看看這個歷史典故的話。
可以回家看獵王紀上第十八章的記載。
推瓦推拉教會是一間有愛心的教會。
他們真是凡事包容。
連賈先知他們一樣包容。
那位賈先知教導那裡的信徒。
行淫吃製過偶像的食物。
情況和別加摩教會是很相似的。
但主耶穌似乎曾經給耶洗碧有悔改的機會。
而祂卻沒有悔改。
二十一節說。
我曾經給祂時間讓祂悔改。
祂卻不肯離棄祂的淫行。
於是主耶穌就進一步。
使祂病倒在床上。
有時我們犯罪或者遭遇不幸的事情。
是和罪無關的。
但有時卻是有直接關係的。
上主可以用病患來管教祂的兒女。
這位耶洗碧已經病了。
不知道是不是患了性病。
因為二十二節繼續說。
那些跟祂行淫的人。
除非他們悔改。
不再跟祂行淫。
我就要使他們跟祂同受大苦難。
在啟示錄的後面。
提到有很多的大苦難。
是非常可怕的。
不過在大苦難之後。
還有的是更加可怕。
因為在二十三節說。
祂也要擊殺跟從祂的人。
上主對這位假先知和跟從祂的人。
有四個不同的懲罰步驟。
第一是給他們有時間去悔改。
當然是包含了先勸告他們。
勸告了再等等。
給他們一點時間去悔改。
然後是第二步。
不悔改的話就有更進一步的懲罰。
都是比較輕的懲罰。
由輕的懲罰開始。
第三步就是有大苦難。
這些是比較重的懲罰。
還不悔改?最後沒辦法了。
就擊殺。
是四步慢慢來的。
其實這些管教的步驟。
都是在舊約裡面。
上主管教以色列人的步驟一樣。
通常上主首先派先知去警告人民。
然後就有一些較為輕的懲罰。
最後就使得以色列人亡國。
那時候就死的人多了。
如果倖存的人都會被流放異地。
就被擄去巴比倫或者亞述。
主耶穌要這樣懲罰背道的人。
除了是管教當事人之外。
聖經告訴我們還有一個目的。
就是要其他的人都引以為鑒。
二十三節說。
國家會就會知道。
我洞悉人的思想和意念。
我要按照你們每一個人所做的。
所做的報應你們。
弟兄姊妹我們生活在西方社會。
在信仰上是比較自由。
但是也很容易受世俗價值的影響。
而使得我們的生活行為慢慢離開真道。
尤其是在教會中。
有些人傳播一些不正確的觀念。
就會使人很容易不注意自己的行為。
很容易就會變成了巴蘭或者耶世碧的教訓。
很多教會和牧師教導信徒有一個觀念。
就是一次得救永遠得救。
或者我舉一個例子。
有一位美南浸信會的牧師。
英文名叫Charles Stanley。
他寫了一本書。
他的題目就是Eternal Security。
Can you be sure?。
翻譯中文可以說永恆的安慰。
你能肯定嗎?。
這本書的觀點很能夠代表白白恩典派。
他將一次得救永遠得救解釋為。
一次缺治永遠得救。
這本書的核心教導就是。
如果我們有清楚的缺治。
無論將來我們會怎樣。
我們都必然得救。
他很強調。
我和你不是因為我們有堅持下去的信仰而得救。
我們得救是因為我們曾經有一個時間。
我們曾經表白過。
我們相信那位能夠兼顧我們的主。
他更進一步推論。
即使人離開信仰。
神的愛是那麼偉大。
那個人也不會失去救恩。
不會從神的手流失。
他更說。
縱然因為信徒。
因為各種實際的原因成為非信徒。
他的救恩都不會受影響。
今天的經文提醒我們。
主耶穌是那位洞察人心的主。
祂是要按照你們每一個人。
所做的報應你們。
而不是按照我們是否曾經口裡承認和心裡相信。
有關一次得救是不是永遠得救這個問題。
其實是相當複雜。
神學家都有不同的意見。
但是我們要相信的不是神學家說什麼。
是聖經在說什麼。
不是單單聽一兩位神學家的意見。
我曾經用了四個星期的時間。
寫每日敬拜一共二十四篇文章。
來討論這個問題。
每一篇文章都參考不同的經文。
我也將它整理成一篇文章。
大約一萬二千字。
是從不同的聖經經文去探討這個問題。
如果你有興趣詳細研究。
散會後你來告訴我。
我將文章是電郵給你。
由於時間的關係。
我只是想簡單的說。
根據我個人對聖經的查考。
從舊約到新約。
都是告訴我們。
上帝有一天會審判人的行為。
而不是只是聽我們說過的話。
我們說過的話會不會被上帝審呢。
會的。
耶穌告訴我們。
祂會審判我們的閒言閒語。
小心不要說那麼多閒話。
尤其是不要說別人的閒話。
有很多贊成一次得救永遠得救的人。
是強調預定論和上帝的主權。
但是當他過份強調的時候。
就取消了人的自由選擇。
還有聖經裡面也非常強調。
人是要為自己的行為負責的。
預定論其實我也相信。
不過我也相信預定論是一個奧秘。
因為上帝從來沒有公佈一個。
被預定的人的名單。
我不知道你有沒有被預定。
我也不知道我有沒有被預定。
正如《新命紀》裡面29章29節說。
有些事情上主我們的上帝。
向我們隱蔽。
沒有告訴我們。
不過他啟示了什麼呢。
他啟示了自己的法律。
我們跟我們的子孫都要永遠進行。
聖經就是給我們人生的指引。
所以我們要跟從的就是。
聖經明顯的經文。
去理解救恩和審判的問題。
一個人一次得救。
假如他得救了之後。
就不再離開上帝。
或者他曾經有一段時間離開過上帝。
但是他又悔改回轉。
這樣那個信徒可以永遠得救。
得救是不需要很多次。
你得救過一次沒有離開。
那你就肯定永遠得救。
你這樣一次得救永遠得救沒問題的。
簡單來說一次相信得救。
一生持守信仰永遠得救。
我也相信的。
但假如一個人聽到了福音。
也接受了耶穌。
也做過決志祈禱。
從人的角度來看。
他就已經得救了。
不過假如他在得救之後。
受到一些好像耶齊璧的人的引誘。
去行淫吃祭過偶像的食物。
並且沒有悔改。
這樣主耶穌說。
除非他們悔改。
不再跟他行淫。
我就要使他們跟他同受大苦難。
我也要擊殺跟從他的人。
我洞悉人的思想和意念。
我要按照你們每一個人所做的。
報應你們。
我相信主耶穌用這麼嚴厲的話去警告教會。
是說那些被擊殺的人是不會得救的。
而不是說不要緊。
只是擊殺了他們的身體。
身體不得救,靈魂仍然得救。
我不相信這樣的解釋。
但我同時要鼓勵已經信主的弟兄姊妹。
大家不用擔心自己是否能夠得救的問題。
我們自己知道自己相信主是否真心。
假如我們真心信主。
又沒有墮入去拜偶像的行為。
我們仍然與主結連。
我們就已經得救。
並且已經享有永生。
不需要擔心不知道自己是否能夠得救。
可能要到最後見到耶穌才知道不是。
這樣的教訓又說不對。
我們是可以肯定自己得救的。
我們當中如果有人想信耶穌。
我想講清楚。
只要你憑信心就真的會得救。
但一個人如果有真正的信心。
也一定會有好行為跟著出來。
所以我並不是說你要有行為才可以得救。
我們不是靠行為得救。
我們是靠信心可以得救。
你先要有信心。
然後有信服耶穌的好行為。
那就是必然會得救。
如果有人想信耶穌的話。
參加聖餐會後可以告訴我。
或找梁牧師。
我們會幫助你認識我們的信仰。
請我們一起祈禱。
(字幕製作:貝爾)。
