各位弟兄姊妹,平安!。
今日想跟大家分享的題目是「藐視神」。
我想這個題目比較少在教會講,是嗎?。
不知道聽了這個題目之後,你會想些甚麼?。
可能你會問,誰敢藐視神?。
或者第一個問題,我先問藐視神是甚麼呢?。
還記得有一次,在香港和幾個親戚喝茶。
他們有一個大約十歲的兒子。
他對吃的東西一點興趣都沒有。
為甚麼呢?。
因為他當時加入了香港最大的黨派。
甚麼黨派呢?。
當然是低頭黨。
他雙眼不停在平板電腦裡畫畫畫。
當我和他說話的時候,他好像完全聽不見。
完全沒有反應,好像我不存在一樣。
不知道你的感覺會是怎樣。
但對我來說,這是一個藐視。
無論怎樣說,我都是他的長輩。
我連起碼的尊重都沒有。
當然,我不會說甚麼。
我只希望這個神明將來能夠學到基本禮貌。
再舉一個例子。
如果你和一個你認識的人見到他。
點頭,跟他說一下。
他望你一眼,跟你目無表情。
在你面前走過。
你會覺得是被藐視嗎?。
如果你覺得是藐視的話,請舉手。
都有吧?。
為甚麼呢?。
原因可能是你覺得那個人當你是透明。
好像你不存在。
在字典裡藐視應該是despise。
可以定義為看不起。
因為很卑賤,沒有價值。
如果藐視另一個人的話。
會對那個人輕視厭惡,甚至嘲笑。
如果神說自己被藐視的時候。
他就會認為被人輕視厭惡和看為沒有價值。
這是非常嚴重的問題。
值得大家注意的是。
一個人可能覺得自己沒有做甚麼去藐視神。
但可能已經在藐視神。
以這個十歲的小孩子為例。
可能他自己不知道藐視了別人。
但我自己卻覺得被人藐視了。
所以藐視神與否不是人自己的感覺。
而是基於神自己所說的話。
在甚麼情況下,神會覺得受到藐視呢?。
讓我們一起讀今天的經文。
今天所讀的經文是《神會議記》上第二章27-30節,我們一起讀。
在我面前宣義不得。
又將以色列人所獻的火祭都獻給你夫家嗎?。
我所吩咐獻在我居所的祭物。
你們為何尊重你的意志過於尊重我。
將我文以色列所獻美好的祭物廢棄呢?。
因此耶和華以色列的神說。
我曾說,你和你夫家必永遠行在我的面前。
現在我卻說,缺不容你們這樣行。
因為尊重我的,我必尊重他。
藐視我的,他必被輕視。
我們一起禱告。
聖潔公義,又滿有憐憫的父親。
感謝祢賜下了祢的話語。
讓我們有機會去明白祢的心意。
求祢潔淨孩子的口,孩子的心。
使我宣講祢的道的時候。
能夠得到祢的喜悅。
求祢遂聽我們的禱告。
禱告是奉我們的主耶穌基督保衛的名字。
今天,經文的主題是「以利藐視神」。
我們首先會看看以利的背景。
再明白為何以利藐視神。
在第27節所說的神人。
英文就是Man of God。
一個屬於神的人。
他是神的代言人。
所以他對以利說:耶和華如此說。
這個神人是誰並不太重要。
重要的是他對以利所說的話。
那麼以利是誰呢?。
在第28節。
在以色列眾支派中。
我不是揀選人,作我的祭司。
使得蕭香在我壇上獻祭。
在我面前穿耳不得。
又將以色列人所獻的火祭。
都賜給你傅加摩。
以利的傅加是神所揀選的祭司。
祭司的工作主要是在神的祭壇上獻祭。
而主要的獻祭。
就是為了使百姓的罪可以得到赦免。
在獻祭的時候。
這個人要先將祭身殺了。
祭司要將他的血灑在壇的周圍。
然後要把祭司的頭。
他的肥膏。
和一部分祭身的肉。
燒在祭壇上。
用生畜來獻祭有兩個意義。
第一,祭司代表罪人。
獲人的罪受刑。
第二,祭司的死代表一個生命已經獻上了。
可以拯救另外一個生命。
經文中所說的火祭就是贖罪祭。
是以色列人獻給神一個很重要的祭。
這些獻祭的工作。
只有十二支派中的利美族的祭司才可以做。
所以當時祭司的身份地位是非常高的。
以利的身份是祭司。
他更是大祭司。
不僅如此,他更具有事司的身份。
事司是什麼呢?。
當時的事司在和平的時候是管理民事的訴訟。
有些好像現在在香港的終審法院的大法官。
在戰爭的時候,事司的責任就是帶領軍隊。
所以以利可以說是當時以色列的領導人。
神人對以利說什麼呢?。
他責備以利說。
我所吩咐在我居所的祭物,你們為何踐踏?。
尊重你的兒子過於尊重我。
將我民以色列所獻美好的祭物肥給呢?。
因此耶和華以色列的神說。
我曾說,你和你父家必永遠行在我面前。
然後我卻說,決不容你張揚。
因為尊重我的,我必看重他。
藐視我的,他必被輕視。
在這裡神人責備以利藐視神是因為兩個原因。
第一,是他的家人不尊重獻給神的祭物。
第二,他尊重自己的兒子過於尊重神。
下面我們從經文裡明白這些導致以利藐視神的原因。
為什麼他的家人不尊重獻給神的祭物呢?。
在同一章的十二到十七節裡說。
我們一起讀。
以利的兩個兒子是惡人。
不認識耶和華。
第二,祭司對百姓是這樣的規矩。
凡有人獻祭,正煮肉的時候。
祭司的僕人就來,手拿三匙叉子。
又將叉子挖出來,挖鼎裡,挖虎裡,挖窩裡一插。
插上來的肉,祭司都取了去。
凡上到事來的以色列人,他們都是這樣看待。
又在未燒之油之前。
祭司的僕人就來對獻祭的人說。
不給祭司叫他敲靶。
他不要主國敵,要生敵。
以色列人約說。
必須先燒之油,然後你可以隨意取肉。
僕人就說,你那匙給我。
不然我被人搶去。
如此,這少年人的罪在耶和華面前深重了。
因為他們藐視耶和華的世民。
以利的兩個兒子,當時是祭司。
當人獻祭的時候,在窩裡煮肉。
他們就派人用叉子將肉拿走。
然後拿去祭神的肉和滋油。
為什麼這是藐視神的祭物呢?。
因為在《利弊記》第七章和《新密記》第十八章。
有很清楚的記載。
在以色列百姓獻祭的時候。
祭司只能取去祭神的胸、腿、腮和脾胃。
其他的部位都不能取。
另外,在《利弊記》第三章記載。
獻祭的人要將祭神內臟的脂肪拿出來。
焚燒在祭壇上。
然後祭神的肉才可以給祭司。
但是以利的兩個兒子的僕人。
不容許他們這樣做。
反而要搶去這些有滋油的肉。
以利的兩個兒子在獻祭的事上。
一共犯了三種罪。
第一,他們隨意自己取肉。
取去本來屬於獻祭者的祭肉。
第二,搶奪獻給耶和華為輕香火祭的滋油。
第三,用暴力恐嚇那些獻祭的人。
他們雖然有祭司的身份。
在他們代百姓獻祭給神的時候。
公然在神的祭壇面前犯下這些罪。
沒有將神的律例放在眼裡。
基本上自己是當神不存在。
這就是藐視神。
不僅如此。
對獻祭的人來說。
當他們看到這兩個祭司當神不存在的時候。
他們會不會懷疑神是否存在呢?。
以利的兩個兒子不僅是自己藐視神。
由於他們自己有這個祭司的身份。
他們的行為會更影響其他人對神的尊重。
所以經文這樣說。
這兩個少年的罪在耶和華面前甚重要。
因為他們藐視耶和華的祭物。
所以以利藐視神的其中一個原因。
是因為他的兒子沒有遵守關於獻祭的律例。
不尊重神的祭物。
完全當神不存在。
你可能會問。
這件事發生在三千年的薩姆爾爾時代。
現在的教會沒有獻祭。
有沒有獻祭的祭司跟我們有什麼關係呢?。
韓國語艾島純福音教會。
是目前世界上最大的獨立教會。
他們有多少人呢?。
他們有八十三萬個會眾。
他們教會的主堂可以坐兩萬五千人。
這個教會在世界上非常出名。
我以前就讀建築神學院的老師們。
兩年前就到過這個教會去參觀和訪問。
在2014年2月。
78歲的創立牧師趙鎔基。
被韓國法庭裁定貪污贖職。
判了三年有期徒刑。
緩刑五年和罰款兩萬五千港幣。
為什麼呢?。
因為他批准教會用高價購買自己的大仔公司的股票。
使教會損失了九千八萬港幣。
據一些韓國的傳媒報導。
曾經有同工告訴這個牧師。
他做得不對。
他提醒他。
但他一直沒有聽別人的勸戒。
金錢奉獻是教會弟兄姊妹。
其中一個最主要對神的奉獻。
雖然金錢的奉獻。
不像在舊約的時候的濟生一樣。
有赦罪的功能。
但是所奉獻的金錢。
也是對神的一種獻祭。
如果對神。
如果對所奉獻的金錢。
用得不小心。
就是藐視了神的祭物。
趙牧師這次的判刑。
在全世界的基督教裏面有很大的迴響。
有很多人問。
一個這麼受人景仰的牧者和領袖。
為什麼會做出這麼不道德又違法的事。
他建立了這麼大的教會。
為什麼在這件事上藐視了弟兄姊妹。
獻給神的金錢。
最令人心痛的是。
藐視神祭物的後果。
我們一起看看。
86歲的John Piper。
一個68歲的John Piper。
一個被公認為當代最重要的哲學家。
說到趙牧師的判刑。
他說。
我用中文翻譯。
每一次當基督。
他的話。
他的福音。
他的教會。
被公開的不受尊重。
我都感到憤怒和悲哀。
我希望所有的牧師都聽到。
我這個68歲的牧師的心痛。
我們不要大被基督的名。
受到這樣的羞辱。
趙牧師的刑罰。
最嚴重的後果。
是使主耶穌的命受到羞辱。
這件事也是我們教務和執事堂工。
一個很大的警惕。
弟兄姊妹金錢的奉獻。
我們要非常小心去用。
因為這些錢不是屬於教務或執事。
而是屬於神。
以前我做執事會主席的時候。
都會很在意。
如何用弟兄姊妹去奉獻金錢。
現在做了教會的傳道。
除了要好好地去管理。
自己負責的部門的預算和支出之外。
更加要小心自己在教會做的工作。
因為我自己的薪金。
是由弟兄姊妹的奉獻而來。
如果我偷懶。
或者不盡心盡意去做自己應做的事。
就不像以來那兩個兒子。
不尊重神的祭物。
在那裡藐視神嗎?。
教會的牧師、傳道人、執事等同工。
雖然他們不是有。
三國義時代的祭師的名稱。
但是神要他們去管理。
獻給神的金錢責任。
所以他們都有祭師的位份。
其實在現時的新約時代。
不單止是牧師和傳道人有祭師的位份。
所有的教徒都是祭師。
讓他們一起讀彼得前書二章九節。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭師。
是聖結的國度。
是屬神的市民。
要叫你們宣揚。
召你們出黑暗。
入奇妙光明 寫你們彼得。
在這裡。
使徒彼得所說的你們。
是分散在中亞、石亞。
包括加勒太等地的基督徒。
所以所有的基督徒。
都是君尊的祭師。
有祭師的身份。
那麼我們應該獻上什麼祭呢?。
讓我們一起讀。
使徒保羅在寫給羅馬人的羅馬書中所說的。
我們一起讀。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上。
作作活祭。
是聖結的。
是神所賜予的。
你們如此侍奉。
乃是理所當然的。
在新約的時代。
因為主耶穌已經用他十字架上的犧牲。
獻上贖罪祭。
我們就不用殺動物去獻贖罪祭。
但是基督徒所要獻的祭。
是要將我們自己的身體。
我們的全人去獻上。
所獻的不是一個死的祭物。
而是一個活的祭。
就是用我們聖結的生活去成為這個祭。
這個祭是神會喜悅的。
但是如果我們自己的生活不是聖結的話。
我們這個活祭。
神會不會喜悅呢?。
讓我們看看主耶穌。
如何責備那些民事和派系賽人。
「你們這假冒為善的民事和派系賽人有禍了。
因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一。
那律法上更重的事。
就是公義、憐憫、信實、反倒不幸了。
這更重的是你們當行的。
也是不可不行的」。
這些民事和派系賽人。
他們很謹慎將自己的十分之一獻給神。
但是他們沒有行公義、憐憫、信實。
這些比他們所獻的祭更加重要。
信實的原文是忠誠。
Faithfulness的意思。
這些比獻祭更加重要。
是他們應該做的。
但是他們沒有做到。
或者他們在別人面前會很敬虔地獻祭。
但是他們所獻的祭會不會被神閲立呢?。
當然會。
不然的話,為什麼耶穌會責備他們。
告訴他們有禍了?。
耶穌所責備他們的原因。
不是因為他們只有外表的侍奉。
但沒有內心的公義、憐憫和信實。
他們是不是以為神看不到他們的內心呢?。
這樣他們是不是在藐視神呢?。
耶穌說給獻祭更加重要的公義、憐憫和信實。
是缺一不可的。
舉個例子。
在美國和香港的一些教會。
我都不止一次聽見或者看到。
一些熱心侍奉的童工。
因為覺得其他的童工做得不對。
就開聲甚至發公開的電郵給全教會。
指責其他的童工。
這些責備不單止指出童工的過失。
更加論斷童工的人格、動機。
使童工和教會都受到很大的傷害。
或者這個童工。
他責備的童工真的犯了很大的錯誤。
但是這樣公開責備、責罵人的人。
我想問一句。
你可能認為自己有公義。
但是你沒有憐憫你的心去侍奉。
這樣的侍奉是不是藐視神呢?。
讓我們再看神對以尼第二個藐視的原因。
以尼尊重自己的兒子。
過於尊重神。
為什麼呢?。
在三會以上第二章22到25節。
在今日經文之前的一段是這樣說的。
以尼年紀老邁。
聽見他兩個兒子代以色列眾人的事。
又聽見他們與會幕門前侍候的婦人糾合。
他就對她們說。
你們為何這樣行者們的事呢?。
我從這眾百姓聽見你們的惡行。
在這裡我們看到。
以尼知道他們兩個兒子私自竊取百姓的憲制。
他們不單藐視耶和華的祭物。
更加與會幕前侍候的婦人糾合。
在這個時候。
以尼已經年紀很老了。
差不多98歲。
不可能因為自己看到兩個兒子的惡行。
一定很多人已經知道。
經文也說到。
以尼在其他百姓聽見他們兩個兒子所做的事。
但是以尼知道之後做了什麼呢?。
我們一起讀。
我疑不可這樣。
我聽見你們的風聲不好。
你們使百姓犯了罪。
人若得罪人。
有祭司審判他。
人若得罪耶和華。
信行為他祈求呢。
而他們還是不聽父親的話。
因為耶和華想要殺他們。
不知道大家讀完這兩句說話以後。
覺得以尼是否在責備神。
是否在責備他們兩個兒子。
或者是在懇求他們兩個兒子。
對我來說。
他只是求自己的兒子。
去停止行惡。
一點責備都沒有。
其實當時的以尼。
雖然自己年紀大。
但是還是以色列的大祭司。
有權力和責任去管理以色列各支派。
他只要用自己的權柄。
就可以罷免兩個兒子祭司的職份。
但是他沒有這樣做。
使他們兩個兒子繼續行惡。
以尼其實是在縱容自己的兩個兒子。
所以神告訴以尼。
他尊重自己的兒子多於尊重神。
換句話說。
以尼藐視神。
是因為他沒有做到他應做的事。
用他大祭司的責任。
去停止兩個犯罪的祭司的職份。
讓罪繼續玷污神的祭壇。
所以神對以尼這樣說。
因此耶華以色列人說。
我曾說。
你和你父家必永遠行在我面前。
以至我卻說。
缺不容你們這行。
因為尊重我的。
我必看重他。
藐視我的。
他必被輕視。
所以以尼藐視神有兩個原因。
第一。
是他的家產達了神的祭物。
做了不應該做的事。
第二個原因。
是因為他尊重自己的兒子。
過於尊重神。
在這個世上。
以尼沒有做到應該做的事。
沒有做到應該做的事。
在新約哥倫多教會亦有這樣的記載。
封還在你們中間有淫亂的事。
就是淫亂。
連愛邦人中也沒有。
就是有人收了他的繼母。
你們凡事自高自大。
並不愛同把行者事的人。
從你們中間趕出去。
在這經文裏。
史禄保羅責備哥倫多教會。
因為哥倫多教會沒有執行自己的權柄。
沒有做該做的事。
將一個犯了奸淫的人趕出教會。
為什麼哥倫多教會沒有執行自己應有的權柄呢。
可能是因為不想得罪犯事的人。
或者覺得應該對他們包容和寬恕。
但是如果教會對罪而包容的話。
會有什麼後果呢。
現在世界一些大教會。
已經認為同性戀不是罪。
美國的長老教會Presbyterian Church。
一個有160萬人的教會。
屬於主流的教會。
在去年將婚姻的定義。
從一男一女改為兩個人。
在這個定義之下。
這個教會容許同性婚姻。
為什麼呢。
這些教會都是用憐憫、人人平等。
互相包容等等的理由。
去接受同性戀和同性婚姻。
這是不是聖經的真理呢。
我們一起讀哥倫多前書六章九至十節。
你們豈不知不義的人不能承受神的國嗎。
不要自欺無論是淫亂的、拜偶上的、奸淫的、戀童的。
親男色的、丟視的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的。
都不能承受神的國。
親男色原文的意思是同性戀。
斯圖普洛在這裡很清楚地告訴我們。
行同性戀的人和其他淫亂、貪婪、醉酒的人一樣。
是不義的人。
都不能承受神的國。
如果斯圖普洛現在來到這個教會。
他會怎樣去評價呢。
他說這個教會是尊重神。
或者是藐視神。
這個教會可能覺得自己有憐憫。
但是沒有了聖經所定下的公義。
沒有了忠於神的話語。
是不是對當神不存在。
或者是當神看不到他們做的。
這樣他們是不是在表示神呢。
各位弟兄姐妹。
怎樣才是神所喜悅。
才不是在表示祂呢。
今日的經文告訴我們,是在表示神。
不是因為他沒有獻祭。
而是因為他所獻的祭。
包括祭神、規條、禮儀等等。
只是一些外表的祭。
沒有了實在的生命。
就是當神不存在。
或者以為神看不到他們的內心。
結果就是在表示神。
但是主耶穌告訴我們。
在日常生活中所行的公義。
憐憫和信實。
發展內心的獻祭。
比在祭壇上所獻的祭更加重要。
因為這是一個敬畏神的獻祭。
這些就是司徒保羅所說的活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
教會的金錢奉獻和侍奉。
只是活祭的一部分。
更加重要的就是。
在我們日常生活中。
應當行的公義、憐憫和信實。
主耶穌更加給我們一個。
行公義、憐憫和信實的例子。
祂說:我一直讀。
所以你在祭壇上獻禮的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去和弟兄和好。
然後來獻禮物。
因為與弟兄和好。
就是行公義、憐憫和信實。
行公義就是行出神的真理。
行憐憫就是顧念。
弟兄的感受。
行信實就是忠於神的話。
這比獻祭上獻的禮物更加重要。
最後我想和大家分享一個見證。
記得多年前。
我還在美國工作的時候。
有一次在教會的師班要獻詩。
但在獻詩之前的想起。
我曾經為一件好笑的事。
發脾氣。
罵了我的弟父。
我想起一段經文。
這段經文提醒我。
如果沒有和自己的弟父修和。
我唱的詩歌。
神是不會接受的。
如果我不做的話。
我就是以為神看不到。
或者當祂不存在。
要是這樣。
我自己不是在藐視神嗎?。
經過一番掙扎。
終於我鼓起勇氣。
打電話和自己的弟父道歉。
我想後來我在教會獻詩的時候。
神喜歡的不是我的歌聲。
而是我的信服。
弟兄姊妹。
還有二十天。
就是慶祝主耶穌降生的聖誕節。
在這個大家都可以收到禮物的節日裡。
真正應該收到生日禮物的主耶穌。
很多時候都沒有人送禮物給祂。
或者送一些不對的禮物給祂。
祂告訴我們。
令祂喜悅的禮物。
不是我們所奉獻的金錢。
甚至我們在教會所付出的時間和精力。
而是我們對人對事的公義。
憐憫和信實。
求神幫助我們。
使我們在這個聖誕節裡。
能夠獻上一些合祂心意的禮物。
我們一起祈禱。
也沒有信心和能力去做。
祢要我們做的。
求祢幫助我們。
使我們依靠祢的力量。
有智慧和能力。
去遠離那些不應該做的事。
和有信心去做應該做的事。
去行公義。
好憐憫。
和全謙卑的心。
和祢同行。
禱告感恩。
在父女愛子。
我們的主耶穌寶貴的名次。
阿門。
