如果今天大家有留意周刊。
羅牧師都跟我們清楚的簡介了章林期。
章林期其實是在聖誕節之前的四個星期。
即是周日的崇拜裏面。
或者是那個禮拜的崇拜裏面。
我們會去紀念主的即將來臨。
這個亦都有一些叫代誡節。
或者代誡期或者是章林期的不同的名字。
其實亦都是教會年曆的一年的開始。
即是教會年曆剛剛在上個禮拜結束了。
叫做基督作王的主日就結束了。
所以今天就是我們一個新的開始。
其實主的再來是好像一個銀幣的亮面。
為什麼呢?。
是紀念主的來臨。
或者這個叫代誡節或者是章林期。
是一個亮面的情況。
就是說一方面是紀念主的第一次來臨。
另一方面是紀念主的再來。
即是主將來會回來這個世界。
掌管整個世界去建立彌賽亞的國度。
所以是一個很奇特的時空。
即是一個亮面的時空。
是既已經是開始。
但是未完全實現的一件事。
透過耶穌基督第一次的來臨。
去施行救恩。
神的國度其實已經是栽植在人的心裏面。
並且信徒之間彼此的連結。
就好像葡萄樹和枝子一樣。
我們和主的關係都建立成一個很龐大的屬靈的網絡。
在這個世代的教會和歷世歷代的教會。
或者不同地域的教會。
我們都結合為一個群體。
而這個國度真正要對抗的。
不是人間的任何制度或者國度。
而是我們正在對抗黑暗的勢力。
是惡者。
但是昔日的猶太人他們以為。
他們的彌賽亞來到。
是要建立一個政治的國度。
去對抗羅馬人。
使他們成為一個。
崇德自由的民族可以自己建立自己的國家。
但是這個他們卻看錯了。
因為耶穌的來到。
祂首先要建立一個屬靈的國度。
是對抗黑暗和惡者的國度。
使人從罪裏面得到自由。
這個國度終會在耶穌基督第二次再來的時候。
完全的實現。
天下的萬國的政權。
亦都會完全歸回在耶穌基督的統治之下。
這個在聖經《彌賽亞書》65章。
如果大家曾經讀過。
你都知道那裏講到新天新地。
亦有些人說那是一個千禧年的國度。
舊約的人因為缺乏這種視野。
這種彌賽亞兩次來臨的視野。
他們會認為舊主只是一次的來到。
所以有時他們看的時間會將兩個時空混合了。
大家看看我試用一個比喻。
這裏你看到甚麼。
你看到兩隻手。
但其實我告訴你這裏是兩座山。
這裏是第一座山。
這裏是前面的一座山。
但如果在這個國度看來。
你會發現它好像不知哪個前哪個後。
所以同時間告訴你。
如果你橫看就知道。
原來兩座山中間有一個很遠的距離。
這正是耶穌基督第一次來。
和第二次再來的空間。
正是我們今天的日子。
就是聖經所說的末世的日子。
亦是教會的年代。
所以我們明白。
猶太人不信耶穌基督的恩由。
亦可能在這裏。
因為他們只看到尼塞亞。
好像君王大有威嚴的。
在大而可畏之日。
回來審判和掌權的日子。
卻看不見耶穌同時間也是受苦的僕人。
祂是謙謙柔柔的。
坐著驢驅進入耶路撒冷。
祂是代表了神的慈愛。
和死在羞辱的十字架上。
所以有一句說話說。
祂同時間是猶太的獅子。
亦是神的羔羊。
祂是一個人。
兼有兩種很獨特的性情在祂裏面。
所以對於信徒。
我們在這個啟示的過程裏面。
我們介乎這兩座山之間的時空。
我們可以向前望。
又可以向後來想。
所以我覺得是非常榮幸的。
因為我們可以比昔日的先知更加清楚。
神的計劃。
將來耶穌會再來。
往前看我們見到耶穌曾經為我們降臨世界。
這個就是我們今天。
亦都希望嘗試和大家去多些思想後面那座山。
就是我們比較少去看的。
就是耶穌的再來。
今天的經文就記載在。
《路加福音》21章25至36節。
我和大家一起讀今天的經文。
大家可以有聖經見開聖經。
沒有聖經就看。
我們一起讀出來。
我們或者用啟認的方式。
我先讀。
日月升神要顯出如兆。
地上的邦國也有困苦。
因海中波浪的響聲而惶惶不安。
那時他們要看見人子帶著能力和大榮耀駕雲來臨。
耶穌對他們說了一個比喻說。
你們看見無花果樹和各樣的樹。
同樣當你們看見這些事發生。
就知道神的國近了。
天地都要廢去。
我的話卻絕不廢去。
我讀給大家聽。
你們要謹慎免得被貪食醉酒和今生的憂慮壓住你們的心。
那日子就忽然臨到你們。
如同網羅一樣。
因為那日子要臨到所有居住在地面上的人。
你們要時時警醒。
常常祈求。
使你們能逃避這一切要來的事。
得以站立在人子面前。
我們同心的有望主我們再一次禱告。
主多謝你揭開你自己話語的奧秘。
讓我們看見你在來的時候的一幕。
主幫助我們。
對我們說話。
聖靈求你幫助我們。
使我們開我們的心竅。
讓我們知道你將要來的日子。
並且我們應當如何去預備迎見你。
主幫助我們。
祈禱奉基督耶穌的聖名。
阿們。
這段經文和《馬太福音》二十四章。
《鑒欖山》的講論是同一段的講論。
如果大家有時間真的兩段一起看。
你可以更清楚和有彼此參照的作用。
耶穌說完這句話。
之後幾天祂就上十字架受死受難。
祂說到要拆毀的聖殿。
剛才大家可能前面沒有讀到。
不過其實在經文的前面。
祂提到這個聖殿要拆毀。
祂所說的除了在眼前這個聖殿要被拆毀之外。
耶穌也將這個殿來預表自己的身體。
祂說拆毀之後三天祂要重新建造。
也就是預言祂死而復活。
三天之後復活的這件事。
當時有些人正在談論這個聖殿很美。
金碧輝煌。
很華美。
聖經說有人談論聖殿是用美石和貢物所裝飾的。
這個殿其實是羅馬當時行省的分封王。
所謂大希律所建立的。
大希律大家可能比較熟悉的就是曾經。
耶穌出生的時間。
將伯尼行的嬰孩。
所有兩歲之下的嬰孩全部殺光。
那個所謂血腥臭名遠播的君王。
但是同時間其實他也是一個非常有名的建築師。
就是他建築的構想是可以很容易上天開。
我都曾經和一些弟兄姊妹分享過。
我去年去到死海附近馬薩大的一座城堡。
正正就是他命令來建造的一座城堡。
他那個可以在一個所謂山羊都很難立足的地方。
興建一個很宏偉的城堡在那個地方。
那個城堡雖然在旱地來建造。
在礦野、死海、很乾燥的地方。
但是他足夠自給自足的水源。
他將整座山成為他的集水區。
和用一些很深的儲水的地坑來將那裡的水儲起。
他也建造了很多倉庫。
所以這個地方被人圍城圍很久都沒事的。
水多到可以興建一些羅馬浴池。
有蒸氣的。
我當時看到他真的在牆上有蒸氣的管道。
所以你看到大希律其實是一個非常聰明的建築師。
他所建造的這座聖殿是美輪美奐。
所以那時候的猶太人都很讚嘆、很欣賞。
即使他知道這是外族的人和他們興建的地方。
其實這正是一種懷柔的政策。
就好像英國昔日統治香港的時代。
也懂得用這種方法。
甚至清朝他將漢人滿稱一個外族人。
如何能夠控制漢人呢?。
他用科舉制度。
所以人們就不再反清復明。
其實道理是一樣。
他們建立這個聖殿使整個猶太人的信仰有核心、有中心。
他就不會再關心或者推翻那個政權。
大希律將當時的所羅巴百領袖的第二個聖殿拆毀。
在原址重建。
那個工程是由主前十九年。
一直興建到耶穌傳道的時候。
曾經在《約翰福音》二章提過。
已經有四十六年的時間。
嘩!四十六年。
今日港鐵的工程遙遙無期。
我們又懂得取笑他。
但是昔日當然那個建造不同。
但是我們見到。
他竟然都用了四十六年的時間去建造這麼宏偉的工程。
我們見到他是匠心獨運。
所以當時的人很欣賞。
譬如今日我們請人來參觀我們的禮拜堂。
我們假如有錢我們重新裝修過。
很漂亮。
嘩!那些牆大理石的。
那些地板也是大理石的。
接著我們請人進來看的時候。
接著他跟我們說。
嘩!這裡很漂亮。
不過有一天要化為烏有。
嘩!你真是問他。
你是裸景還是贈慶啊。
但是耶穌正正就是講同一番的說話。
他告訴當時那些在讚嘆這個地方很漂亮的人。
他告訴你。
這個地方有一天會化為烏有。
將來這裡沒有一塊石頭會在另外一塊石頭的上面。
全部都會被拆毀。
這種就是另類的衝擊療法。
不知道大家有沒有聽過。
有時候心理醫生會用這種衝擊療法。
我小時候我哥哥就去過一些叫波波齋的地方上課。
他小時候比較頑皮。
大哥就乖了。
於是那些老師就會用一支棍子。
如果他不聽書就會打他。
打完他就會覺得他醒了。
就會鈍了。
所以他就會聰明了。
那時候是一種這樣的。
他真的上過這些課。
幸好我就不用上。
要不然我相信我今天都不知道可不可以站在這裡。
但是我就告訴大家。
原來這是一種衝擊的療法。
其實今天很多人生活很平淡。
你會發覺有時候他喜歡去看一些叫做經歷片。
又或者是災難片。
在幾年前。
經常傳說2012世界末日。
就有很多套明日之後。
2012這些片。
他告訴你一個很繁榮的城市。
突然一下子。
天崩地塌。
海嘯。
所有的災難接踵。
在同一時間湧來。
接著到處的人驚呼狂叫。
當時好在你一家就坐上一架小型飛機。
飛了在上空。
於是所有的問題都等於沒有發生一樣。
當你的心境平靜下來的時候。
你就會很珍惜眼前人。
你就會很珍惜一切。
雖然我們是看電影的時間。
但我們的心境都好像災難片的主角一樣。
其實這些電影最好就是和你的女朋友或者男朋友去看。
他看完的時候。
他就會覺得。
人生苦短。
不如我都嫁給你吧。
可能他覺得我們都經歷了很多災難。
不如我們都算了。
就結婚吧。
所以有些人就說不如去看災難片。
所以我想說的就是。
透過這番預言。
耶穌是被當時的人去反省。
反省到他們眼前所見的美麗的電影。
那些建築物那麼漂亮。
令人自滿。
充滿自信自豪。
彷彿覺得這就是世界的中心。
整個信仰的核心都在這裡。
但耶穌卻是看到這一切繁榮的背後。
有一天。
祂最終都會消失。
今天美輪美奐的聖殿。
將來一塊石頭不會在另外一塊石頭上面。
耶穌的門徒當他們聽見了耶穌這番說話。
他們受到這個衝擊之後。
他們產生了兩個很重要的問題。
他們問耶穌。
老師啊。
在什麼時候有這些事呢?。
這些事將來臨到的時候。
又有什麼預兆呢?。
他們的心裡面不單止是聽見了聖殿被毀的這件事。
他們甚至想到。
這個會不會就是世代的終結。
會不會就是世界的末日。
當然可能他們心裡面未必是這樣想。
他們可能也都好像當時的猶太人一樣。
他認為。
當這個聖殿被毀的時間。
這個世代的終結。
會不會耶穌就來建立一個新的國度呢?。
在這個時間我們見到門徒問的時間。
其實他是將所有的事。
混在一起。
他們認為聖殿被毀。
等於主的再回來。
和世代的終結。
所以當他這樣問的時間。
就正如我們剛才所說。
他將那個國度混合在一起。
將兩座山。
就像剛才說的體做一座山一樣。
我們今天知道這兩個時間是分開和有延續性的。
原來後來我們見到歷史的發生。
確真真是這樣發生的。
在主後七十年。
聖殿就被羅馬人毀滅。
的確是一塊石頭。
沒有在另外一塊石頭上面。
大家知道為什麼嗎?。
因為當時他們聖殿的牆壁或者很多器物。
是用晶金去製造。
於是他們羅馬人放火燒的時間。
那些金就流入了石縫裡面。
羅馬的士兵。
於是就掘開那些石頭。
所以最終要拿那些金出來。
所以最終一塊石頭沒有在另外一塊石頭上面。
其實聖經我們見到。
好像有一種含糊性。
在這裡也成為了我們。
釋經上的困難,因為兩件事。
我們不知道哪件是指到哪一件。
但是耶穌去回答的時間。
我們也會問一個問題。
耶穌知不知道呢?。
有些人就認為。
耶穌在祂有限的肉身的關係。
祂有一個暫時性的未必知道。
正如耶穌說。
祂在來的子。
連子都不知道。
只有父知道。
所以可能祂是有一種。
同樣祂不是很清楚的情況。
但是。
有些人就說。
是耶穌故意的。
來將這個保留起來。
將那個事的含糊性說出來。
為什麼呢?。
這個正正是神的一個智慧的表達。
為什麼呢?。
你說含糊也是智慧?。
原來。
當我們不清楚。
究竟耶穌回來的時候的預兆。
是指到近期還是將來。
更遠的事發生的時間。
我們就不能夠隨便的去猜測。
究竟祂何時再回來。
也都確保每一代的信徒。
都會有機會成為主在來的那個世代。
於是人就會警醒的等候。
救主的再來。
這個含糊性也都同樣帶出兩個向度。
第一個就是近期的應驗。
和將來最終全盤的應驗。
兩者之間不是分割的。
而是有關係的。
所以在啟示所說的近期的應驗的事。
就正正是一種好像初熟的果子。
什麼是初熟的果子呢?。
就說這個果子我一摘出來吃到是甜的時候。
我知道我將來修成的時候那個果子。
也都會是甜的。
這個是酸的。
將來就會是酸。
所以同樣。
我們這個前事的影移。
就是我們將未來發生的事 耶穌讓我們看到祂的影移的發生。
我們就明白將來主在來的時間。
那個實體會是怎樣。
或者我會說得比較抽象一點。
但我希望大家明白就是說。
其實這裡就正正是那個。
為什麼在我們去解釋聖經的時候。
會有那種困難。
究竟主在來之前有什麼預兆呢?。
按照剛才大家所看的經文。
我們做一個歸納、一個整理。
我們會看到就是上帝的選民。
就是猶太人和基督徒。
兩者都是二為一體。
我們都是神的選民。
猶太人是神在舊約的選民。
而我們基督徒是新約的選民。
將來我們會經歷一個空前的大的迫害。
聖經在十六、十七節。
你剛才未必讀到。
我讀給大家聽。
「你們中間也將有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人憎恨」。
我們看到其實這些事情。
原來過去已經有發生。
他告訴你今天仍然有。
將來會更加的白熱化。
耶穌在講完這個預言之後幾十年的時間。
在主後的六十六年。
猶太人他們有一次的叛亂。
於是產生了羅馬人的起來。
將這些猶太人殺害和將他們趕散。
直至主後七十年。
連耶路撒冷都被毀滅。
所以我們見到在這個時間。
其實如果統計一下。
猶太人有三次的起義。
他們反抗羅馬的暴政。
最終是失敗。
死亡的人數是高達一百五十萬的猶太人。
而這個其實不是最終的結局。
我們見到後來的猶太人。
流落到歐洲成為難民。
及至到第二次世界大戰的時候。
我們都很清楚。
納粹的德軍殺死了六百萬的猶太人。
到了1948年。
聯合國因為同情猶太人。
所以讓他們今天歸回故國。
建立今天的以色列。
所以我們見到。
這些事昔日發生。
今日仍然繼續發生。
將來可能會更加白熱化。
所以這是一種連續性。
今天基督徒是否沒有受逼迫呢。
原來不是。
我曾經在祈禱的時候提過。
去年2014年。
是整個基督教被迫害的一個很嚴峻的一年。
在中國的溫州。
我們知道有拆十字架的事件。
由基督徒抵抗而送上生命。
有些人說是文革之後。
基督徒最大迫迫的一年。
而也有IS屠殺基督徒的穿鑼這些事。
我們都是在新聞裏面見到。
另外一件我們在聖經裏面見到的就是。
會有假基督和末日的訊息來發生。
聖經告訴我們。
我們外面會有迫迫臨到。
而我們教會裏面也會有假基督的興起。
人會用異端邪說來迷惑人心。
並且這些異端傳說很多時候。
就是打響主在來作為旗號。
去吸引人去跟從。
在聖經中耶穌告訴我們。
你們要謹慎不要受迷惑。
因為將來有些人冒我的名利。
說我是基督又說事後近了。
你們不要跟從他們。
這些事其實過去如是今日如是。
將來仍然不斷發生。
我們所認識的聽過的東方閃電。
或者全能神教所宣傳的女基督。
不就是這些假的基督嗎?。
守望台、耶和華見證人。
他們是貶損耶穌基督的神聖。
他們經常甚至在我們教會的角落。
可能見過有些人送書。
在角落的時候我們都見過這些人。
他們正正是在宣傳假的信仰和假的基督。
他們很多都是用末日作為宣傳。
所以他們告訴人。
如果你不歸信你就會滅亡。
這些都是應驗了耶穌昔日所說的話。
教會內外都有混亂之外。
聖經也都告訴我們。
整個世界也都會有動亂。
剛才大家所讀的經文。
它說「民要攻打民,國要攻打國。
將有大地震,多處有饑荒和瘟疫」。
這些事今日似乎越來越加劇。
最近我們看到IS在法國所造成的暴行。
引至聯合國在11月20日宣告。
允許各國用一切手段去滅除IS。
而我們見到這個會不會。
引發這個世界一個很大的混亂的時代呢。
各國也都開始介入。
我們之前也有為這件事祈禱。
介入敘利亞的內戰。
土耳其最近也都擊落了俄國的戰機。
我們見到我們的世界正是在一種越來越大的憂慮裏面。
我們很擔心會不會進入第三次的世界大戰。
除了這些人間的紛亂之外。
天上和靈界也都有巨變。
聖經說「又有可怕的異象和大神蹟從天上顯現」。
聖經甚至說這些假基督、假先知可以行一些神蹟。
甚至連選民都可以欺騙。
所以弟兄姊妹。
今天我們正處於一個這樣越來越加劇的時代。
當然我告訴大家。
是不是說這些就是耶穌會在我們這一代來到呢。
當然我們沒有人知道。
但我們只可以告訴你。
耶穌的步伐。
如果我們留心的時候是越來越近。
聖經也都告訴我們。
天象都要產生變化。
日月星辰要顯出預兆。
地上幫國有困苦。
海中的波浪響聲。
人因為海中的波浪惶惶不安。
正是天地人三界都有很多的苦難和混亂的一個時期。
聖經告訴我們。
人想要臨到世界的時候。
就會嚇得魂不附體。
因為天上萬象都要震動。
震。
這種震不單只是外面的震。
我們人的心也都震得出來。
天上萬象的震動。
正如我剛才所說。
這一切是一個另類的療法。
讓我們從我們沉醉的事物裡面去醒覺過來。
但今天我們面對這種情況。
我們那種恐懼。
我們人是不是會加倍去依靠上帝呢。
我們確實發現這個世界的人。
當他遇見恐懼的時候。
他們不是回頭悔改。
他們卻是去更加的操控。
當年美國911之後。
我們見到他們發現恐怖主義正是襲擊整個美國。
他們就越加去操控各種的網絡、媒體。
整個你進美國你就知道。
你檢查的時候你全身的衣服都要脫光給他看。
你見到我們的世界進入一種越來越大的恐懼。
但是在這個恐懼裡面卻是不斷的操控。
發覺巴黎恐襲之後。
我們也都見到他們加強那些軍隊在街上巡邏。
整個歐洲好像陷入一種很大的恐慌裡面。
人有這種傾向。
他在恐懼的時間。
他覺得可以透過政治、經濟、軍事、科技。
或者各種的力量來扮演上帝的角色。
他們認為他可以操控。
以致可以好好的去管理這個局面。
但是我們見到今天。
無論我們見到的世界。
這些基因的工程。
他試圖在這麼混亂的時代想去處理這些物種的問題。
你見到他們試圖操控到一個這樣的地步。
記得在歐洲有一個大型的粒子對撞機。
他說要撞出上帝的粒子。
我們見到這個時代的人。
他們不斷的用操控的方法。
試圖去改變這個世界的秩序。
甚至他們會改變一男一女家庭的婚姻的定義。
今天我們的世界正是陷入這種的企圖。
去用操控來穩定局面的一個地步。
但是我們發覺。
這個是人的不自量力。
有一天我們會發現。
上帝其實沒有對世界失控。
一切仍然在我們上帝的管理的手中。
經文很特別,有一段經文在剛才大家讀的經文裏面。
它說:你們中間亦都將有人被他害死。
你們要為我的名被眾人恆惡。
然而你們連一根頭髮也不損失。
讀到這裏的時候我覺得很奇怪。
死都死了,為什麼頭髮沒有一根損失呢?。
死,命都沒有了。
為什麼還一根頭髮都不損失呢?。
是不是譯錯了?是不是有矛盾?。
照樣我告訴大家。
耶穌死了在十字架上。
但是耶穌照著先知所預言。
一根骨頭都不切斷。
正正是告訴你。
祂的死都在上帝的權柄底下。
祂是掌權的。
所以弟兄姊妹。
今天我們或生或死。
是在上帝的權柄和掌權之下。
各位,今天你怕不怕這個環境呢?。
你面對這麼多我們看見聖經裏面。
所預示給我們看見的災難。
我們是否在恐懼裏面呢?。
我們今天能否真的靠著主的力量幫助我們。
我們能夠真的有一種平安在我們裏面。
因為我們知道我們的主是管理萬有。
祂是真正掌權的那一位。
今天我們信徒應該怎樣預備自己。
營建我們的主呢?。
在這個極度恐慌的世代裏面。
我們怎樣去自處呢?。
世界的紛亂好像接踵而來。
我們怎樣預備自己的心。
我們是隱藏我們的身份。
不要等別人迫害的時候迫害到我們。
還是我們預備賺多點錢。
將來可以捱得久一點。
我們家裏儲多點糧、儲多點水。
當人類陷入極度驚恐的時間。
聖經告訴我們。
那時他們要看見人子帶著能力大榮耀駕雲來臨。
我們信徒應該有什麼反應呢?。
聖經告訴我們。
一有這些事你們要挺身昂首。
因為你們得贖的日子已近。
我們信徒應不應該留意主的在來?。
應該。
因為這個是你的主的在來。
我們作為基督是基督的身父的教會。
我們知道我們的新郎即將來到。
我們應該留心他在來的日子。
但是我們是怎樣去預備自己呢?。
我們不是知道他何時回來。
我們就要好好地預備自己的心。
這個預備的功夫。
聖經告訴我們。
你們要謹慎。
免得被貪食、醉酒和今生的思慮壓著你的心。
以致那日子忽然臨到你們。
就好像往來一樣。
因為那日子臨到你們。
和居住地上所有的人。
你們要警醒、上上祈求。
使你們逃避這一切將來的事。
得以在人子面前站立。
這番說話令我想起聖經裡面說。
耶穌回來的時候。
他的教會好像十個同類一樣。
這十個同類有五個聰明、有五個愚笨。
他們回來的時候其實全部都睡著了。
如果你留心聖經裡面。
他們原來沒有一個醒的。
全部都打盹。
聖經說。
新郎前移的時候他們都打盹睡著了。
但是聰明和蠢的分別。
就是聰明的他有預備油在他的燈。
以致他知道新郎一回來的時候。
可以及時點著燈。
就好像我今天所見到的章林燭一樣。
點著他。
預備他的再來。
這個世界有一天會進入一個極度黑暗的環境。
但是我們可以預備的。
不是去推測耶穌何時回來。
而是我們去預備自己。
我們的生命有沒有油呢?。
有沒有燈呢?。
在應該發亮的時間。
我們有沒有預備。
可以為耶穌基督做美好的見證呢?。
這個是我們應該要想的。
我記得小時候有一首詩歌。
(唱)我的燈需要油,求諸上池下。
我今天才突然間醒起來。
這首歌原來就是講那十個童女的故事。
(唱)是我燈永遠發亮光。
懂得唱就跟我一起唱。
(唱)我的燈需要油,求諸上池下。
(唱)是我燈發光到諸作王。
(唱)唱我剎那,唱我剎那。
(唱)唱我剎那,賀我王之王。
(唱)唱我剎那,唱我剎那。
(唱)唱我剎那,賀我王。
我現在起立來唱這首詩歌好不好?。
(唱)我的燈需要油,求諸上池下。
(唱)是我燈永遠發亮光。
(唱)我的燈需要油,求諸上池下。
(唱)是我燈發光到諸作王。
(唱)唱我剎那,唱我剎那。
(唱)唱我剎那,賀我王之王。
(唱)唱我剎那,唱我剎那。
(唱)唱我剎那,賀我王。
我們一起同心土告。
主啊,我們多謝祢。
祢透過聖經很清楚地。
讓我們看到祢要來的日子近。
讓我們真的留心祢的步伐。
留心這個世界發生的事。
但是我們更加要留心。
就是我們的生命預備好了沒有?。
預備好在那個最黑暗、最驚恐。
最混亂的時代為主發光沒有?。
主啊,求祢幫助我們。
讓我們的燈有油。
讓我們預備好自己。
裡面有十足的平安、十足的把握。
去等待祢的再來。
主啊,幫助我們。
在這個將臨期的日子。
我們真的預備好自己等待祢的再來。
土告奉基督耶穌的聖名,阿們。
