今日我們會繼續思想教會的聖經教導。
今天好像屏幕有些問題。
看看是否可行。
有些可行,有些不可行,有些可行,有些不可行。
因為我們又換了新電腦。
我已經說過,教會的本質是一群相信耶穌為主的人。
也是被聖靈重生的人。
由於他們有共同的信仰。
就會一起團契。
團契是甚麼意思呢?。
就是一群有共同信仰的人一起祈禱學習聖經。
他們也會分享愛言。
愛言其實是指守聖餐。
他們還會一起禱告。
教會還可以分為地方教會和普世教會。
我們這裡的教會是一間地方的教會。
但地方的教會從來不是一間聖人院。
如果有人期望來到教會。
看到所有基督徒都像天使一樣頭上有光圈的話。
就會對教會有些誤會。
地方教會其實是由人組織的。
而當一個人信了耶穌之後,進入教會接受栽培。
有些人會成長得快一些。
有些人會成長得慢一些。
所以我很喜歡用療養院來做比喻。
教會就像一間療養院。
有序的人接受了主耶穌的救恩。
來到這裡繼續療養。
在療養的過程當中。
有些人肯聽醫生的話。
肯吃藥就會康復得快一些。
有些人不肯聽醫生的話。
不肯吃藥就會康復得慢一些。
有些人甚至不經醫生批准就自行出院。
離開教會。
即使信了耶穌。
可能會得救,但也不會成長成熟。
今天要跟大家一起思想《啟示錄》第二章。
開始思想《啟示錄》第二章和第三章的七間教會。
今天看頭兩間。
在《啟示錄》這兩章的經文當中。
主耶穌是為第一世紀末期的教會把脈。
指出一些教會的長處。
也都指出他們的缺點。
如果我們盼望我們的教會。
是一間被主耶穌讚賞的教會的話。
我們要留意主耶穌所讚賞的教會。
有些什麼的優點。
我們就學習。
而被主耶穌批評的地方。
我們就要去留意,去改正。
主耶穌是屬於啟示文學或者是寓言。
很多時候除了字面的直接意義之外。
其實裡面的文字還是有象徵性。
有其他的寓意。
在《啟示錄》第二章開始的時候。
已經復活升天的主耶穌。
就是藉著一個異象來向約翰顯現。
並且吩咐約翰寫信給當時的七間教會。
那七間教會在約翰寫信給他們的時候。
大概都起碼有四五十年的歷史。
教會的主耶穌基督。
首先是為他們每間教會把脈。
說說那裡教會的情況。
有讚揚也有責備。
但是當把完脈之後。
最後一句話總是說。
聖靈向宗教會所說的話。
凡有異的就應當聽。
因此表面上主耶穌是為一間指定的教會把脈。
但是他也同時說是向宗教會說話。
所以我們都應該留心聽。
我們先看第二章第一節。
這裡對主耶穌的描寫就是說。
拿右手拿著七火星。
在七個金燈台中間行走。
在啟示錄裡面的七字其實是很有象徵性的。
那個是一個上帝的數字。
是代表完整或者是完全的意思。
在舊約創世紀一開始。
我們就看到上帝是用七天的時間。
是造成這個完美的世界。
從一個空虛混亂的宇宙。
創造出一個井然有序。
充滿一切自然生態。
可以生生不息的世界。
是要讓上帝和人享受安息的。
然後七天之後就開展出人類的故事了。
在第一章第二十節就告訴我們。
七火星和七個燈台的代表是什麼。
七火星就是七個教會的天使。
七個燈台就是七個教會。
教會的天使是指誰呢?。
神學家有不同的看法。
我認為天使是指牧師。
原因是一般來說。
在聖經中每逢看到天使出現。
主要的職責都是傳遞上帝的訊息。
當然天使也有其他職務。
但是在聖經中每逢看到天使出現。
多數是傳遞訊息的。
故事上帝有話要對教會說的時候。
就先告訴教會的天使。
就是牧師。
由牧師告訴教會。
但是我們要記得。
牧師不是教會的主。
牧師在約翰的異象當中。
是被騙在耶穌的手中。
並且主耶穌是在七個金燈台中間行走。
即是所有教會裡面行走。
看著每間教會的情況。
主耶穌是教會的主。
我們看第二節到第三節。
就是主耶穌表揚、讚揚。
以弗所教會的話。
我們一起思想一下。
教會對主耶穌。
這間教會以弗所教會對主耶穌的。
忠心、愛心、耐心。
主都知道。
這個知道會帶給在教會裡面。
默默侍奉的人很大的安慰。
很多人都不知道有人為教會默默禱告。
默默奉獻。
不過在教會中間行走。
眼目如火的主。
祂是看到、祂是知道。
侍奉主的人就可以心滿意足。
因為我們在教會裡侍奉。
最主要的對象是主耶穌。
你在教會侍奉不是為牧師做事。
是為主耶穌做事。
並且我們每一個人。
將來都是要向主交徵的。
以弗所教會為主是深勤工作。
原文有「汗流滿面、筋疲力盡」的意思。
基督徒侍奉主的態度。
應該是竭盡所能去做。
此外這個教會是能夠忍耐的。
在第二節提到怎樣忍耐。
在第三節又說你有耐心。
這裡提到忍耐。
其實原文是同一個字。
在希臘的文化裡。
這種忍耐是一種美德。
一個人要得到別人的尊敬。
就一定要在被人欺負的時候。
我們有勇氣去堅持自己的信仰。
而不是忍辱求全。
我覺得這個涵義。
有點像中國人所說的。
「是可殺不可辱」的氣概。
就是忍耐。
以弗所的信徒是能夠為主。
「經歷患難,從不退縮」。
其實這句話是進一步解釋他們的忍耐。
在第一世紀末期的時候。
基督徒都是受羅馬政權迫害的。
在這本書第一章第九節都提到。
其實當時司徒約翰。
也是為了傳揚上帝的道。
和耶穌所啟示的真理。
「我曾被囚禁在名叫拔摩的海島上」。
最後這間教會又不能夠容忍壞人。
這裡所說的壞人不是打家劫舍的人。
而是那些假仕途。
假仕途假先知原來不是什麼新事物。
兩千年前都已經有了。
以弗所教會能夠分辨真假仕途。
是不容忍假仕途的意思。
我相信很可能他們會留心。
去觀察一些所謂仕途的行為。
又聽他們的言論。
然後決定了他們是假仕途之後。
很可能就將他們趕走。
不讓他們參加教會的團聚。
在結束對以弗所教會的這封短簡之前。
在第六節主耶穌還讚賞他們另外一件事。
就是說他們與主同心。
「恨惡尼哥拉派的所作所為」。
恨惡是一種情緒。
很多基督徒都知道。
信上帝之後我們要學習改變我們的世界觀。
就是我們怎樣看世界。
很多人從無神論轉到相信有上帝。
很多人從多神論轉到認識獨一的真神。
這就是世界觀的改變。
也要改變我們的價值觀。
但是比較少留意到。
其實我們要學習改變我們的情緒。
我們要學習喜愛上帝所愛的。
也要去恨惡上帝所恨的。
主耶穌曾經教導。
主耶穌當然是認同舊約的教導。
他總結了舊約的一個很重要的誡命。
他說你要全心全情全力全意愛主。
你的上帝。
又要愛倫人就愛自己一樣。
我相信這裡提到的「心情力意」。
是指我們要用我們的思想、理性來愛主。
但也要用我們的感情來愛主。
所以當以分所教會。
恨上帝所恨的人或事的時候。
是得到主耶穌的稱讚。
那尼哥拉派代表什麼呢?。
根據學者考究。
當時沒有一個基督教的門派稱為尼哥拉。
今天有很多不同的派別。
最有可能的解釋是。
尼哥拉是代表一種思想。
因為在第二章十四節提到巴蘭的時候。
也提到尼哥拉派的教佛。
它的涵義是一種見利忘義。
背叛信仰、唯利是圖。
主張妥協。
認為持守聖經的教導的人。
是食古不化、拘謹執著的。
就是尼哥拉派所代表的人。
所以我們要小心。
今天我們的社會主張和諧包容。
以致有些宗教領袖主張宗教合一。
跟和尚、回教領袖一起出席聯合祈禱會。
或者主張不要批評同性戀、同居人士。
我相信如果教會採取這樣的立場。
很可能我們就不是跟主耶穌同心。
司徒保羅曾經提醒我們。
不要被這個世界同化。
我們要站穩我們基督徒的立場。
站穩聖經的立場。
總括來說。
主耶穌讚揚已不鎖教會是一間勇敢的教會。
他們能夠在艱難的環境當中。
冒生命的危險。
堅持信仰主耶穌。
也能夠堅持真理。
他們不會向任何人妥協。
思想過主耶穌對已不鎖教會的稱讚之後。
我們要思想第四節。
主耶穌對這間教會的責備。
主耶穌對這間教會不是提醒他們。
不是教導他們。
而是要責備。
在原文或者英文聖經。
不是用rebuke這個字。
rebuke一般是責備。
但那裡不是用rebuke。
是用against是反對。
是非常之反對。
反對派。
主耶穌是反對這個教會。
並且在第五節說。
你要想一想。
你已經墮落到什麼程度了。
相當嚴重。
主耶穌反對或責備已不鎖教會什麼呢?。
就是他們失去了當初對我的愛心。
主耶穌曾經總結過。
舊約的律法成為兩點。
就是簡單來說。
愛上帝和愛人。
根據十三章三號四節。
主耶穌給我們的命令。
就是要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
而已不鎖教會。
就是失去了當初對我的愛心。
似乎是說已不鎖教會。
是失去了他們起初對耶穌的愛。
但是這個責備。
跟前面的經文。
似乎有點矛盾。
因為上文。
主耶穌是讚揚。
稱讚他們為主辛勞工作。
既然他們願意為主辛勞工作。
為什麼會說他們。
又失去了當初對主的愛心呢?。
因此我相信已不鎖教會。
失去的愛心。
其實是指他們對弟兄姊妹的愛心。
尤其是他們對那些。
可能遇到困難的時候。
軟弱跌倒的弟兄姊妹。
還有那些假仕途。
假仕途他們可能已經趕走了。
但是可能有些弟兄姊妹跟他們聯絡。
一樣被他們趕走。
在約翰一書四章二十節提醒我們。
若有人說我愛上帝。
卻恨自己的弟兄或姊妹。
他就是撒謊的。
他既然不愛那看得見的弟兄或姊妹。
怎麼能愛那看不見的上帝呢?。
已不鎖教會在。
不能夠忍耐壞人和假仕途之餘。
他們最有可能就是同時。
對一些冷漠或者是受不住迫害。
而離開教會的人。
完全不再關懷他們、不理會他們。
甚至連想關懷他們的弟兄姊妹。
他們也一起排擠。
殺掉了起初對主的愛心。
主耶穌指責以弗所的錯誤之後。
也告訴他們回轉之路。
首先是要想一想。
想一想自己從前是怎樣的。
現在又變成怎樣。
然後在心意方面要立志悔改。
當然也要有行為的表現。
唯有這樣我們才可以得到上主的掌賞。
我們很快地說了已不鎖教會。
現在要看第二間教會。
就是仕美娜教會。
這一間教會也是身處水深火熱中的教會。
耶穌知道他們的患難和貧窮。
但是耶穌告訴他們。
物質的貧窮是不要緊的。
沒有所謂的。
在耶穌的眼裡他們是富足的。
很可能他們積蓄了很多財寶在天上。
以致他們在主耶穌的眼裡非常富足。
仕美娜教會又遇到什麼災難呢?。
原來當地的猶太人已經變質了。
改變了他們對獨一上帝的信仰。
專家研究到他們的會堂裡。
竟然擺放了希臘神的奏詩一起拜。
所以主耶穌在第九節說。
他們不是猶太人。
而是撒旦的黨羽。
從猶太人一個上帝子民的身份墮落到。
變成了撒旦的黨羽。
當時在仕美娜城裡。
其實都有其他的異教。
包括拜羅馬皇帝的廟。
而基督徒是素來都不拜偶像的。
不是今天才不拜。
由二千年開始我們都不拜偶像了。
他們就會被當時的人誹謗他們。
基督徒不拜神。
不拜神有什麼災難會連累我們的城市。
甚至整個國家都被他們基督徒害死。
因為當時的人拜神一定要有偶像。
沒有偶像是不拜神的。
當我們落在困難裡的時候。
我們會盼望什麼呢?。
一般人遇到困難。
會盼望什麼呢?。
我相信大概都是盼望早日可以脫苦海。
脫離苦難。
即使不是完全脫離。
起碼環境都改變一下。
順一點、平順、安穩一點。
但這不是主耶穌對仕美娜教會的安慰。
主耶穌知道他們當時的患難和貧困。
在第十節,主耶穌也知道他們會繼續遇到苦難。
不過主耶穌並沒有說。
不要緊,我很快會幫你脫去苦難。
不是,主耶穌沒有這樣說。
而是鼓勵他們要忠心至死。
要堅忍十天的苦難。
你遇到苦難。
苦難還會繼續來。
不過這裡十天。
大概不是說一個星期再加三天。
大概十天的意思是指一段不是很長。
也不是很短的時期。
不長因為只有十天。
不短因為不是說一兩天就過去。
在第十節也提到他們當中有一些人。
會被投進監獄。
如果是今天就好了。
投進監獄。
如果我已經一貧如洗。
投進監獄就吃皇家飯。
非常好。
但是當年被投進監獄的人。
有可能是等羅馬有競技場、有節目的時候。
這些囚犯就被他們推出去做壓軸好戲。
和野獸搏鬥。
那個是死路一條。
所以耶穌鼓勵他們要忠心至死。
並且一開始的時候。
耶穌提醒他們。
跟他們說話。
跟他們說話的那個。
是那位開始和終結。
是死而復活的。
然後鼓勵他們至死忠心。
你們的主也是死而復活的。
不用怕。
主耶穌對忠心至死的基督徒。
給他們一個應許。
他們會得生命的華冠。
原來仕美娜城在古代的世界。
是一個非常有名的名城。
當時的世代稱仕美娜城做亞西亞之冠。
冠冕的冠。
所以這裡提到生命的華冠。
是指一種光榮的生命的意思。
仕美娜教會是一間沒有被耶穌責備的教會。
耶穌鼓勵他們。
要堅持他們的信仰。
要忠心至死。
在教會的歷史裡面。
仕美娜曾經出了一位很有名的殉道的主教。
叫做玻璃甲。
當時他被人抓了面對羅馬的總督。
那個羅馬總督就勸告他。
宣誓吧。
就罵基督吧。
我就釋放你了。
玻璃甲回答說。
在這86年以來。
我侍奉他。
他從未曾規附過我。
我怎麼能夠褻瀆拯救我的王呢?。
總督對他說。
除非你悔改。
如果你不怕野獸的話。
我就用火來燒你。
玻璃甲說。
你用火來嚇我?。
火其實只會燒一會兒。
就會熄滅了。
但是你不知道。
將來審判的時候。
誤敬畏神的人。
要受永遠刑罰的火。
你不要遲延了。
你要做什麼就快點做。
弟兄姊妹。
當我們面對壓迫的時候。
我們會不會堅持信仰呢?。
雖然我們生活在西方社會。
在信仰上比較自由。
但是現在社會漸漸地。
都開始排擠我們。
用同性婚姻的議題舉個例。
如果基督徒不贊成同性婚姻。
首先就會被人笑。
這些是恐龍化石。
思想古老。
食古不化。
不與時代並進。
在上個月。
在塔斯曼尼亞省。
有一位綠黨的變性政客。
transgender。
變性的那個。
他向反歧視專員投訴。
澳洲天主教議會歧視變性人。
他投訴已經接受了。
將來很可能要去法庭對駁。
此外。
澳洲天主教議會出版了一本小冊子。
標題就是。
Don't mess with marriage。
可以譯為不要混淆婚姻。
裡面的內容。
其實跟現在的婚姻法。
是沒有什麼抵觸的。
但是他們都被人控訴。
得罪了同性戀的人士。
對這件案情的發展。
我們還要拭目以待。
不知道結果如何。
現在時近聖誕。
如果我們有機會出到市中心。
悉尼市中心看看的話。
你留意一下那裡的佈置。
由悉尼市政府負責佈置的裝飾。
你可能會找不到。
Merry Christmas。
聖誕快樂這些字。
因為悉尼市議會。
是不想得罪同性戀人士的。
他們最多只是放season's greetings。
節日祝賀。
不能夠提基督教。
不能夠提Christmas。
同性戀人士。
不單是想爭取他們結婚的權利。
他們是要懲罰那些不贊同他們的人。
面對這樣的氣候。
我們做基督徒要預備好。
經歷雲南。
從不退縮。
甚至被投入監獄。
我們都要有心理準備。
不知道大家準備好了沒有。
我準備好了。
我一定反對的。
只要我們應該回想。
我們愛主的心。
有沒有冷卻。
有沒有失去當初對主的愛心。
有沒有單愛主而不愛弟兄姊妹。
未信主的朋友。
如果你在考慮信不信耶穌。
我提醒你。
我們可能會面對迫害。
會面對威嚇。
但我們所信的主耶穌。
是那位掌管歷史的主。
他是一位從死裡復活的主。
向我們證明。
人死後不是一了百了。
而是有另一種生命等待著我們。
如果你仍然相信耶穌的話。
很歡迎你散會後告訴我。
或者告訴梁牧師。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢是那位死而復活。
又是知道一切的主。
求祢監察我們。
幫助我們好好去愛祢的教會。
也要立志忠心至死。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
