你有沒有想過這位耶穌,他是神的愛子,卻道成肉身,成為人的樣式,成為一個軟弱的,有限制的人,就為了去拯救我們這班的罪人。。
在今天的裡面,我不知道你有沒有預備你的心去見到耶穌,更加預備你的心去等待耶穌第二次的再臨。。
第一次的來臨,耶穌藉著一個嬰孩來到這個世界,但是當他第二次的來臨,就是一位榮耀的君王從天而下。。
今天,你有沒有來去預備你自己去等候耶穌的再臨呢?。
今天也讓我們一起來思想這個恩典的服事,我們一起打開我們的聖經,講這麼多後書,第十一章第三十節,到第十二章的十節,我們輪流來讀,我先開始讀,然後弟兄姊妹來讀,然後輪流讀完這一段的聖經。。
講這麼多後書,第十一章第三十節,。
我是跨固然無益,但我是不得已的。如今我要說道,主的顯然無啟示。。
我認得一個在基督裡的人,他前十四年飛到第三神殿上去,或在身內,我都不知道,或在身外,我也不知道,只有神知道。。
我認得這人,或在身內,或在身外,我都不知道,只有神知道。。
為這人我要誇口,但是為我自己,除了我軟弱以外,我並不誇口。。
我就是願意誇口而不說謊,因為我已說實話,以致我今次不說,恐怕有人把我看高了,過於他在我身上所看見,所領悅的你。。
又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於自高,所以有一根刺加在我肉體上,就是撒旦的差也要攻擊我,免得我過於自高。。
他對我說,我的恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱,保叫極多能力來覆蔽我。。
保羅建立了哥倫多教會,當他建立了哥倫多教會,他離開這間教會,繼續他的宣教的旅程。。
在這段期間,有一批自稱為神的僕人,基督的使徒,同樣來到哥倫多教會服侍,來影響哥倫多教會的弟兄姊妹。。
在第十一和第十二章,這段聖經有人說是保羅傻瓜的講話,在這段講話裏面,很多時候他來比較和這些超級使徒不同的地方,。
究竟哥倫多教會會聽哪一班人講的話呢?是聽那些超級使徒,自認為最大的使徒,還是聽保羅和他們的團隊所講的話呢?。
保羅來比較這兩班人,我們這兩批的人,大家傳道的方式,服侍的方式,或者一些不同的能力。。
保羅他說,他是靠自己的努力,即將彭,而他白白來傳福音,他不收任何的費用。。
但當時一些被推崇的社會的有能力的人,懂得來講說話的人,他們往往是住在一些很有錢的贊助人家裏,接受他們的報酬和禮物。。
他們的社會地位是受尊崇,因為這些這麼有錢的人,這麼有地位的人邀請他住在他們的家裏,當然他們覺得他們受尊重。。
但是保羅卻是即將彭,如果大家聽姚姑娘講,即將彭是一個低下階層的工作來的,他的社會地位很低微,究竟那麼多的教會的人怎麼看他呢?。
這班超級仕途,這班假的仕途有人推薦,保羅說他沒有人推薦,講到這班超級仕途來比對保羅,超級仕途說話很優雅的,保羅說他不善辭令。。
這個不善辭令,他不能夠解釋為他不善於用當地的說話來表達這個福音,保羅被批評沒有誠信,很詭詐。。
保羅也自認他的生命有軟弱的一方面,他的服事是荊棘滿途,但是這些超級的仕途,這些最大的仕途,他們說他們有非凡的能力去服事神。。
這兩批人你會跟哪一批呢?你會信哪一個呢?你會不會跟隨這個社會,這個世界認為傑出的領袖,還是你會跟隨一位軟弱的人呢?。
為何保羅在第十一、第二十二章好像來跟這班人爭領導權呢?為何他要這樣做呢?保羅恐怕會聽這班超級仕途的說話,以致帶來他們一個不好的結局。。
在第十一章,保羅說:「如果有人來到宣講另一個耶穌,不是我們從前所說的,或者你們接受另一個靈,不是從前所接受的,或者你們接受另一個福音,不是你們從前所接受的,但是竟然你們要容忍。」。
保羅恐怕他們跟隨這班超級仕途,以致帶領他們離開福音的真理,所以保羅要跟他們爭領導權。。
第二方面,這班超級仕途濫用了他們所謂的屬靈的權力。在這裏,保羅來到描述當時這班司級仕途怎樣對待哥倫多教會,但是哥倫多教會竟然容忍他們,竟然容忍這些愚昧的人。。
事實上,如果有人奴役你們,侵吞你們,壓榨你們,或者以高傲的態度,道理門打你們的臉,竟然你們都能夠容忍。。
保羅說:「我真是很慚愧,我們實在太軟弱了。我們沒有這樣對你,但是卻是你拒絕我們。但是,竟然人家這樣對你,你卻是容忍他們。」。
保羅來到第十一、第十二章,講到一個真正基督的僕人,他的資格是怎樣的?。
他的資格不是因為他有顯赫的地位,他們好像被一些很有錢的人,很有名望的人去邀請,去住在他家裏,他們有很高的收入。。
保羅說,資格是在於這些人有沒有為耶穌基督裏面受苦,他的資歷是有沒有在基督裏面為基督受苦呢?這是他的資歷。。
第二,保羅在第十二章說,這些所謂基督的僕人,我們作為耶穌的僕人的資格,不是在於我們有一個非凡的能力,。
是在於我們有沒有在恩典裏面的福事,有沒有在軟弱裏面能夠得以神剛強起來。他說,福事是在軟弱裏面得著剛強,或者更加準確地表達。。
就是保羅的軟弱當中,來見證上帝的作為,在他的生命裏面。所以,他來叫這幫那麼多教會的弟兄姊妹,認清楚哪些是基督的僕人,你要跟隨哪些人。。
保羅不是社會裏面所推崇的強而有力的領袖,他只是一個自力更生,做很卑微的工作,為了要人百百得著福音的好處,而這個福音能夠改寫人的生命,並且改寫了和神的關係,以至得著永恆的生命。。
保羅正是向那麼多教會,一個真正基督僕人的福事,一個態度上是怎樣的。而以至那麼多教會能夠信得過他就是神所差派的僕人。。
保羅去侍奉什麼特點呢?不單止他來受苦,還是來在恩典裏面得著剛強。其實保羅去講一樣東西,他說:我都是一個普通的人,一個軟弱的人,但是我卻是靠著耶穌的恩典,能夠去完成神所派我的那個服事的工作。。
弟兄姊妹,我相信你都分享到保羅,他說他自己是一個普通人。你是不是一個普通人?我們個個都覺得自己是普通的人,但是我們卻是和保羅有一個很大的分別,我們是很普通的人,所以我們越來越退縮,越來越不願意侍奉神,越來越覺得自己不行,所以留給牧師做了。。
但是保羅他卻是接受自己是一個普通人,但是他又能夠突破普通人的軟弱,而成為神手中的器皿。。
究竟保羅他在侍奉裏面的心路歷程,他是怎樣呢?他怎樣來表明他是基督的僕人,因為他在恩典裏面的服事?保羅他說,如果我要自誇的,就要誇我軟弱的事。。
這裏所講軟弱的事,和罪無關的,不是講道德上的軟弱,如果在這段經文講他的軟弱的事,社會上很多人都不喜歡自揭瘡疤的,。
不喜歡講自己軟的事,軟弱的事,周圍揚的,不好的事你不會周圍揚的。在第十二章,保羅經常三番四次來自嘲為一個傻瓜,一個傻瓜在講話,。
因為他在自誇自雷的方式去表達自己,但他的自誇卻不是一般世界人這樣誇,誇自己多麼厲害,我考第一,我做了這間公司的頭,他不是誇這些。。
在三十多年前,有一次我和一個大學生,他當時入了中文大學,我就問他,你在哪裏讀中學的?他的答案,他的回應,叫我今日都記得。。
英雄莫問出處,我知道他在甚麼技那裏讀,這些他覺得不光彩的事,魚的事不要講了,講中文大學就可以了,你在哪間中學讀書的?。
你都不想講,如果你在拔萃,你早說給人知,這些個個都想知的,但魚的事你是想收埋去的,你不想說,你會考個個零分,你不會說,如果會考幾個A,你當然講,會考肥佬,會考光頭,你想不想講給人知?。
不想講給人知。不過保羅來到講第十一章,講他那些苦難,那些不幸,現在保羅他又講他自己的軟弱,甚麼是保羅講他的軟弱呢?。
他第一件事講他的軟弱是甚麼呢?剛才我們所讀的聖經,告訴我們保羅講他的軟弱,我說很魚的事,就是怎樣逃命,轉讓被人逮捕,被人捉的,在大馬式的路上保羅信主。。
但當他信主,一段時間,他由捉人的,變為被人捉的,所以當你看《士郎傳》第九章,他怎樣去大馬式呢?大馬士甲呢?。
他去大馬士甲的時候,他是很威的,他是帶著拘捕令,帶著可能一班人,他來到大馬士甲準備捉基督徒回去受審的,但是他怎樣離開大馬士甲?。
在第十一章說,他乙克豐高的時候,被人用個籃偷偷地運他出城的,我在網上找到兩幅圖片,一幅就是他進城的時候,有人跟著他尾的,準備捉人的。。
但是當他信主沒多久,成為基督徒,他卻是要偷偷地逃跑,保羅他不怕雨,他承認自己是軟弱的人,他承認自己是一個被通緝的人,要逃亡的人。。
社會上可能有些人不明白他,看低他,但是保羅卻是分享他逃亡的經歷,分享他是神的拯救。。
弟兄姊妹,你接不接納在你人生裏面,有不同的遭遇,保羅他接納,他好像信了耶穌,有不公平的對待,但是他承認這個就是他人生所要經歷的軟弱,。
不是好像很光彩,卻是他經歷到神的拯救,經歷到神的恩典的機會。。
第二樣東西,保羅在講第二樣軟弱的東西,這個軟弱,第二樣軟弱,我可以說是一件很雨的事,很不風光的事,很不光彩的事,他被人通緝,他要偷偷地走。。
第二件事是和一根刺有關係,為什麼當他講第二件軟弱的事,弟兄姊說,為這個人我要誇口,但是為自己除了我軟弱之外我不誇口,跟著他講了這個一根刺。。
因為一根刺和第十二章第一至第四節有關連,第一至第四節講保羅,他有一個特殊的經歷,如果用現在的說話來說,我們說他去過天堂,你去過天堂沒有?。
你沒有見過這個特殊的經歷,保羅,當然聖經不是這樣講的,他去過三重天,去過樂園,用我們能夠經常用的說話,雖然不是很貼切,不過讓我們能夠了解,他去過天堂看到隱蔽的事,聽到隱蔽的言語。。
這根刺和他得到的啟示,這麼特殊的經歷有關係,因為這根刺要來叫他謙卑下來。。
他說這根刺是什麼呢?我們一路來講,在第七節,他說「又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於自告,所以一根刺加在我的肉體上,就算撒旦的差役要攻擊我,免得我過於自告,為這件事我三次求過主,叫這刺離開我。」。
有六樣東西關於這根刺,這根刺好像不好,但是其實好的,因為這根刺是什麼呢?這根刺就是要保羅免得他過於自告自大。。
這根刺的目的是叫保羅不要看自己太過重要,即是很重要,是正面的這根刺,不是不好的。。
他說這根刺是加給他的,好像一份禮物那樣送給他的,你想不想人家送一根刺給你?。
不要搞我,送一根刺給我,你說誰送給你的?誰送給你的?可能你說,看著下面好像撒旦那樣,有人說,不是啊,是上帝送給你的。。
你信不信?送一個這麼不好的東西給你,我們慢慢了解。。
第三方面,他說這根刺你看得到的,是在肉體裏面的。第四方面,這根刺就是撒旦的差役,是不是很不好呢?。
不過他沒有講這根刺和撒旦的差役究竟是什麼關係。。
第五方面,這根刺是三番四次去對付保羅,攻擊保羅,他曾經求過神三次,叫這根刺離開他,他三次這樣做,究竟這根刺是什麼呢?。
有三個很多的解經家告訴我們這根刺可能是保羅眼睛的疾病,或者有人說這根刺和保羅的心理,保羅經常哭的,他當然有抑鬱病。。
不過最近我看一本色經書,它告訴我這根刺可能和碧白有關係,為什麼刺和碧白有關係呢?。
有幾個重點,刺是碧白第一樣東西,這個是根據舊約的用法。。
當時舊約曾經用這根刺是形容敵對神百姓的人,是神百姓的受敵,這個是用刺來形容。。
所以在文素記,它說:倘若你們不趕出那地的居民,所用留的居民,就成為你眼中那根刺。所以刺原來是形容去敵對神百姓的人。。
第二樣東西,這裡說撒旦的猜疑和十一章說撒旦的博弈,用的說話很相似。。
而十一章所用的撒旦的博弈,是形容保羅的對手,假的使徒,所以他們來攻擊保羅。。
第三方面,攻擊和打,這個字是相同的。所以攻擊就是打他,未必用拳頭打他,真是來打他。。
這個亦都是來顯明對手對他的攻擊和打他。。
第四方面,軟弱,在第十二節裏面,軟弱和逼迫有一個對比。。
換句說話來說,保羅說這根刺,其實就是在說逼迫。刺就是人對他的逼迫和攻擊。。
但是刺,對於保羅來說,就是神手裏面一個工具讓他謙卑下來。因為他所得的經歷,所得的啟示實在太大了。。
以致神透過別人的攻擊,來將他謙卑下來,叫他能夠透過恩典去服侍神。。
很矛盾,人生就是有這麼多矛盾的事。最近我看了一首詩,這首詩很矛盾的,主題叫做「感激你的敵人」。。
你的敵人是不是應該感激的?當然不是的了!你要憎你的敵人,你要反抗你的敵人,你要打回去。。
不過他說,你要感激你的敵人。感激那些傷害你的敵人,因為他磨練了你的心智。感激騙你的敵人,因為他增進了你的智慧。。
你的智慧在哪裏增加的?你被人騙了幾次,你一定會精一點的。感激重傷你的敵人,因為他抵禦了你的人格。。
感激鞭打你的人,因為他激發了你的鬥志。感激那些遺棄你的人,因為他訓練了你的獨立。感激責備你的人,因為他提醒了你的缺點。。
人就是這樣,人生在我們生命裏面就有這麼多矛盾。好像好不好,卻是原來幫助到我們繼續成長。。
最近,有人給了一個WhatsApp,傳送了一位弟兄,劉進圖弟兄,去一篇的分享。。
這篇分享在時代論壇的網上版時代講壇都有的。這個講題叫做「醒覺和轉變」。。
大家從新聞裏面都知道,在去年,這位劉弟兄,他本來是一匹編輯,被人用刀斬傷。。
在他整個康復的過程,他有很多的反省。這篇是其中一篇的反省。。
這個反省是反省他怎樣去看侍奉。他說中學的時候去看侍奉是怎樣呢?要榮辰益人,要服務社會。。
而服務社會就是要依賴他的聰明,他的才智,加上他努力讀書,成績好,就可以榮耀神。。
我想這個每個人都是這樣想的。讀書好,能夠讀好書,能夠榮耀神。所以他在學習上有好的成就。。
不過受傷之後,有一位弟兄來探望他。這位弟兄講了一句說話,令他比較嘔吐。。
這句是什麼說話呢?他說:「劉弟兄,今次你受傷貢獻很大,喚醒很多香港人對新聞自由的關注。」。
他覺得很嘔吐。他說:「原來我過去所做的新聞工作,寫那麼多文章都不及今次,無端端受傷貢獻那麼大。」。
他說為什麼嘔吐呢?他一直以來,他說自己是一個精英主義者,上司經常批評他恃才傲物。。
他一直以來很難接受一件事,一種侍奉是不需要聰明才智的,是受苦的侍奉。。
弟兄姊妹,我不知道你明白他的轉變和分享的重點在哪裡。。
很多時候我們以為我們能夠幫到人,是我們的強項可以幫到人。。
但是你沒有想到你的軟弱可以幫到人。你沒有想過你的軟弱能夠有所貢獻。。
很多時候他以為自己寫的文章很精闢,能夠幫到人,能夠帶領人去看社會討論哪裡是好的。。
但是原來更加重要的是他的受苦能夠對人有幫助。你有沒有想過你的軟弱能夠可以服侍到人呢?。
第三方面,突破軟弱,主因足矣。。
保羅說他曾經三次去求神,求神拿走他在侍奉裏面的困難,或者你可以說是侍奉裏面阻礙他能夠更有效的,他認為更有效的,可以侍奉的困難。。
這些逼迫,但是神沒有這樣做,神拒絕了,神沒有應運去祈求,神只是跟他說,我的恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。。
換句話說,神跟他說什麼?你不需要一定要拿走這些困難,拿走這根刺,因為你所需要的就是我的恩典,能夠叫你去面對這些困難和挑戰。。
為什麼不需要拿走這根刺,而可以有效的服侍神呢?他說,我的恩典,我的能力在軟弱上能夠顯得完全,你相不相信?。
在1958年,這位John Stock,史托德的牧師,他是英國很出名的牧師,剛去世不久。他在1958年被邀請到悉尼大學,悉尼向大學生報道,在最後一晚的報道聚會的前一天,。
他突然間收到他爸爸死訊的消息,究竟要不要回家呢?他同時沒有聲音,好像我們快沒有聲音一樣,他這樣寫下他最後一天服侍的心路歷程。。
他說,在報道會,最後一晚報道的聚會之前的最後幾個小時,他想他自己不應該為了家裡的事而離開澳洲,所以他來到大禮堂。。
他叫一班學生圍著他來讀一段聖經,就是我們剛才所讀的聖經。他說,我的恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,所以讀完之後,他就叫學生為他祈禱,要叫這一節的金句,要叫這一句的話,能夠成為他的經歷。。
當講道的時間來到了,當他開始講道的時候,他要差不多咬著麥克風,要對著麥克風很近,才能夠有人聽到他的聲音。他用很沙啞的聲音,他形容好像是用烏鴉的聲音來報道,他不能夠手無足動,好像我現在這樣。。
他不動,他沒有抑揚動作,他用很單調,monotone的聲音來宣讀神的說話,宣講神的說話。但是monotone應該每個人都睡著了。但是很奇怪,當他呼召的時候,竟然很多學生走向前,說願意接受耶穌基督作為他的救主。。
這個不是一時的衝動。在1958年之後,他有十多次回去澳洲來講道,有人見到他,跟他說:你記不記得1958年,這一次的報道聚會,我就在那裡來信主。。
他就結了一個結論,他說:聖靈能夠通過一個軟弱的人,一個患病的人來講說話,聖靈能夠通過一個軟弱的人,可以叫人可以悔改。弟兄姊妹,你相不相信,神的能力在軟弱的人身上顯得完全呢?。
這位基督徒,他自小就患上大腦麻痺症,我不知道你們有沒有看過一些大腦麻痺症的人,有些人走到一拐一拐,樣子很有趣,好像一個弱能人士那樣,有時候流口水那樣。。
這個就患上大腦麻痺症,所以他一生就要坐輪椅的,他講說話都有困難的,你想不想像到他能夠成為一個宣教士,從美國去到歐洲葡萄牙來宣教。。
不是一年,二十一年在那裡宣教,帶領了個別的一百九十人受浸加入教會。弟兄姊妹,你正常的人,你們有沒有帶一百九十人信耶穌?我們都沒有。。
但是一個大腦麻痺症的人,一個坐在輪椅的人,一個講說話都講得不清楚的人,竟然可以去到別的地方,可以用別人的說話帶領人信耶穌。。
他建立了不同的教會,他結婚有個女兒,當他回到美國的時候,他說大腦麻痺症正是我能夠和人分享耶穌一個最好的切入點。。
我這麼軟弱,我都能夠信耶穌,神的恩典都在我身上。所以他很多時候用去監獄報到,來見證上帝。。
在保羅的生命裡面,沒錯他承認自己軟弱,他承認自己好像很瘀,他承認自己有困難,但是我們卻是見到上帝的手,上帝的痕跡在保羅身上。。
所以保羅他說,神和保羅講:我的恩典夠你用。我們一起讀這一節的聖經。。
我的恩典夠你用,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。。
我們再讀一次。我的恩典夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。。
你是否一個普通人,你信不信神的恩典夠你用,勝在你服侍別人?。
你以為你能夠用你的剛強,你的強項,可以去服侍人嗎?。
保羅說,我是一個軟弱的人,但是神的恩典卻是夠我用。這個就是保羅能夠帶領別人經歷神的那個恩典,一個秘訣。我們一起祈禱。。
