基於昨日的經文提到,神對人所發的恩情,給我們的安慰和激勵。。
昨天經文提到,神對人發出恩情的安慰話語帶來激勵,。
使我們縱然在困境、逆境之中,都能得到鼓舞和希望。。
縱然在困擾、逆境當中,我們仍然得到鼓舞和希望。。
先知提出了一個果孝,就是神會在我們的身上做一件新事,。
祂要我們忘記過去的問題,意思是要我們在思想上做一個調整,做一個更新,做一個革新。。
神不單單是舊時代的神,神是超越時空的,超越時間和空間。。
祂沒有新舊之分,我們就有新舊之分。。
所以神是讓我們看到,祂要永遠向前推向一個劃時代創造的新事情的一位神。。
所以第十九節說:我要作一件新事,如今要顯明,你們豈不知道嗎?。
根據英文的NIV的譯本和中文的新譯本,它的翻譯是怎樣呢?。
它說:我正作一件新事,如今已經發生了,難道你們不知道嗎?。
參考其他的翻譯版本,說:我正行一件新事,如今已經在發生,難道你們不知道嗎?。
新事正在進行,你們難道不知道嗎?。
已經發生了,不過你們不覺察,好像不知道一樣。。
新事已經發生,但你們並沒有發覺,好像不知道。。
所以二十節說:我必在曠野開道路,我必在沙漠中開江河。。
使曠野有水,使沙漠有河,展開一個全新境界的局面。。
基本上可以說是很艱鉅的,從人的角度來看。。
但是從神的角度來看,畢竟是可以展開的,可以算是一個神蹟。。
這裡提到水和河,有時候都很特別的,昨天我們提到水是威脅性的,。
沖來的時候是會將我們摧毀的,但是我們現在都很渴水,。
尤其是這麼熱的天氣,我一定要喝點水。。
我們講完,主席個個都要喝點水才上來。。
但我們知道生命是需要水的,我們在炎熱的天氣,大家都需要水。。
除了解渴之外,就是表徵了一種生命的盼望。。
水也表徵了生命的盼望。。
所以耶穌昨晚在伊用《約翰福音》第四章說:。
生命的活水賜給那個撒邁尼亞的婦人。。
所以昨天晚上,蔡依用《約翰福音》第四章提到,活水賜給撒邁尼亞的婦人。。
現在神說這番話,其實是要等待以色列百姓,。
他們去期待一個新的願景必然的出現。。
神提到這番話,是希望以色列百姓期待一個新的願境的出現。。
所以以色列在這裡應許說,你們雖然陷在深水火熱之中,但是我會給你們希望。。
以色列有一個應許,以色列民眾雖然在水深火熱,但他們還是有希望的。。
就是說在沉重的現實的生活裡面,。
神永遠給人一些期待、希望的願景,讓我們往前有力的走。。
在沉重的事實當中,神永遠帶給我們前面的願景,讓我們有力量繼續行走。。
不過在未來新事之前,我們首先要面對的就是過去的事情。。
但發生新事之前,我們先學會面對過去。。
但是神說,你先了結那些舊事。。
神告訴我們要先了結舊事。。
不要將那些舊的事情經常纏繞著你,你要先了結它,。
才向前面有新事發生在你的身上。。
不要老是被舊事、往事來糾纏,放下才能夠繼續向前。。
所以經文就說,你們不要追念從前的事,也不要時時思想古時的事。。
你們不要追念從前的事,也不要時時思想古時的事。。
《女正宗》的譯本說,你們不要懷念以前的事,。
往古的事,也不要思想。。
你根本就要斷絕這種只是望過去,不看前面。。
《女正宗》一本說,你們不要懷念先前的事,。
往古的事,也不要思想,就是要跟過去斷絕,我們要學習向前看。。
到底神說什麼叫先前,什麼叫古時?。
什麼叫先前,什麼叫古時?。
就是指過往歷史,神在子民身上所作過的一些事情。。
就是過去歷史,神在子民身上做的事情。。
尤其是拯救他們,從法老剛硬的那種逼迫的政策裏面,。
將他們救出來,離開埃及。。
特別是提到拯救他們脫離法老的綱印,帶領他們離開埃及。。
在舊約的聖經裏面,特別是詩篇,。
很多時候都講回這件神拯救歷史的救濟。。
舊約當中,特別是詩篇,常常提到神拯救以色列人的往事。。
目的是要確認神的子民,你們是被拯救過的。。
確定神的子民,你們已經被拯救過。。
既然以前被拯救過,雖然你們在被擄的環境裏面,。
你們不要忘記,我過去能夠拯救,將來都能夠拯救,現今都能夠拯救的。。
在目前被擄的環境裏面,不要忘記,過去能夠拯救,。
現在,將來同樣可以拯救。。
所以換句話說,神是要提醒他們,暗示他們,。
將你們的眼光看前一點。。
神在提醒,也暗示他們把目光往前挪。。
所以第十九節說,我要幫你們做一件新事了。。
十九節說,我要幫助你們做一件新事。。
經文的背景是反映猶太的子民仍然在巴比倫的逆境的情況底下。。
背景是猶大子民仍然在巴比倫被擄的情況下。。
他們經過一段很長的日子,好像沒有什麼希望。。
他們經過了漫長的日子,看不到希望。。
他們期待神的拯救,但好像還沒有來到。。
期待神的拯救,但還沒有來到。。
以致他們慢慢開始有些懷疑之外,也都有想放棄的心態。。
他們開始懷疑,也有所放棄。。
內心充滿了埋怨,憤世嫉俗。。
內心有埋怨,憤世習俗。。
這個是不是反映我們很多基督徒人生裏面的一種真情呢?。
這是否也反映了基督徒人生裏面真實的面貌呢?。
這個真面貌,等候很久,但好像神沒有什麼行動。。
我們等候很久了,但神還沒有行動。。
好像也沒有疏解我們當前的一些具體的問題。。
一直沒有紓解我們當前的問題。。
所以我們很多時候都埋怨起來。。
我們常常會埋怨。。
甚至放棄。。
甚至放棄。。
甚至離開信仰。。
離開了信仰。。
不回教會。。
不再回到教堂。。
很多基督徒仍然好像神像一樣的。。
神不答應他們的話,他們就開始說:。
「我不回教會了。」。
很多基督徒就像小孩一樣,。
神不答應他們的要求,他們就發脾氣說:。
「我不再回教會了。」。
我想問一下在上東,。
你曾經離開過教會的一段日子的人有沒有?。
曾經離開過教會的人有沒有?。
有啦!。
是不是?我講得沒錯的。。
說得沒錯。。
你仍然是一個神像來的。。
有些事情答不應得到,有些現實不在你的眼前。。
應驗的時候你就覺得:。
「這個神也不靈驗的。」。
你像小孩子一樣,。
神不答應你的事情,。
你就覺得神是不靈驗的,我就走。。
特別去年所發生的一些事情,。
年輕人尤其是見到花了這麼多氣力做這麼多事情,。
但是沒有結果。。
又像去年發生的大事,。
很多年輕人參與了、努力了那麼久,。
但看來完全沒有結果。。
所以就開始灰心,開始離開教會。。
開始灰心了,離開教會了。。
今天做青年工作最難的就是年輕人面對這個現實,。
看不到神立刻的工作,。
他們就用腳來投票離開教會。。
今天青少年工作一個大難題,。
就是他們看不到神在現實裡歷史的參與的時候,。
就用腳來投票離開教會。。
我巴不得今天在所有中學裡面,。
會場裡面的年輕的聽眾和現場的所有廣播站聽清楚。。
我希望今天在轉播站,。
特別中學的那些年輕人,。
還有在場的每一個都聽清楚。。
不等於我們現在不能夠成就的事,。
不等於將來不會發生的。。
現在不能成就的,不是說將來不能發生。。
我第一天已經說人是很有限的,非常脆弱的。。
第一天已經說人是有限的脆弱的。。
你看到歷史裡面神做工作,。
一個一個的某一些國家,。
某一些國家就轉換另一個國家,。
又下台又下台。。
你看到這個是上帝的作為來的。。
我們看到神的工作歷史上,。
不同帝國的清衰,。
完全是神的作為。。
我不講太多,因為這個太敏感了。。
不講太多,非常敏感。。
不過你會看到四十章第二十七節,。
正擺盼望落空這種心境描述出來。。
四十章的二十七節,。
描繪了這種盼望落空的心境。。
你們看回前面就可以了。。
「雅各阿里為何殊,以色列阿里為何然,。
我的道路耶和隱藏,。
我的冤屈神並不查問。」。
一直在埋怨神。。
這裡是埋怨的。。
「雅各阿里為何殊,以色列阿里為何然,。
我的道路耶和隱藏,。
我的冤屈神並不查問。」。
現在先知正面答覆他們,。
你不要埋怨,。
我要為你做一件新事。。
先知給了答覆,。
你們不要埋怨,。
神要給你們做一件新事。。
這個新事就是指從巴比倫經過曠野,。
進入耶路撒冷之路。。
這新事就是指離開巴比倫經過曠野,。
重回耶路撒冷,回歸的道路。。
我們已經說過,。
神會興起,。
在一百五十年前已經預言,。
祂會興起一位東方的王,。
居魯士,。
祂會解救他們,。
離開他們的秘魯之地,。
回歸耶路撒冷。。
神在一百五十年前已經首先預言了,。
居魯士這個波斯王能夠解救以色列人,。
幫助他們重回故土。。
每個時候神去答應子民,。
祂一定會再來拯救。。
神已經答應了子民必定再來拯救。。
這個拯救,上一代的子民已經經歷不了。。
所以差不多離開,。
回到家園的是另一代的人。。
這種拯救是過去一代不能經歷的,。
回家的都是全新的一代人。。
所以根據尼西米基,以色列記,。
你見到回歸的只有五萬的民眾左右,。
都是年輕的一代。。
所以尼西米基以色列記記載,。
回歸的大概五萬多人都是年輕的一代。。
所以四篇一百二十八篇,一百二十七篇講到,。
他們要修補他們的家園,。
要重新建立他們的一切居室等等這些記載。。
所以詩篇一百二十七、一百二十八,。
也提到他們將要修補自己的家園,。
類似的這類記載。。
對神來說,這就是新事。。
對神來說,這就是新事。。
你們不知道嗎?。
你們不知道嗎?。
人真的不知道。。
人真的不知道。。
在當時的聽眾讀者來講,。
哪有看到這麼長遠的事呢?。
當時的讀者看不到這麼長遠的事情。。
但是大家永遠記得我們的神是一位永遠的大現在,。
The Great Eternal Now。。
我們要記住神永遠是我們的大現在。。
祂不只是過去的、現在的,祂也是永遠存在的。。
人的生命很短暫。。
不但是過去、現在的,還是永遠要存在的,。
人的生命是這樣的短暫。。
所以年輕人,你爭取的東西,。
不可能可以在你的年代看到,。
不可能在將來,你結婚之後,你的子女看到的。。
年輕人,你目前爭取的可能不是在你的年代看到,。
反而你結婚生子,你的兒女能夠看到。。
所以你不要放棄不回教會,。
你更加要回教會祈禱,求上帝來做事。。
所以不要說放棄不回教會,。
反而更加回到教會,懇求上帝來做事。。
所以先知道你必須經歷生死之前,要了結舊事。。
所以經歷心事之前,提醒要了結舊事。。
不要沉滅過去,以及指望將來。。
不要懷緬過去,乃是指望將來。。
當然夢拯救的事件,可以成為教導,可以成為我們的提醒。。
過去蒙了拯救的事情,可以成為教導,成為提醒。。
但是不能夠成為我們一生的約束。。
不要成為一生的約束。。
神所預備的是更大的事。。
神總是預備更大的事。。
祂在過去歷史所啟示的,。
祂總是比過去所啟示的,前面所新的啟示更豐富,更高層次。。
祂過去歷史啟示過,。
但祂前面的啟示必定更加豐富,更深層次。。
今日基督教輔導界裏面,。
有一種常常要基督徒成長過程裏面要做的一件事,。
就是先了結舊帳。。
今天基督教輔導當中的意見常常要求基督徒要完成的事情,。
就是學會了結舊帳。。
因為很多基督徒不成長就是因為他們果足不前,。
就是因為很多障礙就是他們自己被自己過去背景,。
原生家庭那些問題塞了,。
以致他們不能夠往前去。。
很多基督徒人生道路不能成長,。
就是因為被過去很多事情所妨礙堵塞了他們前進的道路。。
心理停留在從前。。
心理上停留在從前。。
不論從前是好的或者不好的,。
不肯離開自己的安殊區,。
人生未成長沒有大突破,。
所以建議要成長就必須要了結舊事,。
把舊的事情和經驗先處理好,。
將內心的傷痕那些東西一起在上帝的面前求祂的醫治,。
不要再被那些東西纏繞你的內心,。
埋葬了它,你才可以重新出發。。
所以不要追念緬懷從前的事,。
這個就是合乎保羅的教導,忘記過去,努力面前跑吧!。
不要追念懷緬從前的事了,這也是保羅的教導,。
忘記背後努力面前向著標竿直跑吧!。
我好記得蔡玄文醫生很多年前在一個聚會裏面教導我們。
怎樣處理我們的舊傷痕。。
記得蔡醫在多年前的聚會教導我們處理過去的傷痕,。
特別很多成長了的人看回過去自己的品格、行為之所以感恩,。
是父母的教導所帶來的一些問題,。
是父母不懂的教導所帶來的問題。。
很多人回望自己成長都會發覺。
原來就是父母過去錯誤的教導導致自己目前的情況。。
所以很多苦讀,心裏面對爸爸媽媽很多很多埋怨,。
很多接受不到的、寬恕不到他們的情況,。
所以就將這些東西帶回你對自己下一代,。
或者是你自己不想重複上一代他們對你的傷害。。
郭醫生建議,他是讀心理輔導學的,。
他建議我們帶著你的傷痕去到你的爸爸媽媽,。
如果你爸爸媽媽已經去到天父或者他未信主去到和合石,。
你去到墳場裏面,。
蔡醫從心理輔導的角度來鼓勵大家,。
可以來到已經特別如果已經離開了世界的父母,。
去到他們的墳場裏面,。
吐你的苦水,。
在墳前大吐苦水,。
你可以罵他都可以,因為他聽不到。。
罵他也可以,他們聽不到。。
他在天之靈,不過真的聽不到。。
雖然你說在天之靈,但離開了應該聽不到。。
但你將你心靈的苦讀吐出來,。
吐出心中的苦讀。。
你知道人都是,吐出苦澇出來,你舒服很多。。
吐出苦讀,心中舒暢了。。
為什麼上司小姐遭遇問題的時候,。
回到房間裏面去扔枕頭呢?就是這個原因。。
為什麼女孩遇到困難問題的時候,。
回到房子裏面吹自己的枕頭?。
是一種行為治療的過程。。
這是一種行為治療的過程。。
是可以了結舊事的一種經歷。。
幫助了結舊事的經驗。。
再進一步,基督徒很多被罪疚感所纏繞的,。
不能夠向前的心態就是,。
需要除了認罪悔改之外,。
有一件事可以做。。
基督徒被罪疚所纏繞,。
心中除了認罪悔改,還有一件事情可以學習。。
你在祈禱好,產生認罪悔改的時候,。
你就找張白紙寫在上面。。
當你誠懇地禱告認罪的同時,。
可以把你的罪寫在書上。。
你寫的時候可能接受不了,。
原來我有這麼壞的東西?。
寫下來你會發覺不值得接受。。
但他要寫上去。。
無論怎樣的壞,先把它寫下來。。
寫完怎樣?。
兩個方法。。
兩個辦法?。
將紙摺起來,扼起來,撕起來,扔掉它。。
把紙摺起來,扼起來,扔掉它。。
另外一個更徹底的方法就是,。
開打火機或者撕掉火柴,燒掉它。。
另一個方法更徹底了,。
用打火機、火柴把它燒掉。。
這個動作是表示什麼?。
這個行為治療是幫助人處理過去舊的事。。
做了就忘記了。。
這個行為治療幫助你處理舊事,。
把它可以忘記。。
所以你看第25到26節說,。
我唯有我為自己的緣故,吐沒你的過犯。。
25到26節說,。
我唯有我為自己的緣故,吐去你的過犯。。
吐去你的過犯,。
即是處理了你舊時那些不見得人光的罪疚。。
吐去你的過犯就是說,。
過去不能見人不見得光的事情都成過去了。。
然後他說,。
我也不再記得你的罪惡。。
也說,我也不再記得你的罪惡。。
你儘管提醒我,。
讓我能夠為你一起辯論吧。。
儘管提醒我,讓我們來辯論。。
儘管陳述,但是願為矣。。
你儘管陳述,自顯為矣。。
神的話是不是很清晰?。
神的話語是否清晰?。
你未必接受到心理治療家他們這樣的行為治療方法,。
但是神的話就是這樣說,了結舊事。。
你不一定接受心理學家的行為治療,。
但神的話語就是講得清清楚楚,。
可以了結你的舊事。。
我想告訴弟兄姊妹,。
教會之所以到今天二千年了,。
每個月,或者很多教會仍然是遵守,。
每個禮拜的主人都有擦餅聖餐的聚會。。
教會差不多經歷了兩千年了,。
但每個教會大概每個月,。
甚至每個星期一次都有聖餐擺餅的聚會。。
當然擦餅、聖餐,重要的是紀念主為我們寫記。。
當然聖餐重要的是紀念主為我們來使用。。
讓我們永遠不忘記主神的愛對我們這種犧牲的作為。。
我們永遠不會忘記救主對我們犧牲救贖的作為。。
但是你知不知道從心理角度來看,。
神定期給我們一次清理我們的垃圾,。
是神給我們定期的一次可以清理心靈的垃圾。。
讓我們能夠定期每個月一次,。
或者教會每個禮拜都有在聚會之前,。
講道會之前,崇拜之前都有擦餅聚會。。
每月一次,甚至每個星期一次在講道之前,。
可能在講道的當中都會有這個擺餅聚會。。
等於你自己那段時間你收藏了很多垃圾,。
但你沒有時間處理,你都會處理的,。
都要扔掉它,撕掉它。。
我和我師母很多時候都將很多寄來的垃圾信,。
沒有時間看,不過都過時了,就撕掉它,扔掉它,就處理了。。
就像人生總會累積了很多的垃圾,沒有時間清理,。
但總是要把它們扔棄的,。
就像牧師師母定期把這些垃圾的郵件都撕掉,扔掉。。
清理得很仔細,。
因為你有很多銀行,密碼那些要剪碎,。
人家撿了都不會將你去做一些騙局,。
給了太多騙局,留心啊!。
那上帝就給我們每一個定期的清理,。
我們自己過去犯了的罪。。
這個徹底的治理的程序,對人原來是很有幫助的。。
因為我們是聖徒,但我們自己知道,我們活得不夠聖潔。。
在地位上成聖,在生活上不成聖,。
所以仍然要不斷地去處理。。
了結舊事才有新事,。
重要是在乎你用什麼態度去面對。。
美國一位小提琴家,她叫曹麗巴頓女士,。
她是跟美國芝加哥交樂團緊密合作的一位小提琴獨奏家。。
她與芝加哥交響樂團有緊密合作的演奏家。。
在1995年1月16日,演奏完畢,帶著她的鳴琴乘火車回到她的家。。
1995年1月16日,演奏完畢,帶著她的鳴琴乘火車回到她的家。。
不過在坐火車的時候,不慎被火車門口夾住她的腳,她跌倒了。。
但有意外,火車門口夾住她的腿,她跌下來被夾住。。
她的腳伸了出去,所以火車開的時候一直拖了百多呎。。
火車行走的時候,把她的腳拖行了百多呎。。
就在那個時候,站長看到這個意外,立刻制止火車不要再向前行。。
站長看到意外,立刻叫停了火車。。
但是雙腳已經受很大的重傷。。
但她的腳受了重傷,送到醫院裡面去急救,前後做了八次手術。。
到醫院急救,前後動了八次手術。。
兩個月之後,就完成了這些手術。。
兩個月之後,完成了所有手術。。
她再重新出來演奏。。
重新出來演奏。。
開記者招待會。。
記者招待會。。
然後她坐在輪椅裡面微微笑,穿上粉紅色,很漂亮的一件衣裙。。
她坐在輪椅上微笑,穿上了很漂亮粉紅的衣裙。。
談到她將來演奏的計劃和行程。。
談到未來演奏的計劃形成。。
然後對眾傳媒說,。
我希望你們在未來的日子裡面不要報導我過去火車撞傷我這件事情。。
過去就過去了。。
希望前面的日子不要再報導我火車意外受傷的事情。。
你只談談我音樂演奏的水平是怎麼樣。。
大家只需要談到我音樂演奏的水平就可以了。。
這位姊妹是何等積極了結舊事,面向新的人生演奏的旅程。。
這位姊妹何等積極了結過去舊事,面向積極人生演奏的未來。。
你決不決定在培靈會這段期間了結你過去一直纏繞你的一些事情呢?。
你願意在培靈會期間也了結過去一直纏繞你的事情嗎?。
你今天和你的丈夫仍然有很多爛爛爛爛爛的糾纏不清的問題,。
可不可以就在這段期間去清楚解決了它呢?。
不是叫你離婚,而是保護你們的傷害,。
更加好的婚姻關係,甜甜蜜蜜的關係呢?。
丈夫和妻子之間可能一直有一些不和諧的情況,。
但能否在這個期間就重新的修補,重現你們的婚姻的未來?。
你們做奶奶的對你的媳婦,你見到她有很多的問題,。
看不過眼已經掩掩掩掩她,但你可不可以從今天開始保持緘默,不出聲?。
做一切都是好的。。
有很多的婆婆對你的師父很多的意見,但能否從今天開始保持沉默?。
人呢有一種負面思想的,我時時都有負面思想的,。
不過師母時時調教我的,一定要正面看事情。。
不過師母常常調教我正面看事情。。
我很感恩我有這位師母。。
我感恩有這樣的師母。。
她看事情看得很積極的。。
她看事情積極。。
她三年做手術的時候,頭三天真的痛得不得了的傷口,。
但第三天之後她就在病房笑嘻哈,令到照顧她的護士非常喜樂的。。
她多年前動手術,前三天真的傷口很痛,。
但過了三天她就喜樂,帶著笑聲,大家都開心。。
我就慢慢明白保羅在患難中有喜樂是什麼意思了。。
我就明白患難中有喜樂是什麼意思了。。
用積極的態度來面對你舊過去的一些傷痕的事情。。
自己的面對過去,過去舊的傷痕。。
如果你有借了錢追債,或者他不還債,。
算了吧,一次饒恕他算了,不要再追了,他們都不會還。。
貢獻了給上帝就好了,這種是積極的心態。。
別人欠你的債,算了,不要追討他了,。
開開心心的就當作沒事情了。。
你再做生意努力,賺一筆錢補一補,。
好了,算了,過去的不會再想了。。
你做生意努力地補回就算了,過去的都不會再想方向了。。
這是態度問題,是心態問題。。
這個制宜賽現在叫我們面對新事,。
拜託你不要再記掛過去了,要向前了。。
現在要提醒我們面對新事的時候,。
不要記掛過去,要努力面前。。
當然人生要面對德與失,悲痛的過去。。
人生必定面對德與失,有悲傷的過去。。
我們必須要有抉擇,。
上帝給我們有,按照他的形象被造,。
其中一樣的質素就是抉擇的自由。。
按照神的形象被造,其中一個素質就是抉擇的自由。。
上帝做我們的時候不是叫我們做機械人,。
叫我們受他控制,他給我們有抉擇的自由。。
神造我們不是機器人,受他的控制,。
他反而給了我們抉擇的自由。。
所以我們必須要時時抉擇。
做一些更積極的事情,向前走。。
我們常常要抉擇做積極正面的事情,往前走,。
否則就會成為我們的障礙,成為我們的石頭,。
我們不能夠向前奔跑。。
否則就多有障礙,多有石頭,不能往前奔跑。。
更加不能夠經歷所謂飛躍新境界,。
這種更有盼望的訊息。。
更加難以經歷飛躍新境界,。
這樣有盼望的訊息。。
保羅很清楚說,舊事已過,都變成新的了,。
不是向前。。
保羅說,舊事已過,都變成新的了,繼續向前。。
所以19到28節就是盼望將來。。
19到28節這裡是盼望將來。。
甚至所以百姓忘記過去請求他們脫離埃及的事件,。
因為神會再出手的。。
神要百姓忘記過去,祂就他們脫離埃及的往事,。
因為神要再出手。 或者說他們會經歷第二次的出埃及。。
或者說他們要經歷第二次出埃及。。
第二次出埃及就是很快就會出現的,。
他們被擄釋放回家了。。
這就是很快要出現的被擄釋放可以回家。。
即是說神不止做一次,神也都做第二次。。
神不止做一次,祂還要做第二次。。
這就是新事。。
這就是新事。。
同樣是舊俗。。
同樣是舊俗。。
但是上一次是出去。。
上一次出去。。
但是這次是回去。。
這一次回來。。
釋放回歸本國的好消息。。
釋放回歸本國這樣好消息。。
本質不一樣,但是仍然是新事。。
本質雖然不同,仍然是新事。。
所以,二作先知說在曠野開道路,。
在沙漠中開江河。。
所以先知就說要在曠野中開道路,。
在沙漠中開江河。。
神作新事是不可預測的。。
神的新事不可預測。。
亦都無法抵擋的。。
無法抵擋的。。
祂要批准的時候,就要成就。。
祂一批准就要成就。。
我不知道說不說好了。。
我不知道應否說呢。。
上個月發生的那些社會的事件,。
上個月發生的社會的事件,。
議員自己說的。。
議員自己說的。。
如果你們相信上帝,。
這個上帝很頑皮的。。
如果你們信上帝,。
這個上帝相當頑皮。。
祂出手解決了這個困擾這麼多年的問題。。
所以現在大家平平靜靜。。
祂親自出手解決了多年困擾的問題。。
不是我說的,你不要曲我。。
是某議員說的。。
不是我說的,不要引用我。。
這是某個議員說的。。
報紙局說出來的,我曲他們的。。
報章也有刊登,我只是引用它。。
有個基督徒議員更加清晰說,。
是上帝親自出手,。
搞定了這件事情。。
有一個基督徒議員也說,。
是上帝親自出手擺平的事情。。
不同意,那些見解不是我的見解。。
我曲他們的。。
你可能不同意,但這不是我的見解。。
我引用他們。。
換句話說,神可以作事是令我們驚奇的。。
神作事是令人驚訝的。。
你以前也打足球。。
上帝之手。。
以前的足球有出現什麼上帝之手。。
一樣,上帝之手是可以在歷史裡面解決問題的。。
歷史當中上帝之手必定能夠解決問題。。
所以他說,我要做一件新事,。
這個聖言實在是很震撼性的。。
我要做一件新事,。
這一句的聖言實在是震撼性的。。
因為祂既然可以創造天地的新局面,。
為什麼不可以帶來我們動能性的將來呢?。
神既然能夠創造天地,。
敞開新局面,。
為什麼不能帶來動能性的作為呢?。
祂既然是大恩典的人,。
歷史當中做奧秘士的那位,。
祂是人類的大恩典歷史中奧秘工作的那位。。
真是可能的。。
凡事都可能的。。
以前我們不會覺得在我們這個宇宙恆河系裏面還有星球,。
但是現在我們看到科學的發展,。
讓我們看到原來這麼多這麼多無千無萬的星系。
在這個宇宙太空裏面存在。。
以前我們不知道星球銀河系之外還有別的星體,。
但現在我們知道數以千萬無數的星體就是存在。。
令我們興奮的,這些這樣的發現。。
只是發現令我們興奮的。。
甚至現在發現另外一個和地球很相似的,。
很多人都說現在這個世界這麼亂,不如移民去那裏吧。。
甚至發現一個最新的跟地球相似的星球,。
不如就移民到那個地球裏面。。
你說現在不可能的,不過有可能的。。
現在科技真是很厲害。。
過去不可能,現在有可能,科技正在進步。。
所以要相信神要做,就一定做得到。。
相信神要做,就必定做得到。。
問題就是我們是否勇敢的,委身在這位創造新事的神的手中。。
問題是我們是否委身在這位創造新事的神的手中。。
我覺得基督徒很多時候,你自己糾纏在那些小問題裏面,。
你成長不到,。
就是根本你未經歷神創造新事的這些革新的生命的經驗。。
基督徒常常糾纏在很多小事上,就是因為我們未曾經歷到神創造大能革新的新事。。
神能夠做真事,祂就可以做很多你自己面對自己用人的方法處理不到的問題。。
神要做的新事,幫助我們解決了人面對不了解決不了的事。。
我都明白,牧師,我知道我是小弟兄,我是小姐妹,我很軟弱的。。
生命破碎,我的家庭,原生家庭給了我很多包袱。。
我信心很小,性格又柴弱,不敢做什麼事。。
我昨天已經告訴你,我根本是一個不會說話的人。。
當天我和我媽媽說了一句很有冒險的話,我不行,我上帝可以。。
上帝就成功了。。
當天我就向我母親講了一句相當冒險的話,我不行,但我的神行。。
神行啊。。
神可以嗎?。
是可能的。。
神是有可能的。。
Turned impossible to possible 已經。。
把不可能變成可能。。
我就是一個板來的,擺在你面前。。
我就是一個人板。。
不會說話的人,今天比利巴拉在說話。。
不會說話的人,現在滔滔不絕。。
當然是受過訓練,。
但是要面對自己很多的改變。。
願意在神的面前放下自己的不信,自己的很多,。
神就慢慢補添心事在你的身上。。
在神面前放下自己的小心不信,神就補上了很多的心事。。
我也是一個很軟弱的小弟,在深水埗長大的,。
和吳主光長到在這裏球場踢球的那些,。
開始被黑社會接觸過的那些爛仔,有過的。。
我也是在深水埗成長的小伙子,當年跟吳主光一起踢足球,。
也有這個黑社會來接觸我們的。。
如果上帝不保護我,。
我真的整個人生命運不知道去了哪裏了。。
不是上帝的保護,現在人都不知道混到哪裏了。。
但是神已經在我身上做了心事,舊事已過,變成新的了。。
所以神今天邀請你,能夠再一次經歷復興今生。。
你願意嗎?。
新的盼望擺在你的面前,。
問題是你是不是謙卑地在神的面前?。
新的盼望就在面前,你是否願意謙卑下來,委身給神?。
耶律米蘇有一段聖經說到,。
他做了一個陶瓷的瓶。。
耶律米蘇說到造了一個陶瓷的器皿出來,。
做得不好,手腳不好,爛了。。
做得不好,破爛了。。
但是他沒有放棄。。
姚匠沒有放棄。。
他把碎的泥拿出來,再重新在姚匠的房裏重新把這些塔泥放上去,。
慢火細工,將它再陶淹,。
出產一個很漂亮的陶瓷擺在他面前。。
收拾了那些碎片,重新拿到窯裏頭,。
很用心地把它重新的陶造成為了一個漂亮的陶瓷的器皿。。
這就是你我今天要經歷的事情,生事。。
這就是你我今天要經歷的新事。。
自己的生命很破碎。。
人的生命破碎。。
很多的問題,不要緊。。
充滿問題,不要緊。。
把它擺在神的手中,。
這位強大超勁的神是可以幫你重新改造過的。。
放在強大的神,超級強大的神的手中重新再造。。
社會上常有很多勵志的故事,那些都不是信神的人。。
我不明白,社會上其實有很多勵志的故事,。
但他們都不是信主的。。
都不信神,他們的生命都可以脫胎換骨,有改變的。。
不信的人,生命也可以脫胎換骨的改變過來。。
那些被人看不起的後來都有很大的成就,。
拿到什麼獎,拿到什麼獎。。
被人看不起的後來有成就,拿到什麼獎,什麼獎。。
不信神的人都可以做到,。
但是我們這些叫做相信神的人卻果足不前。。
我就不明白了。。
不信神的人也有這種的際遇的時候,。
為什麼我們信主的果足不前。。
問題是你肯與不肯的問題。。
問題是你肯還是不肯。。
不是神不能夠的問題。。
並不是神不能夠。。
你肯,你就行。。
你肯就可以。。
但要把你的面貌,把你的一切的尊嚴在神面前,。
認罪悔改,這是必須的一步。。
但你要放下身段,放下你的尊嚴,。
徹底的在神面前認罪悔改。。
神能夠在曠野開道路,在沙漠再開江河。。
神說在曠野祂開道路,。
在沙漠開江河,。
生命未可以重新來過的。。
生命可以重頭再來。。
既然做得到的時候,祂列出三件事情。。
這裡列出了三件新事。。
第一就是新的領袖,新的名。。
第一是領袖,新的名字。。
第二節,六十二章二節。。
列國要看見你的公義,。
列王要看見你的榮耀,。
你必得新的名字。。
列國要看見你的公義,。
列王要看見你的榮耀,。
你必得新的名字。。
這是耶和華親口說的。。
不論當日以色列百姓多麼倒退失敗,。
但神許賦予他們一個新的名字,。
新的身份,。
成為他們喜悅為尊為寶的兒女,。
不再被撇棄,也不再荒廢。。
用廣東人的說話,。
一撇泥的人可以重新變成新有用的器皿。。
你記得這裡說,。
我用榮耀的華冠加在你的身上,。
這個華冠是形容一個新婦戴上的頭飾,。
是一個全新的身份的確認和認同。。
然後她一出來的時候,大家看到在飲宴的那一晚,。
我們說她穿得漂亮到飛起來。。
就像喜宴當中,大家期盼新娘子出來的時候,。
都相當的驚艷,大大的讚嘆,。
帶來亮麗的一個情景在人面前。。
我們今天都是領受神的新名,。
所以我們成為一個高品牌的屬靈的教徒。。
所以我們領受了新的名字的時候,。
也成為屬靈的一個新的高檔的品牌。。
所以你不需要為你自己自卑。。
不用為自己自卑了。。
無論你的背景怎樣,你的經濟狀況怎樣,。
你富裕也好,貧窮也好,基層也好,。
不緊要的,在神面前,祂不會掃瞬你的問題。。
無論你的背景如何,是富是貧,完全沒問題,。
神不會計較。。
最重要的就是《瑪拉基書》第三章所說的,。
你在神手中好像珍貴的珍珠一樣。。
就像《瑪拉基書》三章說,。
你們都是神手中最珍貴的珠寶。。
以致因為我們自己知道,。
我得到這個新名,新的身份,。
我們在神的手中原來變得這麼珍貴,。
我們的自我形象就可以恢復過來。。
我們有新名字,新的身份,。
在神的眼中是珍貴的時候,恢復了人的自信。。
很多基督徒面對自我形象的問題,。
我突然間想到保羅,他出來侍奉,。
也面對他自我形象的問題。。
你今晚回去看看《迦拉太書》第二章,。
六到九節的描述,。
他出來侍奉的時候,他已經是歸主,。
但是他隱藏了十幾年才出來,。
他仍然是一個所謂青BB的神學生。。
他歸主雖然一段時間,但十幾年都隱藏了,。
所以他出來侍奉的時候,。
還是給人一個黃毛小子的那種印象。。
但是保羅,大家知道背景嗎?。
他是恐怖分子。。
保羅真正背景是什麼?。
他很怕過去的背景影響到他,。
在前面別人對他接納不接納。。
他害怕自己背景,影響前面人對他是否接納。。
他相當於去耶路撒冷見基法,即是彼得。。
他去耶路撒冷見彼得。。
彼得當時是什麼?。
已經在耶路撒冷是一個很有名望的使徒。。
彼得當時在耶路撒冷大有名望的使徒。。
這個大有恐怖分子的傳道新兵,。
去面對這麼有名望的彼得,。
他會不會有一點自卑感呢?。
這個大有恐怖分子背景的傳道新人,。
去面對彼得的時候,會有恐懼感嗎?。
有的。。
有的?。
我怎麼可以跟他比呢?。
只能跟他相提並論。。
無論經驗也好,。
屬靈的歷史也好,。
資歷也好,。
什麼都不及他。。
經驗,屬靈的資歷等等比不上彼得。。
但是保羅怎麼說?。
但保羅說什麼?。
那些有名望的對我有何干?。
那些有名望的對我有何干呢?。
就是說,如果你今天走上來跟Dr. Chris White握手之後,。
是不是你就覺得很光榮?。
就是說今天你上台跟萊特牧師握手之後,。
是否你大有光榮呢?。
他是斯托德的接班人。。
他是斯托德的接班人?。
你知不知道斯托德是誰?。
你認識斯托德嗎?。
英女皇在殖民地的時候,。
是紅地毯歡迎他來香港的。。
在殖民地的時期,。
用紅地毯歡迎他來的?。
他是英女皇御用的牧師。。
他是女皇御用的牧師?。
不要說了,一說這些就說我們有什麼免為殖民主義了。。
不說了,免得被人說我們緬懷殖民地的時代。。
他是高身份的一位接班人的子弟,。
牧師說入室子弟。。
他可以說是一個高人的入室弟子。。
所以我拉近車邊都做靈峰的訓練導師,都很光榮的。。
所以我跟著他做靈峰的訓練導師,也自覺有光榮。。
但是我說回保羅的意思,。
他不會因為彼得很有名望,很有份量就覺得自己自卑。。
保羅不會因為彼得這樣的高名望就覺得自卑。。
他就說我私人有他們的貢獻,彼得有彼得的貢獻,。
我上帝呼召我向外邦人祝福,。
我盡心竭力做好我的工作就可以了。。
他們當然有自己的貢獻,。
但是呼召我成為外邦的使徒,。
我就盡心竭力做好我的本分。。
多有自信啊!。
多麼的有自信!。
他忘記了過去的這些黑色的背景,。
但是他上帝給了他一個新的身份,。
新的名字,。
他就盡他努力去做一個新的人的工作了。。
忘記了過去黑色的那些背景,。
有新名字,新身份就做好神給他目前的工作。。
然後第二個新事是什麼呢?。
就是重唱新歌。。
第四十二章九到十節,。
先前的事已經成就,現在的事要有新指明,。
告訴你們尚未發生,。
但是航海一切的人,。
中海島和其中的居民,。
都要向耶和華唱新歌。。
先前的事已經成就,。
現在我將新事說明,。
這是幕後已先,。
我就先給你們聽,。
航海的和海中所有的海島和其上的居民,。
都當向耶和華唱新歌,。
從第一集讚美他。。
在四十三章二十一節裡面,。
藉百姓為我自己做的,為我述說我的美德。。
四十三章二十一節,。
也說到了這百姓是我為自己做的,。
好處是我的美德。。
福顯根性的人,。
必須從生命裡面湧出讚美的美詞。。
主神的人,。
要從心中湧出讚美的美詞,。
歡欣的歌唱,。
重唱神恩奇妙大愛,。
改變你,提升你。。
頌唱神的神恩奇妙偉大,。
改變了自己。。
為神在做你身上的作為,。
感恩不已,。
一定是用歌唱來表達的。。
為神做在生命中的作為,。
感恩不已,。
必定要用歌唱來表達的。。
最後一項為什麼教會重視聖樂的原因就是這個。。
這就是教會一直重視聖樂的原因。。
圖靈會之所以除了講道的時間之外,。
大家都很享受的就是在唱詩歌的時刻。。
圖靈會除了講道,。
大家也很享受唱詩讚美的時刻。。
是我們靈性旺唱的一種表現。。
靈性合唱的一種表現。。
但是你留意到四十三章二十一節說,。
要述說神的美德。。
四十三章二十一節述說神的美德。。
你有沒有留意我們的神是很美的?。
留意到嗎?神是很美的。。
他說要我們讚美祂。。
要我們讚美祂。。
如果神不美,為什麼要讚美祂?。
如果神不美,怎樣讚美祂呢?。
這裏可能拿開了那些花。。
我相信平日主人,。
他們擺一盤很漂亮的花,。
是代表了神的Beauty,。
God's Beauty。。
平常主人都會擺放一些很美的鮮花,。
其實代表了神的美。。
所以我們華人教會很狹窄的,。
以為灰色、黑色就是屬靈的。。
過去華人教會認為,。
灰色、黑色全是屬靈的。。
但是誰做這些花朵、樹木,。
誰做這些所有的顏色?。
Who creates the colors?。
誰創造花草、樹木所有的顏色呢?。
是神做的。。
全是神造的。。
如果我用廣東話說,。
神貪美,你接受不接受得到呢?。
如果我說神是愛美的,你接受嗎?。
我們很多時候覺得,。
這些不應該說的。。
有時候覺得不應該這樣說,。
不屬靈。。
因為神的美是祂的屬性的一部分。。
神的美就是祂的屬性。。
藤靖輝牧師很多年前已經提醒我們,。
說要重新恢復美、藝術這些地位在教會裏面。。
藤靖輝牧師多年前就說,。
教會要重新建立美、藝術這些的地位。。
我不講那麼多了。。
不講了?。
我只講回十八世紀一位,。
復興運動的所謂美國的牧師,。
叫做愛德華茲。。
十八世紀美國復興運動的一位牧師,。
叫做愛德華茲。。
他帶領整個美國很大的屬靈復興。。
他帶來美國很大的屬靈復興。。
但是很多人忽略了,。
原來他的神學裏面,。
都很著重述說神美德這樣的方向。。
但大家忽略了他的神學當中,。
也強調述說神的美德的方向。。
他說神既然做了這個世界的美麗,。
是不是我們值得欣賞呢?。
他說神既然造了世界的美麗,。
我們是否值得去欣賞呢?。
神給人的人類的本能,。
就是要去欣賞這個自然界的美。。
神給人的本能就是欣賞自然的美。。
歌唱就是用詩歌,。
用音樂音韻來唱唱神的美。。
用詩歌音樂送唱神的美。。
這個是應該在復興運動裏面,。
重新擺回位置的。。
這是復興運動重新定位的事情。。
所以求主幫助我們華人教會,。
能夠多一點在歌唱讚美上,。
來去做新事。。
多在歌唱讚美上成就新事。。
最後,神給他們新的使命。。
神給了新的使命。。
以賽亞說,。
我雖然好像一條蟲,。
沒什麼價值。。
以賽亞說,。
雖然我像蟲,。
沒有價值。。
但是我可以重新將你們,。
好像一個新的器具,。
是打糧,打穀機。。
當時是農業社會。。
但可以重新的把你們成為,。
農業社會裏頭全新的打穀機。。
這個齒輪是非常鋒利銳利的。。
齒輪是銳利的。。
把綱鈴和什麼都削平,。
和成為烘批。。
把山林打得粉碎,。
使港營成同如同坑爹。。
這是什麼意思?。
什麼意思?。
我賦予給你一個新的能量,。
以致你成為一個器具,。
一個器皿,。
可以為我做一些,。
使命上我委託在你身上的新事。。
我給你新的能力,。
你就能夠承擔新的使命,。
為我做事。。
神可以將新事交託給你。。
神把新事可以交給你。。
神把新的使命交託給你。。
新的使命給你。。
2007年,。
當我在退休前兩年。。
2007年,。
我退休之前兩年。。
宣道差會安排我再去緬甸,。
一個叫做曼德里的地方,。
一間小小的歸正性教書。。
宣道差會安排我到緬甸,。
一個小小的神學院裏頭教學。。
一讀教學書之後,。
就回到他附近的一個比較,。
叫做看得下的賓館,。
不過真的很難,。
不過也能住的。。
完成了教學之後,。
就回到當地,。
說起來還是算不錯的,。
但其實還是可以住的賓館。。
什麼意思呢?。
我第一次,。
第一晚洗澡,。
那個水,。
那個花灑,。
那些水灑到整間房都是,。
連我的內衣褲都濕透了。。
你就知道是什麼設備了。。
第一天晚上洗澡的時候,。
那個龍頭的水就噴到整個房子,。
連我的內衣褲都濕了。。
我不說這件事。。
不談這件事。。
晚上我自己個人,。
回去教學休息,。
想看下書,。
看下聖經,。
但不可以。。
我只說晚上,。
回去之後想休息,。
自己看看聖經也不可以。。
緬甸政府是很節儉的,。
不是節儉,。
他根本就沒有錢,。
所以只供應很暗的電給我們。。
因為緬甸很貧窮,。
供電也是很微弱微弱的。。
緬甸嘛,。
所以沒有電了。。
緬甸就是免去電力了。。
我能夠做些什麼呢?。
我只能夠在外面的小花園,。
一個噴泉的花園裏面,。
跑步。。
我只能夠到外頭一個小小的,。
噴泉的花園,。
跑跑步,散散步,。
妄想一下。。
我就問上帝,。
我就快退休了。。
我問神了,。
我快要退休了。。
兩年後,。
我就要以六十五歲來退休了。。
兩年後,。
六十五歲我要退休了。。
是不是我就是停止,。
就不在這裏了?。
神樂園,。
人家還有一個規例,。
你完了就是完了,。
不能再教了。。
神學院有一個規矩,。
退休完了就是完了,。
不能再參與了。。
所有退休人士。
都面對這個現實的啦。。
所有退休人士。
都有這個現實。。
但是我不甘心啊。。
我不甘心。。
我的身體狀況,。
我的精神,。
我的經驗,。
我的知識仍然可以被神用的。。
我的身體狀況,。
經驗,。
知識還能夠被神使用。。
我跑步的時候,。
祈禱,祈禱,祈禱了兩天。。
跑步的時候,。
打告天,。
我看到很美的夕陽,。
西下。。
第三天黃昏,。
看到漂亮的夕陽西下。。
突然間,。
我腦海裏面出現了一個英文字,。
我是中國人,。
為什麼不給我中文呢?。
腦海中出現英文字,。
為什麼不給我中文呢?。
叫Global,。
是普世、全球,。
Global這兩個字。。
我真的不明白,。
為什麼給我這兩個字?。
為什麼給我這兩個字?。
我說,。
難道上帝要我。
重新奉獻去做宣教士?。
難道上帝要我。
重新奉獻成為宣教士?。
我雖然做過某個差會的主席,。
但是現在你真的要做前線的宣教士,。
你肯不肯呢?。
雖然我曾經是差會的主席,。
但現在前線要當宣教士,。
你肯嗎?。
後來兩年之後,。
我慢慢明白了,。
退休之後明白了。。
後來兩年退休之後,。
我慢慢明白了。。
因為很多人知道我退休了,。
所以各種的邀請就來了,。
包括李院長都邀請我了。。
很多人知道我退休,。
所以有很多的邀請,。
包括李院長也邀請過我。。
這些邀請是來自全世界。。
邀請來自全球。。
所以過了這六年,。
我已經走遍東南亞所有著名神學院教過書,。
教博士班課程。。
所以過去六年,。
我也走遍了東南亞所有神學院,。
教過博士班。。
我們的祖國大帝當然去了。。
祖國大帝當然要去了。。
歐洲、美國,。
到處都去。。
歐洲、美國,。
全都去過。。
所以我活了六年,。
非常豐盛,。
退而不休的,。
繼續侍奉的,。
新交託給我的使命。。
所以六年過得相當豐盛,。
退而不休,。
神交給我新式的侍奉。。
越教越精神,。
越講越精神,。
越教越精神,。
越講越有力,。
越能夠在神的面前,。
領受新使命,。
為神繼續為天國拼搏。。
越能夠領受神的新使命,。
為天國拼搏。。
所以這位神不單是創新的神,。
他也有效能性的神,。
重要是你肯交託給神的時候,。
你就能夠承傳神在你身上,。
所做的新事。。
你肯交託給神,。
神就能夠成全他給你的新事。。
結束的時候,。
講一個很現實的話題。。
結束的時候,。
講一個現實的話題。。
就是剛剛今年離開世界的。
新加坡總理李光耀先生,。
經過多年的政治糾紛掙扎,。
他終於使得新加坡獨立起來了。。
經過多年政治的糾紛掙扎,。
他幫助新加坡獨立起來了。。
面對一個完全新的局面,。
他要重新發展新加坡。。
面對全新的局面,。
怎樣發展新加坡呢?。
各個部門都開始籌劃各種計劃。。
不同的部門籌劃不同的計劃。。
大家知道新加坡是在東西馬夾住中間的,。
比香港小很多。。
你知道新加坡是夾在東西馬來西亞當中一個小小的地方,。
比香港更小。。
沒什麼資源,。
什麼都是靠人供應。。
沒有資源,。
全靠外來的供應。。
李總理很大的野心理想,。
我要發展成為一個亞洲區出色的新城市,。
新國家。。
李總理有很大的野心,。
理想要把新加坡發展成為亞洲其中一個的地方。。
其中一個就是旅遊事業。。
其中一個旅遊業。。
他要求旅遊部的官員為他寫計劃書。。
他要求旅遊部官員寫出計劃書來。。
旅遊部門研究了之後,。
寫回來一個報告,。
很簡單的一個字條給李總理。。
回來之後一個相當簡單的報告,。
只有一個小小的紙條。。
他說我們新加坡什麼都沒有。。
新加坡什麼都沒有。。
有沒有資源?。
沒有資源。。
怎樣去做旅遊事業?。
怎樣去發展旅遊業?。
經濟現在的狀況也不容許我們有大量的所謂投放在商貿等等的事情上。。
經濟也不容許我們大力的投放在相關的事情發展。。
我們只有陽光這件事。。
他說我們只有陽光。。
在赤道底下是很熱的地方。。
赤道的地方很熱,有陽光。。
李總理看到之後發大火,你知道嗎?。
李總理看完了之後呢。。
豈有此理,沒有任何計劃。。
豈有此理,沒有任何計劃。。
不過呢,李總理很幽默。。
但總理相當幽默。。
你們說陽光嗎?。
你們說陽光嗎?。
他就用陽光這個字,用英文寫四次。。
Sunshine, sunshine, sunshine and sunshine。。
他就用陽光寫了四遍,陽光,陽光,陽光,陽光。。
如果那班真的蠢的旅遊局的人不明白,。
李總理今天就不會有今天的新加坡。。
如果那一群旅遊局的人不明白他們笨的話,。
不知道李總理的心意的話,就不會有今天的新加坡。。
但他們很聰明,他們知道李總理說什麼。。
但他們聰明知道。。
我們有陽光嘛。。
我們有的是陽光。。
有陽光就種植咯。。
就去種植。。
大家都知道,現在新加坡是一個叫花園城市。。
規劃比香港好很多。。
春暉花園的城市。。
全部都是。。
有了陽光就夠了。。
有陽光就夠了這個規劃。。
有陽光就能夠創新的局面,新的處境了。。
只要有陽光就能夠開創新的局面,新的處境。。
弟兄姊妹,這個是不是我要想一想清楚,。
上帝交託給你新事,。
但是你肯不肯去面對,。
去將腐朽化為神奇呢?。
你也要想清楚,神給你新事,。
你是否願意去交託為新,化腐朽為神奇呢?。
願意在神的面前,靠著祂的力量,。
讓我們能夠願意面向將來的,。
肯了結舊事,做新事的弟兄姊妹,。
請你起來,決志在神的面前。。
毀身給祂,靠祂能夠在神的面前,。
真的做一件偉大見證的事。。
你願意靠著神,放下你的過去,。
願意將來的,你站起來。。
神可以復興你的生命,。
問題就是你肯面對,。
你可能哭得哭哭啼啼也好,。
願你痛苦地哭一次,。
你就會被清洗,。
你就會成為新人,新的器具,為神所用。。
有沒有這樣的人?。
就算要痛苦流淚,。
但願你能夠痛苦一場,。
就能夠成為一個新人,。
被神賦予新事。。
有的話,請你站起來。。
更加你可以領受新的使命,。
回到你的職場裏面,。
回到你的工廠,。
回到你的寫字樓裏面,。
做美麗的見證人,歌唱讚美祂。。
帶著神給你新的使命,。
回到你的家庭,。
你的職場,。
你的居住的地方,。
承修神給你的使命。。
上帝就會大大使用我們這班,。
所謂小數派的教會,。
成為香港的炎與光的,。
一種偉大的感染力。。
神要大大使用我們這些小數派,。
做炎做光,。
能夠傳遞神生命的大大的感染能力。。
重要的是我們肯做,。
肯前,。
神就為我們開創新的道路。。
只要你肯,。
神就為我們開創新的道路。。
感謝讚美主,。
我們一起祈禱,。
感謝顛覆上帝你自己,。
是一位創新的神,。
你是永遠的大現在,。
我們知道,。
你今天仍然在這個二十一世紀末,。
後現代的社會,。
雖然有很多的改變,。
但是我們知道,。
你能夠開創新局面,。
過去如是,。
今日也如是,。
將來也如是。。
所以特別讚美你的弟兄姊妹,。
他們願意憑著信心,。
能夠領受你在他們身上,。
這種變革的那種呼召,。
讓他們能夠站起來,。
不單只是表示他們的決志,。
他們也要以行動,。
來證明他們自己,。
是可以為神做紳士的一班,。
屬靈的高品牌的弟兄姊妹,。
願你建立他們的信心,。
願你聖靈能夠成為他們的塑造者,。
塑造他們的前程,。
能夠真的榮耀你的美德,。
直到你在來的日子,。
奉主耶穌寶貴名次祈求。。
Amen!。
