約蘇亞記是一本記載神的百姓。
所面對屬靈征戰的一本書。
你知道作爲一個基督徒。
我們常常會錯誤的以爲。
做基督徒應當就是無往不利。
永遠得勝,永遠喜樂,不是嗎?。
但事實上,卻不是如此。
我常常覺得聖經是非常真實的。
有些時候,甚至比我們人所想表達的。
更加真實。
所以有人說,其實不是我們人在讀聖經。
是反過來聖經在讀我們。
因爲我們人的生命在神的話語的面前。
真是賜祿敞開。
實際上說神的話像什麼呢?。
像兩刃的利劍。
能夠刺透人的心腸肺腑。
所以當我們來到約蘇亞記第七章的時候。
我們就面對了一個我們最不想面對的問題。
那就是失敗。
你說基督徒也會失敗嗎?。
我告訴你,不但基督徒會失敗。
牧師也會失敗。
在聖經當中,神很清楚的告訴我們。
人的德就是可以在剎那之間。
但是我們要活出一個得勝的生活的話。
就是要靠不斷的操練跟學習。
這並不是說神的能力跟恩典不夠我們用。
而是說生命的成長本來就是這樣。
是要透過不斷的挫折跟困境。
才能使生命更加成熟長大。
自終能夠活出耶穌基督的樣式。
所以弟兄弟妹,在我們人生的道路當中。
失敗一個是必有的過程。
跟你們說失敗是必有的過程。
有些時候我們的失敗是在我們的個性上。
有些時候是在我們的情慾上。
有時候我們的失敗是在我們的人際關係上。
是在我們的婚姻上。
也有些時候我們的失敗是在我們的工作。
我們的能力表達。
對我們自己以及對別人的期望上。
第二點我相信今天當我們坐在這裏。
沒有一個人可以說他是沒有經歷過失敗的。
而當我們面對失敗的時候。
我們通常會有三種不同的反應。
第一種反應就是逃避。
就像這裏第五節所說的。
以色列人一失敗了。
他們就民心消化。
失敗帶給我們第一個反應就是逃避現實。
鬥志全消。
其實你仔細讀這段經文。
他們纔不過死了36人。
打仗時死36人其實輕微傷亡。
可是那種失敗的感覺。
是那種感覺使我們急於退縮。
不願意再去面對現實。
這爲什麼當你面對軟弱面對失敗的時候。
你第一個想法就想離開人羣不是嗎。
離開教會離開人羣。
就算在街上碰到一個熟人走過來。
你都裝作沒看見。
趕快從別的路掉頭就走。
因爲你不想去面對。
第二個反應就是哀求。
就像這第六節以色列百姓。
他們撕裂衣服把灰撒在頭上來到神的面前。
爲什麼。
因爲我們可以逃避人羣。
我們可以逃避問題。
但你無法逃避你心靈的感覺。
所以你自終還是來到神的面前。
你向神苦苦哀求。
主啊這到底是怎麼回事情呢。
主啊無論如何你一定要幫我這一次忙。
你一定要挽回我的顏面。
當然很多時候這種自以爲意的禱告跟哀求。
通常得不到什麼答案的。
所以很自然我們會有第三種反應。
第三種反應是什麼呢。
埋怨跟責怪。
埋怨跟責怪。
就像第七節約蘇亞在這裏所說的。
我們不如住在約旦河那邊倒好。
開始埋怨了。
以前在曠野的時候。
他們埋怨在埃及比較好。
現在進了迦南地。
他們又埋怨那在曠野還是比較好。
永遠在埋怨。
不但埋怨還是責怪。
主啊你爲什麼領我們到這裏叫我們滅亡呢。
你知道按照我們人的本性。
我們總是會把自己失敗跟不快樂的責任。
都堆到別人頭上嗎。
都是因爲環境是這樣。
都是爲潮流如此。
都是這個人是這樣。
都是那一件事情叫我失敗不快樂。
最後神啊怪來怪去都怪你了。
爲什麼你讓自己發生在我身上呢。
我們總是喜歡把我們生命當中一切的爛攤子。
都堆到神的頭上。
好像神是專門收拾爛攤子的。
第二點今天神是可以收拾我們的爛攤子。
但另一方面。
神也要我們認真的來面對我們生命當中的失敗。
怎麼樣我們能夠面對失敗。
能夠走出生命中的失敗呢。
今天早上跟大家分享三方面。
第一個。
你一定要面對自己的軟弱。
跟你朋友說要面對自己的軟弱。
所以七章十三節。
神就對以色列人說。
你們要自覺預備明天。
因爲耶化以色列人神這樣說。
以色列你們中間有當滅之物。
你們若不除掉在仇敵面前。
就必站立不住。
怎麼樣來面對。
兩方面。
第一個。
要承認失敗。
跟你們說要承認失敗了。
我們若想在失敗當中捲土重來。
第一件事情。
你一定要先承認自己失敗。
今天很多人在面對失敗的時候。
不但不肯承認。
反而惱羞成怒。
掩飾自己的過錯。
嘴硬蠻幹。
這個所帶來的結果。
就讓你一而再。
再而三犯同樣的錯誤。
事實上今天我們應當謙卑下來。
跟你們說要謙卑下來。
求神光照我們。
看見我們的軟弱在哪裏。
在這事情當中。
我們看見神很清楚。
當耶穌要來到神的面前。
謙卑下來尋求神的時候。
神就指出以色列人當時。
最初失敗最重要的原因。
就是過於依靠自己。
你要知道。
艾城是比耶利哥城小很多的一個城市。
當時這些探子去窺探艾城回來。
就對約蘇亞說。
哎呀這個城很小了。
不必大家都去。
不必勞師動衆。
兩三千人綽綽有餘。
就可以了。
你知道當時約蘇亞的反應是什麼嗎。
你仔細讀聖經就發現。
約蘇亞根本沒有反應。
以前約蘇亞不是這樣的。
以前約蘇亞打一個戰爭。
都是先去看看觀看一下。
心中是想要怎麼打這場仗。
以前每一次約蘇亞打個戰爭。
神都有應許有話語對他說的。
這一次我們看見。
不但他沒有祈求。
也沒有神的話語。
可能按照約蘇亞過去打太多仗了。
以一個軍事專家的角度來看。
亞隊這麼小的城。
兩三千人綽綽有餘了。
結果沒想到他們就經歷一次慘痛的失敗。
如果你繼續讀下去。
這不是以色列人唯一一次失敗。
約蘇亞經第九章。
他們面對雞變人的時候也是一樣。
雞變人耍了一個詭計。
他們裝成遠方的人。
好像從很遠的地方來到他們面前要求和。
然後送上大禮物。
這禮物是不能隨便收的。
以色列人就看到禮物心花怒放。
就沒有求問神。
收下這些禮物。
就跟這些所謂遠方的人簽約和談。
沒想到其實這正是他們的敵人。
雞變人帶來後來更大的禍患。
我們看見過於依靠自己。
不來尋求神。
常常是我們失敗最主要的原因。
同樣今天我們生活在現今的時代。
我常常看也是這樣。
在Silicon Valley我們太聰明。
每一個人都是非常聰明的人。
我們總是靠自己的方法解決我們自己的問題。
我們的失敗跟軟弱。
我告訴你最大的原因也是因爲。
我們沒有謙卑來到神面前來尋求神。
所以我們需要重新迴轉來歸向神。
這是走出失敗的第一步。
第二。
你一定要除去攔阻。
跟你們說要除去攔阻。
我們不但要承認自己的失敗。
我們也要能夠承擔這個失敗的責任。
一定要從每一個錯誤當中。
我們要學習成長。
前一陣子我讀到一個禱告詞。
我覺得非常有意思。
祂說主啊求你幫助我。
不要做一個不敢犯錯的人。
也不要做一個永遠犯同樣錯誤的人。
求主幫助我不要做一個不敢犯錯。
也不要做一個永遠犯同樣錯誤的人。
今天我們若是想從失敗中捲土重來。
我們就必須要認真的除去我們生命當中的攔阻。
什麼是當時以色列人的攔阻呢。
你知道當神吩咐以色列人。
第一場戰爭去攻打耶利哥城的時候。
神很清楚吩咐以色列人說。
這個城裏所有的東西都不可以拿。
統統要焚燬。
神這樣吩咐他們的意思。
並不是說神不喜悅這些美好的事物。
而是說耶利哥城當時是個拜偶像的城市。
幾乎生活上所有用的一些東西都跟偶像有關。
所以神就吩咐他們說。
不可拿取任何東西。
免得以後這些東西會影響以色列人的心偏離神。
可當時有一個人就叫雅幹。
他一走進耶利哥城。
看到金子銀子。
何等無辜啊。
還要焚燬啊。
再加上看見漂亮的士拿那個絲綢的衣服。
他是愛太太的人。
這個太太最愛就是這個衣服。
他就拿去。
這些東西這麼好。
燒掉多可惜。
難道神真的說要燒燬嗎。
難道神不想要我們享受美好的事物嗎。
因爲美好的事物是神所賜的。
但什麼時候美好的事物攔阻我們來跟從神的時候。
這個美好的事物就已經取代了神在我們心裏的地位。
你不要以爲這是小事。
一點金子算什麼。
一點銀子算什麼。
一件兩件衣服算什麼。
我越來越看見今天捆綁我們心靈的。
就是這個貪戀。
我告訴你。
人心中最大的罪就是貪戀。
貪戀傾錢。
貪戀房產。
貪戀美色。
貪戀權勢。
你看一切罪惡的根源都是從這貪戀而來。
儘管我們人在世界上不斷的貪戀。
不斷的抓取。
我們仍然得不到滿足。
爲什麼。
因爲我們忽略那位真正自下平安的主。
第二件今天在你我的生命當中攔阻我們的是什麼呢。
有什麼事情是使你一而再再而三失敗跌倒的呢。
求神幫助。
不要再因循怠惰。
你一定要認真來面對。
你知道人生失敗。
我常說有三個大原因。
三個原因。
第一個就是不願意。
不願意改變自己。
中國話說我們都說故不自封。
不是嗎。
意思日記把自己封閉起來。
永遠覺得是別人需要改變。
從來不知道是自己需要改變。
你見過這種人嗎。
可能你就是這種人。
不願改變。
這是我們失敗最主要的原因。
第二個原因。
不能。
充滿了負面消極的世界。
我看見許多人就是這樣。
無論什麼事情提起來。
第一個反應就不可能。
不能。
不能常常攔阻我們。
能夠帶來生命的成長跟突破。
第三個原因。
不肯。
就是不肯腳踏實地。
一天到晚想投機取巧。
三大原因。
不願。
不能。
不肯。
第二點。
今天是不是常常在我們生命當中。
也有這樣一個攔阻呢。
你一定要求聖靈來幫助你。
除去這些攔阻。
你不要說。
我算什麼啦。
我是很平凡的人。
失敗一點有什麼關係呢。
你看看在聖經當中。
雅幹這個人。
請問雅幹是誰。
他也不是牧師。
他也不是教會領袖。
他只是一個很平凡的神的百姓。
像我們一樣。
所以你不要以爲。
只有領袖的跌倒。
會使教會受虧損。
事實上你我的小罪。
一樣會使神的國度受虧損的。
你一定要認真的來面對自己的軟弱。
你才能夠勝過你生命中的失敗。
Amen。
所以第一個要面對自己軟弱。
第二個。
你一定要重新站立起來。
跟你媽說要重新站立起來啦。
第八章第一節。
你看神對失敗的耶穌亞怎麼說呢。
不要懼怕不要驚慌。
你要起來率領一切冰冰上愛城去。
主對失敗的耶穌亞說。
你要起來再次上愛城去。
有人說勝過失敗最好的方法。
就是重新站立起來。
Amen。
你看這神從來沒有叫我們要逃避。
你看以色列人打愛城打敗了。
神沒說算了算了算了。
重新在別的地方去吧。
No No No。
神說再回去打吧。
失敗了嗎。
再回去打。
神從來沒有叫我們逃避。
失敗了。
重新站立起來。
你知道今天在我們人生的道路當中。
攔阻我們經歷神得勝。
常常不是外在的環境。
反而是我們心裏面的懼怕。
我們害怕再失敗一次。
多少時候就是這樣。
我們害怕會失去我們所愛的。
我們害怕危險。
害怕改變。
這種害怕常常叫我們猶豫不前。
以至於我們一次又一次錯失。
我們生命中的實際。
但第二點讓我告訴你。
其實失敗的本身並沒有你想象那麼可怕。
你的面子其實也沒有你想象那麼重要。
那個所帶來的結果也沒有你想象那麼糟糕。
事實上無論在你生命當中失敗了多少次。
神的應許從來沒改變過。
神的同在永遠沒有減少過。
所以在第八章第一節。
神纔再次對耶穌要說。
我已經把愛神的王跟帝都交在你手裏了。
換句話說。
神說我的應許沒改變過。
就像以前我的應許一樣。
現在我再次告訴你。
我的應許沒有改變過。
重新站立起來。
再次上去打仗。
所以永遠不要活在過去的陰影當中。
永遠不要活在過去的失敗當中。
Amen。
跟你媽說不要活在過去失敗的陰影。
跟她說。
回想我自己的侍奉這麼多年。
我經歷過多少的失敗。
多少次經歷失敗。
你就想一個地洞。
你能夠鑽進去。
可是這些年我真的學會一件事情。
就是永遠不要把自己看得太重要。
永遠不要把你自己看得太重要。
如果我們一直只是注重在我們的感覺。
你就被你的感覺所捆綁。
你永遠沒辦法突破。
你的眼目一定不能夠看你的感覺。
特別在這種失敗的時刻。
你的眼目一定要定睛在神的身上。
因爲知道神在一生當中要引導你繼續不斷向前。
神的眼目不是在你的過去。
神的眼目甚至不在你的現在。
神的眼目在帶領你繼續向前。
只有當我們的眼目從我們的感覺轉移到神身上的時候。
我們才能夠突破我們生命當中的失敗。
我們才能夠走出失敗。
我們經歷神的得勝。
Amen。
所以第二個重新站立起來。
第三個。
你要尋求神的帶領。
跟你們說要尋求神的帶領。
因爲神在你身上是有個計劃。
弟兄姐妹。
神在你身上的心意。
絕對不是叫你失敗。
失敗只不過是個過程。
跟你們說失敗是個過程。
但神至終在你身上的心意是叫你得勝的。
所以無論你現在的光景是如何。
你要知道神在你身上是個得勝的策略。
所以你需要來到神的面前。
尋求神在你身上的帶領。
就像在這裏。
當耶穌要從失敗當中再一次站立起來。
面對人生的戰場的時候。
他再一次來到神的面前尋求神的帶領。
結果我們看神怎麼引導他呢。
耶穌要記第八章第二節。
這裏說你怎麼樣帶耶利哥和耶利哥的王。
也當照樣帶艾成和艾成的王。
只是城內所多的財物和牲畜。
你們可以取爲自己的獵物。
你要在城後設下伏兵。
你看神給他多麼清楚的指引。
第一個你要在城後設下伏兵。
第二個當你進城之後。
所有東西包括財物包括牲畜。
你們通通都可以拿具爲己有。
你不覺得有時候神很難以理解嗎。
本來艾成之所以打敗。
爲什麼。
就是因爲有一個人。
在耶利哥這邊拿了當時的財物跟衣服。
就是拿一點點小東西。
就被石頭打死。
讓他的艾成被打敗。
現在神居然說OK。
你們進艾成所有東西都可以拿了。
好像神有點喜怒無常不是嗎。
說變就變。
但神真的是說變就變嗎。
難道拿不拿這些東西的本身。
真的那麼重要嗎。
其實神更看重的。
不是我們對他話語的尊崇與否嗎。
是否真的肯順從神的指引嗎。
多少時候我們看見我們人就是。
固執於自己的意念跟想法。
讓我們無法來跟從神。
你還記得當以色列人第一次。
要進迦南帝的時候。
神對他們說這是給你們應許之地。
你們必然得到這地。
他們就派了十二個太子窺探那地。
其中十個人回來說。
那地裏面像巨人。
我們在他面上詐謀一樣。
以色列人就聽信這十個人的話。
結果不肯進入那應許之地。
結果怎麼樣呢。
結果神就向以色列人發怒。
對他們說那你們就必不得進入應許之地。
結果以色列人聽到這句話又後悔。
就派兵想要進迦南帝去打仗。
結果就在敵人面前被打敗了。
你看當神說要去。
以色列人說不去。
神說那不要去了,那我們要去了。
你看見難怪他們一路失敗到底。
那你說我們後來不是還是去了嗎。
但是神說不要去了嘛。
神說要去的時候你就去。
神說不去你就應該不要去。
你不要說他不是說去嗎。
他說不去了嘛。
我們人就很難。
就是固執在自己的思想觀念捆綁瑕疵。
我們常常被所謂的方法所限制。
其實當神工作的時候不是隻有一種方法。
我常常說不要卡在神的A計劃上。
一定要按以前的方法。
我們所以爲的方法來做。
你可知道神有B計劃嗎。
跟你們說神有B計劃的跟他說。
A計劃失敗了。
神照樣可以用B計劃。
C計劃。
D計劃。
要繼續帶領你到他的旨意當中。
不要卡在A計劃。
一定要A。
重要的不是A計劃。
B計劃。
C計劃。
重要的是他的旨意要成全。
我們要求神幫助我們。
真的謙卑柔軟心來尋求。
你知道前一陣子我讀一篇見證非常感人。
有一位姐妹一直想懷孕生產都無法成功。
人工受孕也一次次失敗。
每次檢查回來都非常的沮喪。
最後醫生告訴她說不可能懷孕。
所以她對神非常的失望。
她覺得說不信主的人都有孩子。
爲什麼自己是信主的卻沒有孩子。
覺得很不公平。
多少年來她求神一定要給她一個孩子。
就有一天有一個她的朋友。
一個姐妹是在一個社會服務局做事。
突然間打電話對她說。
今天有一個未婚的媽媽來到我們的中間。
她是個年輕的孩子。
她懷了雙胞胎。
她不想要這個孩子。
所以她希望別人收養這兩個孩子。
所以當我一聽到一看見這個孩子。
她說我就想到你。
神就感動我打電話給你。
不知道你願不願收養這個雙胞胎。
沒想到這個姐妹的先生。
他自己就是雙胞胎。
他有個雙胞胎的姐姐。
他從小有一個盼望、渴望。
也渴望自己有一個雙胞胎的孩子。
他從來沒有跟他太太分享過這件事情。
所以當那天她的先生聽到。
有一對雙胞胎需要被收養的時候。
忽然間他心就動起來。
以前怎麼講領養。
他心都從來沒動過。
一點興趣都沒有。
那天聽到有一個雙胞胎。
他突然想他從小渴望。
就希望有個雙胞胎。
所以他就決定要收容這個雙胞胎。
結果夫妻就很快地把這個孩子收養過來。
就非常的喜樂。
覺得非常的好。
於是他們又再收養第三個孩子。
所以現在有三個孩子。
這個姐妹非常的喜樂做見證說。
我現在有三個孩子。
卻免受生產之苦。
Hallelujah。
你想想看如果這個姐妹永遠停留在A計劃裏面。
那真的一輩子苦澀埋怨。
一輩子從苦澀中出不來。
卻沒有想到上帝的B計劃。
比他的A計劃更加美好。
今天無論你的過去是如何。
你一定要相信。
神在你身上是一個得勝的計劃的。
你一定要尋求神的帶領。
今天在我們人生的道路當中。
你一定要明白。
其實我們一生的道路都在神的手中。
跟你們說你一生的道路都在神的手中。
無論我們的過去是如何。
經歷過多少的失敗跟挫折。
你要記得我們的明天永遠在神手中。
無論你現在的環境是如何。
你一定要記得神永遠與你同在。
沒有改變過。
所以求神幫助我們。
讓我們能夠再一次憑着信心。
勇敢向前走。
我們就能夠走出人生中的失敗。
經歷神應許的得勝。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到了明天。
獻上我們的感謝與讚美。
雖然在我們人生的過程當中。
難免有失敗。
但祝你的恩典卻是夠用的。
那眼目從來沒有偏離你的膀背。
從來沒有縮短。
無論我們在怎麼樣的環境當中。
讓我們眼目緊緊定睛在你身上。
讓我們的眼目從我們的感覺上轉移。
來到你身上。
確信我們的明天在你手中。
確信你的同在永不改變。
確信你在我們身上是個得勝的應許。
讓我們抓住你的應許勇敢向前。
我們就經歷你豐盛的得勝。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
