各位弟兄姊妹平安。
新年快樂。
今天是二零一六年第一個的主日。
我們在聆聽神的話語之先再次祈禱。
主我們感謝祢帶領我們渡過二零一五。
進入到新的一年二零一六年。
有祢有更新的心志有更新的行動。
讓我們所作的都來反映祢的榮耀。
有願僕人口中的言語。
弟兄姊妹的心思意念。
蒙聖靈的啟迪。
蒙主的月立。
禱告藉主耶穌基督的聖名而求。
阿們。
大家期不期待新的一年來臨呢?。
如果你有走出去最多人的地方倒數。
那些人應該跟你一樣。
是很期待新的一年來臨。
特別當十九八七六五四三一路數下去的時候。
感覺是越來越興奮的。
為什麼新的一年會是值得快樂的呢?。
值得去慶祝的呢?。
其實這一天和其他的日子看來都沒什麼分別。
地球仍然都是這樣轉。
雖然你覺得有些人阻礙著地球轉。
不過新年的那一天和前一天沒什麼分別。
放完假之後。
公就繼續要返。
因為你樓層還沒供完。
書你又繼續要讀。
因為很多學生放完假就考試了。
其實樣樣東西都好像沒什麼大分別。
不過可能其中一個分別就是。
我以往會在星期六星期日。
如果開車回來教會。
就是走大老山隧道。
今天我就選擇了獅子山。
因為新的一年加價。
這個可能就是一個最明顯的分別。
但其他的東西可能都分別不大。
為什麼值得去慶祝呢?。
如果十年是一代。
因為有學者告訴我們。
我們是第幾代的香港人呢?。
就看你是哪一個十年出生。
如果2011年到2020年。
這十年是一個代的話。
我們已經過了一半。
因為現在是2016年。
究竟在前面那五年和後面那五年。
會不會有一些分別呢?。
因為我不是什麼大師什麼居士。
就預測不到。
究竟今年或之後幾年會是怎樣。
也沒有去讀未來學。
有很多人都會去研究究竟未來會是怎樣。
但無論如何。
去講將來會是怎樣的人。
其實他們都會去看一看。
究竟歷史過去有什麼事發生。
因為歷史是有延續性的。
就是說今天發生的事情。
和昨日前日之前其實都是息息相關。
由聖經告訴我們。
日光之下是無身事。
所以在人類歷史裡面出現過的事情。
今天其實也會有機會發生。
明日也會有機會發生。
最多有些形式是有不同。
但裡面的本質可能都是一樣的。
所以在新年裡面。
第一個主日。
我們去看看聖經有什麼提示給過我們。
1月1日的經課。
其中一段經文就是啟示錄。
就是今天我們所聽到的這段經文。
當約翰來寫啟示錄的時候。
基督徒正是因著信仰耶穌基督。
承認耶穌為主。
而去受到逼迫、苦待。
約翰寫這個啟示錄的目的。
就是希望鼓勵讀者。
在這些艱難壓迫的當中。
要去堅持信仰,不要放棄。
由於講到的情況。
是和當時的很多社會狀況有關。
所以不能夠直接講出來。
所以就用了一種天啟文學的方式。
來講出信息。
裡面用了很多象徵性的語言。
去表達作者想講的。
而當時的作者和讀者。
當看到這些象徵性的語言。
其實他們很容易就領會到。
究竟作者是想講什麼。
但當然對於我們後世人來說。
不是那麼容易明白。
我們都需要翻查很多資料。
來理解究竟作者是想講什麼。
不過在整卷的啟示錄當中。
前面大部分都是說。
所謂會遇見最後發生什麼問題。
什麼困難、什麼災難。
其實是重複又重複提出的。
去到最後的兩章,即是二十一章和二十二章。
其中我們今天就看二十一章的一開始的小段落。
在這兩章是說一個終極盼望的實現。
而第二十一章就以新天新地。
新耶路撒冷作為描述。
所以在這一段經文當中。
就用了新時、新人、新天地。
和大家一起分享思想。
新的時間,在黎明之前。
是一個最黑的時候。
我們有些弟兄姊妹在十二月三十一日晚上。
沒有去倒數。
不過他們就上了山。
就要預備去看二零一六的曙光第一線。
當然這個都是年輕人的玩意。
挑戰自己。
其實在其他日子去看這個日出。
應該分別都不大。
不過好像在新的一年。
這樣去看著陽光出現。
是別有一番的感受。
在見到這個曙光之前。
一定是最黑暗。
今天是不是人類的歷史裡面。
最黑暗的時間呢?。
我們都很難去比較。
因為可能我們還沒有處於最黑暗的時間。
雖然可能你覺得在人生當中。
都是一個最黑暗的時候。
還沒有見到曙光。
不過很肯定一件事。
就是今天全世界的人都會受到恐怖組織的威脅。
很多地方令人感覺不安全。
因為你不知道在什麼時候。
來到什麼地方。
可能你是打算去放假去旅行。
怎知就遇上這個恐怖的襲擊。
這種陰影正是籠罩著整個世界。
由於資訊流轉的速度越來越快。
人和貨物可以在短的時間之內。
已經很容易去到不同的地方。
所以在這個時代有一個特色。
那個特色是什麼呢?。
一切都要快。
大家想想,是不是一切都要快?。
如果你今天是要坐車來的話。
應該已經不是一個上班、繁忙的時間了。
但很多人仍然在列車來到的時候。
已經是側著那個門口。
人家還沒下車已經是湧上去了。
大家想想你自己是不是其中一份子?。
如果是的話。
那當然你是一個想快的人。
或者我經常會看到一個很有趣的情況。
人們按電梯。
當那個電梯好像遊戲機一樣。
不斷地按那個按鈕。
但其實你按了它已經亮了燈。
它就會走了,是不是?。
你再按多一點會不會走快一點呢?。
照理是不會的。
尤其是我們教會現在。
兩部升降機可以上到來裕華街。
我看到那些人都很有守規矩。
排隊的。
間中有些人好像很不耐煩就按了。
但其實這部電梯都相當快的。
你再按它快一點。
其實它不會再快一點。
不過因為我們就是一個人想快、急。
所以就不斷地重複做這些事。
結果我們就很多的學生。
他們畢業。
正在想如何在最快的時間。
所謂賺到第一桶金。
結果最好的方式是什麼呢?。
就是去賺快錢。
賺快錢通常都是一些捷徑。
未必是這麼正確的方式。
其中一樣就是要快。
另外一樣就是。
一看到有什麼不妥當就要快點閃。
所以賺快錢和快點閃。
都是成為了我們這一代的人。
一個相當大的特色。
如果我們慢的話。
就注定被淘汰。
大家在香港讀書的人都會知道。
考試除了講你有多少準備、溫習之外。
一樣東西就是要練習寫字寫得快。
你寫得慢、你寫字少。
注定你會考得低分。
你就會被淘汰。
所以你一定要寫字寫得快。
如果你讀書讀得不夠。
不過你寫字寫得快、寫得多。
總會在評分的marking scheme裡面。
總會找到分數給你。
你就會得分。
你就會在考試的制度裡面成功。
所以慢就會被淘汰。
慢就會執輸。
你會蝕底。
所以在我們的社會當中。
告訴我們什麼都要快。
要搶先人一步。
在第21章第6節裡告訴我們。
這是耶穌的說話。
「都成了,我是阿拉伯,我是俄媒加,我是開始,我是終結」。
這就是說上帝是時間的主。
開始和終結都在祂那裡。
人和上帝最大的分別就是。
人有開始、有結束。
人的出生就是開始。
人的離開世界就是結束。
所以我們受時間的限制。
但是上帝是掌管時間。
所以祂是開始、祂是終結。
既然上帝是時間的主。
我們活在這麼急速的時代當中。
我們怎樣去跟從這個掌管時間的主呢?。
我們沒有辦法去跳出時間的限制。
不過我們就在這個時間的限制裡面。
可以調教我們的速度。
如果我們一味只求快的話。
最終我們可能就會錯失了很多很多美麗的事物。
大家想想,如果沿途有很美麗的風景。
你跑過去,或者你坐車飛奔過去。
很多美麗的東西你就會錯失。
當你慢下來的時候。
你就會發現有很多很美麗的事。
尤其是當我們很容易和別人產生衝突的話。
我們要學習一件事。
就是有事可以慢慢說。
快的話,一急,人就會暴躁。
接著當然就會有爭執。
又或者大家覺得自己的腸胃有不妥的話。
其實是提醒你要慢慢吃。
因為可能你平時吃東西。
其實你不是吃東西,你只是把東西倒進肚子裡。
你當然就會令到你的腸胃出現很多很多的問題。
還有像現在這樣的天氣。
其實也不知道是冬天還是春天。
也不知道是什麼天。
就是你要慢慢走。
昨天我也和一些電影姊妹分享。
我昨天坐火車出來的時候。
有個人他在我後面的扶手電梯。
排隊在我後面,就這樣下去。
不知道他是拿著很多東西還是踏錯腳。
他幾乎整個人就滾了下來。
幸好我是一個守規矩的人。
去到扶手電梯,第一不要看手機。
第二就要緊握扶手。
他一壓下來的時候,幸好我緊握。
不然就會和他一起滾下去。
可能他就是因為踏錯腳。
或者沒有看清楚路,結果就出事了。
所以慢慢下來就救回自己一命。
在講這個上帝開始終結之前。
講了兩個字,就叫做成了。
成了讓我想起耶穌在十字架上的七句說話的第六句。
是約翰福音第十九章三十節。
耶穌是講成了的。
成了這個翻譯好過用原了。
原了就是沒有了,玩完了,結束了。
雖然這個字的意思是有完結結束。
但是成了就好像你要去做一件事。
結果是成功了。
耶穌在十字架上被人看為。
是一個痛苦、失敗、終結。
但是在上帝的救贖計劃裡面。
祂是一個成全,是一個成功。
所以用成了來翻譯是相當的好。
上帝是一個時間的主。
所以今天我們活在時間限制當中。
一味要快的話。
上帝救贖的計劃怎樣來成了呢?。
就是我們離開快的情況。
我們慢下來,這就是一個新的時間。
在新的一年,你有沒有想過。
有什麼是可以慢下來的呢?。
不一定是每一樣都要快。
除了你已經遲到了,麻煩你快了。
一切都已經開始了,你還在慢。
那當然不行。
但是當你掌握時間的時候。
你告訴自己。
不一定要每一樣東西都是快的。
在上帝的時間裡面。
有些時候是可以慢下來的。
第二件事就是我們在新的一年裡面。
我們要成為一個新造的人。
在經文裡面第三和第四節。
告訴我們就是上帝的將臥在人間。
上帝的將臥在什麼時候出現呢?。
當然我們一讀聖經的時候就知道。
最初當然是在以色列人。
出埃及在曠野的時候。
因為他們沒有一個固定的地方來敬拜。
所以上帝就吩咐他們做這個會脈。
而會脈一拉起。
當然他們就可以在裡面建制去敬拜。
而那樣東西也是代表著。
上帝和他的百姓和他的子民是一起的。
如果沒有了會脈的話。
就是上帝再不在他們當中。
而當他們去定居下來在迦南的時候。
再不用這個會脈。
就是用了聖殿。
所以聖殿的建立和聖殿的備位。
對於以色列人來說是非常的重要。
聖殿能夠存在。
就是代表著上帝和他們一起。
聖殿被拆毀。
就是代表著上帝已經不在他們當中。
或者當他們被擄去到其他地方。
外邦人的地方。
也都再沒有這個聖殿的話。
他們就是失去了上帝的保護。
這個是以色列人一直的想法。
在曠野裡面。
是一個沒有保障。
是一個掙扎求全的一個境況。
但是當會脈出現。
就代表著上帝沒有撇開他們的百姓。
去到新約的時候。
再不需要會脈或者聖殿來代表。
因為耶穌基督造成了肉身在人的當中。
所以耶穌被稱為「以馬來利」。
就是上帝與人同在。
因為上帝已經在人的生活當中出現。
是跟我們可以有交往。
我們可以接觸。
他的出現是叫人活得有尊嚴。
有盼望。
就好像在曠野的時候。
人既然要掙扎求全。
沒有保障。
會脈的出現。
叫人知道他們是上帝的百姓。
是上帝的子民。
是一個非常尊貴的身份。
也都使得他們有盼望。
知道他們終極就會去到上帝應許的地方。
我們這一代的人。
可能比起我們上一代、上兩代。
有更多受教育的機會。
我們懂得很多東西。
有很多的技能。
大家看看我們那些小朋友。
每一次表演。
除了唱歌就是最基本的。
他們還懂得不同的樂器。
有不同的能力。
還有他們知道的東西。
可能令到你嚇了一跳。
一個幾歲的小朋友。
他已經懂得很多東西。
為什麼呢?。
因為在網絡的世界已經告訴他了。
甚至乎一些他其實不需要知道。
不應該知道的。
他都會知道的。
這個就是我們這一代的人。
不過。
雖然他們有更多受教育的機會。
有更多的技能。
不過可能抗疫的能力。
就比起我們上一代差很遠。
不要說隔夜的菜。
可能他們不願意吃。
稍微味道不太好。
這樣又不吃。
那樣又不吃。
大家想一下。
你家裏有些小朋友。
有些孫子孫女。
是不是?。
真的會勉強地吃。
味道差一點點。
他都不高興。
所以如果面對一個比較困難的情況。
他們很容易就會放棄。
所以這一代。
一個非常大的影響。
就是電腦網絡。
和智能手機。
這個影響。
可能我們完全估計不到。
當然電腦網絡。
智能手機的生產商。
他們都賺很多錢。
我相信後半年。
另外一類的人都會賺很多錢。
就是專治頸痛那些。
每個人都是低頭族。
每個人的頸都有問題。
或者做推拿去按摩那些。
絕對是生意會不停的。
因為每個人都有這樣的問題出現。
電腦網絡和智能手機的出現。
影響什麼呢?。
影響我們分辨真假的能力。
因為隔著一個這樣的手機。
其實究竟這個和我通訊的人。
是真還是假呢?。
我們未必知道。
早幾天我收到一個來電顯示。
是菲律賓打來的。
沒理由吧。
我的工人剛來到不久。
他沒有放假。
沒理由打給我。
之前那個工人又嫁去美國。
又沒理由是菲律賓打來的。
想來想去都很少機會。
後來沒有接聽。
接著留言是說普通話的。
為什麼呢?。
當然可能大家都接過。
這樣的電話也說不定。
可能是一些欺騙的電話。
或者是一些推銷的廣告等等。
還有就是在手機或電腦網絡當中。
我們經常會接收到很多不同的訊息。
究竟那些訊息是真還是假呢?。
可能大家有時候都會受過這些欺騙。
說哪裡去減價。
你就去看一下。
但結果可能都不是真的。
不過當然有時候是真的。
結果你又說。
因為《黑狼來了》的故事出現過太多次了。
所以你這次不相信是真的。
怎知道這次是真的。
你就覺得自己吃虧了。
真假的情況。
令我們失去了一個判斷的能力。
還有就是那種過度的依賴。
變成了一種沉溺。
我相信有些堂會的成員。
都聽我提過這件事。
我是極之不鼓勵大家。
在星期六過了半夜十二點之後。
繼續用手機WhatsApp的。
為什麼呢?。
因為影響了大家第二天早上回來崇拜。
你回來就在做你昨晚的事。
就是睡覺。
或者你會遲到。
這個是不妥當的。
所以應該在星期六十二點之後。
請你把你手機的數據關掉。
什麼訊息進來。
其實應該都不要接收。
當然如果很緊急的話。
其實它會打給你。
如果傳來傳去的訊息。
其實相差幾個小時。
沒有什麼大分別。
為什麼我們不早點休息呢?。
因為慢慢我們已經將它變成一個。
過度的依賴、沉溺的情況。
有很多人沒辦法放下手機。
甚至去到一個極端的情況。
有一種焦慮症。
因為今天我們不帶手機出街的焦慮。
大於忘記帶錢包。
我昨天都跟弟兄姊妹說。
萬一我忘記帶錢包。
但我記得帶手機。
那就好了。
發一個WhatsApp出去。
我忘記帶這個錢包。
麻煩大家把錢放進我的戶口。
我相信立刻會有很多錢。
大家會覺得牧師不會騙人。
我借給他一定會還的。
但大家真的要小心。
如果收到這個訊息。
真的要搞清楚。
因為有個牧師。
他的電話被人盜用之類。
說他緊急要拿一點錢。
結果真的有人放了錢進去。
然後才發現原來是假的。
所以大家最重要收到這些訊息。
麻煩打電話給我。
讓我告訴你究竟是真是假。
還有這麼緊急的情況。
我相信我都會直接打電話。
因為如果大家收到這個訊息之後。
等了兩小時都不回應。
可能我已經失救死了。
所以在這個時候。
我們一定會沒有手機的焦慮非常大。
因為裡面有太多的訊息。
有太多可能珍貴的相片。
還有一件事。
我覺得自己的記性越來越差。
以前可以記很多電話號碼。
但現在都忘記了。
因為我相信我的手機一定不會沒電。
或者是突然死亡。
所有號碼都放在裡面。
我還需要刻意記嗎。
不會的。
我們作為一個新人。
如果我們會受到這些東西來控制的話。
其實我們不是一個新的人。
只不過是控制我們的東西。
用了不同的形式來出現。
在過去的時代。
都有不同的形式可以來控制人。
我們不要讓這些工具。
變成了我們的主人。
或者俘虜了我們的生命。
如果我們要很痛苦去掙扎。
才可以放下這一切的東西。
我們就是這些物件的奴隸。
我們要成為它的主人。
將它的好處來發揮。
不會受到它的影響。
新的人在聖經當中。
可能不是在這個世界裡面出現。
因為不會再有眼淚。
不會再有死亡。
沒有悲哀、哭號、痛苦。
一切都是過去。
當然在地上的時候。
這一切似乎都不容易擺脫。
唯有在上帝裡面。
在天國當中。
可能才真真正正可以出現。
不過如果我們有一個新的心境。
這一切的限制都可以突破的話。
我們就可以成為一個新造的人。
最後。
其實就是經文裡面一開始告訴我們的。
作者看到一個新天、新地。
因為先前的天和先前的地。
已經是過去的。
在《耳塞亞書》第65章第17節。
有類似的記載是這樣說的。
漢:我做新天新地。
從前的事不再被紀念。
也不被人放在心上。
舊約和新約好像都是彼此的呼應。
一個世界結束了之後。
有新天新地的開始。
不過這個新天新地有一個特色。
這個特色是什麼呢?。
就在第一節最後那句。
「海也不再有了」。
「海也不再有了」是非常奇怪的。
為什麼呢?。
因為對於一個喜歡海的人來說。
在新天、新地沒有了海。
今天在香港賣得最貴的地方。
除了半山之外還有海景的地方。
很多錢都是為了買海景。
但竟然在新天、新地裡沒有了海。
是不是一個遺憾呢?。
原來在聖經的世界裡。
海是被認為沒有秩序的。
是邪惡力量的代表。
所以在海裡有一條大魚。
那條大魚不是吞藥那條大魚。
那條大魚好像是邪惡的化身。
所以它是要被消滅的。
在中國的文化裡。
聖經對於海這種沒有秩序。
或者是邪惡的說法。
都有類似的觀念,是什麼呢?。
叫做江湖。
什麼是江湖呢?。
其實不只是在現代的電影、漫畫裡有的。
其實江湖在武俠小說裡也有。
但其實再推前一點。
江湖是指什麼呢?。
就是遠離朝廷。
就是遠離官府、皇帝的統合。
也遠離了民間社會秩序的領域、地方。
就是江湖了。
所謂江湖人士。
行走江湖。
就是有另外一套的規矩。
有另外一套的文化。
所以結果就是人在江湖身不由己。
大家想想你自己是不是在江湖裡呢?。
聖經就告訴我們。
新天新地沒有了海。
應該也沒有了江湖了。
所以你再不是一個身不由己的情況。
你應該實現什麼呢?。
去實現上帝的旨意。
在我們中華基督教會。
三大信仰綱要裡面。
第一條就是這麼說的。
信仰基督耶穌為贖罪之救主。
為教會之基礎。
以基督之國普建於世為目的。
就是我們要在地上去建立。
好像天國一樣。
就好像我們念主禱文的時候。
願祢的旨意。
行在地上如同行在天上。
這個想法是完全一致的。
在早一個多星期。
就是聖誕之前。
我跟一些緬甸的學生去吃飯。
因為他們放假都沒辦法回到家裡。
因為經濟的問題。
他們繼續去學習。
我跟他們說他們自己國家的情況。
當說的時候他們說。
2015年對他們來說。
是興奮的一年。
為什麼呢。
因為可以預見他們的國家。
經歷了半個世紀。
軍政府極權的統治。
將要結束了。
因為在2015年的11月。
他們進行了一個歷史性國會的大選。
他們的領袖昂山素姬。
帶領著全國民主聯盟。
去出選。
在不同的省份都得到非常高的支持。
而軍政府都要去承認。
他們要預備下台。
這些同學就在說。
他們在期待一個新天新地的開始。
不過這個新天新地出現之前。
其實都不是這麼樂觀的。
為什麼呢。
因為那些貪官污吏。
知道自己時日無多。
趁著這個機會就大貪特貪。
趁著就一走了之。
但是對於他們來說。
既然這個情況都已經等待了50年了。
都不差在那一點點的時間。
最後他們相信這些人。
都未必可以像他們的如意算盤打得那麼響。
以為可以貪盡之後就一走了之。
可能最後他們都會面對審訊。
和最終的懲罰。
新天新地當然不會只是一個在政治上的轉變。
而是上帝主權絕對的實現。
當未到這一天的時候。
是不是我們做什麼都沒有用呢。
當然不是。
如果我們做什麼都沒有用的話。
即是基督徒日日都只可以坐著等。
或者我們只能夠祈禱。
似乎就不再可以做到什麼。
我相信我們基督徒就好像一輛正在行駛的列車。
我們就向著上帝所定的軌道繼續進發。
雖然我們未去到終點站。
但是我們所到的每一站都是那麼重要。
因為是帶著我們去到終點的。
如果我們不去跟著這個軌道而行的話。
是我們自己亂走。
大家可以想一下一輛列車是自己亂走。
即是離開了軌道當然會翻車。
當然會令到所有的人都有危險。
所以我們基督徒所做的一切。
其實都是向著終點站來進發。
所以不要以為我們做的是沒有意思。
就像我剛才所說的。
歷史有個延續性。
其實啟示錄都是告訴我們這件事。
我們所做的一切都是向著這個目標進發。
如果不是的話 耶穌就不用教導我們的禱告說。
願祂的旨意要行在地上。
如同行在天上。
在地上如果人都看到有一個美麗的境界。
但原來這個都是未完美的。
是將來有一個更加完美的境界。
如果大家都一起努力的話。
將會有一個非常不一樣的結果。
所以弟兄姊妹。
在新的一年。
盼望我們能夠掌握新的時機。
成為新的人。
亦都去努力建立這個新天新地。
是按照著上帝美好的旨意來去成就。
求主幫助我們。
使我們在新的一年。
立下這個志向來去榮耀祂。
阿門。
