「聖經都是神所默示的,於教訓督澤使人歸正,教導人學義,都是有益的,叫熟神的人得以完全預備行各樣善事。」。
感謝在今天2015年最後的一個崇拜裏面,和大家透過聖經分享一個主題:「都是因典,全是因典。」。
「都是因典,全是因典」應該作為在我們年終的時候,自我盤點的時候的一個結論。。
我們所得到的,我們被賞賜的,全部都是上帝的因典。。
不是因為我做過些什麼,使得我可以得到上帝的因典。。
當耶穌講到天局的時候,祂就用因典這個角度來和我們去思考。。
祂講到,在一個清晨的時候,請工人的人就去找工人。。
這個請工人的人是要去葡萄園裏面,去代表葡萄園去請人。。
一清早的時候,就去找到一些工人。。
而且講定了價錢,按照勞工法例清清楚楚講,一天的工資是一個的銀紙。。
接著這個人在清晨去完找工人之後,九點鐘又出去,於是又再請了一批。。
十二點鐘,下午三點鐘,又去出去,又請了一批。。
及至到黃昏的時分,五點鐘,他仍然出去。。
他見到有人仍然站在那裏沒有做事的時候,就問他一個問題。。
為什麼在這裏閒站呢?。
答的人就這樣講,我不是閒站,是沒有人請我。。
於是這個人就說,你也進去葡萄園工作吧。。
在耶穌的年代,是一個經濟崩潰的年代,生活非常的艱難。。
如果你細心讀聖經的話,你會發現很多經文都透露著當日社會的經濟狀況是非常差的。。
施震約翰和士兵講道的時候講什麼呢?。
要你自己的良享為滿足,不要再壓榨百姓,他們的生活已經很艱難。。
當耶穌行了五餅二魚神蹟的時候,那幫老百姓竟然奉耶穌基督為王。。
在一個這麼貧窮、這麼飢餓的日子裏面,誰能夠製造麵包,誰就可以做皇帝。。
這是一個饑荒的年代。。
在這個葡萄園的比喻裏面,你看看他們的工資,。
不是簽一個月的合約,不是簽一年的合約,只是一天的合約。。
在耶穌的年代,是一個失業率非常嚴重的一個年代。。
這裏講到在葡萄園要請工人,看起來他要請大量的工人。。
事實上,葡萄園收成的時間是在九月尾至十月初。。
十月初過了之後就進入了雨季,如果葡萄被雨打倒的話,那些葡萄就不要得了。。
所以短時間裏面,不夠一個月時間裏面,葡萄園園主要大量請工人。。
如果在一個經濟正常的情況之下,一下子怎可能請到這麼多工人呢?。
不可能的。。
香港突然之間這麼多的工程,這麼多大型的工程,。
你看看我們的建築工人搶到的人工有多高?。
因為香港現時的經濟情況還是可以。。
但是耶穌的年代,葡萄園園主出去請人的時候,早上出去又有人請到。。
九點出去又請到,十二點都會請到,下午三點又請到,下午五點黃昏都會請到。。
所以那個請工人那個人問,去到黃昏的時候,。
為甚麼你們閒暫,偷懶不做事?那班人回答說,沒有人請我。。
當他說沒有人請我的時候,我差點眼淚都要飆出來。。
家裏等著開飯,我仍然沒有找到工作。。
今餐不計,如何面對明天?。
大概我們可以想像,耶穌要透過這個社會的現況去告訴他們,。
葡萄園園主向工人來到斯里文請他們的時候,。
九點鐘、十二點鐘那些全部是恩典。。
在人浮於事的日子裏面,越早找到一份工作就越有安全感。。
越遲被聘請的話,就越加恐懼。。
失業是很難受的。。
在香港面對沙士的時候,失業率非常嚴重。。
很多公司、很多酒樓都倒閉。。
勞工署外面排滿人。。
如果再找不到工作的話,怎麼供樓?。
怎麼繼續去養頭家?。
所以當時面對的壓力真的很大。。
我在元朗長大,元朗大馬路前面有一間金行。。
我不叫它什麼金行名了。。
這間金行是那些三行的工人,建築工人在那裏等工作做的地方。。
我有一次很早起床,我特意去看一下那個情況,。
因為我讀了這個比喻。。
很早那些工人已經坐在欄杆那裏,大概有百多二百人。。
於是有一些工程車就車來這裏了。。
那些判頭就走下來,然後就找那些健康的、有技術的,。
來來來來來,上車,走!那些車一路一路這樣來。。
在我年輕的時候,香港的經濟很差的。。
我見到九點鐘、十二點鐘,還有一批人站在那裏,去等工作做。。
能夠最後被別人點到,你有工作做了,好了,是非常開心的事。。
其實工作對人來說,不單只是賺一份薪水,。
它賺取的是尊嚴,賺取自己的價值感,。
賺取自己生存的意義,賺取對社會的貢獻,。
賺取了確立在家庭裏面的地位。。
所以在沙士期間裏面,很多人自殺,因為沒有工作。。
就在這個人浮於事的裏面,耶穌基督就講這個比喻,。
在黃昏五點鐘都走來請人。。
我想問,黃昏五點鐘你請他去葡萄園,又請到在市場裏面走去葡萄園,。
到日落還有多久時間呢?只有一個多小時,就收工了。。
我想問,如果你是正常的老闆,你會不會在五點鐘出來請人呢?。
不會了,白給人工嗎?。
所以到了黃昏日落開始出糧的時候,。
這個主人就叫那些最遲找到工作的人上來,。
因為這一批的人在整天裏面受到恐怖或者恐懼的煎熬最長,。
叫他來給他們一塊錢的工資,你覺得值不值?。
我們香港人吃腦的,當然是按比例出工資給你,對不對?。
一個小時就出十分之一個大銀給你,對不對?。
如果是一元我就出一毫子給你,我們吃腦的才會這樣。。
但是這個主人竟然仍然給他一塊錢,。
我想問這一塊錢是不是工資?。
不是工資,是恩典,都是恩典,全是恩典。。
天國是什麼?天國是上帝的恩典,我們根本不配,。
是祂施恩典給我們,或者有人會硬說我們為什麼會得到恩典呢?。
沒得解釋的,是上帝有主權去施恩。。
所以葡萄園的主人向那些埋怨的人這樣說,。
你們埋怨什麼呢?。
在大清早的時候我們已經講好了價錢,就是一塊錢。。
所以現在勞工法例有一個叫用合理期望去告你的,。
那個人做了一個小時有一塊錢,我做了這麼久,我應該有十塊了,。
你不給我十塊,我就去告你。。
不行,告不了,因為有口頭協議。。
如果沒有口頭協議,現在在香港可能告得入。。
耶穌基督透過這個比喻告訴我們,。
你和我今天會在上帝的恩典裡面,。
全是上帝自己的主動,半點由不得我們自己賺取。。
其實這個比喻之前是發生了一件事,。
話說有一個少年的官,他贏在起跑線,。
這麼聰明,少年就做官了,又有錢,。
有錢的時候就想一下,我怎樣可以得到永生呢?。
他就去找耶穌,他說良善的夫子,。
我怎樣,我做些什麼善事使得我可以承受永生呢?。
我做些什麼善事使我承受永生呢?。
耶穌劈頭就答他,你為什麼稱我為良善呢?。
只有上帝才是良善。。
而這個人,這個少年官竟然問,。
我做些什麼良善的事,又什麼善事使我可以承受永生呢?。
你是不是覺得自己做了些善事,。
使你可以得到上到天國,得救,得到永生?。
你做些什麼都不行的。。
我很清楚,我小時候已經立志做聖人了,。
因為我很喜歡孔子,我很喜歡做聖人。。
但越來越發現自己是個壞人,是個小人。。
我們怎樣才可以憑著我們的善事,。
能夠上升到上帝的面前呢?。
就等於我們跳高,跳上天堂那樣。。
你想不想出來試試跳高,跳上天堂?。
當你跳高的時候,又掉下來。。
我們根本沒有能力憑我們的善行上到天堂。。
稍為有些善行的話,我們接著就驕傲了。。
稍為有些成功的話,我們就語無倫次了。。
稍為能夠有一個地位的話,我們開始看不起人了。。
我們的善事,在詩邊講,我們只比一件破爛的衣服。。
我們根本沒有能力憑行善去到上帝的面前。。
好,耶穌就按著他的思想去想。。
你說你要憑善事,那你有沒有守十戒?。
我想問你們,你們懂不懂得背十戒?。
懂得舉手?。
嘩,零星落索都有一些。。
第一戒主說,除了我以外,不可敬拜別的神。。
第二戒不可敬拜偶像。。
第三戒不可忘稱主名。。
第四戒記住要守安息人。。
還剩下其餘六戒。。
今天有六戒,懂不懂得背?。
離家裡的父母當孝順,不殺人不可姦淫。。
還言今偷竊別人的東西,更加不可忘稱主名。。
第四戒,斷片添。。
當耶穌去數出十戒裡面關於人倫的戒律的時候,。
耶穌這樣說,不可殺人,不可姦淫,不可偷盜,不可作假見證。。
當孝敬父母,又愛人如己。。
這個少年官聽到之後就說,。
「扯,現在我從小都已經遵守了。」。
你留意,耶穌這段經文是有一個伏線在的。。
祂不是真的在背十戒。。
最後那句,耶穌說,又愛人如己。。
最後十戒不是說愛人如己的,。
而耶穌在做總結,。
這些所謂人倫的戒律,只有一個點就是愛人如己。。
你是否做得到愛人如己?。
那少年官說,扯,我最後做完的時候,。
耶穌就問他,你真的做完了?。
好,你現在變賣所有的周濟窮人。。
愛人如己是什麼意思?。
如果我餓想有東西吃的話,那些窮人應該有東西吃。。
是不是?。
如果我愛人如己的話,。
我沒有衣著的話,我想有衣著的話,那些窮人應該有衣著。。
如果窮人有衣著有飯吃的話,。
你差不多要變賣所有的財產。。
這樣還不夠,要跟從。。
耶穌來到這個世界,做了什麼?。
祂愛天父,拋棄天上的榮華,來到人間,。
充充滿滿的有恩典和人一起,。
並且講道有施行神蹟。。
如果你真的想做一個完全人,去承受天國的話,。
你只需要做一件事,愛神愛人。。
又或者我講清楚一點,放下你自己。。
對於我們來說,或者香港這個社會來說,。
我猜最難最難的一件事就是放下自己。。
我們整個世界,今天整個世界,。
所有人只思念一件事,就是想著自己。。
連教會都是這樣。。
大部份人都在想,既然我在教會裏面,。
我就要去控制教會,。
按照教會好像我的意思這樣去走。。
你說多麼令人傷心。。
任務局牧師,他寫《聯世豐賢》這本書這樣講,。
今日傳統的教會根深葉茂,於是開始狂妄自大。。
我作為牧師,我去過不同教會服侍,。
有一次我印象深刻,我已經寫定辭職信了。。
因為有一間教會的執事,。
他竟然叫那些傳道人去幫他的銀行入數,。
幫他在上班的時候幫他搬屋,。
幫他打點他自己家裏面的事務。。
我跟他說,我不會叫教務局幫你做這些事。。
為什麼有執事會想著自己可以,。
教會聘請的職員變為私人的工人呢?。
我說如果你真的認為我做錯了的話,。
我就將這件事在議會裏面跟總弟兄姊妹分享。。
如果可以的話,。
每一個弟兄姊妹都可以叫我們的教務同工去銀行裏面幫他入數,。
每一個弟兄姊妹都可以叫我們的教務同工幫他搬屋,。
成為他自己的工人。。
我知道我站在十字路口裏面,。
要麼被解僱,要麼就要打贏這場仗。。
教會才會重復健康。。
感謝主,這位執事知道這些事不可以公開讓人知道,。
在陽光之下,這些事不可以讓人知道,。
沒有人敢再做這些事。。
作為主任牧師,我時時都承受著這種壓力,。
要帶領教會向前行,健康地向前行,。
要挑戰著很多因為早已經入了教會的人,。
他們對權力的那種控制,。
要帶領教會重回正常的軌道,。
是需要付上代價的,。
準備放棄一切,。
來帶領教會向前行。。
耶穌基督其實講了很多道,。
那道都是似非而是,。
什麼叫似非而是?。
你聽起來這個道理是不對的,。
但你想深一層,其實是很對的。。
耶穌基督為什麼講這麼多似非而是的道呢?。
因為大部分人都是似是而非的。。
我們在很多的框框裏面自己去框一個上帝出來,。
去框一個教會生活出來,而不是按聖經,。
不是上上帝的心意。。
譬如在少年官這件事裏面,。
他最後耶穌講說在前的必要在後,。
在後必要在前。。
講完葡萄園比喻的時候,。
又講在前的必要在後,。
在後必要在前。。
言下之意,一個命題,兩個故事,。
都要講這件事。。
你要突破思維,。
按上帝的心意來思考。。
耶穌講說,凡要救自己生命的必喪掉生命,。
你聽起來是不對的,。
但你想深一層,是很對的。。
耶穌講說,凡自卑的必升為高,。
怎麼會自卑升為高呢?。
在這個世界裏面,。
一定要把自己吹得很厲害才行。。
怎麼可以說自己這樣不行,那樣不行?。
凡要做領袖的,。
就要做別人的工人。。
凡自己以為聰明的,就變成愚蠢,。
愚蠢的反變為聰明。。
那些自為貧窮的,。
上帝使他們變為富有,。
那些富有的反而變為貧窮,。
那些自為健康的,其實已經病倒,。
那些知自己有病,去尋求耶穌的醫治的,。
反而得到醫治。。
自以為義的,成為罪人,。
罪人知道自己是一個罪人,。
去求寬恕,反成為義人。。
饑渴無義的人,反而得到飽足,。
自以為自己得到真理的,反而飢餓。。
在我們的屬靈生命成長裏面,。
耶穌常常都提一件事情,要警醒,。
要警醒究竟我們自己的處境在哪裏,。
有時成功,令我們陷在失敗。。
中國有一位官員,他叫曾國藩,。
他是一個很成功的官員,。
在他的圖書,在他的書齋裏面,。
他幫自己的書齋改了一個名字,。
就叫求美齋,。
是不是求美,美麗的美?。
不是,。
是不是求善齋?。
不是,。
他改了書齋的名字叫求缺齋,。
有缺陷,。
怎會有人求缺陷呢?。
金庸小說裏面常常都帶有很多哲學的意義在裏面,。
金庸小說裏面有一個人物從來沒有出過場,。
不過大家都知道他是武功最高強那個,。
因為他的名字叫獨孤求敗,。
他求失敗,。
曾國藩求缺陷,獨孤求敗,求失敗,。
原來在失敗和缺陷裏面,。
蘊藏著一種力量讓人可以上升,。
而自以為成功,使用了權力的話,。
反而播下了失敗的種子,。
我們沒有人可以靠自己的善行,。
去到上帝的面前,。
我們沒有人可以做些什麼,。
要上帝為你施恩典,。
這個全是上帝自己主權的事,。
少年的官,贏在起跑線,。
輸在終點,。
排隊等工作那個等到最後,。
反而出糧的時候他是最前,。
我們如何保持我們在上帝面前的價值呢?。
就是謙卑,。
時時都當自己是後輩,。
時時都當自己是學生,。
時時都覺得自己無知,。
這樣的話,你可以在後的變為在前,。
努力的為福音的緣故喪掉生命,。
努力為了親近主的緣故而自卑,。
努力的為了進入天國的緣故而去服事他人,。
變為愚蕨,。
上上在神面前感覺到缺陷,。
在神面前去施恩求憐憫,。
彼得在少年的官那個事件裡面,。
他後來就問耶穌,。
耶穌我已經為你撇棄所有了,。
將來我會得到什麼呢?。
耶穌跟他說,在復興的時候,。
人子在榮耀的寶座上面,。
你要跟我坐在寶座上面,。
去審判以色列那十二個支派,。
我講了很多次,我們的生命是向前行的,。
最後要去到天國那裡,。
天國那裡有一個審判台,。
原來屬於耶穌基督的人將會在審判台裡面,。
去審判那些以色列人,。
審判以色列人是什麼呢?。
審判他們狂妄自大,。
以為靠自己的善行好像去到上帝的面前,。
今天,我們會不會很早進入了教會的人,。
早得上帝恩典的人反而變得狂妄自大?。
教會成立的目的,。
不是讓我們這班基督徒,。
將這個地方變為了一個俱樂部,。
教會成立的目的,。
是耶穌基督預讓教會成為一個見證人,。
見證耶穌基督的救恩,。
那些未信耶穌的人回來教會的時候,。
反而找不到他的位置,。
那些未信耶穌的人回來教會的時候,。
沒有一個適合他的地方,。
今天,。
在我們年尾的時候,。
是要盤點我們的屬靈產業的時候,。
究竟我們有多少是按照上帝的恩典,。
並且將這個恩典去施出去呢?。
我們一起低頭祈禱。。
親愛的恩主,。
幫助我們宗教務同工們,。
倒空自己,以可以成在。。
幫助我們的執事們,。
將玉瓶打開,。
以基督的香氣可以四溢。。
親愛的天父,。
幫助我們的直理們,。
幫助我們的部長、導師、老師,。
他們都謙卑在你們面前,。
被你們愛所焚燒,。
以能夠照亮這個黑暗的世界。。
天父,幫助我們眾信徒,。
讓我們老我死去,。
以我們能夠見證復活主的大能,。
成為上帝軍隊的一員。。
有望我禱告奉耶穌基督的成名。。
