我喜歡您請家人來聽,因為《約翰福音》每個人都適合聽,整本書都講主耶穌基督,是基督,是上帝的兒子,信祂的人有永生,所以每個人都適合聽,所以我希望您請他們來聽。。
再一次請您背一節聖經。。
神是個靈,所以拜祂的,要用心靈和誠實拜祂。。
昨晚背了三章十六節,我們一起來背一節:神是個靈,所以拜祂的,必須用心靈和誠實拜祂。。
全世界的人都在尋找誰是神,即使那些說沒有神的人,他心底裏知道有,他冥冥中,他都不知道怎樣稱祂。。
特別當他生命結束的時候,他更加知道,我做醫生的時候,每個人到那一層都驚,你怕什麼?我不知道去那裏,我不知道誰在那裏。。
神造人,是按他的形象造的,在心底裏面,你始終會知道,你會找的,你會尋找,誰是真的。。
所以我們今晚就講這個題目,非常之重要。。
你再講一次總題給我聽,好不好?這個總題我希望你做夢也想到它,榮耀三一神,他更新革新。。
一切的榮耀,一切的權柄,都是從祂來的,你的生命可以改變,。
從不知道誰是神,到知道誰是真的,到知道怎樣敬拜祂,是恩典,很重要。。
更新是裏面發生的,生命是裏面的。。
我們今早,這幾天都在講,最重要的一生是做什麼?盡心盡性盡義盡力愛主你的人。。
早上萊特博士講,最重要的一生是更新,盡心盡性盡義盡力愛主你的神。。
愛淪陷如己,心是你的思想,愛是要有思想的,不是盲目的。。
敬拜是有思想的,愛就是敬拜,敬拜是由愛出發的。。
人有靈的,是靈魂的。全世界都在問這個問題,為什麼有灼熱會有靈魂?。
靈魂是什麼?生命是什麼?全世界都在問。。
不只是學知識,要問,找朋友也要找靈魂的朋友。。
心靈相交的,心靈接觸的,有感受的,有經歷的,有真情的。。
義,我很想你天天都祈禱,不是我的旨意,是你的旨意成就。。
你一個人腦袋裡面每天想很多決定,你吃什麼都不重要,都不可以亂吃。。
現在我們發覺飲水都不可以亂飲,但是有些東西比飲食更重要。。
敬拜,愛,都是意志的,選擇的,決定的,征戰的,批判的,要決定的。。
所以很多時候我叫你站立,是你的意志和神的意志,你將你的意志獻上。。
不是我的旨意,是你的旨意成就,很重要。。
因為人人都有自己的意志,有的是強烈的,有的是硬的,。
他的脖子硬比較緊,最怕心硬,最後是盡力,有之於內,形之於外。。
你的行動,你整個人做的什麼,不是裡面的,是有之於內,形之於外。。
你生命更新,你要革新,你是光,你去到哪裡,你周圍應該有改變。。
你是鹽,落到那塊肉那裡,那塊肉會改變,你好像麵餃,。
你好像麵餃,在一團麵裡面,全都發,有改變的,你既然生命,你就有更新,有更新,就要革新。。
所以今天的分題,很重要的分題,我每天晚上都說很重要,真的,每天晚上都這麼重要。。
十天晚上講不完的,《約翰福音》,我只能夠選擇地說。。
所以我選擇的時間,我就選了一些主題來講。。
我選擇了主題來講,榮耀的彌賽亞,原來這個字,被政治人物用了。。
羅馬的君王,最後那些人建了一些廟去拜祂,用的名字是救世主,是彌賽亞。。
彌賽亞,當時已經不是一個宗教的字,已經是一個政治的字。。
那誰真是彌賽亞?今天的這段聖經,是耶穌第一次,自己揭開自己的身份,我就是。。
猜不到他是向一個撒瑪利亞的婦人,第一次揭露這個身份,敬拜更新。。
你每天晚上喜不喜歡唱的詩歌,真的很好,帶詩歌很好,很美麗的詩歌,古的又美麗,新的都美麗,而且都配合主題。。
詩歌是一個敬拜很重要的工具,詩篇150篇都是詩歌,我很多時候去講道,令我很傷心。。
因為那些人唱完詩,主席就來了。各位,我們敬拜的時間完了,現在就講道。。
我們敬拜的時間完了,現在講道。講道是不是敬拜?聽道是不是敬拜?。
你慢慢想想,什麼是敬拜?。
有人說,在新約聖經,最重要講敬拜是什麼?就是約翰福音第四章,最重要的一段,所以敬拜更新。。
你知道什麼是敬拜,什麼時候敬拜。最後,文化革新。文化是什麼?為什麼我每次都要講一些革新?第一次講萬有革新。。
今天的詩歌很好,一切天地受造之物,都要因為神而改變。很重要,一切受造之物,是神在創造的時候祝福的,是神祝福。。
文化是什麼呢?我們中國華人很出名的歷史家,很出名的文化大師,已經離開世界了,錢穆老先生。。
他將文明與文化分開,文明是外顯的,包括一切生活方式,所有建築物,你穿的,你做的,是可見的。。
當然現在全世界都說是九大文明的衝突,大家分生活方式不同,想法方式不同,做事方式不同,生活方式不同,想法方式不同,做事情方式不同,都是不同的。。
九大文明的衝突,我不幫你數哪九大了,不過可以向你保證,中國是其中一個,是一個很重要的文明。。
但是文明是表面的,深層是文化,文化是什麼呢?包括他的價值觀,他的信仰,他的世界觀,是裡面的,是深層的。。
我今天為什麼在這一堂講文化更新呢?因為今天耶穌很奇怪,去到第四章,引出來的,是猶太人領袖,法利塞人,原來他們在計算,越來越多人去聽施洗約翰,他們已經很擔心,。
因為施洗約翰講的東西很狼,你們這些毒蛇種類,很嚴厲的,我很少聽人講到這麼兇的。你們要悔改,你們要天國近了。。
因為所有的法利塞人,猶太人,等著天國來,保人這麼大膽講天國近了,誰不知他們再計算過數,他們發覺耶穌的門徒洗禮的人數超越了施洗約翰,越來越擔心,但是沒有起殺心,到遲一點的時間,他們決定殺他。。
所以你看約翰福音第一章,他到自己的地方來,自己的人反而不接待他。耶穌生下來是猶太人,百分之一百的猶太人,自己人。所以他決定離開猶太地,回到北邊,加利利。。
很多外邦人在那裏住的,不是單單猶太人。但是聖經說必須經過撒瑪利亞,我專登再看地圖,真的是要經過的,由南往北,自然是穿過的。猶太人,很多時間寧可繞道而行,就是因為文明衝突。。
文化的不同。所以在裏面想想,耶穌透過撒瑪利亞婦人,其實不單止是他改變,整條村的人也改變,所有的文化也改變。。
我講一點點撒瑪利亞的歷史和文化背景。文化不是一刻整成的,中國人常常很驕傲,說我們有五千年文化,其他的人不知道在做什麼。我們已經有文字了,我們有四大發明,四大發明是什麼?。
很多人告訴我,是粥粉麵飯。很多人說粥粉麵飯,回去查一下吧。最高科技都是我們發明的,他們還沒有火藥,他們沒有造紙,他們也不會印刷,他們也不知道怎麼找方向,我們已經有了,很文明。。
撒瑪利亞人非常驕傲他們的文明,從什麼時候開始?亞伯拉罕。亞伯拉罕已經到撒瑪利亞一個地方試劍,在那裏有一個陣營,敬拜。。
不單如此,約書亞,過約旦河,也都去試劍,都在那裏敬拜,而且他們相信約書亞是在基利新山建立了一個敬拜的聖所。。
約書亞在基利新山建立了敬拜的聖所,他們覺得自己是正統的,不單如此,雅各後來叫以色列,雅各還留了一口井給他們。。
你想想那個井有多久?超過千年,仍然有很多水,他說這個雅各井是我們的,雅各是我們的祖宗,雅各將地給了他的兒子約瑟,相傳,約瑟在埃及死的時候,他的骨灰帶回來,相傳,就葬在他們那裏。。
他們很驕傲,這麼美麗的地方,這麼美麗的歷史,這麼正統的文化,誰不知,很雜,很差勁。。
不一定差勁,總之很雜。為什麼呢?公元前七百多年,強國雅述攻進去了,其中佔領的地方就是撒瑪利亞,還在那裏住,通婚,將雅述的文化帶進來。。
不止這樣,巴比倫攻陷,北國南國都殲滅,又佔據撒瑪利亞。。
不但如此,接著希臘,亞歷山大,又來,不知道為什麼每個都喜歡撒瑪利亞,還將兵留在那裏,住在那裏,又是和當地的人結婚,將希臘的文化,希臘的信仰,希臘的神話,都帶進去。。
所以你一路再看的時間,忽然之間,他們說自己很正統,血統已經不正,信仰已經不正,文化已經不同,再不是那麼純。。
所以猶太人很看不起他們,覺得他們是雜種,他們仍然覺得自己正統信仰,因為他們相信摩西五經,他們最尊敬的先知就是摩西。。
所以他們在等待摩西答應會另外一個先知,好像他一樣的來,他們在等待的先知。。
所以他們信五經,其他的不信,而且他們不但覺得約書亞在基里新山見了聖所,在尼西米重建耶路撒冷之後,。
在亞歷山大進入之前,撒瑪利亞人在基里新山起了一個聖殿,然後他們說這個是正統的,不是你們那個耶路撒冷的。。
很可惜,猶太人不抵得,公元前167年進去拆了它,所以仇恨更深,雖然拆了,他們仍然說基里新山是正統的,我們的信仰是真的,你們猶太人算不得什麼。。
我講這些是什麼?所以他們傳來的文化,信仰很雜,但是他們覺得很正宗,很歧視女性,女性毫無地位,所以和撒瑪利亞婦人這麼淒涼,恨猶太人,從不來往。。
他們有自己的文化,自己的飲食,自己的生活方式,但是主耶穌基督來了,偏要穿過撒瑪利亞,他們的門徒很困擾,。
我們猶太人不應該來這些地方,耶穌來了,祂很疲倦,很渴,耶穌是神的兒子,但是祂放下祂自己神的特權,成為人的樣式,成為奴僕的樣式,。
會疲倦,會渴,是真實的人,那祂就坐下來,門徒就去找食物,就坐在那裡,但是祂知道神的時候,祂在那裡不是白等,。
終於祂見到了,一個撒瑪利亞的婦人,在烈日當空的時候,午正的時候,來打水,耶穌知道沒有人在這個時間打水,耶穌知道祂會來,就坐在那裡等祂。。
耶穌怎樣跟一個不同性別的,不同信仰的,不同族裔的,天與地離開多遠,就有那麼遠,怎樣跟一個這樣的人交往?。
我看《約翰福音》,就令我很驚奇的,他見到上次那個高級知識分子,尼哥底號,大家談話,見到這個你怎樣談話呢?。
多麼謙卑,他謙卑,順服,溫柔,好像僕人一樣,除了僕人的形象,一個人你跟人交往,你真不真,你騙不了人,你騙不了人,特別這個婦人一來到的時間,遠遠已經看到,。
她已經知道,平時沒有人的,為什麼有一個男人在這裡?她一看清楚,猶太男人,他已經提高戒備,打算怎樣來避開她,誰不知耶穌就走過來。。
我很口渴,請你幫我打點水,破天荒,沒有人這樣做的,猶太男人一定不跟其他這樣的女人聊天,還在公共的地方,一定被人批評,而且問她要水,你什麼也沒有,。
證明你靠她,沒有喝水的器具,然後要喝,哇,這是做什麼事情的?很奇怪,撒瑪利亞的婦人,很高水平的,你一直看下去就知道,真的是很高水平,。
你不要小看這個女人,這個女人驚天動地,有多少人在聖經用整張講她,哇,整張,四十多節都是講她,很高水準,她很直,。
她說,你是猶太人,猶太男人,為什麼跟我要水喝呢,我也想她會問,看她的樣子,看她的眼睛,可以跟她談話,。
你跟人談話,隨便有一個陌生人來談話,你都閃開,她沒有,她問她,很奇怪,耶穌誠心跟她講,但她在講的時候,慢慢將自己的身份逐步揭露出來,。
她接著跟她說,如果你知道我是誰,她已經埋伏了一條伏線,你知不知道我是誰,不單是一個猶太男人,不單是一個猶太井外的男人,不是這麼簡單,。
她說,你知道我是誰,如果你知道,你就會跟她要水,她說,會的,她說,我再告訴你,如果你問我要水,我給你喝的水是活水,活水,。
當然這個婦人知道什麼是活水,這個婦人當然知道什麼是活水,會流的,不是死水,喝了不渴的,她說,正,好,她的翻譯越來越好了,因為開始像廣東話了,。
被她講到我都忘記了說什麼,好的水,好的水,沒有錢的水,她一跟著,她接著說,你不要大我,你不要驕傲,不要驕傲,傲慢,。
廣東話實在太美麗,上天堂可能都講廣東話,講普通話的人講普通話,所以一定有廣東話,你放心,我都是最喜歡講廣東話,我最喜歡講普通話,。
你不要以為我不懂得講普通話。。
她說,你知不知道,你知不知道這個井,是我們祖先的,叫做雅各井,你看經過這麼久,還有水,難道你比我們的祖先還厲害,雅各井。。
她也是真心的,這個婦人是很有水準的,有歷史感,她知道她怎樣辛苦,烈日當空,當然有原因烈日當空來打水。。
耶穌就跟她說,她說你不知道,我給你的,真的是喝了永遠不渴的,大家對不到口,她只是講地上的水,耶穌現在講天上的水,在約翰福音很喜歡講水的,第二章,水,潔淨的水,變成酒,。
然後這裡又講水,然後其實拉尾解了什麼叫做活水,我後來有一篇會講這件事,她說,凡信我,喝我這個水,就有活水,活水是指聖靈,是講聖靈,。
不是只是講地上的水,是天上來的水,是聖靈來的,在你生命裡面湧流,當然,大家不能對話,但耶穌加了一句,令她既驚奇又尷尬。。
我們在香港跟別人聊天,很小心,不會很快請人帶丈夫來,我們大家聊天吃飯都很小心,不會問別人家裡的事情,。
因為那些叫做私隱,我們不會講的,除非大家很熟,才會講的,否則不會的,關你什麼事?。
耶穌真的問,不如請你丈夫來,誠意的,不是挑釁他,耶穌真的愛他,我既然給你活水,我想你最親的人都來,耶穌是這樣思想的,。
祂不管你是誰,祂知道背景,祂真的關心你,祂真的想,不單祝福你,祝福你家庭,我們的神是這樣,愛就是這樣,祂來到我的家庭,我第一個信主,。
但是神不單單救我一個,祂想邀請我全家人都來喝你的活水,我們這個神真的好,耶穌是真誠的,有的人以為祂是故意留難他,不是的,祂是誠意邀請的,。
但是,祂沒有信這個男人,祂說我沒有丈夫,我沒有丈夫,耶穌說,覺得他的水準很高,祂說你講的對,再講那句就要他的命,。
現在跟你住的不是你的丈夫,不過你以前已經有五個丈夫,我們看到這裡的時候,你跟我都有道德判斷的,這個女人一定不是好人,。
但是我再查的時候,他們很信摩西五經,如果一個婦人奸淫,她可以打死她,所以她沒有死,所以很多人解釋,有幾個解釋,第一,可能有些丈夫死了,。
但是最有可能的,被人休了,無論猶太人,撒瑪利亞人,很容易休妻的,他覺得你睡覺大聲都可以,他覺得你睡覺的聲音太大,。
煮東西難吃又可以,總之他不開心就可以,不需要解釋,他只要說他不符合我的要求,公開休妻都可以休妻,多麼不公平,哪有,當時不單是撒瑪利亞人,猶太人也是這樣對女人,。
所以這個婦人,我不是為她辯護,她當然也有責任,她也是受害者,不單止男人看不起她,到最後,女人也看不起她,。
為什麼,打水是女人去打的,又是歧視女人的,又是歧視女人的,這些粗重的事情當然是她做,所以她避開其他女人,現在她自己的女人很多話說的,已經傳開了,她不用說,她看她的眼神她都知道,所以她避開了,。
但是她一說到這裡的時候,耶穌都沒有問她解釋,耶穌不是在做一個道德的判斷,不是做道德的判斷,耶穌說她真的愛一個人,無論你背景,無論你什麼底,。
她都愛你,無條件的愛你,她仍然是邀請你的,這個是令我最感動的,超越一切界線的,文化的界線,信仰的界線,文化的界線,全部都撤開,。
哇,她忽然之間,醒悟過來,哇,這個女士多麼聰明,那天你見到這個男人,你的反應有沒有這麼高水準,那天你見到這樣的男人,你的反應會不會像她呢?。
現在我知道了,你一定是先知,哇,真是高水準,很高水準,其實撒瑪利亞人在等先知,等一個像摩西之後的先知,哇,這個人這樣,這麼溫柔,這麼謙卑,這麼真,。
給我邀請,還關心我家人,還講我家底,一定是,告訴我,知道的,你是先知,然後就改話題了,改話題有些人說她故意想避開,我覺得她的水準高一點,。
不單單是避開,也有避開,人見到很重要的,一碰到信仰的問題,一碰到自己生命裏面最深處的問題,碰到自己最關心的問題,很多時候先擋住,。
擋箭牌最好是什麼?因為她知道先知跟信仰有關,她說我,有信仰的,我有的,我有我的宗教信仰,我都發覺我跟別人聊天,一聊到生命的事的時候,每個人都有擋箭牌,。
那你知不知道我信什麼?你知不知道?很奇怪的,一去到那裏的時候,就先擋住,我有我這一套的,主耶穌祂不介意,而且祂真的回答她,無論妳什麼動機,妳怎樣問,祂都回答她,最重要的。。
這就去到我們今天講到的高峰,坐穩一點,下面這一段如果妳明白,妳就可以了。。
因為全世界拜神,都有個山,都有個地方,有間廟的,有個殿的,有一套東西的,有禮儀的,每一個都有一套的。。
當我去到不同的地方,跟他們聊天,都有的,而且建得很偉大。我去旅行的地方,其中一個最奇怪的地方叫Machu Picchu,Machu Picchu在三千多公尺高,。
全世界的人最想去其中一個旅遊的地方,就是Machu Picchu。。
他說為什麼幾千年前,可以在這麼高的山,這麼偉大的岩石,建了一座建築物,最後證實當代的安克土人,是拜神的地方。。
他已經是一個失落的民族,因為沒有文字,我去到的時候都很驚奇,他們拜的神,有十個名字,名字跟聖經很像,很像的。。
他拜太陽,因為有能力,拜蛇,因為蛇代表有生命,拜鷹,因為鷹穿越時空,他有十個名字,所以全世界的人,他不知道誰是神,他都弄一套東西出來的,多數都找個山的,多數建一個殿的,然後就覺得安全,證明他的那一套是真的。。
所以他立刻就問,你知不知道我是正統的,你知不知道我是哪一派,基里森山,他說這個山,我們一查就知道是基里森山,你們猶太人,說在耶路撒冷,在錫安山,文明衝突,文化衝突,每個人都要回答這個問題。。
你知不知道神是哪一個,你怎樣拜祂,你上哪個山,你去哪個廟,你去哪個禮拜堂,你告訴我,你始終都要回答這個問題。。
華時代,時候將到,你見耶穌常常都講時候將到,因為他講的時候是他上十字架的時候,特別的時候,時候沒有到。。
但是在約翰福音第四章,他第一次這樣講,時候到了,現今就是,此一刻,時候到了,意思是什麼呢?。
你再看下去你就知道了,其實告訴他,你知不知道我是誰,改變時代,他說從今之後,你敬拜神不在這個山,也不在那個山。。
哇,猶太人一定聽了,你大逆不道,你拜神在錫安山,肯定是耶路撒冷,一定不是基里森山,只有一個山,只有一個聖山。。
哇,耶穌講這些東西出來,猶太人如果聽到一定非常憤怒,撒瑪利亞人聽到都憤怒。。
他解釋,我讀一個英文版本給你聽,我發覺我們中文翻譯得很好,他說敬拜神一定要用心靈和誠實拜他,翻譯得不錯,不過我發覺這個譯本翻譯得更好。。
我很喜歡,尤金彼得遜,他寫了很多書,很好看,他用了三十年,從聖經原文翻譯成現代的英語。。
所謂現代英語的意思是,將這些古舊的話放在今天的世界,讓你聽了之後容易明白,沒有違背聖經原意,你坐穩一些,我讀給你聽,然後再解釋給你聽。。
在神面前你是誰,你的聲音,整段要一起聽,然後再解釋,再用普通話翻譯,還有廣東話。。
再來一句,神說敬拜是怎樣?。
It's who you are, and the way you live that counts before God. Your worship must engage your spirit in the pursuit of truth. That's the kind of people the Father is out looking for.。
Those who are simply and honestly themselves before him in their worship, God is sheer being itself, spirit.。
Those who worship him must do it out of their very being, their spirit, their true selves in adoration.。
我告訴你,敬拜是什麼?。
敬拜是你來到神的面前,與祂對話,表達你的敬拜,表達你的欣賞,表達你的崇敬。。
神最介意的是什麼?你是誰?你是用什麼姿態來?。
這個對神來講是最重要的,不是你唱什麼,不是你用哪一套,不是你燒什麼,舊約都已經講了,那個喜歡的不是你獻的那些祭,很美麗,不是。。
單純的,誠實的,沒有虛假的,你真真正正來到神面前,我們廣東話翻譯得最好,你來到神面前,千萬不要演戲。。
不要假扮,你作模作樣,你知不知道神是誰?神是零,無處不在,萬有的,都是祂造的,超乎萬有之上,你見不到的不是神,是人造出來的,不是物質的。。
是超乎所有物質的,所以你敬拜祂要怎麼樣?當然你要很順服,按真理來到祂面前,要很誠實,你讀聖經,你真心讀是不同的,聖經會改變你的,你帶著很多成見,你不單純,你不會來到神的面前。。
神告訴你了,講得很清楚,幾千年,用不同的方式,向人顯示祂是什麼,做了很多神蹟,講了很多說話,整本聖經在這裡,當時撒瑪利亞人也有摩西五經,猶太人有所有的律法書,先知書,智慧書,全部都有了,幾千年累積下來。。
有真理的,神是啟示的神,不可以假扮的,然後接著說,神是什麼,本質上是什麼,靈,我們中國人都知道,萬物之靈,靈是什麼,你見不到的,你見到的就不是靈了。。
所以你來的時候怎麼樣呢,你一定,你的靈也要來,那靈是什麼呢,人的靈是死了,人是萬物之靈,但是犯罪之後,你的靈已經死了,所以你要有活水,活水就是神的靈,神的靈將你的靈活過來,。
當然我們說敬拜靠聖靈,對的,靠聖靈甦醒你的靈,你來到神的面前,要用腦,用你的魂,但是最重要,你真的有活水,。
意思是你的靈活了,活的意思是什麼,你見到神,你知道祂,不可以假扮的,然後接著那句譯得非常之好,你的真我,神最怕,最不喜歡的是假的,。
你來的時候,我舉一個聖經例子,耶穌講的,什麼叫敬拜,什麼叫禱告,講了一個故事,有一個法利塞人,每一句話都正確,他站在那裡,就祈禱,。
神啊,我沒有犯罪,沒有奸淫,又沒有騙錢,我很正直,正義的,不像這個稅利,我還有,每個禮拜,禁食兩次,我相信祂真的有,。
我所有賺回來的,十分一奉獻,標準的,百分之一百對的,他熟悉那些律法的,。
人說是很容易,你裡面是怎樣,你真的以,你真的是有正義嗎,你回禮拜堂,你又回去,你還有禁食,你做足了,你都做了,表面的東西,是表面的東西,。
你奉獻十分之一,不是,那些不要緊,但那個不是敬拜,真的不是敬拜,然後他指著旁邊的稅利,稅利很簡單,。
他很簡單,很單純,很誠實,很誠實,他說,我的神啊,你憐憫我,憐憫的意思,你知道我痛,你知道我是怎樣,。
求你明一下我,施恩給我,憐憫我這個罪人,就是這麼多,就是這樣,耶穌基督,憐憫我,就是這麼多,我告訴大家,。
很多詩好聽是什麼,很多詩好聽,是真,為什麼每個人都喜歡Amazing Grace,因為它真,你從前盲,你從前在罪裡面,所以來到神面前的時間,你最忌諱的就是假扮,你裝模作樣,。
扮成這個樣子,很敬虔的樣子,但問題是你是什麼樣子,我很喜歡葛培里的佈道會,我最喜歡他的呼召,那個呼召歌你有沒有聽過,你太年輕了,。
just as I am,正如我本相,就是我這樣的醜樣,你來到神的面前,just as I am,不用裝模作樣,我信主那晚,我也想不到我會這樣祈禱,。
我不會輕易流淚的,那一天晚上,我自己睡覺的時候,跪在我的六架床上面那一格,頂住屋頂,我弟弟在下面,他不知道,。
我閉上眼睛,很奇怪,聖靈,將我以前犯過的罪一幕幕揭示出來,我以為我忘記了,原來都在那裡,。
我媽媽也不知道,有一些他知道,有一些他不知道,我以後有告訴他,有的我被校長抓走了,他也不知道,我老師也抓我去,我媽媽不知道,為什麼要給他知道?。
人需要面子,來到神面前更加要有面子,just as I am,正如我的樣子,不需要假扮,憐憫,神最大的憐憫就在十字架,他知道你是罪人,他知道,。
但是他不介意,好像主耶穌,他知不知道這個婦人是什麼樣的人,他知不知道,整條村的人都看不起他,起碼有五個男人放棄了他,這個男人都不敢娶他,跟他同居,。
你猜他知不知道,你猜他愛不愛他,神愛不是因為你好樣子,不是因為你沒事,人離開神的時候,裡面有很多東西,你知道,天知,我們中國人最聰明,天知,你也知道,。
我們說神不知鬼不覺,但是中國人相信有天知,我們中國人的天是有位格的天,你見孔子講天是有位格的,他敬神與神在,老子他知道有神的,道可道,非常道,名可名,非常名,。
他講的道是創造者,道生一,一生二,二生萬物,是創造者,他講的水,其實是聖靈,是指聖靈,在這裡最低,但是上心越水,但是你不要隨便講,道可道,非常道,不是你一般人以為那些,名可名,你隨便給個名就不對了,。
所以我們中國人很高水準,非常高水準,神也喜歡我們中國人,神一定喜歡,不然不會造這麼多中國人,他不喜歡不會造這麼多中國人,他不問什麼,這個夫人,她一直聽,。
女性是很聰明的,她會read人的,男人就笨很多,我太太也經常說,不要這麼容易被人騙,我的恩師蘇恩培還說,這個世界不是每個人都是好人,。
但是這個夫人被人騙了五次,現在這個可能也在騙她,但是她一見到這個,這個真是不同,是先知,這樣講話,然後她接著講,很高水準,。
她說我知道,如果尼塞雅來,她就會告訴我一切了,真是高水準,尼塞雅,一個猶太的男人,先知,忽然間這個猶太男人令她想起尼塞雅,。
然後她說了一句很重要的話,你坐定,是神的兒子親自講的,她說和你講話的那個,就是他,換一句講法,我就是尼塞雅,。
我看到這裡都很震撼,哇,神的兒子來,他連他的門徒,他都沒有親自跟他們講過自己是尼塞雅,因為他一講的時候,立刻有殺機,有殺頭了,。
沒有命了,這個意思是很小心,拉美跟門徒講,你都不要告訴別人,到最後才講,才揭露,。
但是她偏偏在這個時候,對著一個撒瑪利亞的婦人,在一個這樣的地方,她揭露了自己的身份,接著很稀奇,聖經裡面沒有記載,這個婦人講了什麼,但是她改變了,。
為什麼我知道呢?接著發生的事情,為什麼呢?你不是用口講很多事情,神講的話,你相信,你接受了,就好像活水進去了,聖靈在那裡,你甦醒了,你看見了,你經歷了,夠了,。
所以很多時候,敬拜不是講很多事情,不是講很多,接著,哇,立刻來了,然後門徒來了,這個婦人多麼聰明,見那幫耶穌的門徒,個個都苗苗嘴,。
看,每一個人都是在那裡歪歪嘴,樣子不好看,她很聰明,她一看,知道不妙,這個就好人,那一堆不知道什麼人,她急急走,約翰記載得好,連她出來玩水的罐子都放下,。
她來就是想打水,她來本來是打水,但是她現在夠了,不再口渴了,有活水了,那些罐子不重要,然後她就回去了,再回去,驚奇的地方就在這裡,。
你想一下,這個女人閃閃縮縮的,沒有人肯見她,她回去以後,向所有的街坊,向所有的鄰居,我相信聖經沒有講,我猜測,同居的男人也來了,你猜有沒有來?。
我猜他們有來,因為是很重要的。很想將這個消息告訴所有的人。聖經裏面用的字是什麼?見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見證!見。
他經歷了一些事,他看到了一些事,所以屍神若寒,我見到,我見到聖靈降臨在耶穌的身上,這就是上帝的高昂,我見到了。。
當然聖經裏面沒有詳細講他每句說話,我相信他很清楚地講,為什麽清楚地講呢?。
我相信他一句講,我所有的事他都講了出來,我相信他都講,他而且其實都說了,他說這就是尼賽亞,那些人很稀奇,為什麽那些人這麽快就會信呢?。
我告訴你,你辦不到事,你辦不到事,一個人信了主,你變了,我告訴你,剛剛信主的人是最powerful,是最有能力的,因為他很真,他經歷了一些事,他見證了一些事,。
你回去,我回到家,我第一個告訴你媽媽,因為我知道你媽媽很欺負你,那我媽媽真的都幾好,我昨天都講了,她馬上不用我裝香,找了我第二個弟弟來裝香,。
不過我告訴她,她都很硬頸,對著她我都這樣講,她都不是馬上信的,是嗎?對吧?你很興奮,我有幾個好朋友,我讀書的時候,有幾個死黨,。
幾個死黨,每天踢毽子,一起玩耍的,打籃球,我們每天在一起,攻擊基督徒的,那些基督徒經常向我們挑戰,我們聯合,然後有個聯隊攻擊他,我們聯隊攻擊他,。
我們有很多解釋,他有很多解釋,他給很多書我看,我們和他砍過,我還記得那時候給我看那些什麼書,《聖經是神的默示點》,科學的見證,科學的見證,你有書,你以為我沒有書嗎?你有書,我也有書,我和大家砍過,我信了主,信了主以後,第二天就和這些死黨吃飯,第二天和好朋友吃飯,我掙扎,。
但我聖經說我們要見證,但我不會講,我想到,我低頭,吃飯祈禱,誠心的祈禱,我睜開眼,我的老友,他說,蔡元文,你做什麼?你傻了嗎?。
我說,我信了耶穌,我信了耶穌,他說為什麼?為什麼?我不會講,不過他看到,他們看到,樣子不一樣了,不一樣了,所以他追蹤我,繼續和我聊天,繼續和我談話,我說我不懂,我說我不會,不如你來聽,不如你來聽,我告訴你,幾個都信了主,幾個都信了耶穌,。
你信了主,你信了主,有活水的,有活水的,你禁不住的,禁不住的,你就講,你講的時候,你不懂得回答,你不會答,好像撒瑪利亞,好像撒瑪利亞,你們來看吧,你們來看吧,初期的門徒也是,方德烈說,你們來看吧,出去的門徒也說,你們來看吧,。
因為你知道他哥哥彼得很兇的,彼得也是很惡劣的,他哥哥說,我不和你講,你來看一看,他弟弟說,你來看吧,我不和你講,耶穌一看到他就收拾他了,耶穌一看到他,他說,你改名,叫基法,他說,是小的該死,很奇妙的,所以敬拜是什麼?敬拜是什麼?不是這個山,不是那個山,再不受時間空間的限制,。
任何時間,任何地方,任何方式,你都要敬拜,你活著就是敬拜,你活著就是榮耀神明,主耶穌教我們怎麼敬拜,祈禱,全世界最好的祈禱就是這個,。
有一本書很好的,叫57個字改變世界,在原文,主禱文是57個字,就是敬拜,我們天上的父,你信了耶穌,你知道有父,你知道有,祂創造你,祂不單止,人人都尊你的名為聖,全世界,。
全世界都要敬拜祂,真的,到新天新地,萬國萬族,都想去天裡敬拜,不單止敬拜天上的神,你再敬拜是什麼?祂的國降臨,不單止在天,也在地,祂的旨意行在地上,你敬拜,就放下你的旨意,。
放下你的主權,讓祂的主權,吃飯就是敬拜,每一次開車你都要敬拜,一切你所需要,神每天供應你,因為我去讀神學的時間,不用三個月,就用完了我的錢,我當然不會找媽媽,也不會找爸爸,。
因為他已經講了,讀書你自己想辦法,所以我就寫信給媽媽,我兩個兒子很小,他看我們跟太太很少擔心,我跟他很坦白說,我們錢用完了,本來要去一個旅行,沒有錢買機票,。
我們會去一個東領會,我的大兒子很小的時候,他說爸爸,不是要祈禱嗎?我說小孩子懂什麼?。
我想一下,不是,他好像對了,所以你小孩子心清很多,那我不如你祈禱吧,他真的祈禱,真的有了,所以我那幾年讀神學,。
沒有,有,你每天所需要,你都敬拜,不是你自己的辦法,然後是什麼?敬拜是什麼?關乎你和人的關係,是聖經講的,你如果和人有仇恨,你不要來敬拜,你先和他解決,。
所以敬拜是什麼?不是人和神的關係這麼簡單,不是,人與神這麼簡單,周圍人的關係,然後才來敬拜,免我們的債,你赦免嘛,你經歷赦免你才可以赦免,所以我和爸爸的關係就是這樣解決了,我常常覺得他對我不好,。
為什麼?每天罵我,我和幾個好朋友祈禱,我祈禱,一閉眼,我幾個好朋友沒見過我這樣祈禱,哭哭啪啪,流淚大聲地哭,那時神開我的眼,不是我爸爸得罪我,是我得罪他,是我做了大逆不道的事,。
我拉美知道,如果我生一個兒子,我供你出去讀書,你回來做不殺之恩,我一定殺了你,所以我拉美懂得多謝我爸爸不殺之恩,是我令他傷心,所以我求神赦免我,你赦免我,很好,我這樣赦免了之後,我再回家沒那麼怕了,。
因為我發覺其實我要赦免,他也需要赦免,兩個赦免的人才能夠復合,所以敬拜是什麼?是關係,不是說話,與神的關係,與人的關係,敬拜就是這樣,最重要是什麼?。
每天看著引誘,知不知道?Deliver us from evil,從我們的邪惡救我們出來,而且英文翻譯這樣,Deliver us from the evil one,聖經說從那位惡者拯救我們脫離凶惡,不讓我們遇見試探,你每天多少試探?。
我們的弟兄,男的,特別慘,因為我們男人對眼睛是最弱的,但是那些廣告經常攻擊我們男人,我每次去地鐵,去那些都求神赦免我,我都不知道那些廣告賣什麼,。
是不是每一個都需要穿那麼短的衣服,我不知道那些廣告賣什麼,肯定是要攻擊我們男人,眼目的情慾,肉體的情慾,今生的驕傲,多少陷阱,撒旦在那裡,但是敬拜是什麼?。
你已經勝過撒旦,你保守我,脫離,勝過他,所以你每一天,各位年輕人,很多年輕人每天上網超過八個鐘頭,我那時候很喜歡看YouTube,我當然看最多人看的,最無謂的,。
而且看看那個時間,要洗眼,要洗眼睛,要洗心靈,有多少,到處都是,因為聖經說這個世界是臥在惡者的手裡,他無可不有,但是你不要賴他,你有份的,你自己有份的,。
所以敬拜是什麼?你已經勝過撒旦,你救我,脫離這些隱憂,勝過那惡者,最後總結,國道,權柄是屬於你的,榮耀是屬於你的,永永遠遠,阿們,是不是每一刻的?。
不是只是星期日早上的,當然詩歌很重要,但是不只是詩歌,你看看那個時間,我這一段也是很好的,講敬拜這一段也是很好的,我本來有很多段想讀完給你聽,讀完這一段就不讀了,。
他說什麼?他說不要醉酒,酒能使人瘋,但是要被聖靈充滿,神的靈不在你裡面,你不懂得敬拜,那你敬拜之後是怎樣?他就用詩章頌詞靈歌彼此對唱,口唱心和的讚美主,。
本來我讀到這些的時間就很自卑,因為我唱歌都走音,我本來讀這些很自卑,因為我唱歌是走音的,不是走音不走音,我最喜歡的敬拜是回方舟之家,我最早敬拜去方舟之家,多數都是這些智障,身體有問題,都是智障的,我為什麼這麼開心?。
我很開心,每一個都是走音的,所以我在那裡可以大聲唱,沒有人介意,但是很真實,很真,這幫人唱歌哭就哭,開心就大喊,流淚就流淚,開心就開心,用腳用鈴來唱,打鼓,是很真實的,。
而且你口唱心和,你見我們唱詩的時候,我經常為唱詩的人禱告,求神赦免我們,說那句,不是的,聖誕我為你赦免,我真的很愛你,是不是真的?。
你將來唱詩,你聰明一點,要小心,口唱心和,神看你的心,不止這樣,然後他說什麼?凡事要藉著我們主耶穌基督,常常感謝神,感謝,感謝,感謝,一個人最慘是不懂得謝恩,。
我認罪之後,我每天為我爸爸媽媽感恩,多少恩典,最近母親節,我親自對我媽媽說,謝謝你,88歲,照顧你的兒子88年,真的,。
我太太離開了,我家裏面也不能回去,每一樣事情令我很傷心,後來我回到家,我現在是獨居長者,。
但不是我留,是我獨下一人,因為神與我同在,我媽媽隔一天就來,帶著她的菲傭,幫我洗地,洗衣服,熨衣服,我的媳婦,這幾晚,晚晚請我吃飯,。
88歲,還要照顧這個兒子,是他打電話給我弟弟妹妹,你們照顧一下大哥,大哥不行啊,我那個時候也是真的,回家都不能回家,。
整天都哭,連我的孫子都哭,爺爺要不要哭得像怪獸一樣,哭就哭吧,不要怪獸,我好想念媽媽,現在又不哭,沒理由每天都哭,我想怎麼回答他,。
我說你們兩個在這裡,他想一下大孫,媽孫,他說不是的,那天阿媽媽,安息禮拜,我們兩個都在這裡,我決定殺掉他,很可愛的,。
beautiful,凡事謝恩,即使在傷心的事情,神有恩典,凡事謝恩,然後他敬畏基督,敬畏基督是每一刻的,fear of the lord,你fear of the lord,你必須做每一件事,。
基督在,神在,你這樣做人的時間,然後彼此順服,與人相處,也是敬拜,那裡說你在家,要愛你的妻子,做父母,要愛你的孩子,都是敬拜,。
你上班,是服侍神的,無論你老闆怎麼樣,你一樣是敬拜,所以敬拜是關乎你整個人,聖經裡面講的,真的,所以這個敬拜是什麼?。
貼撒羅尼加前書,有四句,我們常常讀三句,我讀多一句,第一句,常常追求良善,我們常常不讀這句,這句很重要,只有一個是善的,只有神潔淨了你,你才能見到善的神,。
善是什麼?是行動來的,是行公義好憐憫,敬拜不是說說的,是要善,與善的神一起,第二句,常常喜樂,喜樂是什麼?是聖靈所賜的,。
所以你唱詩的時候,你會喜樂的,我其中一首新的詩很喜歡的,是神大愛,神大愛你為什麼喜歡?它是說你會跌倒的,它是說你人生有患難的,但是神在的,神在的時候,當時我太太離開,我不斷哭,但是平安的,我心裡仍然有喜樂的,。
我心裡有喜樂,所以我那天不回禮拜堂,我告訴你為什麼,每個人都安慰我,每個人都說過一句,你知道嗎?你太太已經上了天堂,我夠知道的,不過她不在我身邊,那我哭一下有罪嗎?。
我哭一下,我心裡平安的,你知道我內裡都有喜樂的,我想起她在天堂,我都不知道有多喜樂,不過我看到她不在,你不讓我哭嗎?所以你不要隨便安慰別人,常常喜樂,不斷地禱告,不住禱告,可以的,。
你看到有人罵你,你就禱告,你就禱告,你不一樣了,你對他也不一樣了,你缺乏的時候禱告,有錢的時候更要禱告,那些錢是會遮眼的,你見不到神的,所以凡事不斷地禱告,每一刻都禱告,禱告就是敬拜,對不對?。
然後,凡事謝恩,各位,敬拜!。
不再歧視他,不再歧視猶太人,我們找到了,這就是救世主,是世界的救世主,主耶穌講得好,到自己地方來,不接待他,接待他的,他都賜他們權柄,做上帝的兒女,向全世界宣佈,這是最看不起的撒瑪利亞人,說他們是雜種,說他們信仰不純正,。
接待耶穌,他們改變,家庭改變,我相信她的男朋友也改變,文化改變,不再歧視,小小一個,後來那些人正式宣告,在新約教的聖經,第一個女宣教士是誰?。
撒瑪利亞婦人,是不是?你好像很懷疑,留心看,門徒不知道,其實他已經想問,跟一個五三不四的女人談什麼?。
她說我吃了,她說我吃了,你吃了什麼?她說我吃了,我就遵行那個差我來的旨意,神要我做的,我按著祂的時候做,她說你舉目向天觀看,莊稼已經熟了,你整天都說不行,。
你說這班撒瑪利亞人不行,這裡不行,到處都說不行,那天我告訴你,殺種的,已經有人殺了,你去,去收那些你沒有勞碌過的,誰殺了種?。
主耶穌,祂將神的道,神的活水,還有誰殺種?撒瑪利亞婦人,然後他們請她去,那班門徒多麼開心,進去,她都克服自己的歧視,住在那裡,。
這些故事在香港發生,在柬埔寨發生,我很喜歡去柬埔寨,我想不到去那麼多次,因為我的好朋友去了,是醫生,他本來在泰國邊境做醫生,在一個難民營,。
神開了眼,打開了門,給他進去柬埔寨行醫,他進去,他愛上了柬埔寨人,不單止傳福音,開了聖經學院,教了很多柬埔寨人,。
柬埔寨人外表很溫柔,內裡很暴躁,不會解決問題,一有問題就打,所以有屠殺,殺戮戰場,那班柬埔寨人很溫柔,。
柬埔寨人的外表很溫柔,內裡很暴躁,不會解決問題,一有問題就打,所以有屠殺,殺戮戰場,那班柬埔寨人很溫柔,內裡很暴躁,不會解決問題,一有問題就打,殺戮戰場,那班柬埔寨人很溫柔,內裡很暴躁,不會解決問題,。
我向我的老友說:不好意思,我叫你女兒去短訓,不知搞成這樣。。
告訴我朋友,我叫你的女兒去短訓,變成這樣。。
他說:不關你的事,她很開心,她生了兩個孩子,很黑的,標準柬埔寨話。。
這個女兒標準柬埔寨話,我帶她去短訓,她說:為什麼你會講廣東話?。
她說:我是香港人,因為她講標準的柬埔寨話。。
柬埔寨,因為耶穌,他改變了,不單止柬埔寨,。
即是因為舉目向田觀寒,最近我們在香港見到一塊田,叫做錦田。。
好幾年前,有人在那裏建立了教會,。
發覺原來很多居家兵,全部是尼泊爾人,很多信了主,。
所以那間堂最後搬到元朗,叫錦江堂,。
給了個禮拜堂給尼泊爾,我們那次去探訪他,。
剛剛全香港尼泊爾教會,十幾間領袖在那裏,。
我進去,多麼感動,一起用尼泊爾語在那裏唱歌,。
他見到我,原來認到我,就請我上台,。
我好感動,多謝你各位,用你的命來保衛香港,。
我想不到你們信了主,不但在這裏敬拜,。
而且拆了很多人回尼泊爾,成為宣教士,。
最近尼泊爾地震,他們教會很多弟兄姊妹,。
走了去尼泊爾,在地震當中和他們一起,。
仍然見到神的恩典,神在那裏,莊家已經說了,。
我們要敬拜,不論什麼種族,不論什麼情況,。
不在這個山,是每一刻,用詩歌,用對唱,。
大家生命分享,彼此信服,榮耀我們的主,。
改變文化,撒瑪利亞婦人,她的家庭不再一樣,。
她的鄉村不再一樣,她的鄰居不再一樣,。
那個城市,那些男人不再一樣,。
他們知道找到救世主,生命改變,敬拜改變,。
活著就是敬拜,活著就是榮耀神,文化改變,。
我們家庭的文化要改變,我們歧視其他種族的文化要改變,。
我們教會的文化要改變,我們敬拜不再受時空限制,。
無論什麼時候,真心的,用自己被賦予的力,。
真我來敬拜,不要裝模作樣,願不願意?。
如果你願意,我要請你站起來,。
每一刻,很真,來到神面前,活出敬拜的生命,。
如果有這樣的人,請你站起來,敬拜改變,。
不是一個禮拜一次,不是一個禮拜一次,。
你生活每一部分,每一句說話,每一個行為,。
每一個決定,都是敬拜,都是要榮耀他,。
可不可以?你站起來,再問你一句,。
沒有站起來的,你改變了,你敬拜要改變,。
不要再裝模作樣,而且每一刻,不單止這樣,。
革新,你和家人的關係要革新,。
你同事的要革新,你和禮拜堂的人都要革新,。
禮拜堂裏面有很多冤仇,。
你有時進去,明明見到他在這邊過來,。
在那邊閃開他,很容易認到,。
有些人我明明在這裏,他都不看我,。
他不看我,我就不看你,你覺得你很好嗎?。
很多這樣的,在教會裏面,。
神父喜悅,要革新,是關係,是弟兄姊妹,。
是家人,不要有冤仇,只有十字架,。
理財也已經來了,回去,家庭革新,。
教會革新,職場革新,文化革新,可不可以?。
願意的請舉手,站起來,。
但願今天在香港,或者其他地方,。
眾聖徒靠著理財,靠著活水,靠著聖靈,。
我們做一個敬拜的人,做一個榮耀他的人,。
一生來榮耀他,每一刻榮耀他,。
家庭不一樣,感謝主,。
我今天是叫我媽媽來的,她晚上平時不來的,。
但是很開心,你們今天在這裏,。
我們一起做一個禱告,。
親愛的主,你親自宣告,你就是理財,。
想不到你是先向這個撒瑪利亞婦人,。
連我們都看不起她,。
我們覺得這個婦人一定是壞人,。
但主在你的眼中,每一個都是罪人,。
但每一個都是你所愛的,。
你在十字架上,就是為我們這些罪人釘十架,。
所以當我們指責這個婦人的時候,。
其實我們自己有好過她多少呢?。
所以我們求你赦免我們,求你赦免,。
願人都尊你的名為聖,。
願十字架舉起,就叫萬人來贈你,。
多謝你,你賜聖靈,。
你賜你的話,變成活水在我們的生命裏面湧流出來,。
以致我們敬拜你,是用我們的靈,是用真我來拜你,。
不再裝模作樣,我們不想在神的面前遮遮掩掩,。
甚至不在我們弟兄姊妹面前裝模作樣,。
我們願意很真實地向人認罪,。
很真實地向你認罪,將認罪變成一個感恩,。
將認罪變成一個敬拜,。
因為你是救贖的主,赦免的主,榮耀的主,。
一切尊貴榮耀的權利都屬於你,。
我們願意學習做一個敬拜的人,。
做一個榮耀你的人,。
做一個因為你的緣故,你改變我們的家,。
你革新我們的教會,。
我們恭敬禱告,奉主耶穌的名號。。
阿門。。
不好意思,我想講短一點,但是都差不多了。。
不好意思,時間稍微長了一點。。
祝福你。。
祝福大家。。
我明晚都請來你的家人。。
明天也請你們的家人。。
明天講醫治。。
我好喜歡講醫治。。
我很喜歡講醫治。。
你知道我真的是醫生。。
耶穌來是醫生,。
但是他醫是不同的醫法,。
他對任何人,他怎樣醫法,明天就講。。
他真的是醫治。。
約翰福音第五章,很美麗的。。
什麼是醫治,什麼是calling。。
你請你家人,全家都可以來。。
總之你說來就對了,包有好處。。
好,願主祝福你。。
願主祝福大家。。
記得不住的敬拜,活著就是敬拜。。
不住的敬拜,活著就是敬拜。。
