身為天父,我們感謝祢的恩典,讓我們有機會一同聚集,敬拜祢,一同思想祢的說話。。
我們懇求聖靈在我們當中幫助我們,讓我們有心、渴慕進行祢的話語。。
以下時間,求聖靈與我們同在,奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。。
上星期和大家思想過耶穌是王,以及祂是以一個王的權威來頒佈一些法例。。
希望大家記得主耶穌這位王的角度是天國,而不是地上的角度。。
而天國其實是一個很難想像的角度,因為我們是肉眼看不到,。
要憑信心來相信,天國是超時間,也是超空間的。。
二千年前,跟隨主耶穌的門徒已經在天國裡面,他們的靈魂去到天堂。。
過去二千年來,信耶穌的人都同樣進入了天國。。
天國的子民的人數是一路一路上升,永遠上升,不會減少。。
天國雖然是從今天中東以色列一帶的地方開始,。
但是到現在已經是全面世上每一個地方,到處都有天國的子民。。
所以天國是比世上任何一個國家都更加榮耀,更加美好。。
而且天國是講愛的,而不是講一個國家有多少黑子彈,不是講軍備。。
上星期我們特別思想過主耶穌講到天國裡面的子民要愛人,不要恨人。。
如果我們要像天父完全一樣,我們就要為我們的仇敵祈禱。。
這樣在愛鄰如己這條界面上就會做得很完全了。。
如果我們將人分成一邊是朋友,一邊是敵人,。
只是愛我們的朋友,恨我們的敵人,。
這樣在愛鄰如己的界面上就很不完全了。。
而主耶穌在第六章一至十八節也批評了當時猶太教認為重要的宗教行為,。
就是施捨、禱告和禁食,那些行為是好的。。
假如人的動機不純正,是為了追明俗利的話,。
去做的事情就一定不會得到上帝的讚賞。。
今天我們要看的經文主耶穌其實是講到我們的安全感、價值觀和憂慮的問題。。
我們一起來思想今天這一段經文。。
我相信人類本來就知道自己是很渺小,。
還有能力是很有限的。。
我們都知道我們不能夠控制明天會發生什麼事,。
例如我們去街會不會有什麼意外,。
不去街是不是一定會安全,我們不知道的。。
最近澳洲紐省天氣反常,又有豪雨成災,。
在西澳那邊也發生山林大火,。
整條村都被火燒了,一百多間屋燒了,有幾個人死了。。
所以你不去街也不一定代表安全,。
但是人就很需要有安全感。。
雖然我們不能夠控制明天,。
不過如果有意外發生的話,我們都希望自己的生活方式不會受到影響。。
結果為了要有安全感,很多人就不斷去積蓄財寶,以應不時之需。。
現代人除了積蓄財寶之外,還會買各類保險。。
主耶穌在第十九節告訴我們,不可為自己積蓄財寶在地上,。
因為有蟲蛛也會生鏽,又有盜賊破門進來偷竊。。
他的意思就是說,即使我們為自己積蓄財寶,。
都不一定可以帶來安全,。
因為有蟲蛛也會生鏽,又有盜賊破門進來偷竊。。
現在的世界經濟都是在一個低增長、低利息的情況,。
很多先進國家的利息很低。。
當銀行存款的利息低於通貨膨脹的時候,。
我們的存款就會貶值,相當於被蟲蛛。。
有很多人投資,但他投資的時候信錯了理財師的建議,。
把錢托付給一些財務公司,。
但是那些財務公司會破產的,以致血本無歸。。
相當於那些財寶生鏽了,變成無用的廢鐵。。
至於被盜賊偷竊,。
我上網查一查近年來的大爆竊案,大偷竊案的情況。。
在2008年,原來在法國有一家珠寶店被劫匪進去搶劫他們的珠寶,。
他們損失超過一億歐元。。
在2009年,在英國有另外一家珠寶店的劫案,。
有價值四千萬鎊的珠寶被搶走。。
在和合本的翻譯,最後一句說話是這樣翻譯的,。
第十九節,它說,也有賊挖掘窿來偷,。
不是破門進屋,是挖掘窿來偷的。。
前面提到的那兩宗劫案,那些賊真的是破門進入,。
進去珠寶店裡面明搶。。
但是在去年2015年4月,。
英國倫敦有個很著名的保險庫叫Hatton Garden Safe Deposit,。
是很多珠寶商存放珠寶的地方,。
結果有六個人組成的竊賊,他們這樣計劃好了,。
就想辦法去偷,他們就由去年的壽難節的一個假期進去,。
一直做到復活節的早上,。
他們真的名符其實是挖掘窿來偷的。。
保險庫裡面底層有一幅叫做Reinforced Concrete,。
是加強的三合套,很厚的,。
但是他們真的鑽到一個洞,進去保險箱裡面偷了很多珠寶,。
估計可能收到的珠寶有二億磅。。
這個世界上除了有匪徒去挖掘窿,。
也有些匪徒不用挖掘窿的方法,。
而是用綁票的手段去勒索錢財。。
很有名的香港富商李嘉誠的兒子也曾經被人綁架過,。
給了贖金之後,撿回了一條命,生還了,。
但是從此以後他無論去到哪裡,。
都要有幾個隨身保鏢看著他,確保安全,。
但是另一方面他就好像完全沒有行動自由一樣。。
主耶穌教導我們,要為自己積聚財寶在天上,。
天上才是最安全的地方,。
那裡才是最安全的保險庫,是皇家的寶庫。。
主耶穌在第20節那裡向我們保證,。
保證告訴我們那裡是沒有蟲蛀,不會生鏽,。
也沒有盜賊進來偷竊的地方。。
21節說你的財寶在哪裡,你的心也在哪裡。。
每次主耶穌鼓勵我們,我們要積財於天,。
不單止是一個處理我們的財富的問題,。
更加是一個我們的心向的問題。。
我們的心是向著這一個看得見的世界,。
還是我們是向著上面的天國呢?。
聖經提醒我們,。
「這世界和一切屬世的慾望都正在消逝,。
但是實行上帝旨意的人是永遠生存。」。
這個世界不會永遠長存,。
人和人的慾望也不會永遠長存,。
隨著時間慢慢消逝,。
唯有實行上帝旨意的人是會永遠長存。。
為什麼有這麼多基督徒都不願意積財於天,。
總是憂慮自己的生活問題呢?。
我相信其中一個原因就是在第22至23節,。
耶穌所說的眼睛,。
是說到我們要小心我們心靈的眼睛,。
或者說我們人生的眼界,。
我們的眼界會決定我們的人生。。
可惜很多人以為生命是在乎物質,。
物質越多,生命就會越豐盛,越快樂,。
但是其實生命比物質更加重要。。
最近有人傳了一個短片給我,。
這個故事中有位女主角叫做于眷,。
和于牧師的姓一樣,于,。
她讀了很多年書,。
拿了博士學位,有了工作,。
但是她30歲左右就患上了乳腺癌,。
患了癌症之後她才知道追求名利的虛空,。
她才去反省人生的意義,。
她寫了很多東西,在博客上有800多萬人瀏覽過,。
我們一起看看這個視頻,。
聽聽她對人生的感悟來幫助我們,。
用國語講的,不懂國語的弟兄姊妹就看一下字幕,。
這個節目大部分都有字幕,。
如果沒有字幕的地方聽不懂也不要緊,。
那些不是很重要的東西,。
由於這個視頻在國內是作為新聞播出的,。
在畫面下面你會看到有一行是其他新聞的消息,。
那一行大家就不用理會了,。
我們現在可以看一段視頻,。
從2010年1月被確診為乳腺癌晚期開始,。
這位復旦大學社會學系的年輕教師,。
體會了種種逼近極限的痛苦,。
悲傷,不捨,不甘等情緒,。
她用犀利而幽默的文筆記下病中種種經歷,。
後排著自己的內心。。
癌症是我人生的分水嶺,。
別人看來我人生盡毀,。
其實我很奇怪為什麼反而癌症這半年,。
除去病痛自己居然如此容易快樂,。
我不是高僧,。
若不是這病患自然放不下塵世,。
這場癌症卻讓我不得不放下一切,。
如此一來所幸簡單了,。
所幸真的很容易快樂,。
名利權情,。
沒有一樣不辛苦,。
卻沒有一樣可以帶去。。
生病之前的三十年,。
于娟的生活高歌猛進,。
讀書、考研、讀博、留學,。
她像一隻趕路的鳥兒,。
忙著去追趕一個又一個目標,。
直到有一天被命運掐著脖子,。
按在塵土裡。。
主耶穌在兩千年前就已經提醒我們,。
不要為我們吃什麼,。
喝什麼,。
穿什麼,。
來操心。。
天國有一條法則,。
就是當我們去關心天國的事的時候,。
上主就會關心我們在地上生活的事。。
主耶穌說,你們的天父知道,。
你們需要這一切東西,。
你們要先追求上帝主權的實現,。
遵行祂的旨意,。
祂就會把這一切都供給你們。。
我們怎樣才會去關心天國的事呢?。
主耶穌已經在前面說過,。
你的財寶在哪裡,你的心也在哪裡。。
因此我們要將我們的錢財,。
放入天國的寶庫裡面,。
放得越多,我們就會越掛念天國的事。。
假如我們將錢財放在地上,。
我們就會掛念著怎樣去投資,。
怎樣去補本增值,。
就不會去關心天國的事。。
聖經所說的話可不可以相信呢?。
容許我簡單講講我和師母的見證。。
我們在1982年從香港移民來澳洲。。
當時我們帶了全部的財產,。
是2300澳幣,。
來到之後就要找工作,找教會。。
現在過了三十多年,。
我們養大了我們的女兒,。
到今時今日,。
我們的資產已經超過一百萬澳元。。
只有一百萬的資產當然不算是很富裕,。
我相信很多弟兄姊妹比我們富有得多,。
但當然也不算是貧窮。。
我講這個見證的目的,。
是要讓大家看到主耶穌的話,。
是實實在在在我們的生活中得到驗證。。
從2300澳元到一百萬澳元,。
這三十多年當中,。
我們的女兒出生之後,。
師母留在家裡照顧她,。
沒有上班。。
而我在過去也有三年的時間沒有上班,。
全時間去讀神學,。
然後做了牧師16年。。
當我回想這個事實的時候,。
我們很感恩,。
很滿足。。
主耶穌說,。
當我們追求上帝的國,。
進行祂的旨意,。
祂就會將我們地上所需要一切的東西,。
供應給我們。。
上帝的確看著我們在生活上一切的需要,。
所以我們很感恩,。
很滿足。。
有人可能懷疑,。
上帝看你是例外,。
你是牧師,。
祂看著你。。
但是照我在教會裡面很多年的觀察,。
其實這個是一個常規,。
不是例外。。
任何一位信徒,。
假如他真心願意追求上帝的國,。
去進行祂的旨意,。
上帝都一定會看顧他們地上生活的需要。。
這是天國裡面的一個屬靈的定律。。
所以我鼓勵大家能夠學習,。
將安全感放在天國裡面,。
放在這位天國的王上面,。
而不要將你們的安全感放在錢財上面。。
你都要學習從天國的高度來看世界的生活,。
好好調整我們的價值觀,。
更加不要為每日的生活來憂慮。。
讓我們一起祈禱。。
主耶穌求你幫助我們,。
將自己的王位交給你,。
讓你來做我們生命中的王,。
幫助我們進行你的教導,。
要為自己積財於天,。
因為積存在天上的寶貴錢財,。
是不會生鏽的,。
也絕對不可能被盜賊偷竊的。。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
