弟兄姊妹朋友們,早安,很高興一年第一場到是我講的,最後一場到也是我講的,然後一年復一年,一日復一日,神恩典祝福連綿不斷。
回顧這一年,就是2015年,這一年呢,其實我們教會經歷滿大,其實大大小小的事情,但是也讓我們看到神豐富的供應,眷顧,保守,賜福,還有祝福我們,幫助我們。
我相信我的心就和你們的心一樣,都是充滿了感恩還有讚美。
那我請問你,今年你有什麼特別不容易的事嗎?或者是身體很重的病痛嗎?或者是搬了家,掉了什麼,少了什麼嗎?或者是車子出了車禍嗎?。
喔,是喔,有喔,但是你現在還是好好的,是不是,感謝神,身體有病痛,我也是好幾次了,感冒這兒感冒那兒,但是我還是活得好端端的,是不是。
我說我累死了,我還是活得好好的,我說我困死了,我說我忙死了,我活得好端端的。
而且今年好像一個轉捩點的一年,我們前年十一月,十二月的時候,我們搬來這個地方。
喔,就令我想到,就好像我們剛才讀經所說的,他說,他要帶我們到一個地方,就是有山有谷有水的地方,不就是這裡嗎?。
我們是不是四周有山啊?是不是?喔,我們有沒有谷啊?也有谷嗎?不是嗎?我們有水嗎?有,每次外面下雨,我們裡面就下雨。
大地積潤之處啊,這是神為我們所預備的,他說,神祕暗石使秋雨、春雨降掉在地上,使我們可以收藏五穀、新酒還有油。
也可以使我們吃了飽足,並使田野為你的深處長草。是的,我相信我們也有的弟兄姊妹和朋友們最近搬了家。
那麼搬了家,有從老遠搬來的,有從近處搬的,或許有什麼東西砸了,或許有什麼東西落了,丟了,但是我跟你講,我們的神很幽默。
祂讓你丟了一樣東西,祂要你得回兩樣來,祂要你讚美神。
是的,我們的神是那又真又活的神,我們相信在這個年終的時候,end of the year,但是不是end of the world,我們still far to go。
我們只是end of the year,在這個年終的時候,哦,許多人可能都拿了bonus,許多人都可能把沒有用的價趕快都給他用了。
許多有人嫁女兒了,有人要搬新房了,有人說要準備懷孕生baby了,哦,太棒了,太棒了。
是的,我們會一直在現場感恩,我們還有Peter也新添了一個baby,是不是,恭喜你。
哦,是的,在這一切的事情上,神都大大的供應我們,保守我們,神機騎士都要隨著我們。
哦,我們姚姥姥,她這一年也是變化很大,起起伏伏的,她有一陣子,前一段時間,好幾個禮拜沒有來。
她說,不是啊,沒有辦法啦,我們公寓的電梯壞了,到現在還沒有修好,我下不來。
但是,無論如何,聖誕主日的時候,你們扛也要把我扛來啊,是吧,她就來了,感謝神,讚美神。
是的,現梯修好了,現梯修好了,我還準備去扛她呢,前一天還沒修好了,到禮拜天,禮拜六下午修好了。
因為我們一直在為你們禱告,感謝神,讚美神,因為神機騎士必然要隨著我們。
Hallelujah,讚美神,從歲首到年終,Hallelujah,聖命記十一章十二節,他說,是耶和華女神所眷顧的。
從歲首到年終,耶和華女神的眼目時常看顧那地。
什麼叫眷顧?眷顧英文叫lock over,哇,他把你裡裡外外給你瞧得清清楚楚,他知道你需要什麼,他知道你哪裡有欠缺。
他完完全全的看得很仔細,為你預備,我們希望他也受到眷顧,不是嗎?。
我記得2010年的時候,我有分享過一個類似的一個信息,那麼那個時候我們剛剛搬到605 East Sunset Way。
就是從那個Highland下來,或者從高速公路18號出口下來那間教堂。
哦,我記得那個時候我好羨慕哦,來來去去看了好多年,看到那個教堂,那麼是美國人在用。
我就向神禱告說,神啊,看看哪天能夠讓我們能夠用到吧。
但是一直都沒有機會,直到有一天我看到忽然間,那個門口擺了一個牌子,說要租。
那麼我耽擱了兩天再去看的時候,牌子又不見了,我心裡好懊悔哦。
我說應該把握機會就打個電話吧,但是過了幾個禮拜我又看到那個美國人教會的牌子擺出來了。
他們聚會,所以我這次我就打去,我打去跟他的美國牧師聊了一下。
我說我好喜歡你們那個教堂啊,他說是啊,我說可惜我一直想要租不到。
因為我們那個時候在學校裡面聚會,我們那個時候在下午聚會。
我們那個時候只有禮拜天的時候出去擺擺牌子,那麼才弟兄姊妹才聚會。
真的叫做Sunday Church,真的叫做Sunday Christian,禮拜天的基督徒。
但是我說我很羨慕你們這麼美的一個教堂,可惜我用不到。
他說你還想要嗎?我說我想要,他說那你就來租好了。
我就順便問他說,租這個教堂多少錢啊?。
他說經濟好的時候六千塊,現在經濟不好三四千塊就可以租得到了。
我一句話都不講,我們那時候租學校一個月才一千塊錢。
我給你三四千塊租你莫搞錯啊,我也租不起啊,我就沒講話。
後來我記得查理的媽媽姥姥被阻截去了。
我們就在那個教堂對面那個Funeral Home,在那邊為他判喪事。
結果有一個香港的Relator,他就來說。
他說你有沒有事啊?要不要看教堂啊?我說好啊。
他說你看這哪裡啊?我說就在對面啊。
對面有一個教堂啊?我說對啊。
他說你知道那個教堂多少?我說好的時候六千塊,不好的時候三四千塊。
他說這價錢不錯啊?我說沒,沒的沒有,三四千塊我不可能租。
他說那你要多少錢租?我說你問房東去,我心裡有一個數。
跟我講的一樣,我就租。
結果他回來了,他跟我說,哦,1600,我說Wait a minute,1600 or 1600?。
他說1600啦,1600啦,一千六百塊,哇,就跟我講的一模一樣。
那麼很奇怪,又有一個驗證,查理又給我做了一個見證。
他說他以前住在香港的時候,有一天喬叔叔喬宏。
他從外面回來,心沖沖說哎呀,那個三角下有一個別墅要租。
那個喬阿姨說你莫搞錯啊,我們別墅哪租得起啊?。
他說問一下不妨啊,就跑去問。
結果房東說一千六百塊,一樓啊,哇,我說這麼巧的。
結果喬阿姨就搬進去了,搬進去那個房東跟他說。
我這個房子要賣,隨時賣掉你就走路。
我們也是一樣,我們搬進去的時候,我們第一天。
拖了好久,拖了半年,終於在復活節的時候,劉同事請來了。
我們花了一萬塊錢左右,買了家具,買了桌椅。
付了三個月的房租,頭一個月最後一個月還有security deposit。
就將近五千塊了,然後還有付律師費,付這個付那個將近一萬塊。
結果那天開堂典禮的時候,貨物線就是收到一萬塊錢。
他從頭到尾他都供應,他多了也不給你。
少了一毛錢他都不會燒你,而且是及時的省。
就看我們省多麼的棒,但是我們的房東也是說。
我還要再賣,我賣掉的時候你們就走路。
哇,我心裡好難過,而那天來有一個朋友就跟我說。
俞牧師啊,怎麼院子還掛一個好大的牌子說for sale。
我說是啊,房東說他賣掉我們就走路,跟喬阿姨情況一樣。
是嗎?哦,喬阿姨,他搬到那個地方。
你知道他總共前前後後住了多少年嗎?。
十八年,賣掉就要走了,隨時準備,他前後住了十八年。
而且那個時候是那個政府要改建。
所以那個房東給了他一筆錢請他們走路。
哇,真的太棒了,我們也是一樣。
我們那個房東他就搬了我們斜對面去。
在Flat Rock Funeral Home的旁邊旁邊。
那麼有一天他就來跟我商量。
他說俞牧師啊,I need to move back。
我說we got no space,我們沒有地方啊。
他說it's ok,I'll occupy the second floor,我在二樓就好了。
他說因為我們自己把我們的辦公室賣掉。
我現在搬回來給你,免你房租。
免了六個月,對不對。
然後我們就存了一些錢。
然後他還還我們的一部分的錢都還給我們了。
哇,好熱,那個時候就想說時間快到了。
我們要趕快去找地方去搬啊。
結果找到405 East Anson Way。
就是安溪寺教堂旁邊那個。
哇,一百多萬。
我跟他談了好幾次,看了好幾次。
一直談不成,我心裡好急啊。
結果有一天有一個人打電話來跟我說。
你來看看,在Front Street上面有一間教堂要賣。
我就跑過來看,哎呀,就是這一間。
而且才六十多萬。
哇,太棒了,雖然有山有水啊。
沒有關係,那以後再說啦。
是不是,我們在那裡做了。
所有這些看的都是現成的。
除了Ed的那個吉他跟我的吉他。
所有都是他們的東西。
這個鋼琴是人家送來的。
這一切都是,包括這兩個電視都是現成都有。
鼓也是現成都有的。
通通在這一邊。
還有在這個站委室裡。
所以我們就place order。
就把它訂下來了。
雖然我們有兩年的時間。
lease with option to purchase。
先租後買。
但是我們看看到時候再決定。
說不定我們到了年尾的時候這邊坐不下。
是不是,我們就不用了。
感謝站委室。
所以你看到神豐富的手工藝。
這是希望賴對我們的眷顧。
他看到我們有需要的時候。
Hallelujah。
最近有沒有感覺到。
坐的位置好像比較鬆了一點。
是不是,為什麼。
因為我加了一排位置下去。
本來後面空的更大不是嗎。
Hallelujah。
是的,但是沒有關係。
我們再一次平的心靈。
奉主耶穌基督的名。
我們要宣告。
所以你要把這個地方坐滿了。
Hallelujah。
fill up this place。
那麼我們還要有兩堂。
九點半第一堂。
十一點第二堂。
那麼再坐不下的時候。
我們就要換一個新的地方。
Hallelujah站委室。
我每一次。
我以前剛剛開始週報的時候。
各位如果看我們週報。
前面很多小組對不對。
有很多小組根本還沒有。
對不對。
我從頭。
from beginning。
我就已經放到那邊。
因為我說。
神給我意象。
我們就要有那個小組。
我們就要有以神誇小組。
以神誇group。
我們就要有神媽媽小組。
神媽媽group。
我們就要有家的小組。
我們就要有高台小組。
Highland小組。
我們就要有貝利小組。
我們就要有這個小組。
我們就要有那個小組。
其實我們都還沒有。
但是我們憑著信心。
我們宣告。
神要給我。
Hallelujah。
是的。
就要給我們小園。
我看他真的大有信心。
他有的時候就宣告說。
神啊你要醫治我。
你要完完全全的醫治我。
神要醫治你。
就憑著這句話。
因為。
神已經醫治了。
因為我們的水。
所說的話。
說神創造天地與諸萬物。
祂說有就有。
祂命理就利。
我們的話也是帶有權柄的。
所以讓我們憑著信心。
供主耶穌基督的名。
我們來宣告。
我前兩天也在感冒。
整個silence都堵起來了。
肺腔也是積水了。
我就宣告。
神啊明天你要讓我吹腳。
要讓我講道。
要有利。
Hallelujah。
這樣一聲。
果然就發生了。
我們家也受到無比的眷顧。
是的。
我女兒生了兩個孩子。
感謝神讚美神。
一個比一個還可愛。
是的。
我兒子呢。
本來在中國。
後來到了德國去了。
他也是過得蠻好的。
感謝神讚美神。
我們全家。
像我那個妻子。
雖然她有的時候常常講我。
但是。
但是呢。
我也常常是謙卑聖佛。
我記得。
大概五年前的時候。
那個時候她的腳疼。
對不對。
腳疼。
結果。
就換了一個。
關節。
換關節。
然後三年多前的時候。
另外一隻也不行。
那個時候。
三四年前。
也有五年了吧。
時間我搞不清楚。
我住醫次如千年。
住千年如醫次。
那個時候呢。
我們的健康保險不好。
那時候最便宜的。
不要錢的那種保險。
醫院都不要收。
不太願意給我們做大事情。
那我說怎麼辦呢。
痛痛怎麼辦呢。
我就去找了一個工作。
還真有找到。
做了一年。
還是本行。
做網路通訊的。
然後就靠那個保險。
就讓她要去換去了。
好死不死。
到了醫院。
那天早上我大清早。
開了車就送她到醫院去。
然後自己再開到辦公室上班。
六點多送進去。
八點多的時候。
接到電話。
來接我。
我說這麼快啊。
她說沒有。
醫生根本就沒有給我開。
我說為什麼。
零件棟買錯了。
訂錯了。
那個尺寸不對了。
我說哎呀。
好在沒有打開了。
才發現不對。
後來就回家了。
回家了怎麼辦呢。
深夜的恩怠。
足足兩三年不再痛。
直到今年的時候。
醫生說你必須要換。
結果就換了。
真的換成了。
哦讚美神。
讚美神。
這是神的眷顧。
哦是的。
所以我們來到神的面前。
我們要說我們的教會。
我們的家。
我們每一個人家。
你的老老少少大大小小男男女女。
都要蒙福。
都要得恩賜。
都要得神的眷顧。
都要蒙神的保守。
哦在聖經記十一章十三到十五節。
它說。
你們若留意。
聽從我今日所吩咐的誡命。
愛耶和華你們的神。
盡心盡性侍奉他。
他必按時降秋雨春雨。
在你們的地上。
使你們可以收藏五穀。
新酒和油。
也必使你吃了飽足。
並使田野為你的深處長長。
Hallelujah太棒了。
所以。
神保守我們。
神帶領我們。
他叫我們能夠飽足而有力量。
哦吃得飽。
都不會膽固醇過高。
都不會心臟病。
都不會有高血壓。
都不會有糖尿病。
當心吃就是了。
Hallelujah。
他通通給你。
就看你來領受。
讓我們飽足有力量。
我到了這麼久。
我全職服飾神。
也有十多年了。
我真的沒有餓一個肚子過。
我真的沒有說沒有衣服穿的。
我的衣服穿到死都穿不完。
是真正就是這麼多的。
哦我的鞋子也是一樣。
我十二歲的時候都是這樣。
感謝神。
都是神供應給我的。
所以我還有力量。
使我飽足有力量。
感謝神。
跟著他二十二到二十五節。
他說。
十一到二十二到二十五節。
你們若留意謹守遵行。
我所吩咐到一切的命令。
愛耶和華你們的神。
行他的道。
專靠他。
他必從你們面前。
趕出這一切國民。
就是比你們做更大更強的國民。
你們也要得他們的地。
凡你們腳掌所踏之地。
都必歸你們。
從曠野河尼巴嫩。
並柏拉大河。
直到西海。
都做你們的境界。
必無一人。
能在你們面前站得住。
耶和華你們的必照他所說的。
只懼怕驚恐。
臨到你們所踏之地的軍民。
所以我們必飽足而有力量。
我們必不會驚恐害怕。
即使是有的時候。
好像覺得萬事都不順意。
Everything going wrong way。
但是我們感覺到我們的神。
祂永遠與我們同在。
不是嗎。
有的時候真的講不好聽的。
我以前有的時候。
譬如說是。
這一個月好順了。
做事情也做得順。
錢也賺得多。
大大小小的對事好順。
我就禁不住就想說。
會不會有什麼不好的事情要發生。
太順了也不好你知道嗎。
但是我們的神。
祂賜給你福樂。
沒有任何的憂慮。
祂賜給你福氣。
沒有任何的憂慮的。
你要吃人家的飯。
手軟。
吃人家飯嘴軟。
拿人家的手軟。
今天老闆給你加了薪水。
你就要給他多幹點活。
不是嗎。
但是我們的神。
祂叫我們行動有光亮。
做功得喜。
祂叫我們吃喝拉撒。
這一切正常。
這是最大的喜樂。
耶穌說人生在世終有苦難。
但在我裡面有平安。
我們終有平安了。
因為我們的神是又真又活的神。
祂叫我們得利。
祂叫仇敵驚恐。
我們不要害怕。
即使是你現在面臨許許多多的困苦患難。
你不知道明天要怎麼過。
你對於你目前的狀況很不滿意。
甚至於你心裡恐懼的時候。
你要知道你的神是掌權作王的神。
你要知道祂已經為你預備了。
祂掌握你生命的答案。
祂知道你所需要的。
祂會興起環境。
祂會帶來人來幫助你。
來再一次的。
神要賜福給你保護你。
我們的神也是供應我們的神。
在這個滅亡記上面。
有一次說到以利亞以拉伊賈。
他是大有能力的。
他在加密山上跟耶許別鬥法。
跟雅哈王鬥法。
然後勝過了雅哈王。
勝過了耶許別。
但是當他下了山的時候。
耶許別落下話說我要宰了你。
以利亞就連夜逃亡。
他到基利倫西。
在那裡他都不想要活了。
因為感覺到人生沒有了益處了。
我為神大發熱心。
但是神啊。
你現在叫我連竹之地都沒有。
皇后國王說要殺我。
你問我怎麼辦呢。
但是神就採取烏鴉。
雕肉給他吃。
那個時候天下大乾渴飢荒。
但是烏鴉雕肉給他吃。
基利倫西的溪水就讓他喝飽足了。
我想我們出礦野下迦南。
在礦野地裡面。
神吃馬拿給我們吃。
神叫磐石出水。
叫我們不會乾渴。
不是一樣的。
神的眷顧嗎。
神的恩戴嗎。
神的幫助嗎。
後來連基利倫西的水都乾的時候。
神採取他說。
到薩拉法的廣父家去。
你碰到他跟他說。
你拿點麵來做。
麵我們來吃。
果然是。
那個廣父說。
我家只有一點麵一點油。
你儘管去做。
結果做了吃了。
他那個麵不見短少。
油也不見少。
神的供應就臨到。
在需要的時候。
他就會幫助你了。
我們希望他也受到大量的貢獻。
我們有許許多多的供應。
我以前都是非常的感謝神。
因為我們有許多的弟兄姊妹。
還有朋友們。
還有從全世界各地的。
我相信他們是看到教會的網站。
也有感動的。
甚至於有上教會的網站。
Click用PayPal或者用信用卡來付款給我們。
我在上面都有擺在裡面。
你要試試看也可以。
感謝神。
但是神。
真的是你是又真又活的神。
有人從中國來寫Email。
從歐洲有人打電話來。
等等等等。
在以前Facebook跟Google跟YouTube。
跟中國的還可以用的時候。
一個月有十萬次的Hits。
現在很明顯就掉下來。
因為現在連中國都不能用。
現在通通不能用。
但是不管怎麼樣。
神他供應我們。
帶領我們。
從外面的許許多多的幫助。
來到我們的身上來了。
我記得有一次。
沙漠他帶了百姓。
在那邊獻祭的時候。
菲律賓人來侵犯的時候。
沙漠就向神獻祭。
就求神。
這個神就幫助他。
把菲律賓人大大的擊敗殺退了。
沙漠就在那個地方。
澆石澆油灌石。
立為柱。
叫做以便以謝。
意思是說。
到如今葉和華都幫助我們。
到如今葉和華都幫助我們。
我們每一個人都會有神的幫助的。
以便以謝。
神是幫助我們的神。
祂是眷顧我們的神。
又一年了。
我們藉此再來感謝神的恩賜。
縱有辛苦、疲憊、病痛、失望、失敗。
但是我們在仰望那創始成中的神。
祂仍然在掌權著我們。
哈雷路亞。
神保守我們。
走在祂的路上。
一路平安。
神賜我們有平安有喜樂有健康。
神賜我們順利的日子。
神的恩典不斷。
在這一年到了年尾的時候。
你覺得今年好嗎。
我覺得很好。
我沒有發財。
但是我沒有餓過一隻肚子。
我還是常常會開新車子。
穿新衣服。
吃新飯。
吃好吃的。
哈雷路亞高高興興。
身體也沒有病痛。
感謝神。
讚美神。
雖然有許許多多只可以改進的。
但是神你要在新的一年。
再給我更多的恩典祝福。
給我們地球姐妹也是一樣。
是的。
有的時候我們的神不是令息。
不是不給你。
有的時候我們的神不是不願意。
把你要的東西給你。
神是要讓來試試你看看。
是不是願意吃苦耐勞。
神要來磨練你。
讓你能夠。
不要摸到。
讓你能夠。
鐵杵磨成繡花針。
神要來塑造你。
模擬。
好像在陶匠的手上。
他腳踩著輪子。
然後整個盤子在轉。
他說陶土就塑造塑造塑造。
不滿意就把它打下去。
打打打打打。
把裡面的沙岩。
把裡面的真空。
把裡面的空氣通通打出來。
然後再來塑再來磨。
又塑塑塑塑。
還不滿意。
再打下去。
水要多一點乾一點。
不斷地打。
把裡面完全一點雜質都沒有。
這是神教我們身上所做的功。
不是說你要什麼就給什麼。
那你就永遠學不到功課了。
學不會等候了。
學不會謙卑順服了。
神說我賜福給謙卑的人。
我主禱驕傲的人。
所以讓我們來在神的面前。
做一個謙卑順服的人。
看他要怎麼樣賜福給你。
更何況是說。
聖經說你的日子如何。
你的力量就如何。
你日子過了。
合神的心意。
神就把力量加給你。
看他怎麼樣。
我最清楚了。
是的。
我是每天來到神的面前。
我向他呼求。
求神賜給我力量。
這裡好熱不是嗎。
讚美神。
因為我們的眾有困難。
神每天都讓我們有足夠的力量去度過。
神也賜祝福給我們。
神的祝福那可是。
大把大把的祝福啊。
神一生一世必有慈愛恩惠隨著我。
Hallelujah。
讚美神。
聖經裡面註冊一隻獅子。
帶著一隻小獅子。
有一天那個獅子跟媽媽獅子說。
祝福在哪裡啊。
媽媽說。
祝福就在你的尾巴上。
Blessing is right at the tip of your tail。
Hallelujah。
所以那個小獅子就一直在這樣子。
追他的尾巴。
怎麼追都追不上。
他就跑來媽媽面前。
我怎麼都追不到神給我的祝福啊。
媽媽說。
傻孩子。
你就往前走。
祝福就跟著你。
祝福就一路的追隨你。
祝福就一直的跟著你往前走。
就像你的影子一樣。
It's always there。
Blessing is always there。
Following you。
Hallelujah。
Thank you Lord。
Hallelujah。
因為我自己看到。
在我們所行的路徑上。
滴滿了神的優質。
神的祝福不斷的加在我們身上。
是的。
只要你勇敢向前行。
祝福就在你的跟著你。
Hallelujah。
讚美神。
有的時候我們想要追求什麼。
追了追了追不到。
但是神的祝福是永遠跟著你。
你絕對不要想說。
神啊。
是不是我不好。
所以你就不祝福啊。
No。
就算說你是浪子。
你回頭。
祂祝福就臨到你。
今天你說。
神啊。
今年要完了。
我祝福還有嗎。
今天你在這裡。
頂受了祝福。
是的。
你就要再一次。
帶著神的祝福。
要進入新的一個年。
是的。
每年的荒漠甘泉。
一月一號。
他都會說。
你們要去得回憶的地。
乃是有山有谷。
雨水滋潤的地。
是葉和華。
你神所眷顧的。
從歲首到年終。
葉和華。
你神的眼目。
祂看護這地。
擺在我們前面的。
是一個新的一個年。
在我們剛剛過的。
是這一個。
舊老的一個年。
我們也不能預測。
我們前面的路。
會是怎麼樣。
但是我們知道。
我們的祝福。
就在我的尾巴上面。
祂永遠跟隨著我。
我知道。
神。
祂在我所行的路徑上。
滴滿了油脂。
我不飢不餓。
不渴不陪陪。
我知道。
當我走在路上。
葉和華從後面跟我說。
你或向左或向右。
你行在正路上面。
只要讓我們心裡面抓著正。
讓我們看那個神。
瞻仰祂的榮美。
跟著祂走。
那就是神要帶我們去的地方。
雖然我們的環境會有變遷。
我們的地方會有變化。
我們的家人會有多增添。
會有過去的。
會有離去的。
會有死亡的。
會有病痛的。
但是我們也知道。
我們有確切的。
神祂會帶領我們走上那。
祂為我們所預備的地方去。
我在那裡。
有不乾的泉水。
在那裡。
有吃不完的好吃的麻辣火鍋。
在那裡有吃不完的漢堡。
在那裡有吃不完的蛋炒飯。
BBQ。
你就吃吧。
是的。
神要保佑你。
神要帶領你。
這一切事。
都是要我們得福的。
感謝神。
讚美神。
讓我們彼得道高。
阿罷夫我們謝謝你。
因為你是又真又活的神。
是的。
你在這一切的事上。
你都已經賜福給我們。
你都要保守。
帶領我們。
哦 是的神。
我們謝謝你。
因為你是永遠昌尊的神。
感謝。
阿罷夫讚美。
供主耶穌基督的名。
阿罷夫。
