主持人:弟兄姊妹,早安!新的一年,我們教會都有新的主題,亦都願意鼓勵大家一起好好照著上帝的喜悅和心意去生活。。
我們的主題就是「活出基督,廣福我家」,是不是?。
副題就是「活出基督,令人歸主」。我們廣福我家,我們需要彼此相愛。。
既然我們說我們要活出基督的話,我們必須要來認識基督。。
所以這個解釋了為什麼我們去年已經查考完《馬太福音》,今年又再來查考《一卷福音書》,是不是?。
有人問我的時候,我會這樣回答他,因為耶穌基督太豐富了,祂的生命真的有很多地方很吸引我們。。
不過有時候你好像覺得你和主耶穌很熟,但是祂和你生命的結連和那種深入,以及每天你的生活裏面,你有沒有將主擺在你生命裏的首位呢?。
我相信這個就是要你自己去回答的,我不可以代替你去回答。。
但亦都不是只是查一下聖經,或者看一下一兩本書,我們自然就會活出基督的。。
我們教會很強調要滿途分裂,滿途分裂不是靠一兩個program,滿途分裂是需要我們好好紮根在神的話裏面,而大家肯去實行出來的時候,其實我們彼此互相去感染的。。
生命彼此感染這件事,其實在一個教會的生活裏面是很重要的。。
如果我們大家都只是喜歡聽道,而不喜歡行道,那你會發覺這個教會會變成怎樣呢?。
我聽到好像有些聲音,會變成怎樣呢?。
很dry,或者有些人會覺得頭大身小,我們變成一個屬靈的怪嬰。。
教會是很想大家好好去認識主耶穌基督,所以我們亦都嘗試從一個新的層面去查考約翰福音。。
我為什麼要揀選約翰福音呢?。
我很想和大家去看看,耶穌基督在約翰福音裏面的描述,是和其他三本的福音書都是非常不同的,很獨特的。。
由一開始,在書卷的開首,馬太路加就講耶穌的加譜,馬可就一開始講耶穌出來,頻頻撲撲已經傳到了。。
唯獨約翰福音有沒有講加譜呢?沒有,因為耶穌從耿古到永遠,祂是與神同在,祂就是神。。
這件事是很特別的,耶穌基督也不只是神,祂是道,成為肉身。。
所以我們在當中是看不見其他的福音書有這樣的介紹。。
這個序言也是我今天要講的信息。。
但我們要看回約翰福音,因為保羅提醒我們,無論是生是死,我們都要叫基督在我們身上,照常顯大。。
你看教會歷史裡面的時候,所有基督教的異端都會在耶穌基督的身份和使命工作上有誤解的時候,就出現了對教義上的偏差,引來一個很大的錯誤。。
所以我們今年有一個目標,我們鼓勵弟兄姊妹,就是我們一起盡心去認識我們這位道成肉身的主耶穌基督。。
我強調道成肉身,因為耶穌確實不是一個抽象的歷史人物,耶穌也不是小說裡面幻想出來的一個人物。。
耶穌是曾經在歷史上,曾經在以色列這個巴勒斯坦地上生活過三十多年的時間。。
他確實童年一出生的時候有去過埃及,所以今天你有去過聖地的話,你就會看到這些遺跡。。
在在都是表明著主的生命是何等的美善,而我們今天究竟認識主真的有多少呢?。
門訓終極的目標就是要我們人人都活像基督。。
我們今天行事為人,待人接物,與人相處,做任何的決定,我們可不可以說我們是活出基督他自己的模樣呢?。
所以今天我們會查考約翰福音,約翰福音成書的時間比其他福音書是最遲的。。
他在主後85到90年AD的時候,當時約翰是要面對第二和第三代的基督徒。。
他們是生活在一個多元宗教的社會裏面,因為希臘人和羅馬他們當時都是拜很多的神明的。。
特別是在羅馬當時是被凱撒大帝的統治下,不同的朝代,這些由Julius Caesar開始,他們那種所謂的拜神是要以拜皇帝為首的。。
皇帝成為他們所有的國民要膜拜的對象,對於基督徒來說,這個就有衝突了。。
因為我們知道只有一位神,在神和人之間只有一位宗寶,就是江西為人的耶穌基督。。
所以約翰看到這個需要,他知道有需要給新一代的基督徒去詳細了解耶穌基督是哪一個。。
這個是因著護教的需要,也因為外面有很多的逼迫。。
對當時來說,作為一個跟隨主的門徒,實在是不容易的挑戰,因為甚至有些人要犧牲他的家財,甚至自己的性命。。
既然如此,我們今天重新來學習一下好不好?好不好?。
(好)。
而且你好像很熟悉,約翰福音我看了很多次了,但是有很多東西你可能錯過了。。
所以我又鼓勵大家,弟兄姊妹,你要很感謝我們教會的祈禱部,他們真的花了很多心思。。
最初他們打算出一本叫做靈修日誌,這本靈修日誌最初他們原意是每個禮拜出一篇,鼓勵弟兄姊妹一路看約翰福音。。
後來我們同工會就說,我們過去這兩三年都是鼓勵大家每天循序漸進的,一卷卷書讀經。。
一個禮拜才出一篇是不夠的,日日好不好呢?。
那Rita就拍心口,她說好。。
結果她一寫就發覺,嘩,真的不簡單,所以她就找外援了,馬上找了Idy。。
那兩位同工就很有心機,因為我有腦花就要拿這一本。。
你們沒有腦花的,或者自認自己沒有腦花的,。
那你就可以上網,你可以下載在你的手機,在教會網頁裏面,你可以看到,我們已經開始了,1月1日到現在。。
我們一路由第一章開始看下去,仔細地去咀嚼神的話,成為我們每天生活的亮光和力量,好不好?。
好,那在我繼續講到之前,先看一條短片。。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中文字幕:J Chong。
中國美國一個研究機構,做了一個研究,在華盛頓DC的地鐵站,。
早上7點51分開始,彈奏了6首世界著名的古典音樂的傑作。。
這些傑作都是跨越了很多世紀,在各大著名的教堂和音樂廳演奏過的。。
當中有1097人在它43分鐘的演奏中經過。。
我想問一下,你們有沒有留意到有多少人留下來呢?。
有些人看到有幾個,有些人留下來就走了。。
但我想問一下,大家知不知道這個演奏的人是誰呢?。
你猜到他是很出名的,他就是世界頂級的小提琴演奏家Joshua Bell。。
Joshua,他只是用那個小提琴也不少東西,那個小提琴也有百萬美金。。
你想一下,當時他就是特意穿得像人家在地鐵站賣唱那樣,。
弄一個結他在地上,沒有什麼人留意。。
但是有一個女士很識貨,她停下來,一直在聽,聽到最後說,。
「我認得你啊,你在我們的圖書館會議上,我見過你啊。」。
當然啦,他在那裡拿獎嘛。。
這個Joshua Bell是一個這麼著名的人,。
這個實驗就是想測試一下,究竟現代人在城市繁忙的生活裡面,。
究竟他們看到什麼是寶貴,以至他們重新調配他們的priority。。
你很匆忙,但是我也因為聽到這些這麼美妙,。
這麼超然,這麼美麗的音樂,我願意停下來。。
很可惜,真的不是很多人懂得這樣。。
當我看完這個短片,我自己反思就是,。
今天在基督教的世界裡面,我們有很多信徒都說自己信了耶穌,。
都說認識這位主耶穌,但是試問有多少個,。
他真的每一天和主耶穌的生命關係的結連,。
是這麼深入,懂得停下來去欣賞。。
每一天我們起床的時候,我們掛念,掛念除了刷牙洗臉,裝扮之外,。
第一樣你想到的是什麼?。
你是不是說早上好,Jesus,還是早上好,WhatsApp,馬上打開手機。。
有很多,昨晚不知道為什麼這麼多人找我,很掛念那些。。
究竟我們今天對主耶穌的渴慕有多少呢?。
有時候我很怕,我們好像在聖經裡面,。
這裡提及,那裡提及,我們都好像認識耶穌,。
甚至我問你,你信了主多少年?。
我信了主很多年,這些金句我背出來都可以了,。
但是問題不在那裡,問題是你今天對主的渴慕有多深,。
你緊不緊張你和主耶穌基督的親密關係,。
這件事沒有的時候,你很難說你活出基督,。
你更加不要告訴我,你能夠將生命之道,。
聖經裡面那些關乎主耶穌的教導,讓我們活出來,。
就讓我們先從約翰福音這個序言,。
頭一章十八節裡面我們去看,。
今天你對耶穌的理解是怎樣呢?。
有些人說,耶穌只是一個好人,這個就更膚淺了,。
甚至微信主的人只會這樣看,。
但是猶太人對耶穌的認識,。
只是覺得他是一個很好的夫子,老師而已,。
或者甚至當他是一個很偉大的先知,。
回教徒都是今天看耶穌是這樣,。
唯獨這一節聖經告訴我們耶穌是誰呢?。
這一節聖經是約翰福音的預節,。
如果我說整本約翰福音書有後滿和前滿,。
我先將後滿的經文告訴大家,。
就是約翰寫作的目的,。
前滿那一節經文在哪裡呢?。
我賣個關子給大家留心,。
聽到最後你會發現,。
這個後滿的經文我們一起讀,。
在約翰福音二十章三十一節,。
「但記這些事,要叫你們信耶穌是基督,。
是神的兒子,並且要你們信了他,。
就可以因他的名得生命。」。
約翰用這麼多篇幅介紹耶穌,。
透過約翰福音裡面耶穌七大的宣告,。
表明祂的身份,。
祂不是普通一個人,。
祂甚至不只是普通一個沒有犯過罪的人,。
祂是基督,是神所差遣來到的,。
這個世界裡的尼塞亞的救贖主,。
祂是神的兒子,。
這件事很重要,若然耶穌不是神的兒子,。
祂只是普通一個好人,。
或者沒有犯過罪的人,。
祂也救不了我們,。
要搞清楚這件事,。
「我們信靠神的兒子,。
接受祂十大救恩,。
我們才可以因他的名得生命。」。
這個生命在約翰福音出現了三十六次,。
但裡面不只是說我們肉身的生命,。
是說一個屬靈的生命,。
我們能夠與神和好,。
這種永恆的生命,。
是由我們信靠神的兒子之名的時候開始,。
所以我們說信耶穌得永生,。
不是在死後才發生,。
是我們信耶穌那一刻已經開始,。
耶穌是誰呢?。
我們在這一段經文可以綜合,。
很簡單來說,。
就是兩個重點,。
祂是神的兒子,也是人的兒子,。
祂是百分之一百是神,。
也是百分之一百是人,。
祂才可以成就這個救恩,。
那你說何解?。
耶穌如果只是百分之一百是神,。
祂以神的身份來到這個世界,。
我試問神怎樣死在十字架上呢?。
沒有可能,。
神是生命的源頭,。
但是上帝要透過這種很特別的方式,。
古往今來沒有一個人像耶穌一樣,。
既有神的兒子的身份,。
又是人子透過童貞女瑪利亞而生的身份,。
來到我們當中,。
祂也是太初之道,。
在時間空間未有以前,。
在一切萬物被創造之前,。
祂已經在這裡,。
以一個道的身份來出現,。
祂也成為人生命的光,。
這個罪言我們一起研究,。
我們先來看頭三節,。
請跟我一起讀出來,。
在《讓福音》第一章一至三節,。
太初有道,道與神同在,道就是神,。
這道太初與神同在,萬物是藉著他做的,。
凡被做的,沒有一樣不是藉著他做的。。
請大家留意,。
這裡說太初in the beginning,。
所有英文的翻譯都會這樣翻譯,。
與創世紀一章一節說,。
起初神創造天地,。
原意是一樣的,。
起初神創造天地,。
但原來在創造天地以前,。
萬物都是藉著這個道而創造的,。
祂就是創世的神,。
是創造的主宰,。
祂是從耿古到永遠都存在,。
這個太初要說明這個事實,。
道,這個logos就是希臘文的字,。
logos這個話語或者一個說話,。
我們要理解一個人的心思意念,。
透過他說的話才能夠明白,。
太初有這個道,。
神的兒子就是將我們看不到的父神表明出來,。
上帝是怎樣的,。
神的喜悅是怎樣的,。
上帝的心思意念是怎樣的,。
透過神的兒子道去表明出來,。
彰顯出來,。
道在不同的世界宗教裏面都有這個觀念,。
埃及人的思想就是神的道,。
是創造和維持宇宙世界的力量,。
希伯來人的傳統裏面,。
他們會體會創世紀所說的,。
是神用說話去創造天地萬物,。
詩篇33篇6節說道,。
諸天是藉耶和華的命而造,。
萬象是藉他口中的氣而成,。
而在《真言書》8章提及道和智慧的關係,。
是連結在一起的,。
希臘人的思想也是在說這個logos,。
就是他們希臘哲學家所追求的一種智慧,。
我們中國人也有對於道的認識,。
在我們中國古代的聖人裏面,。
包括老子提及這個道,。
但和聖經所說的道有很大的分別,。
我很想大家留心這一點,。
太初有道,。
這個道是約翰因為明白他當時已經身處,。
在一個多元宗教和文化的社會底下,。
他用道的觀念帶出來,。
是所有其他的傳統和宗教沒有這樣說的,。
沒有任何一個學說來說道成為肉身,。
這件事精彩了,。
這件事我們稍後會繼續看下去,。
在當中約翰跟我們說,。
他是第二句說話怎麼說,。
不單止他從太初已經存在,。
在時間和空間未有之前他已經存在,。
道是與神同在,。
這個又重要,。
他要告訴我們神的啟示讓我們認識明白,。
神的兒子與父神是在三位一體的真神裏面,。
有第一與第二個位格的區分,。
道與神同在表明他們之間有一個很親密的關係,。
我們今天說神就是愛,。
神是愛的源頭,。
因為有聖父聖子聖靈,。
他們在三位一體的位格裏面彼此相愛,。
彼此合而為一,。
彼此不是衝突,。
而我們今天要活出基督的時候,。
我們同樣在教會生活,。
在我們家庭生活,。
在我們工作的生活裏面,。
我們需要表彰這種真正能夠與神、與人和好的關係,。
第三句他說道就是神,。
道就是神,。
在希臘文原文裏面,。
他不像耶和華見證人會這個二端說道就是一位神,。
他們的翻譯說And the word was a god,。
而且還是細草G,。
這個全錯了,。
希臘文的文法絕對沒有這樣的翻譯可以這樣理解,。
看前後文我們看到,。
都是說道就是神,。
但他這樣表達的時候,。
不僅是說道就是與神同等,。
他是說若看透過道就是神是要表明這個道是遠超著希臘人所尊崇的那種智慧,。
和希伯來人是看律法為至高,。
比智慧更高的這種背景,。
他們以為律法就是一切,。
但上帝透過神而指的是這個道,。
永恆和先傳性的道,。
祂要來到人間,祂要讓我們看見,。
律法不能夠拯救人,。
律法只能夠叫人知罪,。
唯有道成為肉身這位基督,。
才能夠為我們上十架,。
成就救恩,。
叫一切信祂兒子之名的人,。
我們得生命,。
所以當我們明白了這個整個背景的時候,。
我們就可以看到,。
基督不僅是創世的神,。
還有第二個觀念是說,基督是生命的光,。
在第四第五節我們一起讀,。
生命在他裡頭,。
這生命就是人的光,。
光照在黑暗裡,。
黑暗卻不接受光。。
這兩節聖經是很重要的,。
讓我們去認識,。
原來生命在這個道裡頭,。
這個生命就是人的光,。
這兩節都提及生命和光,。
這兩者的關係,。
而生命和光,。
其實在這些不同的宗教傳統,。
其實都是一個用詞,。
生命與光,。
在希臘和東方不同的宗教哲學裡頭,。
都是常常出現的一個主題,。
不過這裡所說的,。
就是很特別,。
我們要看回舊約,。
神創造的秩序,。
和先後的秩序,。
你就會找到線索,。
生命是源自這個道,。
在基督裡面的,。
而這個生命原來是源自基督,。
而產生人裡頭的光,。
我們可以看回神創造的時候,。
第一樣神創造的,。
在六天的創造,。
是做什麼?。
神在第一天,。
祂說要有光,。
就有了光,。
是先有光,。
然後去到第四天,。
祂在天上擺了兩個光體,。
然後第五天,。
先做海裡的魚,。
空中的鳥,。
各種其類,。
到第六天的時候,。
先做地上的走獸,。
最後祂先用泥土做人,。
而且在人的鼻孔吹一口氣,。
叫我們成為有靈的活人,。
原來整個創造的次序裡面,。
我們看到神是用什麼?。
用光開始,。
有光,。
然後才有生命,。
那個之生,。
這個次序讓我們可以看見,。
這個生命,。
我們每一個人都是父母所生,。
但都是源自這位創造主,。
耶穌基督,。
祂來到賦予我們,。
有肉身的生命,。
更加有屬靈的生命,。
叫我們能夠明白,。
我們是需要有屬靈的生命,。
因為始終亞當夏威已經墮落在黑暗的犯罪裡面,。
最進入了世界,。
整個世界都被黑暗所籠罩,。
唯獨等候到神二子,。
他要照明人內心那種黑暗,。
光一來的時候,。
黑暗就驅走,。
唯有在基督耶穌裡面,。
我們才能夠重新找回,。
我們原本被造的目的,。
和神給我們的恩典以及能力,。
我們去完成,。
神託付在我們每一個人的人生的使命,。
頂姐妹,。
學光暗是不可以共存的,。
你今天不要迷失在每一天的生活,。
在忙碌的裡面,。
你需要醒察,。
你要求上主,。
讓你看見永恆的價值在哪裡,。
你今天的工作,。
你今天的生活,。
我如何能夠去表明,。
我是為這位永活的主,。
道成肉身的基督,。
而活在人間,。
當我們這樣做的時候,。
我們才能夠真正祝福別人,。
我記得十幾年前,。
當我還在加拿大,。
牧羊教會的時候,。
有一個星期六,。
我帶領完教會的團契,。
要和師母回家煮飯,。
發覺原來錢包沒有錢,。
所以就去按摩,。
當時銀行因為星期六下午已經關門,。
所以我們按摩的時候,。
師母在車上等我,。
我一個人在排隊,。
我發覺前面有幾個人在排隊按摩,。
每一個按摩完拿錢的人都很好笑,。
然後就離開,。
難道今天是一個特別的星期六?。
為什麼每一個人都這麼興奮?。
前面如是者兩三個人都是這樣,。
到我自己按的時候,。
後面就沒有人了,。
我一按機,。
打算按二百元,。
誰知一按,。
它彈出來,。
你猜多少錢?。
是雙倍的價錢,。
是四百元,。
還彈了收據給我,。
也是二百元,。
當時我第一個意念是什麼呢?。
第一個意念不是報警,。
當時我第一個意念也是很興奮,。
接著呢,。
我腦海中第一個意念閃過的是什麼?。
為什麼我不按多一點呢?。
但接著另一個意念又來了,。
你知不知道這叫做貪心?。
這是罪,。
聖靈即時的督促,。
我即時認罪悔改,。
我求主赦免,。
接著我拿著那些錢去車上給師母,。
師母,。
今天很多錢,。
她說為什麼這麼多錢?。
我說那部機壞了,。
她說這樣不行,。
我說我知道不行,。
不過她現在關了門,。
我星期一,。
她一開門我就會打電話去處理,。
你知不知道我星期一,。
我打電話去銀行,。
銀行員竟然不相信他們那部機有事,。
她說不是吧,。
沒有這樣的可能,。
我說麻煩你,。
你不相信我的話,。
麻煩你幫我處理,。
她說你想怎樣呢?。
我說請你在我的戶口裏面,。
你再debit多二百元,。
對,。
要合數,。
否則我的良知過不去,。
你不要容許一點點的黑暗,。
污穢在這個內心,。
否則這個會成為你生命的網絡,。
這個會成為你人生的陷阱,。
頂姐妹,。
這件事是非常非常重要,。
你今天願意與基督成為你生活的目標和方向,。
耶穌基督成為你生命的光的時候,。
你就不會落在黑暗當中,。
祂是真光,。
祂是世界真正的光,。
凡跟隨祂的就不在黑暗裏走,。
第三方面,。
在這段序言告訴我們,。
基督是道成為肉身,。
基督怎樣道成為肉身呢?。
這是一個轉變,。
在狀態上,。
耶穌基督真的要通過人類生產的過程,。
從一個嬰兒生在馬槽,。
他成長在木匠之家,。
一個小孩子慢慢長大,。
做一個少年人,。
慢慢最後長大成人,。
他忍受著各樣肉身時間空間的限制,。
那你說上帝為何這麼麻煩呢?。
要做這麼多事呢?。
有原因的,。
有原因的,。
這節聖經你不要一直讀下去就算了,。
兄弟姐妹們知道什麼原因嗎?。
你讀多一次,。
跟我一起讀,。
十四節,。
道成了肉身,。
住在我們中間,。
充充滿滿的,。
有恩典,。
有真理,。
我們也見過他的榮光,。
正是負獨生子的榮光,。
律法本是惡世傳的,。
恩典和真理,。
都是由耶穌基督來的。。
請大家留意,。
這一節聖經裏面,。
兩節裏面都有重覆,。
有恩典和真理,。
都是透過基督而來的,。
基督就是那位道,。
成為了肉身,。
住在我們中間,。
留意住的字,。
這個住不是我們普通今天說的住在某某地方,。
這個住是用一個舊約的觀念去表達出來的,。
就是舊約的tabernacle,。
那個字,。
就是會幕,。
耶穌基督就好像會幕一樣在我們中間,。
請問會幕在舊約是甚麼目的?。
功能,。
就是子民在曠野路上,。
他要敬拜神的時候,。
要通過會幕,。
那個憲制,。
他要親近神,。
代表著神與他們同在,。
所以他們去到哪裏漂流的時候,。
都要在那裏見會幕,。
後來settle down,。
在迦南地,。
在耶路撒冷,。
見聖殿,。
會幕和聖殿都彰顯神的榮光,。
但是約翰他以第一身的見證人告訴我們,。
我們這班使徒真的見過耶穌基督道成肉身的那個榮光,。
正是闊獨生子的那個榮光,。
祂與我們同在,。
祂在我們當中行走,。
祂的生活,。
祂的喜好,。
原來確確實實是彰顯了神的榮耀,。
律法是摩西傳給我們,。
但是唯獨恩典和真理是基督來的,。
又請大家留意,。
基督的那個恩典和真理,。
這裏是在講救約的一個觀念,。
救約神對摩西來說,。
祂是那個守約斯慈愛的神,。
祂是滿有慈愛和誠實的,。
這是摩西對耶和華的認識,。
當他領受十誡,。
當他要看見神的背脊的時候,。
他都會覺得很震撼,。
這是上帝的榮耀,。
但是請大家記住,。
這兩節聖經是要表明一個事實,。
約翰不是要否定救約的摩西帶來的律法,。
約翰要告訴我們,新約道成肉身的耶穌基督,。
超越了摩西救約的律法,。
祂成就了律法的一切,。
祂沒有失敗過,。
祂要彰顯的是耶和華的信實,。
救約裏面,。
神是按照祂的約愛去誠實地去待祂的子民,。
不過祂的子民屢次失敗,。
背棄這一位對他們守約斯慈愛的神,。
神沒有放棄人類,。
神在新約裏面就透過道成肉身的基督,。
是充充滿滿的有恩典有真理,。
唯獨這位主耶穌,。
祂是信實地達成了神差祂兒子來到世上,。
完成了新約,。
因為祂甘願釘十架,。
祂在十架為我們流補血,。
捨身,救贖人類,。
這個奇妙的大功就成就了,。
當我們明白了這個意思的時候,。
今日我們去認識神的同在,。
更加有意思,。
救約透過會幕,。
透過聖殿,。
彰顯神的榮光,。
但是新約是透過基督,。
不只是停在《約翰福音》第一章,。
還有啟示錄,。
去到最後是說什麼呢?。
我們將來要去到新天新地,。
祂說神的障目就在人間,。
神與我們永遠同在,。
我們要面對面去見我們永活的上帝,。
第一世紀,。
道成育身的基督已經來過,。
而耶穌應許我們,。
祂第二次要再來,。
今日你預備好,。
你要迎見這位道成育身的基督,。
祂第二次來的時候,。
帶著祂手裏頭的釘痕,。
勒上的刺痘,。
刺傷,。
這個愛的記號,。
祂為我們已經犧牲,。
耶穌願意為我們犧牲,。
我們今天豈能說我們再胡說一說,。
蒙查查,。
我們不愛神,。
又不好照祂的心意去生活嗎?。
兄弟姐妹,。
我們一起在神的面前要有醒察,。
耶穌基督就是創世的神,。
是生命的光,。
是道成育身的那一位,。
世界的反應就不是這樣,。
黑暗的世界,。
他們不接受這個光,。
地主的世界不認識這位基督,。
同族的這些以色列人,。
他們不肯接待這位主,。
但我們今天認識主的人,。
我們要以祂為我們一生所追求,。
去認識,。
去服侍,。
和為祂而活,。
施洗若翰的見證,。
就是祂要為這個光作見證,。
祂是從神的差來的,。
為這個道成育身的基督作見證,。
我在最後的時候,。
很想鼓勵大家,。
怎樣活出基督的時候,。
我希望提醒大家,。
在整段的序文裡面,。
是有一個結構的,。
這個結構你不要想著,。
每一段聖經的經文,。
都可以找到ABC,。
然後就B'A'這樣,。
不一定是這樣,。
但很多學者都同意,。
這個Alan Culpepper,。
這個學者的研究,。
是將這十八節的經文,。
砌成一個交叉性的結構,。
由道與神,。
萬物是從道而來,。
人從道得生命,。
一直講,。
講到中間的訊息,。
其實就是十二節,。
道給過每一個信靠祂的人,。
這個權柄,。
作神的兒女,。
我們再看下一張slide,。
由十二節一直到十八節的時候,。
是對比的,。
對比告訴我們,。
原來我們今天,。
我們可以在耶穌基督的身上,。
我們可以看見,。
這個道成為肉身,。
這種生命帶給我們,。
就是我們與神和好,。
我們成為神的兒女,。
所以弟兄姊妹,。
整個的中心,。
那一節聖經,。
在十八節裡面,。
原來是說我們要與父神,。
有這種上帝與兒女的關係,。
靠誰?。
就是靠著耶穌基督,。
我們要重生,。
就是要信靠主耶穌基督之名,。
你說這節聖經,。
我很會背,。
陪談完,。
周時都會背,。
但請你不要忘記,。
這節聖經,。
正是解釋了,。
神創造的過程裡面,。
那個高潮,。
就是最後才做人,。
而在序言裡面,。
約翰解說給我們知道,。
你不要只是認識了耶穌基督,。
祂是太初之道,。
或者祂是人生命的光,。
但你認識了這些,。
你反而錯過了,。
道成肉身的基督,。
是要你與上帝恢復,。
上帝與兒女的關係,。
這個原來是我們人生裡,。
最大的福氣,。
最美的福氣,。
亦都是你與我今天,。
我們找到人生的終極,。
我們生存的目的,。
使命和寓意的所在,。
我們成為天父的兒女,。
我們就有不一樣的生活態度,。
我們要活出耶穌基督,。
接待祂,。
信服在祂的名字底下,。
去流露基督的慈愛,。
良善,。
公義,。
信實等等的,。
這些的聖情,。
在紐約,。
曾經有一次有一個盲人,。
他掉了一籮水果,。
在這個地鐵站,。
當時人來人往,。
每個人都不理他,。
只有一個人跪下在他面前,。
幫他撿好這些水果給他,。
這個盲人很感動,。
接著他摸著這個人的臉,。
他說,。
Are you Jesus?。
你是不是耶穌呢?。
弟兄姊妹,。
在那個很著名的劇作,。
Lise Marie的劇作裏面,。
其中有一句,。
弟兄姊妹,。
你願不願意成為別人,。
一個祝福,。
引領別人,。
真的看見上帝他自己,。
我們要活出這位,。
道成肉身的基督,。
你今天,。
你需要,。
做主願意你所做的,。
就好像我們最後這段經文,。
在這個約翰一書裏面,。
麻煩下一張slide,。
What would Jesus do?。
在約翰一書二章五至六節,。
我們一起讀,。
凡遵守主導的,。
愛神的心,。
在他裏面,。
實在是完全的,。
從此我們知道,。
我們是在主裏面,。
人若說,。
他住在主裏面,。
就該自己,。
照主所行的去行,。
如果我們真是,。
同神和好,。
活在主的裏面,。
我們就要,。
照主所行的去行,。
所以你要停一停,。
想一想,。
What would Jesus do?。
我就跟著主耶穌,。
地去做,。
我今早起身,。
因為我昨晚已經帶了這個手帶,。
今天你進來的時候,。
大家你可以拿出你的手帶,。
這個是成為我們今年的提醒,。
What would Jesus do?。
我今早拿出來再戴的時候,。
我一拉這條繩的時候,。
兩條變成一條,。
因為斷了一條,。
當時我第一個反應是很憤怒,。
為什麼會這樣?。
這個也是教會買回來送給大家的,。
裏面的意思很重要,。
我馬上有一個反思,。
What would Jesus do?。
如果Jesus拉這條繩,。
斷了一條,。
你猜耶穌會不會很憤怒?。
我馬上說,。
原來這個是我自己學習,。
人生有很多東西都要我們去忍耐,。
真的要忍耐,。
對自己家人,。
對外面工作的人,。
對周圍的教會的弟兄姊妹,。
我們學習彼此相愛,。
就需要學習彼此忍耐,。
所以今天,。
盼望我們一起在主的面前,。
我們有這個新的學習,。
我們一起祈禱好嗎?。
一起祈禱,。
親愛的天父求祢,。
教導我們,。
懂得在祢面前,。
我們要學匠主,。
因為這個是我們人生的目標,。
人能夠榮耀上帝,。
是唯有別人在我們身上看見,。
我們這位榮耀的,。
道成肉身的基督,。
主要讓我們生命為祢完全所有,。
祢是我們生命的主,。
主要讓我們不是只是愛慕耶穌,。
做我們救主,。
我們需要的是祢的主權,。
祢自己的榮美,。
在我們這個軟弱的器皿身上,。
是彰顯,。
讓人看見我們,。
看見你自己的榮耀,。
得以去認識你自己,。
主要我們將我們每一個人交在你手中,。
求主給我們每一個弟兄姊妹,。
每一天都活在你的裏面,。
我們願意好好的追求認識你,。
透過每天的讀聖經,。
祈禱,。
我們和弟兄姊妹有相交,。
我們一起追求更像恩主,。
願祢在我們身上,。
無論是生是死,。
都好像保羅所說,。
是照常顯大,。
我們同心合意的祈禱,。
奉主名求,。
阿門。。
