2016年是過了剛剛一個星期到第二個星期的時間。
神真寺來祝福使用我們新的一年。
不知道大家在今年裡面有什麼願望。
我們希望神自己不單止在教會的建堂工作上來說領我們。
也在我們每個人的生命上來施恩看顧我們眾人。
在今年的裡面我們訂了生命祭。
會是其中一個我們會去思想的在港道裡面的經卷。
我們盼望從摩西過去怎樣跟以色列人走過這個曠野。
面向這個艱難地的時候。
去留下生命祭很豐富的教導在當中。
也幫助我們讓我們可以在當中明白到神的心意。
明白到上一代他們在神的恩典下面怎樣經歷神自己的作為。
提醒我們作為新一代。
不單止是年歲更加是我們熟練的生命。
我們能夠踏進一個新的里程。
所以和大家一起去思想第一開始的生命祭。
和大家先來讀一讀或是提醒我們一些情況。
先和大家讀當中的經文。
剛剛開始了2016年大概十天左右的時間。
我不知道弟兄姊妹在你新一年開始展開的時候。
你為這個年度做了什麼期望呢。
無論在你的家庭在你的事業學業。
或者我們的教會生活和社會裡面。
怎樣去面對呢。
我深信我們都有自己在當中的思想。
特別在過去這幾年香港的社會都很動蕩。
我們期盼著新的一年會怎樣呢。
但同時我們在想這個問題的時候。
我們都會問自己。
究竟我的生命建基在什麼基礎上面。
是隨著時代不同的氣氛不同的情景。
或者我們經常都會說就是這樣。
還是我們生命裡面是有一些信念。
來確立我們去走我們人生的路途。
我們回望過往走過的日子。
無論有成功有失敗的地方。
我們怎樣去選擇。
我們走過的日子所提供給我們的經驗。
你要走前面的路。
所以人生很重要的部分。
不是我們走過多少的日子。
而是我們所經過的年歲和所有的經驗。
有沒有塑造了我們一些個人的信念。
這些信念是能夠幫助我們。
無論環境如何。
我們能夠站在這個信念當中。
我們深信我們這個信念。
作為基督徒。
是我們相信掌管歷史的神。
掌管我們生命的主。
會輔助我們會施恩給我們。
耶穌來要使我們得生命。
並且得更豐盛。
這是我們仍然持定的信念。
在我們信仰的人生裡面。
我們深信神。
深信愛我們的主耶穌基督。
會將最好的賜給我們。
同樣我們會問的就是。
今天我們所信的。
我們的生命。
我們所屬的群體。
我們如何去認識他們呢。
細緻我們自己的家庭。
我們的鄰舍。
我們的工作環境。
我們的教會。
我們香港這個城市。
甚至如果說得更闊的時候。
亞洲和這個世界。
我們仍然有我們所屬的群體。
成為我們生命成長的一個。
很重要的一個元素。
我們有沒有這樣的毀身。
在自己所屬的群體裡面。
一同去成長。
去突破困難。
去解決面對的每一個挑戰。
而能夠繼續這個群體。
成為一個相愛。
和彼此互相建立的群體。
當然我相信。
在我們生命裡面。
最關鍵的。
就是如何建立在和神的關係裡面。
只有神的關係。
能夠使我們可以明白到。
我們真正的信念。
是在於掌管我們生命的主。
我們教會一個。
很基本的。
報道的一個方式。
就是問。
你們是不是有美滿的人生。
你們是不是想擁有一個美滿而豐盛的人生。
我相信在新一年開始的時候。
我們盼望我們仍然有這種期盼。
就是我們希望活得更豐盛。
這個耶穌基督給我們的一份應許。
叫我們得生命。
並且得的更豐盛。
所以我求神幫助我們。
當我們要調教我們自己人生的時候。
我們是不是行在神的心意裡面。
生命記載當摩西來到他的晚年。
知道自己不能夠進入迦南地。
又帶著新的一代興起。
望著這個神所應許的。
流乃與物之地的迦南的時候。
他語重心長地。
向這班百姓宣講。
過去神怎樣恩待這班以色列民。
怎樣帶領他們走過曠野的路。
怎樣來頒下律法。
怎樣教導我們行事為人。
怎樣成為一個合神心意的人。
我們仍然需要這樣被神忠告著我們的人生。
使我們的生命能夠知道。
前面還有很多未得之地。
我們盼望能夠得獎。
在摩西的律法裡面。
最要緊的是什麼呢。
這個也成為了以色列人歷史裡面。
留意的一件事情。
誡命中第一要緊的是什麼呢。
我相信對我們基督徒來說。
或者要我們回答這個問題也不難。
因為聖經有了最正確的答案給我們。
在耶穌的年代。
耶穌被問過這個問題。
在誡命當中。
第一要緊的是什麼呢。
耶穌清楚地回答這個問題。
這個問題的答案就是。
第一要緊的是。
以色列你要聽主耶和華神是獨一的真神。
這個是引自《生命記》裡面的說話。
在當中耶穌提出。
祂自己所揀選的百姓。
在多年來都不會迷失這樣的誡命。
你要聽神是獨一的真神。
然後我們的態度這個誡命是什麼呢。
就是我們要在當中盡心盡性盡義盡力。
下一句是什麼呢。
愛主你的神。
是愛我們自己生命裡面所經歷所相信的神。
摩西告訴這群百姓聽。
是愛你的神。
不是愛摩西的神。
不是愛列祖的神。
是愛和你生命建立一個真實關係的神。
我想這個也是摩西在他自己人生最後階段的時候。
很清楚的告訴新一代的以色列民聽。
神怎樣帶領你的列祖走過這段路途。
今天你們這群新的一代。
就在當中帶出了這句說話。
我們再一次讀好不好。
在《生命記》第六章四到五節。
以色列你要聽。
耶和華我們獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你的神。
這個就是整個《生命記》裡面。
一個摩西很重要的核心。
將他抓緊。
去告訴這群新的一代聽。
這群相信神會帶領他們進入迦南美地的。
這群年輕的一代的以色列民。
他們要抓住這個應許。
抓住這個誡命進入當中。
愛神愛人。
不單止在口裡說的說話。
並且是一個在行動上面。
我們來做的事情。
我們很簡單的獻出一份禮物。
特別有一個紙的心。
我猜這個意思是代表著。
將自己心底裡最願意去祝福人的東西。
交給別人。
希望我們能夠在《生命記》裡面。
我們看見摩西在當中。
那種的叮嚀。
都成為我們這個年代。
每一個城鎮的弟兄姊妹的提醒。
今天我會先和大家思想。
頭幾節的經文。
我們一起讀。
我們從《生命記》第一章。
讀到第八節的地方。
我們重新一起讀。
在中間向以色列人眾人所說的話。
從凱山經過西爾山到迦底斯巴尼亞。
有十一天的路程。
從埃及到四十年十一月初一日。
摩西照耀華直著他所吩咐以色列人的話。
都曉遇他們。
那時他已經擊殺了住希什本的。
阿摩尼王西弘和住以萊德阿薩塔諾的。
巴山王國。
摩西在約旦河東的摩亞地講律法說。
要起行轉到阿摩尼人的山地。
和靠近這山地的各處。
就是阿拉巴山地高原南地。
沿海一帶加南人的地。
並離巴倫山又到白大河。
如今我將這地擺在你們面前。
你們要進去得這地。
就是耶華向你們列祖阿巴拉罕。
以撒瓦國起誓。
應許賜給他們和他們的後裔為業之地。
這個就是摩西在生命記錄裡一開始的時候。
招待新一代的以色列民。
告訴他們你們要進去。
這個地擺在你們面前。
這是神向阿巴拉罕以撒瓦國應許之地。
其實阿巴拉罕以撒瓦國都踏足過在這地上。
他們在那裡生活過。
在那裡走過人生的路途。
但神要將這所走過的地賜給以色列民。
讓他們成為他們的為業之地。
這個吩咐這個應許。
到今天在以色列當中。
仍然成為他們所重視。
要成為他們所渴求的事情。
所以這個民族奇妙。
就是當他們曾經滅國了很多很多年的時候。
但總是他們要回歸這地。
在歷史裡也都在世界大戰。
第二次世界大戰之後。
這個以色列人他們在一九六幾年的年代裡。
重新在這個地方裡面來勞國。
我們心上只是告訴我們。
神的應許從來沒有改變。
他揀選了以色列民。
他就要將神的應許賜給他們。
同樣揀選了我們每一個人。
作為神的教會裡面的一份子。
神同樣這樣來幫助我們提醒我們。
神有恩典也有祂所賜給我們應許。
臨到我們的身上。
我們帶著一個怎樣的心境來得著神。
給我們應許之地。
我深信他們幾位核心小組的牧師。
今年去決定查考這個生命記的時候。
我深信都是有他們在神面前的領袖。
盼望我們能夠在生命記當中一方面認識神自己的應許。
同時也認識神對我們的心意。
希望我們能夠更加確切的。
行在主自己的吩咐和祂的誡命裡面。
我們看看這段經文給我們的提醒。
第一方面就是我們看到。
摩西特別開始生命記的時候。
就記錄了他們走過的一些路程。
當然這些路程可能對大家來說都是陌生。
但是如果你有機會。
很喜歡走去看看聖地由宗的時候。
可能有些地方有些人帶你走過看過也說不定。
由於環境的因素。
大家看這個圖也是只有看字。
由聖經開始看,聖經裡面說到。
當時一班以色列民怎樣從埃及的地方離開抗野。
進入準備過約旦河的時間。
我想特別給大家知道一個地方。
就是他提到的摩押地。
他們就停在這個地方裡面。
準備過約旦河進入迦南地的地方。
摩西就在這個地方裡面。
向他發出生命記裡面很多的訓誨。
給這班以色列的新一代。
我們盼望在這個過程裡面。
摩西也有一個很有名的祈禱。
這個祈禱我相信也是提醒我們。
當我們要進入去應許之地的時候。
我們求神要讓我們懂得怎樣去數算自己的日子。
在這個過程裡面摩西在他的詩篇當中這樣說。
求你指教我們怎樣去數算自己的日子。
好好讓我們能夠得到智慧的心。
我們相信我們人生很多時候很匆匆而過。
一年又一年。
當再一次踏入一個新的年度的時候。
你有沒有感覺到回望過往走過的日子的時候。
你發覺原來我登錄了。
我這麼快的日子。
可能日子就是這樣慢慢慢慢在生命裡面。
你流走了你都不知道。
我們重新再一次去檢視。
60歲很年輕的。
剛好我們人生一個新的開始。
可以為神做更大的工作。
如果你說我50歲更好了。
我們可以在當中更好準備我們自己。
但我相信在神給我們在年歲裡面的改動的時候。
都是再一次去提醒我們生命的有限。
數算的意思是告訴我們。
有些東西有個限制。
是數得出來的。
這樣能夠在這個時刻裡面我們重新去確定。
再踏進新一年的時間。
我們希望就是自己。
今年我們怎麼樣來好好的去走過我們生命的路途。
在這個過程裡面。
摩西向這一班以色列民的訓誨都幫助我們。
幫助我們從什麼角度來看我們的人生。
第一方面我們看到的地方就是從一個德性的經驗裡面。
有時候我們不敢去數算我們自己的日子。
因為我們看到的很多是挫敗的經驗。
過去我們許了很多願都做不到。
過去很多我們想做的東西我們都做不到。
是不是又要將將來的過去的東西。
將來又放在新的東西裡面呢。
有時候我們就在這個過程裡面。
我們又覺得捨棄。
但摩西克斯的時候提這班以色列新一代的時候。
他就先告訴你你打勝過什麼仗。
同樣我們都看我們自己生命裡面有什麼德性的經驗。
提醒我們原來怎麼樣可以能夠得勝。
當然背後最後的經驗我們發現都是靠主來得勝。
但最重要的仍然我們都是看見的就是。
我們人生有神給我們祝福。
能力勝過艱難。
勝過仇敵。
勝過問題那種力量。
我們需要在神的面前。
我們能夠可以去抓緊這個經驗。
就好像昔日這一班的以色列民新一代。
他們聽著上一代來告訴他們。
他們怎樣來打勝阿摩利王西弘和巴山王岳。
這個在他們的記載裡面都提到。
昔日他們出埃及的時候。
這些五王四王一起圍攻他們的時候。
這一班都不會打仗的人。
竟然能夠可以在當中勝過當時。
這一批迦南裡面很有勢力的皇帝。
這個就是神在我們信仰的人生裡面。
要提醒我們去帶領我們得勝。
帶領我們走過生命的困難挑戰的時候。
神仍然幫助我們。
叫我們能夠可以勝過一切的困難。
今天我們能夠踏入2016年。
我相信2015年總有些東西你死不過。
但又不能死。
今天都還在。
一樣繼續來到我們前面人生的路途。
繼續去面對挑戰。
幸好我們每一年對我們來說。
都匯列出我們希望所達成的任務。
希望所要做到的事。
但有時自願為。
自己都不夠努力。
有些事我們都做不到。
但我們仍然深信在過程裡面有些事。
神是幫助我們。
使我們能夠可以得勝。
使我們能夠可以完成。
第二方面我們看見的就是在這個過程裡面。
摩西要提醒這一班的百姓。
就是那種信服。
當摩西帶著他們去走生命的路途的時候。
神就一直去幫助他們。
看見他們雖然有埋怨。
有很多不同的事。
但神都是幫助他們。
讓他們能夠在信服的當中。
如何將自己人生的方向調教。
然後能夠去聆聽神自己的曉語。
信服是基於我們明白神的心意。
明白神自己的啟示。
明白神的教導。
我們才能夠可以講信服。
有時我們很多時間我們以為信服。
是一些事我們在當中。
未能夠完全理解。
或者這是命令。
是一個命令我們必須要做。
我仍然覺得信服是最重要的地方。
就是你很清楚這件事情。
很明白這個曉語。
這個吩咐是什麼事情。
然後你自己去調教你自己的內心。
走啊,不走啊。
接受啊,還有抗拒。
這個就是神給我們的那種。
可以能夠分辨善惡的能力。
當中其中一種我們需要負責任的地方。
整個生命記裡面摩西都是強調。
你要選擇生命。
你自己去選。
你喜歡繼續去拜以前。
在這個舊的地方裡面的神。
還是繼續去侍奉耶和華。
摩西很深體會到這件事。
是要交給這班百姓。
信服在我們熟練的初戀裡面。
是一個非常重要我們生命學習的部分。
信服一定不是盲目的。
信服是一種深深地體會。
對自己的生命得福。
然後更加重要我們看下去。
就是跟神的關係是如何。
所以摩西這個地方裡面提醒他們。
在當中當我們信服神的時候。
他們勝過一場又勝過一場的爭執。
另一方面摩西都提醒的就是。
他講過的說話。
大家相信都記得的體會的。
不是講了一次的說話。
人就會聽。
講完又講 講完又講 講完又講。
我們需要做一個懂得去被提醒的人。
神的話語都是常常告訴我們。
這些已經講過的說話。
從小到大我都讀聖經。
我知道。
但我相信是一個很重要的地方。
就是這個提醒是幫助我們去認識。
認識律法。
什麼意思呢。
原來神在我們生命裡面。
有祂的心意有祂的規範在裡面。
我們會不會知道我們的人生。
需要活在一個正常的規範裡面。
在我們整個社會裡面。
如果沒有規範的時候。
這個社會是一個混亂的社會。
同樣在我們人生裡面。
神要給我們的律法。
給我們十條的誡命。
十誡裡面的原則。
都是叫我們去明白到。
這個人生原位是我們過豐盛人生。
必須要有的一些規範。
律法的好處。
就是叫我們能夠得生命。
並且同樣的得德。
更豐盛。
所以求神幫助我們。
律法的頒佈。
是叫我們建立起自己的生命。
在舊約和新約。
都已經總結了律法的總綱。
律法的總綱就是。
愛神和愛人。
再簡單一點。
就是愛。
律法是幫助我們。
活在一個愛的人生裡面。
愛自己。
愛人。
愛上帝。
這個就是我們在神給我們的指引下面。
去活出的神的素質。
或者有人說這個也是生命裡面。
神創造人的時候。
告訴人你必須要有的東西。
你沒有。
你的人生就是缺少。
我們從領受神的愛開始。
我們回復這種的生命的寶貴。
神的話語很清楚的記錄下來。
然後讓我們在歷代。
去走我們信仰的路途。
同樣不單止在這個過程裡面。
神藉著摩西帶出來。
其實摩西本身一個重要的見證就是。
領袖怎樣去成為一班百姓。
成為被帶領者的一個榜樣。
這個很重要。
沒有榜樣很難。
所以當我們中間如果做成一班裡面的導師的時候。
我們盼望在新的一年裡面。
我們自己是一班。
願意活出神話語榜樣的。
一班屬靈的領袖。
好像這班人留下。
先賢留下美好的教導。
剛剛我們所看的建堂的影片。
他告訴我們過去70多年來。
神怎樣用我們的上一代。
他們很努力的為我們教會。
做了很多的工作。
留下了兩個很美好的教會建堂的經驗給我們。
我們希望我們隨著年紀一路大。
我們也希望將神給我們的恩典。
留給我們的下一代。
摩西的生命紀錄裡面。
其實最重要的地方就是這樣。
希望地方裡面去講論律法。
就很想將神的心意很清楚的放在這班百姓的中間。
甚至中間提到呼籤搶地的。
告訴他們這些律法是叫你得生命。
是叫你們能夠活得更加。
在應許之地活得更加的安穩。
這個就是上帝希望我們能夠在人生裡面。
活出的一些很寶貴的地方。
所以摩西五經去到最後這個生命紀錄的時候。
是一個很寶貴很寶貴的一個寶藏。
我希望在今年我們一起去思想這個生命紀錄的時候。
我們深深要看到神自己的心意。
在生命紀錄裡面也有很多很具體的行動提醒我們。
特別在第七節裡面告訴我們要起行。
在過程裡面要向前繼續邁進。
在時間要準備割藥彈河進入這個迦南地。
摩西這個地方裡面他要提醒這班百姓。
遊走了太久了。
我們要準備向一個很具體的方向進發。
我相信教會要尋問神的心意裡面。
也都需要有實踐行動的說明。
做些什麼呢。
我們領袖需要安靜禱告求神給我們智慧。
去明白神的心意怎樣去建造起教會。
有一本書找得出來的就是教會建造。
這本是沙鎮自己出的一本書。
由他們一個副主任牧師所寫的一本書。
我看的時候我反而比較有趣的看到那個英文題目。
Fund for the Kingdom。
原來在過程裡面教會建造。
有70種不同的方式。
在教會裡面的運作和一些活動。
幫助教會建立起來。
但其中一個英文翻譯裡面提醒的就是。
Fund for the Kingdom。
神的國度不是很硬邦邦的。
神的國度可能是充滿著很歡欣快樂的部分。
也有很多有趣的經驗。
所以我希望我們新一年的成長班也有些趣味。
先是提醒一些導師。
教聖經也要教得活潑一點。
讓別人也覺得有趣味一點。
我相信這個也是我們需要在當中學習的部分。
所以我相信在這個過程裡面。
求神比較會在建堂或者各樣事工的推展上的時候。
我們希望我們有很具體的方法。
一步一步研究出來。
然後帶給我們弟妹一做下去的時候。
覺得很有趣、很開心、很快樂。
很有那種動力繼續做下去。
求神來讓我們在這方面有神從上而來的智慧。
第三方面在生命記裡面強調的地方就是。
摩西知道他自己不能夠進入這個迦南地。
在這個過程裡面他很清楚地提醒這一班新一代。
神所應許的福氣是什麼。
摩西告訴他們是這一代要得到這個迦南的土地。
不是再在這裡遊走。
是時間要進入迦南的地裡面。
成為你們所得的應許之地。
在我們屬靈的生命上面我們經常要問自己。
走過了人生這麼多的路途。
什麼是我的土地是神應許之地。
神應許的福氣在我生命裡面。
是不是已經很實實在在我已經得到了。
信耶穌得永生。
這個是我們每一個基督徒都會得到的應許。
所以我們應該不需要為死亡感到恐懼。
也不需要在我們當中發現的地方就是。
這個世界比將來的世界更好。
我們求神給我們看見的生命就是。
要活得更豐盛才是我們人生所追求。
新的一年開始。
我們希望自己有新的土地。
能夠給我們去佔據。
這個土地是包括我們過去失落了的東西。
我們希望得回來。
一些我們期望得到的東西。
我們希望能夠自己勇敢地去得到這些東西。
有時告訴我們我們工作很忙。
年年都告訴我們工作很忙很辛苦。
那就做少一點。
不行的。
做少一點老闆炒魷魚。
你就先炒他。
比他厲害。
那家裡怎麼辦。
很多事情我們會繼續想下去。
都有解決方法的。
一定有解決方法。
在我過去的人生裡我常常看到神。
祂沒有告訴我們所有的東西。
但是神的應許總是得到的。
這個就是我們在神裡需要經歷的。
不是我們自己想的。
不是一派我們自己樂天的看法。
而是我們知道神是必定有恩典給過我們。
因為上華帝告訴我們。
我們地上是蒙福的。
地上的福氣是很確切的。
臨到我們生命裡。
無論我們人生裡會經歷過多少艱難。
你到頭來你坐下來數算一下。
你總會看到神的福氣是在奉庇著你。
如果沒有的話。
你又嘗試唱一首歌。
主的恩典。
樣樣都要數。
樣樣都要數。
你再數一下。
你就會覺得好像一首詩歌。
驚訝樂歡呼。
今天你坐在這個地方。
仍然在敬拜上帝。
是神的恩典。
知道神的恩典。
是我沒有離開神。
這是很重要的一個生命裡的體會。
福氣是你自己去享的。
不是上帝。
上帝是給福氣你去享受。
你有沒有一個享受的心情呢。
嘗試檢視一下自己跟別人聊天的說話裡。
你有多少說話是埋怨的呢。
還有多少說話是感恩。
在數算神給我的恩典。
這個就是我們在信仰生命裡。
我們需要學習的部分。
神的應許神給我們。
為什麼有些人拿得多一點。
有些人就拿得少一點。
有些人覺得沒有。
問題就是數算的問題。
當我們用來數算神的恩典的時候。
總是數算不盡。
神給我們很多很豐富的作為。
是我們想都沒想到。
但當我們數算的時候。
我們感恩。
這次我數算恩典的時候。
太太剛剛患了肺癌十年。
不是代表什麼。
而是感受到過去這十年。
神給了數不盡的祝福給我們。
在這些恩典背後其實很多是不配的。
這十年的當中。
我們看到什麼叫做珍惜。
珍惜生命。
珍惜彼此間的關係。
珍惜每一個能夠服侍人的時刻。
我覺得是很寶貴的。
我為自己太太感恩。
不是因為她活得長久。
是因為她真的活得很豐盛。
在這段日子裡她帶領信主的人。
我心裡都覺得我很不配。
跟她相比我還差很遠。
她珍惜每一個機會。
去服侍其他的人。
這是我很大的學習。
其中她有一位表妹。
她怎樣帶領她信耶穌。
她一直都很想自己有小孩。
但一直試過兩三次都流產。
她很灰心。
但我太太一直都鼓勵她。
上帝有恩典。
上帝有保守。
我剛剛看到她一篇的見證。
求了十八年。
上帝為她預備了一個小孩出生。
她寫了一篇她教會裡的見證。
告訴弟子妹聽。
上帝是一位信實的神。
因為她沒有放棄過上帝的應許。
這是一個很寶貴。
在信仰上我們也在當中學習的恩惠。
上帝的應許。
不只是永生。
不是將來。
是這一刻。
從信主那一刻就有了。
這是以色列民他們生命裡所經歷的事。
在各種事情中。
上帝給予馬拿。
給予各種東西。
供應他們的需要。
我提醒他們。
他們的鞋子沒有走壞。
衣服沒有穿破。
上帝的風聲就是這樣。
當我們回顧過去一年。
可能我們也要數算上帝。
給了多少福氣給我們。
當然福氣包含了永生的福樂。
和時刻的同在。
這些都是我們可以在上帝面前。
去找的最寶貴的東西。
時刻的同在。
也是我們舊月圖生命裡最想學習的。
上帝與我們同在。
正是耶穌降生的時候。
一個很寶貴的生命經驗。
所以求神要幫助我們。
因為我們不是自己走孤單的路途。
而祖的見證。
我們盼望我們能夠看得到。
上一代留給我們的見證是什麼。
當我們講見堂的時候。
我日常常去聽到這些。
過去上一代的見證。
都提醒自己。
上一代走過的路途。
他們都是憑信心。
今天我們要走。
都是憑信心。
但是我們深信看得見的就是。
當我們繼續走上去的時候。
神是將我們腳掌踏之地賜給我們。
這個就是摩西和阿伯拉罕所經歷的東西。
神要阿伯拉罕遊走在這個艱難的地裡。
神告訴你。
這個就是你將來要得的地。
所以在我們信仰的人生裡。
我們生命裡踏過的很多人生的片段。
很多不同的經歷。
都成為你們生命祝福的一部份。
在當中看到神的眷有。
在當中看到神的保守。
神的祝福。
神的帶領。
我深信這個都是一個很重要。
在我們信仰人生裡最珍惜的東西。
所以在新的一年開始。
我們求神繼續施恩帶領我們。
一方面我們盼望的就是。
我們更深明白到。
神有叫我們有些是未得之地。
我們需要來得獎。
同樣我們相信。
我們在信仰的生命上。
我們是要自己努力。
盡自己當盡的責任。
以色列人在當中遊走的日程。
有時都像我們生命遊走的日程一樣。
兜兜轉轉這樣。
但神是用火柱、雲柱。
來帶領著昔日的以色列民。
又用他的先知領袖。
屬靈的領袖去率領著他們。
同樣我們在教會生活裡。
神也都透過教會。
陪伴著我們一起。
去走我們信仰人生的路途。
有一個很有趣找到的圖。
有一天我們會發現。
我們身上為主所受的一切。
委屈和傷痕。
原來都是這麼亮麗和榮耀。
Give me five。
所以我要提一個很寶貴的提醒。
生命裡所有的任何的經歷。
開心的、不開心的、傷痕的。
或者是你的成就。
都是上帝在這一生裡祝福你的記號。
將來要帶進去的時候。
這一切都成為光輝。
這一切都成為你的觀念。
所以求主來幫助我們。
其實在整個提醒裡。
當中摩西其實最想。
他那一代來明白的是什麼呢。
就是後裔的產業。
我們可以為下一代留下什麼。
教會經過七十八年的時間。
上不知道多少代。
都為我們留下很多的東西。
我相信教會的歷史會繼續延續下去。
今天我們這一代。
我們可以為我們的下一代。
留下什麼。
送給他們成為最好的禮物。
我相信第一樣東西。
很渴望大家一起努力去做。
就是信心的腳踵。
從阿巴拉開始。
神就是要找一些有信心的人。
去在人生的路上。
留下神作為的記號。
今天看我們這些姊妹。
教會留下給新一代教會裡的人。
留下什麼。
今天我聽很多人說到教會裡。
不是我們教會。
一般教會裡很多的問題。
人事的問題。
教會裡弟兄姊妹的虛偽。
生活裡很多的軟弱失敗。
經常都說。
但這是不是一個我們要留下來。
給下一代知道的東西。
和我們教會有份投標。
參與劃職的一位職師。
他跟我分享他自己的教會。
怎樣因為逼遷。
因為條例不合適的時候。
他們教會已經超過了聚會的人數。
要給警察。
要給屋業主封他們的教會。
很艱難很辛苦的時候。
他們唯有要搬走。
一方面地方真的不夠。
另一方面就是覺得不可以為例。
越來越嚴厲。
要有足夠的樓梯。
有足夠的地方。
地方是這麼多人就這麼多人。
不可以超過。
他們需要去找合適的地方。
終於神為他們預備了。
一個兩層。
每一層一萬多呎的地方。
他們開始裝修了。
很快就入伙了。
用了二億元去賣和裝修。
我突然間想。
教會六百多人。
已經可以這樣做。
我們很感動。
因為弟兄姊妹是很熱切地去參與。
幸好這就是一個信心的腳踵。
給我們的鼓勵和提醒。
弟兄姊妹我們留給下一代的。
就是這一種信心的經歷。
同樣我們希望留給下一代的是什麼呢。
就是一個英許。
阿伯拉罕 以撒 瓦國。
都是將遺命留下去。
讓他們聽你們有一個英許。
你們要得迦南之地。
為你們的英許之地。
你們會成為大國。
君王要從你們而出。
我們盼望教會活在英許裡面。
活在弘福的英許裡面。
神要賜福我們。
神要擴大我們的領域。
為的是要將更多人帶入。
神自己永恆的國度裡面。
求神幫助我們。
我們希望給自己的下一代。
不是給他所有的東西。
就算你今天留下來多少錢給我們下一代。
如果他們沒有一個自己爭取的英許。
作為他們自己生命的奮鬥的目標的時候。
他們只是一些富二代 富三代。
之後一切歸於平淡。
先祖的一切都過去。
所以求神您都憐憫。
幫助我們在新的一年開始。
我們做一次找緊神的英許。
我們教會很確切地盼望繼續在建堂工作上。
看到神自己好像昔日。
這群以色列民一樣有一個遺孽之地。
同時我們希望建立更多自己的後裔。
自己的子女們。
或者我們屬靈的後裔。
建立他們成為一群敬天愛主的人。
讓他們能夠在神的國度裡面。
成為一批來蒙神使用的人。
我們更加深信的就是。
神同在是我們人生在教會最寶貴的英許。
新年開始。
願神與你們每一個人同在。
希望在你們的信仰生命。
在每一天的生活裡面。
你都感受到主的同在。
主賜給你的力量。
來走每一天的道路。
與神同在是好得無比的。
這不單止是我們走完人生路途上的經歷。
而是每一天我們都可以操練的一種。
屬靈的經驗。
我們同心的祈禱。
因此我們感謝你。
因為你是那位信神不變的主。
當抖入2016年的時間。
教會來到當中。
一起思想生命的這麼寶貴的訊息。
求你再一次提醒我們。
你的心意是如何。
好叫我們成為一群敬天愛你。
有緣地行在你道路裡的。
一群屬你的子民。
願主耶穌你自己親自賜福成真。
在我們這段日子裡。
我們需要來到去思想建堂的時候。
我們都是帶著戰戰兢兢的心。
去需要來養賴我們的神。
如何來成為我們的遂領者。
帶著我們教會。
帶著我們每一個弟兄姊妹。
來走一條豐盛的路途。
讓2016年成為我們眾人的祝福。
祈禱感恩交托奉耶穌的名。
阿們。
