有很多教會在一年的統計數字裏有這樣的現象。
到了十二月份,無論是出席的數字。
或者是奉獻的數字,都是全年最高的。
大家知不知道原因是什麼?。
相信大家都知道了,為什麼呢?。
因為有聖誕節嘛。
聖誕節裏面特別多信徒一起回到教會裏面。
或者覺得聖誕節都是信徒應該要回去教會裏面。
最少如果我不是常常回去。
一年一次都要在聖誕節回去。
或者特別在日子裏面都要去參與。
所以在那時候發覺聖誕節教會都是特別多人。
當然是一個大的節期。
以致有這麼多人去參與。
但當然一個節期過後之後又如何呢?。
剛才我們讀了一節經文,很短的。
或者我們再讀一次,好嗎?。
《馬太福音》第二章第十二節。
因為在夢中得主的啟示。
這個我是新譯判,我先讀和盤。
博士因為在夢中被主指示。
不要回去見希律,就從別的路回去本地。
當然這個我們都知道。
是東方的博士去特內一個地方。
去敬拜英雄主耶穌。
見到之後他就回去了。
在他回去的時候有一段道程。
這段經文給我們很多的思想。
因為剛才我說。
究竟一個節慶之後。
究竟我們會得到些什麼呢?。
我們從博士遠道東方而來的地方。
去特內敬拜英雄主耶穌的時候。
他們有些什麼特徵呢?。
這裡說到博士見到耶穌基督之後。
他們在夢中得到一些指示。
要他們從另一條路回到他們的家鄉。
從地理上來說。
當然這些博士就從另一條路回到他們的家鄉。
不論他們今次怎樣去轉機。
怎樣去繞路,不理會他們。
總之又不是剛才來的那條路。
但是要去看的更加是屬靈的意義上。
這個屬靈的意義上是。
究竟他們回去的那條路。
是一條改變了他們人生方向的路。
一條又活又新的路。
所以今天和大家去思想。
究竟當他們敬拜耶穌基督之後。
或者我們今天說這個大節慶過了之後。
我們從這幾位博士身上。
有沒有得到一些學習。
就好像他們一樣。
從別的路回到他們的地方。
就是說屬靈的意義上。
我們有沒有一個新的方向。
或者我們有沒有一個不是回頭的路。
而是給我們帶著一個新的方向。
一個由神自己帶領給我們的前路呢?。
我怎樣去分享和大家去看。
今天說的博士他們回去的那條路呢?。
首先我覺得是一條成長的路。
博士是帶著一個甦醒的靈魂回到家裏。
經過了一次很興奮很滿足的經歷之後。
一般人的心情都很輕鬆很開心。
然後回到自己日常的崗位裏。
以致開始去工作。
可能很多學生明天就要上學了。
有一個很長的聖誕假新年假之後。
或者一些頂梓妹的朋友。
我們可能這幾天都拿了很多假期。
可能又要去面對上班工作的崗位。
有一個症狀叫做「折後綜合症狀」。
大家聽懂了嗎?。
叫做「折後綜合症狀」。
意思是什麼呢?。
當一些人拿了大假之後。
有各種心理的表現。
放假之後兩三天就發覺好像放完假了。
還很厭倦地提不起精神。
然後上班的工作效率很低。
甚至心理上出現一些問題。
好像總是很不舒服。
甚至有時候肚子又不舒服。
心又不舒服等等。
說來說去就好像不想上班一樣。
你有沒有發覺有些人連星期一都放假。
連星期一請病假都有。
放完假之後總是覺得還沒有放夠。
所以總是不舒服。
這種叫做「折後綜合症狀」。
當然這個情況有些人會出現。
因為太興奮太開心。
突然間又要恢復原狀。
一時適應不到過來。
尤其是在聖誕除夕過後。
我們都會有這樣的情況。
當然有這樣的情況。
都代表你在假期玩得很開心。
但是如果另一個情況。
我們從一個屬靈的角度去看。
在聖誕假期或者這種節慶之後。
究竟相反來說。
我們那個屬靈的生命有沒有得到提升呢?。
我相信博士他們很興奮。
經過一段很長的時間。
來到見到耶穌。
他們回去會不會很失落呢?。
我覺得他們是。
如我剛才所說,他們是帶著一個蘇醒的靈魂。
回到他們的家鄉。
就好像在詩篇23篇第三節說。
他使我的靈魂蘇醒。
為自己的名引導我走二路。
因為每當我們與神相遇的時候。
我覺得我們都是一個機會。
讓神去蘇醒我們的靈魂。
當然如果說到一個未信主的時候。
我們能夠信耶穌。
我們能夠得到一個靈命的復甦。
但其實對一個教徒來說。
每一次我們經歷神。
都能夠去提升我們屬靈的生命。
所以其實一個聖誕的假期裡面。
一個聖誕的節慶裡面。
當我們慶祝我們救主耶穌的降生。
當我們去慶祝新的一年來臨的時候。
我們是帶著一種什麼樣的態度去面對呢?。
我們狂歡之後。
是不是等待看看明天又如何呢?。
實際上如果我們能夠有一個屬靈的眼光。
一個心態。
我們每當我們能夠去與耶穌基督相遇的時候。
我們都能夠在裡面得著給我們靈明的蘇醒。
我相信這個是帶給我們一個更大的益處在裡面。
其實我自己記得。
我很喜歡在主餐禮拜裡面。
當一些餅、杯準備派到你的身邊的時候。
我們有一段的默想。
因為默想的時候。
也是我們自己同神相遇的時候。
那段時間是很美麗。
你詩歌等待著杯和餅。
但是在裡面也是一個好好與神親近的時候。
我記得我經常想在樓上三樓的地方坐中間。
我覺得這個時刻是一個很神聖的時刻。
一個好像與神擁抱的時刻。
等待著主餐。
等待著能夠分享主的愛在裡面。
每一次崇拜離開的時候。
都帶著滿足感在裡面。
所以當我們今天來到神的面前。
我們能夠去慶祝我們的救主降生。
慶祝我們的救主復活。
我們每一次來到這個敬拜裡面。
我們會不會提升我們屬靈的生命呢?。
會不會提升我們屬靈的生命呢?。
當我們回到家的時候。
我們感受到我們是被神的愛激勵我們。
被主餐裡面耶穌基督的愛和犧牲激勵我們。
以致我們有力量走前面的路。
以致我們好像博士一樣。
得著靈命的復甦。
得著靈命的甦醒。
他們有能力繼續走前面的道路。
所以趁著我們今年已經在一月第一個主日裡面。
我們都可以思想。
新的一年裡面我們仍然是帶著很戰驚的心。
究竟今年如何呢?。
今年的生活情況如何呢?。
或者今年我們會面對什麼呢?。
但是其實我們每一次得著耶穌基督的擁抱。
每一次我們得著耶穌基督的相遇的時候。
我們真的不需要懼怕。
我們能夠帶著這種甦醒的靈明。
能夠走我們前面的路。
第二方面我想說。
當博士從另一條路離開的時候。
他們會怎樣的情況。
或者我要補充一樣東西。
為什麼要從另一條路回去呢?。
可能大家都知道。
就是因為希律王都很想知道。
一路引領景星、一路引領博士從東方來到。
究竟是想怎樣呢?。
是不是真的一個偉人誕生過來呢?。
最後他就跟博士說。
你看到之後都要告訴我。
讓我也可以去拜祭他。
大家都知道希律王的外號叫狐狸。
其實目的他都是很希望知道。
是不是真的將來成為猶太的王。
會不會成為一個威脅。
無論如何他心裡面已經有一個決定。
知道了哪個特別的英雄誕生的時候。
他就要去將他除滅。
當然神讓博士去知道了解。
這個是耶穌基督。
祂不會將這件事告訴希律王。
又怕祂會追殺他。
所以從另一條路回去。
補充這個之後。
我講第二方面。
這條是什麼路呢?。
就是更新的路。
是博士帶著一個改變了的價值觀。
回到他們的家鄉裡面。
其實當博士來到一個地方。
我一直都在想。
究竟博士去哪裡找到耶穌基督。
一直那個警星帶領他。
其實帶領他的時候。
可能他已經去過希律王那裡。
去過一個王宮。
那個地方本來是耶路撒冷。
本來是王宮。
但是似乎那顆星仍然要繼續向前行。
他覺得好像有點不對勁。
終於他停下來。
就找到藥室一家。
你想想他們找到藥室一家的時候。
他們的反應是如何呢?。
原來是一個平平無奇的家庭。
是一個木匠的家庭。
可能他家裡更加不是一個富貴的家庭。
是一個很簡陋的家庭。
究竟有沒有走錯路呢?。
究竟那個警星。
是不是好像我們這些GPS都出了問題。
帶錯了路。
帶入錯了這個家庭裡面。
究竟是不是敬拜一個這麼普通的嬰孩呢?。
他們帶著什麼物品呢?。
大家知道嗎?。
黃金、乳香、抹藥。
無論如何。
這三樣東西。
不要說它是一個屬靈的意義。
代表著耶穌的尊貴身份。
代表著耶穌是一個救贖主。
代表著耶穌是不同的一個受高者的身份。
但是本身這幾樣東西都是很名貴的東西。
當時來說都是很貴重的東西。
他們帶著很貴重的東西。
是要給什麼呢?。
尊貴的人物。
給一些他們覺得景仰的人物。
或者他們覺得這是帝王的身份。
但是首先去到希律王那裡。
發覺不是的。
沒有這個嬰孩誕生。
已經心知不妙。
我想他們去到以後。
都拿著那幾個禮物。
究竟會不會送給耶穌呢?。
有些猶豫之間。
因為這麼貴重。
只是給一個這麼普通的家庭。
是不是真的這樣呢?。
但是我相信。
他們從一個神的帶領。
他們來到的時候。
他們再思想。
博士始終是一些當時來說是有學識的人。
雖然我們翻譯是叫做博士。
一般來說。
其實在中東一帶來說。
就是一些對天文。
對一些占卜。
一些學文的人。
不過如果我們說得比較好像。
他們比較低莊的。
就好像一些術士。
好像扮鬼扮馬那些。
不過他們不是那種。
而是一種對天文。
對一些未來。
對一些節旗。
都有研究的人。
某程度來說。
仍然是一些很有學術的人。
很有智慧的人。
他們去看到一個情景的時候。
他們都會思想。
為什麼會這樣呢?。
我相信他們慢慢會發覺到。
咦!有點不同。
不是一般他們所想像。
在帝王之家出現一個偉人的出現。
他們會看到他們。
耶穌只不過是一個很貧窮的家庭。
他們在思想的時候。
我相信他們想到。
不是一般人用金錢。
用很多的精力。
他們試圖去看到。
好像今天的聖誕節。
我們好像已經覺得。
用很多華麗的裝飾。
有很多輝煌的裝飾。
才配合到今次的聖誕節。
無論你看到很多的商場。
很多的佈置。
很多的地方。
很多都是用很多的佈置。
用很漂亮的佈置。
去吸引很多的人。
去改這個節日。
但是博士他們明白到。
原來不是這樣。
原來不是這樣。
因為知道原來主耶穌基督。
就是要那麼卑微。
去降生在人世間裡面。
所以他們體會到。
耶穌基督那種卑微降生。
讓他們能夠改變了他們的價值觀。
所以在《羅馬書》十二章二節。
他說不要效法這個世界。
要心意更新而變化。
測驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意。
原來神的旨意在裡面。
不是我們一般人所想的那種。
世俗化的觀念。
不是說一個救贖主來到的時候。
是高高在上。
是一個雍容華貴。
是一個用權力。
用金錢可以收買人心。
不是這樣的情況。
只不過相反。
是一個很謙卑的形象。
因為更加體會到。
原來一個神能夠降生在人間。
這是一個珠孫降貴的表達。
已經是一個卑微的表達。
所以他們開始領會到。
這是以馬來的神。
這是以馬來的神。
就是一個神與人同在的神。
他們會去體會到這一點。
所以他們的價值觀已經不同了。
起初他們帶來那種物品。
他們想著是一種很名貴的。
但是後來他們明白。
沒錯,這是大君王。
但是他是神的受高者。
更加知道他要為人可犧牲。
所以他帶來黃金與香活躍。
從另一個角度去體會到。
神的心意在裏面。
所以在今年聖誕文告裏。
教宗呼籲信徒。
我們要拒絕消費過度。
現在的社會裏面。
太多消費主義。
太多享樂主義。
財富和輝煌過度。
以及很多自我表現。
充滿在世界裏面。
他再呼籲所有基督徒。
回歸當初耶穌基督降生的那種情境。
簡單、平衡、協調。
我們知道這樣的生活。
以致我們更加能夠體會到。
當博士離開的時候。
回到他要歸家的路程裏。
去改變了他人生的價值觀。
不知你過了一個節慶之後。
經過了你和人相遇之後。
你的人生價值觀有沒有改變呢?。
你自己有沒有在你生活裏面。
你會發覺能夠去追求謙卑。
能夠追求一個簡單。
追求一個能夠與神同行的生活。
就是一個最美好的生活呢?。
第三方面我想說的是。
當博士回到一個歸家的路程的時候。
究竟這條是甚麼路呢?。
除了剛才說的一條成長的路。
能夠去復甦他們的靈魂。
亦是一條更新的路。
讓他們的價值觀有改變。
同樣是一條有智慧的路。
雖然很有智慧。
但我相信也是人間的智慧。
但他這次再一次經歷神的時候。
他會發覺更加有屬天的智慧在裏面。
為甚麼這樣說呢?。
因為在《針研》第九章第十節說。
敬威耶和華是甚麼呢?。
智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
原來博士他們來到這個地方。
他們看到一個景星帶領他們來到。
知道好像世上有一個偉人出現。
他心裏面已經帶著一個景仰的心。
帶著一個敬畏的心在裏面。
當神的靈一直引導他們。
而他們發覺到這個是神子。
這個原來是從神自己。
道成肉身的人來到這個世界。
從一個嬰孩開始來到這個世界。
他帶著一種很大的敬畏。
敬畏神的心。
當有敬畏神的心。
人便有智慧的開始。
認識了至聖者便是聰明。
他有智慧有聰明。
一個人有智慧有聰明的意思是甚麼呢?。
就是當他認識了這位真神。
當他認識了一個他所敬仰的神的時候。
或者向一般人認識了一個。
他值得羨慕敬仰的人的時候。
他心裏面都會有一種想法。
我要見賢思齊。
我都要想和他一樣。
我都想效法他一樣。
有一種認同感會出現。
所以當認同感出現的時候。
他便想到我怎樣能夠學習。
這個道成肉身的耶穌基督。
在這麼卑微謙卑來到的世界裏面。
我都想和他走同一條路。
但一件很有趣的事情。
當他們相遇之後。
真的各走各路。
不知道大家有沒有留意。
博士又怎樣?。
又回到自己的家鄉。
又另一條路走。
避開了希律王。
但原來同時間。
那一節經文說。
神就指示弱勢一家人。
要快些離開現在的地方。
去到埃及逃難。
同樣要逃避希律王的追殺。
因為希律王知道。
他們沒有再回來。
於是就下旨要將那裏一帶的地方。
兩歲以下的小朋友都要殺絕。
因為他不想有一個猶大人的王出現。
於是神帶領了弱勢一家人去到埃及。
直至希律王離開世界。
再回來這個拿撒勒的地方。
所以他們相遇之後。
大家都是逃難。
大家都好像變成避開了希律王。
雖然大家走不同的方向。
一個往南邊去埃及弱勢一家。
一個往東邊去東方的地方。
但大家都好像一個難民的身份離開。
最近我看了一篇文章。
美國的一位作家都說。
大家在聖誕節的時候。
都要記得原來耶穌基督都是難民。
因為他都是因為。
惡事一見到他之後分開。
他都是要逃避希律王的殺害。
一家要去逃避在埃及裏面。
這個我想說的是什麼事情呢?。
我說當他們是見然思齊。
想走同一條路的時候。
你更加會明白到原來耶穌基督。
願意甘心走在我們中間。
願意甘心能夠和我們一起。
直至耶穌基督降生無奈。
在一個可能是嬰孩的時候。
在一個兩歲的時候已經逃難。
這件事讓我去思想。
回想在今年裏面。
應該說在過去一年裏面。
最令人矚目的一個新聞圖片。
是哪個圖片呢?。
我相信大家都知道。
就是見到一個三歲的小朋友。
死在一個沙灘裏面。
在一個浮屍衝回去沙灘。
他們本來是坐船。
九月由土耳其去到希臘。
但船沉了。
最後就浮屍在一個沙灘裏面。
本來這個沙灘是一個。
很好的遊覽。
一個遊玩的地方。
竟然一個小朋友死在裏面。
令人很震撼。
震撼更加是因為是一個難民。
一個這麼小的小朋友。
一個小朋友叫阿蘭。
阿蘭的爸爸在今次的聖誕節裏面。
呼籲了一件事。
他說我們這些難民。
只不過是需要一些同情。
因為很盼望歐洲的國家。
能夠打開一個門。
讓一些敘利亞的難民。
能夠去得到一些幫助。
我剛剛在十月份的時候。
十月尾十月份就去了德國。
發覺德國的教會。
特別是國家的教會。
已經有一段很大段時間的沉寂。
因為他們已經是。
整體歐洲國家都是。
那個教會、教堂。
年輕一代已經不再參與。
很多的教會已經成為荒廢了。
很多華人的信徒。
他們有能力。
都會用很便宜的價錢。
可以租到或者甚至買到。
一個很宏偉的教會。
或者一個很好的地方去敬拜。
但是在德國那段時間。
發生了一些事情。
就是說當然難民已經是。
進來了一個地方。
敘利亞的難民。
尤其是德國的總理是開放。
他們很特別是願意。
他們很有計劃。
分配到每個城市都有。
甚至一個小的城市。
都會體會到那些難民在那裡。
我記得我有一次。
參加一間教會裡面。
他們有一個聚會。
那個聚會就是。
歡迎那些難民一起。
他們就是幫助他們。
教會發覺多了很多的活動。
為什麼呢?。
有些教會的頂姐妹。
就幫那些難民。
學習德文、學習英文。
或者學習很多的手工。
幫助他們融入在一個地方裡面。
但是教會多了一種活力在裡面。
當德國人就在思想。
會不會那些難民進來的時候。
國家變成了伊斯蘭化、穆斯林化。
當教會看到一種警醒。
為什麼我們不能夠將我們的信仰。
給這些難民呢?。
給這些可能他們都是穆斯林的人。
他們都能夠體會到。
所以我看到教會裡面。
很努力做這個功夫。
我相信這是一個很大的轉機。
就是藉著今次他們需要。
帶上一種憐憫的心去服侍的時候。
可能教會會得到近年多年以來。
一種沉寂可以活潑起來。
所以耶穌基督。
都是和人走在中間這條路途裡面。
但是我們能不能夠與耶穌基督同行呢?。
就好像這個博士。
他們深信他們都會體會到這種逃難。
但是逃難過後。
他們有更大的憐憫。
有更大的憐憫的心。
關心周圍的人。
因為他們知道周圍的人有很多的需要。
所以他們更有智慧。
去走人生的路程。
過往以往可能他們所追求的。
是自己的夢想、自己的理想。
或者自己所擁有更多。
但是經過了敬拜。
經過了這個節慶。
他們回去的時候。
更有智慧選擇人生的道路。
就是這條憐憫的道路。
所以今天我們再問問自己。
我們每年都是這樣過聖誕節。
過一些節期。
但是過後我們又如何?。
究竟我們有沒有靈命有提升呢?。
還是我們只不過是忙碌了很多很多的活動。
參加了很多的聚會。
最後我們都覺得身疲力倦。
我們覺得很累。
還是我們經過了與神相遇。
經過了在每一次的聖誕裏面。
我們能夠去再思想到耶穌基督的降生。
我們會帶來我們靈命的蘇醒。
或者跟著我們會有更強烈的改變我們的價值觀。
實踐我們那個更加簡樸。
更加能夠去合適。
耶穌基督那種卑微降生的生活。
以致我們更加帶著更大的憐憫。
去關懷我們身邊的人。
因為降生的神來到我們中間。
是與我們同行。
是放下他的身段去關心我們。
更加都成為好像難民的身份。
走上這條路。
所以我希望我們都能夠在一些節期過後裏面。
我們都可以去思想。
在節慶過後。
我們怎樣走我們前面的路程。
就讓我們在當中得著智慧。
得著幫助。
來跟心祈禱。
親愛的神。
我讓祢是一位愛我們的神。
祢是甘心來到這個世上。
道成肉身來到我們當中。
祢是卑微的。
祢是憐憫我們的。
祢是更加願意。
寫在十字架裏面。
救贖我們的。
求主幫助我們能夠去體會祢這種的心情。
體會祢這種的大愛。
以致我們就是在慶祝。
救主祢降生這個節期。
我們很歡樂。
很喜樂的時候。
過後我們怎樣同樣走一條。
與祢同行的路。
就幫助我們。
就讓我們都能繼續提醒我們自己。
慰勿禱告。
教託和耶穌明求。
