有一套電影就是逃跑的新娘是由Maggie Carpenter這位演員是Julie Roberts扮演的一個角色。。
她糟砸了好幾位男士的生命,就是因為她在結婚的當天逃跑了。。
我們剛剛讀的這段聖經,瑪麗亞是已經派給耶穌,雖然她沒有逃跑。。
就是在結婚之前,她就差一點就把耶穌的生命混亂了。。
她對耶穌說,我有了身孕,耶穌知道這不是她的孩子。。
耶穌的頭腦裡面會有怎樣的反應呢?當他知道瑪麗亞所告訴他這個奇事,他已經受孕。。
他會不會問神,或者是控告神,神啊,你為什麼要擾亂我的生命呢?。
耶穌期待著娶他的太太,瑪麗亞。他一直在期盼著那一日的到來。。
所以當他聽到這個消息的時候,他第一個反應如何呢?聖經並沒有告訴我們,我們只可以猜測。。
我相信他太驚訝了,他都不知道如何來控訴瑪麗亞。。
他也沒有時間來向她發怒。。
或者是擔心人家如何會來說他,因為他不是孩子的父親。。
也許他只能夠這樣子問神,神啊,為什麼這樣的事情發生在我身上呢?。
若不是神的揭露,我相信他就要黯黯的把瑪麗亞休了,黯黯的將她休了。。
若這樣子發生的話,聖誕節的故事就不一樣了。。
耶穌就沒有這個福分成為救世主的義父。。
瑪麗亞願意順服上帝,也許她就要成為單身的母親來帶這個耶穌。。
瑪麗亞當聖靈,當天使告訴她這個消息的時候,她的反應如何呢?。
聖經給我們一些小小的提示。。
當然她第一個反應就是恐懼,。
過後就是驚訝。。
路加福音他回應天使說,這事怎可能發生在我身上呢?我還是個處女。。
天使的回應更加的驚奇。。
天使說,聖靈必孚附在你的身上,你要懷孕。。
如果有人這樣告訴你,聖靈要使你感應的話,你的反應會怎樣呢?這個人會是一個怎樣的孩子呢?。
像我一樣的好奇心,我會問,他會是個人嗎?。
或者是一個靈體呢?。
因為聖靈告訴我們,神是個靈。。
或者是兩者呢?。
他也許會想,人家會怎樣來看待我們呢?。
耶穌不是孩子的父親。。
或者他會擔心耶穌如何的反應,當他聽到這個消息。。
聖經沒有告訴我們,但是我想,也許當時候他並沒有完全的理解神所啟示的。。
他沒有完全的明瞭,就是順服上帝所會帶來的一切後果。。
我們常常有一個錯誤的概念,就是順服神的旨意,一切就會凡事豐順。。
但是這個故事告訴我們並不難。。
或者我們會像夜市一樣這樣子的問神,神啊,為什麼你要這樣子混亂我的生命呢?。
尤其是當事情在你的身上並不順利,不如意。。
也許我們腦子裡面會有很多的問題,尤其是我們的學習,或者是我們家庭都不順利的時候,或者我們心中是充滿著失望。。
那我們可能會懷疑,因為我們常常聽人告訴我們,凡事互相效力,叫愛上帝的人得一處。。
我們也許會懷疑,神啊,在這混亂當中,你真的可以成就更美好的事嗎?。
我們也許只可以盼望。。
也許要很多年後,我們再看回事情的時候,我們再講,噢,是的,上帝真的是性子的,祂在祝福我。。
祂並不是在混亂我的生命,祂是在祝福我。。
當時當我們生活在困境當中,我們很多時候會懷疑,神啊,為什麼你要混亂我的生命?。
剛才在主日學的時候,我告訴主日學的學生,很多時候我們的生命混亂,很多時候是兩個原因。。
第一,就是常常是我們製造出來的。。
可能是我們的決定,或我們做的事情,以致於我們的生命一大糊塗。。
第二個可能就是你順服神。。
因為耶穌已經提醒我們,跟從我的道路不容易。。
第二個我問的問題就是,神有權利這樣的做嗎?。
我們生活在一個社會,就是非常注重個人的主權。。
也許現代人會這樣問,神有這個主權來攪亂我的生命嗎?。
很自然,他就會說,沒有,上帝沒有權利,能夠來攪擾我的生命。。
如果你認識神,你也明白當時這個聖經背景,那個環境的話。。
你就會知道神有所有的主權。。
當時候的人不會問這樣的問題。。
為什麼呢?因為他們完全相信神的存在。。
因為他們相信神就是造物主。。
神也就像好像是在以撒亞書所說的,祂是個陶匠,我們是泥土。。
所以神有絕對的主權,可以要那個泥土做成怎樣的形狀。。
因為神是陶匠,祂有絕對的主權,要把那個泥土做成是一個美麗的一個東西,或者是隨意祂要做的事。。
所以猶太人他們不會這樣子的去詢問神。。
他們的回應就好像瑪麗亞一樣,神啊,見你的旨意成全。。
瑪麗亞能夠這樣的回應,因為她知道她是上帝的顯明。。
以色列人是神所檢顯的民族,他們有這個願意完全順服神的心。。
所以瑪麗亞的回應,像天使的回應,不是超出意外。。
但是這並不代表瑪麗亞沒有權力或主權。。
瑪麗亞仍然可以選擇順服或不順服神。。
耶穌在天使向她夢中顯示過後,她也仍然有這個可以決定,要修了瑪麗亞,或者是不起她。。
但是從聖經我們很清楚的看到,瑪麗亞和耶穌都願意順服接受神的旨意。。
所以神呼召我們的時候,我們每一個人都有一個決定權。。
所以當然神必有祂的主權。。
我們有這個決定權,願意順服或者是不順服。。
當然我們都知道像耶穌和瑪麗亞一樣,他們順服神的時候,他們得到神的祝福。。
當然若我們不願意順服神的時候,我們就得不到神的賞賜,神也不能夠用你。。
所以若我們願意順服神,讓上帝的旨意呈現在我們生命的話,這是何等美的事。。
因為很多時候我們在生命中,我們並沒有一個很好的計劃。。
或者有時候我們的計劃是很愚蠢的,給自己帶來更多的困擾過於幫助。。
或者也許我們有一個很好的計劃,但是不一定我們會完全的跟從我們的計劃。。
因為環境的改變或事情的改變,有時候我們的計劃會有更換。。
所以很多時候我們改變我們的計劃就好像我們換衣服一樣。。
那很多人在大學的主修,但是畢業後他們並沒有使用。。
他們有一個計劃主修,但是他們畢業後沒有試用。。
那很多發生在我們工作的地方。。
但是有一些人的計劃卻被神改變了。。
就好像我一樣。。
當我進入基督教的半途之家,我只有一個計劃。。
我的計劃非常簡單,就是解讀,過後找一份工作,娶個太太,生養養理,老了,過後就死了。。
但是神改變了所有的計劃。。
他其實給了我一個太太,不錯的太太。。
也給了我三個孩子。。
但是我從來沒有計劃要成為一位牧師。。
就是我在受聖神學院受訓的時候,我也沒有準備要成為一位牧師。。
我一直在想,我是要準備做一位先教士。。
但是經過了25年,。
我實在是可以認同,神的旨意比我自己的計劃好得多。。
比我的計劃要好。。
你知道為什麼?因為如果我選擇自己的計劃,我仍然會在新加坡。。
我仍然是九點到五點上下班的一份工作。。
我可能就在北美沒有機會的服侍。。
那我就沒有學習的經驗,在不同的地方的這樣的經驗。。
所以我實在是可以說,神的計劃比我自己的計劃好得多。。
如果我真的是按照我的計劃,我想我現在仍然是在台北做先教士。。
當然,Joyce的父母也有他們對女兒的計劃。。
他們期待她能夠上大學修什麼主科都好,但是就不要修聖業。。
當然他們也期待她像她姐姐一樣會嫁給醫生或牙醫,而不是一個貧窮的牧師。。
但是我相信神對她的計劃也較好。。
她嫁給了一個貧窮的牧師。。
我相信她也覺得神讓她嫁給我的計劃是較好的。。
神有祂絕對的主權在我們生命中,因為祂是我們的造物主。。
如果我們願意順服神的計劃,祂的主權的話,我相信我們的生命會是一個更美好的生命。。
但是祂沒有拿去任何的點擇權。。
瑪利亞和耶穌都有特權選擇順服神或不順服神。。
如果他們選擇不順從神的話,他們就失去了神要賜福給他們。。
所以當我們不願意順從神的話,我們也一樣失去神要給我們的賜福。。
神會使用其他的人。。
當我看到瑪利亞和耶穌的生平的時候,我有一個問題就是,。
神啊,祂們順服你,但是為什麼你不要挑選比較簡單的道路呢?。
就像剛才我所說的順從神,並不是我們的道路是一帆風順的。。
當我們看到這個故事的時候,為什麼上帝要應許人口調查在耶穌還沒降生之前發生呢?。
為什麼不要耶穌降生過後呢?。
當然事情發生過後,我們看聖經說是要成就神的應許。。
但是神可以使他們的生活容易一些,就是在人口調查可以在他生產過後,或者是當他們已經到了玻璃痕過後。。
因為瑪利亞在那時候是懷孕的後期,帶著大肚子,要這樣子的播走,實在是很不簡單。。
當然我們知道當時候他們的交通並不像今天這樣發達。。
另外一個問題,為什麼上帝不要賜福讓耶穌出生在一個比較舒適的地方,而要誕生在馬槽呢?。
那在這裡兩個交好的意願吧!。
為什麼要降生在馬槽?。
至少給他們一個高級的禮殿。。
在一個比較舒適溫暖的地方降生。。
而是在一個味道很不好的地方。。
我們的馬槽總是很清潔,看起來很漂亮。。
如果你到過貧窮的鄉下鄉村的話,你知道馬槽就不一樣。。
我第一次的經歷在泰北是這樣。。
當時候我需要上廁所。。
我就問當地人,廁所在哪裡?。
他們說在後面。。
在後面哪裡呢?。
就是靠近那個豬寮。。
就是在豬寮裡面的一個地方。。
那個豬寮,那個豬寮就是用那個麻布,那個米袋,這樣子跟它換血。。
那就是它的那個豬寮的牆壁。。
是大白天,但是我進去的時候是非常的黑暗。。
那我需要拿出我的手電筒。。
我就在裡面找廁所。。
那在那個豬寮裡面有另外一個小房間,也是一樣就這個麻布這樣做成的。。
那我打開那個布的話,我的手電筒就照進去,我看到一個洞。。
那我就看到裡面的東西。。
不單單這樣子,它味道非常的臭。。
你知道發生什麼事嗎?。
我立刻轉身就逃走了。。
那我就到外面的樹下。。
我自己挖個洞,坐穩。。
那也許沒有像我想像的,我現在描述的這麼差,但是耶穌降生就在一個這樣的馬槽。。
這是瑪利亞和耶穌必須經歷過的困難。。
為什麼上帝又應許希臘王下一個命令要殺害所有的男生,以至於瑪利亞和耶穌是要逃到埃及?。
為什麼就乾脆把希臘王的生命拿走?。
他們不是簡單多了嗎?。
上帝又為什麼應許耶穌短命?。
那瑪利亞必須要單身的養育其他的孩子。。
因為聖經告訴我們,當耶穌瑪利亞從埃及回來到伯里亨,過後就沒有再提到耶穌的名字。。
解經家說大概就是那個時候耶穌就過世了。。
上帝並沒有讓瑪利亞的生命很舒暢。。
耶穌也告訴我們,跟從祂的道路不容易。。
耶穌也說有一道又寬又闊的道路是人所喜歡的,但是引導我們到死亡。。
有一道又寬又闊的道路是人所不喜歡的,但是引導我們到永生。。
神的道路並不容易,也許更加的艱苦。。
我的問題是,艱難在艱苦當中,你仍然願意順服神嗎?。
這是一個問門徒的問題。。
因為當耶穌在世的時候,有很多的人跟隨他。。
因為當他教導他們如何做門徒的時候,很多人就轉身離開他,不再跟從他。。
耶穌也問他的門徒同樣的問題。。
你也要轉身離我而去嗎?。
但是當我們願意順從神的道路的時候,我們知道雖然這道路不容易,但神卻這樣子在以賽亞蘇這樣的應許我們。。
你從水中經過,我必與你同在。。
你穿過江河,水必不慢過你。。
你從火中行過,必不被燒。。
火焰也不著在你身上。。
雖然神沒有使我們的道路容易,但是神知道他在做什麼,他必要保護我們。。
以賽亞蘇也告訴我們,神的道路比我們的道路要好。。
當我們行在神的旨意當中的時候,我們確實可以確認神的旨意比我們自己的計劃都要好。。
你是否願意順從神行走那窄路呢?。
其實有一天在維恩團去,我們稍微提到這件事。。
我們說到這窄又難走的道路。。
那我開玩笑說,是的是又窄又難走的道路,但是你不需要一人行,因為在前面有人可以拉著你,後面有人可以推你。。
這就是團契,這就是教會,我們不需要面對我們的難處,自己面對。。
我們有我們的弟兄,我們的姊妹,但更寶貝的是我們有神,所以神的道路是比我們的計劃好。。
因為夜色和瑪利亞選擇著窄又難走的道路,實在是證明是很好的一個選擇。。
雖然他們驚訝,但是他們驚奇卻充滿著喜樂和驕傲。。
因為神的計劃是充滿著智慧。。
因為當耶穌出來傳道的時候,聽他傳講教導的都驚訝,驚奇他充滿著多麼大的智慧。。
如果你有一個孩子像耶穌基督這樣有智慧,你不感到很驕傲嗎?。
我相信當時候瑪利亞必感到非常的榮幸,驕傲。。
聖經也告訴我們,耶穌慢慢的成長,充滿著智慧與恩典。。
有一次耶穌回答他的父母,你們為什麼尋找我呢?你不知道我必要在我父宗的家。。
也有很多人表揚耶穌。。
比如說就在路加福音第二章,第23節。。
我相信當耶穌和瑪利亞聽到人表揚他的兒子耶穌的時候,他心中必充滿著很多的滿足。。
雖然有很多事情瑪利亞不能夠明白,但是聖經告訴我們,他都把事情藏在他的心中。。
但是我相信當瑪利亞看到耶穌在她身上所發生的事情,她實在是能夠確認陰影,這耶穌就是被應洗。。
所以她現在的驚奇跟第一次天使告訴她的驚奇是不一樣的。。
這就是C.S. Lewis說的驚奇的喜樂。。
第二當然就是喜樂。。
我相信耶穌必定給瑪利亞和耶穌帶來很多的喜樂,尤其是瑪利亞。。
為什麼呢?。
因為耶穌長大成為一位別人所尊重的拉比。。
因為耶穌不單單可以教導這個聖經,他教得非常好。。
他也能夠醫治有病的人。。
他在當時成為一個非常有影響力的一個人。。
這就證明了為什麼有很多的人跟隨耶穌。。
如果你有一個孩子,你的孩子能夠在這個社會上給人帶來很多的影響力,你心中不滿足嗎?。
可能在我們這個世代我們不滿足。。
我們可能盼望我們的孩子在社會上是有名有利的。。
但是當時候聖經時代的人,他們的價值觀不一樣。。
當時代的父母他們都期待他們的兒女能夠成為在當時候社會上有一個影響力,能夠造就他人的被尊敬的一個人。。
我相信若是我是瑪利亞或耶穌的話,我的心中也必要充滿著很大的喜樂。。
因為我的孩子能夠成為這麼眾人的祝福。。
最後是盼望。。
神的旨意比我們好,因為祂帶給我們盼望。。
我相信這個盼望在瑪利亞的心中是很真實的。。
我相信就是當耶穌從十里復活的時候,看到耶穌升天。。
因為耶穌一直在教導,他必要受死,過後要三天後從十里復活。。
我相信當她看到這些事情都應驗了,給她心中必帶來很大的盼望。。
不單單有這個盼望,而且有這個能力繼續地生存下去,當耶穌被提走過。。
因為耶穌所說的一切在她的眼前都應驗了。。
所以我相信到她晚年的時候,她能夠很肯定,很確定,神從來不會差錯,神的旨意不會差錯。。
而反而是神是很大的賜福她。。
神賜福她有這樣的榮幸,成為救世主的母親。。
這個孩子是救世主。。
就像我剛才之前所說的,很多時候不是上帝混亂我們的生命。。
神要賜福我們。很多時候是我們自己的選擇,給我們的生命帶來了許多的混亂。。
當然有時候我們的混亂是因為我們願意順服神。。
我們知道神不是在擾亂我們的生命,而是在賜福我們。。
比如說一個很出名的做起家,Fanny Cosby。。
因為好像神是在弄亂她的生命。。
因為她小時候醫生給她一個錯的藥。。
因為這個錯誤的藥使到她雙眼瞎了。。
她不但心裡面沒有充滿著苦毒,反而她對神非常的敏感。。
所以她就開始不斷地寫很多很美的讚美詩,一直存到今天,在我們的詩歌本裡。。
我們因為她的生命得到很多的祝福。。
或者另外一個人,他的名字叫做Stafford.。
那Stafford他的小孩都一起同時在海中沉滅的時候死亡。。
這個故事是這樣。。
他們回去英國的路上。。
當時候他們就是只有借著輪船。。
那Stafford在離開美國之前回英國,因為他有事情必須要留下來。。
他就讓他的太太和孩子們就先回英國。。
那他告訴他們,他辦完事就會回去跟他們一起團結。。
很不幸的,這個船在大海中沉淪。。
只有他太太存活,三個孩子都被沉死。。
我們的生命我相信都沒有這兩個人這樣淒慘。。
但是Stafford就這個事情使他寫出我們當中最出名的一首聖詩。。
我心安寧。。
我們常常唱這首詩歌。。
我心安寧。。
你知道嗎?。
有時候我們覺得神在混亂我們的生命。。
也許神是要藉著我們的生命來成為他人的祝福。。
有人這樣說。。
因神在我們軟弱時給我們的幫助,永恆就有了森嚴的影響。。
神的旨意,神的道路比我們高,比我們好。。
我們的選擇常常是很倚著的。。
神藉著瑪麗亞和夜舌艷麗的心,賜福了整個世界。。
把平安帶來了人間。。
人與神和好。。
以馬內利,神與我們同在。。
耶穌在聖誕節,第一個聖誕節來到人間,把平安帶給我們。。
從人的觀點我們說,神啊你混亂了我的生命。。
但事情過後,我們看到神並沒有攪亂他們的生命。。
神藉著他們,賜福整個世界。。
所以聖誕節是耶穌來到人間,不是要來攪亂我們的生命,。
而是要賜給我們豐盛的生命。。
若你還沒有真正的認識耶穌,。
也許在這個聖誕節,是你應該做一個抉擇。。
神要賜福你。。
在聖誕節我們慶祝生日的耶穌,要藉著祂來賜福於你。。
我更刻目你願意把你的生命獻給耶穌。。
無論你現在生活上是怎樣的情況,。
並不是你接受了耶穌,你的生命就一切順利。。
但是神可以給你平安,面對你的困難。。
神也可以在你困境當中大大的使用你。。
願上帝在這個聖誕節裡面大大的賜福於你。。
願我們一起把榮耀送贈歸還給祂。。
我們一起禱告。。
神我們為著你的話語獻上感謝。。
我們為著耶穌和瑪利亞的生命獻上滿心的感謝。。
他們願意順從你。。
幫助我們教導我們有一顆願意相信順從你的心來接受耶穌基督。。
好讓我們的生命也承認他人的祝福。。
也得到神祢的祝福。。
奉耶穌的名禱告,阿們。。
