我們已經看過啟示錄第二章。
看過主耶穌怎樣評價第二章裏面的四間教會。
同時我們也認識到在第一世紀末期。
教會正在面對社會的大氣候。
首先我們知道他們要面對的問題有四大方面。
首先是政治的壓迫。
基督教在當時是屬於一個非法的宗教。
羅馬政府不承認基督教。
所以他們要迫害基督徒。
要他們放棄信仰。
要他們去拜皇帝像。
甚至對拜過皇帝像的人發一張良民證給他們。
如果沒有良民證的人就不能做買賣。
換句話說。
政府除了用暴力對待基督徒之外。
也對基督徒使用經濟的壓力。
要迫他們放棄信仰。
除了政治上和經濟的迫害之外。
其實當時的基督徒還有經商的壓力。
由於當時的商人有很多商會的組織。
他們要談生意的時候。
要談判的地方就是去拜偶像的神廟進行。
一個基督徒商人就要面對是否繼續做生意的壓力。
除了在宗教方面。
猶太人也會給他們很大的壓力。
一個猶太人信了基督教。
就會被猶太人趕出他們的會堂。
他們就會失去了團體社群的支持。
最後在教會內部也出現了假先知。
不合真理的教導。
在第二章用了巴蘭的教訓。
假先知而使逼。
和我們不太熟悉的尼哥拉派。
去形容那些離經背道的教訓。
大致上來說。
這三派鼓吹的都是一種包容性的宗教。
鼓勵信徒不需要那麼嚴謹的持守聖經立場。
是鼓吹宗教混合。
或者說我們要用愛心來包容一切。
包括假先知、泛淫亂的信徒。
以致信徒可以同時信耶穌。
也可以同時吃祭過偶像的食物。
又泛淫亂的行為都可以包容。
不過教會的主。
耶穌基督知道一切。
祂斥責那些背道的行為。
祂懲罰假先知。
亦都很嚴厲地警告聽從假先知教訓的人。
主所表揚的是願意持守真道。
甚至是為真理殉道的信徒。
今天讓我們來看看。
主如何評價最後的三間教會。
在三章第一節至第六節。
我們看到主耶穌責備殺敵教會。
那間教會是一間死的教會。
但仍然有人以為它是活的。
為何一間死的教會在人看上來卻仍然是活的呢?。
我相信只有一個可能的解釋。
就是教會未曾關門。
仍然有崇拜聚會的舉行。
亦都可能有其他的活動。
所以在人看上來是一間活的教會。
人看人很多時候都是看外表。
唯有上帝的七靈能夠洞察入微。
知道教會的真實情況。
這裡稱主耶穌是那位有上帝的七個靈和七火星的。
不是說聖靈有七位。
不是這個意思。
我曾經說過七是神聖源泉的意思。
對前面第二章提到的四間教會。
主都是用稱讚開始。
然後有一些責備。
唯獨對殺敵教會就一句稱讚都沒有。
殺敵教會真是一間非常腐化的教會。
在主的眼裡好像死了一樣。
雖然如此。
但主耶穌是那位壓傷的蘆葦。
他不折斷的上帝。
他看見這個教會還有一點點的生機。
就再給他們一次悔改的機會。
悔改不單單是在言語上。
更重要的是在行動上。
主對殺敵教會說。
你要記住你們所聽所接受的教訓。
要切實遵守。
不單止要有悔改的行動。
還要馬上去把握時機。
不要再拖延。
因為這是最後的機會。
如果不悔改。
主就會在殺敵教會意想不到的時候。
就來懲罰他們。
在一間名存實亡的教會裡。
主耶穌仍然找到幾位出於泥而不染的信徒。
那些人是配得上與主同行。
這給我們很大的鼓勵。
在第五節對德性的人有三重的應許。
他們可以穿白衣。
他們的名字不會從生命冊上逃掉。
主耶穌在天父和眾天使面前承認。
生命冊。
最早出現在《出埃及記》三十二章三十二節。
當時以色列人得罪了上帝。
摩西為他們懇求。
摩西懇求上帝。
你不如從你的生命冊上逃去我的名字。
刪了我的名字。
你不要消滅那些以色列人。
意思是用他自己的名字去抵償以色列人的罪過。
但是上帝拒絕了摩西的要求。
上帝對他說。
我要從冊上除掉的是那些得罪我的人的名字。
生命冊。
最後一次出現在啟示錄的二十章十五節。
凡是名字沒有記錄在生命冊上的。
都被永盡火壺裡。
故此這裡的應許。
是給得勝的人可以對自己的永生有絕對的把握。
信了耶穌的人。
如果有聖靈和他的心一起證實自己是上帝的兒女。
我們可以稱天父為阿爸父。
加上我們有聖靈的果子。
即是我們品格上的改變。
還有我們有樂意進行聖經教導的。
我們就一定得救。
不要憂慮。
不需要憂慮。
但另一方面。
我們也可以看到。
如果好像有些人說一次得救之後。
基督徒做什麼都沒問題的。
一次得救就一定永遠得救的話。
主耶穌應許的獎賞。
名字不會從生命冊上塗掉。
主耶穌會在天父和眾天使面前承認。
這些應許是一文不值。
反正我一次得救永遠得救。
我還用做什麼。
將主耶穌的應許變成一文不值。
變成毫無意義。
所以我不贊成。
飛拉鐵飛這個城。
是以兄弟相愛做名。
有一段故事。
關於兩兄弟彼此相愛的典故。
故事說到。
哥哥是一個王。
他領兵要出去打仗。
戰場上傳了一個消息。
回去就說哥哥陣亡了。
於是弟弟繼任為王。
但過了一段日子。
哥哥又平安無事回來。
本來弟弟受到很大壓力。
要殺了哥哥。
讓他繼續做王。
兄弟相殘這些故事在中國歷史裡很多。
但弟弟由於愛哥哥的緣故。
他不肯這樣做。
反而將王位讓給哥哥。
這個在那個時代來說。
是一個非常難得的情操。
這兩兄弟是這個城的人。
所以後來城就改名為飛拉鐵飛。
用飛拉鐵飛做名。
我們看過前面幾間被主責備的教會。
他們都是受到社會風氣影響。
是跟世俗妥協的。
而仕美娜教會就受到政治迫害。
在飛拉鐵飛這裡。
根據第九節的描寫。
他們的迫害主要是來自猶太人。
猶太人在羅馬城裡面。
很容易跟當地的風俗妥協。
而在對待一些轉信去耶穌的猶太人。
他們就一定將他們驅逐出會。
趕他們出猶太人會堂。
甚至他們會運用一些政治勢力。
來壓迫那些轉教的人。
他們雖然有權勢。
但是真正掌握大衛的弱勢的。
卻是那位復活了的主耶穌。
而不是猶太人。
關於大衛的弱勢和闖開門的典故。
如果有興趣研究弟兄姊妹。
可以回家參考耳塞書。
二十二章十五節至二十五節。
簡單來說。
大衛的弱勢就是掌管一切權力。
就是在上帝那裡。
只有基督才有權將人從天家裡面趕出去。
飛拉鐵飛的教會被主稱讚。
我知道你只有一點兒的能力。
可是你遵守了我的話。
也對我忠誠。
我在教會看到有很多願意來做禮拜的人。
但是對侍奉是提不起勁的。
有侍奉的機會總是非常謙虛的讓給別人去做。
我鼓勵基督徒要效法飛拉鐵飛的榜樣。
有一些這麼多的力量和機會。
我們都要為主工作。
由於飛拉鐵飛教會是不怕迫害。
在迫害當中他們仍然忍耐持守主的道。
因此主就答應他們。
在患難臨到全世界。
全人類受撕裂的時候。
我要保守你。
華本的翻譯好像加了一句。
讓你免受苦難。
但原文不是這樣的。
所以其實這裡的保守。
不是說他們不用受苦難。
而是說他們既然能夠勝過從猶太人來的苦難。
假如他們要面對其他苦難的話。
主都一定會保守他們。
不會因為苦難而離棄主耶穌。
其實主耶穌在世上的時候。
為我們留下了一個受苦和忍耐的最高典範。
祂是被人鞭打、唾罵、譏笑。
但是祂沒有從十字架上跳下來。
反而祂是忍耐到底。
所以到最後上帝是高舉他。
而給予至高。
賜給他那超越萬名的名號。
在十九世紀的時候。
很多基督徒相信創造論。
就被人取笑是不科學的。
二十世紀中國革命的時候。
基督徒就被人罵是不愛國。
當時有句話說。
多一個基督徒就少一個中國人。
六十年代中國文化大革命的時候。
基督徒是被下放到農村。
進牛棚勞動改造。
現在很多回教國家的基督徒。
仍然是受苦難。
但是忠心的基督徒。
必定會得到主的保守。
能夠在苦難當中。
仍然持守信仰。
為自己贏得上主在天上。
為我們存留的獎賞。
我們看教會的主。
對第七間教會的評論。
我們要明白主對老弟家教會。
在十五節到十七節說的話。
我們要知道一些關於老弟家教會的地理和歷史。
否則很多人解釋。
不冷不熱的時候就以為。
就好像溫吞的紅豆沙。
吃起來不是很好吃。
以為是說他們不合主的口味。
其實這個解釋就是缺乏了對老弟家的地理的認識。
老弟家城本身是一個缺乏水源的城市。
只有一條河流過那裡。
很可惜在夏季的時候那條河很容易乾。
因此他們為了解決喝水的問題。
他們就要從南面的六里外的地方。
建造一條水渠。
那條水渠大約一米寬。
將那裡的水引入老弟家城。
而六里外有水源的地方也是一個火山區。
那裡是以溫泉著稱的。
由於溫泉的水含有碳酸鈣。
當水溫高的時候。
那些水就有醫療價值。
所以現在人都是一樣。
去到一些地方要去浸溫泉。
有溫泉的地方去浸溫泉。
為什麼呢?因為醫療價值嘛。
有醫療價值嘛。
但當那些水流入六里路 去到老弟家城的時候。
就是不冷不熱 溫溫吞吞。
就沒有醫療價值了。
由於碳酸鈣在水裡面的成分又很高 又未曾沉澱。
如果老弟家城當地人收到那些水之後。
他不會馬上去喝的。
他會把它儲在水缸裡面。
然後等它冷卻。
當水冷卻之後。
那些碳酸鈣就會沉底了。
那你就喝上面的水 就是清涼的水。
但如果你不知道的話。
外來人去到那裡 有水就喝了。
一喝就一定吐出來。
因為他們不習慣那些碳酸鈣。
這個就是第十六節的意思。
主耶穌罵他們不冷不熱。
就要從他們的頭吐出來。
主耶穌的意思是你們這個教會沒有用。
不冷不熱是沒有用的意思。
不是說不合口味的意思。
老弟家的人一聽就會明白。
此外老弟家城的位置是一個交通的要地。
是當時羅馬時代的一個金融中心。
和一個成衣中心。
當地出產的黑羊毛的上衣。
即那些黑羊毛上衣是遠近文明的。
並且這個城出的耳藥和眼藥都是很著名的。
因此這個城是一個很富裕的城市。
在公元六十幾年的時候。
這個城曾經發生過一次地震。
地震我們最近都看到很多地方地震。
地震完之後那些房子都要重建。
羅馬皇帝一般遇到這種情況。
一定會撥款去賑災。
但是這個城因為他們很有錢。
他們都不用羅馬皇帝賑災撥款。
只是靠自己的條件就可以重建這個城。
相信這個城裏面的教會成員都是比較富裕的。
他們沒有遭遇到什麼迫害。
那些富有人士去到教會可能是為了得永生。
或者聯絡一班良善的經商的朋友。
因此他們是自以為富足。
但是在主的眼裏面他們是貧窮失明赤身露體。
是一個很諷刺的評價。
令我想起很多年前聽溫偉耀博士講過一個見證。
他說在美國有一間華人教會。
有一個團計想請溫博士從香港飛到美國。
跟他們主持一次聚會。
讓他們坐頭等飛機票去住五星級的旅館。
所有費用當然是由團計負責。
溫博士問他們團計叫什麼名字。
他們說我們的團計叫富豪團計。
因為他們所有的會員都是開富豪房車的。
溫博士拒絕他們的邀請。
基督徒有錢不是犯罪。
但是有錢之後就變成不冷不熱。
崇拜錢。
把自己的心運奉獻給財神。
自己甘願做錢財的奴隸。
這樣就會被主責備。
實際上主的責備都是出於愛心。
主是想給他們一個悔改的機會。
老弟家教會和沙特教會一樣一無可占。
但是教會的主還沒有放棄他們。
他勸他們不要只顧買那些黑毛衣。
要向上主買白袍。
不要貪戀世上的錢財。
要向主來買精煉的金紙。
是保留在天上的財富。
是能夠存到永恆的財富。
那些才是真實的財富。
地上的財富是沒有人能夠帶走的。
唯有積存在天上的財富。
是永遠屬於我們的。
老弟家城的人。
以為他們的眼藥是很厲害。
很可惜在主的眼裡面。
他們是一群盲人一樣。
必須向主買屬靈的眼藥。
好使他們的心眼能夠重見天國的榮耀。
老弟家教會的情況。
讓我想起司徒約翰的勸勉。
司徒約翰的勸勉。
我們說不要愛世界。
或任何屬世的東西。
如果你們愛世界。
你們就沒有愛天父的心。
一切屬世的事物。
好比肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人的一切虛榮。
都不是從天父來的。
而是從世界來的。
有一位美國華裔牧師。
叫Francis Chan。
他寫了一本書叫《Crazy Love》。
《我亦做瘋狂的愛》。
書裡面對現代美國不冷不熱的基督徒。
有十五項的形容。
我讀一讀。
請大家自己看看。
有沒有被他說中。
我們是不是好像那些美國基督徒一樣呢。
第一點。
他們會穩定參加聚會。
因為他們相信這是好基督徒應有的行為。
第二,他們會奉獻金錢給教會和慈善團體。
只要奉獻之後。
他們仍然能夠保持他們目前的生活水準。
第三,他們遇到衝突的時候。
他們會選擇一般人能夠接受的方式。
而不是選擇正確的方式。
他們希望可以融入教會。
又可以融入世界。
他們比較在乎其他人對他們的看法。
而不是很在乎神對他們的看法。
第四點。
他們不是真的很想從罪裡面被拯救出來。
他們只是想從罪的懲罰當中被拯救出來。
他們不是發自內心去恨那些恨惡罪。
也不會因為犯罪而感到難過。
只有神要為他們的罪懲罰的時候。
他們感到難過。
他們並不是真正相信耶穌賜給他們的新生命。
確實比先前那個有罪的生命更好。
第五點。
他們聽到那些熱心基督徒為基督做的事情的時候。
內心非常感動。
但是只有感動。
他們不會有任何的行動。
因為他們認為只有那些宗教狂熱分子才會做那些事情。
一般人是不會做的。
他們認為耶穌對跟隨者所做的要求是非常極端。
第六點。
他們很少跟鄰居同事或者朋友分享他們的信仰。
因為他們不想被人拒絕。
也不希望別人會因為談及信仰而感到不舒服。
這個似乎也是澳洲的大風氣。
第七點。
他們將自己的道德觀和良善跟這個世界相比。
他們覺得自己比上不足比下有餘。
對他們來說已經足夠了。
他們可能真的不像一般人那樣時時喝酒或者說粗言穢語。
但是除此之外。
他們跟非基督徒似乎沒有太大的差別。
第八點。
他們說他們愛耶穌。
但是實際上耶穌只是他們生活上的一個部分。
他們分一點時間。
分一點錢。
還有思想是給耶穌。
所以耶穌是沒有辦法完全掌管他們的生命。
第九點。
他們愛神。
但是並不是盡心盡性盡力的愛。
他們會告訴你他們的確很努力地愛神。
只不過那種全人的奉獻。
不是很可能發生在一般人身上。
只是發生在牧師宣教士。
宗教抗議分子身上。
第十點。
他們都愛人。
但是永遠不會像愛自己那麼多。
基本上他們愛的對象。
是那些可以用同樣的愛來回報他們的人。
他們沒有辦法只去愛那些不能夠回報他們的人。
他們不喜歡的人。
他們就更加不用提了。
他們對所愛的對象。
是有高度的選擇性。
而且通常都是帶有附帶條件。
第十一點。
他們不只服事神。
也服事人。
至於要付出多少。
做到什麼程度。
就要看自己的意願來決定。
他們會做一些服事的原因。
其實很可能只不過是想減少他們自己的罪疚感。
第十二點。
他們花較多時間思考地上的生活。
是較少時間去思考屬天永生的事。
第十三點。
他們是為舒適的生活感謝神。
但是很少想到要盡力去幫助窮人。
第十四點。
他們是注意自身的安全和保障。
沒有辦法為神做什麼犧牲或者冒險。
他們也會慶幸自己很年輕的時候。
信主受洗。
而得救。
是很有安全感的。
第十五點。
他們是不需要憑信心生活。
因為他們早就已經為自己的生活做好最妥善的安排和規劃。
即使生活出現了不可預測的意外。
他們也不需要為生活而去倚靠神。
因為他們已經買了各種不同的意外保險。
我們想教會成為一個怎樣的教會呢?。
我們自己就要做一個怎樣的基督徒。
我盼望我們沒有人想像撒迪教會或者老弟家教會那樣。
一無是處。
被主責備。
求主幫助我們。
賜給我們有智慧去分辨真道。
然後去持守真道。
有愛神、愛人的心。
有熱心。
盡上自己最大的力量。
無論在教會當中。
或者在我們的社會。
我們的工作場所裡面。
我們去侍奉主。
我們一起祈禱。
熱愛真理。
事實上行在你的真理中。
更加幫助我們愛你和愛其他人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
