各位聽衆姐妹,當你在2015年聖誕將臨這段日子的時候,我不知道大家知不知道,全球各地的報紙,大衆傳播,。
將2015年這個聖誕節,看爲第二次世界大戰以後,一個最嚴峻,最不開心,最恐懼,也最不平安的一個聖誕。。
主要的原因在哪裏呢?第一,伊拉克戰爭後的後遺症一直沒有停過,加上ISIS的開始,伊斯蘭國的開始,是帶給整個世界一種恐懼,一種不安。。
而隨着整個世界的反恐越來越強烈的時候,恐襲又是越來越肆虐。。
歐洲已經各處出現這些恐襲的事件,巴黎的劇院是最大的,但實際上那天的襲擊是同時在五個不同的地方出現。。
全球軍事力量最強大的美國,在加州的St. Bernard,同樣是有恐襲。。
令人不安的就是,我們看到有一段平靜了的以色列,現在和巴勒斯坦之間的衝突,日益加劇。。
可以這麼說,整個世界都陷在一個恐襲的氣氛籠罩底下。。
我自己深深感覺到,爲了這個世界,各地發生這些事,我們深信神都在臨的日子,那些先兆,提醒我們耶穌基督在臨的日子,那些先兆是越來越明顯。。
剛剛昨天,減排的問題,整個世界190個國家的代表齊集發覺,到昨天達成一些共識。。
希望將整個地球的氣溫升幅限制在1.5度攝氏的下面,也就是一直在升。。
而整個地球的一些島國越來越多的消失,溶冰的程度越來越嚴重,整個世界的水位是一直在上升。。
而整個世界的二氧化碳一直是越來越多,帶來的結果就是整個地球居住的人,我們要忍受空氣的質素是會越來越熱。。
呼吸系統各方面的問題,肺功能的問題,是隻會每況愈下,再加上臭氧的問題,是會導致紫外光直射在地球這個表面,帶來的結果不單止皮膚癌,是隻會越來越多。。
另一方面就是因爲紫外光也會直接影響各種不同的生物,植物,而帶來的結果就是對人類身體的健康,是隻會每況愈下。。
我們看到很多很多是非常負面,是非常令人不安的一些消息,我真的相信今年的十大新聞的回憶,世界大事的回憶,不會有什麼好消息。。
但比我們是比去年更加差的壞消息,是更多令到我們心裏面擔心的東西。但另一方面,我在昨天,我確實收到一個好消息,這個好消息是什麼呢?。
就是美國在恐襲之後,美國人似乎有一種警覺,醒覺,有人制作了一個apps,就是一些遊戲,我玩過這個遊戲,是前天的時候玩的,那爲什麼會玩呢?。
就是我的女兒和我女婿教我玩,其實我玩了十分鐘左右,但十分鐘的時候,太棒了,過關了,原來他一路在玩的時候,你過了五關,他就給你一些東西,說一些信息,而這些信息就是聖經的信息。。
說完之後很短的,你又再玩,又過了五關之後,又給你一些福音的信息,你玩完之後,又再繼續給你一些遊戲,一路一路這樣去,當你連續玩了一段時間,全部的關都是順利過了,聽完整個信息的時候,那就是福音的信息。。
沒想到這個apps出來到現在,是有一萬六千人透過這個apps,他說他會接受耶穌基督做他們的救主,是美國,當我看到這個消息的時候,我心裏面深深的感覺,原來人體危是危機,。
其實神都可以扭轉這個危機,將它變成一個轉機,最重要一件事,頂姐妹,就是我們今天到底我們的眼目,我們的焦點是擺在什麼上面,我們怎樣去看這個世界發生一切的事呢?。
我今天和大家來分享,是從聖誕到第二個聖誕這個主題,首先我們一起讀一讀以太亞書九章第六節,我們看一看第一個聖誕,然後隱藏着的第二個聖誕的應許是怎樣的,我們一起讀這一段聖經。。
以太亞這一段的語言,我絕對相信所有全球各地,無論你是天主教,東正教,基督教,任何的教,一看到這一段聖經的語言的時候,不會有第二個解釋,全部是針對着預言耶穌基督的降生而來的,。
而這個語言是耶穌降生前七百年所講的語言,耶穌降生前七百年,以太亞這個語言在七百年後,完完全全照着聖經的語言,再加上七章十四節,就是他的名將有"同女懷孕生子",名字叫做"以馬來尼"。。
這個語言在以太亞書裏面是非常清楚的來整合帶出來的,我們看到這個語言的本身就是一個全能的神,永在和平的君,耶穌基督,是奇妙的測試,或者我們叫他一個智慧的測試,他將要道成肉身的來到這個世界,要成爲一個嬰孩來到這個世界上,。
而這個語言是完完全全在耶穌基督的身上應驗了。。
好了,就在這個語言裏面,我們看到有一部分已經完全應驗了,但是在這個語言裏面,我們卻看得見這個奇妙的測試,全能的神,永在的父,他還有一部分的語言,是他第一次來臨的時候,是未完全應驗的,這個是什麼呢?就是一個和平的君。。
和平的君,可以叫他做平安的王,又是和好的王,和諧的王,和平的王,他將要來到這個世上,他要作王,而作王是要直到永遠的。。
但是我們看到這一部分的語言,是未完全應驗的,耶穌來到這個世界上,他首先做的,是透過祂被釘十字架,爲罪人來到死,以至到將我們從罪裏面釋放出來,從死亡裏面釋放出來,從撒旦的權勢釋放出來,這個是他道成肉身,成就了的一個工作。。
但是到底這個隱藏的和平的君,什麼時候會應驗呢?我們今天繼續來看。。
耶穌來世的時候,他也多次預言,他將要上十字架,他叫門徒有心理準備,他會死,但他也會第三天覆活,但是將來會再來接他們去。。
我們今天就透過一段聖經,帖撒羅尼加前書,五章一到十一節,來看一看聖經裏面,如何去回應第二次主的再來。。
我們首先讀一到第三節,我們一起讀。大兄們,論到時候日期,不用寫信給你們,因爲你們自己明明曉得主的日子來到,好像夜間的賊一樣,人靜睡平安穩妥的時候,災禍忽然臨到他們,如同慘難臨到懷胎的婦人一樣,他們絕不能逃脫。。
在這段聖經當中,就是讓我們看見神再應許主必再來。第一節,大兄們,論到時候日期,不用寫信給你們。到底這個時候日期是指什麼時候,是指什麼日期呢?。
我們就必須要看第四章,第十三到十七節。到底那段聖經說什麼呢?原來那段是在說耶穌基督必要再來,而再來的時候,他就說有天使長的聲音,有呼叫的聲音,神的號吹響,然後就說主必親自從天降臨。。
然後就說那些死了的信徒,必先復活,然後我們活着還在世上的信徒,就會身體改變,一起被接到空中,在空中與主相遇。這是第四章的信息,就是信徒的備體和復活。。
各位頂姐妹,講完這一段的時間,保羅就繼續講下去,大兄們,論到這一段的事,這件事什麼時候發生呢?論到這個時候日期,這個時候日期是指什麼呢?就是主降臨,要接我們上去,在空中與主相遇,也是死了的信徒復活,然後那些還沒死的,就會在地上稍時之間身體會改變,。
然後和那些死了的信徒一起備體,然後整個過程,聖經講得很清楚,哥倫多前書的十五章,是一眨眼之間,死了的信徒就復活,還沒死的身體就改變,然後我們就一起備體到空中,在空中與主相遇。。
各位頂姐妹,是什麼意思呢?就是說,在這個世界,會有一天,我們已經死了的,在主裏面的頂姐妹,在主裏面我們的親人,他們會復活的,神會給他們一個身體,然後第二,那些仍然在世上,我們還沒死的那些,是不會死的了,就在這個世上的時間,突然之間身體會轉變。。
是變成一些不老壞,是永遠不會老化,永遠不會死亡,永遠不會衰老,軟弱,這些身體,改變了就和復活了的那些信徒,一眨眼之間就備體了。。
眨眼,要多久呢?我不知道有多少人有去過愚警新城,上個星期日,我們在那裏有一個福音聖的聚會,有一個魔術師來表演,有多少人有去過的,舉手,我看看有多少人去過,很少在這裏,去過的人,我發覺唱歌的聲音很散,我說話的聲音很散,。
但是突然之間去到魔術表演的時候,那些人非常集中,一個個在前面盯着看,目定口呆地看,而看的時間,他們真的,哇,哇,特別是那些小朋友,驚惡地,突然之間,又一瓶酒,又一瓶酒,又一瓶酒,這麼多瓶酒,這樣就出來了,白色的絲巾突然變成五顏六色的,。
哇,突然之間,一張報紙,一張完整的報紙撕爛了,撕爛了的時候,一打開,又是一整份報紙在那裏,他們根本沒有辦法理解,爲什麼這樣的事情會發生,那魔術師說得很清楚,其實這些是你看不到的,這些是幻覺,。
我們想一想,爲什麼我們這麼多眼睛都看不到呢,就是因爲眼睛慢,就是這麼簡單,鬼搞我們眼睛慢嗎,所以看不到,人家撕爛了,我們也看到,好像真的撕爛了,怎麼突然又是一張完整的報紙呢,明明那裏沒有東西的,空的,突然拿起又是一件東西,拿起又是一件東西,拿起又是一件東西,這麼多東西都出來了,空的,突然一聲,哇,一大堆東西,。
好像一大疊千元紙一樣,爲什麼這麼厲害呢,就是因爲我們的眼睛是很慢的,是眨眼之間,有人說眨眼要多久呢,大概是十四分之一秒,是十四分之一秒之內,一般的人都看不到的,誒,宋牧師不見了,誒,突然間剩下幾個,全部空的,去哪裏了呢?。
是這樣的,各位頂姐妹,未來,原來被提是這樣發生的,被提了之後,這個世界纔開始有七年的大災難會出現,保羅爲了讓頂姐妹,他能夠清楚,但是又不要上當,經常被人騙,所以他就告訴我們聽,。
輪到那個時候,日期,我不再需要寫信給你,就是說,你們自己都知道了,怎麼知道啊,因爲耶穌說過嘛,至於那個日子,那個時辰,是沒有人知道的嘛,天使都不知道嘛,人子都不知道嘛,是唯獨父知嘛,所以你不需要聽別人的,亂猜一通的,凡是有人說耶穌何時何時回來,就好像東方閃電,好像那些異端,好像那些邪教說,。
耶穌會在2012年12月21日回來,所以你們快點,把你們的東西都賣了,上大陸吧,我告訴你,這些分明就是騙你的,信那些人你就一定上當的,因爲聖經說得那麼清楚,你不需要猜,因爲神告訴你,那些時間,日期,是沒有人會知道的,。
接着,我們看一看,主必再來,是一個事實,你信也好,你不信也好,我們看到那些預兆的時候,我們看到過去預言的應驗的時候,我們就知道,我們今天相信聖經裏面這個福音,是因爲有實驗性,也是通過我們的理性,。
實驗性是什麼呢?因爲他說過的東西,全部都發生了,耶穌是怎麼再來,他來這個地方做什麼,這個世界局勢怎麼改變,歐洲怎麼會分裂的一個羅馬帝國,會再一次合成一起,整個地球怎麼會越來越多天災人禍,饑荒越來越多,地震越來越多,人與人之間的關係是越來越差,戰爭越來越差,。
是聖經一早已經預言,然後耶穌就告訴我們聽,當我們看到這一大堆的預言的時候,你們明明曉得,過去的預言,既然一應驗的時間,今天,神要再一次告訴我們聽,他再來的日子,你們就要警醒等候,。
爲什麼?第二節,因爲你們自己明明曉得主的日子來到的時候是怎麼樣的,是好像夜間的賊一樣,夜間的賊,夜晚的賊,來打劫也好,偷東西也好,叫你的東西也好,去那些海味鋪轉場拿最名貴的海味也好,。
去金行搶那些金也好,他會不會大鑼大鼓告訴你聽,你們來看,我打劫,會不會這樣的?他會不會去你家裏搶東西,偷東西的時候,按門鍾,打電話給你,喂,我就到了,會不會這樣告訴你聽呢?會不會啊?是不會的嘛,賊就是這樣的嘛,耶穌基督來的時間是不知不覺的當中。。
他會再來,是沒有任何人說,哇,還有五分鐘,耶穌來了,哇,快點祈禱了這樣,不是那個時間才祈禱?那個時間才靈脩?那個時間纔去侍奉?太遲了,這個應該是一個生活方式,是隨時警醒的東西。。
然後人證說平安穩妥的時候,災禍是怎樣的?是忽然臨到他們,如同慘爛臨到懷胎的婦人一樣,他們絕不能逃脫,在這裏有幾個字,我希望大家特別留意。。
第一個呢,是They,他們。第二個呢,第四節的你們。第三個呢,就是第五節開始的我們。三種的人,面對着主的再來,是會有不同的反應。。
他們,就是第三節所說,人,就是一般的世人,其他的世人,未信主的世人,他們說,平安了,沒事了,明年會更好,越來越好,世界越來越好,越來越繁榮,越來越穩定,你不需要擔心了,我們一定會越來越好。。
經濟增長越來越好,你們的生活越來越好,當人證是說這些的時候,你要有心理準備,災禍是忽然臨到他們,當然我希望你們不是屬於他們的一份子。。
是臨到他們,就是這些一直以爲這個世界OK的,沒事的,是越來越好的,人憑自己的力量搞得定的,就好像希拉里,我是唯一一個有能力能夠消滅伊斯蘭國,控制伊斯蘭國,解決伊斯蘭國的問題。。
解決伊斯蘭國的恐懼問題的總統候選人,你有沒有看到他的宣言,他是唯一一個能夠做到的總統候選人,我真的不知道他怎麼做,有人真的這麼大言不慚?。
實際上,我希望大家留意,人說平安穩妥的時候,災禍會忽然臨到他們,是好像慘難臨到懷胎的婦人一樣,怎麼臨的,你不知道的。。
當我第一個兒子,快要出生前,一聽到我太太說有點痛,我已經擔心,是不是呢?沒多久又說沒事了,接着又說痛了,又說沒事了,怎麼這麼久都沒有呢?過去了,還沒來呢?。
就當她算了,不是了,誰知道她來的時間,她遲又不來,早又不來,凌晨三點,我太太才說,痛啊,下不了廁所痛一次,五分鐘痛都痛,然後三分鐘痛都痛,那時候急了,我就打電話去醫院,。
come on, you need to come, as soon as possible,哇,快到,立刻隨意穿在裏面,穿件臉衣,什麼都不要換了,跟着和太太rush去醫院,有很多東西你猜不到,她是來就要來,那來是不是立刻生呢?又不是,你想她來,她又不是,我等了十七個小時。。
我在醫院等了十七個小時,她是不來就不來,那最後都要開刀,所以這個就是主再來,你以爲她不來,砰一聲,好像來,你以爲她來,又是不來,這個就是聖經裏面說的。。
好了,他們會是這樣,但是跟着,弟兄姊妹,主再來的時候,我們,你們又怎樣呢?首先他說,第兄們,第四節,弟兄們,我們一起讀,你們卻不在黑暗裏。。
叫那日子臨到你們像賊一樣,他將你們,我今天做講員,我就說你們,保羅就是一個作者,他就對頂,頂姐妹說,頂姐妹,你們,其實我們全部都是誰?我們,就是我們。。
弟兄們,你們卻不在黑暗裏,叫那日子臨到你們像賊一樣,換句話來說,第三節的結果是不會臨到你們身上的,不會有忽然的災難臨到你們一樣。。
因爲你們都是光明之子,都是白晝之子,我們是不屬於黑暗,也不是屬於幽暗。。
所以因爲這個緣故,賊去不會臨到光明之子那裏,災難不會臨到這一羣白晝之子,光明之子那裏。聖經就給了一個定心丸給我們每一個人,然後去到第六節,他就會告訴我們,主再來,既然不會有這些災難臨到我們,。
那我們應該怎樣去回應呢?第六到第九節,我們一起讀。所以我們不要睡覺。。
(聖經)。
在這段聖經當中,我們不要,所以既然我們不是黑暗之子,既然我們不是那些預定要滅亡的人,乃是預定要得救的人,我們應該怎樣呢?。
他就說,不要睡覺,在靈裏面睡覺,就好像一般的人一樣,總要警醒、謹守,我們要在我們的生活上謹守,那怎樣才叫警醒,怎樣才叫謹守呢?。
下面就說,睡的人在夜間睡,醉的人在夜間醉,你們同不同意嗎?大部分都是,有幾個人不是在夜晚睡覺的?。
這裏說的是一般人睡覺都是在夜晚睡的,即是你累的時候,醉的人都不會是在上班的時候醉的,你當然是放完班,出去曬太陽的時候,喝了,喝醉了,是這樣的。。
你見到抄那些醉酒駕駛的那些,很多時候是在夜晚的,警察截車,無緣無故就截,截完之後,因爲被人試過了,截完之後我以爲,不要啊,奉公守法,這麼慢行,爲什麼會截我的呢?。
接着弄一個東西來,讓我吹,那你才知道原來是吹波仔,看是否有醉,不是一個,是抽樣來都讓你吹,久不久就這樣了,因爲太多喝醉的人。。
接着,我們既然是屬乎白晝,就應該謹守,把信和愛當作護心鏡,把得救的盼望當作頭盔戴上,信,望,愛。。
另一方面,肯定我們已經是得救的人,因爲神不是預定我們受刑,而是預定我們藉着我們的主耶穌來得救。。
首先我們自己本身要有足夠的信心,在整個世界各種不同的災難越來越多,逆境越來越多,腐爛越來越多,恐習越來越多,很多不好的消息越來越多。。
包括最近,兩天前,看了一個新聞,是無線一個特別的新聞介紹,就是如果你開餐館,兩年後,三年後,四年後,。
突然拿到一個米芝蓮,一星,二星,甚至三星,開不開心?客似雲來,排隊地排,來喫你的食物。。
我想問大家,有多少個做老闆的,做廚師的,竟然拿到三星的米芝蓮,你會開心的?。
可以舉手嗎?如果是你,你開餐館是拿到米芝蓮三星,開心的舉手,舉高一點,好不好?。
我相信正常的人都會開心的。。
連續訪問了兩個米芝蓮得主,一套苦水。。
爲什麼是苦水?一讓人知道是米芝蓮,報紙都賣了廣告,跟着食客排隊地排,每晚做三輪都做不完。。
夜晚九點都有人等食,你的晚餐本來是一個很開心的日子,但原來很快就要關門。。
爲什麼要關門?因爲業主加租,加到離譜。。
不單止賺的拿走,連賺不到的都要拿走。。
所以是沒辦法熬下去的,租金太貴。。
我看新聞的時候只看到一樣東西,那些老闆說,米什麼芝蓮,有都不要告訴別人。。
我發覺人在一個以爲好的東西上,完全沒有心理準備,原來這些所謂的好,其實是一個和音的開始。。
四天前,我約了一對夫婦來我的辦公室,主要的原因是上個禮拜我收到澳洲Melbourne宣導堂,。
我認識了十幾二十年的一位牧者何牧師,他的電話說有個青年人在那邊讀書,剛剛考完試,23歲,。
就和一羣弟兄姐妹喫飯,喫完飯的時候突然之間頭痛,好痛,然後就昏迷,急症送去醫院,那邊就打電話來找他的父母。。
有一個弟兄,那個青年人就打了電話來找他的父母,告訴他兒子喫完飯之後突然之間頭痛,昏迷,急症送去醫院,就希望他儘快趕去澳洲。。
這對父母只有一個兒子,23歲,在Monash讀大學,趕到那邊的時候,兒子一直沒有醒過來,看到他插滿了東西,腦額很髒,醫生幫他開了頭骨一部分,。
但還是髒,然後就問父母,他們想做第二次的手術,可不可以再開大一點呢?這個爸爸就因爲認識一個醫生,是老科的,在香港打電話給的老科醫生。。
醫生就問他,你最好查一查他的瞳孔有多大,到底他是生還是已經成爲植物人呢?你先做這件事。。
最後他再問醫生,一般人正常的情況下,瞳孔是4.5mm,但當時醫生再一次量度,已經去到8mm,換句話說,其實他已經死了,腦幹已經死亡。。
他一知道的時候,整個人呆了,不知道該怎麼辦。。
我見他的時候,他非常後悔,爲什麼會讓兒子去這麼遠的地方讀書。。
幾日之後,他拿着兒子的骨灰回來香港,兩夫婦非常難過。。
我都安慰他,安慰他們的時候,我都說,很多事情很難說,一些隱性的病是沒有人可以知道的。我也告訴他,經歷一個14歲的男子在香港,劈騰的時候,剛剛是熱身,熱身的時候跑圈,根本都沒跑遠,接着就不舒服。。
告訴警察,他就躺在球場裏,其實當時PE的老師都已經很醒目,除了報999之外,其實都幫他有胸額,希望能夠幫到他。。
但是一個14歲的男子送到醫院的時候,其實都已經證實他已經死了,沒有人會想到爲什麼14歲都可以有這樣的病。。
我一直跟他說,我逐步逐步來講我自己家裏面,那些我們都意想不到的,那些意外,那些經歷,我很感恩。。
這對父母,他們有一個開心、欣慰、安慰的,就是他對着那邊的教會完全不熟悉,原來他在安福那裏是聽過我幾次的講道。。
但是他的兒子在那邊,其實是離開教會很遠的,但是他都去,我就問他,你的兒子是不是相信呢?他說他應該相信的,中學的時候他都已經去過教會了。。
然後這麼遠的地方他都去教會了,我就告訴他,父母沒有叫他去,沒有人會逼到他去,他自願去,這些肯定是信的人。。
然後第二樣東西他就跟我說,他開心的就是,教會本來不認識他的,但是這麼遠都打電話給他,另一方面,兒子的安息禮,由頭到尾是教會幫他搞的。。
很多很多的回憶,我見到很正面,所以因爲這樣的緣故,我就把握機會,我給了田家炳一些片段的見證,我給他看,我看完告訴他,我們一定可以見到的。。
你的兒子是移民,你可以見到他,你只要願意,你就可以見到他。。
他就問,我怎樣可以見到他,我就說,辦移民手續,我就給田家炳一條片給他看完之後,我就跟着跟他辦了一個移民的手續,清楚承認靠自己,我救不到自己。。
但是相信耶穌基督,聖誕祂已經來過,祂會再回來,我們肯定是可以去那裏,只要我們願意,我們一定是可以去住那裏。。
所以我就鼓勵他,你會再見到你的兒子,而見到的時候,你的兒子會更加的開心。另一方面,我也告訴他,沒有一件事是偶然,你的兒子喫飯是有突然之間會跟他一起喫,送醫院有突然之間會送他去。。
第三,有牧者去到醫院來探望他,第四,有牧者從頭到尾來和你聯絡,又和我聯絡,而這個牧者竟然是我認識了這麼久的牧者。。
我說沒有一件事是偶然,還有沒有一件事是偶然,是安福,有一對夫婦是他的好朋友,而他就是過去幾個禮拜,剛剛最後一堂,就是上希伯來書,我教他們,他在我的班裏面,他就出來跟我說這個朋友的遭遇,三方面一起的配合,我們纔可以約到這對夫婦,和他們聊天。。
各位頂姐妹,不能夠用偶然巧合來解釋,你今天怎麼樣呢?我們到底怎麼去回應我們的主呢?我們低頭做個土谷。。
頂姐妹,聖誕將臨的時候,有多少個頂姐妹你們真的願意,明明知道我們是不會需要面對七年的大災難,那些事情不會臨到我們,但是它隨時會臨到我們的親戚,我們的朋友,未信主的,它會臨到他們。。
有多少人因爲這樣的緣故,你要盡心竭力來將一些福音的信息,可能是CD,可能是DVD,可能是小冊子,希望能夠送給他們做聖誕禮物,以至他們儘快有機會看到福音,聽到福音,而信主得救。。
有多少人願意的,我請你舉手,我們感謝神。第二樣東西,有多少個頂姐妹,當我們的暮光中學,各種不同的義工活動開始的時候,我們現在接觸200多個學生,個個都非常的開心。。
我們需要更多的義工,因爲明年我們將會擴大我們接觸的學生,隨時會去到400個學生,我希望更多的人能夠對着這羣貧窮的,資源不足夠的學生,多一點服侍他們,順便將見證來跟他們分享。。
有沒有人你真的願意,一個星期,只是一朝的時間,兩個小時,三個小時,來到這羣青少年的當中,希望能夠讓神的愛,透過你們帶到他們的當中。有多少人你願意的,我請你舉手。。
我見到,我見到,我見到,我請頂姐妹,等一下你們將回應紙寫下你們的立志,主耶穌,你看到我們的手,你都知道我們的心。。
一般世人看到今年的聖誕,是一個災難多多的世界,是不起落的一個聖誕,但求你幫助我們懂得把握這個危機,將它扭轉,變成一個轉機,讓更多人能夠知道,我們見到這個世界災難越多,你再來的日子,其實是越來越近。。
幫助我們,善用現今的機會,另一方面我們的心裏面不需要懼怕,因爲我們不在那個大災難受難的人的行列,求你聽我們禱告,奉耶穌基督的命求。。
