我們一起祈禱。
很高興有五位弟兄姊妹願意接受水禮。
表明他們是跟隨主耶穌的決心。
剛才方靈芝提到。
聽聞十月二十五日不是耶穌真正出生的日子。
其實這個日期的確根據專家的考證。
應該不是祂出生的日子。
最重要考據是因為祂出生的時候。
有天使向牧羊人宣佈主的誕生。
但是如果是十月的話。
中東的地方非常寒冷。
牧羊人不會在夜間按著羹刺看守羊群。
所以估計大約的日子應該是九月份出生。
但是哪一天是耶穌正式出生不是最重要的。
最重要的是我們每年有一天是紀念主耶穌基督為我們出生。
現在的聖誕節其實已經越來越世俗化。
一般人在聖誕節的時候只會想到假期、出外旅遊、派對、吃大餐、買禮物、送禮物、收禮物、拆禮物。
而聖誕節的主角幾乎是被聖誕老人取代了。
我看新聞報道,很多人去購物中心要找聖誕老人拍一張照片才行。
除了教會還舉辦聖誕崇拜紀念真正的主角耶穌基督的誕生之外。
我們的市議會每年都舉辦聖誕燭光晚會。
但是都用很少的時間唱聖誕歌。
大部分的時間都是舉辦其他的譁眾取寵的節目。
今天我想跟大家思想主耶穌降生的意義。
保羅在《肥臘比書》有一個很簡短但是很好的總結。
所以今天選的經文是《肥臘比書》第二章五至十一節。
在未詳細看今天的經文之前。
或者我簡單地介紹一下《肥臘比書》。
肥臘比是在歐洲的一個城市。
當保羅接到上帝的啟示要他去到歐洲傳道的時候。
他第一個去的歐洲城市就是肥臘比。
他建立了教會之後再去其他地方傳道。
如果有興趣了解歷史的大英占卜回家看看《仕途行傳》第十六章。
但是當保羅寫這封信給肥臘比的教會的時候。
其實當時他是在羅馬坐牢的。
肥臘比教會的人很愛保羅。
知道他坐牢的時候就派人帶了一些錢送去幫助保羅。
也都把教會的事情順便和保羅匯報一下。
肥臘比教會當然都有些問題需要保羅去關心。
從來沒有一間教會是完美的。
自古以來都是這樣。
正因為這樣我們現在才有很多教會的書信。
是收集在《新約聖經》裏面。
保羅寫肥臘比書一方面是感謝教會對他的愛心。
另一方面也是要勸導弟兄姊妹。
要很喜樂地去生活。
「喜樂」這個詞在短短的四章經文當中出現了十二次。
在四章四字就出現了兩次。
「你們要因為君主廉潔而常常喜樂」。
「我再說你們要喜樂」。
以前有撒詩歌是用這節聖經唱的。
「Rejoice in the Lord, always and again I say rejoice」。
很多「喜樂」的。
現在我們要從今天的經文思想主耶穌降生的意義。
在第六節他說。
耶穌未來世上之前就是上帝的了。
祂不是慢慢變成上帝的。
未來世之前就是上帝。
正如《約翰福音》第一章一致地說。
「宇宙被造以前,道已經存在」。
「道與上帝同在,道是上帝」。
如果今天在我們中間。
有些人不相信有上帝的存在。
或者對上帝的存在有懷疑的話。
我喜歡收集一些文章。
有一篇題目叫做。
「諾貝爾獎得主發現創世流行」。
裡面說到有四位天文科學家。
由於發現到證據。
證明宇宙是從無到有的創造痕跡。
而他們每一個人都獲得諾貝爾獎。
包括兩年前由於發現到。
所謂上帝粒子的科學家。
如果你有興趣看這篇文章。
你散會之後告訴我,我電郵給你。
第六節的下半節就說。
「他沒有濫用上帝的特權」。
在我們教會的聖經。
《延宗版聖經》有一個附註二的解釋。
這幾個字可以翻譯做。
「他沒有牢牢地抓住」。
或者「卻沒有用力去爭取」。
在中國國內曾經有一句很流行的說話。
「有權不用,過期無效」。
這是一個很現實的問題。
有很多人沒有權,他要去爭權。
爭到權之後就濫用權力。
到自己任期屆滿都仍然想退而不休。
保持權力。
我相信愛權力大概是潛藏在人性裏面的一個問題。
在《創世紀》裏面我們看到第一對的人。
亞當和夏娃。
他們是人,他們是受造之物。
但是當他們一聽到蛇對他們說。
「你們一吃了果子,眼睛開了」。
「你們就會像上帝一樣能夠辨別善惡」。
他們馬上就受不住師貪。
馬上就拒絕相信上帝的說話。
要去吃果子。
希望能夠像上帝。
其實經文說他們吃了禁果之後。
是能夠辨別善惡。
並不是說他們在未吃之前就沒有道德觀念。
要吃了禁果之後才有。
而是說他們要自己去有這個權力。
去決定究竟甚麼是善,甚麼是惡。
今日有很多人都是有這種的賞望。
他們不願意接受上帝的裁決。
來去決定甚麼是善,甚麼是惡。
他們要自己擁有這個決定權。
聖經說同性戀是上帝所憎恨的。
他們說同性戀是個人的自由。
我們要政府贊成同性戀。
聖經說結婚應該是一男一女的。
他們說我們不能夠接受聖經的說法。
聖經靠邊站。
我們兩個男人兩個女人都可以結婚。
我們不能夠生孩子嗎?。
無所謂的,我們要求政府立法。
給我們有領養權。
出錢給我們去做人工受孕。
其實這些說法都是典型的人。
他們都是想奪取上帝判決善惡的權。
但是自從人奪取了上帝決定善惡的權之後。
人類的社會就跌入了一個萬劫不復的地步。
充滿了暴力、奸詐和血腥的事。
不過耶穌卻是很不同。
祂本來就是上帝,祂有上帝的特權。
但是祂都不會濫用。
祂都不會抓到實,不會抓住。
第七節說「相反地,祂自願放棄一切。
取了奴服的本質,他成為人,以人的形體出現」。
為什麼呢?。
因為第八節說「自今卑微。
信服至死,且死在十字架上」。
耶穌自今卑微。
所以祂不是降生在皇宮裡面。
也不是降生在大戶人家當中。
而是在百里行城郊外的馬槽中。
第一批去見這位嬰兒耶穌的人。
只不過是一群牧羊人。
詩歌唱加到貧苦兩個字。
一群貧苦的牧羊人。
耶穌降生不是為了貪個人來世界玩一玩。
而是由於人類犯了罪。
背叛了上帝。
從此就跌入了罪的深淵裡面。
活在邪惡的魔鬼的掌控當中。
所以祂要來為人類開一條路。
重建一條路。
讓人可以回到天父的家的路。
也可以恢復上帝要給人類的真正的起路。
可能有人仍然會問。
為什麼耶穌一定要來呢?。
為什麼要死在十字架上呢?。
上帝為什麼不說一聲「全部赦免」?。
不是很簡單嗎?。
這麼麻煩。
一定要耶穌來一次。
為什麼要死得這麼麻煩呢?。
要解答這個問題。
我們要明白上帝的聖情。
我們所信的上帝是公義的。
祂不能容許有罪的人隨便寬恕他們。
叫有罪的人為無罪。
如果上帝是這樣的話。
人人都可以互相殘殺。
你憎我奪。
無法無天地做人。
最後又可以上天堂。
反正沒有分別也無所謂。
這樣的上帝就是沒有公義的上帝。
因此當人犯罪之後。
如果要悔改。
如果想得到上帝的饒恕。
就一定要獻祭物給上帝。
才可以獲得饒恕。
主耶穌來到世上。
就是要成為獻給上帝的祭物。
使所有信祂的人。
都可以重新成為上帝的兒女。
從信主那一刻開始。
直到永遠和上帝在一起。
主耶穌成為各位最不自私。
最關心別人利益的典範。
上帝也按著祂的公義。
將祂高舉。
坐在上帝的右邊。
前幾年我收到一張聖誕卡片。
上面有一些講述耶穌生命的詩句。
作者叫做Holy Girth 荷里加夫。
他將耶穌的生命總結得很有意思。
我和大家分享一下。
我先讀英文。
因為原文是英文。
然後翻譯成中文。
Jesus, He came, Lord, to a throne, but to a manger.。
He lived, Lord, as a king, but as a servant.。
He chose not an earthly kingdom, but a cross.。
He gave, Lord, just a little, but everything.。
意思是耶穌不是出生在皇座上面。
而是在馬槽當中。
祂不是活得好像一個皇帝一樣。
而是好像僕人一樣。
祂沒有選擇地上的國權。
祂是選擇了十字架。
祂不是付出一點點。
而是付出祂的所有。
那麼耶穌降生是給人類什麼呢?。
第一,正如耶穌降生的時候。
曾經有天使是高歌一曲。
祂說:榮耀歸於至高之處的上帝。
願和平歸給地上他所喜愛的人。
在中東敘利亞地方。
幾年前就開始發生內戰。
估計到如今已經有25萬人死亡。
幾百萬人成為難民。
每逢看到這些新聞。
我都會想到和平。
和平真是何等的寶貴。
可惜主耶穌的降生要帶來的和平。
只是帶給地上祂所喜愛的人。
上帝究竟喜愛什麼人呢?。
上帝喜愛的人就是以基督耶穌的心為心的人。
是信服上帝的人。
主耶穌上十字架之前。
將一個真理告訴他的門徒和我們。
祂說:我把這件事告訴你們。
使你們因跟我連結而有平安。
在世上你們有苦難。
自古以來人類世界都是充滿了苦難。
但假如我們相信基督。
和祂有了關係和連結。
我們就會有內在的平安。
為什麼呢?。
首先因為我們和主耶穌有連結的時候。
我們就有了永生。
主耶穌曾經說:認識你唯一的真神。
並且認識你所差來的耶穌基督。
這就是永生。
在這裡的認識不是等於知道。
而是一種有關係的認識。
我們認識主耶穌。
就會相信祂告訴我們有關生命的事實。
我們就會知道和相信。
人是不止肉體活在這個世界上。
人是有靈魂的。
當我們的身體回歸塵土之後。
我們的靈魂就一定會繼續存在。
不過信耶穌的人就不用問魂歸何處。
由於我們和耶穌有連結。
我們肯定會回到天界。
耶穌帶來的第二樣東西就是。
從真理而來的自由。
人很喜歡自由。
中國人有句話說:不自由無令死。
但是當人自己做主。
自己喜歡做什麼就做什麼的時候。
就會掉入魔鬼的羅網。
失去了他的人性。
也失去了天堂。
所以主耶穌來向我們啟示的真理。
祂說:你們若常常遵守我的教導。
就真是我的門徒。
你們會認識真理。
真理會使你們得自由。
這種自由是活在上帝的世界裡的自由。
是有能力時時遵守耶穌教導的自由。
如果有人試過能夠對一些糾纏我們的罪。
能夠說:我不再做的經驗。
我們就會知道這種真理帶來的自由。
會令我們有一種好像在天空裡面翱翔的感覺。
最後從耶穌而來的平安。
也會帶給我們喜樂的人生。
剛才提到肥勒比書是一本充滿喜樂的信。
在二章十七節。
保羅也說:我也喜樂。
而且要跟你們大家分享我的喜樂。
保羅到處去傳福音。
為耶穌受了很多的苦。
但當他寫肥勒比書的時候。
正在牢獄中的時候。
他卻是常常喜樂、非常喜樂。
為什麼他這麼喜樂呢?。
我們要看一看。
希望我們都可以學到保羅的秘訣。
在第一章十八節說:。
只要基督被傳開了,我就會高興。
我還會繼續高興。
高興喜樂是一樣的。
這裡給我們看到。
保羅是為著天國的擴展而喜樂。
我們時時背誦主禱文。
我們說:願祢國降臨。
我們會不會看到天國的擴展而開心呢?。
喜樂呢?。
我們教會明年要開國語堂了。
我們會不會因此而喜樂呢?。
在肥勒比書二章二節說:。
我要求你們要有共同的目標。
同樣的愛心。
有相同的情感和一致的想法。
好讓我充滿喜樂。
原來當教會的弟兄姊妹。
能夠同心合意的時候。
保羅也都很喜樂。
這是以別人為中心所帶來的喜樂。
在下面的經文三章第一節說:。
願你們在主裡有喜樂。
四章一節說:你們要因跟主連結而常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
四章十節說:我在主的生命裡有極大的喜樂。
這幾節經文讓我們看到有一種喜樂。
是由於跟主連結而有的。
我們想不想得到這種跟主連結的喜樂呢?。
其實很簡單。
如果我們想跟主連結而有喜樂。
我們只要時時讀經甚至背誦經文。
將上帝的話語藏在我們心裡。
和祈禱。
我們就可以獲得這種與主連結而有的喜樂。
我總結一下。
聖誕節是紀念主耶穌降生的日子。
主耶穌來到這個世界。
是要拯救世人。
脫離黑暗的權勢。
進入光明的角度。
成為上帝的兒女。
去享受從認識上帝和真理而帶來的平安喜樂。
在我們中間。
如果有人還沒認識主耶穌。
又想認識主而得到這種平安和喜樂的話。
請你在散會之後告訴我。
或者梁牧師知道。
我們會幫助你去認識上帝。
和怎樣跟耶穌有連結。
我們一起祈禱。
