弟兄姊妹平安。
在2016年的頭一個主日。
我在這裡先祝大家新年蒙福 靈敏高升。
也希望今年大家都能甜甜蜜蜜。
那在一個多月之前。
我們有一位在香港讀書的內地生。
他絕志信主了。
不過在他絕志前的兩個多月的一個聚會當中。
他告訴我 他以前也去過教會。
但是他沒有再進一步的來去相信耶穌。
原因是因為有一個基督徒。
他邀請他去教會的時候就很熱心 很熱情。
可是當遇到一些事情的時候。
他就把他甩開。
從此之後他可以說對基督教。
基督徒也有了負面的印象。
直到一個多月之前。
他又碰到一些困難的事情。
有人建議他你去教會找傳道人談談。
所以他就去找傳道人談。
在傳道人對他的關心和同行之下。
他打開了心門來聽福音。
最後更加的願意來接受耶穌。
做他的救主和生命的主。
這位姊妹她前後有這麼大的落差。
原因就在一個關係的上面。
那位邀請她去教會的朋友。
其實沒有跟她建立一個真正的關係。
只是一種功利式的來跟她交往。
結果就是關係不堪一擊。
而後者卻讓她感受到真正的關懷。
那關係建立了以後就能交往下去。
那也為她之後的信主創造了機會。
說起關係 其實這東西很微妙。
在不同的文化裡面。
有不同的傳世和生活的實踐。
對東方人來說 特別是我們中國人。
我們特別的講關係 也很靠關係。
但是在西方人的眼中。
這個關係卻成為了不講公平。
不講實力的代名詞。
但是不論是在任何的文化背景的人。
人際關係其實都是非常非常的重要。
事實上人與人之間的關係。
是一種一輩子都學不完的學問。
還有就是一種的藝術。
你處理得好的話。
你就可以八面玲瓏 如魚得水。
但是如果你處理得不好的話。
你就好像在每一個地方都點起一個火頭。
損了別人 也傷了自己。
那甚至會破壞整個團隊或者群體的關係。
我記得在大概十年前我在國內工作的時候。
當時我們的辦公室要聘人。
所以後來有一個政府食堂的負責人。
他就跑來跟我說。
他說小江我有個親戚。
他很想加入你們的機構。
你能不能關照關照一下。
那我就笑著跟他說。
我說那沒關係。
他有興趣的話儘管來申請好了。
如果他有實力的話肯定有機會的。
另外呢有一位副縣長。
有一次他跟我去一起出席一個捐贈儀式的時候。
他就跟我說。
他說小江小江我有一個朋友。
他託我跟你說句好話。
然後希望能加入你們的機構。
不過我知道你們做事不像我們那一套。
所以我就沒敢跟你說。
我現在才跟你說。
那我聽到以後我當然是非常的感謝這位縣長。
他很理解也很體諒我們的情況。
那在剛才我提到的這兩位的人。
雖然我沒有順應他們的那種想靠關係的要求。
但是我很感恩的是。
這件事情沒有破壞我們之間的關係。
我08年的時候從河北回香港。
甚至到我兩年多前我再回去那個地方看他們的時候。
我們的關係仍然非常的好。
我們人只成為一個非常注重關係的被造物。
詮釋創造主的傑作。
在今天的經文裡面我們會看到。
無論這個世界或者是人類。
一切都從關係開始。
那1到18節這段經文。
他給我們敘述了兩種關係。
一個是道與神的關係。
一個是道與世界的關係。
我們先從道與神的關係看起。
經文的頭兩節他說。
太初有道 道與神同在。
這道就是神 這道太初與神同在。
那看到這裡大家有沒有想到另外一句的經文呢?。
可能你會想到《創世紀》的一章一節。
「起初神創造天地」。
但是大家要注意。
約翰福音的太初跟創世紀的起初。
這兩個詞它的意思是不一樣的。
起初它指的是宇宙或者是自然世界的起源。
那它是屬於宇宙論。
它講的是宇宙論。
但是這個太初的太字。
它有最先或者是最高的意思。
在我們中國古代的思想中。
太初也指到天地還沒有分開之前的元氣。
所以約翰的太初有道這一句。
它是指向道的先存性。
也是指到相對宇宙論來說。
它指的是本體論。
這個意思就是說在世界什麼都沒有之前。
道就已經存在了。
也許大家也記得在舊約。
摩西曾經在曠野他跟神有一個對話。
他來問神裡的名字。
然後神沒有直接的來回應。
他只是慎重的來宣告。
「我是自有擁有者」。
這個回應就表達出。
道是絕對的超越時空。
也是絕對的自主的。
它不需要依賴任何的人事物而存在。
其次這個經文也提到道與神同在。
這裡所說的道。
如果大家看到下文的時候。
其實你發現這個道指的就是耶穌基督。
同在這個詞。
它顯示出耶穌跟神是有區別的兩位。
而且是真正各自有位格的兩位。
但是大家聽到這裡。
你不要覺得你是在宣揚。
我們信的是兩位神嗎?。
不是的。
我們信的是三位一體的神。
當我們提到三位一體的時候。
其實那個意思指的是。
我們的神是獨一的上帝。
祂是屬於一個一格的存在體。
但是在這個一體當中。
祂也有三個位格。
就是聖父、聖子、聖靈。
意思就是祂們各有理智、情感和意志。
雖然聖經你怎麼翻。
也找不到三位一體這個詞句。
但是卻有很多的經文。
來把這個奧秘反映出來。
比如說《生命紀》的第六章提到。
我們的神是獨一的耶和華。
耶穌也親口的說。
我與父緣為一。
另外就是耶穌也曾經說。
我要請求父。
祂就會賜給你們另一位寶貴師。
使祂跟你們永遠在一起。
我想上帝沒有在聖經直接說這個三位一體。
沒有這四個字。
我想原因可能是。
因為我們人是有限的被造物。
沒辦法也沒有足夠的智慧。
可以理解靈界裡無限的創造主。
就打個比喻。
比如說我們人。
我道成已生。
然後我要進入那些螞蟻群裡。
去跟它說話。
我要告訴它。
人是由身體和靈魂組成的。
你懂嗎?。
那你想這些螞蟻會有什麼回應?。
那我想它是頭上很多的黑雲。
也不知道你在說什麼。
那同樣的道理。
我們人也沒有足夠的智慧。
可以去理解上帝。
祂三位一體這個奧秘。
我們創造我們的神是有感情的。
也是彼此聯繫、重視關係的神。
所以祂所創造的萬物也是有情的。
我不知道大家有沒有曾經念過這首詩。
《厭屍是留守》。
這個詩裡面它提到。
這個厭子的爸爸媽媽。
他為了養育那四個剛出生的雛鳥。
他們就不惜含辛茹苦的來覓食餵哺。
那小鳥也有一顆不姑息自己。
只愛惜它的那些雛鳥的雌性。
那其他的動物。
包括兇猛的野獸也不例外。
比如說母熊。
如果你抱走它的那個熊寶寶的話。
它會到處來探索。
幾乎可以把整個山頭都翻轉。
務必要尋回它的小熊。
愛子之情可想而知。
動物有情。
那作為萬物之靈的我們這些人類。
那就更不用說了。
在2008年5月汶川的地震裡面。
救護人員在瓦礫當中。
發現了一位剛死去的女士。
但是她死的時候那個姿態是很奇怪的。
她是蹲著的。
可是又彷彿在保護著什麼東西一樣。
經過進一步的搜索。
那些的搜救人員發現。
有一個三到四個月大的小孩。
躲在這個女士的下面。
那她的小嘴還挫著母親的乳頭。
就在嬰孩的旁邊。
搜救人員發現了一部手機。
而手機上有一條的信息這樣寫著。
他說親愛的寶貝。
如果你能活著。
一定要記著我愛你。
原來這位母親就算她犧牲了自己的性命。
她也要保護小孩的安全。
動物和人類的這顆心。
請問又從哪裡來呢?。
是從創造主而來的。
第二我們看一下道與世界的關係。
耶穌基督他不但先於所有的萬物存在。
他也是萬物存在的原因。
經文第三節提到。
萬物是藉著他造的。
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的。
這個道不但創造了萬物。
而且更是藉著道的能力。
托住和支撐著萬物。
讓萬物可以繼續的運作下去。
第四節提到生命在他裡頭。
正是說明了所有的被造之物的生命都是從道而來。
而這個道其實就是萬物生命的源頭。
耶穌基督賜生命給萬物。
包括我們這些人類。
可是我們世人卻不但不會感恩。
反而是不接受他。
第五節提到光照在黑暗中。
黑暗不能勝過光。
也說到他在世界。
世界也是藉著他造的。
可是世界不認識他。
他到自己的地方來。
自己的人卻不接受他。
光說到的就是夏文所提到道成肉身的基督。
在這裡黑暗和世界指的都是具體的人。
尤其是那些生活在黑暗、罪惡世界中的人。
耶穌基督與世界的普遍關係。
是他來到這個世界是為了要照亮世上的人。
可是卻不被世界認識。
指的是這個世界的人。
包括人間世界的境況、潮流、取向。
人生的價值、價值觀和心態等等。
都是與基督為敵的。
因為罪已經進入這個世界。
世人的心早已經被魔鬼撒旦所迷惑、所操控。
我相信大家不難明白這一點。
當我們放眼今天的世界的時候。
你會發現有很多的人都活在空虛、絕望之中。
以致他們很多時候自尋短見了結自己的生命。
人也被很多的誤入捆綁。
以致人盈盈益益。
卻失去了很多更加寶貴的東西。
比如說生命、健康、親情、友情等等。
以前很多我們很珍重的、很重視的。
孝道、一夫一妻的婚姻觀、個人的貞潔。
已經成為落伍的表徵。
孝貧不孝娼是今天很多人的心態。
人已經完全的迷失在罪的捆綁當中。
不過儘管普遍的人都不接受道。
但是耶穌基督沒有因為這樣而放棄對人的拯救。
第五節提到光照在黑暗當中。
還有第九節他提到那光來到世界。
是普照世人的真光。
這裡兩個動詞「照」和「普照」。
在原文它們都是現在式。
表明這個光是繼續不斷的來照在黑暗當中。
也表達這個真光來到世界是有一個很久的使命和見證。
作者約翰好像要在這裡有意的來說明一個事實。
只要光與黑暗仍舊在對立的情況底下存在的話。
光肯定會持續不斷的來照耀下去。
那你會問光是怎樣照耀下去呢?。
耶穌基督又怎樣來拯救世人呢?。
耶穌基督作為神。
神跟人本身就有一個巨大的鴻溝隔絕。
地上的人不可能看到天上的神。
比如說我們在電視劇中你應該看過。
如果你看到一些神仙的故事。
那神仙怎麼樣可以讓人看到他呢?。
他首先要來到凡間是吧?。
他要下凡變成人來到這裡。
我們人才能看到他。
另外大家又可以想像。
你怎麼跟一個小孩來溝通呢?。
你不會高高在上的來跟他對話吧?。
而且你也不會用大人的語言來跟他溝通吧?。
我們一般就是你蹲下來蹲到你跟他差不多高度的狀態。
然後呢你跟他們溝通的時候。
你有沒有發現你的聲線、你的語氣、你的用詞都會不一樣。
你會用很多的疊字。
你會什麼有沒有乖乖啊、有沒有什麼還有什麼。
或者是一些名稱啊你也會用疊字的。
什麼依依啊特別廣東話就很明顯了。
什麼Fiona依依、什麼Michelle姐姐等等等等很多疊字。
你才發現那些小孩才能跟你溝通。
他才會覺得你是能跟他溝通的。
同樣的耶穌基督也選擇了化身成為人來到這個世界。
他來到世界成為人住在我們當中。
透過他所說的所行的。
他要向我們彰顯他就是上帝。
他希望能使人悔改歸神。
那經文的十四節我們一起念好不好?。
道成了肉身住在我們中間。
滿有恩典和真理。
我們見過他的榮光。
正是從父而來的獨生子的榮光。
耶穌基督來到本來屬於他自己的地方。
可是自己的人卻不接待他。
其實本身這是一件很讓人傷心、悲痛的事情。
也表示他來到世界需要走一條孤單、寂寞的道路。
不過他仍樂意來到我們中間拜給人恩典。
這裡有兩個動詞。
一個是成了,一個是住在。
這兩個動詞用的都是過去史。
表明耶穌的出生是鐵一般的歷史事實。
不論你相信與否。
你都不能抹殺這個他降世的事實。
他既然真的成了肉身。
也就清楚的表示。
耶穌基督作為全能的神。
他甘願受時空的限制來到這個悲苦的人生。
受盡屈辱。
最後被他所愛的人。
他所創造的人棄絕。
而且被釘在十字架上。
他之所以這麼做。
完全是因為一份對我們的愛。
他希望將神表明出來。
使人從罪裡迴轉歸神。
也因著信靠他可以得救。
我們一起念《約翰福音》三章十六節。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。
從道與世界的關係。
我們看到了一份犧牲的愛。
聖經在《羅馬書》也這樣說。
為一人死是少有的。
為好人死或者有感做的。
唯有基督在我們還做罪人的時候為我們死。
神對我們的愛就在此顯明了。
有一次我跟一位老姊妹談話。
當我提到耶穌基督釘十字架的時候。
她突然變得很激動。
我問她:你為什麼會這樣?。
她告訴我。
每一次她聽到耶穌釘十字架的時候。
她心裡就很難受。
因為她想到。
本來釘在十字架的那個應該是我自己。
那為什麼最後是這位無辜的耶穌基督。
他要釘十字架。
他要為我的緣故。
付上這麼沉重的刑罰呢?。
弟兄姊妹。
你有沒有體會到那位為你釘十字架的耶穌。
對你的那份深切的愛?。
我們剛才講了兩種關係。
那到底跟你又有什麼關係呢?。
你聽了以後。
你又會有什麼回應呢?。
我希望今天我們能認識真神。
做一個明智的抉擇。
有的人說宗教這個東西。
你信則有。
不信就沒有了。
我要告訴你。
錯了。
就算今天你說自己是一個無神論。
但是這個創造宇宙的真神。
他仍然存在。
而且他是在萬有以先就已經存在了。
今天雖然普遍的人都不相信真神。
但是經文十二節裡面告訴我們。
世界上仍有一些人是接待耶穌的。
這些就是信他名的人。
這個名包括整個人所代表的一切。
比如身份、使命、權柄等等。
耶穌賜給每一個信他名的人。
一個很寶貴的恩典。
就是作為神兒女的權柄。
這個是信道的人與耶穌基督的特殊關係。
他們在主裡可以得到新的生命。
除此之外。
古往今來其實有很多的人。
見證耶穌基督帶來的恩典。
除了第六節所說的詩洗約翰。
還有約翰福音的作者約翰。
他本人也在第十六節這樣見證。
他說從他的豐盛裡我們都領受了。
而且恩上加恩。
這裡提到的「我們」指的是當時代。
親身體驗過基督恩典的信徒。
這些人他們認識到耶穌就是真神。
以至他們願意跟隨基督到殉道的地步。
「見證人」這個詞的希臘文。
正是中文殉道式的來源。
所以今天你跟我是基督的見證人的時候。
你同時也要有一個殉道的心理準備。
今天在你的身邊。
也有無數經歷過主恩的基督徒。
成為耶穌的見證人。
兩個星期之前我們就有十六位肢體。
在眾人的面前做見證。
受洗歸入基督。
其中一位也坐在我們當中。
Fiona。
神賜給我們自由的意志。
我們必須做出選擇。
信或者不信。
但是你的抉擇會影響你的一生。
所以你必須小心的來做出一個明智的抉擇。
聖經說。
相信和接受耶穌基督的人。
不但你將來可以得到永生。
而且你在今生也能經歷豐盛的人生。
不信的話必被定罪。
而且將來要面對永遠的受苦。
我盼望在座當中。
如果有沒有相信的你去好好的去深思熟慮。
你要做出一個明智的抉擇。
第二呢。
我希望我們能認清這個世界做永恆的投資。
我最近跟一位從瑞士回來探親的女士聊天。
她就提到當她的小孩還是很小的時候。
身邊有很多的媽媽們跟她說。
我要把最好的給我的孩子。
所以他們就拼命的來賺錢。
給孩子供應很多很多的物質。
可是呢。
他們卻忘記了給小孩最寶貴的。
其實是父母的愛和同在。
盈盈益益的生活呢。
讓他們失去了更寶貴的東西。
同樣我們今天的世界也在鼓吹不同的價值觀。
也鼓吹不良的風氣。
我們今天看到道德都已經很敗壞。
今天良知、正直這些東西已經不值錢了。
反而很多人都是為達目的不擇手段。
弟兄姊妹。
你有沒有看到今天的世代是越來的越敗壞。
這都是因為人離開了神而不斷犯罪所帶來的。
那我們中國人曾經說出這樣一句話。
他說好人有兩個。
一個已經死掉。
一個還沒生出來。
我不知道大家有沒有同感。
另外呢。
二十世紀二三十年代很出名的一個。
奮心布道家宋尚捷他曾經說。
中國人最需要的是耶穌基督和他的福音。
弟兄姊妹我鼓勵你。
你千萬不要被這個世界的歪風牽著你的鼻子走。
你要認清什麼是短暫的。
什麼是有永恆價值的。
西班牙也有這樣一句諺語。
他說獸醫裡面沒有口袋。
那意思就是當我們離開世界的時候。
我們什麼東西都不能帶走。
羅馬人也有這樣一句格言。
他說錢財如海水。
越喝越渴。
錢財如海水。
越喝越渴。
大家知道什麼意思了。
可是聖經卻這樣提醒我們。
我們一起念好不好。
預備起。
不要愛世界和世上的東西。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
原來世上的一切。
就如肉體的私慾。
眼目的私慾和今生的驕傲。
都不是出於父。
而是從世界來的。
這世界和世上的私慾。
都要漸漸過去。
但那遵行神旨意的。
卻存到永遠。
今天我們必須為我們的人生。
做正確的優先次序。
雅虎的總裁馬麗莎梅耶爾。
她自從接管雅虎公司之後。
在她第一次的公眾訪談上。
她概括了她的生活優先次序。
她這樣說。
我認為對於我來說。
我生活的優先次序是。
上帝、家庭和雅虎。
弟兄姊妹。
你的優先次序又是什麼呢?。
第三。
我希望我們能愛神、愛人。
為神做美好的見證。
剛才我們聽到。
汶川地震那位母親那份偉大的愛。
我們都大受感動。
最近我在網上看到另一則的新聞。
它提到一個七歲的外國的女孩。
她卻拯救了數百萬。
非洲受瘧疾折磨的小孩。
我的心也大受感動。
但是耶穌基督的愛更加的震撼。
因為祂以自己的生命。
來挽回世上所有人的生命。
祂為你、為我死了、復活了。
現在在天上附神的旁邊。
但是今天祂的真光。
仍然在照耀這個世界。
祂的愛仍然要透過地上的教會。
透過祂的信徒們。
就是你跟我來彰顯出來。
所以今天你和我就要肩負這份託付。
盡心盡性的來愛神和愛人如己。
將神的愛帶到人群當中。
叫人得到祝福。
我們也相信愛是世界上最偉大的力量。
我們經歷了神的愛。
也應該來回應上帝的愛。
我希望我們每個人都能好好的。
愛我們的家人、愛我們的朋友。
你的弟兄姊妹、同事、鄰舍。
甚至你身邊每一個接觸的人。
但是如果我們要有愛的能力。
一切還需要從我們與創造主的關係開始。
我希望在新的一年。
我們能跟創造主建立一個親密同行的關係。
最後我想用我自己大約在十年前。
寫的一首詩歌。
與大家來彼此的來勸勉。
這是我在2004年離開香港。
到國內工作前後的。
一段很深很深刻的信仰的心路歷程。
除了是我個人的經歷以外。
詩歌也道盡了我們人的軟弱、人的自我。
但是感恩的是神慈愛的手沒有離開過。
但願我們都能抓住神的恩典。
接受基督、效法基督。
也委身基督並且享受基督。
這首歌叫《主愛永不棄》。
我希望大家用一顆禱告的心來聽這首詩歌。
也特別的來注意裡面的歌詞。
因我死於遠離神。
神明一人為眾星。
從此保守罪與同。
卻往邊緣互求神。
神不記念我罪前。
怒氣轉眼化成煙。
此生細語對我說。
愛你疼你到永遠。
主啊是祢慈愛恩授。
沒有撇下丟棄我。
領我走出死因有故。
賜我勇氣盼望再上路。
最終只了盡力氣。
我心中歸住自己。
我雖不配主使用。
卻夢見選擇主公。
理想別近如月色。
背後恩典卻滿側。
我雖軟弱如孩童。
主的恩典夠我用。
主啊是祢慈愛恩授。
沒有撇下丟棄我。
領我走出死因有故。
賜我勇氣盼望再上路。
回首過去浮於塵。
主的看顧比海深。
我要相助還我冤。
一生奉獻到永遠。
主啊是祢慈愛恩授。
沒有撇下丟棄我。
救主保守心心堅固。
使我一生緊跟住腳步。
我們同心禱告。
親愛的主感謝祢為著愛我們的緣故。
祢甘願降世來到這個黑暗的人間。
甚至為了我們的罪死在十字架上。
主啊今天我們因著祢的恩光得以進入光明。
求祢幫助我們也能活出祢光明兒女的生命。
愛神愛人。
叫我們的生命同樣的能照亮別人。
使別人也同蒙恩福。
但是主啊我們要承認我們的愛真的很不足。
求祢幫助。
求祢的愛充滿我們。
因為愛是從祢而來。
讓我們學會先懂得愛祢。
以致我們能愛別人。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
