上次會議後發出的資料文件。
梁牧師就幫我們開始了。
耶穌是王的系列講道。
其實呢 今年第一季。
全教會都是講這個系列。
這個是主任牧師選定的系列。
其實我都很贊成的。
因為呢 每年呢。
我覺得都應該從福音書裏面。
來思想主耶穌。
要認定主耶穌不單只是我們的救主。
更加是我們的王。
在四本的福音書當中。
其實馬太福音呢。
比較上是最強調耶穌是王的。
梁牧師上個星期提到馬太的第四章。
講到耶穌基督是王。
事實上馬太福音從第一章開始。
已經是強調耶穌是王。
馬太福音第一章開始就記載了一個族譜。
那個族譜就是一個王家的族譜。
特別是由大衛王以後的那一部份。
第二章又記載了有三位東方訪客。
遠道而來 去到耶路撒冷。
去做甚麼呢 去旅遊嗎。
不是 不是去旅遊。
馬太福音第二章第二節說。
他們是特地去尋找納維生出來。
要作猶太人的王 要去朝拜他。
第三章又記載了主耶穌受洗之後。
天上面有聲音說。
他說 這是我親愛的兒子。
有很多解經家提醒我們。
這句話其實是引用了詩篇第二章。
第七節那裡說。
上主對我說 你是我的兒子。
我今天再了你的父親。
這個兒子的職業是做甚麼的呢。
二章八節就告訴我們。
你求 我就把你列各次給你。
全世界也都要歸屬你。
這個兒子就是上帝的兒子。
生出來是要做王的。
他先做猶太人的王。
然後做全世界的王。
在馬太福音最後一章。
很多講員都會強調主耶穌所頒佈的大使命。
但是沒有強調到其實耶穌是王。
耶穌自己強調了。
祂在未曾頒佈大使命之前。
祂是首先宣告。
上帝已經把天上和人間。
所有的權柄都賜給我了。
如果我們去想清楚這句話的意思。
我們就會明白耶穌是天上和人間的王。
王就是最有權力的。
所有的權柄的。
我不知道大家心目中對王有甚麼概念。
我覺得我們可能看雍正王朝那類歷史劇集。
都會看到中國的王好像高高在上。
有一群神僕在他身邊奉承他。
在後宮養了一群美女。
但是猶太人的王不是這樣的。
在舊約裡面。
我們可以看到猶太人的王。
都是為人民服務的。
我舉一些例子。
摩西雖然沒有王的稱號。
但他實際上是人民的最高領袖。
他首先帶領人民離開埃及。
在抗疫的時候。
繼續為人民服務。
以致他的岳父勸告他。
你到底在為人民做些甚麼事呢。
為什麼讓許多人從早到晚。
站在這裡等候你的指示。
由你自己一個人處理呢。
其實摩西那時候。
就好像一個法官那樣。
為人民解決紛爭。
人民有紛爭的時候就去找他。
然後在薩姆爾記上第三十章。
二十六節到三十節。
我們又看到大衛。
他未曾正式做皇帝之前。
他時時出去打仗。
打贏仗就一定有戰利品。
他拿這些戰利品。
就送給很多猶太人的領袖。
送給別人。
所以猶太人的王。
和華人的王是很不同。
不是作威作福。
而是服侍人群。
是送大禮給民眾。
而不是要苛徵雜稅。
要人捐稅給他。
王當然是有頒佈律法的權力。
上星期梁牧師和我們看了八幅。
如果我們留意第一幅和第八幅。
就會看到一句話是重複的。
那個就是。
他們是天國的子民。
這個在猶太人的寫作裏面。
是一種很常用的方法。
叫做首美呼應法。
耶穌講的八幅。
當然是強調人生的福氣。
都是在天國裏面。
同時亦都講明。
耶穌來做王是要做天國的王。
耶穌的角度是超地域。
亦都是超時間和空間。
耶穌是天國的王。
天國的王首先是去到猶太人的當中。
來傳講天國的福氣。
同時亦都挑戰猶太人對上帝律法的解釋。
然後他就頒佈他自己的律法。
現在我們要看今天選讀的這段經文。
來思想一下耶穌所頒佈的律法。
其實在這段經文之前。
五章四十三節之前。
主耶穌是已經開始批評當時的猶太教老師。
是歪曲了上帝藉著摩西所頒佈的律法。
主耶穌用的說話好像有條公式。
他的公式就是這樣。
開始的時候。
你們聽見過這樣的教訓。
然後就指出某一樣的教訓。
然後他就說。
但是我告訴你們。
所以其實在登山補訓結束的時候。
七章二十八節到二十九節。
群眾的反應是怎樣呢。
群眾對他的教導都感到十分驚奇。
因為耶穌跟他們的經學教師不同。
他的教導是大有權威的。
這個就是一個王的權威。
以王者的身份來說。
今天的經文可以說是分成四大段。
我們先看五章四十三至四十八節。
那裡是說愛的。
第四十三節。
耶穌一開始就是用那條公式。
你們又聽過這樣的教訓說。
愛你們的朋友。
恨你們的仇敵。
事實上我們知道。
舊約聖經利微記十九章十八節。
教導我們要愛倫如己。
但是舊約聖經裡面。
從來沒有一句話。
教導我們要恨我們的仇敵。
不過有些人可能會問。
上帝又吩咐以色列人。
要殺盡迦南地的人。
特別是亞馬力人。
不是恨仇敵嗎。
殺他們。
其實殺他們不是出於恨。
而是上帝吩咐以色列人要殺盡迦南地的人。
沒有吩咐以色列人要恨迦南地的人。
他們好像是上帝的劊子手。
奉上帝的命令。
是去執行上帝對迦南地的人的審判。
真正承傳上帝的法律的人。
是要不分朋友或仇敵。
我們都要愛。
甚至要愛我們的仇敵。
耶穌教我們要學天賦。
對所有的人都要一視同仁。
還用了太陽和降雨的兩個例子來做比喻。
可能我們讀今天的今句。
五章四十八字的時候都覺得耶穌會不會太過理論呢。
哪有人做得到完全呢。
但是假如我們留心去讀第四十四字的話。
就會知道耶穌不單止在講理論。
祂還教我們愛仇敵的方法。
就是要讓我們愛仇敵可以很容易實踐到。
愛仇敵的方法其實是一個很簡單的方法。
在四十四字主耶穌就說。
為他們禱告。
為不害你們的人禱告。
禱告什麼呢。
對我們最愛的人。
我們肯定會為他們的靈魂得救祈禱。
因此假如我們是愛仇敵的話。
我們都要為他們祈禱。
我作了一個祈禱文給大家參考。
我們可以這樣為一些臣敵祈禱。
我相信這是對待敵人的最好方法。
就是將敵人變成我們主內的弟兄姊妹。
這樣我們就不會再有敵人。
也都除去我們心裡面的恨。
然後我們就可以活得更輕鬆更瀟灑。
其實主耶穌在這裡的教導。
比保羅的教導容易了一點。
保羅教導我們。
如果你的仇敵餓了。
就給他吃。
渴了就給他喝。
你這樣做就會使他收蠶交加。
這個都是來自舊約。
其實這兩個教導可以說是相輔相成。
我們要先願意為仇敵祈禱。
然後當仇敵有需要的時候。
又竟然來找我們求助。
這樣我們就可以有能力去幫助他。
為什麼要愛仇敵呢?。
主耶穌的答覆就是。
今天的金句。
你們要完全。
正像你們的天父是完全的。
有很多人一讀到這句就忘記了。
耶穌的教導不切實際。
人怎麼可能完全呢?。
根本就不可能做得到。
但如果我們讀清楚上文。
從53節開始讀下去。
主耶穌不是要我們完全聖潔。
不是要我們完全不犯罪。
那個真的不可能。
人是軟弱的。
真的不可能完全聖潔不犯罪。
即使我們的行為上沒有犯罪。
可能我們的思想上也會犯罪。
在這裡。
完全這個字的原文。
不是說完美。
毫無瑕疵的意思。
而是說一個完整。
沒有缺陷的意思。
再看回上文。
耶穌的意思。
只是要我們在進行愛鄰舍這件事情上。
做得完全一點。
不要分朋友和仇敵。
要愛朋友也要愛仇敵。
如果我們能夠做到這一點。
就已經達到了這一節經文所說的完全。
就能夠滿足到這一節經文對我們的教導。
要在我們的生活裡面實行這個教訓。
我剛才已經提了一個禱告給大家參考。
此外教會也是為大家提供了一個環境。
我們大家既然由於不同的原因。
各種的原因能夠來到這裡。
一同敬拜上主。
我們就要學習愛所有的弟兄姊妹。
弟兄姊妹之間不要有恨在心。
如果真的有人對某位弟兄姊妹有點不滿意。
就應該好好為對方祈禱。
求主幫助他們在主裡面更加成熟更加完全。
也幫助我們自己在主的裡面更加成熟更加完全。
因為聖經提醒我們。
若有人說我愛上帝。
他恨自己的弟兄或姊妹。
他就是撒謊的。
他既然不愛那看不見的弟兄或姊妹。
怎麼能愛那看不見的上帝呢?。
希望大家來到教會不要說謊。
不要撒謊。
我們繼續要看下面那三段的教訓。
是六章一至十八節。
其實這三段教訓。
主耶穌特別針對猶太教所強調的三種善行。
當時一些虔誠的猶太人在做這些宗教善行的時候。
就不是出於真正愛上帝和愛人的心去做。
而是想得到別人的稱讚。
所以當他們施捨的時候。
他們會誇大其事。
要讓人看得見。
要讓人看到的時候才做。
祈禱的時候他們就站在大街上。
還要找十字路口。
因為有兩條街。
讓兩條街經過的人都可以看到他的虔誠。
禁食的時候就故意做到很蓬頭垢面。
扮成垂頭喪氣的樣子。
人家一看就知道他在禁食。
我們現在要詳細一點來看這三樣的宗教行為。
其實主耶穌當然沒有反對我們要去施捨洲際窮人。
事實上舊約的教導。
是時時教導以色列人要看顧孤兒寡婦。
但主耶穌指出我們應該有純正的動機。
包括我們要有憐憫別人。
或者去遵守上帝的話。
但有些人他們行事的動機。
只是想別人誇獎他們。
故此他們做善事的時候就在別人看得見的時候做。
第二節提到大吹大擂。
或者和合本的翻譯。
在你前面吹號。
吹喇叭。
我相信這些都是用了修辭學上的誇張法。
我相信沒有人是故意吹完號才去做善事。
但現在有些現代人似乎也是這樣。
弄一張特別大的支票。
然後捐給別人的時候。
找七號台或者什麼電視台一起來拍照。
很大的支票捐錢。
如果是這樣的時候。
就是主耶穌所批評的。
主耶穌在第三節說。
你施捨的時候必要用左手知道右手所做的。
我相信這裡也是用了誇張法。
因為我們的手將錢施捨出去。
是由大腦控制的。
不是由手控制的。
除非你神經不正常。
否則不可能按著第三節的字面意義做得到。
說左手做的事不要讓右手知道。
不可能的。
所以這裡相信是用了誇張法。
不過含義是很清楚的。
當我們行善的時候。
我們的動機不應該是為了求名。
否則就不會得到天父的欣賞。
在五節到十五節就是講論禱告。
這段特別長。
講論禱告。
禱告固然是不應該做給別人看。
因為禱告的基本目的。
是和上帝建立關係。
所以主耶穌鼓勵我們。
要盡你的內塞。
關上門。
向在隱密中的天父禱告。
禱告的另外一個目的。
自然就是想上主答應我們祈求的事情。
而主耶穌在這裡也答應我們。
那位看得見你在隱密中做事的天父。
一定會獎賞你。
講完禱告的動機之後。
馬太也將主耶穌教導門徒的一個禱告的典範。
禱告的典範放在這裡。
最近我寫每日敬拜的時候。
有一次的專題是討論亞比斯的禱告。
因為有一個美國人寫了一本書。
鼓勵人要每日去背亞比斯的禱告。
而在微信的一個基督教平台又發表了這本書。
我認為上帝應允亞比斯的禱告。
是有一定的歷史背景原因的。
亞比斯的禱告不是一個值得基督徒每日都去背誦的禱文。
如果有人想看我那篇評論。
散會之後你告訴我。
我發一個電郵給你。
我相信如果聖經裡面有一個禱告。
是基督徒可以學習每日背誦的話。
就應該是主禱文。
我也相信很多基督徒都會背這個主禱文。
不過最近我也看到一篇文章對我們有很好的提醒。
我讀給大家聽。
這篇文章是講主禱文的。
有一位弟兄某日遇見一位天使。
他就問那位天使。
天使先生,我時時很勤力去教會。
每天都讀經,又準時奉獻。
那我也可以算是基督徒的模範了。
天使就回答他。
你會不會背主禱文?。
他就很有趣地說。
我從小就已經學習了。
這篇主禱文背得滾瓜爛熟。
天使又微笑地說。
當你唸到「我門」的時候。
你是否跟弟兄姐妹有真摯的相交呢?。
在唸到「在天上的父」的時候。
你是否真的跟上帝保持親密的關係呢?。
在你唸到「願人都尊你的名為聖」的時候。
你本身是否過著光明聖潔的生活呢?。
在你唸到「願你的國降臨」的時候。
你是否盡力在地上實踐天國的公義呢?。
在你唸到「願你的旨意行在地上,如同行在天上」的時候。
你是否盡力透過讀經和靈修去了解上帝的旨意呢?。
在唸到「我們日用的飲食,今日賜給我們」的時候。
你是否全心不勞而獲。
甚至巧取豪奪本來不屬於自己的財物呢?。
在唸到「不叫我們遇見試探」的時候。
你是否容讓自己和一些壞人壞事一起。
縱容自己陷入試探的羅網當中呢?。
在你唸到「救我們脫離凶惡」的時候。
你是否恆常禱告,尋求聖靈時刻的幫助呢?。
在你唸到「各道榮耀權並榮耀都是你的」的時候。
你在平日生活的工作中。
是否只是追求自己的名譽、金錢、地位和權力呢?。
在唸到「直到永遠」的時候。
你是否滿腦子充塞著眼前屬世的事物呢?。
在唸到「阿門」的時候。
你有沒有苦心自問,你之前的禱告是否真是你的誠心所願呢?。
下次當我們背主禱文的時候。
希望大家好好反省主禱文的內容。
我們有沒有真心去做和真心去祈求。
但這篇文章的作者似乎忽略了在第十二節。
提到有關「饒恕我們的過犯」的問題。
饒恕這個祈求是很重要的。
所以主耶穌在第十四節和第十五節還特別加以解釋。
祂說「我們一定要饒恕人」。
否則我們就不會得到天父的饒恕。
最後我們要看第十六節至第十八節。
有關禁食的問題。
在舊約裡面猶太教有一個禁食的規定。
所以猶太人就有禁食的習慣。
一般來說,禁食就是代表悔改。
在利未記裡面規定猶太人每年的七月初十日就要禁食一天。
但在先知書裡面,我們有時會看到上帝責備猶太人的禁食。
為什麼呢?。
在以塞俠書,我們看兩節經文。
以塞俠書58章第五節和第六節。
上帝藉著先知責備猶太人說。
「你們禁食的時候,虐待自己,垂頭喪氣,像快凋謝的花朵。
你們在地上鋪麻布,撒灰,然後睡在上面,這就是禁食嗎?。
你們以為我會喜歡這樣的禁食嗎?。
我所要的禁食是解除那欺壓的鎖鏈和不公正的壓。
釋放受壓迫的人。
一個人願意遵守上主的吩咐。
在實際行動上堅持公義。
去關顧弱勢社群。
在上帝眼中,這些比禁食更重要。
在主耶穌的時代,發理塞人將禁食變成一種宗教的善行。
他們不是刻苦己心或認罪悔改。
也不是尋求上主。
只是希望得到別人稱讚他們「好虔誠」。
「這個人真是好虔誠」。
他們的裝扮就像我們剛才看第58章第5節那樣垂頭喪氣,弄得自己蓬頭垢面。
因此主耶穌教導他們。
要很清楚禁食的動機。
若果有人要禁食。
他的動機一定要為了親近上帝。
為了認罪悔改。
在新約聖經中。
主耶穌也曾經在曠野禁食了四十天。
但是主耶穌並沒有吩咐我們仿效祂。
我們要留意,沒有吩咐我們仿效祂。
除了為了要趕鬼之外。
在馬太十七章二十一節提到。
我們要趕鬼就要禁食。
除了這一點之外。
主耶穌沒有特別吩咐門徒要禁食。
在《仕途行傳》中就有提到有人禁食。
而在其他的新約書卷中。
所有的新約書信中。
就一次都沒有提及基督徒要禁食祈禱。
是沒有的。
故此,假如我們想禁食祈禱。
親近上帝可以做的。
基督徒可以做。
但是不禁食也無所謂。
你並沒有觸犯任何聖經的教訓。
尤其是新約聖經並沒有提及禁食是基督徒應該做的事。
總括今天的經文。
主耶穌是以王的身份。
吩咐我們要愛人。
包括囚敵也要愛。
也要為他們祈禱。
這樣我們就像天父般完全。
然後在第六章的三段經文。
指出所有宗教的行為。
主要的目的是為了親近天父。
假如我們做的行為是為了榮耀自己。
我們的行為就不會得到天父的欣賞。
所以我鼓勵大家。
要好好學習進行主耶穌的教導。
教會是為大家提供一個好的環境。
讓我們可以在教會裡操練教導。
如果在我們當中沒有信主。
我鼓勵大家要接受主耶穌。
做你心中的王。
做你生命的王。
因為所有人生最好的福氣。
都在天國裡。
如果聖靈感動你有這樣的心。
散會後你可以告訴我或梁牧師。
我們會幫助你和天父建立永恆的關係。
成為天國的子民。
得到人生的福氣。
讓我們一同祈禱。
親愛的主耶穌。
求祢幫助我們將自己的王位交給祢。
讓祢做我們生命中的王。
幫助我們學習愛人如己。
也有好的生活行為。
好像光一樣照亮這個黑暗的世界。
奉耶穌基督的名祈禱。
其他事項。
