好,我們一同來讀一段聖經,好不好?。
在《約蘇亞記》第三章14節到第16節,。
這裏說:百姓離開帳篷,要過約旦河的時候,。
臺約貴的祭司乃在百姓的前頭。。
他們到了約旦河,腳一入水,。
原來約旦河的水在收割的日子,。
漲過兩岸,16節。。
那從上往下流的水,便在極遠之地,。
薩達旦旁的亞當城那裏停住,立起城壘。。
那往亞拉巴的海就是沿海,下流的水全然斷絕,。
於是百姓在耶利哥的對面過去了。。
於是約蘇亞將他從以色列所預備的那十二個人,。
每支派一人都招了來,第五節。。
對他們說:你們下約旦河中,。
過到約和華你們神的約貴前頭,。
按照以色列人十二支派的數目,。
每人取一塊石頭,扛在肩上,第六節。。
這些石頭在你們中間可以作爲證據,。
日後你們的子孫問你們說,。
這些石頭是什麼意思,第七節。。
你們就對他們說,這是因爲約旦河的水,。
在耶和華的約貴前斷絕。。
約貴過約旦河的時候,約旦河的水就斷絕了,。
這些石頭要做以色列人永遠的紀念。。
最後二十四節,一統來唸來。。
要使地上萬民都知道耶和華的手大有能力,。
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。。
我們就讀到這裏。。
今天是新年第一個主日,。
在這裏先恭賀大家新年快樂,。
也恭賀大家心靈有喜樂,。
生活有能力,身體有健康。。
在三經當中我們看見,。
約旦河是一個進入明天的門戶。。
當耶穌亞帶領以色列人。
要面對的約旦河準備進入應許之地的時候,。
使他們心中是充滿了憂慮跟恐懼,爲什麼呢?。
因爲擺在前面是一場又一場的征戰。。
特別是耶穌亞,。
有時候我們或許會感覺錯誤的以爲,。
這些屬神的僕人個個都是屬靈超人,。
從不憂慮,從不害怕,。
但其實卻不是這樣。。
事實上在聖經裏面,。
神之所以三番兩次對耶穌亞說,。
你當剛強壯膽,。
其實從來沒有一個人。
神這麼多次對他說要剛強壯膽,。
只有耶穌亞。。
可見的耶穌亞並不像你我想象這麼剛強,。
這麼的勇敢,。
他是充滿了憂慮跟恐懼。。
他之所以恐懼,。
倒不只是爲他自己的安危,。
乃是作爲一個領袖,。
他更是憂慮的是整個會衆的安危。。
如果真的以撕裂而往前進,。
他們有把握能夠得勝嗎?。
還是會全軍覆沒,損失慘重呢?。
我們看見耶穌亞的確面對一個選擇,。
到底要勇敢地過約旦河,。
還是要停留在原處。。
就在那一個時刻,。
耶穌亞做了一個選擇。。
他選擇將明天交在神的手中,。
帶領以撕裂人憑信心前進,。
進入神所爲他們預備的應許之地。。
但要進入神所應許的明天之前,。
他們必須要過約旦河。。
你要知道以撕裂人過紅海跟過約旦河。
是完全不一樣的經歷,。
表面上看起來都差不多,。
一個是過海,一個是過河。。
但事實上過紅海是代表着離開,。
離開你的過去,。
離開你的捆綁,。
離開一切確有的黑暗的詮釋。。
可是過約旦河是代表着進入,。
進入你的明天,。
進入神的應許,。
進入神的祝福。。
我們看見約旦河。
的確是一個進入明天的門戶。。
你若是想進入神所應許的明天,。
那你一定要有一個過約旦河的經歷。。
所以今天早上從三方面我們來思想,。
怎麼樣我們能夠進入神所應許的明天呢?。
第一個,要重新領受聖靈的大能。。
跟你毛主席要重新領受聖靈的大能。。
最近當我再次思想以撕裂人過約旦河的時候,。
我就想到爲什麼神要在這個時刻讓以撕裂人過約旦河呢?。
是要在河水滄過兩岸的時刻。
讓以撕裂人過約旦河呢?。
難道只是爲了增加過河的難度而已嗎?。
我相信絕對不是,。
因爲反正在神就沒有難成的事情。。
我就想到約旦河是從哪裏流出來的呢?。
約旦河其實根源是從黑門山流下來,。
特別是山上溶雪的時候,。
那個活水江河就從山上流下來,。
源源不斷地流下來。。
而聖經裏面常常就用黑門山的甘露。
來預表到聖靈的工作。。
忽然間我就明白神之所以要在這個時刻,。
河水滄過兩岸的時刻,。
叫以撕裂人過約旦河,。
乃是要提醒以撕裂人一件事情,。
不要再依靠自己的勢力跟才能,。
要依靠聖靈的大能。。
而且不只是一點點的河水,不是,。
而是像聖靈活水江河不斷湧流在我們中間,。
否則我們無法面對現今險惡的世代。。
多少時候我們看見,我們常常自以爲自己有一點信心,。
可是什麼時候當我們的信心一進入這樣一個險惡的世代的時候,。
立刻被壓爲粉碎,。
我們才發現原來我們一點信心都沒有。。
第二點,我越來越看見在這樣一個險惡的世代跟環境當中,。
我們需要被聖靈充滿。。
也許你說牧師,我被聖靈充滿過,。
我不是講過去,。
我是講今天,。
你今天需要被聖靈充滿,。
你每天都需要被聖靈充滿,。
Amen?。
因爲唯有聖靈的恩高才能斷開我們生命當中一切沉重惡。。
今天我看見有許多的基督徒,。
他們的生命就被環境所捆索,你知道嗎?。
一而再,再而三的挫折跟失敗,。
叫他們的心靈封閉起來。。
他們對神失望跟沮喪,。
不再向神有盼望,也不再向神有偉大的期待。。
第二點,什麼時候當你把你的心靈封閉起來的時候,。
你的生活就失去喜樂了嗎?。
多少次我走進一些中國的家庭,。
我看見父母就一副勞苦愁煩的樣子,。
兒女就是無可奈何的樣子,。
一點喜樂都沒有。。
第二點,這絕對不是神所應許我們豐盛的生命,。
今天也許你我沒有辦法選擇我們所遭遇的環境,。
但我告訴你,我們絕對有權利來選擇回應環境的方式。。
Amen?。
這是爲什麼大衛在詩篇103篇第一節裏面,。
我們看見他怎麼說呢?。
詩篇103篇第一節,。
我明朝來年來,。
我的心啊,你要稱頌耶和華,。
凡在我裏面的也要稱頌祂的聖明。。
我們看見大衛怎麼來面對他的環境呢?。
大衛面對他的環境的時候,。
他選擇來讚美,Amen?。
而且在這裏怎麼說凡在我裏面,。
在我們裏面的是什麼?。
有時候充滿了埋怨,充滿了憂慮,。
充滿了恐懼,充滿了苦澀,。
無論在我們裏面的是什麼,。
大衛說無論在我裏面是什麼,。
在我裏面的要來稱頌耶和華的聖明。。
大衛面對他的環境,。
無論怎麼樣的環境,。
他向他的心來說話,。
他吩咐他的心說你要選擇來讚美神。。
同樣弟兄姐妹,。
你也要做同樣的選擇。。
你要選擇在每天生活的環境中來讚美神,。
你要選擇讓聖靈來充滿你。。
你可知道這是個選擇嗎?。
讓聖靈來充滿是一個選擇。。
你要敞開你的心,你歡迎聖靈來。。
聖靈來充滿我,。
讓聖靈來掌管你的生命。。
以前我曾經讀過戴德森的日記,。
特別提到有一次,。
他所住的房子被人燒了,。
無家可歸。。
可是他一點沒有因此而埋怨,。
反而很喜樂地繼續傳福音。。
人們就看了很奇怪,。
問他說你房子被燒了,。
你怎麼還那麼喜樂?。
他就回答說,。
因爲我的環境就是我的神,。
我的神就是我的環境。。
換句話說,。
戴德森之所以勝過環境的祕訣,。
就因爲在他心靈裏面有另外一個環境,。
那個環境就是他的神,。
就是神自己。。
第二點,當神是你的環境的時候,。
我告訴你,。
沒有任何事情能夠奪取你心中的喜樂的。。
第二點,這不是靠我們自己的能力能夠做得到的,。
你必須要依靠聖靈的大能,。
因爲唯有聖靈能夠斷開我們生命當中一切的憂慮跟恐懼的瑕疵,。
使我們重新能夠來依靠神。。
唯有聖靈來能夠在我們心靈的深處賜下真實的信心,。
否則我們一點信心都沒有。。
只有當聖靈來能夠賜給我們真實的平安跟喜樂。。
第二點,今天我們每天都需要被聖靈充滿。。
Amen!。
跟你旁邊的弟兄姐妹說,。
你今天就需要被聖靈充滿,跟他說。。
我們一定要重新來領受聖靈的大能,。
無論你過去領受過多少次,。
面對着新的一年,我再一次說,。
在這新的一年裏面,你需要聖靈新鮮的恩告。。
Amen!。
你一定要渴慕神,。
聖靈再一次大大充滿澆灌我們。。
第一個,要領受聖靈,。
第二個,要紀念神的信實。。
跟你們說要紀念神的信實。。
在過約旦汗的時候,。
神吩咐耶穌要做一個很特別的事情,。
就是要按照十二個姿態,。
要從約旦河裏面,。
每一個姿態撿一個石頭上來,。
帶到哪裏?。
帶到吉甲,。
然後堆在吉甲上。。
要幹什麼呢?。
第七節這裏說,。
這些石頭要做以色列人永遠的紀念。。
就是以後他們的子孫會問一個問題說,。
這些石頭是什麼意思啊?。
以色列人就可以回答說,。
因爲以色列人曾在甘地上走過約旦河。。
紀念什麼?。
要紀念神的信實嘛!。
什麼是神的信實?。
神的信實就是神說話算話嘛!。
神所應許的,。
他必成就!。
你還記得當神應許亞伯拉罕,。
給他的子孫,。
說他的子孫必得到那應許之地。。
雖然中間經過了四百年,。
以色列人在埃及做奴隸的日子,。
可能在那四百年當中,。
以色列人可能已經覺得神沒有垂聽他們的禱告,。
可能有些人已經心中灰心思望四百年了,。
神都還不會成就。。
甚至有些人在埃及習慣了在埃及的生活了,。
他們也忘記了神所曾經應許的話語。。
但第二點,人會忘記神的話,。
神卻永遠不忘記祂的話語。。
同樣神今天也永遠不會忘記神對你的應許,。
神永遠不會忘記祂的應許,。
神是信實的,。
祂所應許必要成就。。
但雖然如此,。
神還是要他們立實爲記。。
爲什麼呢?。
因爲人還是善忘的,不是嗎?。
多少時候神的恩典還正在轉角口,。
當我們面對前面一點點的挫折,。
我們就開始埋怨了,不是嗎?。
就像以色列人一樣,。
想想看過紅海是多麼轟轟烈烈,多麼風光的事情。。
我請問你,如果在你一生當中,。
你有經歷過神在紅海爲你開路的經驗,。
我請問你會忘記神的恩典嗎?。
你會嗎?。
應該不會了。。
但事實上還是會的。。
想想看以色列人一過完紅海就開始幹嘛?。
就開始埋怨了嘛。。
埋怨什麼?。
沒得喫沒得喝。。
哎,紅海都過了,come on!。
你紅海都過了啦。。
還在擔心沒得喫沒得喝嗎?。
但是人還是善忘的嘛。。
弟兄姐妹,這不就是我們的光景嗎?。
多少時候環境好的時候,。
我們經歷神恩典的時候,。
想想看那個時候,回想一想。。
你不是滿口喜笑滿舌歡呼嗎?。
回想那段日子吧。。
可當環境一不好了,。
我們的心就埋怨了。。
我告訴你當你心埋怨的時候,。
你什麼都看不順眼,。
什麼都聽不進去,。
別人無論做什麼你都不滿足。。
其實不是神沒有爲你開路,。
只是你的埋怨讓你的眼目被矇蔽,。
你看不見神一切的恩典。。
當環境不好的時候,。
你心裏就開始憂慮了不是嗎?。
憂慮什麼呢?。
還不是憂慮沒得喫沒得喝嗎?。
Come on!。
你在斯里克林大谷,。
我們還在憂慮沒得喫沒得喝。。
你知道在我們教會,。
我們請一些Amigo來幫助我們。
做一些很出衆的工作。。
我先說明,。
他們都是有身份的,。
不是非法的。。
他們不但有身份,。
我告訴你,。
他們都還是基督徒。。
說真的,。
說起薪水,。
他們的薪水真的不多。。
如果我們做他們的工作,。
我們每天都會憂愁死了,。
我告訴你。。
如果我們的兒女做他們的工作,。
我們更憂愁死了。。
可是我每天看他們工作,。
我告訴你,。
哎呀好快樂。。
你每天看他們工作,。
一邊工作一邊歌頌讚美神。。
那個音樂到處都是。。
每天中午喫飯還同聲開口來感謝,。
謝飯禱告。。
哎呀可愛極了,。
我告訴你。。
好喜樂。。
我每次看到他們的時候,。
我就想起馬太福音六章三十四節的話語。。
我們一同來唸,。
主義是說來,。
所以不要爲明天憂慮,。
因爲明天自有明天的憂慮。。
一天的難處,。
一天當就夠了。。
神要再次提醒我們說,。
哎,不要爲明天憂慮了。。
跟你們說不要爲明天憂慮了。。
我還記得當我年輕的時候,。
曾經讀過一句話,。
給我一生很大的幫助。。
那句話就說永遠不要在黑暗的時刻,。
懷疑神在光明的時候,。
對你所說的話。。
永遠不要在黑暗的時刻,。
懷疑神在光明的時候,向你所說的話。。
Amen?。
弟兄姐妹,雖然擺在我們前面的道路,。
神並沒有硬許我們說天色長藍,花香長滿,。
但你我必須要確信一件事情,。
神是信使的,。
祂必要顧念我們一切的需要。。
Amen?。
跟你朋友說神必要顧念你一切的需要,跟他說。。
所以第二,你一定要紀念神是信使的。。
第三,要起來見證主的大能,。
跟你朋友說起來見證神的大能,跟他說。。
在約瑟爾基四章二十四節裏面,。
我們看見這些石頭還有另外一層的意義,。
不但是爲了神的百姓,要祂們紀念神的信使,。
更是爲了地上的萬民,要向萬民做見證。。
二十四節說要使地上的萬民都知道耶和華的手大有能力,。
換句話說,要在這樣一個世界裏面,要帶來影響力。。
第二點,我深深地相信自從神借了Cindy Jacob。
向我們教會發出影響力的預言之後,。
神就已經定義帶領我們這個教會進入一個新的季節裏面,。
不再只是爲神建立一個充滿活力的教會而已,。
更是要爲神建造一個影響世代的教會。。
怎麼樣在這樣一個世代能夠帶來影響力呢?。
我越來越看見兩條線是需要同時並進,。
有兩條線是要同時並進。。
第一個,要禱告打開鼠靈的天空。。
我跟你們說,要禱告打開鼠靈的天空。。
因爲今天這個世界的問題,無論是人心的問題,家庭的問題,國家社會的問題,。
其實歸根結底都是鼠靈的問題。。
我們看見在這幕後的世代,魔鬼撒旦在厲害地工作,。
叫人的心盲目,悖逆,不能夠認識真神。。
有時候你我面對這樣要充滿破碎,充滿黑暗罪惡的世代,。
你真的會懷疑說,這個世代還有盼望嗎?。
但事實上我告訴你,這個世代的盼望絕對不是在於環境的改變。。
這個世代的盼望絕對不在於政治的選舉。。
這個世代的盼望唯獨在乎神自己。。
你們,我還記得曾經有位牧師曾經這樣說,。
他面對這樣一個破碎的世界,只有神的負心才能帶來解答。。
阿們!。
我相信這句話不是一種好像無可奈何的感嘆,不是。。
我相信這句話是一個正面積極的提醒。。
弟兄姐,今天教會一定要起來禱告,求神打開屬靈的天空來,。
求神降下負心在我們中間。。
因爲只有神的負心才能夠帶來根本上的改變。。
而且我告訴你,神已經賜下禱告的權柄給我們了。。
馬太福音十八章十八節講得這樣的清楚,。
主說我實實在在告訴你們,。
你們在地上所捆綁的,我在天上怎麼樣?。
主說我要捆綁!。
主說我們在地上所釋放的,主說我在天上怎麼樣?。
要釋放!。
何等樣的權柄?。
主已經把禱告的權柄賞賜給我們。。
弟兄姐妹,如果我們相信神是減眩我們來影響這個世代,。
Amen!。
的確是如此!。
如果我們相信神已經將禱告的權柄賞賜給我們,。
Amen!。
的確是如此!。
如果神已經把機會擺在我們面前,。
Amen!。
的確是如此!。
難道我們不應該抓住神所給我們每一個機會,。
大大向主呼求,。
而且期待神要垂聽,應允我們的禱告嗎?。
想想看,如果神減眩我們去做一件事情,。
而我們照着去做了,。
神又豈能不成就這事嗎?。
Amen!。
這爲什麼今年我們定的主題是。
「同心建造,迎接復興」的原因,。
跟我一同來說,。
「同心建造,迎接復興」,。
我越來越看見這是神所給生命的時刻來到,。
我們需要抓住這樣一個時機,。
求神打開祖靈的天空,降下復興來,。
我們就能夠在這樣一個時代裏面,。
我們能夠經歷神復興的作爲了,。
Amen!。
所以第一個我們要繼續來祈求,。
要禱告求神打開祖靈的天空。。
第二條線需要同時並進,。
那就是要更實際的進入世界,。
跟他們說要更實際的進入世界,。
跟他們說。。
你還記得在天國的比喻裏面,。
耶穌講到天國像面嘯一樣,。
面嘯是什麼?。
面嘯必須進入麪糰裏面,。
才能發揮它的功能。。
面嘯要使麪糰發起來,。
第一件事情它必須要進入麪糰的裏面,。
它不能夠成爲一個面嘯團。。
今天教會最大的錯誤,。
就是我們拼命想做一個面嘯團,。
跟麪糰對抗,。
但耶穌從來沒有叫我們成爲一個面嘯團,。
來跟麪糰對抗。。
耶穌說我們要成爲面嘯,。
進入什麼?麪糰裏面。。
這是很重要的觀念,你知道嗎?。
今天教會一直拼命想做面嘯團,。
錯了,。
耶穌沒有叫我們做面嘯團,。
耶穌叫我們做什麼?。
面嘯,面嘯要幹什麼?。
進入哪裏?麪糰裏面。。
不是我們自己在那裏孤芳自賞,。
我們在那裏覺得自己聖潔得不得了,。
而是要進入這樣一個黑暗的世界裏面,。
正如耶穌基督一樣。。
所以一方面基督徒我們聚會在一起,。
敬拜讚美,交通禱告,哈利路亞,美得無比。。
但另一方面神的心意,。
不是要我們停留在這個山上的經驗而已嗎?。
還記得有一次主耶穌帶了彼得、約翰、雅各。
到了變化山上,。
我們就看見摩西、以利亞都向他們顯現,。
與耶穌談話,。
彼得看那個景象,。
哇,何等的榮耀,。
神的榮耀銅在顯明在我們中間了。。
所以彼得就說,。
主啊,在這裏真好啊,。
搭三座棚吧,。
當然不是爲他自己,。
一座爲主,。
一座爲摩西,一座爲以利亞,。
我們不用下山了,在這裏永遠永遠永遠。。
他講完這句話,。
忽然一個雲彩飄過來,。
有聲音從雲彩對他說,。
這是我的愛子,你們要聽他的。。
換句話說,。
神很有禮貌地對彼得說,。
閉嘴,。
什麼在這裏真好,。
不是聽你的,。
是聽耶穌的。。
結果聖經說,。
第二天耶穌就帶他們下山了,。
繼續傳神國的福音,。
醫治病人。。
第二天,。
山上的經驗是很好的,。
但山上的經驗是爲了山下的福祉的,。
Amen?。
不是我們停留在山上,。
今天我們一定要效法耶穌基督道成肉身的榜樣,。
進入這個世界,。
好叫這個世界能夠真實明白上帝的憐憫跟慈愛。。
弟兄姐妹,。
在這樣一個充滿艱難的時代,。
我告訴你,。
要進入明天是需要有所準備的。。
當以色列還在曠野的時候,。
他們還沒準備好,。
還沒準備好面對明天的征戰,。
只有當他們經過了約旦河之後,。
他們準備好了,。
準備好面對前面每一場征戰。。
同樣,。
今天我們要像當年以色列人一樣,。
我們一定要走過那約旦河的經驗,。
然後重新領受聖靈的大能,。
而且還要紀念神的信使,。
而且勇敢起來爲主做見證。。
雖然擺在我們前面是一條未知的道路,。
但弟兄姐妹,主是我們的元帥。。
讓我們預備好我們自己勇敢的跟隨神,。
主自己要親自率領我們身過一切的環境,。
帶領我們進入祂所應許的明天。。
我們一起禱告。。
親愛的主,。
我們再次來到你面前獻上我們的感謝,。
爲這新的一年獻上感謝,。
因爲知道我們有個偉大奇妙的真神,。
在今年仍然要在我們身上行偉大奇妙的事情。。
如果我們的心曾經封閉,。
曾經活在憂慮恐懼當中,。
今天釋放我們,。
讓我們再次敞開我們的心來歡迎你,。
歡迎你在我們生命中重新來掌權,。
歡迎聖靈再次降臨在我們身邊,。
我們重新來領受聖靈的大能,。
來面對我們每一天的生活。。
我們求你的聖靈再次充滿澆灌在我們中間,。
也求你在這個時刻釋放屬天的能力,。
讓我們面對人生各樣的關口的時候,。
靠着你得勝有餘。。
我們謝謝你,將一切榮耀歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen, Amen!。
