各位先生姐妹平安!祝大家聖誕快樂,也祝大家有個蒙恩的2016年!。
讓我們一起禱告:天父我們感恩,謝謝您讓我們能夠來在您面前,來敬拜,來歌頌您!。
的確,您是配得一切尊崇的神,您是那高高在上,且以愛心撇滿前地的神!。
讓我們在這裡領受您自己的教導,讓我們在您面前蒙您自己的啟示,奉耶穌基督的聖名,Amen!。
自從1952年開始以來,英國女王伊麗莎白二世,每一個聖誕節都透過電視或者其他的網絡設備,現在是科技,向英國全民致詞。。
所以今年,英女王在她的聖誕致詞裡頭,她敦促人說:要在黑暗中尋找希望,與其詛咒黑暗,不如點燃蠟燭。。
的確,這一年是災難重重的一年,人們面臨極端恐怖份子的襲擊,今年歐洲也面對如何收納超過百萬的難民。。
所以,英女王在她致詞的當中,她這樣說:確實,今天全世界都曾不得不面對一些黑暗的時刻,不過,伊漢福音裡頭有一段關於希望的教導。。
我們常常會在聖誕歌頌中聽到:光照在黑暗,黑暗未曾勝過光,這光就是耶穌基督。。
早在耶穌基督降臨之前,我們昨天慶祝了聖誕節,在耶穌降臨之前,神已經借助他的僕人以撒亞先知做了一個宣告議員,說耶穌基督,密撒亞要來到,而且也邀請人來就近這個光。。
所以在我們今天所念的經文以撒亞書第五十五章,神在那裡向人發出一個邀請,因為它是延續著以撒亞書特別從五十三章開始,五十三章是降到受苦的僕人,五十四章是降到神的教會,然後來到五十五章的時候,就來到一個邀請人。。
這個是一個盛情的邀請,是來到神裡面得好處的一個邀請。。
所以他一開始就說,口渴的人,你們就進水來吧,沒有銀錢的,你們也要來,買了就吃,你們要來買酒和奶。記得,雖然是說買,但跟著他說這句話,不用銀紙,也不用代價。。
我們常說,天底下沒有免費的午餐,但這位的神,這一他的豐盛,早已經為了預備豐盛的生命需要,邀請人來領受。。
那麼,為什麼神邀請人來領受這些呢?。
如果我們從神所給的預備的,從創世開始,我們就可以了解到這個邀請很有意思的。。
只有人才會問,活著有什麼意義?只有人才會問,人生有什麼價值?生命的意義是什麼?。
為什麼人會這麼問?因為神是給人,在他的恩典裡面,給人有兩個世界可以享受。。
一個是物質世界,所以在創世的時候,神先為人預備了物質時空的基礎需要的環境。。
所以有山有水,有花草有樹木,我們眼睛能看得到,我們手能摸得著,耳朵能聽得見,鼻子能聞得到。。
我們能聞得到這個物質時空所充滿的,而我們的嘴當然也能夠嘗到這個世界、物質、美妙的食物。。
特別是香港人,我相信最會吃,在吃方面最有講究,對不對?。
所以人家在香港,很多人來旅遊的,總喜歡到各地去吃香港的各種的美食。。
但同時,神給人的世界還有另外一方面的,是心靈的世界,是無法用五官去感受的。。
唯有靠心靈才能夠去領受的,例如愛、憐憫、信心、盼望、喜樂、公義、公正,都是心靈世界裡面,是神所創造的。。
給我們享用物質世界是非常非常的豐盛,但是,這豐盛的物質世界,需要擁有美麗的心靈,人才能夠真正的去享受這個物質世界。。
事實是如此。有時候我們感覺我們擁有很多,但總覺得不夠、不足、不滿意。。
一生在追求、在打拼的時候,當我們得著某些東西,但似乎又好像不過如此。。
心靈沒辦法在裡頭得著的時候,你就算擁有什麼,你都無法滿足。。
大家應該都有聽過,甚至用過Kodak,柯達的照相機,現在已經幾乎不存在了,因為被數碼相機取代了,對不對?。
以前,我最近去翻找我舊的照片,回想往事,看照片後面多數都印著什麼?Kodak,柯達的照相機,對吧?。
柯達是柯達先生所創辦的,當時可以說他這個照相機攝影,是整個行業的王國。。
整個世界,柯達,還有另外一個是什麼?Fuji,就這兩個。。
柯達先生把他整個事業發展到整個世界,幾乎沒有一個人,幾乎當時沒有一個家庭,沒有一個照相機,沒有一個照片裡頭,幾乎都有他這個產品。。
可以說他是一個成功的企業家,事業家。。
有一天,柯達先生決定乘坐私人的郵輪到世界各地去,就是要巡防他自己遍滿世界各地的柯達王國。。
經過六個月的巡迴,回到美國去。。
他的郵輪,私人郵輪靠岸,全部人都下船,可是大家怎麼找也沒找到這位整個的主角,柯達王國的重要人物,他們以為他早已經下船了,也沒當這回事。。
直到第二天,在海上發現一具屍體,是柯達先生,後來在郵輪上找到他的一封遺書,他自殺了。。
為什麼?他遺書裡面的重點是說,我擁有了一切,我到世界各地,每個人都奉承我,可是令我失望的是,我沒有找到心靈裡面我渴慕想要的平安。。
人中的物質是多麼的豐盛,心靈失去方向,空虛的時候,你再擁有什麼都無法滿足。。
所以這段聖經,神是在這裡告訴人,他說,第二節那邊說,你們為什麼用銀子去買那不是實物的呢?為什麼用你們勞碌得來的去買那不能使人飽足的呢?。
人一直在物質時空捕捉,爭取,奮鬥,希望擁有更多,但我們看到事實,很多時候,包括我們自己在內,我想我們自己都有這種經歷,物質世界沒辦法。。
我想最清楚的就是,你看到同樣的東西,在同一個環境,同一個實物,或者同一樣美麗的事情,當你心情不好的時候,當你鬧情緒的時候,你的領受,看法都會不一樣,對不對?。
所以神在告訴人,你的心靈世界有多豐盛,而事實,你的物質世界才豐盛。。
反之,如果心靈是空虛的,是飢渴的,你的物質世界是貧窮的。。
所以神在這裡發出這樣的一個邀請,來看清楚人的需要,優先次序要搞清楚,先把心靈,把裡面需要的,把它定位在正確的方向。。
所以神說,你們要留心聽我的話,就可以吃美物,使你們心靈享受肥肝。。
就是人要醒悟,人要反省,人要看清楚他真正在這世界上需要的,定尊方向。。
神這個邀請,不光只是給猶太人,這裡神也說是給世界各地要召集來自不同地方,不同國家,不同民族的人。。
意思是神的恩典,神的光,神的救恩,是要領導萬邦萬國。。
因為神的愛,是普及世界的。因為神很清楚的知道,在這個物質世界,在這個罪惡世界,人的沉淪敗壞,需要他這份光的照耀。。
所以弟兄姐妹我們感恩,我們感謝神,我們能夠認識這位的光,我們認識這位的救助耶穌基督。。
但我們也希望我們在今天這樣的神的話語裡面,讓我們自己也來反省。。
因為的確我們生命,在這個樹林生命的追求當中,的確有時候我們自己也會有些迷失和在方向上的錯誤。。
所以我們需要經常用神的話語提醒我們回到最根本,回到神,回到我們生命的根源。。
雖然這是一個要求,似乎聽起來像那些非信徒,但我相信也是對我們信徒。。
我們知道,的確我們自己有軟弱的時刻,有迷失的時候。。
我有一個朋友,他是新加坡航空公司的飛機師。。
有一次我跟他開玩笑說,現在的飛機全部都很先進,都自動化,autopilot對不對?。
我們還要你們機師幹嘛,你們領了這麼高薪金,就坐在那邊,飛機自己動,這個職業挺享受的吧?。
他說你就以為了,你看什麼autopilot,其實autopilot也要有機師在那邊,。
因為飛機的速度超級的快,對不對?。
他說只要四肢好理,就會四肢千里。。
飛機雖然是autopilot,但是它會有偏差。。
所以我們作為機師,我們經常要看準,只要一偏差,立刻糾正回來,。
要不然飛機不曉得往哪飛了去了,那就麻煩了。。
其實弟兄姐妹,在我們人生高速的進程裡頭,。
我剛來香港一年多,我發現香港人腳步特別快,要跟也跟不上。。
這超級的快,這種速度,這種生活方式,。
我是在英國生活了二十多年的人,。
真的習慣了英國人那種慢吞吞的那種生活,悠閒的那種生活,。
來到香港要跟也跟不上的那種角度,。
速度很快,生活方式,工作環境,壓力。。
我相信作為香港人,或者在香港居住一段時間的人都很清楚這種高速的速度。。
有時候我們的確是需要在這種環境生活裡面安靜在神面前,。
讓聖靈來關照,帶領我們糾正這種屬靈生命,人生生活的方向。。
所以我們工作到第六到第九節的時候,。
我們看到是神在獻到人一個悔改,給人那種機會,迴轉。。
我們知道在商業界裡面常常說,不怕禍彼禍,只怕不識禍。。
神的意思在告訴人,唯一真正的神就是祂。。
祂是唯一的上帝,祂邀請人來糾正祂,祂邀請人看重生命。。
所以當耶和華可以尋找的時候,尋找祂,可以求告祂的時候,就是來求告祂,來清淨祂。。
要離棄自己的道路,要把握時機。。
最近在聖安德利堂,有幾位弟兄姐妹在講見證的時候,。
一位弟兄提到,有一次他患了一種病,他手有點問題。。
他說,他小女兒在學校很天真,。
有一天老師問說,有什麼事情我們可以為你們禱告的嗎?。
小女兒很天真地說,為我爸爸的手禱告。。
她後來是老師告訴她的。。
她問她的女兒,為什麼說為爸爸的手禱告?。
她女兒說,我相信只要我們前班的小同學們大聲地向耶穌說,。
耶穌說,耶穌你醫治我的爸爸,祂的手一定會好的。。
這個爸爸聽了很感動,因為他還沒有信耶穌。。
而這個女兒天真的信心,以為前班的小朋友大聲喊,。
耶穌你救我,醫治我爸爸,祂的手就好了。。
當時她立刻就心裡被震撼,一個小孩子的信心如此堅強。。
她感受耶穌那愛的呼喊。。
所以她停下來,安靜地思想。。
她相信,接受了耶穌,所以受洗歸入主名下。。
其實在我們人生的道路上,很多時候神藉著我們的環境,。
藉著我們所遭遇的,甚至一首的詩歌,一朵的花,。
一個情況,就好像一個弟兄,。
有一次他還沒有信耶穌之前,。
他在他自己的家,坐在靠近後花園那邊,。
突然間看見有一朵花特別的漂亮。。
他感覺這朵花怎麼今天特別的漂亮,。
他就覺得很奇怪。。
突然間,他在思想,。
這個花不是經常都是在我們家後院的嗎?。
為什麼我今天感覺它特別漂亮呢?。
他想,其實他就是太忙碌,而且最重要的是,。
他是一個賭徒,愛賭。。
而且他的積性是超級的好,賭徒積性特好,愛賭。。
所以就在賭的裡面,就荒廢了人生。。
但不曉得那一天,突然間看到那朵花,。
他就想起,是我太太熱熱夜夜辛勞,。
來到種植下來,他太太是一個基督徒。。
他就這樣聯想到耶穌,。
聯想到原來他自己一直在荒廢他自己的生活生命。。
而那朵花就吸引了他,。
所以就向耶穌認罪,就節制性的耶穌。。
其實在我們人生裡頭,很多時候,。
神也是這樣透過各種方式提醒我們基督徒,。
要糾正,要反向,要抓住時機,。
乘神向我們啟示,乘煙花可求告的時候,求告他,。
清淨他,離開自己的方向。。
跟著下來我們看到,從第十到第十一節,。
這一些的允許,神允許人得著風勢,。
得著心靈的滿足,得著光的照耀,基於什麼?。
基神說,神說我的話,。
祂說我的話,。
祂的話是什麼意思?。
祂說我的話,不會拜拜的出去了,就突然的回來。。
祂說,餘血怎樣從天上降下來,。
不再返回天上,且觀蓋大地,。
使地上的植物發芽結實,。
使山中的有種子吃的人有糧食,。
從我的口說出的話,也必這樣,。
必不突然返回我這裡,。
且要成就我所喜悅的,。
使他在我猜想他去做的事上,必難亨通。。
所以神的話,神是信實,是可靠的,。
祂的話是大有能力,滿有恩典的。。
而這個話,其實在我們今天,。
剛才領詩的姐妹也有給我們讀到。
《伊漢福音》第一章第一節,。
太初有道,道與神同在,道就是神。。
然後十四節說,這道成肉身。。
所以神的話,不單是能力,。
而且神的話,自己來到人間成就神的工作,。
這個話語的能力,。
這個話語的寶貴,。
這個話語的恩典,。
這個話語成為人在人間中行走,。
像我們昨天慶祝聖誕節,。
兩千年來,這位的耶穌所影響的,。
是超越一切的。。
這位耶穌兩千年來,。
祂影響了無數的人。。
我想借用一句話,。
是來自一段話,來自一本書,。
也許你們當中有人看過,。
就是《鐵證代判》的一段話。。
它提到耶穌,它怎麼說?。
當祂還無知的時候,就是祂還小的時候,。
就有金王因祂驚慌。。
這我們都很清楚,對吧?。
當博士來到的時候,犀利驚慌。。
祭祀孩童的時代,。
祂的話是有諧問高深的人覺得稀奇。。
到祂成年的時代,。
祂操縱自然界,能在寂寥中行走,。
又能使海平靜。。
祂不用藥治好無數的病人,。
而且是不收紅包,還免費的。。
祂沒有寫過一本書,。
但世界的圖書館中,。
卻容納不下一切有關祂的書籍。。
祂從未寫過一首詩歌,。
但歌頌祂的詩歌,。
卻多得不可勝數。。
祂從未創立過大學,。
但世間一切大學生的總和,。
還不及追隨祂的人數為多。。
祂從未帶領過一支的軍隊,。
祂也從未徵用過一名的士兵,。
也從未動過一槍一箭。。
然而,。
世間沒有一位領袖能像祂這樣,。
擁有無數的志願經,。
接受祂的命令。。
我們看到,。
教會歷史以來,。
先教歷史以來,。
多少的無名先教士,。
到世界各地,。
默默為耶穌的名拜上,。
傳揚這位救恩恩典。。
我相信在座的你們也是如此。。
愛耶穌,願你為祂拜上。。
因為被祂愛的感召,。
嚐過祂恩典的滋味。。
祂不發一槍一炮,。
就是敵人無條件的投降。。
祂不是心靈醫生,。
但祂卻醫治無數心靈痛苦的人。。
每個每週的星期天,。
無數的人願意放棄,。
去逛街,shopping,拍拖,。
都是來教會,。
為了敬拜祂。。
就像今天的你們,。
你大可以到其他地方,。
但今天選擇來這裡,。
就是因為祂的愛的感召。。
希臘羅馬的偉大政治家們,。
也許他們的聖名早已經消失。。
文明的科學家,哲學家,。
甚至神學家的名字,。
有一天也要從人類的歷史消失。。
但耶穌,祂的名字是越來越多人認識。。
雖然經過了二十個世紀,。
這位耶穌仍然活在人的心中。。
犀利王想用十字架摧毀祂,。
墳墓的門也不能封閉祂。。
如今這位的救主,。
在天堂榮耀的當中,。
被稱為什麼?。
天使敬拜祂,。
使徒羡慕祂,。
魔鬼祭拜祂,。
祂就是這位用活的耶穌基督,。
我們個人與世人的救主。。
祂向世人發出這個邀請,。
祂知道人需要從這物質罪惡的事故被拯救。。
還有一點,最後的兩節是一個永恆的印證,。
祂是在宣告以色列將來是一個豐盛繁榮的境界。。
像以色列當時的時代,。
以色列猶太人被擄七十年回歸,。
後來在跟著來的日子裡面,。
尤其是主後的一千多年,。
猶太人在世界各地漂流,。
但神卻很奇妙地在1948年,。
在一千多年沒有自己國土,。
沒有自己政治,。
沒有自己權利,。
沒有自己各種主權的民族,。
在1948年奇蹟地復國。。
這就印證神是信實、可靠、神不吃言、神不會反悔的神。。
所以弟兄姐妹,從這裡我們再次讓我們的信心被眺望、被兼顧,。
我們所跟隨的一位是信實的、是可靠的、是永不改變的真神。。
祂如何對以色列、祂對祂的子民都是如此堅強不移動的。。
所以弟兄姐妹,今天我們在這裡繼續思想,。
聖誕節是昨天,但我們聖誕節是一個日子,。
但神的救恩是永恆。。
我們慶祝耶穌基督是每一天的生活,。
所以我們感恩我們今天能夠來認識這位的主。。
但也讓我們在整個樹林生命的追求,。
經常在神面前,讓神的靈來關照,。
讓我們糾正,讓我們心靈經常朝著祂。。
也讓我們像耶穌、像神一樣,。
看見這個世界流離四溢的人。。
也讓我們能夠發出這個福音的邀請,。
向我們的左鄰右舍,我們的同事,我們的同學,。
跟我們喝早茶的老朋友,跟我們到各地旅遊的家人,。
向他們發出這個邀請。。
就好像那個小女生,一個單純的信心,。
邀請同學們為爸爸禱告,感動她爸爸。。
哪怕就是這麼簡單,。
我們能夠一生一起把這個邀請,。
向整個地區,太古城,你們基督環境,。
以及整個香港普世,。
讓這個光照耀在這個黑暗的世界。。
與其詛咒黑暗,不如點燃蠟燭,光,來到這個世界。。
這世界不能勝過祂,我們禱告。。
天父我們感恩,謝謝您。。
是您的愛,敢找我們來認識您。。
是您為我們的緣故,才派您的兒子耶穌基督為我們釘在十字架。。
讓我們前來陽光跟隨,。
也讓我們在這個乘勝的道路上,。
也經常的來糾正我們自己的方向,。
教我們的心定靜在您裡面。。
也教我們能夠像您一樣,。
放眼這個世界看到的不是只是物質的追求,。
而是流離世所的人。。
讓我們有您牧者的心懷,。
有這個宣教的行者,。
有這個愛的行動,。
哪怕只是一個簡單的行動,。
讓我們為您拜上。。
願您繼續熱鬧我們,奉耶穌基督的聖名。。
阿門。。
