誰帶什麼福音去傳給誰。
誰帶什麼福音去傳給誰呢。
我相信大家應該對宣教的主題都很熟悉。
我想大家對宣教這個主題可能都很熟悉。
而且對於什麼是猜傳。
我相信大家也都聽過很多次。
猜傳可能都聽過了,是不是?。
我自己的岳父母他們不是基督徒。
所以他們對於我們基督徒很多的術語。
他們有時候沒有聽過,也不太清楚。
我的岳父岳母他們不是基督徒。
有時候關於基督教的術語。
他們可能不太清楚或者不太明白。
所以當他知道我現在在一個機構。
叫做聯合猜傳的服侍裏面的時候。
他們有一點點困惑。
當他知道我在聯合猜傳這個機構。
有點困惑,不太明白。
因爲我以前在中普號福音傳上面工作。
服侍過。
因爲我以前在中普號福音傳上面工作過。
所以他們知道我以前是坐船的。
他們知道我以前是坐船的。
他就說你以前在坐船,現在在猜傳。
以前是坐船,現在是猜傳。
他說你們教會的事業做得很大。
你們教會的事業好像做得很大。
他以爲猜傳是把船拆掉的那個猜傳。
他以爲猜傳是拆船的意思。
還有一個機構叫做划船的,你有沒有聽過。
還有一個機構叫划船的,有沒有聽過。
划艇的,好像是划船。
這是我們在聖誕節的時候一起拍照。
我們現在是一個年輕的團隊。
在臺灣推動猜傳和宣教。
大家看到這張照片就是我在臺灣的一個猜傳的同工。
在聖誕的時候拍攝的照片。
感謝主在香港。
我們也跟香港猜傳事工聯會學習。
然後跟他們一起的配搭。
很感恩,跟香港的猜傳事工聯會都有學習和配搭的機會。
這是一個令人興奮的時代。
是因爲許多的華人的猜會。
中國人的猜會開始見到我們自己的責任。
很感恩,是一個很感恩的時間。
因爲見到很多華人的猜傳工作開始接受自己的責任了。
1865年的6月17號。
1865年的6月17號。
有一個來自蘇格蘭的醫師來到了臺灣的臺南。
然後開始了宣教的事工。
有個蘇格蘭的醫師來到臺灣的南部有宣教的事工。
他的名字叫做馬雅各。
他的名字叫做馬雅各。
1865年,同一年的6月25號。
同一年,1865年的6月25號。
有一個年輕人剛剛從中國宣教回來。
他決定,上帝給他一個這樣的護照。
他決定要成立一個猜會。
有一箇中國人由中國回到臺灣。
所以想成立一箇中國的猜會。
6月25號的時候他走進了一間銀行。
6月25號那天他去到一間銀行。
然後他用10英鎊開了一個賬戶。
他用10英鎊開了一個賬戶。
這個賬戶的名字叫做China Inland Mission。
這個賬戶的名字叫做。
China Inland Mission。
China Inland Mission 就是中國內地的宣教。
中國內地會的創辦人他的名字叫Hudson Taylor。
就是我們很熟悉的戴德生。
中國內地會的創辦人就是我們很熟悉的戴德生。
所以去年就是2015年總共過了150年。
所以去年2015年就是150年了。
我們臺灣教會的歷史也走了150年。
原來臺灣教會的歷史也走了150年了。
中國內地會的歷史也走了150年。
中國內地會的歷史也走了150年了。
我們現在來看華人教會里面所擁有的一切。
我們現在看到華人教會里面擁有的一切。
事實上都是宣教的種子。
其實一切都是宣教之後的種子。
我們這一間教會叫做梁發紀念禮拜堂。
我們教會是梁發紀念禮拜堂。
我們相信大家都知道梁發是哪一位。
大家都應該很熟悉梁發是哪一個。
但是我們回頭來看今天。
華人是不是在傳福音的份上是有責任的。
我們想一想我們作爲華人在傳福音的份上。
是不是應該有很多責任呢。
剛剛在唱的那一首詩歌叫做。
我愛傳揚祖福音。
剛剛我們唱的那一首歌叫做。
我愛傳揚祖福音。
也是我最喜歡的一首詩歌。
也是我其中一首很喜歡的詩歌。
可是我從小在教會里面長大。
我們唱了這些的詩歌。
我都有一點點的不安。
我從小教會長大。
但是唱這些詩歌都有點不安。
這種的不安是說我唱了很多的詩歌。
聽了很多的講道。
都在告訴我要去傳揚福音。
要去宣教。
要去成爲別人的祝福。
不安的原因就是我從小到大。
聽很多的詩歌都說我要去傳福音。
傳福音成爲別人的祝福。
可是說到了最後。
我從小到大都還是一直坐在教會的板凳上面。
但是從小到大最後唱着唱着。
怎麼都只是坐在教會的凳子裏。
一直到了有一天。
我真的覺得屁股太癢了。
受不了了。
我應該要出去了。
有一天坐到很累了。
不行了。
要出去了。
因爲我覺得我們不能只是坐着聽道。
我們應該還是要行道。
因爲我覺得我們不應該只是坐着聽道。
我們要行道。
下一張好嗎。
謝謝。
我們過去的2015年。
到底是什麼樣子的一個年呢。
過去2015年是一個什麼樣的年呢。
大家能夠想到的新聞的事件有哪些呢。
大家想到新聞的事件有些什麼呢。
我們給大家回顧一下。
我們一起來看一個小小的短片。
來回顧我們的過去這一年。
我們看一看這個短片。
回顧一下2015年其實發生了什麼事。
去年一年的一個開始就是。
尼泊爾的一個非常非常大的地震。
開始的時候呢。
我們想起尼泊爾一個很大很大的地震。
當然也有開心的事情。
有很多開心的事。
但是也有更多令人難過和震撼的事情。
但有更多令我們不明白震撼難過的事。
我們不用特別去挑選一些很特別的事件。
我們就知道過去的這一年也不平安。
其實我們不需要去選擇某些片段或者內容。
其實我們知道過去這一年。
其實真的不是很平安。
這就是我們所活在的一個世界。
這個就是我們現在活着。
活在這個世界。
除非我們每一個人都像鴕鳥一樣。
把頭塞到沙堆裏面假裝沒有事情。
除非我們好像鴕鳥一樣。
插個頭在沙裏面。
裝什麼都看不到。
我們會很震撼。
因爲一次又一次地感到很難過。
或悲傷或者是不解。
如果不是我們一定會很震撼。
因爲我們不斷地發現很悲傷。
很難過和很不明白。
我們會問很多的問題。
會問上帝。
我們會問上帝。
問很多很多的問題。
也許問上帝你聽不到答案。
你就跑來必須要問傳道人。
因爲希望他們也給我們一些解答。
問上帝問不到答案的時候。
可能就來教會問一下教父童宮。
希望有些答案。
很多這些的問題。
比如說民主是普世的價值。
還是帶來更多的混亂。
我們臺灣常常問這樣的問題。
我相信香港也是。
可能很多的問題。
譬如我們問民主會帶來很多普世的價值。
還是其實會帶來更多的混亂。
我們都常常問這些的問題。
我們的信仰到底對我們來說是一種祝福。
還是更多對未來的不確定。
我們的信仰帶來的是更多的祝福。
還是其實帶來對未來更多的不確定。
如果上帝是有這樣子的主權。
掌管世界的未來和現在和過去。
那爲什麼他會讓這麼多不幸的事情會發生。
如果上帝真的掌管未來過去的上帝的話。
爲什麼會讓這麼多不幸的事情繼續發生。
如果上帝是愛我的。
耶穌爲我的罪死在十字架上。
如果上帝是真的愛我的。
耶穌爲我的罪死在十字架上的話。
那爲什麼這個世界上還有這麼多人。
沒有機會聽聞福音。
聽聞這個恩典呢。
爲什麼這個世界上還有這麼多人。
沒有機會聽這個信息聽這個恩典呢。
他既然是和平之君。
他既然是和平之君。
那爲什麼這個世界上還有這麼多地方沒有和平呢。
爲什麼這個世界上還有這麼多地方沒有和平呢。
我願意把我生命的主權交給他。
我願意把我生命的主權交給上帝。
那爲什麼常常我交出去主權的時候。
我的路還這麼的不順遂呢。
爲什麼我每次交出我的主權之後。
但是發覺我的生命都是這麼不順利的呢。
爲什麼我們熟悉的人還會生病呢。
爲什麼我們熟悉的朋友身邊的人還會病呢。
爲什麼還是有人會在年紀不是那麼大的時候。
他就死亡呢。
爲什麼我們身邊還有人很年輕的時候就離開呢。
爲什麼這個世界上還有這麼多的人。
有這麼大的衝突呢。
爲什麼這個世界上還有這麼多人有這麼多的衝突呢。
在階級之間的衝突。
在階級之間的衝突。
在種族和種族之間的衝突。
種族和種族之間的衝突。
信仰和信仰之間的衝突。
不同信仰之間的衝突。
我們爲什麼還會恨一些人呢。
我們爲什麼還會恨一些人呢。
爲什麼有人還會恨我呢。
我這麼好。
爲什麼我這麼好還有人恨我呢。
我們有太多太多的問題要問上帝。
我們有很多很多很多的問題要問上帝。
去年的一年對你來說是怎麼樣的一年。
過去這一年對你來說是一個怎樣的一年呢。
今年是一月纔剛剛開始第二個禮拜天。
今天只是一月剛剛開始第二個主日。
去年的結束是在一個又一個的恐怖的公子的事件上。
去年的結束就是一個又一個恐怖襲擊當中的結束。
你還能稱頌神說你仍然掌權嗎。
你仍然能夠稱頌上帝說上帝仍然掌權嗎。
我們還能在神的面前說我讚美你。
不論是洪水氾濫的時候你仍然坐着爲王嗎。
我們能夠站在上帝面前去讚美上帝。
說洪水來的時候上帝仍然坐着爲王嗎。
各位在唸剛剛的詩篇的時候。
你心裏能夠說阿們嗎。
剛剛我們讀那段詩篇的時候。
你心裏有沒有同樣感觸阿們呢。
這些問題你不用問別人。
問自己就可以了。
這些問題其實不需要問其他人。
問你自己就可以了。
我們如果沒有辦法給自己解答。
我們如何來解答別人。
如果你沒辦法回答自己這個問題的話。
我們怎麼去回答別人的問題呢。
今天我的題目叫做。
到底是誰要帶什麼樣子的福音去到哪裏。
今天跟大家分享的題目是。
誰要帶什麼樣子的福音去傳給誰呢。
這個問題不只是要問每一個基督徒。
這個問題不只是問每一個基督徒。
更重要的是要問我們自己。
最重要的就是要問我們自己。
下一張,謝謝。
剛剛我們唸的這一段經文。
它講的一個核心的一個字叫做和好。
今天我們看這段經文有一個核心的字。
那個字叫做和好。
和好不是我想要做和好就可以和好。
和好不是說我想和好就和好的。
請問一下和好需要多少。
如果我跟這個人有仇恨。
請問只有我想要跟他和好這件事情成得了嗎。
如果只是我自己想和好。
我跟別人有問題出現的時候。
只是我想和好是不是和好得了呢。
就好像我要跟你握手。
如果你的手不伸出來的話。
我沒有辦法跟你握手。
就例如我伸手跟你握手。
如果你不伸手的話。
我們永遠都沒辦法握手。
更重要的一件事情是。
我連伸出手這個動作。
都不容易從我自己的心裏面是發出來的。
更重要的就是我連伸手這個動作。
可能從心底裏面我都不是很願意。
如果這個和好不是從神而來的。
只是說我想要試着去努力和好。
這個和好都不是真實的。
也不是長久的。
如果這個和好不是從上帝來的話。
只是覺得我很盡力想和好的話。
這個和好不會長久也都不會真實的。
這個和好必須是從主耶穌基督的寶血裏面來的和好。
這個和好一定要從主耶穌基督的寶血那裏來的和好。
下一張。
你不知道大家有沒有聽過一首詩歌。
下一張不行。
叫做《人們需要主》。
叫做《人們需要主》。
這是一首英文的詩歌。
是一首英文的詩歌。
大概在二十年前的時候被創作的。
大約二十年前它被創作的。
創作的兩位弟兄。
他們都是美國的福音音樂的很有名的創作人。
創作的那兩位弟兄。
都是美國一個非常出名的兩位的音樂人。
他們都在納什維爾。
田納西的納什維爾。
這是一個福音音樂的衆所周知。
這是一個福音音樂的重鎮。
他們在那邊工作。
他們都在田納西州那邊。
在福音音樂的重鎮工作。
他們有一天中午出來喫飯的時候。
各位知道在美國喫飯。
餐廳裏面。
不管是服務員還是服務員。
他們都是靠着小費。
能夠服務的。
在美國的餐廳喫飯的時候。
他們主要都是靠一些小費。
給一些服務費去服務的。
要不然他們就晚上出去喫飯。
所以他們的服務是很重要的。
所以他們的服務很重要。
因爲要收錢。
那天中午他們喫飯的時候。
他們發覺爲他們服務的那一位服務員。
那位女士。
waitress。
不是很開心。
有一天他們喫飯的時候。
就發現那個服務員不是很開心。
這個服務員是女士。
不是很開心。
可是她不開心。
她又得要服務得很好。
所以她很像裝笑。
臉上的笑容。
我不知道你有沒有看過。
臉上的笑容是裝出來的那一種。
雖然她不是很開心。
但因爲她是服務員。
所以她都要扮得很開心。
你有沒有看過那些人。
樣子扮得很開心。
但其實心裏面不開心的樣子。
我們生活當中。
常常會看到有很多的人。
他們不是真正的開心。
我們可以從他們的眼神裏面。
就可以看得出來。
在生活裏面我們經常都會看到那些人。
看起來好像沒什麼。
或者是開心。
但其實裏面不開心的東西。
是可以看得到的。
他們回去了以後。
就一起創作了這一首詩歌。
叫做《人們需要主》。
所以這兩位隊兄回去之後。
就想起這首詩歌。
就創作了《人們需要主》這首詩歌。
翻譯成爲中文了以後。
是這樣子唱的。
翻譯成爲中文之後是這樣子唱的。
他說。
人們走過我身旁。
他說到人們走過我身旁。
他們眼中流露出。
他們眼中流露出。
心中的空虛與愁煩走向未知路。
心裏面的空虛和愁煩。
走向未知的路。
走向未知的路。
人生路程極艱難。
人生的路程很艱難。
終日心恐懼。
終日心裏面很多恐懼。
歡笑掩飾心哭泣。
歡笑的面容。
但是心裏面他在哭。
但是唯有耶穌能醫治。
但是唯有耶穌能夠醫治。
他的副歌是說。
人們需要主。
人們需要主。
副歌就會不停地唱。
人們需要主。
人們需要主。
人們需要主。
人們需要主。
就是人們需要主。
人們需要主。
何時我們才知道。
人們需要主。
這個內容就是說。
人們需要主。
人們需要主。
何時我們才知道人們需要主。
不知道有多少次。
各位在我們的地鐵上面。
我們香港的公交車上面。
看到與你擦肩而過的這麼多的人。
我們經常在地鐵。
巴士上面。
都在我們身邊。
擦身而過很多不同的人。
或者是我們常在搭乘電梯的時候。
跟我們擠在旁邊的。
或者我們搭電梯的時候。
逼着在你旁邊的那個。
我們身邊滿滿的都是人。
但是我們很容易感受他們的愁煩。
他們的焦慮。
我們身邊其實很多很多人。
他們當中有很多的愁煩。
很多的憂慮。
甚至他們的溫度。
他們的味道。
但是我們常常看得到。
卻沒有辦法真正跨出內部去觀察。
甚至有時我們感受到他的體溫和味道。
但是我們看見。
但是我們沒有辦法去踏出那一步。
也許我自己的耳朵也戴着耳機。
然後眼睛也看着手機。
或者我塞着耳筒。
手就看着手機這樣。
我們的眼光避免跟他們交錯。
我們儘量希望不要看到他。
不要讓他眼光看到。
我們身體儘量不要碰到他。
身體儘量走開一點。
不要碰到他。
說實在話。
他們眼中流露出什麼。
我都沒有辦法特別的去注意。
因爲甚至刻意去避免。
說真的。
他真的眼裏面流露着什麼。
我們都不太知道。
甚至故意不想去見到。
你知道爲什麼嗎。
爲什麼。
因爲我如果真的看到他們的眼睛。
我很快就看到他們的需要。
我心裏面的聖靈就會責備我說。
你事實上一點都不在乎他們。
或者當我們。
爲什麼我要避開。
因爲當我真的看他的眼睛。
看他心裏的需要的時候。
我就發現。
哎呀 聖靈就會感動我。
責備我 爲什麼我不去感受。
理解他的需要。
這是很真實的基督徒的生活。
這個就很真實。
基督徒的生活。
這個基督徒的生活就是。
我到底是不是。
能夠像耶穌愛人一樣的。
去愛別人。
基督徒生命裏面最重要的問題。
就是問我們。
可不可以好像基督一樣。
那樣愛我們身邊的人。
是不是真的能夠像。
耶穌愛我一樣的。
我也能夠去愛別人。
是不是可以一樣。
耶穌那樣愛我。
我就那樣去愛身邊的人。
這不是。
你是不是在遠方。
需要被我去傳福音。
我必須要到非洲去。
我必須要到回教世界去。
我才接觸到你。
或者是你就在我身旁。
這個廣告不是一定要。
去到很遠的地方。
去到非洲。
去到世界各地。
去其他的地方國家去傳福音。
因爲其實可能。
那個人就在你身邊。
而是這個人就算在我的身旁。
如果我真的不在乎他。
他就好像在非洲一樣。
離我非常的遙遠。
如果身邊那個人。
其實雖然在你身邊。
但是如果你不理他的話。
其實他和在非洲是沒有分別的。
下一張 謝謝。
下一張 謝謝。
什麼是世界上最遙遠的距離呢。
什麼是這個世界上最遠的距離呢。
我高中的時候。
有抄過一首詩。
高中的時候我抄過一首詩。
因爲我那時候喜歡一個女生。
當時喜歡了一個女生。
然後這首詩就是這樣子寫的。
這首詩是這樣說的。
它說世界上最遙遠的距離是什麼呢。
這裏問世界上最遠的距離是什麼呢。
它說不是生與死的距離。
它說不是生與死的距離。
不是天各一方。
不是天各一方。
而是我就站在你面前。
而是我就站在你的面前。
但是你卻不知道我愛你。
但是你卻不知道我愛你。
那時候我抄的時候。
以爲是印度詩人泰戈爾的。
他抄的時候以爲是印度詩人寫的名著。
後來查了一下。
原來是香港的作家張曉賢。
看了原來是香港作家張曉賢寫的。
世界上最遙遠的距離。
並不是地理位置的距離。
不是你站的離我有多遠。
世界上最遠的距離其實不是地理位置的距離。
不是你站的離我有多遠。
而是就算你站在我再近的地方。
你心中裏面沒有我。
你還是看不到我。
就是說到就算你在我最近最近的地方。
但是你心裏面沒有我。
其實你還是看不到我。
下一張 謝謝。
所以我們要問的這個問題。
是很簡單的。
但是卻又是非常非常困難的。
所以我們今天問的問題是很簡單。
但實際上是很難的。
就是到底是什麼樣子的人。
要帶什麼樣子的福音。
要到什麼樣子的地方去。
到底是哪一個要帶什麼樣子的福音去傳達哪一個呢。
下一張 謝謝。
現在這個世界上的屬靈的狀況。
還有信仰的分佈圖。
我們用一張照片就可以看得出來。
我們用一張照片去看看這個世界上。
現在的屬靈狀況或者信仰的分佈的地圖。
各位 這張地圖上面有很多的點。
這個地圖上面有很多點。
一個點是五萬人。
一個點是五萬人。
每一個點的顏色就代表了一個信仰的分佈圖。
每一個點的顏色都代表信仰的分佈圖。
所以這個世界上。
分佈的最廣泛的一個信仰就是藍色的。
大家可以告訴我是什麼嗎。
這個圖最多的藍色的點。
大家知不知道是什麼信仰。
就是廣義的基督教。
就是廣義的基督教。
基督教是這世界上唯一一個不受地理位置限制。
在任何地方都能夠落地生根。
道成肉身的一個這樣子的信仰。
基督教可以說是全世界唯一一個。
去到不同的地方都能夠傳播和落地生根的信仰。
我們看到綠色是什麼呢。
我們看到綠色的大家知不知道是什麼。
那就是伊斯蘭。
就是伊斯蘭教 即是回教。
大部分都是在所謂的十四十之窗。
在中間 即是地域尺度的附近上下。
十四十之窗就是北緯十度到北緯四十度之間。
大部分都是在中東 北非之間。
是中間十度四十度之間的地方。
中東的地方附近。
那個深橘色的又是什麼呢。
深橙色的地方是什麼呢。
那個就是印度教。
因爲大家大部分都是在印度的半島大陸上面。
住在印度上面就是印度教了。
那也佔了全世界很大的一個比例。
大概有十億人左右。
是大約有十億人左右是印度教。
這個比例這麼高的。
那黃色的是什麼呢。
黃色是什麼呢。
那黃色的就是佛教。
黃色的就是佛教了。
不管是大聖佛教或是小聖佛教。
佛教的大部分各位可以看到在日本。
在整個中南半島。
佛教的不同的派系。
在日本 東南亞的地方。
深灰色的也是佔了中國大陸很大的一部分的。
就是所謂的無神論者。
深色的在中國最大部分佔的就是所謂的無神論者。
雖然感覺上好像是中國最多。
但是如果把其他顏色一拿起來。
你會看到深色的這個無神論的信仰。
在全世界分佈比例也是最廣的。
雖然看上去好像主要是在中國地方。
但是當你拿走其他顏色。
你發現深色其實也分佈最廣全世界也有的。
這個世界上增長最快的信仰。
一個就是伊斯蘭。
另外一個就是無神論的信仰。
這個世界上增長最快的信仰。
一個就是伊斯蘭教。
另一個其實就是無神論信仰。
這兩個極端都非常的諷刺。
這兩個極端其實都很諷刺的。
一個諷刺是說。
一個極端是非常非常宗教狂熱。
然後遵守律法的一種信仰。
一個極端就是宗教很狂熱。
努力遵守律法的一個信仰。
它增長得最快。
它增長最快。
另外一種是完全沒有信仰。
而且不要有信仰的信仰。
是增長得也是最快的。
另一個極端就是它沒有信仰。
甚至它不需要有信仰。
它增長得最快。
朝着兩個極端去走。
朝着兩個極端去走。
但是同樣的一個事實就是。
同樣一個事實也是。
這個世界上還有很多的人。
他是沒有機會聽聞福音的。
這個世界上其實還有很多人。
他是沒有機會聽到福音的。
下一張 謝謝。
下一張 謝謝。
在第二屆的洛桑會議。
第一屆洛桑會議在1974年。
在瑞士的洛桑舉辦。
第二屆洛桑會議1989年。
在菲律賓舉辦。
第一屆洛桑會議1975年。
在瑞士舉辦。
第二屆洛桑會議1989年。
在菲律賓舉辦的洛桑會議。
第二屆洛桑會議的時候。
就試着去回答。
我們剛剛所問的這個問題。
第二屆洛桑會議其實就是。
試着去回答。
我們剛纔一直在問的那個問題。
到底是誰帶着什麼樣子的福音。
要去到什麼地方。
到底是誰帶着什麼樣子的福音。
去到什麼地方呢。
他們就有了一個很重要的宣言。
很重要的一個論述。
它是一個很重要的論述。
一個宣言產生。
這個論述就是。
應該是全體的教會。
The whole church。
taking the whole gospel。
to the whole world。
這個描述就是說。
全體的教會將整全的福音。
傳到整個世界。
所謂整全的教會。
你說整全的教會是什麼教會呢。
那什麼叫整全教會。
整全教會是什麼教會。
各位我們剛剛都有念《使徒信經》。
我們剛剛開始的時候。
我們有讀《使徒信經》。
我不知道大家對《使徒信經》。
熟人到什麼程度。
大家還記得裏面有一句。
在最後面的話叫做。
我信聖兒公之教會。
不知道大家對《使徒信經》有多熟悉。
去到最後《使徒信經》的時候。
有一句叫做。
我信聖兒公之教會。
各位你有體驗過什麼叫做。
聖兒公之教會嗎。
你有沒有體驗過。
什麼叫做聖兒公之教會。
聖兒公之教會的意思是聖公會嗎。
聖兒公之教會是不是聖公會呢。
還是中華基督教會呢。
還是中華基督教會呢。
還是金星會呢。
還是贈信會呢。
還是我們在臺灣最大的。
叫做伶良堂、真理堂、信義會。
還是臺灣最大的伶良堂、信義會等等呢。
什麼是聖兒公之教會。
什麼是聖兒公之教會呢。
聖兒公之教會就是教會的整體。
聖兒公之教會是教會的整體。
教會的整體不只是有形的教會、教堂。
教會的整體。
不只是有形的教會、教堂這麼簡單。
甚至不是隻是說一間。
或者是一個教派而已。
不只是說一個教堂甚至一個教派。
甚至也不是隻是說禮拜天聚會的教會。
和許多的教會。
甚至連機構也算是聖兒公之教會。
甚至不只是說星期日有多少人崇拜。
可能還要包括教會的機構。
整個教會是指的整體的教會。
表示說每一個基督徒。
他們所組成的聖兒公之教會。
這個教會的整體就是說。
每一個基督徒我們組成的所謂教會。
所以大使命不是隻是某一個人。
某一個機構。
某一個像我們聯合拆船事工促進會。
所要負責的事情。
所以大使命不只是某一間教會。
或者某一個機構。
或者我們的聯合七聯事工促進會要做的事情。
也不是香港拆船事工聯會。
或是某一個拆會。
大家也許很熟悉的像內地會。
或者是威克利夫聖經翻譯協會。
他們所要負責的事情。
也都不是某一個很出名的。
可能差會或者某一個機構所做的事情。
如果你有聽到某一個教派。
或某一間教會說。
讓我們來完成宣教的最後一棒。
讓我們來完成宣教的使命。
你要非常小心。
因爲他搞不清楚。
如果機構或者教會出來說。
等我來。
等我就接起這個敷衍棒。
完成大使命。
你要聽清楚。
要搞清楚。
因爲這是一個全體教會的責任。
因爲這個是全體教會。
所有教會的責任。
是全體的教會將什麼樣子的福音。
是整全的福音。
我們全體教會要將什麼樣的福音。
這個就是整全的福音。
這什麼是整全的福音呢。
什麼叫做整全的福音。
1974年的洛桑會議裏面。
由約翰斯多德主筆。
然後在他們的宣言裏面。
就講到什麼叫做整全的福音。
在1974年的洛桑會議。
當時約翰斯多德去。
寫了一個向世界發表的宣言。
過去一直以來。
福音有兩個很大的路線。
一直在彼此辯論着。
過去福音有兩個很大的路線。
不斷地辯論的。
一個就是所謂的社會關懷。
一個就是所謂的社會關懷。
這個社會關懷意思就是說。
我們是幫助這個人。
讓他的生命的各個不同的部分。
都能夠受到關注。
社會關懷意思就是說。
我們幫一個人將他所有需要。
所有關心他的需要的狀況。
都給他關注。
另外一個福音的路線。
是比較狹義的福音路線。
意思就是說我在乎的是。
你這個人能不能得到永生。
你有沒有聽過耶穌。
另一個相對來說比較狹義的。
全方方法就是那個內容就是說。
你有沒有聽過耶穌。
你的信仰的內容的理解。
原諒我用一個比較。
一個膚淺的比喻。
容許用一個比較膚淺的比喻去解釋。
這個膚淺的比喻就是。
當有一個人。
躺在地上快要死掉的時候。
我就告訴他聖經是什麼。
誰是耶穌。
我用一個狹義比喻就是。
如果有一個人在街上。
病或者很傷害。
就要死了。
我就拿着聖經跟他說。
什麼是耶穌說的。
那社會關懷是說。
我拿給他的。
不是拿聖經。
我拿給他的是麪包。
社會關懷的意思就是說。
見到他有需要。
我就說他肚子餓了。
給他一個麪包。
而這個整全的福音是說。
這兩件事情都非常非常的重要。
整全福音的意思就是說。
我給他生命的需要。
和信仰的認識。
兩樣都這麼重要的。
是說我們積極傳揚福音。
和社會關懷是應該沒有衝突的。
我們知道其實原來。
社會關懷和信仰。
心靈的關懷兩樣。
不應該有衝突的。
因爲神要教給我們的。
除了是愛神之外。
還有愛你的靈色。
因爲我們知道上帝教導我們。
教給我們的託付。
除了愛上帝之外。
還要愛我們的靈聖。
The whole church。
整全的教會。
整體的教會。
整全的教會。
整體的教會。
Taking the whole gospel。
整全的福音。
就要拿整全的福音。
然後到什麼地方去呢。
去哪裏呢。
到的是整個世界。
去就是整個世界。
這個整個世界。
不是隻是說世界的盡頭而已。
這個整個世界。
不是隻是說世界的某一個角落。
我們今天一開始的時候。
感謝主你們選的那一篇。
這一段的經文。
就是大使命的經文。
我們感謝主。
我們今天聽過大使命這個經文。
我們大家也非常非常地熟悉。
它甚至有一個地理位置的擴散。
大使命甚至講到地理位置擴散的。
是不是。
這叫做耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞直到地極。
耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞直到地極。
大家會感覺說。
是不是這件事情完成了以後。
再下一件事情。
然後再下一件事情。
然後最後一件事情。
是不是就是做完一部分。
兩部分。
三部分。
四部分。
做完搞定。
我們發覺不是這件事情。
後來以後再接續。
而是同一時間同時必須要發生。
我們發現原來不是說。
做完一件事做一件事。
或者一個地區去一個地區。
而是所有東西是同時在發生。
我們用最簡單的邏輯來跟大家分享。
用最簡單的邏輯跟大家分享。
就是如果要等到。
猶太全地。
撒瑪利亞都已經全部信祖了。
纔會準備要去傳到地極。
請問一下今天你我會坐在這裏嗎。
如果我們真的需要等到。
耶路撒冷 猶太全地。
先信耶穌 認識信仰。
纔去地極的話。
今天你和我還有機會認識信仰嗎。
基本上瑪利遜就不需要來到中國。
也不會有良法。
基本上瑪利遜不需要來到中國。
當然不會有良法。
我實在沒有辦法想象。
各位在良法紀念教堂聚會的人。
沒有良法這個人。
會發生什麼事情。
我想象不到。
如果我們在這裏良法堂聚會。
這個世界上沒有良法這個人。
那我們是怎樣呢。
整體的教會當整體人的福音。
要帶到整個世界去。
整全的教會有個整全的福音。
是要教給全世界的。
而且現在這個時代裏面的。
所謂的整體的世界。
不再只是說你要到地極去。
而地極已經到了我們的門前。
在今天這個世界裏面。
我們整全的世界。
不只是我們要去地極。
其實地極已經去到我們前面了。
昨天晚上在跟教會的。
另外一羣的弟兄姐妹分享的時候。
我們提到了現在在香港。
有百分之八的外籍的人士。
在昨晚週末見拜的時候提到。
這個香港的地方。
有大概百分之八的外籍人士。
我們在購物中心裏面。
我們在公園裏面。
我們在自己的家裏面。
我們都見得到這些外籍的人士。
我們在商場 在街上。
甚至我們在家裏面。
我們都見到一些外籍的人士。
有許多的人正在幫助我們。
能夠來照顧我們的長者。
照顧我們的小孩。
可能在我們身邊。
有很多人來幫助我們。
照顧我們的家人 小朋友等等。
有的人你甚至看不到他。
爲什麼 因爲他一直在工廠裏面。
也許在工作。
做一些最基礎的。
基層的勞工。
有些外籍人士。
可能我們連見都沒有機會見到他。
因爲可能他在地盤。
在做很基層的事情。
我們根本見不到他。
在這裏有十六萬以上的菲律賓人。
有十六萬以上的印尼人。
在香港有十六萬以上的菲律賓人。
也有十六萬以上的印尼人。
印度人將近有三萬。
有大約三萬的印度人。
這些人我們不用去到那個地方。
去選擇他們已經在我們的當中。
其實我們不需要去到他的國家。
他的地方。
他已經來到我們當中了。
我們必須要再次問這個問題。
就是那事實上我在不在乎。
我們實際上有一個很重要的問題。
我們其實在不在乎他們呢。
下一張。
下一張 謝謝。
我們爲什麼要宣教。
我們爲什麼要宣教。
我們一起來唸這一段話 好不好。
我們一起讀這段話 好不好。
我們一起讀 預備起。
我們若無法將全世界的人。
帶到耶穌這裏來。
至少要把耶穌。
帶到全世界的人那裏去。
這個邏輯應該是。
反過來講都可以的。
不管是耶穌要到全世界。
或者是讓全世界的人聽見耶穌。
其實這個邏輯反過來講都沒所謂的。
是不是。
我們耶穌要去到全世界。
還是將全世界的人。
帶到耶穌那裏。
我們爲什麼要宣教。
我們爲什麼要宣教。
我們爲什麼要拆傳。
我們爲什麼要拆傳。
是因爲這個世界上。
還有許多的人從未有機會聽聞。
耶穌來過的福音。
是因爲這個世界上還有很多人。
從來沒聽過耶穌來到這個世界上的福音。
有一個宣教士是這麼說的。
有一個宣教士這樣說過。
有人問他說你爲什麼要去宣教。
有人問他你爲什麼要去宣教。
他說這個理由很簡單。
他說這個理由很簡單。
是因爲我實在受不了。
有人一次都沒有聽過耶穌的名字。
我實在沒有辦法去接受到這個世界上有人。
一次都沒有聽過耶穌的名字。
但是我每一個禮拜都聽得到耶穌的名字。
但是我每個禮拜都聽得到。
下一張。
下一張 謝謝。
這一段經文大家都非常的熟悉。
這一段的聖經可能大家都很熟悉。
是在羅馬書。
在羅馬書的。
我們特別喜歡保羅他的很多的論述。
因爲他有的時候回答。
他不用一個正確的答案。
他是用更多的問題來讓你自己回答。
我們有時候都很喜歡保羅很多的描述。
特別聖經裏面講到有時他。
人家問他一些問題他不答。
他寧願反問一些問題。
就像這一段。
他說。
他回答一個爲什麼要去。
差派人到遠方去。
成爲別人的祝福呢。
當保羅去回答。
我們爲什麼要差派人去遠方。
成爲別人的祝福的時候。
他這樣回答。
他的問題。
就是他的答案。
他反問這些問題其實就是他的答案。
因爲他說如果人從未信他。
怎麼樣。
他怎麼能求告他呢。
他講到如果人從來沒相信的話。
他怎麼能夠去求告他呢。
可是問題是說。
如果人從來沒有聽見他。
那我們怎麼有機會去信他。
但是又說。
是囉 都從來沒聽過他。
又怎麼會信到他呀。
但是問題是說。
如果沒有人去傳講傳道。
把這一個福音的好消息。
去傳給他們。
他們怎麼有可能會聽見呢。
我會再問。
如果沒有人跟他講。
沒有人跟他傳。
把福音帶給他。
他怎麼會聽見呢。
話說回來那就是。
如果沒有差遣。
那哪些人有可能是要去傳道呢。
所以最重要的問題就是。
如果沒有被差遣。
沒有差遣差傳這件事的時候。
哪裏有人會去傳道呢。
我愛傳陽祖福音。
我愛傳祖的福音。
真的嗎。
是不是真的。
下一張。
下一張 謝謝。
下一張。
再下一張。
這個問題。
對不起。
上一張。
好 剛剛那張可以了 謝謝。
昨天晚上的回應的歌。
昨天在週末敬拜的時候。
我們唱了一首回應詩歌。
叫做《差遣我》。
叫做《差遣我》。
大家應該也很熟悉。
可能當中的電影節目。
都會熟悉這首詩歌。
主告訴我如何獻上自己的生命。
詩歌裏面說到。
主告訴我如何獻上我的生命。
告訴我如何賦上我的關懷。
將溫暖帶入這個世界。
那我們想要問一個問題。
我們想要問一個問題。
這個世界是需要你我。
這個世界是需要你和我。
這件事情我們很清楚。
這個事情我們很清楚 是不是。
但是我們也很清楚。
我們一個人沒有辦法改變世界。
我們也很清楚。
我們一個人沒有辦法改變這個世界。
但是我們絕對可以做一個禱告。
但是我們絕對可以做一個禱告。
我沒有辦法改變世界。
我們沒有辦法改變這個世界。
但是我絕對可以改變一個人的世界。
但是我絕對可以改變一個人的世界。
你猜猜看那是誰。
哪個世界。
那是我自己。
就是我自己的世界。
今天我來到這邊。
今天我來到這邊。
並不是因爲我想要改變各位。
不是因爲我想要改變大家。
今天我願意走上宣教的路。
今天我願意走上宣教的路。
並不是因爲我覺得我能夠。
傳福音給多少的人。
並不是因爲我覺得要數一下。
我可以傳福音給多少多少的人。
而是因爲我自己已經被改變了。
是因爲我自己已經被改變了。
是因爲我已經承接了那個福音的恩典了。
是因爲我已經承接了。
接受了福音的恩典了。
我很清楚我沒有辦法改變各位。
我很清楚我沒有辦法去改變每一個人。
因爲只有神能夠在你的心裏面做功。
因爲只有神能夠在你心裏面動功。
但是至少我站在這邊。
是因爲我自己的生命已經被改變了。
至少我站在這邊。
因爲我自己的生命已經被上帝改變了。
讓我們一起有一個禱告。
讓我們一起去祈禱。
能夠有一個更廣的眼光。
能夠有更廣闊的眼光。
真的,我們需要從神那裏來的眼光。
我們需要從上帝來的眼光。
因爲如果只是從我們的眼光。
我們沒有那樣子的高度的。
如果從我們的眼光來看。
我們根本沒有那個高度。
當我們在禱告說這個主禱文的時候。
當我們每一次禱告在主禱文的時候。
你還記得主禱文的第一句話是什麼嗎?。
記不記得主禱文第一句話是說什麼?。
它是說我們在天上的父。
它是說我們在天上的父。
我們願人都尊禰的名爲聖。
耶穌的禱告是說。
主啊,我願人都尊禰的名爲聖。
耶穌的禱告說。
主啊,我願每一個人都尊禰的名爲聖。
請問一下。
我們每一個禮拜都在講這樣子的主禱文。
你是真的誠心所願地說Amen嗎?。
我們每一個禮拜在這裏。
背主通文的時候。
是不是真的很誠心地說呢?。
我們只有從基督耶穌那裏來的眼光。
我們纔有可能有這樣子的認識。
因爲只有耶穌基督的眼光。
纔有這樣的認識。
只有從國度的眼光來看的時候纔會說。
我不要再只是關心我自己的事。
我家的事。
我教會的事情。
只有從上帝的角度。
我們纔會去理解到。
我們不只是關心我自己。
我家甚至是我教會的事。
這種奉差遣的意義上。
這個奉差遣的意義上。
去了解神愛世人的真實。
是絕對需要被挑戰的。
是不可以迴避的。
是不可以迴避的。
下一張,也是最後一張。
最後一張了。
我們有這樣子一個禱告。
我們需要有這樣的禱告。
讓我們一起來改變世界吧。
我們一起來改變世界吧。
不只是那個需要被拯救的世界。
不只是那個需要被拯救的世界。
而還包含了我們自己。
也都要包括我們自己的。
我們內心的那個世界。
這個世界都包括我內心的那個世界。
這張照片是我跟我的小孩子。
這張照片是我跟我的小朋友。
在這個旺島號的甲板上。
在這個船旺島號的甲板上。
我能夠改變的人不多。
我能夠改變的人不多。
但是我希望我能夠帶着我的小孩子。
能夠一起走這條路。
我希望能夠帶着我的小朋友。
一路走這條路。
我們一起來做一個結束的禱告。
我們祈禱。
我們在天上的父母。
我們在天上的父親。
感謝你。
感謝你。
能夠拆開你的獨身愛子耶穌。
來到我們的生命的裏面。
拆開你的獨身愛子耶穌。
來到我們的生命當中。
我們真的是願人都尊你的名爲聖。
我們真的是願人都尊你的名爲聖。
我們真的是願你的國度能夠降臨。
我們真的是願你的國度能夠降臨。
願你的旨意是行在地上如同行在天上。
願你的旨意是行在地上如同行在天上。
主啊求你改變我們的眼光。
主啊求你改變我們的眼光。
宣教不再只是某些人。
某些牧師。
某些宣教士的責任。
宣教不是隻是某些人。
某些牧師。
某些宣教士他們的責任。
而是我們每一個人都必須要有你那個愛世界每一個人的眼光。
而是我們每一個人都應該有這個愛世界好像你一樣的眼光。
因爲那個恩典已經臨到過我們。
因爲恩典已經臨到我們身上。
我們也真願這個恩典能夠臨到世上每一個人身上。
我們也真願這個恩典能夠臨到世界每一個人身上。
求你祝福我們與我們同在知道世界的末了。
求你祝福我們與我們同在知道世界的末了。
奉主的名求。
奉耶穌基督的名求。
Amen。
謝謝各位。
