今天我要講的就是從耶穌亞記,。
如果你記得我第一次開始的時候,。
到現在差不多要兩年,對不對?。
還沒有完,真是慘。。
希望在這最後兩次可以完全講完。。
今天講的題目就是。
擔當的福祉聖或全心全意的侍奉我們的主,我們的神。。
有一位銷售員,。
他是跟IBM工作的。。
但是他想,我也可以跟Apple做他的銷售員。。
OK,對不起,自己寫的都講錯。。
因爲我不必每天去上班,。
只要每個月有擔當開就好了。。
所以我可以打兩份工,還有兩份薪水。。
還有可以給我的顧客有兩樣的電腦的選擇。。
所以他就這樣的去做。。
到有一天,星期一早上,。
收到他的監工的負責人的電話說,。
你星期三必須要去德州見一個顧客。。
然後不久以後又收到一個電話,。
就是他的蘋果App的經理的電話,。
說你星期三要去紐約去見一個顧客。。
哇,他就面對了一個困境了。。
他要做一個選擇,。
選擇他要跟誰打工。。
換個話來說,。
他要選擇他要服侍哪一個公司。。
好像我們跟神的關係一樣,。
我們必須要做一個選擇。。
我們要選擇服侍我們的神,。
敬拜我們的神還是其他的東西或其他的事情。。
這就是耶穌亞最後他要吩咐或挑戰以色列人做一個選擇。。
這兩章經文23章24支都是講到這個重點。。
你們要做一個選擇,。
你們要選擇服侍我們的神還是服侍你自己,。
或服侍對你心裏面最重要的東西。。
在這章裏面他給了他們兩個原因,。
爲什麼你們應當應該要服侍神。。
因爲神是一個信實的神。。
這個信實的神你可以看到就是,。
祂爲你做什麼。。
祂所允許你們的,。
祂怎樣去做,。
你們都看到。。
所以應做這兩個原因,。
你們應當要服侍我們的神。。
在七節八節裏面,。
耶穌亞就挑戰以色列人說,。
你們不能跟其他的國家有這種的關係,。
不能挑用他們的神的名,。
或用他們的名來應許,。
你們不能服侍這些外邦人的神,。
或去拜他們,。
反正你們要抓緊這位神,。
好像你從開始到現在,。
這樣的抓住祂,服侍祂,敬拜祂。。
原因就是在第三節他講的,。
就是因爲你看到,。
你自己親眼看到,。
你的神怎樣幫助你們,。
把這些外邦的國家,。
神祂應許你進入了應許之地以後,。
神說我會把這些外邦的人把他們趕出去,。
然後你們可以得到你們這些的地跟產業。。
所以在第五節他就是這樣講說,。
你們看到神怎樣把他們趕出去,。
你們拿到這些的地來住,來用。。
這是神爲你們做的。。
因做這樣,你們要忠心的侍奉祂。。
我們呢?。
神爲我們做什麼?。
我們可以問這個問題也是。。
我們在聖經裏面看到就是神,。
當我們還是在做罪人的時候,。
祂就把自己的孩子耶穌基督,。
獻上來拯救我們,來赦免我們的罪。。
這是不是一個原因給我們願意去這樣的服侍祂呢?。
夠嗎?這個原因夠嗎?還是需要其他的原因嗎?。
當我們還沒有做基督徒的時候,。
當我們還是罪人的時候,。
當我們還在被罪捆綁的時候,。
神已經準備這個救恩給我們。。
這個原因不夠嗎?。
對我來說是已經夠了。。
因爲我是被罪捆綁,。
很實際的被罪捆綁,就是被毒品捆綁。。
我怎樣改都改不去,。
但是因做耶穌基督拯救了我們,。
幫助我了,我纔可以。。
所以對我來說是可以的,夠原因了,不必其他的。。
但是我們講到侍奉的時候,。
第一個事情來到我們的腦裏面就是什麼?。
怎樣去侍奉祂?我們會想什麼呢?。
最容易的,對於做基督徒的怎樣去侍奉神的時候,。
最容易的就是給錢,對不對?。
給我們的金錢奉獻,。
給教會,給宣教士,跟侍工,神的侍工,。
這個是最容易的。。
對於一些平常的人是容易,。
因爲如果你有錢就可以給錢,對不對?。
所以很容易,對於一部分的人,。
如果沒有錢的時候是很困難的,。
但是普遍來說是比較容易。。
爲什麼容易呢?因爲我們有,可以給。。
但是在侍奉神的時候,。
可能第一方面我們可以想到的就是在教會服侍,。
在侍工裏面服侍,。
這個就有個人對於多數的人就比較有一點的困難。。
第一,我們覺得我們沒有能力,我們沒有恩賜。。
第二,我們覺得我們沒有時間,。
我們要時間去服侍當天要服侍,。
我們還在準備的工作,我們也需要時間。。
所以需要我們放下我們的時間,。
跟我們的自我知道來學習怎麼去服侍神。。
所以這個就比較對多數的人就比較困難,。
特別當你覺得你沒有這個恩賜的時候,。
需要努力一點,要加工一點。。
第三方面呢,就每個人都沒有想過的,。
通常人不想過的,只是傻瓜好像我纔會想到的。。
就是把自己全時間奉獻給神用。。
爲什麼我說傻瓜呢?。
因爲爲什麼要放棄你的美好的生命在外面打工,。
賺得比較多過在教會侍奉?。
爲什麼要放下自由自在的生命生活,。
放下這些全時間去服侍神呢?。
所以不是每個人都會想到這樣的去做。。
但是還有就是沒有每個人會被福招去全時間侍奉神的,。
只是少數的人才神福招,。
所以不是每個人都全時間侍奉神。。
但是侍奉神,要考慮侍奉神的時候,。
福招不是第一個,。
因爲很多時候我們的藉口就是什麼?。
神沒有福招我,。
全時間或半時間或做一部分的侍奉,。
我們的藉口就是神沒有福招我,。
但是福招不是第一個考慮。。
但是第一個我覺得應該是我們心裏的慾望,。
我們願意不願意先,。
這是最重要的開始。。
因爲神,如果你心裏沒有想到,。
沒有這個慾望,願意去侍奉神的時候,。
神也不會福招你的,對不對?。
就好像你知道這個人,。
你叫他做這些事情的時候,。
他一定說不可以或不會,不要做。。
當你知道這個人會有這樣的反應,。
你會叫他嗎?。
當然你不會叫他,。
你第一個考慮都不要考慮他,。
你會考慮別人。。
你想到神會不會福招你,如果你想都沒有想到這一點,。
這個事情都在你心裏,你腦裏,你都沒有想過的,。
神會不會去福招你呢?。
所以,要全心全意侍奉神的時候,。
聖經教導我們這樣做,。
我們每個人都知道,。
但是問題就是我們想到侍奉神的時候,。
實際的去侍奉神的時候,。
這個慾望在我們心裏,。
完全沒有去思考過。。
所以真正要願意這樣去全心全意侍奉神或擔當侍奉神的時候,。
要從這邊開始。。
我們心裏先要有這個慾望,。
我願意神啊,。
你怎樣要使用我們,。
你要怎樣用我的時候,。
我願意。。
這就是那個開頭的第一個事情。。
所以問題就是我們要問我們自己,。
在這個新年裏面,。
在這個我們教會在講更新這個題目的時候,。
就是我們先要從這個事情上,。
這個慾望上開始問我們自己,。
我有沒有考慮到全心全意服侍神,。
跟從祂,敬拜祂。。
超過我們每個禮拜的敬拜,。
超過我們每個禮拜的奉獻,。
那些建立教會的專家,。
他們教導我們是說,。
如果你要衡量一個教會的成功,。
一個教會做的繁榮不繁榮的時候,。
是用什麼來量衡呢?。
就是敬拜有多少人數啊,。
奉獻有多少啊,。
這些的事情來量衡。。
但是神的量衡不是在這些外表的事情,。
神的量衡是我們的心,。
從裏面開始。。
當我們沒有這個慾望的時候,。
神不但不會輔導我們,。
祂也不會使用我們。。
所以我們要超過外表看到的東西,。
先要更新就是要先更新我們心裏面。。
好像今天活潑生命的經文講到,。
你的財寶在哪裏,。
你的心就是在哪裏,對不對?。
所以如果你相信神爲你做這些多美好的事情了,。
在你生命裏面了,。
你應當不應當去把全心全意來服侍祂。。
然後耶穌給他的原因就是,。
祂提醒他們,。
神開始的時候,。
你們開始我們要進入這個應許之地的時候,。
神已經把這個應許給我們,。
告訴我們,。
祂會這樣做。。
所以今天你們來到這個地步的時候,。
到今天你們有了自己的地的時候,。
你們在享受神的祝福的時候,。
你看到神是不是完成了祂的話語,。
祂的應許呢?。
所以你應該要有這個感恩的心,。
當你在享受神的祝福,。
在祂的祝福裏面的享受的時候,。
你可以看到就是神是照着祂自己的話語來祝福你。。
祂怎麼樣完成這些的東西,。
都是因爲祂已經應許了你,。
你所以纔可以享受到。。
當講到我們的時候,。
神怎麼樣應許我們,。
神的應許有什麼在給我們呢?。
第一,我們可以看到就信耶的時候,。
就是神的應許就是祂,。
祂說祂會跟我們永永遠遠的在一起,。
英文說,。
He will be with us till the end of time or age.。
當我們讀這個經文,。
好像只是一個應許,。
好像很遠的,。
抓不到的,。
看不到的,。
對不對?。
所以我們要問這個問題就是,。
當我們讀到這個經文的問題要問的就是,。
神怎麼樣守這個應許呢?。
或完成這個應許呢?。
我就用這個問題來回答我們的這個問題。。
第一個問題就是,。
聖靈是不是神?。
聖靈不是神,。
神,對,。
祂是神,。
聖靈也是神,。
三位一體的神。。
祂是不是跟我們在一起?。
祂是不是當我們信了耶穌基督以後,。
祂住在我們的裏面,。
我們的心裏面?。
聖經不是這樣講嗎?。
對不對?。
如果是的時候,。
祂是不是跟我們永遠延遠在一起?。
如果可以接受的時候,。
這個就是這個應許的完成,。
這個應許的祂做得到,。
或祂完成了。。
所以,如果你相信神守祂的話的時候,。
爲什麼我們的侍奉裏面,。
很多時候是照做,。
我喜歡我才做,。
我方便我才做,。
或我願意我才做,。
不是我完全願意把自己奉獻給神去用。。
那我常常聽過見證,。
這樣的見證,。
很多時候,。
特別那些被護照的人的見證,。
叫他全時間去侍奉神,。
通常我聽到的就是,。
當開始的神護照他的時候,。
他第一個話就是,。
以後吧,。
Later God, 以後。。
當我可能在幾年後,。
我纔來侍奉禰。。
當我賺到一點錢,。
收入有多一點,。
我可以幫助照顧我的家庭的時候,。
我纔出來護侍禰。。
我聽了很多這種的見證。。
我不是在批評人或是在這些的人,。
但是可以看到這一點就是,。
我們很多時候,。
這樣說或這樣做的時候,。
就是因爲我們不能相信神的能力跟他的允許。。
我們不能相信神可以來共用我們每天的需要。。
回到活潑聖明,今天的經文也是講到這一點。。
耶穌告訴那些聽者說,。
你看天空的鳥,。
你看地上的花,。
這些小東西神都照顧,。
爲什麼祂不會照顧你?。
因爲你對祂來說是最寶貴的。。
所以這個不但是一個信心的問題,。
這也是一個不瞭解神的話語,。
也不瞭解我們神的大能大力可以服務。。
我可以站在這邊跟你們這樣挑戰或講的時候,。
就是因爲我經歷過神的信使。。
你可以問我的太太,。
我們剛剛結婚的時候,。
租金都不能付,。
但是每個月都是夠用。。
到今天我們可以說,。
神沒有拋棄過我們,。
但是給我們多過我們想到求的。。
我們的神就是那種這樣信使的神。。
爲什麼我們不能這樣的依靠神呢?。
相信祂呢?。
就是因爲很多時候我們需要那個安全感。。
那個安全感對於這些人的見證就是,。
我先要建立一個,英文說build a nest,一個窩。。
建立好了,我才放心,。
放下我的家人在那個窩裏面,。
才願意出來服神。。
因爲給我們一個安全感。。
但是在這個安全感裏面,。
那個安全是給誰的?。
很多時候那個安全感是給我們自己,。
不是給我們家人。。
爲什麼我這樣講呢?。
因爲很多時候很多人在建立這個安全感的時候,。
這個窩的時候,。
他可以完全不在家,。
拼命的去找錢,。
忽略了自己的家。。
你說,這個安全感是爲誰來建立的?。
是爲自己,不是他們。。
我們看戲看了很多,對不對?。
很多時候看到一些父親在忙碌工作的時候,。
跟孩子說,。
孩子說,我今天有表演,在教會,你可以不可以來?。
父親說,我可以來,沒問題。。
但是在工作不能走開的時候,不去了。。
那個孩子就很失望,很失望,很失望,很失望。。
這個孩子以後,爸爸跟他一起說,。
我一定去,他會相信嗎?。
不會,第一不會。。
所以,這個孩子在爸爸的愛裏面有沒有安全感呢?。
沒有。。
因爲我們的安全感不是真正爲我們所愛的人建立的,。
是爲我們自己。。
因爲我們沒有這個願意相信神可以照顧我們,看顧我們。。
耶穌就是告訴你,你們看到神做了,。
自己親眼看到的時候,。
你可以相信他,以後一樣的可以照顧你。。
你不要跟隨其他的神,跟隨你自己的所有的東西,。
我相信把你的安全感放在這些的產業,。
乃是你要全心全意的敬拜,服侍我們的神。。
那我們要怎樣去做呢?。
我們怎樣噹噹的服侍我們的神?。
兩個考慮。。
第一個考慮就是,我們應當做什麼?。
第二個考慮就是,我們應當不要做什麼?。
因爲你可以看到就是從六節到十六節裏面,。
耶穌呀,吩咐他們,這個事情你應當做,這個事情你不應該做。。
所以六節到十一節就是三個你應當做的事情。。
第一就是,順服神的話語,神的教導。。
第六節裏面他講,英文說Be Very Strong,你要很剛強的。。
這個剛強不是外面你的能力的剛強,你多少力量的剛強,。
是你心裏面的剛強。。
第二個計劃就是Be Very Careful to Obey神的話語,。
就是你要小心的去順服神的話語。。
所以這個剛強不是說外面我們的力量,。
而是我們心裏面的剛強,願意做這個決定。。
雖然很困難,我們還願意去跟從神的話語去做。。
這個不是簡單,不容易的。。
因爲特別你在工作的時候,一般上的人全部都是這樣講,。
但是你要活出你的信仰的時候,你要反面去講或做。。
所以不簡單的,講出來是好像很容易,。
但是真正要醒出來不是簡單,不是容易的。。
所以要剛強,在你心裏面你要做一個剛強的決定,。
剛強的願意去服侍神。。
這個命令或這個挑戰,這個教導,。
把耶穌要告訴這些以色列人,也是神自己告訴耶穌呀,。
當他代替摩西的位的時候,帶領以色列人,。
神也是叫他你要剛強專黨去做你的工作。。
但是耶穌也在這邊有加進一句話,。
就是你不要轉這邊轉那邊去,你要直直的去跟着耶穌。。
所以服侍神,忠心耿耿服侍神的時候,。
就是要很專注,很正確的跟着他,相信他跟着他,。
不是考慮這個考慮那個。。
如果神的話已經呼召你或叫你這樣做的時候,你就這樣做。。
不要懷疑,不要歧疑,不要三心二意。。
不要讓人影響你,不要讓你灰心,。
不要讓人使到你灰心,只是忠心耿耿的跟着我們的主。。
你知道聖經裏面在信頁裏面有講到一羣的人,。
叫做Beryans,中文是什麼?Beryans。。
比利亞人,謝謝。。
你看我不會講的時候,我很多幫手。。
比利亞人他們保羅講完道的時候,他們不是隻是聽保羅的話的道,。
他們回去查經,看是不是聖經裏面這樣講。。
爲什麼重要呢?。
因爲當你知道神的話語的時候,你才知道怎樣去順服他或照着他的話語做。。
如果你不知道的時候,你只是聽人的話語。。
特別那些人講很美麗的話話,或稱讚我們的時候,或惡語,。
紛爭的話,一個誇張的話,好像這個事情是這樣,。
但是把他誇張起來,來讚美我們的時候,我們就好像喝酒醉了跟着他走了。。
但是如果我們認識明白神的話語以後,我們就可以分別什麼是對,什麼是不對。。
所以我們纔可以去順服神。。
第二點,第一個事情我們必須要做的時候,就是要完全相信神,不要相信人,不要相信自己。。
那天我在團慶裏面我講到這一點,就是我們最大的敵人就是自己。。
耶穌也在這邊,在第八節裏面告訴他們,你們不要依靠什麼東西或什麼人,包括你自己,。
但是你要抓緊我們的主,我們的神,第八節。。
這個抓住,就是好像你的命,如果你不抓住的時候,你就會死掉的意思,有這種的概念。。
當這個情況雖然對我們人的眼光來看是不太好或滿我們自己的主義的時候,。
但是神告訴我們要這樣做的時候,我們還是抓緊祂的話語或祂的允許,一樣的去。。
因爲如果你放手的時候,你可能跌倒,從十樓跌下來。。
這個抓緊就是好像你在一個窗口的窗臺那邊,如果你放手的時候,你就會從十樓裏跌下去死掉,這個意思。。
所以你要抓緊我們的神。。
因爲我們做基督徒的時候,我們做一個平常人也好,我們不是每天都順利的,我們的生命有時有難的,。
我們的難有可能很多時候是很困難的,需要這種的抓緊。。
如果我們不抓緊的時候,我們去妥協的時候,我們會以爲這樣做的時候,我們生活生命就比較好一點,輕鬆一點。。
所以很多時候我們不願意抓緊,我們就會放鬆,跟着別人去走或去活。。
這也是我一種的安全感的問題。。
因爲當我們在這種情況的時候,我們不願意抓緊就是因爲我們需要有個安全感。。
可能這個安全感就是可以幫助我們看到世界上看到或可以抓到的,來幫助我們有這種的安全感。。
但是這個安全感我們需要問問我們自己,這個安全感是在哪裏?是不是在神跟神的話語,還是人跟人的話語,還是我們自己的想法?。
很多時候是我們自己的想法,好像剛纔用那個比喻,我們忙着做工,我們在建立這個安全感是給誰?是給我們自己。。
一樣的,我們在相信需要這個世界的東西來抓住,這個安全感是在哪裏?是在神還是在這些東西?。
當我們可以這樣考慮這樣做的時候,抓住在不好的情況裏面,我們就是在相信神,我們在依靠神。。
所以我們要,這個是第二個事情可以幫助我們更加的在侍奉上或在敬拜上可以全心全意,更加的全心全意的來這樣的服侍神。。
所以這是第二個事情我們要思考,要想的,要做的。第三方面就是愛神多過愛我們自己。。
聖經也在信頁裏面有教導我們要愛人如愛我們自己,所以愛自己對神來說不是一個大問題,問題是你愛自己多過別人或多過神,那就是問題。。
因爲我們每個人要有一些的愛自己,因爲如果你不愛自己的話,你就會傷害你自己,你做的事情會傷害到你自己。。
所以神不是不允許我們愛自己,但是問題是在你愛你自己多過神跟別人,到你不能去祝福人或敬拜神。。
然後耶穌也在十一節裏面說你要小心的去愛你的神,意思就是你不要馬馬虎虎,你要專心全意去愛你的神。。
九節十節裏面就是給他們的原因,因爲神他說的他做的給你們看的。。
所以我們做基督徒的,我們有這個勝利就是愛神跟愛自己,至愛的表達是有很多方面的。。
有人這樣講說男人的至愛可以看到就在哪裏,就是在愛錢、愛色、愛權三方面。。
女人也有三方面的至愛,你要知道什麼嗎?。
Shopping, Shopping, More Shopping。。
這些東西都是什麼?都是至愛的成狀,好像流鼻涕,流鼻涕就是我們感冒的症狀。。
發音不好。。
至愛的在我們生命裏面的症狀有什麼嗎?有什麼症狀我們可以看到嗎?自己的個人的生命裏面。。
有人這樣講,至愛就是好像一個婚禮攝影師。。
在這個婚禮裏面,他只是顧着Selfie,你們知道Selfie是什麼嗎?Selfie就是拿你的電話、手機自己拍像。。
所以有人就是這樣講說,至愛就是好像一個婚禮攝影師。。
在一個婚禮裏面,他應該是拍Bride and Groom,但是他只是拍自己,忙着拍自己,這個就是至愛,自己比較重要。。
所以我們第三個事情應該要做的,耶穌要說是你要愛神多過愛你自己。。
第二個考慮的事情就是,我們不應該做的,耶穌那裏面有三個吩咐,12節到16節,耶穌要給他們三個不能做的事情。。
第一個就是,不能敬拜別的神。在7節到9節裏面可以看到,祂說你不能跟這些外邦人有關係,你不可以用他們的神的名來承諾什麼事情。。
你不要敬拜他們、服侍他們。這些東西我們都不會做了,今天的基督徒我們都不會做這些的事情。。
但是我們的偶像,我們的偶像就是我們自己,跟至愛一樣,我們自己。。
美國人的文化是什麼文化?有一方面的文化是什麼,你知道嗎?就是建立自己的形象,image building。。
你主要在美國就是你可以portrait,你可以顯像出來一個美好的形象給人看就好了,後面做得到做不到不要緊,主要是要positive,一個好的形象。。
這是一種的偶像,拜偶像的那種想法,idolization。。
這種的美國的文化也帶領住到教會里面。。
怎麼樣講呢?我們也是一樣,都是在建立一個形象,給人看這個教會多麼好,多麼大。。
包括我們做牧者的,我們也跌在這個陷阱裏面。。
我們要imitate,就是魔法那些出名的講員,那些大教會的牧者,或那些寫基督教的書的出名的這些作者。。
也是在這種的idolization裏面,敬拜偶像的文化裏面,建立一個形象。。
包括我們用社交媒體,跟數靈的discipline,我們禱告數靈的這些的操練的目的,用這些的東西變成什麼?。
變成只是在建立這個形象。。
不管我們真正有幫助人更加認識神,或做一個更美好的門徒。。
因爲我們活在一個社會,這個culture,這個文化就是這樣。。
形象是最重要的。。
形象就是偶像。。
如果我們欣賞我們自己的形象的時候,就是在拜我們自己的偶像。。
我們怎樣知道我們跌在這種的陷阱裏面?。
就是當我們看到我們自己只是在表演或在建立一個形象的時候,我們就是在拜自己的偶像了。。
我們怎樣知道呢?。
有時候我們可以知道也是因爲當我們其他的人都不好,只是我們的偶像好。。
我們批評的都是其他的人不好,只是我們的偶像最好的。。
這也是看到我們已經跌在這個陷阱裏面了。。
我們不應該有偶像。。
如果要有偶像只是神,祂做我們的偶像。。
我們要建立的形象就是我們神的形象,不是我們自己的或別人的。。
所以耶穌要告訴以色列人,你們不要拜偶像。。
你如果要全心全意侍奉神,你要噹噹侍奉神的時候,就是沒有偶像。。
在你心裏面,生命裏面,一個偶像都不能有。。
第二方面,耶穌要告訴以色列人,他們不能做的就是,不能娶外邦人做你的妻子或先生。。
爲什麼呢?因爲他們會帶你離開你的最深的中心。。
保羅也在信頁有提醒,柯林多的門徒,你們也一樣的不要去娶那些不幸的,因爲也是應做這個原因。。
因爲不幸的那一半可能不讓我們去教會,不讓孩子去教會,或會使到我們去make compromises,妥協,應做他這個不幸的。。
所以神的吩咐是有原因的,是對我們有好處的。。
但是那些已經娶了,已經嫁了的,給那些不幸的怎麼樣幫?。
保羅也是有教導,就是你要忠心在這個婚姻裏面,你不可以離婚。。
你在這個婚姻裏面,你要做一個好見證,希望從你的見證可以把他帶領來信主。。
因爲如果我們沒有好見證的時候,你的那一半看到你的行爲的時候,他會問爲什麼我要做這些,因爲你做這些都沒有這樣好,可能比我的朋友更糟糕。。
所以保羅說你不可以離婚,聖經的教導就是沒離婚。。
只是有一個provision,就是一個可以離婚,就是當另一個人犯奸淫,英文說sexual immorality,但是在那個經文裏面,也是剛剛讀在活潑聖經裏面。。
這個sexual immorality這句話,他聖經怎麼講忘記了,但是這個字是用在婚姻裏面,也是在姦淫的context裏面。。
所以這個就是在講,當一個婚姻裏面有一個人犯了姦淫的時候,這個人纔可以離婚。。
但是我們知道神的旨意不是離婚,婚姻是永永遠遠的到你死才結束的。。
因爲保羅的教導是什麼?保羅的教導是說,如果離婚發生了,你不能再嫁或再娶,到你那一半過世以後。。
所以保羅是照着神的旨意,話語所教導。。
神允許摩西給這個reason,這個原因可以離婚,就是因爲我們人的罪惡,纔給摩西好,你讓以色列人離婚,但是原因只有一個,那就是這個姦淫的問題纔可以。。
但是我們今天很矛盾,很多問題在這個婚姻裏面就是什麼原因都可以離婚,對不對?。
還有就是包括特別在現在我們也是強調一點就是如果physical abuse,就是什麼,你太太被先生打得要死,打到要死的時候,可以不可以離婚?。
physical abuse,打真正的打,不是用話打,是用手打,可以離婚不可以離,但是現在也是兩個都可以,physical和verbal都可以。。
聖經怎麼樣教導呢?聖經沒有講到這一點,但是我們社會里面有自己的律法,關於這個事情。。
我們怎麼樣去apply在我們基督教的信仰裏面是另外一個事,我今天不是要談這個,只是告訴我們聖經沒有清楚講,我沒有講到這一點。。
聖經只是有一個律法在裏面教導,就是你不可以殺人,你不可以殺人。。
所以聖經裏面可以離婚的原因只是先靈,但是剛纔有講到這個也不是真正神的旨意,但是神允許,因爲我們是罪人。。
然後聖經很清楚的講,如果離了婚以後,我們可以再娶嗎?聖經從保羅的教導,只是當那一半過了世,我們纔可以去娶或去嫁。。
因爲保羅的吩咐說,他鼓勵那些年輕的寡婦去嫁,所以他沒有鼓勵離婚的人去再娶或再嫁,他也沒有鼓勵老寡婦去嫁或去娶,只是年輕的。。
不是七十歲八十歲來離我們的離婚,然後纔去嫁或去嫁,他沒有這樣講,是年輕的,你的先生或你的太太過世了以後,你可以去,我鼓勵你去嫁或去娶。。
所以我們要知道神的旨意在這方面,是要保護,不是要傷害我們。。
因爲我們知道離婚是很多問題的,問題是不是在我們兩個人,問題是在孩子。。
然後第三個事情我們不應該做的很明顯的,不必講的都知道,就是犯規則,不順服神。。
犯神的吩咐,這樣做你不去做,你犯錯你不聽,你去反過來去做,這是不應該做的。。
所以耶穌要提醒神的人民,神的使者在他們的經驗裏面,他們的生命裏面,希望他們聽了,他們被提醒了,他們會有感恩的心,他們有這種願意照着神的話去做。。
因爲在舊頁裏面,特別在神這個頁裏面,舊頁裏面的頁,這個題目就是當你順服神的時候,照着祂的話去做,就會帶來給你祝福,神的祝福。。
如果你不聽話,你犯罪的時候,就會帶着cursing,就是被咒的意思,被神咒的意思,或被你自己的罪來得到這些的困難或問題。。
所以對聖經來說,特別舊頁,就是不照着神的話語去做的時候,是一個很嚴重的罪來的。。
神雖然給我們每個人這個自由來選擇,那個自由不是沒有那個boundary的,沒有那個沒有界限的,是有界限的。。
這個界限就是對不對,神的話不是神的話。。
所以這個freedom,這個自由不是沒有界限的,是有的。。
所以你要選擇,只有兩個選擇,你要侍奉神還是侍奉其他的東西,這是給你選擇的。。
我們知道亞當跟夏娃他們選擇犯罪。。
今天我們做了基督徒,我們還是一樣可以選擇,你要選擇全心全意服侍神,敬拜神,還是馬馬虎虎都可以。。
只是以後我們的獎賞是照着神的話語來給我們的,不是照着,神啊,我可以跟禰討價還價,不是的。。
還有一點就是,如果我們真心真意說我們愛神,我們是不是會願意去真正的照着祂的話語去做?。
好像如果你說,你告訴你太太或你的女朋友說,我多麼愛你,我多麼愛你,然後她說你去跟我買個飯來喫,你說你自己沒有手啊,去買啦。。
這個是不是愛?你都沒有照着她的心意去做,你的摯愛多過你所說的。。
還有就是當我們願意去做的時候,對我們是帶來的祝福,對不對?。
所以,單單服侍神或全心全意服侍神的時候,就是沒有偶像,包括我們自己,我們只能要服侍一個主,一個神。。
我們不能做一個銷售員,在IBM做,在Apple做,我們不可以。。
我們已經選擇做神的兒女了,我們現在不是撒旦的兒女了,我們現在是神的兒女了。。
所以我們服侍的、侍奉的、敬拜的是神,不是其他的東西。。
在舊業裏面有這個十節,在這個十節裏面第一個節就是我們不能敬拜其他的神,只是要敬拜我們的神。。
耶穌在新業裏面給我們一個命令,那個命令就是你要全心全意愛神,然後愛人如愛自己,或愛你的鄰居如愛你自己。。
所以我們的神,如果我們說我們的神是我們的主,那我們不能有其他的主。。
所以今天希望我們在想更新的時候,問我們自己,誰是我們的主?。
我們的主,先要做主,我們的生命,我們的心纔可以改變,我們一起禱告。。
親愛的天父,感謝禰,照着耶穌爲我們的話語,我們可以知道在主理裏面,禰所喜悅的,禰所不喜悅的,我們應該做的,不應該做的,我們可以照着禰的話語,一樣的去做。。
所以把我們交託,讓禰做我們的主,在我們的心裏面,禱告奉主耶穌的名去。。
