「聖經都是神所默示的,於教訓督澤使人歸正教導和學義,都是有益的,叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。」。
感謝主,在今日清晨的時候,我會藉著聖經的說話和大家分享一個題目,你們來看「作門徒」的開始。。
當我們信了主之後,我們就知道我們將會成為基督福音的見證人。。
如果你信主三十年,這三十年你都是基督福音的見證人。。
如果你是剛剛信主的話,你都是基督福音的見證人。。
做福音的見證人容易嗎?一點都不易。。
以賽亞先知這樣說:「我們所傳的,有誰信呢?」。
當我們跟別人講福音的時候,別人信不信呢?。
以賽亞想講的,大概想講,要做一個傳道者欄。。
因為去宣告一位見不到的上帝跟他們講說話,是難的。。
除非人親身見過、經驗過、摸過上帝,這樣的話,人才可以去到上帝的面前。。
但人又如何去到上帝的面前,見到、摸到、親近到呢?。
在剛才的講題說,你們來看作門徒的開始,我就想講一件很重要的事情給我們聽。。
除非我們自己親身經驗過上帝,否則我們沒有辦法做他的見證人。。
而那些要信耶穌的人也要親身去經驗上帝,。
而這些人也將會成為基督福音的見證人。。
而盧海能是一位多產的女作家、教育家,也是一個政治的運動家。。
他是第一個在當代裏面拿了文學學士的蠻龍牙的一位殘障人士。。
蠻龍牙他如何學到文字,又能夠參與政治、教育等等的事務呢?。
蠻龍牙的人基本上就和這個世界已經斷絕了,看不見這個世界,聽不見這個世界,沒有辦法用語言和人溝通。。
他如何可以成就這些事呢?。
海倫海能在他十九個月的時候,他就患了一次的熱病,然後他就失明和失聰了。。
他原本不是啞的,因為聽不到就不知道怎麼說話了。。
他說當他活在黑暗的世界,沒有辦法和其他人溝通的世界裏面的時候,根本不可能知道什麼是愛和被愛。。
這些對他來說都是太抽象的事,難以掌握的事。。
在他六歲的時候,來了一位老師叫蘇利文老師。。
他很奇怪的,整天無端端捉著他的手在上面撩來撩去都不知道在做什麼。。
撩到他很煩。。
有一次將一個洋娃娃公仔給他,由他手上又撩著,都不知道在做什麼。。
所以他將那個公仔扔到地上,砰一聲打碎了他。。
在他的自傳《我的自傳》那本書這樣說,。
他說在黑暗的世界裏面,我是沒有感情,也都不知道什麼是感情。。
之後蘇利文老師沒有放棄他,就帶他去花園的樹開著水龍頭。。
水就流下來,然後捉著他的手碰一下水,然後在另一隻手裏面就一直撩著。。
其實他不知道是什麼意思的,不過朦朦朧朧當中,。
就好像這位人是要告訴他,現在碰到的水和現在我手上所經驗的東西是有關係的。。
他突然間開始打開,整個靈性開始改變。。
原來這個世界每一樣物件都有名字的。。
如果我學到每一樣物件的名字的話,譬如我需要杯水,。
我寫個杯字,我寫個水字,就有人拿杯水給我。。
我就不用發愣,就沒有辦法和外面的人溝通。。
由那一刻開始,他知道文字的作用的時候,。
他開始打開了他的心靈之窗,開始和世界有所接觸。。
這一次的經驗賜予了他光明,也釋放了他在黑暗的裏面。。
其實向人傳福音的困難,就一如海倫海勒那樣,。
要去了解文字的作用一樣。。
對海倫海勒來說,他不明白什麼叫愛,。
他不明白什麼叫溝通,他不明白這個世界發生什麼事,。
直至突然之間他了解到原來所經驗的事情是可以有意義的時候,。
他就不同了。。
我們經常和別人講福音的時候說真理、恩典、慈愛、光明,。
我們經常講這一堆東西,今天世人是不明白的。。
在一個聖者為王的世界裏面哪有真理?。
在一個物競天擇的世界哪有恩典?。
在弱弱強弛的世界也沒有慈愛?。
在與如我詐的社會裏面哪有光明?。
除非真理、生命、光明、恩典、慈愛,。
我才會變成可以捉摸的肉身,。
而且這個肉身走進我的黑暗世界裏面,。
這樣的話,我或者知道什麼是真理、是生命、是光明、是恩典、是慈愛。。
主耶穌是一個美妙的名,。
他是上帝的兒子,。
他是上帝真理、生命、光明、恩典、慈愛的化身,。
成了肉身,。
住在我們人類的中間,。
滿滿的有恩典、有真理、有生命、有光明,。
由每一個接觸的人都可以接觸到他,。
捉摸到他,可以和他聊天,可以和他同住。。
楊福音的作者,他將自己隱藏在福音書裏面,。
他第一個見證耶穌基督的就是世界的光,。
在楊福音第一章這樣說,。
我見過他的榮光,正是複讀生子的榮光,。
突然間他想,不對,不是只有我見到他的榮光,。
還有後面一大班人都見到他的榮光,。
我們見過他的榮光,就是複讀生子的榮光,。
言下之意,我們每一個經驗過上帝的人,。
都是他的見證人。。
然後,楊福音裏面第二個見證人就是施浸若寒,。
聖經說他是為光去做見證,。
施浸若寒,他在曠野裏面生活,離群獨居,。
是一位靈修的智者,。
這樣的人對他來說,他會覺得很好,。
但對這個世界沒有什麼作用,。
不過若寒開始在約旦河附近講道,。
他說要以色列人要預備迎見他的神,。
他形容他的工作就是一個修路的工人,。
那些低窪的地方他要填平,。
那些高山阻礙人視線的地方他要削平,。
讓人有一條平坦路去到上帝的面前,。
來迎見那位萬王之王,萬主之主的上帝。。
他講道,他還開始幫人施浸,。
他不單止開始幫人施浸,他還修門徒,。
當你開始講道又施浸又修門徒的時候,。
這是一個很有意識的組織的宗教運動,。
而最叫當權者感到不安的,。
就是全國上下不同地點不同人物的人,。
去到他面前接受他的浸禮,。
施浸藥巷好像旋風一樣,影響著這個國家。。
當他名聲日升月隆的時候,。
在社會的震撼力越來越大,。
當權者開始要關注,並且派人去問,。
究竟你是哪一個?。
為什麼要問他是哪一個?。
因為民間流傳了他可能就是基督,。
又或者是上帝和摩西說,。
將會有一個好像你的人來到這個世界,。
可能是那個人,又或者是基督來臨前,。
為基督預備的先鋒,這一位的以利亞。。
所以走來問關主施浸約翰是誰的時候,。
他按著次序去問,你是否基督?。
約翰說不是,你是否那位先知?。
我不是,你是否以利亞?我不是,。
他們很安樂,我都不是,。
那你是為人施浸,誰賜權給你施浸?。
於是約翰就告訴他,我是用水施浸,。
將會有一位來,他用聖靈給我們施浸,。
我梁志強牧師是為用水幫受咒人施浸,。
我不能夠幫助你用聖靈為你施浸,。
只有上帝才可以為你去施聖靈的浸。。
施浸約翰去解釋,我是哪一個?。
我是曠野的一把聲音,。
這個聲音要講的是要修直主的道,。
所以其實我是一個建築工人,。
我所建築的是一條心靈的大道,。
是一個人去到上帝面前的大道,。
講清楚一點,我是一個僕人,。
不過再說,我連和他解鞋帶,。
我都不配,。
對於當時聽到施浸約翰這樣說,。
我連和他解鞋帶都不配的時候,。
真是心裏面寸寸不安,。
約翰已經帶來社會更大的震動,。
而且說將會有一個人要來,。
來的時候連施浸約翰這樣顯赫的人物,。
幫他解鞋帶都不配的話,。
那這個是什麼人來的?。
寸寸不安,不知道將來如何,。
近日我都寸寸不安,。
全球人士都寸寸不安,。
因為我們好像不見了一個冬天,。
那意味著什麼呢?。
施浸約翰他講那個連解鞋帶都不配的人要來,。
是意味著什麼呢?。
當施浸約翰被人盤問了那天之後,。
第二天耶穌來到了,。
施浸約翰就為他來到施浸,。
再過多一天,。
施浸約翰和他的門徒見到耶穌走過的時候,。
就和兩個門徒這樣說,。
他說看那神的羔羊隨去世人罪孽的,。
聖經沒有說,。
不過我相信兩個門徒會問施浸約翰,。
那個人走過,。
你就說他就是上帝的羔羊隨去世人罪孽,。
為什麼?。
施浸約翰就這樣說,。
我曾看見聖靈彷彿甲子降下住在他身上,。
我先前不認識他,。
只是當我為他施浸的時候,。
竟然有聖靈降臨在他下面的時候,。
我就想起那位差我來,。
在曠野裡面施浸那個人和我說,。
只要你看到有一個人,。
由聖靈裡面降臨在他身上的話,。
這個人將來將會幫別人用聖靈來施浸,。
我是目擊者,。
我是見證人,。
接著聖經告訴我們,。
他的門徒就跟了他走了,。
究竟施浸約翰在做什麼?。
他說這個人我連他解鞋帶都不配,。
又要門徒去跟他做什麼?。
約翰你是很辛苦才有今天的地位,。
才有今天的影響力,。
你把門徒全部帶給耶穌的話,。
他必興旺,你必衰微,。
施浸約翰以為這個就是他的使命,。
究竟連解鞋帶都不配是什麼意思?。
我們打打開眾主新歌第114首第二節,。
如果詩琴可以幫我彈就最好了,。
多謝詩琴,。
是114首,。
一首聖誕歌,。
齊內信主聖徒,。
我們只是唱第二節,。
(中華民國憲法第114首第二節)。
(中華民國憲法第114首第二節)。
你有沒有留意歌詞?。
(中華民國憲法第114首第二節)。
可能你很忽略這個歌詞,。
但這個是很重要的神學,。
人就只會生人,。
人不會生隻貓生隻雞出來的,。
雞是會生雞,。
狗會生狗,。
生成是什麼意思?。
生成就是,。
是不是沒了聲音?。
生成是什麼意思?。
生成就是,。
如果祂從聖父那邊來而生成的話,。
就是說,。
祂就是上帝,。
而人是被造的,。
人是用什麼造的?。
人是用塵土造的,。
天離地有幾遠,。
東離西有幾遠,。
人和神的距離就有幾遠,。
施浸也好知道,。
祂就是那位榮耀的上帝,。
正因為這樣,。
祂連解鞋帶都不配,。
這種不配的感覺,。
是來自祂對上帝那種的敬虔,。
今日,。
這種連解鞋帶都不配的敬虔,。
在我們生命中有沒有出現呢?。
今日我們講道的人,。
做師事,。
做主席,。
做領事的,。
我們的確是侍奉著神,。
本來就不配,。
如果有機會做的話,。
這是極大的恩典,。
而且我們要做到最好的給我們的主,。
或者世人覺得我們仍然有缺陷,。
這個不緊要,。
我們知道自己已經盡我們所有能力去獻上,。
施浸也好要介紹的,。
不是一個偉人,。
是上帝的自己臨到人間,。
當施浸也好跟門徒講,。
看阿神的羔羊除去世人罪孽的時候,。
其實意味著什麼呢?。
他意味著跟那些門徒講,。
那些當日為什麼收你做門徒?。
收你做門徒的目的,。
就是因為如果那個羔羊要來到的時候,。
你就要跟他,。
不要跟我,。
我是用水幫你施洗的,。
他是用聖靈的浸去幫你施浸的,。
所以兩個門徒聽他們的話之後,。
聖經講,。
他們就跟隨了耶穌,。
經文很有趣的,。
兩個人就跟隨耶穌,。
耶穌轉過身來,。
見到那人經常跟著我做什麼呢?。
就問他,。
你想要什麼呀?。
兩個人就回答,。
拉比你住在那裡?。
然後講得斯文一點,。
老師呀,。
你府上在哪裡呀?。
宣保尼穆斯註釋了一段經文,。
覺得很有趣的,。
說這段經文,。
那兩個門徒是九不搭八的,。
你跟著人家,。
人家問你,。
你要什麼呀?。
哦,。
是這樣的,。
我們本來就是約翰的門徒,。
約翰說你是神的羔羊,。
他叫我跟你,。
我就跟你,。
不知道行不行呢?。
是不是合理很多呀?。
你府上在哪裡呀?。
有時候我們跟從耶穌的時候,。
在這種九不搭八的情況之下,。
跟從耶穌的時候,。
我們有遇見他,。
不過耶穌就將錯就錯,。
好呀,。
你們來看,。
你要知道我是哪一個,。
你要跟著是哪一個,。
你親自來看,。
到今天這句話都挑戰我們,。
上帝講了很多應許的說話,。
令教會可以活而增長的說話,。
但你來呀,。
你來跟著,。
不是用你過去的經驗,。
不是用你的知識,。
你來跟從,。
我要使得人如得魚,。
你來呀,。
於是兩個門徒就去了,。
我們很不明白,。
跟耶穌去看他的府上住在哪裡,。
有什麼好看?。
一個木匠的遺址,。
間屋有什麼好看?。
耶穌基督呼召人從來都不誇張,。
你們來看,。
看完之後就很奇怪,。
其中有一個門徒安德烈,。
他馬上去找他的哥哥彼得,。
就跟彼得說,。
我已經遇見尼塞亞了,。
一天就說,。
一天相處你就知道他是尼塞亞,。
於是彼得就馬上去見耶穌,。
見到耶穌之後,。
當然信了住,。
為什麼呢?。
因為耶穌已經開始跟他改名,。
又去到第二天,。
耶穌說要去加利利的地方,。
在途中遇見肥力,。
肥力是誰呢?。
就是安德烈和彼得的同鄉,。
於是又談起,。
談起上來,。
肥力又信了住,。
接著肥力馬上去見拿旦葉,。
向拿旦葉傳福音,。
拿旦葉說,。
我終於見到在舊約聖經裡面摩西紀律法,。
和先知所說的話,。
預言的那一位,。
我已經見到了,。
拿旦葉是一個有偏見的人,。
那撒勒有什麼好東西出呢?。
我不信沙頭角會出到名人,。
一樣而已,。
於是答案就是,。
你來呀,。
你來看呀,。
於是耶穌和拿旦葉會面,。
耶穌第一句說話,。
你是一個真以色列人,。
心裡沒有鬼宅,。
好像耶穌拆鞋那樣說,。
於是拿旦葉說,。
你都不認識我,。
你知道我嗎?。
耶穌的說話就出了,。
一句就篤證了他的要害,。
那句說話很厲害,。
你在無花果樹下面的時候,。
肥力都未曾招呼我去見你的時候,。
我已經見到你了,。
很可怕的,。
你明明關上門沒有人見到你,。
你做了些事沒有人知道,。
但是竟然有個人把你在房間裡做的事說出來,。
你害不害怕?。
難道有鏡頭?。
但是拿旦葉立刻就這樣說,。
拉比,你是上帝的兒子,。
你是以色列的王,。
我懷疑在無花果樹下面,。
這位真以色列人正在想這件事,。
所以當耶穌向他招呼的時候,。
他立刻就能夠去相信,。
耶穌再一次挑戰他,。
你因為我看見你在無花果樹的那個你,。
你就信我了,。
但是你有見到更大的事情發生,。
你將會見到天打開,。
天國上面的人為了我緣故而上上落落,。
你將見到天國的來臨,。
猶太人相信只要有三個見證人,。
他的見證已經值得考慮,。
剛才我們聽了的,。
有使徒約翰的見證,。
施浸約翰的見證,。
安德烈的見證,。
拿旦葉的見證,。
你看看他們,。
都是很短的時間,。
一施浸見到聖尼,。
就說他就是將來為聖靈施浸的人,。
當安德烈一見到耶穌基督的時候,。
就知道他是約翰的兒子,。
這位拿撒勒人就是摩西所說的那位,。
然後拿旦葉直接說,。
他是上帝的兒子,。
是以色列的王,。
有一首歌叫《耶穌喜事凡人》,。
那首歌詞是這樣說的,。
何因被他所或困,。
敢微妙我心靈根深。。
耶穌祂只是凡人,。
何解令我心靈堅穩?。
何因被他所或困,。
心靈內似春雷震撼?。
耶穌只不過是凡人,。
竟然令世界變更?。
聽他每一句說話,。
能大有大能力,。
我不然地想,。
耶穌我更加想念。。
何因被他所或困,。
敢微妙我心靈根深。。
耶穌祂只是凡人,。
因何令我心靈堅穩?。
何因被他所或困,。
心靈內似春雷震撼?。
耶穌祂只是凡人,。
竟然令世界變更?。
我信耶穌的時候很快,。
不是很多掙扎的,。
我聽見,我看見,。
我的心靈就已經震盪。。
在這幾天前,。
我出席了2017年福音聖會這個聚會,。
我看著負責人這一群人,。
個個都上了年紀,。
我不知道這一群人過去的時候,。
有沒有人可以做到一個全港性的福音聖會的聚會。。
我自己一問,。
為何他們這麼辛苦,。
在這個年紀還要做這麼多工作,。
我以為只是一個解釋。。
耶穌這個名字太美,。
就算最後一口氣,。
這一群跟從主幾十年的人,。
都要為主去打最後美好的仗。。
我被他們這份熱誠感動,。
2017福音聖會離開現在還有差不多兩年的時間,。
他們現在已經開始努力地籌備,。
但願我們能夠將耶穌基督帶給全個香港,。
讓97回歸之後的20年,。
福音拯救我們香港,。
一而但以理他這樣去拯救了他那個世代的人。。
事實上傳福音是困難的,。
我記得有一次我和一對夫婦去吃晚飯,。
這對夫婦我都是很熟的,。
因為我差不多是撮合他們兩個,。
婚禮由我去負責,。
吃晚飯的時候,。
那位做太太的拿了一些三維圖畫,。
20年前很流行的那些三維圖畫,。
就是很多圖案在這裏,。
其實只是圖案,。
他說如果你將他們的眼睛像鬥雞眼那樣,。
向中間來看的話,。
你會看到這三維圖畫裏面有立體的圖畫,。
即是畫中畫,。
誰看過他的手?。
大家都知道我說什麼,。
但都不是大家,。
有幾個知道我說什麼。。
看的時間,。
有人跟我說,。
那位太太跟我說,。
你看看吧,。
於是他那麼誠意隨隨,。
誠意拳拳,。
那我就鬥雞隻眼向他看,。
我看都看不到,。
我說你跟我找,。
找我笨,。
他老公又說,。
找我來笨,。
哪有的,。
吃飯了,。
他真的很情癡癖癡,。
我又試試鬥雞眼再看多一次,。
我看到,。
我看到裏面竟然有一個立體的一張桌子,。
桌子上面放了一本聖經,。
我驚訝到不得了,。
就這樣看,。
因為看不到的,。
什麼都沒有的,。
是要鬥雞眼才看到的,。
我說你信不信?。
那麼容易信?。
鬥雞眼才看到的,。
於是我說,。
真的有的,。
我好開心,。
你猜他當老公說什麼?。
你們兩個合謀的,。
他不信就不信,。
除非他見到,。
除非他看到,。
傳呼音都一樣,。
耶穌說,。
你們來,。
什麼意思?。
你們來看,。
你要看見,。
你要捉摸,。
你要知道,。
耶穌好明白我們的,。
道成肉身來到這個世界上面,。
是一個好大的痛苦,。
一個榮耀的主,。
一個無限的主,。
縮在一個這麼窄的空間裏面,。
還要受盡人間的折磨,。
在頂十字架的時候被人吐口水,。
擒一巴頂十架,。
你以為好容易頂嗎?。
他是上帝來的,。
連解鞋帶都不配,。
那個是上帝來的,。
他來到人間,。
就讓我們經驗他,認識他,。
事實上一個人信些什麼,。
和不信些什麼,。
他是有一個思想系統在,。
你通得過他的思想系統,。
他會信的,。
譬如中國人有一個思想系統,。
是這樣說的,。
江山易改,。
下一句是什麼?。
你沒得改的了,。
是不是?。
但是如果你信耶穌之後,。
你整個人改變的話,。
他就會問一個問題,。
發生什麼事?。
一定有事在你身上發生,。
如果不是,。
根本通過不改我的思想系統,。
所以點傳福音,。
就是你的見證,。
從前你是這樣,。
現在你是這樣,。
從前你是為自己而活,。
現在你的說話言語思想,。
是為自己而活,。
從前你是一個刻薄的人,。
現在你是一個有恩慈的人,。
從前你說物競天擇,。
現在你開始說恩典,。
說慈愛,。
說斯語,。
你成為一個新做的人,。
你的家人,。
你的朋友,。
突然間好像不認識你一樣,。
他們知道一定在你身上發生一些事情,。
你只要跟他們說,。
你來啊,。
我將我的見證告訴你,。
你來啊,。
你回來教會,。
看我們這一群人,。
被基督所改變的一群人是怎樣,。
你來啊,。
去參加我們的浸禮崇拜,。
浸禮崇拜就是所有受浸的人,。
都經歷過這個新的生命,。
跟他接觸過,。
然後他告訴你,。
你來啊,。
參加我們教會的信仰探索班,。
慕道班,。
你來,。
你去見,。
你去聽,。
你就會明白,。
今天我講這篇道,。
就當我們信了主沒多久,。
在成長班的學員一樣,。
我們每一個人,。
都是基督福音的見證人,。
要讓人去相信這個福音的話,。
由我們開始,。
我們就是那個弱士,。
我們低頭祈禱,。
真是因處傳福音,。
真是很難,。
很難,。
怎樣教海倫海勒去寫字呢?。
怎樣叫一個不相信三維世界的人,。
去相信這些東西呢?。
是不是我們很難才傳到福音?。
但你跟我說,。
你跟我們說,。
你們是世上的光,。
光照在黑暗,。
所有人都見到,。
求主幫助我們,。
成為世界的光,。
做你福音的見證人,。
祈禱奉耶穌的聖名,。
阿門。。
