今天是大除夕 開始過新年了 開始過農曆新年。
那不少弟兄姊妹可能回去內地或者其他地方過新年。
說今天好像參加崇拜的弟兄姊妹不是太多。
在這裡我先祝福大家新年快樂 主恩常在。
那說起過年 不同民族有自己特殊的習慣還有故事。
那人們總不能媽哭過這個新年。
大家有不同的一個傳統跟方式在一起團聚。
那漁業節恰恰就是以色列人過的新年。
也是一年當中相當重要的一個節期。
雖然現在以色列國並沒有把漁業節當為新年。
但是從舊約聖經記載。
漁業節應當是作為他們一年之首。
以色列人在這個時期與家人相聚 團聚在一起吃飯。
也透過這個節日來紀念神將以色列民。
從埃及圍魯的狀態當中拯救出來。
在耶穌的時代 更有一個非常重要的意義。
因為當時猶太人都非常期待神在施行神蹟騎士。
把他們從羅馬的統治當中拯救出來。
那有人提過。
中國人在農曆新年上面。
很喜歡在門口上面貼一些窺春或者對聯。
那其實這一點跟猶太人過漁業節有點相似。
有個傳說 說中國過年的時候。
是曾經出現一個怪物叫鐮獸。
那年初夜的時候就跑出來吃人。
人們不知道從什麼地方就得到了一個信息。
如果你把一些紅色的對聯貼在門框上面。
提前做好飯 然後傳家 老少關門。
熄火 然後守歲的話。
那鐮獸就越過他們 不會攻擊他們。
那至於以色列人過漁業節。
同樣也是有類似的地方。
我們記得摩西當初帶領以色列民出埃及之後。
出埃及之前 法老不允許。
那神就藉著摩西降下十災。
前九災法老心還是剛硬。
一直到最後將埃及的長子全部滅絕的時候。
法老才讓以色列民離開。
在那一夜 神吩咐以色列民。
每家都要宰殺一隻羊羔。
在門框上面塗了一些羊羔的血。
那滅人命的看見就愉悅過去。
因此就叫漁業節。
那漁業節其實跟中國的春節。
有不少令人驚奇的相似的地方。
那上面就列了一點 雖然字不是太大。
但我可以告訴大家 就是有一些。
比如說 都是一年當中最大的節日。
大家一起團聚 那也是一年之首。
剛才也說過了 也是躲避了滅人命的。
即便我們不知道連壽那個傳說。
是什麼地方來的 但是也有一定的關聯在裡面。
那中國人把春節說成年關。
那以色列人也會把這個事情。
當作一個生死攸關的一個關頭。
那很特別的一點就是。
在門的兩邊貼上一些紅色的對聯。
或者用一些羊羔的血塗上門上。
所以就關門不出門。
那傳家聚在一起直到天亮。
那這些地方都好像比較有趣。
新年跟漁業節有一定的相似的地方。
但是我們今天看一下。
耶穌當初是怎麼過新年的。
其實更重要的是 我們看耶穌過新年。
我們從祂的身上可以學到一些什麼功課。
路加福音2章41節到52節。
路加福音裡面對耶穌的描述。
如果從年紀方面描述。
可以分成四個不同的階段。
第一個是祂出生之前發生的一些事情。
接著第二個就是祂出生到十二歲。
接著第三部分就是十二歲到三十歲左右。
接著我們知道 最長最大的一個部分。
就是從祂三十歲左右開始在地上的服事。
直到祂受苦 復活 升天。
裡面有不同的經文記載祂的一些內容。
今天我們主要是看祂從十二歲到三十歲這個階段。
但集中的內容是講到一件事。
就是耶穌在十二歲。
在聖殿裡面 在耶路撒冷發生了一件事。
祂在那邊過聖...。
不是過聖誕節 是過余夜節。
OK 我們經文裡面是這樣。
41節到42節。
猶太人一般認為十三歲是一個孩童。
進入另外一個人生階段的開始。
十三歲的男孩就應該接受一個特別的禮儀。
叫做「聖約之子」的禮儀。
或者叫「律法之子」。
那這個孩子就開始需要負起一個成人的責任。
但是這個過程需要一個很長很豐富的一個預備。
大概需要一年的時間。
特別是那個男孩的父親要負起一個特別重要的責任。
一方面要培養他成為自己在職業方面的一個接班人。
向他傳授 比如說耶穌的父親是木匠。
就要向他傳授做木匠的一些技術 此成父業。
那個時代基本上很少有自由選擇工作的這種自由。
那另一方面其實是更加重要。
就是父親要特別專注的在這段時間。
教導兒子有關猶太人的一些宗教信仰。
比如說讓他明白猶太余月節的意義。
耶和華對以色列的救贖等等這些聖經的內容。
這一年 父親要花很多很多的時間在這個孩子身上。
一邊工作一邊走路的時候。
一有機會 父親就要跟這個孩子講聖經 講舊約。
那余月節到了。
所以耶穌就跟父母一起到余月節 到耶路撒冷去過節。
那耶路撒冷位於猶太地比較高的地方。
所以常常聖經都說 上耶路撒冷。
就是往海拔高的地方去。
那結果發生了一件很特別的事情。
當我讀到這裡的時候。
我會覺得耶穌的父母有點失責。
孩子弄丟了 竟然都不知道。
不知道大家有沒有這樣的感受。
我讀的時候就覺得 為什麼耶穌的父母會這樣子呢?。
但是當我們知道這個背景的時候。
就有一種完全不一樣的理解。
而當時猶太人往耶路撒冷去守節的時候。
多半是結伴而行的。
奎城的時候也是一樣。
因為這裡講的是奎城 奎家的時候。
他們通常是婦女跟孩子走在一起。
而其他所有的男丁都會走在一起。
一邊走一邊聊天。
其實這跟我們的華人文化有點相似。
你們有沒有發現。
就是每當過春節 大家親戚聚在一起的時候。
男人總是愛跟男人在一起聊天。
聊下天下大事 政治財經。
而婦女們 往往只有聚在一起。
聊聊家常 孩子教養的事情。
猶太人也一樣 他們男女是分開走的。
走到一定程度 到晚上的時候。
就一家人約在一個地方來相聚 吃飯這樣子。
那我們想一下 那時候剛好十二歲的耶穌。
祂可以作為一個孩童留在媽媽的身邊。
但是同時也可以作為一個。
剛才所說的一個聖約之子的預備。
然後跟著父親。
所以他們在奎城的路上 父母都不知道。
爸爸以為耶穌在媽媽那裡。
媽媽以為耶穌在爸爸那裡。
所以到最後的時候 一天下來走了一天的路。
直到吃晚飯的時候 他們聚在一起才發現。
耶穌原來不見了。
原來發生什麼事情?。
我們看經文看到。
原來耶穌獨自留在耶路撒冷。
坐在拉比的腳前受教。
這是一個非常特別的舉動。
完全是出於祂自己的意志。
因為從來沒有人叫祂這樣做。
祂自己作為一個學生。
用門徒的身分坐在那裡。
祂就好像拉比的門徒一樣發問。
更特別的時候 祂所發問的問題讓人吃驚。
我們不知道問的是什麼。
但是我想問題的內容。
應該是超過一個十二歲孩童的認知。
甚至超過一般一些門徒認知的問題。
拉比們從來沒有見過像他這樣一個孩子。
他父母看見了他 就非常的詫異。
他母親說:孩子 為什麼你這樣待我?。
你看 你父親和我都非常擔心地在找你。
瑪利亞的話 讓我想起一件事情。
有一次我跟一群的親戚。
去珠海的某一個主題公園。
我們一行超過十個人。
其中有一個九歲的外甥女。
就跟我們一起走進了一個深海魚的觀賞館。
裡面非常多人。
不到五分鐘的時間。
外甥就發現她弄丟了。
結果我們幾個大人 前前後後的分散去找她。
半個小時之後 才在館外的門口找到她。
記得外甥對她說的話 就好像瑪利亞一樣。
你為什麼這樣對我們呢?。
我們都很擔心你。
話語當中 一方面帶有責備。
但另一方面 卻帶有憐愛跟關懷。
外甥女的回應說。
明白了 我下次不會這樣子。
我想這個回應是所有人都期待的。
但是 當時十二歲的耶穌的回應是什麼?。
這讓我們再次地大跌眼鏡。
簡直是玻璃碎片滿地都是。
祂說什麼?。
為什麼找我呢?。
你們不知道我必須以我父的事為孽嗎?。
如此出乎意外的回應。
祂的父母當然不能明白。
十二歲的耶穌在這裡所用的「我父」。
跟四十九節那裡 瑪利亞所說的「你父親」。
不是指到同一個意思。
不是指到約瑟。
而是指到萬鈞之耶和華。
以我父的事為孽。
同樣可以翻譯成為「在我父的家裡面」。
在耶和華的家中。
當時在猶太人的觀念裡面。
神的家就是聖殿。
也許耶穌的話的確讓人費解。
祂竟然稱耶和華為父。
對我們現今的基督來說。
這個好像不太難理解。
因為我們常常禱告的時候 都說我們天上的父。
但如果我們要帶進當時猶太人的觀念當中。
他們這些猶太人是沒有辦法理解的。
因為我們翻看舊約的時候。
發現猶太人非常少數。
把耶和華神形容為自己個人的父親。
就算有 也是只是在一個集體的禱告當中。
稱耶和華為以色列眾名的父。
他們不敢稱耶和華為他們的父。
耶穌這樣的宣稱。
其實在表達一個非常重要的信息。
就是比起任何的其他人。
耶穌和耶和華擁有一個與眾不同的親密的關係。
甚至超越了摩西 大衛 以利亞。
這些的屬靈偉人跟耶和華的關係。
這種超然的親密的關係。
就決定了耶穌要以耶和華父神的事為鏈。
生命的重心必須完全放在神的事上面。
憑著這個身份 耶穌就如此順服在祂的父親。
五十一節裡面講到。
耶穌順從了祂的肉身的父母 一同回到老家。
耶穌對父神的忠心。
並不代表祂對在世父母就要缺乏尊重和順服。
耶穌同樣順服祂在地的父親。
回到耶路撒冷 回到拿撒勒的家中。
不要忘記 耶穌隨後的十八年。
直到祂三十歲左右的時間。
祂一直工作 主要是做木匠 奉養祂的母親。
直到最後 在十字架上面 耶穌把祂的母親瑪利亞。
交付給祂最愛的門徒約翰。
五十二節那邊講到。
耶穌的智慧和聖量 以及神和人對祂的喜愛。
都不斷地增長。
這一節很特別。
用了一句話描寫了耶穌從十二歲到三十歲的成長。
之後 路加就開始講。
三十歲左右的耶穌怎樣開始接受約翰的洗禮。
在這十八年的成長過程當中。
耶穌一直在神跟人的身邊。
跟人跟神都有一個好的關係 有一個好的溝通。
這裡說到 神和人喜愛祂的心 一天一天增長。
當我們讀這段經文的時候。
當我自己讀的時候 讓我最扎心的一句話。
就是十二歲的耶穌所說的那句話。
我必須以我父的事為列。
我信主已經很多年了。
甚至現在我是個傳道人。
但我問自己一個問題。
我的生命是不是完全地以神的事為列呢?。
還是摻雜了很多其他的事情?。
我們可以從這段經文裡面學到什麼功課?。
用三個問題來帶領大家一起去思考。
為什麼我們要以神的事為列?。
我們又怎麼能夠可以實踐以神的事為列?。
最後是 我們用什麼標準來檢驗。
來查看自己是否以神的事為列?。
第二問題 答案其實已經在耶穌的話當中。
因為耶穌認定祂是耶和華的兒子。
祂稱耶和華為父。
而對我們每一位基督徒來說。
我們同樣是父神的兒女。
是不是非常的寶貴?。
加泰書三章二十六節這樣說。
你們因著信 在耶穌基督裡都是神的兒子。
耶穌是神的兒子。
因著信 我們都是神的兒子。
裡面的內容實在太豐富。
今天我就跟大家分享三部分 其中的三個方面。
作為神的兒子 是無比尊貴的。
作為神的兒子 享有父神無條件的愛。
作為神的兒子 可以與父神毫無阻隔的溝通。
為什麼說是無比尊貴的呢?。
在古中東的時候 兒子的身分是非常重要的。
他會繼承父親所有的財產。
甚至是社會地位跟尊榮。
加泰書三章二十九節這樣說。
如果你們屬於基督 就是亞巴拉罕的後裔。
是按應許承受產業的。
天父有非常豐富的一個屬靈產業。
等著我們去領受 等著我們去承受。
這些產業包括今生豐富的生命。
以及在新天新地裡面 在永恆當中無比榮耀的生活。
也許有人會羨慕李嘉誠的兒子。
也許有人會羨慕英女王的曾孫。
因為他們會承受產業或者王位。
但是作為神的兒女 我們更是無比尊貴。
還記得浪子奎多的故事嗎?。
或者這個比喻嗎?。
浪子受苦反省之後 他決心要回家求父親原諒。
原來他的父親自從他離開家以後。
常常就站在家門口等著這個兒子回去。
父親看見了他 就動了慈心。
跑過去擁抱他 親吻他。
並且吩咐僕人說:快把最好的袍子拿來給他穿。
把戒指戴在他的手上 把鞋穿在他的腳上。
之後還設宴慶祝。
擁抱、親吻、袍子、戒指、鞋、宴席。
這些都代表著浪子在父親的眼中是無比尊貴的。
因為他是他父親的兒子。
同樣我們在父神的眼中也是無比尊貴的。
作為神的兒子 我們享有父神無條件的愛。
舊約以下的書裡面這樣說。
耶和華他對那些以色列民是這樣說的。
富人怎能忘記他吃來的嬰孩。
不憐憫他親生的兒子呢?。
即便他們可能忘記 我也不會忘記你。
看啊 我已經把你刻在我的掌上。
天父不會忘記我們。
他把我們刻在他的掌心上。
神對屬於他的兒女的愛是一種無條件的愛。
其實我很想做一個問傳調查。
調查一下在眾多的人際關係當中。
我們在哪一種的關係當中。
最有可能經歷到無條件的愛?。
我猜應該不是同事關係 也不是朋友關係。
也許男女之間那種夫妻的關係可能靠得比較前。
但是我猜父母對兒女的愛應該會排在第一位。
中華文化裡面有個成語說。
苦獨不斥兒。
彼與人皆有愛子之心 都有骨肉之情。
我們作為神的兒女。
更是享有父神無條件的愛和憐憫。
第三點 作為神的兒女。
我們可以與父神毫無阻隔的溝通。
還記得耶穌是怎麼教導我們禱告的嗎?。
主禱文裡面 開頭的第一句話是什麼?。
我們在天上的父。
我們常常用這樣的禱告。
但是有沒有想過 這個開頭的意義是什麼?。
有罪的人竟然可以在完全聖潔的神面前。
稱神為天父。
這是不可想像的一件事情。
但耶穌基督就把祂跟天父之間。
這種毫無阻隔的溝通賜給了我們。
這也完全出於神的愛。
因為父親跟兒女的關係。
我的女兒現在三歲。
在她出生之後。
我經歷了另一種的更新。
學習做一個父親。
我發現一件事情非常的特別。
在分享之前 我想問大家一個問題。
如果在凌晨三點鐘的時候。
誰可以把你叫醒來 叫醒你。
而且讓你幫他倒杯水喝。
是你的朋友嗎?。
是鄰居嗎?。
甚至是你的配偶嗎?。
我告訴你真實的經歷。
我太太曾經有這樣的一個要求。
但是我的回應是。
我很累 你自己去吧。
唯獨我三歲的女兒 凌晨三點起來的時候。
對我說 爸爸 我想喝水。
我會想都不想 就回應她。
好的 你等等 我馬上去。
然後就起床 走進廚房。
我不會對她說 我很累。
等我醒了 再倒給你喝。
父親 母親跟兒女的關係就是這麼特別。
我們作為神的兒女。
可以跟父神毫無阻隔的溝通。
那我們怎麼實踐以神的事為念呢?。
在今天的經文當中。
耶穌給我們一個非常清楚的榜樣。
以神的事為念 離不開神的話語。
我們效法基督 但是我們是否想過。
耶穌是如何專注神的話語。
我們是否在這方面跟隨耶穌?。
4654 希捷賴說到。
他坐在教師的中間 一邊聽一邊問。
耶穌是神。
但是小的時候 他還是在拉比的面前。
一同學習神的話語。
另外 我們看到。
耶穌不單止去聽到 學習到 研究神的話。
而且他還行到 使用真理 活出真理。
允許我用一個例子。
就是耶穌用神的話 來勝過斯坦。
經文裡面 還記得耶穌在曠野獸不同的斯坦嗎?。
路加福音4章3到4節那裡。
魔鬼對耶穌說。
你若是神的兒子 就吩咐這舌頭變成食物吧。
耶穌的回答是用什麼回答?。
經上記者 人活著不是單靠食物。
接著 第二個的一個試探就來了。
這一切 權柄 榮華 我都可以給你。
因為這些都交給了我。
我願意給誰就給誰。
所以 只要你在我面前拜一拜。
這一切全是你的。
魔鬼這樣對耶穌說。
耶穌回答說 經上記者。
當拜主祢的神 當要侍奉祂。
第三個試探。
魔鬼把他帶到耶路撒冷。
叫他站在殿的最高處對他說。
你若是神的兒子 就從這裡跳下去吧。
因為經上記者。
祂為了你會吩咐自己的使者保護你。
又記者 他們會用手拖住你。
免得你的腳撞到石頭。
耶穌回答 經上說。
不可試探主 祢的神。
耶穌是用祂的話來回應魔鬼。
活出祂的話 使用祂的話。
另外 耶穌在教導 佈道方面。
同樣是用祂在神的面前所領受的誇語。
當然也是祂自己的誇語。
一個真正有屬靈生命的人。
祂一定專注於神的誇語。
我再說一次。
一個有屬靈生命的人。
祂一定專注神的誇語。
我讀生學的時候 認識一位老師。
他來自美國。
是一個猶太血統的美國人。
他原來是讀物理博士。
後來神護照他 傳時間裝備。
後來進到一個。
據說是美國最出名的一個神學院裡面進修。
後來神學博士畢業了。
成績非常的優秀。
但是他沒有像一般這些讀完神學博士的學生一樣。
留在美國某一個神學院任教。
而是來到了亞洲 做一個酸教士。
在香港認識一位神學老師。
他是一個非常優秀的老師。
在同學當中 公認是一個最有教導恩賜的老師。
他的生命是怎麼樣子呢。
我只舉一個例子。
我們每個人都有兩個聖對不對。
但是我告訴你。
他身上只有一個聖。
為什麼。
因為他專注於神誇語到一個地步。
他切切實實地去遵行神的誇。
切切實實地遵行神的教導。
他愛弟兄愛到一個程度。
甘願捨棄自己的一個聖。
故事是這樣子。
他在美國有一個很愛祖的弟兄。
一直服侍祖。
但是突然發現他得了嚴重的腎病。
急需換生來延續這個生命。
一段時間都找不到合適的生。
時間一天一天的過去。
我的老師非常愛這位弟兄。
他禱告 他流淚。
他反覆的思量。
因為我老師家裡有三個男孩。
還在求學的階段。
但是最後他跟他太太商量之後。
他決定捐出自己的一個聖來救這個弟兄。
從此他的生命就只靠一個聖來生活。
他對我們說。
我們的生命氣息都是在神的手中。
我們愛人可以付出時間 付出金錢。
付出不同的行動。
但是如果要我們捐出我們身體的一部分。
真的可以嗎?。
我非常欣賞這位老師。
他不但只是有很好的教導的 恩賜的一位老師。
而且他擁有活出神跨域的一個生命。
一個真正有屬靈生命的人。
他一定專注於神的跨域。
那我們用什麼標準來檢驗自己。
是否以神的跨 神的「是」為鏈呢?。
五色結這樣說。
耶穌的智慧和聲量。
以及神和人對他的喜愛都不斷增長。
隨著信主連月的增長。
我們自己的智慧是否在增長?。
與神與人的關係是否越來越健康?。
越來越親密?。
我們這裡講到的智慧是什麼?。
當然是指到屬靈的智慧。
具體是什麼呢?。
我舉個例子。
其中一項就是。
我們是否追求一個聖潔的智慧。
聖潔的生命。
這是智慧的一種。
舊約的約瑟給我們一個很好的功課。
約瑟在埃及庫位長波提凡家裡面做家譜。
波提凡將一切所有的都交在約瑟的手中。
約瑟原來是一個很俊美的男人。
有一天 主人的妻子就以暮送情給約瑟。
說:你與我同寢吧。
約瑟不從。
對他主人的妻說:。
我怎能做這大惡呢?。
得罪神了。
後來這個妻子還天天跟約瑟說。
但是約瑟卻不是聽從他。
不肯他與他一起追求聖潔的一個生命。
因為他知道他不能得罪他所敬拜的這位神。
我們有沒有這樣的智慧呢?。
隨著我們信主連月的增長。
我們是否越來越對罪有敏感。
靠著神的話 還有聖靈。
我們是否越來越能夠抵抗罪惡事態的引誘。
另外一方面。
我們跟神 跟人的關係又怎麼樣子?。
我們跟神的關係是怎麼樣子?。
很有可能體現在我們生命當中的每一個細節。
當我們遇到困難的時候。
我們想到第一個求助者是誰呢?。
是你的先生嗎?。
還是教會的牧者?。
還是這位神?。
另外一方面 我們跟人的關係又怎麼樣子?。
我們跟家人 弟兄姊妹 跟同事的關係。
也真正反映了我們是否以神的事為念。
在福音書當中 我們的確看到耶穌也有敵人。
也有人不認同祂。
但是這些都是因為他們反對福音。
不能接納耶穌是神的兒女。
作為耶穌的跟隨者。
基督徒同樣會因著信仰的緣故被排斥 不被接納。
但我很認真的在說。
除此以外。
很多我們遇到的不理想的。
不好的人際關係。
都是因為我們自己生命裡面有問題。
我們自我中心沒有以神的事為念。
有人這樣說過。
當你知道你是有屬神的身分的時候。
你的心思 你的意念 你的情感 一舉一動。
口中所說的話。
無論是對自己或對別人。
甚至對整個世界所有事情的看法都不再一樣。
因為你是以神的事為念。
舉兩個例子。
在美國某個地方。
一個正趕路的司機。
在公路上面不斷的轉線爬頭。
爭分奪秒的前進。
快到一個十字路口了。
剛好看綠燈在轉黃色。
他前面的車子。
剛好是有一個老太太在駕駛。
看見黃燈就剎車了。
她心急得不得了。
然後扭轉這個軚盤就往前走。
結果另外一輛車又轉過來擋住了她。
她當時非常的生氣。
狂按喇叭 甚至對擋住她的司機破口大罵。
還做出一些不文明的手勢。
在這個時候 有個人輕敲她的窗戶 車門。
原來是個警察。
這個警察下車把她送到警局。
把她關了幾個小時 後來釋放。
釋放的時候 警察對她說。
先生 我以這場誤會感到十分的抱歉。
你剛才在公路上變狂亂的想號。
滿口的粗言。
又連番做出一些不文明的手勢。
我在你的車後面停下來。
但是我看到你的車前面的保險槓上面。
寫了四個英文字母。
就是WWJD。
中文翻譯就是 耶穌會怎麼做呢?。
而且後面車牌上面也寫著。
Following Jesus 跟隨耶穌。
倒後鏡裡面也掛著一個十字架。
我不其然就假定你是把這車偷回來的。
這位司機的確是一個教會的會友。
每週都參加教會的聚會。
但是他的生命光景是什麼樣子?。
他到底有沒有看重自己作為神兒女的身分?。
到底有沒有以神的事為煉?。
我想你們會有一個判斷。
第二故事。
我前幾天聽了一個職場的講座。
裡面有很多的見證讓我很感動。
其中有一位唱作的歌手。
他名字叫做 Gary。
他自稱自己沒有音樂的才華。
素養也不高。
更沒有受過正規的音樂的訓練。
然而因著回應神的枯燥。
甘願放下很好的一個收入。
保險經濟的一個工作。
據說那個收入竟然有八位數。
勇敢地踏上一條另類的四縫道路。
經過十幾年。
今天福音歌已經變成一種主流的音樂。
就是因為他跟隨神。
當然他這種另類的四縫的道路。
並不是一路平順。
也經歷了非常多的難處。
神為他開路。
有一個很出名的音樂製作的公司。
主動後來發現他在製作方面有潛質。
就主動聯繫他。
說看了他所帶領的一個女子組合的演出。
就非常的感動。
願意為他們出一張碟。
這種福音的專輯不單只是賣了一個滿團紅。
而且還奪得了某個音樂銷量的大獎。
Gary很開心。
不單只是因為看到這些福音的音樂。
影響了這個世代。
而且更重要的。
他看到他自己按著神的路走。
他是以神的念 神的事為念。
他看中自己屬神的身分。
我非常欣賞他這樣形容自己。
在別人的眼中。
我是個沒錢 沒才華 沒名氣。
沒音樂 成事 什麼都沒有的人。
但卻被賢神使用。
耶穌說 他要以父的事為念。
保羅在《羅馬書》14章7到8節這樣說。
我們沒有一個人為自己活。
也沒有一個人為自己死。
我們若活著 是為主而活。
我們若死了 是為主而死。
所以我們無論活著或是死了。
都是屬於主的人。
今天我們在經文當中。
有三個方面的一個應用。
我們必須認定我們屬於神的身分。
以至於我們可以以神的事為念。
專注於神的話語。
這樣我們才可以真正的實踐。
以神的事為念。
我們需要常常的反省。
常常的省察自己。
到底有沒有以神的事為念。
我們怎麼看。
關注一下自己跟神跟人的關係。
是否健康 是否越來越親密。
我們一同禱告。
天父上帝 我們真的感謝祢。
祢給予我們一個尊貴的身分。
讓我們成為祢的兒女。
讓我們可以為神而活。
求主讓我們可以在生命當中。
認定我們自己屬神的身分。
以神的事為念。
讓我們可以專注在祢的話語當中。
讓祢的話語不單只成為我們的知識。
頭腦上的知識。
更是要改變我們 轉化我們。
求聖靈也在當中幫助我們。
賜我們力量。
讓我們可以行出神的道。
也求祢清楚地提醒我們。
我們跟祢的關係是怎麼樣子。
我們跟人的關係是怎麼樣子。
求主幫助我們多多地侍奉祢。
求主幫助我們更多地讚美祢。
使我們活在主的慈愛當中。
永遠跟隨主 不轉離。
禱告奉主耶穌基督的名所求。
阿門。
