各位電影姊妹早安。
早安。
在講道之先讓我們再一次同心禱告。
七個聖年我們求你臨在。
我們再一次謙卑地去到你的根前。
我們承認我們的軟弱。
我們在生命當中還有很多事情。
我們自己是抓緊著。
我們不肯將它放在你的根前。
主求你引導我們進入你的話語裏面。
讓我們不單單在頭腦上明白你的話語。
我們更加願意在我們的生命裏面活出你的話語。
求你加添能力給我們每一個。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
「父應許了甚麼?」。
我們從舊約和新約的經文去看看。
究竟「父應許了甚麼?」。
經文其實有很多。
我只是選了舊約一段的經文。
在以西傑書三十六章二十六至二十七節。
我想請大家一起讀出。
「我也要賜給你們一個新心。
將新靈放在你們裏面。
我必將我的靈放在你們裏面。
使你們順從我的律例。
謹守遵行我的典章」。
「父就應許了。
祂會將祂的靈放在屬於祂的兒女的生命裏面」。
到了新約 耶穌在約翰福音七章三十七至三十八節。
「人若渴了。
可以到我這裏來渴。
信我的人。
就如經上所說。
從他腹中要流出活水的江河來」。
約翰知道門徒未必會明白。
耶穌這句說話的意思。
於是他在接下來的三十九節。
他就解釋耶穌所說的。
「耶穌這話是指著信他的人要受聖靈說的。
那時還沒有賜下聖靈來。
因為耶穌尚未得著榮耀」。
在路加福音二十四章四十九節。
耶穌就跟門徒說。
「我要將我父應許的降在你們身上。
你們要在城裏等候。
直到你們領受從上頭來的能力」。
從上頭來的能力就是聖靈。
這就是耶穌給門徒的應許。
進入史道行傳第二章。
父的應許終於實現了。
耶穌叫門徒等候的事情終於發生了。
聖靈終於降臨了。
我盼望透過今天的經文。
五秦節所發生的事。
讓大家能夠更加認識聖靈。
在我們詳細看經文之前。
我想先提一個很基本的原則。
就是我們要認識聖靈。
我們就要避免兩個極端。
一個極端就是。
將聖靈看作洪水猛獸。
生人勿近。
甚麼靈恩派 甚麼講方言 甚麼神蹟醫治。
教會最好就隻字不提。
這是一種極端。
另外一種極端就是。
追求聖靈充滿。
就是追求那些外在的元素。
作為一個門徒最終的信仰目的。
例如追求聖靈充滿就是追求講方言。
追求聖靈充滿就是追求神蹟醫治等等。
這兩個極端對於門徒的生命都是沒有幫助的。
聖靈是我們信仰三位一體的真神其中的一位。
我們怎麼能夠不講呢。
我們引用初期教會尼西亞信經所講的。
我們看看對於聖靈的基礎是甚麼。
那裏提到父一位 子另一位 聖靈亦一位。
然而父子聖靈同一神聖 同一榮耀。
亦同一永恆之尊嚴。
我信聖靈似生命的主。
從父子出來與父子同壽敬拜 同壽尊榮。
這裏提到聖靈的地位與父子是一樣的。
是同一神聖 同一榮耀 同壽敬拜 同壽尊榮。
我們教會的立場就是我們用聖經的基礎來講聖靈。
讓大家能夠更加認識聖靈。
我們教會舉辦啟發課程已經有十多年的時間。
每一期都有三課是講關於聖靈的。
我們是用聖經的基礎來講。
並且每一期的啟發營。
我們都經歷聖靈很奇妙的工作。
這是每一個參加過啟發課程的人都能夠見證到的。
所以如果有弟兄姊妹說我完全不認識聖靈。
我鼓勵你來啟發課程 一切去經歷。
最好是帶一些未信的人來。
另一方面 追求聖靈充滿並不是追求一些外在的元素。
例如外在的元素 例如講方言。
追求聖靈充滿是追求為神作供那一種內在的能力。
是追求那種能夠轉化生命的能力。
聖靈是誰呢?。
留心我這個問題。
我是問聖靈是誰。
我不是問聖靈是什麼 我不是用it來問。
因為聖靈不是物質。
聖靈不是一種感動 不是一種熱心。
聖靈就是那一位有慧格的神。
什麼叫做有慧格的神呢?。
就是祂有意志 有智慧 有情感 也都有能力去愛。
聖靈可以和你和我溝通。
當你拒絕祂 忽略祂的時候。
祂是會痛苦憂傷。
祂給你的感動也都會消失。
如果你不肯聽祂的話的時候。
或者你故意去犯罪的時候。
祂就會落入這個傷痛沉默當中。
在《使徒行傳》這本書裏面。
我們將會有很多機會和大家一起講聖靈。
所以今天只不過是一個開始。
如果你想從一些最基本的教導去認識聖靈。
你想找一些熟靈的書籍去認識聖靈的話。
有好的書其實有非常之多。
我只不過是介紹兩本給大家。
第一本就是《聖靈裡的更新》。
這個是宣道會的創辦人Dr. Simpson。
孫迅博士所寫的。
第二本就是《聖靈的大能》。
這一本就是那一位被稱為二十世紀的先知。
Dr. Tosa 陶樹博士所寫的。
這兩本書都有很基礎的。
從聖經裏面去介紹大家去認識聖靈。
耶穌在《約翰福音》十四章十六至十七節。
祂說「我要求父。
父就另外賜給你們一位保衛師。
叫祂永遠與你們同在。
就是真理的聖靈」。
接著在二十六節。
祂說「保衛師就是父因我的名。
所以猜來的聖靈祂要將一切的話。
一切的事指教你們。
並且要叫你們想起。
我對你們所說的一切話」。
保衛師。
如果你看《和合本聖經》。
接著就有一些細字。
也可以被翻譯成為「分衛師」。
而這個字的原文。
其實就是「幫助者」或「安慰者」的意思。
聖靈是永遠住在門徒裏面。
當你在工作上或家庭裏面遇到困難。
遇到壓力的時候。
祂會幫助你。
當你遇到病患或親人離世的時候。
祂會安慰你。
聖靈就是你的保衛師。
有了祂你再不會孤單。
就好像耶穌對門徒說。
「我不會撇下你們作為孤兒」。
同樣重要的。
聖靈就是真理的靈。
祂教導我們。
啟示我們。
讓我們能夠明白真理。
並且將耶穌向我們顯明。
哥林多前書二章十一節是這樣說。
請大家一起讀。
「除了在人裡頭的靈,誰知道人的事?。
像這樣,除了神的靈,也沒有人知道神的事。」。
接著在十二節裏裏。
保羅又再深入一點解釋。
他說「唯有從神來的靈。
才是向我們顯明屬靈的事。」。
讓我們現在就看一看。
在五旬節究竟發生了甚麼事。
聖靈降臨對教會有甚麼意義。
剛才主席跟我們讀過。
《使徒行傳》二章一至四節。
五旬節就是在猶太的年曆當中。
三個修葛的節日中間的一個。
就是在逾月節之後的五十天。
路加的記載就是當時大約有一百二十人聚集在一個地方。
他沒有說是甚麼地方。
而突然之間。
你留意聖經的記載。
路加的寫法。
是突然之間上帝就介入了這一班人的生命裏面。
路加記載了三個外顯的現象。
有大風、有火焰、有別國的華語。
風、火和語言。
好像看起來是一些自然的現象。
但實際上在五旬節當日所發生的事。
卻是一個超自然的現象。
因為那個響聲不是風。
只不過聽起來像風。
那個舌頭的火焰不是真的火。
只不過看起來好像火。
那些語言是一些另類的語言。
難怪當時在場的人就問。
這樣是甚麼意思呢?。
John Stott 斯托德牧師。
他說這三個的現象。
就代表了聖靈新紀元的一個開始。
風就代表能力。
火焰就代表潔淨。
教會是要被潔淨的。
別國的話就代表教會的普世性和宇宙性。
《史徒行傳》一章八節說。
當聖靈降臨在門徒身上。
他們就必得著能力。
這種能力就是為神作供的能力。
傳福音的能力。
為主做見證的能力。
聖靈這位保衛師來了,將人充滿。
住在人的心裡,彰顯著耶穌基督。
就是給人這種法治內心的能力。
就好像彼得那樣。
他得著這種能力的時候。
他就能夠說出令人紮心的信息。
使到三千人信主。
他也能夠勇敢地面對逼迫。
繼續見證著主的工作。
這就是從聖靈而來的能力。
重點就是當日。
上帝賜給門徒的那種能力。
今天他同樣賜給了你和我。
讓普世的教會能夠有能力。
一起將福音傳到地極。
這就是五旬節的基本而永恆的意義。
上個星期有位弟兄帶了一個美國人來崇拜。
他就介紹給我認識。
原來他是紐約布魯克林會莫教會。
Brooklyn Tabernacle Church的執事。
他們教會的主任牧師就是這位Jim Zimbala。
他就寫了十幾年前。
寫了一本書叫《疾風烈火》。
可能當中也有弟兄姊妹看過。
這本書記載了他們教會的血淚史。
是聖靈怎樣去建立他們教會的一個見證。
從二十多人一直到現在超過一萬人。
布魯克林會莫教會。
是處於一個挺令人沮喪的地方。
因為那裏有很多淤走的人。
有很多單親家庭。
有很多罪犯。
有很多吸毒的。
有很多妓女。
有很多無家可歸的人。
但就是在這個地方。
聖靈就是和那位新牧師師母一起同工。
興起了這間教會。
行了無數的神蹟。
去改變了很多人的生命。
印證著聖靈就是那一位。
滿有慈愛也滿有大能的神。
他們星期二的祈禱會是世界出名的。
祈禱會七點鐘開始。
但是五點鐘已經有人在教會的門口排大長龍。
他們的祈禱會一開是可以開很多個鐘頭的。
去到十一點、十二點。
七點鐘開始。
它的內容是甚麼呢?。
內容就是師哥敬拜。
接著是一個很短的訊息。
之後就是祈禱。
他們不單止為自己教會祈禱。
他們更加為世界各地的教會祈禱。
他們曾經為華人歸主流淚迫切禱告。
今天聖靈仍然在世界不同的地方。
不同的教會大大地工作。
因為上帝的大能已經介入了人的生命裏面。
路加就聚焦在第三個現象。
剛才我說過有風有火有別國的語言。
接著路加就說第三個現象。
就是講方言。
根據他的描述。
他就說按著聖靈所賜的口才。
說起別國的話來。
他在第五節至第十一節。
路加就提到。
從各國各地有很多虔誠的猶太人。
都來到那個地方。
他將他們分為五個地區。
你見到有很多地方名。
我在這裏不詳細解釋。
五旬節的意義。
就是象徵著一種在聖靈裏面。
一種嶄新的合一。
這種合一是超越種族。
超越國界和語言隔膜的合一。
所以很多人認為。
五旬節的祝福。
就是巴別的宙座的相反。
如果大家還記得。
創世紀第十一章。
巴別塔的故事。
人的語言是被變亂了。
各國的人是分散了。
對人是一個的宙座。
但是五旬節就扭轉了這個局面。
在巴別。
地上的人。
因著他的驕傲。
是希望建一個塔。
是升到天上。
但是在耶路撒冷。
在五旬節。
天堂卻是謙卑的。
是降到地上。
根據聖經的記載。
使徒行傳第二章的《廣方言》。
和哥林多前書十二至十四章的《廣方言》。
是有不同的地方的。
第一。
路加記載的《廣方言》。
是一種真實的語言。
是人能夠聽得明白的本土話。
而保羅記載的《廣方言》。
是絕大部份的人聽不明白的。
是需要有人特別去翻譯的。
這是第一個分別。
第二。
他們的性質都有不同的。
使徒行傳記載的《廣方言》。
是對人說的。
是公開去分享神那種大的作為。
但是哥林多前書記載的《廣方言》。
是對神說的。
是需要經過翻譯之後。
人才能夠明白的。
第三。
他們的目的都有不同。
使徒行傳記載的《廣方言》。
是一種表徵 一種象徵。
是象徵著他們這一班人已經領受了聖靈。
但是哥林多前書所說的 所記載的。
卻是神給人一個有持續性的恩賜。
而是屬靈恩賜其中的一種。
我想提出一個很基本。
但是卻是很重要的要點。
就是每一個基督徒都需要追求聖靈充滿。
但是不代表每一個基督徒都需要追求《廣方言》。
為什麼?。
因為《廣方言》只不過是屬靈恩賜其中的一種。
我們看哥林多前書十二章十至十一節。
我們請大家一齊讀出。
「又叫一人能行二能,又叫一人能作先知,又叫一人能辨別諸靈,又叫一人能說方言,又叫一人能翻方言,這一切都是這位聖靈所運行,隨己以分給各人的。」。
聖靈就是這樣自由的運行,隨著祂自己的意思。
將恩賜賜給那些屬於祂的兒女。
目的是為了建立教會。
在1904年在洛杉磯有一個屬靈的復興的運動。
是由這位威廉·西姆和他太太珍妮所領導的。
在一個聚會當中。
他的太太珍妮就起身到鋼琴邊那裡。
就彈出美妙的音樂。
雖然她從來未學過鋼琴。
接著她一路彈的時候。
她就一路唱聖詩。
是用六國的語言。
包括法文、西班牙文、希臘文來唱聖詩。
聖靈就是這樣隨著祂自己的意思。
將屬靈的恩賜賜給這位師母。
我相信今天聖靈同樣也會隨著祂自己的意思。
將屬靈的恩賜不同的屬靈恩賜包括講方言賜給我們。
目的就是叫教會能夠有復興。
究竟聖靈充滿是一回怎樣的事呢?。
在二弗所書五章十五至十八節那裡這樣說。
你們要謹慎行事,不要仗愚昧人,當仗自慰人。
要愛惜光陰,因為現今的世代邪惡。
不要作糊塗人,要明白主的旨意如何。
不要醉酒,酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
保羅告訴我們門徒是必須被聖靈充滿。
這是一個命令來的。
而被聖靈充滿之後就會有能力去謹慎行事。
愛惜光陰,明白神的旨意等等。
神學家慕迪很喜歡用一個例子來比喻聖靈充滿。
他拿一隻杯裝滿了清水。
然後他就會問會眾。
現在我怎樣可以將牛奶倒進這隻杯裡面。
然後他就將這隻杯的水倒到另外一個地方。
然後他就將牛奶倒進杯子裡面。
弟兄姊妹,我們是需要倒空自己。
然後才能夠被聖靈充滿。
陶樹博士問了一個很尖銳的問題。
他問是不是每一個基督徒都渴望被聖靈充滿。
我不知道你心裡的答案是怎樣。
不過陶樹博士的答案是NO,不是。
為什麼不是。
因為一些基督徒的毛病就是一方面是希望被聖靈充滿。
另一方面又自己我行我素。
不肯信服神,不肯付上代價。
他指出基督徒的圈子是流行一套哲學。
這套哲學就是我既要擁有神。
我又要擁有其他的東西。
金錢、名譽、地位、權力等等。
有一個媽媽叫她一個幾歲的兒子。
她說你出去在門口拿把掃把進來給我。
當時是晚上,所以外面很黑。
她的兒子跟媽媽說。
我怕黑,我很害怕,我不可以出去拿。
她媽媽說你不用害怕,耶穌跟你在一起。
她兒子又再說。
耶穌真的在外面嗎?。
外面黑漆漆,我看不到耶穌。
她媽媽讀過聖經。
她知道耶穌是無處不在的。
神是無處不在的。
於是她跟兒子說。
是的,耶穌是在外面。
你不用怕,你出去拿把掃把給我。
於是兒子一步一步很小心地去到門口。
開一點點門。
跟著跟外面說。
耶穌如果你真的在外面,麻煩你拿把掃把給我。
我們會笑這個小孩。
但我想請大家想想。
會不會在我們的生命裡。
我們都好像這個小孩一樣。
耶穌如果你是真的。
麻煩你在我的工作崗位上。
很快就升級了。
耶穌如果你真的在的時候。
麻煩你讓我的投資賺到盆滿缽滿。
耶穌如果你是真的。
你就讓我的子女能夠進入那一間。
只是那一間的名校。
我們既要耶穌。
我們又要擁有其他的一切。
以至到我們不能夠被聖靈充滿。
陶鑄博士他用了幾段的經文。
是去回應這個孝的問題。
怎樣被聖靈充滿。
他說第一。
你是需要將你自己這個器命獻上給神。
就好像羅馬書十二章一至二節那裡。
我相信大家都很熟悉這兩節的經文。
那裡說到是要將身體獻上當作活祭。
那裡說到不要效法這個世界。
心意更新而變化。
我們要將我們的身心靈。
全部的我們這個卑賤的器命全部的獻上給神。
然後我們才有機會被聖靈充滿。
第二。
我們必須要求。
如果你想被聖靈充滿。
你必須要向上帝去求。
盧卡佛音十一章。
十一至十三節。
就記載了一個比喻。
耶穌就說。
你哪個做爸爸的。
是每個兒子問你拿餅你就給他一塊石頭。
你們哪個做爸爸的。
是當兒子問你拿魚你就給他一條蛇。
然後在十三節那裡。
耶穌就說。
你們雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女。
更何況天父豈不更將。
更將甚麼。
聖靈給求他的人嗎。
天父其實是很樂意將聖靈賜給求祂的人。
不過我們是需要向祂祈求。
第三。
我們需要信服。
《使徒行傳》五章三十二節那裡。
就說我們為者是作見證。
神賜給順從之人的聖靈。
也為者是作見證。
弟兄姊妹請問今天。
你又有沒有將你自己身心靈。
整個人獻上給神。
你有沒有向神求聖靈充滿。
你又有沒有一個信服神的心。
信服祂的話語呢。
《海外校園》這一份刊物。
曾經刊出了一篇文章。
就叫做《一次聖靈充滿的經歷》。
我很想在這裡跟大家分享。
作者他來自上海。
現在住在華盛頓州。
文章就談到。
他在一間福音派教會信主。
是有團契有侍奉。
但是沒多久。
他就對自己的屬靈生命不滿足。
他發覺頭腦上有很多的知識。
但是卻在他生命裡面。
他活不出來。
他的侍奉也是軟弱無力。
這樣的狀況就維持了大約十年。
於是他就決定。
參加一間美國人的靈恩教會。
很奇怪。
他去到那間教會。
每一次的敬拜。
他都感動到流淚。
他沒有聽到什麼謊言。
沒有什麼特別的事。
他只不過是靜靜地坐在他的位子裡。
靜靜地這樣哭。
靜靜地這樣去感恩。
靜靜地這樣去懺悔。
作者說他開始追求聖靈充滿。
他請一些名牧。
出名的牧者。
為他按手祈禱。
他也追求講方言。
追求那種超自然的感覺。
結果是什麼呢?。
結果就是越追就越急。
越急就越無。
過了幾年。
他身體和心靈都很疲倦。
於是他就放棄了追求。
他拿了一個星期假。
去到一個沒有人干擾他的地方。
他只是讀聖經。
很奇怪。
就在那個星期裡。
他讀聖經越讀就越有味道。
他用的是紅字版的聖經。
每一次當他看到那些紅色的字。
耶穌說的話的時候。
他就深深地被吸引著。
他不停地寫筆記。
他的感覺就是。
在那個時候。
他才真正認識耶穌。
沒有意象。
沒有方言。
沒有響聲。
但是在他的內心。
卻是靜靜地發生了一個。
很基本上的改變。
他說。
他開始真正認識他自己。
他也開始真正認識耶穌。
他特別用。
約翰福音五章三十九和四十節。
來講出認識和真正認識的分別。
我們一起讀。
你們查考聖經。
因你們以為內中有榮生。
給我作見證的就是這經。
然而你們不肯到我這裡來得生命。
他的結論是什麼呢。
他的結論就是。
他說。
願我們每一個都有。
一個更加渴慕。
聖靈充滿那一種的心智。
他說只是不要刻意去模仿。
我們既不要高舉那些突變。
sudden change。
我們也不要盲目去否定。
和去排斥那些的突變。
因為主權是在上帝的手裡。
聖靈是隨他自己的意思。
自由地運行。
他要用什麼方式。
在什麼時候。
給什麼恩賜我們。
這個是他的主權。
他最後講的。
是很觸動到我。
他說。
如果我這個經歷。
在神學上。
不能夠被界定作為聖靈充滿的話。
他說不要緊。
你隨便叫他做什麼都可以。
他說不過我有了這個經歷。
比起我只是在頭腦裡知道的經歷。
是寶貴得多。
他說他覺得他這個經歷。
比起講謊言。
比起醫病。
趕鬼。
更加寶貴。
因為。
這個經歷使他更加認識自己。
使他更加認識耶穌。
他生命裡面就是這樣。
有一個根本上的改變。
親愛的弟兄姊妹。
我非常同意這位作者的意見。
你可以在頭腦上。
你可以跟別人辯論。
你可以解釋。
什麼叫做聖靈的內注。
什麼叫做聖靈的囂觀。
什麼叫做聖靈的浸。
什麼叫做聖靈的充滿等等。
甚至你可以在主日學裡去教這些題目。
但是。
你有聖靈充滿的經歷。
比起你只說。
聖靈充滿。
是寶貴得多。
而我相信。
透過你。
誠實地去檢視你的生命。
看看你生命的主權。
你還有多少留給自己。
你不肯交給神的。
看看你對主耶穌。
是不是有那種完全的降服。
看看你對聖經那種渴求等等。
當你誠實地去檢視你的生命的時候。
我相信。
你是會知道。
你是不是被聖靈充滿。
我不知道你有沒有想過。
如果沒有聖靈的臨在。
我們的信仰是會變成怎樣。
如果沒有次生命的。
就沒有生命。
如果沒有真理的靈。
就不能夠明白真理。
如果沒有聖靈所使的合一。
就沒有團契。
如果沒有聖靈所結的果子。
我們就沒有像基督的品格。
如果沒有聖靈的能力。
我們就沒有有效的見證。
總括來說。
一間沒有聖靈的教會。
就是一間沒有生命的教會。
在十二月。
我參加我們自己教會舉辦的一個聚會。
同桌有一位姐妹。
她跟我聊天。
跟我分享。
她表達她曾經追求聖靈充滿。
參加一些靈恩的教會。
但後來她發覺。
原來在堅鎮。
她也見到有不少聖靈的工作。
她也見到是聖靈帶領著這間教會。
於是。
她決定留下在堅鎮。
繼續去見證聖靈的能力。
我感謝主。
讓我們教會有像這位姐妹。
這麼成熟的門徒。
一方面她渴求聖靈。
另一方面她卻願意馴服。
不去抓緊某一種聖靈充滿的方式。
親愛的弟兄姊妹。
我盼望你有一個更加渴求聖靈的心。
如果你是有聖靈充滿的經歷。
我鼓勵你在小組裏面。
在團界裏面。
跟弟兄姊妹分享。
讓我們能夠彼此激勵。
因為上帝的大能。
已經在五旬節。
介入了她兒女的生命裏面。
就讓我們教會。
我們弟兄姊妹。
我們一齊去經歷聖靈的大能。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的聖靈。
我們求你引領我們的生命。
因為你就是那位賜生命者。
你也是那位賜能力給我們的。
如果沒有了你。
我們就不能夠明白真理。
我們就不能夠有侍奉的能力。
去活出真理。
主我們求你教導我們每一個。
當我們渴求你的時候。
我們需要倒空我們自己。
我們需要將我們生命的一切。
我們都交託給你。
將我們的主權完全地交出來。
求主你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
