各位,新年快樂!。
今天是我們的春節,是農曆的新年。。
您知道嗎?我們農曆的新年跟猶太人的一月節有什麼相似之處?。
非常地方是很相像的。。
譬如,第一,都是定在這一天為正月初一。。
那麼聖經上面說,摩西從神領受,就是說以這一月為一年的首月,為第一天。。
那麼過這個節,它的地點應該是哪裡呢?。
猶太人是通通要在家裡面,要在那裡團聚,要在那裡守夜,。
要在那裡聚餐,要在那裡盛會,要在那裡讚美神。。
我們也是一樣,我們都要在家裡面。。
我記得我以前小時候,年三十晚除夕夜,高高興興,快快樂樂,穿著新衣服,。
然後拿著壓歲錢,然後就玩十點半,十分鐘不到,全部都輸光了。。
年年如此。。
但是不管怎麼樣,這是我們的傳統,跟猶太人一樣,大家都高高興興,快快樂樂。。
而要做什麼工作呢?。
我們在除夕,我們在之前,我們要大掃除。。
今天我們教會沒有大掃除,應該各家各人都要大掃除,。
把家裡面弄得乾乾淨淨的,要除掉一切的晦氣,要煥然一新,迎接新的一年。。
而且我們要喫無效麵包的餃子等等。。
那麼猶太人也是這樣,他們要整裝待發,他們要喫羔羊宴,。
他們要喫羊肉無效餅,還有苦菜等,隨時準備要出埃及,要準備出發去了。。
所以那個晚上,我們叫做大團圓,那麼中國人如此,猶太人也是如此。。
至於大年初一,大年初二等等,一路下來,其他的日子,。
我們中國人要記住,我們要團拜,我們還要回孃家。。
那麼猶太人呢,他們要有盛會,要聚會,他們不可以做任何的工作,非常的好。。
因為那幾天是大大的要享福,包括他們連喫什麼,連做菜做飯都不行,。
所以之前就要全部通通做好了。。
我記得以前剛結婚沒多久,過年,是要到你家過呢?還是我家過呢?還是我們的家過呢?。
常常為這種事情吵來吵去。。
今天我們很高興我們在神的家裡面來過,待會我們各自回家也可以一起來過年。。
而世世代代中國人都把這一天,這一個節日定為傳統,猶太人守它為聖日。。
那麼我們會在門框門楣上面貼上春聯,紅通通的春聯,。
會四季如春,猴年運騰,或者是什麼什麼吉祥的話。猶太人也是,他們要在門內門框上塗上羊的血。。
為什麼呢?因為滅命天使,他要來殺投生的,凡埃及地投生的都要被殺。。
但是當他看到門內門框上有羔羊的血的時候,他知道是神的指名,他就要越過去,他就要pass over。。
所以這個日子叫做越節,pass over。。
那麼中國人也是一樣,我們要放鞭炮,我們要敲鑼打鼓,要驅趕喫人的年獸。。
所以我們又長了一歲,感謝神,讚美神。。
今年是2016年,我們步入猴年。。
為什麼猴呢?因為這是我們中國人從魏晉南北朝時代就用十二生肖來把人的出生年月日,。
出生的天干地枝跟十二樣動物十二生肖把它連起來。。
各位一起跟我來數,一鼠、二牛、三虎、四兔、五龍、六蛇、七馬、八羊、九猴、十雞、十一狗、十二老母豬、小豬,阿雷諾亞、讚美神。。
我是屬虎的,我有的時候說是屬貓的。。
但是當我們把天干地枝跟人的出生年連在一起的時候,就有了十二生肖。。
天干是什麼?天干就是嘉峪丙丁物體根芯韌葵,地枝是直籌銀毛層四五位生球物骸。。
今年是什麼年呢?今年是2016年,是丙生年。。
丙生年怎麼算呢?我教你們一個最簡單的算法。。
我寫這篇講章,就去做了一下研究,我也會算啊。。
你把這個公元多少年或者民國多少年比較好算。。
公元多少年減到1911,就是民國多少年。。
所以今年是2016年公元後,民國105年,這105的勝數、減數、差數的各位數字就是5,5你去查就是天干,是丙。。
那麼105還要除上12,就是896,還剩下9,這個剩餘數9,你去查地枝,就是生。。
所以今年是丙生年,Hallelujah,今年是猴年。。
當然另外一個算法是直接用公元來算,那麼它就牽涉到60年一甲子。。
每一個60,1到60都有一個代號,都有一個代表,甲乙丙丁、甲丙甲烯等等,那比較難算一點。。
但是不管怎麼樣,今年是猴年,那麼猴年運騰。。
如果您看黃曆或者看人家算命的講,雖然我們不要去聽信它,因為你聽信了你真的會吐血。。
猴年你是覺得是誰今年會最運勢好,屬猴的不好,因為恰逢當值太歲是孫悟空,所以你跟孫悟空碰上了。。
所以按照這個黃曆,今年屬猴的要注意脾氣,要注意事業,要注意身體,因為今年是一個起伏不定上上下下的一年。。
所以你要諸多的變化,但是你如果能夠保守你的身體,甚至你讓你自己更多的來清淨神,它可以化干戈為玉簾,化病痛為健康,它可以化貧窮為富裕,它可以化捆綁得到釋放。。
換句話說,當我們相信數世算世的話,可能你今年就不太好運,但是當我們來了神的面前,我們憑著信心奉主耶穌基督的名,我們來呼求你今年運勢會特好大好。。
按照洋人說,今年我們進入叫做the jubilee of jubilees,喜年中的喜年。喜年是每七天,一個禮拜有一天是安息日,每七年有一年是安息年,應該做神職工作的人要休息一年,我已經錯過好幾次了。。
那麼田地要休耕一年,因為要讓土地能夠恢復,讓人能夠恢復,這叫做安息年。。
那麼七七四十九年,這一年就是the jubilee of jubilees,第五十年,叫做喜年中的喜年,就是今年。按照洋人的講法,今年對這個世界是雙倍的災禍,會有風災人禍,會有戰爭,會有天氣大大的變化。。
是從去年的九月份開始的,因為這是猶太人的年,叫做Roshana,猶太人過年是從九月多開始過的。。
那麼對於猶太人,對於神的選民,對於神的子民,我們來說,今年我們會有雙倍的祝福。。
所以Hallelujah,我們讚美神,就不要去太在乎那個當值太歲,那個孫悟空,那個猴子會怎麼樣。。
我們只要記住,我們所信的神是最大、是最有能力的。雖然我們沒有能力,或者我們貧窮,但是我們奉主耶穌基督的名,我們要驅趕貧窮的靈。。
或者我們心裡面有捆綁,我們身體有病痛,我們奉主耶穌基督的名,我們身體要好起來,感謝神,讚美神。。
好的,您知道嗎,聖經上面講,講到最多的是人或者地是什麼?最多的是神,或者是耶穌,或者是聖靈,再來是神的選民,猶太人、基督徒,再來是什麼?。
其實第三多的,你會很詫異,是埃及。但是聖經上面有兩次講到猴子,有兩次講到猴子。。
就是我們剛才唸的《列王記》上第十章十四節到二十二節,第二十二節它說,因為王有他師船隻與西蘭的船隻,一同航海三年一次,裝載金銀象牙猿猴孔雀回來。。
有兩次聖經上面講到猿猴。其實呢,孔雀你去看英文版,它叫做baboon,baboon實際上是什麼?沸沸,沸沸也是猴子的一種,猿、猴、沸沸,這三樣東西,中文翻譯說是猿猴,其實翻譯得不好。。
因為對於中國人來說,猿跟猴我們分不開。其實猴monkey從人類學的角度來看是屬犬類,猿ape從人類的角度是屬人類,所以猿、猴、沸沸不一樣的東西。。
猴子很小,大概能夠有個三五尺就已經不錯了,種個十幾公斤,幾公斤。那麼猴子呢,它不會發什麼聲音的。猴子會怎麼叫啊?吱吱叫,吱吱叫,你剛剛那個很好。。
猴子他的聲帶他不會發聲。
所以猴子發聲的時候。
他是怎麼叫?。
他是用他的氣。
通過他的氣管。
然後吹動那個聲音。
就好像。
哦~猴子叫。
誒,我們師班的人就要學這樣子的唱法。
OK?。
不要用你的喉嚨在那邊乾的唱。
要像打哈欠的聲音。
哦~這樣子來唱。
猴子就是這樣子來叫的。
狒狒也是。
但是猿不一樣。
猿比猴子高一點。
所以孫悟空是AB。
孫悟空不是猴子。
那麼猿呢。
他會發聲的。
但是猿、猴、狒狒都很聰明。
所以他們爲什麼會提到猿、猴、狒狒呢?。
因爲他這裏講說。
一年三次。
這個船隻要帶金銀象牙寶石猿猴孔雀。
或者狒狒來給誰?。
給所羅門王。
所羅門王是一個有錢的人。
我相信象牙啦、金銀啦。
肯定是人見人愛。
這沒有話講。
狒狒猿猴是珍貴的寵物。
按照記載。
有可能那個時候狗還沒有成爲寵物。
還沒有成爲像是家禽一樣。
還沒有馴服。
所以不能算是寵物。
但是所羅門王愛猿、猴、狒狒。
爲什麼呢?。
難道他們有智慧嗎?。
確實猿、猴、狒狒。
他們的智慧都是非常的高。
不然爲什麼要三年一次。
從遠方的運來呢?。
但是神向所羅門王發怒。
這樣一個全世界頂尖聰明的人。
他名字的意思是。
和平之君 Solomon。
和平之君。
但是神卻向他發怒。
而且向他發怒兩次。
因爲他的心偏離。
兩次顯現的耶和華以色列的神。
耶和華曾吩咐他不可隨從別神。
他卻沒有遵守耶和華所吩咐的。
所以我們就知道。
神爲什麼向他發怒。
是的。
因爲他的心已經離開了神。
當一個人有錢非常富裕。
或者只剩下錢的時候。
他的心就離開了神了。
是的。
我們有理由相信。
所羅門的心在金、銀、財、寶、象牙。
猿、猴、孔、雀、狒狒。
外邦的美女。
還有上千的賓妃。
而這些賓妃呢。
都去誘惑他。
去隨從跪拜假神。
外邦的神、別的神。
而他沒有笑話。
他父親大位。
誠誠實實的。
順父崇拜耶和華上帝。
所以他的心離開了神。
神兩次的責備他。
是的。
所以我有的時候想說。
聖經這兩次講到猿、猴、狒狒。
爲什麼。
難道他真的可以從猿、猴、狒狒。
學到什麼嗎。
如果說一個人要跟猿、猴、狒狒。
學到智慧的話。
那真是很可悲了。
不是嗎。
但是我有一次看Discovery Channel。
我發現猿、猴、狒狒。
確實有常人之處啊。
你知道嗎。
你知道我們剝香蕉是怎麼剝啊。
我們剝香蕉是從。
那叫什麼。
就那一根的地方。
從那邊掰開然後剝的。
我最喜歡喫香蕉因爲簡單。
手都不用洗的。
東西也不用切的。
但是我看到Discovery Channel。
香蕉是從反面剝開的。
很奇怪。
它爲什麼會這麼聰明。
從那一頭來剝呢。
從尖端上面。
而不是從根部來剝香蕉的呢。
所以猿、猴、狒狒。
有它可取之處。
感謝沈。
讚美沈。
甚至聽說。
有研究機構研究人猿、猴。
那麼甚至於他們會打手語了。
他會說寶寶我需要愛。
我要喫東西。
他都會比了。
這個猴子可厲害了。
是不是。
感謝沈、讚美沈。
但是索羅門王的心。
他就愛上了金銀財寶。
象牙、美女。
還有猿、猴、狒狒、孔雀。
換句話說。
眼目的情意。
精神的驕傲。
肉體的軟弱。
他都愛了。
但是他的心卻離開了沈。
結果是很嚴重的。
六王紀上。
跟着十一章十一節。
耶和華段說。
你進行了這事。
不遵守我所吩咐。
你守的約和律例。
我必將你的國奪回。
賜給你的臣子。
後來果然如此。
索羅門王死了以後。
他的國就分裂了。
一個是北國以色列。
擁有十個支派。
一個是南國猶大。
擁有兩個支派。
後來南國北國都先後的。
被外邦人。
馬代波斯、巴比倫。
還有亞述帝國。
把他們毀滅掉。
索羅門王。
他得罪了沈。
他沒有能夠。
把心放在沈的身上。
卻放在世界上的東西上面去。
他偏離了沈。
他得罪了沈。
他心裏面懊惱、悔恨。
何以見得。
因爲我們可以。
從他的傳道書裏面。
我們可以看得出來。
傳道書一章一節。
他說。
在耶路撒冷王。
大衛的兒子傳道者的言語。
索羅門王做傳道書。
第一章第一節。
他就說。
在耶路撒冷。
做王大衛的兒子傳道者的言語。
他爲什麼不講說。
是大衛的兒子的言語。
而是傳道者的兒子的言語。
傳道者的言語呢。
因爲他知道自己失敗。
他雖然名字叫平安。
但是他心裏面沒有平安。
他失敗了。
拜偶像通國都陷入了困境之中。
他不說這是大衛兒子的言語。
他不說這是索羅門王的言語。
說傳道者的言語。
因爲他懊惱、悔恨。
並且第二節到第四節。
他說虛空的虛空。
虛空的虛空。
凡事都是虛空。
人一切的勞碌。
就是在日光下的勞碌。
有什麼益處呢。
一代過去一代又來。
地卻永遠長存。
所以他心裏面空虛。
他擁有這麼多。
但是他心裏面空虛。
他仍然沒有平安。
我們說的生不帶來死不帶去。
你的財寶在哪裏。
你的心就在哪裏。
你所愛的是什麼。
你的心就在哪裏。
索羅門王就是一個最好的例子。
他所想要的黃金。
是用噸來算的。
多少噸多少噸。
他想要的美女是以千計的。
我一個太太。
我都已經受不了了。
招架不了了。
他有一千個。
這個煩惱比他的煩惱詩還要煩惱。
不是嗎。
雖然他得了。
有了擁有了全世界。
但是他沒有平安。
他心裏面有空虛。
所以我們要來到神的面前。
我們要大大的再一次的。
能夠想到天上的神。
要能夠把心思放到神的身上。
就算我們轉了全世界。
卻賠了自己的生命。
我們拿什麼來換生命呢。
我講的生命不見得是說。
我們活着的命。
乃是說我們屬靈的生命。
我看過不止一個醫生。
他們賺的錢多。
他們奉獻也多。
他們在教會服侍也多。
但是他們不滿意。
不滿足。
他們辭掉醫生的工作。
去讀神學院。
全人奉獻神。
來到天遠的地方。
來到天涯海角。
就把自己放在祭壇上。
完完全全的獻給神。
這才能夠滿足。
感謝神。
所以讓我們再一次說。
神我們謝謝你。
給你得到那應得當得佩得的榮耀。
讓我們低頭禱告。
阿爸父我們感謝你。
感謝我們讚美你。
求你繼續來。
看我們以下的節目。
這樣禱告是奉主耶穌基督的名。
Amen。
