主持人:我們先看一看我們上次讀過的第七章,第七章是神安慰亞哈斯王的話,要亞哈斯王信靠神,但是亞哈斯王他不接受神要給他的兆頭,。
所以在第七章說神自己給個兆頭,就是有同女懷孕生子,要給他起命,起命說以馬內利,意思就是神與我們同在。。
所以這個就指出來,什麼意思呢?在第七章裡頭就講到有三方面的內容,內容都是叫亞哈斯王不要怕,第一個不要怕,就是說神是值得信賴的。。
亞哈斯王在猶大國裡頭是一個壞的王,他不行爺華眼中看為正的事情,反倒他去拜偶像,他應該姓曾神,但他沒有拜曾神,他去拜偶像。。
結果受到神的管教,神懲罰他,神就接了列國的王,其中有一個是雅蘭王來打敗他。。
那麼以色列,北國的以色列也是對猶大國南國也給了他很多的壓力,他也殺了很多猶大國的勇士,為什麼會受到這麼多的患難呢?聖經說因為他離棄神。。
當猶大國這個亞哈斯王離開神的話,他就會受到神的管教。其實亞哈斯王後來也去求一個亞蘇國的幫助,而且把這個聖殿,把王宮裡頭很多的財寶也給他,但是還是沒有用。。
所以猶大國當時受到外人的侵略、欺壓的話,不是因為他的力量弱,而是他離開了神,所以最根本的就是要依靠神。。
為什麼他們害怕這些敵人呢?因為他們不依靠神,所以神安慰亞哈斯王說,不要怕,神是值得信賴的。。
所以這個相信依靠神比你有強大的軍隊還要更好、更為重要。如果你依靠武器、依靠人多而不依靠神,結果還是失敗的,落到神的管教裡頭。。
第二個不要怕的,神對他說,神與他們同在,這個是一個非常重要的。。
怎麼能夠說神與他們同在呢?神就接了一個預言,說有一個童女要懷孕生子,要給她起名叫以馬內利。。
以馬內利的意思就是神與我們同在,神與人同在的以馬內利,所以很多基督徒都喜歡以馬內利這個簡單的幾個字。。
因為說到以馬內利,意思就是說神與我們同在,什麼事情能夠比神與我們同在更重要呢?你有很多錢,有很多財產,但是沒有神的同在,你這一切也都是空的。。
所以就是說當亞哈斯王他對神不肯順從、不肯忠心的時候,神仍然關心他,仍然要救他們。。
所以神就是要說你可以求一個兆頭,一個兆頭的意思就是一個證據,你可以提出來你要神顯出什麼一個奇蹟,來證明神所說的就是真的。。
但是亞哈斯王說我不求,我也不要試探耶和華,所以神說那我自己給你們一個兆頭,就是童女,就是還沒有結婚的青年男子,他要生一個兒子。。
那這個兒子是神所給他們一個兆頭,所以有這樣一個兆頭,這位要生下來的兒子就是神要賜給他們的彌賽亞,就是基督,就是救主。。
這個是神要給他們兆頭,來表示神與他們同在,你不用怕,神與你同在的話你就不要怕。。
這個是第二個不要怕,第三個不要怕,他說在第七章的後面就說了,怕人你不怕神,結果的話是非常嚴重的。。
因為你害怕,你不肯聽從神給的彌賽亞所說的這些話,那麼神的審判很快就要來到了。。
在第七章就提到有幾個像亞蘇國他就像蜜蜂一樣的,像埃及國他就像蒼蠅一樣的,他都要來到猶大國來欺負他們。。
所以這個猶大國會受到這些列國周圍的國家給他們的欺壓、錄取。但是神在第七章的最後也說,猶大國不是被亞蘇國所征服的,亞蘇國是來到猶大國裡面,佔領了很多城市,但是他還沒有打下、沒有攻下耶路撒冷。。
他不是亡在亞蘇國的手裡。亞蘇他說在第七章二十節說,亞蘇這個國家不過像個剃頭刀一樣的,他會把你的鬍鬚剃掉,把你的頭髮剃掉,但是還不會能夠傷害你的生命。。
將來猶大國是被巴比倫國所滅掉的。所以等到第七章最後講到,當巴比倫把猶大國滅掉的時候,這些城市、鄉村都被焚燒。。
這剩下很少的一些百姓在耕種這些地,地裡也長了經濟極力,葡萄園也荒廢了。所以你就是害怕人,結果你不依靠神,最後的結果是很嚴重的、是很淒慘的。。
這就是第七章裡頭,神接著以賽亞來安慰猶大國百姓的話。。
不要怕,神是值得信賴的。不要怕,神與我們同在。不要怕,怕的結果是非常淒慘的。。
所以這個第七章就是神接著以賽亞對亞哈斯王說的話。。
那麼今天我們來到第八章,第八章跟第七章還是有連帶的關係。。
第八章就是神勸告猶大國百姓的話,本來是來安慰王,現在又要對百姓來說話了。。
忠心的意思就是說,要尊也要華為聖,要以神為我們所當怕的。你不要怕這些人,不要怕這些強權,你要怕神。。
所以在第八章就轉過來對百姓來說話。所以第七章、第八章合起來就是神對王說了話以後,又來對百姓來說話。。
所以神很愛祂的百姓。你看,神用第八章一章的聖經來勸告百姓,來勸他們要聽神的話。。
如果你不聽神的話,就會受到很大的損失。神有時候看起來好像他發怒了,其實神不輕易地發怒。。
他總是要人來悔改,當人願意悔改了,改正回來的話,立刻這情形就轉變了。如果人一直不肯悔改的話,那這個後果就非常的嚴重了。。
那我們下面就仔細來看一看第八章對以賽亞傳講神的信息。神在第八章一開始就叫以賽亞你取個大的牌子,上面寫字。。
所以神給百姓的信息的方式是非常特別的。在聖經裡頭,我們看到不是很多的地方說到神把這個信息寫下來。。
而這一次呢,神叫以賽亞寫下來,要以賽亞把他將要生的第二個兒子的名字寫在一個大的牌子上。所以這個名字上面很簡單,沒有寫很多的話,就寫一個名字。。
這個名字很長,這個名字的意思呢,也就是一個信息。這個名字就包含神要對百姓所說的話。。
而且呢,這個信息,這個句話呢,也是一個預言,預言到將來有什麼情形要發生。。
那這個以賽亞有兩個兒子,當這第八章的時候,以賽亞已經有一個大兒子了,他的大兒子呢,在第七章就說到是叫斯亞雅俗,這個名字也是不太好記。。
這個名字什麼意思呢?就是愚民要歸回,就是這些被擄的百姓,他們有一天要回來,這愚民歸回。。
這是一個好的消息,就是說到將來,雖然這個以色列國猶太人被擄去,將來有一天他們還要回來,神還要把他們帶回來。。
所以這個是大兒子的名字所包含的信息。。
現在用這個牌子來寫第二個兒子這個名字,這第二個兒子還沒有生下來,但是神呢,已經叫以賽亞把他的名字寫下來,而且把這個名字寫在大的牌子上,叫很多人可以看見。。
所以這個寓言呢,這個孩子很小的時候,北方的聯盟,就是猶太國北方的有一個敘利亞,有一個是以色列國北國,這兩個國呢,就是會被亞蘇國打敗。。
所以神經呢,用這個名字作為一個寓言呢,也是很多地方你都可以看到,有些名字你也可以看到,神有把他的意思包括在名字裡頭。。
比如像施洗約翰,他還沒有生下來以前,神就告訴他的父母說,要給他叫做約翰,約翰的意思就是恩典的意思。。
就是說這個孩子代表神要把他恩典要賜給他們,賜給百姓,所以這個名字常常是指著將來神要賜給人的恩典,這個夫妻是什麼都能夠寫下來。。
那拍攝的時候寫的什麼名字呢?這個是很長的,馬黑爾,我把他的給分開了,神經就把他都連在一起,我們看見有些地方把它分一下。。
第一個就是馬黑爾,撒拉勒,第三個哈斯,第四個巴斯,這個名字很長,這個名字因為要把這個信息給他寫下來,所以就是叫馬黑爾、撒拉勒、哈斯、巴斯。。
意思是什麼?汝掠蘇寧,很快就要被汝掠了,還有搶奪,搶盜,當這些外國軍隊進到猶大國的時候,那就搶奪。。
所以這個名字就是警告猶大國的百姓,說外國快要進來,要擄掠你們,要搶奪你們的東西,就指著亞蘇國快要進到猶大國來擄掠他們,要來搶奪他們。。
所以這個情勢是非常危急,大牌子一拿出來,上面寫了名字,人都要問了什麼意思,這個時候就等於把這個信息就告訴了這些百姓。。
所以這個名字是一個信息,也是一個預言,就是神用這樣的方法來警告百姓。那為什麼災難會即將要臨到猶大國呢?因為他們不敬畏神,他們卻是倚靠亞蘇國。。
他們為什麼,這個原因的話,第一個可以看見第五節所說的,耶和華猶小於我說,這百姓既厭棄西羅亞緩流的水,為什麼災難會臨到他們呢?第一個原因就是他們厭棄西羅亞緩流的水。。
西羅亞是一條供應耶路撒冷用水的渠道,這個渠道是要供應耶路撒冷的水,當這個水就流起來很慢了,不是一條大河。。
那西羅亞呢,是一個受差遣的意思,就指道神的拯救。有一次,在約翰福音裡頭記載,有一個生來是瞎子的,那麼主耶穌怎麼醫治他呢?。
主耶穌用泥,和了以後,塗在他的眼睛上,叫他說,你到西羅亞此日去洗,當他到西羅亞一洗的話,他就得到痊癒了,他就看見了。。
所以這個西羅亞是表示神的拯救,也表示神的醫治,所以百姓不要西羅亞緩流的水,所以神的拯救太慢了,神保護我們太慢了。。
他們喜歡什麼呢?下面就說,他要大河的水。所以我們有的時候,遇到事情的時候,我們也知道我們要禱告,也知道我們要信靠神。。
但是有時候看見信靠了半天,好像沒有什麼變化,覺得好像神的拯救很慢,神的醫治也很慢,有病,禱告了好長時間,也不見得有什麼好轉,所以覺得神做事情很慢。。
是的,神做事情有的很快,一禱告,立刻就見到效果,有病一禱告,立刻就好,但是有的時候弟兄姊妹他們有的病,禱告了好長時間,也不見得好。。
好像神做事情,總不是說每個時候都符合人心理的要求,人都喜歡快。但是這個問題就是說,神為什麼有時候很慢,或者有時候好像他沒有答應你的禱告,就是神覺得有的時候慢一點的話,對我們是有好處。。
如果每一件事情你一禱告就好了,每一次禱告事情就成就了,那你就沒有辦法學習忍耐的功課。。
好多事情,神說要我們學習忍耐,好像看起來好像他沒有聽到我們禱告,好像他還沒有答應我們禱告,其實神都聽見了,但是神有他的時候,他讓這個事情不是立刻的成,就是給我們學習忍耐的功課。。
這是一個為什麼災難會臨到他們,因為他們厭棄希羅亞還人的事。。
第二個,他們是希望亞蘇國來幫助他們,很快的就見到效果,很快的就把敘利亞跟以色列國打敗了。。
所謂這個地方說,油要來,他說,第七節說,主會使大河翻騰的水猛然沖來,所以亞蘇要向大河的水來了,要淹沒他們。。
這個水勢很大,說會氾濫能夠淹到景象,但是還沒有沒頂,就是還沒有把他們給淨死。。
因為下面就說,沖入猶大,戰役氾濫直到景象,這個時候為什麼他們亞蘇國不能夠把耶路撒冷、不能把猶大國滅掉呢?。
因為有伊瑪內利,所以神就限制了亞蘇。在這個危機的時候,先知就看到神的拯救了。。
當他看到猶大國很危險,快要滅亡的時候,他就看到了以後就喊說,伊瑪內利亞他展開翅膀,遍滿你的地。。
這就是以賽亞所呼喊的話。亞蘇國雖然當時把猶大國滅掉了一點也不分失去,可是他沒有。。
因為這個時候伊瑪內利展開了翅膀,結果翅膀遮蓋了,遮滿了全地。。
就好像母雞一樣的,當老鷹要吃小雞的時候,他把小雞固閉在他的翅膀底下。所以這個是神所做的事情。為什麼他不能滅掉,神管理的事情?。
這也是一個預言。將來我們再讀到下面的話,就看見在亞哈斯王以後的王,亞蘇國那個時候已經來到耶路撒冷的外面了,他稍微再動一下就進到耶路撒冷裡頭來了。。
那麼他非常的狂傲,寫封信,怒罵耶和華。所以西西伽的王就拿這封信到聖殿去,放在神的面前,說我們已經到危險的地步了,敵人已經這麼猖狂,竟敢來怒罵神,求神見察。。
結果神在那天晚上就拆開了使者天使來到亞蘇營裡頭,一個晚上殺了他十八萬五千人。結果亞蘇王一看不行,他就馬上撤退軍,就離開了。。
所以這個有以馬內利,神與人同在的話,就能勝過一切的敵人。。
還有我們在第七章看到有一個兆頭,有以馬內利,童女要挽留生子。到第八章我們就看到有以馬內利的拯救,他展開翅膀來呼籲全帝。。
那麼接下來這幾章,到了第九章就講到有一個嬰孩為我們而生,有一個子要賜給我們,他的名字叫做奇妙測試全能的神,永在的父,和平的君。。
這就是以馬內利。所以這以馬內利是童女懷孕生子,這個子的話是神要賜給我們,賜給猶太人,也賜給所有願意來信靠他的人。。
就講到這位米塞亞要降臨,到第九章就提到這位米塞亞第一次來的時候,他是怎麼一個情形,所以這個是以馬內利。。
然後講到神要用亞蘇國作為一個管教的工具來管教猶太人,所以在讀到第十章的話,神就說亞蘇是我怒氣的棍,是我惱怒的杖。。
神就像人一樣要管教他的孩子,用杖,用棍子來打他,用亞蘇國。所以這個是神要對付他們,但是以色列人最後要回歸。。
到十一章就提到這個米塞亞他是被聖靈,完全被充滿了聖靈,神賜給他的靈是沒有欠量的,所以講到有煙花的靈有幾方面的表現。。
講到這個米塞亞做事情是按照聖靈的能力來做事情的。。
到第十二章就講到,當米塞亞的國度在地上出現的時候,這些榮耀的景象,所以就有榮耀的讚歌。所以從第七章開始講到以馬內利,第八章一直到第十二章都是指到以馬內利的事情。。
所以一些聖經學者就把以塞亞書第七章到十二章叫他為以馬內利的篇章。。
所以我們看到在很早以前,在主耶穌降生七百多年前,就指到這位以塞亞,這位基督,他怎麼樣來了以後,在地上,在猶太國中間會發生什麼樣的關係。。
所以這幾章可以給我們看到,在舊約的時候預言,到新約的時候都完全應驗了。。
因為有神與他們同在,所以在第八章的第九節到第十節,神就宣告說,列國要除滅猶太國的陰謀,終必失敗,因為神與他的百姓同在。。
所以第八章的第十節還是說,任憑你們同謀,終歸無有;任憑你們嚴定,終不成立,因為神與我們同在。。
神與我們同在,這地方又是以馬內利,因為有神與他們同在,列國這些計謀,終必失敗。。
所以這個第八章,第九節到第十節,提到列國的情形。。
他說,列國的人,任憑你們宣揚,終必破壞;遠方的眾人,當側耳聽,任憑你們豎起腰來,終必破壞;你們豎起腰來,終必破壞。。
第十節說,任憑你們同謀,終歸無有;任憑你們嚴定,終不成立。。
所以你看,這兩節聖經裡頭,終必提了多少次啊?提了五次。就不管你們怎麼樣計謀,怎麼樣子想辦法,但是一定是失敗。不管你們想辦法要把猶大國給滅掉,不能成功,終必失敗,終必破壞。。
這個是神要做事情,沒有人能夠抵擋,人最後是終必失敗。。
在教會的歷史中間,在這幾千年的歷史中間,你都看到,人一直要把教會消滅掉,人一直要把聖經給它消毀掉,但是終必破壞,終必失敗。。
因為神是遺滿,要與我們同在。。
到第八章下面的話,一直十一節到最後,都是講到怎麼樣能夠得到拯救,這個路是什麼?。
怎麼能夠蒙拯救?你蒙拯救的路是什麼呢?是敬畏神,尊主為大。。
這看起來好像很簡單,但是確實非常重要。你要神與你同在,那你要敬畏祂,你要尊祂為大,那這樣的話,你才是神能夠蒙神的拯救。。
尊耶和華為聖,以祂為我們所當怕的。。
但要尊萬君子耶和華為聖,以祂為你們所當怕的,所當畏懼的。。
我們將來的情況不曉得怎麼樣,害怕我們老了以後怎麼辦,害怕我們病了怎麼辦,我們會有很多擔心害怕的事情。。
但是你要把這句話記在裡頭的話,這句話可以給你力量。。
但要尊萬君子耶和華為聖,以祂為你們所當怕的,所當畏懼的。。
也就是說,我們要怕神,不要怕人。。
有人說神很愛我們,我們不需要怕神,但是我們要怕神。。
但這個怕呢,跟一般的怕呢,又不太一樣。。
因為這個地方,這裡說呢,要尊神為聖,祂是特別的,祂是我們父親,祂是我們的救主,所以我們要尊祂為聖。。
這樣的話,你要怕神。神不喜歡呢,你不去做。。
那麼這樣的話,你不怕呢,是應該的。。
日本人進到北京以後呢,就侵佔了華北這一帶的地方。。
所以在北京這個地方呢,他們日本人呢,就要成立一個叫做中國基督教團,中華基督教團。。
就是把北京這些基督教會,教堂教會,都把它聯合起來組織一個教團。。
好日本人可以來控制它們。。
那麼日本人管的時候,你不能反抗,所以好多,絕大部分的教會的領袖呢,傳到中國去參加這樣的會。。
但是我們知道他就是他不參加,他不參加。。
日本人就來找他,有個官員,比較高級的官員來找他。。
問你為什麼不參加?。
官員他說,我的教會向來不參加教會以外的團體,就是我們這個教會。。
而且我們的教會呢,也不跟任何的組織聯合。。
我就是兩人一流,我覺得我沒有必要參加。。
他說你知道這個是上面,這個政府規定的事情,你要不參加的話,那是不可以的。。
他說我就是不能參加,我不能夠違背我自己的信仰,我不參加。。
那麼那個官員就在勸他,他說你好好考慮,好好考慮。。
他說我沒有什麼好考慮的,就是再三的要他考慮。。
所以那天他跟這個日本的官員談話的話呢,那個官員最後也沒有辦法說,你再好好考慮。。
王明照說我不考慮,再三這麼說,就沒有什麼別的話。。
所以好像僵持在那個地方,所以這個王先生就起來說,既然沒有別的事情,那我就走了。。
那麼他起來就走了,這官員就跟他握握手,就走了。。
結果他就沒有參加。。
他本來也知道到日本人手裡的話,那就不是死的話,也得扒一層皮,但是他持守信仰。。
所以這個等到事情過了以後,有人就說了,哎呀,王先生你的膽子這麼大,連日本人你都敢跟他頂著幹。。
王先生跟他說,不是我的膽子大,我生性是很膽小的。。
他說我的父親啊,就是個很膽小的人,當那個時候義和團事變亂的時候啊,。
他那個父親因為是在一個美國的教會的醫院裡頭做事情,。
所以當時義和團起來的話,反正外國人,反正跟外國人有關係的都很危險。。
結果他們就跟外國人逃到東交民巷去避難。。
就這樣避難的話,他父親很害怕,說我們怎麼能夠抵抗這些人呢,他們就快要進來了。。
所以有一天的話,人家就發現他吊死了,自殺了,還沒有抓住他,還沒有打他,他就自殺了。。
他說我寧可這樣死了,也不要受到別人的虐待,他就死掉了。。
他父親死的時候,他還沒有生下來,是他父親死了以後一個月多一點,他才生下來。。
所以王先生說我的個性很像我的父親,是膽子小的,但是不是我自己膽大,而是神的大能,神的大能在我身上顯明出來。。
他說我們怕,要怕到何時?怕是可以的,但是你要怕到何時?就是你要怕那位當怕的神,不要怕那些你不應該怕的人。。
你怕神是對的,但是你怕人是不對的。。
尤其基督徒,你說只有神,但是一臨到事情的時候,你就害怕了,你就不該依靠神,那這樣的話,那就虧損又很大。。
所以這個就是說,要以他為我們當怕的。。
第二點,怎麼能夠蒙禱拯救呢?就是對敬畏神的人,他神做我們的聖所。。
所以釋釋解釋說,他必做聖所,他必做聖所,聖所的意思就是一個庇護所的意思。。
聖所,不是單單是一個聚會的地方,一個敬拜的地方,聖所就是神在的地方,神保護的地方。。
所以當你能夠敬畏神,神就必定做你的聖所。。
現在這樣的一個習慣,在教會裡頭還有,有些人因為要避難,有些人來到這個國家,這個國家裡頭有個教堂。。
像有些人來到加拿大,他要尋求政治避難,結果上面也沒有批准,結果他就跑到教堂裡頭來,求教堂來保護他。。
那麼警察也沒有進來,警察也尊重這樣的傳統,雖然不是法律,但是尊重。。
你在裡面你不出來可以,一出來的話,抓住了就把你遣返,所以有人在裡面可以藏著,生活一年兩年都有的,在溫哥華就有這樣的情形。。
這個聖所就是不但是敬拜的地方,而且是神保護的地方。當你能夠敬畏神的話,神要做你的聖所,神要保護你。。
但是對於怕人不怕神的人,神要成為他們的絆腳石。。
所以在第四節的下半篇說,卻像以色列兩家做絆腳的石頭,別人的磐石,像耶路撒冷的居民,作為圈套和網絡。。
你將這裡敬畏神,神做你的避難所,你如果怕人也不敬畏神的話,神成為他們的絆腳石。。
不是神故意地叫他們跌倒,而是因為他們不怕神而怕人的話,就讓他們覺得神是不可信、不可靠的。。
猶太人就不認識主耶穌,覺得主耶穌跟我們平常人一樣,為什麼祂能夠做我們的救主,祂生長的畜牲也很卑微,祂怎麼能夠拯救我們呢?他們就不信。。
所以耶穌就成為猶太人的絆腳石。他們對十字架也是這樣,十字架也成為他們的絆腳石。。
你是一個神的兒子,你說你是神的兒子,來了地上要來拯救我們,結果怎麼你被釘在十字架呢?那你可以從十字架下來呀,你是神的話,可以自己下來呀,你下來的話,你救你的你也救了我們,我們就可以相信你了。。
所以不是神故意的絆倒他們,乃是他們不認識神,他們不信靠神,結果就因著神、因著耶穌而絆倒。。
所以直到現在,很多猶太人還不相信耶穌基督就是神所拆來的彌賽亞。為什麼呢?聖經的律法上說,凡是掛在木頭上的,都是被咒詛的。。
被咒詛的,怎麼能救我們呢?所以他們不接受耶穌是彌賽亞,不接受耶穌是基督。直到今天,還是有這樣的,叫他們不能相信,他們就跌倒了。。
所以有時候我們不是神叫我們跌倒,有時候我們軟弱了。神不是你聽禱告嗎?結果我禱告怎麼沒有聽呢?他因著神沒有聽他禱告,他跌倒了。所以不是神叫你跌倒,乃是你因著不信神、不依靠神而跌倒了。這樣的話,耶穌就成為他們的絆腳石了。。
從基督方面,第十七就是說,我要等候那掩面不顧雅各加的耶和華,我也要仰望祂,等候神了。。
怎麼能得到神的拯救?要等候神。。
所以聖經也說,等候耶和華的必不羞愧,等候耶和華的必不著急,就是等候神。所以以賽亞說,我要等候耶和華,我也要仰望祂。。
所以神做事情有祂的時間,什麼時候做,對我們最好,神有祂的時間,所以我們就要等候。。
所以等候神是一門功課,是要學的功課,不是有求必應,不是有求立刻就答應。。
有的時候求了很久,好像也沒有動機,但是不要灰心,等候神。相信神所做的是不會錯的,我們要等候神。。
所以在羅馬書也講到要忍耐,忍耐生老練,老練生盼望,盼望不適宜羞愧,羞恥。。
所以怎麼樣能夠來等候,忍耐,來盼望,那麼這都是神逐漸逐漸在我們一生中間來帶領我們,要叫我們來學習的。。
到第八章的最後一段,從施景潔一直到最後,是講到要信神的話,不要去求問靈媒,免得落在黑暗裡。。
有人對你們說要求問那些教鬼的、行巫術的這些,你們就要回答說,我們不應該求問神嗎?我們怎麼能夠為活人去求問死人呢?。
教鬼、算命,什麼這些東西,基督徒千萬不要去抹去,要遠離這些事情。。
也不要因為好奇,我算一算看我的命怎麼樣,不要去引鬼上身,我們要避開這些邪惡的黑暗的東西。。
我們要信神的話,我們信神的話就可以了,不要再去找那些算命的東西來決定我們將來是怎麼樣的情景。。
所以你不求不信神,不求問自己的神,反倒去問這些死人,那是結果會非常可怕的。。
最後的結果是什麼呢?以二十二解說,這些人要落在黑暗裡頭。。
二十二解說,仰觀上天,俯察下地,不料竟是艱難、黑暗和幽暗的痛苦,他們一被趕入烏黑的黑暗中去。。
上天無路,路地無門,如果不去求問神,反倒去求問這些鬼的話,會落到非常黑暗的裡頭。。
所以我們看起來怎麼樣我們拯救呢?。
第一個,我們要尊以神為聖,以祂做我們當怕的。第二個,我們要敬畏神,神就做我們的避難所。。
第三個,如果你怕人而不怕神,神會成為你的絆腳石。。
第四個,要等候神。第五個,只信神的話,不要去找人給你出謀劃策,也更不要去教鬼,不要引鬼上身,這樣的話,我們就能夠得到神的拯救。。
當然我們今天借了第八章這些的話語,我們學習怎麼能夠敬畏神,怎麼把事情都交託給神,倚靠祂。。
知道祂是信使的,祂是可以信賴的,我們倚靠祂,信靠神的人,神必定能夠成就祂自己所要做的,我們就一同禱告。。
感謝天父祢賜給我們這些的話語,祂願祢兼顧我們的心情,叫我們在每一件事情上,在每個時候,我們都來信靠祢。。
祢知道我們的軟弱,知道我們的敗壞,祂願祢扶持我們,祢吸引我們,叫我們常常來到祢的身邊,來倚靠祢。。
雖然我們不知道這一生,我們前面的日子會遇到什麼樣的事情,但是我們相信,每一件事情都是祢都知道的。。
祢掌管明天,祢掌管我們的一生,所以我們要求祢兼顧我們的心,讓我們能夠在每一件事情上都來等候祢,信靠祢,知道祢的旨意能夠成就。。
請祢賜福給每位弟兄姊妹和我們的家人,賜福給祢的教會,賜福給祢的眾團體,祢與我們同在,奉耶穌基督的名禱告。。
