我們已經講過主耶穌是天國的王。
馬太沒有直接說耶穌是王。
可能是由於當時的政治環境。
當時是羅馬人統治的時代。
如果馬太公開說耶穌是王的話。
可能會引起羅馬皇帝要消滅鎮壓基督徒。
事實上在公元七十年之後。
基督徒也受了很多政府的迫害。
無論如何馬太已經用了足夠的方法。
讓我們了解他要介紹的主耶穌。
就是天國的王。
上星期我們已經看過第八到九章。
記載了十個神蹟裏面的其中三個。
今天我們要看天國的王。
也是修國的王。
因為主耶穌用了一個農夫很熟悉的比喻說。
要修城的很多。
但是修國的工人太少。
那怎樣辦呢?。
怎樣辦才是最好呢?。
有兩個方法。
第一就是慢慢修。
工人少就慢慢修。
對城市長大的人來說。
這是一個可行的方法。
但是真正的農夫就不會用這個方法。
因為修國的季節一般都是乾旱。
乾旱季節過了之後。
接下來就是雨季。
雨季就不可以修國了。
農作物就會浪費了。
故此只有第二個方法。
就是主耶穌說的。
你們要求求農場的主人派工人來修國他的農作物。
我們一起看看今天這段經文。
看看天國的王是自己怎樣修國。
和他怎樣派工人去修國他的農作物。
先看九章三十五節。
我們看到主耶穌自己做修國的工作。
他怎樣做呢?。
有三方面。
第一,他是親身出去周遊各市鎮鄉村。
他不是坐在以色列的屋。
他不是坐在自己的家。
也不是去到所有以色列的市鎮鄉村。
只是在加利利附近的市鎮鄉村。
雖然主耶穌是可以坐在家裡。
都不會有人去找他。
但是他仍然是親自出去。
進入到人群當中。
第二點我們看到。
他去到會堂裡教導和宣講天國的福音。
會堂是猶太人聚集一起學習聖經的地方。
在新約的時代。
聖殿是仍然存在的。
猶太人會去到聖殿獻祭和敬拜。
但是也會在安息日去會堂。
聽聖經的宣讀和講解。
這裡說宣講天國的福音。
我們對天國又有什麼認識呢?。
從前面一到九章。
我們已經認識到主耶穌是天國的王。
而天國的王除了很有權威地宣告天國的法則之外。
也是很有權能的。
在第八至九章記載了十個神蹟。
讓我們看到天國君王在地上的權能。
他能夠治好病人。
他能夠趕鬼。
又能夠使死人復生。
也能夠平靜風流。
天國君王又有統治靈界、自然界和令人生病的罪或病毒。
簡單來說天國是人生一切福祉的所在。
天國為人類帶來了最美好的人生。
而天國的福音就是說當耶穌在世上的時候。
天國就已經降臨了。
雖然主耶穌宣講的時候說天國近了。
但事實上進入天國的途徑就是相信主耶穌。
接受主耶穌做我們生命的主。
就是唯一的途徑。
而唯一阻止人進入天國的其實就是我們自己的意念。
我們可以選擇跟隨耶穌。
或者只停留在敬重耶穌。
驚訝祂的權能。
但是拒絕了。
甚至有些當代的人還會毀謗耶穌。
認為祂是屬魔鬼的。
祂是靠鬼王的權力去改變人。
第三點主耶穌的修葛方法。
就是祂治好民間的各種疾病。
主耶穌的時代醫療當然沒有現代那麼發達。
沒有醫院的。
當時的人生病就很慘。
主耶穌帶著權能去醫治有需要的人。
這個就是主耶穌將天國的福氣帶到人群中間。
接著在三十六節就告訴我們。
主耶穌為什麼要周遊各市鎮鄉村。
而不是坐在家裡等人去找祂呢?。
原因就是祂看見人群裡的人動搖惻人之心。
因為他們孤苦無助,將沒有牧人的羊群一輩。
我不知道當我們看到人群的時候。
我們會有什麼感覺呢?。
會不會覺得那些人群那麼多。
真的阻礙自己走路呢?。
但是對一些生意人來說。
他們可能很高興看到人群。
因為看到人群就等於看到財神到。
他們會帶給他發財賺錢的機會。
當主耶穌看見人群的時候。
祂看到的是他們屬靈生命的缺乏。
這裡用了羊群來做比喻。
形容他們是沒有牧人的羊群一輩。
我們當中可能沒有牧羊人。
我們偶然看到一些小羊覺得很可愛。
抱著牠們拍一張照片。
但是我看過一位牧羊人寫的書。
他說羊其實是又蠢又臭又固執的動物。
在一個羊圈裡如果有一個缺口。
有一隻羊在那裡走出去的話。
其餘的羊都不理三七二十一跟著走出去。
羊還有一個特性就是牠們沒有方向感。
一定要有牧羊人帶領才不會變成迷途羔羊。
所以詩篇二十三篇是從一隻羊的角度去寫的。
一開始就說上主是我的牧者。
我一無缺乏。
但是主耶穌看到羊群是好像沒有牧人的羊群一般。
這樣就不是好事了。
正如以賽亞書五十三節都說。
我們都像一群迷失的羊。
割走自己的路。
最後羊還有一個特性。
就是牠沒有智慧能力。
我們看到羊沒有尖牙利爪。
又沒有角又不能走得快。
所以其實很容易就被其他動物吃掉了。
所以主耶穌對牠們動了七隱之心。
有了七隱之心。
主耶穌就進入人群當中。
教導人宣講天國的福音。
並且醫治牠們的疾病。
主耶穌雖然是道成了肉身。
住在世人當中。
當然是好事。
非常之好。
因為主耶穌來到世上將演出上帝。
正如希伯留書一章三節說。
他反照著上帝的光輝。
完全反映出上帝的本質。
所以看到耶穌就等於看到上帝。
今天我們生不逢時。
不能夠看到肉身演變的耶穌。
只能夠從歷史中去認識牠的聖神和權能。
不過肉身也有肉身的限制。
主耶穌是完全的人。
他不能夠同時存在在兩個不同的地方。
不能夠在兩個地方同時出現。
因此當他面對不同地方那麼多的人群。
他就只能夠到處去。
去完一處去另外一處。
就不能夠同時存在在每一個鄉鎮幫助他們。
不過主耶穌是很有智慧的。
他教導門徒。
你們要祈求農場的主人派工人來收割他的農作物。
這裡當然是一個比喻。
農場的主人就是天國的主人。
就是天父。
整個比喻的意思就是要求天父。
派更多的工人去幫助那些孤苦無助的人。
使他們可以聽聞天國的福音。
認識天國的王。
接納主耶穌做他們生命的王。
使他們得到有意義和永恆的生命。
主耶穌不單止是教導門徒。
要祈求天父派多一些工人去傳天國的福音。
在第十章我們看到他馬上就這樣做了。
他選出了十二位門徒。
叫他們做使徒。
根據其它安書的記載。
主耶穌是經過整夜的祈禱之後。
才選定了這十二位的門徒。
稱他們做使徒。
使徒這個字本身就是有奉差遣的意思。
他們是奉天國君王的差遣。
也都帶著天國君王同樣的權力。
去傳講天國的福音。
所以在第一節我們看到主耶穌。
賜給他們驅逐邪靈和醫治各種疾病的權力。
然後在第七節。
主耶穌吩咐他們宣講天國快實現了的訊息。
或者我們不是很明白第五節到第六節的吩咐。
因為主耶穌要他們去到。
以色列人中迷失的羊群那裡去。
不要到外邦人的地區。
也不要進撒瑪利亞人的城市。
是不是主耶穌偏心。
不想外邦人和撒瑪利亞人信耶穌。
我相信不是的。
只是耶穌的計劃是有先後次序。
並且現在主耶穌是在訓練門徒。
開始的時候就差遣他們。
去一些比較容易接受福音的人。
作為一個實習的機會。
但是在主耶穌復活之後。
升天之前。
他就吩咐門徒要在耶路撒冷。
猶太和撒瑪利亞全境。
甚至到天涯海角為我作見證。
這個吩咐就記在使徒銜記一章八字。
當使徒出去傳福音的時候。
可不可以像我們一般的醫師那樣。
去收取費用呢。
在第八節主耶穌就吩咐門徒。
你門白白地給。
也要白白地給。
不可以由於醫治了別人就收錢的。
那就出現一個實際的問題了。
主耶穌在第九節又吩咐門徒。
不要帶錢。
那又不能帶錢又不能收錢。
那怎麼解決吃飯的問題呢。
我不知道大家記不記得。
我講馬太福音第六章的時候。
就提到一條屬靈定律。
就是說當我們關心天國的事的時候。
天父就會關心我們生活上的事。
因為馬太福音六章三十一至三十三節是這樣說的。
不要為我們吃什麼喝什麼或穿什麼操心 這是事事不順的人所追逐的 你們的天父知道你們需要這一切東西。
你們要先追求上帝主權的實現 進行下的自然 下就會把這一切都供給你們了。
在第十章第十節主耶穌也說。
工人得到供應是應該的 這是天國的屬靈定律。
但實際上怎麼辦呢。
不可以帶錢又不可以收錢。
怎麼解決吃飯的問題呢。
在第十一節主耶穌就教導他們。
在去到某一個市鎮或者鄉村之前。
就先做一些打聽的工作。
他們要查探一下當地有誰願意接待你們。
在主耶穌的時代是沒有酒店或者賓館的。
但猶太人有一個習俗就是接待陌生人 接待旅客。
這個習俗已經有兩千多年的歷史了。
在他們祖先阿伯拉罕的時代已經開始接待陌生人。
不過習俗歸習俗。
願不願意接待就會因人而異。
故此主耶穌教導那些士徒們。
在去到某一個市鎮之前就先做一些打聽的工作。
找到當地有好客的人家。
就可以去到那個人家的家裡住。
由於耶穌已經在加利利附近開始工作了一段時間。
他的名聲已經傳到很多地方。
不是主耶穌自己傳的。
在九章三十一節說。
他們一出去就把耶穌的事傳遍那一帶地方。
他們不是指那些人。
是指接受過耶穌恩典的人。
他們接受了耶穌的恩典。
到處去告訴別人。
主耶穌好厲害。
就是祂要我的了。
就是祂幫我趕鬼的了。
所以耶穌的名在那一帶地方已經被傳開了。
因此當士徒去找人招待的時候。
他們一定會講明他們自己的身份。
就是耶穌的門徒。
假如某個城鄉的人。
有人願意接待他們的話。
他們就可以在那個城鄉傳講天國的福音。
並且藉著醫病趕鬼等等的神蹟。
去證明他們的身份。
願意接待門徒的家人。
當然也會樂意聽門徒所宣講的福音。
福音所帶來的平安。
就會降臨在招待他們的家人身上。
但是我們要怎樣了解。
十三節下半節到十五節的說話呢?。
如果士徒是先做過打聽的工作。
那家人一般是好客的。
不過當士徒去到的時候。
他們就不願意接待耶穌的門徒。
其實他們就是拒絕耶穌。
拒絕福音。
以至福音所帶來的平安。
就不會降臨在那一家。
十四節說。
不聽你們話的家或城。
你們就離開那裡。
把腳上的塵土剁掉。
這個剁掉塵土呢。
是當時的一種習俗。
就是表達一種我跟你完全沒有關係。
我和這個城市沒有關係的。
當我沒有來過。
但是那個城或者家庭。
假如後來都是沒有悔改的話。
他們就是拒絕了福音。
這樣那些人在審判的日子。
就會受嚴厲的懲罰。
原因不是由於他們不肯接待士徒。
不要以為他們不接待士徒。
就是罰到他們死。
不是。
而是當他們聽到福音。
而拒絕福音的話。
他們就不會得救成為天國的公民。
死後只能去地獄。
這個是一個非常嚴厲的懲罰。
主耶穌在這裡這樣說。
或者教導門徒。
或者還有一個提醒那些士徒的作用。
就是要提醒他們。
由於那些人不接待他們。
而氣憤 而發怒 發脾氣。
不肯接待他們的人。
其實是拒絕天國的福音。
他們將來會受到嚴厲的懲罰。
所以士徒不要因為他們被拒絕。
而心裡滿懷憤恨。
就好像盧家福音九章五十四節。
當其時他們經過撒瑪利亞。
撒瑪利亞人不肯接待他們。
門徒的反應是怎樣?。
他說主啊。
你要我們呼喚天上的火來消滅他們嗎?。
我想主耶穌提醒他們。
這些人拒絕福音。
不是拒絕你們。
如果這些人拒絕福音。
他們將來的審判會很嚴厲。
我們不要憤恨。
我們反而要憐憫這些人。
憐憫他們。
他們將來會受到嚴厲的懲罰。
最後讓我們來看十六節至二十節。
拒絕福音其實在任何的時代。
任何的地方都不是容易的事。
主耶穌也很知道。
祂用了一個比喻對門徒說。
我派遣你們出去。
請將把羊送進狼群中。
華人有一句話說。
送羊入虎口。
我猜大概中東地方沒有老虎。
但是有狼。
而狼也是會吃羊的。
故此耶穌用了這個比喻。
剛才已經說過。
羊不但沒有攻擊性。
也是缺乏智慧的能力。
遇到食肉的動物的時候。
又沒有牧人。
最好成為那些動物的晚餐。
面對黑暗的世界。
會殘害信徒的群體。
主耶穌教的門徒。
不要像羊一樣愚昧無知。
束手避開。
反而要像蛇一樣機警。
環境不利的時候就要盡快逃走。
我們還了一句話。
叫做打草驚蛇。
為什麼叫打草驚蛇。
你動一動草條蛇。
知道有人正前來。
啪一聲就跑了。
所以這裡的機警。
像蛇一樣機警。
就是快點走。
不過門徒呢。
門徒仍然要像甲子一樣溫順。
保存害人之心。
保存一個單純的心。
17至18節是預言將來的情況。
更加要醒定。
將來的情況大概在耶穌被害之後。
即使門徒被人拘捕被鞭打的情況下。
門徒仍然不要攻擊別人。
也不要有任何怨恨。
反而看那些情況是一個福音的機會。
是一個全福音的機會。
要把握機會。
向審訊他們的外邦人去見證福音。
我們主耶穌也吩咐他們。
不必憂慮任何怎樣的答辯。
到時候聖靈就會給他們當說的話。
好,我們看了今天的經文,看了修國的王怎樣修國。
和怎樣差派門徒去修國。
對我們這些現代人有什麼關係呢?。
已經信主的弟兄姊妹。
應該會很熟悉主耶穌給我們的大使命。
就是你們要去。
萬國萬民都在我的門徒。
奉父子聖靈之名給他們消逝。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
記住我要常與你們同在。
直到世大的末日。
《環球福音》28章19-20節這段經文。
很多信徒都會很熟悉。
今天這段經文有關全福音的教導。
對現代基督徒其實同樣是適用的。
主耶穌的全福音策略簡單來說有三點。
就是去、傳講和幫助人。
過去二千年來。
有很多人願意離鄉別井去到外國。
去到不同文化的地方傳福音。
我舉一個例子。
在二百多年前。
有瑪麗遜牧師從英國來到中國傳福音。
她在1807年1月8日被蘇格蘭教會按納為牧師。
那一年她是25歲。
在同年的1月31日。
她就起程坐船來中國。
那個時候的科技沒有現在那麼先進。
坐船不是很好玩。
不像我們現在坐遊船。
她坐船要幾經轉折才去美國。
再去美國再來到中國。
她一共坐了八個多月船。
9月4日才去到澳門。
9月7日去到廣州。
開始了她27年的宣教生涯。
最後她在1834年8月1日病逝。
葬在澳門。
年終的時候是52歲。
她大半生的人生都是向中國人傳講天國的福音。
當然她用不同的方法去翻譯聖經。
我在2006年去澳門參加華福大會。
特別是去到馬禮遜的墓碑之前。
懷念一下這位為主耶穌。
為了天國向中國人傳天國福音的宣教士。
當然還有很多宣教士來到中國。
和去到世界其他地方傳福音。
所以我們仍然要繼續進行主耶穌的大使命。
和祂教導我們的方法。
要去 要傳講 要去幫助人。
有些人在我們當中可能覺得自己年紀大了。
每個星期來教會坐一坐。
什麼都不用做。
就等著回家。
我最近參加了一次退休會。
講完香港北角宣道會的主任牧師。
他講了一件關於北宣上一位主任牧師的往事。
那位牧師是很有名的藤勁輝牧師。
他說藤牧師退休之後。
七十歲的時候做了一個極老。
求上主給他多十年的健康。
讓他可以去做差權的工作。
而上帝也聽了他的祈禱。
他就花了十年的時間去世界各地鼓勵差權。
藤牧師幾年前九十二歲才回天界。
所以我們不要以為自己退了休就等於沒用。
只能夠享受人生等時候回天界。
如果我們不認識藤勁輝牧師的話。
我們可以考我們當中的于牧師和于師母。
我從心底裏面佩服他們。
他們兩位也是為了天國的緣故而退而不休。
他們兩位都超過七十歲。
他們仍然是不斷努力去傳揚天國福音的人。
我今次見到于牧師。
很開心跟他握手告訴他。
我兩年沒見你了。
就是去年他出去了。
然後隔了很久。
三年才回來。
所以我們要繼續不斷努力傳揚天國福音。
在我們中間未信主的朋友。
你既然來到這裏聽到天國的福音。
我鼓勵你認真去考慮。
千萬不要坐失良機拒絕福音。
我不是想恐嚇大家。
但主耶穌告訴我們天國是存在的。
地獄亦都存在。
而人死後只有兩個選擇。
不去天堂的人又會去地獄。
沒有第三個選擇。
因此我鼓勵大家要信耶穌。
我非常願意幫助大家認識天國的福音。
假如你想認識多了解一點。
請你散會後告訴我。
或梁牧師都可以。
我們都願意幫助你。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌求你幫助我們中間未認識你的人。
會認真了解天國的福音。
亦都為他們自己的靈魂。
做一個智慧的抉擇。
對我們這些信了你的人。
求你幫助我們。
繼續由熱心、忠心的去傳揚福音。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
