我們一起禱告。
我們在天上的父神 我們滿心的感謝你。
如果不是你自己為我們所成就的事情 你猜前你自己獨身愛子來到這個世界上。
拯救了我們 我們今天也沒有一個人能夠在這裡做任何的事情。
我們聚集在一起也沒有什麼意義。
我們感謝你。
就是。
特別是在這個。
聖誕節期間 你讓我們來到你面前。
讓我們思想你自己為我們所成就的事情。
也讓我們真的是在我們的朋友。
在我們的同事在外面。
我們真的是。
讓人知道。
我們過這個聖誕節。
都是因為你自己的緣故。
祝我們謝謝你。
我們在這裡也繼續的為著我們弟兄姊妹禱告。
祝你自己讓我們能夠。
接著讀經 接著。
聽道 接著。
唱詩 接著團聚裡面的各式各樣的活動。
能夠對我們自己的救恩有充分的把握。
也讓我們在讀你話語的時候。
真的是。
你的話語。
成為亮光照進我們裡面黑暗的地方。
讓我們在每天的生活當中。
看見我們生命的改變。
祝我們謝謝你。
謝謝你。
你自己真的是恩帶我們。
我們下面時間都仰望在你的手中。
讓我們的心思意念。
專注在你自己的身上。
我們定義要聽你自己的話。
我們感謝禱告受奉主耶穌基督的聖名。
這段經文。
可以說是門徒。
單獨跟主耶穌。
面對面。
一個很。
如果用英文講就是很critical的時間。
或者是主耶穌。
特別用這一段時間。
那麼就是要門徒們。
讓他們知道。
他們所信的是誰。
要他們知道他們所跟隨的是誰。
那麼。
而且。
其實主耶穌最後的就是要每一個人。
要讓他們每一個人知道他們必須要把他們。
自己奉獻給。
這位主。
奉獻給神。
就好像羅馬書第12章第一節那邊所講的。
那麼我講我用的是奉獻。
現在很多時候比較流行的是用偽身。
那我自己是覺得說。
我的體會。
我的體會偽身。
這裡面好像還有就是說哇我哪一天可以抽回來的。
我哪一天可以退回來。
但是呢。
奉獻。
就好像在舊約裡面我們看見。
這個猶太人他們把他們的祭獻給神。
那麼獻上去了就不可以再收回來了。
就是屬於神的了。
所以在這裡。
主耶穌就藉著這個時間。
真的是單獨的。
其他人都不在。
就是單獨的。
跟他們談。
這個很重要很重要的一件事情。
那麼當我們。
讀到這一段經文的時候我們曉得。
主耶穌是叫人要跟隨他。
做他的門徒。
那我們跟隨主我們首先呢我們必須要知道一個。
一件事情就是你跟隨的這個是誰。
不是什麼人都可以跟的。
那麼就是這位耶穌。
其次呢。
就是你要知道你跟隨的這一位。
他對你的要求是什麼。
在當時。
有許許多多的人跟著主耶穌。
我們從。
四福音裡面我們可以看得到。
或者是說。
當時有許許多多的人就隨著人潮。
人潮往哪邊。
往哪邊走呢。
那麼這些人就跟著他往那個方向走。
雖然他們是在耶穌的旁邊但是他們是跟著人潮走的。
如果人多的話很可能就是被推著往一個方向走。
那麼主耶穌在這個時候。
就是問他的門徒了。
他就說。
別人說我是誰。
但是主耶穌。
就問他們。
那麼。
這些人跟著他的我們可以看見。
如果我們從四福音裡面我們可以看見他們呢。
他們看見的就是這位。
這位。
這位拿撒勒人耶穌一個木匠的兒子。
他的名字叫耶穌。
那麼耶穌的兒子。
或者是說。
瑪利亞的兒子。
那麼他能夠供應我們所求的。
讓我們的病能夠得醫治讓我們能夠有吃的。
能夠改善我們居住的環境。
在當時羅馬政府的統治之下。
那麼猶太人他們是沒有自由的。
那麼他們跟著這一位他們稱他為基督。
基督是什麼意思呢就是王的意思。
所以他們也希望。
主耶穌不但能夠供給他們吃的你知道他能夠使。
五千個男人吃飽對不對然後有四千個男人吃飽。
然後他可以叫死人復活他可以做許許多多的事情但是。
更重要的就是他們心裡面想這位基督基督來做什麼基督是。
希臘文的字就是。
受高的君王。
他們盼望的甚至彼得心裡面他們這些門徒心裡面盼望的。
也是他能夠來做王。
能夠把他們拯救出來救出羅馬人的這個殘酷的統治之下。
你知道弟兄姊妹如果你真的是去看歷史。
我們看聖經的時候你就會發現。
你知道猶太人跟以色列人從來沒有受過好的待遇。
特別是在586年以後。
BC586以後。
他們從來沒有受過好的待遇的。
如果你去看舊約聖經你就知道是為什麼原因。
到現在為止還是一樣。
那麼主耶穌給他們什麼答案呢他就問他就問他們對不對他們有的人說他說他說你是。
施許約翰。
施許約翰死掉了。
然後你是以利亞以利亞也死掉後來當然在顯現的時候又出現了。
以利亞被接升天。
那麼他也不在了。
那麼他說是先知裡的一位。
結果問到彼得彼得彼得就回答他們就他就問他的門徒你們說我是誰。
弟兄姊妹我們也要問我們自己這個問題。
耶穌跟我來講。
到底他是誰。
彼得回答說他說你是基督。
這就是他心裡面所盼望的。
他心裡面想什麼叫做基督基督就是一個君王。
一個受高的君王他來了能夠帶我們。
脫離這個這個羅馬人的這個鐵血的統治。
但是我們看見主耶穌給他們的答案真的是讓他們。
很吃驚。
那耶穌就禁戒他們不要告訴人然後從31節他說從此他教訓他們說。
人子必須受許多的苦被長老祭司長和文士棄絕。
並且被殺。
過三天復活。
他就告訴他們他說你們盼望的彌賽亞。
你們盼望的基督彌賽亞是希伯來文的基督。
那麼基督呢是希臘文的。
那他說和我的。
跟我的想法是不一樣的。
當時他們所要想的。
就是一個國家的君王能夠有他們自己的國家能夠脫離這個暴政的統治。
但是出人意外的主耶穌給他們告訴他們的。
是另外一回事情。
他們原以為耶穌的工作就是領他們走向勝利在政治上面。
然後再也給他們在生活生活方面也能夠改善。
他所行的神蹟他所行的歧視沒有想到主耶穌告訴他們是十字架的苦難。
從死裡復活。
還有一個就是主再來。
這是。
我們看到第38節就講到主再來的事情。
主再來的時候帶來的榮耀。
彼得。
在第32節。
他就憑著血氣那麼聖經上告訴我們說。
他就拉著他。
這是耶穌勸他。
這個勸字。
跟下面一節的。
責備。
是同樣一個字。
這個字是相當相當厲害的一個字。
這個字主耶穌在聖經裡面用過好幾次。
他都是針對著。
魔鬼針對著。
那些巫鬼針對著那些巫靈他斥責他們。
所以弟兄姊妹。
彼得。
他在跟主耶穌講的時候。
他不是勸他。
他是斥責他。
我們可以想像得到彼得他心裡面所想的是什麼。
怎麼可能發生這種事情。
因為他說想到的是世界上的國和世界上的事情。
他就憑著他的血氣。
責備耶穌。
接下去我們就看第。
33節。
耶穌就轉過來看著門徒就責備彼得。
主耶穌他看見的我想不是彼得。
我覺得他看見的就是他所講的。
他說撒旦退我後邊去吧。
因為你不體貼神的意思。
只是體貼人的意思。
這句話呢。
他就告訴我們這是主耶穌的要求。
跟隨他的人是要體貼神的意思。
而不是體貼人的意思。
所以他就在34節。
他就告訴他們更清楚的告訴他們。
他說於是叫眾。
和門徒來對他們說若有人要跟從我就當舍己。
背起他的十字架來跟從我。
這是主耶穌很實際的。
把跟從他的人。
他對他們的要求講得清清楚楚的。
我們看這裡面有幾件事情第一個他說若有人要跟從我。
第一個就當舍己。
第二個就是背起他的十字架來。
第三個就是來跟從他。
這三個都是動詞。
而且都是。
命令式的動詞。
那35節到38節呢。
其實主耶穌是用來解釋第34節。
那我們今天我們就不花時間在這些事情上面。
但是我們今天就花時間在。
舍己。
因為這是第一件事情。
因為這是第一件事情。
什麼叫做舍己呢。
我們常常在想這一段經文的時候。
我們就會想說舍己就是我把我自己很多事情放棄了然後我去。
幫助一些別人或者是做一些其他的所謂的好事情。
但是在這裡主耶穌他的舍己不是這個意思。
主耶穌的舍己的意思就是你要否認你自己。
你要否定你自己。
當然弟兄姊妹在這裡我們慢慢慢慢的就會解釋。
有一個前提。
如果在你裡面沒有一個心照的人。
你否定你自己是非常危險的一件事情。
如果你自己在你裡面沒有一個心照的人。
你否定你自己。
是非常非常危險的一件事情。
舍己是什麼呢。
主耶穌的意思就是否定自己。
否定什麼事情。
就是那些我們從小我們所領受的。
一些思想觀念。
一些習慣。
一些風俗。
還有甚至有些事情我們從我們家庭裡面。
所領受下來的。
把我們塑造成了現在的你。
跟我的樣子。
這些事情呢都是左右著你的思想行為。
或者是說你自己一生所要想要追求的。
總的來說。
舍己呢。
有幾個方面。
第一個方面就是放掉你過去自己的。
對於宇宙。
我們講所說的宇宙觀。
或者是說這個。
世界觀。
其實在這個世界上。
當我們。
生活在我們過去的環境裡面。
有各式各樣的學說理論。
告訴你宇宙的來源。
那麼剛開始的時候也許你聽到的就是。
宇宙就是這樣子蹦出來的很可能就是所謂的爆炸出來的。
那麼也有人說。
就這樣子跑出來的。
就是因著機遇而生出來的。
信了耶穌了。
你就應該要知道。
是神造的宇宙萬物。
人也是按照他自己的形象和樣式造的。
這是第一件你要放棄。
你要把你自己過去的宇宙觀把它放掉。
第二個。
你要否認你自己過去所謂的價值觀。
你要捨去你自己的價值觀。
然後我們常常說其實我們在這個世界上我們會抓住一個理論對不對我們中間有的人過去是在。
進化論無神論的。
這個環境之下長大的其實我們。
我自己在想我們大部分人都是在進化論跟無神論的。
環境之下長大的。
那麼。
我們以為。
這就是我們的價值觀。
所以我們以為說這個進化論跟無神論。
我們以為我們自己的。
真的是。
我們自己被抬高了。
我們的地位被抬高了。
我們的價值也被抬高了其實如果說我們從。
人的尊嚴來看。
你知道進化論。
真的是把我們人的尊嚴打到了最低最低的。
把人的價值和尊嚴。
完全建立在一個所看得見的財。
或者是物上面。
弟兄姊妹如果你從聖經上面看。
這是神所厭惡的。
這個是神所憎惡的。
如果說你是說我是主的門徒。
你必須要把這些放棄了。
你必須要捨棄這些東西。
我們定人的價值不是在於說我們擁有多少東西。
我們定人的價值不是在於說我有多少成就。
但是我自己。
真的是。
我慢慢地觀察我發現。
進化論。
或者是無神論。
真的是把我們人。
並沒有抬高我們人的價值。
那是把我們人從。
我們人的尊嚴打到了最低但是他卻用物質用財物。
來把我們人的價值抬高。
所以當我們沒有這些東西的時候我們就很自卑。
當我們沒有這些東西的時候我就覺得我不如人。
那麼今天這個社會也就是這個樣子。
說實在話。
當人除了追求這些東西之外。
也真的是沒有其他的路子可以走的。
捨棘是什麼。
主耶穌的捨棘就是要把這些東西丟下來。
那麼我們認定了我們。
這個宇宙是神所創造的。
神是創造的主他是宇宙獨一的真神。
我們也是他造的。
他就是基督。
所以捨棘是什麼。
捨棘真的是我們把這些東西放下來。
然後我們努力的追求我們去認識神。
我們去認識神的心意我們知道什麼是他所喜愛的。
什麼是他所證悟的。
你知道當主耶穌在責備。
彼得的時候表現出來的。
那個字他用的那個字主真的是很證悟。
體貼仁義的人。
在提多書我們看一下提多書第一章16節。
提多書第一章16節。
我念給你們聽他們說是認識神。
我們今天也有很多人我們是在腦筋知識上面。
他們說是認識神。
但是形式卻和他相悖。
本是可證悟的。
是悖逆的。
在各樣的善事上是可廢棄的。
這就是神的心。
以色列人當他們出埃及的時候。
他們心裡面所想的是什麼。
他們心裡面所想的就是。
他們在埃及他們可以有他們自己的事情。
神把他們帶到加南帶到這個。
帶到這個西乃山那邊他們心裡面想哇你給我們受這麼多的苦對不對。
可是聖經上讓我們看見神一直是在供應他們。
但是他們覺得他們所需要的。
神沒有辦法供應他們。
這就是神說。
他們心裡面行惡。
是神所證悟的。
所以弟兄姊妹。
我們真的是在這個世界上我們跟隨主做門徒我們把我們捨己。
我們必須要做一件事情就是我們要去追求。
我們要去認識神的心意。
不但是追求我們認識而且還要順從他的心意。
好那麼現在我們看一下。
我們每天的生活當中我們怎麼操作我們怎麼操作。
請你們翻到彼得前書第二章。
彼得前書第二章第一節到第三節。
念給你們聽。
他說所以你們要你們既除去。
一切的惡毒詭詐並假善嫉妒和一切毀謗的話。
就要愛慕那純淨的寧乃。
像財生的嬰孩愛慕乃一樣。
叫你們因此見長以治得救。
你們若嘗過主恩的滋味就必如此。
我們怎麼操作。
弟兄姊妹在這裡。
或者是保羅的書信也告訴我們。
我們必須要先把我們在我們身上的過去的那些所留下來的神不喜歡的。
東西神憎惡的東西要把它除掉。
所以彼得在這裡告訴我們說。
他說你要除去一切的惡毒。
所有的惡毒。
所有的詭詐所有的假善所有的嫉妒。
所有毀謗的話。
除掉神所厭惡的。
兄弟姐妹我們如果仔細的去品味神的話。
或者是說去默想神的話。
你會發現我們每天都有許許多多的事情。
我們許許多多的思想行為。
都是體貼人的意思。
而不是體貼神的意思。
保羅在他的書信裡面。
特別是哥羅西書以弗所書還有這個。
切薩諾尼迦前書這些他都告訴我們我們要先除掉這些惡。
就是把我們。
過去的這些。
神不喜歡的東西通通除掉。
在迦拉太書第五章那邊告訴我們說。
其實情慾的事情啊。
是很顯明的。
情慾的事情真的是很顯明的。
不是看不見的。
其實我們每天如果仔細。
小心一點清醒一點或者是說頭腦清醒一點早上起來的時候。
用神的話把我自己腦筋洗乾淨了。
然後你會發現你每天所碰到的許許多多的事情。
很多時候我們都是在那裡。
抵擋神的。
下面一個challenge。
就是。
你們曉得我一直鼓勵你們要讀經。
現在2015年也過去了。
差不多了。
如果你想再念聖經一遍的話我告訴你是來不及的了。
是神的話。
我們一定要從神的話。
我們知道神祂的心意是什麼。
因為你們。
當我自己在讀詩篇的時候當我讀詩篇119篇的時候我看到這一句話。
他說。
因為神的慈愛。
所以祂將祂的律例就是祂的話。
教訓我。
因為祂的慈愛。
所以祂把祂的話賜給我們。
我希望這個真的是motivate你真的是願意。
想要去讀神的話。
那麼在詩篇119篇那邊他也告訴我們他說我禁止我的腳走一切的邪路。
為要遵守你的話。
104節他說我藉著你的訓辭得以明白事理。
我藉著你的訓辭藉著你的話我可以明白所有的事情。
所以會叫我恨惡一切的假道。
在115節他說作惡的人啊。
你們離開我吧好讓我遵行神的旨意當彼得在那邊講他說你們要除去你們心中的惡毒。
除去你們的詭詐除去你們的假善除去你們的忌妒除去你們的毀謗。
毀謗的話。
他的意思就是說。
你知道你真的是回過頭去想。
我們為什麼。
不可目神的話。
因為我們裡面有那些東西在。
我怎麼知道我那些東西在我裡面。
就是靠著神的話。
所以當主耶穌帶領他的門徒的時候他就告訴他。
他說我的話已經潔淨了你們。
神的話是可以潔淨我們的神的話是可以照亮我們的心裡面的黑暗神的話是可以讓我們。
看見我們的問題在哪裡。
新的一年就要來了。
在這裡主耶穌。
他也是告訴跟隨他的人。
他說你們必須要。
真的是要把自己奉獻給神弟兄姊妹不是委身是奉獻。
把你自己完完全全奉獻給他。
不能收回來的。
是屬於他的。
其實讀經是一個奉獻。
我們願意把我們自己每天放在神的話語的前面。
當主耶穌在世界上的時候他的門徒跟隨他的時候我們說他24小時他們一天。
24小時一個禮拜七天。
成天都是跟隨他對不對跟隨了三年。
我們呢。
我們怎麼跟隨主。
我告訴你我們跟隨主唯一的一個就是你把你自己。
放在他的話語的前面。
當你讀他的話當你思想他的話當你。
聽他的話當你默想他的話的時候你就是在跟隨主。
這是一個奉獻。
你必須要把你自己奉獻在他的面前。
我感謝神。
感謝神的話語對我來講真的是很重要。
我可以不需要在教會裡面做任何的事情。
但是。
神的話我必須要有。
我們常常很多時候我們碰到罪的時候我自己也碰到試探的時候。
那我碰到試探的時候弟兄姊妹你從聖經上面看。
真的是聖經上不是告訴我們說哎呀我這個。
我要努力的去把我的罪惡勝過弟兄姊妹不是的對我來講。
當我碰到試探的時候我心裡面只有一件事情。
我就說神啊。
你已經把我的罪。
全部釘死在你的十字架上了。
這就是帶給我們能力。
不是我們要做什麼事情。
那是我們真的是看見神為我們所成就的。
你們姐妹。
當主耶穌跟他的門徒講這些事情的時候。
他們說人說我是誰他們說你是伊莉雅有的人說是施洗約翰有的人說是先知裡面的一位。
他就問他們他說你們說我是誰弟兄姊妹。
我也同樣的在這裡問一個問題。
你說他是誰。
你要知道。
你要跟隨的這一位主耶穌到底是誰。
第二件事情。
你必須要知道。
他對你的要求。
主耶穌對他的門徒要求很高的。
非常非常高。
高到一個地步他就會讓我們知道我們沒有辦法自己做成的。
只能。
靠著他。
高到一個地步他也讓我們知道。
你如果不能夠做你就不要走下去。
當然如果我們願意跟隨他。
我自己是覺得說我們就應該非常非常感謝神說神啊我感謝你。
你帶領我經過。
2016年。
弟兄姊妹我的挑戰。
新的一年2016年我告訴你現在如果是20歲2016年完了之後你就是21歲了。
然後再過幾年你就是26歲了你就想說我怎麼還沒有出嫁。
我怎麼還沒有結婚。
弟兄姊妹不要去想那些事情。
你要想說。
哎呀我再過幾年我就是26歲了。
哇我跟主的關係好像才兩歲而已。
我再過幾年我就30幾歲了再過幾年我就跟那個馬牧師一樣60幾歲了。
我跟主的關係到底是怎麼樣。
你信了主。
我告訴你你信了主主耶穌的要求就是要你做他的門徒。
你要捨己。
天天背起他的十字架來跟隨他這是我們以後再講。
然後最後一個要。
跟隨他。
弟兄姊妹你願意嗎。
願意把你自己奉獻給他。
我們一起起立。
我們一起用主禱文來結束我們今天的崇拜。
我們在天上的父願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨願你的旨意行在地上如同行在天上。
我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們欲見試探救我們脫離凶惡。
因為國度權柄榮耀全是你的直到永遠。
阿門。
