更新是一個很難的事情。
因為除非你心裏面有幾個條件。
如果不是更新對你來講是沒有什麼意義的。
每個人都需要更新。
你的車壞了需要換嗎 我們都會。
到除夕的時候 你打掃一下這個廚房很正常。
其實在我們的屬靈生命一樣。
不管我們今天信主了有多久。
有些在座的弟兄姐妹們這幾年信主 感謝讚美著。
你有一個很開通的生命。
你要學 我要成長 我要參加諸行。
我要參加考古會 我要明白神的心意。
但是你知道當我們信主一段時間的人。
其實我們都需要恢復我們過去。
信主初期那種的熱誠和開放。
我們特別是 我們學習了很久。
我們有一起的教會生活。
其實每一個時候我們都有一種期待。
就是主啊 你來到去完全的。
一百分之一百來到去改變我。
一百分之一百來到去使用我。
我盼望在這幾個月的講道分享裏面。
我們集中去想一下。
神可以在我們生命當中做些什麼更新的工作。
亦都期望在當中和大家去思考一下。
在明白神的旨意當中我們怎樣去更新。
希望到下季秋季的時候。
和大家逐節逐節來看一看《迦拉提書》。
在信仰的根基當中我們一起去成長。
今日開始用這個題目叫做更新。
來和大家分享。
我先讀這個經文。
將這個經文當中一些比較重要的地方和大家分享一下。
因為這個經文其實不是很難明白的經文。
但是你要掌握到那個背景。
你才知道原來這個經文裏面。
含著很強烈的訊息在裏面。
以上是書的第六章一到十三節。
「當古撒亞王崩的那年,我見到主坐在高高的寶座上,。
祂的衣裳睡下,遮滿了聖殿。。
其上有撒拉法士納各有六個翅膀,。
用兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔,。
彼此呼喊說:聖哉!聖哉!聖哉!。
萬鈞之搖,祂的榮光充滿全地。」。
引附合了聲音,門框的根基震動,。
便充滿了煙雲。
「那時我說:禍災我滅亡了,。
因為我是嘴唇不潔的人,。
又住在嘴唇不潔之民中,。
又因我眼見大君王萬鈞之搖,。
有一撒拉法飛到我的根前,手拿著紅炭,。
是用火箭從炭上取下來的,。
將炭沾在我的口舌,。
漢娜,這炭沾了你的罪,你的罪孽便除掉,。
你的罪惡就得赦免。」。
她又聽見主的聲音說:。
「我可以差遣誰,誰肯為我去呢?。
我說:我在這裡,請差遣我。」。
她說:「你去告訴這些百姓說,。
他們聽的要聽見卻不明白,。
看的要看見卻不曉得,。
要使這百姓心裡心無滋憂,。
耳朵發沉,眼睛昏沉,。
恐怕眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,。
迴轉過來便得到醫治。」。
我就說:「主啊,這到幾時為止呢?」。
她說:「直到城一荒涼,無人居住,。
房屋空閒無人,地土極其荒涼,。
並且若華將人遷到遠方,在這境內撇下的土地很多,。
境內剩下的人約還有十分之一,。
也必被吞滅,杖栗樹、杖樹須被砍伐,。
樹燈紙卻仍存留,。
這聖傑的種類在國中也是如此。」。
在十六世紀的時候,有一群清教徒。
因為受到逼迫的緣故,後來離開了英國的地方,。
他們轉接了船去到美國。。
當中其中有一個清教士寫了一本禱告集,。
在禱告集中顯露了信徒的生命。。
你看看當中他寫的內容是甚麼,。
這個羅傑氏的清教徒這樣寫。。
他說:「我所看見的,。
不單只是在我們周邊環境中所給我的壓力,。
當時候西班牙的無敵艦隊已經開始攻擊英國作戰。。
當我聽到那些戰亂和紛亂的聲音落在我的土地上的時候,。
我就盡我的力量將我的心遷移到一個階段裡面,。
就是我開始在當中輕蔑這個世界對我的影響。」。
羅斯基這樣說。。
他說:「我生命當中最大的隱憂,最大的攻擊,。
就是我在內心當中的這種冷漠。」。
他開始發現,在面對著世間險情的時候,。
他和神的關係越來越甜蜜。。
他覺得看聖經是他生命當中與至聖最親密的時候,。
當他和同道人在信仰當中彼此激勵的時候,。
就是在當中他最能夠享受的時候。。
他聽到一些同僚、一些信徒講一些缺乏深度內容的話的時候,。
他會自然從他們當中引退出來。。
他的信仰、他的生活,不是因為他是一個傳道者,。
而是因為他是一個基督徒。。
所以在他的日記裡面特別看到一件事情,。
他說:「我如何去評論我今天的生命,我的心裡面是否已經踏實,。
或者我在憂愁裡面,到底我是否在這個時候已經安穩我的心,。
還是我在心裡面動搖。」。
他說:「完全取決於那一天,我有沒有專注在上帝裡面。」。
在整個他的日記裡面,時刻看到一件事情,。
有一個專注的人將他肉身當中周邊的事情化解成為了。
將靈魂放在永恆道路當中的調整。。
我看到這個時候,我就發覺到原來日記真的很容易顯露了我們內心的世界。。
《以下書第六章》裡面就顯露了一個年輕的傳道者,。
他也是一個善治,在當中走過的路徑。。
其實,忽然發現到以賽雅一個年輕的人,。
內心裡面遭遇的事情,真的讓他可以放亂。。
然而在經文的記載裡面,我讓我們看到,。
原來以賽雅走過的道路裡面,。
正是神在預備他走過一個更新的道路。。
我們今天信徒的生活裡面,。
無論如何都會走過一個時候,需要更新。。
有沒有試過,你開始對你與神的關係不滿呢?。
這個就是更新的時候。。
你有沒有開始討厭你過去曾經走過的道路,。
就是我每次有需要的時候,。
就在最後的那五分鐘、那十秒鐘去祈禱的時候,。
神在當中因著祂的慈愛,為你化解了你的困難。。
你開始去討厭了只有這種機械性的,。
在神的面前尋訪得幫助的屬靈經驗。。
如果你開始討厭的話,可能就是更新來臨的時候。。
如果在座當中有年輕的父親,。
會不會有些時候,當你晚上和你的子女一起看完聖經,。
或者讀一些兒童故事出來的時候,。
突然間發現到,原來你真的不是一個這麼好的父親。。
在那一剎那,可能就是一個更新的時候。。
有沒有一個時候,你發現到經過了人生很多很多的災難,。
突然間發現到,我想要重新去尋找到底我相信的上帝是怎樣的上帝?。
以我們教會來說,上個月教會裡面發生了很多很多的情況,。
有嬰孩突然間去世,有做丈夫突然間去世,。
有做姐妹突然間離世,。
很多在整個教會裡面,在很短的時間裡面出現,。
在這些這麼大的一個生命的轉折裡面,。
到底孕育了你出來有沒有一種,。
在生命的當中,我要再次去尋找分神。。
這個神不是我二十五年前在高中的時候信耶穌那位上帝,。
他生命的當中,一定有些東西在當中對應了我現在所走過的路。。
神渴慕將祂的心意彰顯出來。。
所以更新很簡單的,。
祭神再進一步的將祂的心意揭露在這個生命。。
神怎樣去揭露祂的心意呢?。
透過更新的經歷。。
如果大家留意看一看《異上海書》第六章裡面,。
發現這個異上海是一個年輕的傳道者和善智,。
他經歷了一個個人和政治的危機。。
留意看回第六章的第一節裡面,很清楚的看段,。
在這個記載裡面說到烏西亞王崩的這一年,。
如果大家稍事注意一下的話,。
發現原來烏西亞和崩那一年有兩種解釋,。
一種解釋就是烏西亞王已經死了,。
所以在那一年裡面他看到異象。。
有一些解釋就說不是的,。
其實這個記載裡面說到烏西亞在他最末後在王的日子裡面,。
到他駕崩的那一年間,。
以色列看到異象。。
你知不知道為什麼以色列在這個過程裡面看到王崩,。
在王崩的過程裡面成為了一個值得去記載的事情呢?。
因為這是一個他自己個人的危機。。
如果大家稍事知道一下烏西亞王的歷史,。
他在治國裡面有很長的歲月,。
如果沒有錯的話,最少超過50年,。
而這個王在神的眼中是很好的,。
在他的政治導引當中是一個相當成功的人,。
很超卓,。
在他的軍事導引當中是一個很懂得如何去處理軍事,。
有計謀有計劃,。
並且在當中是靈活的人,。
他甚至在攻打仇敵的時候,。
他會發揮最大的策略優勢,。
在個人當中他的名聲非常好,。
就在他晚年最後的時候,。
他有一次心高氣傲,。
於是他想像祭司一樣進到聖所去獻祭的時候,。
在那個時候神願納他將大麻蜂放在他的身體裡面,。
直到他死為止。。
那個就是烏西亞王最後的那段時間當中,。
正是以賽亞剛剛被神呼召出來公開服侍的時候,。
對於以賽亞尼奧來說他的危機在哪裡?。
他的危機就是這個王是很好的,。
神啊為什麼你要將他放在痛苦和刑責裡面?。
神啊你的刑罰是不是這麼強烈?。
你的刑責是這麼大?。
他為你做這麼多事情50多年52年,。
在你的手中是一個給你使用的人,。
國泰民安很多的仇敵境外的仇敵都被降服過來,。
神啊你真的這麼忍心將他放在這個地位裡面?。
到最後他守護了王崩之後,。
他不是埋葬在列祖裡面,。
為什麼?因為他有麻瘋,。
所以他後來葬在王寵後面的花園裡面,。
是一個羞恥來的,。
這個王是神所建立的,。
他也在神的面前做了很多為正的事情,。
神為什麼在當中取去了他的功績,。
並且在他的墳墓當中寫了四個字,。
就是我是一個麻瘋病人,。
你想想52年的政績最後結束的句子,。
在神的手中寫的就是他是一個麻瘋病人,。
所以對這個年輕的異常壓力來說是很大的一個政戰,。
不單止是這樣,。
這個他渴慕的人帶來了什麼呢?。
帶來了政治當中的不穩定,。
這個這麼好的王死了之後,。
誰會登基?。
到底會不會在當中也有再次出現的情況,。
就是這個王稍時有些偏離了神的地方,。
神就嚴嚴地懲禮他,。
甚至他會想到,。
以下他自己本人在神的聖潔的呼召裡面,。
會不會他是第二者、第三者、第四者,。
神的嚴厲的懲罰臨到他身上,。
這個就是那個時候的個人和政治危機,。
往後第六章二二到第七節裡面,。
特別講到他看見異象裡面有兩種層次,。
第一種層次是天上的層次,。
他竟然在當中看見這位萬軍的耶和華,。
原來也是聖潔的上帝,。
也是生命的君王,。
當他看見的時候,。
在當中,如果大家看回經文裡面的記載,。
下面就講到這個聖所當中的根基在搖動,。
有煙火,並且在當中有恐懼,。
是兩個很強烈的對比,。
就是神的異象臨到一個人的身上的時候,。
原來人在當中站,在當中看見的時候,。
看見神的威懾的時候,。
同時間在當中,神引導我們看見我們周邊的情況,。
原來不是那麼美麗的,。
原來是那麼鬆動的,。
原來是那麼沒有根基的,。
原來是那麼懼怕的。。
就在這個異象裡面,。
他有一種回應,。
發現到原來他也是一個罪人。。
第六章第八到十三節裡面,。
神產生了一個呼召,。
這個呼召後來大家都很清楚了,。
第六章的第八節,。
我再請你聽聽。。
但是其實在呼召的背後裡面,。
他問了一個問題,。
神你要向著這些軍王述說你的審判和安慰的時候,。
到什麼時候呢?。
神就在當中告訴他,。
是很長很長很長很長的時間,。
而且這些人是聽了不明白,。
在當中不會對你的訊息有任何的強烈的反應。。
這個就是歷史的背景,。
在歷史的背景當中看見。
以賽亞從頭到末了這個記載裡面,。
看見他改變了,。
而這個整個改變的過程裡面,。
我們叫做更新。。
更新是什麼呢?。
更新不是一個心理作用,。
更新是一個個人屬靈的甦醒。。
你進入了教會,進入了服事,。
或者開始過一個以基督為主的家庭生活,。
在這個正常態度裡面,。
你有一種復甦,。
這種復甦帶來什麼呢?。
帶來你在內在世界當中的改變,。
這種改變出於內心,。
這種改變改變了你的價值,。
這種改變將你的態度調整過來,。
甚至於深化了你的位身,。
在聖靈的速度底下,。
你這種經驗產生了你對神有更大的愛和愛慕,。
這個就是更新。。
在教會的歷史裡面,時時都會看到,。
一些人看見了異象,。
或者在神的感動裡面,。
看見一個情況的時候,。
他們最後的時候都會經歷到這種改變,。
而這種改變帶來什麼呢?。
就不是你對這個經驗當中一種的專有權,。
不是帶來了你在當中的驕傲,。
反而帶來了你對神當中那種的切無,。
愈來愈發到你自己是一個貧窮的人,。
更加需要掌握著神所給你的恩典和眷顧。。
在這個更新的過程裡面,。
最低限度,我希望今天很簡單地跟大家說,。
就是更新裡面三個地方,。
我希望透過這個經文的蟬息,。
透過我們的應用來更清楚地明白,。
更新的目的是什麼呢?。
請大家看看《耳塞俠書》的63章的15到16節,。
這個是末了,。
《耳塞俠》這個先知做了先知52年之後,。
他在當中末了的當中,。
特別提說到一種心願,。
這個心願是什麼呢?。
他就向著神發出這種聲音,。
求你從天上來到誰聽,。
63章的15節,。
從你聖潔榮耀的居所中來觀看,。
你的熱心和你的大能的作為在哪裡呢?。
你愛慕的心腸和憐憫我們是否指著了呢?。
阿伯拉罕雖然不認識我們,。
以色列人不承認我們,。
你卻是我們的父,。
而又說你是我的父,。
從萬古以來,。
你的名稱為我的救贖罪,。
這是他的心願。。
原來更生的目的,。
真的不是我們自己去定下,。
我對自己不滿,。
所以我要求一個更高的標準,。
不是,更生的目的不是這樣,。
這是你的意向,你的表達,。
更生的目的,。
不是你自設的一個更高的期待,。
更生的目的更加不是因為認責的緣故,。
神看到你敗壞,於是要你更生,。
將刑罰加在你的身上,。
其實更生的目的很清楚,。
就是神向我們動容,。
在當中說,。
我可能會帶給你嚴厲的審判,。
我可能在當中出手來改變你,。
我可能在當中拉著警報提醒你要回轉,。
但是我的目的是什麼呢?。
我的目的乃是你重新經歷到上帝的愛。。
一個經過更生的人,。
他開始看見他生命當中的水泉源,。
是出於神的愛,。
闊大廣闊。。
這個星期之前,。
我自己也經過了一個很簡單的更生,。
那個是剛剛在聖誕節之前,。
忙亂的時候,過了吃飯時間,。
於是我就開車出去,。
在這裡距離有個商場,。
我就去這個商場買個漢堡包,。
因為沒有帶食物來,。
一轉進去的時候就看見一個回教徒,。
回教徒包著頭,。
旁邊有一個車,。
這個車就是一個新嬰兒,。
上面拿著一張紙寫著一個牌,。
說我沒有飯吃,沒有地方住。。
我一轉進去的時候就看見他,。
我看見他的時候,我第一種反應是什麼呢?。
我第一種反應就是我記得去年的時候,。
有同一個例子,就在Elf Grove,。
同一個家庭,。
不是同一個家庭,。
有一個家庭就是這樣,。
有一個太太在那裡,。
然後有一個新嬰兒,。
新嬰兒就穿著衣服,。
舉起一個牌,說我沒有東西吃。。
於是我那次就停下來,。
我和我女兒說,。
你等一等,我們一會兒再吃東西。。
我就拿了錢,。
錢不是很多,20元,很少而已。。
我就給了這個太太,。
我說你沒有東西吃,就給你。。
給完之後,她拿了之後,。
她的先生後面就出現了,。
他說20元,這麼少?。
所以你知道在我的障礙裡面,。
因為我有一次這樣的經驗,。
第二次我就覺得,。
這是不是一個潛的陷阱來的?。
又是這樣,。
原來趁著聖誕節沒有錢買禮物。。
於是我這次就沒有停下來,。
去買漢堡包的時候心裡不安,。
我心想,。
到底我作為一個基督徒,。
看到一個這樣的需要,。
我的反應應該是什麼?。
我是可以置之度外,。
讓我裡面完全封閉這些反應嗎?。
我需要作為一個基督徒,。
應該有一個反應。。
我掙扎了很久,。
因為我不想被騙,。
我不想被騙。。
最後我跟神討價還價,。
如果我吃完之後,。
我繞個圈回來,。
如果她還在,。
我就給錢給她。。
於是吃完之後,。
我真的繞個圈,。
她還在。。
我跟神說,。
我跟祢說過來,。
這是祢讓我看見的,。
看見我應該去。。
於是我停下來,。
這次我又拿出二十元,。
我心裡已經有一個惆悵,。
如果這個時候我給了二十元,。
他們的老公又出來,。
那我怎樣呢?。
到底我應該立刻收回錢走人,。
還是在當中繼續用基督的愛來說願神祝福你,。
因為你有這種需要,。
我不知道需要在哪裡,。
可能是買車、買衣服、買奶粉,。
我不知道,。
但是我願意這樣去做。。
這是我一個很小的更生。。
神更生的目的是要你在你的存當中。
去經歷神所給你更大的愛。。
你的支撐點不是你的理性,。
不是你的更高要求,。
不是你要做善事,。
支撐點是因為神在更生裡面,。
是在翻轉你對周邊的事物的了解,。
加值觀的改變。。
我們在座的基督徒很多時候。
曾經會經過一些傷害,。
一些不好的老闆,。
經過很多很多不同的事情。。
會不會是因為這個原因,。
所以你在這個恐懼裡面加上了更大的恐懼,。
以致你不能夠去經歷到神一個更大的主權。。
這個主權就是你在神裡面不會出錯,。
因為神給你能力去愛和接受。。
上帝更生的條件在哪裡呢?。
看回剛才經文的第六章第二到第七節,。
剛才講得很清楚,。
為什麼有一個這麼大的對比呢?。
上面提到主座在高高的寶座上面,。
衣襟垂低下來,。
這個衣襟英文是Train of Ropes,。
意思就是給你看到這個主是一個很榮耀的主,。
不是一排的士兵連著祂,。
是那種聖潔好像衣裳一樣,。
垂著下來遮蓋了全地。。
當中啟見的是什麼呢?。
原來神是一個這麼有主權的神,。
這位神是一個這麼偉大的君王,。
這位主是一個聖潔的主,。
然後當中在這個記載裏面反過來給我們看見什麼呢?。
門檻的根基來震動,。
便充滿了煙雲,。
突然間看到一個很強烈的對比,。
榮耀的、至聖的、高貴的、權兵的,。
在當中突然發現到,。
原來我們周邊的環境裏面是一種肅默、一種懼怕,。
我不相信這個說的煙雲是代表了憲制,。
我說的煙雲是代表了神在當中審判我們當中的一些預表,。
就好像一些動亂裏面開始有些人燒車胎,。
當中出來的那種煙雲讓我們有一種恐懼的感覺,。
大災難已經臨到,。
這個死亡的審判已經臨到,是這樣的意思,。
以致我們在當中看到這個時候,。
以上下立刻看到它的光景,。
原來神更新我們的條件就是,。
祂會先拆毀了我們,拆毀了我們的生命,。
用一個什麼方法呢?。
用一個我們不能夠接納的方法,。
就是將我們的人生放在一個小的地震裏面,。
所以以上下在當中,。
經過這個危機的時候看到什麼呢?。
看到了原來神在當中將祂的至聖,。
也都同時間將祂的敗壞顯露了出來,。
天上的榮美對比在人間當中的醜陋和懼怕,。
就讓我們在當中產生了很大的戰亂,。
今日你知不知道我們信徒有些時候經歷更新之前,。
一個神所給我們的條件就是要你經歷一個戰亂,。
這個戰亂讓你在當中開始發現到,。
原來你不是你所想像當中的,。
以前一個年輕的傳道人出來的時候,。
當然經過了先知學校的訓練,。
所以出來的時候自然有一種很大的雄心,。
我出來的時候為主作炎作光,。
我在當中宣佈神的同在,。
竟然出來的時候遇上什麼呢?。
在高沙衙王崩的時候,。
你想想這一種的震動有多大,。
往往很多時候當我們在屬靈的生命裏面開始接受栽培的時候,。
其實很多時候神給我們的挑戰都是一樣的,。
你說要愛主的時候,突然間家裏就發生事情,。
不要覺得這是一個世界的自然律,。
因為你的運氣不好,因為你的彩頭不好,。
是因為神在背後帶著權柄,。
將我們舊有的價值觀和生命當中,。
留下來的殘餘神在當中對付我們,。
你想想當保羅、蘇羅在大馬式的路上,。
去遇見神的過程都是一樣的,。
神的大光臨到他們身上,。
他竟然在當中看不見,。
並且不知道在戰略當中才重新發現,。
原來他過去所信守的是律法主義,。
不是那位愛世界的上帝,愛世人的上帝,。
他經過了三年的時候,。
在曠野的反思裏面才找回他和神真正的關係,。
所以更新的條件往往是先拆毀重建我們,。
你看見什麼呢?。
很多時候這些更新的事情在你生活當中時都會出現,。
你有沒有留意到?。
以實每天都去到聖所裏面去祈禱,。
竟然在一天裏面看見這個異象,。
他不會在當中將這個異象放在旁邊就覺得,。
沒有的,這是超自然現象,不是上帝在當中的感動,。
今天你和我神將你放在家庭生活或者工作間裏面,。
其實你要遇見的事情千萬不要將你的折頭打在上帝的裏面,。
覺得這是超自然的現象,。
我舉一個例子,。
我上兩個星期和一些弟兄姊妹一起去參加宣教大會,。
我原定是星期二晚回來,。
我星期一晚看天氣時覺得中部會下雪,。
但是下到早上就沒有了,。
真是一個很敗壞的,。
一個午的時候我覺得沒事,。
於是我已經準備好收拾好行李要坐火車去到機場裏面,。
一去到機場才收到他們說,。
對不起你班機延誤了四個小時,。
我計算了,延誤了四個小時在中轉站裏面,。
我一定坐不到飛機回來這個區,。
於是沒辦法,就死死地排隊,。
排隊排了一個小時,。
因為所有人都受到封鎖的影響排了一個小時,。
我跟他說現在有這樣的情況我回不去,。
他說怎樣?。
他說對不起我也幫不了你,。
因為一千四百架飛機他取消了這個航班,。
我問他說明天有沒有航班?。
他說沒有,後天呢?。
沒有,。
我說星期二,星期三沒有,星期四沒有,。
於是我苦苦哀求說不行,我還有兩個女兒在家裏,。
後來他死死地排隊幫我安排,。
我現在給你最後一個機會,。
星期四晚最後一班飛機離開這個城,。
中轉站當中你要坐最後一班飛機才可以回到灣區,。
而且不是回到這個區,而是回到三藩市,。
他說你不接受也可以的,我可以重新安排,。
安排到你星期六才回來,。
那時我心裏有一種反應,。
神啊為甚麼呢?安排好了,我已經看了天氣報告,。
於是我將行李放回原位,坐火車回去,。
我回到當天的晚上,。
他們的宣教大會裏竟然說到為受逼迫的教會而禱告,。
在當中,我走過那個大會的晚上時,。
我就知道為甚麼神在當中做了這件事,。
讓我看見原來教會開始收割過來,。
我們時都覺得我們教會的生活很好,。
很平穩,很多東西我們都受到公認,。
弟兄姊妹有協調,原來世界當中有很多人在寬敞裏面,。
我就看到在七個柱裏面,。
有七個柱就預表了七個不同的國家,受逼迫的國家,。
就看到那些信徒就跪在當中一個小時,。
最少一個小時跪在那裏,為這些苦難的教會而禱告,。
完了之後我才想到,主啊,感謝你,。
原來你有這樣的心讓我看見一些我看不見的東西,。
所以更新裏面所出現的過程,。
很多時候是在這個平凡生活裏面出來的,。
千萬不要打折扣,。
覺得神在當中做的事情是沒有原理的,沒有意思的,。
在這個更新原理的裏面,這個條件的裏面,。
你有沒有看見自己?。
你有沒有看見自己?。
以上在這個年輕人裏面,。
其實他看回自己,他沒有過錯,。
他被呼召過來,他願意去信服,。
他願意去走過這個服侍的道路,。
竟然在這個異象當中,不是看見神的榮耀,。
是看見他自己那種的敗壞,。
他說「禍災我滅亡了」,。
他開始找到原來他的叛逆,。
內心當中的背影是在影響神自己的榮耀,。
開始看見原來在他的生命當中,。
要尋找最神的榮耀,。
才要尋找到我們在神的面前當中,。
恩典的這個關係。。
有很多時候我們經歷到更新,。
以為就是一個超人的經歷,。
你沒有,我有,我就看見異象了,你又沒有。。
不是的,原來在更新的過程裏面,。
神擺設了一個環境,。
讓我們心裏面受到這個經歷當中的觸動搖擺的時候,。
是更加讓我們看見,。
原來我們過去建立在神面前的根基,。
有很多地方不是神的心意,。
不是神的想法。。
我們很多時候在做的裏面,。
我們都有一些家人有病,。
或者精神病,或者憂鬱症,。
我們很多時候就以這個作為我們的定點,。
就是我死撐,我要解決這個人的問題。。
很少去想到在這個過程裏面,。
神的心意應該擺放在哪裏,。
神要將這個環境放在裏面,。
祂的用意在哪裏。。
在以色列有講,。
他就看見一個這樣的圖畫,。
原來祂不是一個這麼乾淨的,。
一個擁有意象,有抱負,很正直的宣講者,。
原來祂發現了在神的榮光當中,。
看見祂自己的羞恥,。
祂當中的怨揚。。
我很喜歡去參觀猶太大屠殺博物館,。
我過去去過四個不同的博物館,。
一個在歐洲,是失地的,。
真是在當中,是一個營場,集中營。。
走過他們這些剩下來的焚化爐,。
這些焚化爐不是收垃圾的,大家都知道。。
在歐洲一個,在美國三個。。
其中有一個經驗讓我很深刻的,。
大家都知道三十年代納粹黨的政策就是,。
以所謂民族主義為前提,。
將德國人成為了阿里安人當中最優秀的品種,。
猶太人是最壞的一個品種,。
於是要殺了猶太人。。
大家看看這些數字,六百萬人。。
我看到有一次,在一個屠殺館裏面開始的時候,。
他就在當中記載一件事情,。
他說我們這些猶太人在過去的歷史裏面是被人踢來踢去的。。
他就列了很多數字,我就列一些很簡單的數字,。
他說我們怎樣被踢來踢去呢?。
1290年的時候,英國人將猶太人踢出去,。
1243年的時候,第一次焚燒猶太人,。
焚燒的意思就是活生生地將他們燒死,。
1394年的時候,猶太人被推出法國境外,。
1492年的時候,有十萬到三十萬人在西班牙當中被趕絕,。
1516年,在意大利的威尼斯,。
產生了一個猶太人的貧民區,。
到30年代,1930年代,更加慘,在猶太的統治裏面,。
立了五條法案,第一條法案就是這些猶太人不可以和德國人一起,。
他們沒有所謂的產業權,他們不可以離開城市,。
還有他們身上要帶一個記號,就是我是猶太人,。
第五個,他們不可以得到任何國籍,。
我看到的時候,我心裏面就產生了很大的一個感慨,。
猶太人真的被人踢來踢去,。
後來完了之後,竟然我有個機會採訪了當中的猶太集中營當中的僥倖者的女兒,。
我找到了一個機會,她在當中做導演,。
我跟她說,我不想搞你很多事情,我只是問你兩個問題,。
猶太人怎樣看痛苦,猶太人怎樣看皇上,。
說到的時候突然間覺得很奇怪,。
這個訪客問這個問題,我跟她說我是一個牧師,。
我很想知道作為你們經過了這麼多的災難,。
整個民族經過這麼多的災難,都想知道你們怎樣去看,。
於是她就放了一個電影給我看,。
那個電影就是她的媽媽在河南集中營的時候受到那個凌辱,。
後來僥倖地逃了出來,。
她用了一個字讓我心裏面很紮心,。
她說我的媽媽曾經在這個紀錄片裏,她媽媽就這樣說,。
她說我走過這個洞被人這樣去刻薄,。
甚至將他們進到這個集中營,所有女生都要剃頭髮,。
大家姐妹都知道你的頭髮是你的光榮,光彩,。
剃到光頭,不單止這樣,。
在那裏一批一批人被送到火車,送到一些地方當中沒有音訊,。
甚至在當中在附近的地方被屠殺,。
被淹死,或者在毒氣死,。
她說當我看到這個人性當中的暴烈的時候,。
我就死了,I died,。
大家知道那個意思不是肉身的死,意思就是我所有的盼望都死,。
後來她逃脫了,就去留在美國結婚,。
結婚之後,很奇怪的事情就是她每次過到新年的時候,。
猶太人新年的時候,她就自然會頭痛,。
她不能夠接受新年所給她的盼望,。
同時間她就很清楚的跟人說,。
被採訪的時候說,你怎樣去看你的人生,。
她說我是一個無神主義的猶太人,。
你有沒有聽過這樣的事情,。
猶太人本身就是有神的,。
他整個民族的歷史當中是有神的,。
有神的主宰,她可以說我是一個無神的猶太人,。
在當中突然間就觸發了我一個很強烈的感覺,。
我說原先我的感覺是什麼呢,就是這些人很痛苦,猶太人很痛苦,。
二千年來被趕絕殺絕,沒有國家,沒有國籍,什麼都沒有,。
不可以有產業,但是當我在沙那聽到她這樣說的時候,。
我就突然間有一個很大的醒覺,。
我相信這個就是更新她的醒覺,就是價值觀的醒覺,。
為什麼這些猶太人要走過這麼多的道路,。
竟然在當中不願意回轉回到上帝的裡面,。
你知不知道我們今天基督徒,有時候我們走的道路都是這樣,。
我們來到教會,我們來到教會生活的裡面,。
我們很容易因為我們在教會當中的習慣性而忘記了我們的本質,。
我們的本質就是一個很敗壞的,一個不討神喜悅的,。
神是一個討厭惡人的上帝,。
但是竟然在我們的生命當中,每時每刻我們都有這種反應,。
就是在當中試探神的慈愛,甚至在當中拒絕神的慈愛,。
甚至在當中反叛了神的慈愛,。
以致我們看到榮耀的事情,我們不會張眼,。
看到榮耀的事情,我們反而更加會憤怒,。
在當中舉起手來說,神啊,你不存在!。
你看見嗎?在神更新我們的條件裡面,神要拆毀我們,。
拆毀我們對自己的看法。。
我們今天生活在一個超個人主義的時代,。
你知不知道這個超個人主義的時代正在拆毀教會生活和信仰神?。
我舉個簡單的例子,好嗎?。
Perdue一個很出名的大學裡面曾經有一個研究學者,他做了一個研究,。
他將雞的品種做研究,其實他做這個目的是要找一個領袖員來,。
發現到原來有些雞叫做Super Chicken,即超級雞,超級雞是生超級蛋,。
你去大華就知道了,有些叫做Triple Size,Jumbo Size的雞蛋,。
他說這些雞蛋是超級雞生出來的,。
於是他研究一下如何將超級雞的雞蛋成為更超級的雞蛋,。
生更多的意思,於是他做了研究,DNA的主義研究,。
後來他發覺不如這樣,我們試一下將超級雞分開一批,。
那些不超級的雞就好像我們那些,就分開一批,。
於是他就做了研究,看看過了一段時間之後,那些超級雞是不是會生更超級的雞蛋,。
用了兩年時間,放在一個農莊裡面,兩群的雞都是同一個農莊裡面,但是分開了,。
這些超級雞就在這邊,這些腐鹿的雞就在這邊,。
那兩年治療一樣,生活環境一樣,結果到最後產生了什麼問題呢?。
那兩年之後他回到農莊去做研究,那些超級雞完全死了,。
為什麼呢?因為那些超級雞有一種超級的感覺,我是超級,我是超人,。
所以很多時候它不會產生一個協同性的想法,。
所以大家在鬥,鬥我是超級,你是超級就殺,你殺我,我殺你,結果所有超級都死了,。
這個跟SARS沒有關係的,反而那些腐溶雞竟然生產增高了,。
後來得到一個原理,原來在我們的生命裡面支配著我們,。
讓我們在當中得到最大的影響是什麼呢?就是我們對超人的文化的影響,。
就是你越自覺你是超人,你覺得能夠解決萬事,就越影響你在生命當中的滿足,。
那些不是超級的雞反而在當中見到大家都是差不多,於是就願意背負著同一個問題,。
所以後來用這個產生了一個原理,這個領導原理就是,原來當一個人有一個正確的人生的價值觀的時候,。
不是一個超乎常人的價值觀的時候,其實他們是更加願意去承擔,更加願意在當中去解決問題,。
那些覺得自己是超人,有能力的人,反而花了很多時間去鬥爭,去搏殺,。
到最後解決不了問題,到最後就帶來更大的問題。。
親愛的弟兄姊妹,你有沒有發覺到原來我們都是一個很平凡的人,。
甚至在神的光照裡面發覺到原來最新纏繞著我們,。
我們很多的事物裡面,原來正在影響著神的恩典流露在我們的心間。。
以色列經過了一個階段,開始看見,就因為這種看見開始改變,從這種懼怕個人的危機開始看見神榮耀的主,。
開始從抗拒上帝的聖召到最後的時候,他在聖祖當中敬拜誰,。
他開始改變了一種為職業為主的一種伏事觀,到最後的時候他願意去接受神最終的呼召,。
他開始改變了他懼怕了神的刑罰,到最後的時候開始擁抱神在他生命當中最終的大靈。。
所以上帝更新的結果是什麼呢?。
上帝更新的結果就是重新呼喚我們進入他的事故。。
你有沒有想到以色列開始伏事那個年間很短的時間,有些人說只有一年,。
開始的時候只有一年,接著就遇上烏西亞這個黃崩的時候,。
但是當他經歷到更新,他經歷到破碎的時候,。
在那個時候神就呼召他,開始去伏事四個王,約旦王、阿哈斯王、希西加王,。
在他開始的時候面對了約旦王是一個好的王,阿哈斯王是一個敗壞的王,。
希西加王是一個很年幼的王,在當中他做盡了神要他呼喚、先知預言、警告和在當中做顧問的工作。。
這個是神對我們更深的回應。。
大家重新來看一下第六章第八節這個說話,。
主讓我在這裡請差遣我,其實這句話是分開兩個部分,。
主讓我在這裡的意思是,神啊,我知道我的敗壞破舊,。
唯願今天你在當中裝備,我再謝你。。
你怎樣去用?我就是一個泥巴,你是主人,你在當中塗造我、塑造我、使用我,。
讓我當中帶著謙卑的同神講話,我不逃離你的呼召,我再謝你。。
後面那句說話怎麼說?請差遣我,是說到一個僕人的心懷,僕人的心懷是什麼?。
我有什麼可以做?主啊,如果你將你的心意放在我裡面,我就好像個僕人一樣,乖乖的聽從你。。
你要我怎樣做的時候,我就在當中來跟從你。。
親愛的弟兄姊妹,其實當更新來的時候,。
這個個人屬靈的蘇覺帶來你在神面前有更強的愛,愛當中所表達的毀身,。
讓以上人可以經歷到五十二年艱辛,沒有人聽他講道的過程,來宣揚神。。
這是更新所帶來的。。
很多年前有一對夫婦去到內蒙古傳福音,。
在傳福音的過程當中,她的兒子二十五歲,突然有一天,她的兒子心臟停頓死了。。
對一個願意將他自己整個生命,整個家庭放在一個不是屬於他自己國家的地方傳人福音,這是一個很難接受的事情。。
但同時間在她兒子去世的那一天,她的兒子突然間心臟停頓的那一天,。
她開始發現原來她的兒子手上戴了一個錶。。
因為在這樣的意象裡面,這樣的憂傷裡面,她再也不體現她的憂傷,。
因為知道她的兒子停頓,但是時間繼續往前走,。
於是她決定將她兒子的錶放在她的手裡面,。
繼續停留在內蒙古傳福音十五年。。
這個叫做更新。。
不是因為環境的變遷我們成為了一個超人,。
而是在蘇國裡面看到我們的貧乏,。
以致我們能夠接受更大的差遣。。
