今天我先有一個聲明。
因爲今天早上所講的這篇信息。
你要有心理準備。
持一個比較開放的態度去聽。
特別有基督主義思想的教會更加要聽。
因爲不容易接受的。
他們會聽完之後甚至感到不安。
有反應。
甚至會反感。
我準備好給人寫很多東西來投訴我的。
但如果我是根據聖經講。
你反駁不了我的。
是神自己做事的。
是神自己的工作。
因爲我們這位神真的好像萊特穆斯寫的那本新書。
我們不瞭解的神。
就像萊特穆斯的新書所寫的。
這是我們不能瞭解的一位神。
因爲這段經文將神描述。
不是好像我們平常所認識的那位神。
因爲這段經文描述的神不是平常我們認識的那一位。
而是好像很絕對。
不過祂做事那種方式可以說是完全不是我們常理所推斷的那位神。
我們看到的是個具有絕對的主權。
做事不按我們常理來行動的這樣一位神。
令我們驚奇不已。
令我們驚訝不已。
這個就是我今天要講這篇信息的理由了。
這就是今天分享這篇信息的原因了。
我要託付大家對神的觀念的認知。
我要開託大家對神的觀念的認知。
不是那麼狹小的 是很寬闊的。
不是狹窄的 而是廣闊的。
一本英語的《新約聖經》的翻譯者。
他叫《菲利斯的新約譯本》。
有一本英語《新約聖經》的翻譯者叫菲利斯。
他的作者叫J.B.Phillips。
作者是J.B.Phillips。
就是《菲利斯的譯本》。
他是《菲利斯的譯本》。
我不是提他的譯本。
我是提他另外寫的一本小書。
叫做《你的神是非常小的》。
Your God is too small。
我不是提他的《聖經》一本。
而是提他的另一本著作《你的神太小了》。
他很大膽地提醒現代基督徒。
你要將你對神的思想觀念弘大一點。
他提醒基督徒要放膽地把神的看法觀點放得宏大。
而斯托多穆斯也都一樣。
他叫我們福音派的信徒。
對神不要看得那麼小。
他不只是單單關心我們宗教屬靈的事。
他也都關心整個世界的事。
就像斯托德穆斯也提醒我們。
不要把神小看。
單單是信仰屬靈的事。
他看的是整個世界所有的事情。
至少你已經聽到萊特穆斯解釋。
原來神都關心我們的經濟。
各樣的土地的問題。
今天早上萊特穆斯也說。
神也關心我們的經濟。
關心土地種種的問題。
由於我們教會華人教會。
很少講《舊約聖經》。
因爲一般傳統人都不敢講。
太深了。
華人教會一般傳道都不碰《舊約聖經》。
覺得太深了。
所以我們的教導是寫片面的。
所以我們的教導變得片面。
我們只集中在耶穌基督。
沒錯,我們應該高舉耶穌基督。
對的,要高舉基督。
但是誰來啓示耶穌基督。
誰成爲耶穌基督。
是神自己。
誰來啓示耶穌基督。
誰成爲基督。
是神自己。
聽菲利斯的說話。
他說:今日好多男女活着。
菲利斯這樣講。
今天很多男女他們活着。
常有內心的不滿足。
內心常有不滿足。
那是因爲他根本。
他說信神。
但其實他的信仰神觀是非常狹窄的。
他們說自己信神。
但其實他們的神觀相當狹窄。
現代人缺乏一種對神。
一種成熟的思維。
現代人缺乏了一種對神成熟的思維。
這位弘大的神。
其實可以涵蓋所有的空間。
這位偉大的神涵蓋了所有生命的空間。
更能夠切合新科研的世代。
他切合了新的科研世代。
弘大的神可以掌握人類的歷史命運。
成就了不可思議的事。
所以我借用了他最後這句話成爲我這篇訊息的題目。
不可思議的大成就。
所以我借用了菲勒斯的話。
成了今天主題不可思議的大成就。
真是令我們驚奇的。
我們唯一的反應就是。
只有伏在他面前。
以完全信服的態度。
來去敬拜崇敬他 仰慕他。
人的唯一反應就是俯伏在他的面前。
全然的俯伏敬拜崇敬這位神。
菲勒斯所說的一點都沒錯。
因爲真是不小信徒對神聖的認知。
仍然處在一種孩童式不成熟的光景裏面。
不少信徒對神聖的認知。
停留在孩童不成熟的那種階段。
我們只是關心神。
關心我個人的問題需要。
我只是關心神是否關心我個人的需要呢。
缺乏一種宏大的成熟的神觀。
缺乏了廣闊的 宏偉的 成熟的神觀。
但你聽完今天的信息之後。
你要知道。
我們的神不是單是我們個人的神。
聽完了今天信息要知道。
神不是單單我個人的需要。
是 神是關注你我的需要。
對神關心你我的需要。
前幾天的信息就是。
告訴你 神是關心你。
神關心你。
所以昨晚他在關心你。
前幾天的信息還有蔡依依的信息。
也是告訴你。
神關心你 神看顧你。
但是福音派的信徒有時太將信仰私有化了。
但福音派的信徒往往把信仰私有化了。
今天的信息就是讓你看到。
我們的神其實都是關心公共空間。
今天的信息讓你看到。
我們的神同樣關心公共空間。
祂是掌握世界的公權力。
和決策的一位神。
祂掌握着世界的公權力。
還有全世界事情的決策。
祂雖然隱藏是一種暗影的一位主神。
祂雖然隱藏。
但祂是暗影的一位主神。
但祂有時也走到歷史的前臺裏面。
去幹預整個人類歷史。
包括政治、經濟各樣的問題。
祂也會走到人類歷史的前臺。
去幹預人類歷史的政治、經濟、社會種種問題。
香港這幾年的衝擊就是。
不得不教會要思想我們信仰的公共空間的神學問題。
這幾年香港面對的衝擊。
導致我們要思想教會公共空間神學的問題。
這個不是我要講的主題。
今天這些是神學家要講的。
請你們去講專題。
這不是我要講的主題。
這是你們可以請教其他神學家的一些觀點。
我只是將。
你猜猜這一段40到45章的經段當中所描述的神。
擺列在各位的面前。
我只是把以賽亞書40到45章所陳述的神。
放在大家的面前。
原來神可以透過一位不信的君王。
且是拜偶像的。
去成就他自己拯救以色列的計劃。
是不是令我們驚奇呢?。
神竟然能夠使用一個不信的。
甚至拜偶像的這樣的君王來成就對以色列的拯救。
是否令我們驚訝呢?。
我這樣講的時候你就會問一問。
如果曾牧師不是一個信神的人。
是一個拜菩薩的人。
不過他今天走上來講到。
你接受不接受得到呢?。
我順便問問如果曾牧師不是信主的。
而是拜菩薩的。
今天來到講臺講到。
你能否接受?。
就是這樣。
事情就是這樣。
他興起。
經文很清楚。
他興起。
居老時作爲他的牧人。
他更加說是牧人。
他是牧師。
這位不信的君王成爲神牧師。
去解決一些以色列的百姓不可解決的問題。
神興起了這位不信的君王。
要興起他成爲牧師來解決以色列百姓的問題。
真是一件不可思議的大事。
這是不可思議的大事。
當然我們今天讀這段經文的時候。
語言已經應驗了。
當然我們今天讀經文。
有關的語言已經應驗過去了。
成爲過去。
但是我們今天應用的時候。
我們重新看一下。
對我們有什麼啓發的作用。
今天我們重新的應用。
看看對我們有什麼啓發的作用。
很多人指出。
幾乎所有任何先知比較起來。
以色列的神官是很寬闊宏大的。
比較的時候很多人都看到以色列先知的神官。
是特別的廣闊宏大的。
他所描述的方式。
是將一個願景擺在我們面前。
去做一種前瞻性的。
遙望將來一件偉大的事發生。
他的預言方式是一個願景擺放在我們前面。
是前瞻性的看到將來遙遠的偉大的事情。
實在非常獨特的。
這是很獨特的。
所以基督徒不讀以色列書。
你真的是你的大損失。
如果你不讀以色列書。
這是你的莫大損失。
希望我這次的講道。
提起全港教會有讀以色列書的熱潮。
希望這次講到能夠帶起整個香港教會。
讀以色列書的熱潮。
因爲過去我們讀以色列書。
都是金句式 這一句那一句來安慰我們自己。
但是沒有根據歷史處境來處理整個的大損失。
過去我們讀以色列書喜歡是金句式的。
這一句這一句成爲自己的安慰。
沒有那個宏大的神觀的從中的瞭解。
好 我們看44章24到28節。
我們先看44章24到28節。
《溫頓經文》你見到清楚神以自己。
他說我來自清的。
我 我 我做了什麼。
我成就了什麼。
我酬算了什麼。
我賜給你們什麼。
這段經文神常常以我來作爲自稱。
我做了什麼 成就了什麼。
我酬算了什麼 我賜給你什麼。
他講到他自己。
我阿爺是救贖主。
是你們的聖者。
是不斷更生。
是沒有別的了。
只有我一位獨特的。
我耶和華是你的地球屬主。
我是以色列的聖者。
不斷地重生。
再沒有別的 我就是神。
所以他在一個當時一個不順的世界裏面。
他見證神只是一位。
最終極關懷所有人類歷史的神。
要見證這位神是終極關懷人類歷史的這樣的一位神。
但是關鍵就是他說再沒有別的神。
關鍵是再沒有別的神。
不斷重複地講。
不斷地重複 重複。
他這樣講是要直到我們自己真的掌握爲止。
真的接受這個是唯一的真理。
要講到我們完全地掌握 完全地接受。
這就是唯一的真理。
這其實是合乎十誡的第一誡。
除了我以外不可有別的神。
這合乎了十誡第一條誡命。
除我以外不可以有別的神。
暗示以色列的神。
是世界上宇宙中唯一主宰的神。
暗示以色列的神就是宇宙世界唯一主宰的那位真神。
我用一個不是很恰當。
不過又能夠真的解釋到神的特質的一個現代版的用詞。
我希望用一個可能不太恰當。
但能夠解釋神特製的一個現代用語。
現在很多產品 很多衣服都說限量版。
現在很多產品 衣服說這是限量版。
什麼意思呢。
就是你快點去買。
你不買就沒有了。
很珍貴的 很少量的。
你擁有的就是你的光榮。
不把握時間去買你就會錯過了。
你擁有的就是你的光榮 快去買。
但我告訴你 神不是單單是限量版。
祂是唯一版。
我要告訴你 神不單是限量版。
祂還是唯一版。
因爲祂是獨一的真神。
祂是獨一的真神。
正因爲如此。
世界上的人很難去接受基督教。
甚至批評基督教。
你們的神觀是霸權主義的。
正因爲這樣。
有人很難接受 也會嚴厲的批評基督教的神觀是霸權主義。
是一種排他性的。
沒有其他的 只有我。
是不是真的很霸權。
是完全排他 唯我獨尊的 是否很霸權。
不接受這種宣稱。
有人不接受這種宣稱了。
因爲太絕對了。
過於絕對。
尤其是在這個後現代的社會里面。
人更加接受不到一個唯一版的上帝觀。
在後現代的社會當中人更加不能接受唯一版的上帝觀。
不過最可惜的就是。
連基督教本身很多牧師傳道人 學者。
都不相信這樣的宣稱。
而更可惜的就是基督教的牧者 傳道人。
甚至學者也不接受這個唯一的宣稱。
用很多理論 人的理論去補貼 補貼 補貼。
但是都是一堆一堆的神學。
他們用很多人的理論去修補修補。
但還是破破爛爛的。
我不是說不重要。
那些理論都有它的意義。
我都研究的。
這些理論不是不重要。
但是你回到聖經你就要接受聖經的啓示。
神的啓示。
我就接受。
但回到聖經。
聖經這是神的啓示。
我就真正地接受。
這個是解釋廣州培林經大會之所以能夠延續到今天。
因爲我們是高舉聖經的一個運動。
培林言經大會直到今天。
因爲這個的活動是高舉聖經的一個的講題。
我們不分宗派。
不分各個信仰的。
但我們聯合起來。
一同宣告這本聖經。
對我們今天的啓示。
我們不分宗派的。
我們就一同高舉聖經。
神對我們今天的啓示。
我們不理世界的人怎麼看我們。
我們不管世人怎樣看我們。
世界可以貶義我們教會的存在。
世界可以看扁教會的存在。
但我們教會應該自己。
很有自信地宣告。
我的神是唯一的神。
但教會應該自信地來宣告。
我們的神就是唯一的神。
但記住我們的信仰不是迷信。
祂有理性的根據作爲基礎。
神學家說這是一個合理的信仰。
因爲祂是一個歷史的神。
Historical God。
Historical Jesus。
祂開創歷史。
也推動歷史前進。
祂開創了歷史。
也推動歷史前進。
祂也改變歷史的運轉。
也在改變歷史的運轉。
今天的經文就是記述這件事。
今天的經文記載了這方面的事情。
前天我已經介紹過居老師是哪一位。
前天介紹了居魯士的出生。
他是波斯將來興起的一位君王。
他是將來波斯興起的君王。
奇怪的是他還沒有出生。
還沒有存在這個世界裏面。
但這個世界還不存在。
上帝已經知道他的名字了。
被他爸爸生下來。
精子、卵子還沒有結合。
上帝已經知道他爸爸按什麼名字了。
你說是不是很奇怪。
但上帝已經按他的名字來呼召。
就是他的父親、他的母親。
還沒有結合的時候。
把他生下來之前。
已經有了這個安排。
更加清楚了。
我揀選他。
清楚地說明是神揀選了他。
成爲我手中的木人。
去解救以色列的困境。
這樣的聲明真是令人肅然起敬。
用我們今天的說話來說。
神可按照人的心意。
去迴轉和快速地前進。
年輕人不知道我在說什麼。
你看那CD你想聽那首很喜歡聽的。
你就重播它。
不過你又想聽前面那首。
你就略過了它。
將機器快速地前進它。
我們的神就是這樣的神。
你在聽唱片的時候。
喜歡的歌你可以倒過來再聽。
或者快速地前進去搜尋。
我們的神做事也是這樣的。
可以倒過來也可以現前進。
意思就是祂想怎樣就怎樣。
祂想怎樣就可以怎樣。
是不是一個不可思議的策略。
祂可以用一個世紀之前都未出現的人物。
去執行祂的工作使命。
祂可以先宣告一個世紀半之前的。
往後將有一個人物叫執行神的計劃工作。
不是向出快前的前進的動作嗎。
快速前進。
這不就是快速向前的一個動作嗎。
這種宏觀的前進是說明什麼意思呢。
這種宏觀的前瞻說明了什麼呢。
是神握有主權的這種主位。
就是神握有主權的主位。
祂有權能的。
祂有權能sovereignty。
祂就有主權。
所以基督福音信仰的人一定要絕對地。
相信神是有絕對主權的神。
福音信仰的一定要相信神有絕對的主權。
廣東話來講就是。
祂無得彈 無得飛。
廣東話翻過來就是祂是無與倫比的。
祂是打遍天下無敵手。
無得頂啊。
最最棒的。
無得頂啊 真是我們的神。
最棒的。
最能夠用廣東話演繹的。
無得頂 誰還可以幫祂比較呢。
我們在第二天的信息已經講了。
神在宇宙裏面是多麼偉大。
祂完全是無與倫比的。
任何事都可以在祂掌握之中。
隨心所欲。
絕不受人的擺佈。
任何事情祂都隨心所欲。
不會受人的擺佈。
今天地上的政治領袖都要受祂的議會。
受祂的組織的班子來控制。
祂都不可以自把自爲。
今天地上的領袖受議會或者祂組織的班子。
來影響祂控制祂不能夠自己爲所欲爲。
但是神是絕對沒有所謂的諮詢顧問。
來告訴祂怎麼做事的。
祂想怎樣就怎樣。
神絕對不需要什麼諮詢的什麼顧問。
祂想怎樣就怎樣。
這個是我們有時真的很難接受。
這麼霸權的。
這麼威的。
很難接受這樣的霸權。
因爲在相對的社會里面。
我們根本接受不到絕對的真理。
今天的社會難以接受絕對的真理。
更加說這些狹隘的思想。
是一種相當自我自說自爲的一種說法。
更加說你們是狹窄的。
你們是自說自話的一種信仰。
你從某個角度來看。
聖經講的神真的自把自爲的。
自言自說的。
聖經的神就是這樣。
祂想怎樣就怎樣。
但是祂賜福在這個世界給予很多的生機。
是因爲祂有弘大的那種創造力。
祂創造這個世界的生機。
因爲祂有宏大的創造力量。
因爲祂可以。
聖經所講。
好像一個帳篷一樣。
剪開了穹窗。
好像一個帳幕一樣鋪滿大地。
祂就像支搭帳篷那樣。
簡單的就展開了穹窗。
就展開了帽子這樣容易的。
祂審判就是審判。
祂審判就是審判。
祂要賜福就要賜福。
祂說賜福就賜福。
祂延遲。
祂的作爲就延遲。
祂延遲作爲就延遲。
我們唯一要靠信徒。
只有做一件事。
是信服。
我們信徒唯一能夠做的就是信服。
很多年輕人最不服的就是。
我們的牧師說。
你信服啦。
很多年輕人最不服氣的就是牧師常常說。
你們信服吧。
但如果我將理據擺在你面前。
你信不信服呢。
你應該要信服。
但如果我將理據擺在你面前。
你信不信服呢 不是我。
有什麼權威。
我們常常都認爲。
我真的沒有什麼權威。
我站上來。
講神的話。
我就有權威。
不是我個人有權威。
是神的話有權威。
不是因爲我個人有什麼權威。
而是站在講臺上。
神的話有權威的時候。
講出來的就有權威。
我們只能夠謙卑信服在祂面前。
求祂指引。
我們只能夠謙卑信服在祂面前尋求指引。
你信服的時候。
你一生是蒙福的。
信服的時候你一生蒙福。
從我七十年過去的人生裏面。
我充分證明。
我今日的我。
蒙福的我。
因爲我信服。
所以上帝賜恩賜福。
使用我。
從我過去七十年來的人生。
我一再證明。
因爲我信服。
所以神一直的賜福。
很多事情想到我。
都是有時候很難的。
領導我身上的事情是很難的。
有時候和神吵架的。
我會跟神來爭論。
但是當我真的接受神在我生命上的這種安排。
我就默然不語。
當我接受神在我生命的安排的時候。
我就默然不語。
你明顯見到。
上帝是特別賜福那些。
肯絕對信服祂安排的人。
神會特別賜福那些肯完全信服的人。
如果在那些轉播站有以前認識我的弟兄姊妹。
他很知道我是怎樣的人。
那些從前就認識我的弟兄姊妹。
很知道我是怎樣的人。
我不講自己 講神自己。
我不說自己了。
我先說神自己。
首先我們看第二十八節到四十五章七節。
促成成就他使用的這位基督老師卜人。
我們看四十四章二十八節到四十五章的七節這一段說到。
促成神的成就的普遍。
你是否覺得神因爲完全不認識神的外邦君王。
甚至是拜偶像的又暴力。
這位君王是暴力的。
他要暴力剷除了巴比倫。
纔可以將以色列百姓救回來。
對於神這樣的興起一個完全不認識。
不相信他的外邦君王還是拜偶像的。
而且是一個暴力殘暴的這樣的君王。
執行對以色列人的拯救。
在聖經上給我們很多基督徒或者非基督徒有個印象。
神用暴力去解決問題。
無論是信主的不信主的。
常常看舊約就是神使用暴力解決問題。
我記得很多年前。
臺灣有個叫陳胤古寫的一本書。
去攻擊基督教的耶穌和聖經。
他接受不了聖經這麼殘忍的這位神。
多年前臺灣一位學者陳胤古就寫了一本書。
攻擊批評基督教。
因爲他完全不能接受這樣殘忍的神。
唐幼之牧師就一一去駁斥他。
唐幼之牧師就一一的去反駁。
因爲真的這些事情不合我們所謂基督徒的規格。
這些事情看來不符合基督徒所說的規格。
簡直是一種非常突破性的舉措。
簡直是相當突破性的。
是不是很難接受呢?。
是否難以接受?。
我們基督信仰的人一般都認爲。
神使用那些謙卑、愛神、愛主的人來成就祂的計劃。
但是爲什麼神可以用一個完全我們無法接受的君王。
去成就祂的心意呢?。
基督信仰的人常常想神用的。
必定是那些謙卑、愛主的人。
但爲什麼神這樣選擇了一個不信祂的君王呢?。
但是請你清清楚楚。
英國著名的解經廣道家叫做。
宗馬田醫生Martin Lloyd-Jones。
英國有一名著名的詩經講道牧者。
宗馬田醫生。
他在英國差不多是很著名的牧師。
他雖然是醫生 但他根本就是牧師。
他雖然是醫生 但他其實是一個牧師。
他說在我們信仰和生活每一個基要原則裏面。
要隨時準備好。
神爲你我做一些極不尋常的事。
我們在信仰生活中有一個基要原則。
就是隨時預備好神會爲你爲我做極不尋常的事。
神在歷史裏面有時真的不按人的本質辦事。
歷史上神常常不按人的本質來辦事。
逆轉的。
很多是逆轉的。
如果我舉聖經的很多例子。
你就看得清楚我在講什麼。
我舉聖經的例子讓你看清楚。
神使用巴比倫君王尼布加爾維薩。
去審判了伯爾裏。
但是他見到神就請求。
所以他爲這位神來見證。
神使用巴比倫王尼布加爾維薩。
先是審判但爾裏。
但看到但爾裏的得救之後。
他要讚美這位神。
他使用一位不名裕的妓女拉合。
來請求探子。
神使用不名裕的妓女拉合拯救了探子。
用外邦女子路德成爲大魏王的先祖。
更加列在耶穌的家譜裏面。
外邦女子路德成了大魏王的先祖。
更列在耶穌的家譜裏面。
神更加。
新約裏面你見到。
神揀選一個貧窮的家庭。
約瑟瑪利亞。
無姓生育。
來將耶穌生下來並且將祂養大。
新約的時候神揀選了貧窮的家庭。
約瑟瑪利亞經過向無姓的生育。
把耶穌帶到來。
耶穌更揀選十二個非常爛塌塌的人成爲祂的門徒。
耶穌更揀選了十一個看來完全沒有成就的人成爲門徒。
更用猶大人來出賣祂。
你說是不是真的不合規格呢?。
更使用猶大人出賣祂。
這是否不合規則呢?。
更重要的。
祂揀選了一個激烈的恐怖分子。
就是保羅。
更揀選了一個激烈的恐怖分子。
是逼白基督徒的。
道羅他逼迫基督徒揀選他。
使用他。
成爲偉大的牧師、宣教士、神學家。
以至我們神學院裏面。
多少書是講保羅神學的。
成爲了偉大的傳道人、宣教士、神學家。
我們神學院的圖書館。
多少書籍其實是在講保羅神學家。
歷歷在目的證據還不是給你看清楚。
神做事真的有時不合我們人所認爲合理的規格。
這些事實就證明了神做事。
不是要來按照我們所認爲的合理來進行的。
甚至是用一句某些人所不太喜歡用的字。
不過靈脩學家不得生用的。
顛覆性。
靈脩學家畢德生博士他更用了顛覆來形容神的作爲。
一種不按常理出牌。
即是用我們廣東話現在流行的語言就是。
不按常理出牌。
神也是不按常理來出牌的神。
祂憑祂的智慧掌握時勢、人事與事件的擺佈的主權。
祂用祂的智慧掌握百度人世的所有的主權。
因爲祂是創新的神、宇宙的掌管者。
祂就是創新的神。
祂要怎樣就怎樣。
祂在居老時使用祂。
就正是說明《針研》二十一章一節所講。
王的心在耶和的手中。
如同龍溝的水隨意轉回。
《神興起居老時》正好說明《針研》二十一章一節。
王的心在耶和的手中就像河水。
神能夠使祂隨意的流轉。
神興起居老時是要叫祂帶息下御子。
使得百姓可以回到自己耶路撒冷重建家園。
神興起居老時祂就下了御旨。
使以色列百姓能夠重回重建他們的家園。
就是說祂用了一個這樣的媒介。
這樣的器皿來去成就祂自己對以色列百姓的關顧。
用這樣的媒介、這樣的器皿。
成就了神對以色列百姓的開拓。
所以各位華人信徒。
讓我們開拓我們屬靈的眼界。
和我們對真理認識的框架。
華人的信徒開闊我們屬靈的眼界。
也開闊我們看屬靈的框架。
神沒有主權。
祂可以透過所謂我們認爲屬世、世俗的人物。
來去完成祂自己拯救的大計。
神有主權可以使用祂。
我們看爲世俗的、不屬靈的這些人物。
還是能夠成就神的大計。
《羅馬書》第九章很清楚說的。
真的。
《羅馬書》的第九章很清楚地說明了。
用世俗的方法來完成祂的計劃。
用世俗的方法還是完成了神的計劃。
尤其是我們現今在動盪的政治局勢裏面。
不知何去何從的時候。
我們什麼都做不到。
我們唯有信賴創造天地的主。
祂自己在天上默默作供。
唯一能夠信靠的就是在天上作供的主。
祂默默工作。
祂的手在那裏搖動。
真的不是我們去搖動。
祂自己親自搖動這個世界的佈局。
不是我們搖動祂。
而是神親自地搖動祂的手在爲世界來佈局。
其實不單香港。
其實全球國際的政局都是神所看着的。
不單香港。
就是全世界的政局都在神的看管之下。
是嗎。
人類所有都是祂所做的。
所有人類都是祂所做的。
而保羅都清楚。
這些都是神的用人。
政府裏面的人員都是神的用人。
全都是神的用人。
政府裏頭的官員都是神的用人。
當然最大的衝突和張力。
如果他們來逼迫基督徒的時候是怎樣呢。
我們有時候就接受不了了。
當然最大的一個張力就是。
如果這些人來逼迫基督徒的時候。
我們怎樣接受呢。
不過你要見到神。
永遠很多時候都藉着這些形式開創新局面。
不過神就永遠是這樣。
藉着形式開創了更新的局面。
不過我們有時一時三刻。
看不到那個立時的果效。
一時之間只不過我們看不到歷時的果效。
因爲我們是受時空的限制。
我們受了時空限制。
甚至我們自己本身存在這個世界上。
只有最多一百年。
甚至我們存在世界。
給予最多也不過一百年。
你在這一百年裏面做了各樣事。
但是你未必在現今看到你做了的事的將來後果。
這一百年你做了很多事情。
但你還是不能夠看到事情往後的結果。
但你看到歷史很多的記錄。
很多熟悉神的人祈禱。
神做了事。
後來的人才知道。
不過做過那些人的人已經過世了。
但你看看歷史的記錄。
很多神的人就是這樣呼求。
期待神的工作。
所以基督徒的眼光不要只看現實。
所以我們的眼光不要單放在現實。
在《聖約神學》裏面提出一個觀念。
Already but not yet。
既制未制的觀念。
《聖約神學》提出了自己在未至的這樣的觀念。
所以讀神學的重要就是這裏。
神學你去進修。
耶穌都說明天國已經降臨。
但祂說又願禰的國降臨。
祂說天國在你心裏。
但又願禰的國降臨。
這意思就是已經成就。
但又未完全出現成就。
耶穌說過天國已經降臨。
但祂又在禱告說是願禰的國降臨。
究竟到了還未到呢?。
情況就是已經來到了。
但又不完全的來全面的實現。
這是我們的張力。
這是我們的衝突。
這是我們面對的張力衝突。
要接受這就是我們信仰上的其中一個歷程。
這是信仰的一個歷程。
但你看到以色列不單單討論到解決當前的問題。
亦都在55章之後。
謠旨將來的新天新地。
以色列也不單單解決當前的問題。
55章之後就謠旨着將來新天新地。
看到將來的新天地的出現。
就是我們信徒的永恆的盼望的實現。
將來新天新地就是信徒永恆盼望的一個實現。
好了,我講了這麼多。
我要停止這裏的描述。
但是到底對我們今天有什麼啓迪和應用。
先停在這個地方的描述。
再看看經文對我們的啓迪。
對我們的應用。
由於我們華人教會過去太受基要主義。
律法主義那種的影響。
很固守規條的。
過去華人教會受基要主義。
律法主義的影響都固守着很多的規條。
以至我們阻礙了有些很有創意的信徒。
他們提出很多新的看法的時候。
我們一切都排他。
於是我們對於很多基督徒富有創意的想法。
我們都會排斥的。
華人教會的文化和信道在這方面是明顯不足的。
我們的神是創造的神。
祂可以有創新的思維。
但是我們祂是非常保守的。
神是創意的神,有創新的思維。
但我們信徒卻是相當保守。
不容許任何所謂想象的空間。
甚至不能夠容納異己的思想。
於是我們很多時候就用我們自己的觀念。
去批判弟兄姊妹的行爲。
於是用了很多自己的觀念來批判弟兄姊妹的行爲。
我昨天說我們的神是美德。
祂是美的神。
所以教會應該高舉藝術、高舉文化。
但是真的有多少教會在這方面下過力呢?。
昨天說到神是美的神。
所以應該高舉文化、藝術在教會當中。
但有多少教會真的這樣去。
因爲我們太受苦的思想影響。
所以我們不應該有這些、不應該有那些。
但是上帝是美的。
爲什麼我們不讚?。
叫我們去讚美。
如果祂不是美,爲什麼要讚美祂?。
我們太多受苦的思想限制了我們。
但聖經說神是美的,要讚美祂。
如果祂不美,又何來讚美呢?。
所以應該釋放這些文化、信仰。
都是公共空間。
我們真的要回復這種所謂的屬靈的復興。
所以文化、藝術其實是公共的空間。
我們要復興這些的信仰。
有一些東西我是很不明白的。
有些事情我不明白。
未信的時候,那些人都很有創意。
沒有信主的時候,大家看來很有創意。
但一回到教會,全部都鉗制着你。
但回到教會就有諸多的限制了。
教會只講全賦音、使命、投身、毀身。
但不容許其他人發揮。
教會也太講福音、使命、毀身。
在其他方面沒有什麼的發揮了。
以致我們很狹隘。
以致我們很多信徒本來很有創意。
都被人壓殺了。
以致我們變得狹窄了。
過去有創意,現在也被打擊限制了。
真的我們落後很多。
我們遠遠地落後了。
真的令我覺得是不可思議的一件事。
神可允許的。
但我們竟然將祂抹殺。
神原本允許的,但我們抹殺掉了。
真的不可思議。
所以教會現代必須有更新的思維。
所以現代教會必須有更新的思維。
有創意的路向。
神更創意地打破常規。
做祂可以做的事。
爲什麼有神形象的教徒不可以跟隨神。
我們說跟隨神。
神的形象反映在我們身上。
我們就要有創意。
神這樣有創意,常常打破常規。
爲什麼我們這些跟隨人的時候。
不能夠跟隨神的這些的創意。
甚至我們利用世上所謂世俗的工具。
去完成神的福音使命。
可以想想怎樣使用世俗的工具來完成神福音的使命。
有一次我在某個機場碰到。
年金在世。
肅靈的一位長者。
王永信牧師早期盆林會講過。
近期我在機場碰到了王永信牧師。
一位肅靈的長者。
這麼說你知道嗎。
他就說曾牧師你是否知道呢。
我心裏面還有一個很難過的事情。
我心裏面有些事很難過。
他說什麼。
他說什麼呢。
他說以前我的教會。
用麥克風都說不肅靈的。
以前我教會如果用麥都被人說是不肅靈的。
不肅靈的。
不肅靈。
這些是世俗工具。
這是世俗的工具 完全不肅靈的。
他說我很慨嘆華人教會太落後了。
太保守了。
他說我相當慨嘆。
環教會真的落後太過於保守了。
你看到盆林會之所以現在成爲一個大會。
這麼多轉播站是什麼。
就是利用這些世俗工具。
去傳播全世界。
是不是。
盆林會之所以今天能夠廣傳神的信息。
就是用了這些科技的一些工具。
世俗的工具。
你今天在街裏面派福音單張。
沒有人理你的。
你今天太多這些廣告單張。
你一見到就劈的了。
今天你在街頭派單張。
沒有人理會的。
因爲太多這類的事情了。
但是如果你利用網絡的世界。
去牧養去傳福音。
那個效果大很多。
接觸的人羣大很多。
但如果你用電腦網絡去廣傳福音。
能夠接觸的人羣真的廣大很多。
我希望那些執事會聽清楚。
我希望執事會。
現在做青年侍工的。
我和蔡依一樣的心態。
做青年工作的那些。
你不要限制他九五上班。
青年工作的人不要限制他。
朝九晚五的上班。
教會的傳統工作是。
所謂24小時上班的。
教會傳道人工作是24小時上班的。
你知不知道做青年工作的那些童工。
應該是最活躍去牧養的時間是哪個時間?。
青少年童工什麼時間的牧養最活躍呢?。
晚上一點半到早上四點半鐘那段時間。
凌晨一點半到早上四點半吧。
那是他們最有效。
在WhatsApp裏面講來講去。
很多東西在那裏牧養他們。
是他們在WhatsApp網絡上。
最活躍的去牧養青少年。
不允許他四點半。
完了他的牧養之後。
讓他睡覺睡到中午才上班。
允許他四點半完成了牧養。
睡覺睡到中午才上班吧。
今天真是要突破過去。
我們的九五上班的思維。
我要爲傳道人真是要爭取的。
要突破過去朝九晚五這種上班時間的歸線。
要爲傳道人來爭取。
牧養的工作怎麼可以用上下班的時間來規限呢?。
牧養工作的能夠限制在上班下班的時間。
我記得我自己教會有些弟兄姐妹。
有她的兒子在美國死了。
我半夜三更都要搭的士飛去來牧養他。
當我們教會有些人他的孩子在美國死去的時候。
我半夜也要坐計程車。
拜託你們信任那些傳道人。
他們做的工作未必向你報告的。
信任傳道人他們的工作部會一一給你報告。
不需要做所謂的assessment。
我最反對做assessment。
不要給你評估。
我最反對是給他評估是世俗的一種對傳道人的扼殺。
是世俗的扼殺了傳道人的。
給他們自由你信任他。
他有創意給機會他發揮。
給他們自由給他們創意發揮的機會。
因爲我們太墨守成規了。
我們過於墨守成規了。
我們跟不上耶穌基督相當激進的行動。
我們真的跟不上耶穌基督激進的行動。
你看到聖經所描述的耶穌根本是處處都是跟保守猶太人直接衝突的。
因而聖經記載的耶穌處處跟保守的猶太人來正面衝突。
司徒多穆寫了一本書。
《獨排衆議的基督》。
Christ the Controversialist。
司徒多穆寫了一本書《獨排衆議的基督》。
是被人非議排斥的。
耶穌給人非議給人排斥。
但是因爲耶穌基督所講所做的完全是不合猶太人的規格傳統。
耶穌講的做的完全不合傳統猶太人規格他們的規則。
但耶穌所做的和父神是一脈相承的。
但耶穌做的跟父神一脈相承。
爲了成就祂的計劃。
成就祂的一些拯救人。
神和基督走上不可思議的道路上。
爲了成就神的計劃。
神和基督都走上了不可思議的道路上。
那麼我們作爲跟隨基督的教徒。
教會是否更加要走上神和基督同樣創新革新的道路呢?。
作爲跟隨基督的教會和信徒。
難道不應該走在神和基督那條創新的樹林裏面嗎?。
這應該是我們今世和一世紀的教會最大的挑戰。
這是今天對二十一世紀教會最大的一個挑戰。
新走在舊皮袋。
因爲新走在新皮袋裏面的問題。
到底是新走在舊皮袋還是新走落到新皮袋裏?。
聖靈可以有助我們做一些不可思議的事情。
聖靈可以幫助我們成就不可思議的事。
我們一定要放棄過去歷代傳下來的所謂異元的思想。
這一種觀念。
我們要放棄過去歷來傳下來的二元論的思想觀念。
不要再將那個樹林、那個屬世。
全部神都關心。
不要單單分成什麼樹林、什麼屬世。
其實所有事情神都關心。
神是關心公共空間的。
祂干預歷史的。
第四十五章九到十九節。
宏觀的計劃和成就。
四十五章九到十九節這一段宏觀計劃和成就。
當先知宣告這個願的時候。
先知宣告有關預言的時候。
是對神要藉着居老式來執行祂的計劃。
是對神要藉着居老式來執行祂的計劃。
當時聽的人都不贊成。
和我們教會保守派的人一樣。
不喜歡、不贊成就像今天教會保守派人士一樣。
他們表示反對。
在九到十一節發表了甚至很毒辣的咒詛之言。
咒詛神這樣的預言。
十一節還發表了咒詛之言。
指責以色列竟然懷疑神的工作。
《英文新國際譯本》將第十一節原來的諷刺說話。
講得非常清晰。
《英文新國際譯本》把原來諷刺的語氣傳神的表達。
第十一節說:救主是禰的神。
禰成然是隱藏自己的神。
第十一節。
《英文新國際譯本》說:救主是禰的神。
耶和華以色列的聖者。
就造你的難道孩子的未來。
你們質問我。
我守的工作你們可以吩咐我嗎?。
十一節:耶和華以色列的聖者就是造以色列的如此說。
難道我孩子的未來你們能夠質問我。
我守的工作你們可以吩咐我嗎?。
就是說神大膽地說你們竟敢質疑我。
興起居老死。
神就說你們夠膽來質問我要興起居老死。
有關我的工作你敢吩咐我做?。
我的工作你敢吩咐我來做嗎?。
就是說你今天可不可以吩咐神來做事?。
你今天能夠吩咐神嗎?。
其實你和我很多時候祈禱就是吩咐神。
批准祂吧,讓我成就那件事。
你就是我,就是這樣的不成熟的人。
其實今天我們的禱告常常就是不成熟的。
來吩咐神爲我成就這些事情。
你聽我的禱告。
父母可以容許子女駁嘴說。
爲什麼要生我下來?。
父母容許子女反駁說你爲什麼要把我生下來嗎?。
根本不可能挑戰的嘛,這個問題。
這是不可挑戰的一些問題。
父母把你生下來是恩典來的。
父母生你下來這是恩典。
反而說,倒轉來問我。
爲什麼要生我下來?。
那麼痛苦啊。
你倒過來問這個問題。
爲什麼生我來受苦?。
這是何等可恥的一種反問呢?。
這是何等可恥的一種反問。
你見到當時的以色列百姓都是這樣質問神。
你不可能,不可能,不可能。
當時以色列的百姓就是這樣質問神。
其實以色列自己本身都有這種質疑的。
先知領受神的託付講。
但是他未必同意上帝所做的事情。
先知雖然領受了神的託付來講話。
但他不一定能夠認同。
所以弟兄姐妹。
我真的有一個嚴肅要面對的事情。
弟兄姐妹我們要嚴肅地面對這件事。
我們這些被造的無權去審問神。
被造的沒有權柄來審問神。
爲什麼他這樣做。
我們說不合理,不行。
爲什麼神這樣做事。
你會說不合理,不可以。
神爲什麼允許這樣的事情。
來到這個世界。
我們接受不到。
但又發生在我們身上。
爲什麼神准許這些事情。
我們不能接受的。
就發生在我的身上。
我們時時好像以色列法師。
常常向神抗議。
我們向以色列百姓常常向神抗議。
常常去找牧師傳授。
爲什麼惡形的神。
允許這些這麼殘忍的事實。
來到我家庭。
來到我自己身上。
來到什麼來到什麼。
我們常常去找牧師傳道人。
質問他們爲什麼愛人的神。
讓這些殘忍的事情。
臨到我,臨到我的家庭。
臨到我參與的事情。
甚至我們在理性上。
發出理性的質疑。
爲什麼強權可以在這個世界得勢。
我們也會有理性的懷疑。
爲什麼強權在世上得勢。
惡人爲什麼欺負壓制我們。
惡人爲何欺負壓制我們。
世界的金權地產商。
爲什麼要掐死我們的小市民的財產。
世界金融地產商。
爲什麼壓榨我們小市民的財產。
我們香港人真的很慘的。
全部所有的東西。
都是貢獻給幾個大地產商。
我們的所有都基本上貢獻了給大地產商。
是公平嗎?不公平的。
公平嗎?完全不公平。
到大學都供不了房子。
這個就是一個最諷刺的時刻了。
大學畢業生找不到自己的房子。
這是相當諷刺的。
很可愛。
我發現以前我們叫做"窮全道"。
以前我們會說"窮傳道"。
身價很低。
薪酬很低。
但是現在很多大學生。
第一年出來工作。
比我們的傳道人的薪水高很多。
但是現在很多大學畢業生出來。
其實我們傳道人的薪酬。
合理嗎?。
合理嗎?。
你們心裏面很多年輕人。
所以那個憤怒 積蓄。
所以變成要衝擊。
就是因爲不公平。
很多年輕人心裏都有憤怒和怒火的。
積存起來的時候。
就去衝擊這些不公平的事情。
但是我們很多時候就不明白。
爲什麼神允許這些事情發生。
在這個現今的世界裏面。
我們真的不明白。
爲什麼這些事情發生現今的時代。
我告訴你 如果你讀完今天的聖經。
讀完《儀賽亞書》。
你會知道。
有的事情不是你所以爲。
一定是這樣。
神很奇妙。
祂日後出手會解決的。
看完《儀賽亞書》。
你應該知道。
就是有很多的事情不是我們所看的。
神到了時間。
會奇妙地出手解決問題。
我們不可以作神的審判官。
責問神。
我們不能質問神成爲了神的審判官。
我們只能作祂終極被神所關顧的兒女。
信服祂就夠了。
我們成爲神終極關顧的兒女。
信服祂就夠了。
所以以蔡亞這裏的啓示的智慧。
就讓我們明白一件什麼事呢。
所以以蔡亞這裏啓示的智慧。
幫助我們明白什麼呢。
信仰這樣的神是極不容易的一件事情。
要信仰這樣的神很不容易。
實在我坦率地告訴大家。
我要坦率地告訴大家。
我們今天很多基督徒的信仰。
仍然停留在民間式那種層次的神官裏面。
今天很多基督徒的信仰。
仍然停留在民間信仰那種層次的神官裏面。
神要靈驗。
並且要立刻有效的靈驗。
答應我所求。
答應我求的。
我沒有忍耐等候這些所謂的能耐。
我不能忍耐等候。
因爲神最好照我自己的常理和心意來作事。
神最好照常理照我的心意來成就事情。
如果那些事好像以蔡亞那樣描述的時候。
淋到我們身上。
我們接受不了。
如果像以蔡亞所描述的神的事。
要這樣淋到自己身上。
太難了。
不能接受了。
有人說這種信仰官是什麼呢。
是一種困在一個盒子裏面的信仰。
Box Faith。
有人說這是一個放在盒子裏頭的信仰。
原來有一個叫Mega Box。
不遠處有這個Mega Box的地方。
我們很多基督徒的信仰就是。
困在一個小的盒子裏面。
我們所謂的信也是放在一個小小的盒子裏面。
很小的。
很小很小。
但是這種是全是交易式的信仰態度。
這是一種交易式的信仰態度。
喚取神讓他各樣的事情。
在我生命裏面要順順利利的。
希望喚取神讓各種事情在我生命順順利利。
我要問大家在座當中。
特別是老人家。
長了年紀。
有時你祈禱就是求主讓我順順利利。
我的孫子什麼什麼。
你祈啊。
全部都是祈那些東西的。
我想問問在座特別上年紀的弟兄姐妹。
可能你禱告常常都是求順順利利。
我的家人我的兒孫。
全都是你。
都是求這些。
只有祝福不要咒咒的。
只要祝福不要咒咒。
困苦不要臨到我。
不要困苦。
那種交易的內心的。
完全忽略神的主權。
你接受不到。
這是交易的。
完全忽略神的主權的。
你會問。
愛主的人。
愛主的傳道人。
爲什麼都要遭受這麼大的人生的艱難呢。
你問愛主的基督徒。
愛主的傳道人。
爲什麼還有人生的大難呢。
我必須表明一下。
我們真的在今天人生裏面。
這些是沒有答案的。
我必須表明這些在人生當中。
是憑信而邁進去的。
都是憑着信而邁進的。
你見到以色列百姓離開開寇。
都不是順順利利。
以色列百姓。
他們離開埃及也不是順順利利。
他們面對迦南各地的那些民族的對抗。
很辛苦打很多場仗。
纔可以進到迦南美地。
他們也面對外族的跟他們的打仗。
很多硬仗才能夠抵抗。
耶穌基督已經講明瞭。
世界上有苦難。
你一定要面對的。
我又要面對的。
耶穌基督也說明世上必然有苦難。
你我都要面對。
我昨天已經講過了。
神的信仰是要你經過考驗。
你纔有成熟。
那種信仰。
神的信仰經過了考驗纔會成熟起來。
你的信仰才健全。
纔有更有深度。
信仰才能健全。
更有深度。
斯諾德穆斯批評現代教會就是。
Growth without death。
斯圖德穆斯批評現代教會的。
增長是沒有深度的。
增長三千里。
但是成長一成一半都沒有。
增長可以三千里。
但成長卻小至又少。
明顯原因就是因爲我們只接受。
膚淺的片面的真理。
因爲我們只是接受了膚淺的片面的真理。
拒絕去追求一些更有深度的硬的道理。
拒絕追求更有深度的硬道理。
今天《異廈書》這一段聖經就是硬道理。
今天這一段經文就是硬道理。
但是出於一位偉大的神的作爲。
我們又怎樣不可以不接受呢?。
但來自偉大的神的作爲。
我們又怎能不接受呢?。
所以我們毋須埋怨投訴。
不用埋怨,不用投訴了。
事上憂慮什麼,憂慮那樣,必然有。
不要太多的憂慮,凡事都有它的困難。
但你不需要停留在那裏。
你不如安穩地信靠神。
神會帶你過那些難關的。
你不要停留在這個地步。
安穩信靠神,讓神帶你經過難關。
即使那些難關沒有過得了。
死亡又臨到你的家人身上。
你的丈夫、你的太太、你的兒女身上。
但是主啊,我是誰,我幾敬感去頂撞禰。
禰拿去我兒子的生命。
但就算難關過不了。
就算死亡臨到禰摯愛的不同的家人。
但我們還是謙卑下來跟神說。
我到底是誰,膽敢頂撞神。
反而我們應該不要氣餒。
以堅定的信心,去經歷神在我們的患難之中。
祂多多恩典。
要經歷神在患難當中要給我們的許多多恩典。
面對事情的時候,我們感到很無奈、很辛苦、很痛。
雖然面對事情無奈、很痛苦。
但是過了之後,你心裏面滿載恩典。
但過去之後,心中滿有恩典。
你就會承受神一切給你的福氣。
能夠承受神給你一切的福氣。
我再迎接未來的挑戰。
在我結束的時候,我講一個又是關於太空的事實。
讓我講一個關於太空的新聞。
1993年10月28日。
美國太空總署監察站追蹤一顆。
中國發上去太空裏面的一位衛星降落大氣層。
美國太空總署監察站要追蹤一個。
中國的衛星怎樣的降回到大氣層。
這個太空的監察站負責監控太空上七萬件太空不同軌道的物件。
這個監察站是負責監控太空上。
七萬多件在太空軌道不同運轉的物體。
根據統計估計,這個兩噸重的中國衛星。
會在美國加州西巴祭五百里的太平洋降落。
他們估計這個重兩噸的中國衛星。
將會在美國加州附近五百里的太平洋降落。
不過這個衛星返回大氣層的時候。
竟然掉落,偏向南降落。
但這個衛星迴來的時候脫軌偏向南方降落。
不照預定的航線而降落在太平洋西祕魯的海里面。
按照原本的航線最終降落在太平洋西祕魯的海中。
後來太空總署的一位上級解釋。
這個衛星以時速一萬七千公里未預定的航速降落地球。
最後有一個負責的上校來解釋這個衛星的時速一萬七千公里。
用未定的航速穿透厚厚的大氣層降到地球。
衛星有時是垂直下降的。
它有時垂直下降。
但衛星有時會因速度太快而打轉。
就變成了改變了回航度。
但有時候速度太快它會打轉。
就改變了航道。
這個中國衛星已經不是第一次脫航了。
已經超出了科學家所預計的那種時間。
它超出了科學家所預計的。
原來早在10月8號的時候。
帶着太空微型重翼的儀器飛上去大空實驗的時候。
它是在10月8號已經帶着一些的儀器飛上太空要做實驗。
10天之後其中裝載着一些實驗儀器的太空空囊。
先脫離衛星返回地球。
10天之後有實驗儀器的太空囊。
首先脫離衛星先返回地球。
但是10月18號中國科學家重新調教衛星的航道。
在10月18號中國科學家重新調教衛星的航道。
在程序上安排。
重新地安排程序。
他們已經發現這個衛星已經失控了。
但他發現衛星已經失控了。
並且分開爲二。
也會停留在軌道上多6個月。
他們以爲它會停留在軌道上6個月。
但事實上它只停留了10天。
但事實只停留10天。
比美國總署所預定的早到幾個小時下降返回地球。
也比美國總署預定的時間提早了幾個小時下降回來地球。
脫離了航線。
脫離了原本航線。
這個事實告訴我們什麼呢。
事實告訴我們什麼呢。
我們的生命有時候真的好像中國的衛星一樣。
生命也像中國的衛星。
有些事是不能夠預料的。
很多不能預料的事情。
因爲我們的計劃。
我們自己不知道。
我們的計劃自己也不明白。
神的計劃有時候更加超越人所能夠理解明白的。
神的計劃更超越我們的理解。
神做事不像我們這樣按理出牌。
神做事不是我們這樣按理出牌。
但最終祂所成就的都是最好的。
但祂所最終成就的必然最美好的。
最重要的那個衛星是安全降落。
最重要衛星能夠安全降落。
雖然偏航了。
但是仍然安全降落。
雖然偏離航道。
但還是安全降落。
所以我們要順服接受。
我們就能夠經歷蒙恩福的這種體驗。
就經歷蒙受恩福的體驗。
當你有我。
當你有我有這樣的體驗的時候。
當你有我有這種體驗。
作爲世界上。
我們的基督徒。
我們的世界觀。
和屬靈觀。
都寬闊很多。
作爲基督徒。
我們的世界觀和屬靈觀。
都會開拓很多了。
你的神是大到無有的。
你可以足足信靠祂有餘。
你的神是大到超過你所能夠認知。
你可以用足夠的信心投靠祂。
在神的眷顧下。
你的生活也會更加豐盛。
更加圓全。
更加有美好的。
另外一種屬靈的意義。
在神的眷顧下。
你活得豐盛。
完全有更美好的屬靈意義。
不再埋怨神。
信心更堅定。
相信這位是成就不可思議的事。
破規格的一位神。
相信這位成就不可思議。
破格的神。
我不知道你聽完之後。
你心裏面反感嗎。
還是暗門。
還是有其他的思想。
我不知道你心中聽完了。
反感還是暗門。
還是有其他的思想。
真的。
今天我們所看的。
以下所描述的神。
不是我們平常所理解的。
我們這麼個人化的那位神。
今天看到以色列書描述的神。
不是常常我們把祂個人化。
私有化的這樣一位神。
所以香港基督徒特別。
你要知道上帝是看着我們香港的。
香港基督徒記住。
神在看管着香港。
祂會干預歷史的。
祂的手是會有祂自己做事的方法。
祂的手有祂做事的方法。
問題就是我們稍安毋躁。
我們稍安毋躁。
不要這麼衝動。
不要衝動。
不要用我們人爲的方法去解決。
某一個政治制度解決所有歷史問題。
不要用人的方法企圖解決。
歷史制度裏頭所不能完全解決的人類的問題。
應該給我們一種安慰和激勵。
這是神給我們的安慰鼓勵。
阿們。
阿們。
