以賽亞向著以色列的百姓宣講了五十年。
在以賽亞書的第四十章裏面開展了神給以賽亞當中的另外一個即是。
以賽亞書的一章到三十九章裏面。
神很清楚地叫以賽亞將這個審判以色列審判列邦的術聲放在這些百姓裏面。
當以賽亞幼年的時候他經歷到神在聖所當中的異象。
他重新奉獻自己。
他跟神說我在這裏請差遣我。
不經不覺經過了很長的時間。
到一個他不想見到的時候果然出現。
這個時候就是耶路撒冷城被外邦侵滅。
這些聖民這些以色列百姓居無定所。
他們被流放。
有些被充軍。
特別是那些貴族。
有些被拉到埃及。
有些被送到巴比倫。
在這個環境裏面。
我相信最大的憂愁。
最大的不解和疑惑。
應該是先放在以賽亞的身上。
他講的竟然應驗。
神所給他的吩咐竟然在他眼前看到。
在那個剎那裏面。
神引導他在以賽亞書第40章裏面。
開始去論述到神的安慰和盼望。
以賽亞書第40章裏面所講到的這個段落。
可以被譽為以賽亞書當中的詩篇。
因為當中明顯的透露了這位執政掌權擁有權柄的萬鈞耶和華。
如何重新的去治理他的以色列百姓。
在當中這些以色列百姓也走過一個路程。
沒有想過每周的敬拜帶來的是國家的滅亡。
沒有想過有一個君主治理他。
有先知教導他。
竟然淪落到一個流離失所的這個屬命的境況。
特別在以賽亞書第40章27到31節。
可以講是整個上帝安慰百姓當中的詩篇。
大家還記得詩篇23篇裏面講到。
原來這位要來的君王就是一個大穆者。
當中引領我們走的道路原來他也知道。
剛才給大家看見這個經文裏面其實是。
以賽亞書審判之後。
次下恩典聯文當中最高峰的一個經文。
所以難怪有很多很多時候我們看回這個經文裏面都重新得力。
有沒有想過原來我們基督徒的歲月。
都會經歷到好像以色列百姓所走過的道路。
我們都有沮喪和憂傷的時候。
也都有失意困倦的時候。
千萬不要講我們信了主之後。
我們就好像進入一個幻想世界裏面。
沒有憂愁的。
沒有困倦的。
沒有讓你煩惱的事情。
我想問大家一個很簡單的問題。
從一個很簡單的方向去想。
請問在座當中。
你覺得你是一個開朗的人嗎。
如果你是開朗的人請舉手。
有一半。
再問大家。
你覺不覺得你的性情裏面是多愁善感的。
請舉手。
好像少很多。
你知不知道我剛才舉了兩次手。
看不看得到。
我是一個開朗的人。
遇到好事我更加開朗。
我會不會是一個多愁善感的人。
是呀我都會有因為我看遇到什麼事。
所以今天基督徒不要有一個想法。
就是我不會經歷到沮喪憂傷和失意。
我覺得我們最大的困擾是什麼呢。
困擾就是在我們人生裏面。
遇到這些事情當中的解決方法是什麼。
有憂愁的時候如何解決。
有困倦的時候如何解決。
特別是在座年長的人。
從你開始身體不舒適以後。
你化到差不多每年定期去看醫生。
看醫生的時候你是開心還是不開心。
開心嗎。
看醫生還要付錢。
醫生跟你說你身體越來越弱。
要吃什麼你當然不開心。
我們人生裏面很多週期性的事。
是讓我們有沮喪憂傷和失意。
很多年前香港一個教授。
叫做余達森牧師是我的老師。
他寫了一本書。
書裏面用了很短的一個經歷去描述人生。
講到兩個人在沙漠裏面去跨行的時候。
忽然間遇到一些沒想過的事情。
失去了方向。
在他們兩個人帶的食糧食水開始斷絕的時候。
他們開始在當中要想一個方法去解決。
既然失去了方向你不知道水源在哪裏。
於是他們在當中。
第一天他們就決議我們一起去走一起去找水源。
因為有了水才有可能性。
結果走了一段時間就化到不能夠再走下去。
因為再往前走的時候都是沙漠一片。
所以在他們再起程的時候他們做了一個決定。
為了我對你的祝福。
也為了你對我的祝福我們做了一個決答。
就是你選擇一個方向。
如果你向東走的話。
我就會向西走。
為甚麼呢。
因為增加了可能性。
如果這邊沒有水源的話。
兩個人一起走一起死。
但如果這邊有水源的話。
一個人走到這邊可能有機會生存。
另一個人走到那邊當然沒有機會。
但最低限度那個機會不只是零和一百。
是50。
每個人都有50%的機會。
其實這個荒野的例子大家知道。
但後面提到的問題。
是很值得我們去思考的。
就是當你走這條道路。
你選擇去東你那個向西的時候。
到底你在那個時候你是願意祝福你的朋友。
讓他找到水源呢。
你是犧牲。
還是在你禱告當中我找到水源。
你愛的朋友犧牲。
我覺得這個無奈就是我們基督徒生活裏面。
會遇到的事情。
引發很多我們生活當中週期時的問題。
比方說。
你家裏年紀大的人。
到底你要將他放在家裏去照顧他。
還是將他放在安老院呢。
這些都是我們經過的。
其實以色列的百姓。
基督徒的生命。
我們都有經過一個沮喪的時候。
暫時的事情我們相信一定會經歷過。
比方說有疾病、痛苦。
或者有損失。
或者是飢餓。
甚至有時候我們的至親。
都不一定對待我們那麼好。
我相信不是發生得很經常。
但是真的有一些婚宴的時候。
有些親戚你是不想見到的。
約伯曾經走過這個暫時世代當中的苦難。
但是基督徒還有另外一種煩惱。
這個煩惱是什麼呢。
就是我們意識到原來我們的生命裏面有衰殘。
我們心有餘力不足。
因為發覺到原來有些時候。
連我們在信徒的生活裏面。
我們追隨神的時候。
我們都有怠慢的時候。
有撒旦的引誘。
對那個時候的以色列百姓來說。
就是親自目睹耶路撒冷城。
就是錫安的榮耀離開了他們。
Thomas Watson是一個清教徒。
曾經在一本書裏面講到。
兩件事情我很認同。
他說有兩件事情是帶來我們的煩惱。
帶來上帝的煩惱。
第一個煩惱就是那些壞的人。
那些心腸壞的惡人。
他們為什麼不憂傷呢。
反過來Thomas Watson又講到另一件事情。
為什麼那些聖徒不可以喜樂呢。
他說這兩個是人生當中。
神很頭痛的問題。
為什麼罪人不會為了他的罪念。
來哀痛呢。
為什麼聖徒不能夠為了生活當中。
神所給我們的喜樂。
他說這兩個是大的難事。
我很認同他剛才講的。
真的。
你想想以色列的百姓。
他們離開了耶路撒冷沒有居住的所在。
沒有敬拜的場所。
你想想他們在那個時候。
會帶來的是什麼樣的煩惱呢。
當然會產生很多大的問題。
其中一些問題我相信大家都可以猜到。
國家淪亡了。
沒有敬拜的地方。
到底上帝有沒有棄住我們。
在你煩惱的時候。
在你沮喪的時候。
有沒有想過這個問題。
有沒有想過問題就是。
神啊我知道我都是一個罪人。
但是神啊你何需要繼續這樣去刑罰我們。
到底這個刑罰到什麼時候才結束。
所以法制裏面的審案和定罪。
是一個很仁義的表達。
你有罪認了坐了監就有自由。
當我們講無期徒刑。
是一個很大的痛苦。
以色列百姓經歷到自己的敗壞。
神刑罰他們差遣司之。
向他們講論到他們將來的光景。
到底神啊。
你是什麼時候停止了你對我的憤怒。
到底神是不是真的有能力。
面對著外邦人巴比倫國當中的攻佔的時候。
神你真的有沒有能力。
古時他們的祖先經過了抗野39年6個月。
在裏面看到神連他們穿的鞋都沒有壞。
神啊為什麼你在這個時候。
我們流散的時候。
上帝你在哪裏。
你有沒有能力去眷顧我們。
甚至他們會問到一個問題。
神啊你到底是不是公義的。
你是不是仁義和公義。
到底我們的秘訣在哪裏。
我們憂傷我們困倦我們重擔。
那個秘訣在哪裏。
在以上的書裏面只有一個答案。
我希望今天將這個鎖匙給大家。
沒有其他的一個方案。
只有一個答案。
這個答案是什麼呢。
就是重新在我們平常的生活當中。
去發現我們所相信的上帝。
唯一的答案。
我們今天人類的矛盾在哪裏呢。
人類的矛盾就是以為我看到書。
明白原理就解決了我人生當中的這些惆悵。
有些人將痛苦理性化。
有些人是要找出一個。
要說服他自己的理由。
他才可以繼續往前走。
有些人是怎樣都要砌到一個。
連自己都不滿足的原理去生活下去。
到最後發現他們的沮喪仍然是停留。
他們的憂愁仍然是存在。
在整個以上的書第四章裏面。
當以上向這些百姓說安慰的話的時候。
他只是帶動了一個答案。
回歸去看回這個上帝。
如果你看回第27節裏面。
非常清楚講到這個的時候。
裏面提問的問題是怎樣。
很清楚地去說明。
他說以色列的百姓。
你為何說我的道路向耶和華隱藏。
以色列 你為何說我的冤屈神不察看。
我們在平常生活裏面。
縱然遇到困擾。
但其實在平常生活裏面。
正是一個尋找。
重新尋找上帝的最好的方法。
大家很喜歡唱的一個詩歌叫Majesty。
是Jack Haver很早年的時候寫的詩歌。
你知不知道這個詩歌寫的時候的背景在哪裏。
背景就是他和他的家人去到Scotland。
在這個海岸線開車的時候。
停頓下來的時候。
看到這個世界當中的萬象。
看到這個澎湃的汪洋。
看到這個險峻的山峰的時候。
他在當中突然間找回上帝。
所以寫了這個詩歌。
成為了我們很多教會唱的詩歌。
這個牧師這個傳道人他不是一個寫作的人。
但是在平常生活裏面找回神的好帶。
成為了他整個的服侍當中的更新。
到底這位上帝是怎樣的上帝呢。
我們用四個字來描述。
我們找回這個上帝。
這位上帝是怎樣的一位上帝。
第一樣東西。
就是這位上帝曉得我們的軟弱。
He is aware of our needs。
你知道當你最沮喪的時候。
不是心理學心理科的醫生聽到你的沮喪。
是上帝先聽到你的沮喪。
神早已經能夠閱讀到你的問題。
神知道你的心思意念。
為什麼。
因為主耶穌這位大祭司。
也都看出我們的軟弱。
曾經受過的試探。
祂經歷過。
更奇妙的是這位知識我們軟弱的上帝。
竟然用微聲的言語來向我們說話。
所以你看看二十七節二十八節裏面。
很清楚的講到。
上帝沒有叫耳上人用一個很強烈的。
強勢的方法來查詢。
這以色列百姓的光景。
反而在當中講。
你知道嗎。
你知不知道。
你聽見嗎。
永生的神耶和華創造地極的主。
並不貧乏他的知識無法測度。
感謝讚美我們的主。
當我們憂愁困倦的時候。
祂不是帶著一個兇惡嚴厲。
強勢的方法來指責我們的信心不足。
反而在當中用微聲提醒。
神曾經帶領我們走過的道路。
所以為什麼在我們的教會生活裏面。
聆聽別人的需要是這麼重要。
因為當我們能夠再次的導進。
我們走過的歲月的時候。
你是沒有辦法不找見上帝。
在你的足影。
在你的生命當中的足影。
你沒有辦法找不到。
原來上帝真的聽過你的呼求和禱告。
祂了解你的軟弱。
祂也有能力來聖降萬佑。
如果大家有留意當中。
《耳塞耳書》第四十章十八到二十四節。
裏面有兩個部分。
第一個部分講什麼呢。
講到這些人選擇用一個。
不可以存在到永恆的樹枝木頭。
來加上他們的詩意來做偶像。
神覺得這件事真是可笑。
意思是人在面對他的遭遇的時候。
他們的愚昧真的顯露出來。
神說你知道嗎。
我有能力來聖降萬佑。
我們將你的時間、心思、意念、你的巧功。
放在一個不可以發聲。
不可以導引你的一個木頭上面。
然後《耳塞耳書》再次顯露了。
在天地萬物以上。
這一位創造上帝的權力。
第二十三、二十四節四十章裏面講。
使君王歸於虛無,使地上的審判官成為虛空。
他們剛才哉上,剛才頌上,也剛才扎在地裏。
他一吹其上,便都故隔。
《耳塞耳書》更加用了一個很明顯的說話。
這位活著的神原來是帶有永遠的權柄。
他一發怒,地帶震動。
他一怒怒,列國都擔當不起。
這位可以將沒有變成有。
這位可以從沙漠當中為我們產生江河。
這位上帝就是可以在你的絕望當中產生盼望的上帝。
不單止這樣。
他的知識超越了萬有。
所以用了這個字。
你怎樣可以測度耶和華的心。
有哪些謀士曾經指教過這位上帝。
他曾經和哪個來相遇過。
他將公平的道路指示他。
然後將知識教訓他呢。
沒有答案。
所以我們看見。
當以上下將上帝重新介紹給以色列百姓的時候。
這些百姓才開始慢慢的醒悟到原來。
有一位上帝真是知曉他。
並且在當中有能力。
並且在我們的意念當中沒有辦法去掌握。
但是仍然在當中賜給我們奇妙的帶領。
這位叫人驚訝的至聖者就在我們的生命當中出現。
怎樣出現?。
以色列書的五十七章十五節。
因為那至高至上永遠長存名為聖者的。
這樣說。
這個下面我加上。
我竟然住在至高至聖的所在。
也與心靈痛悔謙卑的人同工。
你想想這位自榮自尊的上帝。
竟然彎身去看見我們的需要。
你問問題的時候他已經知道。
並且他有能力。
他的智慧通遍天下。
並且他在你的困境當中帶給你的那種改變。
是你沒有辦法去知曉。
你只可以說這位上帝就是這麼奇妙的上帝。
其實在座的弟兄姊妹我們都走過這個道路。
你的痛苦不一定低過我的痛苦。
或者我的痛苦不一定高過你的痛苦。
但是當我們的生命迴轉的時候。
往往都是在什麼時候開始呢?。
就是在你的平凡的需要裡面。
在你的不和烈的那種生活裡面。
竟然在那個日子裡面忽然間發現到上帝。
忽然間了解到原來上帝沒有遠離過你。
沒有放棄過你。
忽然發現到你右手再次有力。
忽然發現到神在當中幫助和照顧你。
這位上帝遠超萬邦。
遠超偶像。
遠超眾星。
並且這位上帝遠超過你的沮喪和失意。
這位叫人驚訝的上帝就是這樣臨到你的身上。
唯一的答案是重新發現這個上帝。
唯一的路就是在你日常的生活裡面。
重新去經歷到這位上帝。
神怎樣讓我們在當中經歷到祂呢?。
其實當中在二十八節開始。
就講論到神怎樣讓我們經歷到祂。
他說這位上帝並不困乏。
祂的知識無法測當。
然後後面就讓我們在我們生命當中。
經歷到這一種神所給我們的福祉。
這個福祉是什麼呢?。
就是我們竟然在我們的軟弱裡面。
經歷到祂的大能。
這就是我們基督徒生命當中很特別的地方。
人會經歷到軟弱的時候他會放棄。
但我們經歷到軟弱的時候。
反而經歷到神在當中背後所給我們的能力。
這個能力是怎樣呢?。
就是一個不放棄我們的能力。
一個在我們裡面不刪減了我們的經歷。
但在當中竟然次下在內在生命當中的一種原讀力。
叫我們可以在那個衰敗的地方。
軟弱的地方可以重新走過。
我自己講一個很簡單的見證。
我都走過這個道路。
在我住了紐約十四年之後。
我搬了去華府。
因為木會的緣故。
我搬的那個日子就是2001年的秋天。
大家知道從紐約搬去華府其實不是很遠的路。
但又不可以說很近的路。
在搬的時候。
原先開始搬的時候一切都很順利。
因為當時紐約的房價飆升得很高。
我們把我們的房子放在市場裡面。
不用兩天已經有人打電話來。
我不看房子,我可不可以馬上買。
很開心。
但沒想到2001年發生了一件事。
轟動了整個紐約,就是911。
過了911的時候。
原先打電話來再打電話給他。
他說對不起,我們現在不買。
我們要收回我們的投標。
在那個時候就成為了一種重擔。
我們做傳統人不是像各位那麼有錢。
隨時可以買四間屋、五間屋、六間屋。
要靠著那些錢的移動。
才可以買到在華府的房子。
於是就戰戰兢兢走過看房子的路。
結果看中了房子。
於是我就去申請。
申請的過程當中這間房子又賣不出。
你知道當時所有紐約的市民都在恐慌。
為什麼呢?。
連一些我認識的教會裡面的弟兄姊妹。
做到很高級。
City Bank整個部門是撤銷的。
意思是幾千人突然間撤銷。
很大的,我說的是花旗銀行。
很大的銀行。
當中做這些買賣的人。
當然知道那個市場。
他就跟我們說現在這個情況不知道。
你賣不賣得出去就不知道。
我們就在華府開始做這個申請的手續。
貸款的手續。
貸款的手續裡面。
花旗銀行問你有多少資產。
沒有什麼資產就是那間房子。
那你房子賣不出就沒有資產。
是呀,紙頭上面是有資產。
但是用不到那些錢。
他說你可不可以租出去。
我說現在賣都賣不出去還租出去。
我記得在那段時間很為難的時候。
這個貸款的銀行的人就不斷打電話來。
他說我們需要你的材料。
就是你有實據有這些資產。
我們才可以通過這個申請。
我很記得那時候是2001年的11月。
大概是第三個星期的星期四。
為什麼我記得那麼清楚。
因為我好像你一樣煩惱。
想不開,有壓力。
怎麼去解決呢。
還有一個月就搬了。
怎麼去解決呢。
果然那天早上大概十點鐘。
秘書就打電話來。
有個人在馬來西亞打電話給你。
他說我們貸款公司現在還欠一個材料。
我記得那時候我已經到了一個彈藥缺欠的時候。
沒有什麼可以跟他說。
我只能說你手頭裡面有的就是你有的。
你手頭要的東西我都沒有辦法給你。
因為我手頭裡面有的我都給你了。
當然這個貸款公司的主任當然不高興。
因為他要賺錢。
他也要想成交。
但是他不能給上面的經理人簽名。
所以他也覺得他一定要問。
我跟他說我真的沒有。
我記得我掛完電話的時候。
在那個時間當中。
是一個你和我都經歷過的時候。
就是一個很無奈的時候。
是荒漠者的時候。
走哪條路。
要不就放棄了不要做這件事。
去到才觸目。
我記得那時候我就將我的辦公室裡面坐一張椅子。
反過來我就在當中跪下來祈禱。
我實在不知道怎麼去處理。
真的不知道怎麼處理。
在當中很奇怪。
我都不能夠去述說。
那時候其實我也不是一個。
在那個時候很想去敬拜神的人。
只不過那時候覺得我很無奈。
你知道嗎很無奈。
就跪下來在當中禱告。
我就將自己的頭放在我的手裡面禱告。
過了十五分鐘。
又來一個電話。
那個秘書就說。
又是剛才那個人打電話來。
那我就死了。
這次你已經追我追了第一次。
我已經沒有辦法給你了。
怎麼還可以追呢。
於是他打電話過來的時候。
他說陳牧師。
我打電話告訴你。
銀行已經批准了這個貸款。
那個時候我聽到的時候。
我立刻起身舉起雙手感謝主。
在一個這麼平凡的日子裡經歷到神。
原來神可以在軟弱當中加能力。
這個是我們基督徒生命當中。
很寶貴的經歷。
非常寶貴的經歷。
為什麼你懷疑。
神可以在軟弱當中加力量給你。
第二個讓我們能夠經歷到神的作為。
在哪裡呢。
就是看回第四十章當中的第三十節。
就是少年人也都會被罰困倦。
什麼叫少年人被罰困倦。
意思就是說。
少年人有他的能力。
但是他憑著他的意志。
希望可以解決他人生當中的困境。
所以年輕人是不認輸的。
你見過多少年輕人認輸的。
很少。
他說不行的話。
弄都弄到可以為止。
你覺得我矮。
我吃東西都要長高。
你說我打籃球打得不好。
我四個小時在籃球架裡面練習。
這個就是年輕人對這個世界的看法。
生活的看法。
意思就是說。
在他面對著一個無奈的時候。
他會發自他自己的內心。
對自己內心的挑戰。
引入了一種很強烈的決心。
你說好吧。
我就在當中衝過去。
在澳洲裡面有一個年輕人。
他在大陸去到澳洲上學。
進了澳洲大學。
在澳洲一個學府讀書。
在第一年的時候。
他就要找工作。
因為在鄉下農村出來。
沒有錢。
結果他真的有很大的意志。
他的意志是什麼呢。
就是我一定要找到一個工作。
讓我可以繼續留在澳洲讀書。
結果他就面試了240個職位。
240個。
240個就很多。
結果在240個裡面。
沒有一個公司肯請他。
因為我不知道他怎樣可以繼續下去。
意思就是說。
他走了240次的面試之後。
那些人都說。
結果他就想起一件事。
他說好吧。
我就憑著我的義氣去勝過這件事。
於是他就重新去打電話給這240個公司。
這次他就說。
你不請我一定有原因。
我要問到原因為止。
於是他就再問這240個職位的人。
到底我的成敗在哪裡。
於是他得出了一個結論。
這個地方不夠。
這個地方不夠。
這個地方不夠。
結果他真的掌握到這個構基。
後來在澳洲成為了第一個沒有移民。
就是那個時代。
第一個沒有移民簽證的人。
竟然可以在銀行裡面做工。
你覺得這是不是很好的事呢。
好吧。
但很奇妙的。
做了這件事。
有這個德性的時候。
到了現在過了這麼多年。
他找不到老婆。
成功是成功。
找不到老婆。
你覺得他找老婆。
可不可以用回這個方法呢。
找回這240個職位的人。
總之240個職位的機會率很高。
找找為什麼不行都可以。
這個就是我們生命裡面年輕人的心態。
在這個經文裡告訴我們。
連年輕人都有困乏的時候。
不可以繼續靠著自己的解決方法。
讓我們成為一個更加困原的人。
讓我們當中再次轉頭去看。
供應全員能力的是上帝。
所以感謝主這幾個禮拜。
下雨的時候給我們看見。
一下雨的時候。
Folsom的水塘有水了。
當我們看到原來這些雨水。
在當中供應的時候。
就成為我們夏天的那種享受。
其實我們跟生命也是一樣的。
你對自己有更強烈的要求。
你會成為一個更加困原的人。
因為你的資源不是放在上帝裡面。
不要依靠自己的能力。
因為你自己的能力。
在你平常的日子裡面都可以打垮你。
成為一個沒清打彩的人。
神叫我們將我們的眼目放在永恆。
和不會受到周邊環境因素影響的富城上面。
因為上帝可以在破碎的當中重建。
上帝可以將世界當中所有一切的敗壞。
都可以轉成成為祂的祝福。
神可以樹立一個我們討厭的十字架。
結果三天之後成為我們榮耀的冠冕。
這個就是當我們經歷上帝的時候得利的。
不單止是這樣。
以上就用了一個他們平常在生活當中。
可以見到的三件事情來講論。
當我們願意在這個道路當中去經歷神的時候。
我們真的可以看見神的手在我們當中作弓。
這三件事情是什麼呢?。
第一個就講到鷹。
這裡用了一個字叫做「輾刺上騰」。
大家如果留意一下當中。
他講到「輾刺上騰」的意思就是。
鷹曾經有滑落的時候。
有滑落的時候才有「輾刺上騰」的時刻。
什麼是滑落的時候呢?。
如果大家對生物學或者動物學有興趣的話。
就知道原來鷹的壽數很特別。
到了四十歲的時候。
他開始老化。
他的嘴巴、他的爪子和胸前的羽毛。
是讓他沒辦法可以很清楚地掌握獵物。
甚至因為他的嘴巴經過這麼多年的雀食。
已經沒辦法在當中雀食。
他的翅膀太重沒辦法去高飛。
他的爪子沒力。
於是在四十歲的時候。
鷹會做出一個很強烈的對自我的改變。
就是將他老化的時候。
成為一個往以後日子當中。
轉變的一個決定。
他就會在這個非常的當中。
用力將他自己撞在懸崖裡面。
目的是什麼呢?。
就是用這個衝撞力量。
去將他的嘴唇完全打碎。
在這個打碎的過程當中。
他就回到這個山洞裡面。
經過了多久呢?。
我看看。
這個是一個文章裡面。
大概經過了六個月的時間。
差不多六個月的時間。
他的嘴唇再次長出來。
過了之後。
他看見他的腳的爪。
他會用他的嘴。
來將他的爪。
腳爪的這個腳甲。
將他拔出來。
又回到山洞裡面。
另外的幾個月。
讓他長新的爪出來。
這個長爪出來之後。
他就用他的爪來拔掉。
他的翅膀上多餘的羽毛。
又是幾十天的時間。
到最後的時候。
經過了這個血淋淋的過程裡面。
他再重得三十年的高飛的經歷。
所以蔡霞說的是。
這個展翅上騰是說到。
這個人在這個低谷裡面。
經歷到神的扶持。
起來的一個新的意象。
原來當我們經歷到神。
在我們生命當中的更新的時候。
我們發到我們真的有這種力量。
就是重新可以。
在這個高飛的當中看見視野。
我們叫這個意象。
一個人生命當中不可以有意象的。
不可以單單去看到。
我退休之後做些什麼。
我現在有些什麼滿足感。
一個經歷到神恩典。
經歷到神改變的人。
他能夠在高飛的當中。
看到更高的視野。
並且在當中。
在這個層次的當中。
他開始成熟。
我們叫這個叫做靈命的成長。
有很多人去經歷神的恩典的時候。
他只是停頓在這個階段。
當他們經歷到沮喪的時候。
他就會在這個山谷裡面。
在這個山谷裡面永遠爬不出來。
神給我們看見就是。
當我們經歷到這個能力的時候。
它會變得多大。
神要將這個能力賜給我們。
展翅上頭。
不單止是這樣。
什麼叫做奔跑有這個力量。
在經文裡面是30節裡面。
第31節裡面說到。
他們奔跑卻不困原。
其實這個奔跑困原的意思就是說。
以前在奔跑的當中。
遇戰有困難的時候。
我就沒有辦法去前行。
現在在奔跑的當中。
因著經歷到神的這個作供的扶持的時候。
我可以迎向了困難繼續奔跑的意思。
我覺得這個就是一個更新的信徒。
其實你的家庭裡面所經歷到的事情。
不管是長期短期。
都可以成為你跑跑沒力的一個經歷。
在這裡告訴我們。
這個人為什麼可以繼續奔跑。
就不是因為他要給人看見他的能力。
是奔跑的時候他開始意識到。
他下一個要來的困難。
神也都一樣會幫助扶持他。
所以他不讓困難去阻礙到。
他在神面前當中的經歷。
同樣的在服事裡面也都一樣。
一個經歷過展翅上騰的人。
他的教會生活是怎樣。
現在我們來教會生活。
我們很多時候來就是敬拜。
參與教會的活動。
聆聽牧師的講道。
或者是參與禱告。
但是一個展翅上騰的基督徒的生活應該是怎樣。
就是你成為了一個在教會當中有用的人。
你來教會不是再因為要聆聽講道。
來服事、來敬拜、來禱告。
而是願意看見你的生命。
可以怎樣融合在整個教會的議長裡面。
所以我們見到一些成熟的教會。
有信徒可以早過牧師來教會。
在背後禁食為了教會每一堂的崇拜。
來獻上感恩的禱告。
這個就是展翅上騰更新的服事。
什麼叫做行走有力呢。
你覺得行容易嗎。
行容易嗎。
行容易嗎。
不容易啊 為什麼。
看你行多少mile而已。
如果是行七個mile你可以忍受。
行十五個mile。
一人行均十五個mile可以嗎。
你覺得很難。
原來行需要一種持定性。
我們可以跑一個短的路程。
但是行要有持定性。
當一個人經歷到神的工作的時候。
他有一種持定性的方向。
不會受到世界這麼容易壓迫他。
或者受到周邊的轉變來影響他。
今天我們在教會生活應該是這樣去看。
有沒有受到風雨影響你的敬拜。
有沒有受到在服事當中的困難。
影響到你的單純的心。
有沒有一些閒言閒語。
讓你不能夠繼續愛神。
你想一下。
你說行容易 容易嗎。
不容易。
如果沒有神在你生命當中。
這種經歷是很難走過的。
我們有一個唯一的穩妥。
這個穩妥在哪裡。
就是我們得力在乎他。
一個人能夠經歷到更新。
是因為他能夠在神面前繼續盼望。
盼望不至於羞愧。
大衛所寫的詩篇裏面。
很多很多時候都講到盼望這個字。
在當中講到我的盼望從他而來。
因為這個盼望的意思是定徵在上帝的意思。
神既然給了應許。
他一定會滿足。
為什麼不盼望。
為什麼不相信神就在你的禱告當中。
在你的身上出現。
為什麼你覺得神在你的生命當中的距離這麼遠。
你生命當中有沒有在這個無奈的當中產生了盼望。
就是這位永在的神。
他知道他有能力。
他的知識充滿天下。
並且他行的事情何等的奇妙。
就在等候的裏面。
我們經歷到什麼叫與神同在。
因為在等候的裏面。
神將他的恩典一次一次的加給我們。
記不記得以利亞曾經有一個沮喪的時候。
他怎麼可以走到這個山洞裏面。
在當中神差遣使者告訴他。
我給你食物。
我給你水。
不要停頓。
繼續奔跑。
直到去山洞裏面。
重新去聽到神的呼聲。
1859年8月份有一個很大的消息。
當然我們不是生活在那個年代裏面。
當中有一個走鋼線的人。
叫做Brendy。
這個在法國來的人。
他曾經在跨過Niagara Falls的鋼線裏面。
走過好幾次。
第一次走的時候。
沒有人相信他走過。
第二次走的時候。
他帶著一個木桶去走過。
第三次走的時候。
被閉上眼睛去走過。
總之很驚訝。
兩旁在美國和加拿大的人。
很多人都賭他什麼時候死。
結果他走過這個鋼線。
走過好幾次。
讓人很驚訝。
好 最後一次。
不是最後一次。
應該是接下來一次。
他就問。
我走過這個鋼線。
有誰願意和我走這個鋼線。
沒有人。
這個人為了顯露出。
我有能力去走這個鋼線。
就向著他的經理人叫做Harry。
Harry 你和我走這個鋼線。
在還沒走這個鋼線。
這個跨境的一個表演的時候。
他就向著他的經理人Harry。
講了一個說話。
請聽一下 我覺得很有意思。
他說 第一。
look up 在上面。
那你知道你agora fall。
下面是多深的。
第一樣東西就是look up。
第二樣東西就是說。
從今天開始。
你不是經理人。
你就是我。
直到我們走完的時候。
你的意念。
你的身體。
你的靈魂。
都是我們兩個結合在一起。
如果我擺動的時候。
你要擺動。
我要停的時候。
你要停。
為什麼呢。
那時候這個經理人。
是騎在他的身體裡面。
走過這個鋼線。
他擺動的時候。
你要擺動。
你要停。
他說 你千萬不要用你的方法。
來自我平衡。
如果不是的話。
你死 我都死。
我聽到這個經文的時候。
我就覺得很大。
後面那句說話。
就不需要解釋。
大家都知道。
但前面的說話。
真的有很大的屬靈的啟發。
今天你在神的面前等候。
是因為你相信神可以。
你要放下自己。
放下你的意念。
放下你解決你焦慮的方法。
因為當你願意。
給神在你的生命當中。
去帶領你的時候。
你就成為了神在當中。
給你的一個擔保。
他負責。
這個特別的秘訣就在這裡。
有些人不知道。
怎樣去面對他的憂愁困擾。
他們用埋怨的方法。
增加了別人的痛苦。
他們用一個。
灑脫覺得這個事情。
發生的一個理想觀念。
來逃避。
也有些人。
透過他自己的能力。
來操縱這個後果。
到最後的時候。
這些人都會在沮喪當中。
增加上另外一次的沮喪。
神創造我們。
賜予了萬物。
將靈賜給我們。
難道一個小小的靈魂。
神不會眷顧?。
今天我要在。
日常的生活裡面。
去重新去找回。
我們所相信的上帝。
並且遇見祂、經歷祂。
因為這位可靠的上帝。
真的在我們生命當中。
來行走。
神沒有說過。
我們一生裡面。
都有長樂的詩歌。
神也都在我們的路上。
準備了有刺的玫瑰。
有雨水背後的陽光。
讓我們今天在。
經歷到好像以色列百姓。
那種不安、焦慮、無助的時候。
我們在等候裡面。
去找回上帝。
經歷上帝。
我們一起來禱告。
主耶穌求祢在新年的時候。
讓我們重溫。
這位創造宇宙萬物的主宰。
祂的恩賜和帶領。
好讓我們今天能夠喜樂地。
走上我們人生的道路。
靠耶穌基督的聖名。
