各位早晨。
多謝主席各位對我的歡迎。
歡喜今早再會的大家當中。
大家知道今早想講的題目是《生命記》第十五章。
《生命記》包含了許多神的律法。
這一章剛剛在中間。
我們今早在聚會當中。
我們可能自己說。
我們都不是以色列猶太人。
似乎神在古舊的時候。
給以色列人的律例。
不關我們事。
但這個是聖經的一部份。
這裏保羅說。
聖經都是神所默示的。
對我們都是有益的。
所以讀這章聖經的時候。
我們要說這章聖經。
從神而來。
對我們有益。
怎樣有益呢?。
我們看回神在那時候對以色列人所頒佈的律例。
我們就問一問。
究竟神怎樣頒佈祂的法律。
神的目的是甚麼。
神的用心是甚麼。
祂們的原則。
在舊約這麼多的律例裏面的背景原則是甚麼。
又將那些原則拿過來。
應用在今日不同的我們的處境上。
怎樣能夠善用好像第十五章這樣的章節呢。
剛才曹院長提及我所寫的書。
確是有一類的書是神給我機會寫的。
在下面的書檔是有得出售的。
有生命記的註解。
還有這本是舊約的倫理學。
為神的子民而寫的書。
這兩本書有英文的、有中文的。
大家沒有藉口說不看的。
我們現在回到生命記第十五章。
神對以色列人頒佈了許多關乎經濟學的律例。
這個第十五章是其中一章。
在香港講到經濟學是很多人都熟知的。
就是在我們的世界當中經濟的原理怎樣運作。
在聖經裏面都講及我們的神都關心到經濟。
神很關心到我們的經濟、我們的土地的運用。
我們金錢的運用。
那些人借或者繼續去投資其中的事情。
聖經就講及關於法律、關於立法、關於公平。
關於態度、關於你的心境是怎樣的。
你感受如何。
因此今天的標題是講到慷慨與公義。
在我們今天所讀的聖經第十五章。
第一至第三節、十二節到十八節。
是有兩段經文關於神的法律。
有關以色列人他們經濟學的那些系統。
在第四節到第十一節中間那裏有很多關於對他們的鼓勵。
很實際對以色列人的鼓勵。
不單止就這樣謹守律法。
還從心底裏面去進行。
首先我們今早想看看這兩段的聖經。
這兩種的法律。
在經濟的進展或者價值之中。
這些的法律怎樣好像一個煞停。
那個汽車的進展,這種的煞停。
始終講及經濟的理想和實際的情況中間的橋樑。
回到第一點。
我們面對經濟的壓力的時候。
怎樣好像一輛車去煞停。
去將它煞停呢。
我們講到經濟的壓力是講什麼事情呢。
在一個墮落滿有罪惡的社會裏面。
常常發現到越富有的人就越富有。
越窮苦的人就更加窮苦。
似乎你整個世界都是這樣發生著的。
神知道的。
在以色列人古舊的社會裏面。
神老早就知道了。
神就將法律頒佈給以色列人。
讓我們在這樣的貧富懸殊當中得到教導。
在第十五章一到第三節。
我們有一個法律稱為在債務當中得到釋放。
在春安革命的時候。
我已經老早將這類的教導法律給過以色列人了。
就在以色列人他們的土地上。
每逢第七年會發生的事。
在春安革命二十三章第十節到十一節。
神說在六年裏面。
你要在那裏殺種和耕種。
但到第七年你就要不耕不種。
使得你的土地在那裏休息。
到了新命紀的時候。
就將七年的例從地伸展到人的身上。
到了第七年你就必須要解除那些債務了。
在第二節說債主到了第七年的時候。
他就要豁免欠債者的債務。
在古代的以色列人。
這個是講及關於在一個農業的社會當中。
他們借錢和是欠債的事。
他們的社會就好像今天是商務銀行那種制度。
是講到以色列的農夫們他們彼此的關係。
到了第三節就發現到。
這個鬆開第七年債務不是應用的。
第三節就講及那些外來做生意的人。
假如有個人他們沒有權利去侵犯別人的土地。
他們要做的就是要借錢給那些貧窮的人。
假如有個人他們沒有錢去買那些種去種植。
那很自然發生有錢的人就向他借錢。
讓他有錢可以買那些種。
在《針嚴書》就說那個正義的人。
公義的人他就有錢給到那些窮苦的人。
這個法律是叫我們借錢的時候要本有責任感。
你借錢給人就等個人可以將他的時間表分成六年。
這六年裏面借錢的人是有力量可以還錢的。
如果去到六年他還未還清。
應該鬆開手免他的債。
所以在這個法律裏面有一個背後的原則。
債務不能夠綁到他永久。
但我們今天現代社會許多時候遇上這種永久綁債。
差不多說到錢,錢是永生的嗎?。
但以色列人不是這樣想。
神說你必須將人的因素帶入你的思想裏面。
借錢給人和借人錢兩者之間一定有責任感。
不單止在這處聖經。
在其他的律法書以及先知書裏面。
都見到神對錢財那種的關心。
先知告訴我們,神對於那些債主向那些舉債的人施壓力。
神不起怨。
如果他們向他剝削,神不起怨。
那些人欠債就將他變成奴隸。
各位,很多時候債務的後果就是這樣。
在禎賢都說,那個借錢的人就成為了債主的奴隸。
這個真是很有洞見的觀察。
不單止將這段聖經應用在個人的情況裏面。
如果一個人真的欠債累累,他真的變成奴隸。
有些時候就發生在整個國家身上。
有些時候我們就一個有錢的國家向一個貧窮的國家。
來來給錢給他,讓他可以借錢欠債。
結果泥足深陷。
他無法自己再向那個國家還錢。
但有錢的國家就繼續他們的業務,就繼續吸收錢進來。
那些人本來有錢的,他們就不受到侵害。
那些沒錢的人就越發受到剝削。
2008年世界發生了一個銀行的危機。
就是不負責任的舉債的後果。
債務加重泥足深陷,結果就垮台。
結果都是那些貧窮的人繼續要還重債務。
所以第一節到第三節。
是從古舊的以色列人的社會那裏發生的。
我們可能不能夠完全效忠他們當日所做的事。
但聖經給我們知道,神對於舉債的事情,神是關心的。
因此我們就要問一問,究竟他們又有什麼法例呢?。
就是要面對這些問題呢?。
我們遵守聖經的谷圖,這件事我們怎樣去關心好呢?。
我們讓那些政治的人去想吧,那是不足夠的。
讓那些財經的人去處理吧。
你和我有一個道德的責任,怎樣從聖經裏面對著這些錢財的問題,有所解答。
因為神關心這件事。
第十二節到第十八節是講到另一個法律。
使得我們覺得那些奴隸或某些情況作伏人的人,他們的奴役得到釋放。
這回關於奴隸是出自於《出埃及記》第二十一章。
《出埃及記》二十一章第二節。
《出埃及記》二十一章第二節。
「你若買希伯來人作奴僕,他必服侍你六年,第七年他可以自由自由的出去」。
在《出埃及記》和在《生命記》用到「希伯來人」這個字。
這個字眼不是一個種族的字眼,好像我們今天說的「希伯來人」即是猶太人,不是這個意思的。
在原本來說,講到「希伯來」是一個社會階層或經濟階層的描述。
是社會上某些階層的人。
他們未必是地主。
但是他們好像剝削了別人的奴役,就得到這些地。
有些時候他們是移居的。
以色列人他們去到埃及時,就常常被人稱為「希伯來人」。
又是以色列人,但是他們好像是移居的難民去到埃及。
就被人稱為「希伯來人」。
這些人本身未必一定是希伯來人,但是他們去到以色列人當中,在那裏出賣奴隸。
就好像今天我們在我們的城市有外勞。
他們來自別的國家。
他們未必在這裏,譬如香港有他們的財產,但是在這裏就出賣他們的奴隸。
就好像為各位的家庭做傭工。
那些外勞,普遍的人是最容易剝削他們的。
但是神多麼關心這樣的外勞,你必須要公平公正對待他們。
如果你請這樣的人來做工,就是你記得給他們的合約是六年。
到第七年,容許他們自由得到釋放。
他們就轉換他們的僱主去其他地方打工。
假如他們選擇繼續在你那裏為你服務,他們可以這樣選擇。
假如他們選擇繼續在你那裏永久幫你服務,有種情況,有種法例,他們做了之後就可以永久在你那裏服務。
基本上法律就等他們做六年,第七年自由了,讓他們出去。
你看看《新穎記》第十二節到第十五節怎麼說。
特別是第十三節。
當你放他們出去的時候,不要使他們空手而去。
聖經說不要。
你要很慷慨地來給他們東西。
給他們一些糧食,給他們一些包裹,讓他們可以拿走。
就像一種懶惰的安排。
有些東西可以幫助他們,有些東西可以為自己提供。
第十四節在希伯來的原文的意思是多多給他將好的衣服供應給他。
是將花環給他,大家知道花環是什麼,將一些很漂亮的花放在那個人的頸上。
表示對他的尊敬。
這個奴隸服侍了你六年,現在他走了,你就將花環加在他身上。
他離開你的時候不是空手的貧困那樣離開,他手上有些從你而得的東西,他能夠出去重新他的生活。
大家見不見到這兩種法例一起的時候。
他面對著當日的貧窮所引起的法例的系統。
欠債的問題,外勞的問題。
有個法例是關乎這方面。
你要這樣去做。
在生命紀再講多一點,你要慷慨的處理。
在這個社會上貧者越貧,富者越富,你這樣去做,能夠解決,能夠拉近貧富的距離。
很多人很想來一個系統,使到貧富之間的問題開始得到注意,而且可以得到解決。
這些說話對你和我有什麼應用呢。
現在回到第四節到第十一節,中間那段經文。
中間這一段我稱之為神的理想,人的實際,中間的橋樑。
第四節說這樣做的時候,你們中間就不再有貧窮人了。
第十一節說原來那地上的窮人永不斷血腥都有的。
第四節到第十一節是不是有矛盾呢。
不是真的有矛盾的。
第四節是神的理想,是神的心願,希望如此成就。
第四節就說明是神的心意,在神的子民當中,盼望不再有貧富懸殊。
我們最好需要將這兩節聖經解得明白。
第四節是重塑的,是向整個群體所發出的說話。
並非說個人的財富,而是整個社會要拉得平均。
在第四節說這樣就不再有窮人,這個意思不是說人人發達,個個有錢,不是這個意思。
也不是說我們個人在我們的銀行收支平衡。
是說到社會上的經濟平衡。
大家都知道有一個時代雜誌,幾年之前。
在二零零六年九月的時候,時代雜誌在封面上說,神是否想你富有呢。
封面上就有一輛勞斯萊斯漂亮的車,車的前面還有一個十字架。
神是否想你富有呢。
他真的說到富裕福音。
從聖經來看,這樣的問題就沒有一個簡單的答案,是或不是。
神是否想你有錢呢。
可能神對你有這樣的心願,可能不是。
在第四節的意思就是神絕對不想,在社會裏面有些人看來很富有,有些人非常貧窮,神不想。
神想要甚麼呢。
神很想關心整個社會的狀況。
神說在他的指紋當中,就不需要有貧窮的人了。
但是那個條件是甚麼呢。
第四節和第五節一定是一起讀的。
你要留意聽從耶和華神祂的律法。
那就不需要有窮人了。
只要以色列人肯謹守進行神的律例,這樣他們就不需要有窮人。
春埃及記和生命記都寫明神對以色列人的經濟系統。
告訴他們如何分配土地。
那些土地如何在他們的家族當中繼續持守下去,神都教導他們。
他們不可以就這樣用商場的方法給錢買賣土地。
又不可以他們去收貴利。
又繼續神給他們關於聖安息日的那個律例,希利的那個律例。
使得以色列人他們的經濟情況能夠收支平衡。
神說你謹守進行我所給你的制度,你根本就不需要有窮人了。
但是大家都明白以色列人在舊約的時代,他們沒有這樣信從神。
從所羅門王開始,他們根本就廢除了神的律法。
他們踐踏了神為他們所訂立的經濟的制度。
他們買賣那些窮人。
他們竟然沒收別人的土地。
因此後來的先知就起來斥責以色列人這樣違背神的律例。
因此第五節,他們竟然違反了第五節的時候,他們的後果就真是滿有窮人,滿有剝削不公平的事。
第四節說出神的心意。
神不想在社會裏面有貧窮。
第五節就說明,唯有怎樣進行這種條件。
他們必須要進行神的律例,神的心意,神的教導。
第六節說到時代雜誌所發的問題。
他們所有的問題是反過來問的。
是將聖經的說話是惡毒地扭轉。
就像那些叫做貧富的福音所引起的問題。
啊!神想不想你發達呢?。
神所願意的是你聽從祂的話。
去行公義。
去好憐憫。
謙卑地與神同行。
神所關心的人,你去關心他。
如果神的子民真的對神這樣信服地生活。
在他們當中就不應該有窮人。
各位,這是非常有深層次的挑戰。
各位,在初期教會都面對著這樣的挑戰。
各位記不記得在舌行轉,這個執筆的人路加告訴你和我聽。
初期的信徒在聖靈感動之下,他們的生活。
路加在舌行轉裏面有兩次告訴我們。
初期的教會信徒,起碼有兩次來處理當中有貧窮的問題。
他們很相信他們在神裏面那種屬靈的合一。
一定帶來對經濟方面的解決。
在舌行轉四章三十四字。
路加告訴我們,在舌行轉四章三十四字,內中也沒有一個缺乏地。
在舌行轉第四章三十二字所用的字眼,真的如同引述了聖經第十五章第四字。
新約聖經用希臘文,舊約聖經用希伯來文。
路加在舌行轉第四章所用的翻譯,就如同舊約的生命記第十五章。
在生命記,神說我們當中就必不再有窮人了。
你要謹守遵行神的律法。
去到舌行轉的時候,初期的信徒就說,我們信服神的律法的時候,我們新約這班信徒都不再有窮人了,沒有人有缺乏了。
他們真的用實際的行動來處理這個問題。
對今天舉世的教會有什麼意義呢?。
神對這件事情是怎麼看的呢?。
在世界上最富有的人,是基督徒。
在世界上最貧窮的人,他們所生活的國家,那個國家有很多基督徒。
我自己對這個問題,我也不知道怎麼辦。
但是在神體這樣的事情,是不是一件醜聞呢?。
是不是我們舉世的教會對著這樣的問題,應該有所行動呢?。
如果我們對著整個世界的難題,我們束手無策,那麼對你自己當地,你可以做到什麼呢?。
這個就是第四支,第五支,第六支,神的理想,神本來的心意是怎麼樣呢?。
如果我們面對著肯免債,又肯將那些人的奴隸免除,就唯有要進行神的話語。
第七支到第十支,將實際的情況告訴我們。
第十支神說,我早就知道你們不會聽我的話了。
第十五支,第七支,神說,如果你們當中有窮人的話。
你就應該做以下了。
第十一支就說到真正的情況。
因為人的自我為中心犯罪。
去到第十一支,神說原來地上的窮人常常都有,永不斷轉。
那又怎麼樣呢?。
對著這節聖經,我們的責任在哪裡呢?。
我們鬆鬆膊頭就說,既然是這樣,我們不如就束手無策下去吧。
不是啊,神說你不要束手無策,既然上上都有窮人在這裡,你更加要有所行動。
記不記得耶穌都說過一些相似的話。
耶穌說你們上有窮人與你們同在。
真的很不幸,有些人將耶穌基督的用心扭轉了。
似乎將耶穌的說話利用了,既然上上都有窮人,我們還是束手無策了。
耶穌基督的意思就是說,你就上上有機會去關心,去幫助那些窮人。
這就是這段聖經的中心所說的心的說話。
對著人的需要,你要有慷慨。
在這段聖經裏面,我就想炒出五點有關慷慨的要素。
第一個的內容,是必須要鄭重的。
我們必須要認真的,我不知道中文英文對這一點如何去說明。
但在希伯來文,這句說話很強的。
在希伯來文裏面,如果你很想強調某一件事,你就重複。
假如你說某人真的熱愛著對方,你就說熱愛他,又熱愛。
假如你說跑步,他又再跑步,你的意思是他跑得很快。
在這段生命記裏面,這種重複的表示強調,比這本書其他的部分更多出現。
似乎散在強調,我真是老老實實關心這件事。
你就真誠的,真正的有所行動。
第八字說,你就必須向他鬆手,去幫他。
這個向他鬆手,然後借給他,補他不足,正是這種重複。
第十字說,你就要很慷慨的給他。
這個總要給他,就表明那種強調。
時代論壇,時代雜誌的問題,神是否想你富有呢?。
可能神想,可能神不想你。
神是否很想你慷慨呢?非常強調的話,是要。
第二點就講及,一定是個人有關。
在聖經裏面,多次用手,心,眼,就表示個人的情面。
這些涵蓋到身體部分的用語。
就表明面對著公義,面對著慷慨,真是包括道理,是很貼切地身體各部分都運用出來。
第二節說,你就要鬆手。
第七節就說,你要慘著手,我慘著你的,意思是不要在那裏緊緊抓住。
第八節到第十一節,你就對貧苦的人,你的心不要放開。
你的心呢?。
第七節說,你不要忍著心,硬著。
第九節說,心裏不要起了對人懷疑的那種惡念。
第十節就說,你心中不可愁煩抱怨。
早幾天我們講及希伯來文,你的心就是你的意志,你對人的思想念頭。
又講到眼,你怎樣去看。
第九節說,你的眼,你就不要用惡眼看你窮乏的弟兄,就甚麼都不給他。
不要對他有惡眼相看。
第十八節就說,你不要在那個地方對他不好。
不可以為難事,即是說在你眼中不要看為艱難。
這一切都講及,你怎樣去看人。
你對他們的態度是怎樣。
生命記住,你對人的態度,實在是和你身體上各個器官都有關。
在我們的行動上,我們的手做甚麼。
我們的全心,我們的心是怎樣。
我們對人的看法,態度。
對著貧苦,我們的看,我們的感受,應該有所革新。
許多壽辰就要這樣的聖經使我們的心軟化下來。
第三個關於慷慨特徵,就是我們必須和人有關係。
有時候我們說那些是窮人,就好像那些問題是他們的。
你就可以說我不再理你了,當你是客觀的。
但這主一再用的字眼,就是你的弟兄,你的窮婦人。
一再用這些字眼。
第十一節實在是這樣寫的。
在地上的窮人永不斷絕。
所以我吩咐你,向你的弟兄鬆手。
你的窮婦人。
你的有需要的人。
在你的土地上。
不是說那些窮婦人,是你的窮婦人。
窮婦人不是一個數字,它需要有所歸屬。
它們不只是統計上的問題。
是一個關係的問題。
一個人受到貧困的時候,其中最大的感受,就是被排斥,被人不計算他在內。
不是啊,必須將他們牽進來,是屬於你的。
第四個內容,這種對人的慷慨,是神給我們的命令。
我們今天讀這張聖經,不是一些向我們呼籲,要有愛心的說話。
是神的律法。
是神的律法和律法。
在第十一至第十五節就說明,神說我向你們發出這個命令。
神對以色列,他立約的子民,以這個為他們的責任。
必須對人有憐愛,有慷慨。
當他們不肯這樣做的時候,實在是違反了神的律法。
將神的審判帶到他們身上。
你說,啊,這是舊約的那些律法而已。
保羅在提摩太前書第六章講同樣的說話。
在提摩太前書第六章第十七節,保羅說,你要吩咐那些富足的人。
不要自告也不要倚靠無定的錢財。
要祝福他們行善在好事上,富足,甘心,施捨。
各位見到嗎?慷慨不是隨便讀一點愛心。
我們稍微做了之後,心就過意去一點。
耶穌基督講求那些法理錯人的時候,主啊,祂禱告說,我又做這些,又做那些。
祂所做的事情引來祂的至高驕傲感。
這個不是講動下愛心,是講對神的信服。
向誰信服啊?。
我們講及我們的慷慨,是必須強調的,有關係的,是神向我們的命令來的。
但是有一個動機的,是恩典的動機。
神一切的律例都應該有恩典的動機。
再看看第十五章十四十五字。
你必須要很慷慨的,大大的給予他。
多多的給他,耶和華的神怎樣賜福於你,你也要照樣給他。
各位,這不是非常美好嗎?。
這些說話可以從耶穌基督的口中出來的。
我們的神怎樣賜福你,你就這樣給他。
但是摩西來說得比較專一一點。
在第十五節說得很專門。
要紀念你在埃及地作過奴隸,耶和華的神將你救贖。
為此我今就吩咐你做這樣的事。
所以各位看到嗎?我們再回到神的恩典這個因素。
在吹奧及記的時候,以色列人已經看明白你這樣以恩對待他們。
他們以往在埃及地的時候,他們的需要,他們的奴役,他們的受苦。
神對摩西說,我看見他們的受苦。
我聽到他們的呼求。
神在你猜忌的當中將他們拯救出來。
神帶著慈愛,帶著慈憐,帶著公義對待過以色列人。
昨天我們看過神在一切可能的方法上。
供應他們,特別在抗疫的生活之中。
現在神向他們發誓號令,叫他們領受神的恩典之後,將神的恩放在別人的身上。
各位,這正是從聖經出來的倫理的原則。
在舊約的時候,神在吹奧及記,為子民所聖咒。
在約的福音書,就見到神藉著耶穌基督在十字架上,為我們所聖咒的救贖。
神可以對你和我這樣說,你以往是在罪惡當中作奴隸,我將你救贖出來。
我將你以往的受債,以往的受束縛,將你拯救出來,去到耶穌基督裏面。
我為你償還了你自己永遠不能夠償還的債務。
現在我想你這樣對待別人。
耶穌基督用很多的比喻,解明這一點道理。
神這麼大,這麼恩慈地對待你,你對待別人的時候,你竟然這麼孤寒,竟然這麼刻薄。
保羅就對哥倫多人這樣說,你要記得耶穌基督的恩慈。
祂本來是高高在上富有,但是祂為我們成為了貧窮。
事實上,祂的貧窮,我們可以勝為富足。
所謂富足,不是像這個時代所謂世上的富足。
但是在神的恩典和慈愛裏面,滿有特徵。
我們的神是公義的神。
祂要求我們實施公義。
去呼召你和我對社會上欠公允的事,我們有所行動。
感受到那些人受逼迫受剝削的時候,我們感受到神的心。
無論在那種情況許可之下,我們要為他們出聲。
為著那些無聲者的聲音。
我們的神是一個慷慨的神。
祂將一切屬靈的豐盛,豐盈的祝福,包括物質上的祝福,賜給我們,在基督裏輔助。
然後呼召你和我去回應。
正如祂呼籲以色列人去回應一樣。
在公義的框架裏面。
我們的心受著神的恩典所感動。
這種慷慨是強調的。
是和人有關係的。
是和人有聯繫的。
是信服神祂自己的命令。
又反映出神祂自己的個性。
最後向神得到榮耀。
我們禱告。
我們的神,我讀到你的聖言的時候,我們的心一定受到提醒。
作為教睦同工,作為神的子民,我們都不及你的標準。
需要你的寬恕。
我們向你承認我們的心硬。
我們對你的話語欠缺了信服。
對你所愛所關顧的人,我們欠缺了關心。
主啊,求你幫我們。
幫我們想起今天聖經,然後對我們怎樣應用。
當我們和我們的家人,我們的朋友,甚至執事會商討的時候。
幫助我們決心信服你的話。
去愛你所愛的人。
關心我們整個世界貧苦的人。
在我們生命裏,我們能夠學習效法你的慷慨。
你怎樣賜福給我們,我們樂意能夠和別人分享之餘。
為耶穌基督的名禱告。
