今年教會的主題是童心建造,迎接復心。。
什麼是復心呢?。
復心的定義就是甦醒,或者說活過來。。
意思就是本來是沉睡的,現在醒過來了。。
或者說本來是死的,現在活過來了。。
這是以西節三十七章裡面神界的意象,。
像以西節所描述的一個光景。。
當我們再次讀到以西節三十七章這個枯骨復生的意象的時候,。
第二點我們需要明白一件事情,。
這個意象不是指著這個不幸的世代而言的。。
第十一節很清楚的,神說這些骸骨是指誰呀?。
是指以色列全家。。
換句話說是指著神的百姓而言。。
多少說做了一個基督徒,好像我們生活慣了,。
我們服侍久了,我們好像漸漸就失去了動力,。
失去了盼望,我們不再能夠相信神能夠在我們中間。
再做偉大奇妙的作為。。
我們靈異裡面的光景就好像死的一樣。。
就像十一節這裡所說的,。
他們說我們的骨頭枯乾了,。
我們的指望失去了,我們的滅絕靜靜了。。
換句話說好像死了一樣,像在墳墓裡一樣。。
多少說今天教會跟信徒的光景就是這樣。。
這是為什麼神要以西節發出預言。。
神說看到我要打開你們的墳墓。。
十四節主在這裡說我要將我的靈放在你們裡面,。
叫你們怎麼樣?活過來。。
什麼是復興呢?。
那就本來是死的嘛,現在活過來了。。
那你說什麼叫活過來呢?。
我告訴你,那就是當你開始能夠聽見了,。
當你能夠開始看見了。。
以前是死的,為什麼?。
因為你看不見,你也聽不見,。
你根本不知道神在做些什麼,。
你也不明白神的心意是什麼。。
但現在活過來了,。
你開始看見了,看見什麼?。
看見神所要做的工作了,。
你開始聽見了,聽見什麼?。
因為聽見了神的聲音,。
聽見神所要我們做的事情。。
所以這些日子來,我越來越看見,。
看見跟聽見是屬靈復興的關鍵。。
跟你們說,看見跟聽見是屬靈復興的關鍵。。
因為當你看不見,當你聽不見,。
你靈裡就是死的嘛。。
但什麼時候你開始看見了,。
看見神所要做的工作,。
那個偉大奇妙的作為,。
你心裡就開始火熱起來了,。
你開始對神會有一種確切的信心了。。
什麼時候你開始聽見了,。
你能夠聽見神對你的呼召,。
能夠聽見神要你做的事情,。
忽然間你整個生命就開始動起來,。
你就能夠不顧一切的環境,勇敢向前。。
第二個你要知道,一個聽不見音樂的人,。
他一定覺得那些跳舞的人都瘋了,不是嗎?。
真的,因為他沒聽見。。
但那些跳舞的人,他們不是瘋了,。
他們是聽見了,他們聽見了音樂,。
他們就不能不動起來,甚至全身都要跳起來。。
同樣如果今天你看不見,你聽不見,。
你的靈裡就是死的,。
沒有任何一個理由可以叫你動起來,不是嗎?。
可是什麼時候一旦你開始看見了,。
你開始聽見了,。
我告訴你的生命就一定開始會動起來。。
所以今天當我在講信息之前,。
我要先放一段影片給你看,。
這是神在二十週年特會的時候,特別接了Cindy Jacob,。
向我們教會所發的預言,。
讓我們一同來看,。
看神在我們中間要做的事情,。
一同來聽,聽神要我們所做的工作,。
讓我們一同來先看,來。。
一種不平常的存在,。
進到我們當中,。
是一個有創造性的恩高。。
所以我在那邊默想,試圖形成一張八戒,。
因為劉同牧師說:。
「當聖靈降臨的時候,你就必得著能力。」。
現在有個新的五星節要臨到這個教會,。
進到這個運動裡,。
是一個神榮耀性的一個爆炸,。
而那些要發生的神蹟和奇事,。
是非常的不尋常,。
好像在阿根廷那樣,。
好像那個復興,。
那個復興會改變一切的事,。
主需要許多的工人,。
起來發光,。
因為神已經來了,。
主說我要釋放我的榮耀,。
那我要被尊崇,。
有這樣一個傳呼音的波浪,。
我看見這是一個收割的時期,。
當教會能夠倍增的成長,。
然後也說那個倍增在我們的祠堂上,。
然後說倍增在我們的恩高上,。
然後在我們的影響力上也要倍增。。
劉同牧師你要預備好,進入到白宮,。
進入到美國的國會醫院,你要預備好。。
然後主說,。
你的兒女們他們要被建立起來是充滿影響力的,。
你不能夠想像力的那種的水準,。
因為神的榮耀要通過亞裔能夠來好像慶祝這個國家,。
然後主說亞洲將會是亞裔將會抑制美國的管道,。
我要來釋放好像那個海嘯般的榮耀從這個西海岸一直到東海岸,。
將會有一天將會有生命和靈良堂們,。
然後他們會充滿美國的50州,甚至在墨西哥,。
你要預備好你要來去影響那個南美洲,。
然後把這個講西班牙話的也要交給你,。
到拉丁美洲你要進入到每一家每一戶去傳福音,。
我也把這個政府的鑰匙賜給你,。
主說我要把這個政府的鑰匙賜給你,。
在經濟上的鑰匙要給你,。
開始創業的鑰匙給你,。
再一次來致力宣教運動的鑰匙給你,。
最重要的是進入到人心的鑰匙,。
進入到人的靈魂裡面的鑰匙,。
到成千上萬的人因此而得救,。
將會有一天,。
我要來到這個教會,。
有這樣的體育館這樣的恩告要臨到我們,。
主說我要把進入到中國的鑰匙的門要賜給你,。
然後我要把這個鑰匙給你,。
能夠來舉辦所有的敬拜讚美的儀式,。
主耶和華說,。
我要建造我的教會,。
陰間的權勢不能勝過它,。
我要來負責你們所有的建堂的費用,。
我要來負責你們所有的擴展,。
眾人會說這是奇蹟,。
這是助於神的,。
是如此說,。
舉起我們的手,。
感謝讚美我們的主,。
在這些預言當中,。
我們看見有五件事情將要在我們中間發生的,。
第一件事情,。
他特別講到一個新的五旬節要降臨,。
跟你們說一個新的五旬節要降臨,。
什麼是新的五旬節呢?。
既然是新的,。
就表示是我們沒有經歷過的,。
就好像在初代教會,。
當第一個五旬節降臨的時候,。
那是一個嶄新的經驗,。
那不是人手所能策劃,。
也是沒有一個人所能夠想像的,。
同樣當我們看見整個教會的歷史當中,。
復興的主權也永遠是在於神,。
神雖然應許要降下復興,。
在我們中間,。
在第一五旬節裡面,。
神的時候跟神的方法,。
至終還是在神手中,。
我們人永遠無法發動復興,。
我們人也永遠無法策劃復興,。
我們只能夠預備我們自己來迎接復興的降臨,。
就好像初代的教會,。
在馬可樓上同心合一禱告,。
直到聖靈降臨為止,。
所以上個禮拜在禮拜三晚上禱告會,。
我特別請禱告會,。
為禮拜三晚上的禱告會來禱告,。
我們求神賜下火熱的靈,。
讓我們賜下渴慕的心,。
能夠抓住神的應許,。
來向神呼求,。
直到神在我們中間降下復興為止,。
我也鼓勵你今年,。
既然神在我們中間有這樣的應許,。
你今年就應當花時間,。
來參加禮拜三晚上的禱告會,。
既然神應許在我們中間有一個新的五旬節,。
讓我們像初代教會一樣,。
我們同心合一禱告,。
等候神的復興降臨在我們中間,。
但另一方面,。
Cindy也特別講到這個新的五旬節怎麼樣,。
她說好像什麼呢,。
好像阿根廷的大復興,。
當我們仔細在讀阿根廷大復興,。
所有發生的事情的時候,。
你就會發現,。
阿根廷大復興有兩個非常重要的特點,。
一個就是醫治,。
一個就是傳福音的施工,。
這兩件事情,。
在阿根廷大復興裡面是非常明顯,。
事實上阿根廷的大復興就是從醫治的工作開始,。
在1954年的時候,。
當阿根廷的教會開始經歷到一些神的工作,。
他們全國傳福音委員會,。
特別去邀請美國加州的一位牧者,。
傳福音的牧者,。
叫Tommy Hicks,。
希望他去主領佈道會,。
Tommy Hicks答應這個佈道會之後,。
神就向他說,你要到阿根廷,。
一定要租借一個兩萬五千人的大體育場,。
能夠在那裡辦大型的佈道會,。
而且你要去能夠借用廣播電台,。
借著廣播來傳福音,。
所以他把這樣一個消息,。
傳給全國他們當地的委員會,。
委員會一聽都覺得是完全不可能的事情,。
因為阿根廷的總統在那個時候,。
完全不支持任何傳福音的事工,。
而且在阿根廷那個時候,。
所有的體育場,。
廣播電台都掌握在政府手中,。
是不可能被基督教任何教會所借用的,。
所以Tommy Hicks就上了飛機去阿根廷,。
在飛機上,。
神就對他說,你要到阿根廷去找一個叫Peron的人,。
他會幫助你,。
能夠租借這個體育館,。
以及廣播電台,。
所以他在飛機上就問空中小姐說,。
請問你認不認得在阿根廷有個叫Peron的人,。
空中小姐對他說,。
阿根廷的總統就叫Peron,。
所以他一下了飛機對委員會說,。
神要我去見Peron總統,。
委員會說這是不可能的事情,。
因為Peron總統在那個時候是非常高傲的一個人,。
他們說連美國高級官員想要求見Peron總統,。
Peron都不接見,。
更何況你是小小的牧師,。
他怎麼會接見你,。
是不可能的事情,。
Tommy Hicks就一個人帶著翻譯,。
就直接到總統府去,。
警衛看到他拿著槍就對著他,。
說你來到幹什麼,。
於是Tommy Hicks就對著警衛說,。
神呼召他來到阿根廷這個國家,。
要在各個地方要舉辦醫治步道大會,。
這個警衛聽完之後,。
警衛就問他說,。
你是說你的神能夠醫治嗎?。
Tommy Hicks說,。
是的,我的神是一位醫治的救主,。
警衛立刻回答說,。
那請問你,你的神能夠醫治我嗎?。
原來這個警衛有長年的肝病,。
那一天他是非常的不舒服,。
你的神能夠醫治我嗎?。
Tommy Hicks就對他說,。
伸出你的手我要為你禱告,。
他就握著警衛的手為他禱告,。
正在禱告的時候,。
聖靈的江河就湧流在警衛的身上,。
立刻他身上所有的疼痛不舒服,。
完全都消失了,。
那個警衛非常的驚訝,。
那個警衛就說,。
明天你再來,。
我有辦法帶你見到總統,。
所以第二天他又來了,。
他一來就發現所有的高級官員,。
已經在門口等著他了,。
他們一見到Tommy Hicks,。
立刻把他帶到總統的辦公室去,。
一坐下來,。
總統就對他說,請問你的神能夠醫治我嗎?。
原來總統正在有一個非常嚴重的皮膚病,。
這醫生束手無策,。
找不到任何的原因,。
他全臉都是非常多的一些紅腫,。
他不敢見人,。
很多的日子已經不敢再公開露面,。
太難看了,。
可是無法醫治,。
他對他說,你的神能夠醫治我嗎?。
Tommy Hicks對總統說,。
我的神是醫治的救主,。
伸出你的手來,。
他就按著這個總統的手,。
為總統來禱告,。
當他在禱告的時候,。
聖靈醫治的江河就湧流,。
忽然間,剎那之間,。
這個總統的皮膚變得完全的潔白,。
完全的被恢復,。
Hallelujah!。
總統非常的驚訝,。
從那一天開始,。
Perón總統下令所有的體育場,。
廣播電台都作為福音步道所使用,。
Hallelujah!。
從那一天開始,。
神的大能就開始復興的能力,。
彰顯在整個阿根廷,。
每一場步道會都帶來極大復興的浪潮,。
Hallelujah!。
我們看見阿根廷的復興,。
就是從醫治開始的,。
阿根廷的大復興,。
就是在傳福音的事工上被上帝所使用,。
我們看見在其他的地區,。
很多的復興的工作,。
最多只能持續兩三年,。
可是阿根廷的大復興不一樣,。
阿根廷的大復興持續了二十多年,。
我相信最主要的原因,。
就是因為他們看重傳福音的工作,。
看重醫治的事工,。
他們不是一個只是注重內在自我滿足的一種復興,。
而是注重一種外展導向的復興,。
這也是為什麼今年我們決定,。
也因為這樣一個Prophecy,。
我們決定今年我們會重新恢復二十一天醫治步道大會,。
Amen!。
Hallelujah!。
如果說神在我們中間要降下一個新的五旬節,。
像阿根廷的復興一樣的話,。
我們就不能只是坐在這裡等候神來工作,。
我們必須要起來用信心來等候,。
用行動來等候神,。
事實上你還記得剛才Cindy特別講到新的五旬節的時候,。
她特別提到神需要很多的工人,。
換句話說,。
好像神今天在等候我們,。
我們以為我們是在等候神,。
其實錯了,。
其實是神在等候我們起來與祂同工,。
你知道嗎?。
什麼時候我們能夠為主興起的時候,。
神就要在我們中間彰顯祂的大能,。
Amen!。
所以第一個我們看見,。
新的五旬節要降臨,。
Hallelujah!。
第二個,宣教職堂的事工要繼續擴展,。
跟女朋友說宣教職堂的事工要繼續擴展,。
跟她說,。
感謝神曾在過去二十年帶領我們教會,。
在宣教職堂的事工有非常突破性的成長,。
我們進入了二十個國家,。
拓展了一百五十間分堂,。
本來在去年我們慶祝二十週年的時候,。
我心裡就在想,。
走過了二十年,。
進入二十個國家,。
現在總算可以休息一下,。
喘口氣吧!。
沒想到Cindy Jacob一上台就劈哩啪啦,。
一連串講到神在各處要為我們預備敞開的門,。
你知道一開始當我在那裡聽的時候,。
我真的有一點很惶恐,。
我說這真的嗎?。
可是我告訴你,。
當她講到南美洲的時候你還記得,。
我的心真的非常被震撼,。
因為可能連你們都不知道這件事情,。
這麼多年來我們教會在做宣教職堂的工作,。
我們遍佈了五大洋洲,。
歐洲、亞洲、非洲、大洋洲、北美洲,。
唯獨一個洋洲,。
一間分堂都沒有,。
是哪裡呢?。
南美洲,。
一間分堂都沒有,。
那一天當我站在那裡聽到Cindy特別講南美洲的時候,。
我真的很震撼,。
我知道這一定是從神而來,。
因為只有神知道,。
所以再一次提醒我們說,。
現在不是休息的時候,。
不是喘氣的時候,。
現在是繼續向前的時候,。
無論現今的時代多麼的艱難,。
無論恐怖份子的威脅是何等的可怕,。
前兩天你還記得在Burkina Faso,。
布吉納法索,。
一個旅館的人質被劫持,。
你聽到這個新聞嗎?。
我打開新聞看到這個,。
一看那個旅館很面熟,。
我就住在那個旅館,。
曾經住過你知道嗎?。
我告訴你,。
恐怖份子的無論多麼的威脅,。
無論今天我們所面對的經濟多麼不穩定,。
也許你會說這會是宣教的時刻嗎?。
但神的話還是告訴我們說,。
無論得時不得時都要傳福音,。
神給這個教會從一開始的託付到現在都沒有改變過,。
生命是要留下萬國萬民的,。
你們那天當我站在台上的時候,。
我忽然間你知道我的靈裡的眼睛真的被打開,。
真的我好像就看見在全世界每一個國家,。
我們都有生命和靈堂堂站著被建立,。
Hallelujah!。
在人雖然很難想像,。
很難想像,。
但在神還是沒有難成的事情,。
Amen!。
第三件事情要發生,。
敬拜與禱告的事公要連結,。
跟你媽說,。
敬拜跟禱告的事公要連結,。
當你走進這個教會,。
其實你會發現生命是非常注重敬拜的教會,。
也是很注重禱告的教會,。
Cindy在發預言的時候特別提到,。
雖然我們本來在敬拜的事公很強,。
禱告的事公也很強,。
但神現在要我們將禱告跟敬拜連結在一起,。
為什麼要連結起來?。
我深深相信最主要的原因就是,。
神要在我們中間彰顯祂榮耀同在的能力,。
因為過去我們是藉著敬拜進入神的同在,。
是藉著禱告經歷神的能力,。
但神說現在神要帶著我們整個教會進入一個新的季節裡面,。
是當我們一開口敬拜禱告的時候,。
神同在的能力就要彰顯在我們中間,。
Hallelujah!。
這就好像歷代字下二十章二十二節所說的經文,。
當約沙法王面對摩押王的攻擊的時候,。
神叫約沙法王把歌唱的人走在軍隊的最前面,。
二十二節怎麼說呢?。
眾人唱歌讚美,。
在敬拜讚美的時候,。
耶華就派伏兵擊殺所有的仇敵,。
Hallelujah!。
我就想到其實這不正是Shakina Glory的應許嗎?。
當我們敬拜讚美的時候,。
神榮耀的同在就降臨在我們中間,。
我們就要成為神榮耀同在的居所,。
祂同在的能力就要降臨在我們中間,。
能力釋放出來能夠擊殺一切的仇敵,。
使我們經歷神的得勝,。
Amen!。
所以為這個緣故,。
今年三月第一個週末,。
我們要再一次舉辦整晚的敬拜讚美節慶,。
Amen!。
我們希望能夠在自然神說我們要敬拜禱告連結在一起,。
我們藉著敬拜禱告再一次能夠經歷神的大能在我們中間,。
Amen!。
第四,我們的影響力必要加增,。
跟你們說我們的影響力必要加增,。
在辛迪的預言當中他特別提到亞伊,。
在整個美國很重要的一個角色,。
在神的心意當中,。
神要興起亞伊的教會來成為醫治美國的管道,。
Amen!。
第五,今天當我們在面對這樣一個日益分裂的美國,。
我越來越看見真的當他一講這件事我就明白,。
今天亞伊的教會是非常重要的,。
我們不能只是站在邊上觀看覺得好像與我無關這件事情,。
神要我們在這樣一個世代為主興起,。
神不得要增加我們的影響力,。
神也要我們的孩子們在影響力當中成長,。
換句話說,。
將來我們的孩子正要成為影響世代的器皿,。
Amen!。
那你說我們怎麼樣的影響力呢?。
除了辛迪說可能會我們邀請到白宮,。
但其實去不去白宮都無所謂,。
重要的不是這些,。
除了我們積極參與在這樣一個社區,。
更重要在我心中我感覺莫過於是禱告,。
我就想到今年是美國大選年,。
我們應當先開始關心美國的首府,。
我們應當去華盛頓DC做禱告行徑,。
因為主應許我們說我們腳掌所踏之地,。
怎麼樣主就要賜給我們,。
我們一定要站在這樣一個土地上,。
在這樣一個美國首府,。
因為那是美國決策,重要決策的地方,。
我們要站在那個土地上來宣告神的主權嘛!。
2012年的時候,。
有一位美國年輕人叫Jason,。
他在聖經上當他讀到說神在末後的世代,。
要重新建造大衛倒塌的葬墓的時候,。
神就放在他心中有一個意念,。
他就想要在白宮的前面,。
能夠搭一個大衛的葬墓,。
能夠開始一個7天24小時的敬拜讚美,。
而那一年剛好也是選舉年,。
他就想到若是可能從選舉日前40天,。
能夠在白宮的前面能夠敬拜讚美,。
能夠在禱告宣告主的主人有何等美好的事情,。
其實對當時來講這是一個非常瘋狂的idea,。
也是一件幾乎不可能的事情,。
他就去找當時在華盛頓DC常常辦活動的一位墓者,。
叫Mahoney,。
談到他的想法,。
立刻就被這個墓師一口否決,。
他在白宮前面,。
很少人有超過14天以上的活動,。
很少,只要40天簡直是不可能,。
他再加上你知道在白宮面前要辦活動,。
太多安全關卡,。
還是不大方便的事情,。
還不如到遠一點的地方,。
在那裡辦你的40天聚會好,。
Jason說那你幫我想想辦法,。
你去幫我去借一下吧,。
這Mahoney墓師就代替Jason,。
就走到管理這些白宮附近所有活動的,。
這個國家公園委員會去申請場地,。
那個承辦人一聽到那些日子就一口拒絕,。
他完全不可能,。
所有的日子都被人家戒掉了,。
根本沒有空,通通戒走,。
可是停了一秒鐘,。
他轉過頭來,。
就對Mahoney說只有一個地方是空的,。
你要不要?。
他說哪裡?。
他說白宮正前方的一個小的橢圓形廣場,。
真的?。
對,沒有人要用,。
因為太靠近白宮了,。
太多關卡了,。
安全問題,。
太麻煩了,。
沒有人要借那個場地,。
你們要不要借?。
我說好啊,就把他借下來,。
就在白宮的正對面,。
他們借下了一個場地,。
現在場地有了,。
更重要的關鍵是敬拜團,。
40天24小時敬拜讚美,。
要很多敬拜,。
從哪裡來呢?。
於是Jason就找了Washington DC一個大教會的牧師,。
希望他能夠支援敬拜讚美,。
而且號召其他教會一同來做,。
正在談話的時候,。
忽然間這個教會的敬拜牧師闖進來,。
一闖進來就對他們說,。
真奇怪,。
我昨天晚上做了一個很奇怪的夢,。
夢見什麼?。
夢見神在我們這裡正在建一個橢圓形的祭壇,。
而且神要呼召全美國的教會來到華府,。
在這裡敬拜讚美,。
那兩位牧師聽到在那裡愣在那裡,。
橢圓形的祭壇,。
他們建的不是已經是橢圓形的廣場嗎?。
好像神自己親自印證,。
這件事情果然從神而來,。
而且神呼召全美國的教會,。
在白宮面前有一個敬拜讚美以及禱告的祭壇,。
所以2012年他們開始了40天的敬拜讚美,。
2013年,。
2014年,。
連續兩年他們也繼續做40天的敬拜讚美,。
可是從去年,。
神給他們很深的感動,。
去年從9月11號911開始,。
他們決定開始敬拜讚美,。
一直持續到今年11月的選舉日為止,。
一共424天不停止的敬拜讚美,。
而就在這個同時,。
神也感動萬國獨家佈道團,。
連結了所有Washington DC的禱告這種團隊,。
這種工作的機構,。
他們出版了一本在華府禱告的地圖,。
以及如何為首府禱告的手冊,。
呼召全美國的教會前往Washington DC一同來禱告,。
而他們的slogan就是借禱告要叫美國起死回生,。
Hallelujah!。
我一看到這個slogan很感動,。
這不就是復興嗎?。
起死回生,。
第二點我相信這一切的事情,。
我為什麼要講,。
因為我知道這一切都不是偶然發生的了,。
神正在呼召祂的教會在這個時刻要醒起來為美國來禱告,。
事實上上個禮拜,。
你知道上禮拜東岸非常冷,。
上禮拜劉師母已經帶了第一批短宣的禱告隊伍,。
到Washington DC做禱告行徑,。
一方面按照禱告地圖來為華府禱告,。
另一方面加入大衛禱告的帳幕,。
一同敬拜讚美宣告神的主權,。
所以我們一同決定在牧區裡也決定,。
希望今年每一個牧區,。
起碼要派一支禱告行徑隊伍,。
要到Washington DC在那裡來禱告,。
為美國來禱告宣告神的主權,。
Amen!。
今天我們若是要在這個國家帶來影響力,。
首先一定要從禱告開始,Amen!。
所以準備好,。
你的群會呼召人了,。
你就一起去,。
而且我們宣告是自費的,。
沒有什麼教會,。
大家自費去,。
這是我們當作的事情,。
最後第五件,。
Shekinah Glory的工程要完成,。
跟你們說Shekinah Glory的工程要完成,。
第五件,今天讓我們一同來思想到。
神在我們中間所要做的工作,。
我們一同看見,。
我們一同聽見,。
我們就要預備我們自己來迎接那將要來的復興,。
Amen!。
我深深地相信這是為什麼神,。
要我們在這個時刻建立一個新的會堂,。
A House of Shekinah Glory,。
我越來越看見Shekinah Glory,。
是一個迎接復興的平台,。
跟你們說Shekinah Glory就是迎接復興的平台,。
對他說,。
而且感謝神,。
神也再一次應許我們說,。
祂所應許的,。
祂必成就,。
Amen!。
弟兄姊妹,。
今天你是否能夠看見神所要做的工作,。
你是否能夠聽見神的呼召,。
是神要我們做的工作呢?。
求主幫助我們不只是看見,。
不只是聽見,。
而是讓我們一同來回應神的呼召,。
我再說,。
在現今的世代,。
無論這個世代有多麼的險惡,。
無論經濟有多麼不穩定,。
我們一定要抓住神的應許,。
勇敢向前,。
並且相信主所應許的,。
祂必成就,。
Amen!。
就讓我們同心建造,。
迎接神的復興,。
Amen!。
我們一起禱告,。
親愛的主,。
我們再次來到你面前,。
我們再次獻上感謝,。
謝謝你再次藉著Cindy Jacobs的Prophecy,。
你開我們的眼睛,。
開我們的耳朵,。
讓我們看見,。
讓我們聽見,。
也再次求你自己親自激勵我們,。
讓我們在這樣一個時刻,。
能夠回應你的呼召,。
能夠為你興起,。
勇敢的站立起來,。
勇敢向前,。
再次把整個教會帶到你面前來主,。
當我們在這裡聽見,。
在這裡看見的時候,。
也讓我們心被你打開,。
整個教會如同一人,。
我們同心合一,。
要在這裡建造你榮耀的教會,。
來成就你所應許的工作,。
我們再美你,。
再次加添我們力量,。
加添我們智慧,。
加添我們勇敢的心,。
來跟隨你自己,。
感謝禱告風,。
耶穌得勝的民祈求,。
阿們。。
