今天是情人節,首先在這裡恭賀大家,情人節非常快樂,Amen!。
Actually,這幾個禮拜,連續幾個主日都是特別的節日,。
上個禮拜是除夕,今天是情人節,下禮拜元宵節就到了,Amen!。
每個主日都加倍的祝福,Amen!。
每個主日都有加倍的恩高,。
特別是昨天我們有一場非常精彩的弟兄特會,。
感謝陳智志特別帶領謝志謀教授來到我們中間,。
來講挑戰自我,突破更新。。
他的信息實在太棒了,。
我相信每一位參加弟兄特會的,沒有一個不被震撼的。。
聽完他講,我只有一個感動,。
那就是如果一個人,。
委身擺上為神而活,就能活出這麼精彩的人生的話,。
那麼我們也要,Amen!。
你知道這些年我參加過無數的聚會,。
我常常在想,每當我們聽完了,感動完了,。
甚至禱告完了之後,我們還能夠做些什麼呢?。
我就感覺神在對我說,。
這是一個捲起袖子起來行動的時刻到了。。
無論我們今天所面對的世代有多麼的險惡跟艱難,。
我們都應當在這樣一個世代,。
勇敢的為主站立起來,為主而活,Amen!。
那你說我們怎麼樣在現今的世代,。
能夠為主而活呢?。
我們要從以斯帖的故事來思想三方面。。
第一個,要建立一個屬神的價值觀。。
跟你們說,要建立屬神的價值觀。。
今天我相信我們每一個人心中都有一個渴望,。
那就是我們願意為主而活,。
否則今天你不會來到這個地方。。
但我也要說的一件事情,。
那是光是願意是不夠的。。
跟你們說,光是願意是不夠的。。
我們更需要的是一個決心跟抉擇,。
而這個決心跟抉擇是要建立在一種價值觀的轉換上。。
今天什麼是你的價值觀呢?。
其實一個人的價值觀在平常你是看不出來的,。
因為每天你跟別人一樣去上班、下班、吃飯、睡覺,。
跟別人沒什麼兩樣。。
只有當你在遇見生命的衝突的時候,。
忽然間你發現你要做一個選擇,。
就在這個時刻,你的價值觀就被顯明出來。。
以斯帖就面對這樣一個抉擇的時刻。。
其實以斯帖在當時是雅哈水女王的王后,。
實際上她雖然是一個猶太人,。
可是當她進宮的時候,她就隱藏了她猶太人的身份。。
換句話說,她一直是做暗地裡的猶太人。。
今天很多基督徒不也是如此嗎?。
在教會裡面是基督徒,。
可是一出了教會就最好不要人知道我是基督徒。。
有時候在外面必須要謝飯禱告,也趕快摸摸眼鏡這樣混過去。。
美其名是免得我們羞辱主名,。
但事實上是因為我們不敢去承擔一個做基督徒的責任。。
以斯帖也是這樣。。
本來她在王宮裡生活好好的,很平安。。
她的信仰跟她的生活環境相安無事,。
井水不犯河水,沒有衝突。。
可是就在這個時刻,亞哈水乳王一個手下叫哈曼,。
他想用計謀殺死境內所有的猶太人。。
忽然間環境改變了。。
以斯帖就必須要做一個選擇。。
她是要選擇走上世界的道路,。
繼續做一個暗地裡的猶太人呢?。
還是她要選擇走一個屬神的道路,。
挺身承認自己是猶太人,。
而且與神的選民一同站立,。
來尋求神的拯救呢?。
以斯帖正面臨這樣一個抉擇。。
同樣,今天我相信我們每一位信主的人,。
當我們面對這樣一個充滿險惡的環境,。
當我們面對這樣充滿我們常說危機的世代,。
我們看見我們的環境在不斷地在改變當中,。
而在這一切的轉變當中,我告訴你,。
我們每一個人也面對一個選擇。。
我們要選擇繼續做一個暗地裡的基督徒,。
只是按照我們自己想過的生活,。
忙我們自己的事情,為我們自己找出路呢?。
還是我們要選擇走一個屬神的道路,。
願與神的百姓一同站立,。
在這樣一個世代裡面,我們要尋求神的出路呢?。
能夠在這樣一個彎曲背謬的世代,。
勇敢地站立起來為主做見證,。
在你的家庭,在你的職場當中為主站立呢?。
除非我們能夠先在這樣一個價值觀上,。
我們做一個選擇,。
否則我們根本就不可能為主而活。。
第一個,你一定要一個價值觀的轉變。。
第二,一定要拒絕魔鬼的謊言,。
給你們說一下拒絕魔鬼的謊言。。
當然對當時的以色列來講,。
其實他心靈的深處不是不願意的,。
他很想為主而活,。
但他心裡面面對極大的難處,。
什麼難處呢?。
那就是王宮裡有一個法則的嘛!。
所以十一節講得很清楚,。
他說有一個定律若不蒙昭,。
散入內院見王,無論男女必死無疑,。
都要被致死。。
雖然說這個法則是有例外,。
就是國王召見你,那你就免死,。
但事實上他說國王已經三、四天沒有召見我,。
可見這個情況是非常困難。。
同樣今天我們看見很多的基督徒,。
之所以無法走上屬神的道路,。
也是面對同樣的難處。。
我們也面對了一個所謂的世界的法則嘛!。
什麼是世界的法則?。
世界的法則就是世界的價值觀嘛!。
我們從小長大,。
一直在被世界的價值觀所影響,。
我們一直跟隨世界的潮流在追尋,。
在攀登所謂的成功階梯嘛!。
我還記得以前我們剛來美國的時候常常說要五子登科,。
你還記得嗎?。
哪五子呢?。
要帽子、車子、妻子、房子、孩子,。
五子登科。。
現在來到矽谷,五子登科都沒有用了,。
錢最重要!。
所以忙著買股票,投資房地產,。
為什麼要需要錢呢?。
因為我們害怕嘛!。
害怕失業,害怕生活沒有保障,。
所以我們要不斷地加班投資買賣,。
還要中年創業,。
以致於我們不再有時間來與神親近,。
我們也不再有時間跟家人在一起。。
難怪我看見現在的家庭問題重重,。
因為夫妻之間不再能溝通了嘛!。
父母兒女之間也不再有時間溝通了,。
但這個世界的價值觀所帶給我們結果是什麼呢?。
我告訴你,一點都不是滿足的人生啊!。
這個世界價值觀帶給我們的,。
就像索隆王所說的,。
虛空的虛空,凡事都是虛空嗎?。
其實也不用索隆王告訴我們,。
我們自己不就感覺到了嗎?。
多麼疲倦啊!。
你在人生過程難道追逐這一切,。
你難道不覺得疲倦嗎?。
Burn out!。
但為什麼明知如此,。
卻仍然在這個世界的道路上奔走呢?。
連基督徒也不例外,明明知道,。
卻還是要走在這個世界的道路上。。
第二點,我越來越明白一件事,。
那就因為在我們心靈深處是有個恐懼的。。
恐懼是什麼?。
恐懼若不按照世界的潮流,。
我們就不能成功嗎?。
若不按照世界的潮流,。
就不能出人頭地嗎?。
甚至無法生存。。
好像這個世界的法則在告訴我們,。
若不按照世界的方法,你就死路一條。。
而這種恐懼,。
深深的在我們心中挾制我們,。
讓我們不敢選擇神的道路。。
我再說,不是我們心裡不願意,都很願意。。
可是當我們一看見現實的環境,。
我們就走不上神的道路。。
第二點,今天讓我很清楚地告訴你,。
這個世界的法則是魔鬼的謊言。。
你們,。
跟著我說,這個世界的法則是魔鬼的謊言。。
魔鬼要以實體來相信,。
若沒有王的呼召,就無法進入內室,。
如果進去必死無疑。。
所以他遲遲不敢進王的內室,不敢。。
魔鬼今天也要我們相信,。
若不按照世界的方法,就無法成功,無法生存。。
但我告訴你,這兩個法則都是魔鬼的謊言。。
我請問你,後來以斯帖韋利去見王,。
請問他死了沒有?。
沒死!。
Hallelujah!。
魔鬼的謊言叫他一直不敢。。
沒想到國王開恩,不但他沒死,。
而且最後至終能使整個猶太人得蒙拯救。。
Hallelujah!。
同樣今天我們生活在戲谷,。
雖然我知道我們壓力都很大,。
也常常聽見弟兄對我說,。
「牧師,我們人在江湖,身不由己。」。
這個世界好像網羅一樣,把我們重重圍住。。
弟兄我告訴你,雖然是如此,。
可是我有一個好消息對你說的。。
這個世界雖然像猛獸要吞吃我們,。
這個世界雖然像洪水要淹沒我們,。
這個世界雖然像網羅重重把我們網住,。
可是神的話很清楚告訴我們說,。
這個網羅是個破裂的網羅。。
詩篇124篇第七節,。
這裡說我們好像雀鳥從捕鳥人的網羅裡逃脫。。
這裡說什麼?。
網羅破裂,我們逃脫了。。
換句話說,我們的神是可以為我們開路的神,。
但我們願意選擇按照神的心意,。
在職場上來工作,順從主的命令來生活,。
憑著信心來跟隨神,。
神就可以為我們打開一個敞開的門,。
是沒有人能關的門。。
弟兄姐,今天我看見有多少基督徒,。
我們不明白仇敵的謊言,。
我們常常在心智跟現實中掙扎,。
我們容許世界的法則來瑕疵我們,。
但事實上我卻要告訴你,。
今天我們的神是遠大過於世界的法則的。。
神的話怎麼說呢?。
神的話在我們裡面是比在世界上的更大。。
神的話怎麼說呢?。
煙花是我的目者,我必不至缺乏。。
神的話怎麼說呢?。
主要率領我們天天向仇敵誇聖。。
弟兄姐,如果耶穌基督真是主的話,。
那我告訴你沒有任何一件事情值得我們憂慮跟恐懼的。。
我再一次說,如果耶穌基督真的是主,。
就沒有一件事情值得我們憂慮恐懼的。。
求主幫助我們能夠跨越仇敵的謊言,。
我們才可能在這個世代裡面為主興起,被主所使用。。
第三,你一定要抓住現今的機會。。
所以十四節莫迪改就提醒以斯帖,。
焉知你得了王后的位分不是為了現今的機會嗎?。
弟兄姐,每一個位分都會帶來機會的。。
今天也許你我不像以斯帖有王后的位分,。
但我們有很多其他的位分。。
首先你的身份就是一種位分。。
無論你是單身的、結婚的、甚至單親的,。
無論你是打工的、是做主管的、甚至創業的,。
甚至是家庭主婦。。
我還記得有一位姐妹是家庭主婦,。
她覺得在生活當中就要為主而活。。
她就在她家的爐頭上面貼了一張紙條,。
上面寫著一天三次在這裡服侍神。。
Hallelujah! Amen!。
你的身份就是你的位分嘛!。
其次你的工作也是你的位分嘛!。
你有沒有想到過,這些年我們一直在講到職場侍奉,。
你的職場就是神所給你的位分。。
你在你所工作的場合裡面,是我告訴你無可取代,。
沒有人可以取代你,連牧師都不能取代你,。
因為我沒有在那裡上班。。
我無法取代你,沒有人可以取代你,。
是上帝把你放在那樣一個地位上,。
那是很獨一的地位,那是你的位分。。
我深深的相信今天神賜下各樣的恩典給我們弟兄姐妹,。
絕對不是只為讓我們生活好一點而已。。
你不要想那麼小,只是為我生活好。。
上帝為什麼賜恩典給你啊?。
上帝為什麼要垂聽你禱告啊?。
上帝為什麼要在你生活中帶來突破啊?。
絕對不是只是讓你好一點而已。。
那是因為神的心意,。
是在這樣一個末後的世代,。
為祂的緣故建立一支屬神的軍隊,。
顯明祂的榮耀來。。
而你我都在這支屬神的軍隊裡面,。
無論你的位分是什麼,。
只有當你明白你的位分,。
你才可能在你的位分上看見機會來為主而活。。
那你說牧師為什麼我在我的位分上就看不見什麼機會呢?。
為什麼看不見?。
因為我們的格局太小了啦!。
我們想來想去只想到我們自己嘛!。
我們的家庭,我們的工作,。
看來看去只能夠看見柴米油鹽醬醋茶嘛!。
就好像以色列,。
你知道以色列一開始,。
也是只想到自己,。
想到自己跟自己的父家嘛!。
按照以色列的想法,。
只要到時候災禍來臨的時候,。
把全家接到王宮裡來,。
保住全家就好了,。
別人顧不了了。。
這是以色列的想法,你知道嗎?。
只要把我家父家接來OK了,。
that's it!。
所以莫迪改才派人對他說,。
你不要想因為你在王宮就得免這個禍患。。
其實莫迪改在提醒他,。
格局要放大一點,。
想大一點,。
不要想只想到自己跟自己的家,。
要想到神的百姓,。
想到神的國度,。
把格局放大一點啦!。
焉知你得了王后的位分,。
不是為獻金的機會嘛!。
而當以色列把格局放大了之後,。
他就看見那個獻金的機會,。
那就是他能夠為神,。
為神的百姓所做的事情。。
弟兄姊妹,今天同樣,。
要把你的格局放大一點啦!。
當你把你的格局一放大,。
你就看見機會了嘛!。
什麼是獻金的機會?。
讓我們把這張slide打出來好不好?。
什麼是獻金的機會?。
我們一同來念,。
獻金的機會就是此時此刻,。
你能為神,為神的百姓,。
為神的國度所能做的事。。
我們再讀一遍來,。
獻金的機會就是此時此刻,。
你能夠為神,為神的百姓,。
為神的國度所能做的事情。。
然後再說,今天你做基督徒,。
你的格局一定要放大,。
格局一放大,。
你就看見機會。。
就像尼西米嘛,。
你知道尼西米當年是在巴比人的王宮裡面做酒政,。
請問你這個工作好不好啊?。
好!鐵飯碗,金飯碗,真的!。
跟我們華人來到美國移民一樣耶!。
尼西米是移民耶!。
來到巴比人是個移民耶!。
他能夠在王宮裡混得一官半職,。
能夠做個酒政,。
這個好像終身奉耶!。
Good job!。
說真的,這個就可以在那邊退休,直到退休耶!。
後來我們今天應該很Relax,。
安心了,我可以有鐵飯碗直到退休為止,沒問題了!。
可是我們看見尼西米在這樣一個位份上的時候,。
他沒有只看見自己的需要,。
當他聽見耶路撒冷城牆破損,。
神的百姓受淩辱,。
聖經說他的反應不是無動於衷,。
聽了就酸,。
他哀哭!。
哀哭代表什麼?。
你能夠哀哭代表什麼?。
你關心嘛!。
你關心嘛!不然你怎麼會哀哭呢?。
你只會為你關心的事情哀哭,。
他哀哭,他禱告,。
他的格局不是那麼小的,。
只是我若是我,我沒事很好在這裡,。
無論那邊,那邊管太遠了,我這邊很好,。
他格局一放大,。
格局一放大,他就看見機會了嘛!。
那一天他在王的面前在服侍,。
想到耶路撒冷面帶愁容,。
國王看見他,。
立刻對他說,你要求什麼?。
哇!我們看見尼西米沒有說,。
啊!沒事,沒事!。
No!他說,王啊!心中有個心願,。
把他心願告訴王,。
說我渴望回到耶路撒冷,。
能夠再來重新建造耶路撒冷城牆,。
沒想到王就開恩啊!。
Hallelujah!。
想想在那種環境裡面,。
說真的一個酒鎮面帶愁容服侍軍王國,。
被殺頭都不一定呢!。
可是神讓國王開恩,。
尼西米看見這樣的機會,。
想把他心願告訴國王,。
國王一口答應,。
他就帶著軍王的命令,。
有軍隊的護送,。
而且預備一切的建材,。
他回到耶路撒冷,。
短短52天,。
完成耶路撒冷城牆重建的工作,。
Hallelujah!。
當他格局一放大,。
他就看見機會,。
第二點,我再說什麼是機會?。
是此時此刻,。
你能為神,為神的百姓,。
為神的國度所做的事情嗎?。
從這個角度來說,。
我就看見Shakina Glory建殿計畫,。
不就是神所擺給我們獻金的機會嗎?。
在這個充滿危機的世代裡面,。
我們能為神建造一個榮耀的聖殿,。
讓人看見這個聖殿就歸榮耀給神,。
Hallelujah!。
求神給我們勇敢的心智,。
真的是擺上我們自己,。
能夠勇敢向前,。
憑著信心抓住神的機會,。
我們必然要看見,。
上帝要為我們預備敞開的門,。
是沒有人能關的,。
Amen!。
Hallelujah!。
第二點,今天我告訴你,。
神再一次呼召我們,。
要來為主而活,。
無論我們的環境有多麼險惡,。
我告訴你,千萬不要輕看神所給你的身分,。
不要輕看你的環境,。
不要輕看你的工作,。
也不要讓仇敵欺騙你,。
以為你不能為主做什麼,。
我告訴你,今天只要你是神的兒女,。
在你裡面,就有一份屬神的榮耀在你裡面,。
只要你是屬神的兒女,。
是不是神所給你的熱情在你裡面,。
Amen!。
你不要告訴我中國教會沒有熱情,。
我絕對不相信,。
我相信每一個神的兒女在你裡面都有神的熱情在你裡面,。
你的生命需要被神所點燃起來,。
Amen!。
我也相信在我們每一個神的兒女裡面,。
有一份神創造的卓越在你裡面,。
神永遠不創造廢物,。
神所創造的你是卓越的,。
跟你媽說你是卓越的,。
你千萬不要被仇敵所欺騙,。
就什麼都不能做,。
No!。
神創造你要活出祂的榮耀來,。
Amen!。
昨天謝志摩講了一句話,。
他講的若是上帝創造一個人要改變世界,。
他就不應該容許他自己活在溫室裡面,。
他給我們看兩張照片,。
神創造我們應該像獅子一樣一吼,。
全部人都降服,。
第二張照片,可是我們卻像隻貓,。
今天基督徒就是這樣,像隻貓啊!。
什麼時候基督徒有那種勇敢,。
連世人都不能不驚喜的勇敢呢?。
這麼多年我為教會禱告的是什麼?。
就是要勇敢的心嘛!。
中國基督徒太懦弱了!。
我在座中國基督徒太懦弱了!。
給我看一下勇敢的心智吧!。
這個世代需要看見勇敢的基督徒,。
敢於在這個世代為主而活的基督徒,。
願意擺上自己偽身的基督徒,。
這個世代拭目以待,。
要看見這樣一個見證,。
求神憐憫我們,。
我常常禱告說,讓這個教會成為這樣一個見證,。
若是你容許的話做!。
第二點,有影響力!。
絕對不是單靠牧師一個人,。
也不是靠傳道人,。
要有影響力嗎?。
每一個人都需要為主興起,。
在你的位分上,。
你能夠看見神所給你的獻金的機會,。
此時此刻,。
你能夠為神,為神的百姓,。
為神的國度所做的事情,。
抓住機會,活出你的榮耀來,。
神就要使用我們在這樣世代,。
為神做奇妙的大事,。
叫世人看見都要稀奇的!。
Amen!。
我們一起禱告!。
親愛的主,再次來到裡面獻上我們的感謝,。
主要因為你檢選我們,你創造我們,。
你也讓我們在你的榮耀的國度裡面有份,。
無論今天這個世代多麼的險惡,。
主要你再一次呼召我們,。
就在這樣一個險惡的世代當中,。
要為你而活!。
原諒我們主要過去多少時候,。
我們被仇敵的謊言所挾持,。
我們活在恐懼、害怕當中,。
但今天藉著以實帖再一次讓我們看見,。
我們的確在一個獻金的機會上,。
在這個位分上,。
就求你給我們勇敢的心,。
來跟隨你!。
每一個弟兄姊妹,。
你知道我們的光景,。
你也放我們在那個位分裡面,。
開我們每一個人的眼睛,。
看見我們當作的事,。
也讓我們勇敢的來跟隨你!。
謝謝我們的主!。
感謝禱告,奉耶穌得勝的名祈求!。
Amen!。
Hallelujah!。
