我們先一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們在星期日能夠在這裡聚集。
聆聽祢的說話。
我們求聖靈在我們當中。
幫助我們明白主耶穌的說話。
也看得到主耶穌榮耀的形象。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上兩個星期我們已經看過。
《馬太福音》第十三章裏面的比喻。
裏面所有的比喻都是有關天國的。
解賽總和面教的比喻。
就是說天國是一定會不斷擴大的。
因為天國的生命力是沒有任何東西可以阻擋得到的。
在拜祭的比喻裏面。
我們知道在教會當中。
是有魔鬼所殺的拜祭。
那些拜祭表面看起來是好像基督徒一樣。
但實際上他們會是暗中犯罪。
但主耶穌吩咐我們要做的是傳福音。
而不是去拔拔拜子。
那些拜子在主耶穌再回來的時候。
是由天使負責去拔出來的。
所以我們千萬不要在教會裡面去找拜子、拔拔拜子。
主耶穌說要讓那些拜子和好種子一起來生長。
然後還有寶藏和珍珠的比喻。
有眼光的人就會付出一切要去換取天國。
天國是不是這麼好。
值得我們付出一切去換取呢?。
在今天的經文裡面。
我們會看到一些天國的榮耀。
但在還沒看《馬太福音》第十七章之前。
或者我們要先簡單的講一講。
在第十六章。
主耶穌提到祂的身份和使命。
因為這兩件事是跟第十七章的記載有關聯的。
在第十六章十三節至十六節。
記載主耶穌帶著門徒去到凱撒利亞菲律賓境內。
那個是在加利利亞的北面。
大約二十五里的地方。
那裡不是猶太人的地區。
我相信這個時候。
主耶穌是準備要去耶路撒冷。
去完成祂死在十字架上的任務。
所以祂就帶著門徒離開猶太人的地區。
去到凱撒利亞菲律賓去考問門徒。
耶穌先問他們。
一般人說人子是誰?。
這個是有關主耶穌的身份的問題。
門徒就回答。
有些人說是施洗者約翰。
有些人說是以利亞。
也有人說是耶利米或其他先之中的一位。
從門徒的回答。
我們知道一般人對主耶穌的身份。
未能夠做一個準確的判斷。
不過有些人說祂是施洗者約翰。
其實有點奇怪。
不知道大家覺不覺得。
他們當時的人可能認為。
人死了之後的靈魂。
可以附在另外一個人的身上。
其實在《馬太福音》十四章第二節。
記載了這個想法。
是希律王有這個說法。
因為他殺了施洗者約翰。
不知道是不是心中有愧。
以為耶穌有這麼大的能力。
就是因為施洗者約翰被他殺了之後。
去了他的身上。
另外有些人說。
耶穌是以利亞。
可能有兩個原因。
一方面是在舊約聖經《馬拉基書》四章五節裏面。
預言彌賽亞來之前。
以利亞是會先來的。
以利亞先知確實在舊約裏面。
告訴我們他行了很多神蹟。
大神蹟的先知。
當一些群眾看到。
耶穌所行的神蹟之後。
他們就開始猜測。
這個會不會是以利亞呢?。
這個猜想也算是合情合理的。
但是其他有些人就說。
無所謂了。
以利亞也好。
什麼也好。
耶利米也好。
隨便吧。
隨便就說是因為舊約的先知。
但是其實所有這些說法的背後。
都可能是想著古代的先知會再生的。
有這個概念。
以至耶穌有這麼大的能力。
有些人就不相信上帝可以另外興起新的先知。
一定是要古人拓西。
不過也有可能。
是當時代的人受了法利塞人的影響。
他們不肯也不敢承認。
耶穌就是微塞。
耶穌問門徒有關他的身份問題。
其實這是一個引導性的問題。
不是真正的考試。
真正的考試就是第二個問題。
"那麼你們說我是誰?"。
這些仕徒跟隨了耶穌兩年多的時間。
親眼看過耶穌行很多的神蹟騎士。
彼得馬上就回答。
"你是基督,是永生上帝的兒子"。
這其實是一個經過詳細思考的問題。
彼得跟其他仕徒。
其實他們平日都經常討論。
究竟耶穌是誰的問題。
而終於能夠肯定。
耶穌就是基督。
基督這字是希臘文翻譯為希伯來文。
"微塞亞"的字。
"微塞亞"的意思原來是授稿者的意思。
當代的猶太人非常盼望。
有一位授稿者"微塞亞"。
或者說授稿的王。
出來帶領他們脫離羅馬人的統治。
但是當門徒承認主耶穌是"微塞亞"之後。
主耶穌就開始。
將他要去耶路撒冷受苦的任務告訴他們。
在十六章二十一節說。
從那時候開始。
耶穌清楚地指示門徒說。
我必須上耶路撒冷去。
在長老祭司長和經學教師手下。
遭受許多苦難。
並且被殺害。
第三天將復活。
換句話說。
其實主耶穌不是一開始就告訴門徒。
有關他受難和復活的事。
直到他很快地要去。
最後一次上耶路撒冷之前。
才告訴那些門徒。
並且耶穌也告訴他們。
將來他會再來一次。
在十六章二十七節。
人子將要在他父親的榮耀中。
跟他的天使一起來臨。
那時候他要按照各人的行為。
施行報應。
而在接下來那一節就告訴他們。
我鄭重地告訴你們。
站在這裡的人。
有些在他們死前。
會看見人子來到他們當中掌權。
這就是十六章最後的一句話。
這句話其實有兩個可能的解釋。
首先就是指到今天的經文十七章一至十三節。
耶穌帶了三位門徒上山。
在他們面前變了形象。
並且那三位門徒。
看見摩西和以利亞。
這兩位都是在舊約裡面有權力。
以及是被上帝大大使用的先知。
然後他們還聽到一個聲音告訴他們。
「這是我親愛的兒子」。
「我喜愛他,你們要聽從他」。
這個聲音應該是上帝的聲音。
並且如果我們看詩篇第二篇七到八節。
那裡就有這句話。
「你是我的兒子,我今天作了你的父親」。
「你求,我就把烈國賜給你」。
「全世界也都要歸屬你」。
因此可以說是主耶穌從上帝那裡領受了王權。
門徒都應該聽從這位王。
但十六章二十八節還有另外一個可能性的解釋。
就是指主耶穌從死裡復活之後。
再回到門徒當中顯現。
那個時候猶大已經死了。
因此有些門徒會看到。
並不是所有門徒都會看到祂從死裡復活。
主耶穌的掌權就是指主耶穌掌管生命之權。
祂勝過了死亡。
讓他們了解喪失自己的生命。
去跟隨耶穌的人。
真的會獲得更美好的生命。
其實這兩個解釋是互不排斥的。
你同時接受兩種解釋都可以。
現在我們要思想的就是。
主耶穌登山變像的意義。
首先這一次的變像。
是主耶穌可以說是像摩西的另外一個證據。
我們提過幾次了。
在新命紀十八章十五節。
提到從你們的同胞當中。
興起一位像我一樣的。
才知道你們要聽從他。
像我一樣就是像摩西。
這句話是摩西說的。
告訴人民要聽主耶穌的說話。
摩西當年曾經上山見上帝。
談了四十天那麼久。
當他從山上下來的時候。
他的臉發光。
光到刺眼。
其他人看到他會覺得刺眼。
所以摩西後來要用手巾遮住臉部。
但是這裡主耶穌不僅是他的臉發光。
連他的衣服都變得超白和有光。
在希伯來書一章三字告訴我們。
他反照著上帝的光輝。
也是完全反映上帝的本質。
在這句話裡面。
嚴宗版的翻譯反照。
不是最好的翻譯。
摩西的榮光是反照出上帝的榮光。
摩西就是反照出上帝的榮光。
反照的意思。
是好像有一樣東西本來是沒有光的。
而由另外一件很光的東西。
射一些光下去。
把它反照出來。
就像月球。
我們都知道月球本身沒有光。
但是我們看到月亮的時候。
會覺得很光。
因為月亮是反照出太陽的光。
這些叫做反照。
但是主耶穌本身是上帝。
他的光是發自他自己上帝的本質。
是從他自己上帝的本質放出光出來的。
不是反照出上帝的光。
他自己也有光的。
其次。
摩西和以利亞在山上和耶穌聊天。
很多神學家和牧師就說。
他們代表律法和先知。
但是我不是很同意。
摩西可以代表律法。
絕對沒有問題。
因為律法是藉著摩西頒佈的。
問題只是為什麼先知要由以利亞做代表呢?。
如果我們記得先知的意思。
先知的意思就是上帝的代言人。
不是微福先知。
不是他有超知覺的能力。
可以預知未來微福先知。
我們也應該明白。
其實摩西也是先知。
並且他可以說是以色列人當中的第一位先知。
是由以色列人民推舉他出來做先知的。
在《生命記》第五章二十五節和二十七節。
我讀給大家聽。
那裡是講回當日的事。
「現在我們何必再無生命的危險呢?。
那可怕的火焰會吞滅我們。
如果我們再聽到上主我們上帝的聲音。
我們一定死」。
這些是以色列人說的。
然後他們怕死。
他們就找摩西。
「摩西,請你回到山上。
留心聽上主我們上帝所說的一切話。
然後轉告我們。
我們要傾聽進行」。
摩西就是一位上帝的代言人。
並且是由人民選他出來做代表。
「你上去聽,聽了就下來告訴我們」。
所以摩西代表律法。
其實他也可以代表先知。
如果一定要由以利亞代表先知這個說法。
我覺得不能夠成立。
不過以利亞的確有出現。
那怎麼解釋呢?。
為什麼他們兩位是和耶穌一起在天上出現呢?。
聖經沒有解釋。
我來猜一猜。
為什麼呢?。
我想有幾個原因。
首先,摩西是預言耶穌要出現的。
他也是以色列人當中。
最尊崇的一位偉人。
相當於國父一樣。
也是律法的頒佈人。
如果我們記得在《仕途行傳》裡面。
有一位為主殉道而死的人。
叫做司提反。
這個人被人用石頭扔死。
不知道大家記不記得。
那些人控訴他的罪名是什麼。
在《六章十三節》記載了。
他們控訴司提反。
他說:「這個人常常說話反對我們的聖殿。
和摩西的法律」。
所以摩西可以說是以色列人當中。
一位非常重要、非常尊敬的人物。
以至摩西出現,可以說是合情合理的。
不過,如果我們留意今天的經文。
十七章五節上主說。
「你們要聽從他」。
然後在十七章八節說。
「他們抬頭一看,只見耶穌。
其他的人都不見了」。
因此摩西的出現。
是要門徒了解。
從此以後。
你們不用再守摩西的律法。
而是要單單聽從主耶穌一個人的話就夠了。
在希伯來書也說明。
耶穌是比摩西更重要的。
我讀三節經文。
希伯來書三章三節和五到六節。
耶穌比摩西配得更多的榮耀。
「摩西在上帝之家,作忠心的僕人。
為上帝在將來所要說的話作證。
然而,祈禱以兒子的身份。
忠心治理上帝之家」。
所以摩西出現是非常有道理的。
也有一個象徵性的意義。
現在我們想一想。
以利亞出現的目的。
以利亞先知是馬拉基先知預言。
在微塞亞來之前要來的。
在今天的經文第十節。
門徒也問到有關以利亞的事情。
當時的經學教師。
很可能會教導人們說。
「耶穌根本不可能是微塞亞」。
「為什麼?」。
「你看看先知書」。
「講明的嘛」。
「微塞亞來之前,誰要先來?」。
「以利亞要先來」。
「現在以利亞來了沒有?」。
「還沒有」。
「以利亞還沒有來,有什麼可能走個微塞亞出來呢?」。
有沒有道理呢?。
有些道理的。
我們看看《馬拉基算》四章五語。
真的這樣說。
「在上主大而可畏的日子來到以前。
我要猜發先知以利亞到你們那裡去」。
這樣的情形下。
當時的經學教師。
的而且確可以振振有詞地教導人們。
耶穌不可能是微塞亞。
因為以利亞先知還沒有來。
還沒有來就不對了。
不過我們從今天的經文十一至十二節的解釋。
我們知道。
原來我們有些時候。
不能完全按照字面的意義去解釋聖經。
先知以利亞雖然是一位沒有經歷過死亡。
就被天父接回天家的先知。
但是。
上帝是不會讓死人投胎轉世再來地球的。
他也不會讓以利亞以肉體的形象再來地球。
於是在第十三節告訴我們。
那些門徒明白了。
原來那裡說的以利亞是指施洗者約翰。
原來馬拉基先知所說的以利亞。
就是施洗的約翰。
耶穌的先鋒。
如果我這個解釋是正確的話。
摩西和以利亞的出現。
其實都是為了幫助門徒了解耶穌是微塞亞。
耶穌的地位是比摩西更高。
也幫助他們將來傳福音的時候。
懂得怎樣去回答那些經學教師的問題。
不過另外一件事。
讓兩位歷史人物和耶穌一起出現。
也是彰顯了天國的實在。
在天國裡面的人雖然肉身是死了。
但不是存而滅絕的。
不是人死如燈滅的。
是只不過以另外一種的形態。
存在在另外一個的空間。
或者那個是他們的靈魂。
存活在那個空間的人。
在特殊的情況,在上帝容許的情況下。
他可以回到我們這個四維空間。
跟人說話。
可能有人會問。
十七章四字為何彼得要搭三座棚呢?。
聖經沒有解釋。
我也只是猜測而已。
猶太人每年有七個宗教節期。
如果大家想了解那七個宗教節期是什麼的話。
請你們回家看《利微記》二十三章。
每年第一個節期是逾越節。
最後一個節期。
第七個節期是鑄棚節。
鑄棚節是紀念上帝拯救以色列人出埃及之後。
在曠野沒有屋子住。
都是要住帳棚而已。
但是鑄棚節的第一天是一個特別安息日。
我們知道一般安息日是每個星期的第七天。
即是星期六。
但是如果是鑄棚節不一定是星期六。
都是要做一個特別安息日。
是一個要有人歡慶的節日。
我們看看《利微記》二十三章三十九至四十節。
它說你們要從七月十五日開始守這節期七天。
第一天是特別安息日。
那天你們要拿果樹所結的最好的果子。
中樹之、茂密的樹之和柳枝在上主你們的面前。
歡欣慶祝。
主耶穌登山變像這件事。
很可能是發生在鑄棚節附近。
所以彼得很開心。
我們一起慶祝鑄棚節吧。
我搭三座棚每人一座。
不過當彼得未說完一句說話。
剛剛可能還在說的時候。
已經有一個燦爛的雲彩籠罩了他們。
然後有聲音從雲中出來說。
「這是我親愛的兒子」。
「我喜愛他」。
「你們要聽從他」。
好像是上主跟彼得說。
「你閉嘴」。
「你都不知道自己在說什麼」。
「你不要再說了」。
「不要再說無謂的、沒有意義的東西」。
「你最重要的一件事就是要聽從耶穌的說話」。
對當日的門徒來說。
主耶穌登山變像。
可以說對他們是一個有很大的教育意義。
在他們生活的時代。
他們受那些經學教師的教導。
都是盼望梅塞亞的降臨。
但是他們所盼望的梅塞亞。
是一位強人的梅塞亞。
是要來帶領他們復國。
重振以色列的聲威的梅塞亞。
所以在第十六章。
主耶穌要先告訴他們。
祂要去耶路撒冷。
受苦、受死的事。
然後帶他們上山。
改變形象。
讓他們看到耶穌榮耀的形象。
讓他們親眼看到。
祂在天國中掌權的榮耀。
這一次的經歷。
對耶穌的門徒,尤其是彼得來說。
可以說是刻骨銘心的經歷。
在幾十年之後。
彼得寫信的時候,他說。
「我們所告訴你們」。
「那有關我們的主耶穌基督的大能和再臨的事」。
「並不是根據捏造出來那些荒唐的傳說」。
「我們曾親眼看見祂的偉大」。
接著描述這件事。
「祂從上帝接受尊貴榮耀的時候」。
「我們也都在場」。
「那時至高榮耀的上帝對祂說」。
「這是我親愛的兒子,我喜愛他」。
「我們跟他一起在聖山上親耳聽見」。
「這天上來的聲音」。
這件事對我們來說又有甚麼意義呢?。
上星期,當我說寶藏和珍珠的比喻的時候。
曾經說過天國的人都是上帝的兒女。
我們都可以盼望將來分享主耶穌的榮耀。
或者我們可以反照耶穌的光輝。
今天這段經文讓我們看到。
主耶穌作王的時候的形象。
除了這件事之外。
當然形象是非常榮耀。
我們還看到一些有關天國的事情。
原來人死後真的不是大忌局。
而是仍然存在。
摩西和以利亞會出現。
關鍵是我們的存在。
是存在在上帝的國裡面。
還是存在在地獄裡面。
所以我們信主的人盼望天國的榮耀。
的而且確不是根據捏造出來的荒唐傳說。
而是有目擊見證人。
他們親眼看到、親耳聽到。
寫在聖經上。
信了主的弟兄姊妹。
我們要盼望分享主耶穌的榮耀。
如果我們盼望分享主耶穌的榮耀。
我們就真的要單單聽從祂。
摩西出現過。
但是我們今天不必再聽摩西的律法。
我們只要聽從主耶穌。
所為我們所立的新約。
新約聖經是我們基督徒行事為人的標準。
主耶穌吩咐當日的門徒。
在他復活之前。
不要把他們見到的異象告訴別人。
但是時至今日。
主耶穌早已經復活了。
我們就要將福音、將天國榮耀的盼望。
去告訴別人。
我們有責任的。
在我們當中如果有人未信主。
我鼓勵你們要信福音。
因為我們傳講這些事。
不是捏造出來的傳說。
而真是有目擊見證人親眼看到的事實。
所以我勸你們要早日信耶穌。
如果你想進一步了解基督教的話。
在散會之後你來告訴我。
我會幫助你。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
求祢幫助我們中間未認識祢的人。
願意相信聖經的記載。
接受主耶穌做他們生命中的王。
求祢幫助我們已經信祢的弟兄姊妹。
會聽從主耶穌的說話。
衷心傳揚這個帶給人榮耀盼望的福音。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
