今天很高興能夠跟大家分享《羅馬書》十二章二章。
《羅馬書》十二章其實是我最喜愛的《聖經章節》之一。
在二十一節裡面。
有八成以上都是我小六之前已經聽過的。
例如有什麼經文。
譬如第一節。
大家都很熟悉。
所以弟兄們我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的是上帝所欺欲的。
你們如此是奉乃是理所當然的。
接著到第九節又很熟悉。
其實中間也有很多很熟悉的。
譬如。
愛人不可虛假。
惡要厭惡。
善要親近。
愛弟兄要彼此親熱。
恭敬人要彼此推揚。
恩勤不可懶惰。
要心裡火熱常常服侍主。
與喜樂的人要同樂。
與哀哭的人要同哭。
加上最後第二十節。
我是最喜歡的。
所以。
你的仇敵若餓了就給他吃。
若渴了就給他喝。
因為你這行就是在炭火堆在他的頭上。
這些經文都是很實用的金句。
在我們生活裡面。
給了我們很多提醒和指引。
今天的講道經文就是來自羅馬書十二章的第二節。
十二章第二節的頭一句。
是「不要效法這個世界」。
尤其當我在中學時代的時候。
這一句金句時不時會彈出來。
去提醒我不要效法這個世界。
不過。
對當時的我來說。
其實實在是非常難做得到。
我的中學時代是怎樣的呢。
我身邊的同學。
個個都會Gel頭。
他們會穿蝙蝠袖的恤衫。
蘿蔔褲。
他們會買五百元以上的V-Bot。
或者Nike的球鞋。
用Discman來聽日本歌。
或者看日劇等等等等。
跟現在很不同。
當時的我就會想。
如果要做一個不效法這個世界的基督徒的話。
我豈不是要很靚。
但是。
究竟是不是不Gel頭。
不穿蝙蝠袖。
不穿蘿蔔褲。
穿鞋就穿金錢牌白飯魚。
聽就要聽詩歌。
看就看聖經。
這樣才叫做基督徒呢。
結果最後我的選擇是什麼呢。
是做一個效法世界的基督徒。
我繼續Gel頭。
繼續跟隨潮流。
現在回想起來才發覺。
原來當時自己。
原來對於經文是記得一點又不記得一點。
只記得頭那句。
卻忽略了很重要的下半句。
原來羅馬書十二章二節下半句。
才是重點所在。
感謝神讓我今天有機會和大家分享。
但願你們從今天開始。
都能夠立志。
做一個心意更新而變化的基督徒。
我們一起低頭祈禱。
聖靈求你臨在。
在我們當中。
賜智慧給我們。
讓我們無論聽的講的。
都能夠同得益處。
讓我們都能夠以感恩的心謙卑的心。
去聆聽主人自己的話語。
我們感恩禱告。
直賴救主耶穌基督的聖名。
Amen。
我們教會2014年至2016年的主題是。
注目十家,更新變化。
你們一定要知道。
現在已經去到2016年了。
你已經錯過了兩年了。
由於我很不想教會的主題。
淪為一句口號。
所以我也很希望所有的教友。
特別是在職的青年和青少年。
我很希望你們能夠一起。
和教會向著同一個方向去進發。
所以當我2013年。
大概三年前。
回來到母會的時候。
注目十家,更新變化。
是我反思最多最多的八個字。
和注目十家,更新變化最相關的經文。
就是今天講到的經文。
羅馬書十二章第二節。
剛才我分享自己。
沒有清清楚楚地看清楚聖經。
看一半不看一半。
後來我才發覺。
原來只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂上帝的善良。
純全可喜悅的旨意。
這一句才是重點所在。
首先經文的結構告訴我們。
如果信徒能夠不效法這個世界。
而心意又能夠更新變化的話。
就能夠測驗何謂上帝善良。
純全可喜悅的旨意。
「測驗」是什麼意思呢?。
「測驗」原來就是「察看」或者「驗證」。
而英文就是「Test and Approve」。
這意味著一件非常重要的事情。
就是人,或者我們。
如果能夠做到不效法這個世界。
心意又能夠更新變化的話。
我們就能夠將上帝的旨意。
「Test and Approve」出來。
我們很多時候都說。
「我怎麼知道上帝的旨意是什麼」。
原來我們能夠做到上面那一句的話。
上帝的旨意就能夠被「Test and Approve」出來。
就能夠測驗出來。
司徒保羅在這裡用了三個形容詞。
來形容上帝的旨意。
分別是「善良」、「純全」和「可喜悅的」。
「善良」是Good, 美善的。
「純全」是Perfect, 純正的, 完全的。
「可喜悅」就是Blessing, 是所喜愛的。
簡單來說, 上帝的旨意, 兩個字就搞定了。
「完美」。
上帝的旨意是完美的。
親愛的頂智妹。
如果我們再仔細地看多一次這句經文的話。
經文的精髓所在。
就是原來上帝完美的旨意。
是能夠透過我們心意更新、變化。
而被測驗出來。
因此, 原來關鍵就在中間那一句。
「心意更新、變化」。
這是最關鍵的那一句。
我們逐個逐個來看吧。
「心意」。
「心意」是什麼呢?。
「心意」就是「心思」和「意念」。
就是我們的Mind。
「心意」就是「心思」和「意念」。
是我們思想的機關。
聖經說, 我們的心思、意念。
是需要更新、變化。
既然這一句這麼重要的話。
如果我們將更新、變化。
當作一件事來看的話。
可能我們會很籠統地看過了。
所以我們就將更新、變化拆為兩件事。
拆為更新和變化。
我們現在先看更新。
我們這個世代。
對於更新一點都不會陌生。
我們的手機, 基本上每個星期。
都有不同的Apps。
不同的應用程式。
都有更新的版本給我們更新。
我們只要按一下這個按鈕。
手機就會替我們更新。
甚至乎你設定好之後。
自動地更新都可以。
更新之後的應用程式會怎樣呢?。
除了會修正以前版本的錯處之外。
也會加添一些新的功能。
使這個應用程式更具效能、更加好用。
但手機應用程式的更新。
和我們心思意念的更新。
是否一樣呢?。
我們心思意念更新之後。
是否就能夠修正我們以前的錯處。
然後又會加添一些新的思維。
以致我們能夠成為一個更成熟。
更有用的人呢?。
各位兄弟姐妹。
並不是。
軟件的更新和心意的更新。
是不同的。
其實如果我用英文來說。
會比較容易看得出分別。
軟件的更新。
軟件更新的更新是Update。
聖經這裡說的心意更新的更新是Renew。
Renew這個字是更加清晰表達出原文的意思。
因為Renew是帶有一個重新恢復的意思。
多於修正、添加。
原來上帝要我們心思意念重新恢復。
以致回到上帝最初創造我們的時候的狀況。
也就是我們要比以前的我們更加接近上帝的形象。
The image of God。
我再說一次。
心思意念的更新。
是要我們回復最初上帝創造我們的心意的狀態。
那就是最初上帝的創造。
這個是Renew。
大家明白嗎?。
原來上帝要我們心思意念重新恢復。
回到原廠設定。
這就是心意更新。
你問我什麼是原廠設定。
我回答你。
就是我們能夠活出上帝的形象。
這是常識吧。
更新講完了。
現在講變化。
那變化又是一回什麼事呢?。
各位頂姐妹。
讓我先問你們一條問題。
你們有沒有試過被人說。
你都不化的。
好像很老派,你都不化的。
雖然我都沒試過當面被人這樣說我。
可能背後有人這樣說我。
是嗎?。
但我也有聽過這種說法。
有一天。
我經常想著注目十大更新變化。
這三年。
當我有一天去反思更新變化的時候。
「唔化」這個形容詞就彈出來了。
接著我就開始想。
「唔化」。
那是不是我可以假設。
「變化」。
其實可能可以拆作「變」和「化」呢?。
如果我這個假設是對的話。
那其實「變」和「化」又是什麼意思呢?。
「變」和「化」。
它們的分別又在哪裡呢?。
啊,中國語文真是博大精深。
大家有所不知。
原來「變化」真的可以拆作「變」和「化」。
我口說就不夠力,是嗎?。
我們請一位老師為大家講解一下。
好,麻煩去片。
我們廣府人。
有時會說別人「唔化」。
「唔化」究竟是什麼意思呢?。
就是頑固、固執。
差不多的意思。
這個「化」字看起來並不艱深。
最簡單的意思就是消化。
相信電視機前的觀眾。
都懂得講「食古不化」這個成語。
壞人不識靈活變通。
一味只懂得死板地模仿古人。
好像吃東西不消化那樣。
就是「食古不化」。
廣府人說話是喜歡不拘一格的。
隨著語言環境的變化就變出這個「唔化」。
不過我上頭這樣說。
是在比較淺的層次上說的。
實際上華夏民族所說的這個「化」字。
是包含著很深的華夏哲理在裏面。
大家都時時用到「變化」這個詞。
未必都知道華夏哲理上講。
「變」和「化」是有區別的。
表面上的改變是「變」。
本質上的改變是「化」。
我們古代的聰明人。
即是所謂的聖人、哲人、教導人是這樣說的。
要特別看重「化」而不要見人「變」你就「變」。
舉個例子來講。
假設你有個偶像。
他每天都換套新衣服。
這個是他的「變」。
而他近來努力地提高自己的素質。
幾個月之後整個人的風度都不同了。
這個就是他的「化」。
你如果只學他「變」就不學他「化」。
那就當然沒有前途了。
不好意思 剪輯的時候不知為何不是很對嘴型。
但我找到這個短片的時候。
實在很感恩。
我們多謝余老師的講解。
原來「變」是表面上的改變。
而「化」是本質上的改變。
當我看回聖經原文的時候。
就發覺原來中文真的翻譯得很好。
聖經真的不只是要我們「變」。
這麼簡單。
聖經更加要我們「化」。
是「Transform」。
聖經要我們「化」。
要「Transform」。
各位頂恩姐妹。
上帝要我們「心思根深而變化」。
是要我們的心思意念在本質上。
不只是外表上。
在本質上恢復原廠設定。
使我們能夠更加接近上帝的形象。
要我們更加像耶穌基督。
其實當年我也是一個不化的基督徒。
表面行事為人。
好像已經變成一個基督徒。
每個星期行常返教會。
又穩定的侍奉 又會奉獻。
但原來我內裡。
卻是仍然還有很多的黑暗和污穢。
我的心思意念。
仍然未化為一個基督徒。
我感恩聖靈慢慢轉化我的生命。
我也不斷努力不效法這個世界。
並且使自己的心思意念。
慢慢更新、變化。
各位頂恩姐妹。
今年的大齋期在年初三就開始了。
教會在二月底裡會舉辦一個靜修營。
我特別向在座的青少年發出這個邀請。
我挑戰你們嘗試去參加今年的靜修營。
讓我們在安靜裡操練禱告、默想。
反思自己的靈明。
以致我們屬靈的生命。
以及我們的心思意念能夠更新、變化。
恢復上帝的形象。
除了個人需要更新和變化之外。
其實我們身處的香港也很需要更新、變化。
我的心願是。
當香港的基督徒。
能夠真正變化成為真正的基督徒的話。
在本質上要在本質上更新、變化的時候。
我們才有力量不效法這個世界。
甚至能夠靠著主來改變這個世界。
就好像昔日被聖靈充滿的門徒一樣。
他們忠心為主而活。
為世界在本質上帶來真正的更新和變化。
恢復回最初上帝的創造。
不只是我們個人。
在這個世界也能夠恢復上帝的創造。
恢復回原創設定。
我們能不能成為其中一份子呢?。
先更新了、變化了自己的靈明。
接著我們集在一起去改變這個世界。
我們才有力量不效法這個世界。
