各位弟兄姊妹 早安。
教會使徒行傳的講壇系列。
今天來到第四章。
在第一章我們見到。
耶穌叫門徒去等候聖靈。
第二章 五旬節聖靈降臨。
我們見到眾門徒都被聖靈充滿。
去到第三章。
我們又見到使徒醫好了一個。
在聖殿門口生出來就腳腿的人。
繼續去宣講復活的耶穌。
今天來到第四章。
我們就見到教會開始受逼迫。
為什麼教會開始受逼迫呢?。
因為撒旦不會眼睜睜看著。
神的道是大大的被傳開。
而他不理會。
在第一至第三章。
我們就見到教會增長的美麗圖畫。
而撒旦就一定要嘗試去阻礙神的工作。
有一班基督徒在一個極權的國家。
就偷偷地在一個人的家裡聚會。
聚會剛剛開始。
突然之間有一個蒙著臉的槍手就走進去。
拿著槍指著這班基督徒。
就說你們誰說你們是信耶穌的。
我就一槍打死你。
但是如果你們說你是不信耶穌的。
你們現在就可以平安的離開。
於是他就拿著槍一個一個地問。
結果有超過一半的人就離開了。
剩下來只有幾個人。
而這個槍手就放下槍。
脫下他的面罩。
他就說現在我們可以真正開始聚會了。
教會受迫害不是單單是初期教會的事。
而是歷世歷代教會歷史一直到今天。
仍然是在發生的。
根據今年一月的時代論壇一個報道。
在加拿大有一個牧師他是韓國人。
他被北韓判他危害國家的罪成立。
於是就判他終身勞改。
他曾經前往北韓超過一百次。
但是他都一直是參加人道主義的項目。
養老院、孤兒院等等。
而他加拿大的教會也否認。
他是曾經做錯過任何事。
他只不過是遭遇到一些無理的逼迫。
相信在某些國家。
類似的事件都有不少。
我不知道你有沒有經歷過。
為主受逼迫、為主受苦。
究竟聖經怎樣說為主受逼迫受苦呢?。
提摩大學書三章十二節說。
凡納至在基督耶穌裡敬虔道日的。
也都要受逼迫。
耶穌自己怎樣說呢?。
在約翰福音十五章二十節說。
僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我。
也要逼迫你們。
所以其實為主受逼迫受苦。
在我們信仰的歷程裡是正常的。
已經是在預計之內。
有人說現在的基督徒。
是活在一個可以叫做亞氏匹靈的時代。
為什麼叫做亞氏匹靈的時代呢?。
因為現在很多的基督徒。
都是很想逃避為主受苦受逼迫。
但是如果我們對信仰。
對我們的信仰是忠誠的話。
我們是不會為了逃避逼迫。
而去淡化福音。
淡化基督信仰那一種的獨特性。
因為基督的真光。
在這個世界的黑暗是相反的。
今天我們就從《使徒行傳》第四章。
我們看看初期教會是怎樣面對逼迫。
讓我們再一次低頭禱告。
親愛的聖靈我們求祢光照我們。
祢保守我們的心懷意念。
讓我們常存膽量和勇氣。
去宣講祢的道。
也給我們有能力去活出祢的道。
我們恭敬將以下時間交上。
願祢引導我們每一個人進入真理當中。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
路加他在第四章第一節就告訴我們。
敵黨神的道抓那些使徒去坐牢的宗教領袖。
就包括那些殺到蓋人。
簡單來說殺到蓋人。
他們是在政治上奉承羅馬人的。
在神學上他們就否定死人復活。
還有他們是相信尼賽亞已經來了。
所以他們不是在等尼賽亞的降臨。
跟著第四章第二節就說。
這些殺到蓋人聽到使徒在傳死人復活。
他們就很煩惱。
煩惱就是和合本的翻譯。
去到新譯本的翻譯就譯做非常老奴。
於是就抓了那些使徒去坐牢。
我想大家留意的是。
當初期教會受逼迫的時候。
究竟神的道是不是就這樣被壓制著呢?。
第四節告訴我們。
聽到的人有很多是信了的。
而藍丁的數目是有五千。
就是說不計婦女不計嬰兒。
信主的人是有五千。
比起彼得第一次公開講道的時候。
有三千人信主。
又再更進一步。
其實逼迫越大。
教會的增長越快。
這個道理不單止在《使徒行傳》那裡有清楚的記載。
並且在歷代教會的歷史裡面。
也證明了這一點。
其實耶穌已經是預先提醒了他的門徒。
說他們一定會遭遇這些事。
一定會遭遇到受逼迫。
並且耶穌是允許了他們。
祂會替他們去回應。
我們看看耶穌怎麼說。
《路加福音》二十一章第十二節。
請大家一起讀出。
但這一切的事已先。
人要下手拿住你們。
逼迫你們。
把你們交給會堂。
並且收在監內。
又為我的名拉你們到君王諸侯面前。
耶穌一早已經告訴了他的門徒。
你們是會被人拉的。
你們是會遭受逼迫的。
然後他就說。
所以你們當立定心意。
不要預先思想怎樣分數。
因為我必賜你們口才智慧。
是你們一切敵人所敵不住。
搏不倒敵。
耶穌這一番說話。
在《士道行傳》第四章。
就是這樣應驗了。
有一間教會就派了一個短宣隊到泰國。
和他們的宣教士。
和當地的教會舉辦一個報道會。
他們問當地的教會。
你猜猜有多少人會來呢?。
他們就說可能是二三十人。
但是報道會當晚。
卻是來了七八十人。
報道會快要開始之前。
他們就看到有幾個人。
是拖著槍進入這個聚會。
他們問當地的教會。
這樣是不是正常的?。
連當地的教會的人都說。
他們都沒見過這樣的場面。
於是短宣隊就去了一個房間那裡。
行切地去祈禱。
到了宣教士去講訊息的時候。
他講了一會兒。
突然間在房間祈禱的弟兄姊妹。
就聽到一輪很大的掌聲。
就打斷了宣教士的訊息。
我不知道你參加過多少次報道會。
你有沒有聽過微信的人。
聽福音是聽到一直在拍掌的。
當時祈禱的弟兄姊妹。
都是覺得很奇怪。
於是一部分的人就繼續留下祈禱。
另一部分的人就出去。
看看究竟發生什麼事。
原來當地有一條村的村長。
是來了參加這個聚會。
而他就上台打斷了宣教士的訊息。
因為他一路聽的時候。
一路聽福音的訊息的時候。
令到他覺得很不舒服。
他是拜佛的。
而那些掌聲。
就是聚會的人。
是因為村長上台拍掌而有的。
那些拿著槍的人。
就是村長的保鑣。
村長上到台那裡就跟宣教士講。
他說你要停止講這個訊息。
你要停止這個聚會。
否則我就把我那些村民都抓起來。
一起離開。
也叫聚會的人全部離開。
我不知道。
如果你是那一位的宣教士。
面對這樣的情況。
你會怎樣做。
村長講完之後。
他就下去坐在他的位置。
那個宣教士沒有理會到村長所講的。
繼續在宣講福音的訊息。
村長起來離開。
也有一些人跟著他離開。
但是仍然有很多人留下在聚會當中。
當那個宣教士呼召的時候。
也有人舉手決志信耶穌。
弟兄姊妹這是一個真實的故事。
在十幾年前發生在一間新加坡教會。
他們派短宣隊去到泰國那裡。
如果你在傳福音。
你在宣講神的道的時候。
你面對不同程度的逼迫。
我想問你會怎樣做。
或者我們要問的就是。
那種勇氣。
不怕逼迫繼續宣講那種勇氣。
究竟從何而來。
第四章第八節告訴我們。
「那時彼得被聖靈充滿」。
被聖靈充滿。
就能夠叫屬神的人得著膽量、得著能力。
去繼續宣講、繼續為主做見證。
我們信的是三位一體的真神。
我們知道聖靈來的目的。
是為了榮耀和見證基督。
能力和勇氣都是從復活的耶穌而來的。
彼得在四章十節裡這樣說。
剛才主席已經讀過。
「你們眾人和以色列百姓都當知道。
站在你們面前的這人得全愈。
是因你們所釘十字架。
神叫他從死裡復活的拿撒勒人。
耶穌基督的名」。
這裡說「站在你們面前的這人」。
這個人就是第三章所記載。
彼得在聖殿門口醫好了那一個腳腿的人。
然後彼得就說。
「除他以外,除了耶穌基督以外。
別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
弟子們,聖經是很清楚告訴我們。
除了耶穌之外。
是沒有任何其他的人。
或者其他的方法。
人是可以靠著得救的。
為什麼?。
因為耶穌才是唯一從死裡復活的主。
很快就是復活節。
復活節就是紀念耶穌這一位復活的主。
我盼望大家都能夠將耶穌復活這個能力。
轉化為你生命改變一個的力量。
為耶穌做美好的見證。
那些使徒向宗教領袖辯護了之後。
我們看看那些宗教領袖有些什麼反應。
我們繼續看四章的十三和十四節。
我想請大家一起讀出。
「他們見彼得若寒的膽量。
又看出他們原是沒有學問的小民。
就稀奇認明他們是跟過耶穌的。
又看見那自好了的人和他們一同站著。
就無話可說」。
這裡所說的沒有學問。
不是說不識字、文盲。
而是根據當時的背景。
那些宗教領袖認為彼得、若寒這些使徒。
他們都沒有受過拉比的教育。
沒有受過專業的訓練。
所以其實對他們所說的。
他們只不過是一個外行人的意思。
當他們見到這些外行人。
沒有受過神學訓練、沒有受過專業訓練的人。
竟然有這樣的膽量說出這樣的說話。
他們就做了一個結論。
這個結論就是說。
這班宗教領袖就認明他們是跟過耶穌的。
Having been with Jesus。
這個結論對於你和我。
今天作為耶穌的門徒。
是有一個很重要的提醒。
你不需要受過神學訓練。
但是你傳福音的熱忱。
你為主作見證的膽量。
你生活的模式。
你生命的本質。
究竟是否證明你是跟隨耶穌的呢?。
對於那些掛名的基督徒。
那些是跟隨著這個世界價值觀。
去行事為人的基督徒。
這個結論更加要令他們有深切的反省。
因為他們的生命很可能。
會對他們身邊的人帶來一些反效果。
什麼叫做反效果?。
就是他們身邊的人很可能會這樣想。
當他們見到這些掛名的基督徒。
他們怎樣行事為人的時候。
他們會想。
原來他是基督徒。
如果他信耶穌。
我寧願不信。
弟兄姊妹,我們真的要很小心。
我們所說的,我們所做的。
是會影響我們身邊的人。
讓他們對我們的信仰。
是會下一個的結論。
十四節那裡說。
見到那個被治好了的人。
和那些使徒一起站在那裡。
那些宗教的領袖就無話可說。
今天你和我站在這裡。
我們就是耶穌基督的見證人。
究竟我們的生命是帶來怎樣的見證呢?。
我們站在這裡是叫人相信。
我們的信仰是有改變生命那種能力。
抑或我們站在這裡。
只不過叫人相信我們的信仰。
是只有一個「講」字。
這件事的結果。
就是那些宗教領袖。
他找不到有什麼把柄。
有什麼理由去懲罰那些使徒。
唯有將他們釋放了。
但是他們卻恐嚇他們。
這班宗教領袖就恐嚇那些使徒。
不要再用耶穌的名字向人講論。
那這班使徒怎樣回應呢?。
經文告訴我們 四章的十九二十節。
就說彼得約翰這樣說。
聽從你們 不聽從神。
這在神面前 合理不合理。
你們自己卓量吧。
我們所看見 所聽見的 不能不說。
弟兄姊妹 彼得和約翰就是這樣認定。
他們所見到的 他們所聽到的。
耶穌基督所做的一切。
祂還死裡復活。
這個事件是不能夠不說的。
請問今天。
耶穌在你身上。
所給你的恩典。
所做的一切。
祂的奇妙的作為。
你又是不是不可以不說呢?。
抑或你是閉口不言呢?。
你已經得著這個最寶貴的福音。
你又會不會向其他的人去傳講呢?。
上個星期。
我們教會有一位很資深的長者。
他打電話給我。
亦都發了電郵給我。
他說他聽到我在1月1日所講的訊息。
我鼓勵大家在今年之內。
向七個人去傳福音。
這位長者就立志這樣做。
他打電話給我 告訴我。
在兩天之內。
他已經向三個人傳了福音。
我1月1日都說。
我們是向人傳福音。
但是那個人是否信主。
這是聖靈的工作。
我們做我們的本份。
聖靈亦都會隨著祂自己的意思。
去做祂的本份。
這位長者還在電郵裏詳細跟我說。
他怎樣認識祂的福音對象。
他怎樣約祂。
怎樣用什麼方法去跟祂傳福音。
弟兄姊妹。
我們所見的、所聽的、我們所領受的恩典。
是不能夠不向人傳講的。
這班使徒一放出來之後。
就回去跟他們的會眾。
去匯報他們的經歷。
而他們的會眾即時的反應是甚麼呢。
即時的反應就是祈禱。
路加的記載就是「同心合意地高聲禱告」。
首先他們是肯定上帝的主權。
第24節的下半節。
他們的祈禱就說。
「主阿彌時那創造天地、海洋。
和其中萬物的主宰」。
首先初期教會這一班的使徒。
就先宣告上帝的主權。
因為祂是那一位創造者。
創造者對於祂所創造的萬物。
都有祂的主權在當中。
並且祂的能力是大過所有祂所創造的。
接著他們就用詩篇第二篇。
這篇是關乎尼賽亞的詩篇第一和第二節。
來指出創造的主也是掌管歷史的主。
第25和26節說。
「外邦為甚麼爭鬧。
萬民為甚麼謀算虛妄的事。
世上的君王一齊起來。
神在也聚集。
要敵黨主。
並主的受高者」。
縱然敵黨神的人勢力有多大。
他們的計劃都只不過是虛妄的事。
縱然撒旦要去搞擾教會。
要去逼迫教會。
神的道仍然是大大的傳開。
因為最終得勝的是神。
弟兄姊妹。
你有沒有在你禱告當中。
先去肯定上帝的主權。
先去讚美上帝那種屬性。
在苦難中。
在逼迫當中。
在危機當中。
我們認定上帝的主權。
是我們很需要學習的功課。
接著我們見到初期教會。
在禱告當中。
他們有兩個祈求。
我想大家留意。
究竟他們求些甚麼。
他們遇到逼迫。
究竟他們求些甚麼。
第29、30節就是這樣告訴我們。
請大家一齊讀出。
「現在求主監察。
一面叫祢復人大放膽量。
講祢的道。
一面伸出祢的手來醫治疾病。
並且使神即其事。
因著祢聖獨耶穌的名行出來」。
你會發覺他們的祈求。
是以上帝為中心。
不是以他自己為中心。
他們求兩件事。
第一件事就是。
求上帝給他們。
是有膽去講祂的道。
第二件事就是。
求那些醫治神即其事。
是能夠藉著耶穌的名。
是能夠行出來。
弟兄姊妹,我不知道。
你在受苦當中。
在危機當中。
在逼迫當中。
你所求的是甚麼。
求苦難去離開你。
求神幫你解決那個危機。
抑或你是求上帝的道。
是被釋放。
神的能力透過你的生命。
是能夠被彰顯出來。
盼望初期教會的祈禱。
能夠給我們一些關於祈禱的啟示。
神對他們祈禱的回應是怎樣呢?。
第三十一節告訴我們。
禱告完了,聚會的地方震動。
他們就都被聖靈充滿。
放膽講論神的道。
在舊約一個地方震動。
就是神顯現的一個記號。
表示神已經臨在。
這班使徒他們求膽量。
神就應運了他們的祈禱。
他們被聖靈充滿。
就是放膽去講論神的道。
雖然這一節經文並沒有告訴我們。
神究竟有沒有答應他們第二個的祈求。
但如果我們繼續讀到第五章的時候。
我們就知道神同樣是答應了。
這班使徒的祈禱。
因為第五章的十二節告訴我們。
主藉使徒的手在民間行了許多神蹟奇事。
親愛的弟兄姊妹。
我想問問你的祈禱生活是怎樣的呢?。
你對回到祈禱會有沒有掙扎?。
會不會很多時候你想回到祈禱會。
你都會跟自己說。
我自己也有祈禱 我不需要回到祈禱會去祈禱。
我自己祈禱就可以了。
使徒行傳第四章二十三至三十一節。
記載那個禱告。
是可以給我們幾個重要的提醒。
第一。
一班門徒同心合意的。
是一起禱告。
這是合乎主的心意。
第二。
在我們向神求甚麼之前。
我們求這個 求那個。
讓我們首先專心的去思想。
上帝的主權和祂的屬性。
因為祂才是創造的主。
是啟示的主。
並且是掌管歷史的主。
第三。
我們求的焦點。
不要整天都擺在自己的身上。
我們求的焦點是擺在上帝的身上。
求祂的道能夠釋放。
求上帝給我們能力去實踐祂的使命。
神的大能藉著我們的生命被彰顯。
第四。
我們要時刻將神的話藏在我們的心裏面。
我們要用神的話語去祈禱。
並且抓緊神話語的應許。
有一個牧者在他靈命低落的時候。
他很不想回到祈禱會。
但他頭腦上又知道他應該要回去。
因為他要做會眾的榜樣。
於是祈禱會那一晚他就勉強回去。
當晚的敬拜他完全不能夠投入。
問題不是在大敬拜的人身上。
也不是在那些詩歌身上。
問題就在這個牧者身上。
當晚的祈禱會有一段安靜默想的時間。
主持就帶領參加祈禱會的人。
用神的話語 用經文去默想。
其中主持用的一節經文。
包括《生命記》第四章第七節。
讓我們一起讀出《生命記》四章七節。
究竟是講些甚麼。
「那一大國的人有神與他們相近。
像耶和華我們的神。
在我們求告他的時候與我們相近」。
還有哪個國家的人。
還有哪個宗教。
好像我們信的耶和華神。
在我們求告祂的時候。
祂是這麼樂意地與我們相近。
這個牧者在他默想這段經文的時候。
聖靈就光照他。
讓他明白到原來祈禱。
就是他與神相近的一個甜蜜的時刻。
再沒有其他的宗教。
那個神是會這麼願意這麼樂意地。
在我們求告祂的時候。
與我們相近。
默想完之後。
這個牧者祈禱的心完全改變了。
他感覺到很甜蜜。
感覺到與神很近。
並且他就將《生命記》四章七節。
這節經文放在他的錢包裡。
時刻都提醒他自己。
「禱告就是與神相近的時刻」。
我盼望弟兄姊妹你祈禱的生活。
能夠有一個復興。
我盼望教會的祈禱會能夠有復興。
我們整個教會能夠復興。
我們更大的能夠被神使用。
一個成熟的門徒。
一間成熟的教會。
究竟是怎樣去面對碧白苦難危機。
面對撒旦的攻擊呢?。
我想過三招給大家。
第一招。
合一的團契。
同心合意的祈禱。
是會給到你有力量去面對苦難。
面對撒旦的攻擊。
你要在教會找那些認識你。
並且支持你的弟兄姊妹。
可能是透過你的小組。
透過團契去分享你的問題。
然後大家一起去祈禱。
第二招。
你要學習信服上帝的主權。
因為一切都是在上帝的掌管裏面。
而上帝是會用我們那種信服。
有一次。
羅馬的教宗派代表去見馬丁路德。
去恐嚇他。
去告訴他如果你繼續堅持你的做法。
最後你所有的支持者都會離開你。
這樣到了那個時候。
你還可以去那裏呢?。
馬丁路德的回答。
就是說。
到了那個時候。
就好像現在這個時候一樣。
一切都是在神的手裏面。
認定並且信服上帝的主權。
這個是第二招。
第三招。
我們要每天去讀神的話。
讓神的話是藏在我們的心裏面。
在適當的時候。
他就能夠發揮那種力量。
是幫助我們去面對苦難。
面對危機。
面對撒旦的攻擊。
昨晚我們有今年第一次的周六廣場。
啟示錄的當代異議。
你猜一下有多少個弟兄姊妹回來了?。
接近300個弟兄姊妹回來了。
逼爆了我們九樓。
第一次逼爆了我們九樓。
我們結果要轉去一樓這裏。
是去舉行這個聚會。
我自己很感恩。
因為見到弟兄姊妹渴求神話語的心智。
唯有神的話。
唯有聖靈的引導。
我們才能夠有生命的力量。
我們才能夠有力量去抵擋撒旦的攻擊。
請問你有沒有站穩真道的勇氣。
你又有沒有迫切祈禱那一種的心智呢?。
讓我們低頭一起禱告。
親愛的弟妹。
我們求你加添我們每一個軟弱的人的力量。
我們很願意有你這個寶貝在我們這個雅氣當中。
因為當你的寶貝在我們裏面的時候。
就顯明你的能力是要在我們身上彰顯出來。
主求你幫助我們教會每一個弟兄姊妹。
我們都能夠成為你的精兵。
我們為著你打美好的仗。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
