在過去的日子 可能大家聽過這個用語。
可能那時的聯想是一個教會的事工活動。
為了促進教會不同年齡群之間。
多一些彼此的支持和關懷。
有些教會的事工在暑期裏面推薦的時候。
去動員其他年齡群去支持。
但今天我們想將這個觀念。
放在我們的教會當中。
成為一個很重要的價值。
這個價值。
好像其他信仰的思想一樣。
可以成為我們教會長遠的意象的落實。
我是一個自以為。
覺得自己是一個意象導向的領袖。
很多時候很多領袖都很想和會眾分享。
特別我來了一年多。
其實我和柴鎮同步了這段時間。
正正是要開始預備。
一同尋求神給我們一個遠像 一個意象。
所以過往 特別在一二月的講道裏。
我的講道都充滿了很多。
一些夢想很想和大家分享。
因為這些種子希望成為一些基礎。
拋磚引玉。
令到弟兄姊妹都一同去尋求。
神接下來怎樣帶領柴鎮。
去走在他們的心意裏面。
成為一些不同的焦點。
正因為我是一個意象型的領袖。
很喜歡用一些概念性的字眼。
所以也引起很多弟兄姊妹的疑惑和混亂。
好像多會眾式的教會 門訓的教會。
甚至簡約的群體 貧窮人的福音使命。
很多很多這些字眼 很多很多這些概念。
都是神擺在我心裏面。
很想和柴鎮的弟兄姊妹一同邁向。
不過現在只是拋磚引玉 種子的狀態。
意思是還沒有正式在領袖的圈子裏面。
有充足的溝通和共識的領袖。
不過也想弟兄姊妹去接觸和明白。
明白就需要多些溝通。
在講台上的時間很有限。
未必能夠很清楚地去闡述。
所以有些時候都會引起一些不必要的困惑。
和不明的地方。
不過這些都是其次。
重要的是我們大家都在一起的願意。
好像這段經文 馬拉基書四章。
這段經文四到五節。
這樣去面對這個世代。
因為這個世代被稱為撕裂的時代。
是世代撕裂關係不是很妥當的時候。
正如這段經文的宣告。
其實這段經文的宣告正正也是提醒了我們。
我們就活在這個意象所描述的處境 現象裏面。
父親的心是不是轉向兒女的呢?。
兒女的心是不是轉向父親的呢?。
這個轉向未必等於認同。
不一定是認同各種的見解。
但是這種轉向就好像上個星期。
勸博士提醒我們。
我們在聖靈裏面更加需要去聆聽一些和自己不同的見解。
而不是好像這個世代撕裂的時代。
見解不同就好像仇敵一樣。
要割蓆 要區分 要對立。
原來在末世的日子。
我們是活在這樣的時代的現象裏面去。
但是神沒有放棄我們。
我們作為基督的身體。
在這個時代裏面更加有責任。
去活出一個彼此轉向 彼此聆聽 彼此欣賞 彼此肯定。
的一種家庭的關係 人際的關係。
而家庭的關係其實就是人際關係的基礎。
而我們必須要知道。
這個就是神要差遣先知以利亞尼的一個重要的使命。
意思就是說我們需要去面對由神而來的一些訊息。
我們必須要去學習 信服 和實踐。
這些神的宣告 神的心意。
做爸爸媽媽的 做成年人的 做長輩的。
需要去轉向。
其實教會有些新的發展已經出現了。
就是我們 不知道大家有沒有知道。
我們已經開始裝備我們的小朋友。
由一個很信服的 任我們搓 任我們捏的綿羊仔。
變成可以為神打仗的一個兒童的精兵。
你們有沒有這樣想像過呢?。
因為我們為了回應這個世代和神的命令。
所以我們已經是兒童的 特別是青苗的小學群體。
已經轉了做兒童教會。
但是我們說兒童教會的時候。
可能我們都是強調我們是在回應一個教會的現象。
就是方派教會有七成的會友子弟是會流失。
我們很想去保住這個和父母一樣的信仰 不要離開。
所以有一個守勢 守住一群小朋友。
一群會友子弟 令他們不要流失。
但是神的心意不是叫我們這樣。
神的心意是什麼呢?。
最終他們要活出一個比我們更精彩的信仰生命。
更豐盛的教會生活。
更具力量可以去為神爭戰的一群教會的新一代。
所以我們看到他們的訓練 他們教會的生活方式。
是會成為成年人的典範。
你知道嗎?。
因為我已經在堅尼地城浸信教會有機會實踐過。
所以知道他們背後的理念 我自己很欣賞。
他們會分成不同的侍奉隊。
在兒童崇拜裡面去擔任 去服侍。
所以今天的兒童主義學清廟。
不再是一個被動地學習信仰 學習信仰知識的地方。
而是他們在那裡開始實踐信仰。
他們有松鼠隊好像是做事務的。
這朵木鳥可能是做祈禱的。
小蜜蜂就是做組長。
後子在講道上做故事 做話劇的。
去幫忙宣告神的教導 協助神的話語的教導。
有不同的職份在裡面。
我們要讓他們親自在耶穌的面前去侍奉神。
然後去反思自己在侍奉裡面的過程。
有沒有不健康的態度和生命的價值。
要鼓勵他們慢慢靠著神的恩典去成長去改善。
不過記住這是在聚會裡面發生的事。
最近不斷提一位增金法牧師。
其實他的教導對我來說不是太陌生。
不過他有些很好的字眼和提醒。
他有個字叫做IBM。
不知道大家對IBM有什麼見解。
IBM是一個很出色的電腦公司。
但原來IBM對我們很有意思。
對教會的運作很有意思。
就是In Between Meeting。
聚會是否能夠改變一個信仰的生活呢。
有些力量的 但更加重要的是。
在聚會與聚會之間發生的事。
那裡是哪裡。
那裡是生活。
今天我們的教會同工領袖。
可能花了很多很多的時間。
去設計很多很多的聚會。
和教會一樣 他們都會有些經歷。
不過 很重要的。
他們的生命是否能夠改變。
他們能否經歷到神是他們的神。
很在乎In Between Meeting。
在生活裏面 在家庭的生活裏面。
在學校的生活裏面。
有沒有神與他們同行。
有沒有見到神的作為。
有沒有經歷到神的幫助。
有沒有呢。
而這部份肯定不是教會導師。
不是傳道同工可以做到的事。
這肯定是這班小朋友的父母。
作為最重要的一個領袖。
一個門訓者去影響小朋友。
所以這些很基本的事。
但我可以告訴你。
我作為父親。
我在這些提醒和建立裏面。
自己真的做得不夠好。
我們知道弟兄姊妹都需要。
去面對這些挑戰。
父母要以身作則。
要和弟兄姊妹祈禱。
有時候是做到的。
為小朋友祈禱。
我們有多少時間為小朋友祈禱呢。
與小朋友祈禱我們做得多一點。
多一點溝通。
因為溝通不是單向的。
不是教訓他們。
更加重要其實是去聆聽。
因為聆聽傳遞出來的愛的能力。
比教導更強。
讓孩子參與領袖訓練。
你信不信他是一個領袖呢。
這個在西北小組教會運動其中一個流派。
叫G12裏面。
很強調一個觀念。
就是每一個人。
在神的裏面都可以成為領袖。
你信不信。
每一個人在神的裏面。
在基督的裏面。
在教會裏面。
應該被建立成為一個領袖。
你信不信。
你的小朋友將來要成為教會的領袖。
問題是他需要一個平台去成長。
去發揮去建立這種領袖的生命。
這是每個父母的心願。
讓小朋友成長。
結婚生子。
有下一代。
至少學好做一個家庭裏面的領袖。
就是弟兄男士們要學做一家之主。
耶穌基督為元首。
但是學校基督。
在家庭裏面做領袖。
這個也不是今天很多基督教的家庭。
真的做得很好的地方。
所以我們更加要知道一件事。
承認自己的不足。
願意面對。
就需要去了解我們的處境和特性。
我們要讓父親的心轉向兒女。
這是第一件事。
很清楚地告訴我們。
我們要明白我們作為父母。
特別是父親。
我們有那份很基本的命定和呼召。
去認識神的心意。
認識神的屬性。
甚至將神的屬性。
彰顯在他自己的教養當中。
這是我自己研究的性格類型。
其實這是父親和子女之間的互動。
角色。
按照子女的成長需要調節的地方。
原本兩件事沒有什麼關係。
我將它們整合之後。
作為一種提醒。
你的性格傾向無論如何。
你的氣質怎樣也好。
其實在神給我們作為父親或母親的歷程裏。
我們都有強的範疇和弱的範疇。
在不同的年紀的時候。
我們能否按照年紀和神建立和好和關係。
能否和神的恩典和榜樣傳達。
能夠將神的屬性傳遞建立的生命是很重要的。
而很多父母的失敗。
就是他們不能跟著兒女的成長而去成長。
去轉變和調節和他們關係的特性。
形成很多關係上不健康的對立。
甚至成為傷害。
所以令到六歲。
父母最重要是能夠給予小朋友關愛。
所以比較感性型的父母是比較有好處的。
我的斷言其實不一定是對的。
NF這個氣質的人。
如果你有機會做一個性格測驗。
你就可能會了解自己是什麼氣質。
不然你大概明白小朋友就需要關愛。
很多很多的愛。
很多很多的體諒和包容。
而不是很多很多的規矩要他去適應。
規矩他是要學的。
因為下一個階段他都要學的。
最難的就是父母去轉型的地方。
由零到六歲轉到七到十二歲。
七到十二歲是要教很多規矩。
他需要跟人相處就要認識這個社會很多的規矩。
最難的就是由高小轉初中的時候。
爸爸媽媽的角色。
由一個很強的規矩的指導引導他的人。
變成一個比較朋友式。
要去欣賞肯定他們現在開始的成長。
而讓他們有更多的分享分析。
怎樣去處理和解決問題。
去尊重他的選擇。
這個是很難轉型的。
這個時候很多時候做得不好。
就會激發小朋友因為要自立而推開父母。
那種發展的需要的時候。
引致有很多反叛的性情或行為出現。
過份壓抑這種需要的時候。
就令他成為一個沒有自己性格的小朋友。
青年人。
如果有一部份就會很大的反抗。
如果根據現在的社會氣氛環境。
他們多數都會選擇很大的反抗。
而造成很大的反叛的行為。
令到很多父母擔心失控。
去到十八歲之後就祝福他放手。
讓他自己去面對這個世界。
這些歷程如果在教會裏面。
沒有了這些同行的話。
很容易出錯。
所以為什麼教會我這麼強調。
希望是一個家庭的村落呢。
因為沒有一個父母是有這些性情的特質。
每個人都有些沒有些。
每個人都需要在其他人身上。
去得到一些提醒和支持。
每個人都需要開放自己。
我成長那一套。
我自己的性格特質那一套。
是不足以完全去滿足。
我小朋友成長的需要。
所以如果我們不釘死我們的自以為好得。
通常帶來的。
就是給我們的子女。
有些不暢順不健康的成長環境。
造成一些不必要的不開心的親子的經歷。
和一些成長價值的偏執。
所以教會要成為一個家庭的村落。
父母成年人。
要更多的學習彼此的支援教養。
不要說牧羊。
而我們中國人有一個信念。
就是幼不幼而及人之幼。
老不老而及人之老。
我們在教養的過程裏。
其實我們要多些找夥伴去互相支援。
甚至在生活裏的需要。
都能夠得到支持。
所以代代相連這些精神。
或者這些基本的操練。
是需要慢慢引入去提醒。
特別教會今日我們都傾向分靈牧羊。
不同年紀的人好像分隔開了。
在教會的生活裏。
不是自然地就會出現一些交接。
和互相去認識。
深化關係信任的東西。
有時在這些不同年紀群裏。
會出現了一些隔閡。
所以在我過往牧羊的生涯裏。
因為我們用了很多分靈牧羊的觀念。
很快地被提醒。
我們需要做很多代代相連的一些小活動。
去促進年齡群之間的支援。
所以我們教會有些什麼呢。
拍拖守望。
不知道這裏有沒有。
你們有沒有做過。
我們有婚姻適應的守望。
我們需要有新父母的守望。
不知道大家知不知道。
如果你選擇生孩子的時候。
選擇一個不太理想的照顧模式的話。
可以令小朋友建立了一些。
不太開心的早期經驗。
令他的性格有些偏差。
你需要花很多時間去修訂這種偏差。
所以如果能夠早一點的時候。
當我們進入一個新的所謂成長階段的時候。
能夠有些成熟的弟兄姊妹。
跟我們分享他們過往的歷程。
就減少他們選擇錯誤的機會。
令他們照顧小朋友的成長能夠更加健康。
所以這個是我們的心意。
我們回到年青人的問題。
年青信徒流失十大原因。
沒有印給大家。
不過有興趣的可以問我。
加拿大一位弟兄是做家庭治療的總監。
他整理了用來祝福橫教會。
甚至幫助教會直堂。
都用這些輔導的課程去接觸這個社區。
他的研究他整理了很多資料提醒我們。
因為年青人缺乏參與和投入的機會。
或者大眾傳媒的不良影響。
你看到現在我們的社會氣氛。
透過大眾傳媒的勾畫。
令到我們對掌權者在上者。
有很多不健康的反應。
跟父母的關係自然有很多的不妥善。
因為我們在那個歷程裏面。
父母可能爸爸的參與太少。
這個是今天整個歐美。
以至香港都面對的問題。
父親參與小朋友早期不太好的時候。
是會引致小朋友跟媽媽的關係過度緊密。
而產生很多不良的後果。
美國都經常說父親缺席的文化問題。
或者蔡元文醫生都寫了一本書。
從未遇上的父親。
都成為我自己的成長。
一個自我醫治的很重要的藍本。
去學習用信仰的資源去調整自己。
自卑和不健康的自我形象。
昨天我開小組的時候。
有一位姐妹是做補習老師。
她描述到她的小朋友。
她教的中學生的形態。
聽不用很多句已經感覺到。
是父母不懂得欣賞他。
不懂得鼓勵他。
不斷批評他的成績學能。
其實他未必是很差的。
在這麼多父母的要求而不達標的評語裡面。
他建立了自卑。
沒有了自我動機去成長。
要踢一踢就動一動。
我小時候都經常被媽媽這樣說我。
踢一踢就動一動。
不踢就不動。
我們這麼多宅男。
我是其中一件。
靠著神的恩典可以突破成長。
跟青年牧師的關係。
青年牧者的關係不好。
因為青年牧者都是一樣。
青年牧師的成長有沒有處理得好。
有沒有好的mentor去建立他。
如果不是的話。
他只是在工作的話。
可能會產生很多關係上的困難。
同輩的壓力。
現在差不多年紀的人。
可能在很多見解上。
很近。
而跟成年人有很遠的差異。
我們是不是專制的父母呢。
因為我們是一個很體諒的父母。
我剛才說過初中期他們掙扎和父母。
自立的過程中。
父母的反應。
教會的支援是怎樣呢。
都會產生他們流失。
對宗教的負面認識。
家庭缺乏和諧都成為了。
因為我們說我們是一個。
跟從一個愛的神。
是不是。
但我們的家庭有沒有愛呢。
不是我們家庭完全沒有愛。
而是我們家庭很多不是很有愛的現象。
一路在小朋友的中間出現的時候。
而這些現象都是留地不被撒旦去欺控他們。
令他們覺得我們沒有愛。
他們不會很深刻去認識。
整個宗教信仰的歷程裏面。
那種成長需要的空間。
都會有很多跌跌蕩蕩。
做得不好的地方。
而是靠著神的恩典去改變。
我們的家庭。
我們的信仰。
有沒有很多恩典在裏面呢。
是恩典還是很多要求呢。
現在我們整個社會氣氛。
甚至很多家庭的氣氛都充滿很多要求。
要求這個要求那個。
甚至我們的信徒本身。
對教會的領導有很多要求。
這些是社會氣氛令到我們。
更加容易將這些不健康的元素文化的影響。
帶入教會。
帶入家庭。
成為了我們的子女的擔子。
所以我們需要好好地去跟從我們的神。
在生命記錄章一至九節。
我不詳細講了。
都提一些重點。
當我們要去將神的屬性。
去引導我們的子女認識的時候。
我們有沒有很好的。
要去聆聽神 謹守 遵行神的心意。
還是我們只是頭腦上的知。
聽到沒有行到呢。
我們有沒有將神的信實公義和慈愛平衡地。
其實這個平衡不是一個靜態平衡。
是一個相對的動態的平衡。
有沒有適當的規律的要求。
你知不知道。
秋仔很早的時候已經傳達了律法和恩典的行為模式給小朋友。
你有沒有想過。
你知不知道餵奶也有兩種模式。
一個叫fit on schedule。
一個叫fit on demand。
其實這兩個模式。
已經是將一個最原始信仰神學的爭議。
老德宗最強調的是律法和恩典。
fit on demand是什麼呢。
是多一點恩典味道。
fit on schedule就是多一點律法的味道。
律法不是全錯的。
所以耶穌說。
我來不是要廢掉律法。
而是要承傳律法。
什麼意思呢。
你不是死守律法。
而是律法最重要的精神核心是什麼呢。
生命紀錄章四到五節。
愛神。
愛神很抽象。
所以耶穌將愛神變成愛人。
你要體諒明白。
所以這些很基本很簡單。
這些是我們性格結構。
fit on demand的人。
有他的性格。
fit on schedule的人。
有他的性格。
這些性格都是在我們背誦當中。
都產生很多正面和負面的現象。
所以神要將他們兩個平衡。
但我們有沒有活出這種平衡呢。
fit on schedule的人。
會不會欣賞fit on demand的人呢。
會不會這個小朋友。
這個嬰兒。
基本上是fit on schedule。
不過有些時候有因典。
要fit on demand呢。
我早年在教會。
在浸信會的圈子裡學教養。
就是一套材料叫。
parental by grace。
用因典來教養。
為什麼呢。
是因為這個社會失衡。
不是說不應該用公義來教養。
公義教養呢。
可以這麼說。
今天整個文化裡面。
很多時候已經充斥了一些。
所謂公義的文化態度。
其實有少少激去了一個。
律法主義的味道裡面。
是需要多些因典去平衡。
所以我們要將神的屬性。
要彰顯的時候。
你要去反思一下。
你和你的子女的互動裡面。
是不是很多要求。
當然我們也有溺愛。
那些溺愛是不是真的是因典呢。
什麼叫因典呢。
你不應該得到的。
你得到要讓祂知道。
按照規矩。
你現在應該這樣回應。
不過我選擇給你因典。
我有第二個選擇的方式去回應。
所以耶穌寫在十字架上。
是同時滿足神的公義。
和慈愛因典。
所以父母也一樣。
我不是要大家去失衡。
不過這是一個很大的功課。
不是一個唐崇拜裡面。
可以講到的東西。
但是這是我們需要學的東西。
去反思去問神。
問自己。
我是不是一個平衡。
在神的因典和公義裡面。
我自己享受的是不是平衡呢。
如果我們的成長。
不是這種平衡的狀態。
我父母不認識神的話。
通常都不平衡。
我就更加需要神的教導。
加力幫我去平衡。
如果我們不活出這種公義和慈愛的時候。
我們就很難去令到子女容易去順命。
去信服。
父母其實某個程度。
今天我們經常說官逼民反。
其實兒女的叛逆。
有時候我們是有責任的。
但是是不是完全是我們的責任呢。
也不是。
子女在成長的過程裡面。
神一直加她的能力的時候。
她都需要去選擇。
所以我們重要的。
就是我們有沒有以身作則。
去修補和去體會。
去相信神的公義和慈愛呢。
我有沒有在生活裡面。
去經歷神的公義和慈愛呢。
我自己對公義和慈愛的體會。
是不是平衡呢。
我有沒有那種信心。
聽 信 信服 去走呢。
這些子女看在眼裡。
你說那一套對她有影響。
不過不是最大的影響。
你做那一套。
你的信仰的生活。
在家庭裡面所彰顯的。
是什麼一回事呢。
我自己都要反省。
我自己都不是做得好。
我不是一個good enough的爸爸。
但我是很努力在神的裡面。
去修補我破損的父親的形象。
但今天你有沒有這個意識。
去承認你是一個不足的爸爸。
你需要神的恩典。
還是你覺得你已經是很好的爸爸。
不需要任何的調教。
我已經做得夠好。
甚至不需要神的恩典。
進入我的生命裡面。
去做好我父親的角色呢。
這些的態度。
好像很深層隱藏在裡面。
但卻在你生活的每一個小環節裡面。
不斷釋放出來的訊息。
你願不願意承認自己不足呢。
今天我們去強調一件事。
我們說兒童教會最重要的部分。
其實是在父母那裡。
今天我們走兒童教會。
同時擺放一個觀念。
去鼓勵我們的弟兄姊妹。
我們要門訓我們的子女。
其實一聽的時候。
其實很合神的反應。
你聽了會怎樣。
你聽到說父母要門訓子女。
你的反應是什麼。
很開心啊。
終於輪到我們上場了。
我們可以發揮了。
是不是這樣。
不是啊。
教都教不成。
說門訓。
不知道去哪裡了。
影子都不見了。
這個心態就最好了。
為什麼。
知道自己不行。
你不靠神。
靠誰可以門訓到子女。
是不是。
你很行的。
早就自己搞定了。
過往教會承擔了太多父母的期望。
教會去門訓子女。
教會是誰呢。
教會其實就是你們。
是不是。
或者你把教會濃縮成。
領袖也說不定。
教會門訓你的子女。
其實最終。
你都要承擔門訓的責任。
你覺得自己很不行。
做不到這件事。
是一件美事。
你才會依靠神。
是不是。
不然就自己搞定。
用自己的方法。
看幾本世界的書。
用某些技巧。
就可以門訓到子女。
不是的。
在這段經文。
告訴我們我們要幫助子女。
時時刻刻去面對神的話語。
這個不一定是。
當然可以做很多經文的背誦。
但不是只止於。
而是真的將經文記在心裡。
有些弟兄姊妹提醒我。
不要再賣廣告了。
你經常都講講故事查經。
都是的。
我都是要講講故事查經的。
因為講故事查經。
第一查經的基礎。
就要將故事放在心裡。
你才能夠去開展。
被聖靈剛召。
提醒我生命的基礎。
然後去分享出來。
你有沒有跟你的小朋友。
分享你的宗教經驗呢。
有沒有跟小朋友分享。
你自己行道裡的掙扎。
有沒有分享這些呢。
成功失敗。
有沒有分享呢。
我們的小朋友。
活在一種平面的文化。
因著戰亂。
我們的上一代。
很少跟我們講家庭歷史。
和成長的歷程。
我們受影響。
我們自然地習慣了。
不用跟子女講這些。
大部份的家長。
沒有講自己的成長故事。
但是今天如果我們要。
傳遞這個信仰的時候。
你知不知道舊約時代。
有沒有主學的。
沒有的。
他們怎麼傳遞他們的信仰。
為什麼猶太人的信仰。
可以傳遞得這麼穩固。
他們每晚圍著火爐。
就講故事。
就講神曾經在我列祖的身上。
在我身上。
行了什麼歧視。
當然我們今天相對地。
我們覺得神是沉默一點。
或者是遙遠一點都未定。
沒有那麼多神跡歧視都未定。
但仍然有很多。
好像神跡般的經歷。
在我們生活裡面。
我們深信是神的祝福。
但我們有沒有講給小朋友聽呢。
沒有。
如果沒有的話。
沒有重複地講給他們聽。
他們就失落了這種信仰的真實性。
那種落地性。
結果。
他們就越來越多的移民。
我們很怕小朋友問。
我們覺得小朋友問。
是挑戰來的。
但如果你去看關於猶太人。
今天以色列人。
教養小朋友。
其中一個最大的特色是什麼呢。
鼓勵他們問問題。
不覺得他們的問題是挑戰。
鼓勵他們什麼都問。
這是由古代到今天。
猶太人以色列人。
仍然秉行的家庭教育方式。
鼓勵問問題。
盡量幫他們一起尋找答案。
將他們整個家族的歷史。
重複用神的角度去述說。
去穩固他們對神的體會和認知。
頂尖妹。
當父親的心轉向兒女。
當我們肯承認問題。
去倚靠神。
去做回我們應該做。
在家庭裡的事。
我們做不成那怎麼辦。
找家庭村落。
為什麼上個星期。
是不是上個星期。
應該是上個星期。
還奉獻要多一對守望父母出現。
就是補充這對父母本身性格和經驗的限制。
可以豐富。
也可以給觀察。
你們見到頂尖妹的教養有問題。
會不會出聲。
最好幾個家庭去旅行。
你看到每個家庭教養的特性。
可以給意見那對夫婦。
但問題是。
說不說通常在乎什麼。
他們肯不肯聽。
如果你已經覺得自己很棒。
不肯聽的話。
就沒有人說話給你聽。
如果你覺得自己不行。
到處去求問。
其實我真的不太懂得教導小朋友。
我教導這方面很好。
不過他有時候鬧鬧鬥鬥。
好像沒什麼感受反應。
是不是我有什麼做得不好。
令他的EQ好像有點問題。
你會不會虛心求問。
這個家庭串樂有效與否。
第一條件就是父母本身。
我們是不是一個自以為自己很棒的人。
還是我們是一個虛心受教的人。
當我們願意虛心受教的時候。
很多人會提醒我們。
神會透過很多天使提醒我們。
補充我們的不足。
因為神是一個因典的神。
當我們不再自以為自己很棒的時候。
神的因典就是。
源源不絕排山倒海的去供應我們。
做祖父母的你們也有份。
有沒有想過你們做祖父母也要學的。
做父母就是教。
做祖父母通常就是種。
以前的年輕人教的時候。
不一定是種的。
以前的年輕人教的時候不一定對子女。
不過對孫子就不同了。
好不好有好處的。
很多因典是好處。
但是有什麼危機。
公義那裡可能會差一點。
都是一個好的補充。
但是需要配合。
但問題是我們教會。
我們有沒有將這些不同年齡的家庭成員。
給他們空間機會去互相祝福呢。
代代相連就是一個契機。
教會是信耶穌的人走在一起成長。
而每個信耶穌的人都屬於一個家庭。
無論你是單親家庭。
單身家庭。
單人家庭。
你都是一個家庭。
神給我們這個大家庭去擁抱我們。
我們是否願意去組成一個村落。
現在我們的社會現實就是。
我們和鄰舍沒有交往。
是不是。
我們失去了村落。
那裡重建這個村落呢。
唯獨教會。
這個愛的群體可以重建這個村落。
但我們有沒有這個心意。
有沒有這個願像。
去重建這個家庭的村落。
去祝福保護我們的下一代。
彼此的建立。
這個是我們一個很真實的挑戰。
當我們做對這些事情的時候。
兒女的心就會很容易轉向。
轉向父親。
轉向成人。
轉向全部。
