各位弟兄姊妹平安。
讓我們一起來禱告。
各位沒有權能恩典的天父。
我們想為我們所愛的香港來禱告。
為我們每一天所居住的地方來禱告。
上帝這段時間我們真的看見很多的紛爭。
很多的爭吵。
很多的不順。
關係的破裂在我們中間。
上帝我們願意為這個地方來求平安。
但上帝坦白說我們不太懂得為這個地方祈禱。
但主我們很想為我們香港的宗教會來禱告。
主如果有地方需要我們站立得穩。
真的來到去表達真理的時候。
上帝懇求祢給我們有足夠的勇氣。
給我們有那份信心來表彰出來。
主如果我們看見有地方需要有前果。
需要有依治。
需要設下和平的時候。
上帝求祢給我們有足夠的信心。
給我們有足夠的愛心。
給我們有足夠的恩典。
來將上帝的和平。
將上帝的愛。
將上帝的憐憫。
將上帝的公義。
將祢那份力量來傳遞給這個地方。
主求祢來使用我們每一個。
主我們為我們的生命來禱告主。
願聖靈來監察。
幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的聖命求。
阿們。
一月份新聞報道。
如果大家有知道的話。
在北京其實空氣很差。
污染指數很高。
這罐的物體是什麼呢。
原來在加拿大有一間公司。
賣加拿大洛基山蜜的空氣。
賣出去。
你說有人買的嗎。
他說這間公司成立的時候。
事實上是沒有什麼人買的。
但是自從銷售到中國之後。
第一批五百罐的空氣。
在短短四天內就賣光了。
現在已經賣了四千罐。
所以訂單仍然源源不絕。
有些人就問他們。
你怎麼收集那裡的空氣。
他們說這是商業秘密。
當然不可以告訴你。
但是肯定不是用膠袋拿著空氣來製造一罐。
他說經過很嚴密的程序。
他說每一天要出去。
要用二十個小時來捕捉這些空氣。
這樣才能夠製造出這些空氣。
有些人就說。
空氣你都賣了。
會不會好像很無良。
好像奸商一樣。
他說。
其實你又反過來想。
現在真的有很多人很想有純正的水。
純正的一些基本的東西。
人都覺得這個世界很污染。
所以賣純正的空氣有什麼問題呢?。
其實今天我們每個人心裡面都渴望有一些純正的東西。
甚至信仰、教會。
我們都很期待有一些純正的東西在當中。
我們很希望當中所傳說的是一些很純正的東西。
我們很想回來見到一些純正的信徒。
真的在表達那種信仰的質素。
但是當然也有很多人都這樣問。
如果你真的找到這間教會的話。
你千萬不要去。
為什麼呢?。
因為你去就破壞了這間教會。
你去就不純正了。
所以這個事實也告訴我們。
《仕途行傳》前幾章。
我們看到教會一直的發展。
教會當時有很好的見證。
以致信仰的人天天來去加添。
一次有三千。
一次有五千。
撒旦當然看到教會這樣的發展。
就會來攻擊教會。
所以他用什麼方法呢?。
就是要用強權來威逼教會。
誰不知當越威逼教會的時候。
反而這群信徒更加顯明信仰的真實。
以致他們越去迫害教會的時候。
他們越有能力來表彰這個信仰的真實。
撒旦看見這個方法不能夠打倒教會。
所以他想到另一種方法。
要打倒教會有什麼方法呢?。
就是將罪惡來滲透教會。
當教會一有罪惡的時候。
其實就失去見證。
破壞了教會的純正。
破壞了教會的純全。
主的名就受到羞辱。
今天的經文記載在兩段使徒。
因為港獨被捉拿的記載的中間。
講的是早期教會的事蹟。
除了我們今天看的巴拿巴之外。
稍後還會和大家看五章一至十一節。
阿拿尼亞和撒菲拉兩夫婦的事件。
講到他們對窮人分享財物的態度的對比。
如果你有看的話。
其實阿拿尼亞和撒菲拉的記載。
其實比巴拿巴長一點。
但是不代表它更加重要。
或者前面的四章。
剛才我們讀的經文。
是一些背景的陳述。
其實正正相反。
今天我們剛才看的三十二到三十五節。
是描述當時生活的形態。
也是一個很重要的表章。
接著就提出兩個事例。
就是巴拿巴和阿拿尼亞和撒菲拉的事件。
初期教會裡面過著很甜蜜。
溫馨財物共用的生活。
同時也很努力向外面的人。
來傳講福音的好處。
但是教會同樣也面對外在的逼迫。
和內在腐化的危機。
剛才大家看的經文。
如果你有留意的話。
跟前面第二章四十三到四十七節的總結。
其實是很相似的。
裡面有很多共同的地方。
都講到這一群門徒同心合一。
密切地來共同生活。
這種相交帶著使徒的傳道、講道的能力。
也彰顯著聖靈的力量。
在這一群的使徒。
這一群的信徒當中來彰顯。
在第三十二節。
就講到這一群信徒的生活有兩個特徵。
他說什麼呢?。
當時許多人都一心一意。
沒有一個人說他的東西一樣是自己的。
都是大家共用。
兩個的特徵就是說。
當時雖然信的有很多。
你聽到有三千、五千人信了之後。
但是他們仍然是同心合一。
一心一意的。
做什麼呢?。
來到全港上的道。
雖然是迫害的。
雖然可能連性命都要賠償。
但是他們仍然來到全港上帝的道。
來到去服侍上帝。
這個是同心合一的表徵。
另一個表徵就是說。
他們不以自己的財物為自己所用。
他們將外面這些身外物。
他們覺得相對於福音來說。
不只是說。
而是真的能夠表彰愛鄰舍的表現。
所以這個情況。
就是講到與兩大誡命很大的吻合。
講到愛神、愛鄰舍。
接著大家看第三十四到三十五節。
你就會看到他們這樣做的時候。
引來一個什麼結果呢?。
第三十四節就說。
在他們當中沒有一個人有缺乏。
因為人人都將田產、房屋都賣了。
將所賣的價銀拿來放在仕途的腳前。
照著各人所需用的。
來分給各人。
舊約有一節的經文。
講到《生命記》十五章四節是這樣說的。
我們一起來讀出。
一、二、三。
"你若留意聽從耶和華,你神的華"。
"謹守進行我今日所安撫你的一切經驗"。
"就如在你們中間沒有窮人一樣"。
上帝在這裡應許。
必在你們中間沒有窮人。
但是這節經文就好像。
在我們認識的時代當中。
其實是沒有一個時代應許實現過的。
為什麼呢?。
你看回前兩句你就明白了。
怎麼才會出現這樣的事情。
就是"你若留意聽從耶和華,你神的華"。
"謹守進行我今日所安撫你的一切命令"。
這些就會出現了。
那麼今天為什麼還會有窮人在中間呢?。
就是前兩句做不到。
是不是?。
我們也做不到上帝所做的事情。
所以你看見舊約開始。
甚或乎那群是基督教會的群體。
但是其實到現在還是沒有出現過。
反而來到初期教會這個時代。
聖經這裡記載。
他們內中沒有一個人有缺乏。
他們願意將自己這些東西。
來看見別人的需要的時候。
他們就擺上。
來交給這群使徒。
來按各人所需要的來分給各人。
如果大家有看見。
那麼是不是一定要透過這群使徒呢?。
其實不是的。
這只是伏筆而已。
你看第六章就說。
之後使徒處理這些事情的時候實在太繁重了。
所以他們就說我們應該以祈禱傳道為念。
其他這些事情應該交給其他被聖靈充滿的人來掌管。
所以暫時現在他們還能夠處理。
所以就先試圖來處理。
如果大家有留意的話。
剛才很奇怪的。
我讀漏了一節。
你留意一下。
我沒有讀第三十三節。
你有沒有發現第三十二節。
如果連接到第三十四節其實是比較通順一點的呢?。
就是說那些都是大家繁蜜共用。
他們內宗沒有一個缺乏。
好像比較正常一點。
就是說大家繁蜜共用。
然後說結果很正常。
為什麼突然間插了第三十三節進去呢?。
第三十三節說什麼呢?。
他說使徒大有能力。
見證著主耶穌的復活。
眾人也蒙大恩。
這一節連接到第三十一節好像比較順暢一點。
這一節為什麼會掉到這裡呢?。
可能有很多人有很多不同的解釋。
不過按我自己的理解。
我就覺得。
其實有時候我們教會走向了兩個極端。
一邊就是我們很講上帝的道。
但是我們不走出來。
就是說我們那些外面世界的需要。
或者各方面我們不管。
我們保持教會的講道。
聽信息就夠了。
另一邊的極端。
就是很努力地出去社會服務。
我們要愛人、參與。
那些就不需要太大推動。
所以是兩邊很大的極端。
在教會一直以來的情況。
就是不斷在鐘擺裡面徘徊。
大家都是很想找中間的。
但是永遠找不到。
所以有一個議題叫做什麼呢?。
"麵包如復蔭"。
到底哪一件事情比較重要是怎麼樣的呢?。
這一節的出現我就覺得。
正正是在表達。
在關心其他人的需要上面。
其實這個道仍然要講。
當全講這個道的裡面。
其他人的需要仍然是需要關注。
所以這兩件事情是並行的。
不可以單講一面。
而初期教會就表達了。
他們那種能夠在照顧他人的需要上面。
以及在真理的道上面彰顯的平衡。
這就是當時的情況。
之後。
講完這一道之後。
第36節就出現了一個人物。
裡面有一個很好的見證。
就叫做巴拿巴。
他原本就叫做約瑟。
他是一個典範。
如果大家有看《紹行傳》之後。
你更加看到他的見證是相當之好。
但是你又覺得很奇怪。
明明一個人叫做約瑟。
為什麼最後變成了巴拿巴呢?。
其實你有留意。
聖經通常都記載是神改人名而已。
是不是?。
這裡的巴拿巴是誰改的呢?。
是一群使徒叫他。
為什麼叫他巴拿巴呢?。
巴拿巴講出來就是說。
他是一個很有勸諱的人。
就是他那種品格。
那種素質。
真的令人覺得不能夠不這樣稱讚他。
其實你想想巴拿巴的質素。
真的到了一個這樣的地步。
真的很強的。
連那群使徒都不能夠不叫他勸諱子。
就是他的生命那種品格。
那種品質。
真的令人覺得很讚嘆。
不知道大家在以前團契或者小組。
有沒有聽過這些名字呢?。
有些會稱姐妹叫做家嫂。
那你知不知道為什麼這麼說呢?。
原來這些姐妹真的有省錢。
同樣是幫團契教會買東西。
就是隔了價。
就是做的事情很妥妥貼貼。
事情根本就是打點得很好。
就是他的品格。
他所做的事情。
你不能夠不稱讚他。
就是你要做到一個這樣的地步。
所以巴拿巴其實他的質素。
真的可以去到這麼強。
但今天事實我們去想。
是不是回到一個這樣的共產的方式。
就是教會最純全的模式。
你想想連巴拿巴這樣的質素。
第37節也說了。
其實他又有田地又賣了。
把價錢拿來。
就放在使徒的腳前。
但你留意一下。
聖經這裡其實有重點不是在說這些。
為什麼呢?。
共產主義其實跟使徒行傳所說的。
其實是很大的差別。
聖經所說的信徒的捐獻。
全部都是心甘樂意的。
教會其實是沒有強迫過。
或者沒有要求過。
任何一個人你要把所有東西都買了。
拿出來的。
共產主義是透過政權權力。
要求每一個人這麼做。
但當時的教會是鼓勵人來做。
所有人這樣的捐書都是心甘樂意的。
為什麼這麼做呢?。
因為看到真的有人有需要。
是不是?。
所以他們當時是怎麼樣的呢?。
在看到有一群窮苦的人的時候。
他們就賣了他們的田地。
或者一些物業。
以致他們來到有價錢的時候。
就放在使徒面前。
就按照各人所需要的來分給各人。
聖經是不是說我們要這樣過這些繁物公用的生活呢?。
反而重點是。
我們今天的捐獻。
我們今天所做的事情是不是心甘樂意呢?。
其實你有留意聖經繼續之後說的。
其實不是每個信徒都這麼做的。
你有留意第十二章十二節就說到。
其實馬可方的作者馬可。
他媽媽瑪麗亞也有房子的。
使徒之後繼續都在她家裡。
家庭聚會。
祈禱。
所以其實當時的信徒都是有自己的物業。
不過當他看到有人有需要的時候。
他就不當這些東西為他自己。
他願意來跟別人分享。
願意來跟別人表達。
很多時候我們講到這裡的時候。
看這幾段經文。
就好像以為我們回到這段繁物公用。
我們做回這樣的模式的時候。
教會就會興旺。
教會就會復興。
但其實不要搞錯。
這裡的重點不是叫大家繁物公用。
如果不是的話。
那麼這段經文的重點是在說什麼呢?。
重點在第三十二節。
他那裡說什麼呢?。
那裡許多信徒都是一心一意。
沒有一個人講他的東西是他自己的。
為什麼他們會這樣做呢?。
其實強調的是他們內在的心態。
不是外顯的那種行為。
今天就算很多人去捐書也好。
不代表這間教會。
不代表他們是在做上帝的事情。
但反而這裡很重要去強調的就是。
這一群信徒每一個人都是一心一意的。
來復興上帝的道。
以至他們都不看自己所擁有的東西是自己。
他們聚集在一起。
就是一個很有生命力的群體。
是一個宣教的群體。
所以連外面的人見到他們的時候。
都願意來參加。
來看見上帝的道是這樣來彰顯。
今天如果我們不是這樣去繁物公用。
我們可以做些什麼呢?。
有人會這樣做。
我們來看一段短片。
在深水埗通州街的天橋底。
這個露宿者的集中地。
變日化這一天變得毫不一樣。
有人仿效了南非的The Street Store。
是街頭開舖的模式。
在這裡發起了暖心街店的活動。
將收集回來的衫褲鞋帽。
分門別類。
以供更大同年生鏡和遠尺。
歡迎有需要的街坊。
自由配搭。
分門不收。
在活動當天有一位街友朋友過來了。
他剛剛來到的時候。
其實他不是太習慣這種模式。
但是有義工朋友跟他介紹。
告訴他其實他可以慢慢看的。
他走了一段路就跟我說。
他覺得感覺很好。
好像有在尖沙咀帕拉大道逛街的感覺。
這次活動除了有一些物資。
會分享給有需要人士之外。
更加多是跟他們有交流。
這方面跟他們的尊嚴和心靈上獲得溫暖有關。
關根我們。
適不適合就試試吧。
非常之好。
那些義工。
我是第一次感受到這麼溫暖的心情。
小婆婆明得心頭好。
還很高興地。
給我們展示她粉紅色的棉褸。
真的覺得這些東西我有需要。
然後很漂亮。
我覺得這是很不同的一個活動。
有需要人士不再是排隊拿完物資就走。
義工跟他們多了一份交流。
少了一份匆忙。
因為無家者很多時候在傳媒上都是一個詞彙。
我們不知道無家者姓甚名誰。
但是這個活動就是令一個很活生生的有需要人士。
走了出來。
行動在Facebook發起。
短短幾天。
大眾反應熱烈。
最後收集到過千件衣物。
還有很多二載司機和義工參與。
其實很多朋友跟我們說。
何時會有下一次。
很希望有下一次。
但是我們都期望。
其實是想鼓勵。
甚至強調。
大家不要小看自發的力量。
他們會把經驗和流程在網上分享給大家參考。
其實大家都可以發揮創意。
將共享的理念延續下去。
他覺得可以唱詩歌給其他老人家聽。
也是這麼開心。
另一個叫做黑婆婆。
她穿著黑色衣服。
她就說。
一個人回到家對著四面牆。
很悶很寂寞。
為什麼呢?。
因為她說子女很快就出生了。
就是結婚自己出去成家立室。
她說令她最大打擊的就是。
她的先生兩年前突然離世。
她說他離世很突然。
連再見都來不及說。
她離世之後。
社工和醫生都有來開解她。
但是她說沒有用。
她知道自己還未能夠放下。
她說遇上這麼大的打擊。
有人會尋求信仰的幫助。
也會有人用時間來療傷。
黑婆婆很明顯選擇了後者。
她說回教會有用嗎?。
我知道回教會的時候會比別人開心一點。
但是當回到家。
一打開門。
見到四面牆。
我還是很不開心。
這個結不知道何時才能解開。
今天當我們離開這裡。
走出去。
是不是也是這樣呢?。
當我們的朋友。
當一些人來到我們的聚會。
來到我們不同的活動當中的時候。
我們是否真的看到他們的需要。
我們的事是否真的幫到他們。
看見上帝的那種恩典。
還是只是令他們來到開心一下。
甚至你來到只是遇到你的事。
但出去的時候同樣面對著你的問題。
你的眼光是沒有改變過的。
今天這一班的使徒。
信徒和巴拿巴。
他們在表彰一種狀況就是。
當他們這一班人一心一意的時候。
他們看見上帝道的那種豐富。
他們看見那種屬靈的生命。
是真的能夠改變人。
而他們自己先被上帝的道改變。
所以他們已經看輕了自己身邊一切的東西。
但是他們看見人的需要。
以致他們彼此來回應上帝的大能。
我們教會也同樣是這樣。
顯出上帝的大能。
不是因為我們將所有的東西拿出來賣。
而是我們能夠看見人的需要。
以致我們能夠回應上帝的恩典。
更重要的是我們先被上帝的道改變。
以致我們同樣深信。
上帝的道是能夠改變人的。
當時教會是一個滿有能力的聖潔群體。
他們勇敢地來面對強權。
過著甜蜜的共用生活。
同時也有腐化的危機。
神對這個群體很重視。
一些教會會使全團腐化。
當不處理這些壞影響的時候。
就會阻塞了福音的擴展。
這段另一個壞的見證。
就在五章一至十一節。
如果大家有聖經的話。
我鼓勵大家來打開。
《司徒行傳》五章一至十一節。
我就不跟大家讀了。
因為阿拿尼亞和撒菲拉的故事。
我相信你也有聽過。
裡面就提到這對夫婦的事件。
其實如果你有留意的話。
教會的記載停在四章是最好的。
如果讓我寫聖經的話。
教會的情況當然是停在第四章。
討得這麼無比。
然後就連到教會興旺、開開心心。
怎樣道廣傳。
但是路加不是這樣說的。
說到之前四章都這麼興旺。
大家又同心。
第五章突然不風一轉。
就說到教會出現一件黑暗的事情。
其實聖經為什麼要來記載這件罪惡呢?。
其實和聖經一貫以來所做的一樣。
是很想告訴別人。
正如舊約、阿干所犯的罪。
以利的罪、大衛的罪一樣。
都是毫不隱瞞地寫下。
因為這件事是在影響全教會的順傳。
影響教會裡面一個很重要、得力的來源。
這對夫婦到底做了什麼事呢?。
他們看到巴拿巴和其他門徒。
賣光東西又得到好明星。
所以他們賣了自己的產業。
照樣拿去給使徒。
但是自己藏起了一些。
又說全部都是他們的。
但是當彼得看到的時候。
就好像不知道為什麼。
知道全部都是他們的東西。
然後阿拿尼亞死了。
過了三個小時之後。
問問他老婆。
連老婆也死了。
所以當日也是一件很震撼的事情。
事實當中。
當大家看一段短短十一節的時候。
大家可能心裡面有很多疑問。
疑問總歸可以有幾樣東西。
就是說什麼呢?。
教會剛剛成立不久。
這樣的處罰。
這麼快就死人。
會不會懲罰太重呢?。
第二有些人就說。
會不會跟耶穌教訓要饒恕人七十個七次相違背?。
他們也是初犯而已。
第三就是沒有警告就罰。
好像很不合情理。
有些人就說。
好像他們這樣說謊。
幾乎沒有人不犯。
為什麼其他人不處死。
就只死了他們兩個呢?。
事實上他們收回來的錢應該也不是太多。
不用死了。
拿出來也可以。
接著更奇怪的就是。
反而不捐的那個沒事。
你想想。
反而捐的那個捐錯了就死了。
不捐的那個反而沒事。
這樣好像很不公平。
他們死了之後教會裡面犯同樣的罪。
必然也有。
今天教會又不見這樣死。
你走出去跟牧師握手之後又不見這樣躺下幾個。
要不然沒有人出去再跟牧師握手。
為什麼呢?。
有時候我們自己也會去想。
所以你想想短短十一節經文。
引起的問題多於十一節。
事實是很複雜。
可能你想到的更多。
但事實。
這裡也有人會這樣去說。
他說其實會不會這段經文是虛構的呢?。
其實是路加想嚇嚇大家。
來寫下來。
他說很多不合理的地方。
彼得怎麼會一眼看得穿人呢?。
還有薩菲拉想想。
她老公死了三個小時沒有人告訴她。
他來到沒理由是這樣。
很多不合理的地方。
但是我們值得要想一個問題。
其實阿拿利亞這對夫婦。
為什麼要這樣做呢?。
其實可能是他們的動機不純正。
他們貪圖名利。
又貪圖名聲。
好像巴拿巴一樣被稱讚就很好。
彼得怎麼知道他們在說謊呢?。
有些人有這樣的推測。
他說會不會是這兩夫婦平時都說謊。
所以他拿出來的時候大家覺得應該有問題。
所以彼得問一問他。
有另一些是覺得。
其實就是因為這對夫婦平時不說謊。
現在一說就很快露出馬腳。
有些人又會這樣說。
可能是拿出來的錢真的太少。
很容易令人懷疑。
這兩夫婦吃水太深了。
所以拿出來這麼容易就被人發現了。
但是如果你留意聖經的時候。
聖經沒有將原因歸咎在我們剛才所想那麼多的事情上。
它在說什麼呢?。
它說阿拿利亞和撒菲拉的罪在於。
說謊欺騙神。
如果你有留意。
五章三節說他是欺控聖靈。
五章四節也說他是欺控神。
他們夫婦二人同心。
五章九節說的是什麼呢?。
是他們試探主的靈。
你說他不是欺騙彼得。
欺騙眾人嗎?。
似乎聖經將這個罪惡歸咎於他們是在欺騙聖靈。
他不僅是欺騙人那麼簡單。
他是在欺騙聖靈。
這是上帝的代表。
教會是上帝的代表。
他們是在欺控上帝。
第三節更加說出原因。
五章三節我請大家一起讀。
你們手上有聖經的。
五章第三節。
一二三。
「阿拿尼亞,為什麼撒旦充滿了你的心?」。
「叫你欺控聖靈」。
「把田地的價銀私自留下幾分呢?」。
麻煩你。
他說什麼呢?。
「阿拿尼亞,為什麼撒旦充滿了你的心?」。
如果你讀《使徒行傳》前幾章。
你應該也有些印象。
「充滿了」這個字你熟不熟悉?。
說之前的使徒是怎樣?。
被聖靈充滿。
這裡提到這兩夫婦是怎樣?。
被撒旦充滿了你的心。
所以問題不是你捐不捐。
你留下多少。
而是你完全被撒旦充滿了你的心。
雖然他們的表象是一樣的。
你試想想。
你從話劇的角度去想。
其實他們巴拿巴拿錢出來。
聖經記載是這樣說的。
他們把田地賣了。
拿了價銀放在使徒的腳前。
阿拿尼亞兩夫婦是一樣的。
有田地賣了。
拿了價銀放在使徒的腳前。
記載是一樣的。
本來我們應該是看不到的。
也不知道發生什麼事。
但上帝在這裡會說。
他們是被撒旦充滿了。
他們是被撒旦充滿了。
所以其實他們是有回頭的機會。
你試想想。
他們兩夫婦一起來到同心試探主。
在抗禮團。
我也很鼓勵大家來查這段經文。
以夫婦同心的程度來說。
很少可能再超越這兩夫婦。
說真的。
以同心。
連聖經也形容他們是同心。
那種程度真的超越了。
你能夠所想像。
丈夫說的話和老婆說的話。
隔了三個小時是一模一樣的。
那一刻真的很厲害。
但他們同心了在錯的地方。
他們所同心的事。
就是一起來到犯罪。
一起來到欺控聖命。
今天我們值得去想。
其實他們這樣去做的時候。
是不是真的值得。
今天我們也可能去想。
如果這對夫婦當時。
沒有被發現的時候會怎樣呢。
他們所做的事都是一樣。
但如果當時彼得沒有指出這件事。
沒有發生這件事。
其實他們的結果會怎樣呢。
其實不難想的。
我們平時也是這樣。
是不是。
你試想想。
其實都可能是當沒事發生。
都是照樣做。
都是繼續這樣回教會。
繼續這樣生存下去。
但聖經這裡形容為何他要死。
他真是身體上死了。
聖經很想告訴你。
就算他繼續這樣生存。
其實在屬靈眼光來說他已經死了。
你想想他正在避免甚麼充滿。
他正在避免撒旦充滿。
真正的信徒是被聖靈充滿。
所以其實就算。
當時彼得沒有這樣說。
聖靈不要擊殺他們也好。
其實在屬靈眼光裏他是死了。
因為他是被撒旦充滿了。
不是充滿了一點。
是充滿了。
在屬靈眼光上他已經死了。
當五章十一節。
他講到。
全教會和聽見這件事的人。
都甚懼怕。
聽見的人都覺得。
上帝的權能和威榮是真實。
而當時羅行傳第一次講教會這個字。
就是在這裏。
不是在之前分餅。
很童心很興旺的時間。
是在一件黑暗的事件裏。
用教會這個字。
全教會和聽見的人都甚懼怕。
這裏表達告訴我們。
教會需要去小心我們的罪惡。
需要小心這些污穢。
可能今天值得去想。
到底教會是甚麼。
到底教會是怎樣。
現在有一段短片和大家分享。
(音樂)。
The church is you with a purpose。
The church is you on a mission。
The church is you with a plan。
A simple plan。
To plug into God at a weekend service。
To charge up in a small group community。
To live out using your gifts and passions。
And to pass on your faith。
To those who do not know Christ。
When you and I live like this。
All the things we used to do in church。
Become things we do as the church。
God desires it。
The world needs it。
And we are called to be it。
What is the church?。
The church is you。
短片提醒我們。
今天很多時候我們用了教會這個詞語。
是形容我們的建築物。
今天事實教會是我們坐在這裏的每一個人。
今天這段經文都是這樣提醒我們。
當我們能夠發揮到我們所做的事。
教會就強大。
當我有罪惡的時候。
我就正在影響整個教會的群體。
這段短片未必能夠完全講到教會是甚麼。
所以七至八月的暑期主日學講座的題目就是教會。
所以請大家為講完祈禱。
你們也預備時間來聽。
你們也來參考。
來想想到底教會是甚麼。
影片裏面很吸引我的就是教會裏面的圖。
當你今天回來的時候。
是否真的在崇拜裏面得力呢?。
你是否真的在小祖裏面能夠和其他人的生命結連呢?。
你是否在侍奉當中能夠將你的熱情。
將你的恩賜表達出來呢?。
甚或乎你有沒有去活出你的生命。
活出基督給你的生命在這個世界當中。
我們每個星期有千多二千人回來崇拜。
參與了第一個部分。
但參與小祖有多少呢?。
真是按著你的恩賜和熱情來侍奉有多少呢?。
如果連這兩個都缺乏的時候。
我真是很擔心。
真正在外面活出基督的樣式的人到底有多少呢?。
盼望我們在剛才的環境上反省自己。
福音的重點在於誠實地面對我們自己。
上帝要求我們誠實地檢視我們自己。
我們不需要一個屬靈的外表。
因為上帝完全接納、知道我們的本相。
我們不需要一個屬靈的外表。
因為上帝完全接納我們的本相。
也完全知道我們的本相。
回來教會很多人都很希望順傳。
我們就希望放下外面的面具。
今天很真實地表達我們自己。
很真實地告訴眾人其實我有問題。
我也是一個軟弱的人。
但今天福音正在改變我。
我們需要去竭力保持教會整體的順傳。
一心一意地愛上上帝。
正如今天巴拿巴、阿拿利亞他們兩夫婦。
問題不在於他們捐不捐錢。
重點不在於他們擺上了多少。
重點在於他們的內心是怎樣。
巴拿巴被稱讚不是因為他捐了錢。
是因為他的生命素質令人覺得他真的被稱讚。
阿拿利亞他們的問題也不在於他們捐錢。
在於他們被撒旦充滿了他們的心。
但他們的表現和走出來的東西是一樣的。
今天聖靈在我們當中願意監察我們。
今天我們的生命是否被跳黃。
以致我們教會被復興。
我們每一個人都要在當中明白。
其實我們每一個人都在影響這間教會的發展。
但願我們在上帝面前好好檢視我們。
我們一起禱告。
各位監察人心的聖靈。
我們來到這裡仰望你。
因為你完全清楚知道我們的問題。
你完全清楚知道我們的內心。
主願求你幫助我們。
不清楚的有時是我們自己。
我們以為我們自己屬靈。
我們以為我們自己敬虔。
我們有時以為我們自己已經為你做很多。
好像阿拿利亞和撒費拉一樣。
但主願求你幫助我們。
如果我們心裏真的有一些污穢。
或者連我們都看不見的盲點的話。
上帝求你幫助我們。
以致我們能夠結正之後。
我們能夠讓教會。
我們所屬靈的群體。
來保持我們那種的純全。
我們那種的純正。
求上帝你來幫助我們。
鼓勵我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的聖名求。
阿門。
