我們很感謝神 祂有耶穌基督的福音賜給我們。
福音是我們人生中最大的把握和盼望。
今天是福音講傳主日。
我們透過聖經上的訊息。
讓我們再一次得到神的幫助。
去兼顧我們的信心 去傳揚福音。
讓我們一起祈禱。
天父上帝我們知道。
一切被做的都是屬於祢的。
是因著祢的緣故。
在耶穌基督裡面被造成。
並且祢又願意去藉著。
耶穌基督所帶來的拯救。
叫萬物得到更生。
叫到一切等候得屬日子的。
在主裡面得著盼望。
祢又已經首先在主裡面。
去拯救了我們這一班夢簡選的人。
成為祢的兒女。
得著永遠的生命。
我們感謝祢。
我們盼望主祢幫助我們。
將我們所得的永生。
能夠活現出來。
能夠將福音去傳開。
如今我們一同藉著領受主的道。
盼望主祢加力給我們。
讓我們內心得到堅固。
也都衷心的跟隨耶穌基督的腳踪。
我們同心仰望祈禱。
奉耶穌的名及。
阿們。
在過去一兩天。
我在網上看到一個資料。
很吸引我的注意力。
這個資料是講什麼呢。
就是講三日走路瘦肚法。
三日走路瘦肚法。
對於我們這些中年發福的男人來說。
看到這個名字就很吸引了。
減肥瘦肚。
他說三日走路瘦肚法。
令你三個月可以瘦十公斤。
一個日本的醫生。
他自己親身去體驗了這種方法。
因為今天不是減肥福音主日。
所以我當然不會詳細講這個方法。
但是這個資料給我一個。
很重要的關乎全福音的提醒。
通常這些宣傳減肥的。
無論是一些商業的服務。
或者是這些書籍。
總會做一樣東西給你看。
就是減肥前那個人是怎樣的。
減肥後他是怎樣的。
讓你看得到原來那個方法是真的有效的。
而且透過有些用過這個方法的人。
向你推介的時候。
你就覺得有真人作見證的。
所以應該信得過。
再三來就是看到。
如果那個減肥的效果能夠持續。
不會反彈。
以致全功盡廢就對你更加吸引了。
再加上如果那個代價。
你覺得是你負得上。
那個理論是你信得過的話。
你就會願意去嘗試了。
可能有些頂尖的會說。
是呀 我都試過。
不過有些有效 有些沒有效。
對於我們全人福音的人來說。
其實別人所要得到的。
都不只是你口裏面說的東西。
而是你在你的生命裏面。
見到甚麼的轉變。
令到他覺得這個轉變真是好。
我都很想有。
而且我都想知道為甚麼。
這種轉變會發生。
或者他覺得你的生命裏面。
有很多值得去羨慕的生命的質素。
以致到他都很想認識。
你所認識和跟從的上帝。
其實人都是這樣。
透過眼見的東西。
眼所能見的東西。
再去想像那些眼不能見的東西。
我昨天經過一間超級市場。
見到有一班學生坐在那裏。
阻礙著門口。
在那裏吃東西。
裏面也夾雜著一些粗口。
在那裏聊天。
我一個很自然的反應是甚麼呢。
望下去。
他在穿哪間學校的校服。
同樣地其實。
當我們的生活言行。
表達了一些東西的時候。
別人都會留心。
這些是基督徒來的。
究竟他的生命。
和他這個基督徒的品牌。
究竟是不是相符呢。
越來越發覺原來很多基督徒。
其實都是講一套做一套的。
他的生命的表現。
和他所謂跟從基督這件事。
似乎都是很相違背的。
因為大家都相信。
就算不信耶穌的人。
都覺得耶穌就算不是神。
也是一個好人。
但基督徒是不是都是好人呢。
有個問號。
我們的生命。
就是最好的傳揚福音的一個媒介。
而我們生命裏面怎樣去傳福音呢。
其中一個今天透過這段經文。
我們去留心的一件事情就是。
原來其中一個我們會。
要特別留意的地方就是。
其實透過行善而受苦。
是我們傳福音的一個很重要的見證。
今天我們所讀的聖經。
請大家再翻開彼得前書的。
第三章的十三到二十二節的地方。
我們先看第十三節的經文。
聖經這樣說。
「如果你們熱心行善。
有誰能害你們呢?」。
在這裏彼得提出一個切文。
「有誰能害你們?」。
或者一些的譯本。
省了一個「能」字。
可能是更加簡單。
「如果你們熱心行善。
有誰能害你們呢?」。
這個切文可能會說。
不是的。
如果我行善的話。
也是會有人害我的。
不過當彼得這樣提的時候。
他不是抹殺了基督徒行善而受苦的可能性。
而是指出如果你行善而被人苦害的話。
本身是一件不合理的事情。
不應該是一件常有或者必然有的事情。
如果發生就是一件不合理的事情。
所以彼得或者在聖經上的信息。
都不是要合理化別人去苦害基督徒。
受苦是一個我們會面對的可能性。
一個機會 一個事實。
但是聖經不是要合理化。
苦待基督徒的行為。
只是說叫我們要堅持熱心行善。
聖經所以這樣說。
「就算你們為義受苦 也是有福的」。
我們知道正如我們上一次。
有機會說過彼得前書第二章。
大家還會記得我提到的。
一個聖潔的生命是怎樣的。
不過八個字。
我考考你們還記不記得。
是「與神相近」。
然後是怎樣的。
「與眾不同」。
我跟你溫習了一次。
我們一起說一次好嗎。
我們與神相近 與眾不同。
因為與神相近的緣故。
所以與眾不同。
而結果跟世俗社會裡的人的生命。
是可能有張力有矛盾在其中去產生的。
包括我們堅持一些良善。
堅持不去說謊。
或者跟別人在事務上同流合污等等。
以致可能我們會面對一些壓力。
遭到一些質疑。
甚至被誹謗和逼迫。
聖經說。
「就算你們是為意受苦。
也是有福的」。
很明顯是延續著耶穌基督在八福裡面。
在登山補訓的五章第十節裡面所說的訊息。
耶穌說「為意受迫害的人是有福的。
因為天國是他們的」。
在登山補訓的接下來的兩節經文裡面。
其實進一步去指出。
什麼叫做為意受迫害。
或者為了行善而去受苦呢?。
其實一個最核心的定義就是。
你為了效法耶穌的緣故。
你就被人迫害 被人誹謗。
你就受苦。
效法耶穌代表了一種。
我們其實信了耶穌的人。
就應該有的生命追求的取向。
以及應該產生的一種本質。
為意去受苦。
不單單是說一些社會公義上的事情。
為行善而受苦。
也不只是一些慈慰的事情裡面。
你可能遇到一些難阻。
遇到一些困難。
而是你效法耶穌。
完全順服父神。
受苦 被別人傷害。
甚至被迫害致死。
本身一定不是一件好事。
不過因為行出合神心意的事情。
而有這些受苦的遭遇。
卻是蒙神賜福的事情。
按耶穌所說。
天國是他們的。
基督徒是在不同的生活當中。
不同的考驗的處境裡面。
去堅持行善。
去效法耶穌。
是會付出代價的。
我們在香港。
可能大家都會有一些的經歷。
但是我們更加明顯想像到。
在我們國內的弟兄姊妹。
面對的考驗是更加明顯。
過去一段日子。
我們一起都很關心。
在內地 特別浙江省。
有千多間教會。
被拆十字架的事件。
有很多的基督徒。
當教堂的十字架被拆的時候。
一方面他們很堅持地想去維護。
另一方面當十字架被拆了的時候。
他們怎樣做呢?。
他們在身上穿著一件T恤。
T恤上面就有一個十字架。
表明雖然掛在教堂高處的十字架被拆去。
但是他們所背負的十字架。
他們並沒有去背棄。
有一個北京的家庭教會的教會領袖。
一位徐弟兄。
其實他過去都經常。
多次因為他堅持信仰的緣故而受苦害。
他本身是一個醫生。
他曾經在1995年和2003年。
分別被當局判處要坐牢。
說他在後來出獄之後。
他繼續有教會聚會的時候。
也被當局以一個非法集會的名義去拘禁。
在2014年之後發生了這件事情。
在拘禁期間他連續23天禁食。
祈禱去仰望神去渡過這段日子。
後來他也開始了30天禁食的事情。
他很仰望神。
盼望在中國這個地方。
福音能夠自由地傳開。
他特別祈禱一件事情就是。
其實中國的教會是可以印聖經的。
不過印了聖經卻不可以公開發授。
只可以在三字教會裏面發授。
他就祈禱希望這件事情可以得到改變。
他經過很多的患難。
包括他雖然本身是個醫生。
但是他經過坐牢之後。
他離開了監獄之後。
他就再沒有任何的工作。
有人可以去請他做。
他沒有工作 沒有收入。
只是靠太太做的散工。
可以緊足戶口。
但是當局也有一些不同的事情繼續去迫害他。
他本身是個醫生。
但是他患了一些嚴重的疾病。
但是是幾經惆悵才能夠在一些朋友的幫助裏面。
可以醫治自己的疾病。
雖然是這樣。
但是弟兄依然去堅持他的信仰。
堅持要去將這個福音跟別人去分享。
弟兄姊妹 我們知道國內的情況跟香港很不同。
但是從一個看似很遠 實際上很近。
一條深圳河之隔的一個處境裏面。
讓我們留心 警醒。
能夠將福音去傳開。
能夠自由地去傳導。
不是一件必然的事情。
當在內地的教會的弟兄姊妹。
是冒死 遭遇苦難而繼續堅持的時候。
其實向我們提出了一個提醒 一個警號。
你是否也在受苦的日子裏面。
能夠繼續將你的信仰去堅持下去。
是否繼續將福音去傳開。
又或者只是帶回來今日。
當我們不是有什麼很大的苦難。
因為傳福音而要遭受的時候。
你有沒有珍惜這個可以跟別人分享福音的機會。
弟兄姊妹 在信仰的歷程當中。
無論是直接地去傳講福音。
或者是其他一些在生命裏面。
因為效法耶穌而面對考驗的時候。
彼得去鼓勵我們。
在十四節下半節他說。
「不要怕人的恐嚇 也不要畏懼」。
「只要心裡尊基督為聖 以他為主」。
「常常準備好去回答那些問你們」。
「為什麼懷有盼望的人」。
在受到恐嚇的時候。
我們的自然反應若不是奮力反抗。
甚至暴力反抗。
就是設法去逃避。
但是聖經勉勵我們。
我們不要出於畏懼去作出反應。
而要心裏尊基督為聖。
基督是我們的主。
我們在威嚇的面前仍然不改。
尊基督為主的心智。
剛才我們也背過《主禱文》。
其實《主禱文》一開始的時候就說。
「我們在天上的乎」。
「願人都尊你的名為聖」。
尊神的名為聖。
一個很清楚的意思就是。
我們不會輕看。
放下了神在我們生命裏居首位這件事。
我們全著敬畏愛慕的心。
去跟從我們的主。
我們願意尊崇和愛慕。
我們的神。
所以我們應該常常去敬畏神。
單單倚靠祂。
我們也記得其他的聚會裏面。
有小牧師跟我們分享過。
說我們怎知道一個人是否去敬畏神呢。
一個敬畏神的人很明顯就是。
他是很專心的去倚靠神。
他不以其他東西為他倚靠。
為他的保障。
一個尊基督為聖的信徒。
他就預備好將他心裏的盼望。
去向別人訴說。
在逼迫的環境裏面。
或者是一個對於信仰不友善的環境。
可能是你的辦公室的環境。
可能是你的家人因為未信主的緣故。
而對你的信仰有很多挑剔。
對你的行為也有很多的質疑等等。
我們常存著盼望。
亦都預備以溫柔敬畏的心去回答。
怎樣可以不去恐懼那些外在的威嚇。
秘訣就是敬畏神。
當你敬畏神的時候。
這些恐懼就不能夠攔阻你。
繼續去堅持你自己的信仰。
聖經特別提醒我們。
是用溫柔敬畏的心。
所謂溫柔我們過去也經常提及。
我們總是將這個字眼。
和我們對女性的期望扣緊起來。
女人應該溫柔一點。
但其實溫柔的意思。
應該是合乎中度。
不卑不狂。
我們能夠在面對一些事情上。
我們不是隨便的動氣。
而是能夠很。
只是堅持一個本身想表達的價值和信息。
卻不需要用一種跟別人對抗。
或者挑戰挑釁的態度。
要勝過別人的心態去表達。
用溫柔敬畏的心。
去將我們的盼望訴出出來。
什麼時候人會有興趣知道你的盼望。
就是唯有堅持這個盼望顯得困難。
要付出代價的時候。
為什麼你在這樣的狀況裡。
依然要堅持你所信的呢?。
為什麼你依然堅持要去愛其他人呢?。
唯有在這樣的處境裡。
別人會更加有興趣知道你的信心。
基督徒傳福音。
我們很多時候都會。
如果你留心外間一些不信的人的反應。
他們是這樣想的。
他們說 咦 為什麼基督教的福音電影。
拍來拍去。
都是在危疾裡得到不死得。
可以得救。
然後可能在一些毒癮 導癮裡。
可以戒得甩。
有沒有一些日常生活的見證呢?。
可能我們都會覺得 我們都認同。
在這些比較嚴峻的情況裡。
神體當中所顯明的因典。
是一個很實在的。
很應該向別人去傳講 去見證福音的。
但其實除了這些這樣的情況。
在我們日常的生活裡。
當我們沒有遇到這些。
危重的或者很嚴重的問題的時候。
我們是不是都能夠。
透過我們生命裡對行善的堅持。
而將我們的福音去見證開來呢?。
所以第一方面我們應當留心的。
即或行善受苦。
我們依然堅持的去傳揚福音。
第二方面我們留心經文組。
給我們的勉勵。
就是基督已經得勝。
領人去到神的面前。
我們先看第十八節。
第十八節聖經這樣說。
「因為基督也曾一次為你們的罪死了。
就是義的 代替不義的。
為要領你們到神面前。
就肉體方面說 他曾死去。
就靈方面說 他復活了」。
這裡彼得向我們去重述。
耶穌基督在十字架上面。
袋贖所帶來的恩典。
並且耶穌基督死而復活。
這個事實和真理。
基督是曾經一次為我們的罪去死。
就是義的 代替不義的。
當我們去行善 行義而受苦的時候。
我們都會可能心裡有個疑問。
或者有一種埋怨。
為什麼既然我行得好。
卻要受苦呢?。
我們要將我們的眼目轉向耶穌基督。
如果我們這樣問的話。
其實走在我們前頭的耶穌基督。
豈不是本身是完全沒有罪。
是一個完全的義人。
但卻為我們的罪的緣故受苦。
並且受死呢?。
我們既然是跟從耶穌基督的人。
我們也要接受一件事。
我們在信仰的實踐和福音的見證裡面。
是有機會跟從耶穌基督的腳蹤。
一樣的 雖然本身心裡覺得是沒有愧疚的。
我們的行為和我們的內心。
都是一致地去見證這個信仰的。
但即是說我們因為這樣的緣故。
我們去遇到一些苦難。
我們要知道。
我們不過是在跟從耶穌基督的腳蹤去走。
在福音的信息裡面很清楚地說到。
耶穌基督是從死裡面去復活。
這個復活的好消息。
對於很多人來說。
可能依然是一個未曾聽聞的。
或者只是一知半解。
有很多誤解的消息。
你怎樣去將這個信息向我們傳講呢?。
可能那些信天道誤教的信徒。
他會跟你說。
其實我們也相信的。
其實我們五教都是皈依。
都是相通的。
我們怎樣去將這個洗人得救的信息。
耶穌基督死而復活所帶來的救恩的信息。
向他們的解釋去講明呢?。
我們需要很留心。
在我們的生命裡面去作見證。
也要留意怎樣去述說和傳講。
這個救恩的好消息。
在接下來的聖經裡面。
在第十九節開始的經文。
會帶給我們一些困擾的。
我們固然很清楚耶穌基督的福音。
但是接下來所說的。
卻似乎有些難明的地方。
第十九二十節這樣說。
祂是說到基督。
虛積著者靈曾經向那些。
在監管當中的靈去宣講。
他們就是羅亞建造方舟的日子。
神容忍等待的時候。
那些不信從的人。
當時進入方舟。
藉著水得救的人不多。
只有八個。
這裡我們不是很明白。
我們能夠明白耶穌基督。
曾經真實的死亡。
去進到陰間。
然後第三天從死人中復活。
我們都明白。
但是這裡為什麼會說到。
祂曾經藉著者靈向那些監管的靈宣講呢?。
甚至符合本的說法是。
向他們去傳導。
這裡聖經學者有很多不同的研究。
不過一個我們可以比較容易去明白。
和合理的解釋就是。
在耶穌基督。
當祂得勝了世上的權勢。
得勝了那些靈界的各樣的權勢的時候。
祂就去到陰間裡面。
去宣告祂已經得勝的事實。
耶穌不是去到陰間那裡。
去向那些亡魂傳福音。
而是去宣告祂已經得勝。
耶穌基督已經得勝。
是我們繼續在世上去作見證。
和傳福音的一個很重要的基礎。
其實夏文如果我們留心去讀到。
當經文去到第22節的時候說。
基督已經進到天上在神的右邊。
眾天使有權勢的有能力的都服從了祂。
就是將這樣的一個信息去傳講開來。
耶穌基督透過在十字架上去死。
並且在第三天復活。
祂勝過了一切靈界的權勢。
也都叫到各樣的靈界的勢力都服在祂的腳下。
這個是我們去傳福音作見證的一個很重要的。
一個真理的基礎。
當我們去傳福音的時候。
我們會遇到一些不同的人的難阻。
甚至正如剛才所舉的國內的例子裡面。
在某些的政權的底下。
福音的傳講是受到一些政策。
以及他們的一種力量 他們的治安力量的限制。
甚至打擊的。
在一個這樣的現實的環境裡面。
我們怎樣不會失去了對傳福音的信心。
就是我們相信雖然在這些人的勢力的背後。
依然有那惡者那些靈界的力量的運行。
在影響著 以至於這個世界。
那個敵黨的福音勢力依然是很明顯的存在。
但是耶穌基督已經勝過世界。
祂得勝了一切靈界的力量。
而且正如第21節所說的。
祂不單止得勝了 祂也將我們拯救。
聖經說。
「這水與表的洗禮 現在也拯救你們。
不是除去你們肉體的污穢。
而是藉著耶穌基督的復活。
向神許願 償存純潔的良心」。
聖經在經文的20節裡面提到羅亞的典故。
我們知道在羅亞的日子裡面。
單單只有八個人。
就是羅亞兩夫妻 還有三個兒子 三個媳婦。
還有很多個動物進入方舟裡面。
以至於在洪水的當中 他們得到拯救。
他們藉著水 或者說經過水而得到拯救。
這個洪水本身是神對這個罪惡的世界的審判。
但是在神的審判裡 祂是預備了拯救的計劃。
昔日的羅亞是透過方舟 藉著水而得到拯救。
而今天我們透過這個預表。
要知道原來我們所受的水禮。
是在表達我們在神的審判當中。
我們得到拯救。
當我們得到拯救的時候。
讓我們去思想。
昔日在羅亞的日子。
只有八個人可以得到拯救。
但是我們很記得聖經上所說的。
「神願意一人沉淪。
乃願意萬人得救」。
當福音的好處已經臨到我們身上的時候。
我們有沒有記得。
世界上依然有很多人。
不明白耶穌基督的死而復活。
對祂的意義何等重大。
是一個叫祂出死亡。
進入永生的事情。
是一個叫祂人生能夠有主。
去帶領祂有豐盛的生命這麼重要的事情。
我們不願意在今天的日子裡。
在我們身邊的人。
好像在羅亞身邊的人一樣。
祂只不過是知道你是一個基督徒。
但不知道你所信的是一個什麼信息。
而也不能夠去藉著這個信息可以得救。
而我們要將這個信息帶給別人的時候。
我們都要存著忍耐的心去做這件事情。
有一次有一位教會的姐妹。
不是北宣的姐妹。
有一位姐妹向她的目者。
分享她自己的一個經歷。
她說她幾十年都跟一個。
格雷倫社在相處裡面很有困難的。
因為那個格雷倫社經常有很多投訴的。
不斷投訴這個投訴那個。
很多無理的指責和指控。
她都感到甚感煩擾的。
就算你找警察來做調停。
或者找其他人來做調停。
結果都可能只是好一段時間。
然後又顧太復萌。
她忍耐著。
不去用一種惡劣的態度。
去對這位老人家。
她自己很害怕的。
她甚至當有被這位老人家罵的時候。
她家裏的小孩都罵得哭了。
不過她雖然三番四次都想過。
是不是要搬走呢。
最後她心裏都覺得。
她依然都要堅持在這裏。
將福音帶給這位老人家。
有一次這位老人家和鄰居發生了衝突。
在衝突裏面幾乎這位老人家就被人打了。
但這位姐妹就走出來幫忙調停。
勸她們不要再喊下去了。
不要再打這位老人家了。
鄰居就說。
她這樣欺負你 你還幫她說話嗎。
雖然這位姐妹沒有說到。
後來這位老人家是否已經信主了。
不過她這個忍耐著的見證。
已經在她的輪寫當中表達出來。
我們知道改變身邊的人是一件很困難的事情。
亦都可以說不是我們人能夠做的事情。
我們能夠做的就是讓神的道 神的靈。
首先改變我們自己。
怎樣在一個似乎會失去平安。
住得很不安心的一個地方裏面。
能夠領受主的平安去住下去。
得著智慧去面對這個處境。
甚至去幫那些曾經令我們難受的人。
以致成為了和平之子等等。
這些都是我們生命裏面。
可以為神去作的見證。
弟兄姊妹 我們知道信仰是一個。
要在日常生活裏面去活出來的事情。
當我們去留意到。
有時候都不是很容易去邀請人去報道會。
和家人傳福音。
比向別人傳福音更加艱難。
其實心底裏面我們都知道的。
因為家人是比別人更加清楚我們是一個怎樣的人。
究竟我們有沒有活出我們所信的。
在下一次當家人和你有衝突的時候。
有矛盾的時候。
究竟你怎樣靠著。
那個加給你力量的去面對。
以至你能夠存在忍耐心。
有智慧的回應。
抑或好像在上一次那樣。
繼續和他大吵一場。
然後彼此冷戰幾天。
福音的廣傳。
和我們每天生命的見證是分不開的。
當然我們會說。
就算你做得好。
正如聖經上文所講。
你可能都會被毀謗。
可能都會被誣賴。
不過聖經給我們的應許是很確實的。
聖經提醒我們。
如果我們是存著無愧的良心。
我們就使得那些誣賴我們在基督裏面有好品行的人。
在毀謗我們的事上蒙羞。
這裏所講的不是說。
他有現眼報。
當下就有人出來羞辱他。
不是這個意思。
這也不是我們的期望。
這裏所講的是在耶穌基督再來審判的日子的時候。
基督顯明我們的清白。
證明我們的良心是無愧的。
是我們的言行和我們所信的是一致的。
不過首先我們要追求。
讓神繼續塗造我們的生命。
你的生命是怎樣。
就好像那些學生穿著校服那樣。
周圍的人會留意。
你作為基督的門徒。
或者正如那些學生作為某間學校的學生。
究竟所傳遞出來的是一個甚麼訊息呢。
我們一起祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
我們深信我們能夠去領受。
作為傳福音使者的這個職份。
是神祢給我們一個很榮美的職份。
亦都是祢給我們一個機會。
能夠在去將祢傳揚的時候。
亦都追求更加像祢。
主耶穌我們求祢憐憫我們。
我們都知道亦都要承認我們自己的軟弱。
在跟隨主去效法祢的樣式的道路裏面。
我們有時會長進。
有時會後退。
或者會停滯。
主求祢激勵我們的內心。
特別叫我們不要因為一些的難阻。
甚至一些的打擊、苦害。
而失去了為祢作見證的那種勇氣。
主保守我們的心。
上上敬畏尊祢的名為性。
以致我們能夠不被世界的恐嚇。
去叫到我們懼怕。
亦都不在懼怕當中去作出一些。
不合祢心意的回應。
主我們仰望祢。
我們深信祢的工作。
依然在我們生命上面去進行。
我們盼望著能夠在聖靈的幫助裏面。
更加得力可以長成耶穌基督的新娘。
我們一同在這個社會。
在世界裏面去為祢作美好的見證。
我們同心仰望祈禱奉耶穌的名字。
阿門。
