好,今天我就跟你們分享一段經文,請你翻開剛才我們所念的《馬太福音》第九章第九節到十七節。。
變要改變,其實信耶穌就是我們不停止的改變。。
再說明白一點就是,就算不信耶穌的人,其實我們的生命也在不停地改變。。
我們願意也好,不願意也好,其實我們做人就要不停地改變。。
我們的身體的情況,我們的朋友,我們所相處的這個環境也在不停地改變。。
你願意也好,不願意也好,這個是事實。。
但是我們基督徒的改變,不是因為外在的原因。。
聖經裡面很多地方提到我們,就是因為神的救恩,。
因為神自己住在我們裡面,我們可以一天生死一天。。
我們的信耶穌的歷程就是我們生命不斷地改變。。
這裡有個例子,其實這段經文裡面,第九節到十七節,。
有一件很簡單的事情記載在那裡,有一個人叫馬太要跟隨主。。
這件事以後就發現了,再發展下去,。
耶穌這樣做的一個方法就引起了當時的人,。
有兩幫宗教的領袖問他兩個問題,所以耶穌就回答他們的問題。。
所以這裡記載大概有三件事情,。
頭一個就是耶穌呼召馬太做他的門徒,。
另外就是兩個問題跟耶穌的回答。。
從這三方面來講,我們看見主耶穌要求我們每一個人,。
包括那個時候的馬太,也包括我們每一個人,。
我們跟隨他的時候,我們的生命應該怎麼去改變。。
頭一件事就是耶穌呼召馬太,。
第九節說,耶穌往前走的時候,看見一個人叫馬太,。
他在碎棺的上面對祂說,你跟從我來,祂就起來跟從了耶穌。。
這個可能很簡單,非常濃縮地在把呼召馬太的過程裡面寫下來,。
可能過程裡面比較長一點。。
肯定的,馬太在聽到耶穌呼召他以前,就已經對耶穌有一點認識,。
所以到耶穌呼召他的時候,個別的一對一的呼召他的時候,。
他就對耶穌的這樣的回應。。
在聖經記載下來,似乎沒有把這個事情放得很大,。
反而把這個事件以後那時的人怎麼反應,把它詳細地記載下來。。
可能有幾個原因,頭一個是馬太,就是馬太福音的作者,。
他很謙卑地沒有把他的事情放得很大地把它記下來。。
然後他可能另外的原因,就是他這件事要說明跟隨主,。
我們應該怎麼去改變。。
當他信主以後,當然他很自然地就請他的朋友過來,。
這裡說他是坐在碎棺上,可能是加把濃的城市裡面,。
這個城門口裡面,他們把進來出去的人拿著買賣的東西,。
要他收這個棺碎,他可能是一個非常高級的一個棺。。
所以在他請的朋友裡面,也有這些碎粒。。
碎粒你們知道現在是很正常的一件事情,。
就是為自己的國家,為自己的社會收碎的人。。
但是在那個時候就不一樣,你們都知道在耶穌的時代,。
是羅馬帝國統治的一個地方,。
羅馬帝國要用猶太人收猶太人給羅馬政府的碎。。
所以在猶太人的心目中,特別是他們宗教的角度去看,。
我們的省的子民,但是你們幫這個沒有相信耶和華省的。
羅馬政府收我們的碎,所以他們心裡面非常不高興。。
而且有些記載說,那個時候收碎的人,。
用我們中國人的話來講,就是承包計。。
就是羅馬政府訂了在這塊的地方裡面,。
你可以收多少錢,然後你就給了羅馬政府,。
你怎麼去收,收多少他都不理了。。
這樣當然造成很多很多錢貪污的問題了。。
所以在猶太人的心目中,把他們收碎的人,。
你看看跟另外一個字放在一起是什麼,罪人。。
收碎的人就是罪人,這個很不好聽的兩個字放在一起。。
所以當他請他的朋友,當然也是他的同事了,。
也是收碎的人,耶穌跟他們一起坐席,一起吃飯。。
請耶穌進到我們的生命當中,進到我們的生活的裡面。。
請耶穌不是好像我們中國人拜老爺一樣,。
拜了這個關帝,拜了這個觀音,回來以後就是自己回來。。
信耶穌,我們用廣東話講就是"守美好長"。。
這個怎麼講普通話,有這件事嗎?。
就是跟下來的事情很多,就是信耶穌以後,。
你請耶穌進到你們的生命當中。。
中國人跟猶太人很多相類似的地方,。
我相信我們中國人的文化跟西方的文化,。
中國人的文化比猶太人更接近。。
他們如果能夠請你到家裡面吃飯,都是很好的朋友。。
特別是在香港,請你去外面吃就差不多很普遍的事情。。
可能香港去外面吃飯的情況是全世界最多的。。
有沒有聽說,每一個香港的成年人,。
大概每一周去外面吃東西的,好像有7.8次。。
7.8次,每一個成年人,所以我們知道身體不太好。。
但是如果請到自己家裡面吃,這不一樣。。
好像是很親密的,可能是信得過的朋友,。
才請到家裡面吃飯。。
所以現在耶穌跟他們一起,一同在馬太的家裡面吃飯,。
法利薩人看見非常不高興。。
他知道這件事情以後,非常不高興。。
所以頭一天我們看見,信耶穌要改變的原因,。
就是耶穌進到我們的生命當中。。
接下來我們看見,兩班不同的宗教領袖問了兩個問題,。
耶穌怎麼回應他們。。
頭一個問題就是石屹姐說,。
法利薩人看見耶穌的門徒說,。
你們現在為什麼跟這個碎裂病罪人一同吃飯?。
為什麼跟他們做朋友一同吃飯?。
你知道法利薩人當時是一個很受猶太人尊重的宗教領袖。。
大概當時有幾種不同的宗教領袖,。
有一種叫薩多蓋人,他們那個時候是當權的宗教領袖。。
所以他們在大自私,可能在整個猶太人的宗教活動裡面所領導的。。
還有一班是說,好像是一些革命分子,。
他們就是反對黨的,就是要搞革命的。。
但是另外一班,他們不是當權的人,但是最受文間的百姓所歡迎的,。
就是法利薩人。。
作為一個法利薩人,不是他爸爸是,所以他是法利薩的兒子,不是。。
說法利薩人是一個黨派,他自己承認以後加進去的,保羅就是其中一個。。
法利薩人要加進去就不簡單了,。
我相信我們大概當中沒有人可以加進去,。
因為做法利薩人加進去,最起碼的條件就是把摩西五經,。
就是我們聖經頭五本書,把它背下來。。
我念神學念了很多年了,很慚愧的,還不可以這樣做。。
所以這個不簡單的,而且他們的敬錢,奉獻,他們都在禱告等等,。
都非常的受百姓尊重的。。
所以當耶穌這個年輕的傳達出來的時候,。
他看見他們的做法跟他不一樣,很不舒服。。
就問他這個問題,為什麼跟這些我們沒有來往的人吃飯?。
耶穌就說,如果你沒病痛的,不用看醫生,。
特別是以前的社會,現在沒有病痛也看醫生是嗎?。
現在去檢查也看醫生,但是以前那個年代裡面,。
沒有病痛的醫生沒有生意可以做了。。
如果你自己認為你自己沒有病痛的話,。
你就不會找這個生命的主。。
耶穌說,我來是要呼召罪人,不是呼召義人。。
但是聖經很多地方講,這個世界一個義人也沒有。。
如果我們誠實的話,在我們內心的細節,。
不是人家告訴我們,我們知道什麼不對,。
但是我們有時候也偏偏的去做。。
所以我們自己的良心告訴我們,我們就是一個罪人。。
我們就是知道不對也去做的一個聖神。。
你看見他們的問題就是,我們從來不做的,為什麼要做?。
你看見嗎?跟隨耶穌,請耶穌進來,請他做主,。
有兩個大的困難。。
他的困難就是這個法利賽人所問的這個問題,背後的整個思想,。
這是我們從來沒有做的,為什麼要做?。
這個頭一個態度。。
如果我們做基督徒,要跟隨主,我們生命要改變的話,。
頭一個困難就是,我從來不做的。。
為什麼耶穌現在要我做?。
我不願改變的原因就是,因為我從來不做的。。
弟兄姊妹,你們有沒有看見,我們也有這個可能的困難。。
在我們跟隨主成長的路上,如果有一天停下來,不能講經的話,。
可能原因也是一個,這是我從來不做的。。
所以為什麼現在要改變?。
你們有這個困難嗎?。
我記得在好幾年以前,在電視上看到香港政府的廣告,。
同一個人對老人家,他做了兩個不同的處境,。
一個是正面的,一個是反面的。。
正面的處境就是,他年紀大了,所以他很活潑地去做運動,。
去關心家裡的人,去幫助看孫子等等。。
去這個社會上做這個義工,去幫其他人。。
另外同一個人,他做了另外一個反面的角色,。
就是他不願意參加,坐在家裡面。。
有人問他,為什麼不看著孩子?。
孫子不是我的事,是我孩子的事。。
為什麼不去做這個義工?。
我做了一生的功夫還不夠嗎?。
你讓他們去做了,什麼都不做,不願意改變。。
然後再把這兩個情況放在你面前,你要做哪一類的人?。
弟兄姊妹,你會因為不願意改變,。
所以在成長的路上沒有好好跟耶穌的方法去成長嗎?。
其實我對我自己也是一個很大的挑戰。。
很多年以前,大概是十多年以前,。
那個時候我不願意講普通話,。
因為我講普通話的經驗非常慘痛。。
我大概二十多年前在美國念書的時候,。
有機會請我去講普通話的一個短講,。
就是十五分鐘,他們在美國的地方,。
要過春節的時候,就請我去講春節團慶裡面,。
一個很短的一個短講。。
那時候我說我不會講,我就講廣東話。。
他說不行,沒關係的,你就試試看。。
十五分鐘,不是逐而崇拜,你自己看看。。
所以我就很勉強地答應了,。
答應以後我就把我講到的每一個字都寫下來。。
然後找一個臺灣的同學,。
我就唸給他,唸了四五遍,他都搖搖頭,。
他沒辦法的就去講了。。
結果呢,結果真的有很好的效果,。
就是大家都新年快樂,很高興,很高興。。
不是因為我的內容,因為我的口音,。
所以大家很快樂的。。
那個時候我就對陳說,。
陳老師知道我沒有這個天分,。
我不會講普通話。。
所以我就很願意在香港,。
最多到廣東省的地方,廣東省很多人,夠了。。
廣東省以外的人,我在這裡,請參與他,。
請參與其他人去,我就不去了,。
請參與羅姆斯去,陳傳道去。。
所以我就很安心了,因為我試過了嘛,。
不行嘛,所以這個不是我的事了。。
大概十多年前,有一個機構,。
他就打電話過來,他說,。
我想請你過去國內做一些培訓。。
我說好啊,然後他說,要講普通話。。
我就說,不行啊,我不會講普通話,。
你找其他人。。
他說,不行,你過來,我找一個翻譯給你。。
好了,如果你有翻譯我就過去了,。
我答應了,買了機票準備過去了。。
準備過去的前一天,。
這個機構的負責人打電話過來,。
他說翻譯不能去,我就說怎麼辦?。
他說沒有怎麼辦,你就自己講了。。
我還記得,我出發前一天晚上,。
我就跪在我的家裏面,。
我在禱告,我神真的求你賜下。
講方言的恩賜給我了,因為我不會講。。
結果呢,神沒有行這個神之,。
人家會講,都是講得很差。。
但是神行這個神之不是在我的口裏面,。
是在我心裏面。。
從那個時候開始,我就不怕講普通話了。。
所以現在你們請我過來,。
我相信擔心的是你們不是我,。
因為聽的是你們不是我,。
所以如果你們夠膽請我過來,。
我就夠膽去講了。。
從那個時候,很大的改變。。
那個時候的培訓,那次的培訓班,。
就是從禮拜一到禮拜六,。
早上七點到晚上九點,。
我一個人去講。。
你可以想像,根本沒有空間去想我怕不怕,。
就要講了,所以神很幽默地改變了我覺得不可能的事。。
你看見嗎?。
法利薩人說,我們從來不這樣做的,。
為什麼要跟他來往?。
你再聽,。
藝術你是主,你是帶領門徒的,。
但是我問你一個問題,。
為什麼你做一些事情跟我不一樣?。
你看見這個問題嗎?。
我們傾耶穌為主,。
但是我們說,。
耶穌啊,你要教我的方法去使用我。。
你是主,。
但是你不可以教我做一些我從來不做的事情。。
這個不是跟隨耶穌的態度,。
也不會使我們會成長。。
弟兄姊妹,。
會不會你跟法利薩人一樣有一個問題,。
問耶穌說,。
我從來不做的,。
我不願意這樣做,。
這個是我的態度,。
我的底線,。
我就不跟他們來往,。
我就是我,。
我不會改變的。。
如果這樣的話,。
你要重新思想,。
信耶穌的意思。。
信耶穌的意思是請耶穌過來進到我的家庭,。
進到我的生命當中,。
然後我是要聽從祂叫我做什麼,。
我跟著走。。
你看見經文裡面第二個問題,。
十四節,。
那這裡也提到另外的一些宗教的一些人物,。
就是約翰的門徒,。
約翰的門徒大概是指這個斯時約翰,。
指當時很有名出來傳道,。
也是耶穌先鋒的斯時約翰,。
他的門徒可能他的動機比法利薩人好一點,。
因為他們是真誠地去跟隨約翰,。
或者是跟隨神的僕人。。
所以他們來到耶穌面前,。
也問了一個問題,。
他們說,。
我們和法利薩人常常進食,。
你的門徒倒不進食,。
這是為什麼呢?。
你看見這問題,。
跟剛才的剛剛相反,。
法利薩人說,。
我從來不跟他們吃飯的,。
為什麼你跟他們吃飯?。
現在,。
這斯時約翰的門徒問了相反的一個問題,。
他們的問題就是,。
我們常常做的,。
為什麼你的門徒不做?。
我們常常有進食的,。
為什麼你們不做?。
第一個問題就是,。
我們不做的,。
為什麼你做?。
第二個問題就是,。
我們常常做的,。
為什麼你不做?。
兩個問題都表明他們的思想裏面,。
我聽你的,。
我要跟隨主,。
沒關係,。
但是要改變,。
改變我不做的,。
你要我去做,。
或者我常常做的,。
你要我不做,。
這個就成為他們要跟隨主的一個藍種,。
要改變的一個藍種。。
我現在解釋一下,。
進食是什麼一回事?。
進食當時是一個宗教的活動,。
在舊約也有,。
在新約的時候,。
在耶穌時代我們看見很多有關的記載,。
在耶穌以後我們也看見有些門徒也做進食,。
進食是使到一個人可以專心地去親近神,。
進食不是單單不吃,。
不吃的可能是著食,。
但是進食是宗教的理由,。
因為我要專心地去親近神,。
但進食不是用來誇耀我們的進錢,。
那個時候,。
有一次,。
耶穌講那個比喻,。
他是兩個人進到教會裏面,。
一個法律上說,。
我一個禮拜進食多少次?。
兩次。。
我問你一個聖經常識的問題,。
在舊約聖經裏面,。
要求猶太人進食的一年要多少次呢?。
如果你是基督徒,。
也會看過舊約聖經,。
你記得嗎?。
在舊約裏面,。
要求猶太人進食的一年要多少次呢?。
只有一次。。
每年他們的日子計算,。
就是7月10號,。
他們的贖罪日,。
整天猶太人的百聖要進食,。
一年一次。。
但是現在法律上說,。
我一個禮拜進食兩次,。
如果用今天的方法去計算的話,。
就是大概多了104次。。
非常的,。
好像他們可以誇耀的一件事情。。
他們到聖殿禱告的時候,。
也把他們這樣的表現,。
好像要誇耀像神,。
像其他人誇耀一樣。。
其實進食是讓我們放下了其他的所有異常的功夫,。
包括我們吃飯,。
要好好地跟神,。
要專心地尋求。。
從這個背景來理解的話,。
他們問,。
為什麼你的門徒不進食?。
進食的目的,。
要親近神,。
但是耶穌現在到城入身住在門徒當中,。
他們都不用跑去進食了。。
因為好像耶穌講的比喻一樣,。
僧郎在的時候,。
陪伴的人就要陪著他一起。。
到僧郎不在的時候,。
他們就進食了。。
因為耶穌就是進食這個進錢行動的主角,。
祂現在就住在他們當中,。
所以要親近神的話,。
就要跟耶穌一起來往。。
當耶穌有一天不在他們當中的時候,。
他們在生命當中,。
他們的侍奉當中有困難,。
有需要的時候,。
他們就應該進食。。
所以進食到今天,。
如果神敢動我們,。
如果我們在生命當中有這個需要,。
我們也可以這樣做,。
但是不成為一個律法,。
不成為一個進錢跨要的行動,。
是一個跟神自願的操練。。
好了,。
這是亞當的門徒,。
也問了類似的問題。。
法利薩人說,。
我們不做,。
但是你做。。
亞當的門徒說,。
我們常常做的,。
這樣才可以表現我們應該的宗教生活。。
為什麼你不做?。
能看見嗎?。
在跟隨主,。
生命可以改變的路上,。
這兩方面往往成為我們的困難。。
我不願意做,。
神就不要叫我做。。
另外一個就是,。
我常常都這樣做,。
我說話就是這樣的說話。。
我對錢的使用方法,。
就是這樣的使用方法。。
我對人的態度,。
我的脾氣,。
我跟其他人以前都是這樣。。
所以我不願意改變。。
有時我開玩笑說,。
有些基督徒,。
他的生命有沒有改變呢?。
有改變。。
怎麼改變呢?。
他說以前我脾氣很差,。
常常罵人。。
現在信了耶穌以後,。
怎麼改變呢?。
有改變。。
怎麼改變?。
以前在教會以外去罵人,。
現在在教會裡面去罵人。。
因為時間花了多在教會裡面。。
這個當然不是改變。。
可能以往覺得沒有問題的,。
有些朋友,。
他以前在信耶穌以前,。
用抄音,。
信了耶穌以後,。
很難很難,。
但是為了主,。
他可以放下,。
我非常感動。。
有些人可能在信耶穌以前,。
看錢看得很大,。
但是因為跟隨了耶穌,。
所以學習耶穌的吩咐,。
學習聖經的教導,。
去使益奉獻。。
有些人可能在信耶穌以前,。
很怕跟其他人來往,。
但是因為耶穌是主,。
所以他學習去真誠地,。
主動地去關心人。。
這樣你看見,。
我們的生命不斷地在改變。。
否則的話,。
我們心的主其實就在這裡,。
但是我們的行動沒有改變。。
耶穌跟他們講完回答問題以後,。
就講了兩個比喻,。
一個是十七節,。
一個是十八節,。
好像把跟隨他生命要改變的,。
做了一個結論,。
十六節跟十七節。。
十六節說,。
沒有人把心不保在舊的破衣服上。。
我不知道你們當中,。
特別是成年人,。
可能跟我以前一樣,。
在我們小的時候,。
破了衣服,。
就補一補就可以,。
有沒有穿過這種衣服?。
現在我覺得很奇怪,。
我們以前就是破了衣服,。
好像還可以穿一段時間,。
所以不要把它弄掉,。
補一補就穿了。。
現在呢,。
再調過來,。
衣服還沒有穿,。
就把它弄穿了。。
特別是牛仔褲,。
就是有型,。
弄個洞,。
可能覺得這樣比較好。。
但是以前在我們小的時候,。
因為環境不一樣,。
所以破的衣服,。
破的舊的衣服,。
不會這樣弄掉。。
而且在我們小孩子的時候,。
很奇怪的,。
父母買東西,。
總是買大一點的,。
是嗎?。
我還記得我小的時候,。
在小孩子的時候,。
新年的時候,。
買新的鞋子,。
都是買,。
買了以後要放這兩個指頭,。
放在後面,。
這就對了,。
我以為這是兩朵穿鞋子正確的方法,。
所以我就以為這個是最好的,。
其實你知道,。
原因就是我們都長得很快,。
所以把它買大一點,。
穿多一點時間,。
衣服也一樣,。
都買長一點,。
寬一點,。
兩個原因,。
第一個原因,。
因為我們長得快,。
第二個原因是什麼呢?。
就是因為這些布,。
那個時候很多的時間都會,。
我們廣東話叫縮水,。
縮水就是這樣講,。
有沒有穿過會縮水的衣服?。
現在多半沒有了,。
因為多半已經買的時候,。
生產的過程已經做好了,。
但以前在那個時候,。
穿頭一次沒有問題,。
第二次就大概短了兩串,。
有穿過這個嗎?。
成年人有沒有這個經驗?。
都有嗎?。
當然不是我了,。
應該你們跟我差不多年紀的,。
都有這個經驗了,。
現在耶穌講,。
沒有人把新布綁在舊衣服上,。
舊衣服是殘破的,。
你把新布,。
就是沒有縮水的布,。
把它補在上面,。
頭一次穿都沒有問題的,。
但是當你拿去洗的時候,。
新布就會縮了,。
但舊的衣服已經殘破,。
殘破的地方更大,。
這是第一個比喻,。
就是講穿衣服的問題,。
另外一個比喻的十七節,。
也沒有人把新肘裝在舊皮帶裡面,。
大概我們今天沒有人用皮帶去裝水,。
應該沒有了,。
有一次有人送我一個皮帶,。
裝水的皮帶,。
因為他去蒙古旅行,。
蒙古旅行就買這個紀念品送給我,。
但是我相信沒有人真的拿去用,。
好像不太衛生,。
所以就放在一旁,。
過了一兩年以後再拿出來,。
更不可以用了,。
因為發霉了,。
第二個就是它會破的,。
如果沒有打理它,。
它就會破的,。
現在在耶穌的時代,。
他們都用這個皮帶裝水,。
他說沒有人把新肘放在舊皮帶裡面,。
新肘就是沒有完成這個發腳的過程,。
謝謝你們,。
我每次來都學一點普通話,。
所以用這個講得比較科學一點的就是,。
它的這個易氧化碳會急速跑出來,。
舊皮帶就是它已經殘破了,。
新肘它的發腳還沒有完成,。
所以急速地有這個氣體跑出來,。
舊皮帶裡面就會破了,。
兩個比喻都同樣講一件事情,。
舊衣服舊皮帶新布新肘,。
當配合起來的話,。
帶來就是破壞,。
那麼怎麼更好地配合呢?。
不是改變這個新布,。
也不是改變這個新肘,。
你看最末的一句話怎麼講?。
最末的一句話,。
十七節最末的一句話,。
唯獨把這個新肘裝在新皮帶裡面,。
兩樣都保全了,。
要改變的是這個新的皮帶,。
不是把舊皮帶玩瘋地不動,。
改變這個新肘,。
乃是改變這個結瘦的皮帶。。
弟兄姊妹,。
耶穌講我來了,。
呼叫馬太,。
呼叫其他的門徒,。
耶穌帶來一些教訓,。
可能跟我們過去的生活不一樣,。
我們明明不做的,。
耶穌吩咐我們去做,。
我們可能以前很難去主動地關心人,。
但是耶穌現在要求我們做,。
可能有些事情我們過去一直在做的,。
可能覺得沒有問題的,。
但是因為信任了耶穌以後,。
神提醒我們,。
我們要改變,。
那麽怎麽辦?。
如果我們仍然是舊皮帶,。
舊衣服,。
不願意接受神的吩咐的話,。
那麽我們的生命可能在這樣一半一半地做基督徒,。
對我們自己,。
對其他人只會帶來破壞。。
相反來講,。
如果我們願意改變我們自己,。
如果我們願意教神的方法的話,。
兩樣都保存過來,。
不但神的話語在我們當中,。
而且我們的生命也會因為神的話語不斷地改變。。
總的來講,。
信耶穌的意思就是願意用神的話語,。
神自己的提醒,。
改變我們的生命。。
我們好像進了一個新的旅程,。
這是用神的話語做我們的引導,。
然後我們的生命因為神的話語不斷地去成長,。
去對我們,。
對我們的家庭,。
對其他我們世俗的人帶來神生命改變以後的一些祝福。。
願意我們在這裡不但聽神的話語,。
而且也會活出神的話語。。
神有沒有提醒你要改變的地方?。
第二個來講,。
你有沒有有時有個掙扎,。
就是對神說,。
神我知道是祢的生意,。
但是我從來不做的,。
我不願意做。。
或者是,。
神啊,。
祢要我不做,。
但是我常常這樣做,。
我習慣了,。
我這麼多年也是這樣做。。
如果你不願意改變的話,。
請你再聽神的話語,。
唯獨把伸手站在神的臂帶裡面,。
兩樣都可以保存下來。。
神呼叫馬太,。
馬太跟隨著,。
但是宗教領袖不願意,。
因為他們不願意改變。。
我希望我們跟隨主以後,。
我們的生命越變越豐盛,。
願神賜福你們。。
我們一起禱告:。
願主對我們說話,。
願祢自己的話語成為我們生命的糧食,。
救我們從祢的話語當中得到真正的飽足,。
求祢賜福給太古城福音堂這裡,。
成為祢明亮的燈臺在這裡,。
引導更多人可以認識主的話語,。
有求主的話語成為我們的力量,。
願意我們順服你的時候,。
祢豐盛生命的音許就在我們,。
在我們家庭當中會承受。。
我們這樣禱告,。
是奉耶穌基督的名求,。
阿們。。
