今早上見到弟兄姊妹的時候。
很多都繼續給大家祝賀新年蒙恩。
我都很自然地心裏湧出一句說話。
就是繼續蒙恩。
新年蒙恩 繼續蒙恩。
詩篇23篇 大家都會記得。
聖經講到。
神的恩惠和慈愛 一生一世隨著我們。
永遠都帶著一份常常期待的心。
仰望神 常常地向我們施恩。
因為我們需要。
而祂都是一位施恩的上帝。
我們都是這樣帶著一份蒙恩的心。
來繼續去常常的敬拜祂。
我們今天繼續思想聖經裏面。
我們信徒之間彼此相處的重要的聖經教導。
我們大家一起同心祈禱。
我們仰望主。
我們天上的父親 我們感謝祢。
因為祢的確是一位樂於施恩的上帝。
主啊 我們很不配。
但是祢是願意因為祢自己的慈愛。
就不斷賜下恩惠。
主啊 求祢賜我們內心那份信心。
那份等候的心。
我們就在祢面前不斷的經歷。
祢賜給我們的恩惠。
主啊 在我們無論地上的生活。
或者是在教會裏面。
和弟兄姊妹的相處。
我們怎樣一同來成長。
主啊 我們仰望祢的恩。
如今我們再一次等候在祢面前。
仰望主賜下祢自己聖經的說話。
引導我們行在祢自己的光當中。
我們仰望祈禱。
奉耶穌名字求 阿們。
我們仰望祈禱 奉耶穌名字求 阿們。
大家再看回聖經羅馬書第十四章的經文。
當我們想到弟兄姊妹之間相處的事情。
大家一定會記得。
我們常常都會提及聖經一句說話。
亦都是過去我們崇拜上提及的。
就是你們要竭力保守。
聖靈所賜合而為一的心。
這句說話本身裏面有一個很重要的含義。
就是神已經賜下合而為一的心。
無論你的感受是怎樣。
但聖經講述到。
當我們信了主之後。
有同一位聖靈在我們生命當中。
所以上帝已經賜下這一份的合一。
而聖經勉勵我們的。
是要竭力去保守保存這一份的合一。
當然當我們聽見聖經這樣勉勵的時候。
我們會問自己究竟我有多竭力。
有多留意去保守這一份的合一。
在合一的過程裏面。
聖經特別提及一點。
就是要小心不要因為你的緣故。
叫弟兄姊妹因為你而受傷害。
或者說跌倒。
主耶穌的福音書裏面的教訓裏面。
上上提及。
你們要小心。
不要叫信那一位的小子當中。
因為你而跌倒。
而跌倒其中一個很重要的因素。
就是因為產生了一種彼此的批評。
有人受傷害。
有人感覺被輕視。
而因此離開。
聖經就說要留心。
不要叫人因為你跌倒。
反而是因為你的愛。
你的忍耐。
而能夠建立別人。
因此教徒在神學家裏面的成長方向。
是要去建立別人。
去造就別人。
去勝過彼此不必要的批評。
而今天羅馬書十四章。
正是提醒我們。
弟兄姊妹要留意。
我們靠著神。
不要論斷我們的弟兄姊妹。
在聖經第十四章一開始就提及一件事情。
有一些信心軟弱的人的情況。
十四章第一節這樣說。
「你們要接納信心軟弱的人。
不要論斷引起爭論的事情」。
或者我們首先問。
哪些人是信心軟弱的呢?。
甚麼叫做信心軟弱呢?。
在聖經裏面提及到當時在教會裏面。
有一些在羅馬信主的愛邦人。
他們本身不是猶太人。
但是他們信了主。
但同時有一些猶太人。
他們以前是嚴守摩西的律法。
但是信靠耶穌之後。
領受主給他們的救恩。
但是有某些生活習慣。
仍然是受過去一些信仰生活所影響。
聖經就說他們在一些行為上。
有一些不一致不一樣的地方。
就是第三節所提及的。
第二節所提及的。
有人相信所有的食物都可以吃。
信心軟弱的人卻只吃蔬菜。
吃的人不要輕看不吃的人。
不吃的人也不要批評吃的人。
因為神已經接納他了。
有一些猶太的教徒。
他們會覺得不應該吃肉。
因為在當時的社會。
很多的肉食在市場買回來。
都是曾經拜過一些偶像。
這些生畜拜完假神之後。
又再去市場販賣。
因此他們感覺如果吃這些肉。
就等於是參與了去拜假神的這些崇拜。
所以他們內心覺得不應該做。
所以他們就避開吃肉類。
但是也有一些教徒他們覺得。
食物就是食物。
不因為拜過甚麼神明會污染了。
所以他們覺得可以吃。
但是這種分別很明顯在中間是存在的。
不單止食物。
在其他方面聖經也提及到。
有些人認為某些日子是比較神聖的。
大家看下面第五節。
有人認為這日比那日好。
有人認為日日都是一樣。
有一些猶太的教徒。
他們會覺得安息日或者某些贖罪日。
某些特別的日子是比較神聖的。
某些活動是可以在這些日子做。
但某些活動是不可以在這些日子做。
對這些日子有一種特別的感覺。
但是有些人覺得日日都是一樣的。
不必要特別以某一日比較神聖。
聖經就提及。
沒錯有些信心軟弱的人。
他們覺得只能夠吃蔬菜。
不應該吃肉類。
這種軟弱。
聖經所提及的並不一定說。
他的信仰有甚麼問題。
或者說他的信仰不成熟。
而是說到他們在信仰的認知過程當中。
受到一些個人的信仰背景。
或者一些成長或者文化的背景影響。
以至他良心上有一些不同的判斷。
這種過去的背景。
影響了他一些良心的判斷。
認為某些行為是不應該做的。
甚至是得罪神的。
聖經就講述到這些情況。
特別是講及到當時在吃偶像的祭品上。
是有很不同的一種反應。
我請大家去看一看後面的一本書。
哥林多前書。
我們再看一兩節經文。
臨前第八章。
在第八章的第一節。
我們看右邊的和學本。
第八章第一節就講。
論到祭偶像之物。
我們曉得我們都有知識。
但知識是叫人自高自大。
唯有愛心能夠造就人。
保羅提到關於真理的知識的問題。
然後他在下面的第四節就講。
論到吃祭偶像之物。
我們知道偶像在世上算不得什麼。
也知道神只有一位。
那些其實不是神。
再沒有別的神。
一個很重要的真理的知識。
保羅在清楚講述出來。
但是第七節就說。
但人不都有這等知識。
有人道如今因拜慣了偶像。
就以為所吃的是祭偶像之物。
他們的良心既然軟弱。
也就污穢了。
聖經所講及的情況就是。
沒錯。
按照真理的知識。
這些拜偶像的祭物不算什麼。
這種對聖經真理的認識。
但有一些人因為他過去的信仰背景。
未必有這種知識。
就算他頭腦知道。
但內心是難以接受。
而聖經就說這個原因。
因為過往未信主之前。
是拜慣了偶像。
所以有這樣的情況出現。
但是他良心知道不應該吃。
但如果他違背自己的良心。
違背神的心意。
他自己感覺神的心意。
而吃了這些祭品。
對他來說就是違背神。
因此聖經就說。
在這種情況之下。
他們如果去做這些食物。
對他們來說就成為污穢了。
這段你發覺聖經所講述的情況。
是人內心誠實地看待這件事情。
是否他知道自己捍衛不對的。
而他做了所帶來的一種問題。
所以聖經就說這種知識。
不一定每個人都會有。
所以要留心會有不同的反應。
我想起有一間教會。
他們有一位弟兄。
以前他是參與安息日會的。
但後來他自己很清楚。
來到再看回聖經。
知道聖經的教導。
然後他回到福音信仰的教會。
他很清楚知道教育裏面。
關於安息日的各種的規條。
在今天因為耶穌基督的救恩。
不再需要守這些舊約的安息日規條。
但在這間教會裏面。
他開始有些不太習慣。
因為他過去習慣了星期六。
是一個很重要的日子。
所以星期六。
他是不願意去參與任何娛樂的活動。
而他甚至都不想星期六。
用很多時間做很多家務。
很多其他的活動。
因為他這麼多年習慣了星期六。
是專心讀聖經。
可以安靜自己。
有多些與神親近的活動和一些時間。
後來教會裏面有熟悉弟兄的節目邀請他。
不如星期六我們出去看球賽。
這位弟兄就很難接受。
他說對不起我不去。
很多其他的活動他不願意參與。
慢慢有些人覺得這個人有點怪怪的。
甚至有些時候對他有點取笑。
在這種情況裏面。
這位弟兄就感受到好像是被排斥。
甚至都思想要離開這間教會。
當想起這件事情的時候就會回想。
在聖經裏面都有提及到一件情況。
很多人有他自己信仰認知的階段。
而有些情形。
他不一定是在做甚麼錯的事情。
只不過他生活行為上有些地方他選擇不去做。
聖經就提及這種信心軟弱的情況。
不一定說他的人是軟弱。
但是在某些事情上。
他有一種行為上不同的選擇。
我們要留心去接納他們。
所以剛才讀的聖經。
羅馬書十四章。
你去翻的時候會見到。
一開始就提及。
你們要接納信心軟弱的人。
去接納。
甚麼叫做接納呢?。
如果你再讀剛才的聖經。
聖經很清楚在說一件事情。
接納表達你不要論斷引起爭論的事情第一節。
有些經文的翻譯寫著。
不要因為意見不同而爭論。
因為這件事情本身有爭論。
而在爭論過程當中產生了論斷。
或者說產生了一種的審判。
怎樣審判呢?。
大家記得在第十四章第三節。
這節很重要的經文。
我請大家讀一讀。
吃的人不要輕看不吃的人。
不吃的人也不要批評吃的人。
聖神已經接納他了。
這種接納是意味著。
不因此去審訊審判別人。
審判透過兩種情況表達出來。
一種就是輕視對方。
這個人很狹窄。
他沒有知識也不明白聖經。
他很無知。
一種對別人的輕視。
反而出內心對別人的審判。
第二種情況就是那些做的人。
那些不做的人。
就會批評那些做的人。
他們犯罪了。
他們得罪上帝。
做了一些違背上帝的事情。
他們失了見證。
不做的人很容易會去批評那些做的人。
做了的人會去輕視那些不做的人。
而產生在頂智慧之間那種論斷的情況。
但聖經就說你是誰呢?。
你竟然會去論斷別人的僕人。
在聖經的下面你再看的時候。
聖經就說你是誰?。
竟然批評別人的家僕呢?。
聖經第四節繼續說。
他或站穩或跌倒。
只和他自己的主人有關。
而且他必定站穩。
他的主人會使他能夠站穩。
聖經提到所有屬神的人。
其實都是神的僕人。
上帝是他的主。
是他的主人。
會帶領他會引導他。
你不要僭越了這個位置。
不要去搶奪了對方主人的這個身份。
或者大家會想像到。
一個比喻說到。
如果你被邀請去一個很重要的家庭吃飯。
這個主人為你預備了很豐富的食物。
然後他有他的傭人。
幫他煮了很多好菜。
當你坐下來享受食物的時候。
突然間心裏覺得。
這些食物真的差了。
然後就叫傭人出來。
喂 你為什麼會做成這樣?。
你的菜煮得那麼差。
我想你也不適合做傭人。
你還是辭職。
一邊批評這個傭人。
你猜如果你是那個主人。
或者是一個請客的。
你的感覺會是怎樣?。
聖經提到你要記得。
你的弟兄姊妹是有他的主。
你不要隨意奪取了這個做主人的角色。
去作出那種審判。
聖經說你放心。
因為上帝會讓他能夠站得穩。
為什麼呢?。
關鍵在下第六節。
你再看第十四章第六節。
「守日的人是為主守的。
吃的人是為主吃的。
因為他感謝神。
不吃的人是為誰不吃?。
都是為主不吃的。
因為他也感謝上帝」。
沒錯 他們的行為表面上有些不同。
但是他們背後的動機。
都是因為為主的緣故。
在他們的了解裏面。
這件事情是為了主而不好吃的。
主不歡喜。
或者說為了主而做這件事情。
因為他深知主喜悅他如此的做。
你一定會發覺聖經講述一件事情。
有些時候表面的行為。
可能跟你自己的行為不同。
但是你要小心。
不要因此而去審判對方。
輕視或者去批評對方。
當然當我們這樣讀聖經的時候。
你知道聖經所講的。
不是說我們不可以就一些事情有討論。
如果你們讀一下。
下面的跳到第十四節。
下面十四章十四節。
在聖經就講。
保羅說:我知道並且在主耶穌裏深信。
沒有一樣東西的本身是不潔的。
但如果有人認為是不潔的。
對他來說那東西就成為不潔了。
保羅都講出他清楚的一種對真理的認識。
事實上食物本身沒有自己不潔的地方。
因此保羅都提出他自己的意見。
他會跟弟兄姊妹去討論去表達。
但是這個討論不表示你可以因此。
因為對方跟你意見不同。
你就去批評。
甚至聖經所講的去審判對方。
仍然可以去分享討論。
但是不要為這些事情爭論和審判對方。
當然這樣講的時候。
同樣我們知道。
聖經並不是說我們要在真理的事情上妥協。
那就不要爭了。
沒錯可以來討論。
但是你知道有沒有某些事情。
是關乎到他的信仰認知的過程裏面。
來有一些個人良心的判斷。
但這些事情並不牽涉到。
聖經裏面核心的絕對的真理。
聖經在經文的第十九節提及。
神的角度不在乎吃喝的事情。
而是在乎公義和平和聖靈裏面的喜樂。
有些事情就算做或者不做。
那個屬靈的影響不在。
但是有些事情是牽涉到真理的真實的原則。
聖經仍然強調。
有人違背聖經的真理教會。
是要作出一種屬靈的判斷。
《麥提方》十八章大家會記得。
講到有些人犯罪的時候。
如果他不能夠認罪悔改。
堅持犯罪。
聖經就說要看他為愛幫人。
要作出教會的紀律。
對於一些真理的事情仍然是不會妥協的。
但是在過程當中要小心分辨。
免得我們將一些其他的事情作為真理的核心。
然後作出對對方一種不必要的審判。
或者我們也可以想到。
其實在今天很多不同的教會的一些體會上。
都會容易有些時候。
突然之間會產生一種的審判。
我想分析在過去。
有一次有位弟兄。
這位弟兄他在信主之前有一件事情。
就是他很喜歡足球比賽。
他很多時候用很多時間用很多錢。
去看各式的足球比賽。
然後他滿腦子都是經常在想很多賽事的情況。
很喜歡甚至到一個沉迷的地步。
影響了他生活很多其他方面。
後來他信了主之後。
他就覺得神給他很大的提醒。
因此他就決心放棄了這一種的習慣。
他從此之後不會再看足球賽。
因為他覺得這件事情曾經是令到他捆綁著。
但感謝神讓他從這種捆綁釋放出來。
後來有團契的團友就不知道這種情況。
就邀請他去看一場足球賽。
這位弟兄的反應很強烈。
他說你們不要看會迷惑你們的。
你們不要看會令你著迷。
這位弟兄姐妹就覺得有點奇怪。
但對這位弟兄來說。
他有過這種經歷。
所以他很難接受用時間在這些活動上面。
當然弟兄姐妹沒有和他爭拗對或不對。
但後來就發覺沒什麼活動可以和他一起。
因此他們知道有他參與的時候。
他們會選擇其他的活動。
就不會去看足球賽。
當我知道這件事的時候。
就回到聖經裡面。
在經文其實如果留心。
羅莫斯十四十五章其實是不斷講述一件事情。
他說你們堅強的人。
十五章第一節。
要擔待不堅強人的軟弱。
不是求自己的喜悅。
有些時候甚至為對方的緣故。
是願意付一點代價。
讓他得到祝福。
亦都讓這種關係彼此的建立。
彼此的能夠祝福。
在這些事上面。
可能作一點點的犧牲。
但是是出自愛的原則。
而帶來給別人的祝福。
因此你發覺聖經裡面。
如果你讀到去。
我們跳去第十四章第十九節。
聖經十四章第十九節就說。
所以我們總要追求和睦的事。
與彼此造就的事情。
一方面不單止不會去隨便的審判。
而是更加正面的留意到去尋求和睦的事。
以及去建立對方。
造就對方的事情。
這個正正是聖經對屬神的人。
那種很重要的勉勵。
各位聽眾。
我們今天這樣來讀這段經文。
其實你和我都會體會。
今天在整個的社會裡面。
教會外、教會內。
都有很多爭論的事情。
但是神對祂的子民的心意。
是祂次下合一。
亦都勉勵我們要去竭力的保守著。
其中留意的。
不會有彼此的審判。
反而能夠在愛中互相的造就。
我們都一同的來去安神的心意。
來彼此的相處。
我們一起祈禱。
大家為自己有少少的祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
因為教會是祢的身體。
是祢自己所寶貴的。
主耶穌祢叫我們與神和好。
叫我們生命能夠進入那種真正的平安。
主祢又吩咐祢自己的子民。
能夠彼此的和睦。
同樣讓我們進入那種生命的平安裡面。
主耶穌求祢自己保佑我們。
在英國的時代裡面我們更加知道謙卑自己。
來到去從愛的原則。
去看別人有的不同的行為。
不同的意見。
讓我們更知道在祢的面前彼此的接納。
一同的成長。
求主幫助我們。
不單單聽到祢給我們的教導。
也都讓我們靠著祢真實的行出來。
奉耶穌的聖名祈禱 阿們。
