記得上星期我說過。
主耶穌在教導門徒天國道理之後。
記得在上星期主耶穌教導門徒天國道理之後。
祂就問他們。
祂這樣對他們說。
耶穌就對他們說。
在《馬太福音》第十三章第五十一到五十二節。
耶穌說這一切的話你們都明白了嗎。
他們說我們明白了。
他說凡文士受教做天國的門徒。
就像一個家主從他的窟裏拿出新舊的東西來。
新舊的東西來。
文士的職責就是教導以色列人。
他們是熟悉舊約的律法的。
但是耶穌宣講天國的真理。
是全新的觀念。
對於今天的信徒來講。
我們需要在聖靈的感動和啓迪之下。
憑着對主耶穌的信心而得到的屬靈經歷。
憑着對主耶穌的信心而得到的屬靈經歷。
所以主的門徒跟隨了主之後。
就要好像那些信了主耶穌的文士一樣。
就好像信了主耶穌基督的文士一樣。
有責任去教導別人。
當我們教導別人的時候。
除了要明白舊約的律法和先知的道理。
除了要明白舊約的律法和先知的道理。
也要明白有關天國的新道理。
也要明白關於天國新的道理。
所以耶穌說好像一個主人將收藏在倉庫裏的東西拿出來。
所以耶穌說好像一個主人將收藏在倉庫裏的東西拿出來。
既擁有舊的東西。
也有新的東西。
意思就是說我們既要明白舊約律法的要求。
意思就是說我們既要明白舊約律法的要求。
也要明白主耶穌有關天國的道理。
也要明白主耶穌有關天國的道理。
這樣我們纔可以教導別人。
我們信了主的外邦人。
因我們有機會聽到主耶穌寫生救贖世人的福音。
因我們有機會聽到主耶穌寫生救贖世人的福音。
我們相信了耶穌就是我們的救主。
我們相信耶穌就是我們的救主。
接受了神所賜的救恩。
但我們不是猶太人。
我們不是從小就遵守舊約的律法。
如果我們要聽從主耶穌的吩咐去教導別人的話。
如果我們要聽從主耶穌的吩咐去教導別人的話。
對於舊約聖經我們一定會問一個問題。
對於舊約聖經我們一定會問一個問題。
我們應該怎樣看待舊約聖經的教導呢?。
我們應該怎樣看待舊約聖經的教導呢?。
今天讓我們從加拿大書的經文當中。
從使徒保羅的教導嘗試去找答案。
從使徒保羅的教導嘗試去找答案。
並且看看如何幫助我們在生活當中做出正確的實踐。
並且看看如何幫助我們在生活當中做出正確的實踐。
加拿大教會相信是由使徒保羅在報道旅程當中建立的教會。
加拿大教會相信是由使徒保羅在報道旅程當中建立的教會。
他大約在公元49年後寫了這封信給加拿大的信徒。
他大約在公元49年後寫了這封信給加拿大教會的人。
保羅爲什麼要寫信給加拿大的信徒呢?。
保羅爲什麼要寫信給加拿大的信徒呢?。
保羅爲什麼要寫信給加拿大的信徒呢?。
我們首先看第一章第六到第七節。
我是請你們這麼快離開那借着基督之恩教你們的去從別的福音。
那並不是福音。
不過有些人搞擾你們要把基督的福音更改了。
大家留意那個搞擾。
大家留意搞擾這兩個字。
我們再看三章一節。
再看第三章第一節。
無知的加拿大人耶穌基督定時之降。
已經活化在你們眼前。
誰要迷惑你們呢?。
原來保羅發現那些信主的外邦加拿大人。
原來保羅發現這些信主的外邦加拿大人。
已經漸漸離開那位呼叫他們的基督。
已經漸漸離開那位呼叫他們的基督。
背後真正的原因就是他們受到一些人的搞擾。
背後真正的原因就是他們受到一些人的搞擾。
是將一種有別於保羅所傳給他們的福音教導他們。
是將一種有別於保羅所教導他們的福音去教導他們。
保羅形容這些人的教導迷惑了加拿大的信徒。
保羅形容這些教導是迷惑了加拿大的信徒。
使他們離開了正道。
那這些搞擾人和迷惑人的是哪些人呢?。
那這些搞擾人又迷惑人的究竟是誰呢?。
我們從三章二節去揣摩一下。
我們從第三到第二節可以看到。
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈是因行律法呢?。
是因聽信福音呢?。
原來是有些叫做猶太主義者教導他們。
原來是有一些猶太主義者來教導他們。
他們說如果要承受神給亞伯拉罕的應許。
他們說如果要承受神給亞伯拉罕的應許。
就要好像他們一樣成爲猶太人。
就要好像他們一樣成爲猶太人。
他們很看重自己的猶太傳統。
他們很看重他們自己猶太的傳統。
所以就要求那些外邦人遵行猶太的禮教。
所以要求外邦人要遵行猶太的禮教。
猶太人生來就遵守神所賜的舊約律法。
猶太人生下來就要遵行神所賜赦的舊約律法。
所以他們作爲猶太主義者。
所以他們作爲一個猶太主義者。
是認爲外邦人單單信靠耶穌是不足以得到救恩。
是認爲外邦人單單信靠耶穌是不足以得到救恩。
乃要加上行律法。
得救要在福音以外加上遵行一些律法。
得救要在福音以外加上遵行一些律法。
這就是這些猶太主義者的主張。
這些都是一些猶太主義者的主張。
他們的教導搞擾了和迷惑了加拿大人。
他們的教導搞擾了和迷惑了加拿大人。
那麼使徒保羅如何回應呢?。
使徒保羅如何回應呢?。
第一,他嚴厲地斥責傳別的福音的人。
第一,他嚴厲地斥責傳別的福音的人。
第一章第八節他說。
但無論是我們是天上來的使者。
若傳福音給你們。
與我們所傳給你們的不同。
他就應當被咒誅。
我們已經說了。
現在又說。
若有人傳福音給你們。
與你們所領受的不同。
他就應當被咒誅。
我們很少在保羅書信裏面。
看到保羅這麼生氣。
我們很少看到在保羅的書信裏面。
看到他這樣子的生氣。
保羅很生氣。
他用了很強烈的措辭來責備那些。
甚至要求加拿大人行國禮的猶太主義者。
他用了很強烈的措辭來斥責那些。
甚至要求加拿大人行隔離。
成爲猶太人的猶太主義者。
保羅說他們應該是被咒誅的。
因爲他們傳了與保羅不同的福音。
這個別的福音或者是另類的福音。
是不能夠讓人得到救恩。
反而使人沉淪就可以。
第二個反應就是保羅訴諸自己的權威。
第一章第十一十二節說。
弟兄們我告訴你們。
我樹來所傳的福音不是出於人的意思。
因爲我不是從人領受的。
也不是有人教導我的。
乃是從耶穌基督啓示來的。
耶穌指出他樹來所傳的福音。
是從耶穌基督所啓示來的。
因爲他是基督的僕人。
這個在第十一節說到的。
他所傳的福音。
既然是從當日在大馬式路上。
呼召他的耶穌基督而來。
他所傳的福音既然是從當日在大馬式路上。
呼召他的耶穌基督而來。
就不是從人而來的。
好像那些猶太主義者一樣。
他們領受了從人而來的教導。
完全是出於人的意思。
保羅與他們不同。
爲什麼呢?。
因爲他就是耶穌基督的使徒。
保羅第三方面。
慨嘆加拿大人無知和可憐。
保羅第三方面。
慨嘆加拿大人無知和可憐。
第四節說第三章的。
你們既靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎?。
你們是這樣的無知嗎?。
你們受苦如此之多。
都是突然的嗎?。
難道我真是突然的嗎?。
保羅說加拿大人是被別的福音誤導了。
保羅說加拿大人被別的福音誤導了。
他們這樣的信仰表現是極其愚蠢是無知的。
他們這樣的信仰表現是很愚蠢和無知的。
不但如此。
他說他們過往的經歷難道是突然的嗎?。
他說他們過往的經歷難道是突然的嗎?。
這裏第四節是翻譯爲受苦。
第四節翻譯成爲受苦。
你們受苦如此之多。
都是突然的嗎?。
但是這個受苦是可以解作一個正面的解法。
但是這個受苦可以解作是一個正面的解法。
是解作他們起初接受福音的時候。
得到聖靈的經驗。
可以解作他們起初接受福音時得到聖靈的經驗。
又或者他真的遇到受苦但是聖靈去幫助他。
又或者他真的遇到受苦但是聖靈去幫助他。
在這裏保羅就好像問他們。
在這裏保羅就問他們。
你們起初信福音的時候。
你們起初信福音的時候。
現在你聽到別人說要再行律法才能夠。
現在你們聽到別人說還要再行律法才能夠得到嗎?。
當初他是憑聖靈入門。
即是說他已經享受了這個救恩入門了。
當初他享受聖靈入門。
就是他們可以享受聖靈的入門了。
但是現在有人說你要再行律法纔行得通。
但是現在有人跟他們說你們再要行律法纔夠。
這樣你們昔日那麼多的經歷聖靈的經驗。
豈不是白費了?。
那麼你們逝任那麼多的經歷聖靈的經驗。
豈不是白費了嗎?。
豈不是徒勞無功了嗎?。
豈不是徒勞無功了嗎?。
如果是這樣就真的很可憐。
如果是這樣的話真是很可憐。
作爲一個小杰。
我們看到這裏有一個真理的教導。
我們看到這裏有一個真理的教導。
就是說保羅怎樣指出猶太主義者的錯謬呢?。
保羅怎樣去指出猶太主義者的錯謬呢?。
第三章五節我讀出來。
第三章第五節。
第三章五節就是哪次給你們的。
你們聖靈又在你們中間行異能的。
哪次給你們聖靈又在你們中間行異能的。
是因你們行律法呢?。
是因你們行律法呢?。
是因你們聽信福音呢?。
是因你們聽信福音呢?。
有兩個給他們選擇。
有兩個給他們選擇。
首先就是行律法。
首先就是行律法。
行律法字面的意思就是律法的工作。
行律法字面的意思就是律法的工作。
猶太主義者就是想強制那些加拉太的外邦信徒。
猶太主義者就是想強制那些加拉太的外邦信徒。
強制他們遵守猶太人的禮教。
強制他們遵守猶太人的禮教。
尤其是要求他們要接受割禮。
尤其是要求他們要接受割禮。
就是割包皮的意思。
另外一方面就是聽信福音。
另外一方面就是聽信福音。
聽信福音是另外一種經驗。
聽信福音是另外一種經驗。
這個字面的意義就是信心知聽。
這個字面的意思是信心知聽。
信心知聽。
可以解釋爲產生信心的信息。
可以解釋爲產生信心的信息。
保羅指出人在神面前稱義。
並非是因爲行律法。
保羅指出人在神面前稱義。
並非是因爲行律法。
是由於信心知聽。
是由於信心知聽。
即是說是對神的信心。
即是說對神的信心。
他引用了阿伯拉罕的例子。
他引用了阿伯拉罕的例子。
三章六節這樣說。
正如阿伯拉罕信神就算爲他的義。
三章六節這樣說。
正如阿伯拉罕信神就算是爲他的義。
阿伯拉罕被稱爲義。
並非因着他的行爲。
阿伯拉罕被算爲他的義。
並非是因他的行爲。
乃是因着他對神的信心。
乃是因着他對神的信心。
既然阿伯拉罕被稱爲義。
是因着他對神的信心。
既然阿伯拉罕是因爲他對着神的信心。
我們同樣都可以按着。
因着相信這個條件。
就是被神稱爲義。
我們同樣也可以按着這個。
因着相信這個條件。
而被神稱義。
那我們要想想。
我們怎麼去實踐這個真理呢?。
我們要思想一下。
怎樣去實踐這個真理。
我想到三個方面。
第一,我們要聽從神的心意。
認定得救之法。
第一,我們要聽從神的信意。
認定得救之法。
乃是單單聽信福音。
不要加上行律法。
乃是要單單聽信福音。
不要加上行律法。
第一章七節很明顯地講。
那並不是福音。
我們要認定神的心意。
祂拯救我們唯一的方法。
就是要求人聽信。
由主耶穌基督啓示使徒們所傳的福音。
是要求人要聽信。
由主耶穌基督所啓示使徒們所傳的福音。
除了信福音之外。
是不需要加上其他的得救條件。
尤其是不需要實行猶太人所遵守的一些律法。
我們要清楚地知道。
猶太主義者所傳的福音。
是不能使人得救的福音。
因爲人如果把基督的福音更改了。
加上一些另外的條件。
那不是福音。
第二方面我們要實踐的是要抗拒錯謬的教導。
第一章十節十一節。
我現在是要得人的心呢?還是要得神的心呢?。
我豈是逃人的喜歡嗎?。
若仍舊逃人的喜歡。
我就不是基督的僕人了。
弟兄們我告訴你們。
我樹來所傳的福音不是出於人的意思。
我們不要謹守我們所信的福音。
不可以輕信其他人的教導和主張。
因爲正如猶太主義者的教導一樣。
如果是出於人的意思就不是真理。
不是從神而來。
保羅教導我們如何去抗拒錯謬教導的方法。
保羅教導我們如何去抗拒錯謬的教導的方法。
就是要得到神的心。
是要得到神的信。
要討神的喜歡。
要討神的喜歡。
不是討人的喜歡。
要明白神的心意,討祂的喜悅。
我們就要和神建立一個親密相交的關係。
我們就要和神建立一個親密相交的關係。
常常在神或者主耶穌基督的愛裏。
否則我們就很容易隨從了別人的教導。
那些很可能是出於人的意思。
是世界的標準。
往往強調是相對的。
但真理往往是絕對的。
是不能夠妥協的。
我們要抗拒錯謬的教導。
我舉一個例子。
一個很成功的基督徒商人。
突然收到一個客人的訂單。
生意額都很大。
但這個客人提出一個要求。
就是要私下給回佣給他。
這個成功基督徒的商人。
竟然答應私下給他。
把一些回佣私下給他。
事後他有一點後悔。
因爲這個和奎露沒有分別。
但是在現實的世界上。
有很多很多人都是這樣做。
爲什麼這麼絕對呢。
我相信很多基督徒都陷於兩難之間。
我們要小心。
第三方面我們要實踐真理。
不要走信仰的回頭路。
加拉太的信徒被錯謬的道理迷惑。
直接影響了他們和神之間的關係。
因爲他們不能單單信靠神。
他們要加上行律法。
既然可以加上某些猶太人的律法。
就是靠肉體行事。
保羅在第三章第三節這樣說。
你們既靠聖靈入門,如今還靠肉體成全嗎?。
你們是這樣的無知嗎?。
加拉太的信徒原本是被神認識的。
就是說他們接受了聖靈。
他們有了初步的熟靈經歷。
被神認識,也就是說蒙神所愛。
但是如今卻被人要求遵行舊約的律法。
以爲用肉身的行爲來成全舊恩。
保羅說他們是何等的無知。
當加拉太人不能夠遵守,謹守所信的福音的時候。
他們怎樣去做呢?。
他們就歸回那懦弱無用的小學,情願再給他們作奴隸。
意思就是說謹守了一些不是神對信主外邦人的要求。
反而是嚴格遵守猶太人的律法。
這樣子做的話,不單止不能夠使人得到自由。
反而是破壞了神和人的關係。
成爲人的束縛。
我這裏聽到一個學者的講法。
他說有些人認爲熱心侍奉就是宿靈、靈命成熟的標記。
有些人認爲是這樣。
但是我們一定要小心。
因爲熱心侍奉的人可能會犯錯。
因爲他們是憑着自己的意思去侍奉。
可能把神放在一旁。
結果就是他們把自己放在一個自己定立的律法當中。
結果就不是自由。
而是被束縛。
最後做一個結論。
耶穌基督的福音是好消息。
使人稱意的條件只需要人相信接受基督爲救主。
這個福音原則上是不能夠更改。
人如果在之上加上行律法就是錯誤的。
不能夠使人得到自由。
所以有些舊約部分的律法仍舊要遵守。
正如十誡我們大部分都會遵守。
但某些部分的律法如果被新約主耶穌的亮光照明之後。
就不需要遵守。
因爲聖經裏面的真理是有一個漸漸明顯的性質。
我們要謹守新舊約聖經的真理。
並且要本於對神的愛。
切實地行出來。
天父感謝你給我們有舊約聖經跟新約聖經。
讓我們可以明白今天是情人節。
四方的情人節。
我們想到愛的問題。
但是我們每一個心裏的人的門徒都是爲你所認識的。
也就是蒙神你所愛的人。
主啊我們真的要時常地住在你的裏面。
住在基督裏面尋求你的意識。
然後我們謹守你所吩咐我們的誡命。
然後切切實實地來修行出來。
感謝你的教導幫助我們。
祈求師父主耶穌記得我們。
Amen。
