我們從上個月開始就講約翰福音。
今天我們來到第六章。
第六章可以說是耶穌全道生涯的分水嶺。
在第六章之前,耶穌的聲望是越來越高。
而跟隨祂的人是越來越多。
但是第六章之後,跟隨祂的人是越來越少。
而祂面對法利塞人的攻擊也是越來越大。
第六章一開始就記載了一個神蹟。
這個神蹟是發生在耶穌全道的第三年。
就是耶穌用五餅二魚餵飽五千人。
這個神蹟是唯一一個神蹟四卷福音書都有記載。
所以有很重要的原因,一會兒我會講。
這裡所講的神蹟的背景就是一群人聽耶穌講道。
其實如果你看其他的福音書。
這五千人只計算男人,以前就不計算女人和孩子。
只計算男人,如果計算女人和孩子可能有多幾千。
天黑,太陽下山,人們都沒有東西吃。
其中一個門徒就是安德烈。
他帶了一個小小的小蚊子來找耶穌。
這個小小的小蚊子看到這麼多人沒有飯吃。
他自己有一個飯盒。
他說:耶穌,我將這個飯盒奉獻給你。
這個飯盒有五個大麥餅和兩條魚。
五個大麥餅就不是五個大的麥餅。
而是五個大麥做的餅仔。
如果你看英文就寫著Small。
大麥是什麼呢?。
大麥就是廣東人所說的薏米。
大家吃的腐竹薏米糖水的薏米。
是一種很便宜的食物。
比較起小麥和麵粉。
所以那些窮苦人家,如果他吃不起一餐麵粉。
他就會買一些大麥來參考。
這個小小的小餅有五個大麥。
英文是Barley做的小餅。
是兩條魚。
這兩條魚不是龍躉青斑。
而是像沙甸魚那麼小的魚。
曬乾了或者醃過。
是一個平常人家的小孩子的飯盒。
耶穌拿著這個飯盒。
祈禱,祝謝,叫他們坐開睡。
一萬人,個個吃飽。
我們看一段聖經怎麼說。
他們便將眾人吃的剩下來,收拾起來。
裝滿了十二個籃子。
眾人看見耶穌所行的神蹟,就說。
這真是那要到世間來的先知。
耶穌既然知道眾人要強迫他做皇帝。
他就獨自退到山上。
耶穌上了山之後,門徒就過海。
那一晚又發生了第二個神蹟。
在第六章十六節開始。
我們看到,到了晚上。
那些門徒下海邊上了船。
要過海往加伯隆去。
天已經黑了。
耶穌說沒有來到他們那裡。
忽然,狂風大作。
海就翻騰起來。
門徒搖了約十里多的路。
那時的十里就等於我們現在的五公里左右。
看見耶穌在海面上走。
漸漸近了船,他們就害怕。
耶穌對他們說,事我不要怕。
門徒便喜歡接他們上船。
而那艘船就立刻去到他們想去的地方。
大飛也沒有那麼快,立刻就到了。
在這兩件神蹟裡,我們看到耶穌。
不單照顧那大批大批的群眾。
祂特別細心的關懷那些門徒。
在五餅二魚的神蹟裡。
剩下了十二個男子的食物。
十二個門徒。
似乎耶穌要用這十二個男子去暗示。
你們不用擔心。
我隨時有食物給你們。
我是供給你們的需要。
第二個神蹟。
就是在門徒危難的時候。
祂走到海邊來找他們。
弟兄姊妹,耶穌今天也是同樣的照顧你。
在你人生的風浪裡,祂來尋找你。
或者你說,為什麼耶穌總是等到我最危險的時候。
才來找我呢?不早一點來。
可能就是還沒到那麼危險的時候。
你也不那麼緊張祂的同在。
這兩個神蹟提醒我們不相信耶穌的人。
就算我們面對苦難,甚至面對死亡的時刻。
耶穌也與你同在,祂不會離開你。
厄愛姆伯二歲過世。
他死前三個星期在醫院。
他經常發夢,經常笑,很開心。
醫院的人說,為什麼這個人這麼有趣呢?。
原來他夢見了一個很美麗的地方。
一個等著他去很美麗的地方。
耶穌說,我可以為你們預備地方。
我將來接你們去。
我們近來有兩位姐妹離世。
我們剛剛才跟他們做完安息禮拜。
他們去的地方是好得無比。
無論你生你死,耶穌都與你同在。
在《爾賽亞書》有一節很寶貴的聖經。
第49章15節。
上帝向你表白祂對愛你的心意。
上帝說,婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩。
不連恤她所生的兒子。
即或有忘記的,我卻不忘記你。
弟兄姊妹,你現在的光景在哪裡?。
或者我不知道。
但是上帝知道,上帝不會忘記你。
祂一生一世與你同在。
領你經過陸地、洋海。
祂似愛的手,減輕你的憂慮重災。
剛才我們所讀的經文。
第22至35節。
就是發生在這兩個神蹟之後。
第一個神蹟就是黃昏時候。
第二個神蹟就是半夜。
然後第二天就發生這段經文所記載的事。
在這段經文裡面。
耶穌做了一個重要的宣告。
而那個五餅二魚的神蹟。
其實是一個引子。
一個introduction。
一個illustration。
一個故事為這個宣告鋪路。
這個宣告就是我們接下來要看的。
第22節記載。
雖然耶穌避開那群群眾。
但是祂不放棄。
祂到處找耶穌。
那個時代可能沒有辦公時間。
祂喜歡找多久就找多久。
找到第二天,找到祂。
拉比,你在這裡。
耶穌就跟他說。
我實實在在的告訴你們。
你們找我並不是因見了神蹟。
乃是因吃餅得飽。
為什麼耶穌會這樣說?。
他們明明是見到神蹟才來找祂。
為什麼耶穌會這樣說?。
《約翰福音》有七個神蹟。
其實《約翰福音》用那個字。
來描寫神蹟是用徵兆。
SIGN。
就是一個兆頭。
一個徵兆。
有七個徵兆。
這些徵兆是證明耶穌基督的神聖。
和證明祂是彌賽亞的身份。
耶穌這句話。
你們找我不是因見了神蹟。
而是因吃餅得飽。
就是說。
你們找我其實不是為了學武神。
不是為了查證我是否彌賽亞。
你們找我是為了物質上。
地上的滿足。
接著耶穌要做一個宣告。
耶穌這個重要宣告。
由二十七節到三十五節。
第二十七節。
我們今天特別要看。
「不要為那必壞的食物勞力」。
「要為那存到永生的食物勞力」。
「就是人只要賜給你們的」。
「因為人只是父神所引證的」。
如果你還未懂得唸這節聖經的話。
我鼓勵你在這個星期內唸了它。
是一個很寶貴的聖經。
我們要看。
「不要為那必壞的食物勞力」。
這個勞力的英文是Labor。
即是勞動的意思。
大家知道勞動節。
我們香港、中國慶祝國際勞動節。
很多國家都慶祝五月一日的國際勞動節。
但北美就慶祝九月第一個星期一的勞動節。
其實這個國際勞動節和北美勞動節。
都是在美國十九世紀開始。
勞動節的目的是為了慶祝勞動者對社會。
和對經濟所作的貢獻。
但我一看勞動節就有種傷感。
美國有個郵票寫著。
「勞動就是生命」。
Labor is life。
好像在諷刺我們。
我們中國很多的朝代人民。
是臥著土著勞動。
世界上仍然有很多人在貧窮事件之下。
就算是香港也不好得多。
就算那些是有錢的人。
就不等於他們生命有滿足。
很多時錢只能為他們買來更多的空虛。
究竟人生勞心勞力得不到滿足。
為甚麼呢?。
人生真正的意義是甚麼?。
各位朋友,你今天過了半世人。
你勞動,你有沒有滿足?。
我今天要和大家思考的就是。
人生怎樣可以得到真正的滿足。
耶穌基督在這段經文裏。
給我們一個重要的邀請。
去滿足你的渴望和需要。
我們再留意第二十七節。
「不要為那必壞的食物勞力。
要為那存到永生的食物勞力。
就算人只要賜給你不的。
因為人只是父神所印證的」。
我們逐條來看。
第一,甚麼是必壞的食物。
第十五節告訴我們。
當耶穌餵飽了幾千人之後。
他們就逼祂做王。
耶穌就退到山上。
第二天,他們來找耶穌。
仍然是想逼祂做王。
為甚麼呢?。
因為這個王可以令他們豐衣足食。
所以耶穌說。
「你來找我不是為了尋求這個彌賽。
你來找我是想得到物質的豐衣足食」。
用香港作為例子。
明年我們有特首選舉。
如果有位候選人可以行神蹟。
突然間建很多公屋。
所有的病菌完全消失。
金融業、零售業、旅遊業全部旺盛。
你突然間有幾份工作等著你。
每個人都會擁護特首。
這群人也想耶穌變成這樣。
很多時候我們為生活打算是無可厚非。
但我們要記住。
這些都是耶穌所說的必壞的食物。
祂說「你不要為這些來勞勞」。
即是不要很辛苦刻意勞動。
是為了這些東西。
耶穌所說的食物不單包括食物。
包括金錢、職業、名譽甚至健康。
凡是只能夠維持在今生。
不能夠帶到永恆的。
都是必壞的食物。
我們剛剛過了年。
很多時候我和親友拜年。
對這些長者我們會祝他們身壯力健。
我經常聽到一句話。
「最重要就是健康」。
有沒有聽過拜年。
「最重要就是健康」。
健康的確是很重要。
但是不是最重要呢。
有沒有東西比健康更加重要。
有人說愛情比健康重要。
你贊不贊成。
我贊成。
有詩為證。
宋朝的詞人柳永有兩句詞。
「腰帶漸寬終不悔」。
「惟伊消得人潮水」。
即是柳永愛他的愛人。
思念他的愛人。
就算日漸消瘦都在所不惜。
今朝又惟老人溝。
牧師你好像瘦了。
我是掛念你們。
但這個健康和愛情。
都不能夠維持到永遠。
都是今生今世。
都是必壞的食物。
所以牧師好在你這樣說。
我又沒有健康又沒有愛情。
你都沒有損失很多。
因為它只是今生今世。
它是必壞的食物。
弟兄姊妹。
你現在所追求的是甚麼。
是否一些必壞的食物。
是否一些衰殘的東西。
因為可以流傳到永遠的東西。
很多基督徒。
他所尋求的是上帝賜給他地上的福氣。
而不是尋求那位賜福的上帝。
就好像耶穌時代的人。
他們追求神跡所帶來的物質。
而不是追求那位恆神跡的主。
耶穌教導我們。
不要為必壞的食物努力。
要為傳到永生的食物努力。
就是人子賜給你們的。
我們現在看看甚麼是永生的食物。
耶穌這樣說。
人們就問祂。
我們應該做些甚麼。
才叫做為永生的食物努力呢。
祂說。
我們當行甚麼才算做神的功呢。
即是怎樣做才算為永生的食物努力。
他們都是用「努力」這個名詞。
一定要辛苦的拿回來。
但耶穌回答他很有趣。
祂說。
「信神所差來的功。
信神所差來的,這就是事造神的功」。
換言之。
信上帝就等於為永生的食物努力。
耶穌把勞動這個觀念全部改變了。
自從人類離開伊甸園之後。
我們發現勞動是要血汗淚水才能糊口。
但耶穌在這裡開一個新的定義。
你信上帝就是為永生的食物努力。
耶穌在第35字說。
「我就是生命的糧。
到我這裡來的必定不餓,信我的永遠不渴」。
這就是整個基督教的核心。
上帝定的標準。
不是要你在社會上有甚麼貢獻。
甚至不是你有甚麼高尚的道德行為。
不是叫你捱生捱死地做工。
上帝要你所做的就是信耶穌。
信耶穌就是等於勞動。
為永生來的勞動。
換句話說。
上帝不是叫你來做。
上帝叫你來吃。
我就是永生。
我就是生命的糧。
你吃我的肉和我的血。
上帝叫你來不是捱。
上帝叫你來是享受。
祂不是叫你來做。
祂是叫你來吃。
這就是基督教的核心。
所以在第51節。
耶穌說得更加清楚。
「我是從天上降下來生命的糧。
人若吃這糧就必永遠活著。
我所要吃的糧就是我的肉。
為世人生命所賜的」。
耶穌說叫你來吃祂的肉。
猶太人就不明白。
彼此爭論。
這個人怎可以將祂的肉給我們吃呢。
耶穌就再講得清楚些。
第53節。
「我實實在在的告訴你們。
你們若不吃人子的肉。
不喝人子的血。
就沒有生命在你們裏面。
吃我肉喝我血的人。
就有永生。
在末日我要叫他復活。
這就是從天上降下來的糧。
吃這糧的人就必永遠活著」。
耶穌這樣講之後。
很多跟隨祂的人就離開祂了。
在第61節。
「他們們途中。
那些人聽到就說。
這句話那麼難誰能聽呢。
從此他們們途中。
多有退去的。
不再與他同行」。
你明白這句話嗎?。
你現在是跟隨耶穌還是想退去呢?。
我們看看這句話是什麼意思。
這句話有兩個重點。
第一。
耶穌的肉。
英文是Flesh。
F-L-E-S-H。
Flesh是代表祂的人性。
Humanity。
在一行一書四章二字。
「凡靈,一個靈,應耶穌基督是成了肉身。
Flesh,來的,就是出於神」。
血這東西代表生命。
所以耶穌說。
「你吃我肉,喝我血」的意思是什麼呢?。
意思是邀請我們接受。
祂這個「道成肉身」的生命。
第一點。
「吃我肉,喝我血」的邀請。
就是邀請我們接受這個。
「Become flesh,道成肉身」的生命。
第二點。
就是在最後晚餐的時候。
耶穌拿起餅來。
說「這是我身體為你們寫的」。
然後拿起杯子來說。
「這杯子是用我血所納的新藥。
為你們流出的」。
耶穌在最後晚餐所說。
和這裡所說。
「吃我肉,喝我血」是同一個觀點。
同一樣的東西。
祂的意思就是說。
祂在十字架上。
破碎的身體和流出來的血。
成為拯救我們靈魂的生命的糧。
總括來說。
當耶穌邀請我們吃祂的肉。
喝祂的血的時候。
祂是邀請我們接受。
這位神的兒子「道成肉身」。
而為我們在十字架上犧牲的耶穌基督。
這就是《約翰福音》第一章第十二節所說。
「凡接待他的,接待Receive」。
接受他。
即是信他命的人。
他就賜給他權柄做神的兒女。
這個接受不是頭腦上的認知。
而是生命的接受。
「吃我肉,喝我血」是生命上的行動。
不是頭腦上的認知。
今天有一位知底跟我說。
牧師,我越來越覺得。
我們教會弟兄姊妹有個問題。
這個問題就是頭腦的認知和靈修是分割了。
我們教會的弟兄姊妹。
對聖經的知識。
頭腦上是OK的。
但靈修和神的關係就不太好。
我贊成。
不單止是今天。
這麼多年以來。
我在太古城堂七年多。
我發現我都沒辦法改了。
不知為何。
這是我的錯。
沒辦法改了這個文化。
就是我們頭腦上的認知。
和我們的生命是不配合的。
我們知道聖經有很多東西。
但我們走不出來。
所以弟兄姊妹。
你究竟有沒有經歷過吃耶穌的肉。
喝耶穌的血的經歷。
你有沒有真真正正用你的生命和內心去接待祂。
信祂的名。
以致你成為神的兒女。
你留意這個生命的糧是免費的。
耶穌說。
第27節說。
「就是人只要賜給你們的」。
所以你不需要有錢有面子。
你不需要有才能有學問。
你只需要真心地對耶穌說。
主啊,我要將你的生命。
將你道成肉身的神的兒女生命。
接受在我的生命裏面。
That's all。
那你就成為神的兒女。
我們再看第三個問題。
「因為人只是父神所引證的」。
為何耶穌是生命的養。
為何你吃了祂之後。
你就有生命呢?。
「因為人只是父神所引證的」。
這個意思是甚麼呢?。
最深層的意思是。
因為耶穌基督是神。
祂是神所引證的。
證明祂是神。
另一個顯淺一些。
或者是直接的意思。
就是父神委託耶穌基督為救恩的中寶。
我們透過祂才能得到永恆的生命。
如果你重溫。
《約翰福音》第五章。
我們上星期講過《約翰福音》第五章。
有幾節聖經。
顯明很清楚。
耶穌基督是神所引證的。
第五章第十九節到二十三節。
耶穌說。
「父所作的事,子也照樣作」。
「父怎樣叫死人起來,使他們活著」。
「子也照樣隨自己的意思使人活著」。
「父不審判甚麼人,乃將審判的事傳教於子」。
「叫人都尊敬子,如同尊敬父一樣」。
「不尊敬子的,就是不尊敬差子來的父」。
「父與子,願為一」。
這是父神所引證,清楚嗎?。
接著祂說。
「我實實在在的告訴你們」。
「聽我說,有信差我來者的,就有永生」。
「不至於定罪,是已經出死入生了」。
「因為父怎樣在自己有生命,就賜給他兒子」。
「照樣在自己有生命」。
弟兄姊妹,你信耶穌就是信上帝。
耶穌就是上帝。
因為祂是父神所引證。
「除他以外別無拯救」。
因為在保天下人當中。
沒有天下第二個的名字。
你可以靠著得救。
好了,耶穌基督的宣告說完了。
弟兄姊妹,當你回顧你自己本身。
或者經歷過很多的憂傷。
很多的痛苦。
令你疲乏又傷心。
或者你現在面對生命的風浪。
不知道誰可以幫忙。
或者你已經得著地上的物質富有。
但發現這些都沒有給你帶來滿足。
你回去耶穌那裡。
祂對你有個呼喚。
「我就是生命的糧」。
「到我借你來的,必定不餓」。
「信我的,永遠不渴」。
你不需要再無止境地在屍體裡面向上爬。
你不需要無止境地尋求金錢、愛情。
受人讚賞和接納。
因為耶穌基督能夠滿足你所有的需要。
耶穌基督為你的人生打開新的一頁。
是真的。
你可以不饑不渴。
快快樂樂,活到永永遠遠。
這就是耶穌基督說的。
「我就是生命的糧」。
「到我來的,必定不餓」。
「信我的,永遠不渴」。
你信不信?。
我信。
所以我就放下我自己的理想。
去跟隨耶穌。
幾十年來,直到今天。
我們來看看如何將耶穌這個應許。
應用在我們的生命當中。
第一,追求生命的糧。
在五餅二魚的神蹟裡面。
那群群眾以為耶穌是先知。
以為他是第二個摩西。
可以每天供應馬拿。
他們甚至想擁戴耶穌為皇帝。
對抗羅馬帝國。
這些人對耶穌是熱心的。
甚至不睡覺都是尋求耶穌。
但是他們不是想跟隨耶穌。
他們是想耶穌跟隨他們。
聽他們的話,達到他們的理想。
第二,究竟你熱心的來找耶穌。
你又回教會,又讀聖經。
你是想追隨耶穌,還是想耶穌追隨你?。
你的理想是要耶穌為你達成。
還是你願意聽他的話?。
你可以維持一個心態。
我不管那麼多,我一定要賺錢。
我一定要向上爬,一定要達到我的理想。
我要耶穌幫我達到我的理想。
或者你可以有另一個心態。
就是謙卑地對耶穌面前對他說。
主要我單單注目在這個短暫的人生是不對的。
我願意得著這個生命的糧。
就是我願意得著你自己。
我不是願意得著你自己的福氣。
我願意得著你自己。
進入我心裡。
這兩個心態有天淵之別。
一個是屬靈的,一個是屬肉體。
耶穌呼召你將你的眼光。
從這個短暫的今生。
轉移到有永遠價值的來生。
你怎樣回應?。
第二個學習。
向這個細蚊仔學習。
這個細蚊仔拿個飯盒來。
看著耶穌分給一萬人吃,開不開心?。
我為他開心,是吧?。
你說牧師,我就是那個細蚊仔。
因為我自己沒什麼實力。
聖經又不懂。
現在說到,我就是那個阿貝蒙查查。
那我怎樣去服侍耶穌呢?。
五餅二魚,耶穌都用。
你將你的生命交給他。
學這個細蚊仔這樣。
單純的奉獻給耶穌。
如果你不想做這個細蚊仔。
你可以做安德烈。
安德烈很特別。
安德烈帶很多人來找耶穌。
又帶他的兄弟彼得。
又帶其他的人。
又帶細蚊仔。
你可以做安德烈。
教會裡面有五六十個阿灣尼導師。
作為安德烈。
我們中學又有一班導師。
我昨晚在大專群體。
阿曹東也在。
又有一些導師,又有一些執事。
其實我們教會也有很多人在做安德烈。
你帶些人去找耶穌。
我們《出地報道》就是這樣。
帶些人去找耶穌。
第三。
第三個應用。
第一,就是追求生命的量。
第一,不要追求這個世界。
第二,向這個小孩子或者安德烈學習。
第三,在你的風浪當中。
信靠主。
在《約翰福音》十六章。
耶穌說,在世上你們有患難。
但你們可以放心。
我已經勝過這個世界。
這位用五餅二魚餵飽五千人的耶穌基督。
這位在風浪當中。
拯救門徒的耶穌基督。
今天,祂與你同在。
祂要供給你的需要。
祂要拯救你。
祂要幫助你勝過。
現在你面對的挑戰。
祂能夠滿足你的渴望。
祂與你走過人生的高和低。
祂說,我就是生命的量。
到我這裏來的,必定不餓。
信我的,永遠不渴。
我們一起低頭祈禱。
主啊,祢創造天地。
祢榮耀尊貴。
祢滿有全能。
但祢竟然來到這個世間。
狐狸有洞,天上的飛鳥有窩。
祢連枕頭的地方都沒有。
祢愛屬於祢的人,就愛他們到底。
主啊,祢為我們預備地方。
祢與我們同在。
祢知道我們的軟弱需要。
我們的破舊。
我們的心裏的罪孽。
祢赦免我們。
祢與我們同在,祢愛我們。
主啊,我們多謝祢。
我們沒有辦法明白。
我為在在每一位禱告。
求祢開我們的心。
讓我們不單用頭腦來接受。
這個聖經的話語。
我們是用心來接受。
接受這位道成肉身的耶穌基督。
為我們犧牲的耶穌基督。
進入我們的心裏。
以致我們的生命不再屬於自己。
因為我們已經與祢同釘十字架。
現在活著的是祢在我們生命裏。
我們多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
