弟兄姊妹。
我應該祝大家新年蒙恩。
另外呢就是生日快樂。
那大家知道是爲什麼嗎。
大家都點頭哈。
今天是年初七哈。
我們中國人呢俗稱這一天就是人日。
就是人人生日的意思哈。
那沒錯 今天呢也是。
一個很特別的日子。
我想再考考大家。
今天是什麼日子。
除了是初七。
情人節。
那你會怎麼慶祝情人節呢。
別提達得最大聲哈。
那你今天晚上有什麼安排嗎。
跟我所愛的人喫晚飯。
那可能在座當中呢。
你們今天晚上就會準備去。
共度這個情人節的燭光晚餐哈。
或者呢有可能。
你還可以有另外一個選擇哈。
你知道這個是什麼嗎。
我今天才發現的。
這個原來叫這個玫瑰燈海員。
從今天開始一直到22號。
就會在中西區那個海濱長廊。
有這個展示。
那我相信很浪漫。
那你們可以考慮哦。
委權哈。
那我祝大家你們這些有情人。
今天可以有一個溫馨的時光。
如果當中有一些人他說。
哎呦那很遺憾我還沒有情人呢。
那目前沒有沒關係哈。
誰說情人節只能是情侶之間的事情呢。
只要我們心中彼此有情的話。
我們也就是有情人。
我們也是可以是情人哈。
那你們在座每一位也是我心中的情人哈。
那我不知道大家有沒有發現。
我老覺得呢。
在情人節這一天呢。
好像在街上你看到啊。
一對一對的那些情人都特別的甜蜜哈。
相敬如賓的。
那如果天天都這樣的話。
那我相信社會上就少了很多很多的問題。
只可惜的是。
情人節每年就只有這麼一天哈。
就今天。
那如果在平時的生活裏。
夫妻之間或者是情侶之間。
又應該怎麼相處呢。
那我不是戀愛專家。
所以我今天不是在做一些什麼專業的。
給大家一些專業的意見。
但是呢我從今天的經文裏面。
特別從主耶穌的身上。
我有幾項的很重要的發現。
我想不單單是對夫妻或者是情侶有幫助。
對我們在座每一位。
我相信都有很好的提醒。
那其實我今天的經文還想跟大家。
讀到19節。
因爲那個是下半部。
是針對耶穌基督跟彼得之間的對話。
那我們先念一遍好不好。
那我想呢我就讀耶穌的那一部分。
你們就做擔當彼得這個角色。
你來讀彼得的回應好不好。
然後其他的我來讀哈。
他們喫了早飯。
耶穌問西門彼得。
約翰的兒子西門。
你愛我比這些更深嗎。
他回答。
是的你知道我愛你。
耶穌說你餵養我的小羊。
耶穌第二次又問他。
約翰的兒子西門你愛我嗎。
他回答。
是的你知道我愛你。
耶穌說你牧養我的羊。
耶穌第三次問他。
約翰的兒子西門你愛我嗎。
彼得因爲耶穌第三次問他。
你愛我嗎。
就憂愁起來對耶穌說。
是的你知道我愛你。
耶穌說你餵養我的羊。
我實實在在告訴你。
你年輕的時候。
自己樹上腰帶隨意往來。
但到了年老的時候。
你要伸出手來。
別人要把你綁着。
帶你到你不願意去的地方。
耶穌說這話是指明彼得將怎樣死來榮耀神。
說了這話就對彼得說你跟從我吧。
我剛纔說今天這段經文。
其實帶給我們很多很好的提醒。
那這方面也是針對愛方面的。
那到底在我們平時的生活裏面。
我們能從這段經文學到一些。
什麼樣的應該有的愛的表現呢。
首先第一點溝通促進了解。
那經文的第一節呢。
他開始就說這些事以後。
耶穌在提比利亞海邊又向門徒顯現。
他顯象的經過是這樣的。
那經文裏面出現了兩次顯現這個詞。
那這兩個動詞呢都是主動的。
表示這件事在耶穌的心中他是有目的的。
這個希臘文的直接的翻譯是顯現自己。
意思呢就是照耀出來。
那就是說耶穌以某些的方式。
要把自己照耀在門徒的身上。
他要向這一羣的門徒顯明他自己。
這些門徒雖然他們跟從了耶穌已經有好長一段時間了。
但是呢其實他們一直對耶穌還是不太認識。
在這之前他們也遭遇過十字架的悲劇。
他們一切的希望可以說就因着耶穌上十字架一掃而空。
可是他們現在知道耶穌還活着。
他已經在樓上向他們顯現過自己。
但是呢他們知道活着。
可是他們還是不太明白。
在耶穌復活與昇天之間的這四十天呢。
所發生的事情可以說是近乎離奇的奇蹟。
是關於他的出現與消失。
這些門徒呢他們絕對不曉得他們下一次什麼時候可以再見到這個人。
這個耶穌。
十字架的悲劇因着他的復活而轉變成爲得勝。
但是這些門徒呢其實他們心裏不明白。
這一切都讓他們覺得困惑不安甚至煩惱。
因爲什麼事情都好像不太確定。
耶穌他就是知道門徒的這個光景。
所以呢他主動的來向他們啓示自己。
好讓他們可以解開他們的疑團。
可以正確的來認識他。
那人與人之間的相處也是一樣。
不管你是夫妻也好是情侶也好。
兩個人之間如果有任何不明白或疑惑的地方。
我們必須坦誠的來溝通。
否則的話日積月累之下呢只會產生越來越多的誤會。
逐漸的大家之間也會失去這個互信。
雙方的關係也會帶來危機。
第二點在細節中間顯出關心。
那耶穌他來到提比利亞海。
就是加利利湖的岸邊。
他知道門徒整宿沒有捕到一條魚。
所以他深知到這個時候他們最深的感受和需要。
就是他們那些的挫敗、沮喪。
讓他們感覺到很需要安慰、鼓勵。
他們也極度的疲倦需要休息。
甚至他們也是非常的飢餓需要得到喫的。
那耶穌他不但教他們怎樣能成功來捕捉到那個魚。
甚至還早早的就親自爲他們準備早飯。
以致這些門徒他們一上岸就看到那裏有一堆的炭火。
上面有魚、有餅。
那這堆的炭火大家不用想得太超然。
這堆炭火完全是天然的。
那是一堆木炭的火不是煤炭的火。
那種火是需要慢慢的來點着。
而且需要一個人彎下腰來去吹氣。
那主耶穌回到門徒當中。
剛纔我們提到他有一個重要的目的。
爲的是要向他們顯現自己。
但是他沒有一來到就急着要跟門徒來講道理。
甚至指出這些門徒的不對。
或者是急於解開他們的疑惑。
他首先是要關心門徒身心靈的需要。
他把自己帶入門徒的經歷當中與他們同行。
那人與人之間的相處也是一樣。
我發現我們人很容易有一個毛病。
就是很愛發表僞論。
當我們與別人交談的時候。
我們很少用心的來聆聽。
我們太快去表達自己的見解。
以致我們常常會忽略。
或者是聽不出別人內心真正的感受和需要。
又或者我們是太快的來下論斷。
卻沒有帶進別人的處境。
就算你說的、你給的意見沒有錯。
但是很可能會帶來一個反效果。
爲對方帶來更大的傷害。
我最近在一個講座裏面聽到蔡元雲醫生的分享。
我很有同感。
蔡醫生他的太太之前去世了。
她很傷心。
甚至有一段時間她經常因爲傷心而哭泣。
那有些弟兄姊妹就覺得這不應該的。
你這麼一個有名望的一個牧者。
你這樣做好像顯得你很沒有信心。
你太太只不過迴天家。
那你幹嘛要這麼傷心呢?。
很丟人啊。
但是蔡醫生他就反駁。
我當然知道我太太現在是在天父那裏。
在天家。
但是問題是她不在我身邊。
我傷心、難過、我哭泣有罪嗎?。
這個其實是真的值得我們去深思。
有時候我們說的是沒錯。
但是你那番話在不適當的時候說。
可能會爲人帶來更大的傷害。
第三點。
認識帶來信任。
當耶穌指教門徒將網撒在右邊的時候。
他們就照樣做了。
然後竟然一下子就捉到很多很多的魚。
甚至多到一個地步是拉不上來。
耶穌所愛的那個門徒約翰。
馬上就意識過來。
這個就是主耶穌基督啊。
因爲此情此景讓他想起以前在格尼撒勒湖。
耶穌叫門徒把船開到水深之處下網打魚。
當時西門彼得就說。
夫子我們整夜勞力並沒有打着什麼。
但依從你的話我就下網。
他們下了網就圈住許多的魚。
網險些裂開。
拉上來的魚裝滿了兩隻船。
甚至船要沉下去。
那今天這些門徒他所經歷到的。
就喚起他們過去對主耶穌的認識。
以至當彼得聽到約翰說是主的時候。
他二話不說就跳進那個海里。
向主那邊游過去。
他當天親身經歷主話語的信時。
在水深之處網到許多的魚。
經約翰這麼一說。
他當然就毫不疑惑地相信。
等到門徒回到岸上的時候。
耶穌叫他們拿出幾條的魚來。
又叫他們來喫早飯。
門徒當中經文說沒有一個人敢問你是誰。
因爲其實他們都知道這個是主。
門徒對主的認識讓他們確信。
眼前的這個就是他們的主。
那同樣的當我們真正地認識一個人的時候。
你會很清楚他的爲人、他的品格。
還有他的生命的素質等等。
就算其他的人說一些話來污衊他、重傷他。
你也不會輕易地聽信讒言。
反過來質疑他的人格。
不過要真正地認識一個人談何容易呢?。
這往往不是取決於你們雙方認識了多久。
而是一種心靈的契合。
更可以說是仰賴屬靈的眼光。
聖經在《哥林多前書》也說。
屬靈的人能看透萬事。
不過很可惜我們人心比萬物都偉大。
很多的人往往是人前人後各一套。
把我們很多的人都矇蔽過來。
所以我也求神賜給我們一雙屬靈的眼睛。
讓我們能真正地認識我們身邊的人。
第四點 放下身段服飾。
耶穌他作爲門徒的老師、夫子。
在天將亮的時候他來到加利利的海邊。
在岸上他親自爲門徒來預備早飯。
他彎下身來點燃木炭。
又爲門徒烤了魚又烤了餅。
又催促門徒往前來坐下享受早飯。
經文這樣說。
耶穌走過來拿餅遞給他們。
又照樣拿魚遞給他們。
可以說耶穌是親自來伺候門徒。
這位爲人的罪死而復活的神的兒子。
門徒的老師他居然放下身段。
謙卑地來服飾這羣卑微的門徒。
再一次給門徒立下了彼此服飾的美好的榜樣。
作爲夫妻或者情人。
我們更應該去學習耶穌的榜樣。
你作爲男的你就不要說我是一家之主。
一家之主應該是你來伺候我。
那女的也不要說我在公司是女強人。
我在教會也是教會領袖。
那應該是你聽我的。
那我們千萬不要這樣說。
我們要學習耶穌的榜樣。
我們在家裏就更不用來這一套。
我們要放下身段學習耶穌。
第五。
伴隨行動或者是伴隨代駕的愛。
我從來就聽人這麼說。
那些的夫妻或者是在談戀愛中的人。
女的經常問的一個問題就是。
你愛我嗎?。
或者是女的最想聽到的三個字就是。
我愛你。
當然就是男的向女的講的了。
當然我這樣說不是否定這些愛的語言。
不過如果我們只是口頭上說愛。
卻沒有行動。
那這是真正的愛嗎?。
那在耶穌跟彼得的對話當中。
主耶穌三次的問彼得。
你愛我嗎?。
或者是你愛我比這些更深嗎?。
彼得三次都回應。
主啊!你知道我愛你。
但是當他這樣回應之後呢。
主耶穌沒有就停下來了。
他繼續的將責任交託給他。
就是你餵養我的小羊。
你牧養我的羊。
還有你餵養我的羊。
那有人認爲主之所以三次的來詢問彼得愛主的心。
是對應他之前三次不認主。
以此來重新兼顧他。
以前彼得信口開河的說。
主啊!我願意爲你捨命。
但是主被捕之後呢。
彼得很快就三次的不認主。
所以就算你說話是信誓旦旦的。
但是沒有行動的支持的話。
都只是空話。
在這次的對話當中呢。
主耶穌很明確的告訴彼得。
真正愛主的表現是體現在餵養主的羊羣。
牧養主的小羊上。
甚至呢要爲了這個託付付上沉重的代價。
那我們看一下。
耶穌怎樣來跟彼得說他年老的時候。
我們一起念哈。
到了年老的時候你要伸出手來。
別人要把你綁着。
帶你到你不願意去的地方。
耶穌說這話是指明彼得將怎樣死來榮耀神。
那事實上呢彼得最後也真的是爲主殉道。
而且是倒掉這個十字架來犧牲。
他體貼了大牧者耶穌基督的心腸。
因爲主耶穌曾經說。
我是好牧人,好牧人爲羊舍命。
真正的愛是帶着行動。
而不是單單口頭上的愛。
而且那這個是絕對奉獻的愛。
第六點愛的表現是不離不棄的愛。
那耶穌在上十字架之前呢。
他曾經對門徒說了這些的話。
今夜你們爲我的緣故都要跌倒。
因爲經上記者說我要擊打牧人羊就分散了。
其中呢他也跟彼得說。
今夜雞叫已先你要三次不認我。
那這一切的預言呢。
都在耶穌被捕的時候和被捕之後一一的應驗。
聖經記載當下門徒都離開他逃走了。
而彼得呢就是當主轉過身來看彼得的時候。
彼得就想起主對他所說的話。
今日雞叫已先你要三次不認我。
他就出去痛哭。
那面對這些軟弱跌倒的門徒。
主沒有因此就放棄他們。
反而呢他是主動的來尋找他們。
關心他們 兼顧他們。
那耶穌在岸上呼喚門徒。
這個新一本呢就說孩子們。
和和本用的翻譯就是小字。
就是小字就是稱呼他們呼喚他們過來。
那這個我們聽起來好像比較粗俗。
但是這個小字這個稱呼呢。
其實是一個很親切很親密的一個稱呼。
耶穌又爲他們一夜沒有捉到魚。
他知道他們那時候肚子很餓。
就親自的來爲他們準備食物。
而且呢他透過三次與彼得的對談。
來再次的建立他。
其實面對這些門徒。
耶穌很有理由去責備他們。
因爲呢他們現在經文說他們又回去捕魚。
但是耶穌在復活之後。
其實早已經透過不同的人。
或者他自己來告訴這些門徒。
他會在他們已先去加利利。
然後在那裏門徒要見到他。
而且呢主在呼召這些門徒之前呢。
其實明明的是呼召他們去得人。
而不是去打魚。
但是現在呢他們又回到本行去打魚。
但是主沒有就這樣責備他們。
他同情他們當時的失敗。
也同情他們所經歷的挫折。
同情他們的不滿。
可見耶穌對門徒這一份完全的接納。
與不離不棄的愛。
那夫妻情侶之間。
或者是我們人與人之間又怎樣呢。
朋友之間又怎樣呢。
那如果你的另一半或者是你的對象。
因爲一時的軟弱做錯事了。
或者是做了一些你覺得不爭氣的事情的時候。
後來他也知錯了。
那你會原諒他嗎。
還是你跟他只是只能同享福不能同患難呢。
那我曾經聽洪福堂執行董事。
司徒永富博士他的見證。
十多年前的一場金融金融風暴。
他從本來享受着經濟自由的生活被打回原形。
他變成負資產一族。
那他很好勝。
但是呢他覺得還是要跟太太說。
所以他最後鼓起勇氣向他太太承認。
我打敗仗了。
就說對不起。
那換來的是他自己形容是。
畢生難忘的三個字。
就是現在書上那三個字。
廣東話是不敢有。
普通話就是沒關係。
他的太太跟他說沒關係。
就鼓勵他重新的來再開始。
那夫妻情人或者人與人之間。
如果對方犯錯的時候。
我們都能這樣說的話。
多一點包容接納。
我想我們彼此之間的關係也就會堅固的多。
社會上的問題也會少很多。
不過呢我們剛纔理論是我們很多人都會講。
可是要行出來呢往往又是另一回事。
那如果我們要做到剛纔這六點呢。
我問大家你覺得容易嗎。
我相信說是很容易。
做出來很難。
正如使徒保羅他說的。
他說立志爲善由得我。
只是行出來由不得我。
故此我所願意的善我反不做。
我所不願意的惡我倒去做。
我們每個人都是心靈願意。
肉體軟弱的人。
那到底怎樣我們纔有這個去愛的能力呢。
愛的動力呢我們看一下。
首先我們要回歸愛的源頭。
我們也知道我們的愛心很有限。
很多時候我們對人的愛都是帶着條件的。
就算是在很親的人之間也會很容易有這種情況。
我們很多時候只能愛那些愛我們的。
或者是我們喜歡我們愛的人。
哪怕是夫妻情侶之間。
一旦對方不順我意的時候。
就很容易爭持不下。
小則吵兩句。
大則鬧分手。
我最近也認識一個朋友。
她的丈夫就因爲她經常跑到孃家那邊去照顧患病的家人。
她意氣之下呢居然就提出離婚版。
那幸好最後他們試過進籤。
現在沒事。
但是呢。
我們很容易犯這些的毛病。
那根據一項的調查表示。
2013年或頒佈離婚令的數目呢。
大概就是在1991年的4倍。
那由6295宗大幅的上升到22200多宗。
可見人與人之間的關係是多麼的脆弱。
但是聖經它這樣教導我們。
我們一起念。
你們若大愛那愛你們的人有什麼賞賜呢。
就是睡膩不也是這樣行嗎。
約翰醫書也這樣教導我們。
我們一起念沒有愛心的就不認識神。
因爲神就是愛。
我們愛因爲神先愛我們。
我們能愛是因爲我們先經歷了神的愛。
既然這樣的話。
那我們又怎樣才能經歷到神的愛呢。
聖經說神差他的獨生子來到世間。
使我們藉着他得生。
神愛我們的心在此就顯明瞭。
不是我們愛神乃是神愛我們。
差他的兒子爲我們的罪做了挽回計。
這就是愛了。
我們首先要接受神藉着耶穌基督賜給我們的救恩。
認罪悔改歸向神。
將你往後的人生交給神來掌管。
讓他帶領你。
那不單如此。
我們還要常常的在主的愛裏面。
我們纔有能力去愛人。
那你會問那怎樣才能常常在主的愛裏呢。
聖經也這樣教導我們。
我們一起念。
如果你們遵守我的命令。
就必定住在我的愛裏。
正像我遵守了我父的命令。
住在他的愛裏。
聖經裏面神的教導是。
我們一定要在生活裏每天的活出來。
我們才能常常活在主的愛裏。
那第二點我們要偉生榮耀基督。
那或者你會說我已經信了。
幹嘛我老覺得自己對人的愛心不夠呢。
或者是你又說我發現很多基督徒他們說信主了。
可是我怎麼從他身上找不到任何愛心呢。
甚至很多的基督徒被批評。
連跟不信的差不多甚至比不信的還要糟糕。
那這又是怎樣的一回事呢。
我們有什麼辦法來解決這個問題呢。
那正如我剛纔說的我們的愛心很有限。
我們的愛心很薄弱啊。
如果我們以爲信了耶穌以後自自然然的就有愛心的話。
那也是自欺欺人。
那當然如果你是認認真真的真心的相信基督的話。
我相信你會慢慢的越來越有愛心的。
因爲人的本性就是自私自我驕傲。
我自己也常覺得自己對人的愛心不夠。
特別對最親的人可能就更少。
有時候最親的人可能反而是彼此容易互相的傷害。
那美國的神學家約翰.派伯(John Piper)這位牧師。
在他這一本書《Let the Nations Be Glad》這本書裏面。
他有這樣一句話。
他說:compassion for people must not be detached from passion for the glory of God。
就是我們對人的憐愛呢。
不可能與熱切追求榮耀神的心分割出來。
意思呢就是說當我們熱切的來追求榮耀神的時候。
我們纔有動力去愛別人。
那經文裏面耶穌三次的來問彼得的問題。
我們再看一次。
那耶穌他用的那個愛字呢。
是在希臘文是 Agape 那個字 Agapao。
然後呢他這個字的意思是指到一種遠超過情感上的愛。
是神聖的愛是完全的愛犧牲的愛。
也是代表完全的獻身。
那但是彼得呢他不敢攀升到主耶穌所用的那個詞的崇高境界。
他很誠實的就回答他也愛主。
但是他所用的那個字呢是另外一個 Phileo。
這個字呢只能是表達情感上的愛。
友誼的愛。
所以經過兩次同樣的用字。
耶穌用同樣的字來問彼得。
然後兩次彼得也是用他自己原來的那個來回答的時候。
第三次耶穌就好像我們現在說的輔救卑微。
他就用了彼得的那個愛來問他。
也反映耶穌他有無限的恩愛。
他下到西門所用的那個字。
你愛我嗎。
那彼得的回應跟原來那兩次還是一樣。
那我在想也許那是他經過之前三次不認主這個挫敗。
他也看到原來我自己很軟弱。
那現在也不敢那麼大的口氣了。
以前他是很衝動的嘛。
不過呢這一次主再一次的來肯定他。
當他年老的時候。
他將成爲一個非常不一樣的人。
他將不會再以自我爲中心。
也不會自滿。
他要伸出他的手。
別人要幫他束上腰。
然後帶他到一個他自己也不願意去的地方。
耶穌呢以無限的溫柔好像就要對彼得說。
使他與過去的光景成爲對比的。
是基於十字架。
從此要成爲彼得人生的準則。
而且呢他也預言西門彼得將來會忠於這個準則。
像十九節說的。
耶穌說這一句話是指的指着彼得將來要怎樣死。
榮耀神。
因着彼得對主的僞身。
他最後真的能走到終點。
爲主殉道榮耀了神。
2016年的1月1號。
我也去到海邊。
當然我去的就不是加利利的海邊。
我是去了馬鞍山的海邊。
我那天我自己一個人我就去退休。
我當天看的經文正好是我今天講的這一章。
我當時看頭十四節的時候。
我深深的感動。
我覺得神啊你真的很好。
我們生活上的需要你一一都知道。
而且呢你也關心的無微不至。
我後來也就心裏默默的在跟神來禱告。
那我說神啊那我心裏想要的你知道嗎?。
你會賜給我嗎?你給我嗎?能給我嗎?。
可是當我繼續讀下去的時候。
我讀到主三次問彼得。
我心裏就越來越害怕。
我知道這個問題耶穌也同樣在問我。
耶穌問惠明你愛我嗎?。
你愛我比這些更深嗎?。
我那時候我不敢回答。
我答不出來。
我不敢像彼得那麼主啊你知道我愛你。
雖然我的心也是這樣。
但是我又覺得。
哎呀其實原來我對主的愛也不是那麼多。
我就覺得我很對不起主。
我那時候我也一直去默想的時候。
我也一直在流淚。
我在想耶穌爲我放棄了他自己的生命。
他已經把最寶貴的都賜給我。
在十字架上爲我成就這個救恩。
可是我發現好像主的愛好像都不能完全來滿足我。
我就很愧疚。
我當時在神面前認罪禱告。
求主你幫助我。
幫助我可以完全的降服更多的愛你。
弟兄姊妹。
在主耶穌之上。
你更愛的又是什麼呢。
主已經爲你犧牲在十字架上。
他今天也同樣的問你。
Betty你愛我嗎。
維權你愛我嗎。
Connie你愛我嗎。
Cheryl你愛我比這些更深嗎。
那你會怎樣回答呢。
你願意對主說。
主啊愛我願意。
你願意這樣回答嗎。
讓我們同心禱告。
親愛的主我們來到你的面前。
我們真的很愧疚。
因爲我們真的是背膩你。
我們原來都是滿身罪惡的人。
我們是很軟弱的人。
我們不懂得愛人。
更加不懂得愛你。
但是你卻甘心的爲我們。
被掛在木頭上。
擔當我們的罪。
向我們展示了完全的無私的愛。
主啊求你幫助我們。
能投向你愛的懷抱。
沉浸於愛的泉源。
好讓我們也懂得更多的愛你。
更多的愛人。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
