我們剛纔所讀的《聖經》生命紀二十六章,是今早的經文。。
我猜想在座的未必每一位都是,但絕大多數已經是教會的會友。。
做教會的會友是什麼意思呢?。
有些會社、俱樂部,你就加入了。。
所以大家都同意,做教會的會友比剛纔所提到的會員更加有意義。。
兄弟想起自己,我在英國倫敦一個叫做Lancum Place的地方,一間叫做萬靈堂。。
萬靈堂是聖公會的成員。。
在英國的聖公會,是整個世界的聖公會的一部分。。
在整個世界的聖公會,加起來有上百萬的會友。。
但聖公會來說,再比起全世界所有神的兒女,不過是其中的一部分。。
在全世界來說,大概有三分一的人,已經是教會的會友了。。
我們這樣說的數字,是說那些仍然在生的。。
二零零六年,斯托德牧師和兄弟一起去探訪中國,去到上海的時候,。
我們參加了慕恩堂,恩慕堂那裏的主日崇拜。。
我們在散會的時候,請問過教會的牧師,他教會人數有幾多?。
我們有一萬一千位會友,其中七千人是今天在生的。。
我說,假如我們計算會友人數,不僅是計算已經過世的,。
還計算在生的,這樣的說法也挺有趣的。。
我們豈不是相信在所有歷史歷代,我們信徒的互相交通嗎?。
你一成爲了一個教會的會友,你的聯繫就一直去到耶穌基督設立教會以來,。
那二千年歷史歷代的會友了。。
但如果只是這麼說,你還沒有追究古舊。。
因爲耶穌本人,祂又屬於在祂的世代之前,一千年之前,。
所有與神立約的子民,一直追到阿伯拉罕。。
整個歷史歷代所有屬於神的子民。。
所以假如你成爲了教會的會友,。
你就真是屬於整個世界最多人數的家庭了。。
也就是屬於世界上最古舊、最歷史性的家庭。。
你屬於神的子民,與神立約的子民,。
是神祂呼籲我們成爲祂的子民。。
在這篇聖經中的二十六章,神就呼籲祂的子民爲這件事情來慶祝,。
就請祂們表明祂造神的子民的意義。。
這篇聖經的上下文就是他們收割的時候的慶祝場面。。
說話的那位是一個以色列的農夫。。
這位以色列的農夫他在表明那種神學,。
真是非常豐盛,非常合乎聖經。。
這張聖經分爲三個非常清楚的部分。。
第一到第十一節是直向的,原來是看看神所成就的事。。
第二在第十二到第十五節,是一個橫向的看法,。
他看着周圍的人,看着神的族人應該對待彼此。。
第三在第十六到第十九節,他將他們兩人放在一起,神和族人。。
到了第十六到第十九節,就將他們合起來看,神爲人所做的,人要爲神所做的。。
是一個非常奇妙的宣告,講到普遍的神恩恩典,立約的恩典,立約的信奉,。
然後我們大家一起在神面前立約地爲神。。
我們首先看看第一到第十一節。。
這羣有悠久歷史的人,他們的存在就表明出神的恩典。。
羅細華說,當你們去到神給你們的地方的時候,去收割的時候,你就帶着初熟的果子,進到神的面前。。
你在那地方就重申你的信念。第三次說,你首先就爲着神祂的應許來應縱。。
就說當時作祭司的,就對他們說,我今天要向耶和華的神明認,明認我已經來到耶和華向我們列祖起誓,應許賜給我們的地。。
以色列人現在已經去到神給他們應許之地了。。
但他們不在那裏說,我現在來到我征服的地方,我自己既有力量戰敗那些仇敵,我們真的在打仗之中贏取了這個地方。。
不是這樣說,那是說,我之所以在這地方,因爲神向我們手約,神把這個地賜給我們。。
在很多百年之前,神向我們的先祖所應許的,現在神已經承就在我們身上。。
他將神放回到神應有的位置,神拿這個土地的賜予者。。
神當然一直都是這個地方,祂的擁有的位置。。
在里美基,神說,地是屬於我的。。
他進來這個土地,這些農夫就說,這個不是我自己無力爭取的,是神賜給我的。。
在第五至第七次,他就慶祝神自己的一年。。
以色列這個農夫就想回到他民族的歷史。。
以色列人一再想回到以往在埃及地的苦況。。
我們的先祖在那處地方,遭到奴役,受到許多的苦害,我們向神哀求,我們的神就聽見我們的聲音,我們的神看見我們的苦情。。
這正是我們舊約所顯示的神,祂的特徵。。
祂是看見的,祂是瞭解的,祂是聽見的,祂是採取行動的。。
在舊約聖經多次提及,。
例如在詩篇第三十三篇,詩篇第三十三篇第十三字說,神在高處看見,。
祂在天上觀看,看見一切的世人。詩篇一百四十六篇第七到第九節,我們的神爲了那些有需要的人,可憐的人,祂就看見他們。。
但聽見他們的說話,在舊約的時候,他們看見哈格,記不記得這個人,哈格?。
阿巴拉罕和撒萊對她有很多的苦害,哈格被趕出去到曠野地方。。
她是一個寄居的人,她是一個女子,她還作奴隸的,她當時貧於死亡,誰能夠找尋得到她?。
不是她來自那個地方叫埃及,她快要回到埃及也不一定,而是那裏的神,那是阿巴拉罕的神,這位耶和華罩着她,看見哈格,爲她供應。。
她是第一位在聖經講及對神有一個名稱的女子,你是El Rui,是耶和華,你看到我,只是這位神見到以色列人,他們的需要。。
這位以色列的農夫在二十六章就記得這些的歷史,他一再證實,而且再宣告,這個就是我們敬拜的神,祂的作爲。。
他不僅講到神的應許,神的慈憐,他更加講到神的救贖,在第八到第九字,他說我們的神將我們從埃及地救贖出來,用他大力的手臂伸出來的旁臂。。
大家可以明白,我們大家人都可以有慈憐,我們有同情心,但有時候見到人受苦,我們就無能爲力,這位沒有慈憐的神,祂高高在上,祂不是在一個地方說,哎呀,我見到你受苦,我真的爲你們覺得很可憐。。
祂不是單單有憐憫心的神,祂是一位採取行動救贖的神,是一位帶着勝利的神,祂將以色列人從埃及地拯救出來,神爲他的子民成就了拯救,祂成就了救恩,祂戰敗了仇敵。。
這正是在《聖經》裏形容到耶穌基督的十字架,不是單單我們的神在那裏受苦,而是神戰勝了一切敵對神的勢力。。
這位以色列的農夫,他有許許多多的恩由向人講明,他慶祝神的應許,神的慈憐,神的拯救,然後他將這些一切放在他自己身上。。
他說:神啊,我現在就將這些初熟的土產拿過來,來感謝禰爲我所成就的事,不單單是我們,不單單是以色列,我,我自己真的經歷過神的應許,神的慈憐,神的拯救。。
所以第十一次波西就說:啊,林姆娘應該和我們一起慶祝和開心,爲着神在今天爲你所成就的事情來開心慶祝。。
我希望這件事都是你和我所經歷的。。
我盼望你和我想到神爲你和我所成就的事,我們的心就火熱起來。。
一切這位以色列的農夫,那位神在舊約所成就的事,也是你和我在屬靈的世上,因爲耶穌的一個緣故,我們所經歷的。。
因爲在耶穌基督裏,我們經歷了神應許的實驗,在耶穌基督裏,我們經歷了神祂的慈憐,在耶穌基督裏,神就成就了對整個世界的救贖。。
讓我們因此宣告,我們是一羣有着歷史的一羣子民,神祂自己成就一切事情,我們去經歷歷史,在神這個歷史裏,你和我和神對整個世界所成就的,你和我都有一個位置。。
我們今天回憶一下這段舊約的歷史,我們就說,是的,他們舊約就這樣經歷。。
重要的一點就是說,我看了歷史之後,我們說我們自己在神救贖的歷史因由上,都有我們的位置。。
在以色列的歷史裏面,神爲以色列人所成就的歷史裏面,我們都找到我們的位置。。
你記得神對阿伯拉罕的應許嗎?剔着你,阿伯拉罕,整個世界都會得着祝福。。
當神說萬國都得到祝福的時候,你和我在這個萬國上都有我們的位置。。
我相信我們在座都可以稱讚外邦人,我們以往我們現在都不是神的選民,以色列人的其中一位。。
《已不所須》第二章就說明我們以往的情況,保羅就說,你記不記得以前我們的情況?。
他說你以前與基督無關,意思是說你和以色列這種國籍是被排除出去的。。
你在神的應許上是局外人,你們沒有指望,你們在這個世界上孤立無神。。
你們這羣外邦人對於《生命紀》第二十六章一無所知,對這位有恩典的神,拯救的神,以往你們不認識他。。
完全是局外人。。
但是保羅說現在藉着耶穌基督,現在被帶入這個被救贖的民族之中。。
所以不再是外邦人,不再是陌生人,能夠與神的子民一起成爲清國的子民,是神的家裏面的人,是被神建造,成爲主的聖殿。。
在《耳縫所書》第三章第六節,他這樣說,他說他的奧祕就是外邦人,你和我呢,能夠與以色列人同爲後子,我們在同一個身體上一起有份,有同盟應許。。
大家彼此相熟了,成爲神的子民裏面的一份子。。
然後他讀到舊的聖經的時候,我們是投入的,他就說,這是我的信息,我的見證。。
加拿大書說,如果你在基督裏,你就已經與阿巴拉罕同屬了。所有信主的猶太人,信主的外邦人在基督裏同成一體。。
各位,我們真的很需要明白到我們今天所歸屬的恩由,我們很需要能夠認識到我們歸屬的羣體。。
神正在阿巴拉罕一路去到耶穌基督的第二次來,中間那羣子民,我們屬於他們。這是聖經偉大的信息,是神祂自己無窮的智慧,祂的計劃。。
無論你是以色列的農夫,你是香港的商人,只要你在基督裏,你在基督的身體上都有份。。
這就是第一至十一節的偉大的宣告。我們屬於這個羣體,這個充滿歷史的羣體,是神示於恩典的羣體。。
我們現在去到第十二節,到第十五節。。
剛纔你說以色列的農夫,他在仰望神,現在開始四周看他的同伴。。
他講及他如何信服神,他現在就關心到他四周圍的人。。
他講到每第三年,就將他們的十分一,他們的土產與人分享。。
《生命紀》二十六章第十二節,每逢三年,就是十分取一之年。你取完了一切土產的十分之一,就要分給利美人和寄居的與孤兒寡婦。。
在《生命紀》第十四章,已經講了這個十分一獻上之例。。
以色列人都知道,他們每年就將他們十分之一的土產,拿過來奉獻給神。。
但是每到第三年,這個十分一的奉獻,還要做多一點。。
在《生命紀》第十四章,第二十八節,每逢三年,就將他們的十分之一的土產,拿過來奉獻給神。。
到第三年,就將他們的十分之一的奉獻,拿過來,將它們儲藏起來。一定要將它們儲存,有特別的安排,才能夠將它們儲存。。
儲存起來的時候,一定要保護這些土產,免受雨水或者是老鼠那些侵蝕。。
他還找一些人,特別是做安排,繼續保護這些農產。。
在那個地方儲存幹什麼?第二十九次的話,使得利美人都能夠得到他們的飾糧,而他們自己是沒有的。。
還有那些寄居的人,他們在以色列的地方,他們都是沒有地的。孤兒寡婦,他們沒有家人可以供養他們。。
意思就是說,那些他們沒有辦法自己供應自己的人,那些是窮苦的人等等,那些可以說是社會上的邊緣人物。。
他們都能夠有食物,而且能夠得到包租。這就是每第三年獻上十分之一那件事情的原因。。
用今天的現代話來說,就是社會福利基金。沒有辦法供應自己的人,不會餓死。在以色列的經濟系統,他們可以說是國民收入的百分之三拿來幫助那些窮苦的人。。
每第三年就拿百分之十出來。神說,這就是我要你實行的方法。因此這位以色列的農夫在第二十六章就說給神聽,神啊,我真的照着去行了。。
我沒有將那些農產全部據爲己有。我將它拿去奉獻的時候,我奉獻的方法都正確了。我真的拿來,我又奉獻上去了。。
第十四字說,神你吩咐我所做的一切,我真的做足了。。
他就號稱在神的資品當中,他真是一位遵行神話語去實施的人。他們真正去看守那些窮苦人得到糧食,才說出這一句。。
因此在他們的社會,那些窮苦的人沒有人去照顧,他們就不能夠說得出自己遵從了神的說話。。
生命紀十二章到二十五章,實在有許許多多神的律例,神的指教,但是特別說出這一點,就想用這一點來測試下,究竟神的子民是否確實遵行神的話語。。
我們昨天看生命紀第十五章的時候,已經講述了這一點。。
我們對神的那種信服,就看你如何慷慨地對那些有需要的人。。
所以那位農夫就說,神啊,我信服了你了,在第十五節求你從天上你的聖所垂看,來賜福你的百姓以色列。。
這節聖經我們很小心地去解釋。。
這句話是不是好像那些所謂的發達福音他們的號稱呢?你好你對神啊,神就將他的福氣傾倒給你,使你發達。。
所以這位以色列的人是不是這樣對神說,神啊,我聽你說,你就要賜福給我的了。。
種瓜得瓜,種豆得豆,我這麼慷慨,你就賜福給我吧。。
我們這樣想,我們就忘記了這一章聖經前的部分。。
第一至十一節講述了什麼呢?。
是講述神祂首先爲我們成就,已經賜福給我們。。
所以講到奉獻的話,在這個聖經裏面有點要注意了。。
在第一至十一節,我們奉獻給神,一共講了六次。。
每一次那種比,是神做主位的,是神比。。
連同第十五節講到神賜神賜給我們,就七次這麼多用神賜。。
十二到十三節,講到人獻給神,只是講過兩次。。
神賜給我們,講了七次,我們去給其他人,只是講過兩次。。
所以十四到十五節,就不是說我們有所貢獻,這樣就配得上神的賜福,不是這個意思。。
如果我們說去信服神,就贊取神的救恩,神的賜羽,這就是非常嚴重的扭曲聖經。。
十二到十五節,就要神祂的救恩,祂所賜的福氣的回應。。
這裏有一個循環。。
第一到十一節,神的拯救,神的賜福。。
到了十二到十三節,我信服了,我是這樣回應神,祂自己的拯救和祂的賜福。。
因此我這樣信服神,去回應神,神就繼續賜福。。
信服了,神就在救恩裏面,繼續給我們的賜福,我們這樣信服的時候,就繼續享受神的賜福。。
所以請我們千萬不要把這些聖經曲解爲神和我們有所交易。。
但是我們對神感謝的時候,對神的回應,。
我們的方法就是對神信服,然後我們對其他有需要的人,我們去分享。。
昨天我們用了很多時間來詳細解釋。。
我們現在從聖經裏面正確的解釋之餘,稍微解釋一點關於十分一奉獻。。
第十二節的講及,每第三年,你將十分之一取出來。。
有時候親愛的姐妹和教會的牧者,關於十分之一奉獻是有所爭論的。。
有些人就說,你看看,在《新約聖經》從來沒有命令我們十分一奉獻。。
將我們的十分之一拿來奉獻給我們的教會,或者猜測等等。。
那是對的,在《新約聖經》沒有一個命令,就像救藥那樣,你必須要作十分之一奉獻。。
但是確實也有一個命令,我們要有奉獻。。
我們昨天看過了。。
保羅對提摩提說,你要吩咐這個世界上富足的人,要將他們所有的東西拿出來。。
在舊聖經裏面,關於十分之一奉獻我們的神向以色列人所作的教導是什麼呢?。
意思必須說,他們的奉獻是應該有系統的,是應該有系統和經常的。。
因此在救藥的時候,我們需要有一種系統,一些有結構的方法,能夠成就十分之一奉獻。。
保羅也說,我們的奉獻是應該有系統的。。
在哥倫多前書十六章第二節,一個星期七天的第一天,你們每一位應該將要奉獻的東西拿出來。。
保羅的意思是說,應該經常這樣做。。
保羅說,當我來到你們那裏,哥倫多的時候,我們不想你們那時候是煙臭,個個就開始挖自己的荷包去找這些東西出來,這麼笨拙。。
他說,我想你們是很有系統地,經常地準備。。
而且是按照你們收入的比例來準備。。
我們應該想想這件事。。
因此,當我說要爲神奉獻,要和貧苦人分享的時候,我應該是很有系統地,經常地準備。。
因此,舊約的時候,怎麼教導我們要經常地奉獻呢?。
新約同樣地說,又教導我們去按照我們收入乘比例。。
而且在新約聖經也教導我們,我們如此行是回應神的恩典。。
在哥倫多後書第八章,保祿就講及關於奉獻的恩情。。
在馬其頓教會,那些弟兄姊妹都是貧苦的。。
但是領受了神的恩典,在大有需要之間,他們仍然違着耶路撒冷那些弟兄姊妹的需要來奉獻。。
保祿說,他們這樣來慰藏那些人去奉獻的時候,他們是真正證明神福音的恩惠。。
所以在新約聖經雖然沒有舊約的字眼,。
但是真的要十分之一的命令去奉獻嗎?。
是很清楚的,有新約的教導,讓教徒有所奉獻。。
保祿是明白這一點的。。
在加泰書第二章講到耶路撒冷的弟兄姊妹對保祿伸出雙交友誼之手的時候,。
加泰書第二章第十節,。
他向我們唯一的請求就是叫我們繼續紀念那些窮人。。
保祿說,其實紀念窮人是我們一向做的事。。
保祿繼續做傳福音直堂工作,但是他從來沒有忘記關懷那些窮苦的人。。
正因保祿非常認真的將舊約聖經和耶穌基督的教導付諸實行。。
在首次二十六章的部分,我覺得我們是神立約的子民,是神賜予恩典的人民。。
十二到十五節,我們是一羣沒有恩慈的人,因此我們信服神,我們關心其他的人,。
是爲着神給予我們的恩典來有所回應。。
到了十六到十九節,這一章聖經的結尾,我們講及他們對着在神面前立約的子民對神的違心。。
我相信到最後這一段是一個非常美麗的高峯,是講到在違心這件事上是兩個方向。。
第十七節說:你已經宣認了,是承認了。。
到十八節,耶和華今天的宣認。。
這兩方面的宣告和承認,就講明瞭神恩典立約的兩方面。。
你投心,在十七和十八節兩次,保羅都用「今日」。。
這個詞很重要。。
當然,這個「今日」是講到摩西和以色列的子民,在摩洛的平原向神重新對神的立約。。
但這個「今日」是在我繼續的這個日子。。
是今日你需要作出的宣告。。
這是神今日向你所發出的宣告,你要聽的。。
不是說你在舊日時離開埃及。。
不是說你現在去到西拉山那一次。。
不是說你那次過約旦河那一次。。
今日。。
經過了很長時間,約書亞都這樣向以色列人講過,是不是呢?。
就是約書亞記的心理,他們經過了以前已經取得到加拿大、戰勝,後來去到約書亞。。
那些人現在全部都沒有年紀了。。
他們好像成爲了過去的一代,包括約書亞他本人。。
他怎麼向伊人講呢?。
你們今日要選擇你們服侍誰?。
你說到選擇侍奉神,我們很早很久之前就做過了。。
我講回我見證,我十幾歲的時候,我們就決定要跟從主了。。
是呀,過去是這樣,但是你今日你怎麼再作宣認呢?。
約書亞說你今日要作出選擇,只依我和我一家,我們今日是侍奉耶和華。。
我先看看二十六章第十七字。。
你今日應耶和華爲你的神,應許進行他的道。。
這個就是你曾經作出宣告的成見,第十七字。。
你應耶和華爲你的神,在那裏將神的尊名都寫明是很重要的。。
不是說今天你就去承認你去信這位神,總之是這樣,就信他。。
在古舊的世代,你說到信不信神,個個都說信的。。
他們有很多神的。。
普羅,你個波西,他不是說你有個神?。
總之有神來講,個個隨便有就是了。。
波西不是這麼說,這個波西說你們應耶和華爲你的神,這位將你從埃及地拯救出來的神。。
你知道他是救贖你的神,是這位在西奈山上將他自己向你顯示的神。。
你知道他的尊名,你知道他的主宰,你知道如何去敬拜他,你知道他是誰。。
你曾經說過,我就以這位神爲我們的神。。
我們今天作爲基督徒,我們信這位神,應該再清楚明白這位神是什麼意義。。
在英文來講,這個神這個字真是一個英國人他們所用的一個神名的意思。。
他們說,即使在今天的英國,如果你問街上的人,你信不信神,大約有70%的人會說,是的,我猜是。。
今天在英國,在街上問一問一個人,百分之七十的人就問他,你信不信有神?他說,是的,是有的。。
一定有某些人在那裏。。
但這不是聖經所說的。。
我們真的要十分清楚,我們所敬拜的神是什麼樣的神。。
他是聖經所說的神。。
他是聖父、聖子、聖靈的神。。
是耶穌基督將祂自己向我們顯明的神。。
我們就確認我們的神是祂的身份。。
千萬不要說我們剛剛有些信仰宗教,我們就信仰了有個神。。
你們已經表明,你們是願意去進行祂的道。。
你們是去謹守祂的律法。。
要繼續去謹守祂的誡命秩序,要肯聽從祂的話。。
這是你們心所願意成就的。。
你們與神如此立約,是爲身去進行高宗所說的話。。
是盡心、盡誠、盡意、盡力愛主你的神。。
在我們早幾天講到《心靈記》第六章時,我們已經講了這一點。。
大家留心一下,這是意志上的表明。。
是表示你毀身要做的事。。
但是與我們實際能不能實踐,有時成爲兩件事。。
因爲我們失敗。。
以色列人失敗過。。
雖然他們真的曾經立過這個約。。
神知道的。。
神對於他們後來再毀約,神不會覺得出奇。。
耶穌三十一次神一再說,我知道你們是怎樣的了。。
摩西曾經講過,然而摩西在生,你都反悔神。。
摩西死了之後,你們更加會怎樣呢?。
但是神現在仍然呼求他們要如此立約。。
記得向神約。。
要繼續更新這個約。。
所以一再失敗,仍要更新對神的信從約。。
當然我們會失敗。。
整本聖經是寫給失敗過的人。。
亞當夏娃失敗了。。
阿伯拉罕失敗不止一次。。
摩西也失敗過。。
以色列所有的君王都失敗過。。
大衛,先闢二十三次的執筆人,他也失敗過。。
比特沃,耶穌基督最偉大的其中一個叛徒,他也失敗過。。
我失敗過。。
你也失敗過嗎?。
臣知道。。
核心的問題不是說你能否保證百分之一百的成功,。
問題是你的心在哪裏?。
你看望成就的是什麼?。
當你面對神的時候,你說,主啊,我願意服侍禰。。
我願意聽從禰。。
當我失敗的時候,我知道我可以迴轉到禰面前。。
正如《生命紀》這本書答應我們,。
你能夠從神那裏找着祂的恩典,祂的赦免,。
由重新起來,往前行。。
我可能會失敗,我會失敗,。
但是這一點都是我和神立約的應許。。
各位,這個是你的心底話嗎?。
記不記得彼得?他失敗,失敗到貼地,三次不認主。。
但在主復活之後再見到他,。
主耶穌怎麼對他說?彼得,你是不是愛我的?。
你是不是愛我?你是不是愛我?。
這是神的說話。。
第一,最重要的是你要盡心盡力,盡意盡力,愛主你的神。。
復活的主在這一刻多罵灰,叫我主,我的神,這位主對你說,你是否愛我?。
這就是今天向你發的問題。。
你要向主這樣宣告承認,主啊,我願意愛你,請你幫我。。
當你這樣向神宣告的時候,第十七字,。
第十八,第十九字,神的說話,耶和華今天向你宣告,認你爲祂的子民,這是神的宣告,。
我們說什麼都不及神所說的重要,是神所說的,你是我的子民,我所珍寶貴的子民,是我很寶貴的擁有者。。
從來沒有想過你在神的眼中是多麼的寶貴。。
神藉助這個立約的關係,祂對你和我來說是多麼的寶貴。。
在第十九字,神再加上說,這是祂所珍貴的子民。。
十九字,神的宣告是怎樣的呢?使你德徵贊,美名全榮。。
這些說什麼?。
意思就是說神會使以色列成爲首屈一指的最美好的子民。。
但這次所說的,不是說民族的驕傲或者愛國的尊榮,。
而是說神的尊貴,美名,榮耀,值得祂的子民得以彰顯。。
因爲這個稱讚,美名,尊榮這三點不僅在這些地方出現,在舊約很多處都出現過。。
所以當神的子民去尊重神的時候,神就得到這三樣東西,尊貴,稱讚,美名。。
譬如在《尼米詩》第十三章第十一節,。
神說:我將以色列人,將你們如同一個美麗的衣裳,貼在我神的身上。。
好叫《尼米詩》第十三章第十一節說:好叫我得到名聲,稱讚,榮耀,這三個字眼,正是剛纔《生命記》所用的字。。
在《尼米詩》這位仙師就買了一件非常美麗的衣服,他就穿這件衣服在耶路撒冷招搖過市,。
然後神就將這件衣服拿來埋藏在泥土裏面,遲一點纔將衣服再挖出來,全部的污糟邋遢,毀壞了,甚至乎脫落了。。
耶路撒冷就說:這樣我不能穿上身了。。
神就說:這正是我的子民所發生的。。
神說:我很想佩戴我的子民。。
當別人看到我的子民穿得這麼美麗的時候,他們就將這些美名、千貴、榮耀歸給我這位神。。
所以對神的子民那種稱讚,實際上都歸回到神的身上。。
當我對我的妻子說,如果她穿了一件美麗的新衣服,我會說:我的親愛的,你穿的這件衣服看起來很美麗。。
當萊特穆斯看到市部長穿了一件非常美麗的衣服的時候,他就說:親愛的,你穿的這件衣服真是美麗。。
但我不是在稱讚這件衣服,而是在稱讚她。。
我們不是在稱讚那件衣服,而是在讚美她這個人。。
這正是神從他的子民裏面所看望得到的。。
我要你和我成爲一羣神願意穿戴的子民,讓他們因此得到美名、得到榮譽和讚美。。
我們今天去到這一章聖經的結束了。。
究竟成爲教會的會員是什麼意思呢?。
是屬於神的子民。。
第一,你成爲了一個悠久歷史的子民。。
神的恩典、神的救贖、神的使命都歸在你身上。。
你進入了這一段歷史。。
你進入了一羣滿有恩慈的子民當中。。
藉着這個恩慈,你就能夠贊取神自己的回應,讓你信服祂,你願意回應祂。。
你就屬於一羣對神有立約應許的子民。。
你對神的回應,去愛祂、服侍祂。。
你能夠歸於一個羣體,這個羣體神絕不忍爲羞恥的,神要稱你這個羣體爲我的子民。。
讓神將恩典賜給你和我,讓我們成爲了神祂自己的恩典的子民。。
我們一起祈禱。。
我相信我們大家都應該在這個時候,在心底裏面對神回應。。
讓我邀請你用這條聖經的說話來回應神。。
你願否今天你向神這樣回應呢?。
主啊,禰是我的神。。
我要宣認天父,聖子耶穌,聖靈,你是我的神。。
我不再敬拜信服其他的偶像。。
主啊,我現在向禰宣告,我要服侍禰、愛禰。。
是我心中最大的渴望,去愛禰、去服侍禰。。
主啊,禰和我,無論過去、現在、將來,都知道我有失敗的可能。。
但禰是滿有恩典和四面的神。。
禰說明,我們全身尋求禰,禰一定找着我們。。
現在主啊,我向禰作立約的祈告,求禰隨聽。。
求禰接納我這個軟弱的孩子,向禰的祈告立約,愛禰、順從禰、服侍禰。。
當你和我這樣向主來呼救的時候,主向我們來宣告,你是我的子民,我所珍愛擁有的。。
我要宣戴在我的身上,我這位神要得着尊貴、榮耀和稱讚。。
主啊,求禰在今天聽到我們仲弟姊妹向禰的立約祈告。。
在禰的恩典裏,禰隨聽我們的祈告。。
爲耶穌基督有奉祂的名,求禰賜福給我們。。
Amen!。
