敬請姐妹平安。
叉燒姐妹,我們感謝你至今的恩典。
讓我們在主人的清晨。
可以來到這裡敬拜你。
可以從你的話語裡面。
去學習你的真理。
我們求聖靈幫助我們。
不但學習傳奇在心裡面。
並且在我們的日常生活當中。
能夠實踐你的真理。
榮耀主的名。
以下時間求聖靈感動我們。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上個星期我們看過《馬太福音》第十七章。
是主耶穌登山變像。
讓我們看到主耶穌作為天國的王的形象。
真的是非常榮耀的。
我也提到摩西和以利亞。
也同時出現了。
為教育門徒。
認識有關主耶穌這位微塞亞的工作。
我認為以利亞的出現。
是為了讓門徒更加相信。
主耶穌就是微塞亞。
同時也預備門徒。
向猶太人傳呼金的時候。
如何去證實主耶穌真的是微塞亞。
雖然馬拉基先知預言。
以塞亞會在微塞亞之前來。
不過真正的以利亞。
已經去了天國。
屬靈的以利亞就是施洗約翰。
我們也提到摩西是律法和先知的代表。
而當摩西和以利亞出現之後。
就有雲彩從天上遮蓋著他們。
然後有聲音說。
「這是我親愛的兒子,我喜愛他,你們要聽從他」。
這也是象徵主耶穌的門徒。
雖然是猶太人。
但是就不用再遵守律法了。
只需要聽主耶穌的話就可以了。
後來有人問我。
基督徒要不要守舊約的律法呢?。
因為主耶穌說過一段話。
我們先看看。
在《馬達福音》五章十七至二十節。
主耶穌說。
「不要以為我來的目的是要廢除摩西的法律和先知的教訓」。
「我不是來廢除,而是來承傳他們的真義」。
「我實在告訴你們,只要天地存在」。
「法律的一點一滑都不能廢掉,直到萬事的終結」。
「所以違反教命中最少的一條,並且教別人也這樣做的」。
「在天國裡,要成為最微小的」。
「相反地,遵守法律,並且教別人也同樣遵守的」。
「在天國裡,要成為最偉大的」。
「我告訴你們,你們一定要比經學教師和法理賽人」。
「更忠實地實行上帝的旨意,才能夠進天國」。
基督徒要不要遵守舊約。
是一個很好的問題。
值得我們花點時間去思想。
我們先來討論一下主耶穌所說的話。
第一點,我想先從上文下理去了解。
《馬太》這段經文前面。
是主耶穌說了八福之後。
然後祂對門徒說。
「你們是人類的鹽和世界的光」。
在《馬太福音》第五章十六節。
「你們的光也該照在人面前,讓他們看見你們的好行為」。
「來頌讚你們在天上的父親」。
第二十節。
耶穌又說「你們一定要比經學教師和法理賽人」。
「更忠實地實行上帝的旨意,才能夠進天國」。
我們把這兩句話放在一起看的時候。
也看到主耶穌提醒門徒要有更好的行為。
而在下文。
主耶穌開始針對法理賽人對舊約律法的了解。
我們也知道主耶穌接下來的說話的格式通常是這樣。
「你們聽過,但是我告訴你們」。
師母最清楚地提醒我的一節經文。
「你們聽過,古時候有這樣的教訓,不可姦淫」。
「但是我告訴你們,看見婦女兒生邪念的」。
「已在心裡姦污她了」。
主耶穌這個說法。
不僅是遵循律法,而是承傳律法的真正意義。
所以上主在山上對門徒說。
「你們要聽從他」。
因為主耶穌真正了解舊約律法的意義。
聽耶穌的教訓比遵循律法更能得到上主的喜悅。
看完上文後,我們要思考一下律法的本質。
律法其實是上主和以色列人在西乃山納約之後。
是被以色列人遵守的。
如果大家想了解詳細,可以回家看《出埃及記》第20章。
以色列人是應該遵守律法的。
因為他們和上主納了西乃山之約。
廢掉律法的話,就等於廢掉了上主和以色列人所納的約。
主耶穌來到世上不是要做這件事。
祂是要承傳律法。
我們要小心思想一下。
「承傳」這個動詞的意思。
「承傳律法」是有完成律法的目的的意思。
律法的目的是甚麼呢?。
就是讓以色列人成為一群得到上主喜悅的子民。
或者讓上主和以色列人建立良好的關係。
不過當我們從舊約的歷史去看的時候。
以色列人從抗野流浪的時期開始。
已經是世上失敗。
他們不能夠完成律法的目的。
而時時令上帝要發怒,還時時要懲罰他們。
主耶穌來是要「承傳」律法。
要滿足上主的心意。
或者說滿足「西乃山之約」的目的。
所以主耶穌在受洗之後。
就要出去抗野受魔鬼試探四十天。
以色列人在抗野中做不到的事。
主耶穌代表以色列人去做到了。
所以耶穌是承傳了律法。
主耶穌還有另外一方面。
承傳摩西的法律和先知的教訓。
就是承傳律法和先知書裡面所有有關祂的預言。
在《路加福音》第24章裡面。
記載到主耶穌在以馬五師的路上。
向兩個門徒顯現。
當時由於耶穌已經死了三天。
那兩個門徒非常的悲愁。
但是主耶穌就教訓他們一頓。
「為什麼這麼悲愁?」。
然後在二十四章四十四節對他們說。
「這一切事就是從前我和你們在一起的時候。
告訴過你們的。
摩西的法律、先知的書和詩篇。
所敘述關於我的一切的事。
關於我的教訓。
每一件事必須實現」。
所以承傳就是主耶穌要實施摩西的法律。
所敘述關於他的每一件事。
正確地了解了主耶穌的說話之後。
我們可以回答。
基督徒是否要遵守舊約的律法呢?。
答案很簡單。
基督徒是不需要遵守舊約的律法。
因為我們現在和上主建立關係。
不是通過西乃山之約。
如果你通過西乃山之約。
你就要遵守律法。
但我們今天是通過耶穌所立的新約。
因此我們不需要遵守舊約的律法。
大家可以回去看羅馬書三章二十一至二十六節。
有些解釋。
但這段經文比較複雜。
今天沒有時間解釋。
不過引一節聖經。
讓大家可以安心。
你去守新約。
不用守舊約。
希伯來書八章十三節。
既然上帝提到新的約。
可見他已經把頭一個約當作無效的。
一旺無效,逐漸陳舊的,必然急速消逝。
這節經文講得很清楚。
舊約已經是無效的。
如果你還想按舊約去和上帝建立關係。
你可能會建立不到好的關係。
無效的意思是我們和上帝建立關係方面無效。
但我們仍然讀舊約。
基督徒為何要讀舊約?。
讓我們從歷史裡面去認識、了解上主。
另外一個原因是舊約是新約的根。
如果我們不讀舊約。
我們會對很多新約的經文不了解。
甚至容易解錯新約的聖經。
不過。
如果有人說:我真的很喜歡守舊約的教訓。
也可以的,沒什麼問題的。
「不必守」不等於「不准守」。
我們基督徒不必守舊約的律法。
但你覺得舊約的很多教訓是很好的。
我也覺得是很好的。
你跟著去做。
也一樣會幫助我們基督徒的生命可以成長。
好,解釋了這個問題。
現在我們看今天的經文。
是有關「饒恕」的道理。
在第21節。
馬太福音經文19章21節。
提到彼得來問耶穌。
主啊我的弟兄得罪我。
我應該饒恕他幾次呢?。
七次夠嗎?。
在那個時代。
根據猶太教一般的教師的教導。
他們教人饒恕人三次就夠了。
饒恕三次。
那以後又怎樣?。
再有第四次又怎樣?。
那就不要饒恕他了。
彼得已經很有長進了。
他來問耶穌就將三次提升到七次。
問主耶穌七次夠了嗎?。
主耶穌的回答。
可能令彼得很震驚。
我們也可能覺得不是很實際。
因為主耶穌一開始就說要饒恕七十個七次。
我相信這是一個比較誇張的說法。
主耶穌的意思是說。
我們應該饒恕人而不計次數。
不用數了。
或者說我們永遠都應該饒恕我們的弟兄。
為甚麼要饒恕呢?。
因為那個人是我們的弟兄。
既然是弟兄。
就有血緣關係。
我們在主裡面的弟兄姊妹。
大家都是通過和主耶穌用血所納的藥。
在主裡面能夠成為弟兄姊妹。
所以我們也有血緣關係。
我們就要包容弟兄。
在二十三節。
主耶穌還說。
「因為天國」開始。
是因為天國。
也就是說這是一個天國的定律。
或者是一條屬靈的定律。
一個真正明白自己是得到天國君王饒恕自己的人。
就一定會饒恕別人的。
不肯饒恕別人的人。
是有很嚴重的後果。
接著主耶穌就說了一個王的饒恕的比喻。
這個比喻有三部份。
我們一起來看看。
第一部份是二十三節至二十七節。
說到有一位君王的神僕。
欠了他幾萬塊金幣。
原文是一千萬他年得。
他年得是一個單位。
在耶穌的時代。
一個工人做一天的工。
工錢是一個銀幣。
不是金幣。
一個銀幣。
一千萬他年得等於五千萬個銀幣。
也就是說這個人欠了很多錢。
他一輩子都沒有辦法償還。
王怎麼做呢?。
他就準備賣掉他的家人。
賣掉他的家產來抵債。
肯定都不夠還的。
因為當時一個奴隸的價格只不過值三十塊的銀幣。
這個僕人哀求君王憐憫他。
答應將來一定還的。
於是王動了持心。
免了他的債。
並且把他釋放了。
第二部份的比喻就是二十八節至三十節。
被君王饒恕的僕人有一個同伴欠了他幾塊錢。
這裡應該是說銀幣。
意思是很少錢。
不過這位得蒙憐憫的僕人。
他不肯憐憫他的同伴。
還兇神惡煞。
叉著他的喉嚨捉了他去坐牢。
他完全不肯饒恕別人。
第三部份就是三十一節至三十四節。
講到有其他僕人看不過眼。
這樣也可以。
回頭向王報告這件事。
這位王就很憤怒。
決定要抓這個僕人去坐牢。
不過在送他走之前還問了他一個問題。
「你不該寬容你的同伴。
像我寬容你一樣嗎?」。
這個問題就要彼得和我們都去想一想。
我們既然是得到上帝恩賜的人。
為什麼我們不願意用恩賜去對待我們的弟兄呢?。
然後在三十五節耶穌做了一個總結。
「如果你們個人不肯從心裡饒恕弟兄。
我的天父也要這樣對待你們」。
這是一個很重要的屬靈定律。
所以在《主禱文》裡面。
其實有一句話。
我們經常背《主禱文》、讀《主禱文》。
其中一句就說。
「饒恕我們的罪,正如我們饒恕得罪我們的人」。
這是現代的譯版,在和合本是用「債」字的。
只是一個比喻,債是一種罪。
在《主禱文》這麼多句的討論裡。
耶穌是唯獨解釋這一節的。
其他的《主禱文》說話裡,主耶穌沒有解釋。
但是這一節主耶穌就特別解釋了。
就是在六章十四節到十五節裡再解釋一次。
「你們若饒恕別人的過錯。
你們的天父也會饒恕你們。
你們若不饒恕別人的過錯。
你們的天父也不會饒恕你們的過錯」。
這是一個很重要的屬靈定律。
主耶穌一再強調。
「你若不饒恕別人,上帝也不會饒恕你們」。
屬靈的道理不難明白,很容易明白。
但問題是知易行難。
我們如何去實踐饒恕的道理呢?。
我先處理幾個有關饒恕的問題。
第一個問題是,當我們饒恕別人的時候。
我們是否不用他承擔犯罪的後果呢?。
聖經裡面讓我們看到。
當大衛姦淫了拔士巴和殺了拔士巴的前夫之後。
上帝就派了仙子拿丹去責備大衛。
大衛也是真誠向上帝認罪。
還寫下了詩篇五十一篇。
上帝因為他認罪就饒恕了他。
不過上帝並沒有免了他的懲罰。
讓我們看到上帝的饒恕是讓大衛和上帝保持關係。
懲罰是不可以免去的。
但是大衛認罪之後。
上帝饒恕他之後,他們可以保持關係。
我想起很多時候我們做父母一樣。
打到子女死下死下。
不過不會趕他們出家門。
仍然讓他們留在家裡,仍然是做子女。
以後乖乖聽話就可以了。
第二個問題。
假如得罪我們的弟兄姊妹沒有跟我們道歉。
沒有認罪。
那我們要不要饒恕他們呢?。
羅馬書五章八字是這樣說的。
上帝對我們顯示了無比的愛。
當我們還是罪人的時候。
基督已經為我們死了。
因此即使得罪我們的人沒有向我們道歉。
我們其實都應該饒恕他。
實際上在馬太福音經文十八章三十五節提醒我們。
要從心裡饒恕弟兄。
很好,從心裡。
就是釋放我們自己的心。
使我們不會在心裡積聚一些苦毒。
所以饒恕別人其實首先是釋放了自己。
是使我們自己得激。
使我們的心靈得自由、平安和喜樂。
不肯饒恕別人的人。
第一個傷害的就是自己。
傷害不到別人的。
你不饒恕,傷害不到別人的。
第一個傷害是你自己。
第三個問題很多人會問的。
當我饒恕別人之後。
是不是都要忘記那件事呢?。
因為英文裡面有句話叫我們。
Forgive and forget。
我的看法是這樣。
饒恕其實是一個意志的行動。
你做一個決定,我饒恕他。
但記憶就會留在我們的腦海裡。
很難像電腦一樣。
按一個Delete,刪除按鈕。
就可以刪除記憶。
沒有的,因為我們根本沒有這個按鈕。
讓我們按一下Delete就忘記了。
所以不能夠忘記是正常的。
不過,如果我們真正是饒恕別人的話。
我們就效法基督的愛。
如果我們願意饒恕的時候。
我們其實是答應要做幾件事。
第一件就是在《哥林多時書》。
十三章五節提到的。
愛是不計算人的惡。
在我們不計算人的惡的時候。
就不要回舊帳。
這一點對夫妻之間。
和家人之間的關係特別重要。
饒恕了之後。
以後有其他事情發生。
雖然你腦海裡還記得他當天。
幾年前都是這樣。
不過你不要提了。
不要回舊帳。
你已經饒恕了就算了。
一件歸一件。
第二點就是。
既然我們不計算人的惡。
我們也不要跟其他人說這件事。
不要跟一些無關重要的人說。
慢慢就會變成說人閒話。
第三點就是。
我們自己也不要去回想那件事。
雖然我們沒辦法回到我們的記憶。
但是不要像舊唱片那樣重複重複。
不斷重播那些事件的經過。
甚至每句話都重播幾次。
這樣只會增加自己的憤怒和苦讀。
也不算是真正饒恕了別人。
第四點就是。
我們要盡力。
盡力跟被饒恕的人恢復關係。
雖然友誼的關係也可能會降級。
如果以前是親密的朋友。
慢慢變成普通朋友。
但是我們不能將得罪你的人。
看成是敵人。
如果你將他從此以後。
一刀兩斷是敵人。
見到他就會嘴咬咬。
這樣就不是真正的饒恕。
也就像約翰一書二章十一節那裡說。
我們這樣說的話。
就仍然活在黑暗裡面。
最後我相信。
饒恕是很難實踐的原因。
是因為我們感情上。
甚至肉體上。
錢財上。
可能都是受到很大的傷害。
如果是錢財上就比較容易。
要求對方賠錢。
撞到我的新車很生氣。
賠了就算了。
雖然還是有點不舒服。
賠了就算了。
但是感情上就比較麻煩很多。
我想和大家分享一個處理自己情緒的步驟。
饒恕人是一個理性的決定。
是一個願意進行聖經的教訓的行動。
但是我們自己內心的情緒。
都是需要去處理的。
如果我們不處理那些情緒。
可能很難和其他人復和。
甚至那些情緒慢慢進入我們的潛意識以後。
會影響我們和其他人的人際關係。
我下面和大家分享一些處理情緒的步驟。
是從一位基督徒的輔導專家學的。
我相信這些步驟都有聖經的根據。
什麼時候需要用這些步驟呢?。
我相信當我們的情緒被人擊得很厲害。
或者是被人傷害得很厲害的時候。
又想進行聖經的教導。
去饒恕別人的時候。
我們就需要用這些步驟。
第一點我們首先可以來到上帝面前。
是盡情控訴對方。
你可以在上帝面前說。
不要在他面前說。
你在上帝面前告訴上帝。
他怎樣傷害你。
你的心靈是多麼的傷心失望。
和你失去的一切。
盡情向上帝傾訴。
在詩篇137。
給我們一個例子。
那個詩人在上帝面前控訴。
那些毀滅他國家的巴比倫人寫的詩。
我們可以在上帝面前。
盡情控訴傷害我們的人。
然後我們可以嘗試了解傷害你的人。
了解一下他為甚麼要傷害你。
主耶穌在十字架上為甚麼可以赦免傷害他的人呢?。
其中一個原因就是主耶穌了解到。
他們所作的。
他們不曉得。
他們是無知的。
被人利用了。
就可以赦免他們。
第三方面就是。
嘗試為對方求情辯護。
我們要站在一個辯護律師的立場。
為對方求情。
在聖經裏面記載了一件事。
以色列人出埃及之後。
摩西就上山去見上帝。
那班人民就在山下去拜金牛。
當摩西下來的時候,他真的很生氣。
把上帝的法板都扔了,碎了。
不過當摩西再上山去見上帝的時候。
他是為以色列人求情。
求上主赦免他們。
第四方面,我們要承認己錯。
很多時候我們有發生人際關係。
都是指著一切都是他不對。
不過我們不妨要客觀一點。
在上帝面前想一想整件事的時候。
想一想自己是不是真的絕對那麼正義。
一點錯都沒有呢。
人是有這個傾向的。
看到別人的錯。
看不到自己的錯。
聖經教導我們要互相認罪。
彼此待討,使你們得意志。
不要單單指責別人。
也要考慮自己在言語態度方面。
有沒有一些可能影響別人的言語和行為。
第五方面,我們試試念忌恩情。
通常跟我們很親密的人才會傷害得我們很深。
我們覺得很難描述的時候。
我們要想想這個人過去有沒有給過我們一些恩情。
如果有的話我們詳細數一數。
回想當時自己的困境和那個人給你的幫助。
會幫助我們,對我們去饒恕對方是有幫助的。
第六點,做了前面那五步。
我相信我們就會比較容易一點。
算了,將這件事交給上帝。
等上帝去報應他。
因為聖經說「申冤在我,我必報應」。
算了,他得罪了我。
我自己不要尋求,不要報復了。
即使對方大錯特錯。
我們交給他,將他交給上帝去審判他,懲罰他。
如果你做完這幾點。
我想你最後可以做到第七點。
進行聖經的教導。
上下聖經主耶穌說要饒恕他。
而上主說你要單單聽從耶穌。
我們就可以做。
或者做到,我希望鼓勵大家能夠做到。
我們一起祈禱。
上主耶穌求你幫助我們。
做一個忠實的天國的子民。
學習饒恕得罪我們的人。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
