我相信在我們地上的日子裏面,沒有一個時候我們可以向別人說,我有勇氣勝過一切。。
我相信在當中,就算是一個專業的運動員,都有疲乏的時候。。
我們日常生活的裏面,什麼時候是我們最沒有力量的時候?。
我相信最沒有力量,就是當我們遇到人生沮喪、憂傷、失意的時候。。
那個時候拿出能力來是非常的困難。。
在座的每一位,不管我們幸祖多年,。
我相信在地上的日子裏面,神的兒女們一定會遭遇兩種的這種的困擾。。
第一個就是戰時的困擾。。
今年有沒有病過?有沒有進過醫院?。
我們在座當中可能也有一些人經過一個貧窮的時候。。
在你有損失,當你貧窮的時候,若是加上了別人對你的不關懷,。
加上了時代當中的變遷跟危機,。
我相信你有些時候也好像約伯特一樣,經過了一個非常沉重的時刻。。
那這個是我們在座的裏面我們都有經歷過。。
作爲神國兒女裏面有另外一種的我們的經歷是不爲別人知道的。。
這個就是我們在屬靈生活當中的困擾。。
有沒有這時候發現原來我真的不是我想象當中這樣美好的一個基督徒?。
有沒有這時候你覺得我要爲主來力爭,我要解決一個事情?。
到最後發覺到爭了以後,損失的是自己的心情,然後事情沒有解決。。
有沒有經歷過撒旦在你生活中的一些的誘惑?。
也有沒有好像以色列的百姓一樣曾經經過一個不能夠在耶路撒冷城敬拜上帝的時刻?。
Thomas Watson是一個清教徒,他寫了很多的書,。
其中一本書裏面都講到他心裏面的一種的心事。。
他說對於他來說在世上有兩個事情他是覺得非常的難以明白,。
而且覺得是難以去處理的。。
第一個是什麼?這是如何的讓那一些邪惡的人憂傷?。
第二個是什麼?如何叫那一些成聖的人可以常常喜樂?。
原來成聖的人都有一個憂愁的時候,。
很多時候這個憂愁的時候也是我們懷疑的時刻。。
有時候是我們內在中的黑暗,有時候是因爲外在中的干擾,我們沒有辦法得着安慰、平安跟能力。。
老實說我們做基督徒難道也不知道幻世互相效力嗎?。
然而很多時候我們就在那一段時間裏面沒有辦法經歷到神所給我們的安慰。。
我們看到有很多在我們的眼前受虧懸的時候,。
沒有辦法看到當中背後有什麼美善。。
有時候我們經歷到那個好像大雨的一樣的艱難困苦的時候,。
也沒有辦法經歷到我們那個生命的根是在神的恩典當中被扶持過來。。
所以老實說沒有一個基督徒在一生裏面沒有經過一個睏倦的時刻。。
以下在他五十多年的福祉裏面,。
整整有一個非常大的時間是面對着以色列百姓給他的這種重擔。。
以色列百姓縱然去了敬拜的聖所,然而他們的心缺於內心。。
那麼以色列在宣講五十年以後,。
才慢慢地發現原來神要他所要處理的,。
不僅僅是以色列百姓中所給他的憂傷,。
他開始發現到原來他看到了神的言語中有極大的安慰。。
所以在以色列書的四十章開始,開始地講到安慰之言。。
其實裏面給我們重新來思考一下,。
在我們經過患難時去的能力,在憂傷中時去的方向的時候,。
以色列在神的感動底下給我們一個祕訣,如何能夠重新得力。。
其實這個答案非常簡單。。
以色列告訴我們,我們要重新得力,。
就需要在平常的生活中重新來發現上帝。。
剛纔大家有沒有念過那個經文當中的一句話,。
我覺得這句話好多時候我們唸了以後,。
我們也不一定能夠去立刻可以接受,。
就是在二十八節裏面,。
說你豈不曾聽見嗎?你豈不曾知道嗎?。
其實我們在座的兒女們,我們慶祝了前後的日子裏面,。
我相信多多小小在主義學團去講道,福音步道,。
甚至一些福星聚會當中,都有聽過神的工作,。
也經過了神的恩典。。
但是以色列在那個時候停下來,。
用一個非常溫柔的聲音向着以色列的百姓說這句話,。
你豈不曾知道?你豈不曾聽見?。
原來今天我們面對着更新的時候,。
這個答案非常的簡單,。
就是在平常的生活裏面停頓下來,。
重新的發現這位上帝真的存在。。
你知道我們解決我們的睏倦的方法有幾種?。
其中一種就是中國人特別喜愛的,。
就是把我們有的睏倦發成爲一種逃避的方式,。
就是去找很多的書來看,到最後的時候還是在睏倦的裏面。。
有些人就要說出一個說父制止的解釋,。
有些人把痛苦理性化,。
有些人就是寄出一個不滿足的原理讓自己來接受。。
但是曾經我們的更新不是這樣。。
感謝讚美主,。
若是今天我們能夠用這種方法來解決我們人生當中的睏倦憂愁,。
我們的時異憂傷的話,。
我寧願再放下一切去哈佛大學再念幾個PhD。。
原來問題不是這樣解決,。
原來問題的解決是要在平常生活裏面重新發現這一位的上帝,。
原來這一位上帝曉得你的所在、所處、所思。。
感謝讚美主,。
原來在我們得力的祕訣裏面,。
原來有一位的大祭師耶穌基督體恤我們的軟弱,。
而且在當中告訴我們,。
只管坦然無懼地來到聖的寶座前,。
我也要得您去蒙恩位做隨時的幫助。。
他知道嗎?。
答案是他知道。。
你知道嗎?。
這個是我們要問自己的問題。。
因爲他是一個恩慈、寬恕、有憐憫的上帝。。
不僅僅如此,。
他不僅僅知道你所是、所在、所思,。
他也有能力改變你周邊的環境。。
在同一章的二十三節裏面,。
這個萬君之耶和華上座這些百姓說,。
你看見嗎?我使君王歸於虛空,。
使地上的審判官成爲虛空。。
耶和華是真神、是活神、是永遠的皇。。
他一發露地大震動,。
他一怒恨列國都擔當不起。。
這個就是我們的君王。。
我不知道大家有沒有看過這一年在亞洲、。
在中國、在歐洲裏面的經濟的波動。。
在這六個月裏面特別的厲害。。
不要講股票,。
因爲我對於這個股票沒有太大的興趣,。
但是從這個經濟的動盪裏面看見。。
我昨天經過了這個Elf Grove的地方去加油,。
哇,我開心得不得了。。
第一次看到每個加侖是兩塊錢以下,。
現在是189。。
你知道189那個油錢是我1991年在紐約的時候加油的錢。。
哇,原來曾經咒約當中不是講到。
有一個時候當神的審判來的時候,。
地上的油不值錢嗎?你記得嗎?。
原來真的。。
那在我們的生活裏面真的經歷到這一種反覆的生命的改變。。
原來神真的能夠把我們生活當中覺得非常重要的事情。
變成一個非常等閒的東西。。
也把我們生活裏面覺得很平凡的東西神去加給我們。。
早上起來的時候,。
你不會覺得你起來的時候能夠精神很好,。
可以複習,可以喫早餐,是個恩典嗎?。
這是平常日子裏面很小很小的事情。。
我們總是覺得神要賜給我一個大的房子,。
生活當中有什麼成就的感覺,。
這個纔是叫做成功,纔是個滿足的人生。。
原來不是。。
原來生活當中最平凡的當中,。
知道有一位上帝並且他有能力改變你周邊的環境,。
原來這個就是一個蒙福的人生。。
不但這樣子,。
他是徹不透的超越萬有的福。。
在以下書的四十章第十三節說,。
誰曾徹度耶化的心,化作他的模式製造他。。
意思就是說,。
今天不管我在面對着我的睏倦,。
失去了人生方向的那個時候,。
神告訴我們,。
我們沒有辦法去明白周邊我們曾經發生的事情的原因是什麼。。
不管你使用什麼的方法來接受現在的環境,。
神說我的智慧超越了你所有可以想到的。。
其實這個就是我們心底當中一個最大的安慰,你知道嗎?。
我知道在座當中,。
你每個人在環境當中都有很多的經歷,。
甚至在座的當中你的IQ比我高,。
我相信很多,。
但是你的IQ解決你人生的問題嗎?。
還是在我們徹不透的這個人生裏面發覺,。
原來有位天父他盯着你看着你,。
不但這樣子,。
他在歷史的當中告訴我,。
他就是萬鈞之耳環,。
你看到列邦的興起滅亡不在乎你。。
以色列的百姓以前高傲,。
主耶穌讓他把他葬碑,。
讓他們經歷到整個耶路撒冷被毀的這個情況。。
沒有想到原來神可以使用巴比倫王來去刑罰改變管教以色列的百姓,。
這個是神超越了我們所想象的範圍,。
我覺得這個就是我們心靈當中最能夠得安慰的地方,。
就是你不能夠想出你解決問題的方法,。
因爲我們的思維有限,。
感謝讚美主,。
原來他是一個超乎萬有的福。。
不但這樣子,。
更驚訝的,。
就是這一位能夠與我們同行的這一位的上帝,。
竟然改變我們整個生命的這個經歷,。
這個經歷怎麼樣改變過來?。
以下書的57章裏面說,。
因爲他至高至上,。
永遠長傳的,。
名爲聖者的如此說,。
我住在至高至聖的所在,。
下面一句話,。
我也與心靈痛悔謙卑的人同居。。
感謝讚美主。。
在座當中,。
有些時候我們真的經歷過一件事情,。
是你沒有辦法用文字來寫出來的,。
我們記得很多年前,。
大概有二十幾年前,。
我都遇到一個家庭,。
真的很難去解釋,。
他是跟一個紐約的大學的醫學院的教授結婚,。
生活很美滿,有兩個小孩子,。
沒有想過,。
沒有想過他的先生有一種暴力的傾向,。
他下班了以後,。
他看到不順眼的時候,。
他就把他的太太拉到那個房間裏面,。
拉起他的皮帶要打他,。
因爲他是個醫學教授,。
他知道打什麼地方是沒有證據。。
我原先不相信這個事情發生,。
發覺從他的表現,。
從他的懼怕,。
從他的憂傷,。
從別的教會弟兄姊妹講到的事情,。
我覺得這個事情就真的發生在他身上。。
後來這個人在信主裏面得到安慰,。
但是心裏面沒有辦法言喻他走過的道路,。
他說講給人聽,人家不相信,。
我的丈夫可以在一個很大的地方當中,。
講論到醫學的這個講座,。
卻在家裏面動怒打他,。
甚至強迫他墮胎,。
後來他想了一個辦法,。
怎麼樣把他的人生的這個傳書講出來,。
就登在在世界日報的專欄上,。
所以我不是推銷什麼報章,。
原來當中有一男,。
他是把他心裏面走過的憂傷寫出來,。
不是假的,不是幻想,是真實。。
你看,在他的裏面,。
他怎麼樣可以經過這個沒有辦法。
重新自己人生的這個經歷,。
他是在教會當中驚訝地發現,。
神竟然與心靈痛悔,謙卑的人同居。。
接下來第三句沒有,。
我們真的要發現這一位與我們同在的上帝,。
真的在我們缺乏了安慰的時候,。
與你同在。。
你知道以色列的百姓,。
經過耶路撒冷被毀了以後,。
真的在一個非常沮喪的裏面,。
以後的國家怎麼樣,以後的家庭怎麼樣,。
有一些聖居是被擄到了外邦之地,。
從那個時候開始沒有緣分,。
也沒有能力再回去耶路撒冷城,。
因爲他們的故鄉已經被毀。。
那麼他們的盼望從哪裏來?。
他們的憂愁從哪裏來?。
其實在二十七節裏面,。
真的他們的問題,。
真的他們心裏面曾經問過的問題,。
這個問題是什麼?。
神啊,到底你沒有能力拯救我們?。
神啊,你是否在當中沒有看見我們的需要,。
放棄了我們?。
神啊,你真的有公義嗎?。
神啊,你真的曉得嗎?。
以下就向着他說,。
你曾,你豈不曾知道?。
你豈不曾聽見?。
你豈不曾知道?。
不單如此,。
神做了功,。
所以從二十九節開始給我們看見,。
前面是讓我們知道上帝的存在,。
我們所在,所施,所行,。
他都知道,。
下面是講到神爲我們所做的事情,。
我們在神的面前要得力的話,。
要重新來經歷到往上看見神,。
這個做功的這個的願望跟禱告,。
他怎麼樣?。
他是能力,。
他加力量,。
真的嗎?。
真的,。
我們這一位的上帝,。
不是看到你的需要轉頭而走,。
是看到疲乏的時候會放棄,。
我們人的反應,。
往往都是看到一個對我們不方便,。
或者我們無能爲力的一個人,。
我們都會很容易放棄,。
我曾經有一次去醫院探訪的時候,。
上個禮拜,。
就在加油的時候,。
剛好有一個人走過來,。
他說,。
你可以給我一些錢,。
給我買咖啡嗎?。
他的這個人穿的給我還好,。
那個時候我有一點感覺說,。
我不要發我那一塊錢給他,。
後來我在想,。
沒有,。
這個人既然可以出口問道的話,。
我大概需要相信一個事情就是,。
這個人在那個時候真的有這種的需要,。
到底這個需要是真的還是假的我不知道,。
但是他能夠講出這個是代表他心裏面,。
真的需要有喝咖啡的這個,。
於是我就把那塊錢給他,。
我就跟他說,。
我願意你真的拿這塊錢去買咖啡,。
有很多人面對別人周邊的需要,。
就轉頭就走,。
感謝讚美主,。
他看見我們軟弱的時候,。
加添力量給我們,。
因爲在他的裏面,。
重布骨幹,。
親愛的兄弟妹,。
有哪一個人可以比較別人的痛苦,。
不會覺得你的痛苦給別人更高,。
更深,。
更大嗎,。
有沒有,。
我不管你住醫院有多少,。
你總是講到自己的故事,。
就是覺得我非常痛苦,。
我是非常憂傷,。
我是給人所受的痛苦更大,。
沒有關係,。
神知道,。
大家不要忘記,。
當神在當中讓我們知道,。
原來他在周邊看住我們的時候,。
那個時候正是我們在神的面前說,。
主啊,。
就在這個時候求你加添力量給我,。
求你加上能力給我們,。
他足夠,。
所以他的恩典永不骨幹,。
永不骨幹,。
那麼上帝怎麼樣把這一種骨幹的經歷告訴我們,。
就透過這三十節裏面告訴我們,。
你說骨幹嗎,。
我就告訴你在世上的有效年人,。
真的有這個意願,。
能夠排開人生一切的困擾,。
甚至加上他自己的意志力說,。
我要得到什麼的目的,。
這些的年輕人帶着這個衝動,。
帶着這個的能力,。
在做這種的意志到最後的時候,。
這個年輕人還是睏乏,。
我不管今天我們的意志力有多高,。
有些人說我有癌症,。
我意志力好,。
我有看過真的,。
我看到有個姊妹,。
她以前是幫助那個布雄統競選的一個姊妹,。
她知道有癌症的時候,。
她說我fight it back,。
那我很欣賞她這個勇氣,。
在那個時候,。
不知道應不應該這樣跟她講,。
她到那個階段的時候,。
這個醫院regional地區醫院說我沒有藥給她,。
她說沒有關係,。
我們那個時候住在Washington DC,。
Washington DC有個研究的醫院,。
那研究醫院就把那些試驗性的藥要給她,。
那個時候我就跟那個姊妹去看她,。
剛進去那個program裏面,。
然後她進去的時候,。
她說不是啊,。
這裏來啊,。
我剛進了這個藥的時候,。
然後她說你知道嗎,。
我喫了這個藥當中,。
現在我有一個抑制,。
我說要撐過去,。
然後呢,。
我不知道爲什麼那個時候,。
她解開了胸膀給我看到,。
她的這個癌症的在身體上面的這個情況,。
我是第一次看到,。
真的在這個皮膚上面已經沒有了,。
只是肉,。
肉的當中都開始有這個膿走出來,。
她說護士每天跟她換兩次的藥,。
我很欣賞這個姊妹的抑制,。
然後她跟我說,。
若是這個藥不行的話呢,。
我還要叫我的兒子跟我安排一下,。
去Ohio的Mayor Clinic再去做一趟,。
她親愛的弟兄姊妹,。
你覺得你有更高的抑制,。
你真的不會睏倦嗎?。
我相信在過去幾十年,。
中國的文化裏面給我們一種很堅強的抑制力,。
年長的一定說,。
你知道嗎?。
我們六十年代的時候喫樹根長大的,。
我很欣賞,。
但是你知道嗎?。
我們的生命當中是不是現在還要喫樹根呢?。
還是可以經歷到神一百倍的恩典呢?。
凡注重他的人並不孤單,。
不要看到自的力量,。
特別在座的你們,。
其實最累我們的東西就是平常的東西,。
對嗎?。
平常的東西。。
若是我們生活當中出現了一個危機,。
解決危機我們還比較輕鬆,。
但是要面對着不能改變的環境,。
這個真的讓你累,。
你就算是不是少年人,。
你會經歷到這種困厥,。
所以主耶穌在當中告訴我們,。
凡勞苦單重擔的人要來到他的面前,。
神能夠在萬惡中建立了高臺,。
神能夠在咒諸的當中,。
使實假成爲永生的證據,。
只因爲我們願意這樣子,。
來經歷到神在我們生命的手所做的一切,。
就會帶來一個悄然的成就感。。
在這個短短的經文裏面,。
以下就用了一個非常簡單的一個比喻,。
就用一個音的比喻來講到我們的改變,。
在大家曉得,。
這裏用了一個字,。
它說哪等後耶和華的必重新得力,。
他必容陰展翅上騰,。
什麼是展翅上騰?。
只是意思就是說,。
陰有一段時間是低飛的,。
飛得很低的,。
在那個時候他不是傲賞,。
是他困厥的時候,。
但是陰也有一個往上騰的時候,。
讓他走到這個高峯的地方,。
以下用了這個平常他們看到的圖畫,。
來表達陰的生命跟視野,。
你總有下去的時候,對嗎?。
但是神說,。
在下去的時候,。
我給你一種的經歷,。
讓你能夠翻轉上來,。
展翅上騰,。
這個高度就是我們的淨度,。
這個淨度就是我們靈命中的深度,。
一個能夠經歷過人生的人,。
不一定成爲一個智慧的人,。
有些人經歷到敗壞的事情,。
或者困擾的事情,。
憂傷的事情,。
到最後的時候,。
他們反而遠離上帝而去,。
但是一個等候耶化的人,必從心得力。。
我過去曾經看過一個文章,。
是另外一個在國內的一個姊妹給我看,。
很多年前了,十多年前,。
她講到陰的壽命,。
大家曉得陰的壽命有多長?。
大家猜一下,。
在座有沒有念動物學的專家?。
大概七十年,。
但是陰在四十年的時候,。
她會走過一個艱難的時候,。
她要在那個時候做出一個很重要的決定,。
爲什麼?。
因爲經過了四十年了,。
她原先的陰棗是很利的,。
能夠抓東西很靈活的,。
到了那個時候發覺到她沒有辦法,。
然後她的嘴上面開始發現,。
沒有辦法好像過去一樣能夠進食,。
因爲在她的胸裏面長了太多的繭,。
所以她活動的當中沒有辦法喫早來的獵物,。
然後再加上那個時候翅膀太豐厚了,。
她沒有辦法好像過去一樣,。
能夠在高空的當中看見獵物,。
就很快在當中抓住,。
所以在那個時候他們做出一個生命更新的選擇,。
那這個不是我講的,。
這個是動物學家裏面告訴我們真的有這一回事,。
他們在一個翱飛翔的當中,。
就用一個很高速的這個速度,。
把自己碰到一個懸崖的當中,。
把她的嘴打爛了,。
要回到她的巢窩的裏面等150天,。
讓新的魅根嘴巴再次的長出來,。
長了以後第二步是用她新的嘴,。
把她的腳雜把它挖出來,。
血淋淋的把她的雙腳當中的指甲一個一個的拔出來,。
又經過了一段日子,。
最後的時候當她的新的指甲長出來的時候,。
她就用新的指甲把她舊有的翅膀當中的羽毛,。
一個一個的拔出來,。
前後最少經過了一年的時間,。
返回來的是什麼?。
返回來的是三十年的新的生命,。
上帝告訴我們,就算是至聖的人都有困圈的時候,。
我們的力量從何而來?。
上帝說,你聽見嗎?。
在平常的日子你聽見嗎?。
你注意到嗎?。
上帝沒有離開你,。
不但如此,神把他的恩惠的恩典的這個經歷加在我們的裏面,。
讓我們在他的裏面等候中能夠行走,。
在奔跑的當中有標杆,。
讓我們在沉睡的時候能夠展翅向他。。
唯一的穩當在什麼地方?。
得力的祕訣還是非常簡單的真理,。
迴轉歸向在他的能力的背後,。
這個就是我們更新的泉源,得力的泉源。。
1859年的時候在美國跟加拿大邊界的當中,。
有很多演藝的人,表演的人,。
當中最明顯的一個表演就是走向槓絲的表演者,。
當中最出名的有一個人叫做Blondie,。
Blondie他做了很多次超過美國加拿大邊境當中的走槓絲的表演。。
最後一次,不是最後一次,最精彩的一次,。
就是問當中的人誰願意跟我走過去,。
而走的方法很簡單,我揹你走過去,。
沒有人舉手。。
那個Blondie後來就這樣說,。
好,我要演出,我要表明我真的有信心走過這個,。
我上座他的Manager叫Harry,Harry你來。。
那這個Harry是他的經理人,。
這一趟是人生第一次,我接受這個的Challenge。。
然後他就在Blondie的背上走過去,。
快要走完到加拿大的邊界的時候,。
在那個時候他信心有點搖動,這個經理人有個搖動。。
所以呢,這個Blondie就向這個經理人Harry就講了以下的一句話,。
很簡單的一句話,。
他說Harry,你要往上看,Look Up!。
你現在不是你自己,你是我。。
直到我們走完這一程,。
你現在你的你,你的思想,你的身體,你的靈魂都是我的。。
我要搖擺的時候你要搖擺,。
你千萬不要我在搖在這邊的時候,。
你用自己的方法要擺動搖在另外一邊,。
不然的話,我們兩個人都死。。
這個經理聽到這句話的時候呢,。
就忽然間產生了一個非常強烈的對自己的一種的選擇。。
因爲一個人來說,。
當你偏上搖動的時候,。
你自然有一個自然反應說,我要把這個重新的平衡,對嗎?。
但是呢,這個Blondie跟他說,。
不行,在那個時候,。
當你的生命連在我的生命的時候,。
當你的意念連在我的意念的時候,。
當你生命當中的目標向着我的生命標準前進的時候,。
這個往上而去的就是我們的保障,。
就是我們的盼望,。
就是我們的得勝。。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們要在神的面前做出這個交換,。
交換很簡單,。
把你有限的交出來,。
讓神無限的愛臨到你的身上,。
把你的能力交給神,。
換取了神與你的同在,。
把你往上衝的這個青少年人的衝動交出來,。
讓神每天把你虛榮的力量賜給你。。
那最後結束的時候呢,。
我就給大家做一個實在的一個練習,好不好?。
千萬不要介意啊。。
我請大家從你的座位當中,。
把你的皮包拿出來。。
大家有帶皮包嗎?。
註明啊,我不是要你們奉獻啊。。
第二個說明,。
我不是在當中要你比較什麼剪裁啊。。
說明好了啊,明白嗎?。
不然的話你結束崇拜以後就罵我啊。。
我想大家拿你的皮包,。
我希望大家一起做好不好?。
因爲不要介意啊。。
我希望你先看一下你皮包當中有多少現金,。
有多少,OK?。
看到了嗎?。
看到以後呢,。
你就跟周邊的三個四個人,。
跟他講一下我手上有多少,OK?。
手上,現金不要講credit card啊。。
跟他們講一下,看一下,OK?。
問一下,你帶了多少錢?。
今天現金有多少?。
我也告訴你有帶多少啊,OK?。
那我告訴你我帶了多少?。
我帶了43塊錢,43塊錢。。
好,在座有哪一些人,。
你的皮包裏面帶的現金超過100塊的?。
舉手。。
OK,謝謝啊。。
哪一個人手中,。
你的皮包當中的現金小於10塊錢的?舉手。。
不代表你貧窮啊。。
我就只是講一下,OK?。
有哪一些人,。
你在皮包的當中現金超過500塊錢的?。
400塊錢有沒有?。
有啊,爲什麼沒有?。
我看了有啊。。
感謝主啊。。
那你這樣富有的,我不知道啊。。
好,那下面一個問題很重要啊。。
我就結束我今天的講話。。
在你手中的現金的當中,。
有哪一些是今天你一定要用的錢?。
包括交房租啊,電話費用啊,有多少?。
講一個比例好了。。
有沒有10%?舉手。。
一定要用的錢?。
一定要用的。。
一定要用的,10%。。
20%呢?。
20%?。
30%?。
30%有沒有?。
沒有啊,奇怪啊。。
40%?。
50%?。
60%?。
70%?。
你又不要騙我,因爲這個做科學研究的啊。。
80%?。
90%?。
100%?。
所以頂多10%對不對?。
那比方說,若是真的用這個10%,意思是說,。
在神手中所給我的現金的當中,。
那40塊錢,。
只有4塊錢你是必須要用的。。
對嗎?。
意思是說,原來神在生活裏面爲你準備了39塊錢,。
是神按照恩典給你的。。
看見嗎?。
看見嗎?。
你知道今天我們不能夠經歷到神的恩典,。
是因爲我們覺得神沒有恩典給我。。
你拿你的皮包就看一下。。
我今天那40塊錢,除了大概3塊錢喫午餐以後,。
我還有40塊錢是神給我的恩典,。
是按照祂的原理可以給祂用的。。
你有想過嗎?。
你有想過嗎?。
你爲什麼還覺得神沒有給你足夠的貢獻?。
原來這一位暢造萬有的上帝,。
並不貧乏。。
祂能夠賜人的安息,。
叫你在人生當中享受一切。。
親愛的弟兄姊妹,。
什麼叫更新?。
不要看着自己,。
往上看。。
神給我們那個交換的原理非常好。。
你把你無用的交給上帝,。
神把好的交給你,。
你覺得這個交換的原理好嗎?。
若是在做作當中,。
你說我手上有100塊錢,。
我100塊錢都是要付房租的,。
都是要喫的,。
都是要給小孩子的。。
我說你可以跟我說,。
真的,好像你沒有經歷過神的恩典,。
在做的當中你告訴給我的這個數據不是這樣。。
神的恩典多大呢?。
既然這樣,。
難道不能夠在好像海汪洋一樣的神的大海里面,。
來經歷祂平凡生活給我們一切的貢獻?。
我願意今天就這樣子帶來農曆年這個信息。。
你睏倦了?。
你失去人生方向了?。
你現在說,。
你豈不曾聽見?。
你豈不看見?。
萬君的耶和華,。
祂的能力超過了一切,。
祂的智慧無法測度。。
祂要臨在你的身上,。
恢復你做神國兒女的這份喜樂。。
我們一起來禱告。。
主一生,我們求你今天再次的解開了我們對自己的不正確的評估。。
當我們遇到患難困擾的時候,。
常常都覺得上帝沒有恩眷,。
我們怎麼樣讓至聖的人得着喜樂呢?。
主啊,我們就知道患事互相效力,。
叫愛神人得一處。。
主啊,求你今天再次的。
以讓你的話語成爲我們生命中的甘美,。
我們獻上我們農曆年當中的喜悅。。
不管我們過去裏面曾經經過些什麼的時候,。
但是我們深深地相信在我們手中裏面,。
最小的一個的事情就是神最大的恩典。。
我們能夠複習,我們能夠讚美主,。
我們能夠有自由,。
我們當中有錢財可以使用,。
我們可以有恩賜可以放在神的手中,。
我們更有神所賜給我們家庭當中的眷顧。。
主啊,我願今天你再次的更新我們,。
我們得利的泉源在什麼地方?。
主啊,我願我們在你的裏面得到最大的滿足,。
聆聽我們的禱告,。
服從靠耶穌基督的聖靈。。
