主席。
我們今天繼續講耶穌是王系列的第七講。
繼續從馬太福音第十三章去看主耶穌所講的比喻。
我們已經講過兩次。
馬太是蓄意將主耶穌的教訓安排成五大段的經文。
好像摩西五經那樣。
看一看上面為什麼不可行。
最後一段是二十四到二十五章。
上星期我們已經和大家思想過。
十三章裡面的拜子的比喻。
那是一個比較複雜的比喻。
因為在比喻裡面有很多不同的元素。
代表不同的人和物。
簡單來說拜子的比喻。
就是說在教會當中有好種子。
好種子就是真正重生得救的人。
但是也有在屬靈的世界除了上帝之外。
也有魔鬼撒旦。
魔鬼撒旦就是專門抵擋上帝。
甚至可以說是在和上帝搶人。
那些不信從上帝的人被魔鬼搶走了。
不過有很多人不知道。
以為自己是自由的人。
聖經就告訴我們。
從前你們因犯罪違抗上帝的命令。
你們在領星上是死了。
那時候你們隨從著世界的邪風惡俗。
信服天界的掌權者。
就是管轄著那些違抗上帝命令的人的邪靈。
魔鬼撒旦不但帶領邪惡的人在世界上搞亂。
甚至他會扮作光明的天使。
在教會裡面殺了一些拜子。
拜子就是那些外表像基督徒。
主日來崇拜也會奉獻。
甚至會為教會做一些小事。
不過他們是在暗中犯罪。
主耶穌說他不想他的僕人出去拔掉那些拜子。
免得傷害那些好種子。
他要等到今世的末了。
他再回來的時候。
耶穌再回來的時候。
他就會差派天使去將那些拜子拔出來。
扔進地獄裡面。
正因為主耶穌這個教導。
我鼓勵大家自己去反省自己是不是好種子。
千萬不要在教會裡面去找拜子。
即使教會裡面有拜子。
主耶穌說要讓那些拜子和麥子一起生長。
到時候天使自然會去收拾那些拜子。
不過當然教會裡面如果有人犯罪。
已經張揚出來的話。
教會也一定要處理。
執行教會的紀律。
在思考這兩組的比喻之前。
我們先稍微了解一下。
34節和35節的說話。
如果你有聖經的話。
請你打開剛才那段經文。
馬太福音第十三章。
34節說。
耶穌用比喻對群眾講述這一切。
除了用比喻他就不對他們說什麼。
這段經文不難明白。
不過我們會困惑。
因為好像不是很符合事實。
因為我們明明看到福音書裡面。
是有很多主耶穌的教訓。
例如登山寶訓裡面。
是有很多直接的教導。
都是沒有用比喻去教導的。
我們怎樣去了解這段經文說。
除了用比喻他就不對他們說什麼呢?。
我相信這個說法。
是和當時的時間和政治背景有些關係。
主耶穌剛剛出來傳道的時候。
他是沒有什麼名氣的。
也沒有引起耶路撒冷那些宗教領袖的。
注意。
但是過了一段時間之後。
那些宗教領袖開始注意耶穌。
開始想到要剷除耶穌。
於是他們就會派一些間諜。
去混入那些跟隨耶穌群眾裡面。
去聽耶穌講話。
然後就盡量想找一些把柄去抓耶穌。
但是耶穌是全權掌握他的生命盡情的。
未到合適的時機之前。
他是不能夠被那些法利賽人。
那些宗教領袖抓去的。
所以他就開始要用比喻。
來跟群眾講說話。
35節其實就是引用了舊約的詩篇78章第二節。
他說我要用比喻說明。
我要用預言揭開歷史的奧秘。
而在詩篇78章第三節開始。
詩人就是從以色列人的歷史裡面。
去講述上主是怎樣引領他們。
和頒布法律給那些以色列人。
其實在35節所講。
馬太福音13章35節所講。
創世以來隱蔽的事告訴他們。
就是那個隱蔽的事。
其實就是有關上主的計劃。
就是有關上主要建立天國的事。
所以在這一章經文裡面。
馬太福音13章裡面的七個比喻。
都是有關天國的。
現在我們要看31至33節。
第一組的比喻。
31至32節是芥菜種的比喻。
33節是麵餃的比喻。
芥菜種的比喻很簡單。
講明天國是會慢慢慢慢越來越大的。
就好像芥菜從一粒很細小的種子。
慢慢會長成一棵大樹。
原來芥菜種長大之後。
可以有三米高。
兩個人那麼高。
以致連飛鳥都可以在它的枝子上面去踏草。
這個比喻講明天國的擴展情況很壯觀。
飛鳥在這裡沒有什麼代表。
不要說飛鳥代表任何其他宗教。
不是說其他宗教都要來依附基督教。
不是這個意思。
可能有些現代人會說。
芥菜種不是植物中最小的種子。
不過我們要記得。
在主耶穌存在的時代。
生存的時代。
對那個時代的人來說這個比喻。
對那個時代來說。
不是對我們這些現代人來說。
那個時代的人認為芥菜種是最小的種子。
無論如何。
這個比喻的重點是很明顯的。
是當時代的人所能夠明白的。
比喻的意思就是說。
在主耶穌的時代。
祂所傳揚的天國是不會很引人注目的。
但是將來是會長得很高很大。
因為種子裡面是隱藏了上主設計的生命力。
外表雖然是很細小。
很難看得到。
但是當種子被放入泥土裡面。
有合適的陽光和水分的時候。
祂的生命力是沒法被抵擋的。
事實又如何呢?。
當主耶穌在世的時候。
祂的生活圈子。
是沒有離開過伽利利湖附近。
和猶太地區附近。
在當時的社會。
耶穌極其量是猶太教裡面的一位老師或牧師。
當時一統歐亞非的帝國是羅馬帝國。
在羅馬帝國的社會裡面。
耶穌更加是一位名不見經傳的人物。
因此在羅馬人的歷史當中。
是很難找到有關耶穌生平事蹟的歷史的。
但是基督教就是從那個時候開始。
一直蔓延到今時今日。
遍滿全世界每一個國家。
羅馬帝國早已經是灰飛煙滅之後。
主耶穌的角度在地域和人數方面。
卻是仍然不斷地在擴展。
基督徒已經成為世界上一個大的宗教。
如果我們把天主教徒都算在內的話。
全世界大約有三分之一的人都是信耶穌基督的。
所以今天我們可以看到。
主耶穌的介賽種的比喻是已經實現了。
三十三節就用面教來做比喻。
也說明天國會像面教一樣。
使一團面由細細地一直發大。
並且我們也知道。
面教是放進了麵粉裡面。
在裡面使面教發大。
天國的擴展不是靠武力去攻打世上任何的民族或國家。
而是當主耶穌的教導和門徒活在社群當中。
用愛心來服侍人群的時候。
慢慢天國就會發揮作用。
使天國擴展。
最近我讀了一篇文章提到。
基督教對人類社會的貢獻。
我跟大家分享兩大方面。
第一是愛和服侍方面。
在歷史上第一間醫院、孤兒院、養老院和慈善機構。
都是由基督教、基督徒開始的。
後來成為促進一些受基督教影響的國家。
建立社會福利制度和勞動保障的制度。
第二是文化教育方面基督教對世界的貢獻。
基督教在世界上首先提出普世教育、普及教育。
即是任何人都有受教育的權利。
給人間帶來文明的亮光。
基督教在世界上第一次提出兩性平等的教育。
將男女享受平等教育的權利帶給世界。
第三是在1782年基督教創辦了世界上第一所幼兒院。
在1775年基督教開設了世界上第一間聾啞人教育機構。
在1088年基督教創辦了世界上第一間大學。
在今天美國182間大學裏其中92%是基督教或基督徒創辦。
在世界上其他國家都有很多著名的大學。
例如牛津大學、劍橋大學、哈佛大學、海德堡大學、巴塞爾大學。
都是源於基督教。
甚至在我們中國北京的清華大學的前身。
燕京大學都是由基督徒的傳教士開辦。
這些事實證明了基督教投入社會用愛心服侍的方式。
是讓天國不斷的擴展。
就好像面教使到全團都慢慢發起來一樣。
我們再看另外一組的比喻。
44-46節。
寶藏的比喻和珍珠的比喻。
古代社會由於有戰爭、有賊。
很多人都會把有價值的東西再建起來。
然後埋在地上。
等到戰事結束、安全的時候就去挖掘出來。
寶藏的比喻就是說有一個農夫。
在一塊不是屬於自己的田地裏。
是偶然被他挖到一個寶藏。
然後他就變賣一切去買那塊田。
他這個做法其實是和當時的法律是有關的。
在那個時代的法例就是當一個人擁有一塊田地的時候。
他就是同時擁有田地下面發掘出來的東西。
他那裏發掘到什麼都是屬於他的了。
這件事和我們今天現代澳洲的法例是有點不同的。
澳洲的法例就是說我們雖然買了塊地。
我們是擁有那個地面的。
如果地上你發掘到有金礦或者其他的礦物。
那些東西是不屬於你的。
仍然是屬於皇家政府的。
你不要想著說發了。
讓我發現那個金礦。
沒有你的份,不同的。
所以在比喻裏面那個人。
他發掘到那個寶藏。
如果他發現那個寶藏馬上挖了出來。
據為己有的話。
萬一那塊地的主人一知道了就可以控訴他。
所以他其實是很聰明的做法。
他首先去變賣一切。
先買那塊地。
他買了那塊地就可以合法地擁有那個寶藏。
這個比喻的重點就是說。
當一個人發現了天國是寶之後。
就是值得他變賣一切。
來投資在天國裏面。
我們繼續看下面的比喻。
然後才思想這兩個比喻和我們的關係。
45至46節就說。
有一個商人尋找貴重的珍珠。
他發現了一個極貴重的珍珠。
就去變賣他所有的一切來購買那顆珍珠。
基本上和寶藏的比喻都是一樣。
這位商人是願意購買他所有的一切。
來購買那顆珍珠。
這兩個比喻不同的地方。
只是一個人是偶然發現了那個寶藏。
而另一個就是他蓄意來尋找珍珠。
在這裏無論寶藏或者珍珠都是代表天國。
比喻的意思就是說。
有些人他偶然來到教會。
偶然聽到天國的訊息。
他是非常有眼光。
他認識原來天國是寶藏。
而有些人就不斷在尋找人生的意義。
結果來到教會他找到天國。
他就知道他要尋找的東西在教會裏找到了。
天國是不是這麼有價值呢?。
是不是值得人將他所有的一切都賣了來換取呢?。
最近我看了一個小故事。
叫做你的眼光在哪裏。
價值就在哪裏。
故事是這樣說的。
有一個中學生帶了一位朋友回家。
預備彈一首鋼琴給他聽。
他回家的時候就拿了一部手機。
iPhone 6S和6S最新最貴的那種。
就放在鋼琴的頂上。
他的朋友看到就說。
用不著這樣吧。
買了一部新手機就放在這麼多眼的地方給我看。
彈琴的朋友就告訴他。
你只是看到價值千多元的手機。
你還沒看到我這部價值七萬元的鋼琴。
他媽媽就跟女兒說。
你只看到七萬元的鋼琴。
也看不到我們這間屋子價值五六百萬。
他老公就跟太太說。
你只看著幾百萬的房子。
你不看你老公我價值幾個億。
你的眼光在哪裏。
價值就在哪裏。
一般人的眼光在哪裏呢。
很多人的眼光是放在自己身上。
所以年輕人就會追求要穿名牌衣著。
有些人要追求感官的感覺。
聽歌跳舞永遠都不夠。
一定要吸毒。
令自己的情緒很嗨很高漲。
搞到魂不附體才滿足。
有另外一些人就會追求事業。
家庭一切不理。
等到家人死了就哭苦了。
最後我看另外一篇文章是悼念媽媽的。
開始的時候第一段是這樣寫的。
苦日子過完了媽媽卻老了。
好日子開始了媽媽卻走了。
這就是我苦命的媽媽。
媽媽健在時我遠遊了。
我回來時媽媽卻遠走了。
這就是你不孝的兒子。
很多人開始信耶穌的時候覺得很開心。
慢慢他就遠遊了。
慢慢發覺原來基督教的上帝。
不會只是滿足我們的賞望。
反而是倒過來。
要求我們去滿足上主的賞望。
於是慢慢就冷淡不順。
其實這些人都是可以說沒有什麼眼光。
我們能夠看到天國的好處。
就好像第一個比喻田地的主人。
他雖然擁有那塊地。
他不知道地裡有寶藏。
或者好像第二個比喻中擁有珍珠的人。
竟然會願意出賣珍珠。
已經信主了弟兄姊妹。
我們有沒有認識信耶穌的好處。
並且以天國作為我們人生的至寶。
願意犧牲一切來換取天國呢?。
或者我很簡單的跟大家說說。
信耶穌進入天國的三方面的好處。
第一方面我們信了耶穌成為上帝的兒女。
使我們的罪可以得到赦免。
使我們有永恆生命的保障。
我們不用再怕死亡。
當我們的罪被赦免的時候。
我們就是從魔鬼撒旦的權勢下得到釋放。
有一位牧師叫做Jane Pitt。
他在Laos老撾那邊傳福音。
當地有一個人是拜鬼又吸毒。
吸鴉片吸了45年。
那個人叫做龍成。
後來這個人就在那條很有名的湄公河裡面受洗。
當這個人從河裡爬上岸的時候。
他很開心很大聲說。
魔鬼我已經做了你的奴隸45年了。
現在我是屬於基督的。
我單單要侍奉耶穌。
從此之後他真的非常熱心傳福音。
受到當地共產黨的游擊隊注意他。
警告他不要再傳了。
但龍成不理他們結果被他們殺害了。
第二方面當我們是上帝的兒女的時候。
我們就可以盼望來分享主耶穌的榮耀。
在羅馬書8章17節告訴我們。
既然是上帝的兒女。
我們就享有上帝為他的子民所預備的福澤。
也要跟基督同享上帝為他所保留的。
因為只要我們分擔基督的苦難。
我們也要分享他的榮耀。
我們很多時候稱那些演藝界的人為明星。
覺得他們很榮耀走出來很多人認識。
不過即使他們很榮耀。
他們的燦爛星光不會維持很久。
而聖經告訴我們。
有很多已故的人將復活。
有些要享受永恆的生命。
有些要享受永遠的羞辱。
明智的領袖們將發光。
像天上的光太一樣。
那些教導多人秉公行義的。
將像星星一樣永遠發光。
認識天國價值的人。
在天國裡面的人。
願意為主耶穌而活的人。
進行大使命的人。
去傳揚福音。
去將主耶穌的教訓教導別人的人。
將來會分享主耶穌基督的榮耀。
像星星一樣永遠發光。
如果我們有留意本地新聞的弟兄姊妹。
或者知道最近有一對醫生夫婦。
在西非州Burkina Faso。
被Al Qaeda的恐怖分子劫持。
但不知道我們有沒有想過。
為什麼這位醫生。
在澳洲去的醫生。
在澳洲這麼舒適的地方。
走到一個生活艱難的地方去行醫。
他們在那裡行醫了43年。
他們說在200萬人的國家裡。
他是唯一一個可以做手術的醫生。
我告訴大家。
他是為了愛耶穌而去那裡服侍當地人。
他們在世界上可能沒有什麼光榮。
但他們將來一定會像星星一樣永遠發光。
另一方面天國的好處。
就是天國裡面的人有天父照顧。
我們不單止來世有永生有榮耀。
我們今生今世都有天父的帶領。
主耶穌曾經說過。
我實在告訴你們。
凡是為我或為福音撇下了房屋。
兄弟姊妹父母兒女或田地的。
一定在今世收穫更多。
而在來世他將得到永恆的生命。
弟兄姊妹。
天國既然給我們有這麼多的好處。
我只是提三樣。
其實還有很多好處。
天國既然給我們有這麼多的好處。
我們的眼光是不是仍然只是放在世上。
只是看到今生呢。
求主開我們的眼睛。
讓我們有正確的眼光來看天國的價值。
假如在我們當中有未信主的朋友。
你會不會好像那個比喻中的農夫。
偶然來到教會知道這裡有寶藏。
而回去變賣一切來賣天國呢。
假如你想進一步了解基督教的話。
請你散會後來告訴我。
我會樂意幫助你。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
求你幫助我們中間未認識你的人。
會有好的眼光。
認清楚天國的價值。
也求你幫助我們已經信你的弟兄姊妹。
會對天國有正確的價值判斷。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
