今日係繼續同大家講小仙之書。
今日講到蝦蓋書。
蝦蓋書係一個特別嘅書卷。
呢個書好短得兩張。
佢特別之處就係呢卷仙之書。
可以話係。
差唔多係唯一一卷仙之書係冇去譴責。
佢哋嘅以色列人嘅或者猶大人嘅罪惡。
有提醒但佢唔係話指責社會敗壞呀。
道德差呀欺壓貧窮呀拜偶像呀。
呢一卷書係冇指責呢啲嘢好得意㗎。
佢淨係提醒百姓要起來見神嘅電。
咁蝦蓋書係猶猶太人亡國。
被擄到去巴比倫。
經過七十年然後回歸。
回歸到耶路撒冷之後。
所編排或者編寫嘅第一卷仙之書。
回歸之後呢總共有三卷嘅小仙之書。
咁我哋陸續都會繼續講落去㗎。
猶太人回歸係應驗咗耶利米先知嘅預言。
呢個係耶利米書25章嗰度29章都有提到。
耶利米先知預言話猶太人被擄七十年。
七十年之後呢就會被釋放可以返到去耶路撒冷。
並且係可以去重建聖殿。
咁呢個預言應驗咗啦咁猶太人呢。
佢哋就係可以返到去耶路撒冷。
喺嗰度可以重建聖殿。
最重要嘅就。
佢哋可以係去自由地咁去敬拜佢哋嗰個耶和華神。
至於回歸嗰個始末同埋啲細節呀進程呀咁樣。
喺以斯拉記裏面有較為清楚同埋細節嘅記載。
如果邊個即係大家有興趣呀自己可以返去睇以斯拉記。
咁喺喺呢度我就唔會詳細講嗰啲回歸嘅細節啦。
呢一次回歸呢。
有四萬幾人響應。
回歸。
唔係一個簡單嘅事情。
我相信我哋在座之中我哋好多都係移民嚟㗎係咪。
回歸好似就移民緊係舉家移民。
所謂年根拔起唔諗住會返轉頭唔係嚟。
讀幾年書返返去啦。
或者嚟做嘢搵幾年錢就返去啦返屋返屋起屋啦唔理啦。
唔係呢個回歸嘅移民呢係年根拔起呀唔諗住返轉頭。
長途跋涉經過幾千里。
沿途呢係會有危險嘅有賊啦有之類呀即係有啲。
有嗰啲山賊呀嗰啲嗰啲或者其他啲外邦人呀會搶掠呀咁呀。
仲有返到去耶路撒冷呢。
未必安全。
咁呢個係一個幾多碼係一個好大嘅人一個人生生命嘅一個投注呀。
帶著好大嘅犧牲。
好啦個問題就係。
佢哋冇咁大嘅危險。
遇咗咁大嘅犧牲為咗咩呢。
點解要回歸呢。
咁答案呢好簡單就係因為佢哋有一個崇高嘅理想。
佢哋有一個好神聖嘅目標。
就係要返到耶路撒冷神畀佢哋嘅地方去重建佢哋嘅聖殿。
咁第二個問題問就係點解要重建聖殿啫。
咁重建聖殿之後就可以敬拜神咁你話冇聖殿唔可以敬拜神咩。
等於我哋今日講冇禮拜堂我哋就唔可以敬拜神咩。
係咪呀。
喺屋企敬拜咪得囉。
喺心裏面敬拜咪得囉。
點解一定要個禮拜堂建築物喺度敬拜啫。
我相信即係我哋都會有人會咁樣一時會問呢啲問題呀。
咁我哋想喺屋企敬拜嘅時候。
喺今日呢個社會裏面冇禮拜堂。
當然可以因為有好多其他禮拜堂去支持。
即係一啲嘅支持嗰個信仰嗰個見證係咪。
我哋見到禮拜堂即係見到有一個信仰喺度。
有一班人信佢哋嘅上帝喺嗰度敬拜神。
我哋可唔可以。
正話嗰個問題就係冇禮拜堂。
我哋可唔可以喺屋企喺心裏面敬拜得呢。
可以。
如果喺可及嘅範圍裏面真係冇一間禮拜堂嘅時候。
係可以。
你諗下我哋平日其實我哋就喺屋企。
喺心裏面去敬拜神咋嘛係咪。
但係如果我哋個心裏面我哋係刻意。
唔肯去禮拜堂敬拜神。
唔肯去有資源但都唔肯去建造一個禮拜堂嘅時候。
呢個問題就喺度啦。
因為新舊約聖經都好啦都係教導我哋。
我哋需要去即係有一個特定嘅日子。
去一個特定嘅地方。
嚟去敬拜我哋嘅神。
咁呢個特定嘅地方就係禮拜堂。
有一位舊約聖經學者。
叫 Alec Motier。
佢喺佢嘅《釋經書》裏面解釋得好好呀。
佢咁樣講嘅。
關於起聖殿呢個重建聖殿呢個問題。
聖殿係神與佢嘅子民同在嘅一個。
外面睇得到嘅一個有形嘅標誌。
神睇唔到嘅係咪呀。
你睇到個聖殿。
你睇到呢個神與佢嘅百姓同在嘅一個。
外表有形嘅。
睇得到嘅標誌。
咁樣佢話。
如果唔肯去重建聖殿呢。
咁其實即係表示佢哋心裏面諗呢就係。
神與人同在。
神係咪同在與否呢。
不重要。
係咪呀。
我覺得佢講得好啱呀。
我相信從前嘅人係咁樣諗。
即係猶太人係咁諗。
相信今日嘅信徒都會係咁樣諗。
所以我哋可以理解點解啲信徒。
去到邊度都或者係有傳教士去到天腳底咁遠都好啦。
當有咁上下數量嘅信徒點呀。
佢哋都會出盡全力點呀。
去建成一間好簡陋都好啦。
一個小小嘅禮拜堂。
都係咁嘅原因。
我哋可以想像一下。
如果我哋有機會去旅行或者去到短孫呀。
去到一啲好荒僻嘅村莊裏面。
如果我哋喺嗰度見到一間細細嘅禮拜堂。
我哋會有咩感覺呢。
我哋會覺得好安慰。
因為我哋知道嗰度有基督徒。
而且我哋會好感動。
因為我哋知道嗰度嗰啲基督徒係好愛神。
好敬畏神。
而且我相信佢哋係被神賜福。
就因為見到呢個禮拜堂。
相信大家都會有咁嘅感覺。
一間禮拜堂嘅建築物嘅存在。
唔單止表示可以喺嗰度去敬拜神。
其實亦都係表示係神有形嘅同在。
係榮耀神同埋見證神嘅一個表徵。
咁我哋教會大部分嘅人。
牧師呀長老呀大部分嘅執事呀。
都會認同呢一個信念。
再加上一個禮拜堂嘅建築物。
可以唔單止敬拜神。
可以用嚟做訓練門徒同埋去傳福音。
做猜拳嘅一個基地。
因此我哋教會呀都好積極。
要去建設一間合乎呢一啲嘅目標。
同埋使命呢啲嘅信念嘅禮拜堂。
咁樣玫瑰台新大樓。
就係我哋現時嘅目標。
我今日要講嘅訊息主題呢。
唔係真係要講建呢個新唐大樓呀。
而係要講。
要建我哋象徵呢個聖殿嘅生命。
我哋就係聖靈嘅殿。
我哋就係神嘅殿。
要建造神嘅殿。
喺今日嚟講就係建造我哋嘅生命。
建造我哋嘅生命。
成為有形可以彰顯神嘅榮耀。
一個表徵。
今日我哋喺呢度呼籲大家。
我哋就從哈該書裏面睇。
昔日猶太人佢哋重建聖殿呢個歷史中。
去學習去重建我哋呢一個嘅生命。
呢個生命之殿。
等我哋嘅生命真係可以榮耀神。
天正神嘅同在。
呢個亦都係我今日要講嘅主題訊息。
咁我睇番課文嘅時候我就會諗。
咁好啦。
咁大家高高興興咁樣一齊回歸。
一齊就去重建聖殿。
咁唔係應該好開心好好咩。
咁究竟發生咗咩事呢。
點解我哋從經文裏面睇到。
點解神會咁樣嚟去責備百姓呢。
原來重建聖殿嘅工程停頓咗。
做咗幾年之後呢就停頓咗。
一停停咗十年。
點解會咁樣呢。
原來當猶太人。
佢哋去重建聖殿嘅時候。
當佢哋建造好聖殿的基礎。
所謂根基嘅時候。
當地嘅外邦人就聯合起來。
去反對猶太人嘅重建聖殿。
佢哋嗰啲人用各種不法嘅手段。
包括去破壞騷擾甚至去攻擊。
流血嘅係要屍殺嘅。
攻擊佢哋阻撓佢哋。
驚嚇佢哋。
仲真真實實咁去誣告佢哋。
上午去波斯王嗰度去誣告猶太人想造反。
猶太人受到咁大嘅壓力同埋困難嘅時候。
於是佢哋就停工。
一停停咗十年直到。
大吏烏王第二年第一節。
我哋從哈該書裏面嘅經文。
從字裏行間我哋可以睇到。
重建工程之所以停頓有好幾個原因。
我今日只能夠同大家講。
大約兩個嘅原因。
第一個停工嘅原因。
就係啲百姓認為重建嘅時機仲未嚟到。
仲未啱時候重建聖殿。
唔啱時候咁就暫停。
點解佢咁諗。
我睇哈該書一章二節。
萬鈞之耶和華如此說。
這百姓說建造耶和華殿的時候尚未來到。
未係時候建殿。
所以咪唔做。
當時嗰啲百姓佢哋嘅信念。
或者佢哋嗰個理念嘅邏輯就咁樣。
如果工程順利。
進展順利。
就表示呢個係合神心意嘅一個建造時間。
所以就做。
但如果工程唔順利。
進展又唔順利。
表示呢個時候係唔合神心意嘅時機。
咁應該就要停工。
佢哋用一個好神聖嘅理由。
即係神嘅心意。
用一個好神聖嘅理由。
嚟去放低。
放棄一個神聖嘅目標。
我哋有陣時都會不自覺地咁樣做。
用一個好神聖嘅理由。
去冚低一個好神聖嘅目標。
用咁嘅信念邏輯。
咁樣應用喺判斷事情上面。
係唔係正確。
我相信大家都知道唔會係正確。
聖經裏面有好多嘅歷史例子。
係話畀我哋聽。
用咁嘅邏輯係唔啱嘅。
信利就係神嘅心意。
唔信利就唔係神嘅心意。
咁嘅邏輯唔啱。
唔係聖經嘅教導。
聖經有好多例子話畀我哋聽。
就算按神嘅計劃。
做神嘅工作。
都唔係一定順利嘅。
唔係一定冇困難。
我哋睇下摩西。
摩西按神嘅吩咐。
以色列人出埃及。
要進入迦南地。
容唔容易呀 順唔順利呀。
極之困難 極之唔順利。
但係摩西佢只能點呢。
只能憑佢嘅信心。
同決心同信服。
依靠神嚟行事。
仲有更大嘅例子。
就係我哋嘅主耶穌基督。
佢傳福音。
佢整個拯救世人嘅救贖工程。
順唔順利呀。
有冇困難呀。
好大嘅困難 好唔順利。
好多嘅阻撓。
主耶穌憑著佢嘅。
愛心 信心 決心。
佢完成咗神交托畀佢哋呢個使命。
完成咗拯救我哋人類嘅使命。
所以好清楚呀。
我哋唔可以將事情順利就係神嘅心意。
事情唔順利就係神嘅心意。
當然我哋都唔能夠絕對話。
調返轉就啱呀。
我哋要按神嘅。
吩咐神嘅教導嚟行事。
而去判斷。
咁當然啦呢個。
判斷當然唔容易呀。
我哋亦都係可以話係。
一生要學習嘅功夫。
點樣可以體貼到神嘅心意。
今日。
喺我哋嘅生活裏面。
我哋作為信徒。
我哋好多時都會有。
即係會應用錯咗呢啲邏輯。
或者呢啲理念。
就係喺成性嘅路上面。
我哋自己嘅電呀 生命之電。
我哋喺成性嘅路上面。
我哋好多時都會係咁諗。
我哋初初信主嘅時候呢。
我哋都會好樂意好願意。
話做一個好門徒。
好願意好樂意去尋求成長。
去成性。
但係當喺生活上面。
我哋遇到困難嘅時候。
比如。
信咗主之後。
學業跟住唔掂。
生意唔順利。
健康又唔如意。
各種人際關係又好困難。
各種嘅困難。
各種嘅唔順利。
到嗰陣時。
我哋就開始會懷疑。
神嗰個信實。
而且會開始諗。
係唔係神嘅心意。
叫我暫時放低呢個信仰。
暫時放低唔好盡心。
唔好咁快搞講咩成性呢。
係咪應該退落嚟。
淡出。
甚至離開呢。
呢個我哋好多時。
都會喺呢啲情況下掙扎。
所以我哋千祈唔好咁諗。
千祈唔好咁樣做。
我哋要多啲去堅定自己。
上上去提醒自己。
就係話我哋嘅信心。
唔係由順境或者逆境來操控。
而係我哋將生命交喺神嘅手裏面。
順境嘅時候。
正話Alfred領土嘅時候都有講。
順境嘅時候我哋識得感謝神。
喺逆境嘅時候。
我哋更加要信靠神。
其實咁樣做就係所謂。
喺生活裏面成長。
第二個重建工程停工嘅原因。
呢個原因就係。
各人要先搞好自己嘅生活。
我哋睇第四節。
這殿仍然荒涼。
你們自己還住天花板的房屋。
天花板嘅房屋。
你唔好諗住好似我哋今日嘅天花板房屋。
意思其實你可以話。
係較為裝修得靚嘅屋。
因為以前都係石屋。
磚屋 泥屋。
如果再雙靚板。
唔係普通板 雙啲靚嘅木板。
咁於是係幾。
同今日比較豪華裝修。
既然大家都認為建電唔係呢個時候。
咁停工啦 無嘢做 做咩好呀。
咪做自己嘢先啦係咪呀。
咁咪搞掂自己屋企先啦。
咪建設自己屋企先啦。
咁呢個其實冇咩唔妥嘅係咪呀。
又唔係犯罪。
但係只不過相對之下呢。
聖殿嗰個重建就遙遙無期。
無人再提 無人再諗。
咁呢個先係問題。
呢個問題係反映出大家嘅心已經唔係神嗰度。
大家嘅心已經轉移。
從好崇高嘅目標轉移到去世俗嘅目標。
搞掂自己嘅生活先。
第六節。
你們殺的種多 收的卻少 你們吃卻不得飽 喝卻不得足 穿衣服卻不得暖 得工錢的 將工錢裝在破漏的囊中。
呢節聖經唔係話佢哋遇到經濟不景。
亦都話亦都唔係特別要強調。
其實佢哋話特別得不償失之類。
而係話佢哋享受唔到應有嗰種喜樂滿足。
雖然生活上有各種物質 佢哋可以種可以吃可以喝可以穿。
但係冇嗰種應有嘅滿足感。
所謂心靈仍然空虛。
今日嘅說話嚟講就係。
將工錢裝在破漏的囊中。
呢句說話好容易大家明白。
將工錢將錢放喺穿窿嘅袋係一件非常遺憾嘅事。
相信大家都會明白。
如果你將銀包 鑰匙 證件 袋喺一個穿窿嘅衫袋或者褲袋裏面會點樣。
會跌咗 會唔見咗。
咁你之後點呀 會好激氣好後悔 點解要袋嗰個落嗰個袋。
或者點解 點解琴晚唔將個褲袋補返佢。
我好細個嘅時候記得。
我哋之前細個係有每日有一個斗鈴做零用錢。
好寶貴呀呢個斗鈴。
有一天 一個唔為意袋咗落個袋。
去到想買 去到士多想買糖嘅時候呢。
暗來暗去都暗唔到 發現有個窿喺度。
我以後就唔會再袋一啲嘢喺個穿窿嘅袋度。
呢個印象畀我好深呀 個教訓好深。
嗰個斗鈴對我係好重要 難過咗好多人。
我哋每一個人呢 喺生命裏面呢。
其實有好多嘅窿 好多個缺陷 好多個缺口。
呢啲窿就係我哋各種嘅缺點呀。
譬如好似就係嗰啲唔好嘅性格啦。
不良嘅嗜好啦 各種嘅壞習慣啦。
唔正確 唔清潔嘅各種心思意念啦。
呢啲窿令到我哋嘅心永遠唔會滿足。
無論將任何其他嘢想填入呢個窿呢。
都填唔滿㗎 唔能夠令到佢滿足㗎。
咁有啲人嘗試會用吃喝玩樂呀。
甚至嫖賭飲吹呀 咁嚟去填補。
或者有啲人會用名利財物呀。
或者成就呀 嚟去填補 希望能夠得到滿足。
但結果事實會話畀我哋聽 都唔能夠滿足。
點先可以滿足 我哋基督徒就知啦係咪。
聖經話畀我哋聽 只有神先至可以賜畀我哋嗰種滿足。
只有神親自可以填補到呢一種嘅滿足。
所以我哋信徒要追求嘅。
唔係淨係神所賜嘅物質上嘅福氣。
如果神賜畀我哋物質上嘅福氣 我哋感謝神。
但係最重要嘅事 我哋就要追求神自己。
當我哋心裏面有神嘅時候 我哋讓神充滿我哋嘅心嘅時候。
咁樣我哋就唔會受環境嘅好壞嚟影響。
唔會受物質嘅豐富與否 嚟影響我哋同神嘅關係。
唔會因為外面嘅嘢 影響我哋對神嘅信心。
呢個先係我哋要追求。
咁我哋應該點樣去做呢 點樣回應今日提出嚟嘅兩個問題呢。
跟住嘅經文都俾到我哋好好嘅指引。
首先我哋就係要上上不斷去審查我哋自己嘅行為。
喺第五節同埋第七節係重複去提醒我哋。
你可以話係神重複叫我哋要常常審查我哋自己嘅行為。
要去核對吓我哋所做所行嘅係唔係符合聖經嘅教導。
我哋睇第八節。
第八節佢話 你們要上山取木料建造這殿 我就因此起落且得榮耀 這是耶和華說的。
呢個係第二個我哋可以做嘅。
第二個回應就係我哋要起來行動。
唔好淨係得個講字 要起來有行動。
根據以色列記三章七節有記載。
其實主要和重要的木材已經由黎巴嫩運到黎。
喺以色列記有記載。
同索羅門嘅做法一樣。
落order係黎巴嫩上面order啲好巨大嘅香柏木經海運嚟再運上山上耶路撒冷。
木材已經喺度石頭已經周圍都係 因為舊地基上面周圍有好多大石頭。
咁上山攞木材只係攞啲次要嘅木材同埋一啲輔助用嘅木材。
呢個主意主要就係話要佢哋付諸行動 要有行動嚟去表示佢哋願見聖殿嘅心。
喺呢節聖經裏面係話畀佢聽 一個信徒起聖殿 等於如果我哋要去成聖去建造我哋自己嘅生命嘅時候。
我哋需要有一個願意畀神睇到用行動嚟去做。
去表示我哋願意去成聖我哋自己。
一間禮拜堂嘅建成可以象徵神嘅名被高舉被榮耀 同樣我哋作為一個信徒。
如果我哋願意起嚟去建造我哋嘅生命嘅時候 亦都係一個榮耀神同埋見證神嘅一個行動。
呢一個我哋最緊要記住 我哋跟住睇第九節。
你哋盼望多得所得的卻少 你們收到家中我就吹去 這是為乜呢 因為我哋殿放糧 你們各人卻顧自己嘅房屋 這是萬君之言和話說的。
呢一節聖經某程度上係重複前面第四第六節。
但係佢喺呢節裏面其實係加多咗一啲嘢 係強調多咗一啲嘢 係加多咗國人嗰個字 呢個字有意思嘅 國人。
國人有咩意思呢 就係話整體有呢個風氣 大家都做嘛 國人即係所有人 整體都咁樣 整體人嘅風氣 整體嘅風氣就係去各人做自己嘅房屋。
梁家倫博士佢最近新出一本書叫做重建神聖。
喺書裏面佢對呢一段嘅經文呢有非常之好嘅教導。
咁我同大家分享一下 咁我會即係混合埋加埋我自己嘅一啲領袖。
梁家倫博士佢話 我哋生活喺呢一個世界裏面 除咗有神俾我哋嘅目標之外 的確我哋仲有其他嘅自己嘅目標 係嘛 我哋唔可以否認呢樣嘢。
但係最少我哋得要求自己呢 將神聖嘅目標呢 要確認為我哋人生嘅一個重要或者主要嘅目標。
並且要常常檢視有冇偏離呢一個目標。
人生神聖嘅目標就係要將自己嘅生命建立得合神嘅心意 要不斷尋求成長 成性 成熟 以此來榮耀神。
呢個就係人生神聖嘅目標。
我哋嘅婚姻如果失去咗呢個神聖嘅目標呢 呢個婚姻唔會穩陣。
如果我哋嘅工作 我哋嘅事業失去咗呢個神聖目標呢 我哋嘅工作 我哋嘅事業唔會能夠榮耀神。
一個人如果唔再相信有任何神聖嘅目標嘅咁呢個人就係向著徹底墮落嘅方向走。
一個群體都係一樣 一個國家都會係咁樣一樣。
如果一個教會嘅弟兄姊妹失去咗神聖嘅目標嘅時候 就會淪落成為一個俱樂部或者同鄉會。
冇咗神聖嘅目標 一個群體就會甘願墮落或者甘願世俗化。
基督徒唔可以將信仰同生活分割 基督徒唔可以喺信仰嘅路程上面請假。
咩事喺信仰上面請假呢 就話將侍奉將追求成長暫時放低 享受下世俗嘅享樂先。
暫時請假 做基督徒暫時請假 暫時請假唔做基督徒先。
梁家倫博士佢話 教會今日流失量最大嘅群族係25到到40歲嘅呢一個嘅群體。
因為呢個群體喺工作上面佢哋有好大嘅壓力。
咁我就諗係呀 佢哋要好想提高學歷 佢哋好想提高職位 提高收入。
提高佢哋嘅嗰個地位 提高佢哋嘅生活水平 因此佢哋真係好大好大嘅壓力。
咁佢哋要等到事業有成啦 經濟穩定啦 或者甚至要等到退休之後啦 先至可以重新向教會或者向上帝報到。
當我睇見最尾呢句時候 等到嗰陣時先重新向教會 向教會報到我哋就明白啦 向上帝報到係咩意思。
我諗來諗去都諗得唔係好清楚exactly想講乜嘢呀。
不過就算我諗兩方面嘅嘢我相信都係啱 即係大家廣東話報到係咩意思呀。
咁樣得唔得呢 咁樣等得唔得呢 唔得。
佢話信徒必須預留時間侍奉 呢個係基督徒嘅生活方式。
唔可以等到得閒先至出嚟侍奉 因為一生都唔會係有得閒嘅時間。
參與侍奉與否呢係時間同優先次序嘅安排 屬靈生命嘅成長成性亦都係時間同優先次序嘅安排而得。
最後我同大家去讀馬太福音十六章廿四及廿六節作為結束。
馬太福音十六章廿四節我地一齊讀。
於是耶穌對門徒說 若有人要跟隨我 就當捨己 背起他的十字架來跟從我 廿六節。
人若賺得全世界 賠上自己的生命 有甚麼益處呢 人還能拿甚麼換生命呢。
信耶穌嘅人係預咗喺世俗嘅事物上面係有所犧牲 有所取捨嘅。
但主耶穌應話真心跟從佢嘅人 會得到比賺得全世界更寶貴嘅生命 永生嘅生命。
我地一齊祈禱。
慈悲人我天父 我地多謝你對我地講說話。
多謝你嘅提醒 我地都好願意咁樣做。
但係有時真係我地心靈願意 肉體卻是軟弱。
神呀我地需要你時刻施恩 嚟去帶領我地 去堅持我地。
神呀讓我地喺生活裏面 用一個向著神聖嘅路上面嘅生命嚟去榮耀你 嚟去見證你。
我地願意做一個人地都見到喺地上 一個神與我地同在嘅表徵嘅一個生命。
求神幫助我地 施恩俾我地 施福我地 我地咁樣祈禱奉耶穌基督聖名。
