(主席)第二節我們一起聽聽祈禱。
(主席)都是「你」、「他」。
(主席)in his time。
(主席)耶穌基督的時間,神的時間。
(主席)your time,你的時間。
(主席)若然我們今天每一個做神的兒女的人。
(主席)在我們的禱告核心裏面。
(主席)或者說在我們的祈禱模式。
(主席)model of prayer 裏面。
(主席)改一改它。
(主席)我們的禱告一定會垂停。
(主席)甚麼模式呢?。
(主席)一種模式是叫做。
(主席)right now,現在,我。
(主席)這個模式。
(主席)即是我祈禱。
(主席)是這個時候,我的需要。
(主席)求你垂停。
(主席)另一個禱告模式。
(主席)是耶穌教導門徒們的禱告。
(主席)就是forever you。
(主席)永恆的你。
(主席)forever you。
(主席)願你的國降臨。
(主席)願你的旨意成就在地上。
(主席)如同在天上。
(主席)小朋友如果從小。
(主席)讓他認識到你。
(主席)和這位耶穌。
(主席)不要單單看到我。
(主席)我的需要。
(主席)我認為他長大的時候。
(主席)他在真理上的認識。
(主席)會更加清楚知道。
(主席)他的信仰是甚麼。
(主席)若然我的信仰只是看。
(主席)我現在。
(主席)請問信耶穌是得甚麼。
(主席)永生。
(主席)forever 永遠的東西。
(主席)所以耶穌是說甚麼。
(主席)是信祂。
(主席)不是信祂賜給你的福這麼簡單。
(主席)弟子妹。
(主席)在今年的年頭。
(主席)我跟大家提了關於在耶穌。
(主席)在恩典裏面。
(主席)我們有了新的生命。
(主席)哥林多後書第五章十七節。
(主席)若有人在基督裏。
(主席)他是一個新造的人。
(主席)舊事已過都變成新的了。
(主席)如果你還記得。
(主席)這個新不是一次過新這麼簡單。
(主席)是不斷更新。
(主席)那不斷的更新。
(主席)其實對這個身體來說。
(主席)是有些作用的新陳代謝。
(主席)不過怎樣新陳代謝都好。
(主席)到有一天。
(主席)就沒得代。
(主席)只有謝。
(主席)對這個身體來說。
(主席)沒得代只有謝。
(主席)那甚麼才可以永遠更新呢。
(主席)外體雖然一日比一日衰紐壞。
(主席)但內心卻一天新似那一天。
(主席)這個是講新的生命。
(主席)今早那十五分鐘。
(主席)大家唱詩的時間裏面。
(主席)我相信是透過詩歌。
(主席)已經帶你進入到去向神的敬拜。
(主席)在詩歌裏面。
(主席)講到我們對神的賢慧是何等的蒙福。
(主席)在詩歌裏面告訴我們。
(主席)我們的更新。
(主席)是一個永遠的新。
(主席)不但如此。
(主席)神給我們的更新。
(主席)給我們一點活著。
(主席)那個福不是單單那五福。
(主席)是不是。
(主席)那個五福最後都要善終。
(主席)是不是。
(主席)中國人的五福最後要善終。
(主席)但是耶穌基督所應許給我們的八福。
(主席)在這裏永恆。
(主席)得稱為神的兒子。
(主席)成為神的兒女。
(主席)所以感謝神。
(主席)今天讓我們能夠。
(主席)在基督耶穌裏面成為新造的人。
(主席)但問題。
(主席)這個新造的人。
(主席)在恩典裏面我們怎樣生活呢。
(主席)這個恩典純粹是神所給的。
(主席)這個恩典是我們得到的救恩。
(主席)這個恩典是聚德饒恕。
(主席)這個恩典是人的重生。
(主席)這些字大家都聽過很多次。
(主席)但如果你仔細想一想。
(主席)如果我的聚德赦免。
(主席)我能夠重生。
(主席)我悔改得到神的愛。
(主席)這個是不是你最大的恩典呢。
(主席)值得你反思。
(主席)否則一會兒你會搞錯了。
(主席)是不是呀。
(主席)講一下這些就是了嗎。
(主席)而這個恩典很奇妙。
(主席)不是你千方百計去尋求到的。
(主席)也不是你用盡一生的能力。
(主席)可以換取到的。
(主席)這個恩典百分之一百。
(主席)是這位神主動給那些不配得的人。
(主席)我不知道你聽不聽得懂我這樣說。
(主席)如果給那些配得的人。
(主席)即是我值得給的你不給我。
(主席)但不配得就是說。
(主席)這些我真的不敢要。
(主席)不過給到你了。
(主席)這就是恩典。
(主席)是不是。
(主席)如果不是。
(主席)都有些成份是我應得的。
(主席)這個社會就太多人覺得我是應得的。
(主席)所以有這些反社會的行為。
(主席)是不是。
(主席)如果你覺得我不配得的。
(主席)你不感謝都誤體了頭地。
(主席)還有神給的恩典很奇妙。
(主席)祂不求回報。
(主席)祂只是施予。
(主席)不是上帝要我們愛祂嗎。
(主席)是。
(主席)上帝的愛你不是條件。
(主席)不是因為你要愛祂,祂才愛你。
(主席)不是因為你做多些,祂才賞賜給你。
(主席)你的恩典多與少。
(主席)與你所做的無關。
(主席)人只有一件事就是謙卑地去接受。
(主席)我特別用這個詞謙卑地。
(主席)我一會兒會講一些見證給你聽。
(主席)人是何等的驕傲。
(主席)謙卑的意思就是說。
(主席)如果不是神的憐憫。
(主席)不是出於神的愛。
(主席)我是不配今天在這個位置上面。
(主席)我不配在今天這個生存的空間裡面。
(主席)所以有人這樣說。
(主席)這個恩典是什麼呢?。
(主席)這個恩典能夠給我們的話。
(主席)就是神自己的流露。
(主席)是神的愛。
(主席)包括了祂的公義。
(主席)包括了祂的信實。
(主席)公義是什麼?。
(主席)祂行公義。
(主席)但是祂自己付這個代價。
(主席)我們很多時候想行公義。
(主席)是要別人付代價。
(主席)是不是?。
(主席)神行公義。
(主席)要死,誰死?。
(主席)自己死。
(主席)今天我想跟大家看一段經文。
(主席)為什麼在聖經裡面說到。
(主席)恩典不是我們要換取的。
(主席)恩典是神伯伯給我們的。
(主席)羅馬書十一章第六節。
(主席)聖經這樣說。
(主席)既是出於恩典。
(主席)就不在乎行為。
(主席)留心。
(主席)這個行為不是叫你不要說謊。
(主席)幫人那些事情。
(主席)不在乎行為。
(主席)不是在於你所做的事。
(主席)你的行動表現的事。
(主席)如果不是。
(主席)你所得到的就不是恩典。
(主席)應得的。
(主席)這個世界上。
(主席)包括我在內。
(主席)很多時候都覺得。
(主席)這個我應得的。
(主席)但如果我們在神面前。
(主席)都覺得是應得的話。
(主席)那就是如果上帝不給你。
(主席)就是上帝沒有眼光。
(主席)是不是。
(主席)那就是上帝。
(主席)將我們不應得的給我們。
(主席)還有祂不期望。
(主席)祂給了我們之後。
(主席)好像我們人一樣。
(主席)我給了你一些東西。
(主席)希望你會得到一些東西。
(主席)是不是。
(主席)但是上帝很有恩典。
(主席)祂的施予。
(主席)無法解釋。
(主席)因為祂是無限的。
(主席)我們人有限。
(主席)祂無限。
(主席)所以你要多少給你多少。
(主席)只要你朋友信心求。
(主席)祂就給你。
(主席)你說這樣。
(主席)有好處的,是有好處的。
(主席)那祂吃虧的。
(主席)祂吃虧在哪裡。
(主席)祂是無限的。
(主席)祂沒得吃虧的。
(主席)祂有限的。
(主席)祂有得吃虧的。
(主席)所以在羅馬書11章第35節這樣說。
(主席)誰先給了他。
(主席)是他後來償還。
(主席)其實這句意思就是說。
(主席)神不是按照我們所做的。
(主席)就給我們。
(主席)神是按照祂的慈愛。
(主席)按照祂的信實。
(主席)祂是賜給我們的。
(主席)祂的慈愛和信實。
(主席)所以聖經說。
(主席)祂是守約斯慈愛的神。
(主席)我們在歷史上看看。
(主席)一些歷史的記錄。
(主席)在聖經上。
(主席)《聖經》第七章第七到九節。
(主席)耶和華神怎樣對以色列人說呢。
(主席)這群以色列人其實。
(主席)今天我們看回。
(主席)覺得祂是神的選民。
(主席)聖徒、聖民。
(主席)但是如果在歷史上來說。
(主席)祂是一個民族而已。
(主席)耶和華神怎樣對祂說呢。
(主席)祂說我尊愛你們。
(主席)這個尊意思是說。
(主席)我揀選你們。
(主席)不是因為你們人數多於別民。
(主席)原來你們的人數。
(主席)就是萬民中最少。
(主席)這一點也挺有意思的。
(主席)過去我也有這樣想過。
(主席)也有受這樣的思想影響過。
(主席)我們中國人是全世界人口。
(主席)一個國家的人民族。
(主席)所以神很愛中國人。
(主席)其實這一點也挺有意思的。
(主席)應該說起來有點似乎。
(主席)我不覺得不是自大。
(主席)因為我們人多。
(主席)所以你做得我這麼多。
(主席)所以要愛我多一點。
(主席)如果這樣說。
(主席)真的你給愛多一點的話。
(主席)你應該付出多一點。
(主席)多給誰就向誰多取。
(主席)所以上帝如果向我們中國人。
(主席)拿多一點東西。
(主席)也沒話可說的。
(主席)但上帝對於斯里蘭人說。
(主席)你不是最多的人。
(主席)但我挑選你們。
(主席)為什麼呢。
(主席)第七章第八字說。
(主席)子一爺說愛你們。
(主席)他不單是信實的神。
(主席)他是愛你們。
(主席)因他要守。
(主席)向你們列祖所起的誓。
(主席)列祖是指誰呢。
(主席)阿不樂罕 雅各。
(主席)還是伊索 雅各。
(主席)就用大能的手。
(主席)令你們出埃及。
(主席)成為奴之家。
(主席)救贖你們出來。
(主席)埃及王法老之首。
(主席)這是生命記講到。
(主席)離開埃及的時候。
(主席)耀華臣告訴他們。
(主席)我救你們出來。
(主席)不是因為你們人多。
(主席)不是因為你們做什麼好事。
(主席)只不過是一件事。
(主席)我愛你們。
(主席)還有一件事。
(主席)是我們要留意的。
(主席)他說。
(主席)是我要守。
(主席)我向你們列祖所起的誓。
(主席)神為什麼向人起誓。
(主席)神只不過是應允了阿伯拉罕。
(主席)因為阿伯拉罕肯信靠。
(主席)肯信服。
(主席)神就說要賜福他的後裔。
(主席)在這裡。
(主席)弟子們。
(主席)我們留意一下。
(主席)不是上帝。
(主席)說了給阿伯拉罕一張書來算數。
(主席)所以你就是蒙恩。
(主席)今天如果你和我覺得都蒙恩。
(主席)是因為耶穌基督說過的說話。
(主席)願意去遵守的人。
(主席)就是他蒙恩。
(主席)我看過一些見證。
(主席)同樣。
(主席)當你在神面前。
(主席)不是照著。
(主席)目前我的心意去祈禱。
(主席)你是照著。
(主席)永恆的主的心意去祈禱的話。
(主席)如果那個禱告。
(主席)蒙英文。
(主席)如果那個禱告蒙英文。
(主席)你一樣可以蒙這個恩典。
(主席)就是神守約。
(主席)有些被神。
(主席)很使用。
(主席)在世上工作為主而活的人。
(主席)如果你稍微留意一下。
(主席)他們的背景歷史。
(主席)我不敢說全部。
(主席)但有一部分。
(主席)或者大部分我看過。
(主席)和他們的先祖。
(主席)和他們的父母。
(主席)或者和他們的祖父母。
(主席)在神面前怎樣去祈禱。
(主席)是有關的。
(主席)真的有這些見證。
(主席)他們懇切求神。
(主席)我這些小孩不是我的。
(主席)是你的產業。
(主席)求你賜福恩代。
(主席)用你的靈敲冠他們。
(主席)用你的福傾倒給他們。
(主席)因為不是我想他們來光宗耀祖。
(主席)我們希望他們能榮耀你的名。
(主席)這樣的禱告。
(主席)兒女蒙福。
(主席)作為一個長者。
(主席)不要覺得自己年紀大了。
(主席)沒有用了。
(主席)你回到神面前。
(主席)將禱告的模式。
(主席)由那個。
(主席)現在的我。
(主席)現在 and 我。
(主席)改為永恆的你。
(主席)改為永恆的你。
(主席)你這樣去為你的兒孫禱告。
(主席)你這樣去為你的兒孫禱告。
(主席)神會守約。
(主席)神會施慈愛。
(主席)就算他們離經背道的時候。
(主席)就算他們離經背道的時候。
(主席)神仍會用慈情愛索。
(主席)將他們挽回。
(主席)如果你將那些。
(主席)你的兒孫擁為自己的話。
(主席)神是要求你保護祂。
(主席)祝福祂的話。
(主席)我告訴你。
(主席)這個禱告模式。
(主席)我不知道神是不是。
(主席)像我這樣的想法不聽。
(主席)神聽了祂要祝福多難。
(主席)因為這是你的東西。
(主席)不是祂的東西。
(主席)所羅門王的禱告。
(主席)是蒙神的英文。
(主席)從中向祂回答祂的禱文。
(主席)是因為所羅門王。
(主席)你的子民不是我的,是你的。
(主席)求你給我智慧。
(主席)曉得怎樣去管治他們。
(主席)這是很大分別的。
(主席)如果有一天。
(主席)你做了國家元首。
(主席)你不要說這是我的子民。
(主席)NO。
(主席)你有間大公司,這不是你的企業。
(主席)你已經這樣搞錯了。
(主席)你有一個很幸福的家庭。
(主席)你說這是我的家庭。
(主席)你錯了。
(主席)這是神的家庭。
(主席)神要你做一個忠心的管家。
(主席)所以當以色列人。
(主席)他們的蒙恩。
(主席)是因為阿不拉罕的信靠。
(主席)而信服。
(主席)於是神。
(主席)將這一班在。
(主席)埃及地受了四百年文化。
(主席)被同化了的。
(主席)以色列人。
(主席)在困境中間。
(主席)行神跡旗幟。
(主席)將他們帶了出來。
(主席)神是否恩待他們。
(主席)神很恩待以色列人。
(主席)但是。
(主席)照我自己。
(主席)在聖經上。
(主席)看歷史覺得。
(主席)神也是很恩待。
(主席)埃及人。
(主席)紅海之役。
(主席)紅海之役。
(主席)埃及人差不多全軍覆沒。
(主席)殺長子那晚。
(主席)埃及家庭裡的其他成員。
(主席)沒有死。
(主席)神仍然給法老機會。
(主席)到耶穌基督降生的時候。
(主席)在夢中。
(主席)被啟示要逃難去的地方。
(主席)在哪裡。
(主席)不是澳洲。
(主席)不是加拿大。
(主席)在哪裡。
(主席)神恩待他們。
(主席)但是。
(主席)神恩不恩待他們的子民以色列人。
(主席)恩待。
(主席)行神跡其事將他們帶出來。
(主席)不過很可惜。
(主席)一件事案。
(主席)這個足足成為你和我提醒。
(主席)蒙恩的人。
(主席)得了恩典之後。
(主席)應該怎樣生活。
(主席)結果。
(主席)在奴役中間。
(主席)脫苦海。
(主席)經過紅海。
(主席)去到曠野。
(主席)經過曠野 經過約旦河。
(主席)進到加南美地。
(主席)建立王國的。
(主席)以色列人。
(主席)結果不到。
(主席)我沒有記錯 四百年。
(主席)亡國。
(主席)亡國。
(主席)亡國。
(主席)好像摩西對峙。
(主席)這班人。
(主席)你要帶他們出來嗎。
(主席)是的。
(主席)起碼領了恩典。
(主席)不過。
(主席)你得到恩典。
(主席)而不知道在恩典中間怎樣生活。
(主席)不是神沒有辦法。
(主席)而是人自己。
(主席)自有選擇。
(主席)所以。
(主席)第七章第九節。
(主席)所以你要知道。
(主席)神是信實的神。
(主席)向愛他。
(主席)守他誡命的人。
(主席)守約。
(主席)支持愛。
(主席)直到千代。
(主席)直到千代。
(主席)直到千代。
(主席)我不敢想千代。
(主席)我真的不敢想千代。
(主席)我想。
(主席)想到幾代已經很滿足。
(主席)是不是。
(主席)如果我們見到就一兩代。
(主席)見到三四代就很有恩典。
(主席)是不是。
(主席)但是。
(主席)神怎麼可以拯救我們。
(主席)神怎麼可以將恩典留給我們。
(主席)其實主要原因就是。
(主席)希望我們將這些恩典。
(主席)能夠傳承給下一代。
(主席)所以。
(主席)生命記第九章第四節。
(主席)耶和華你的神。
(主席)將這些國民從你眼前。
(主席)鏈出去。
(主席)你不要心裡話。
(主席)耶和華將我領盡。
(主席)我而其實。
(主席)耶和華將他們從你面前。
(主席)趕出去是因為他們的惡。
(主席)你進去。
(主席)得他們的地並不是因你的義。
(主席)也不是因你。
(主席)心裡正直。
(主席)乃是。
(主席)因這些人的惡。
(主席)耶和華你的神將他們從你面前。
(主席)趕出去又因耶和華堅定。
(主席)他向你列祖阿不拉罕。
(主席)以撒瓦國起誓。
(主席)所應許的話。
(主席)你當知道。
(主席)耶和華你神將這美地。
(主席)似企為業並不是因你的義。
(主席)你本是硬著。
(主席)頸旱的百姓。
(主席)不是神預言。
(主席)神知道人在哪裡。
(主席)以色列蒙到。
(主席)那麼大的恩典結果。
(主席)居然到幾百年之後。
(主席)就亡國。
(主席)神沒有叫以色列人。
(主席)在埃及地起來。
(主席)因為那一刻如果撒長子的時候。
(主席)上帝的大能只要。
(主席)讓天使。
(主席)殺多兩個。
(主席)那埃及地全部就滅絕了。
(主席)那何必那麼辛苦。
(主席)又過河又抗夜。
(主席)就讓以色列人在埃及地。
(主席)取代了。
(主席)埃及人。
(主席)那就可以了。
(主席)多簡單啊。
(主席)上帝沒有這樣做。
(主席)因為神知道這群人是什麼人。
(主席)神要藉著幻境。
(主席)得到什麼信心。
(主席)所以當以色列人進行神話語的時候。
(主席)他們是蒙福的。
(主席)當以色列人這群蒙一的人。
(主席)不進行神話語的時候。
(主席)不將神放在心中的時候。
(主席)不將神放在第一位的時候。
(主席)以別的代替耶和華。
(主席)他們的受苦就增加了。
(主席)今天活在恩典裡面的人。
(主席)一樣是這樣的。
(主席)過去我們有私慾。
(主席)我們服從那惡者。
(主席)罪在心中作主。
(主席)我們是身不由己。
(主席)不是活在江湖。
(主席)身不由己。
(主席)活在罪中。
(主席)所以我們死在罪惡過犯裡面。
(主席)神讓他的兒子。
(主席)耶穌基督的補血。
(主席)將我們的罪塗抹。
(主席)然後我們從死裡拯救出來。
(主席)成為新族的人。
(主席)在恩典中間活著成為新族的人的時候。
(主席)應該怎樣呢。
(主席)應該活出新的樣式出來。
(主席)所以今天。
(主席)我相信。
(主席)對。
(主席)我們每一個弟兄姊妹來說。
(主席)問題就是。
(主席)你覺不覺得自己在恩典中間。
(主席)一講恩典。
(主席)一定講罪。
(主席)如果講恩典不講罪。
(主席)那就不是恩典。
(主席)因為其他。
(主席)已經有辦法可以解決。
(主席)但罪的問題是你沒有辦法解決。
(主席)是不是。
(主席)罪的辦法只有耶穌基督可以解決。
(主席)整個死亡。
(主席)歷史來講沒有一個人做過。
(主席)只有耶穌都做過。
(主席)所以要對付罪和對付死。
(主席)人生的死亡不是永生的滅亡。
(主席)你只有靠耶穌基督。
(主席)既然如此。
(主席)把這個英許給你了。
(主席)是不是白白得來呢。
(主席)既然白白得來的時候。
(主席)我現在怎樣在恩典中間活著呢。
(主席)羅馬書第十一章三十。
(主席)對不起。
(主席)羅馬書六章一第一節聖經。
(主席)我們讀過經文。
(主席)如果大家有時間。
(主席)回去看看羅馬書第五章。
(主席)就明白為什麼第六章第一節。
(主席)是這樣說的。
(主席)我們可以認在罪中。
(主席)叫恩典顯多嗎。
(主席)恩典無限的。
(主席)不計較的。
(主席)個個都可以得的。
(主席)以色列人可以得恩典。
(主席)埃及人都可以得恩典。
(主席)真的。
(主席)今天在香港生活的時候。
(主席)在教堂裡面的人。
(主席)可以得恩典。
(主席)教堂外面的人都可以得恩典。
(主席)都一樣的。
(主席)既然如此。
(主席)恩典顯多罪顯多。
(主席)所以既然無限量支持。
(主席)那我怕什麼揮霍。
(主席)是不是。
(主席)想一想都是。
(主席)我們的公理思想是這樣的時候。
(主席)問題就是什麼叫罪。
(主席)很多時候我們看罪的時候。
(主席)就看到那些行為。
(主席)多寶獎金。
(主席)公佈了沒有。
(主席)不知道嗎 我也不知道。
(主席)我聽人說的。
(主席)不是聽人說的 那次我經過。
(主席)禮拜三祈禱會完了。
(主席)走過去的時候。
(主席)我很少見我們門口那檔東西排隊的。
(主席)都不是很長。
(主席)大概二十多三十人左右。
(主席)今天這麼熱鬧在那裡排隊。
(主席)後來我認識到。
(主席)請問在那裡排隊的人。
(主席)有沒有罪。
(主席)有沒有犯法。
(主席)沒有犯法。
(主席)是不是他真金白銀。
(主席)給幾塊去買張紙。
(主席)我會不會這麼貪心。
(主席)那些人是罪人。
(主席)可不可以這麼說。
(主席)口不會說心會這麼想。
(主席)你看我。
(主席)我祈禱會出來的。
(主席)他們不知道在博什麼。
(主席)如果我當時這麼想的時候。
(主席)我想請問我有沒有罪。
(主席)你說說。
(主席)你們可以判斷我。
(主席)是不是。
(主席)當警察。
(主席)向空中開兩槍的時候。
(主席)請問哪個。
(主席)那些人有沒有罪。
(主席)我講明了是向空中開槍。
(主席)我不是很容易報紙報導。
(主席)警察開槍。
(主席)向空中開槍說清楚一點。
(主席)當有人。
(主席)用磚頭。
(主席)襲擊執行任務的警察的時候。
(主席)這些字眼很清楚的。
(主席)我沒有任何的。
(主席)的。
(主席)應用詞。
(主席)那些人有沒有罪。
(主席)有罪。
(主席)我們哪會這樣。
(主席)是不是。
(主席)走過。
(主席)教會後面的小巷。
(主席)經常有老鼠出現。
(主席)你看到老鼠的時候。
(主席)會不會用磚頭扔他。
(主席)我都不敢。
(主席)你看我多仁慈。
(主席)那些人。
(主席)罪人。
(主席)我說的是罪人。
(主席)那些是政府。
(主席)法律問題不關我的事。
(主席)暫時。
(主席)我們的罪在哪裡。
(主席)罪不是因為環境。
(主席)因為人。
(主席)因為某個情景。
(主席)於是乎就令到你在那裡。
(主席)有些行為上的表現。
(主席)原來那個環境的情景。
(主席)只不過是提供了一個。
(主席)時間空間。
(主席)讓你。
(主席)內心世界。
(主席)那個罪能夠在那裡。
(主席)表明出來。
(主席)是不是。
(主席)說別人的事。
(主席)我們說得很輕鬆。
(主席)說一下自己的事。
(主席)你們都挺白的。
(主席)想聽一下牧師的事。
(主席)好不好。
(主席)我過去。
(主席)都工作了一段時間。
(主席)大家都知道。
(主席)無論是。
(主席)義工也好。
(主席)無論是壽參的工作也好。
(主席)都很多時候有人交代。
(主席)交代之後就交一件事給你。
(主席)那你要搞定它好不好。
(主席)感謝上帝。
(主席)那麼多年工作裡面。
(主席)都。
(主席)都沒試過。
(主席)背鍋的。
(主席)就是說不會被人責怪。
(主席)就是別人交代。
(主席)都給你。
(主席)勉強地算有個交代。
(主席)是不是。
(主席)那麼。
(主席)感謝上帝。
(主席)那麼那些人。
(主席)心中怎麼想我不知道。
(主席)但口中都會說。
(主席)交代給你我信得過你搞定。
(主席)那麼。
(主席)這樣一個人。
(主席)這樣的生活。
(主席)我今天所說的很否白。
(主席)請你不要見怪。
(主席)以為我在賣。
(主席)所謂的。
(主席)Polly。
(主席)我自問也是很交代的人。
(主席)當吃飯的時候。
(主席)太太跟我說。
(主席)今早叫你。
(主席)買一樣東西。
(主席)你又買多了。
(主席)哎呀忘記了。
(主席)你整天都是這樣。
(主席)沒有交代。
(主席)我一聽有點清醒。
(主席)沒有交代。
(主席)我一聽有點清醒。
(主席)哎呀。
(主席)真的沒有交代。
(主席)又第二句。
(主席)一句尚可忍。
(主席)第二句頂不住。
(主席)喂你說什麼。
(主席)最難聽的字是。
(主席)整天都這樣。
(主席)一次而已。
(主席)你講整天。
(主席)你不要講一輩子。
(主席)兩句對話之後。
(主席)她突然說。
(主席)我不是大聲。
(主席)我只是告訴你我不是整天這樣。
(主席)三句對話之後。
(主席)怎樣。
(主席)情景出現了。
(主席)一是她不出聲。
(主席)一是她不出聲。
(主席)但如果我再出聲。
(主席)就一路升音升級。
(主席)那頓飯很難聽。
(主席)已經吃飽了。
(主席)因為一次失敗。
(主席)我們信了主耶穌的人。
(主席)都有好處的。
(主席)聖靈會提醒。
(主席)學學忍耐。
(主席)愛是恆久忍耐。
(主席)就忍耐了。
(主席)下一次又忘記了。
(主席)或者是。
(主席)做了一些自己。
(主席)一刻不為意。
(主席)這些說話又重覆了。
(主席)那老鵝呢。
(主席)釘了十字架。
(主席)還沒有死。
(主席)那些老鵝一上來。
(主席)就大叫耶穌。
(主席)這次學會了。
(主席)主要是幫助我。
(主席)學了忍耐。
(主席)怎麼不出聲。
(主席)算了。
(主席)於是。
(主席)本來很慢速度。
(主席)吃飯的時間。
(主席)於是馬上吃完。
(主席)立即不出聲。
(主席)回到書房看聖經。
(主席)釘姐妹。
(主席)請問。
(主席)我沒有出聲。
(主席)沒有再反駁。
(主席)我回到書房看聖經。
(主席)請問我有沒有罪。
(主席)你們判斷一下。
(主席)我這麼否白。
(主席)講這麼醜的事給你們聽。
(主席)你們都不判斷一下。
(主席)有沒有罪。
(主席)你們不用客氣。
(主席)我們都是人。
(主席)有沒有罪。
(主席)有。
(主席)不過要提醒姐妹們。
(主席)不要講完又講。
(主席)像失憶症一樣。
(主席)釘姐是你學人。
(主席)有沒有罪。
(主席)我只是看聖經。
(主席)站在那裡。
(主席)豈有此理。
(主席)我有什麼罪。
(主席)生氣是罪嗎。
(主席)還沒到日落。
(主席)我的自我。
(主席)我的經驗。
(主席)在那個時候告訴我。
(主席)喂。
(主席)你做事很有交代。
(主席)自己心裡沒跟他說。
(主席)別人將大事交給我。
(主席)都不用還我多半句。
(主席)好心。
(主席)還啞。
(主席)那個我字。
(主席)裡面。
(主席)私欲懷胎。
(主席)生出罪來。
(主席)罪記長成。
(主席)那個行為就出來了。
(主席)就算不出來。
(主席)大約說得很好。
(主席)神啊。
(主席)求你監察我。
(主席)知道我的心思。
(主席)思念我。
(主席)知道我的意念。
(主席)下面怎麼說。
(主席)獨看在。
(主席)我裡面。
(主席)有什麼。
(主席)惡行。
(主席)這個惡行。
(主席)我想都不比。
(主席)拿起磚頭扔人那些。
(主席)這個惡行都不比。
(主席)我擔之。
(主席)對不起啊。
(主席)擔之在拼命。
(主席)看號碼那些人。
(主席)一樣。
(主席)為什麼。
(主席)你就以為很聰明。
(主席)沒有做出來我就沒有罪。
(主席)其他有沒有罪啊。
(主席)你們判斷了我的。
(主席)希望你們回去都拿著聖經。
(主席)照鏡子看回自己。
(主席)既然罪多了。
(主席)恩典也多了。
(主席)那還用怕。
(主席)只要認罪悔改。
(主席)真的。
(主席)上帝就是這樣赦免了我們。
(主席)一切的罪。
(主席)我們唱一首詩歌好不好。
(主席)如果你打開聖經。
(主席)就是。
(主席)子賽亞書。
(主席)44章22節。
(主席)子賽亞書44章22節。
(主席)詩琴彈一次。
(主席)我們唱三次。
(主席)今天沒有。
(唱詩)。
(主席)很容易背的。
(主席)預備起。
(唱詩)。
(主席)第二次。
(唱詩)。
(唱詩)。
(主席)這是耶和華說的。
(主席)但是我們今天唱的時候。
(主席)我不是想改聖經。
(主席)我將「我」字改成「你」字。
(主席)「你」字改成「我」字。
(主席)作為你的禱告好不好。
(主席)明白嗎。
(主席)可以不用看了。
(主席)預備 1 2 3。
(唱詩)。
(唱詩)。
(主席)誰救贖了你。
(主席)他怎樣救贖你。
(主席)他本著愛。
(主席)他又行公義。
(主席)這個公義在他身上也彰顯。
(主席)是他為你為我死了。
(主席)這個死是真的死。
(主席)耶穌基督被釘在十字架上。
(主席)有一幕。
(主席)我以前沒有想過。
(主席)有時我讀聖經。
(主席)我喜歡想一想。
(主席)我在想一想。
(主席)這個耶穌死了沒有呢。
(主席)如果還沒有死。
(主席)要加速他的死亡。
(主席)更快一點。
(主席)所以拿一支矛。
(主席)刺上去的時候。
(主席)請問聖經怎樣記載。
(主席)當冰釘拿著矛。
(主席)刺的時候。
(主席)耶穌在上面啊。
(主席)是不是。
(主席)有沒有啊。
(主席)為什麼沒有啊。
(主席)因為他死了。
(主席)誘惑來的時候。
(主席)你會遇到誘惑。
(主席)就是失敗。
(主席)你未死。
(主席)當有事惹你生氣的時候。
(主席)那兩個字只是暗暗而已。
(主席)是不是。
(主席)你裡面那種字符。
(主席)那種歷史記錄就出來了。
(主席)我過去都未曾試過失落。
(主席)你現在這樣說我。
(主席)有沒有搞錯啊。
(主席)那句話都不是那支矛啊。
(主席)還小過那支針啊。
(主席)一刺。
(主席)你就嘩!出來了。
(主席)這個不是罪是什麼。
(主席)是你剛才說我的。
(主席)你判斷了你的牧師是有罪的。
(主席)要啊神話。
(主席)我救贖了你。
(主席)你一切東西。
(主席)日不勾銷。
(主席)我塗抹了你的過患。
(主席)將口運消散。
(主席)我塗抹了你的罪孽。
(主席)好似薄雲滅門。
(主席)接著說。
(主席)你當歸向我。
(主席)你悔改。
(主席)不可以再活在。
(主席)那種生活裏面。
(主席)不是我們的道行。
(主席)叫我們不會再發怒。
(主席)是聖靈感動。
(主席)我們感受到神的要恕的時候。
(主席)我們才可以說。
(主席)主啊!他們所作的。
(主席)他們不知道。
(主席)因為自己都開戒自己。
(主席)被人撞傷的時候。
(主席)他都不知做什麼。
(主席)這句是自己呼氣說話。
(主席)耶穌不是這樣說的。
(主席)呼啊!不知道做什麼。
(主席)赦免他們。
(主席)因為他們所作的他們不知道。
(主席)我們很多時候覺得別人不知做什麼。
(主席)得罪我們。
(主席)同樣我們很多時候都不知自己做什麼。
(主席)得罪人。
(主席)再唱一次。
(主席)預備起。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
(主席唱歌)。
我們是要向神信實的,只要認自己的罪,祂必定赦免我們的罪。。
所以我們不能夠仍然活在罪中,叫因頂顯多。。
羅馬書六章二節說,斷乎不可,我們在罪上死這個人,豈能仍活在罪中呢?。
豈不知我們受洗歸入基督,是受洗歸入他死嗎?。
經常常在受浸的時候說的,其實在每日生活中間,我們都要學習與主同死。。
我們如果沒有這個經歷,我們就不能夠讓裡面的新的生活是與主同活。。
弟子們,我很相信今天在你們面前和大家分享這個訊息的人,都是這麼軟弱。。
我都可以三爬兩活,關上門看聖經,我都算是聖潔吧?。
看來也是,內心呢?充滿什麼?不滿,怨氣,是不是?。
好,一會兒,一杯茶進來,大家喝一杯茶吧,看看他,那我怎樣?。
好了,得到了,死了,謝謝,那沒事了,就是這樣了,吞不吞得下?。
你不吞就吞吧,喝不喝得下?還要喝給他看,你不要等著不喝,等他睡著,幹什麼?不喝嗎?。
你又死了,所以不喝都要喝。弟子們,生活就是這樣,很有趣,好玩,不過驚人考驗。。
羅伯斯六章六字說:因為知道我們的救人和他同釘十字架,使罪身滅絕,叫我們不再作罪的奴僕。。
不是再用我自己的意欲、私欲去主觀我們一切,讓聖靈釋放我們,讓我們脫離了罪惡的綑綁。。
弟子們,你要學習更新,你這個功課要學習的,沒有外面的情景,不知道你裡面的世界是怎樣的。。
有外面的情景,然後看裡面的世界,然後才能看到你有沒有在基督裡面的成長。。
羅伯斯六章十字說:他死,向罪是死了,只有一知,他活,是向神活著。。
耶穌基督,祂向神活著,今天我們信不信祂也是向神活著呢?。
我們一起背誦今句好不好?我臨多後書五章十五節:並且他替眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活,乃為替他死而復活之主,我們是為主而活。。
這些道理,我相信今天我已經講過了,我已經講太長了,希望日後再和大家分享,我們一同低頭祈禱。。
(字幕製作:貝爾)。
