各位弟兄姊妹平安。
在過去一兩年的裏邊。
香港的社會面對著很多的衝擊。
也因此教會裏面有很多的衝擊和撕裂。
有些人批評教會好像沒什麼做到的事。
又或者認為教會應該做這樣做那樣。
究竟我們應該跟哪一條路來走呢?。
又或者從另一個角度來看。
特別是當教會面對著教會發展的困難的時候。
或者教會在很多的事工上停滯不前的時候。
又或者教會很多事情停滯不前的時候。
可能我們都會對自己在那裏所做的事有懷疑。
你會覺得是不是我們做得不夠呢?。
你會覺得是我們做得不夠嗎? 是我們走錯了路嗎?。
我們的回應是否不夠落實呢?。
在這些情況底下。
如果不小心去處理的話。
很容易成為一個惡性的循環。
教會發展得不好。
就會帶來很多內部的聲音和爭議。
而這些內部的聲音和爭議又會令到教會的事工停滯不前。
而這些聲音會令到教會的前進受到阻止。
這樣一個循環一個循環地走下去。
可能會每況愈下。
其實初期教會面對我們差不多的情況。
其實初期的教會也面對我們現在的情況。
他們面對很多不同的問題的衝擊。
他們面對很多問題的衝擊。
他們有外邊而來的逼迫。
他們有外面而來的逼迫。
他們也有內部因為文化的不同帶來的爭議。
他們也會因為內部的文化帶來不同的差異。
所以當我們看新約聖經的時候。
特別是看新約書信的時候。
其實很多的內容都是關乎教會裏面的問題。
其實很多的內容也關乎教會的內部問題。
我們今天早上所看的菲律賓書。
都是處理教會裏面一些不和的問題。
都是處理教會裏面一些不和的問題。
或者在教會的周邊有一些不同的衝擊。
或者處理教會周邊一些不同的衝擊。
帶給他們很多的挑戰。
在菲律賓書第四章一到第七節當中。
保羅差不多到了總結的地方。
他語重心長地向菲律賓教會提出一些提醒。
他語重心長地向菲律賓教會提出一些提醒。
他重覆好幾次地告訴他們「你們要靠主」。
他重覆很多次地說「你們要靠主」。
「靠主」成為了由第三章第一節。
一直到第四章的一個重要主題。
「靠主」從第三章到第四章一個很重要的主題。
甚至他在第三章第一節裏面這樣說。
甚至在第三章第一節這樣說。
「弟兄們我還有話說,你們要靠主起來」。
他說「弟兄們我還有話說,你們要靠主起來」。
其實他這樣的表達都是有些告訴他們。
「這個是很重要的,我不說不行的,要告訴你們」。
其實他說「這個很重要的,不說不能」。
「這個很重要,我一定要告訴你們」。
「你們要靠主起來」。
「你們要靠主起來」。
然後在第三章他講他自己的經歷和見證。
然後在第三章他講到他自己的經歷和見證。
然後在第四章第一節他再一次重申。
「你們要靠主站立得穩」。
然後在第四章第一節他說。
「你們要靠主站立得穩」。
然後在幾節之後,在第四章第四節。
他說「你們要靠主常常起來」。
然後在第四章第四節他說。
「你們要靠主常常起來」。
換句話來說,他要提醒他們要站穩在主的裡面。
換句話來說,他們要站立在主的裡面。
要站穩在他們已經相信的福音裡面。
要站穩在他們已經相信的福音裡面。
特別在第三章裡面。
特別在第三節裡面。
他提到他當時所面對的很多信仰價值上的挑戰。
他提到他很多信仰價值裡面的挑戰。
然後他指出他一心一意地去跟從耶穌。
然後他指出他一心一意地跟隨耶穌。
第四章第一節說「我們要靠主站立得穩」。
第四章第一節他說「要靠主站立得穩」。
換句話來說,我們不應該因為外面有很多不同的衝擊和挑戰。
我們不應該因為外面有很多的衝擊和挑戰。
我們就在我們的信仰裡面去尋找其他的答案。
我們就在我們信仰的其他地方來尋找其他的答案。
我們要站穩在我們既有的信仰裡面。
我們要站穩在我們既有的信仰裡面。
又或者當我們的事工發展得不好的時候。
不只是去問別人有什麼東西我們可以學到。
不只是去問別人有什麼東西我們可以學習到。
將一些在別人的教會裡面很成功的模式搬進來我們當中。
將一些在別人的教會裡面很成功的模式搬進來我們當中。
這些模式可能在別人的處境裡面很成功。
這些模式可能在其他人的地方很成功。
但未必是適合我們的。
但未必是很適合我們的。
我們要站穩在信仰裡面。
我們要站穩在信仰裡面。
模式其實本身都是可以有彈性的。
模式其實都是有彈性的。
只要我們在福音裡面站立得穩的時候。
只要我們在福音裡面站立得穩的時候。
然後從這樣的角度出發去看我們的長處。
然後從這樣的角度去看我們的長處。
神給我們的使命。
神給我們特別的位置。
我們就可以一步一步地活出神給我們的使命。
我們就可以一步一步地活出神給我們的使命。
不過通常在信仰裡面站穩或者在教會的事供裡面站穩。
面對第一個問題。
通常在信仰裡面站穩我們要面對的第一個問題。
就是人的問題。
就是教會裡面有不同意見的問題。
教會有很多不同意見的問題。
所以在第二到第三節裡面。
所以在第二第三節裡面。
保羅就提出一個事件。
保羅就提出一個事件。
他說我要勸友阿爹和秦斗基在主裡面同心。
他說我要勸友阿爹和秦斗基要在主裡同心。
然後他也求其他的弟兄姊妹幫助他們兩個人。
也求其他的弟兄姊妹去幫助他們兩個人。
在教會的事供裡面有不同的意見是必然的。
在教會裡面有不同的意見是必然的。
在我的經驗裡面。
如果在教會的事供裡面沒有不同的意見。
如果在教會裡面沒有不同的意見的話。
只有兩個可能性。
一個就是他完全沒有經驗。
一個就是他完全沒有經驗。
什麼都不懂。
那就只有別人說沒有他說。
只有別人說沒有他自己說。
因為他不知道自己應該怎麼做。
因為他不知道自己應該怎麼做。
他不知道有什麼方法可以去進行這些的侍奉。
他不知道用什麼方法去進行這些侍奉。
所以他沒有意見。
但我想更加可能的情況。
但我覺得更加有可能的情況。
就是他根本就不想侍奉。
他根本不想侍奉。
所以他沒有意見。
所以他就沒有意見。
他連想都不想想。
他連想都不想想。
他不想參加。
所以他不會跟別人有不同意見的地方。
所以他不會跟別人有不同意見的地方。
因為他知道如果他講他不同的意見。
可能他就要下水了。
因為如果他講他不同的意見的話。
他可能被他們去。
下水了。
他就要參與一部分了。
要參與一部分。
我記得在我大學的時候。
我記得我在大學的時候。
有機會參加學生團契的侍奉。
有機會參加學生的團契侍奉。
每一次職員會開會。
每一次開職員會的時候。
幸好是關著門的。
幸好是關著門。
裡面好像在吵架一樣。
裡面好像在吵架一樣。
因為我們每一樣事情都據理力爭。
因為我們每一樣事情都據理力爭。
每一個人都有不同的意見。
每一個人有他不同的意見。
但是爭完一輪之後。
開完會之後。
決定了怎麼做。
我們就可以一起開心。
出去一起吃東西一起玩。
我們就可以一起開心。
出去一起吃東西一起玩。
在為侍奉的爭議。
不會構成我們的不和。
在為侍奉的爭議。
不會構成我們的不和。
但是爭議是必然的。
但是爭議是必然的。
除非你不想做。
除非你不願意去做。
所以在教會裡面。
我們往往就是在這兩種情況之間。
所以在教會裡面。
我們往往就是在這兩種情況之下。
我們參與在這個侍奉裡面。
我們參與在這個侍奉裡面。
我們的意見有不同。
我們的意見有不同。
但是如果不小心處理。
我們就會變成人與人之間的關係的不和。
但是如果我們不小心去處理的話。
就造成我們人與人之間的不和。
但是如果處理得好。
就可以大家一起合作。
但是處理得好的話。
我們就可以一同合作。
菲律賓教會是一個女性非常之主導的教會。
菲律賓教會是女性主導的一間教會。
當保羅在菲律賓開始這個課程工作的時候。
當保羅開始在菲律賓服役工作的時候。
第一位主要的人物就是呂迪亞。
第一位主要的人物是呂迪亞。
她是一位做生意應該算是挺成功的女士。
她是一位很出色的做生意的女士。
所以我們可以想像到。
菲律賓教會裡面有很多。
好像她一樣成功的女士。
參與在教會侍奉的。
那我們可以想像菲律賓教會裡面。
有很多這些成功的女士在裡面參與侍奉。
一個人能夠成功一定有很多的主見。
一個人能夠成功一定有很多的主見。
所以我相信有阿爹秦都基都是類似的角色。
所以我相信有阿爹秦都基都是類似的角色。
他們熱心在教會裡侍奉。
他們需要在不同的當中學習合一。
他們需要在不同的當中學習合一。
但是保羅不是叫他們兩個人自己合一。
但是保羅不是叫他們兩個人合一而已。
他也提醒教會裡其他的人。
他也提醒教會裡其他的人。
他說這些不光是他們兩個人的事。
他說這些不光是他們兩個人的事。
是整個教會的事。
你們要幫助他們。
其他的人都有份。
當我們看到教會裡有兩個人意見不合。
當我們看到教會裡有兩個人意見不合。
這不光是他們的問題。
這不光是他們兩個人的問題。
我們也要負上責任。
我們也要負上責任。
我們也要把他們帶在一起。
我們也要把他們帶在一起。
因為他們每一個都是在屬靈的使命侍奉當中。
因為他們兩個都是在屬靈的使命上面。
所以保羅很小心地描述這件事。
所以保羅很小心地描述這件事。
所以保羅很小心地描述這件事。
他說他們是在主裡面一同做供的。
他們的名字都在生命冊上。
他們是教會一個不可以缺少的部份。
他們是教會不能夠缺少的一部份。
我們要看重每一個人。
特別是看重每一個願意參與侍奉的人。
特別要看重每一位願意參與的人。
除了他們說要我們保持合一之外。
除了他們教我們要保持合一之外。
這個「靠主站穩」。
他們也用「靠主起落」來描述。
這個「靠主站穩」。
他們也用「靠主起落」來描述。
「靠主起落」的意思是。
代表著我們靠著耶穌基督的緣故。
我們可以有積極的盼望。
代表我們靠著耶穌基督有一些積極的盼望。
他在第三章第一節這樣教導我們。
他在第三章第一節這樣教導我們。
然後在第四章第四節再重覆地教導我們。
然後在第四章第四節再重覆地教導我們。
甚至在第四節他要再講多一次地重覆教導。
甚至在第四章第四節再多一次重覆地教導我們。
所以我們可以很清楚地看到。
要「靠主起落」是他很重要的主題。
所以我們要知道。
要「靠主喜樂」是他一個很重要的主題。
但是怎樣可以「靠主起落」呢?。
但是怎樣可以「靠主喜樂」呢?。
他在接下來幾節裡也給了我們一些秘訣。
他在下面幾節裡都給了我們一些秘訣。
他在第五節裡這樣說。
他在第五節這樣說。
「當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了」。
他說「當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了」。
「謙讓的心」這個字不容易解釋。
「謙讓的心」這個字不容易解釋。
基本上是一個因為盼望而帶來的忍耐。
基本上是因為盼望而帶來的忍耐。
是一個行為上的表達。
是一個行為上的表達。
換句話說就是。
我們要將我們信仰的見證活出來。
我們要將我們信仰的見證活出來。
而這個見證的提醒。
就是「主已經近了」。
我們需要抓緊這個「主已經近了」的盼望。
我們需要抓緊這個「主已經近了」的盼望。
如果我們知道「主耶穌要回來」。
我們對於我們現在所面對的得失。
就微不足道。
我們也可以因為有這種盼望。
可以努力向前去跑。
我曾經聽過一個故事。
在一個下雨天的日子。
很多人都為了避雨而在雨中跑。
很多人因為避雨而在雨中跑。
但當中看到一個人在雨中慢慢走。
但當中看到一個人在雨中慢行。
側邊剛走過的人突然覺得這個人很怪。
側邊剛走過的人突然覺得這個人很怪。
問他為什麼不快點走,正在下雨。
問他為什麼不快點跑,因為在下雨。
他就這樣回答。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
「前面都下雨,走快點也沒用」。
我們在這裡努力的侍奉擺上有什麼用呢?。
我們在這裡努力的侍奉擺上有什麼用呢?。
我們努力的去生活和侍奉。
我們努力的去生活和侍奉。
我們要將主耶穌基督的榜樣來活出來。
我們要把主耶穌基督的榜樣活出來。
因為我們知道前面不一樣。
因為我們知道前面不一樣。
主要再來。
主要將永生賜給相信祂的人。
但是對於那些不相信耶穌基督的。
將會有永恆的審判。
我們因為有這樣的認識。
我們需要迫切的傳福音。
我們掌握著我們信仰的盼望。
去告訴別人。
前面是不一樣的。
前面是有盼望的。
我們要按著這樣的心思意念向前走。
我們要按著這樣的心思意念向前走。
我們就會有動力。
我們就會有喜樂。
除了這樣之外。
它也提醒我們怎樣去面對我們的重擔。
除了這個之外。
它也提醒我們怎樣去面對我們的重擔。
又或者怎樣去計劃我們的人生。
又或者怎樣去激活我們的人生。
除了給書四章,第六第七節是我們很熟悉的經文。
立彼書第四章第六第七節是我們很熟悉的經文。
它那裡說:應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴塞。
經文說它應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
不過我們看這一節經文的時候。
當我們看到這一節經文的時候。
往往都是將一些它沒有寫的東西看進去。
往往我們都會把它沒有寫的東西看進去。
它這裡只是說我們要將我們所要的告訴神。
這裡只有說我們把我們所要的告訴神。
沒有說到我們要將這些東西要求神幫我們做。
沒有告訴我們我們把這些東西要求神幫我們去做。
又不是說我們要將這些東西作為我們的重擔射給神。
又不是這樣說把我們的重擔去射給神。
而是只是說將我們所要的告訴神。
而是這樣說把我們所需要的去告訴神。
如果我們想著我們將要的告訴神。
神就會幫我們成就。
如果我們想著我們想要的東西。
神就會成就。
這個也是人之常情。
這是人之常情。
但是這裡沒有這樣說。
但是這裡沒有這樣說。
沒有說到我們要將這些東西告訴神。
因為神會幫我們成就。
沒有說我們把我們的事情告訴神。
神就會成就我們。
反而它是說神會將出人意外的平安。
在基督耶穌裏面保守我們的心懷意念。
反而這裡說神會把所賜出人意外的平安。
必在耶穌基督裏面賜給我們。
所以當我們看這一節的經文的時候。
可能我們需要從另外一種的心態來看這一句說話。
我們需要用另外一個心態看這一句說話。
我們不是去求一個偶像。
我們不是求一位偶像。
我們不是去求神拜佛。
我們不是求神拜佛。
我們以為求了他之後他就可以幫我們做一些事情。
我們以為求了他之後他就會幫助我們做一些事情。
而是我們所信靠的耶穌基督。
那位稱我們為朋友的耶穌基督。
那位稱我們為朋友的耶穌基督。
我們去將我們所要的告訴他。
我們把我們所要的需要的去告訴他。
我們可以從這樣的角度去思想。
我們可以從這種角度去思想。
當我們去找一位我們所很親愛的朋友。
當我們去找一位我們親愛的朋友。
將我們人生的盼望和他分享。
將我們人生的盼望和他分享。
將我面對著我的職業、我的學業裡面所面對的挑戰和他講。
將我面對我的學業或者是事業的挑戰去跟他說。
又或者我在人生裡面所面對的抉擇。
來向他陳明。
又或者我在我人生裡面的抉擇去告訴他。
所要的不是他幫我做了些什麼。
所要的不是他要幫我去做了些什麼事情。
而是因為我珍惜這一段的友誼。
而是我珍惜這份的友誼。
我看重這個關係。
我看重這種關係。
願意跟他一起走在這條路上。
願意跟他在這條路上一同去奔跑。
當然這個比喻不是一個很合適的、完全的比喻。
當然這個比喻不是最合適、完全的比喻。
但我相信這樣可以補充我們慣常的祈求的心態。
我相信這樣可以補充我們慣常祈求的心態。
就是我們來到神的面前。
當我們將我們所要的告訴他的時候。
當我們將我們所要的告訴神的時候。
我是請求神去參與在我的生命當中。
我要跟著祂的目標去奔跑。
我要因為跟祂討論我要的事情。
而糾正、去校正我的人生方向。
我要因為跟祂討論我要的事情。
而糾正、去校正我的人生方向。
我們的生命是在神的手中。
我們所走的路也應該是在祂帶領的底下。
我很喜歡看賽車。
特別是在在賽車當中有下雨的時候。
我就留意一個現象。
很多的車手都是會跟著前面的車手所走過的路來走的。
很多的車手都是會跟著前面的車手所走過的路來走的。
因為他們知道。
特別是在天雨路滑的情況底下。
前面有車子走過的地方通常都乾一點。
他們這樣走的時候就會安全。
如果他偏離了這個路的時候。
就很容易會滑、失事。
當然我們在人生的路上不只是跟著別人走。
跟著別人走可能會比較安全。
跟著別人走可能比較安全。
但我們的目標是要跟著這位全能的神。
拯救我們的主來走。
但我們的目標是要跟著拯救我們的神,全能的神去走。
祂所要我們走的路。
比一輛車子走過的路乾一點更加安全。
比一輛車子走過的路乾一點更加安全。
如果你永遠跟著別人走。
你就會在別人的後面。
但是如果你跟著神去走。
神可能會提供給你一個另外的方向。
神可能會提供另外一個方向給你走。
我們要把我們人生的目標。
我們的所求所想。
告訴我們的神。
特別是作為一個教會。
我們需要把我們的目標方向放在神的面前。
我們需要把我們的目標方向放在神的面前。
跟祂商討。
讓祂來引導我們。
以致祂賜給我們的平安可以保守我們。
其實這個方向在接下來的幾節都有講。
其實跟著下面幾節都有講。
因為祂在第八到第九節裡面。
祂講到祂自己的榜樣。
祂講到別人身上的榜樣。
祂講到人生上的榜樣。
也告訴我們一個很重要的事實。
正如剛才我講我們所跟隨的是主耶穌。
剛才我們所講的我們跟隨的是主耶穌基督。
但是我們現在看不到耶穌在哪裡。
我們看不到耶穌在2016年的香港怎麼走。
我們看不到耶穌在2016年在香港是怎樣去行。
很多人會問耶穌會怎樣做。
如果你提供一個答案的話。
我相信這個答案不是真實的。
因為耶穌不是在2016年的香港來生活。
所以我們來問耶穌會怎樣做。
其實有一點虛構。
我們更加要問的是神在整個歷史裡面。
在祂的話語當中啟示了什麼原則。
我們要問在神的歷史當中。
祂會啟示我們啟示神的原則。
什麼是真的。
什麼是可敬的。
什麼是公義的。
這些其實在聖經裡面已經向我們啟示了出來。
然後歷世歷代以來。
我們有很多很多的先賢先聖。
他們也都好像我們一樣。
努力地去跟從這位耶穌基督的榜樣。
將這些原則活生生地展示出來。
我們不是去問耶穌會怎樣做。
我們是要問耶穌會要我們怎樣做。
我們要將我們所要的。
我們所想的告訴祂。
然後等候祂在我們生命的裡邊。
賜給我們出人意外的平安。
教會是屬於祂。
每一位侍奉神的人。
都是很寶貴的。
我們要站穩在這種盼望當中。
珍惜每一位弟兄姊妹。
珍惜弟兄姊妹之間的合一。
珍惜看重每一位努力的侍奉。
願意我們都是走在主的裡邊。
靠主站立得穩。
我們一起祈禱。
親愛的耶穌基督。
我們為著祢帶領我們來獻上感恩。
我們為到祢願意聆聽我們來感恩。
我們求祢在我們的生命的裡邊。
一步一步引導帶領。
以致我們能夠活出祢的榜樣。
我們這樣的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
