一齊祈禱。
七號天王,我們感謝祢的恩典。
祢的恩典救贖了我們。
將我們從罪惡的權勢裏面。
拯救到祢自己光明的角度。
今日我們要思想祢的恩典的時候。
求祢幫助我們心存謙卑。
來領受主祢的恩典。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
兩三個星期之前。
我們已經看過《馬太福音》第十三章裏面的。
四個有關天國的比喻。
其實十三章有七個天國的比喻。
上個星期我們也看過一個有關搖書的比喻。
但是當主耶穌講這個比喻之前。
就說天國好比以下的故事。
所以主耶穌不單止是一位教道德的老師。
他將一些道德教條去教導門徒。
然後教導門徒要饒恕那些得罪我們的人。
耶穌是以一個天國君王的身份。
將有關天國的定律來教導我們。
在天國裏面我們都是弟兄姊妹。
我們一定要饒恕得罪我們的弟兄姊妹。
因為天國的王已經饒恕了我們很多很多的罪。
主耶穌在十八章三十五節裏說。
你們國人不肯從心裏饒恕弟兄。
我的天父也要這樣對待你們。
今天我們要從主耶穌所講的另一個有關天國的故事。
來學習在天國裏面是講恩典的。
而不是按照人的角度去講公平的。
我們要一起來思想學習另一個天國定律。
剛才我們聽了經元和我們讀過馬太福音二十章的故事。
是不難理解的。
最難理解的可能是最後一節二十章十六節。
那些居侯的將要在先。
在先的將要居侯。
主耶穌這句話是甚麼意思呢。
我相信要了解主耶穌的意思。
這個意思我們要從十九章十六節到三十節開始看。
那裏是講了一個有關青年才主的故事。
我們由那裏開始講才可能找到主耶穌說話的真正含義。
因為在青年才主的故事結束的時候。
主耶穌也說了一句話。
在十九章三十節裏說。
並且今天這段經文就連接在這句話後面。
所以這個故事就是用來解釋那句話。
這個是有關天國的故事來詳細解釋十九章三十節。
有很多在先的將要居侯。
居侯的將要在先。
有關青年才主的故事我相信很多弟兄姊妹都很熟悉。
這位年青才主很可能是今天很多少女羨慕的高富帥一族。
但是他為了一件事非常憂愁。
他自己已經是高富帥。
所以他不是為了找美女為妻來見耶穌。
這個絕對不是他的問題。
他來找耶穌要解決的問題就是他對永生是毫無把握的。
主耶穌也問他有沒有遵守律法。
他又有。
並且從年輕的時候就開始遵守了。
那他為什麼是沒有把握得到永生呢。
於是主耶穌就告訴他。
你去賣光一切的產業。
把錢捐給窮人。
然後來跟隨我。
當門徒聽到主耶穌告訴那位年青人的說話之後。
他們也問耶穌一個問題。
他說我們已經撇下一切來跟從你了。
我們將得到什麼呢。
總括來說。
跟隨主耶穌的人會得到三樣東西。
第一就是會跟隨主耶穌同享王權。
施行審判。
這個是將來的福。
第二就是會得到永恆的生命。
這就是從信主的那一刻開始。
一直到將來的時代。
第三樣東西在第29節也告訴信徒。
出到市場那裡找那些工人。
是有關係上的轉變和物質上的報酬。
在29節提到只有百倍。
不是量的增加。
因為父母不可能由一對父母變成一百對父母。
這裡應該相信是講質量的改變。
也可以說是加入了主的大家庭裡面。
所享有的新關係。
不過我們留意到在27節。
彼得的問題和28節主耶穌的回答裡面。
是有一個微妙的變化。
彼得的問題就是說。
我們已經撇下一切來跟從你了。
而主耶穌的回答。
首先是強調你們跟從我的人。
然後才說撇下一切的人會得到更多。
似乎是說跟隨主是最重要的。
撇下一切只是表明。
跟隨主的人必然會有的表現。
而有這種表現的人就會得到更多。
然後主耶穌就再加一句。
說完他們得到這三樣東西之後再加一句。
有許多在先的將要居後的將要在先。
然後就講出今天這個故事。
葡萄園的故事。
我們一起來思想一下。
在西方的社會文化裡面。
是很著重排隊的。
今時今日我們無論去超級市場買東西。
給錢也好。
去銀行存錢也好。
見到有人我們一定要排隊的。
如果有人不守規矩。
可能後面有些人會提醒你。
或者服務員都拒絕為那些打尖的人客提供服務。
在先的將要居後。
居後的將要在先。
就真的很不公道。
很不公平。
絕對不能夠被西方的文化接受。
但主耶穌在這裡要講明的東西。
就不是公平排隊的問題。
而是在天國裡面。
上帝的恩典和主權的問題。
在這個比喻裡面。
葡萄園主可以說是代表上帝。
他真是一位很好的僱主。
他不願意那些人因為沒有工作而捱餓。
在主耶穌的年代。
找不到工作的人。
就可能要捱餓一天。
不單他自己要捱餓。
一家人都可能要捱餓。
因此他就在不同的時候。
出去市場那裡找那些工人。
他這樣做不是純粹由於他需要工人。
而是他有憐憫人的心。
越遲被請去做工的人。
就更加應該明白主人的恩典。
因為他雖然是做了很短的時間。
但是主人仍然是給他一般工人。
一天應該得到的工資。
當他發工資的時候。
主人就從最後進入葡萄園工作的人開始派發。
當主人很慷慨地將一塊銀幣給他們的時候。
那些早進去葡萄園工作的人。
就想著這個主人這麼慷慨。
可能會給多一點我們。
不過當他們只得到一塊銀幣的時候。
他們就覺得很不公道。
因為他們工作了很長的時間。
即是烈日當空的時候都很辛勞的工作。
而主人在十三節到十五節就說了一番話。
是值得我們仔細思想的。
首先葡萄園主和那些早去工人是有合約的。
合約不一定要寫的。
口頭答應了都是合約來的。
大家同意了工錢的就是一個銀幣。
葡萄園主的而且確是沒有佔工人的便宜。
只不過那些工人是妒忌葡萄園主。
對後來進去工作的工人慷慨。
這一個天國的故事。
告訴我們一條什麼樣的天國定律呢?。
最重要的定律就是說。
我們得救是由於上帝的恩典。
而不是說我們為了天國做了什麼事。
我們門徒說為天國撇下了什麼。
對當時的宗教領袖來說。
他們可能覺得靠信耶穌就可以進入天國。
真是太不公平了。
他們守律法守得很辛苦。
而且是非常嚴謹地去守律法。
而竟然有些人說什麼都不用做。
跟了耶穌就可以得到永生。
太不公平了。
主耶穌可能會對他們這樣說。
你們遵守摩西的律法而得到永生。
是你們祖先在西乃山的時候答應了上帝。
上帝並沒有虧待你們。
事實上上主對猶太人其實都是有恩典在先。
守律法在後。
只不過猶太人忘記了上主曾經請求他們出埃及的恩典。
一味想靠自己守律法來獲得永生。
這就是那位青年才主的問題。
他不明白上主的恩典是不必靠我們的行為或物質去換取的。
耶穌的門徒也不明白。
他們以為他們撇下一切去跟耶穌。
就應該得到一些回報。
好像我們今天投資一樣。
其實他們能夠得到任何的東西。
只是由於他們聽從了耶穌的呼召。
願意跟隨耶穌就可以了。
他們所撇下的東西。
所謂撇下的東西。
都是過眼雲煙的東西。
根本是沒有什麼價值的。
對天國來說是一點價值都沒有。
這個天國的定律。
對我們今天的人又有什麼意義和提醒呢?。
首先我想對未信主的人說說。
有些未信主的人認為基督教講恩順清義的道理。
有點像免費午餐。
根本不可以信的。
哪有這麼大隻蛤蠣隨街跳。
事實上不可能是完全免費的。
也是真的。
有時有些人傳福音傳得過份。
有些講到完全免費。
其實真正信耶穌的人。
是要全心跟隨主的。
另外呢。
有時有些未信主的華人就會問。
為什麼救世主是以色列人而不是中國人呢?。
這個問題的背後。
當然是反映了一些民族自大的情操。
同時他們都不明白。
在先的要居候的天國定律。
其實以色列人是被上帝揀選在先。
但是在天國的裏面。
他們卻是居候。
因為很多以色列人拒絕跟隨耶穌。
相反。
外邦人。
包括我們華人。
卻是由於我們信耶穌。
在天國裏面反而得到了更多的恩典。
被主使用。
我們居候的反而在先。
他們已經信了主的弟兄姊妹。
或者我們有時都覺得上主不是很公平。
因為我們有些人可能是由於父母信耶穌。
我們從小就信耶穌。
從小就在教會裏面侍奉。
才可以得到入天堂。
而有些人臨死之前就信。
他又可以入天堂。
是不是很不公平呢?。
所以有些年紀大的弟兄姊妹。
就不肯在教會裏面侍奉。
覺得他們侍奉夠了。
不要再侍奉了。
這一條的天國定律提醒我們。
無論在先或者在後。
能夠進入天國。
並且能夠在葡萄園裏面工作。
都是上帝的恩典。
我們能夠在年輕的時候。
認識主、侍奉主。
仍然是上主給我們的福氣。
認為我們是配得上。
是被上主使用。
在年紀大的才信主的人。
都要把握機會。
因為上主給我們這麼好的機會。
認識他。
我們就要忠心來侍奉主。
只有這樣。
我們才可以得到今生和來生的福氣。
請我們一起祈禱。
阿們。
