鼎姐妹平安。
平安。
講道之先 我想先考考大家。
問大家一個問題。
我們大家都知道 黃金在高溫之下都會溶的嘛 是不是。
那為什麼我們還說 真金不怕紅爐火呢。
有沒有人想過這個問題呀。
有沒有人知道為什麼呀。
如果你知道的話 可不可以舉手給我看看。
沒有呀 原來我們平時講就講得很容易 是不是。
但其實我們沒有怎麼想的 為什麼呢。
所謂真金不怕紅爐火呢。
其實是指到黃金它本身有很高的化學穩定性。
在高溫之下呢 它都不會被氧化。
就算溶了呢 它都不會變色的。
仍然都是金光閃閃。
而且它的重量呢 都不會少到的。
所以今天我們才有真金不怕紅爐火這句話。
我們今天講是用來形容一個人。
他有真材實料 就不怕受到別人的考驗。
《約翰福音》第六章就提到。
跟從和擁戴耶穌的人就越來越少。
今天進入第七章呢。
可以說是耶穌傳道工作最後階段的開始。
這個時候 耶穌不單止面對著第六章尾章所說。
說他的門徒裏面多有退去的。
不再和他同行。
不單止這樣 而且耶穌基督的仇敵呢。
還是越來越惡毒 甚至想置他於死地。
事實上 自從耶穌在畢氏大祠。
醫好了那個病了38年的人之後呢。
猶太人就越來越想去殺他。
因為他們認為耶穌不單止犯了安息日。
還稱神為他的父。
把自己和神當作是平等。
這樣也正好講明了。
為什麼來到七章一節的時候。
經文說 耶穌在加利利遊行。
不願意在猶太遊行。
就是因為猶太人想要去殺他。
其實我們看回前幾章的《約翰福音》。
我們看到 其實耶穌行過好幾個神蹟。
但是同時他仍然惹來很多很多的敵意。
歸根究底 是因為那幫人。
他們對耶穌基督的身份仍然不認識。
他們看就好像看見。
但是其實他們不明白。
他們不知道耶穌其實就是那位。
他們一直等候的尼塞亞救世主。
在第七章的經文裡面。
耶穌藉著展示出一個屬神的人。
或者可以說一個屬靈的人。
應有的生命素質。
去顯出他那份真金不怕紅爐火的氣質。
以表明他就是那位從神而來的尼塞亞。
到底一個屬神的人。
或者一個屬靈人。
他的生命素質是怎樣的呢?。
我們一起看看。
第一點就是。
他不會被仁義代替神的心意。
整章的第七章是環繞著一個節期所發生的事。
當時猶太人的駐彭節。
很快就要到了。
駐彭節其實是猶太人的三大節期之一。
是在猶太曆七月十五日開始。
今天我們的陽曆是九月十月之間。
通常他們會一年慶祝七日。
而這個時間也正值莊稼修割完畢之後。
所以百姓都會上耶路撒冷去過節。
以及住在那些用樹枝來搭建的帳棚裏面。
這個節期是為了紀念他們的先祖。
四十年漂流曠野的時候住在帳棚的經歷。
同時也是去感謝神厚賜過去一年的豐收。
所以這個也是一個歡樂的節期。
在古代全體的以色列男丁。
都必須集中起來去慶祝這三大的節期。
當時耶穌的兄弟向他作出一個很聰明的建議。
第三、第四節他的兄弟這樣對耶穌說。
「你離開這裡上猶太去吧。
叫你的門徒也看見你所行的事。
就是指那些神蹟。
人要顯揚明星沒有在暗處行事的。
你如果行這些事就當將自己顯給世人看」。
經文也說他的兄弟說這番說話。
是因為他們不信他。
意思是當時他們還不能相信。
他面前的哥哥就是尼塞亞。
所以他們才向他建議一個熟悉、很聰明的提議。
用另一個語調我們再演繹一次。
他的兄弟所說的話。
「你為什麼一直留在這個沒有人注意的加利利呢?。
你如果所說的話是真的話。
你應該去到舞台的中心。
因為主棚節的時候。
成千上萬的人會會聚在耶路撒冷。
包括那些最熱心的宗教人士。
到時你只要在他們面前行神蹟。
保證你聲名大噪」。
從人的角度來看。
耶穌的兄弟這個建議其實真的很有道理。
不過耶穌沒有採納到。
因為他自己也兩次說到「時候未到」。
所指的就是。
他要證明他在尼塞亞的時機還未到。
之後耶穌就繼續留在加利利。
等到他的兄弟出發去耶路撒冷過節之後。
他才起程上去。
不過他不是明去。
是暗暗地去。
意思是他沒有照著他的兄弟建議的方式。
就是在萬人擁戴、重擁之下。
很張揚地出去。
而是採納了一個不引人注目的方式地去。
有人說。
很可能耶穌是取到一條一般的客旅。
不是經常走的路。
說不定就是他經過撒瑪利亞。
進入耶路撒冷。
至於他所做的。
同以塞亞書42章2節預言耶穌的。
可以說不謀而合。
那裡這樣說。
「他不喧揚不揚聲。
也不是街上聽見他的聲音」。
不過雖然我們的主行事很低調。
但是面對著要做的事卻又從來不畏縮。
第七節那裡。
耶穌這樣對他的兄弟說。
「世人不能夠恨你們。
卻是恨我。
因為我指正他們所做的事是惡的」。
這一句話。
也呼應了約翰福音一章五和十一節。
那裡經文曾經說到。
將來人會怎樣對待耶穌。
因為耶穌是從神而來。
神是聖潔的。
祂萬不以有罪為無罪。
但是世人卻是充滿罪惡。
所以世人會恨這個主。
然而耶穌毫不畏懼地指出罪惡。
祂不會因為害怕得罪人而殉人情面。
明知道有問題。
仍然為了息事令人。
就隻眼開隻眼閉。
祂有勇氣做該做的事。
耶穌就是從神而來的神子。
祂早就知道自己會被世界所恨。
然而真金不怕紅爐火。
祂無需用世俗的方法。
來為自己爭取人的擁戴。
祂也無需為了土人的喜悅而包庇罪惡。
所以從耶穌的行事方式。
我們看到一個真正從神而來的人。
第一個的生命素質。
就是不要讓人的意思代替神的心意。
第二。
就是要講神的話。
行神的道。
榮耀神。
在這個節期期間。
耶穌就上殿裡面去教訓人。
猶太教的領袖。
包括那些法理菜人、文士。
都稀奇祂為什麼能夠明白書呢?。
這裡所說的書。
是指導舊約的聖經知識。
因為耶穌從來都未曾在拉比的手下。
受過正式的訓練。
所以祂對聖經的解釋。
令到這些所謂的專家們。
都稀奇到難以置信。
不過耶穌就這樣回應。
「我的教訓不是我自己的。
乃是差我來者的。
人若立志遵著他的旨意行。
就必曉得這教訓或是出於神。
或是我憑著自己說的」。
耶穌說這句話有兩個意思。
第一就是。
「我就是神話語的出口」。
第二個意思就是說。
如果我們願意遵行神的旨意的話。
我們就能夠驗證出。
耶穌的教訓是否出於神。
如果有人肯徹底忠於神的旨意。
並且願意遵行神的旨意。
過於任何其他的東西的話。
這樣他們一定能夠驗證到。
也看得出耶穌基督的教訓是神聖的。
是從神而來的教訓。
在經文第十九節那裡。
耶穌舉了一個實例。
猶太人他們一直以蒙神的揀選。
能夠承受從摩西那裡。
藉著摩西所傳的律法。
以這件事為驕傲。
但是律法那裡明明禁戒殺人這件事。
殺人的意念也等同殺人一樣。
所以任何有殺人的圖謀。
其實都等於違反了律法。
但是猶太人竟然想殺耶穌。
他們想殺耶穌是因為嫉妒。
因為百姓都擁戴耶穌。
他們想要殺耶穌。
是因為自己的權威受到挑戰。
因為耶穌指出了他們的虛偽。
他們的活逆。
他們所做的。
只是因為放不下自己的面子。
他們是為了個人的榮耀。
而不是體貼上帝的心意。
相反耶穌祂所做的一切。
不是為了求自己的榮耀。
是為了求那位猜他來的神的榮耀。
雖然很多人在挑戰耶穌的教訓。
但是真金不怕紅爐火。
耶穌說人可以藉著專心進行神的旨意。
驗證出祂說的言論是真是假。
是否真的從神而來。
與此同時祂的言訓也帶出。
第二個屬靈的人。
或者屬神的人應有的生命素質。
就是要講神的話。
行神的道去榮耀神。
第三。
我們要不憑外貌。
乃按公平行事。
當耶穌指正猶太人想殺祂的時候。
那些猶太人馬上否認。
我們沒有這樣想過。
不過耶穌馬上就舉出一個實例。
來指正他們。
耶穌說。
其實幾個月前。
我在耶路撒冷的畢氏大祠旁邊。
我在安息日治好了一個患病三十八年的人。
但是你們竟然因為這樣。
而想殺我。
然而摩西的律法規定。
所有男嬰出生後第八天都要行割禮。
就算剛好那天碰上安息日。
也不能夠例外。
耶穌說他們的意思其實想帶出。
既然律法容許一個人在安息日。
撤除身上的一部分。
免得違反摩西律法中的條例。
為何我在安息日保存一個人的身體。
叫他得全愈。
反而令你們憎恨我呢?。
可見猶太人的法路極不合理。
在這個指控裡。
耶穌明明指出。
祂做了一件事。
其實就是指這個神蹟。
猶太人都以為稀奇。
但是在那個神蹟之後。
祂曾經對猶太人說。
「只憑著自己不能作甚麼。
唯有看見父所做的。
只才能做。
父所做的事只也照樣做」。
可見祂所做的事情。
證明了耶穌基督就是從父那裡來。
而耶穌之所以指控猶太人。
是因為這些猶太人只按外貌斷定是非。
他們只會看人的表面。
卻看不到人的內心。
所以他們不能夠公平地去判斷一個人。
儘管耶穌在安息日治病。
招來了殺機。
但是真金不怕紅爐火。
祂從神而來的神子身份。
卻是透過祂治好患病三十八年的人。
這個神蹟不言而喻。
同時也帶出了從神而來的人。
第三個生命的素質。
就是不憑外貌。
乃按公平行事。
從耶穌的言行。
我們可以看到。
祂真是那位從神而來的神子。
所以經文也說。
耶穌在殿裡大聲地說。
我們一起讀。
「你們也知道我。
也知道我從那裡來。
我來並不是由於自己。
但那差我來的是真的。
你們不認識他。
我卻認識他。
因為我是從他來的。
他也是差了我來」。
我們從耶穌所說所行的。
總結了剛才的三點。
就是一個屬靈的人。
或一個屬神的人。
應有的生命素質。
包括不給人的意思。
代替神的心意。
第二就是講神的話。
行神的道。
榮耀神。
第三我們不憑外貌。
乃是按公平來行事。
這些生命素質。
當中又有什麼。
值得我們學習和應用的呢?。
我們一起看看。
第一。
我們要清楚知道。
我是誰。
耶穌基督在短短三年半的。
全道生涯裡。
祂雖然面對著很多人。
對祂的議論、批評、挑戰。
甚至是逼迫。
但卻沒有絲毫動搖過。
祂要履行使命的決心。
因為祂很清楚認識自己的身份。
知道自己是誰。
弟兄姊妹。
你又知不知道你是誰呢?。
不是說「我就是江慧明」。
說個名字那麼簡單。
你的身份是建立在你的成就之上。
或者是其他人對你的評價上嗎?。
我們屬神的人。
很多時候我們會面對著兩種情況。
第一種就是。
我們常常會因為偶然。
生命表現不好。
或者有軟弱跌倒。
我們就很質疑自己。
是否一個基督徒。
是否真是一個愛神的人。
當然。
如果一個本身對信仰不認真的人。
他有這些怯懼。
其實是好事。
但如果一個本身。
你也是一個很認真信仰的人。
如果你常常在這些光景裡。
你那份內疚。
虧欠感過火的話。
你也要小心。
因為有可能。
這也是撒旦用來控訴你。
去動搖你對神的信心。
甚至影響你和神的關係。
所以我們要懂得分辨。
第二種情況就是。
我們作為基督徒。
但是我們卻沒有認清。
我們是天國子民的身份。
以致我們活出來的生命。
和一個不信的人沒什麼分別。
甚至可能比一個不信的人更加弊。
曾經是英皇愛德華。
八世的溫莎公爵。
他一生傳奇。
留下很多風流吻字。
不愛江山。
愛美人。
愛德華傳頌一時。
他的父親。
英皇喬治五世。
聽聞對子女管教得很嚴。
每逢他做錯事的時候。
他的父親都會嚴詞地告誡他。
兒子。
你要認清楚。
你自己是誰。
其實就是想提醒他。
你是王位的繼承人。
你一切都要以你的身份為重。
不可以逾越界線。
我們基督徒同樣。
都要謹記我們屬神子女的身份。
無論在什麼境況裡。
我們都仍然要堅定地宣告。
我是屬神的。
並且我們要知道。
我們被召是要站在上帝那邊。
和撒旦去打那場屬靈的爭戰。
我們要抖擻精神。
竭力地追求神。
我們要作耶穌基督的精兵。
我們回來教會不是為了開俱樂部。
只是追求我和我最熟的那幾個。
唯威位就行了。
團契不用大。
最好不要叫那麼多新人來影響我。
信徒生命都未搞定。
不用傳福音。
我們不可以有這樣的心態。
我們要靠著神來活出。
與蒙召的恩相承的生命。
否則的話。
我們就很容易跌入了撒旦的試探。
羞辱神的命。
甚至會離開神。
我不知道在座當中有沒有未信主。
你可能會覺得。
我未信耶穌。
好像和我沒有什麼關係。
其實和你有關係。
我也要告訴你。
你也是上帝按著他的形象去做的。
你很尊貴。
無論人怎樣去看你。
笑你也好。
你在神眼中仍然是很寶貴。
神很愛你。
如果我們在座當中有未信的朋友。
你今天很想成為神的子女。
我鼓勵你散會之後。
你找我們的教務同工聊天。
我們很樂意帶領你去相信耶穌。
第二點我們可以學習的就是。
我們要學習以神的眼光去看人事物。
我們既然是屬神的人。
就應該以神的眼光來看萬事。
哥倫多前書二章教導我們。
我們一起讀。
「我們所領受的並不是世上的靈。
乃是從神來的靈。
並且我們講述這些事。
不是用人智慧所指教的言語。
乃是用聖靈所指教的言語。
將屬靈的話解釋屬靈的事。
然而屬血氣的人不領會神聖靈的事。
反倒以為愚拙。
並且不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
屬靈的人能看透萬事。
卻沒有一人能看透了他」。
我們跟隨神和侍奉神。
也要靠著聖靈的帶領和能力。
不應該憑世俗的聰明辦法。
當然上帝給我們一定的學識。
有一定的經驗。
但我們卻不能以這些來誇口。
甚至代替了上帝自己的能力。
我記得當年我離開大專院校的工作。
即是我辭職之後。
我要找工作。
當時有兩份工作要我去面試。
其中一份是某間大學的翻譯系的行政工作。
另一份是一個國際扶貧發展組織的工作。
用人的角度來看。
當時我自己也是這樣的看法。
這個大專院校的工作很有可能請我。
因為我也是翻譯系出身的。
我在大專院校工作有八年的經驗。
請我的機會應該很大。
但當我那天去面試、考試的時候。
我在外面一個空地安靜才祈禱。
我跟神說:「神,如果這條路不是祢要我走的話。
即使我看來機會有多大。
但不是祢的心意的話。
我求祢幫我截了它」。
結果我見完這次之後。
就真是石沉大海。
什麼消息都沒有。
相反那個慈善機構的工作。
我的背景和過往的工作經驗。
其實是完全沒有什麼關係的。
但我又很想去做。
我也求神。
「神,如果這條路是祢要我走的話。
我就求祢為我來開路」。
結果真的很奇妙。
經過了幾輪的考試、面試之後。
最後這個機構竟然在我和。
我將來的直屬上司長途電話面試之後。
兩個小時之內就回覆我。
「我們請你了」。
我想說的是。
神作事自有祂的方法和主權。
我們人往往以為。
憑我們世俗的學識。
或者幾十年的經驗。
或者甚至擔任過高位的經驗。
我們就夠資格來服侍神。
其實神不一定使用。
相反,當我們願意謙卑在神面前。
我們真的願意尋求神的心意。
按祂的心意而行的話。
神就會為我們來開路。
同樣的,我們看待人。
也要用神的眼光。
而不應該用世俗的眼光去看人。
我們中國人有句說話就是。
「先敬羅衣後敬人」。
其實就是用來諷刺人。
以貌取人。
以人的外表和穿著打扮來判斷一個人。
但是神用人和看人的方式。
往往和我們人是不一樣的。
耶和華在揀選大位的時候。
當時先知撒姆爾。
他見到他的哥哥經過的時候。
都以為神要揀選這個。
但是神提醒他。
我們一起讀。
「不要看他的外貌和他高大的身材。
因為我不揀選他。
耶和華看人不像人看人。
人是看外表。
耶和華是看內心」。
耶和華看人是看人的內心。
所以我們也要學習用神的眼光去看待人。
很多時候基督徒都會問一個問題。
我們怎樣才能夠尋求神的旨意呢?。
很多時候當有人這樣問我的時候。
我都會先問他。
當你尋到之後。
你是否真的願意來遵行神的旨意呢?。
其實有時候我們這樣問。
往往不是表示我們真的有意思去遵行神的旨意。
其實我們可能只是拿神的旨意來當作一個知識。
或者其實我們本來。
我們自己心裡面有一套想法。
我們只是想用神來贊同。
或者認同我們一些的心意而已。
對於這樣的人。
其實上帝通常都不會很清楚地告訴他。
他自己的旨意。
我知道我們教會裡面。
有很多人都有參加BSF。
或者是生命之道的課程。
就算沒有參加也好。
我相信你私底下。
或者都會有讀經。
有靈修、有祈禱。
這些全部都是好的。
不過我要提的就是。
如果你所學的這些。
你沒有切實地實踐出來的話。
其實是沒有意思的。
如果不行道,無論你上了多少主日學。
你花了多少時間靈修、禱告、讀經都好。
都沒有用。
因為你的聖經知識和你的生命是脫鉤的。
神叫我們要向人去傳福音。
你過去一年有沒有向過一個人去傳福音呢?。
聖經也這樣提醒我們。
祂說:你們或吃或喝,無論做什麼都要為榮耀神而行。
你的生命又有沒有叫神得榮耀呢?。
說到這裡。
我想起了我們所親愛的私家姐妹。
我很感謝私家的丈夫羅先生。
他很樂意讓我去分享私家生前。
他在2014年11月30日下午發給我的短信。
他對我說:江姑娘。
多謝你今天真誠地傳遞神給我們的說話。
早堂後回到家裡。
我一直在思想。
忽然我的心有感動。
我知道患病之後。
一直有參加香港預南基金會的活動。
從中得益甚多。
我今早忽然問自己。
為什麼我只從受益人的角色去參加。
為什麼我忽略了基督徒的責任。
我應該藉著這個機會去服侍同路人。
括住病友。
及向他們作見證、傳福音。
想到這裡。
我向主說:我在這裡。
請差遣我。
接著,我流淚。
原來我平凡的生活裡。
處處有榮耀神的機會。
只是我未將榮耀神成為我生命的目的。
感謝主今天藉著你的講道。
教導我今天學到的功夫。
剛才這段說話。
是施加分開了幾次發給我的。
因為他流著眼淚。
眼淚令他看東西都有點模糊。
所以他按錯按鈕又發了一段。
接著再發,又按錯按鈕又再發。
我很感謝羅先生前兩天。
他再將施加生前傳給他的一些短信。
再發給我。
讓我知道多些施加在病的裡面。
他一些見證、一些分享。
我從他的分享看到。
施加他真的講得出、做得到。
有一次有一位婆婆調到施加的病房。
施加馬上把握機會向她傳福音。
很快這個婆婆就調到別處。
雖然他不知道這個婆婆最後有沒有信主。
但是施加說。
他在這個婆婆癌症最後人生的日子裡。
他看到她仍然很喜樂。
這個婆婆也曾經對施加說。
「你作了美好的見證」。
我對施加感恩。
因為我在他身上看到一個謙卑、遵行主道的榜樣。
頂姐妹。
我希望大家你日後聽完道之後。
不是單單跟傳導人說。
你今天講的道很好。
而是你聽完道之後。
你真的回去問自己。
神要透過今天的講道提醒你些什麼。
然後你切實地來遵行神的道。
你作為跟隨基督的人。
你希望自己成為一個屬靈的人。
抑或你希望自己成為一個生命靈丹的人。
我盼望我們每一個人都能夠在主的面前謙卑。
求主幫助我們。
能夠成為一個真真正正屬主的人。
我們一起同心低頭祈禱。
我們所信靠的救主耶穌基督。
祢是真真正正獨一的真神。
求祢幫助我們這些跟隨祢的人。
也做一個真真正正的基督徒。
求祢賜給我們謙卑受教的心。
立志效法祢的榜樣。
活出一個屬神的人應有的生命。
作個屬靈人。
榮神益人。
我們禱告奉主命求。
阿門。
