讀一段聖經,在彼得前書第四章第十節,。
這一節聖經我們一同來唸,來!。
「個人要照所得的恩賜彼此服事,。
做神百般恩賜的好管家。」。
我們就讀到這裡。。
這兩天我們有全教會的敬拜讚美之夜,。
你知道當我站在台上,。
然後看見我們大家一起同心合意在神面前,。
歡喜地唱歌,歡樂地跳舞的時候,。
我特別感覺到這真是一個屬靈的大家庭。。
而在這個大家庭裡面,我們一同成長,一同前進,。
在其中我們是有歡笑也有眼淚,。
在其中我們有成功也有失敗,。
我們雖然都不完全,。
但神卻使我們在祂的大家庭裡面合而為一,。
成為一個基督的身體。。
既然在神的家庭當中,我們就需要知道,。
我們不但是在神的家庭裡面,。
我們互為家人,能夠彼此相愛,。
我們更是互為管家,彼此服事。。
今天很多人一想到管家,。
一個直覺的反應就是,。
「喔!牧師那就是你嘛,。
你就是管家,我們就是家人嘛。」。
No,no,no,剛才讀了聖經怎麼說的,。
彼得前書四章第十節很清楚怎麼說,。
個人要按照所得的恩賜,。
做百般恩賜的好管,。
這個個人是誰啊,請問你?。
我們,打針好了,。
我們每一個人,不是牧師,是個人,每一個人,。
在神的家中,我們都是家人,也都是管家,。
我們彼此相愛,也要彼此服事。。
這就好像在我們家裡一樣,。
你知道在我們家裡面,師母非常喜歡做菜,。
也非常會做菜,。
但唯一的,她就是不喜歡洗碗嘛,。
而我呢,最愛洗碗,。
除了是因為我自己的潔癖之外,。
你看不得張子豪自己動手,。
但是更重要的,。
我發現洗碗是解除壓力最好的方法,。
你每洗一個碗就解決一個問題,。
再洗一碗又解決另外一個問題,。
哇,很有成,超有成就感,我告訴你。。
所以我們在我們家中,一個愛煮,一個愛洗,很完美。。
在神的家裡面也是這樣嘛,。
我們每一個人都不一樣,。
在神的家中裡面,我們是互為家人,彼此相愛,。
但是也是互為管家,我們彼此服侍嘛,。
個人盡自己的力量,。
一起來付出百喪,家庭就被建造起來,。
所以在這讓我鼓勵你,。
一定要主動積極投身在教會侍奉的行列當中,。
你說我們怎麼投入法呢?。
今天早上跟大家分享三方面,。
第一個,一定要建立一個正確的服侍觀,。
給你比方說要建立正確的服侍觀,。
你說要是很有果效的來服侍神,。
你一定要先建立正確的服侍觀,。
否則的話,如果你一直以為服侍是個苦差事,。
那我告訴你,你絕對不會享受服侍的喜樂,。
你也不會看見服侍的果效,。
那什麼是我們在服侍裡面有個正確的服侍觀呢?。
三方面,第一個,你要明白服侍是主的呼召,。
跟你比方說服侍是主的呼召,。
馬可福音第十章第四十五節,。
我們看見主耶穌怎麼說呢?。
我從來念來,。
因為人子來並不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,並且要捨命做多人的福者,。
你看見在這節經文當中很清楚,。
主自己講到他來到這個世界上的使命,。
就是要去服侍人,不是受人服侍。。
當然你會說,牧師那是主自己嘛,。
但我請問你,今天教會是基督的什麼?身體嘛,。
換句話說,基督是我們的頭,。
那我再請問你,如果說今天一個頭的使命,。
是說他去服侍人,不是去受人的服侍,。
我請問你,作為一個身體,會有其他的使命嗎?。
不可能的,頭的使命就是身體的使命,。
身體怎麼會有其他的使命?。
如果頭的使命是去服侍人,不是受人服侍,。
我告訴你身體只有一個使命,。
就是順從這個頭的使命是去服侍人,。
不是受人服侍,Amen?。
今天很多人在教會裡面不明白這個道理,。
所以很多時候我聽見有人說,。
噢,我只要服侍神就好了,。
噢,你要記得主怎麼說嗎?。
這些事如果你不做在一個最小的弟兄身上,。
就不會有做在我的身上,。
你不要說我只要服侍神,。
No,你要記得服侍人來服侍神,Amen?。
噢,有些人說我只要愛神就好了,。
主怎麼說?。
神的話說如果你不能愛那看得見的弟兄,。
你怎麼能愛那個看不見的神?。
只有當你記得愛那看得見的弟兄的時候,。
你才能愛那看不見的神,Amen?。
當然我也聽到有人說,。
噢,只要教會沒有那些人就好了,。
但教會的確充滿了不完全的人,。
包括你在內,Alright?。
你就是那個不完全的人,Amen?。
今天神呼召我們就是要來服侍人嘛,。
事實上彼得前書二章第九節,。
彼得講得很清楚,。
他說,唯有你們是被檢選的。
卒類是有君尊的什麼?祭司耶!。
換作今天我們是新約時代的祭司耶!。
祭司是什麼人啊?。
祭司就是站在神與人中間的嘛,。
是把人能夠帶到神的面前,。
也是把神的恩典帶到人中間的嘛!。
我們看見今天在新約時代裡面,。
我們不再像舊約時代,。
是要等候祭司來幫助我們,。
No!那是舊約時代,。
今天在新約時代,。
你就是祭司,跟你們說你就是祭司啦!。
神呼召我們要站在神與人中間,。
要去服侍人,。
要把人帶到神的面前,。
要把神的恩典帶到世人中間,Amen?。
換句話說弟兄姊妹,。
今天你做一個基督徒,。
你要知道你是個蒙神呼召的人,Amen?。
神呼召我們是要去服侍別人的,Amen?。
所以服侍第一個是主的呼召,。
你需要明白,不是苦塞,。
是神對你我的呼召。。
第二,我們需要明白,。
服侍是靈敏成長的途徑,。
跟你們說服侍是靈敏成長的途徑,跟他說。。
在屬靈生命成長的過程當中,。
你是需要受裝備的,。
你是需要花時間禱告追求,。
但我告訴你,無論你受多少裝備,。
無論你多花多少時間禱告追求,。
只有當你開始去服侍的時候,。
你的生命才可能真正開始成長。。
我的意思不是說裝備不重要,。
我的意思也不是說禱告追求不重要,。
都是很重要,。
是屬靈生命的根基。。
但是你不能一天到晚只是停留在根基上,不是嗎?。
根基是很重要,你不能沒有這個根基,。
但你不能一天到晚停留,。
你一定要開始成長,往前走,。
學習去面對你自己,。
學習去與人同工,。
學習在這個過程當中讓你的個性受操練,。
讓你生命受磨練,。
讓你生命得以成熟長大。。
今天我常看很多弟兄姐妹有一種錯誤的觀念,。
那就是等我裝備好了,。
操練好了,我再出來服侍神吧。。
就好像武俠小說一樣,練功嘛。。
等我練好了,我再出山服侍吧。。
錯了!。
因為功夫是可以一個人關起門來練,。
但生命的成長永遠沒有辦法一個人關起來成長。。
Amen?。
只有透過服侍,。
你能夠經歷到神的真實嘛。。
每次當你在服侍的過程當中面對挫折,。
叫環境讓你灰心失望的時候,。
你轉眼仰望耶穌,。
才發現祂的膀背未曾縮短嘛。。
祂仍然持續的按照祂的信使眷顧著你嘛。。
只有透過服侍,。
你才能經歷生命的成熟長大嘛。。
多少時候你憑著血氣,。
憑你的經驗在服侍,。
有時候頭破血流,。
一次次的挫折,。
才讓我們謙卑下來,。
回轉到神的面前,。
重新來依靠神,。
能夠經歷神的得勝嘛。。
Amen?。
我們看見服侍是靈命成長的途徑。。
第三,。
忠心才是神所最看重的屬靈品格。。
跟你毛說,。
忠心才是神所最看重的屬靈品格,。
跟他說。。
保羅在格林多前書第四章第二節裡面,。
很清楚講到說,。
求於管家的是要他什麼?。
有忠心。。
我們常以為做一個管家,。
最重要的是恩賜跟才幹,不是嗎?。
但保羅卻很清楚的告訴我們,。
神最看重的,。
卻是我們有沒有忠心,。
去做神所託付給我們的工作。。
無論現在你所參與的服侍,。
有多麼的微小,。
有時候你會覺得,。
我在這裡真的大材小用,。
甚至會覺得我在這裡,。
有點英雄無用武之地。。
但無論如何,。
千萬不要輕忽你現在所做的工作,。
要好好忠心去做。。
不要一天到晚只想到,。
神將來會怎麼樣使用我,。
也不要一天到晚只想到,。
我過去的豐功偉業,。
為什麼如今無人紀念。。
第二點,。
如果你不能夠在現在,。
神所託付給你的工作上忠心,。
那你怎麼能期待神在以後的日子,。
讓大事交託給你呢?。
其實說真的,。
大事跟小事,。
難道不是人眼中所看的嗎?。
什麼是大事,什麼是小事,。
難道不是人自己在看,。
人在決定,在想的嗎?。
在神的眼中,。
沒有什麼大事小事。。
在神眼中,。
每一件事都很重要。。
在神的眼中,。
只有忠心或者不忠心。。
我最記得周神珠牧師最喜歡講一句話,。
小事是小事,。
在小事上忠心就是大事。。
求神幫助我們能夠看見,。
在神的面前忠心很重要,。
因為那是神所最看重的品格。。
所以第一個,。
你一定要有正確的服事觀,。
這個能夠幫助你,。
能夠享受服事,。
而且能夠看見服事的果效。。
第二點,。
你要明白,。
神國工人需要的緊迫性。。
跟你朋友說,。
要明白神國工人需要的緊迫性,。
跟他說,。
你知道當神開始工作的時候,。
神需要工人。。
這為什麼主耶穌基督,。
在教我們舉目向天觀看,。
看見莊稼已經成熟之後,。
你還記得耶穌叫門徒做一個禱告,。
是什麼禱告?。
看見莊稼成熟之後,。
耶穌叫門徒說,。
你們要做一個禱告,。
向莊稼的主求打發工人,。
因為神需要工人。。
這為什麼Cindy Jacobs,。
在去年為我們教會發出預言說,。
一個新的五旬節要降臨之後,。
她接下來說一句話,。
她說因為神需要很多工人。。
第二點,。
今天你坐在這裡,。
可能你不明白耶穌心裡的一種迫切,。
祂多麼需要我們來與祂同工。。
你還記得主耶穌,。
當祂開始在地上侍奉的時候,。
我請問你,。
祂檢選了多少人?。
一開始侍奉檢選了多少人?。
十二個人。。
容許我這樣解釋給你聽,。
耶穌一開始檢選了十二個人,。
採檢他們去傳主的福音,。
而且醫治病人。。
可是後來發現,。
十二個人不夠耶,。
需要太大了,。
這十二個人不夠。。
所以祂後來又檢選了七十個人,。
記得嗎?。
叫這七十人幹什麼?。
兩個兩個出去,。
同樣的去傳神國的福音,。
而且醫治病人。。
可是後來祂又發現,。
連這七十人也是不夠,。
需要太大了。。
所以到五旬節降臨的時候,。
主耶穌就採檢每一位信祂的人,。
每一個信主的人,。
主就採檢他們要進入全世界裡面,。
來傳主的福音。。
馬可福音更是講到,。
信的人必有神基隨的,。
守按病人病就好了。。
換句話說,需要還是太大了。。
所以主要採檢每一個信祂的人,。
要去傳天國的福音,。
而且醫治病人。。
那你說我也在內嗎?。
沒錯,只要你是信主的人,。
主就要採檢你進入神的國度裡面,。
與主來同工。。
因為需要太大了。。
也許你說牧師我這麼軟弱,。
這麼不配,可以嗎?。
可以的,因為需要太大了。。
你還記得主耶穌就自己講過一個比喻嗎?。
祂講到一個主人有一個葡萄園,。
他早上六點清早出去,。
看見很多人在市場上閒站。。
他說你們怎麼在這裡閒站,。
趕快進來到葡萄園工作。。
早上九點又再出去到市場,。
看見還是很多人閒站,。
你們為什麼閒站趕快進入我葡萄園開始工作。。
中午十二點出去,。
下午三點出去,同樣的事情,。
一直到下午五點鐘他再次到市場,。
看見還是很多人站在市場,。
就對他們說你們為什麼整天站在這裡,。
什麼都不做呢?。
我喜歡英文聖經,。
你為什麼doing nothing?。
為什麼在這裡doing nothing?。
你為什麼閒站在這裡,。
趕快進葡萄園來工作?。
我不知道你讀到耶穌這個比喻讀到什麼?。
可能你讀完根本不知道耶穌在講什麼。。
你能夠感覺到耶穌那種急迫性嗎?。
那個神國的工人需要的急迫性嗎?。
主在就是說為什麼閒站整天doing nothing?。
神的國需要工人。。
弟兄姊妹,你真的是明白體會到神的心意。。
神今天也是呼召我們要起來與他同工,。
特別是今年我們教會的主題是。
同心建造迎接復興。。
你可知道當復興降臨的時候,。
那個光景是怎麼樣的光景嗎?。
你可知道復興降臨的景況嗎?。
1995年在加州,。
北加州一個小town叫Modesto,。
可能你經過這個城市,。
你也去過這個城市。。
1995年的冬天的時候有一個教會,。
他們決定要演一齣福音劇,。
叫天堂的門,地獄的火。。
本來只打算演三個晚上,。
結果沒想到效果出奇的好,。
許多人接受耶穌基督做他們的救助。。
所以眾教會要求他們繼續演下去。。
所以從三個晚上一直演到28個晚上,。
一共3萬3千人歸向耶穌基督。。
哇,那真的是一個極大的復興,。
那麼小的城鎮有3萬3千人歸向耶穌,。
這是不得了的一件事情。。
到了28天的結束,。
他們決定要停止。。
為什麼要停止呢?。
因為眾教會的牧師告訴他們,。
不要再繼續下去了,。
不要再送新人到我們教會了,。
我們受不了了,。
沒有人可以帶領他們,。
沒有人可以接待他們,。
不但場地不夠,。
侍奉的人不夠,。
杯盤都不夠,。
連衛生紙都來不及買。。
不要再來了,。
不要再繼續了,。
我們受不了了。。
復興就因此停止了,。
這是真實故事。。
每當我思想到這件事的時候,。
一方面當然我充滿了感恩跟盼望,。
原來北加州也可以有復興,。
Hallelujah!。
我們以為北加州是不可能的,。
居然北加州也可能有復興發生,。
但另一方面,。
我們的心中也發出嘆息,。
多少時候我們呼求復興,。
我們渴望復興,。
可當復興真正來臨的時候,。
我們有足夠的工人,。
能夠承接神復興的工作嗎?。
足夠的工人,。
能夠來承接神的工作。。
弟兄姊妹,。
你真的需要看見。
神國工人需要的緊迫性。。
我們教會已經成長到這個地步,。
若是神再增加三千人,。
你能夠想像,。
我都不能想像。。
有足夠的工人嗎?請問你。。
我們求半天,求半天,。
有足夠的人,能夠帶領這麼多的新人嗎?。
求神幫助,明白神的緊迫性,。
我們才能夠起來與神同工。。
第三,要主動積極參與教會服事。。
跟你們要主動積極參與教會服事。。
弟兄姊妹,今天你來到這個教會,。
你會覺得很喜歡這個教會,不是嗎?。
你也覺得在這個教會裡面非常的溫暖。。
我相信這不只是因為神的靈。
很自由地運行在我們中間的緣故,。
更是因為有很多弟兄姊妹,。
衷心地為這個教會擺上來服事。。
我告訴你,當你在一個教會。
看見這麼多弟兄姊妹,。
盡心盡力地付出他們自己,。
來服事別人的時候,。
我告訴你,有一種說不出來的溫暖,。
就在這個教會裡面。。
所以有機會,我告訴你,。
真的需要看到一些義工,。
跟他們說聲謝謝,真的。。
有很多的義工弟兄姊妹是經年累月,。
毫不休息,沒有一個禮拜休息,。
就是在教會裡面衷心地擺上。。
你有機會真的要對他們說一聲謝謝,Amen?。
弟兄姊妹,今天你在這個教會裡面,。
千萬不要做一個旁觀者,。
你一定要主動地參與。。
你知道,以前我們在台灣,。
台灣的房子兩層樓,。
二樓都有一個騎樓出去的房子。。
我記得以前我們家就住一個騎樓的房子,。
我小時候最喜歡就坐在騎樓上,二樓,。
往下看街道上的人,。
品頭論足一番,。
你看那個人穿著真土啊,。
我們台上就笑那些人,。
那個人開車技術好差,好差。。
我就發現今天在教會裡面,。
很多騎樓式的基督徒,。
旁觀,那個人好軟弱,。
你們看自己很軟弱嗎?。
我們旁觀者卻從來不願意敞開自己的生命,。
與人一同來分享。。
弟兄妹,如果這是你的家,。
你就必須對這個家盡上你的責任。。
你知道在一個家的裡面,。
你來做主人跟你來做客人是很不同的,不是嗎?。
當你到一個家裡做客的時候,。
如果你看見地毯髒了,門壞了,。
我請問你的反應會是什麼?。
你做一個客人的反應一定是裝作沒看見,。
真的沒看見。。
哎呀,很好啊,很乾淨啊,。
好像沒看見,因為你是客人嘛。。
但如果你是主人,你就不會了嘛。。
你是主人,你自己動手要清潔乾淨。。
尤其今天你在這個家裡面,。
我請問你,你是主人還是客人?。
你必須要有決心參與,。
你才會知道教會的需要嘛。。
你一定要決心參與,。
你才能夠與我們一同同心建造成榮耀的教會嘛。。
Amen?。
其實你仔細看我們教會的事工,。
你會發現我們教會的事工真的五花八門,琳琅滿目。。
只要你願意,。
你一定能夠找得到合適你的侍奉崗位。。
我們教會的侍奉不但是教會裡面的侍奉,。
服侍信徒,訓練招救裝備,。
我們更進入社區裡面,。
有社區的講座,服侍社區裡面需要的人群。。
我們更進入科技、媒體的領域,。
透過電話、廣播、電視、音樂、CD,。
進入更廣大的人群當中。。
不但如此,我們更是實際的進入世界,。
全世界各地,。
我們宣教、祠堂的事工遍布五大洋洲。。
所以我們看見其實是琳琅滿目的,。
今天這義工組如果真的鼓勵你,。
在散會之後在外面許多的攤位,。
他們都在徵求義工,。
有很多的空缺,。
你去詢問一下,。
你就一定能找到一個合適你的崗位。。
第二點,今天當你真的明白教會我們所有的事工的時候,。
你忽然間會發現這真是一間無牆的教會。。
我們的侍奉從來不被這四面牆所限制,。
難怪有一位牧師有一次對我說,。
哇,你們教會真的好大的一個福音機構一樣耶!。
的確!。
第二點,今天你作為一個教會這一份子,。
你一定要明白,。
神對這個教會是有一個意向跟使命的。。
神要我們藉著敬拜讚美、聖靈更新、小主教會全力轉化,。
來建造神榮耀的教會,Amen!。
你要知道在這個教會是有一個夢想,。
那個夢想就是我們要創造文化來影響世代,。
這是我們的夢想,Amen!。
只要你主動參與,。
你就可能成為影響世代的器皿,Amen!。
第二點,今天教會就是神所給我們屬靈的家,。
這個家是我們一同參與,。
一同來維護,一同來建造,。
而在這個過程當中,連我們自己也一同在其中成長,。
一同在其中被建造,。
所以求主幫助我們要效法主耶穌基督的榜樣,。
主說我來不是要受人的服事,。
乃是要去服事人,。
只有當我們按照神的心意來服事的時候,。
我們才可能同心合意建造神榮耀的教會的,Amen!。
我們一起禱告!。
親愛的主,我們再次來到你們身上感謝與讚美,。
雖然像我們這樣軟弱不配,。
但主你卻檢選我們,。
在你這樣一個榮耀的建造裡面有份,。
在你神國的事工當中有份,。
主再一次來幫助我們,。
讓開我們的眼睛看見你的護照,。
明白神國工人的需要,。
也讓我們主動積極地投入在你神國的事工當中,。
祝福每位弟兄姊妹,。
特別祝福在我們中間已經參與的事工的弟兄姊妹,。
讓我們越侍奉越有力量,。
越侍奉越喜樂,。
也真的幫助每一位還沒有加入,。
幫助他們很快找到侍奉的崗位,。
好讓我們能夠同心合意建造你的教會,。
使你的心意得滿足,。
感謝禱告奉耶穌得瑟的名祈求,。
Amen!。
