好開心就一次同大家一齊嚟學習,華人陌生的愛,唔知我哋當中有邊啲係呢兩啲三日冇聽過我講,有冇,有冇邊啲呢三日冇聽過我講,都好奇怪,ok,就我唔知你哋究竟點樣介紹,但係呢我就想講,。
ok,其實我係三歲離開中國,係人哋十七歲坐監,唔係殺人看火,因為我係人哋冇身份,結果我請李恆雪幫我做假出生紙假護照,結果被捉起來,。
嗰時我先知道我有可能坐廿五年監,嗰時我唔信耶穌,但係保釋在外嘅時候,打官司兩年,我就偷偷求我父母嘅神憐憫我,結果法官就判決,你既然唔係人類公民,我哋可以將你趕走,。
你留低,你再坐監,你想邊個選擇,當然比趕走好啲,但你趕去邊度,我竟然可以攞呢張藍紙,經過香港,經過日本,。
由印尼被趕到香港,香港趕到日本,日本趕到從加拿大大門入到加拿大,我冇因此信耶穌,我係大學二年班嘅時候,大家讀一讀,耶穌說,父啊,生命他們,因為他們所作的,他們不曉得,。
我就一九六七一二,大學二年班嘅時候,聽到聖經呢段說話,我就一路流眼淚,我就睇到我何等剛硬,但係神竟然憐憫我,叫我唔需要坐廿五年監,坐兩日監,打官司兩年,。
我唔需要人口國家的護照,可以有人嚟去到香港,香港去到日本,日本去到加拿大,所以從嗰時候開始,我就以前三前二接受父母的神,成為我個人的救主,。
我信主之後,未受洗之前,牧師就俾我呢段簡單啲聖經,大家對住,下面嗰度,因為尊重我的,我必從寒,藐視我的,他必被輕視,感謝神,我信主之後,我就願意學習尊重我的神,。
竟然我讀完博士可以入到加拿大國防部,做飛彈的研究,然後可以代表加拿大,當東西德統一之後,第一次北大西洋工業國在柏林開會,嗰時候我係嗰度代表加拿大,。
呢個係加拿大外交部後院同北大西洋工業國各個國家的代表,我可以係佢哋當中,我可以係佢哋當中竟然坐係前面,表示我當時竟然有一個地位,係北大西洋工業國當中的代表,我可以坐前面,因為我係少將主管,。
我代表加拿大政府邀請北大西洋各個國家的代表係加拿大外交部開會,我坐係前面,左邊上面嗰個係北大西洋工業國俾我啲面禮,右邊係加拿大政府俾我啲面禮,下邊係加拿大英國美國國防太空合作,我係加拿大的首席代表,。
大家都係讀經上書,。
你諗一諗,我如果十七歲係人哋污糟邋遢又好黑好黑啲監獄個廿五年啲生活,我係咪一個廢物?係咪呀?但係感謝神,神憐憫我,將一個廢物,神去改變成為神去使用啲一個器皿。。
而家今日我想從三個角度來思想,我哋華人陌生的愛,我哋思想華人陌生的父親,我哋陌生的愛,我哋陌生的祝福。。
頭先我哋讀咗這段聖經節,講到有一個人佢有兩個仔,講到有一個家庭,浪子的家庭,不論係二千年前或者不論係今日,呢個應該係一個相當理想美滿的家庭。。
呢個父親有兩個仔,大家係大陸知道,如果你有兩個仔,嘩,不得了,人哋最多只有一個,係咪?你能夠兩個好巴閉,係咪?。
另外呢,你有產業,有故宮,有肥牛道,好良友誼,係咪一個理想美滿的家庭?特別係二千年前一個農業的社會,呢個家庭背景係咪好理想呀?。
但係呢,美中不足,呢個細仔係爸爸未病到係床上之前,竟然嚟到父親面前話:爸爸,請你幫我應得啲產業俾我。。
我問你,如果有一日你有咁樣的仔,你未死之前,未病到之前,嚟到你面前:爸爸,請你幫我應得啲產業俾我。。
唔知如果你做爸爸會有怎樣的反應?開唔開心呀?你會唔會話:好呀,我就去銀行開一個支票俾你,得唔得?有冇呀?有冇邊個爸爸係咁樣呀?。
但係聖經點樣講?父親就點樣把產業還給他們?呢個父親係我哋呢個民族陌生嘅一個父親。。
呢個仔唔要溫暖嘅家,唔要父親嘅愛同埋親情,佢只係想滿足自己嘅物業同埋情慾,佢仲覺得佢有咩應得嘅權利。。
你知唔知教猶太人嗰個空熟習慣,如果父親有咁樣嘅仔,父親可以去到村長面前,講到呢個仔咁衰咁差,村長可以叫大家攞個石頭將呢個仔活活打死。。
我問你,做一個中華民族嘅父親,如果有一日你有咁樣嘅仔,你可唔可以堅持佢唔俾佢走?。
我問你,一般華人嘅父親,如果有咁樣嘅仔,你會點樣面對呢個仔?如果有故宮,如果係我嘅話,感謝神俾我好好啲兒女,但假定你不幸有咁樣嘅仔,我又要故宮,二千年前又無人權可講。。
我會叫故宮將呢個仔捉起嚟,生喺廁所裏面,然後我請我嘅故宮每日就攞一盤地便,一盤小便就擔喺佢頭上,係咪呀?。
如果呢個仔咁好唔好呀?係咁衰係咪呀?你要走,可以走,將你嘅心,將你嘅乎,剩低你內乎,你走,係咪呀?。
但係聖經話俾我哋聽,呢個父親就將產業俾咗佢,如果係我哋中華民族嘅父親可唔可以用拳頭或者係打,打到佢半生半死,係咪呀?。
咁樣仔有咩用呀?但係聖經話俾我哋聽,我哋呢個父親係天上嘅上帝,唔係咁樣嘅父親,我哋係天上嘅父親。。
創造宇宙萬物,好多時候我哋唔明白,呢個創造宇宙萬物嘅神,整件好多時候容忍我哋,容忍到一個程度我哋好難係明白。。
呢個神創造宇宙萬物,點解佢引起阿東、夏娃離開佢,好多時候我哋根本唔知道點樣去回答,就等於我哋面對聖經所講呢個糊餐,我哋唔明白點解佢竟然將產業俾咗你個仔,。
就好似佢冇問題,你要走你就走,我將整產業俾咗你,好似呢個糊餐一啲都唔捨得佢個仔離開佢,但係我哋要明白,雖然呢個糊餐將產業俾咗佢,但係呢個糊餐更加期望有一日呢個仔能夠回轉過嚟。。
你知唔知我哋中華民族曾經有一個尼孔章仔上,佢就有一次去英國訪問,去到英國就睇見好多英國人有舊桶上面有十字架嘅標誌,佢好自然就問嗰啲英國人,你哋點解禁閉嗰個十字架,嗰個十字架咩意思?。
英國人就好自然就話呢個十字架係代表耶穌被叮係十字架,咩?耶穌被叮十字架?你哋係禁閉一個被叮死係十字架嘅耶穌?。
佢聽咗之後覺得呢啲英國人痴線呀,耶穌被叮十字架死係十字架意思係佢完全失敗啲耶穌係咪呀?佢自己條命都救唔到,你點解你向佢祈禱訊求呢個完全失敗啲耶穌?。
我哋中華民族想要哭六首,耶穌身上你睇唔到哭泣,睇唔到佢幾犀利做大官有冇呀?佢有冇好長命?一點都冇,我哋中華民族有偉大啲孔子。
耶穌點可能同孔子嚟做比較?孔子有三千個學生,耶穌幾多個?十二個,孔子學生當中有七十二個好巴掌,耶穌嗰啲學生係咩呀?打耳,嗰啲根本就係社會最低低層無用嗰啲人。
無一個係出色啲,孔子學生出去大家好尊重佢,耶穌啲學生係咩呀?但係睇唔起佢,孔子去周圍列國,耶穌嚟嚟去去真正唔超過一百五十公里,三百公里係因為佢細個個爸爸將佢帶去埃及。
孔子周圍列國十四年,耶穌傳到三年半就冇咗名,孔子寫四書五經幾犀利幾偉大,耶穌一生寫咗一個字,唔知係地上寫咩字我哋都唔知道佢寫咩。
佢無辦過一個學校,佢無開過一個醫院,佢未開過一個舖頭,佢係一個木匠的遺址,孔子活到七十二歲,耶穌活到三十三歲就冇名。
孔子死個時候好似君王,耶穌死個時候係一個賊佬,佢定係十字架,所以呢睇我哋中文族點可能可以接受耶穌,耶穌有咩好處,點可能同我哋孔子相比。
曾經話畀我哋聽,呢個狼子,佢攞咗好餐畀佢嘅產業嚟開,用晒好餐畀佢啲產業,後尾遇到大饑荒,冇辦法,佢就投靠一個人係睇豬。
你知唔知猶太人,豬係最污糟啲嘢,猶太人不論係年老年少年輕,唔會係睇豬嚟生活。
曾經話畀我哋聽睇豬,意思係佢完全走投無路,完全搵唔到工,冇辦法,人哋叫佢睇豬,為咗生活,為咗搵食就睇豬。
佢睇到豬食嗰啲豆汁,我肚餓餓到,豬食啲嘢佢都包唔得佢食到。
聖經話畀我哋聽,人按咗定命,人人都有一死,死後只有三盤,呢個仔曾經好得意,話好餐畀佢好大嘅產業,佢巴掌,大家羨慕佢,可以隨便咁樣洗錢。
但係聖經好清楚,話不論你有幾多嘅財富,不論你係二萬戶屋,有一日你都要面對人生嘅結果。
呢個兒子離開咗父親,係好飢餓,嗰時候佢諗到父親,我護啲家哋,考量友誼,佢就諗到返到屋企。
聖經話畀我哋聽,佢離開佢想返屋企,好遠啲路上,佢胡餐就見到佢,好明顯,呢個兒子離開胡餐之後,呢個爸爸成日都係期望,期望有一日呢個仔可以返到來。
一路期望,希望有一日呢個仔能夠返嚟,一日一日等,一日一日期望,一日一日失望,呢個爸爸慢慢就老咗,好似冇面希望,唔可能呢個仔會再一次返嚟。
呢個胡餐有一日竟然睇到呢個仔遠遠走過嚟,呢個胡餐就拋棄擁抱佢親嘴。
我問你,如果我哋華人的胡餐,你個仔將你畀佢嘅產業全部用哂,如果有一日佢敢返嚟,你會點樣面對呢個仔,你會唔會走上去擁抱佢親嘴,會唔會呀?。
會呀,邊個爸爸會呀?會唔會呀?會呀,嘩,犀利,如果係我,對唔住呀,我係地上嘅胡餐,我係華人嘅胡餐。
如果我呢個仔,我將佢產業佢用哂,佢敢返嚟,我一定唔想見佢,我見到佢嚟,我一定退後,佢一上,我就一路退後。
然後我睇見佢仲係想返屋企,我會叫我工人去見佢,你係邊度呀?返屋企?屋企?邊個屋企呀?我想見我爸爸,你仲有爸爸?邊個係你爸爸呀?。
如果佢真正想返嚟見我,我會叫我工人將佢捉起嚟,又係關係廁所,每日攞大便小便擔喺佢頭上。
然後一個月之後再問佢,你想見你胡餐?如果佢真正想見我的話,我會點樣?我要叫佢跪低,一路跪跪跪,佢跪嚟我面前,我就一路退後,一路退後。
但係聖經點樣講?聖經講到呢個神點樣走上去親嘴擁抱,我哋要明白我哋天上嘅胡餐係咁樣嘅胡餐。
呢個兒子返到屋企好似黑衣,我相信佢成身都係皺,但係胡餐唔美,胡餐竟然走上擁抱佢。
因為呢個兒子返嚟係失而復得胡餐,親嘴慶祝呢個兒子返嚟。
我問你壞人啲狼子如果真正把胡餐畀佢啲親嘢用哂,佢敢唔敢返屋企?敢唔敢返屋企?我相信中國人啲狼子死都唔敢返屋企,係咪?。
我哋要明白,今日神俾我哋睇到呢個神,就巴不得我哋返到佢身邊。
不論我哋點樣胡做邋遢,點樣頂撞佢離棄佢,拒絕佢,佢巴不得你返嚟,你返嚟,壞人陌生啲愛。
人哋有個教授2002去到Boston做訪問學者,佢就寫咗一篇文章,有一種愛係我哋仲係好陌生。
當時Virginia大學有一個韓國青年將32個人打死,然後將自己打死。
當時佢睇到新聞報道,睇到電視講到呢個韓國青年打死32個人。
然後睇到大家有追念儀式,佢嚇咗一輪。
佢就馬上打電話向大陸問以前的同學同事。
如果中國有一個青年人打死32個人,如果我哋要紀念,我哋會放幾多個氣球?。
係中國會放幾多個氣球?幾多?32,係咩?32,但係美國係幾多?33。
佢就話點解美國係33?點解我哋呢個民族,我哋唔會諗到33?我哋只係諗到32。
然後佢呢個文章裏面就講到,我哋所驚訝啲,我哋陌生啲就係呢種愛。
對兇手唔幸,仲係愛佢。
佢寫埋呢種愛,只有愛沒有幸,係來自基督啟示。
並長期啲信仰實戰,培育出嚟啲神聖之愛。
原來佢講埋愛恨分明,有愛就有恨,好似對我哋嚟講天經地義,硬骨不移。
第二十字架上呢個真理,就俾我哋見證咗另外一種愛,同恨分離啲愛。
耶穌佢引用聖經,耶穌說愛你們的敵人,並為那逼迫你們的人祈禱。
因為天父的講,召好人都係召壞人。
佢繼續講,耶穌一生的講道,見行,都係啟示呢種無條件,無分別,化恨為愛之愛。
呢種愛,經過二千年基督信仰的傳播,已經成為西方文明當中好有價值的一部份。
先會有33,我哋咁驚訝呢個數字。
然後佢繼續寫,一個經過神聖之愛洗禮的社會。
係一個共同熱愛熱愛承擔的一個社會。
係一個化解仇恨的社會,那裡的人有福了。
經過神聖之愛洗禮的社會,係一個愛恨情仇輪迴不羈的社會。
好簡單,我做一個例子,如果我係我父親唯一的兒子。
如果不幸,有一日我爸爸被人殺死。
我做兒子,我一定要怎樣?我一定要報殺父之仇,係咪?。
你呢個人咁衰,將我爸爸殺死,好,我上山苦領二十年。
二十年之後,我拳頭好夠大。
二十年之後,呢個衰仔老咗,我拳頭一打,佢死咗。
咁佢被打死之後,佢個仔,點解你無端端將我爸爸打死?。
佢又上山二十年。
二十年之後,佢嚟搵我,我老咗,佢拳頭一打,我又死咗。
佢就講到,呢個就係我哋愛恨情仇輪迴不羈的社會。
佢講到中國,過去幾千年的歷史,係咪就係咁樣一路輪迴?。
所以佢講到,有呢個神聖之愛洗禮的社會,嗰度啲人有福咗。
然後佢就繼續寫,佢話咩時候嗰個陌生的愛,先能夠進入我哋呢個民族的靈魂。
先會成為中斷愛恨情仇輪迴的呢個力量。
嗰時候佢又提到,第六有一個學生叫做馬家傑。
佢就諗到係中國有一個學生馬家傑。
你知唔知佢就好犀利。
佢曾經係全國物理奧林匹克比賽,全國攞到第二名。
但係有一次因為佢打牌輸咗,將四個同學打死。
佢攞到咁好啲成績,本來應該可以入到清華大學,北京大學。
但係因為佢好窮,所以就入咗雲林大學。
嗰時候,後來佢被捉起來,就被槍斃。
佢睇到故事,當時佢被槍斃嗰時候。
就好多人好開心唱歌鼓掌。
有啲人甚至慶祝,如果今日唔飲醉唔返屋企。
佢就睇到呢兩個青年人,一個係殺咗三十二個,一個係殺咗四個。
兩個好唔同啲反應。
原來馬家傑,佢係監獄裏面最落尾都寫咗一啲日記。
佢就話,我係監獄裏面,我作嗰件生係我一生最靚嘅一件衫。
警察聽到都流咗眼淚。
另外佢講到話,二千年爸爸媽媽,你哋攞咗六千人民幣,你送我去雲林讀書。
對一個鄉下一個家庭,毫無攞六千蚊畀佢,用唔用意呀?。
用唔用意?唔用意。
佢就話,爸爸媽媽,當你哋離開嗰學校嗰時候,我就偷偷落眼淚。
請你哋千萬自己保重,我唔知邊個時候我先能夠報答你哋俾我哋個愛。
另外有一日,佢媽媽唔見咗一百蚊人民幣。
一百蚊人民幣,佢媽媽需要洗痛心洗心兩百件。
佢睇到冇媽媽好傷心嗰時候。
佢特登將自己做好立,賺到一啲錢,就擋喺地上。
媽咪,媽咪,呢個一百蚊就喺哩度。
媽媽知道,係佢特登洗喺嗰度。
因為佢睇到媽媽傷心。
我問你,佢愛唔愛佢個父母?愛唔愛呀?。
佢又講,我自己咁樣做好工,有時一日只係食兩個饅頭。
一個年輕大學生,我問你一日食兩個饅頭夠唔夠呀?。
然後佢話,其實冬天我好怕冷,因為我係南方人。
但係為咗省錢,我洗冷水啲沖涼。
佢唔捨得洗熱水啲沖涼。
然後佢講埋有一日,我冇係去做。
我唔好意思返學,要等到學校畀咗一啲救濟金。
我先買咗好平啲拖鞋,我返學。
然後佢話,有一個時候,同學睇見佢咁窮。
特登係侮辱佢,係怕佢。
特登係佢個鼻上撒尿。
有啲時候同學對住佢咁窮。
佢話,就擋係地上一兩萬,請你幫我洗衫,請你幫我拆鞋。
後來佢走咗,殺咗四個同學,佢走咗。
然後佢就寫信返到畀佢阿叔。
佢就話,當你收到呢封信。
我希望你可以話畀我爸爸媽媽。
勸佢地唔好理我啲事。
我真啲唔想再見到佢。
因為我已經唔係以前啲我。
我知道我係父母面前,不論我點高點大。
佢地都好似當我係十二歲啲我。
但係我已經好唔同。
已經變壞,已經冇結約好舊。
我希望我爸爸媽媽唔好再理我。
我屍體就俾政府處理。
佢又係死咪。
我希望,我好似陶彥平咁樣係。
佢係咁樣,係一個村子裏面。
佢睇住清晰啲流水。
但係而家已經太遲。
只係希望等到來生。
親愛的爸爸媽媽,對不起你地。
兒子伯母。
我來生一定俾你地過更好啲日子。
壞人陌生你做好。
曾經好清楚講到。
我父的家裏好良友宜。
但係好多中國人都唔知道。
我父的家裏好良友宜。
你知唔知呢個人大嘅教授。
寫呢篇文章。
我地中國人陌生之外。
好似好懂得耶穌十字架的愛。
但係我嚇親左。
佢跳樓自殺。
好似佢明白到十字架的愛。
好似明白神聖的愛。
但係佢呢個認識。
是頭腦的知識沒入到佢生命。
同我地頭腦的生命。
呢個距離係好短。
但係都係永遠有可能。
唔可以到達呢啲長度。
佢有頭腦的知識。
佢知道呢個神聖的愛。
知道呢個十字架的愛。
但係佢無接受。
結果就咁樣永遠死亡。
五十歲跳樓自殺。
學校係網上。
就希望大家尊重佢嘅選擇。
佢離開神就好似係相差一英呎。
離開呢個神聖的愛。
離開呢個十字架的愛。
相差一英呎。
佢個仔係網上寫咗一啲文章。
原來佢同太太分離。
仔就跟媽媽係美國。
所以當佢知道爸爸死嘅時候。
佢就寫咗一啲留言係網上。
親愛的爸爸。
其來我都唔知道。
我明白你嗰個事業。
我唔知道你係咁偉大。
咁多人愛你。
咁樣我先睇到。
你平時對人嗰個愛。
而家我先知道。
你已經賺到咁多人啲愛。
花枝累生啲愛同尊重你。
你啲學生都咁愛你。
爸爸。
我先知道你係世界上最偉大嘅好賊。
如果唔係叫做成功。
係咩叫做成功。
如果呢個唔係力量。
咩先係力量。
我無辦法唔承認爸爸。
你係最偉大又力量嘅人。
你係我所認識啲人當中。
最成功嘅一位。
我去睇佢個網誌。
佢死之前。
特登寫住。
自殺唔容易。
活作更難。
我問你。
如果佢認識我哋嘅主耶穌。
如果佢。
呢個十字的愛。
成為佢生命嘅一個部分。
佢會唔會生命更美麗。
會唔會呀。
但係。
停係頭腦上。
三年前。
我去北歐。
我好鍾意用呢個。
我次次都用。
我去北歐。
同學都問我。
楊老師。
我哋係北歐。
點解呢啲國家咁好。
我就請佢哋讀啲段聖經。
大家讀一讀。
我問你。
講說話算唔算數。
算唔算數。
算數。
然後呢個同學就問我。
楊老師。
美國國旗冇十字架。
我說啱。
美國國旗冇十字架。
你睇美國國旗。
In God We Trust。
我哋相信上帝。
開始美國大大祝福。
但係後來美國慢慢相信黃金。
多過相信上帝。
而家相信銅聖年。
多過相信上帝。
所以你看到上帝慢慢離開美國。
有一個調查。
2013。
全世界最幸福的國家。
第一是丹麥。
第二是挪威。
第三是瑞士。
第五是瑞典。
頭先有十字架那些國家。
有十字架國旗的國家。
那四個全世界最幸福的五個國家。
我問你。
中國人幸福嗎。
幸不幸福。
排幾多。
93。
我好鍾意一次又一次提醒大家。
愛的傷。
佢講到我哋成功。
99%嘅汗水。
1%嘅靈感。
冇呢個1%嘅靈感。
99%嘅汗水都係冇用。
我哋呢個民族好辛苦。
成日撈好多啲汗。
但係你少咗神。
1%嘅祝福。
1%嘅靈感。
乜嘢都冇洗。
我好鍾意用一個例子。
水同埋蒸汽。
有咩差別大唔大呀。
差別大唔大呀。
水到99度仲係水。
加多1度100度就變成蒸汽。
我哋好多時候一路流汗。
我哋攞唔到祝福。
我哋嘅生命係路苦當中。
求神幫助我哋。
感謝上我56歲提早退休。
就希望神俾我同我家嘅祝福。
能夠成為你呢啲每一個人嘅祝福。
求神連環。
求神1%嘅靈感。
神1%嘅祝福。
就改變我哋人生。
我好鍾意用呢個照片。
你知唔知姚明隔離嗰個係邊個呀。
藍書豪。
藍書豪佢係由姚明隔離。
似唔似一個矮冬瓜。
其實佢一啲都唔矮呀。
佢俾你俾我仲過。
但係佢企係姚明隔離。
係矮冬瓜。
你要明白。
聖經好多時候。
所使用啲係孤兒。
攞咗五丙二嗰個十蚊仔。
我自己本來係廢物。
但實際可以使用。
藍書豪係一個基督徒。
佢想打林閣生。
我打林閣你幫我好唔好。
夜晚我睡覺將我拉長兩尺好唔好。
上帝讓我將佢夜晚拉長兩尺好唔好。
佢仲係一個矮冬瓜。
但神可以改變佢使用佢。
所以我好鍾意用咁樣啲例子。
美國運動雜誌有一次介紹藍書豪。
就係話。
against all odds就係超越所有嘅可能性。
我好鍾意一次又一次提醒。
弟兄姊妹同埋胡隊友。
我哋係神面前。
我寧可我係咩都無。
最緊要我前面有一個一。
我係主耶穌。
我係一個靈丹。
我咩都唔打開係一個廢物。
但係我前面有主耶穌。
我變成幾多。
十。
我係兩個靈丹。
前面有我主耶穌。
我變成幾多。
一百。
我係三個靈丹。
人哋都知道我好衰我好差。
我咩都唔識冇問題。
我前面有我主耶穌。
我就變成幾多。
一千。
求神幫助我哋。
我本來係一個廢物。
人哋長大十七歲坐監。
冇身分。
但係神可以改變我一生。
所以我五十一歲太早退休。
就希望你哋認識到我哋嘅主耶穌。
改變我哋嘅生命。
美國有一個社會學家。
佢就比較調皮一下。
佢就想睇兩個同學。
讀同樣嘅書同樣嘅學校。
想睇二百年之後。
呢兩個同學。
佢後代有咩唔同。
佢好開心見到一個做牧師。
一個係五毛神論大師。
牧師二百年而來當中。
一個係副總統。
三位係國會議員。
十四位做校長。
我問你。
如果你個子孫係咁樣呢。
高唔高興呀。
好唔好呀。
好。
你想唔想睇嗰個牧神論大師。
嗰個後代係點樣。
七個謀殺犯。
一百九十位巨女。
你想唔想你個兒孫係咁樣呀。
同學有一次問我。
梁老師點解呢兩個同學。
會有咁大啲差別。
我話好簡單。
我相信。
我個神創造宇宙文物。
我相信我的神給我去做話語。
我就教導我兒女。
天上有一位父親。
你要照神教導我的話語。
做人做事。
如果我兒女肯聽話。
知道有上帝願意認識神的話語。
要聖經的話語做人做事。
我問你。
我個後代好唔好呀。
但係另外一方面。
我教導我兒女。
仔呀。
女呀。
我說人好鬼神。
你咩都唔需要怕。
最緊要你做嘢要小心。
唔起。
唔好被捉起黎。
捉起黎槍斃。
你咩都可以做。
小心一啲。
唔好被捉起黎槍斃。
就得啦。
OK。
如果我係教導我兒女咁樣。
我問你我兒女會唔會出事呀。
會唔會出事。
我兒女係呀。
爸爸OK。
我一定要小心。
咩都做。
我就小心。
唔好被捉起黎槍斃。
為咗我哋自己得個人生。
為咗我家庭。
為咗我哋後代。
我哋要信耶穌。
唔知你哋有無睇過。
有一篇文章。
就寫係愛情嘅故事。
呢個係埃羅華學生。
係一個中國同學。
佢好巴閂。
十八歲就入咗北京大學。
從細個就好叻好叻。
然後攞到去理政到中合金。
黎美國。
中國同學可以攞到理政到中合金。
巴唔巴閂呀。
犀唔犀利。
佢父親只不過係一個汽車工人。
呢個汽車工人有咁樣個仔。
會唔會為咗兒子叫我。
會唔會呀。
佢咁叻。
係咪應該有一個好美滿啲人生前途。
但係諗唔到。
佢喺美國讀書。
諗唔諗到。
佢覺得先生唔公平。
先生規遞佢。
佢就將先生打死。
將系主任打死。
將副校長打死。
另外將一個中國同學打死。
點解佢將呢個中國同學打死。
因為佢覺得呢個同學。
先生唔公平。
佢覺得。
有一個學術獎2500美金。
應該贖俾佢。
但係。
先生竟然俾呢個另外一個中國同學。
佢好嬲。
以為先生對佢唔公平。
俾左另外一個同學。
佢就將呢個同學打死。
將先生打死。
將副校長打死。
然後。
呢個同學。
死嘅時候。
有一個。
碎屍紀念會。
佢嘅太太就喊到完全無聲。
佢先生一句說話都無。
咁樣就離開左。
佢父母仲系。
浙江啲鄉下。
一路等住希望。
佢有一日能夠返嚟。
但系。
諗唔到。
呢個仔永遠唔會再返嚟。
一句說話都無。
就咁樣走人。
另外副校長。
嗰個追思禮拜嘅時候。
好多中國同學都系參加。
但系大家就好難過。
因為呢個副校長。
好識中國同學。
因為自己系中國出生系宣教士啲女。
佢自己無兒女。
所以好多時候佢睇中國同學。
就好似睇自己個兒女一樣。
但系呢個副校長。
竟然俾呢個同學打死。
所以同學都系話。
你根本唔應該。
攞左槍口對住呢個副校長。
佢死之後。
副校長死之後。
佢幾個兄弟跪低。
一齊祈禱。
個寫信系俾盧剛兇手啲號碼。
大家讀一讀。
澳門剛剛經歷。
我問你。
如果一個中國嘅家庭。
佢會唔會俾人殺死。
會唔會寫咁好一封信。
會唔會啊。
絕對唔會系咪。
所以呢個同學。
睇到呢封信。
佢系大陸過嚟。
佢紮左一輪。
天使一般嘅懷疑。
佢就諗到呢三個兄弟。
系呢個時候。
應該就左盧剛屋企人先系啱。
系咪。
但系竟然寫咁樣一封信。
安慰兇手啲家人。
點解呢個家人可以寫咁樣一封信。
佢系話。
咁樣。
同我哋以前系大陸所建立啲思想。
所建立啲教訓。
系何等啲不同。
點解我哋唔可以恨我哋嗰啲敵人。
點解佢哋冇恨仲系咁樣來愛。
原來嗰時候呢個同學。
系都系攞到盧剛。
最撈咩寫俾佢家姐啲一封信。
大家讀一讀。
佢打電話俾家姐。
已經預備咗殺死其他啲人。
當佢哋參加呢個副校長嗰個追思禮拜嗰時候。
好多中國同學都好唔好意思。
嗰時候大家就唱歌。
奇異因點何等監聽。
人哋就伸出佢哋嘅手。
嚟觸碰我。
嗰時候禮拜之後。
呢個兄弟係同學當中來來去去。
佢哋知道中國人心裏邊啲重擔。
佢哋就同同學握手。
嗰時候好多女同學都喊咗。
大大隻隻男仔都係喊咗。
嗰個副校長啲大哥就捉住我啲手。
話你知唔知道我出生係上海。
上海中國係我嘅故鄉。
呢個寫啲篇文章嘅同學。
一聽到之後佢一路就流眼淚。
嗰時候一種光明美好啲感受就入咗佢個心。
感謝上帝。
本來呢個無神論思想教育啲呢啲留學生。
嗰個時候佢話我就感謝上帝。
睇到上帝啲愛。
佢話爸爸有一日我好似呢個三個兄弟。
一樣係愛中走過我一生。
甚至面對死亡嗰時候都係充滿喜樂同埋盼望。
我哋呢個信仰。
無緣無故啲愛。
佢話我好似睇見門另外一邊有一個新天地。
呢種愛係點樣啲愛。
竟然能夠將仇恨變成人愛。
後來佢哋信咗耶穌離開埃羅華。
十年之後佢又寫咗呢啲文章。
大家讀一讀。
(文章)。
(文章)。
而家我要用另外一個真啲故事同大家分享做結束。
有一個媽媽就死咗咁嘅一封信請大家讀一讀。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
係咪超越所有啲可能性求神幫助我哋。
當我哋學習尊重我哋個神嘅時候。
我夢想都唔會夢想到神會咁樣看重我。
大家讀一讀。
因為尊重我哋。
我被重看他。
認識他哋。
而家我就要結束今日嘅訊息。
再一次請我哋當中。
如果你係基督徒。
你願意學習尊重你啲神。
再一次我請你哋起立。
基督徒。
你願意學習尊重你啲神。
你起立。
我哋當中有啲微信。
我哋都一齊用誠心誠意。
一齊讀呢個禱告好唔好。
大家讀一讀。
親愛的主耶穌。
我承認自己係一個罪人。
感謝你。
你竟然無條件地愛我。
為我被冰死在十字架上。
現在求你不再十字架上。
洗淨我一切的罪過。
我現在就打開心門。
求你進入我心。
幫我而活。
求你引領我。
管理我生命。
幫助我遠離一切罪過。
叫我一生一世忠心跟隨你。
叫我過一個土地的空城。
而家我都請我哋當中微信啲親友。
如果而家你願意接受呢個十字架的愛。
你都可以起身。
我們當中微信耶穌的親友。
你都可以起身。
接受這個十字架的愛。
求神幫助我們。
這個十字架的愛。
不是一個頭腦的知識。
是你生命的一部份。
現在大家我們手牽手。
我們做一個祈禱好唔好。
大家一齊跟著我稱愛主耶穌。
你告訴我們你是這樣的一個父親。
是我們這個民族是陌生的一個父親。
我過去一路頂撞你。
拒絕你。
不願意接受你。
藐視你。
你竟然愛我。
今天讓我認識你十字架的愛。
讓我今天看到你是這樣的愛我。
是天上的父親。
我現在要回到你的懷抱當中。
我要來到你的家。
因為你家中考量有疑。
主耶穌。
我現在誠心誠意。
請你用十字架所留的補血完全給我。
洗淨我過去一切的罪。
頂撞你的罪。
不願意接受你的罪。
藐視你的罪。
我現在誠心誠意。
請你這個時刻到入到我心中。
永遠不離開我。
我感謝你。
照你自己的應許。
照你自己的信實。
當我請你入到我心中的時候。
你現在已經進入了我心中。
你現在已經給了我新的生命。
你現在已經給我權柄成為你自己的兒女。
我感謝你。
從今開始。
從這個時刻開始。
我可以稱呼你是阿爸護身。
我是天上的阿爸護身。
我感謝你。
你願意拯救我。
你願意為了我死在十字架上。
你看得起我。
願意用你兒子的生命和我來交換。
本來我應該釘在十字架上。
你竟然用你自己的兒子為我釘在十字架上。
為了要給我新的生命。
要給我永生的生命。
叫我從今天開始。
每一個時刻我可以求你。
當我傷心的時候。
當我憂傷的時候。
當我向你祈求的時候。
當我跪在你面前向你愛護的時候。
靠你親自來到我身邊。
擦乾我一切的眼淚。
當我不知道怎樣走前面的道路的時候。
靠你牽我的手。
一步一步向前走。
我感謝你。
今天我能夠認識你。
今天能夠接受你的生命。
改變我一生。
改變我的家。
從今天開始。
讓我的家。
能夠成為榮耀你的家。
我的家能夠蒙你自己的祝福。
蒙你的憐憫。
蒙耶穌特性的名號。
咱們請坐。
