主席。
耶穌基督從死裡復活。
耶穌基督假如沒有復活。
而我們這些人竟然相信了這麼幼稚的神話故事。
我們是不是又很可悲、又蠢、又傻呢?。
連這些信徒和那些人相信西遊記裡的孫悟空是一個真人又有什麼分別呢?。
假如基督沒有復活,我想我的生命可能比大家更慘。
我本來是會計師,在科學院教會計。
後來又讀了澳大利亞的法律,可以去做律師。
而我竟然不做,花三年時間讀神學做牧師。
傳揚一個虛假的訊息,騙人的訊息。
我真的覺得自己會是罪人中的罪魁,笨蛋中的大笨蛋。
不過我們感謝上帝。
上帝是有能力從虛無當中創造出一個井然有序的世界。
祂有能力可以起死回生。
使耶穌基督從死裡再一次復活過來。
成為基督教信仰的最重要特色。
任何其他宗教教主都是死了的。
唯有耶穌基督是死了又復活的。
我們要記住基督徒因著耶穌基督的復活。
有一個重生、永生的盼望。
因為我們重生的靈魂的生命是一直傳流到永遠。
而且我們有永生是從信主那一刻開始就已經有了。
從聖靈進入我們生命那一刻就開始。
不用等到死後才開始。
今天我們會看《馬大福音》最後一章的經文。
來看看主耶穌復活的證據。
然後看看這位王的復活帶來什麼樣的改變。
有關耶穌的復活最重要的證據之一就是空墳墓。
這是我們仍然擁有的一個物證。
在今天經文28章。
《馬大福音》28章第一節至第六節。
告訴我們「莫大拉的瑪利亞跟另一個瑪利亞去到墳墓」。
有兩個人,兩個婦女去到墳墓。
然後記載到有地震和有天使從天上降下來。
將石頭滾開了。
我們知道主耶穌的屍體被放進了一個霧月式的墳墓。
這種墳墓是用一塊石頭擋住入口的。
當天使告訴他們主耶穌已經復活之後。
還邀請他們進去霧月看看安放祂的地方。
我覺得空墳墓是上帝為我們設計。
是留下來幫助我們建立對耶穌基督復活的信心。
是一個非常非常重要的證據。
讓我們詳細思考一下。
前天受難節的時候。
我們知道耶穌在星期五被釘十字架之後。
被審判之後就被拿去行刑。
他死了之後在《馬大福音》27章57節。
記載了有一位叫做約瑟的門徒去見比拉多。
要求領取耶穌的屍體去埋葬。
一般來說被釘十字架的人都是犯了一些很嚴重的罪行的犯人。
而十字架的刑罰是想讓犯人慢慢死的。
慢慢死死得辛苦一點。
通常被釘十字架的人是要兩三天才會死的。
所以當主耶穌上午被釘十字架。
下午就死了。
可以說是死得很快。
很可能是由於他還沒釘十字架之前。
已經被兵兵打得半死才釘十字架。
除此之外釘十字架除了想殺死犯人之外。
還有一個目的是要羞辱囚犯來嚇其他人。
發生一個阻嚇的作用。
讓其他人因為怕被釘十字架而不敢去犯一些嚴重的罪行。
因此犯人死了之後的屍體一般不會拿下來。
任由他掛在十字架上。
如果沒有特殊許可。
都沒有什麼人可以去拿屍體下來。
所以在馬達福音27章57字記載。
若失就一定要先去見彼拉多。
要拿一個特別准許。
批准他之後他才可以拿耶穌的屍體。
拿了耶穌的屍體下來之後。
由於那天是逾越節。
耶穌大概是三點鐘左右死了。
再拿屍體來可能已經四點鐘了。
逾越節我們知道猶太人的日子是從晚上開始。
黃昏開始。
他們逾越節開始的時間不會超過兩三個鐘頭。
他們要盡快安葬耶穌。
找一個從來沒有葬過人的墳墓。
他們找到了。
其實是一位有錢人為自己將來死後預備的墓穴。
盡快把耶穌的屍體放進去。
耶穌時代的有錢人安葬屍體。
他們偶然會放在泥土下面。
好像懷孕一樣。
但是耶穌的墓穴是有錢人為自己死後安葬用的。
所以是一個洞穴。
然後把屍體放進去用石板擋住入口。
這不是他們唯一的安葬方式。
而是有錢人才常用的方式。
我找到一張圖片。
這是希律家的墳墓。
他們這些墳墓通常不會安葬一條屍體。
日後其他的家族都一起放進去。
我們看到有一塊大石在中間。
所以要建這些墳墓需要很多錢。
只有富有人家才可以負擔得起。
現在我們有一個空墳墓。
也是一般人認為安放過耶穌屍體的空墳墓。
叫做花園塚。
如果我們去耶路撒冷旅遊。
自己可以親自看看。
我們可能很多人沒有機會去。
給大家看看花園塚的圖片。
這是花園塚的外面。
瑪麗亞被天使邀請進去。
我們也進去看看。
現在裝了一些鐵閘。
在花園塚裡面。
放屍首的地方就在角落頭。
這個被認為是曾經放過耶穌屍首的地方。
為什麼我剛才說空墳墓是上帝為我們設計的呢?。
因為人很不容易相信一些未見過的事。
死人復活。
不單是我們現代人很難相信的事。
而且這件事在歷史上只發生了一次。
所以即使是耶穌時代的人。
他們都很難相信。
在今日的經文第八節就告訴我們。
那兩位瑪麗亞跑去告訴門徒。
我們知道馬太福音的作者就是馬太。
她也是十二仕徒之一。
她就不好意思不告訴我們。
當那些仕徒聽到那兩個婦女的報告之後有什麼反應。
但盧家福音的作者盧家醫生就不是十二仕徒之一。
他在盧家福音二十四章十到十二節就告訴我們。
當時仕徒的反應是不相信那些婦女的見證。
認為那些婦女是胡說八道。
不過彼得親自跑去墳墓看看。
發現墳墓是空的。
是不是就馬上相信耶穌真的復活了呢?。
也不是的。
盧家福音二十四章十二節說。
他只是非常驚奇。
驚奇什麼呢?有什麼好驚奇呢?。
我相信他驚奇的是為什麼耶穌的屍體不見了呢?。
上帝早就知道人是很難相信死人復活的。
因此他設計了空墳墓。
給我們作為一個物證。
如果主耶穌的屍體沒有從十字架上拿下來。
也沒有放進墳墓裡面。
仍然留在十字架上。
然後從十字架上失蹤的話。
之後又有人說他復活。
就可能很容易被人懷疑。
他的屍體只不過是被人偷走了。
猶太人就一定將空的十字架燒掉。
毀滅證據。
我們今天就沒有實物做證據了。
當然只有一個空墳墓作為物證。
也不足以證明耶穌是復活了。
但是墳墓空了。
如果不是復活的話。
我們就一定要找另外一個合理的解釋。
去證明那個墳墓是空了的。
對不對。
我相信假如安放毛澤東屍體的水晶棺。
突然間空了。
然後有人傳說毛主席復活了。
毛主席還說要再出來。
再收拾那些現在不搞共產主義。
不搞鬥爭。
專搞改革開放的領導。
中國政府一定會想盡辦法。
找回毛主席的屍首。
給人民一個解釋。
簡單來說。
如果耶穌沒有復活。
就一定有人移動了屍首。
我們要想想誰有可能。
哪些人有移動屍首的動機呢。
最大的嫌疑當然是耶穌的門徒。
我們來想想他們有沒有能力。
有沒有能力去偷耶穌的屍首。
根據《馬太福音》27章62至65節記載。
原來當時猶太議會都聽過。
說耶穌說過死後會復活的預言。
所以他們要求比拉多批准。
要派一些人去守住耶穌的墳墓。
結果他們就派守衛員去守住墳墓。
所以要偷屍的人要解決兩個大難題。
第一,他不能驚動那些守衛。
第二,他要推開那塊墳墓入口的大石。
要推開那塊石頭進入洞穴裡偷屍。
其實不是一兩個人可以做到。
那塊大石是很重的。
起碼有一兩噸以上。
而且你推開那塊石頭。
我們想一想一定會有聲響。
不會很安靜。
守墓的衛兵即使睡了覺。
都應該會被吵醒才對。
當耶穌被捉拿的時候。
所有的使徒都跑路了。
因此門徒應該沒有膽量。
也沒有能力去偷屍。
除了門徒之外。
其他人應該沒有動機去偷屍。
萬一真的有猶太議會的人去偷。
當門徒宣講耶穌復活了。
他們其實很簡單。
他們都不想別人傳這件事。
於是就開一個耶穌屍體展覽會。
展覽給別人看。
傻瓜來的。
復活什麼活。
你看看這條屍體。
讓我收起來。
保證它不會被人偷。
不過他們沒有這樣做。
不但沒有這樣做。
他們還根據聖經記載。
用錢去收買一些兵士。
叫他們說。
耶穌的門徒在夜間來了。
趁著你們睡覺的時候。
把他的屍體偷走了。
這個謊言其實很可笑。
因為首先要偷屍體不是那麼容易。
不是一兩分鐘就可以做得完的事。
你要推開那塊大石頭。
要走進墳墓。
然後黑漆漆的。
可能要拿著火把才行。
那些火光和聲音。
都不能夠吵醒那些衛兵。
那就證明他們睡得很熟。
睡得那麼熟的人。
為什麼可以肯定。
是誰進了山洞偷了耶穌的屍首呢?。
還有另外一個其實挺好笑的地方。
我覺得那些猶太議會的人。
他們其實都是飽學之士。
他們不是蠢人。
為什麼他們找不到更好的藉口。
而想出這麼糊塗的理由呢?。
可能應該叫「捏不足」。
這種笑話。
說睡了覺的人。
熟睡了的人都可以知道。
並且是認定是耶穌的門徒去偷屍。
而那些守門兵。
知道有人去偷屍。
他們還繼續睡覺。
不起來去阻止這件事。
連這麼荒謬的理由都要用。
就是因為他們面對一個空的墳墓。
他們又不想承認耶穌真的復活。
但找不到其他更好的理由去解釋。
就只能夠這樣說。
我剛才也說過。
單憑一個空墳墓。
都不能夠證明耶穌復活。
但是耶穌的復活除了物證之外。
還有目擊見證人。
他們都見過復活後的耶穌。
在今日的經文第九節。
我們看到耶穌向那兩位瑪利亞顯現。
對他們說「願你們平安」。
那兩位瑪利亞的即時反應其實都很特別。
經文說「他們上前抱著他的腳拜他」。
這個反應其實是反映出。
他們真的相信他們看見的是復活了的耶穌。
而不是鬼魂。
他們為什麼會這麼快就相信到呢?。
很可能因為他們真的見到天使。
又相信天使的說話。
所以他們沒有懷疑到。
究竟他們是不是撞鬼。
如果我們比較一下。
另一段記載耶穌的出現。
我們就會明白。
那兩位瑪利亞的反應真的有點不尋常。
在路加福音24章36節。
基災門徒在房子裏面討論。
他們收到報告了。
收到消息了。
說耶穌復活了。
但是他們還沒有相信。
他們就在討論這件事。
經文就說。
「忽然主親自站在他們當中對他們說。
願你們平安」。
那他們有什麼反應呢?。
他們就不像瑪利亞那樣。
跪下即刻抱住耶穌的腳。
37節說。
他們驚惶戰鬥。
以為看見了幽靈。
他們有撞鬼的觀念。
原來不只是華人才知道有鬼魂會撞鬼。
他們當時也有。
所以他們才會說。
以為看見了幽靈或鬼魂。
後來主耶穌要在他們面前吃一塊魚。
讓他們相信他們不是看見鬼魂。
他們相信鬼是不會吃魚的。
不會吃人的食物。
所以耶穌吃一塊給他們看。
讓他們知道他們真的復活了。
根據保羅的說法。
主耶穌不單曾經向十個門徒顯現。
在哥倫多前書15章第6節。
告訴我們。
他們有一次向五百多個跟從他的人顯現。
因此很多見到復活後的耶穌的人。
不是一種幻覺。
只能夠是事實。
簡單來說。
主耶穌的復活是有人證有物證。
除此之外。
我們還可以看到主耶穌復活以後帶來的改變。
第一個改變就是權力的改變。
在今天的經文第18節說。
上帝已經把天上地下一切的所有權柄都賜給我了。
主耶穌說明他是天上和人間的主。
上帝已經把權柄賜給了耶穌。
不是說將來才給。
不是說等你再來的時候給你。
不是。
是從耶穌復活後就開始了。
並且已經在天上做王。
他管的事不單是天上的事。
也是人間的王。
更應該是我們所有信徒內心的王。
我們看到人間的事務似乎有失控的狀況。
我們看到中東很糟糕。
最近布拉索也很糟糕。
人類在耶穌復活升天之後。
世界仍然好像非常混亂。
在過去2000年的歷史當中。
不斷有戰爭。
還有第一第二次世界大戰。
死了數以千萬計的人。
是上帝所賜的權柄不是有限呢?。
還是耶穌的管治能力有限呢?。
在經文裡面主耶穌說所有的權柄。
固此權柄不是只限於屬靈世界的權柄。
也包括人間一切事務的權柄。
耶穌管治的能力也不可能有限。
因為他是三位一體的上帝。
其實有時候我們想想。
當我們看到世界失控的情況的時候。
會不會是我們的視覺有問題呢?。
耶穌的管治就不像一般的政治家。
他們管事就管幾年的事。
就像奧巴馬做了八年美國總統。
他很快就要下台了。
其他人極其量都是管一代人的事。
而耶穌要建立的是幾千年的事。
是關乎永恆的大業。
所以他的計劃是非常長線的。
如果我們從長線來看的話。
主耶穌在世界各地正在管治很多人的心。
使教會不斷地增長。
第二個改變就是門徒生命的改變。
在耶穌未復活之前。
他們好像突然間失去了一位領導人。
耶穌死了又未復活。
他們好像失去了領導人。
他們的人生完全失去了方向。
現在做什麼好呢?。
以前容易每天跟著耶穌。
耶穌說去哪裏我們就去哪裏。
但現在死了。
我們的領導人死了。
怎麼辦呢?。
在《宇航科》最後一章我們看到那些仕徒。
回去重操故業。
回去打魚。
但在主耶穌復活之後。
他們有了新的盼望。
有了新的人生目標。
有新的動力。
他們接受了從主耶穌而來的新的差遣。
就是要去使萬國萬民都做我的門徒。
在《仕徒行傳》裏面我們看到門徒到處去傳福音。
包括肥力向衣索伯雅的太監傳福音。
彼得向羅馬的官員戈利樓傳福音。
最後保羅就將福音傳到羅馬。
而今日福音已經傳遍世上每一個國家。
在過去兩千年以來。
有很多很多人的生命都得到了改變。
這就是主耶穌死而復活帶給人類社會的改變。
在我們當中如果有未信主的朋友。
你現在覺得你生活有沒有意義呢?。
你的生命可不可以用豐盛來形容呢?。
如果你覺得你的生命沒有什麼目標。
沒有什麼意義。
很無聊。
真的談不上豐盛。
我建議你接受耶穌做你生命的王。
使你的生命得到改變。
好像從死裏復活一樣。
弟兄姊妹我們已經認識主。
甚至接受主。
但主是不是我們心中的王呢?。
凡祂所教訓我們的。
我們有沒有都去遵守呢?。
我們有沒有樂意向人傳福音。
介紹人認識我們的主。
而得到豐盛的生命呢?。
我們要祈求復活的主。
使我們重新得力去傳揚天國的福音。
我們一起祈禱。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
