我們一起來禱告。
請來天父感謝祢自己的恩典。
讓我們今天紀念主為我們受苦受死。
讓我們今天紀念主為我們受苦受死。
求聖靈幫助我們。
不但只是今天。
而是在我們每日的生活中。
也在我們每天的生活中。
我們都記得。
這是上帝給我們的恩典。
是藉著主耶穌的受苦而完成的恩典。
讓我們能夠活出主基督對我們的要求。
忠心跟隨主耶穌。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天是壽難節。
我們很高興和國語堂的弟兄姊妹。
一起來紀念受苦的王。
很高興和兩堂弟兄姊妹。
一起來紀念受苦的王。
今年我們那張傳單,如果大家有見過,就叫做「一切都改變了」。
如果大家還記得,我們有個傳單上面寫著「一切都改變了」。
真的。
主耶穌的死改變了很多事情。
祂死了三百多年之後。
整個羅馬帝國都改變了。
甚至整個人類的歷史都改變了。
用了主出生的那一年作為紀念。
這是為什麼今年是二零一六年。
是說從主耶穌出生到今時今日已經過了二千零十六年。
今天我們要一起來思想。
主耶穌的死帶來了一些什麼有關我們的改變。
主耶穌的死亡帶給我們有什麼改變。
首先主耶穌的死帶來上帝和罪人關係的改變。
首先是耶穌的死亡帶給上帝和罪人的關係上的改變。
在《馬太福音》二十七章十五至二十四節的經文。
我們知道猶太人在逾越節裡面有一個慣例。
連羅馬總督都要順應民情。
連羅馬總督都要順應民情。
就是要釋放一個罪人給人民。
而猶太人竟然是要求釋放巴拉巴。
要將一個無罪的耶穌釘在十字架上。
這件事有一個非常重要的象徵性的意義。
就是耶穌取代了一位罪人替他死。
使那位罪人可以獲得釋放。
如果沒有耶穌,巴拉巴就死定了。
今天我們每一個人都是罪人。
按照聖經的理解。
罪人就是拒絕承認上帝的人。
而不單單是犯法的人。
犯法的人固然是罪人。
但是沒有被法律判為有罪而不接受耶穌的人。
在上帝的面前同樣是罪人。
在上帝的面前同樣是罪人。
如果耶穌沒有替我們而死。
我們就要自己承擔罪人要受的懲罰。
我們自己就要承擔罪人應該有的懲罰。
但感謝上帝。
由於主耶穌已經死了。
凡是願意接受祂、相信祂、將生命主權交給祂的人。
都可以重新獲得新生命。
但是那些願意接受祂、相信祂、將自己生命交給耶穌的。
都可以重新得到新的生命。
第二方面的改變。
就是主耶穌使我們可以跟上帝直接溝通、跟祂祈禱。
就是通過耶穌我們可以直接與上帝交談、向祂禱告。
在《馬太福音》27章51節。
特別記載了「懸掛在聖殿裡的曼子從上到下裂成兩半」。
特別記載了「懸掛在聖殿裡的曼子從上到下裂成兩半」。
(主)我們大概,可能很多人不是很熟悉聖殿的設計。
(主)可能我們有些人不熟悉聖殿的設計。
(主)我稍微解釋一下。
(主)聖殿裡面是有兩間房的。
(主)聖殿裡面是有一個房間的。
(主)有兩個房間的。
(主)有一個在前面,有一個在後面。
(主)一個在前面,一個在後面。
(主)前面那個房大一點,大約佔了聖殿總面積的三分之二。
(主)前面那個大一點,大概是聖殿的三分之二的面積。
(主)在聖經裡面就叫做聖所。
(主)在聖經裡面叫這個地方叫聖所。
(主)而後面那個房就叫做致聖所。
(主)然後後面那個房間叫致聖所。
(主)在致聖所裡面就放了一個月櫃。
(主)在致聖所裡面是放了一個月櫃。
(主)月櫃裡面就放了兩塊黑幼十戒的石板。
(主)在月櫃裡面是放置了兩塊刻上十戒的石板。
(主)月櫃是一個長方形的櫃。
(主)月櫃是一個長方形的櫃。
(主)而在櫃上面就放有上帝的詩恩座。
(主)在這個櫃的上面是有上帝的詩恩座。
(主)上面有兩個天使的樣子。
(主)然後上面還有兩個天使的樣子。
(主)我們看看這個圖片。
(主)大概就是這樣。
(主)所以這個詩恩座就好像櫃的蓋子那樣。
(主)詩恩座就是在那個上蓋那裡。
(主)詩恩座是象徵上帝的王座。
(主)詩恩座是象徵著上帝的王座。
(主)在摩西的時候。
(主)上帝時時在詩恩座那裡跟摩西說話。
(主)上帝常常在詩恩座的上面與摩西來說話。
(主)記得剛才說過那個藥櫃放在寺聖所裡面。
(主)還記得那個藥櫃是放在寺聖所的裡面。
(主)寺聖所就不是說人可以隨便進去。
(主)寺聖所不是人可以隨便進去。
(主)甚至是大祭司每年都是進去一次。
(主)甚至是大祭司每年也只能進去一次。
(主)進去之前還要先獻祭。
(主)進去之前還要先獻祭。
(主)而當耶穌死了在十字架上之後。
(主)現在耶穌死在十字架上之後。
(主)分開那個聖所和寺聖所那塊的象脈。
(主)就從上到下裂成兩半。
(主)分開聖所和寺聖所的那個脈石。
(主)就從上到下裂成兩半。
(主)就象徵著通去上帝面前的路已經是打開了。
(主)就象徵著通去上帝面前的路已經是打開了。
(主)神人之間是再沒有阻隔了。
(主)神與人之間再沒有阻礙了。
(主)所以主耶穌在吃完最後晚餐之後對門徒說。
(主)所以耶穌在吃完最後晚餐之後是這樣跟門徒說。
(主)「在那一天,你們要奉我的名祈求。
(主)我並不是說我要替你們向父親祈求」。
(主)在那一天,你們要奉我的名祈求。
(主)我並不是說我要替你們向父親祈求」。
(主)那一條將罪人和上帝分開的脈指已經是破裂開了。
(主)那一塊是將神和罪人分開的脈指現在已經裂開了。
(主)我們可以直接去到上帝的私恩座前向祂祈求。
(主)我們可以直接去到上帝的私恩座前向祂祈求。
(主)不再需要找大祭司做代表。
(主)不需要再找大祭司了。
(主)第三個改變。
(主)王的受苦改變了我們對死後生命的了解。
(主)王的受苦改變了我們對死後生命的了解。
(主)使我們知道人死後原來是會復活的。
(主)使我們知道人死後原來是會復活的。
(主)在馬太福音27章52節記載了另外一件事情發生。
(主)在馬太福音27章52節記載了另外一件事情發生。
(主)當耶穌死了之後有地震,墳墓也被震開了。
(主)當時有地震,墳墓也被震開了。
(主)我們知道猶太人的墳墓有兩種。
(主)我們要知道猶太人的墳墓是有兩種。
(主)一種是埋在地下裏面。
(主)一種是埋在地下裏面。
(主)另一種是在山邊開一個洞。
(主)然後把屍體放進去。
(主)然後用一塊大石擋住入口。
(主)另外一種是在山邊那裏開一個洞。
(主)然後用一塊大石頭擋住那個路口。
(主)我相信這裏提到的墳墓應該是第二種。
(主)我相信這裏提到的墳墓應該是第二種。
(主)然後經文還說。
(主)許多已經死了的聖徒都復活起來。
(主)許多已經死了的聖徒都復活起來。
(主)我相信這裏說的是死了的聖徒。
(主)我相信這裏說的是死了的聖徒都復活起來。
(主)不是說所有的死人都復活。
(主)不是說所有的死人都復活。
(主)我相信這裏說到一種復活是類似拉薩路的復活。
(主)我相信這種復活好像是拉薩路復活的那種情況一樣。
(主)這些復活的人以後還會再死的。
(主)這些復活的人以後還會再死的。
(主)但這些死了的聖徒復活就象徵主耶穌的死。
(主)但這些死了的聖徒復活是象徵著耶穌的死亡。
(主)為信徒復活的人帶來復活的生命。
(主)耶穌的死亡為信徒復活的人帶來復活的生命。
(主)第四件事。
(主)改變了我們對上帝的愛的認識。
(主)改變了我們對上帝的愛的認識。
(主)很多讀舊約的時候。
(主)我們會覺得舊約的上帝好像很凶的。
(主)我們在閱讀舊約的時候。
(主)好多人都覺得舊約的上帝是很凶的。
(主)事事懲罰人、殺人。
(主)甚至用大洪水淹死了全世界的人。
(主)常常懲罰人、殺人。
(主)以大洪水來淹死人。
(主)但是當主耶穌死了之後。
(主)如果有人問上帝是怎樣愛我呢?。
(主)我怎樣知道呢?。
(主)如果有人再問上帝是怎樣愛我。
(主)我怎樣才知道祂愛我?。
(主)保羅在羅馬書第五章六到八節是最好的回答。
(主)我們今天讀過的金句。
(主)就是今天我們所讀到的金句。
(主)就是說當我們還軟弱的時候。
(主)基督就按照上帝特定的時機畏罪人死。
(主)基督就按照上帝特定的時機畏罪人死。
(主)畏異人死是罕有的。
(主)畏異人死是罕有的。
(主)畏好人死或者有人這樣做。
(主)畏好人死或者有人這樣做。
(主)但是上帝對我們顯示了無比的愛。
(主)但是上帝為我們顯示了無比的愛。
(主)當我們還是罪人的時候。
(主)當我們還是罪人的時候。
(主)基督已經為我們死了。
(主)基督已經為我們死了。
(主)我們今天有很多父母在我們中間都有兒女。
(主)今天我們有很多父母有兒女。
(主)我們都有兒女。
(主)我想問一下大家。
(主)我想問一下大家一句。
(主)有沒有人願意犧牲自己的子女為另外一個罪人死呢?。
(主)有沒有人願意犧牲自己的子女為另外一個罪人死呢?。
(主)有沒有人願意犧牲自己的子女為另外一個罪人死呢?。
你們想清楚一點。
(主)你們想清楚一點。
(主)有沒有?。
(主)有沒有?。
有的,請舉手。
(主)有的,請舉手。
(主)有的,請舉手。
沒有,我看不到有人舉手。
上帝就是愛。
上帝就是愛。
唯有上帝才會犧牲自己的兒子為罪人死。
唯有上帝才會犧牲自己的兒子為罪人而死。
唯有基督才會甘心樂意為我們死。
唯有基督才會甘心樂意為我們而死。
完成上帝的救贖計劃。
完成上帝的救贖計劃。
使我們可以回到天父的家。
使我們可以回到天父的家。
成為天國家庭的一份子。
成為天國家庭的一份子。
第五件事。
第五件事。
就是改變了撒旦權勢的範圍。
是改變了撒旦權勢的範圍。
我們基督徒相信在這個看得見的世界背後。
我們基督徒相信在這個看得見的世界背後。
還有一個看不見的屬靈世界。
是有一個看不見的屬靈的世界。
屬靈世界裡面有撒旦。
這個世界裡面有撒旦。
就是和上帝敵對的靈界活物。
就是與上帝敵對的靈界的活物。
撒旦可以附在一些動物的身上。
撒旦可以附在一些動物的身上。
或者附在人的身上。
撒旦可以附在動物或者是人的身上。
在創世紀當中撒旦附在一條蛇的身上引誘亞當和夏娃犯罪。
在創世紀當中撒旦附在一條蛇的身上引誘亞當和夏娃犯罪。
那一次撒旦勝利了。
但上帝卻宣佈了一件事。
但上帝卻宣佈了一件事。
我要使你跟女人彼此仇視。
她的後裔和你的後裔互相敵對。
她要打碎你的頭。
你要咬傷她的腳筋。
上帝宣告說。
我要使你跟男女人彼此仇視。
她的後裔和你的後裔互相敵對。
她要打碎你的頭。
你要咬傷她的腳筋。
很多神學家都認為這句話是指主耶穌在十字架上要打碎撒旦的權勢。
很多神學家都說這段話是說到耶穌在十字架上打碎了撒旦的權勢。
在福音書當中。
我們看到撒旦其實很多次都想攻擊或者引誘耶穌。
我們看到撒旦其實很多次要攻擊或者誘惑耶穌。
在主耶穌禁食四十天之後。
撒旦就去試探他。
然後三次。
但每次都不成功。
當撒旦第三次試探耶穌之後。
耶穌就命令他走開。
撒旦就只要離開耶穌。
但並不是從此罷手。
三年之後的某一天。
當耶穌將自己的身份向門徒說清楚之後。
又開始告訴他們他要去耶路撒冷受死。
當時彼得就被撒旦利用去勸耶穌不要去。
結果就被耶穌罵他撒旦走開。
在今天這段經文裡。
我們沒有明顯地看到撒旦的出現。
不過在第十九節。
我們看到比拉多的夫人。
就派人去見比拉多。
就跟比拉多說。
無辜者的事你不要管。
因為我昨晚在夢中為他吃盡苦頭。
那個無辜人的事你不要管。
因為我為他昨天晚上在夢裡吃盡了苦頭。
上帝的旨意是要耶穌死在十字架上。
唯有撒旦是不願意耶穌死的。
因為耶穌死了的話他的權勢就被粉碎。
因此誰會去搞比拉多夫人讓他在夢中受苦呢?。
我相信是撒旦。
撒旦想阻止比拉多去處理耶穌的事。
猶太人是沒有殺人權的。
如果比拉多不管。
耶穌就不可能被釘在十字架上死。
因此撒旦就想利用比拉多夫人去阻止耶穌死在十字架上。
當然撒旦沒有成功。
耶穌最後死在十字架上。
粉碎了撒旦的權勢。
或者有人會問。
耶穌的死怎樣粉碎了撒旦的權勢呢?。
今天我們好像看到撒旦在這個世界上很活躍。
時時都攻擊或者誘惑基督徒犯罪。
要解釋這個問題。
我們看羅馬書第五章十二節。
罪從一個人進入世界,因著罪死接踵而來,於是死亡臨到了全人類。
撒旦的權勢是藉著引誘人犯罪等人死。
將來會陪他一起去地獄。
剛才已經說過。
耶穌的死,我們信的人可以得到新生命。
我們得到的是一個永恆的生命,我們是一定去天堂的生命。
我們得到的是一個永恆的生命,一定到天堂的生命。
這個就是粉碎了撒旦掌管死亡的權勢。
這樣就是粉碎撒旦的權勢。
這個就是我們的王,主耶穌就是我們的王。
王的受苦,主耶穌的受苦帶來的改變一共有五項。
第一項是上帝和罪人的關係得到改變。
第二項是我們罪人和上帝的關係得到改變。
第二項是使我們可以和上帝直接溝通,向祂祈禱。
第三項是使我們對死後的生命有新的了解。
第四項是我們對上帝的愛的認識可以形象化地看到。
最後我們知道主耶穌的死改變了撒旦權勢的範圍。
在星期日兩天之後是復活節,我再和大家思想主耶穌的復活帶來給我們的改變。
