各位電影姐妹、各位家長早安。
今天是兒童主日。
又有Avana的小朋友獻詩。
又有我們小朋友的音樂服務小組在當中。
但是我現在在成人崇拜裡面。
這篇講道不是講給小朋友聽的。
是對大人講的。
剛才主席也跟我們讀出了經文。
在《麥可福音》第十章十三至十六節那裡。
其中第十五節那裡講到。
「我實在告訴你們。
凡要承受神國的。
若不像小孩子 斷不能進去」。
耶穌說我們要像小孩子。
才能夠承受神的國。
這件事就很嚴重。
因為也講到。
凡是要承受神的國 就要好像小孩子。
如果不像小孩子 就斷不能進去。
by no means 是不可以進去的。
這樣就很嚴重了 到底是。
主耶穌想講些什麼呢?。
到底我們要怎麼樣像小孩子。
或者哪一方面要像小孩子呢?。
不如我們先來看一下。
小孩子到底有什麼特質。
特別是那些被公認為是好的特質。
一般人認為小孩子有什麼好的特質呢?。
我們稱讚一個人 我們稱讚大人。
說他有小孩子優美的性格。
就會說他有赤子之心。
到底赤子指的是什麼意思呢?。
原來古字裏面的赤子。
這個赤字是和一把尺的尺是相通的。
所以赤子是指很年幼的小孩子。
他的身高只是一把尺那麼高。
一尺那麼長的身長。
所以這個就叫赤子 就是很小的小孩子。
所以成年人就叫丈夫 或者叫大丈夫。
一丈那麼長的就叫丈夫 就是大人這樣的意思。
原來赤子之心這個詞語。
是出自於孟子《彌留下篇》。
那裏說 大人者不失其赤子之心者也。
這個大人不是指成年人 而是指偉大的人。
偉大的人是不會偏離他的純潔、善良這個心的。
其中大人就是指到統治者。
可以叫統治者 比如我們叫包大人。
就是一個統治者、一個官。
更加可以指到具有偉大人格的人。
他應該是不失其赤子之心。
所以當我們稱讚人有赤子之心的時候。
就是說他好像小孩子一樣 有一些很優美的性格。
包括了率直 你看到這個小朋友很酷。
其實我覺得小朋友都很真實的。
你叫他拍照、笑、說ABC。
他可能勉強的擠出一些笑容。
但是他很真誠的表達他自己的心態。
我覺得很像孔雀。
這個孔雀是我拍的 所以我很喜歡這張照片。
因為這張照片提醒我。
孔雀要開屏的時候。
他在自己的生命裏面 到了那個階段他就要開屏。
你不可以逼他 你不可以硬是拿槍指著他。
你快點開屏 不開屏我就一槍打死你。
就算你殺了他也沒有用 他是不開屏就不開屏。
生命都是一步一步的。
我們不可以硬是逼一個小朋友很快的成長。
小朋友也是 他很率直。
他按著他自己成長的時間去成長的。
我們不可以勉強。
小朋友很純真。
一個很開心的家庭 家喻婆婆和兩位小朋友。
就是和所有小朋友 請了兩位小朋友出來。
搖一下聖誕鐘。
大家就可以很開心的投入在那個唱詩。
敬拜裏面 聖誕的歡樂。
很容易表現他們很純真的一面。
小朋友都很善良。
他們可以表達那種友善。
互相擁抱 表達彼此的支持 是很善良的。
小朋友都很好奇。
整個大眼睛周圍望 周圍去問。
周圍想知道一些東西。
下面這張照片就是我們PACOS的小朋友。
我們有時候會在一些課節。
要配合教導的時候 會帶小朋友出去平台。
在太古城的平台 看看一些草 樹葉。
看看一些雲 天空。
他們就很好奇的周圍望一下。
都讓他們去感受一下大自然。
還有他們也是很好奇的周圍望。
小朋友好奇他們的特質。
他們有想像力 很富有創意。
這位小朋友用左手寫字。
可能是右腦特別發達 很有創意。
這位小朋友很西角 也是發揮他的想像力。
在那裏創作。
小朋友也很熱愛生命。
他們很喜歡去參與。
還有在當中有少許成功感 他們會很開心。
另外這張照片就是我們幾年前。
去參與了一個活動 聖誕頌歌節。
在銅鑼灣的時代廣場外面。
我們有一個報家音的活動。
前面那一排就是小朋友。
後面也有家長和導師在當中參與。
都是表現我們熱愛生命的一面。
去參與 去分享。
我們參與的那個單位。
那些負責人 雖然他們不是基督徒。
但是他們說 其實你們的上帝。
真的是創造宇宙萬物 是充滿色彩的上帝。
所以你們應該用更多的色彩去讚美他。
根據我的認識 小朋友不單止有這些優點。
他們也是天真無邪的。
就像聖姑做怪一樣。
這是我小女兒 小時候的樣子。
他們很喜樂。
當他們笑的時候 不用怎麼哄他們也會笑。
心裡面是沒有苦毒的 很開心 很療癒。
很容易滿足。
去喝喝鮮奶已經很開心了 無憂無慮。
有時候有憂慮就帶人給他。
這兩個其實是我學生。
話說那時候。
我要教一課書關於狼子的比喻。
接著就要給他們做一些話劇。
就在學校的禮堂表演。
大家都爭著想做狼子。
但是狼子只有一個。
還有一些狼子的豬朋狗友。
沒有了 沒有角色 豬都不做了。
豬都做了 小朋友很開心。
豬都做了 很容易滿足。
可能大人就不喜歡了。
要我扮豬 真是不願意。
但是小朋友他們有了參與 是很容易滿足的。
是無憂無慮的。
反而這麼多憂慮 這麼多介意。
是大人加給他們的。
小朋友對人也是很信任的。
我不是替他洗腳 只是替他塗潤膚膏。
因為我們都是在做角色扮演。
這個小朋友就扮成耶穌。
我扮成瑪利亞 用香膏來塗他的腳。
所以就替他塗潤膚膏。
他說很舒服的 告訴我。
很信任。
另外這張就是我們幾個星期前。
在機關堂做Avana Games的練習。
導師就在那裡再溫習一下那些條例。
Avana遊戲的那些什麼規則。
小朋友就很好奇 走過去靠著他。
看看是什麼來的。
真是一個很大的信任的表達。
小朋友都很認真的。
很認真學習。
跟叔叔在教聖經的時候。
個個都很留心去聽。
這裡也是 我們有時候天氣好。
我們會跟小朋友出去平台一起去分組。
看看小朋友都很留心一起聽導師去講解聖經。
雖然可能周圍有些人走過。
或者有些人在那裡看他們。
他們又很留心 沒有說到處去看。
很認真學習 認真的禱告。
我們Cupids的小朋友 導師帶了你。
一起去祈禱 很認真 很留心。
皺眉頭 閉上眼睛去認真的禱告。
這個也是 導師講一句 接著講一句。
大家小朋友一起去參與認真的禱告。
這個小朋友也是很認真的去祈禱。
真是很感動 看到他們這麼專心去祈禱。
這些是TNT的小朋友。
在平台遮陰的地方有搜查時間。
還有一起去祈禱。
所以其實小朋友祈禱很專心 很認真。
各位家長 如果你有事需要去祈禱。
不妨找你的子女去祈禱。
他們可以很專心地向神祈禱。
相信神會很悅耳 很垂聽地去祈禱。
小朋友除了很專心去祈禱之外。
他們也很認真去侍奉。
這個就是音樂服務小組在去年聖誕節。
在我們兒童崇拜的活動裡面。
一起去獻詩。
他們也很認真地留心去唱。
唱出聖誕的這個信息。
另外一個場景就是我們感恩家會裡面。
小朋友一起去唱詩。
去參與這個侍奉 這個服侍。
小朋友也很服從。
你看到小朋友排著排著站在那裡。
聽導師講 排著排著站在那裡。
很乖的樣子。
這個也是。
Cupids的小朋友聽導師講 將他們做完的手工具。
拍一張照給家長看一下。
這個就是他們Puckos的小朋友一起。
可能唱歌仔 做一些動作。
也是很服從 很聽話。
所以可以這麼說 一個字包括 乖。
坐定定 留心聽導師的講解 很聽話。
我們看到小朋友其實有很多很好的特質。
但是小朋友不一定有上述這些優點。
有時候優點也可以變成缺點。
只是程度上不同。
或者舉個例子跟大家講一下。
譬如誠實。
很多人都覺得小朋友誠實就是他的優點。
但是這個優點有時候也令人尷尬的。
不知道你們有沒有經歷過呢。
譬如小朋友興高采烈 好像知道很多東西回來講。
爸爸幾歲 媽媽幾歲 全家人幾歲 都講出來了。
其實有些尷尬 我們導師也不是很想知道。
但是小朋友就說 行了 不用講了。
聽了都忘記了。
也有小朋友就試過。
我覺得小朋友講的很有趣。
他說 我媽賺了很多錢。
她在匯豐30多塊一股的時候就買了很多股。
接著80多塊的時候就賣光了 所以賺了很多錢。
我覺得很有趣 小時候講的股價。
其實他很誠實 但是可能大人聽到會有點尷尬。
小朋友誠實是有點殘忍的。
我試過他的婚禮。
大家都是稱讚新娘。
哇 好漂亮啊 二姐握手啊 恭喜你啊。
有人當下問那個花仔 男仔問。
今天姐姐漂亮嗎 他說 不漂亮 很醜。
我說 為什麼你這樣說 眼睛很醜。
可能他看不慣新娘的化妝比較誇張。
所以就講了一句這樣的東西。
雖然大家笑了一下 但是有一點尷尬。
另外也有一個情況 跟大家分享。
我兩個女兒小時候 沈殷姐小時候是周伯伯。
所以家裡鋪了一些軟墊 不用讓她跌倒。
有一次有朋友探望我們。
看到鋪了軟墊 進來就脫了鞋子坐下來聊天。
我女兒到處爬 爬一爬就在叔叔的腳底下爬。
我們看不見的 他就指著他的腳趾下的底部說。
有個洞洞 原來他就拔穿了那個洞。
但是我們坐在那裡 坐在椅子上是看不見的。
所以那個叔叔就有點尷尬。
諸如此類的事情 大家可能都經歷過。
小朋友不誠實是他的優點。
但是他誠實有時候也會令到大人尷尬。
有人就說小朋友很謙卑 所以我們要學習。
其實你覺得小朋友謙不謙卑?。
小朋友很多時候很喜歡「認叻」的。
出風頭 喜歡「話事」。
我在過年之後的禮拜。
剛剛有幾天的時間就跟家裡人遷就了大家的假期。
於是就去了幾天台灣旅行。
因為跟團去。
去完一天的景點之後就回到酒店。
旅遊巴就停在酒店門口。
導遊就說 大家請將行李從車上搬去酒店大堂。
然後就等領隊分發這個鎖匙給大家。
就可以去房間休息了。
其中一個家庭有個小朋友五歲。
他媽媽就跟他說 你幫忙拿一些衣服。
就是一些外套 因為車裡面比較暖。
就拿著衣服 說你幫忙拿衣服。
我跟爸爸就拿行李。
他說不行 我要拿行李 你們拿衣服。
就跟媽媽吵了一段時間的對話。
其實說真的 他五歲怎麼拿行李 有兩個行李箱。
但是他就說 行的 我可以拿的 你們拿衣服。
其實小朋友有時候真的很喜歡「認叻」。
又例如 在一個服務小組裡面。
有時候我們需要找一位小朋友。
帶領某些動作 一個帶著其他人做。
因為個個搶著做。
其實有些可能能力未必能夠做得到的。
其實不是壞事 我們正面來看。
就可以說他很積極參與。
也有些小朋友他剛剛開始學琴。
可能學了一兩個月。
接著就舉手告訴導師。
我可以做私琴 我幫忙彈琴 我懂得彈琴。
其實他可能只是彈一些音階。
但是他可能過分自信 或者真的「認叻」。
於是會有這方面的表現 不是很謙卑。
或者有些小朋友彈琴很「叻」。
小時候已經考到六、七級鋼琴了。
於是他在別人彈琴的時候彈錯了。
就取笑其他小朋友。
甚至導師彈錯了 他也會取笑導師。
原來小朋友不一定是謙卑的。
有時候他們都很「Demanding」。
要求你經常關注他。
要求你就要馬上聽他 看看他有什麼需要。
如果你不理他。
如果家長你也經歷過後果會是怎樣的。
你不理他 或者你正在做一些事情的時候。
可能會發脾氣 常常鬧彆扭。
不僅如此。
有時候小朋友很多時候都有不乖的時候。
他們不是經常願意聽父母說。
不是經常聽父母的話。
例如說我那次旅程 回程中 從台灣回來香港。
幸好是一個多小時的飛機。
在飛機起飛的時候 大家就要繫上安全帶。
空姐就走過 確保所有人都繫上安全帶。
在我後面那一排 有小朋友 兩歲半的。
因為空姐問他媽媽多少次 所以我知道他兩歲半。
「你兒子多大?」「我兩歲半」。
「兩歲半可以自己坐個位 又繫上安全帶」。
他又不肯 不斷發脾氣。
「媽媽 我不要 我不要 我要綁著他」。
就是不喜歡綁著他。
沒辦法 因為飛機一直已經離開了地面 正在飛。
空姐也要慢慢地靠近位置。
所以一定要綁著他 他不肯。
就說「媽媽抱著他吧 算了」。
其實兩歲半就應該自己坐個位。
「你媽媽抱著他吧」。
就用一條特別的安全帶就抱著。
就是綁著媽媽和寶寶。
結果這樣抱著他 他也是發脾氣。
空姐就不理那麼多了 先抱著你。
他自己也要綁好位置 要綁安全帶。
就綁著媽媽和寶寶。
他就不斷發脾氣 不斷哭 不斷吵。
「不要啊 不要啊」。
就不斷踢前面的椅子。
「我坐在前面的 我知道」。
空姐已經離開了 因為他們自己綁好位置。
直到飛機去到一個安全的高度。
鬆綁了安全帶之後。
他就沒有再哭了 沒有再吵了。
他一直吵了很久 吵到沒有再哭。
我看到他的手從椅子的縫隙走出來。
因為他走到椅子底下。
就是前排的椅子底下 就是我的椅子底下。
他就沒有再出聲了 但是就一直撐著椅子。
直到預備飛機下機的時候。
就是落地的時候 他又是這樣 又吵了一輪。
可能自己也做我媽媽。
就是小時候的小朋友的媽媽。
都明白到那個情況是這樣的。
我下機的時候 我跟後面的家長說。
「哇 你都很大勇氣」。
他說「我第一次帶他坐飛機」。
其實都是小朋友很多時候會鬧彆扭。
不聽話的時候。
有時候小朋友都會有些錯誤的判斷。
他講了一些話 可能是傷到父母的心。
或者他故意傷父母的心也說不定。
我聽過不止一個小朋友跟我說。
「我寧願做孤兒 我不想要有父母」。
當然這個是錯誤的判斷。
我都會跟他解釋 你會後悔的 不是這樣的。
但是我想 如果家長知道的時候。
都不妨自己想一下 為什麼兒子或者女兒這麼說。
會不會我們壓迫他太厲害了。
太多補習班 太多功課 太多考試要他面對。
我們都需要留意。
但是小朋友都會有這個錯誤的判斷。
或者他有時候會故意傷父母的心。
寧願做孤兒。
小朋友另外有些缺點就是。
很容易相信別人 很容易相信一些東西。
所以就很容易被人騙。
所以聖經裏面 《針研》提醒我們。
特別是這一段的經文。
《針研》第22章15節說。
「愚夢迷住孩童的心。
用管教的杖可以遠遠趕除」。
愚蠢 小朋友有時候會蠢了。
有些不像剛才所說的錯誤的判斷。
但是用管教的杖就可以遠遠趕除。
《針研》是舊約時代 也是講到體罰。
管教的杖 打他。
可能某些情況之下 有適當的體罰。
但是家長你想一下程度上有什麼要調節。
比如小朋友玩火 或者玩刀。
去到很危險 打開窗 爬上去。
其實這些是很危險的事。
你跟他慢慢去解釋 可能已經趕不及了。
可能馬上就抓他來打手板 打屁股。
讓他可以馬上停止那種錯誤的行為。
這裏也提到 原來小朋友很容易會愚夢。
會被人受騙 會被人騙。
所以我們都看到 原來小朋友。
不單止有個可愛的一面 有個純真善良的一面。
也有他的缺點 或者不聽話 頑皮的一面。
小朋友既然是這樣 主人蘇又說。
「我實在告訴你們 凡要承受神國的約不像小孩子。
斷不能進去」。
到底是怎麼搞的 是什麼事情 是什麼一回事。
我們要怎麼像小孩子 小孩子有這麼多的問題。
或者我們真的要重溫在馬可福音。
剛才我們所讀的經文 馬可福音第十章裏面。
去看回 剛才主席跟我們讀出馬可福音第十章。
13至16節 講到耶穌基督為小朋友祝福。
如果大家看聖經 平時都是不單止這段經文。
你如果看到聖經 好像不太明白 不太通。
那你就看一下上文下理 看多一點。
看前面多一點 後面多一點 去明白它的意思。
我們看回 上文下理。
原來在馬可福音第十章第一節 上文講到。
耶穌在那裏來到猶太的境界 並約旦河外。
眾人聚集在那裏 通常都很多人圍著耶穌。
想聽祂講論 祂就照常教訓他們。
法利塞人就來問他 法利塞人是當時的宗教領袖。
很守這個律法的規條 他就問耶穌。
人休妻可以不可以? 休妻就是離婚。
人離婚可不可以呢? 其實這班人去問耶穌。
就不是一個虛心求教 可不可以?。
不是想知道 因為聖經說 醫師要試探他。
醫師是想找耶穌的把柄 他說了些什麼。
是說錯了 說的不對 就想抓他的把柄。
就不是真的想試探他 因為這班法利塞人。
這班宗教領袖心硬 他們已經想著要找耶穌的把柄。
所以無論耶穌答什麼 他們都不會相信。
他們的心已經是很石頭那麼硬。
他們就來問耶穌關於離婚這個問題。
這個問題是一個神學的問題。
也是一個基督教倫理裏面很大的課題。
真的很重要。
後面又說什麼呢? 第17節開始。
就說到耶穌出來行路的時候 有一個人跑來。
就跪在他面前 問他說 良善的夫子。
我要做什麼事情才可以承受永生呢?。
然後耶穌就回答他。
這裡就說到這個少年的官。
去用善事去問 可以做些什麼善事才可以得到永生呢?。
我可以做些什麼好事 能夠去得到神的國呢?。
是這個意思。
我們看一看 承接前文。
當耶穌跟法利塞人講了這個離婚的問題。
然後那些門徒都不太明白。
所以第10節就說到了屋內。
門徒再問他這件事的時候 耶穌就再跟他們解釋。
有些人就帶著小孩子來見耶穌。
門徒就責備那些帶著小孩子來見耶穌的人。
可能門徒就一片苦心。
想幫耶穌過濾一下要所見的人。
就好像我們去急症室的時候。
有一個護士分流站 這些急症急一點的。
就先看看 你沒有這麼急的。
你雙風感冒 等幾個小時吧。
可能是這樣的情況。
所以他就幫耶穌過濾一下要見的人。
尤其是當時耶穌在談論一個這麼嚴肅的題目。
那些小孩子的事情 小兒科的事情就不要打擾他。
如果有一個大人物要見耶穌 那就不同了。
可能有一群記者 有相機 閃光燈。
那就要見一下。
又或者有一個盲眼的乞丐。
他就求主耶穌醫治他。
這樣也可以考慮一下 因為可以行神蹟。
可以表現了耶穌的能力。
一群小孩子而已。
可能這群門徒就幫耶穌隔濾一下。
叫他們不要來 阻止他們。
主耶穌看見這個情況。
聖經就說他「腦怒」。
這兩個字「腦怒」在原文是由兩個字組成的。
就是「發嬲」和「痛」。
而用這個詞語來描述主耶穌。
只有這一次。
這個字是很強烈的字眼。
表示「發嬲」 發到痛的意思。
因為門徒對於新嬰兒的價值。
和神的國度的本質。
做了錯誤的估計。
他以為新嬰兒的價值是很低。
神的國度是很高的。
所以他做了錯誤的估計。
事實上是新嬰兒進入天國。
是不需要變成大人。
相反 成年人要進入天國。
就是要相信「迴轉」變成小孩子的樣式才可以去。
在耶穌為小孩祝福這段記載之後。
又記錄了這個少年的官跑來問耶穌的事。
「要做什麼才可以承受永生?」。
根據他自己的回答。
他真的做了很多人眼中看為好的事。
但是他不明白 原來要進入天國。
要承受天國 不是靠豐功偉績去賺取的。
也不是因為自己有好行為。
所以要得到這些賞賜。
要承受天國 就是要接受。
就好像當作禮物一樣去接受。
天國是要當作禮物一樣去接受。
我們從這本福音書的記載裡面。
《路加福音》第十八章十五節 這段經文。
耶穌為小孩祝福除了在《馬可福音》記載之外。
在《馬太》和《路加福音》也有記載。
其中《路加福音》十八章十五節很清楚說到。
「有人抱著自己的嬰孩來見耶穌」。
原來這些小孩。
不單只是小孩很小這麼簡單。
而且是嬰兒來的 是被人抱來的。
就好像這張照片裡的小朋友。
他是被人抱來的。
這些小朋友不會自意 不會驕傲。
因為他們什麼都沒有。
他們不會看重今世的價值。
沒有房子 沒有車 沒有學位。
在那個時間他們就自視為什麼都沒有。
就不會好像法利塞人那些中亞領袖那樣。
心硬 不相信 不會一心去試探主。
原來主耶穌所說 我們要好像小孩子一樣。
就是這樣 是要看到自己的不足。
看到自己的不配。
對於在座當中未信主的朋友。
我鼓勵你效法那些小孩子那樣。
好像這些嬰孩 放下自我的驕傲。
拋開一切的前類 接受天國這份禮物。
而對於我們當中已經信了主的基督徒。
我們知道我們能夠承受神的國 是恩典。
我們能夠去侍奉 也是在承受神的恩典。
不是我們有多少的經驗。
不是我們有多少的恩賜。
我們去配去侍奉神。
不是 我們都是不足和不配。
我又奉勸各位基督徒的父母和長輩。
將小孩子帶到主那裏 越早越好。
在提摩大學書第三章十五節。
普羅說提摩太太從小明白聖經。
這個「從小」的字眼其實是指嬰兒。
從嬰兒的階段就可以明白聖經。
主耶穌說:「讓小孩子到我這裏來。
不要禁止他們」。
我們要為小朋友除去障礙。
讓他們可以去到主那裏。
不要用了返教會的時間。
去安排小朋友參加補習班。
興趣班 甚至去玩。
我記得我在青年的時候。
參加教會青年團契。
團契裏有很多人 有幾個導師。
我自己也負責兒童團契。
那些小孩子小的時候。
我在他們當中做導師。
在我負責的兒童團契裏面。
有些小朋友其實是我青年團契導師的子女。
其中有一次有一個少女跟我說。
她說:「爸爸叫我這個星期本來不回教會的。
因為下星期考試就要溫習。
但是我跟爸爸說。
我回教會去敬拜神不好嗎?」。
所以就說服了她爸爸讓她回教會。
其實也挺奇怪的。
因為那個是我的導師 就是她爸爸。
其實這個小朋友她讀書很厲害的。
一直考試成績都很好。
她說:「唉 整天溫書 溫到都悶了。
我寧願回教會去敬拜神」。
都看到小朋友其實他們。
他們本質上可能真的很想去接近主耶穌。
我們做家長或者我們教會的長輩。
有沒有為小朋友除去一些障礙。
讓他們可以去親近主耶穌呢?。
去到主耶穌那裏呢?。
另外我們教小朋友好的品格是好的。
做人有禮貌。
要守秩序 守時 各方面是好的。
但是不足夠。
因為一個人如果沒有基督的新生命。
他是不可以靠自己經常有好的行為。
而且好的道德。
不可以讓我們去承受神的國。
好的道德不能夠取代天國。
所以我們要讓小孩子到主耶穌那裏。
不要禁止他們 或者除去障礙。
主耶穌說:讓小孩子到我這裏來。
甚願我們當中每一位。
我們都好像小孩子一樣。
到主的面前。
承受神的國。
接受主耶穌所賜的福。
願主祝福大家。
