我們陌生的牛頓。
一般來講,我們所熟悉的牛頓。
很清楚他是科學界的泰山北斗。
他是一個人類歷史最偉大的物理學家。
天文學家、數學家。
而且是經典力學的奠基者。
牛頓在天文、數學各方面都取得了輝煌的成就。
牛頓他發明了微積分。
他發明了光學的分解。
而創立了光學。
他發現了萬有引力和應動三定律。
奠定了近代力學和天文學的基礎。
英國皇家科學協會在2005年。
向他所有的會員做一個調查。
問他們人類歷史最偉大的科學家。
到底是牛頓還是愛因斯坦。
結果大部分都認為是牛頓。
牛頓的貢獻超過愛因斯坦的貢獻。
自從牛頓很精密的研究考察宇宙奇妙的構造。
他就深深的感到。
整個宇宙的創造是何等的奇妙和偉大。
牛頓雖然他是幾世有聞名的大科學家。
但是他認為宇宙的奧秘。
我們所知道的只不過好像滄海裡面的一秒。
宇宙間一切的萬象萬物。
一定是有全能大有智慧的神才能夠創造出來。
認為這位神一定是全能全知充滿萬有的。
宇宙萬物必定由這位全能全知的神所掌控。
牛頓在談到自己的科學成就的時候。
他說他只不過是在追隨神的思想。
找神的意思去思想而已。
牛頓臨死之前。
當人家非常敬仰他和稱頌他科學成就的時候。
他很謙虛的說。
真理浩瀚如海洋。
也為我們所能明白的。
他說我的工作和神偉大的創造相比。
我只不過好像是海邊一位小孩子。
奢侈小詩和碑刻的那位小孩子一樣。
牛頓我們所不熟悉的。
我們所陌生的。
竟然他是一位非常虔誠的舊教徒。
他說我們應當把聖經也就是神的話。
當作是至高無上的哲學。
聖經記載實在不是我們世俗的歷史所能夠比喻。
牛頓他相信聖經。
他為了想明白聖經裡面的一言。
他花很多的功夫研究思想。
《達尼利書》跟《啟示錄》。
他當時為了想要明白《達尼利書》跟《啟示錄》。
在他那個時代。
他花很多的功夫去學習一個亡國兩千三百年的一個民族的文化。
你可見他是花多大的功夫。
想要了解聖經自己的話語。
他說聖經有許多可信的語言。
他所做的科學貢獻。
其實是在他所做的所有的著作當中。
只有佔十分之一。
他所著作的86%是有關聖經的講解。
如果我們說他是一個偉大的科學家。
他更是一個神學家。
我們要明白。
牛頓當他看到聖經有許多的話語。
在他那個時代。
他已經很清楚地明白了聖經自己的話語。
聖經很清楚地說。
天國的呼應要傳遍天下。
對萬民做見證。
然後末期才來到。
在他那個時候。
還沒有爭取去。
人類只能靠駱駝馬和自己的行走。
但是他在那個時候。
他相信聖經的話語。
他認為呼應要傳遍全球。
也就是全世界各國各民。
他們一定要聽到神自己的話語。
否則的話。
呼應不可能是說在耶穌回來之前。
傳遍天下。
他深信在大災難之前。
整個呼應要傳遍天下。
牛頓他不只是從聖經裡面。
他切信神自己的話語。
他對《版利利書》十二章。
很清楚地了解。
《版利利》被命令隱藏著話。
封閉之書至到末時。
在他那個時代。
他已經是有很清楚地了解。
認為這一段話語。
雖然已經很清楚寫出來。
但是我們如果還沒有末期來到之前。
我們一定不會明白裡面的話語。
也就是說到了末期。
當我們明白的時候。
那個時候就是末期。
在末期來到之前。
我們不會明白裡面的話語。
而且他自己很清楚地認為。
既然上帝讓他能夠清楚明白。
宇宙運行的奧秘。
他認為他很幸運。
是神所卷選。
叫他明白神自己的話語。
所以他也認為。
上帝可能也讓他能夠藉助聖經。
明白除了萬有引力之外的聖經預言。
牛頓在1680年。
他在那個時候人類還沒有發明蒸汽機。
他對著聖經所說的話。
講到使多人來往奔跑。
他認為以後人類一定會有新的發明。
因為人類的知識增長。
一定會有新的方法。
叫我們能夠很迅速地。
從一個地方到另外一個地方。
他甚至在那個時候。
他大膽地講到。
將來可能人類可以用。
時速50英里這麼大的速度來運行。
那個時候法國很出名的無神論大師。
一聽到牛頓講這些話。
他馬上取笑。
他說你看這個很明顯是基督教。
怎樣把一個有聰明有才華的牛頓。
變成一個大傻瓜。
他認為牛頓忘記了。
如果我們能夠用40還是50英里的速度運行。
根本我們沒有辦法呼吸。
我們的心臟都要停下來。
那麼試想一下。
那個大傻瓜到底是那個無神論大師霍爾泰呢。
還是牛頓本身。
牛頓深信神的話語立定在天。
從神的話語他很清楚看到。
人類將來會很迅速地運動。
