姨妹,早晨,和大家分享今天的訊息,在這裡想問問大家的問題,我們看過聖經,新約四件福音書,馬太,馬賀,魯迦和約翰福音,四件福音書都是記載關於耶穌基督的生平事蹟的,。
但其實有人去研究一下,發現其實四件福音書都有點重點地特別地描述耶穌都不同的身份和面貌,想特別突出耶穌某個身份的,。
想問問大家,馬太福音想突出耶穌一個甚麼身份?一個甚麼面貌?知不知道?有沒有在想一下?馬太福音很想突出耶穌一個君王的身份,馬賀說他是人子,即是人的身份,。
魯迦福音不單止說是人,是一個僕人,奴僕的身份,然後約翰福音說是一個神兒子,上帝的身份在裡面,今天我稍為重點說一說馬太福音,耶穌的君王的身份,。
馬太福音怎樣去說耶穌有一個君王的身份,突出一個君王的身份呢?如果我們看聖經裡面,你會發覺馬太福音有些獨特的材料在其他三卷的福音書裡面沒有記載的,。
還有馬太福音有一個鋪排的手法,他想解釋耶穌是以一個君王的身份,特別是一個天國的君王的身份,馬賀福音的獨特材料在第一章就大家知道,是其他福音書沒有的,第一章說甚麼?。
教堂,通常我們很容易跳過,三卷就三卷過,但他想特別追究一件事,就是耶穌基督是誰的後裔?大衛,大衛是君王的後裔,即是一個王的後裔的身份,到第二章的時候,他就說有三個愛邦人的博士來朝拜他,。
朝拜他的時候,聖經記載他們說,在身下彌撞猶太的王在哪裏?即是找耶穌基督,稱耶穌是甚麼?是王來的,出生的王,引用舊約聖經就是將來會有一個王從你那裏出來,就是講耶穌,所以耶穌的身位就是王,而耶穌的王是一個甚麼王?他的角度是一個怎樣的角度呢?。
他就去到第四章裏面,第四章裏面,耶穌出來受到魔鬼試探四十天之後,他就出來傳道,他傳的道是甚麼?傳天國近了,你們應當悔改,他的角度是一個天國,天國的招叫神的國,是代表一個角度,不是一個個人,而是一個角度,一個群體,不過這個天國的角度,它不是一個地上的政治實權,。
但光講角度好像是一個政治,但它不是一個地上的政治實權,是一個屬靈的角度,所以在意下釋欽比拉曾問耶穌的時候,耶穌回答他,我的國不屬於這世界,他的國不屬於這世界,但他又說我是王,亦都為此而生,。
耶穌說我為了這個屬靈的角度而生的,但我不是建立在地上裏面建立一個政治實體的權在裏面,而這個角度是以上帝做中心,當你講一個角度的時候,你知道不是一個個人的群體,是一個大的群體,社會的群體,一個公共的群體,而耶穌當時講一個角度的時候,亦都涉及到政治的理解,為甚麼呢?。
王當然是政治,他出身做王,所以比拉多就很怕他要殺那些鷹蟹,兩歲以下的鷹蟹,擔心這個人會推翻他,不單止這樣,他出來宣講的是甚麼呢?天國的角度,另一個角度,人都不懂理解屬靈角度的時候,覺得你以為要開創另一個角度在這個世界裏面,另外他的死亦都涉及到政治,。
見不見得耶穌死的時候釘一個牌在上面,那個牌是釘甚麼?是甚麼字?原來我按慢了,耶穌基督死的時候在上面釘了一個牌,那個牌寫著甚麼?猶太人的王,他的死的罪狀是一個王,由他出身到傳道到他死,都涉及到一個角度,一個王的身份而死,。
所以你會看到整個這個鋪排裏面,馬太宮想突出耶穌是君王的身份,不單止這樣,這個君王的角度是一個屬靈角度,是一個上帝掌權,是耶穌作王的角度在裏面,。
然後去到第五第七章裏面,他馬上講到這個我們現在稱他為新三補訓,這個角度裏面的子民要有一種怎樣的生命質素,或者他們的倫理相處的關係是怎樣呢?。
五至七章就要帶出這一方面,天國子民的質素,天國子民那種生活倫理是怎樣,稍後我們會看,去到第八和第九章,就有一連串介紹耶穌的行神蹟,行一些醫病的神蹟,。
譬如白麻瘋也好,白夫長有癱瘓的病人,毒人醫也好,彼得國沒有絕病也好,癱子醫也好,患血漏病也好,死人復活,盲的人都看見,然後再行另一類的神蹟,講鬼,於是有一群鬼被講了出來,有一個阿巴鬼又被講了出來,另外行一個很大自然的,就是平靜風浪,風浪就要聽從耶穌的吩咐而平靜,。
其實這裡顯示的這一件事,耶穌基督行這些神蹟,再告訴你一件事,祂是掌管著大自然的世界,和人間世界的掌權者,祂的角度是適合這麼廣的,不單止人間界,靈界和大自然界,都是耶穌基督作王來掌管,都受命於祂,祂說要平靜風浪,風浪也都平靜下來,耶穌基督是一個王,。
是一個天國的國度的王,祂不是一個地上政權的王,但是當人要算認耶穌基督為王的時候,在今天來說就容易一些,但是在當時來說,要認耶穌基督做王,做主的時候,是有代價的,但是今天我們講耶穌基督為王,或者做我們的主的時候,我們覺得有什麼代價呢?沒有的,。
我最初知道這件事就是,當我宣稱耶穌是我的王的時候,祂是我的神,祂是作我的生命的主,帶領我們,就是這樣,不過當你問一問,你是不是真的將生命的主看得這麼重呢?耶穌基督叫我這樣做的時候,你是不是真的跟著這樣做呢?。
這個是我們今天的反省,但是在當時裡面,作一個王是不是有政治性的意思呢?如果是跟隨另一個國度的王,是代表什麼呢?要離開原有另一個王的國度,進入另一個國度,是一種什麼呢?你可以叫改變。。
如果被人管治之下,你開始要叛變在裡面,當時猶太人是被管在羅馬帝國裡面的,羅馬帝王其實是一些很瘋狂的皇帝,為什麼這樣說呢?因為他很深信自己是君臣臣受,自己是神的,他有一些皇帝,於是他會在自己的管轄領域裡面插一些神像,代表自己,。
有些人拜這個神像是代表什麼呢?你信服這個羅馬政權,你都臣服於他的掌權在裡面,拜這個神像,但是當基督徒,你信耶穌基督才是真正的王,真正的主的時候,下不下拜呢?。
只是說宗教性而已,但它是宗教和政治都在一起的,羅馬帝國的時候,你下不下拜呢?你下拜你要付上一種代價,就是你下拜我代表我否認耶穌基督,但是如果你很真誠來說的話,我承認耶穌基督是我主宰王的時候,我就不下拜,不下拜別人理解,不單是宗教,是代表什麼呢?你要背叛羅馬的管治,羅馬皇帝是瘋狂的,。
他對於這個人是加以捉拿,鞭打,甚至來殺害,有些來放逐,在《士徒最後一本書》的那個時代,約翰被放逐,就在皇帝多米田裡面被放逐,多米田稱自己為神,於是見到很多神像在各處的地方,要人下拜他,還要稱他做什麼?。
一個主我的神,來稱呼,但當時有些基督徒,很認真的基督徒,他們不這樣做,結果被捉拿,被放逐,甚至被殺害,他繼任的皇帝都是這樣,他為了徹底捉快所有基督徒,就通報其他的人,如果有基督徒,你知道就報告出來,然後就捉拿他們,就是打報告,捉拿他們,。
但為了不會捉錯了,捉了之後,就要那些基督徒在神像面前,奠酒獻祭,如果你肯奠酒獻祭,顯示你是真正不是背叛他。。
但如果真是基督徒的時候,做不做?不做就要成為被犧牲,所以在頭二三百世紀,三百年的時候,很多基督徒,很認真的基督徒,他的確為了宣認耶穌基督作自己生命的主,生命的王的時候,就擺上了這個生命的代價。。
宣認耶穌基督,在今天來說,我們就很感恩,因為我們不會有政治上的迫害,我們是自由的,所以也不會有這樣的代價付上,但可能我們都會放鬆了,放鬆了這種要求,很重視耶穌基督是我們生命的主。。
然而,是不是真的沒有代價付出呢?有些地方的確有代價付出的,譬如在去年六月十七日,一位青年人去了美國蘭卡萊納州的一個教會,在一個非洲人的教堂裡面,他開槍射殺了當時的牧師和信徒,九個人死亡。。
在流傳裡面就這樣說,當他開槍射殺的時候,他問那些人,你是否叫徒,信耶穌的,如果你承認是的時候,是的,那你現在去見上帝吧,扮你。。
但你說不是呢,他都扮你,只是扮你一隻腳,那就不用死,就是這個意思。今天都出現這樣東西,有時候我想,如果我們在當中的時候,問你承不承認耶穌基督,你會怎樣回答呢?。
這個很看到一個人的對主,信耶穌基督做主,那個徹底的要求,又要願意付上多大的代價。耶穌所建立的是一個天國的國度,是一個屬靈的國度,在當中裡面,天國的子民是以信耶穌基督作為主,作為王,又是生命被耶穌基督所掌管。。
接著在第五和第七章裡面,耶穌就講了一個叫登山補訓,頭開始他就講所謂的百福,百福是講一個天國子民的屬靈生命,或者是他的靈性的質素,或者今天我們叫一個品行德性,是怎樣。。
我今天和大家來看百福,一齊來讀一次好嗎?預備起,虛心的人有福了,因為天國是他們的。哀眾的人有福了,因為他們必得安慰。溫柔的人有福了,因為他們必承受地土。驕學無疑的人有福了,因為他們必得飽足。。
年述的人有福了,因為他們必蒙年述。清心的人有福了,因為他們必得見神。使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子。為異獸迫伐的人有福了,因為天國是他們的。。
這裡是講一個天國子民的屬靈的質素,特別是在品格或者靈性的品格上,他要有那些質素呢?天國子民有一樣就是要有虛心的表現,虛心有時候是指貧窮的意思,特別是一個靈性上謙卑的人,即是經常覺得自己不是很足,不是很叻,也不是很夠,他更加學習去經歷異獸上帝。。
哀頌的人是指一支犯了罪而懊悔痛悔的人那種哀頌。有人犯了罪也沒有哀頌,是一種真誠的哀頌。又或者是指一支經歷過死亡之苦難而感到生命的不樂的人,要有那種哀傷。耶穌說這些人會經歷到上帝的安慰。。
溫柔的人,這個字可以解作謙卑、謙和、平和、向上帝順服。但研究學者說他是綜合了《詩經.三十七篇》裏面所說的什麼人可以繼承地圖。有什麼人呢?《詩經.三十七篇》裏面說的那些等候神的人,一個是因教人的人,二人,遵守神的道的人,這些人會承受地圖。。
所以溫柔的人是綜合這些來說,去相當評計到上帝的懺悔。飢渴無耳,特別指責一些正義的事,公義的事,這些人是渴無耳的事。。
另外是清心的人,對主的忠誠、忠心、全心、全意,這個就是清心的人。蓮恤的人,就是對貧窮人的蓮恤,或者幫他們思與解救的,這個就是蓮恤的人。。
另外使用和睦的人,哪個地方紛爭的人,紛爭的時候,那些人是在裏面希望去做和平的工作,做一個和平使者。。
為義受逼迫的人,就是為了爭取社會公義,但是會遭受到迫害的,他仍然都會忍受,但是非暴力的,不動武力的。。
所以說這些天國子民的靈性質素,不是說純粹是個人的私德,是說一個公開要在人面前顯露出來,是一個公德或者公正的靈性。。
因為講完之後,立即就講十三節到十四節,就是講做門徒要在地上裏面作炎作光。第十五、第十六節,就是人點燈不放在斗底下,是放在燈臺上,就照亮一家人。點燈當然是放在燈臺上,目的是照亮其他人。。
所以你們信徒,天國的子民,都是這樣在人面前照出來,讓人看到他們的好行為,歸榮要給上帝。純粹是講百分之百的那種靈性,是一個公共的靈性,就是街頭或者天國的子民在社會生活裏面的時候,是彰顯這些靈性。。
當街頭或者群體在地上裏面彰顯這些靈性的時候,人就見到天國子民的特質,他們看到天國臨在我們人間裏面。。
但當見不到的時候,就見不到。但是你會發覺,天國的子民的特質是很另類的,不是這個社會裏面很需求、很渴求做這件事。。
特別是維義受逼白這個社會,誰跟你講維義受逼白?你維義受逼白是傻的,是軟弱的。現在有些人已經講抗爭,還要講動武力。你用這些這麼軟弱的東西來顯示出來,但天國的倫理,天國的子民的特質是非道律的,是用這些特質來顯示出天國子民的身份。。
當我看回耶穌基督講天國的時候,我發覺很特別,耶穌一開始講,是講天國子民的靈性的質素,然後再講天國子民當有的倫理生活。。
但為什麼不講天國的政治結構是怎樣?沒有講這些。其實很著重的是人的質素。所以我反思今天在香港的社會裏面,大多數子民都會爭取民主,其實是對的。我們很多時候都講民主選舉的方式,給人一票,沒有門檻,只有門檻,沒有篩選的,是OK的,沒錯的,都是好的。。
但為什麼人們不再講那些人的民主質素呢?是不是民主質素的人不需要呢?總之一人一票選那個人就行了,不理他是不是一個什麼質素的人都OK的呢?其實我覺得很不是的,如果選了一些沒品的人,就會代表我們,是真的很難的,我已經很難接受,很難接受一些這麼沒品的人代表我去做一些決策那些東西。。
但這個社會裏面似乎輕視一方面,難道民主的質素、素質或者一些靈性不重要的嗎?有時候每次要做選舉的時候,我都會收到一些選舉人的,候選人的政綱,或者一些主張。當然有些人就會開始知道一些他過往的政績做了些什麼,但其實我們就不知道這些人的品是怎樣的,是不是,這些都不去講的。。
有時候傳媒也不會提這一方面,所以有時候都會探望傳媒提一下這一方面,讓我們試一下有沒有選一些有品的人,或者沒品的人,傳媒又不提,不過你就不要信傳媒,因為有時候傳媒都很偏頗,提了這個很沒品的,其實可能是假的也不奇怪。。
但我想假若耶穌基督去投票的時候,祂會不會考慮人的品格呢?人的靈性呢?不用啊,祂自己說對我就去投票,我覺得耶穌不會這樣,至少我看到在天國倫理裏面,耶穌一講就講人的靈性、品格、德性裏面,好像我們都需要考慮一種的人。。
接下來九月就是立法會選舉,這次是全港性,我很想鼓勵大家知道,除了我們看那些候選人本身的政綱主張的時候,或者過去的政績,我也想鼓勵大家想一想,如果耶穌基督是你的時候,祂會怎樣投票呢?。
祂會考慮人的品格的時候,你會不會想一下,都認識一下這個人的品性、德性是如何而去投票呢?人是需要做一些花些功夫去了解這個人的,因為你收到是這樣的,你都要事前去了解這個人的品格,是否值得你去支持呢?他的德性是否值得你去支持他呢?。
今天我將八福裏面,特別想重視講第七和第八福,在第九和第十節,來到這樣講法。。
「使人和牧的人有福了,因為他們必稱為神的兒子。為要殺不得的人有福了,因為天國是他們的。」。
這裏我想再講一件事,天國子民的質素其中一件事,是在真真的關係裏面去做和平,希望建立一個和平的秩序。。
另外一件事,可能你為了正義自從爭取的時候,遭遇到逼迫,但你不是以武力還回去,為義受逼迫,即是你要接受忍耐,是非暴力。因為今三部份亦都繼續講,不要以牙還牙,甚至要為你的受敵來祈禱。。
所以耶穌在教導門徒,在這個社會裏面,在真真社會裏面,我們要締造和平,但我們絕對不是用暴力,是非暴力,甚至耶穌說要為那些人來祈禱。。
因為這個社會裏面,可能慢慢會讓我們看到,漸漸走去更大的武力在裏面,更大的暴力在裏面。社群中說,暴力會產生更大的暴力,因為暴力即是產生仇恨。。
你被人打的時候,你是愛他,還是恨他先?都是恨他先。一個沒有信仰的人,他反應的是很熟血氣,一定是用仇恨。你打我,我打你。你越打我,我越打你。將仇恨越來越高,以致增加更多的暴力去裏面。。
袁天佑律師他寫了一篇文章,特別是當年初事件發生的時候,即是暴力事件的時候,他講雞蛋與高牆。他說雞蛋已變成磚頭,高牆亦都變得越來越高。。
以前人們只會扔雞蛋,現在扔磚頭,當扔磚頭的時候,政府一定會提供更好的武裝備,所以扔一扔水炮,遲些你再扔磚頭,可能變成甚麼?我不知道,可能變成子彈的時候,警察的防暴裝備就更高,暴力會提升更暴力。。
但他都要人想一想,這個是高牆越來越高,雞蛋亦都變成磚頭。是否因為我們的政府越來越高牆,不理漠視民生的時候,令到那些人本來扔雞蛋都改為扔磚頭。。
但高牆變成銅牆又越來越高的時候,磚頭都沒有用了,我們都扔甚麼?射子彈,或者其他東西。高牆亦都要反省,為甚麼高牆越來越高?。
是很值得我們反省,不過,亦都要留意,暴力亦帶來更多的暴力,因為背後是又仇恨充滿。不知道大家有沒有聽過這些文字,和理非非,劉慧卿2010年的時候提出,和平、理性、非暴力、非粗口。。
她主張在香港政治耕耘的時候,我們應該是選擇自己的溫和方式,要和那些極端的民主派,極端的人民力量那些分割出來的。。
我們仍然要以和平、理性、非暴力、非粗口來爭取,不是用暴力來抗爭,或者用武力來做。。
其實我覺得是很合聖經的,不過可以現在來說,已經被人恥笑,和理非非爭取了那麼多年,爭取到甚麼?。
就是找那些光復、元朗那些人,馬上一收一行,這些就是暴力、武力,你用和理非說多久都做不到。一個人,一個虛年青人,已經開始恥笑這種和理非非,講理性、講討論、非暴力,根本帶不到任何結果。。
因為那麼多年了,有甚麼結果在裏面呢?所以他開始講的是用武力,甚至講是無底線的抗爭在當中。。
大家都很清楚知道,上個禮拜立法會新界根選舉補選了出來,但令人特別留意的是本土派的梁天琦,是用六萬多票來當選,這個才令人關注,因為他主張是武力,非無底線的抗爭在裏面,所以令我也很關注。。
在過去星期三早上,我也有聽香港電台的節目《千禧年代》,剛剛葉冠能去訪問他,所以我也特別留心。他問了很多問題,其中有一條問題是我特別留心的,一條問題就是葉冠能問梁天琦,其實在年初一的暴力衝突事件裏面,你主張暴力,其實那些警察說真的,那些警察說其實我只是打份工而已,上面下指令,我就跟著你去做。。
那些人都是為打份工,就被你這樣追打暴力,激打,其實都很無辜的。葉冠能就問,那些警察說,你很無辜,你辛苦了,你打他這樣。梁天琦就這樣回答,因為他們為不義的政權做事,不義的政權做事是針對人民,所以我也沒有辦法,叫他們轉工。。
然後葉冠能就再問,但你在市區裏面暴力,即是用武力衝擊的時候,其實周圍裏面有很多市民其實很無辜的,可能看這個,或者你突然間暴力的時候,要傷及到這班人,那這班人無端端地被你授天年,遭受到被暴力,那你怎樣看?。
他很有心想地回答,其實都很無奈的,但我也不是很想的,不過在爭取公義,抗爭的過程裏面,是難免有所犧牲的。你看看其他國家社會,都是有這樣的情況,如果不是這樣的話,才可以逼到政府去正面回應他們的訴求。。
聽完之後的時候呢,我自己在想,我覺得你犧牲你自己無所謂的,你為你個人的政治理想去犧牲,犧牲才可以完成大惡,OK的,但如果你要其他人被你犧牲的,我心裏面就很不安樂,為甚麼你一個人的政治理想要欺壓其他人,要達成你的理想呢?。
是可以嗎?有一句說話這樣說的,我不殺白人,白人卻因我而死,你可以很安樂嗎?如果真的有一個人因你這樣衝擊而死了,你可以很安樂嗎?政治理想說,爭取公義是有所犧牲的,你犧牲你自己OK的,為甚麼要犧牲人家的兒子呢?。
他可以接受嗎?我做自己接受不到,所以我覺得耶穌,我相信耶穌都不會這樣做,亦都不接受到,為甚麼是這樣說呢?耶穌基督的確被不公義對待,祂的確是被犧牲了,但是耶穌一直都沒有用到暴力,特別是在馬太福音26章47至53節,。
這裡說到當耶穌基督在赫西瑪利縣祈禱之後,有一班大祭司和一班人,他們要捉拿耶穌的時候,其中51至53節是這樣說的,。
「我跟隨耶穌一個人,伸手拔出刀來,將大祭司的毒人砍了一刀,削掉了他一個耳朵。耶穌對他說:「收刀入肇吧!凡中刀戳,必死在刀下。你想,我不能求我父現在為我差遣十二型天使來嗎?」。
耶穌說:「我有武力的,不過沒有用。」「你的武力是甚麼?」「我有十二型天使。」「十二型天使有多少呢?」「羅馬金斗裏面一型計算大概有四千至六千人,十二型多就有四千八百至七萬二千人。」。
哇!耶穌也有很多武力的,不過耶穌說他沒有用武力,耶穌沒有用武力,耶穌沒有用武力,並且禁止門徒用武力,耶穌這樣說:「收刀入肇吧!凡中刀,必死在刀下。凡中武,必死在暴力之下。」。
耶穌不僅禁止人暴力,祂還進一步對大祭司的僕人醫治,祂禁止門徒繼續傷害大祭司的僕人,還醫治好大祭司的僕人,讓他恢復異度。。
耶穌基督,祂說:「我有能力,我有武力,我可以解決這件事。」但是祂也不用這種能力,這種武力,祂反而還要制止其他人去傷及來抓祂的人,大祭司以及那些的僕人,為什麼耶穌這樣做?因為耶穌是主張愛,主張非暴力。。
但是大祭司的僕人,相當於今天的警察。他只是執行指令,他為什麼要抓耶穌?上頭吩咐我要做。警察為什麼要阻止事件發生?因為上頭吩咐。他很中立性,原則上來說,他應該很中立性。。
但是你說祂為一個不義的政府而做事,所以要針對祂,其實祂也是很無辜的。但是你就大義凜然地去說,其實祂也是打成功的。你以為祂真的想和你對敵嗎?是,祂也不想出來。。
但是然而耶穌也保護大祭司的僕人,也說,假如有警察被暴力的時候,變成了被人打到,被人欺負的時候,耶穌是怎樣?保護他們,禁止其他人進一步的暴力。。
在年初一的事件發生之後,網上也有很多不同的記載,其中一段的記載是叫做有一個黑色衣服背心的警察被示威者圍毆到跌在地上,當時也沒有其他警員來幫助,他就倒在地上。其實其他示威者也繼續想著會再打他的時候,有三幾位新聞攝影師見到這個情況的時候,就擋在示威者的面前。。
不知道同事是否這樣說,好了好了,打夠了,你們快點走,其他警察來了,快點走快點走。於是那些人就走了,他們就等其他警察來增援,保護了一個跌在地上的警察,被毆的警察。。
其實我見到這一幕也很像耶穌保護的大祭司那個僕人一樣,他也很被無辜的,被暴力,也沒有辦法,當他還在虐待的時候,耶穌保護,所以我看到那幾個攝影記者正在做一個耶穌基督的行為。。
在衝突裡面,總有一些是被無辜,是被宣言,還是弱勢被擊打的人的時候,耶穌的態度是什麼?保護他們,因為他們都是被一個衝擊的人。。
耶穌有武力,但是他不用武力,他也禁止門徒用武力,耶穌見到弱者在山中裡面被暴力的時候,他挺身而出,令到左黨人進一步施行暴力在他們身上。。
而耶穌所做的,正正就是本土派所主張的暴力,武力,是相反的。耶穌不加重暴力。那個人博士裡面有一個觀察,在這個年初的事件裡面,他這樣說,他說黑暗的時代是考驗我們人性的。。
在那一剎那,一瞬間,當你身處在這樣的場景的時候,你會怎樣去反應?罵人?還是反擊?冷眼旁觀?還是挺身而出?。
就受到不公義對待,耶穌仍選擇防止有更多人受害,甚至於很受傷的人。他說,無論更多者如何合理他的行動,我們都不要失去對弱勢和受傷者的保護。。
天國的子民,當有一個很不幸的,仍然在這個衝突的場合裡面的時候,我們要將天國子民的聰明素質顯現出來。是跟隨和平的,是非暴力在裡面,是和理非非。。
和理非非,很軟弱的。有一班人覺得很軟弱,你爭取這麼多年,都做不到,你再進一步用行動,用努力,才可以再爭取一些東西。是很軟弱的。。
似乎是軟弱,但我覺得軟弱都有其種的大能,軟弱都顯出一種能力。我最近就教教會歷史,特別講到初期教會頭三百年裡面,大家會知道,初期教會的信徒因為信主的緣故,被迫害、捉拿,甚至殺害。。
一代又一代都是被捉拿殺害。但初期教會三百年裡面,其實那些教徒沒有用暴力反抗,其實可以用暴力反抗都可以,當然你怎樣暴力都不會及得上羅馬政府這樣合法的暴力來對待他們。。
但一代一代都是非暴力地被殺害,但他們仍然堅持信靠耶穌基督,堅持耶穌基督作他們的主,作他們的禍。。
但在這三百年裡面,基督教的傳播普遍在整個羅馬帝國裡面,羅馬帝國的範圍在當時差不多整個歐洲,再去到小馬、細亞,下至到整個中東,去到整個北非的範圍,都是羅馬帝國復原的範圍裡面。。
怎樣可以令到整個國家可以改信呢?基督教做什麼呢?就是堅守自己所信的,然後繼續來傳播,直至有一天,就是一個皇帝叫君士坦通改信了耶穌基督的時候,就容許他們合法生存。。
當時基督徒有沒有用武力呀?沒有,他只是被暴力而已。但可以封羅馬帝國來改變信仰,而容許他們去生存,這種轉變根本就不是人的能力。。
但當時基督徒他只能做一件事,就是謹守耶穌基督的吩咐,天國的倫理,天國的心理,基督徒就這樣來生活,講傳。去到某個時候,上帝的能力來彰顯,是整個羅馬帝國在短時間裡面,歸信基督,是一個不可能的事。。
但它是實現,無能的,都有一種大能的彰顯在當中。當今日,我們在香港這個社會這麼紛亂的時候,我深嚇望,和理世主仍然今日是主流來的,我們基督徒仍然都是主張這方面,繼續要持守下去。。
因為我們有一個信念,有一個信仰,就是我們相信上帝會介入在這個歷史裡面,會改變人間的事情。雖然我們不知道什麼時候,但是這個信念告訴我們是確實的。然後我們要懷著一個等候的心,等候那個日子上帝的彰顯能到。。
但未到之先,我們仍然都維持著這個做法,這個主張,看似軟弱,但卻有大能在當中。。
盼望上帝的說話,幫助我們,在面對今日這個社會紛爭裡面的時候,這就是上帝的方法,讓我們同理道地道。祈求上帝,我們在今天的社會裡面,是紛爭比我們以前更多紛爭,也有更多的暴力衝擊事件在裡面。。
然而,你的國度不是屬於這個世界,不是地上的政治實權,而是一個屬靈的國度。。
在這個國度裡面,你教導每一個子民我們,是按著這份靈性的生命來生活,來彰顯。上帝,求你幫助我們,雖然別人會笑,這些很傻,很軟弱,我們看不起這些方式。。
但我深信,裡面有一天你自己的大能,在軟弱裡面,顯出更大的能力,是最多幫助我們,在這個社會裡面,有謹守以主為主,也在社會裡面,彰顯和平,追求公義和非暴力。。
我們很盼望有一天,這個社會裡面,更多人能夠追隨這種非暴力,這種和平的手法,建立一個和平的公義的社會。願你親切幫助我們,將你的禱告奉傳弘求,阿們。。
