願至聖聖三一保佑我們每一個人。
今天的主題是「皇的再來」。
就是主耶穌再回來的一個很重要的基督教教義。
很多人都對世界末日很有興趣。
我記得在2011年的時候。
美國有一部科幻電影叫做《2012》。
講到世界末日在2012年發生。
那一年我去找一位中醫做針灸的時候。
那個中醫都問我。
喂,你認為2012會不會是世界末日呢?。
我就告訴他,你可以放心。
2012年不會是世界的末日。
很多牧師在不同的時候都會預言。
現在就是末世,主耶穌很快就會再回來了。
我記得在上個世紀70年代的時候。
我剛剛信主沒多久。
1973年發生石油危機。
引起全世界的經濟恐慌。
同一年10月又發生中東戰爭。
那個年代就有很多有關世界末日的預言出現。
還有一些被譯成中文。
我記得當年看過一本書的書名叫做《哈米吉多頓大戰》。
繪聲繪影,講到世界末日隨時會到。
作者就引用了很多數據。
包括一些地理的資料。
包括全球地震的次數越來越頻繁。
當時我都信以為真。
直到他講到前蘇聯有很多馬。
比他們的人口還多很多倍。
就可以用在哈米吉多頓的戰場上面。
才引起我一些懷疑。
我不是有很多軍事知識。
但是都知道在第二次世界大戰的時候。
人類打仗已經是用飛機大炮。
最後還用上了原子彈。
為什麼在末日戰爭的時候會復古。
要騎馬去打仗呢?。
在歐洲本來只有六個國家組織了歐盟的前身。
在1973年四號危機的時候。
就多了幾個國家加入了歐盟。
那些國家都是在今天的地中海附近。
又有些牧師預言。
當歐盟國家成員國變成十個的時候。
主耶穌很快就會再回來。
因為在《啟示錄》說到。
七頭十國的龍。
就是指羅馬帝國。
羅馬帝國早已經灰飛煙滅。
所以他們想想。
很可能歐盟成員國增加到十個的時候。
就代表羅馬帝國復活。
但是現在參加了歐盟的國家已經有28個。
主耶穌還沒有再回來。
所以我們今天要看這一段經文。
是主耶穌自己說他會再回來的。
我們要一起來思想這一段經文。
了解主再來的意思。
主再來之前的現象。
以及我們應該怎樣準備自己去迎接主的再來。
為了節省時間。
我們的讀經是從馬太福音24章29節開始。
但是我們一定要先了解前面24章一開始。
1-28節。
我們才可以正確理解29-31節。
今天的經文都很長。
所以我想請大家打開聖經。
馬太福音24章。
首先我再提一提大家。
馬太福音是有五大段。
記載主耶穌的講論。
第一大段就是登山部分。
最多弟兄姊妹。
最熟悉的。
今天的這段經文是第五段。
是主耶穌說到他的再來。
以及世界末日。
不過也是最不容易理解。
很困難理解的這段經文。
在24章第一節到第二節。
就是當耶穌和門徒離開聖殿的時候。
門徒好像遊客一樣。
看到聖殿很開心就指給耶穌看。
聖殿真的很美。
如果是熟悉舊約的弟兄姊妹就會知道。
第一座聖殿是由大衛的兒子所羅門王興建的。
但是那一座聖殿已經在主前586年被巴比倫燒了。
沒有了。
而猶太人就被擄了去巴比倫。
70年之後世界變了。
巴比倫就被波斯帝國取代了。
猶太人就被釋放。
回到耶路撒冷。
他們回歸之後。
他們就重建聖殿。
但是這一座一般被稱為第二座聖殿的規模。
是完全比不上第一座聖殿的。
在舊約哈蓋書裏面有一句說話。
第二章第三殿。
你們當中有沒有人還記得以前的聖殿多麼華麗。
現在怎麼樣呢。
看起來是一文不值嗎。
所以當以色列人回歸到巴比倫再重建聖殿的時候。
那座聖殿不是很堂皇。
但是到了主前十九年。
管理那一帶的地方的人叫大希律王。
他就開始大規模的整修和擴建這一座第二聖殿。
他用了很多白色的大理石做材料。
不過據華里克牧師說那些大理石上去聖殿時一定有樓梯。
每一塊都刻了希律的名字。
無論如何在主耶穌時代這一座第二聖殿。
是非常堂皇華麗的。
當門徒很欣賞這座宏偉的聖殿的時候。
主耶穌就告訴門徒。
這個地方每一塊石頭將來都會被拆毀。
每一塊石頭會留在另一塊上面。
主耶穌這個預言很明顯針對聖殿。
第三節門徒就問了耶穌兩個問題。
第一個問題就是請告訴我們。
聖殿被毀是什麼時候會發生?。
接著他們再問一個問題。
你的來臨和世界的終局有什麼預兆?。
第一個問題針對聖殿被毀的時間。
承接上一個問題。
聖殿被毀是很合情合理的。
第二個問題就是主耶穌的來臨和世界終局的預兆。
其實第二個問題也可以分為兩個問題。
主在來的預兆和世界終局的預兆。
而在主耶穌的回答裡面。
沒有明顯地針對他的回答。
是回答第一個問題還是第二個問題。
我們只能猜測某段經文是針對哪一個問題。
不過主耶穌一開始的時候。
沒有直接去回答這些問題。
而是先提醒門徒。
「你們要當心,不要受人愚弄」。
這個提醒不單止對當日的門徒重要。
對我們今天也一樣重要。
在末世的時期,即主耶穌升天之後。
到他再來,這段時間也叫做末世。
在這段期間之內,時時都會有一些類同的事情發生。
包括有假基督的出現。
有戰爭,有基督徒會受迫害。
也有基督徒會離棄真道。
並且社會上的邪惡會泛濫。
假基督的事情在歷史上已經是經常出現,屢見不鮮。
去年在香港和澳洲就有全能神教會的出現。
這個全能神教會在中國的時候就叫做東方閃電。
由中國出口改名為全能神教會。
已經有很多人受了他們的愚弄。
這就是主耶穌說這番話的目的。
此外主耶穌也說人類是時常會有戰爭的。
在二十四章第六節說道。
你們會聽見附近打仗的風聲和遠方戰爭的消息。
你們不用害怕。
不是不用害怕那些子彈大炮會打死我們。
而是這些事必然會發生。
但並不代表歷史的終點已經到了。
在人類的歷史裡面,戰爭真的很少停止過。
第一次和第二次世界大戰的時候。
當時很多人都以為主很快要再來。
但現在第二次大戰結束已經超過六十年了。
主還未曾再來。
我們要注意主耶穌在第六節說。
這種事是必然發生。
但這不是說歷史的終點已經到了。
然後在二十四章第十四節說道。
福音必先傳遍天下,主才會再來。
主耶穌這句話的意思是勸告門徒。
我們應該專心去做傳福音的工作。
然後主才會再來。
在原文裡面的動詞是未來時態。
如果有人說現在福音早已傳遍天下。
但主還未再來。
我會回答說。
未來時態的動詞是指將來會發生的事。
但沒有指定日期和時間。
並不是說某件事發生之後。
另一件事馬上就會發生。
在第十五至二十二節的經文。
釋經家解經家都認為這是主耶穌預言。
在主後七十年所發生的事。
就是指耶路撒冷和聖殿被毀的事。
這段經文就是主耶穌回答門徒問的第一個問題。
就是聖殿被毀在何時會發生。
根據歷史記載。
在主後六十六年。
由於羅馬當時收稅的制度是重稅。
收稅很重。
令猶太地區的人非常貧窮。
在那個時候羅馬皇帝還下令。
連聖殿裡面的庫房財寶都要掠奪。
終於有一位加利利人叫Manahem。
他就發動反羅馬軍隊的行動。
開始的時候獲得初步成功。
但是就引導羅馬要發動大軍去攻打耶路撒冷。
在主後七十年。
羅馬將軍叫提多Titus。
他就帶了大軍去圍城圍住耶路撒冷。
圍了五個月。
後來終於攻了入城。
攻了入聖殿。
將聖殿的器具拿回羅馬。
火燒了很多地方。
由於火燒。
聖殿裡面有很多金。
金被火燒的時候就溶化了。
就流入了石板裡。
後來那些兵士要拿金就要掘起石頭。
所以耶穌說每一塊石頭都會被拆毀。
一塊石頭都不會留在另外一塊石頭上。
就是這樣應驗的。
那場戰爭是相當殘酷的。
所以在十六節至二十一節提到。
住在猶太地區的該逃到山上避難。
在屋頂上的也不要下到屋子裡去拿東西等等。
至於十五節所說的。
那毀滅性的可憎之物站在神聖地方的時候。
其實這句話是引自但義理書十一章三十一節。
而這一節的說話在歷史中是發生過的。
在主前167年就發生過第一次了。
那時候有一個希臘的王叫Antiochus Epiphanes。
安提亞古艾匹范尼。
希臘人的名字比較長。
他進了聖殿。
就拿一隻豬。
在聖殿裡面向希臘的宙斯神獻祭。
此外根據猶太歷史學家Josephus約斯法的記載。
在主前六十八年。
羅馬人也將他們的神帶入聖殿。
而在主後七十年。
剛才提過羅馬軍攻入耶路撒冷之後。
也很可能將一隻代表羅馬的旗桿。
上面有一隻鷹。
帶到聖殿裡面,插在聖殿裡面。
所以毀滅聖的可憎之物。
站在神聖的地方這件事件。
在歷史上已經發生了幾次。
但在主在來之前。
可能類同的事件都會發生。
保羅在貼薩羅尼加後書二章二到四節就提到這個情況。
但我們今天就不提了。
不過在時局艱難的時候。
人心惶惶就會有更多人會尋求上帝。
也同時有更多冒牌的基督和假先知會出現。
所以主耶穌將這些末世的事情預告給門徒知道。
最主要的目的是讓他們不會輕易受到迷惑。
而不是讓門徒知道耶穌什麼時候會再回來。
二十六節到二十七節是更加提醒信徒。
主耶穌再來的時候。
是一件人人都會看到的事。
是很公開的事。
所以無論有什麼人告訴我們。
在某個地方有大神蹟,很厲害,那個人自稱是基督。
我們不要急著買飛機票去看。
不用去的。
因為假如是基督再來。
無論我們在哪裏。
中國也好,美洲也好,哪裏也好,澳洲也好。
我們一定會看到。
我們開始看今天經文二十九節三十一節。
主耶穌第二次再來之前。
是會有很多災難的。
二十九節一開始就說。
那些災難的日子一過去。
不過接下來的描寫就好像不是很容易了解。
假如那些描寫是按字面意義發生的話。
那就真真正正的是宇宙巨變。
由於二十九節提到。
太空一切系統都要搖動。
但是我們可以想像到。
如果按字面去應驗的話。
這個情況很可能是在宇宙外面有一塊巨大隕石。
是向著地球飛來。
由於那個巨大隕石很巨大。
產生很巨大的引力,以至月球地球運行的軌跡都會被它變動。
不過除了按字面的意義去解釋之外。
我們也要了解猶太人的末世預言。
通常都是會用宇宙大變的手法去形容政治局勢的變化。
就是說那些字講到太陽又怎樣,月亮又怎樣。
不一定是按字面的意義發生的。
我給大家看兩節的舊約經文。
第一節是在耳塞亞書十三章十節。
和同一卷書耳塞亞書三十四章四節。
我們先看十三章十節。
十三章一開始第一節就這樣說。
這是阿摩斯的兒子耳塞亞從上帝所領受有關巴比倫的信息。
是有關當時世界最大國家的信息。
然後十三章十一節又說。
上主說我要懲罰這世界。
責罰人的邪惡。
我要終止驕傲人的驕傲。
貶低殘忍自大的人。
巴比倫早已經被上主懲罰了。
所以這個預言在歷史中已經應驗了。
而地球安然無恙仍然存在。
故此十三章十節是不能夠按字面意義解釋的。
我們再看一看耳塞亞書三十四章四節。
太陽月亮和星辰都瓦解成灰。
天要消失將被捲起的書卷。
星星墜下就無花果和葡萄樹的葉子凋落。
不過如果我們看耳塞亞書三十四章第二節。
上主對各國和各國的軍隊發怒。
他定了他們的罪徹底殲滅他們。
所以在第三十四章四節所講的太陽月亮和星辰。
不是真的講到我們看得見的太陽月亮和星辰。
而是講那些有權力的皇帝之類的政治人物。
耳塞亞書的預言如果真的按字面意義發生的話。
地球早就不存在變成灰。
所以我相信馬太福音二十四章二十九節。
主耶穌講的經文講的說話。
都不一定會是按字面意義發生的。
祂只是用了猶太人慣用的。
講到末世那些事情的時候。
就很喜歡用星球太陽月亮來講。
現在我們看第三十節。
這裡就很明顯講述耶穌第二次再來的時候的情況。
就說祂會駕著天上的雲降臨。
這句話都可以引自但義理書第七章十三節至十四節。
並且如果我們參考主耶穌升天的情形。
在《士徒行傳》一章九節說。
耶穌在他們的注視中被接升天。
有一朵雲彩把他們的視線遮住了。
然後在第十一節又說。
有天使顯現來講。
這位離開你們被接升天的耶穌。
你們看見祂怎樣升天。
祂也要怎樣回來。
這樣的講法。
主耶穌第二次再回來的時候。
就肯定不是像第一次那樣。
以嬰兒的樣式來的。
但祂也不會坐飛機不會坐火箭的工具。
祂會從天降臨並且會有雲彩伴隨。
而在今天的經文三十一節告訴我們。
那個時候會有大響聲。
也會有天使到全世界召集祂所揀選的子民。
這樣人類的歷史就會結束了。
所有的子民一起被祂找回去了。
所以你不用去見耶穌。
耶穌會找你的。
現在我們看三十二節到三十五節。
在這幾節的經文裡面。
三十四節是比較困難的。
因為主耶穌說。
這一代的人還沒有都去世。
以前這一切的事就要發生。
那是不是指主耶穌在前面說的所有的事。
叫做這一切的事呢。
對第一代他們親耳聽到耶穌說這些話的門徒來說。
他們可能會這樣去理解。
但到我們現在這個時候。
我們看到主耶穌還沒有回來。
故此這一切的事就不包括主再來的預言。
這一切的事很可能單純是指。
有關耶路撒冷被毀、聖殿被毀的預言。
另外一個可能性就是我們要了解。
這一代的人還沒有都去世。
以前的這一代的人究竟是指哪一代的人呢。
我們相信不可能是指耶穌同一時代的人。
那些人都死了。
我們要了解在猶太的文化裏面。
對一代一代人的含義是很有彈性的。
有時他們會說創造天地的那一代。
不是指幾十年的時間的就叫一代人。
有時是說下洪水的那一代。
不是指幾十年這麼短的。
所以當耶穌說這一代的時候。
他可以是指從他升天到他再來的時期。
都是屬於這一代。
這一代叫末世時期。
在猶太人的觀念裏面只有從前然後末世。
然後到末期就大結局了。
他們是分三代的。
所以這一代很可能就是這樣的意思。
然後主耶穌在三十五節更加強調。
他說他的說話一定會應驗。
必然應驗。
我們只能夠將他的說話理解為有雙重的意思。
首先是關於耶路撒冷的陷落。
這件事在歷史中已經應驗了。
其次是關於他的再來。
我們要仍然耐心等候那些預言的應驗。
到三十六節到四十四節。
這段經文就比較容易理解了。
主要是強調沒有人知道主再來的日子。
何時再來。
他就用了羅亞洪水的例子提醒我們。
我們雖然不知道主何時再來。
那我們應該照常生活。
我們只要警醒做主。
吩咐我們要做的事就好了。
不用時時去猜主何時再來。
最後在四十五節到五十一節。
主就用了一個比喻來提醒我們。
要做一個又可靠又機智的僕人。
在這個比喻裡的僕人不是最低級的那種僕人。
而是主管級的僕人。
是要替主人管理其他的僕人。
這個比喻是承接上文四十四節所說的。
你們也應該隨時準備好。
所謂準備好的意思就是說。
不是什麼都不用做。
坐在那裡等主耶穌回來。
接他們回天家。
不是這樣的。
而是要按主人的意思去管理其他的僕人。
按時分配糧食給其他的僕人。
而比喻當中提到一個不忠心的僕人。
是會有很嚴重的後果的。
當主人回來的時候。
將會被責打和被趕到一個受刑罰的地方。
在那裡他要哀哭、咬牙切齒。
我相信「那裡」就是指地獄了。
今天的經文是比較複雜和難理解的。
主耶穌說到兩方面的寓言。
第一方面是有關耶路撒冷被毀。
另一方面也說到祂再來的情況。
無論我們是否完全正確理解那些寓言。
或者覺得糊塗。
我們都要記得主耶穌說到末世的事。
主要是教導門徒。
第一,不要壽如龍。
我自己覺得當年曾經壽如龍。
花錢花時間買了一本哈米吉多頓大戰的書。
扔掉也不要借給別人看。
第二,基督再來是一件非常公開的事。
我們不用去其他地方去看基督。
如果有人說基督回來了。
現在在中國或者美國羅馬。
我們都不用買機票去看。
第三,我們要記住。
沒有人知道那日子那時間會是什麼時候來臨。
最後我們要記住。
我們要把握時機。
忠心為主工作。
做一個又可靠又機智的僕人。
如果我們當中有未信主的朋友。
最重要是早日信耶穌。
保證自己是天國公民。
主耶穌在什麼時候回來都不重要。
最重要是我們的永恆歸宿在天堂。
我們要很有把握。
我們在天堂就可以了。
我們一起祈禱。
榮耀的主耶穌。
我們感謝祢成為我們的主和救主。
求祢幫助我們等祢再回來的時候。
做一個又可靠又機智的僕人。
服侍主的教會。
完成祢的心意。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
