今天去到《生命記》第三十章。
三十章不是這本書的收尾。
三十二章有摩西之歌。
第三十三章有摩西祝福。
三十四章就有摩西的離世。
因此第三十章是摩西向以色列人講道的高峰。
《生命記》開始和結束都講到人的失敗。
我們在上個星期六看到。
摩西向以色列人講道。
以往的失敗。
在第一講,上個禮拜六開始的時候。
我們看到第一章到第三章。
摩西講道以色列人他們以往的失敗。
現在去到二十九章到三十一章。
神在講,將來以色列人仍然會遇到失敗。
第三十一章第十六節,神對摩西這樣講。
第十六節聖經說。
摩西啊,你快要離世了。
這些以色列人。
他們會隨從外邦人的神去行邪淫。
他們會離棄我。
違背我與他們所立的約。
到那天,神的怒氣必向他們發作。
也必離棄他們。
大家看到嗎,神對於舊約聖經接著發生的事。
神會覺得出奇。
以色列人他們犯罪,他們失敗。
又不會令到神說死了,他們在做什麼呢。
神明知他們會怎樣。
雖然是這樣,神仍然呼喚他們現在來向神。
毀身向神信奉。
第三十章是神為了那些會犯罪的。
會對神違背的人所寫的。
但神仍然呼喚人回頭去為祂而活。
親愛的姐妹,這句對你和我都能夠實用的,是不是呢。
今天我們正是這樣。
這張聖經可以分為三大段。
第一節到第十節,可以解釋為一個開放的將來。
第十一節到第十四節,一個開放的道。
最後去到第十五節到二十節,一個開放的抉擇。
回到第一段,神說明對祂的子民有一個開放的將來。
大家可以注意到第二十八章,神就說當以色列人違背神。
不聽祂的話語的時候,會遇到的是神給他們的咒詛和刑罰。
這樣的時候,以色列人會受到他們的仇敵。
戰敗他們,將他們分散到各處。
在同教會的歷史裡面,我們真的確知後來真的這樣發生。
後來巴比倫人真的征服了耶路撒冷,將耶路撒冷摧殘。
又將那些以色列人帶走,將他們流亡到別的地方。
所以神的審判會臨到祂的子民。
但第三十章雖然知道前面他們要受神的審判。
但現在神仍然給他們一個氧氣,去傳播他們。
但實在不會因為以色列人的失敗和犯罪,神就在那個地方被困住。
絕對不會因為以色列人他們對神的不信服,神就在那個地方都遇到失敗。
在以色列人以往,現在將來的失敗當中,我們的神仍然堅守祂的應許。
神對阿伯拉罕老祖所發出的那個應許,直著這個以色列民族神要賜福世界各地的人。
成為了他曾經立的約,一路的堅守信實。
因此第三十章一到三次說,以色列人他們會失敗的,但以色列人必須回轉回到神那處。
在第四次說,就算你們被趕散,就算去到天涯,以往你的神也必從那裡召聚你回來。
神一定將你們歸回。
第四次,第五次,第六次,所有那麼多神的動作,都要神去做主位的。
所以,如果說以色列人前面還有盼望的話,那個因的關鍵不是在以色列人。
那個關鍵不是在乎以色列人他們有能力繼續存活。
那個因素是神的應許,要歸回他們。
我們說前途是開放的,因為神在掌權。
因為神他的愛,他的恩典,他的信實。
神的信實,神的掌權的關鍵在哪裡呢?以色列人必須願意轉回歸向神。
很想說神他的心意,人的轉回,這兩個因素在接下來幾節是怎麼顯明出來的。
神的方面,神會成就的。
人的方面,人又必須怎樣回應。
你不能夠將這兩個因素,神和人,將它分開的,在聖經裡面見到神和人雙方那種的混合。
早幾天我們思想過一句話叫做,你要盡心盡性。
在這幾段聖經裡面,這個盡心盡性起碼用過三次。
在聖經的開始和結束。
是應用在以色列人身上。
又在聖經的中間,說到神的時候。
請大家看第二節。
當你和你的子孫,若盡心盡性歸向耶和華你的神。
這個就是以色列人,他們必須做的。
又去到第十節了。
第十節說,你若聽從耶和華你神的話,謹守遵行在佛書上所寫的誡命律例,又盡心盡性歸向耶和華。
這個就是這段聖經的外在框架。
就像是包著這段聖經的表皮。
是神所立下的條件。
人必須悔改,轉回他們的神。
必須盡心的信服他們。
唯有人這樣做的時候,神才真正將他們歸回。
請大家看看第六節的中間。
第六節,耶和華你神必將你心裡和你後裔心裡的污穢除掉。
原文說,在心中行國禮,討叫你盡心盡性愛耶和華你的神。
這個就是神的應許,祂會怎樣做。
在這段聖經的中間。
就是神必定會將他們帶回來的那種應許。
我們在這裏見到什麼,先見到的是消極的方面。
除非神祂自己去運作,否則人的回轉向神,自己不會回轉的。
除非神祂主動地將他們的心行國禮,否則人都不會回應神的。
意思是除非神採取主動去幫他們回轉,否則他們就不會回轉的。
但是積極的方面,神就說明我真的會這樣在你心裏運作的。
神說我明知你們這些人自己不可能做到的,但是我就應許要在你心裏做這樣的工作。
但是見不見到神向我們基本的要求,叫我們盡心盡性盡力去愛神的時候。
就成為了神在我們心裏工作的結果。
神的律法要求的時候,神在祂的恩典裏面就為我們成就。
神祂自己的律法,神自己的恩典在這聖經裏面就結合了。
用我們人的智慧去了解這一點是很困難的。
人自己的責任,我們必須怎樣去做,神的掌權,神要採取主動。
另一方面我們必須選擇去悔改。
悔轉向神。
在我們的思想,我們的決心上去信服這位神。
這個真是我們的責任。
我們不是機械人。
我們不是那個木偶跟著繩子去拉去動。
沒有人可以強迫我們去做。
沒有人可以代你去做。
是神呼召你和我這樣去做。
如果你轉回,當你轉回的時候。
當我們真的轉回的時候,然後發覺原來是神在他的恩典裏面在感動著,在幫助著我們。
將恩典賜給我們,以致我們有這種力量去從悔轉過來,歸向他的恩典。
有時候很難掌握這些真理,好像有一點矛盾那樣,但是都在這聖經裏面。
在聖經其他方面都有這樣的記載。
在以色列書第36章。
以色列向那些被放逐的人,向他們講道。
以色列就在那裏大聲呼喚,他必須回轉歸向神。
在以色列書第36章第26節,就是神講以下的說話。
以色列書第36章第26節,聖經這樣說。
將新靈放在你們裏面,又從你們的肉體中除掉石心,賜給你們肉心。
我們去到新約的舍行主,我們再見到同樣這兩個因素的連合。
在五旬節那天,彼得向那些群眾講道之後。
那些群眾就開這個問題,我們都怎樣行呢?。
彼得講道完,他真的感受到必須有所回應,就是發問剛才的問題。
那些群眾怎樣回應彼得?說悔改。
他真的悔改了。
接著路加記載,舍行主說主將得救的人是主,天賤加給他們。
再遲一些,高尼留這個外邦人,他都悔改歸向神的時候。
那些仕途怎樣解釋高尼留歸向主呢?。
他所寫的,就是神都將悔改的心賜給這個外邦人。
所以我們必須去悔改,但悔改這回事是神給我們的恩典,禮物。
兩個因素同樣真確。
這段聖經生命記要將這兩個因素表明出來。
就指向前面一個開放的將來。
開放的原因,因為神掌管萬有。
神在他的恩典裡面,就呼著我們,使我們能夠去向他迴轉。
前面將來是開放的。
對我們每一位親愛的姐妹個人是這麼真確。
任何時間我們發到自己的違背,自己的不順從,違背神的時候。
我們站這麼容易就這樣想完了,神都會放棄我了,我不行了。
但真相不是這樣。
是神將我們召回,神說就算你這樣,我會將你歸回的。
不單止為個人。
我使你向著整個神的子民來發言。
引領我們思想到我們的教會或宗教會。
我有時候就想到今天的教會,特別在那些稍微富有的教會當中。
所以聽到神在啟示錄向老弟家的教會所說的話。
我們的主向老弟家所說的話是非常難聽的。
主耶穌說老弟家的教會,你說自己富有,你一無所缺。
有時候教會都會說這樣的說話。
有人聽了發達福音就會用這些說話來說。
世界上的物質,我們教會所需要的,我們全部都有了。
所有這麼多美麗的外表體來的,祝福我們都有了。
我們真是很不錯了。
但是神向著老弟家教會所說的話。
你就沒有看到你自己在那裏的貧窮,在那裏的可憐,甚至赤身。
這就是我們的主看到教會屬靈的真相。
自我滿足的時候,神真正怎麼看呢?。
這不是留下了教會他們的結局嗎?。
不是啊,只是向這樣的教會耶穌說以下的話。
看啊,我在你教會門外敲門,我想進入來。
很多時候我們將這個第二十字,啟示錄三章二十字,當一個個人悔改信主。
其實不是,是向教會說的。
香港是富有的教會。
耶穌基督說我在你的教會門外。
進到你的教會和你一起。
但是我很想進來。
只要你打開你的門,我就要進來。
有沒有令我們出奇呢?。
教會都發現耶穌在門外,教會都需要請祂進來。
這個就要悔改了。
當我們肯悔改的時候,神就將我們歸回。
前途是開放的。
神是掌管,神是沒有人連。
所以生命記第三十章第一開始那裡是一個開放的前途。
跟著開放的道。
我們在第十一至第十四節開放的道,我們要用我們的思想。
第三十章開始那裡說,你必須要信服,謹守神的道,神的倫理。
你可以想像以色列人他們的回應。
佛娘,你的律法太過艱難了,我們做不到的了。
你的律法又高超,又太過理想化了。
都不像實際的,你都不會想到我們這樣去做的了。
你就高高在天,但是我們是在踏足地上的。
太難了。
在下一節聖經,神就針對這種態度。
神說,今天我給你們一切的律例典章。
讓這些神向我們基本的要求去信服進行神的道。
我們過去這個禮拜真的用不同的角度來看到這些神的誡明。
在第十一至第十四節,神用非常清楚強烈的四個筆來解釋。
不是太困難的。
不是超越你們的能力的。
不是說高高在天的。
也不是說在海洋的另一邊達不到。
首先不是太難,不是超越你們的能力。
有些事就真的這麼困難。
詩篇第一百三十一篇,是詩人這樣說。
那些是語大而不能夠明白的事,我沒有說自己去處理。
本書來說,我都需要謙卑,我這個詩人不是樣樣都知道的。
在《新冥紀》第二十九章,二十九節。
神說,秘密的事歸於耶和華,但是神向我們顯明的事是你們知道的。
確是有些事情,神選擇不向我們顯明。
但是神就說,我的律例、誡明就不是這麼難的。
神說,我想你們過怎樣的生活,這些的命令不是太遠的,不是太難的。
在尼加書說,人啊,神已經向你顯明,祂要向你要的是什麼。
你不是神,說明祂要你好憐憫,你要謙卑的與神同行,要信服祂。
有些人真的對這段聖經有些誤解,我想更正他。
有些誤解就說,你看看,神在舊約的時候,就將那些誡明說得這麼艱深,根本沒有人可以做得到。
所以他就有理由,當我們失敗的時候,他就罰我們。
就像一間學校的校長,他那些校規訂得非常艱深,都明知那些學童無法遵守。
然後校長就在那裡看著學生,學生真的達不到的時候,校長就在那裡打噴嚏,掩著他們的耳朵等等。
各位,你對神的形象是不是這樣的?。
不是啊,神不是這樣的。
我們從新約聖經就知道,神的誡明,不能夠藉著誡明使我們變好,甚至是用誡明來救我們。
上神一早已經拯救了以色列人,然後才給誡明去幫他們遵守。
保羅在羅馬書就說明,律法就顯出我們人有罪。
然後律法就驅使我們去到救恩那裡去領受神的拯救。
但是我們失敗的原因,就不要賴著律法,賴著律法那麼高使得我們達不到,不是這樣的。
其實原因就是我們自己選擇不去遵從神,我們去選擇違背。
因此錯就不在神的律法,錯在我們。
保羅不是說過,律法,律法,律法都很麻煩,律法結果就帶來死亡。
但這不是保羅的意思。
我們真的很壞,再回去讀羅馬書第七,第八章。
保羅說明在羅馬書第七,第八章,神所給的律法本是好的。
真正產生死亡,是我們裡面的罪。
是我們裡面的罪導致死亡,不是律法本身。
我們看看羅馬書第七章,第七章第七節。
保羅在羅馬書第七章第七節這樣說,這樣我們可以說什麼呢?。
律法是罪惡,斷乎不是。
羅馬書第七章第十節,本來叫人活的誡命,反倒叫我死。
第十二節。
律法是聖潔的,誡命也是聖潔,公義良善是好的。
到了羅馬書第七章第十三節說,既如此,那良善的是叫我死,斷乎不是。
是將死亡帶給我,在那裏說明那是罪。
第十六節的下半節說,我本來就答應律法是良善的。
第十二節保羅說,按照我裏面的意思,我是喜歡神的律,保羅是很清楚這樣說的。
神將律法給過以色列人,叫他們能夠按照律法去行。
是一個神從他的恩典裏面給人的禮物,是一個好的禮物。
但正因為在以色列人當中的罪,又在你和我裏面的罪,這些罪帶來死亡。
那怎能夠一些好的東西帶來死亡呢。
我能夠用以下的例證來解釋。
大家知道那些硬殼果,花生。
花生好呀,是食物來的,是有營養的,滿有蛋白質的。
是神創造了這東西給我們的。
但有些人呢,吃花生可以死的。
不是花生本身有問題。
原來我這個人對花生敏感,有了敏感,可以致死的。
所以問題在我這裏。
不要怪花生,它是好的。
原來在我裏面,有些情況就搞到有反應,這個反應使得我更加不舒服,甚至會死。
這就是羅馬遜所說的,你看看,神給我們的律法是對我們好的。
在詩篇第十九篇,詩篇第一一九篇,都講到神的律例是多麼甜美,比瘋狂下敵的物更甜。
你可以喜愛,你可以靠著它來存活。
你們都明知道那個詩人,他在喜愛神的律法,他本身不算是十全十美,沒有罪,不是嗎?。
他自己都明知道自己有罪。
但是向神承認自己的罪。
就知道神的赦免。
他們就循著信服的心,歸回神。
請大家記得我所說的話,神的律法給過我們,不是藉著律法使我們得著救恩。
讓我們已經接受了救恩的人,接受了,又有神的律法按照去進行。
是按照神的意思,神就說明神的律例不是高高在上,不切實際,不行得到的。
神呼籲我們按照神的道去生活。
不是太難,不是我們不能夠去做,但是接著說,神的律例不是高不可攀的,神的律例不是我們掌握不到的。
意思不是說神的律法有某些人就做到了,譬如有些人他們很有學問,有些人去到海外,有些人去海外取經,有些人拿到博士的位置,他們才做到,不是這個意思。
給教會的牧師,長輩,領袖,不是,給那些牧職人員,神的律例是為每一位的。
去到新聞記第三十一章,就說你要找所有的人來,男女大人小人一起來,讓他們能夠聽到和遵守律法。
所以十一至十三次有四個不。
接著去到第十四次,講回肯定的說話。
這道第十四節這麼近你,就在你口中,在你心裡,使你可以進行。
在新聞記第四章第七節,非常有趣,就說到很近,是神很近我們,使我們可以向祂求告。
第四章就神與我們十分相近。
去到第三十章,就說到神的道很近我們,在我們的口中,在我們的心中。
但是是不是真的這樣呢?。
我發現到這就是今天教會生活的矛盾。
我們今天來說是空前的,我們的世界,我們的教會,聖經的數量多得很。
但是一路有聖經這麼多,聖經的知識就越來越少。
聖經越多,就越少人真的去讀聖經。
聖經教導我們將神的話語藏在我們的記憶,我們的心中,但是越來越少。
我不敢說香港的情況,但是可以說英國的情況。
英國他們做很多的測試。
就發現到在英國那些所謂福音派的信徒當中,他們對聖經的知識是越來越少。
如果我們沒有神的話,在我們的頭腦裏面,心思裏面,我們怎樣講道進行呢?。
你根本就不知道聖經的內容,你怎樣能夠要求他們有聖經行事的標準呢?。
神已經將它畫刺給我們,可想而知在我們的水唇,在我們的心思裏面,上上存著神的話語。
有些人就跟我說,好似講幾句讚的說話,哎呀牧師呀,你將神的話語講得這麼精簡。
多謝你這樣讚我,其實不是我。
神老祖就將祂的話講得很簡單。
神將祂畫刺給我們。
整個聖經從頭到尾,神刺下。
叫我們閱讀,叫我們研究,叫我們共同去儲藏神的話。
祂刺給我們教牧童宮,他們應該自己去研究,然後宣講神的話。
但是很可惜,有些人就不是這樣去宣講。
事實上,我們為了我們年輕的親愛的信徒,有以下的恐懼。
我們的聖經就是我們的手提電話。
我們真的很容易,點幾點就過了幾頁。
回到臉書,用這些方法。
聖經是什麼,對我們來說就好似揭來揭去,點幾點那些。
因為手提電話的版面是這麼小的,所以你點幾點就不知道現在我就是聖經,中間前面後面找不到。
好像我們拿著一本聖經,一看就知道這個是以塞瓦書,整本書,去到新約就有菲利比書,拿著手提電話就做不到這種意識,是不是呢。
你不要誤會,我也用的,因為拿著手提電話就讀到,也有它的好處。
但是整本聖經是給了我們手術的時候。
真的有始有終。
一路看到聖經裡面偉大的內容,我們在去哪一章,在去哪一處,有一本聖經就一目了然。
神很想我們知道我們所讀的聖經的內容,現在去到哪一處。
然後由聖經裡面一切的教導,神一切的心意。
容許我能夠和我們親愛的信徒講幾句心底話。
有時候我們去到書店那裡,去找一些書來看。
我不是說今天下面我們培靈會的書攤。
但是現在世界出的書真的滿有垃圾。
他有一本這樣的書,他說你做生意的方法就是耶穌。
耶穌吃什麼的。
我怎樣按照耶穌基督的食材去選擇自己的食物。
我怎樣能夠不要落後。
有些用這些好像耶穌的名字的範圍的書,實在不能夠幫我們明白聖經本身。
如果你要買書,真的要買一些能夠幫你明白聖經內容的書。
將神的話入到我們的思想和我們的心底裡面。
好讓我們真的進行。
今天第三個要點。
因為神的掌權,神的恩典,我們的悔改,所以有個開放的將來。
我看到有個開放的道,有神的道使我們去進行,使我們靠著神的道來生活。
然後帶我們去到第十五節到第二十節,有一個開放的抉擇。
在整個生命經裡面,摩西也在講道。
現在去到他的高峰了。
他說你看看,這個真是生死的抉擇。
我現在擺在你面前。
第十五節一直去到最後。
第一章第八節,他用同樣的說話講道土地。
在全聖經說,我將土地擺在你面前。
是神給你的機會。
但是這個地在前面,以色列人你們要進去收取這個地。
現在神同樣將這一點放在他面前,我將生與死,和與福擺在你面前。
你們上一代就將神給他們的機會糟蹋了。
摩西說你不要再糟蹋了,你要選擇神所給你的生與死。
在約書亞記第二十四章,約書亞在人生結束的時候都作同樣的選擇。
你今天選擇,你要服侍的是誰。
摩西現在說,你來選擇吧,生或者死。
禍或者福。
你能夠與神一起領受祂的賜福,抑或你面對最終的滅亡。
摩西不可以說你們選擇停在那裏。
摩西好像一個報道家,一個講道的人。
你選擇生命吧。
何必選擇死亡呢。
那究竟生命是什麼?。
要得到生命,你要做些什麼?。
記不記得有一天,有人都這樣向耶穌發問,相似的問題。
他問耶穌愛了什麼善事,才能夠承受永生呢?。
耶穌的這個回答,其實是從舊約聖經說出的。
如果你真的要進入生命或者永生,你就謹守那些命令。
這是利未記第十八章第五節所說的。
你們這樣去進行,就必存活。
你要存活,就必須這樣遵守。
我們要開始留心才行。
意思絕不是說你遵守神的命令,你就換取,就贏得生命,不是這個意思。
永生乃是神所給的禮物。
救恩是因為耶穌基督在十字架上為我們受死。
生命是為耶穌基督戰勝死亡,復活。
因此一切跟我們救恩有關的事,神在耶穌基督裏面已經成就了。
但當我們回應神,以後過我們的生活的時候,我們以後得到救恩之後,過我們的生活,就必須遵行祂的說話。
祂說我們不是靠善行得救,我們得救是本福恩,也因著信,又說叫我們信主之後,這樣就導致善行。
對神的信服,聽從神的話語,就反證明了你信靠了祂做你的救主。
教學說話,你只有信心沒有行為,這個是死的。
你在說,我知道錯了,這樣的悔改,但沒有跟著你的行為來證明,這個是空洞的。
耶穌說了很多不切實際的讚美的說話,但你不是信服祂的,為祂來生活的,這樣也無效的。
耶穌基督說那個愚蠢的人聽了我的話卻不去遵行。
耶穌基督說為什麼你們稱我為主,但沒有遵照我的說話去行呢。
約翰福音第十四章第二十一節,耶穌基督這樣說。
有了我的誡命,又遵守的,這人是愛我的。
這個說話也是從生命記而出的。
是生命記神說過的說話。
你知道神的律法。
你想不想愛神呢。
就遵行祂所說的話。
是柯西說的說話,是神的說話,也是耶穌所引述的說話。
所以保羅就引述了生命記第三十章,就去到羅馬書第十章那裡。
在羅馬書說那些有了神的律法又依此去遵行的人。
這個說話就是從利尼記而出的。
遵行律法是靠著信心遵行律法,信靠那位請救我們的神。
保羅並不是要引述兩段舊聖經,就說兩段聖經是彼此不相符合。
他說我們去遵行神的話語,靠神話語而行,這個事實本身也是藉著信心而出的。
現在耶穌基督來了。
我們對神的信心,必須將信心放在主耶穌身上。
所以保羅就說,假如你口裏面認耶穌為主,心裏面相信祂,就必得救。
領受從神而來的生命。
然後我們就回應神在我們身上所成就的工作,我們的生活才能配得上神的恩典。
是愛神的心,就決定了我們生活的方式。
看到第十六節嗎?。
生命是什麼?。
十六節說,你愛耶和你的神,遵行祂的道,謹守祂的誡命律例典章,使你如此存活。
愛耶和你的神,聽從祂的話,專靠祂。
因為祂是你的生命。
生命從神而來。
不是從律法而來。
並不是律法將生命給你。
神是將生命給你外遺。
你回應神所賜給你的生命,你就信服祂。
這都是詩篇一再重複的說話。
主啊,我喜悅你的律法。
我愛你的律法。
因為我善愛你。
你是我的神,我的救主,我就信服你,我就愛你。
在第二十節說,主正是你的生命。
耶穌會同意的。
保羅會同意的。
我盼望你也同意。
我們需要結束了。
我結束的時候想向你請問,你的生命是不是這樣呢?。
在座有沒有哪一位,我們的神藉由耶穌基督將生命給你,你接受了沒有呢?。
這個真是關乎生與死的抉擇。
繼續在罪惡當中對神不順從,這是向著死亡的道路。
罪的功架,保羅說,就是死。
不單止肉身的死亡,乃在心靈與神相離開那種永遠的死。
不是被神在一個地方消滅,而是死亡。
那是人生真正的結果。
如果你選擇不要神的話。
但是在聖經說,你選擇生命吧。
在以色列書第十八章有同樣的呼喚。
史世傑對以色列人說,你為何選擇死亡。
史世傑說,神絕對不喜悅惡人死亡。
神保不得我們從我們的敗壞生活當中轉回,就必存活。
悔改,活下去。
你做了那個決定沒有?。
如果你從來沒有做過這樣的決定,你願意今天就決定嗎?。
回應耶穌基督。
就以今天八月十日,從你為耶穌基督而活的開始。
假如你在某段時間以前,已經帶著信心到耶穌基督面前,選擇了生命。
這段聖經就問你,你是否繼續這樣信和信服神的生活呢?。
是你的人生,是你的工作,是和家人的關係。
你每日的生活是否繼續你這種遵從神的律法來生活的方式呢?。
假如你說在某些情況裏面,近來已經違背了,不是這樣的了。
今天回到神面前。
回到主的面前。
摩西說,假如你回到神的面前,你會再得著祂給你的恩典。
在你前面的前途,向你開放。
我們研習這個創世生命的結束。
我們與以色列人一同站在英雄之地的邊緣。
神的應許在他們後面。
神給他們的前途在他們前面。
好像我們這樣,他們領受從神而來的使命。
要能夠祝福世界上其他的人。
但這個子民,他們過去,現在,將來都有他們的失敗。
雖然是這樣,但在第四章,生命記就呼喚你和我認識我們的神。
第六章說,我們要記得我們的神。
第十章呼召你和我去進行神的道。
第十五章說,我們生活要反映出神祂的慷慨,神祂的公義。
第二十六章說,我們作為神的子民,要如何慶祝。
現在呼喚你和我,為著神在我們前面的道路,你要作出選擇。
因此我們要回應我們的神。
也是耶穌基督呼喚祂的子民,是如此去回應。
悔改。
相信這個好消息。
跟從耶穌基督,照祂所吩咐的去做。
讓我們一起祈禱。
請你現在很安靜,用少許時間來思想,我聽到主的道,我要作的選擇是甚麼呢?。
可能你現在可以從心裡面對主說,主啊,我知道我失敗,我不信服祢,犯了錯。
但是主啊,我現在就從我的不信從出來。
我將以往的不信服放在後面。
你在你的話語裡面,讓我們知道我們應該怎樣做,怎樣繼續我們的生活。
主啊,現在我去到你的面前,告訴主知道我要信靠祢。
我來到耶穌基督為我受死那一位的面前。
耶穌基督,祢勝過死亡,復活,祢現在的聖靈就在我們中間。
主啊,求祢接收我。
有親愛的弟兄姊妹,曾有你第一次這樣求告耶穌,你是第一次來到耶穌的面前。
有親愛的基督徒弟兄姊妹,曾經接受了主,但是一再的軟弱,現在以神的兒女的身份,回到主的面前。
主啊,求祢憐憫我。
讓我有這種恩典,戴著灰蓋,然後信靠祢。
求主潔淨我的心。
赦免我的罪。
帶我進入將來。
去到神的將來。
成為我的將來。
保佑我的思想,我的行為,生活都為祢。
在這個世界上成為祢的僕人,祢的見證人。
主啊,求祢如此現在幫助我。
