主耶穌復活之後,向門徒顯現對他們說:願你們平安。。
我在這裏也用同一句話:願你們平安。。
也請我們和身邊的人說同一句話:願你們平安。。
我們一起祈禱:親愛的主,我們感謝禰,禰爲我們死,又爲我們活。。
禰帶來了一個生命的呼召,也給了我們一個永生的盼望。。
主,我們享福活節的清晨,我們思想禰自己的話語,思想禰的作爲。。
求禰再一次對我們說話,就好像當初呼召彼得那樣,對我們說:來,跟從我。。
主,我們願意聖靈打開我們每一個人的心,我們祈禱奉耶穌基督的名,承心所願。。
今天我們讀了兩段經文,第一段在《路加福音》第九章,那裏是講到耶穌的呼召,。
祂說:你們要天天背起十字架來跟從我。。
第二段聖經是《永恆方》二十一章,那裏是復活之後的耶穌對門徒說,。
祂說:你年輕的時候,就自己束上腰,喜歡去哪裏都可以,。
但你年老的時候,你要伸出手來,別人要把你束上帶你到不願意去的地方。。
耶穌說者說是主彼得要怎樣死來榮耀神,說了者說,就對他說:來,跟從我。。
第二段的說話是耶穌復活之後對門徒所說的,那裏沒有很明顯提起十字架。。
兩段有少少不同。。
我今天講的題目是「背起十架,跟從基督」。。
十字架是代表了受苦和死亡。。
在拉伯人的時候,我們就默想基督在十字架上面,爲我們所做的一切。。
今天是復活節,我們十字架是否可以放開了它,因爲已經不需要講十字架了。。
要不然十字架仍然在這裏,只不過用一種不同的形式來呈現。。
在我的房間裏面有一個十字架,有些人見到有少少奇怪,因爲我的十字架是有一個耶穌像掛在上面的十字架。。
一般我們在基督教的教會里面見到的十字架,最後我們看到這個是一個十字架。。
比較印象深刻的是,在天主教的地方就會見到十字架有一個耶穌掛在上面。。
我很年輕的時候就聽牧師這樣說,天主教的信仰就是耶穌還沒復活,還掛在上面。。
我們基督教就不同了,耶穌已經復活了,所以我們的十字架就見不到耶穌掛在上面。。
我都信以爲真這個說法,其實這個是一種描述的方法,但我覺得這個描述的方法其實是值得商榷的。。
我們不要說基督教的十字架,天主教的十字架其實就不是這樣分的。。
這個十字架我們傳統稱它爲復活的十字架,基督已經復活了,所以我們在十字架上看不到有形的耶穌,叫復活的十字架。。
而那個叫受苦的十字架,受苦的十字架,復活的十字架。。
我最近就被邀請去真鋼小學講這個復活節的序會,對我來說是很大的挑戰,我寧願講崇拜,我都不講那些。。
對六年班以下的人講,對我來說是一個很大的困難,我又不可以隨便去亂講一些東西,當他們不懂,。
講一些就算了,不用太過重負擔,但對我來說就不行。。
所以我那一篇十五分鐘更辛苦過預備一篇崇拜的講道,想來想去怎樣去講呢?。
講得比較清楚,因爲我們不可以騙小孩的嘛,對不對?。
所以我想了很多,不如講三個十字架吧,因爲耶穌釘十字架的時候有三個十字架,。
一個是耶穌的十字架,一個是強度的十字架,一個是悔改的十字架。。
於是我在網上找一些圖片來看看,因爲有些圖像可以講的,發覺都很難講,。
對小孩講三個十字架,十五分鐘怎樣講呢?。
後來我就看到我自己掛在書架上的那個十字架,。
我說不如講兩個十字架吧,背面沒有耶穌的十字架,一個是悔改的十字架,反轉它是一個受苦的十字架。。
於是我就覺得有道具了,於是我就很開心地預備了一個講兩個十字架。。
後來我都覺得太難了,還沒想通怎樣把它簡化。。
我很感恩,到最後的時候,上面我想起一個故事,一個真實的故事,於是我就講了那個,那個都沒有人講。。
一個十字架我們看到有兩面,有耶穌的和沒有耶穌的,都是一個十字架,都是代表主耶穌基督的受苦和復活。。
十字架是上帝的救恩的記號,也是我們得救的記號,所以得救的人身上應該有十字架的記號,。
但是問題是怎樣纔算有十字架的記號呢?。
耶穌曾經釘十字架,又要求我們天天都背起十字架來跟從祂。。
這個要求不因爲祂復活了之後,我們就不需要去背起十字架,。
其實這個的呼召,這個的要求,是對每一個基督徒一生一世都是的,天天背起十字架來跟從祂。。
但是問題來了,對今天的基督徒是一個很不容易去處理的問題。。
第一就是我們不可能像耶穌那樣釘十字架,你想釘都沒有人會釘你的。。
沒有人會釘你的。。
那個是很久很久之前很out的了,現在不會用這種刑罰來去懲罰人的。。
你說我要爲主殉道,沒有機會給你。。
沒有機會給你。。
所以當耶穌說這個的時候,祂要呼着那些門徒說你要天天背起十字架來跟從我的時候,。
對我們來說,我們那個實行上面有一個困難在那裏。。
有時我們說,我們有時都聽到的,我們要背起十字架來跟從我,是流於一種抽象,。
沒有什麼地氣。。
我們的社會是重視人權,重視法治,重視人道。。
我們基本上是不會有一種宗教的迫害,我們也都不容許或者不會去縱容一種這樣的情況。。
所以我們要提早一個健康和諧,有保障的社會,這個是我們應該做的事情來的。。
這個跟什麼十字架是有些背道而馳的。。
我們都希望安定繁榮,社會是長和的。。
那又如何去做一種這麼極端的受苦的方式呢?。
這樣是不發生在我們的生活當中的。。
而我們也都是重視社會的保障和舒適的生活。。
我相信沒有哪一個人會覺得舒適的生活是一種羞恥來的,。
甚至是一種罪惡來的,一種墮落來的。。
當然奢華豔樂是另外一件事,今天我們是過一種比較舒適的生活,。
我們覺得這是一種恩典,一種祝福來的。。
當我們強調要受苦,要釘十字架的時候,。
其實跟我們的生活是格格不入的,是完全格格不入的。。
於是就造成了在基督徒的生活裏有一種很矛盾的情況。。
我們的信仰是講的那一套和我們活的那一套有太大的差距。。
我們又希望成功,也都希望有成就。。
成功和成就都會帶來我們一種愉悅的生活。。
於是我們會碰到一個很實在的信仰問題,。
就是十字架在哪裏呢?。
如果我們連十字架都找不到,都分辨不到,。
我們的信仰是很難落實的,一定落空的。。
十字架代表什麼呢?。
首先我們最具體的形象就是代表受苦。。
一講到十字架,釘十字架,就是受苦。。
早幾年之前有一部電影叫做《受難曲》,。
用一種很具體的形象來描寫耶穌釘十字架的那種痛楚,。
那種痛苦,我相信有些人都看過。。
那個是不呈現在多數人的生活上,。
就算在教會歷史裏面,都是有極少極少數的人可能經歷過這些。。
絕大絕大部分的人並不是有同樣的經歷。。
但是十字架無可否認,它有一個最鮮明的形象,。
非常容易明白或者見到的形象就是受苦。。
所以當我們講十字架的時候,就跳出一個感覺出來,。
就是要爲主受苦。。
受苦呢,而且這種苦是被動的,是不可以逃避的。。
譬如有些災害,有些逼迫去發生,。
我們有可能要爲主面對這些都甘願。。
但這是其中一個我們理解到十字架的意思。。
第二個意思是犧牲。。
犧牲和受苦是有些不同的。。
犧牲是主動的,受苦是被動的。。
而受苦是一種很強的身體和心靈的一種感覺和經歷。。
而犧牲呢,就不一定的。。
我們很多時候都會犧牲一些時間,。
或者犧牲一個機會,犧牲一些權利,。
犧牲一些安恕的生活,甚至會犧牲生命,極端一點。。
你願不願意犧牲呢?。
我們做父母的時常都會犧牲,。
做老師的也會犧牲,。
有時做朋友也會犧牲一些,。
但這個犧牲不一定是受苦的。。
我們樂意、願意是捨棄一些我們本身的權利,。
我們本身所擁有的東西,。
包括時間、金錢或者機會。。
好,我不要,我給你。。
我坐在這裏。。
它甚至可以是愉悅的,。
是不是?。
但這個都是犧牲,。
它因爲它愉悅,就是說:。
"媽媽,你愛我的時候你多開心,。
所以你賺了的了。"。
我們不會這麼說話的,是不是?。
父母愛惜子女,願意爲他們做很多事,。
其實是一種犧牲來的,。
辭了工作回來照顧他們,是犧牲來的。。
我讀了這麼多書,。
都是想自己有些成就,。
但我現在放下來照顧你,。
那還不是犧牲?。
所有人都看到,。
他爲他的家庭犧牲了很多東西,。
但他可以是愉悅的,。
都是犧牲,。
而且都不貶選他犧牲的那種意義和價值。。
第三就是信服。。
聖經說耶穌是信服以至於死,。
且死在十字架上。。
信服就是放下了自己,。
願意去信服。。
信服有時我們都會有一種困難的,。
但當我們的心靈的柔韌程度有足夠的時候,。
它都是變得容易的。。
如果你現在叫我做一個接體呢,。
那我就真是慘了,。
死給你看都可以了,。
因爲我的腰骨這麼硬。。
但是對於那些時常去鍛鍊的人,。
他做一個接體就很簡單了,。
因爲他已經是訓練有素。。
所以對於一些人來說,。
他信服是可以的,。
做得到的。。
上帝一給他感動,。
他就放下,。
他就走。。
都是一種信服。。
所以他都可以是主動的。。
聖經說做妻子的要信服丈夫,。
其實這句話應該反過來說,。
做丈夫的要信服妻子,。
這是我們實際的經驗。。
但是不一定痛苦的,。
在愛裏面,。
在關係裏面,。
這個信服可以是出於甘心情願的,。
這個都不貶選他的價值,。
十字架也是代表愛,是主動的。。
愛可能是要犧牲,。
可能要信服,。
可能會受苦,。
但是也可以是充滿着喜樂。。
我們看很多人進入戀愛裏面的時候,。
那種情況我們就明白,。
他是準備受苦,。
但是卻他並沒有怎樣受苦。。
如果我們這樣去理解明白十字架的時候,。
就豐富了一點。。
十字架不一定是用受苦的形式來呈現,。
它可以用犧牲的形式來呈現,。
可以用信服的形式來呈現,。
可以用愛的形式來呈現。。
換言之,。
當我們即使不在受苦的情況裏面,。
但是我們有犧牲、有信服、有愛,。
我們都是揹着十字架。。
實際上耶穌也不是天天揹着十字架來走路,。
祂的十字架也是一個時間,。
是一個時間,。
是星期五那一早,。
是那個時間。。
但是對於祂來說,。
祂是天天活在犧牲,。
天天活在信服,。
天天活在愛裏面。。
如果十字架不是單一個用受苦的形式來呈現,。
這個十字架就是我們天天可以背,。
人人都可以背,。
人人都應該背的十字架。。
上帝不是變態的,。
也沒有虐待狂,。
祂不會希望祂的兒女天天揹着凝聚來生活,。
我們怎麼會笑呢?。
不會的。。
上帝不是這樣的,。
上帝要我們天天都有一種犧牲的精神,。
有一種信服的精神,。
有一種愛的精神,。
這纔是祂的意思。。
所以如果我們願意犧牲多一點,。
信服多一點,。
愛多一點,。
其實我們就是揹着十字架。。
或者因爲這樣,。
過程當中我們會感覺到有受苦或者困難,。
但我們都願意去做,。
這個就是十字架的意思。。
耶穌是一個很好的榜樣,。
讓我們看到。。
其實我們從一些人物的身上都看到,。
譬如南非的曼德拉,。
這個黑人老人家很好笑容,。
你看他很好笑容,。
看到他的照片很好笑容。。
他是一個走過一個很苦難的道路的人,。
在他身上有一個很強的韌記,。
大家都很尊重這位政治領袖,。
他的苦比衆人都多,。
他的犧牲比衆人都多。。
我認識一些家庭,。
他有一些很困難的子女,。
做父母的可以說是力盡心血去照顧他,。
很困難很困難。。
但我有這些父母身上仍然看到笑容,。
仍然看到滿足感,。
他們天天都犧牲,。
天天都經歷艱難,。
但他們時常都會笑,。
很多很多爲愛而付出的人都是這樣,。
他們都是揹着十字架來生活,。
但因爲有愛的緣故,。
這個十字架是成爲可以負擔的,。
耶穌說我的擔子是輕散的。。
就算我們看回耶穌,。
耶穌一早就知道自己要經歷十字架這個困難,。
但他沒有愁眉苦臉地生活,。
原來愛不單止可以遮掩許多的罪,。
還能夠消除很多的苦,。
因爲在愛裏面所做的,。
就不覺得是苦。。
最近中國裏面發生了一些拆十字架的事件,。
引來國際社會很大的關注,。
內地的基督徒也因爲這個事件受到很大的困擾,。
我有些認識的牧師也遇到一些困難,。
引來很大的反應,。
我想任何一個信仰羣體,。
他的教會的十字架被人拆,。
都是一件不可接受的事情,。
但無論怎樣也好,。
這些十字架無論是多麼有代表性,。
或者是對我們的感情有幾種的連鎖,。
但它都不是最重要的,。
它只是想提醒我們,。
要好像耶穌基督那樣,。
背起十字架。。
在約翰遜的二十章第十九到二十節,。
即是前一頁,。
耶穌向他們道顯現,說:願你們平安。。
於是耶穌就將手和肋旁給他們看,。
另外的分析記載道,。
因爲多瑪說不信,除非我見到,。
我伸手摸過他,。
耶穌就向他顯現,說:多瑪,你來摸我。。
活的耶穌身上爲什麼仍然有十字架的傷痕呢?。
在菲律賓槍傷的人裏面,。
有一個受到很大的困擾就是易小玲,。
因爲她的面容受了傷,。
最近去臺灣就成功了,。
她現在出來有些去侍奉,。
她們是主內的姐妹,。
臺灣的醫生都這麼厲害,。
都可以整個樣子出來,。
那爲什麼上帝那麼水疲呢?。
耶穌扔完十字架下來,。
復活了,還有個洞在那裏呢?。
有沒有想過?。
應該很白淨的,對不對?。
上帝應該做到,沒理由做不到,對不對?。
復活都可以,。
爲什麼復活了的耶穌身上仍然有釘痕的手,。
勒膀還有個傷處呢?。
這個不是受苦的耶穌,。
這個是復活的耶穌。。
我們一定要想這件事,。
爲什麼復活的耶穌身上仍然有十字架的釘痕?。
這個就是身上的十字架,。
身上的十字架就是復活生命的記號,。
身上的十字架也是一個榮耀的記號,。
十字架本來是一個羞辱的記號,。
但是因爲上帝,因爲真理,因爲愛而背上這個十字架,。
它就成爲了榮耀的記號。。
這個是很重要的,。
身上常常帶着基督的死,。
就帶着基督的生在我們身上顯明出來。。
今天有水禮,有兒童水禮,有堅信禮,。
受禮的人,包括那些兒童的父母,。
要明白背起十字架的意義。。
在《約翰福音》我剛纔讀的那段聖經裏面說,。
耶穌沒有這樣說,。
祂說要背起你的十字架,。
祂這裏沒有說,。
祂就對彼得說,。
你餵養我的羊,祂呼叫彼得,你餵養我的羊。。
我告訴你,你年輕的時候,。
自己畜生要任意妄爲都可以,。
但是到你年老的時候,你要伸出手來,。
人要把你畜生帶到你不願意去的地方,。
就是指着彼得如何死來榮耀十字架。。
其實意思和背起十字架是一樣的,。
是等於你來跟從我,。
而且你是要用死來榮耀神,。
就這樣死來榮耀神。。
肥勒比書的第二章五至八節,。
我們可以都翻譯過去,。
《已不所書》的後面,肥勒比書。。
很熟悉的一段經文,。
你們當以基督耶穌的心爲心態,。
本有神的形象,卻不堅持自己與神同等,。
反倒虛企,取了奴僕的形象,。
既成爲人的樣子,就謙卑自己全心信服,。
以至於死,且死在十字架上。。
這個就是耶穌榮耀上帝的方式,。
用死來榮耀神。。
我們一般人理解死就是生命的結束,。
死了就什麼都不用做,。
死就是生命的結束,。
死了就什麼都不用做,。
但這不是聖經的意思,。
死是一種生命的形態,。
是一種生命的形態,不是一種生命的結束。。
有人說,人家打你、罵你、侮辱你,。
你都不出聲,你死的嗎?。
你死的嗎?。
你怎麼沒反應?。
現在人家侮辱你,欺壓你,。
當你無道,剝削你,。
你都不反抗,你死的嗎?。
這是一種形態,。
死不是生命的結束,。
死是一種生命的形態。。
耶穌在釘十字架之前,。
其實已經死了,。
祂已經將自己的生命和靈魂交付給上帝,。
釘十字架的過程只不過是將這件事呈現了出來,。
一個人說我爲基督而死,。
你怎麼知道呢?。
當有人罵你的時候,當有人欺壓你的時候,。
就知道你是真死還是假死。。
死不是生命的結束,。
我死了,我什麼都不做了,。
死是一種生命的形態。。
我對所有罪和逼迫、壓力,。
我都不作出反應,。
這就是死的生命。。
十字架不是一個用木頭做的凝聚,。
而是一種生命傷痕的記號。。
耶穌基督復活的主,。
祂說你來,。
看看我的手,。
看看我的肋骨,。
我有十字架的記號,。
死的記號,。
又是復活的記號,。
生命的記號。。
基督徒就要有這個記號。。
我們有沒有想過,。
上天堂的人應該是怎樣的呢?。
會不會像耶穌一樣呢?。
都有釘痕的手,。
或者十字架的記號,。
就是犧牲的記號,。
信服的記號,。
愛的記號。。
如果你和有錢人一起,。
而你卻是很窮,。
你會很不舒服的。。
當別人說,。
哎呀,我去哪裏玩?。
我要喫些什麼?。
我要買些什麼?。
回答不了,知道嗎?。
所以,。
我們都喜歡和你差不多水平的人一起生活的,。
對不對?。
剛好談的嘛。。
大家沒有車,就不用講車,。
大家沒有樓,就不用講樓,。
對不對?。
大家沒有豪宅,就不用講豪宅,。
否則你會很不舒服。。
有沒有想過,。
你和那些智慧人一起的時候,。
你沒有智慧,。
你是很尷尬的,。
人家天文地理上通,。
什麼都講的,。
你全部都回答不了,。
都不知道別人在講什麼,。
別人已經走了幾個轉了,。
你還站在那裏都不懂得動,。
都不要去了,。
很不懂得講,。
很尷尬的,對不對?。
你有沒有想過和一些有勇敢的人一起講,。
一起的時候,。
但是你這個人很有膽量的,。
人家做事真是,。
一說去走就走的了,。
都沒有害怕過的,。
你就不是,。
你真的腳都軟了,。
你不會和那些人一起的。。
如果你和有錢人一起生活,。
你沒有錢,。
你和智慧的人生活,。
你沒有智慧,。
你和勇敢的人生活,。
你沒有勇氣,。
是不是很不舒服?。
還是我們想到天堂,。
和上帝一起生活,。
真是大件事了。。
你有沒有想過,。
每個人都很想上天堂,。
上去的時候,。
耶穌和你握手的時候,。
祂有十字架的記號,。
充滿愛的上帝,。
望一望自己,。
什麼都沒有,。
那時很慚愧,。
所以我想很多人都很慚愧,。
是真的,。
有時很慚愧,。
如果在天堂生活沒有愛,。
見到主耶穌的時候,。
卻沒有十字架的記號,。
有多尷尬,。
有多遺憾,。
有多後悔,。
這是我的推想。。
耶穌呼召我們,。
大願復會的主,。
都向我們伸出祂釘裙的手,。
並且對我們說,。
願你們平安,。
大願我們像多馬一樣說,。
主啊,我相信!。
