今日講,人生路上,幾多個功課,學清卑,詩篇第一百三十一篇。。
大家一齊讀,係短嘅詩篇,得幾節嘅啫。。
(1)耶和華,我的心不狂妄,我的眼不高傲,重大和測不透的事,我也不感恨。我使我心安穩平靜,好像母親懷中斷過奶的孩子,我的心在我裏面如同斷過奶的孩子。。
(2)以色列亞里東仰望耶和華,從今時直到永遠,最後一節係回應嘅,一首集體一齊回應,好像唱《阿門頌》咁嘅詩。。
(3)以色列亞里東仰望耶和華,從今時直到永遠。。
詩嘅本身就係頭嗰四節,朝聖路上係去栽培,去訓練,去磨練嗰啲屬靈嘅人。。
不過,屬靈人係點樣樣嘅呢?。
大家心目中各有各唔同嘅形象。。
你望吓左,望吓右,望吓前,望吓後,又望吓台上面,邊個係屬靈人呢?。
我話畀你聽,屬靈人冇一個樣板標準嘅樣嘅。。
屬靈人就係喺你嘅人生嘅路上,朝聖嘅路上,你嘅信仰,你嘅生命當中,去將你磨練出嚟嘅。。
當然,上行詩道呢個階段呢,佢唔單止係講到朝聖嘅路,去到耶路撒冷,敬拜會有啲乜嘢嘅體驗。。
而且呢,你要回家路上,喺你嘅生命嘅路途上面,你要繼續點樣樣,去使你成為一個屬靈嘅人。。
你嘅朝聖嘅路,係要繼續向前行,使你成為一個合乎神心意嘅,一個更加像諸耶穌嘅愛國洋子。。
所以呢,上一篇嘅第130篇呢,你唔記得講乜嘢嘢呢?。
就講堯樹呀,一個朝聖路上嘅人,佢要求風雪。。
一個求得風雪嘅人呢,佢心就會酸悶。。
呢個就係一個屬靈人嘅其中一個嘅風貌。。
而今次呢,即係白曬一篇呢,今日講嘅篇文呢,就係講,要虛懷淡定,心境寧靜。。
咁有一位中國,我認為佢係啱啱過咗細部幾年嘅一個嘅學問家,錢鍾書,係清朝用庚子賠款去留洋讀書嘅一位大學問家呢,叫錢鍾書。。
佢兩夫婦都軍售嘅,佢嘅太太叫楊剛,佢同埋佢女呢,寫一篇書叫《我的門衫》。。
咁所以大家有冇知道呢,錢鍾書佢講過喎,呢個即係三成八歲嘅一個學者,佢過身,佢住咗近身係一個中國第一嘅大學者,大學問家。。
佢話,因為佢喺歷史嘅過程裏面,喺事物發生同埋發展,往往同我哋鬧別扭呀。。
同你過唔去呀!同你頂頂頸呀!同你扭計呀!同你抬槓呀!同你鬧別扭呀!同你惡作劇呀!。
好似玩你咁呀!惡作劇就玩你呀!歷史發生嘅嘢,好似玩緊你咁,同你過唔去咁。。
推翻咗我哋定下嘅鐵岸網,逃脫咗我哋畫出嚟嘅藍圖呀!逃脫咗即係改曬你嗰啲藍圖呀!我哋嘅密不透風,不漏水嘅嗰啲嚴密理論系統呀,同你咩呀?上上咗,篤咗幾個大咕嚕呀!。
唔知你明唔明白佢講咩嘢呢?我哋一啲人生閱歷嘅人就開始明白啦!你讀呢個詩篇130篇,我年輕嘅時候讀呢,同今日讀嘅味道係好唔同嘅喎!。
我意思話呢段B篇嘅詩篇唔係畀老人家讀,年輕嘅人更加要讀。呢個係充滿著閱歷嘅一個熟人嘅經歷,俾我哋去學習嘅。。
嗰啲作者呢就係大衛,都係大衛嘅上行詩啦。大衛呢係一個好低姿態嘅強人嚟㗎喎!我哋往往以為佢啲強人好高姿態,而家我哋成日睇電視,晚晚啲新聞報道都講希拉蕊同埋阿Trump喺度辯論,好高姿態。。
話我乜都做到,你做唔到,即係我做到,你唔知我,你就無希望。大衛復航呢就唔係咁講嘅喎!佢不狂妄,我直心。呢首詩,用Hip-Hop去文,嗰個詩嘅音節,嗰個嘅結構係咁嘅喎!。
不狂妄,我直心。不自高,我的眼。不敢做,像大同埋超過我能力嘅事。佢咁講嘅喎!係漸進嘅喎!一個詩歌嘅漸進。。
不狂妄,我直心。不自高,我的眼。有諸愛心,就迎諸於愛。白鴿眼,係咪呀?我哋講書嘅話,白鴿眼真係好全神㗎喎!白鴿眼係生喺咩呀?頭頂。。
目中無人,睇唔到人。嗱!我少少都俾人視為白鴿眼,其實唔係㗎!我人高嘅啫!我亦都喺前面正視㗎!頭頂,呢個唔係㗎!我睇唔到你,因為你矮呀!。
哇!你咁講喎!兩個底添,唔好意思!唔敢做呀!重大嘅事呀!超過能力嘅事呀!大鵬王咁講呀!哇!係佢講得出嘅喎!你講有冇咁有力㗎?。
冇!你係畢都的部徒子先啫!係咪呀!佢講就有力量啦!其實呢個唔係淨係大鵬王要講嘅,係我哋每一個人都要講嘅,無論你做得到做唔到,其實你年輕嘅時候呀!或者你到而家,你有好多嘅愛好高無緣呀!好多好高好遠嘅事,你想做嘅!。
好多嘅成就,你有好多嘅野心,有好多嘅企圖,有好多嘅願望,好多嘅夢想,啲啲都係好嘅!年輕嘅時候,青年嘅時候,作業嘅時候,我哋有好多嘅大計大治,要創業,創天下,啲啲我哋每個人心裏面多多少少都有啲嘅!真係有嘅!。
或者為自己啦!甚至為國家啦!為教會啦!為上帝啦!等等!但係教會咁講,「不狂傲我的心,不自高我的眼,不敢做重大和超過我能力的事。」。
肅明嘅初戀第一個要素就係,唔好畀驕傲控制咗你嘅生命,係對付你嘅驕傲。呢個驕傲呢,我哋冇人會察覺,或者甚至你話我唔係驕傲嘅,我係自卑嘅。。
先講俾你聽,驕傲係重罪之根,大多數嘅犯罪係由驕傲而引起嘅。呢個驕傲,驕傲就係人以為自己又能夠干預一切嘅事情,好似你有好多啲密不透風嘅大計,你有好多你自己嘅諗法,你以為可以干預一切嘅事情,大地在你腳下,一切都可以掌握當中。。
於是你有一個好勝嘅心魔,你為咗要完成你嘅大計,你要好勝,你要強強,你要同人哋嚟到去爭國,於是你就被捲進於無盡無盡嘅人事嘅鬥爭同爭論嘅裏面,同咬爭死,鬥爭死。。
呢個就係一個嘅,呢個世界裏面,你每日都見到所發生嘅事情,驕傲或者有呢種野心嘅人呢,佢唔會相信有位神嘅,嗰個神比你偉大嘅,嗰個神比你高明嘅,佢能夠做你唔能夠做嘅嘢嘅,嗰個都唔能夠做,邊個能夠做呢?你唔會相信個神會高過你,偉大過你,能夠做到你做唔到嘅嘢。。
你唔肯相信佢,因為你唔願意承認有一個神可以做到你做唔到嘅嘢,一切我做到嘅嘢,包括我自己,請教我自己,我自己完成我自己,我自己圓滿我自己,呢種係中國,圓滿呢種嘅人民主義儒家嘅思想。。
你相信有位神可以做到你唔能夠做到嘅事,我哋每人能夠克服到我哋嘅罪性,所以上篇詩篇講到,要求枯樹。。
呢邊有啲咁嘅人物,有個撒拉,呢個圖畫裏面,你見到有一個人,鬍鬚嗰個鬍鬚佬,就係墨鬚嗰個,已經係阿巴拉罕,再望入面嗰個,就係古撒拉。有一個,其中一個嘅黑人,就係嚟探阿巴拉罕嘅三個黑人當中,其中一個。。
咁咪就話俾,即係佢哋話俾阿巴拉聽,你要生個仔,撒拉聽到呢,就點呀?唔笑。呢個人就問阿巴拉罕,你會話,豈有難成的事嗎?。
嗱!大衛不敢作佢冇把握嘅事,佢推測唔到嘅事,超過佢能力嘅事,但係你要相信,有一位超過你嘅神,可以做嘅,再神冇難成嘅事喎。。
但係話,自己點生呀?生?咁你信唔信呀?信!咁信,點生得出呀?如果阿巴拉罕,撒拉信話佢咁大年紀,都生得出個仔,佢有啲咩方法,要證明佢係信呀?。
大家都識喇掛,知唔知道呀?兒童不宜,佢要繼續咩呀?繼續做囉,係咪呀?做人呀嘛,係咪呀?要繼續做人呀嘛,你相信神可以為你做人,咁你要做呀,要相信神成就嘅事。。
你唔做,神做唔到。但係,你做唔到嘅,神做到。唔係,你唔肯做,你唔肯做,唔可以做到出嚟。。
為神起好難成嘅事呢,約伯有幾個超熟人嘅朋友呢,就俾約伯嘅苦難,推到佢解釋,係咪呀?約伯點答佢呀?同神講呀,對住佢面前呀,同神祈禱,跟住答佢啦,佢答,都解冇用啦,同神講,佢話,知道你呀,都係你嘅上帝呀,萬事都能作,你嘅志係唔能夠爛咗嘅。。
誰以無知無見識的言語,使神嘅旨意無不清呢?嗰個人係邊個呢?誰以無知無見識的言語,使神嘅旨意無不清嘅人係邊個呢?咪就係你哋囉。。
所以,我所不明白嘅,其實,約伯話,我所講嘅我都唔明㗎,佢無從解釋佢自己,同神祈禱嗰個面對嘅嗰個苦難臨到佢,個個指住佢話,有罪你有罪,你衰你衰你衰,你認罪你咁咁咁,佢話,我有罪我會認,但係,佢有啲嘢佢唔明,呢啲嘢係太奇妙嘅,係我唔知道嘅,佢無法解釋佢嘅苦難。。
而,有時有啲超熟悉嘅朋友,就以為佢有晒所有嘅答案,我諗喎,教到好多超熟悉嘅朋友,俾你好多超熟悉嘅見解,咁呢啲嘢呢,係令到你,有時都幾難受,當然你唔好驕傲拒絕啦,係咪呀?。
但係你去喺神明面前,當你坦蕩蕩去到神明面前,你去祈求神,尋問神嘅心意嘅時候,你發現有好多嘢,係人無法解釋,你自己老或者明白嘅,咁你要接受佢囉,係咪呀?。
如果唔係呢,你繼續同神爭論,有百曾經同神爭論過,佢都有同神爭論過,有同佢朋友爭論過,唔係一百幾篇嘅訓長,同大本書,係咪呀?到最後佢知道,佢唔可以同神繼續爭論,佢亦都唔同佢朋友繼續爭論。。
大衛好英俊呀,大衛喺《詩篇》一百三十九篇咁講,個這樣嘅知識奇妙呀,係我唔能夠理解嘅,係高超,係我唔能夠達到嘅,神嘅智慧、知識、啟示,係佢無法去明白嘅,佢謙卑咁接受神嘅心意。。
所以呢,一個蒙福嘅人,一個走天路嘅人嘅心呢,係一定係謙卑嘅。好似咩呀?獨人嘅婢女嘅眼睛,主母嘅手馬嘅美麗嘅形象呀,第一百廿三篇,係咪呀?。
神係關心你嘅品格呀,你嘅生命呀,有時你要做啲、做啲、做啲、做啲嘅成就係自己,神話唔係、唔係、唔係,我關心你係邊個,你嘅品格、你嘅生命,多過你所做嘅嘢,你所成就嘅事,你嘅achievement,你嘅work,佢關心你嘅life,你嘅生活,你嘅品格,你嘅character,佢要你去塑造你嘅品格。。
所以呢,謙卑嘅人呢,先至有一個嘅空間呀,佢基督嘅生命承認喺你嘅裏面呀,唔係呢個裏面執住好多嘅嘢,而活在基督裏面嘅人呢,就好似基督咁,好似菲勒比斯所講嘅,悟空佢自己,佢為主而活,活在主佢裏面。。
但係呢,大約講完呢樣嘢呢,佢就話啦,我唔明白呀,我要學習主耶穌嘅新女柔和謙卑,咁係點樣達到呢?主耶穌嘅新女柔和謙卑,咁點樣達到呢?。
於是呢,大約用咗個借語呀,我哋啲媽咪呀,有冇餵過奶呀?有呀?邊個斷過奶嘅孩子呀?我哋當中有冇未斷奶嘅孩子喺當中呀?可能有個喎,喺後面嗰行呀,有喎,咁佢嗰個係未斷奶喎,咁呢個就真係仲食緊奶啦,但呢個斷過奶嘅孩子呢,係多過一個三歲以下嘅BB仔。。
但係而家我哋好快就斷奶嘅可以,舊陣時啲細路仔因為營養呀各樣嘢,冇咁多嘅supplements,嗰啲咩補充嘅食物呢?三歲未斷奶嘅,係咪呀?有冇講過邊個自己細路仔嘅時候,或者自己細路仔嘅時候,三歲未斷奶嘅?冇呀,大家好幸福呢個時代,舊陣時唔係嘅。。
喺聖經嗰時代呀,特別喺支篇嗰時代呀,可能三歲仲食緊奶嘅,咁冇營養,有冇其他嘢可以食嘅,係咪呀?你唔明白嗰個斷奶嘅意思,三歲未斷奶喎,咁三十歲唔會斷奶呢?咁有人五萬歲未斷奶呢?有些人一百歲未斷奶嘅,點解呢?。
嗱,於是,大大就講出一個成熟嘅人嘅心境喎,咁用返嗰個CPU嘅原來嘅結構呢,嚟再讀一次俾大家聽囉。。
括著嗰啲原文呢,喺今日嘅《華晟經》入面呢,翻譯本入面呢,係冇嘢出嚟嘅。若不是,冇嘅。「我使我的心平靜安穩,將斷過奶的孩子,躺在他母親嘅懷中,甚至將斷過奶的孩子,我的心在我裏面。」。
係咁㗎喎,對象喎,對象呀,就詩嚟㗎嘛,就詩嚟㗎嘛,對象,好工整㗎喎,如果用希伯來講,好工整,好對象嘅一首詩呀。。
咁如果唔係,即係要講「亦若不是」,我哋話俾冇嘢出嚟,而家翻譯本翻譯咗出嚟,新普卡別院呀,嗰亦就係「相反」同「相反亦若不是」,都同樣嘅意思㗎,呢個逆轉呀,呢個轉彎呀,嗰個情況嘅轉變咗,個轉變對照係點呢?。
而家個轉變點,即係點解會咁呢?「相反,我要我自己安眠添靜,將斷過奶嘅孩子,不再為吃奶哭鬧。」。
哦!斷奶,你斷奶,就係會哭鬧呀,係咪呀?扭奶,係咪呀?係啦!某啲心臟裏面,就像斷過奶嘅孩子一般,哭鬧喎,鬥雞呀,哭鬧即係講話乜嘢呀?鬥雞,係咪呀?。
斷奶係咩意思呢?你斷奶先至能夠為主義報仇,斷奶係咩呀?斷奶係經歷嗰一個損失呀,一個嘅割離呀,一個割捨呀,你唔再依附於母親,因為依附於母親嘅愛係一件好事,但當你成咗嗰地步嘅時候,你唔可以繼續咁依附住嗰個人,。
包括,甚至係你嘅母親,或者嗰樣嘢,你依附住佢,你經歷嗰一個嘅損失,失去咗嗰樣嘢,失去了,割捨咗,咁呢啲都成長㗎,你成長係同一啲嘅割捨呀,一啲嘅分離呀,你成長㗎。。
我覺得呢,我等咗四十五箱書喺香港,送咗俾陳學遠,我成長咗啦,我唔需要啲書呢,嚟到去做我嘅保護,修風修理,保護住我啲封建利益嘅。。
我唔需要啲書,我靠住佢,有咩問題我做啦,搵啲書睇下,等等,你有你嘅奶呀,要斷呀,係咪呀?斷奶,你扭雞要戒除你啲偏執,你啲淫性呀,啲淫性偏執,係咪呀?。
你咁做,你咁做,你咁做,扭到為止,係咪呀?斷奶,BB仔係咪咁呀?你嘅心內嘅孩子係咪咁呀?扭你雞係咪呀?。
大哥仔都會扭你雞㗎喎,有時幾下水都扭你雞㗎喎,咁你條尾斷奶啦,咁你會扭雞呀?你都會扭雞㗎喎,所以你要學習斷奶,學習節制慾望呀。。
今次呢,我喺崇拜嘅周刊裏面呢,就《牧者心聲心意》裏面呢,就寫咗怨婦期嘅,有三個嘅節制呀,三節呀,都睇睇呀,我用時間喺度講呀,我寫咗出嚟,大家睇睇,究竟呢個大齋期,唔係齋口呀,係齋心,齋心乜呀?。
我係咪食齋呀?食素嘅人未必比食素嘅人呢段時間係咁樣熟齡㗎,唔係咁嘅意思,要有啲意思要節制佢呀,你出咗啲暴躁嘅脾氣呀,你有啲暴躁嘅脾氣,你埋怨,你為咗乜嘢呀?點解你會暴躁你埋怨?因為你暴躁你埋怨呢,你就會得到你所得到嘅嘢,人就你啦,人會比你啦,係唔係呢?。
所以你再學習唔再用呢啲嘅嘢,包括你人性嘅偏執,你嘅暴躁,你嘅埋怨,你嗰啲計仔去操控別人,你會得到咩呀?我自己嘅滿足,過唔再咩?慾望,自私慾望嘅滿足。。
呢啲屬於你嘅操練,你會喺你嘅護符期,喺你嘅C篇第一得晒邊要,今日提醒你同埋我㗎喎,咁喺你嘅護符期嘅時候,你要戒啲乜嘢呀?你要揼咗啲乜嘢呀?你要同邊個say goodbye呀?咁你先可以斷奶喎,呢個護符期係你斷奶嘅好時機啦,你仲未斷奶嘅話呢?。
因為你手都未斷奶㗎,話俾你聽,埋BB過嚟㗎咋,斷奶啦,如果你係屬靈嘅心境裏面要成長嘅話,仲要安穩喎,安穩就係一個活在處裏面嘅一個心境,安穩就係一個心得安慰呀,好似農夫呢,耕田呀我諗,祭田呀,即係又將啲田嗰啲裏面嘅土翻起咗喎,係咪呀?。
然後呢,佢仲要再用泥炮呢,將佢咩呀?刨翻平佢呀,撫翻平佢呀,有時我哋心靈裏面,佢仲未耕種過,佢要翻起我哋心靈裏面深處嘅嗰啲嘅裏面嗰啲,你知佢咩啦,仲要翻起佢啦。。
有時沉溺住好多嘅思念,好多嘅難處,好多嘅逆境,好多嘅挑戰,就翻起咗我哋嘅心田喎,有時痛苦,要割舍割利呀嘛,係咪呀?係咪要痛苦呀?。
你要撫平你嘅心,唔係時間過去,好似我哋曾經講過,唔係時間過去,C篇,早幾篇我都講過啦,係咪呀?而係你要靠著神奇因緣呀,你都去撫平返你嘅心境,所以總之能夠成長。。
你經過苦途駭浪之後,你要平靜落嚟,你嘅生命先可以繼續去前行㗎,當你心境平靜嘅時候,你先知好想變你呀,乜嘢係你嘅Want,你嘅慾望呀,你口裡要嘅啲嘢,其實你係唔係需要嘅,係你想要嘅,佢啲慾望,What you want,唔係What you need,係咪呀?。
你所需要嘅啲呢,係唔供應俾你㗎啦,知道唔係呀?我無需要飲食呀,佢都供應㗎,我哋祈求之前,神已經知道我哋所需要嘅嘢,已經俾過我哋㗎啦,一啲係我哋嘅Want,一啲係我哋嘅Need。。
當你心目中分辨到嘅時候,邊度係我哋嘅野心,邊啲佢哋賀賀俾我哋嘅心意,我哋為主嚟到去做嘅事呢?分清楚喎!所以你做重大決定嘅時候,之前好多人問我,好多意見,但當你情緒波動嘅時候,你千萬唔好嗰個時候做嗰個決定。。
我唔離婚呀,好多人就係嗰啲時候嚟搵我,我唔離婚呀,你而家唔好講呢啲話先,剩返我哋先啦。。
我辭工啦,唔打你個工啦,我老闆鬧完我一輪啦,係你嘅,我哋炒樓嘅樓宇都係一樣。唔好喺你嘅情緒波動嘅時候,當你要表現安穩裏面,喺平靜安穩裏面,你先可以尋求到神嘅心意,你先可以辨識聽到神嘅聲音。。
安穩活在主佢裏面,咁你先可以明白神嘅心意。所以呢,總言之呢,今日要送個仙包俾你啦,要學天秘嘅嘛,個仙包就係大家淡定中學。。
呢個係Juilliard High School嚟㗎咋喎,如果台灣就係國中,唔係高中呀,國中,中一至中初一至初三,Juilliard High,唔係高中嚟㗎咋,係Juilliard High 嚟嘅初中呀,淡定中學係初中,初中成隊㗎咋,後邊嘅。。
即係你要從高中讀起,要淡定中學,大家要咩番嘅仙包拋棄我知唔知道呀,要高中就得啦,高中就唔係淡定嘅中學啦,你下一課講淡定中學,咩叫淡定中學呢?。
其實上行思,係俾你一張心靈嘅地圖,俾你學嘢呢,就係講有朝聖客同遊客唔同,一般嘅遊客或者旅客,就係睇地圖,搵天河嘅方向,係咪呀?。
目擊地,揸住個Map,係咪呀?我哋去啲旅遊勝地,個個揸住個Map,唔一定只係嗰張Map嘅,個個揸住個Map去尋尋搵呀嘛,個個都係搵㗎啦。。
可能係Google Map,咩Map都好啦,你搵你正確嘅目擊地,個GPS帶你去正確嘅目擊地。。
但係朝聖客呢,自然一步呢,係遷往神嘅帶領㗎喎,就係返去邊度呢?神帶領我呀。。
好啦,你揸住個Map啦,去返左邊啦,呢個遊客、旅客呢,行多一步呢,三叉利好,死啦唔知去邊度喎,你心情就點呀?犯罪呀,死呀點呀?十五十六,邊個好呢?邊個啱呢?迷惘啦,望來望去啦,係咪呀?。
好迷惘,心情好躁動,死啦唔行錯路呢?行下呀,唔識行錯路呢?。
但係呢,呢個朝聖客呢,就心懷遠征喎,你知唔知有時發覺到,神帶領你走嘅路係意料之外喎,有冇聽過一首詩叫做「The road less traveled」?。
少人行過嘅路呀,「The road less traveled」,因為神帶領你行一條路,好似人行過喎,嗰路呀,似乎唔係喎,一個人都行過條路先啱呀,但係嗰條路,有意料之外,又有暗花明,又一村,你驚喜,神會俾你好多嘅驚喜。。
佢話係呀,我驚佢走錯路,如果你靠你自己呢,佢唔易走錯路,但係如果你依靠神喺人生路上嘅話呢,你每一步都依靠神嘅時候呢,就算可能係同你意料之外嗰條路,原本計劃所畫定嗰條路嘅路線呢,係行可有一條唔同嘅路,但係其中嘅路上面,要經歷神腳踏,或者冇手。。
佢選擇嘅次位,連同咗你同座,你有唔同嘅經歷。所以呢,可以咁講,你唔使擔心行錯路喎,呢個行錯路咪道德上嘅路呀,我意思下。。
喺呢個時,選擇神嘅心意,邊段神係勁緊嘅路呢?神話條錯路,你只要按住神嘅心意而行,咁就係神嘅路啦。。
神嘅路係最美善㗎啦。而當你用你嘅思想理性去諗嘅時候,喺你左邊個欄嗰個遊客呢,佢會根據佢嘅理性呀,我嘅經驗呀,話畀我聽佢咁做咁做咁做咁做咁做。。
咁佢地步去咗喎,嗰度就盡頭㗎啦,係㗎啦,佢嗰度冇人可以幫到你㗎啦,就係嗰度啦。就係去到某個地步,就係呢個地步,就係去到盡頭嘅地步。。
咁行落去呀,有時你唔知喎,因為你先唔能夠繼續講畀你聽,因為有啲嘢係插不透,你諗唔到㗎。但係一個朝聖客,佢會用心靈去聆聽上帝嘅聲音,咁後來你先知係乜嘢叫做美好。。
講我自己個人嘅經歷啦,舊年有一個好老同學,神樂院同學,嚟到從在寺屋企,叫佢傾偈,咁佢同我講啦,佢羅世偉,佢當年如果唔係咁,唔係咁,唔係咁,咁你可能而家做咗神樂院院長啦。。
咁我曾經都想去做神樂教育嘅,做神樂教授嘅,如果上當年有做咗神樂教授嘅話呢,咪而家做咗神樂院院長㗎啦。。
佢講嘅但係我講嘅喎,咁我咁講下嘅時候,我身邊有啲,係喎,有啲院長材料喎,後來上兩星期,同呢個神樂院院長咁食早餐,咁我同院長講啦,院長你而家點呀?。
我院長同我講,佢話而家呢我就用咗行政工作啦,冇機會教書啦,一分唔會教喎,原本我以為佢從前教開神樂院,教開我哋浸信會嘅嗰個信仰同埋歷史,其實佢教過啦。。
我問佢,我都冇教過佢,我書都冇教過佢,我食緊做,嘩!好彩,因為點解呀?我鍾意教書咋,而唔係鍾意做呢啲嘢呀,做呢啲嘢會點呀?我會死㗎。。
懵死呀,懵死我,懵死師母呀,懵死人呀,感謝神呀,唔知明白我講咩嘢呢,即係話,嗰啲重大插不透嘅事呀,係咪呀?。
即係神有個安排㗎,神去帶領,走插足,走去走插足,原本神好似啲同學,神有啲同學嘅依樣,有直路就係去咁樣,其實神唔錯。即係行一條路,即係改路,跌跌撞撞。。
究竟神,神會對幽心靈嘅地圖我哋,係咪呀?讓我哋瞻望神喺路上,一個一個引領,讓你心裡有個現象嘅,可以仰望神,神會有帶領我哋嘅。。
佢有個廣泛嘅心胸,神帶領你去邊度,你去為佢做啲事,我去做。但好多嘢係你意念之外,要用心靈去聆聽神嘅聲音。。
所以,仲好呢,你知佢咩?呢個全盛客之大龍,佢寫出啲咁嘅詩篇,佢走過人生嘅低谷。係咪呀?佢起聖殿嘅同學,唔畀佢起呀。。
佢個仔呀,殺龍呀,追殺佢呀,好多呢啲嘅嘢。。
好走過人生嘅低谷嘅人呢,係唔會肯捨棄避棄,有時去學閹地嘅,唔想淡定落嚟嘅。。
走過低谷向上攀登,朝聖者嘅路,就有時呼籲我哋返屋企,叫我哋穿過地獄都未定㗎喎。。
係呀,有時你行過地獄,你唔想上天堂㗎,你唔想上天堂㗎。所以呢個「戒酒會」呀,呢個「Acoholic Anonymous」呀,AA會呀,啲「戒酒」啦。。
咁呢,就有人,無論係想一手飲,倒飲,毒飲,乜飲都好啦,乜飲都好啦。。
要「戒」唔容易㗎喎,「戒酒會」就話啦,為呢個「醉酒鬼」祈禱啦,「醉酒會」就祈禱啦,祈求佢哋快啲跌落低谷啦。。
即係追佢條腿呀,Hit the rock bottom,除咗啲愛,除之之外,冇辦法幫助佢一個人「戒酒」㗎啦,佢唔見棺材就唔流眼淚呀,咁樣都能講呀,係咪呀?。
唔死到臨頭呀,佢唔會「戒酒」㗎啦,係呀。。
所以我哋知道啦,我哋嘅生命,或許我有成功,或者我哋有成就,但係我哋再唔依仗我哋自己,。
或許嘅成功、成就,唔係靠你自己,in spite of you yourself,in spite of me,係神嘅作為。。
仰望神,係神嘅作為㗎,咁至最後,朝聖克賞謙卑科,係要點做呀?呢個「淡定中學」嘅格言,校訓,第一,結局甲伏地,第二咩呀?仰望天上,第三,走過低谷,唔係低俗,衰呀!低俗都好嘅,低俗都啱嘅,低俗都唔好,低谷低俗都要走過。。
仲要咩呀?「淡定中學」啦,校訓啦,大家記住校訓,格言,要點樣呀?第一係咩呀?結局甲伏地,係咪呀?即係嗰啲「唔好去官裡面」咁樣,係咪呀?現實世界嘅嘢唔好咁多啦,係咪呀?嗰啲放大自成,攞七分透嘅嘢,唔敢作,係咪呀?結局甲伏地,第二呢?仰望天上,第三呢?走過低谷,第四呢?淡定中學。。
就好似個斷過賴嘅英雄,係佢媽媽嘅懷中,用平靜,安穩。。
