今天我想從《已不鎖書》的一些經文跟大家說說。
人生的選擇。
究竟我們是如何選擇的呢?。
如何走我們自己人生的路呢?。
我們先看一節聖經。
《已不鎖書》四章一節。
我們一起讀讀這節聖經,好嗎?。
《已不鎖書》第四章第一節。
預備,一而起。
(《已不鎖書》第四章第一節)。
這個「我」是指保羅。
因為《已不鎖書》是保羅寫的。
保羅當時應該是在被囚禁的。
因為傳福音的緣故被抓去坐牢。
他有份建立這個已不鎖教會。
他寫了一封信給已不鎖的信徒。
其實整個《已不鎖書》其中一個很重要的主題。
就是你如何選擇你生命裏的種種行徑。
種種的生活模式。
所以這節聖經四章一節。
它講的是一件事。
保羅勸已不鎖的信徒要做一件事。
他說,既然你們是蒙召的。
行事為人,行事為人即是你如何生活。
你如何去過你每一個生活。
你如何去揀選你生活裏所有的決定。
行事為人就應當與蒙召的恩相稱。
頂智培,我相信這裏99%以上都是信了主的。
原來我們信主的人。
被視為我們是被神召的。
即是被神召來的。
他如何召我們呢?是用耶穌基督的恩典來召我們。
即是說我們每一個接受救恩的人。
就是這個蒙召的人。
他說,如果你是蒙召。
你是藉著耶穌基督的恩典被召來的。
保羅就說,我們的生命應該做甚麼?。
行事為人與蒙召的恩相稱。
相稱的意思是甚麼?。
配合啦,等同啦,互相呼應啦,這樣的意思。
即是說,我們作為一個信耶穌的人。
一個有神的恩典在我們生命裏的人。
我們的行事為人是應該有一個相對的行為情況出現的。
接下來說,其實一個蒙恩的人。
他在一個新生命的狀況下。
其實他與他以前的狀況應該有很多不同的。
有很多新的生命的行為模式會顯現出來給人看到。
今天我特別想說的是《已不鎖書》第五章。
15至21節。
我們一起讀這幾節的聖經。
《已不鎖書》第五章,15至21節,預備,1,2,起。
其實這段聖經一開始說,第15節是要謹慎行事。
又是說行事,即是說一些實際的行動上的指引。
保羅在這裏說,我們一個蒙召,有恩典,有神恩典的人的生命。
有一個很重要的特質,就是謹慎行事。
即是說在我們日常生活裏面,在我們的生命裏面。
做所有的事,應該都是很小心的。
謹慎有一個意味,就是你經常都小心翼翼。
經常都很想進入你認可你認同的原則裏面。
所以,靖姐妹,保羅在這裏說,我們要謹慎行事。
這個謹慎行事,就配得上剛才我們四章一節所說的那個與蒙召的恩相稱。
那怎樣謹慎行事呢?。
他下面就說了一大輪的很實質的一些原則。
我們來看看,其實他在用一個好像是一個牌匾的句子。
不要怎樣,但是就要怎樣。
有幾樣東西,我們一起看看,好嗎?。
第一,不要做愚昧人,要做智慧人。
你看看你旁邊那個。
你覺得他是愚昧還是智慧?。
很難判斷,是嗎?其實是判斷不到的。
看樣子是判斷不到的,是嗎?。
我想愚昧人,大家明白我,即是蠢,是嗎?。
反過來說,就是沒有智慧。
所以我們要了解什麼叫做智慧呢?。
什麼叫做智慧人呢?。
就應該,如果你是這樣的樣子的話,你就避免了你是什麼?。
愚昧。
所以你要了解什麼是智慧人。
智慧在聖經的角度來講,跟學識是沒有關係的。
跟你讀多少書是沒有關係的。
跟你多博學是沒有關係的。
智慧人。
其實聖經有很多地方講智慧。
智慧從哪裡來的?。
從神而來的。
沒錯了,聖經也講得很清楚,《針研》裡面講得很清楚。
什麼時候我們開始有智慧?。
就是我們開始學習敬畏神的時候,我們就有智慧了。
因為敬畏神的意義在於什麼呢?。
就是對神有一種尊崇。
我們相信一件事,就是我們想的東西跟神想的東西差很遠。
所以我們理應是尊崇神。
畏的意思是你知道,哇,祂是很勁的,祂是很聖潔的。
祂是很有power,所以你在祂面前其實是很微小的。
所以你來到神的面前,你敬畏祂,你聆聽祂。
你尊重祂對你所講的,所懷的一切的意念。
這個就叫做敬畏神。
所以,本來在這裡講,如果要謹慎行事。
重要的是你要成為一個智慧人。
當你面對生命裡很多種種你要處理的事的時候。
你要做的選擇的時候。
你其實有沒有尋求神的旨意呢?。
你有沒有從神裡面得著智慧去面對生命裡面種種你要選擇的東西呢?。
講回剛才那個選舉的選擇。
其實我們有多少人在選擇哪個候選人的時候。
才有一點點時間安靜,祈禱。
這個是我們面對選舉的選擇。
上次,早一陣子我們剛剛選完這個董事。
我們剛剛選完董事。
大家在選董事之前有沒有尋求神的智慧。
我們應該怎樣選擇呢?。
本來就提醒我們,如果我們要謹慎行事。
我們擁有從神而來的智慧是非常之重要的。
所以,突然間我在這裡鼓勵大家。
特別在做我們生命裡面,很多很重要,你覺得很重要。
甚至有時候你可能不覺得很重要,但最後的影響是很重要的那些決定的時候。
真的試多一點去尋求神的心意。
問一下,主啊,我可以怎樣面對這個議題?。
我怎樣面對這件事?。
我應該從一個什麼樣的角度去講這件事?。
試下尋求這個值得我們敬畏,我們應該去敬畏的神的想法。
第二件事,本來就勸我們,第二個要和不要是什麼?。
要愛惜剛陰。
不要做糊塗人。
要明白主的旨意如何。
愛惜剛陰,我們中國人都經常講的。
我們小時候就背的了。
什麼?一寸剛陰就有一寸金,是不是?。
但是反過來是什麼?。
一寸金就難買,一寸剛陰,這個大家很熟悉了,是不是?。
事實上,近期,近十年八載就流行另一句。
人生有幾多個十年,是不是?。
同樣都是在指示一個情況,是什麼?。
我們的生命,我們所擁有的時間其實很短,很短的。
就算主未回來,其實我們一個人一生都可能是七八十年。
是不是?。
厲害的就一百年,不過後面的二十年都不知道能不能活,是不是?。
所以我們人生是很短的。
本來就說要愛惜剛陰,其實愛惜這個字在原文的意思很有趣。
跟我們剛才背的一寸剛陰一寸金是有些關聯的。
原來愛惜這個字是代表買光它,是一個商業的用語。
有得買就買了它,這樣的意思。
如果我們有機會,我們就要捉實那些時間,那些機會,這句說話。
它本來有一個解釋,就是為什麼我們要這麼掌握這個時機。
因為現今的世代邪惡。
鄧小平,我不知道你覺不覺得這個世代很邪惡。
你要記住,這句話不是今天說的,也不是一二百年前說的。
其實本來在二千年前說,那個世代,他在那個時代說那個世代邪惡。
那我就不知道你覺得那個世代邪惡些,還是現在這個世代邪惡些。
其實我們比較不到的,是不是?。
不過,坦白說,我個人覺得,或者我個人看這個世界。
好像現在這個世代邪惡些。
好像一些事情越來越誇張,越來越離譜。
越來越和人性有很多的違背。
甚至從神性的角度來說,有更多的違背出現。
舉其中一個例子,其實大家信不信,這個議題很爭議。
你信不信,現在的科技有可能複製一個人出來,信不信?。
如果有一天,真的有一個複製了的人站在你前面,不知會怎樣呢?。
有一個跟你一模一樣的人站在你旁邊,又不是孖生,是不是?。
孖生也沒那麼像,現在是,真不真意?。
有人就這樣提出,人越來越想扮演上帝的角色。
我覺得這個,如果從一個屬靈的角度來說,真是一件很邪惡的事。
人企圖扮演上帝的角色。
其實有一點像那個巴別塔的事件。
人那種扭曲,人那種黑暗,那種驕傲。
很想去到一個同神比高的狀況。
頂姐妹,無論是二千年前,還是今天。
如果你意識到,世代真是邪惡的。
所以很多的問題會發生在我們周遭的裏面。
而我覺得更加危險的是甚麼呢?。
其實有些東西,有些意識,有些價值。
是不經意的,不經意的入侵在我們的價值觀裏面。
而我們不是很覺。
曾經都講過給大家聽的。
北美那邊的教會,特別是聖公會。
因為同性婚姻的問題。
因為同性戀目者的問題。
搞到四分五裂。
其實很多這些從前在教會裏面。
很明確是一個問題的東西。
好像漸漸越溝越淡。
越來越覺得好像無所謂。
在教會裏面的離婚的比例是一路一路上升。
在青少年的教會群體裏面。
婚前性行為的問題是一路一路的比例提升。
你會見到好像這個社會在給一個價值取向。
沒有問題的,這些東西沒有問題的。
其實我們是否容許這些東西繼續入侵在我們的思想。
在我們的價值取向裏面,而我們不理它呢?。
我認識一些年青的頂尖姐妹。
她的財政是出現很大問題的。
你又發不發覺現在的廣告是這樣告訴你的?。
那些借錢的廣告,它告訴你甚麼?。
你們都看過,你有沒有借過?。
沒有,沒有這回事。
通常它告訴你兩個訊息。
第一個訊息是甚麼?。
嘩,見到正,見到對,要的就甚麼?。
買,就用錢買。
然後第二個訊息是甚麼?。
你沒有錢不要緊,就去借。
然後,它沒有告訴你怎樣還錢。
它好像告訴你,不用還的。
不用還的。
然後你好像很容易就會放在你腦海裏覺得。
喂,借吧,反正有好處,借了不用還的。
你問它要不要還,它當然回答你不用還。
不過到它真的很想要一些東西的時候。
它就怎樣?。
嘩,都應該可以的,慢慢還都可以的。
我們久不久都會收到信用卡的推廣。
我太太最近告訴我,她看完一些推廣說。
借多少錢,還min pay。
很喜歡說,叫你還min pay。
要還好幾年才還完。
16年,要還16年才還完。
這個就是現實。
但這些東西不會在廣告出現。
所以鄧小平,我想講的是。
在我們要謹慎行事的裏面。
其中一個點是甚麼?。
就是你有沒有留意在這個社會。
這個世界一直在給我們價值的取向。
特別是那些會破壞你。
扭曲你,讓你在屬靈的層面也好。
在肉身的層面裏面被破壞的信息。
我們有沒有留意的呢?。
我們和他是不是有一個妥協的呢?。
我們是不是要起來和這些東西去爭戰的呢?。
所以現在所說的第六章他在那裏講。
他鼓勵我們信耶穌的人。
要穿起全副軍裝的意思就在這裏。
因為我們爭戰的對象。
不是屬血器那些你和我,人各方面。
他說爭戰的對象是那個天空屬靈氣的惡魔。
就是說有些東西我們的仇敵。
是會不斷在我們當中做很多扭曲。
破壞,偷竊,殺害的工作。
偷竊殺害毀壞的工作不只是對未信者講的。
仇敵的作為同樣會在我們信了主的人生命裏面。
做這些事情。
所以如果我們不小心,不理會這個世代很邪惡的東西。
包裝得很好,但是背後很邪惡的東西。
其實有時我們都會中招。
所以弟姐妹,要愛惜剛陰,要把握時機。
把握時機做什麼,就是後面所講的。
不要作糊塗人,要明白主的旨意。
我不知道大家覺得,你的生命存活在這個世上。
在神裏面有什麼心意。
你信不信我們每一個人。
神都有一個很美好的計劃給我們。
你信不信你的生命在地上。
在這個城市,在這個社會裏面。
其實應該是有角色的。
是有一個使命的。
神在你生命裏面的旨意是什麼呢。
祂召你,祂召你,祂用祂的恩來召你。
今天你在這個世上活著,是為了什麼呢。
當你尋求神的心意。
我相信一件事,神是會向你講得很清楚。
祂的旨意在你生命裏面應該是怎樣實踐。
一個人的個人生命是這樣。
整個群體,我們一個堂會可能都是這樣。
我想跟大家分享一個挺開心的事。
是什麼呢。
一年多前,主叫我們,召我們整個群體去啟程。
大家有沒有去過。
有,無論你每個月一次。
還是去報佳音,還是去探訪。
很開心,最近有同工告訴我。
他們除了一個月去探一次之外。
他們平時都有去探訪啟程的一些住戶。
探探探,探了很多次之後。
建立了關係,去到他家裏。
跟他分享,聊天,做朋友。
最後當然又分享福音。
然後信了主。
同工就告訴我,未來3月27日我們洗禮。
教會洗禮,現在極有可能有3個「果子」會來受洗。
是不是很好呢。
很感謝主。
我們不單止將福音帶給他們。
其實我們是將神的愛帶進他們的家裏。
如果當初我們不是按照神的心意。
進入主糧給我們的地方。
其實我們沒有這3個「果子」。
我相信有更多「果子」會在那裏結出來。
因為那裏是神糧給我們的地方。
我稱這3個「果子」為「初熟的果子」。
初熟而已,還有些陸陸續續會熟的。
感謝主,不要做糊塗人。
不要浪費神給我們的時間和光陰。
要努力尋求神在我們個人和整體的心意要怎樣達成。
這都是生命的選擇。
所以鼎之妹,我又會這樣鼓勵你。
如果你發覺你人生在這個世上。
都只不過是打工、放工、放假、休息。
我真的會鼓勵你,你要尋求神的心意。
尋求神的心意,怎樣去決定你未來的路向。
尋求神的心意,怎樣使用你的家庭。
不只是你,我們是家庭人,很多家庭。
怎樣使用我這個生命,我整個家庭的生命。
以致我們整個群體進入進行神的旨意裏面。
第十八節開始,保羅又說另一個要和不要。
第三個要和不要是甚麼。
不要醉酒,醉酒的結果是放蕩。
我想問,這裏有多少人都喜歡喝酒。
問喜歡好像說到你酗酒,真的不太好。
有多少人有時吃飯、出去飲宴都會飲酒,請你舉手。
這樣就多些了。
我們先解決一個問題,這裏有沒有反對人飲酒。
沒有,不過他反對一件事,醉酒。
即是你喝到醉,不過怎樣界定醉的呢。
有多少人試過,剛才舉手的人試過喝醉。
喝醉的感覺是怎樣,是否嗨嗨的。
我這麼大的兒子,其實我不能喝酒。
即是我不太能喝酒,其實我喝半杯啤酒。
我的臉都會紅了。
我一生人,截到目前為止,我應該之後都不會做這些事。
我試過一次喝了好幾杯啤酒。
那時很年輕,和同學去度假屋玩。
玩啤牌,輸了要喝啤酒,其實我很不喜歡喝酒。
輸了幾杯就喝了幾杯。
喝了幾杯後的結果,我又不覺得自己嗨嗨的。
我只是覺得自己有點醉。
結果不能繼續下去,就睡在房間裏。
那種喝醉了的自制能力,那種控制能力就會喪失。
但有些人會告訴我,喝醉酒是有種嗨嗨的。
好像有種飄飄然的感覺,我不知道是不是這樣。
但本來在這裏說,要謹慎行事的另一個要和不要是甚麼呢。
不要喝醉酒,因為酒能使人不放蕩。
放蕩這個詞語,大家應該明白吧。
即是你亂來,你亂來,沒有那種節制的能力。
沒有那種界線,所以我們中國人經常說。
酒後就會亂性,酒後又會糊塗。
沒有那種分析能力,沒有那種節制,自制的能力。
所以我們可以喝酒的,不過不要喝醉。
大家知不知道教會七樓那裏,其實教會是不讓人在那裏喝酒的。
主要不是因為不讓人覺得喝酒有問題。
只是我們把界線調到很高,就是不喝。
不喝就一定不會醉,是不是。
因為我們不知道每個人的底線,界線有多高多低。
我喝一口就醉了,那就糊塗了,所以我們不提倡。
有些人說喝少許紅酒比較健康,不知道是不是真的。
你有這個需要,你覺得還是好喝的,是一個飲品。
總之你不醉就行了,不醉的背後。
就是你不會跌入那個放蕩的裏面。
重點不是這一點,它這樣對比,對比於聖靈充滿。
本來就勸人們,你不單止不要喝酒,免得你進入放蕩的裏面。
反過來你要做甚麼,追求甚麼。
避聖靈充滿,這個避聖靈充滿的詞語特質。
就是一個持續不斷的狀況,即不是一次過。
是經常這樣,經常要進入避聖靈充滿。
但它有一個被動詞,即是說你可不可以控制。
你是避聖靈充滿,是不是。
那我就想,其實聖靈充滿是怎樣的呢。
其實有多少人試過,你覺得,你試過避聖靈充滿。
請你舉舉手,嘩,都感謝主,好似多過喜歡喝酒的那些人。
是不是,避聖靈充滿是怎樣的呢。
可能你在一些場合,你會見過一些很危險的行為。
是不是,你有沒有見過人勁擺呢。
總是好像有東西黏著手一樣,即是要搖晃的。
是不是,有些人會躺在地上。
有些人是會什麼,有些人是會很感動的。
是會哭的,甚至按照聖經說。
有些人在聖靈充滿裡面,他會講方言的。
他會翻方言的,有些人,即是青年區和清城區比較多。
就會突然間走出來跳舞的,是不是。
但是,也有些人可能是在聖靈充滿的狀況裡面。
外顯是什麼都沒有的。
但是裡面卻有一個翻天覆地的影響力在裡面。
這個也是,我舉一兩個例子,可能大家會明白多一點。
如果大家上個星期有回來聚會的話。
上個星期誰大勁擺?B仔嘛,B仔嘛,是不是。
你見不見到他大勁擺到最後發生什麼事?。
我猜,因為我在前面,我就看著。
我猜B仔肯定是想起裡面被神的那種犧牲的愛在感動。
所以他就哭了,很感動。
有沒有說錯?B仔。
我覺得,在那一刻你會感覺到聖靈在充滿著他。
其實,聖靈一直都在我們裡面。
因為按照聖經說,當我們信主的時候。
其實聖靈就在我們裡面。
因為我們能夠信主,都是因為聖靈感動我們。
能夠稱呼耶穌為主。
我就在想,在預備這段經文的時候。
其實有時想,聖靈充滿是怎樣的呢?。
可不可以形容得具體一點呢?。
我就想起我們喝汽水。
大家有沒有喝過瓶裝汽水?。
聽聞瓶裝可樂,大瓶裝是特別好喝的。
即是玻璃瓶,玻璃瓶特別好喝。
因為人們說夠氣。
你有沒有試過買一瓶汽水回來,這樣做是很浪費的。
不喝的,不過你搖它,搖它,然後怎樣?。
啪,就全部飄出來,是嗎?。
不知道大家有沒有玩過一個很敗家的遊戲?。
真的很敗家的,怎樣玩呢?。
你試試讓你自己敗家,雖然我們不鼓勵浪費。
你買一瓶1公升或1.25公升的可樂。
再買一排薄荷味的萬樂珠。
然後你打開了可樂的蓋。
整桶萬樂珠全部拆掉,一次過放進去。
你又試一下會有什麼事發生。
接著你就會發現那瓶可樂好像火山爆發一樣。
這個敗家的實驗我已經做過一次了。
啊,不是,其實不是我做的。
我是在旁邊看著別人做這個實驗的。
嘩,馬上裡面那些可樂的料全部湧出來。
只剩下很少的停留在那裡。
其實聖靈充滿有時就是這樣。
聖靈在你裡面,當你被攪動的時候。
你裡面就會有很多反應。
聖靈的能力也好,或者本身的充滿。
就會滿溢在你的生命裡面。
轉化成一種什麼樣的行動或表達呢。
其實每個人都可能不同。
保羅在這裡舉了幾個。
當一個生命,一個夢召的生命。
它被聖靈充滿,有什麼樣的呈現呢。
他這裡就說了幾樣東西。
第十九節,他說。
我們應該用詩章頌詞靈歌彼此對說。
詩章,就是詩。
我想現在都很少人作詩。
哪有這麼有情懷。
有空坐在樹林上作詩。
蹲在河邊上作詩。
不過,我們有最少150篇詩篇。
大家可以對說的。
頌詞,歌頌的言詞。
這是毛主席想到的。
歌頌讚美神。
靈歌。
靈歌,剛才Ricky示範了一次給我們聽。
剛才Ricky大敬拜。
進入敬拜,去到一個很深的狀況。
他唱的歌詞和打出來的歌詞有點不同。
大家有留意嗎。
有留意我嗎。
我估計。
當一刻,聖靈在他裡面。
感動他,要將他對神的屬性讚美唱出來。
使整個會眾知道,原來神是這樣的。
我們要用詩章頌詞靈歌彼此對說。
剛才我們做了,我們都有的。
但我不知道。
因為被聖靈充滿是一個常常發生的事。
這裡在說。
其實在我們的生命裡面。
日常的生活裡面。
我們有沒有用詩章頌詞靈歌彼此對說呢。
下次我們見到面。
第一句應該說什麼。
哇,願主的恩惠常與你團聚。
對不對。
可以嗎。
可以嗎。
一見到面,讚美主。
主為我們成就了大事。
可以嗎。
我的意思是。
當然我們不是像一個錄音機。
一個錄音機。
我們見到面就是說這些。
其實這是在說。
在我們整個群體。
我們大家都是被神恩典召來的一個群體。
我們在這個生活裡面。
我們彼此互動的裡面。
我們多不多用讚美神的說話。
從讚美神的角度。
從一個被聖靈充滿的角度。
去彼此分享呢。
今天神在你生命裡面。
有沒有感動你呢。
有沒有鼓勵你呢。
神的恩典在你生命裡面。
怎樣活現出來呢。
我們可不可以和我們的頂尖會常常去分享呢。
這個是保羅告訴你。
當我們生命被聖靈充滿的時候。
會有的一個表現。
口唱心和的讚美神。
讚美主。
口唱心和就是說。
從我們心底裡面擁漏出來。
口唱心和。
你的心怎樣擁漏出來。
你的口就怎樣去說出來。
所以頂尖會。
我們回來這裡也好。
在你的小組也好。
甚至不是在一些所謂。
建構了的聚會裡面。
在我們的關係裡面。
在我們頂尖會的關係裡面。
其實我們是不是常常都可以彼此鼓勵。
去讚美神在我們生命裡面的種種的作為呢。
可能我們少想這件事。
我們一埋位可能就談。
國家大事。
社會議題。
家庭種種的事。
都不一定的。
但是我們可以學習多一點。
做什麼。
就是當神有感動我們。
當聖靈有感動我們的時候。
我們就可以和我們的頂尖會彼此分享。
和一起來讚美我們的主。
第二十節。
凡是要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
感恩是一個很重要。
對信徒來說是一個很重要的議題。
特別我覺得在現在這個世代。
不單止邪惡。
我們還有很多怨氣。
有時候我覺得怨氣和感恩。
是兩種相對的東西。
你看一件事。
其實你可以很容易找到不滿的地方。
但是看一件事。
我們可不可以找到感恩的地方呢。
我自己有個經歷。
也有一點跟大家提過。
去年11月我去了北京一次。
再一次上長城。
但是冰天雪地結冰又斜。
沿途下來回程下來的時候。
想不到真的年紀大了。
跌了三次。
而且是跌得很厲害的三次。
第一次向後跌。
因為穿著羽絨,沒事。
第二次,打側踏。
穿著羽絨,上身沒事。
但是這邊的這塊骨就很痛了。
起來的時候。
也沒什麼事的。
因為這裡的肉還是比較厚的。
第三次,差不多到達平地了。
最後那幾級樓梯。
正當我以為太平的日子應該到了。
走了兩級樓梯。
第三級,我在樓梯那裡橫向踏在那裡。
然後我的手下意識就這樣想按東西。
因為樓梯嘛,有四級樓梯嘛。
我整個人就晃在樓梯那裡。
但我的手就在上面斜坡的位置。
然後我整個身體的重量就壓在我這個肩膀上了。
其實踏下去的時候已經傳來一陣劇痛。
就是這個肩膀。
所以我到現在,十一月到現在。
我這隻手當我做這個動作的時候。
我的肩膀位置仍然是有些隱隱作痛的。
所以有時候,懶懶地想轉身拿東西。
他就提醒我。
你還是不要這麼懶,你還是要這樣拿。
不過,我想分享的是什麼呢。
我想分享的是。
其實那次的經驗,反而令我體會了信仰裡面。
一個以往我認識,但是很少經歷的部分。
就是凡事借因。
就是說,我認識了這句說話很久。
但是在那一刻,我重新起來。
第一個湧上我生命裡面,或者湧上我腦海裡面的念頭是什麼呢。
就是感謝主三個字。
哇,就是從理性上想。
我起床應該問,有沒有搞錯啊,疊夠了沒有啊,究竟。
疊了三次了。
我覺得,我應該是問後面那句說話多一點。
疊夠了沒有啊。
哇,好痛啊,好慘啊。
我來旅行而已,為什麼搞成這樣。
我可以有很多埋怨。
但是那次很奇怪。
就是一起來,心裡面就有一句說話湧上來。
感謝主。
然後我就問,感謝什麼啊。
哦,接著我就知道了。
感謝什麼啊,感謝你沒有踏穿頭。
感謝你沒有骨折。
感謝你沒有更差的情況發生在你的生命裡面。
因為我真的想了想,那次我一家四口。
如果我在那裡,撞到頭暈了。
我太太和我兩個小孩不知道怎麼辦。
如果我骨折,我怎樣回酒店,我怎樣回香港。
哇,長城啊。
郊野來的啊。
怎麼辦啊,雖然我有買旅遊保險。
但是還是很麻煩,很慘,很淪陷的。
現在我傷了,相對來說還是很小事。
我就體會什麼。
原來在艱難,在逆境裡面。
你仍然會看到恩典。
你仍然看到可感謝的地方。
我就心裡面很舒暢。
雖然手痛,不過心裡面就覺得這只是小事。
可以安然繼續我們的行程。
頂姐妹。
被聖靈充滿另一個展現出來的生命狀態是什麼呢。
就是你能夠常常奉耶穌的名去感謝神。
感謝父神。
就是你相信你的生命是在恩典裡面被照的。
你是有神的恩典在當中。
有耶穌基督常常成為你的恩典的出處。
以致你知道你活在這個世上不是被打的,是被動的。
你是有恩典的,你是有出路的,有盼望的。
如果你經常捉實這個觀念,你肯定這句話的時候。
頂姐妹,我相信我們活在這個世上是精彩很多的。
耶穌說祂來叫人得生命,並且得一個豐盛的生命。
其實正正就是這個精彩。
我們不會常常遇到一帆風順。
所有東西都是很舒暢很過癮的東西。
我們總會面對艱難的,我們總會面對逆境的。
但是原來我們肯定我們可以奉耶穌基督的名。
經歷那個恩典,並且向我們的父神感恩。
這個都是聖靈充分在我們裡面。
所能夠展現的一個生命的特質。
最後,二十次話。
我們當全敬畏基督的心,彼此信服。
我不知現在說信服這個題目對我們來說難不難。
其實在香港來說都很難。
很容易就說,為什麼我要聽你講。
為什麼你說的東西就是對的。
你發不發覺現在呢,尤其是一些社會議題。
或者要怎樣做一些事情呢。
當你一講的時候,真的要講得很小心。
其實小心都沒有用。
無論你講左、中還是右,你都會死的。
你都會被人說你這樣搞錯。
一個佔中的議題,引發一個unfriend潮。
一個旺角的事件,又可以引發另一波的unfriend潮。
來到教會,在我們這裡,其實這段聖經提醒我們一件事。
我們當全敬畏基督的心,彼此信服。
彼此信服,其實我們信服的源頭是什麼呢。
在我們的主耶穌那裡。
在我們主耶穌那裡。
我不知道你有沒有想起,耶穌基督的信服是怎樣的。
我整天都在默想,特別是菲律賓書第二章的那段經文。
就是在那裡鼓勵我們,當以耶穌基督的心為心。
那耶穌是怎樣的。
那段經文是說,耶穌原本是跟神同等的。
但是最後他做了什麼。
取了奴僕的樣式,自己卑微。
卑微到一個什麼地步。
就是寫在十字架上面。
十字架是一個羞辱的刑罰。
當時是一個酷刑。
我每一次想起耶穌在克西瑪利園的禱告。
他怎樣祈禱的呢。
就是說,他講到明,耶穌很坦白,講到明。
哇,這個苦杯真的很痛苦。
他向天父祈禱。
我整天默想那段經文。
耶穌當時有多慘,有多艱難。
他知道下一步,很快就會遭遇一個極大的痛苦。
他知道的,他明白的。
他甚至開口講到明。
如果可以不用受,就不如不要受了。
但是他最後的決定是什麼。
不要照我的意思,要照父你的意思。
弟子們,當傳敬畏基督的心。
為什麼我們要敬畏基督呢。
是因為耶穌基督為我們的緣故。
做了一個這樣的決定。
就是順服父神旨意的決定。
以致到我們今天能夠在恩典裡面被召。
所以我覺得,對我們彼此的這個群體來講。
在我們的關係裡面來講。
當我們要講順服的時候。
我們一定要仰望神。
就是主耶穌基督。
祂為我們所作成的事。
以致到我們每一個人都不一定要什麼。
不一定要覺得自己完全正確。
我們也可以聽一下對方。
其實為什麼你會這樣想的呢。
為什麼你會這樣看的呢。
我們可不可以在耶穌基督的愛裡面。
包容不同呢。
我覺得這是一個彼此順服的表現。
最後我今天定了這個題目。
就是以耶穌基督為中心的生命。
為什麼我會這樣定呢。
因為我覺得呢。
這段聖經正正是告訴我們。
一個蒙恩的生命。
其實我們行事為人。
在我們心靈裡面。
其實最重要的是什麼呢。
就是以我們的主耶穌基督為我們的中心。
以致我們所做的每一個決定。
每一個選擇。
我們都是跟隨我們的主的旨意。
大家知道我出去加入了一個群體。
或者建立了一個關係叫做義團。
不知道大家知不知道。
有八個牧者。
大家會走在一起。
我們最後一起祈禱。
祈禱一個信息。
我也很想和大家分享一下。
很簡單。
我們心裡面有一種很大的。
你可以說擔憂。
或者有一種難過。
這種難過是什麼呢。
就是我們不是單子單一的堂會。
在我們祈禱裡面。
我們有一個領袖就是覺得。
香港的教會。
還沒有。
甚至不是還沒有。
是很多時候。
還沒有以耶穌為教會的中心。
什麼意思呢。
就是在我們做很多的決定。
做很多的選擇裡面。
我們較多用我們自己的想法。
較少尋求神的旨意。
信服在祂的心意底下。
所以弟姐妹。
我覺得我很想鼓勵我們這裡每一個。
甚至我們整個慈光的群體。
我們要更多的來尋求神的面。
我們要更多信服在神的旨意裡面。
我最近祈禱有一個領袖。
可以說是一個感動。
就是我們經常都會這樣祈禱。
不知道你們有沒有試過呢。
主啊。
祢的意念高過我的意念。
有沒有試過這樣祈禱。
我突然間想。
其實我過往這樣的祈禱。
其實是不是一個口號呢。
我問我自己。
我就告訴主啊。
我不要成為一個口號。
我很想祂成為我生命裡面的一個宣告。
就是主啊。
祢的道路。
祢的意念是高過我的意念的。
背後的理念。
不是祢的意念高過我的意念。
所以我頂不住。
所以我不走祢的意念。
我走回我自己的意念。
不是。
是我們相信祢的意念高過我們的意念。
有些事我們想不到的。
祢想到。
所以祢說的。
我們就聽。
所以我覺得。
如果我們與蒙召的人相稱的生命。
應該是這樣的。
應該是這樣的。
