請您低頭與我們同心祈禱。
親愛的天父,我們滿心感謝讚美您。
因為您帶領我們經過了一個星期的時間。
我們知道在一個星期當中,我們遇到不同的事情。
但是您是用您的恩守看顧我們。
您用您的恩典承托我們。
以至我們生命當中,我們常常經歷您。
求主您常常開我們的眼,讓我們看見您自己的作為。
雖然我們生活在一個多變的時代當中。
但是求主您讓我們從您的話語當中得到幫助,得到力量。
以至我們了解如何在今天我們去為您而活,來見證您。
現在我們打開您的話來閱讀。
懇求您光照我們,您的聖靈教導我們。
又讓我們將您的話藏在心中。
我們這樣仰望祈禱,是奉耶穌基督的命求。
在一個看台上,坐滿了密密麻麻的觀眾。
這群觀眾情緒非常激昂。
大家都看著牆中間。
開始有些人就在那裡吶喊。
吃了它,撕碎它。
吃了它,撕碎它。
吶喊的人越來越多。
大家非常之憤怒。
伸出他們的拳頭。
好想將牆中間的人吞吃了一樣。
原來牆中間只有一個人。
是一位長者。
他穿著一件長袍。
雖然群眾的呼喊聲震天動地。
但是這位長者卻是非常平靜。
他的臉上流露出很安詳的面容。
當這些呼喊聲慢慢停下來的時候。
這個老人家說話。
我是耶穌基督的一粒種子。
耶穌啊,你們來吃了我吧。
耶穌啊,你們來撕裂我吧。
好讓我可以做成聖潔的麵包。
原來當時是一個羅馬的鬥獸場。
因為不久後他們就會放那些猛獸出來。
將牆中間的人撕碎了。
這位是一位為信仰而殉道的人。
殉道者是在第一、第二世紀的時候。
成為那個時代很重要的見證人。
這群殉道者就是讓當時的教會更蓬勃的生長。
我深信在每一個時代。
神都興起祂的見證人。
在今天香港這個社會裡面。
神同樣要讓我們成為這個時代的見證人。
作為一個時代的見證人。
應該具備什麼樣的條件呢?。
所以今天很想跟大家思想幾個人物。
我們來看一下。
在一個壓力下面。
怎樣出了一些勇者。
他們怎樣面對壓力。
剛才大家讀過《出埃及記》第一章。
是記載了以色列人受苦。
因為自從約瑟去到埃及之後。
以色列人的人數不斷增加。
但是後來有不認識約瑟的法老王興起。
於是這些埃及人就開始虐待這些以色列人。
聖經裡面怎樣說呢?。
他說埃及人派督公去核制他們。
將重擔撫害他們。
以色列人受了很多的苦難。
他們的哀聲已經達到神的面前。
但誰不知情況還變本加厲。
原來那些高壓是越來越厲害。
法老王就吩咐兩個修生婆。
就跟他們說。
當你們為希伯來夫人修生的時候。
如果生出來的是男孩。
你們就殺了他。
如果是女孩就可以保留。
因為男孩長大了之後。
可以成為軍人。
可以成為有力去打仗的人。
他們可以反抗埃及人。
但是女孩就不同。
增加一些勞動的人口。
所以法老王用了一個很毒辣的詭計。
就讓這些修生婆。
在以色列人臨盆的時候下手。
但是有什麼後果呢?。
因為這兩個人是兩位勇者。
聖經裡面有時候有些人物是沒有記載名字的。
當時法老王是誰。
聖經都沒有提。
但是聖經很特別記載了這兩個修生婆。
第一位叫做斯弗拉。
她的名字的意思就是美麗。
很美麗的一個名字。
另外一個叫做普亞。
意思就是光輝。
這兩位勇者有什麼特別呢?。
請大家一起讀這一節的聖經。
但是修生婆敬畏神。
不照埃及王的吩咐行。
竟存留男孩的性命。
這兩個修生婆有一個特徵。
有一個生命的質素。
就是他們敬畏神。
皇帝下令。
你怎麼可以不聽?。
不聽可能會殺頭。
但是這兩位修生婆。
他們知道信服神是更加的重要。
竟然是抗拒王的命。
是因為他們心裡傳言的信服神。
知道神的標準比王的命令更高。
今天我們都很需要在這個時代裡。
我們懂得怎樣去選擇。
我不知道當你上班的時候。
聽到上級一個的命令。
你去做或者不做呢?。
你憑什麼去決定你的行動呢?。
你心裡有沒有尊神為聖。
將神放在第一位。
一個更重要的位置。
所以這兩位修生婆就做了一個選擇。
他們去保留男孩的性命。
有什麼結果呢?。
帶來的後果就是神厚待修生婆。
結果以色列人就多起來。
極其強盛。
而這兩個修生婆是因為敬畏神。
神就叫他們成立家室。
這是代表神對他們一個祝福。
我相信成立家室的意思。
不單止他們結了婚。
更加神會將兒女賜給他們。
因為兒女就是神賜給我們的產業。
這兩個修生婆。
敬畏神。
所以我覺得今天我們如果要做時代的見證人。
第一個質素我們很需要具備的。
就是敬畏神。
所以我很盼望各位。
你必須要培育一個敬畏神的心。
對神有尊敬。
心裏真是尊神偉大。
有一次聖經在《伊賽亞書》這樣說。
你一生一世必得安穩。
有豐盛的救恩。
用智慧和知識。
你以敬畏耶和華為致寶。
原來當一個人曉得敬畏神的時候。
他的一生都蒙神的帶領。
在不同的光景不同的處境裏。
神能賜他有智慧有知識。
懂得如何面對各樣的情況。
曉得如何作出選擇。
今天我們有時真的過得很困難。
我們不知道何時說YES。
何時說NO。
但是當我們敬畏神的時候。
我們就神將智慧將知識賜給我們。
有一位媽媽她有一個兒子。
這個兒子非常之聰明。
從小就很能夠學東西。
所以這個媽媽很愛她的兒子。
但是她更加重要的是。
希望她的兒子能夠敬畏神。
所以她從小就帶著兒子去教會。
教導他讀聖經。
希望他走在一條正確的路上。
可能這個兒子太聰明了。
到他少年的時代。
他就要出去外面讀書。
誰知當他去了外國讀書之後。
他就遠遠的離開神。
他結交了一群不太好的朋友。
於是他就開始周遊朗蕩。
過一些很荒蕩的生活。
這個媽媽心裡非常之難過。
怎樣可以讓她的兒子。
再一次走回一條正路。
這位媽媽唯一可以做的。
就是懇切流淚的為她的兒子祈禱。
後來她看到一段聖經。
就是《生命紀》十三章四節。
請大家一起讀。
你們要順從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
全靠祂。
她就突然之間體會到。
原來一個敬畏神的人。
是從神的話語開始的。
他能夠信服神的話。
謹守神的命令。
聽從祂。
這個人就蒙福了。
所以她寫信給她的兒子。
每一次寫信就寫一些經文。
希望這些經文可以打動她的兒子。
仍然繼續懇切地為她的兒子祈禱。
祈禱了九年這麼久。
終於她的兒子回轉回到神的面前。
這位年輕人就是很出名的奧古斯丁。
她的媽媽就是Monica。
這位Monica是一位用她的敬畏神的心。
來感染她的兒子。
後來奧古斯丁就成為很出色的神學家和哲學家。
影響非常之大。
各位,原來我們很需要培育敬畏神的心。
讓我們生命裏面都操練對神的敬畏。
第二,很想和大家看的。
就在困局裏面。
我們很需要有信心。
在《采及記》第一章後面記載。
就有一個更貼身的壓迫臨到了。
剛才法老王是吩咐那些接生婆。
當嬰兒出生的時候殺那些男嬰。
但現在不同了。
法老吩咐他的眾民說。
以色列人所生的男孩。
你們都要雕在河裏。
一切的女孩。
你們要存留她的性命。
原來好像給了一把尚方寶劍給埃及人。
你只要找到以色列人的男孩。
你就可以將他扔進河裏殺了他。
你想想當時那些以色列人會有多恐慌。
因為所有的埃及人。
都可以拿著拳柄去屠殺那些男孩子。
於是在埃及地。
在以色列人當中。
就起了很多的混亂。
很多的殺戮。
但就在這個時候有一個很特別的家庭出現。
聖經說有一個利未家的人。
娶了一個利未的女子為妻。
那個女人懷孕就生一個兒子。
見他俊美就藏了他三個月。
俊美這個字原來就是創世紀裏神創造天地。
神創造完一樣東西。
看著是好的。
好的這個字就是俊美。
原來這對父母看見自己的寶寶。
覺得真的很好。
很可愛。
不忍心怎麼辦。
於是他們想各樣的方法。
怎樣可以不讓隔壁的鄰居知道自己家裏有個寶寶呢。
當寶寶哭的時候。
可能用盡各樣的方法。
看怎樣制止他。
讓他不要哭。
免得那些哭的聲音傳開了。
一直藏起來。
三個月這麼久。
但慢慢可能三個月之後。
哭的聲音越來越強。
越來越響。
真的沒辦法收。
做起這個時候。
是考驗他們信心的時候。
他們唯一的盼望。
就是信靠神。
怎樣保守這個寶寶。
他們做了一樣東西。
後來不能再藏。
就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裏頭。
把箱子擱在河邊的奴婢中。
他們找了一個籃子。
就將石漆和石油。
用今天的術語。
就是「拍油」和「立青」。
包在上面。
讓可以防水。
於是就將寶寶放在籃子裏。
放在河邊。
深信神要帶領這個寶寶前面的路。
如果你是父母。
面對一個這麼大的困局。
法老王那裡的命令。
你會怎樣做呢?。
這個完全是憑信心。
向前走一步。
到底我們有沒有信心呢?。
在希伯來書。
都是稱讚他們。
希伯來書11章說。
摩西生下來。
他的父母見他是個盡美的孩子。
就因著信把他藏了三個月。
並不怕亡命。
在面對前面未知怎樣。
但是他們憑信做了一個動作。
就將他們的兒子放在河上面。
看看將來會怎樣。
各位弟兄姊妹。
第二個我們生命裏很需要具備的質素。
就是信心。
我不知道今天你的信心有多大。
原來耶穌都形容信心有小有大。
我們看看耶穌怎樣說。
「耶穌說:是因你們的信心小。
我實在告訴你們。
你們若有信心像一粒芥菜種。
就是對這座山說。
你從這邊挪到那邊。
他也必挪去。
並且你們沒有一件不能做的事」。
原來有時我們的信心真的很小。
我們好像每件事都要看清楚下一步是怎樣。
我們才去行。
我們有時面對一些不知的環境。
未知到怎樣。
我們不敢去行。
但是信心就是跨前一步。
耶穌又稱讚一些人有大的信心。
「耶穌聽見這話就欺其他。
轉身對跟隨的眾人說。
我告訴你們。
這麼大的信心。
就是在以色列中我也沒有遇見過」。
當時有一個外邦人。
一位伯夫長。
因為他的僕人病重就快死了。
所以伯夫長就求一些長老。
你們可不可以跟耶穌說。
請耶穌來可以醫好我的僕人。
於是耶穌就起程開始來。
誰不知耶穌在半路中途。
伯夫長就再打發他的僕人前去。
他說夫子夫子。
我們的主人說不敢勞動你來我們家。
你只要說一句。
我們的僕人就會康復。
因為我是伯夫長。
我手下有很多的兵丁。
我只要叫誰來他就來。
我吩咐誰做什麼他就做什麼。
所以耶穌說你不用來。
你說一句就可以了。
結果耶穌就稱讚伯夫長。
有大的信心。
各位我們實在很需要培育我們的信心。
越來越堅固。
我們越來越有大的信心。
可以向神求大的事。
因為神的手在我們身上都有奇妙的作為。
因為我們經歷過。
我們的神是這麼可靠的。
我們的神是有作為的神。
我們的神是能夠在我們身上有奇妙的行動。
你有沒有經歷。
你有沒有讓你的信心越來越牢靠呢?。
所以聖經說我們要堅持我們的信心。
在希伯來書說我們若將起初確實的信心堅持到底。
就在基督裡有分曉。
我多麼盼望各位。
你不單止敬畏神。
你要有大的信心。
堅持下去的信心。
以致我們可以在這個時代成為神的見證人。
第三。
想和大家思想的。
就是我們還需要有找機會的智慧。
當摩西的父母將箱子放到尼羅河之後。
原來摩西的姐姐米莉暗。
遠遠地站著。
在那裡看。
到底她的弟弟會發生什麼事。
我想大家很熟悉的。
結果法老王的女兒。
來到河邊洗澡。
看到籃子。
於是吩咐婢女將籃子拿來。
一打開。
發覺是一個希伯來人的嬰兒。
當時嬰兒就哭了。
於是法老王的女兒就起了一個憐憫的心。
誰知就在這個時候。
這位姐姐非常有機智。
非常有智慧。
她就作出一個智慧的抉擇了。
我們看看這位姐姐做了什麼。
孩子的姐姐對法老的女兒說。
我去在希伯來婦人中叫一個奶媽來。
為你奶這孩子。
可以不可以?。
因為這是希伯來人。
當然最好是有個希伯來的奶媽奶他。
法老的女兒就說。
好啊。
於是婢女就去叫了自己的奶媽來。
當然她沒有出聲。
這就是自己的奶媽。
法老的女兒就對她的奶媽說。
你把這孩子抱去。
為我奶他。
我必給你公家。
婦人就抱了孩子去奶他。
一個很特別的安排。
是出於姐姐的勇敢。
面對這個是法老王的女兒。
你敢不敢跟她說話?。
而且當時法老王下命令要殺光男嬰。
但是這位姐姐挺身而出。
把握這個千載難逢的機會。
而且她很有智慧。
提出找一個奶媽來。
她沒有說找誰。
總之找一個奶媽。
可以幫你照顧這個小朋友。
結果法老王的女兒。
就把這個孩子交回給她自己的媽媽。
更加特別的。
媽媽照顧孩子本來是天公地道。
現在竟然有人公出。
因為這個法老王的女兒說。
我必給你公家。
神的預備真是很奇妙。
是法老下命令要殺男嬰。
但是法老王的女兒卻是保護。
那條尼羅河本來是要淹死男嬰。
但是這條尼羅河救了摩世。
而且還帶來一個很深遠的影響。
因為後來當這個孩子漸長。
婦人就把她帶到法老的女兒那裡。
她就做了她的兒子。
她給孩子起名叫摩西爾斯雪。
因我把她從水裡拉出來。
有很多研究聖經的人就說孩子漸長。
到底是指這個孩子幾歲大呢?。
有些人說會不會是等這個孩子斷了奶。
這個奶媽的責任完成了。
就把她帶回去交給法老王的女兒。
也有些人說可能是等到這個孩子三四歲大。
於是就把她交給法老王的女兒。
原來這三四年是影響摩西最重要的幾年。
今天很多醫學的研究都告訴我們。
一個小朋友由出生到三歲。
是影響他一生最重要的三年。
作為父母怎樣養育、培育自己的孩子。
是非常之重要。
父母的愛、父母的教導。
所以摩西從小到大。
她所接觸的是希伯來的文化。
是認識依偉的神。
是獲得最好的基督教教育、家庭教育。
所以在《出埃及記》怎樣描寫呢?。
摩西因著信。
長大了就不肯稱為法老女兒之子。
她寧可和神的百姓同受苦害。
也不願暫時享受最終之樂。
她捍衛基督受的領域比埃及的財物更寶貴。
因她賞望所要得的賞錢。
為何摩西有這樣一個觀念。
她能夠認識神。
她做了一個抉擇。
她不肯做法老女兒之子。
反而選擇與神的百姓一起受苦。
相信就是媽媽的功勞。
由於米利安的智慧。
造就了她媽媽可以培育摩西的成長。
所以各位弟兄姊妹。
家庭的培育實在非常之重要。
《針研二十二章六節》說。
教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離。
我們的小朋友。
可能你能夠好好教他。
可能只有十幾年的時間。
因為十幾歲之後。
他可能已經不受你控制。
他有他自己的世界。
他慢慢成長。
我們如何塑造我們的兒女。
我們如何找緊這些機會。
來建立他們的生命。
實在非常之重要。
有一個牧師的家庭有十九個子女。
聽起來真是很驚人。
這位牧師的家庭非常之困苦。
這個媽媽叫Susanna。
很用心地養育她的孩子。
很可惜在那個年代比較困難。
結果有九個都在年幼的時候夭折了。
但她仍然有十個孩子。
這位媽媽每個星期都抽一個小時。
來跟其中一個的子女聊天。
祈禱讀聖經關心她。
每一個人每個星期都花起碼一個小時的時間。
結果在這位母親的培育下。
就出了兩個很出名的人物。
就是約翰維斯尼和查理維斯尼。
他們都是在英國帶來一場屬靈的復興。
就是因為這位媽媽對他們的影響。
所以我很盼望在座很多位的姐妹。
你們都能夠成為時代的見證人。
能夠好好地教導你們的兒女。
摩西的媽媽不單教導摩西。
更加教導米利安。
當以色列人過紅海之後。
原來米利安有一個工作。
因為過完紅海之後。
這些以色列人非常感謝神。
因為紅海再一次淹沒。
就淹沒了那些法老的軍隊。
摩西就在河邊作一首歌。
跟以色列人大聲歌頌讚美神。
但原來還有後段。
法老的馬匹車輛和馬兵下到海中。
耶和華使海水回流。
淹沒他們。
唯有以色列人在海中走乾地。
阿倫的姐姐女仙之米利安。
這是聖經裡第一次稱一個人為女仙之。
就是米利安。
她手裡拿著鼓。
眾婦女也跟她出去拿鼓跳舞。
你可以想像。
因為我相信婦女的數目是非常之眾多。
當時全部以色列人站在紅海邊緣。
米利安就登高一副。
拿著手裡的搖鼓。
就跟所有婦女一起跳舞。
來讚美神。
那個場面是很震撼的。
他們要成為一個呼應。
讓以色列人永遠記得要讚頌我們的神。
米利安就應聲說。
你們要歌頌耶和華。
因祂大大戰勝,將馬和騎馬的頭在海中。
米利安帶領婦女一同敬拜神。
所以在他們的家庭裡出了三位很出色的領袖。
就是姐姐米利安。
跟著就是阿倫摩西的哥哥。
後來做了大祭司。
然後就是伍摩西。
這位母親約基別。
摩西的媽媽約基別。
能夠抓住機會去詛咒她的兒女。
很盼望今天讓我們都能夠成為時代的見證人。
讓我們都擁有這些生命的質素。
請我們低頭,我們一起祈禱。
親愛的天父,我們滿心感謝你。
因為你愛我們。
你將我們放在這個時代裡。
我們深信一定有你的美意。
求你培育我們的生命。
讓我們能夠更加敬畏你。
尊你偉大。
又讓我們的信心是越來越牢固。
因為我們經歷你很多的作為在我們身上。
又讓我們抓住我們的機會來服侍你。
特別讓我們在我們的家庭當中。
去建立家庭的祭壇。
教導我們的兒女。
好叫我們的家成為一個敬畏神的家庭。
能夠讓我們的兒女在你的帶領下。
來成長,能夠蒙你的使用。
我們再一次為眾弟兄姊妹來禱告。
求你加添這些質素在我們的生命裡。
我們這樣仰望、祈禱。
是奉耶穌基督的命求。
阿門。
