今晚有哪些是第一次來聽我講,都好多第一次啊,OK,好,就為什麼信耶穌,如果問我為什麼要信耶穌,那個答案就好簡單,我介紹一下我自己的背景,我不知道你們究竟怎樣介紹我,。
這個是我的背景,你知不知道站在你面前的這位17歲人來坐牢,你知不知道啊,有沒有嚇到啊,我相信你們介紹我不會說我17歲人來坐牢,其實我是中國出生,3歲離開中國,。
我出生那天我父親在菲律賓,我父親在菲律賓看中國,他就想著中國會有很嚴重的內戰,所以我父親就一直寫信叫我媽媽要快點帶我們兄弟幾位離開中國,。
我媽媽當時是廈門,她每一次收到我父親的信,她就罵我爸爸,你這個男人講洪洋話,你自己在菲律賓你怎可能叫我第六個十蚊仔,當時我父母有六個十蚊仔,。
當時我是3歲,我怎樣第六個十蚊仔,並且有朋友托我媽媽看著這兩個十蚊仔,我怎樣一個女人可以第八個十蚊仔離開,。
但感謝神,當福州解放軍入到福州的時候,我媽媽就為基督徒覺得應該離開,就很緊張離開買船票等等離開廈門,那晚解放軍就入到廈門,。
所以我媽媽就帶我們去了香港,然後1950年去了印尼,因為我在印尼沒有身份,在印尼很多華僑都沒有身份,就不能在印尼讀大學,。
我父母知道我小時候喜歡讀書,如果不能讀書就很可惜,印尼當時有些旅行社是專幫華僑做假出生紙假護照,。
我父母沒有錢,但為了給我有機會讀大學,就找那些旅行社幫我做假出生紙假護照,旅行社說絕對沒有問題絕對沒有問題,你存夠給我,很大一筆錢,。
結果交了錢我就被抓起來,抓我的移民官是一個女人,她很不喜歡中國人,她想升官發財,就抓住我這個案件不肯放,。
當時我才明白到我有可能要坐牢25年,你想一想一個17歲的一個年輕人,面對有可能坐牢25年,我問你,我的世界是不是崩潰了?。
如果我是坐牢25年,17歲坐牢25年,我幾歲才出來?42歲,我的人生怎樣怎樣?是不是我的世界崩潰了?。
那個時候我不信耶穌,我父母是基督徒,但是當我躲藏無路,當時我是印尼讀左派學校的書,東方紅太陽星,社會主義好,社會主義好,。
從來沒有任何鬼神,但是有偉大的救星,有沒有大陸來的那些?有沒有哪些是大陸過來的?大陸長大記不記得的?有這些記不記得的?。
所以當時我不肯接受父母的神,但是每一次我去到市中心,市中心本來有一個很大的一個監獄,但是後來地皮櫃拆了,留下小小的紀念當時有個監獄,。
我每一次去到市中心,看了這些我就整個心就沉了,所以我是坐牢兩天,保釋在外,每一天早上就要去警察局報到,我沒有找人,我還在這裡。。
當時我偷偷祈禱,求我父母的神憐憫我,結果打官司兩年,最後法官就判定,你既然不是印尼的公民,我們可以將你趕走,。
或者你留下來坐牢,你要哪一個?你走人,我就留下來坐牢,哪一個好?走人是嗎?走去哪裏?。
你看看中間traveling to Canada,下面Valid for single journey,甚麼叫做single journey?單程,意思是你走人,我可不可以回去印尼?。
不可以,這張紙像不像一本護照?你要明白1965年加拿大移民政策是歡迎白色人種,我這種皮膚歡迎嗎?被印尼趕走,歡迎嗎?。
更加不歡迎是嗎?那個時候剛剛好,我姐姐去台灣讀醫學院,畢業後就來到加拿大,姐姐就可憐她的弟弟,就寫信給我父母,說他願意負責我一切的費用。。
姐姐那麼疼她的弟弟,但是我拿這張藍紙可不可以去加拿大?可不可以?當時我十七歲,對不起我十九歲,打官司兩年歲,當時我十九歲,。
我竟然走去加拿大去印尼的領事館,我就說我姐姐在加拿大,姐姐願意負責我一切的費用,但是我沒有身份,你們可不可以幫我?。
給我機會去加拿大,有沒有這樣瘋的年輕人,去加拿大領事館,你可不可以幫我?為什麼領事館沒有趕我走?領事館竟然說,年輕人,你回來,兩個星期你回來好不好?。
開不開心?兩個星期回來,表示有沒有希望?有希望,所以我回去,他就問我,你是不是中國人?我說是。。
1965年,當時加拿大只是承認台灣中華民國,加拿大當時不承認第六,印尼只是承認中華人民共和國,印尼不承認中華民國。。
這樣,要去加拿大,我一定需要台灣護照,印尼拿不拿到台灣護照?看不到。加拿大領事館,好得不得了,他說你印尼拿不到台灣護照,你可不可以去菲律賓或者泰國,台灣領事館拿到台灣護照?。
我想我都不可以離開印尼,我怎麼可以去菲律賓或者泰國,台灣領事館申請拿護照?我回到家跟我爸爸說,我想不到我爸爸竟然說有可能可以。。
原來我出生那天我父親去菲律賓,我父親當時在菲律賓第二大華僑學校做校長,當時他跟台灣領事館很熟,台灣領事館當時委派我父親做教育督學,幫助台灣領事館管所有菲律賓的華僑學校。。
50年我們去印尼,51年我爸爸又去菲律賓去印尼,14年之後1965,我爸爸寫幾封信就可以幫我拿到台灣的護照,但是在那個時候台灣跟印尼的關係完全破裂,。
當時印尼華僑如果被發現有台灣護照,就被抓來當是蔣介石的間諜。。
那意思我離開印尼,我可不可以拿台灣護照?是說我要離開印尼,可不可以?不可以。所以我又回去加拿大領事館,我是說你們叫我去菲律賓或者泰國拿台灣護照,拿了,但是很明顯現在不可以記起印尼,怎麼辦?。
加拿大領事館很得不得了,他說年輕人兩個星期你再回來,我們再幫你想方法,好不好?我就回去,他就說OK,我們想到一個方法,你不需要將你的護照寄禮人來。。
他就問我,你是香港有沒有親友?最好是香港,如果不是泰國都可以,我說有,香港有親友,那最好了,你再請你菲律賓的親友將你的護照寄去香港,。
我就會寫信請英國領事館給你入香港的簽證,你去到香港機場就請你的親友將你的護照遞到機場給你,你拿到護照,你就可以加拿大在香港的領事館辦理去加拿大的手續,好不好?好不好?。
所以我拿這張藍紙離開印尼,印尼你不要我,不要緊,你不要我,加拿大要我,哪一個好?所以你印尼不要我,拜拜,我都不想留下,我就很開心坐飛機去到香港。。
去到香港,對不起那張紙又沒有,對不起,我想整簡單一點,對不起,去到香港是11月15日,去到香港,去到香港的時候,英國政府就問我,你的護照在哪裡?我說在外面那裡。。
我見到我的親友,我的護照,你知道我的護照在哪裡嗎?我的親友將我的護照寄去印尼。原來1965年11月15日我到香港,1965年9月30日印尼發生政變。。
與第六友好的索卡諾總統被推翻了,索哈德將軍將他推翻,索哈德將軍是與台灣友好,所以在菲律賓的親友太過叻,想著現在是與台灣友好,所以將我的護照寄去印尼。。
我既然拿不到護照,英國政府就砍一個人,48小時請你走人,我有人來踢走,去到香港,香港叫我48小時你走人,我不可以回印尼,我不可以去菲律賓,我不可以去第六,我不可以去台灣,我怎麼辦?。
我身邊就是姐姐幫我買飛機票,繼續去東京,後面就是溫哥華,另外就是這張藍紙,我問你,沒有護照拿這張藍紙,可以不可以去香港,去日本可以嗎?還不能上飛機嗎?。
我走投無路,我沒辦法,我就試一試,竟然可以上飛機,Japan Airlines,去到日本,原來當時1965,他查護照不是那麼緊要,他最緊要查你的飛機票,所以我就去到東京,東京那晚沒有飛機在加拿大,。
所以東京機場要下飛機,日本政府就問我,你的護照呢?我說我沒有護照,他以為我不懂英文,就帶我去看護照展覽實兵,有沒有其中一本?一本都沒有。。
你知不知道當一架飛機,沒有身份的外國人,入到一個國家,那個責任是飛機公司的責任。。
Japan Airlines那個飛行員就給叫來,為什麼你們第一個沒有身份的外國人入境東京?Japan Airlines馬上在我面前給發500美金,1965,500美金是很大一筆數,可惜他沒有問我,他問我我都沒有錢。。
那晚沒有飛機在加拿大,所以要在東京機場在鋰店住一晚,日本政府就告訴我,你絕對不可以離開你的鋰店。。
明早我們有移民官會將你送去飛去加拿大飛機,所以我19歲就成為一個很重要的人物。。
我問你,在東京機場那一晚,我睡不著?我睡不著,當時我不信耶穌,但是整晚我就跪在我床邊向我父母的神祈禱,如果加拿大政府不收容我,我去哪裏?。
去到灣波華,我問你我緊不緊張?好緊張,大家知道入到一個國家就有很多移民官,我就默默祈禱我父母的神,哪一個移民官會憐憫我?。
我就走上去,那個移民官第一句說話不是問我,你的護照在哪裏?第一句說話是問我,你在哪裏來?。
我說Indonesia,他馬上就問我可不可以講人類政變的情形怎樣?他想聽人類政變的故事,我就用破碎的英文講人類政變的情形怎樣,最後才問我你的護照呢?。
我問你1965年拿這張藍紙的年輕人想由加拿大大門進來,有沒有問題?大問題小問題,大問題小問題,大問題,當他問我你的護照呢?我說我沒有護照。。
當我拿開這張紙給他看,然後解釋我本來要香港拿護照他拿不到,你知不知道他講什麼說話?。
他說No Problem,沒有問題,是不是意思是說任何被人趕走所有的人你們個個都可以來加拿大?當然不是,為什麼他這樣說No Problem?。
後來他馬上跟我講,他說你知不知道雖然我從來沒有見過你,但是你知不知道三個月前你是人來加拿大領事館請加拿大領事館幫你想方法沒有護照沒有身份來加拿大?。
你知不知道在加拿大領事館裡面幫你想方法就是我?。
然後他就說請你的父母將你的護照遞來加拿大領事館,我們會用外交包裹的方式將你的護照寄到加拿大,我們收到你的護照我們會通知你辦理入境加拿大的手續。。
我問你,如果我祈禱的對象只不過是心靈寄託的一個神,一個心靈寄託的神有沒有可能將這個移民官有人來調去溫哥華,不是調去多倫多,不是調去其他加拿大城市,並且那個時候他要上班。。
如果他放假我都不行,另外我要走上去剛剛碰到他,我問你咬完口合行不行?。
我問你,我父母的神有沒有聽我祈禱?有沒有?但是我告訴你我沒有因此信耶穌,所以你要明白我是何等剛硬的一個青年人。。
你要明白當時我學校先生的思想教育成不成功,從來沒有人去鬼神,但是有偉大的救星,我問你先生的教導成不成功?成功。。
我幾時先信耶穌?大家讀一讀,耶穌說,世下生命大夢,因為他所作的,大家看一看當時我像不像一個飛仔?像不像一個飛仔?。
我在大學讀書班,參加一個小小的報道會,當我們看到耶穌說,世上生命大夢,因為他所作的,大家看一看,我就一路流眼淚。。
我不需要坐一行年金,我坐兩額金,我不需要任何國家的護照,我可以有人來香港,由香港去東京,由東京直接從大門入到加拿大。。
所以那個時候,我就誠心誠意接受我父母的神,所以百事我父母的神是我自己的救主。。
所以如果你問我為什麼信耶穌?就是這麼簡單,那個時候我發現神何等您問我,竟然這樣把一個移民官從印尼調到灣哥華等著我,讓我碰到傷。。
我信主之後,沒受洗之前,牧師給我這段信,跟著大家讀一讀。。
再讀一次,因為尊重我的神,感激神。我信了主耶穌之後,我就想學習尊重我的神,後來我在加拿大有機會讀學士,碩士,讀博士。。
我未讀完博士之前就開始找工作,當時就看到加拿大國防部是找新的員工,做飛彈的研究,我竟然去拿申請表,想申請入加拿大國防部做飛彈研究。。
我問您,1974年中國是海外的形狀好不好?一個中國出生,1974年想申請入加拿大國防部做飛彈研究,行不行?機會大不大?。
我去拿申請表,申請表有一個很簡單的問題,您從來有沒有違反過任何法律?有沒有違反過任何法律?有沒有?。
我在印尼坐牢,是不是去旅行?當時我已經是基督徒,我已經說我要學習尊重我的神,您知不知道我軟弱到什麼程度?我竟然寫沒有。。
後來我祈禱神就回答我,你說謊,我有沒有說謊?有,我沒有辦法,我就寫一封信給國防部,我在印尼找過話。。
我父親很愛我的父親,聽到我寫的那封信給我,給加拿大國防部,您知不知道我爸爸說什麼?我爸爸說,兒子,你讀完博士為什麼這麼蠢?蠢不蠢?。
您是中國出生,想申請加拿大國防部已經夠不夠難?您還告訴他,您是印尼錯過金。您知不知北美洲錯過金叫ex-convict,ex-convict就是錯過金的人,想申請加拿大國防部做飛彈研究行不行?。
我說,爸爸,神就給我,如果神願意的話,神可以為我開路,否則我就要承受我年輕文化的結果。。
結果,我進去了,您看不看到我在哪裡?最右邊,當時我算不算年輕?當時我比其他北約西洋工業國的飛彈專家,我算不算年輕?我是否比其他都年輕?。
這個是,中間有沒有看到英文,Berlin,柏林,這個是東西德統一之後,北約西洋工業國第一次在柏林開會,當時蘇聯紅軍還在柏林,第一次開會,我都在那裡,看不看到我在哪裡?我前面第一排。。
這個是加拿大外交部候演團體影像,我在哪裡?看不看到?我坐在前面。如果團體影像,你有機會坐前面,表示什麼?。
我都有一些位置,是不是?一個唐人在北約西洋團體當中,我可以坐前面,為什麼?因為我是加拿大少將主管,我是主管加拿大國防太空,我是代表加拿大政府邀請各個國家的代表在加拿大外交部開會,我是代會的主席。。
所以我就可以坐在前面。我左手那個白頭髮那個,他是美國代表團的團長,當時他是波音飛機公司的副總裁,波音飛機公司划算嗎?。
我可以和波音飛機公司副總裁排排坐都不錯,是不是?大家讀一讀,經常說。。
我問你,我1967年1月大學時念賓遜耶穌到現在,我有沒有蒙羞愧?有沒有?我人生的經歷是不是超越所有的可能性?。
為什麼我是說廢物上帝使用?最重要,你想一想,如果我是17歲在印尼又骯髒又黑的監獄過25年的生活,我是不是廢物?是不是?。
但是神憐憫我,將這個廢物變成神可以使用的一個器皿。。
今天我要進一步說為什麼我們要信耶穌,不知道大家知不知道大陸中央電視台去年聖誕節的時候有一個影集,說到基督教的起源和發展,大家讀一讀。。
(音樂播放)。
我問你,以前文革的時候,大陸中央電視台敢不敢這樣說?。
今天大陸中央電視台能夠這樣播放,我問你是不是歷史性?雖然它裡面有些報導不對,不是92%的諾貝爾獎金信基督教,是92%的諾貝爾獎金得獎者相信上帝。。
因為有很多猶太人相信上帝,但是不相信基督教,不是很對。。
但是最低限度中國能夠這樣介紹耶穌,我問你容易嗎?。
我們要明白,耶穌2000年前其實是一個無產階級的一個年輕人,他爸爸是做什麼?木匠。。
他有沒有讀過書?他有沒有人栽培他?沒有。。
他有沒有寫過什麼書?沒有。你知不知道他一生寫過一個字,不知道在地上寫什麼,到現在我們不知道他寫什麼。。
他最厲害的一天,就是他可以騎著小驢進入耶路撒冷。如果一個英雄應該騎什麼?馬仔,耶穌是騎著小驢進入耶路撒冷。。
他一生有12個學生,孔子有多少學生?多少學生?3000個學生。孔子3000個學生當中有72個好爸爸。。
耶穌12個學生,你知不知道其中一個將先生出賣,多少錢?30兩銀子。意思是這個先生在學生面前,連30兩銀子都不值。。
這個是耶穌。耶穌被釘在十字架上。祂在十字架上,不是說什麼都完蛋,什麼都沒有,祂竟然在十字架上說:成了!成了!。
祂在上十字架之前被審判,大祭司審判祂。今天考古學家論,大祭司的骨棍都找到了。。
法祖沒有說自己是神,摩西沒有說自己是耶和華,穆罕默德沒有說自己是真主阿拉,但是耶穌竟然說祂又真又活的神。。
法祖,可以和我唸,大家讀一讀。。
耶穌,是人類歷史唯一,是說我唯一有超自然的啟示講到祂,唯一有許多我們無法否認的證據。。
耶穌一生說很多超自然的預言,這些預言很清楚應驗,耶穌是歷史上唯一可以戰勝死亡,從死裏面活過。。
耶穌是唯一能夠叫我們最大的赦免,耶穌是唯一能夠叫我們有永遠的盼望,我問你,法主可不可以做到這些?。
法教,道教,會教,教主可不可以做到這些?不行,只有為耶穌。當耶穌被審判之後,就被釘在十字架上,他就受到許多的羞辱,被釘死在十字架上,掛在十字架上。。
一個那麼厲害,能夠行神蹟奇事的耶穌,最後被釘死在十字架上。。
照人看起來,好像連自己的命都救不了,怎麼可以救你和我呢?如果耶穌是人製造出來的一個宗教,他應該說耶穌的死是何等榮耀的死,是不是?。
甚至不應該講到他會死,但是聖經很清楚講到他死,並且死在十字架上。。
大家都要明白,中國曾經有一個很出名的宰相,李鴻章,他去到英國訪問,他去到英國之後,就看到許多英國的教堂,上面都有十字架。。
他就問英國人,這些禁閉的十字架是什麼意思?。
英國人就很自然的說,這個十字架就是耶穌被釘死在十字架的耶穌。。
李鴻章聽了之後,就覺得這些西人,這些英國人是神經病,耶穌被釘在十字架上,很明顯他連自己的命都救不了。。
為什麼你們這麼蠢,會禁閉一個連自己的命都救不了的耶穌?。
但是我們要明白,聖經很清楚告訴我們,我們的主耶穌死在十字架,釘死在十字架。。
現在我們進一步看,為什麼我相信耶穌?為什麼我們今天應該相信耶穌?。
因為聖經很清楚有超自然的啟示。今天我們這個宇宙,這個地球是怎樣的一個宇宙?。
我問你,地是平還是圓?這個地球是平還是圓?圓。我們人類什麼時候才知道這個地球不是平平的?。
我們人類是152年才知道這個地球是一個很大的地球。。
你知不知道聖經,大家讀一讀,22節,上錯在地球大圈之上。。
以賽亞是2700年前講了上帝錯在地球,這個地球很清楚,延文的意思是一個圓的球。圓圈是一個圓圈,很大的圓圈。。
我問你,以賽亞是不是一個科學家?是不是天文學家?他2700年前他怎樣知道這個地球是一個很大的圓圈?。
唯一就是神啟示。我問你,空氣有沒有重量?空氣有沒有重量?有重量。。
人類什麼時候才知道空氣有重量?1644年,意大利科學家證明空氣有重量。。
但是聖經3000年前,大家讀一讀,聖經3000年前講到空氣有重量。。
約伯怎麼知道?唯一就是因為神啟示。我們人類什麼時候才知道這個地球是無系太空?。
人類是17世紀牛頓發現了萬有引力,才告訴我們地球是無系空中。。
大家讀一讀,神將什麼?八極。聖經3000年前講,地球先系氣空。約伯不是物理學家,不是天文學家。。
為什麼我重信聖經?因為神啟示。你知道猶太人曾經很清楚講到男嬰出生第幾多日要隔離?第八日。。
為什麼不是第七日?為什麼不是第四日?為什麼不是第五日?今天醫學告訴我們,我們的血裡面有一樣東西可以幫助我們,阻止我們繼續流血。。
能夠進去停止流血。這個元素是第幾日最高?第幾日最高?第八日。我問你,聖經是不是醫學已經寫的書?。
是不是哪個醫學教授研究才寫的出來?不是。唯一是神啟示。神啟示意識你們不要第一日,不要第二日,不要第三日。第八日隔離。為什麼呢?因為流血最容易停止。第八日。。
為什麼我要相信耶穌?聖經很清楚講到耶穌的血統,講到祂誕生在哪裏出生,何時在哪個地方,講到祂一生的時宮,講到祂要被釘在十字架上,講到祂的活,講到祂一生的工作。。
耶穌不是出生之前,已經是聖經很清楚講到。大家讀一讀這段聖經。。
聖經很清楚講到伯尼罕。伯尼罕是不是以色列最大的城市?講到什麽?很小。如果你是講美國有一個大人物出生,很重要的,你會講是紐約、芝加哥。。
為什麼呢?因為人多,講中的機會都比較多。如果你講一個大人物出生,你不會找一個小小的小鎮,那裏要出一個大人物。但是聖經很清楚講到伯尼罕是諸城中為什麽?為少。。
另外很清楚講到祂的根源從耿古從蒂厝就有。你有沒有覺得很大的矛盾?如果祂根源從耿古,為什麽要出生?是不是?但是聖經就很清楚耶穌未出生之前,六七八年就講到祂要是伯尼罕出生。大家讀一讀這段。。
聖經講到一個小孩出生,但是很清楚講到這個小孩是什麽?全能的什麽?神,永在的福,和平的關。。
聖經是耶穌未出生之前,祂一生的經歷就完全寫了出來。。
現在我們看為什麽我們要信耶穌?因為耶穌給我們完全沒有辦法否認的客觀證據。全世界唯一能夠將人類的歷史分開成公然前和公然就是耶穌。。
連過去的共產國家,他們計算年份都是由耶穌出生開始計算。。
第六蘇聯和神論的國家,他們沒有因此改變計算年份的方法。歷史只有耶穌祂的出生改變人類的歷史。。
過去很多科學家很多人想反對基督教反對聖經。。
西方很多很厲害的人物,很厲害很有智慧的學者,想找機會尋找耶穌是神話故事的耶穌。。
究竟聖經是不是真實?如果是基督教的雜誌,賣花者一定說自己花很香。。
但是有很多這些不是基督教的雜誌,很清楚思想的問題,很清楚講到今天我們有新的發現,很驚奇的支持聖經很重要的部份,那些要點。。
另外講到尋找耶穌的考古證據,比例多,聖經告訴我們審判耶穌的比例多。。
他不是傳說神話故事的比例多,是一個歷史上真正有感染力的人。因為今天考古學家找到一個石碑,就是紀念他。。
審判耶穌第二次也是找到他的骨棍。另外聖經很多講到耶穌在加勒尼海,有一次甚至他和十二個門徒一起,他竟然可以在船上睡覺。。
以前很多科學家,歷史學家是說絕對不可能,二千年前加勒尼海怎麼可能有這麼龐大的船,但是今天考古學家找到。。
找到二千年前的船,這隻船不一定是耶穌坐過的船,為什麼他們知道是二千年前,因為船底找到二千年羅馬的銅幣,所以他們知道這是當時的船。。
他們一看船夠不夠大,有沒有可能可以帶十二個門徒,耶穌還在那裡睡覺。是,足夠可以十二個門徒在船上。。
另外,聖經講到耶穌被釘十字架,然後被迷撞,以前有很多歷史學家說絕對不可能,因為二千年前羅馬帝國,所有被釘十字架的人,全部給他們的身體,爛在十字架上。。
不可能被羅馬迷撞,但是後來考古學家找到一個被釘十字架的人,他是迷撞。。
所以意思是說,雖然大部分被釘十字架的人,他的身體留在十字架,被他撲爛,但是有例外。所以耶穌安葬都是一個例外,有這樣的歷史證據。。
為什麼我相信耶穌?為什麼我們要相信耶穌?因為唯有祂能夠叫我們戰勝死亡的復活。。
大家讀一讀。阿主可不可以這樣講?回教的教主可不可以這樣講?但是只有耶穌說,復活在我,生命在我,最愛的人雖然死了也必復活。。
你知不知道英國有一個很厲害的學者,他本來極端反對基督教,後來他相信了耶穌。後來他這樣說,如果有一天你在街上碰到耶穌,你對耶穌只有三個不同的行動。。
第一,你碰到祂,你要把祂抓去神經病,如果是這樣講,你要把祂抓去送去青山,因為只有神經病的人可以講耶穌這些。。
因為只有神經病的人能夠說,復活在我,生命在我,最愛的人雖然死了也必復活。。
第二,你碰到祂,你要吐痰在祂身上,因為耶穌講這些說話,如果祂不是復活的主,如果祂不是生命的主,祂講這些說話是人類歷史最大的騙子。。
你想一想,他說,第二次世界大戰,希特勒騙了多少人?害死多少人?最多是幾千萬。。
你想一想,如果耶穌沒有重死你復活,耶穌是一個死了兩千年的死了的耶穌。。
我問你,過去兩千年耶穌騙了多少人?騙了多少人?到今天,耶穌有沒有騙了幾千萬人?。
不是吧?所以他說,如果你碰到耶穌,第一個選擇,你送祂去神經病,第二個選擇,你要吐痰在祂身上。耶穌,你是人類歷史最大、最惡、最差的一個騙子。。
你害死幾千萬、幾萬萬、幾十萬萬人,你是歷史上最西、最惡的一個騙子。。
第三,你要跪在祂面前,是吧?我的主,我的神。。
祂說,除了這三個選擇,你面對耶穌,你沒有其他的選擇。你不可以說祂是一個很好的先生,教人行善。。
祂如果教人行善,但是騙了我們,騙了全世界那麼多人,祂是不是一個好人?是吧?。
所以祂說,請你不要說耶穌是一個好先生,道德師表,祂說耶穌沒有這樣的選擇。。
祂不是騙子,全世界歷史、人類歷史最差的騙子,祂就是神經病。。
如果不是,你就要跪在祂面前,我的主,我的神。。
聖經也很清楚告訴我們,如果耶穌沒有活,我們相信那些人全部是謊言。。
我們要明白,耶穌的死,代表六種權勢的勝利,政治的權勢、軍事的權勢、法律的權勢、宗教的權勢、群眾的權勢、自然的權勢。。
為什麼這樣說?因為祂死是比拉多這個政治家的手下,祂死在彌喪的時候,又冰冰看著銀幕。。
祂是羅馬的法律下被判死,祂是猶太宗教底下,帝制司控那些下被判死。。
是群眾帝聲呼叫,將祂釘十字架,將祂釘十字架。。
另外祂死的時候,彌喪是墳墓地面,然後有很大的石頭擋住祂。。
耶穌的死是這六種力量的特性。。
但是耶穌竟然從死裡復活,祂的復活就表示祂整個羅馬帝國,整個軍事的權勢,整個法律的權勢,整個政治的權勢,整個群眾的權勢,整個自然界死亡的權勢。。
耶穌的復活證明祂是神,耶穌的復活證明祂又卸了那些權柄,耶穌的復活證明祂已經戰勝死亡,耶穌的復活證明祂又真又活的神。。
耶穌的復活證明祂有持永生的權柄,耶穌的復活,如果耶穌沒有復活就證明祂不是神,祂就沒有卸罪的權柄,祂就沒有戰勝死亡的權柄。。
耶穌如果沒有重寫,你會發覺祂是人類歷史最差最壞的一本書,過去歷史騙了多少人。。
你知不知道過去很多西方學者,當然很多是信耶穌,但是很多很不喜歡耶穌,很多反對耶穌很厲害很厲害,其中我只能夠有時間講到七個極端反對耶穌的學者,後來他們怎樣轉變過來。。
200年前有兩個英國人,他們合作,他們想大家合作來證明耶穌沒有重寫祂的復活,證明保羅聖經講了祂生命的改變,全部都是假的。。
他們就希望大家分開,找證據,要證實耶穌沒有和他們證實有關保羅的故事,全部都是假的。。
後來他們幾十年之後,大家聚在一起,以為大家可以合作攻破基督教這個信仰,結果兩個都變成基督徒。。
兩個當他們很真心想推翻耶穌復活這件事情,當他們一直在玩追究各樣東西的時候,他們兩個都信了耶穌,兩個都將自己的掙扎寫了出來。。
寫了這兩本書在英國的國會都保存了,因為他們一直想推翻聖經,結果他們成為基督教,給我們很重要的證據,證實耶穌從死裡復活,證實保羅生命整個改變。。
另外美國有一個很重要的法官,他是美國最高法院的首席法官,他是當時美國最高法院最高的權威,他都反對基督教很重要。。
他是創辦哈佛法律學院,他寫的書成為今天美國法律的基礎。。
開始他一直想推翻耶穌復活這件事情,想證實耶穌復活是一個騙局,但是後來他用了很多時間研究,後來他講到說,。
就法律,是司法這個規則來審查這個婦人,很明顯聖經耶穌的學問是最要根據的一個事實。。
他是說,耶穌的門徒,大家讀一讀這段。。
繼續讀,猶亦確信,OK,另外一個學者,他認為耶穌學的這個故事是神話故事,他就特意想證實這個是假的。。
最後他寫了一本書,誰動了耶穌的石頭。。
另外英國有一個學者Sir William Ramsey,他同樣一直想推翻耶穌,特別是聖經講到耶穌復活這件事,還有保羅一生的經歷。。
所以他就組織了一個很龐大的考古學家團隊,。
他是照使徒行傳,使徒行傳就講到保羅在這個地方,在那個地方,他就照這個次序去,就想找證據證實使徒行傳講的東西全部是不對的。。
因為使徒行傳很清楚講到,我這個記載是照次序,照次序寫出來,他就想證實使徒行傳不對。。
所以他就照使徒行傳追蹤保羅的行程,他立定心智想推翻基督教,想證實耶穌沒有復活,保羅沒有生命改變。。
最後,大家讀一讀。。
大家一起讀。。
請你不要拒絕,除非你考察了那個證據,你不要亂說,請你先看看那些證據,你再決定接受或者拒絕,不要亂說,沒看過證據就是拒絕。。
另外,有一個猶太教的信徒,他同樣想從猶太教的觀點想推翻耶穌復活這件事,後來他寫了耶穌復活,用猶太人的角度來看。。
他不是一個基督徒,他是猶太教,他說基督教不可能建立在邦誼上面,因為他和復活的故事一定站立或瓦解。。
如果耶穌沒有從死裡復活,耶穌是歷史上已經死了兩千年的死耶穌,他的骨頭已經不知道是中東以色列苦難到怎樣的程度。。
如果耶穌沒有從死裡復活,基督教完全不值得相信。。
大概就這個道理。。
另外,他說我承認耶穌復活並不是門徒發明,是一個歷史事件。。
時代雜誌在2000年就有特別封面講到2000年的耶穌,我問你,有沒有可能毛澤東或毛主席或蔣介石2000年之後有人寫著2000年的蔣介石,2000年的毛澤東,會不會?。
但是時代雜誌記述2000年的耶穌,為什麼這樣講呢?。
他就用一個學者他生命的改變來寫。。
原來這個學者他的生命很大的改變,他本來病得很嚴重,後來他學耶穌是人類整個歷史上唯一最強有力的人物。。
他一生雖然這麼短,但是他的影響力是何等的大。。
然後他將他自己的經歷寫出來。。
他在畫面,大家讀一讀,現在懂英文就讀一讀第一段。。
他就簡單講一講,他就講到我是不好的基督徒,我跟基督教根本是掛名的,跟教會沒有什麼關係。。
他就講到他經歷了一個失敗的手術,原來當時他有25公分的癌症在他的鼻子那裡。。
開刀失敗了。。
然後他有一次他作夢,夢到他和耶穌和他的門徒在加里尼海邊那裡。。
然後耶穌就叫了他,你跟著我。。
他就跟著耶穌進了加里尼海。。
然後耶穌就用他的手裝滿水,倒在他的背上。。
然後耶穌就說,你的罪已經赦免。。
他說當時我就馬上有一個反應,是一個完全沒有感激的反應。。
你說我的罪已經得到赦免,有什麼意思?究竟我有沒有得到醫治?。
對一個癌症,開刀失敗的癌症的人,罪得到赦免重要呢?或者我得到醫治重要?。
哪個重要?得到醫治是吧?。
所以他說當時我很不感激,耶穌,我有沒有得到醫治?。
耶穌說,是,你得到醫治。。
後來他就醒了。。
後來他從1984一直到2011年,他才死。。
他死的時候是心臟病。。
時代雜誌將他這個經歷寫出來,意思是說,他癌症醫治失敗之後,16年還是活生生的生活。。
你想一想,如果耶穌是已經死了2000年的死人,他夢中夢到耶穌醫治他,他可不可以得到醫治?。
所以我們要明白,耶穌可以用很多不同的方法,醫治信靠祂的人。。
他這一位本來不相信不是很認真的基督徒,但是他夢中夢到耶穌說,你得到醫治,他果然得到醫治。。
另外,有一個作者,他就說,從歷史學家,我們看一看真正的耶穌。。
大家讀一讀。。
(音樂播放)。
(聖祭禮儀)。
(聖祭禮儀)。
(聖祭禮儀)。
OK,我們要明白,古今中外,只有耶穌,能夠那麼清楚顯明他從死裡復活。。
為什麼我要相信耶穌?為什麼我們應該相信耶穌?因為耶穌有超自然的言言。。
聖經說到耶穌是醫治很多有病的人,叫死人復活。。
你可以說,我都不是覺得我怎知道他真正醫治了那些人。。
但是我們可以看一看耶穌所說的話,歷史上有沒有真正延延。。
大家讀一讀這段。。
(音樂播放)。
OK,對不起。2000年前,耶穌帶著他的門徒來到耶路撒冷。。
你知不知道耶穌的門徒,個個都是鄉下人。。
那些鄉下人進入耶路撒冷,看見當時的聖殿,厲害嗎?。
哇,他們的門徒,哇,那麼漂亮。。
但是耶穌怎樣說,沒有一個石頭會留在什麼?。
另外一個石頭上。。
你知不知道耶穌進入耶路撒冷的時候,為耶路撒冷哀哭。。
因為耶路撒冷的人不知道大難就要難多。。
但是耶穌很清楚說了,沒有一個石頭會留在另外一個石頭上。。
耶穌死了之後,不夠四十年,羅馬提督將軍就將耶路撒冷毀滅。。
果然,沒有一個石頭留在另外一個石頭上。。
意思是說,從歷史的角度,我們可以看到耶穌說的話,是歷史上發生。。
還有很多,因為時間的關係,我不能夠說。。
但是另外很重要的,我們要明白。。
大家讀一讀這段。。
(教育)。
OK,剛才我下午都講了。。
請問,大家以前有沒有聽過海嘯?。
現在你知不知道什麼叫海嘯?。
耶穌二千年講到,大家聽到那個波浪的響聲,要是方方不定。。
這個很可能就是講到海嘯。。
今天我們,這個時代我們看到地震越來越厲害,次數又越來越厲害。。
剛才下午我都給你們看到這段,是印尼海嘯的照片。。
今天,我們可以知道,那個海嘯,可以是高過美國最高的大樓。。
這段對不起,我沒有製作影片給你們看。。
最重要,我方舟來的時候,除了神講話,沒有其他的見證。。
但是今天,我們要明白,聖經很清楚講到地震,要南到這個地上。。
講到耶穌要再回來,講到有些要被除去,有些要被撇下。。
今天我們知不知道,雖然我們看過四川大地震幾慘,雖然我們看過日本海嘯幾慘。。
但是今天日本的科學家告訴我們,地上有可能經歷第十級的地震。。
你知不知道第十級地震是怎樣嚴重?。
日本311地震,那個是九級地震。。
當時那個地震的力量,就等於三萬炸港島的原子彈。。
如果真正地球有十級的地震,就等於一百萬的原子彈,你知不知道?。
是比上一次日本海嘯強三十倍。。
我們要明白,耶穌講的話,立定在天。。
另外我們要明白,為什麼我們要信耶穌,因為只有耶穌可以赦免我們的罪。。
只有耶穌可以拯救我們。。
我想問你,你知不知道毛澤東最後講的一句話是什麼?。
你知不知道?。
他最後一句話是什麼,你知不知道?。
我很難受,請叫醫生來。。
你知不知道鄧小平最後一句話是什麼,你知不知道?。
你知不知道?。
耶穌是定在十字架,最後講什麼?。
成了,成了。。
祂沒有說完蛋,什麼都沒有。。
祂說成了,成就了你和我的舊屬,成就了你和我的舊人。。
唯有耶穌可以赦免你和我的罪。。
大家讀一讀這段。
大家讀一讀。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
為什麼我們信耶穌?。
因為耶穌身上我們看到無比的愛。。
你知不知道,中國以前有一個叫做陳獨秀,。
大陸來的都應該知道,是不是?。
他是建立共產黨的原始。。
他當時就已經很清楚,大家讀一讀。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
這四個國家。
都是有十字架標誌的國家。
那麼中國排名第幾呢?。
九十三。
九十三。
大家讀一讀。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
信耶穌好不好?。
信耶穌十分好。
你知不知道中國人當我們面對困難的時候。
很多我們選擇什麼你知道嗎?。
自殺。
你知不知道中國每年大約有三十萬人自殺。
三十萬就是臨終地屠殺。
北京油電大學有一個學生。
跳樓。
沒幾分鐘之後有另外一個女同學又跳樓。
彼此之間完全沒有關係。
她跳樓之前就寫了一封信。
永別了媽媽。
我想到。
我真的想好。
對不起媽媽。
讓我萬分不捨的媽媽。
對不起你。
我這個時刻。
一想到你蒼蒼白髮。
粗糙的手。
一年只吃饅頭和鹹菜。
你作了一個藍色的切心。
每年每次都是這樣。
你的兒子很不孝。
我起碼對你的付出沒有給你的報答。
你這麼辛苦。
這樣呼籲我讀博士。
我對你所有的承諾。
我完全等不到。
對不起。
對不起媽媽。
你的兒子是沒用。
自從我離開家。
其實我一直都希望有一天。
你可以來北京。
吃一頓烤鴨。
或者看一看故宮。
或者住在樓上。
不需要為我去撿垃圾。
為了在那個工地煮飯。
給人白眼來看。
但是過去那麼多年。
我什麼都沒有給你。
我看沒用。
現在知識看沒用。
有用在金錢和權勢。
有用在軍械和背景。
我已經對這個世界完全失望。
終於我可以一了百了永別了媽媽。
他就這樣跳樓。
你知不知道過去30年。
大陸有1200個很成功的企業家。
跳樓自殺或者將自己燒死。
大陸金融首頁。
就說到這些很多很有錢的億萬富翁。
一個一個跳樓。
或者將自己燒死。
其中我們都知道。
不止是這些這麼有錢成功的人。
跳樓或者調警。
或者將自己燒死。
人民大學過去幾年。
很多出名的教授和科主任自殺。
其中有一個哈維特讀完博士。
回到中國成為人民大學化學系的主任。
我問你去美國讀完書。
哈維特讀完書。
回到中國人民大學系主任成不成功。
厲不厲害。
是不是很厲害。
他的父母應該為他驕傲。
但是他39歲跳樓。
39歲跳樓。
另外有一位也是人民大學50歲。
也是跳樓。
我問你。
如果這班人信耶穌。
他們的生命會不會更美麗。
會不會。
我很喜歡用這個。
13歲有個女同學。
她的經歷做結束。
13歲她從7樓跳下去。
她死的時候。
很多同學為她哭了一整晚。
同學先生說她很樂觀。
你看她那個笑美不美。
是不是很樂觀。
她在初一已經懂得寫文章。
我心中的喜樂。
但是她7樓跳樓。
她寫最後一封信。
就問她父母。
我是不是真正你們所產生。
她說親愛的爸爸媽媽。
我用親愛這樣來稱呼。
大概是這個世界上最大的錯誤。
但是不要緊。
這個只不過是一個形式。
最後你們都看到我這一封信。
你想一想。
我活到現在才13年零5個月。
我上到初一。
到現在才1年1個月。
你想一想。
從小到大被詛咒的次數有多少。
所有這些力度和次數加起來。
去打死了極樂部的肌肉男人。
我真明白。
就好像我同學問我。
究竟我是不是你們所生。
媽媽你記不記得。
我小時候。
你把我打到滿面都是血。
你記不記得。
有一次我做功課做遲了。
你就叫我跪下一整晚。
不准我閉上我的眼。
你記不記得那個是冬天。
你還好心用那些破碎的玻璃紗。
擠在我的舌頭底下。
你記不記得媽媽。
爸爸你記不記得。
你把我打到偏體零傷。
我幾次昏迷過去。
你好像遞遞死狗一樣遞遞我。
把我拖過來又是拖過去。
爸爸你記不記得。
究竟對不起。
究竟我是不是你們所生。
我這個感覺大概不是很實際。
我就問你們。
你們究竟有沒有把我當成一個人。
當你們收到這封信的時候。
我已經死了。
離開這個充滿愛和恨的世界。
我上了中學。
老師就看不起你們。
就打電話給你們。
我不明白我究竟在哪裡錯。
我寫好請你把我的遺體捐獻出去。
給有需要的人。
還有你把我的垃圾錢捐給山區的十元仔。
讓他能夠活得比較好。
除此之外。
把我一切所有就捐了。
謝謝 感激不盡。
我問你。
如果這個家庭認識我們的主耶穌。
他們的生命會不會更美麗。
這個女孩子。
如果她的父母是基督徒。
她的生命會不會更美麗。
我們要明白。
今天我們需要耶穌。
今天中國崛起。
我們需要耶穌。
大家讀一讀。
我們要這個寶貴。
房財房。
大家讀一讀。
大家讀一讀。
大家讀一讀。
大家讀一讀。
大家讀一讀。
因為你尊重我們。
現在我要結束今天的分享。
現在我再請我們當中的基督徒。
如果你願意學習尊重你的神。
請你起立基督徒。
你願意學習尊重你的神。
請你起立。
現在我再請我們當中的親友。
如果這個時候你要接受耶穌。
跟我大學二年級的時候。
接受耶穌成為個人教主。
你都可以起身。
如果你願意的話。
大家起立。
牽手我們一起祈禱。
你跟著我。
撐下去耶穌。
我感謝你。
你跟著我。
我感謝你。
因為你雖然你只不過是一個木上的兒子。
你來到這個世間。
就是要拯救我這個罪人。
過去我一次又一次頂撞你。
過去我藐視你。
我輕視你。
我不肯接受你。
現在我求你用你的十字架。
所留的補血。
完全赦免我。
赦免我過去一切的過份。
赦免我過去頂撞你的罪。
現在我誠心誠意來到你面前。
求你現在就進到我心中。
就永遠不離開我。
我是天上的主耶穌。
我感謝你。
當我誠心誠意請你進到我心中的時候。
你照你自己的信實。
照你自己的英許。
現在你已經進入了我心。
現在你已經給我新的生命。
現在你已經給我權柄稱呼你是我的阿爸父親。
我從今天開始。
從這個時刻開始。
我可以稱呼你是我的阿爸父親。
我是天上的阿爸父親。
我每日需要你的愛。
我的家人需要你的愛。
我們這個民族需要你的愛。
求你幫助我。
能夠學習尊重你。
叫你能夠寵愛我。
叫我不敢輕視你。
不敢藐視你。
求你幫助我。
當我軟弱的時候。
當我灰心的時候。
求你親自來到我身邊。
求你親自給我新的力量。
求你托住我的手。
一步一步行前面的道路。
當我跪在你面前的時候。
當我跪在你面前將我心中的痛苦。
向你傾訴的時候。
向你傾訴的時候。
求你來到我身邊。
親自擦乾我的眼淚。
叫我能夠領受到你的愛。
能夠得到你的愛。
給我有力量。
起來。
靠著你的恩典。
靠著你的慈愛。
向前走。
求你幫助我。
叫我能夠成為很認真的基督徒。
尊重你的基督徒。
榮耀你的基督徒。
不只是自己得救。
都是能夠幫我的家人。
能夠認識你。
求你幫助我。
在這個短暫的人生的日子裡邊。
能夠親身經歷你的慈愛。
經歷你的恩典。
經歷你的祝福。
奉耶穌的名頭。
阿門。
請坐。
