兄弟姊妹早晨。
弟兄姊妹平安,早上好。
最近香港有一件很大的事情發生了。
最近香港有一件很大的事情發生了。
我是說對某些人是大事。
我指的是對某些人來說是件大事。
因為在中環某一條街很多人排隊。
因為在中環某一條街道上有很多人排隊。
大家知不知道發生什麼事。
大家知道發生什麼事嗎。
六合彩。
為什麼這麼多人去排隊呢。
為什麼有這麼多人去排隊呢。
因為這次的獎金是多少呢。
因為這次的獎金是多少呢。
十億。
是十個億。
說錯了。
後來更正回來一億。
後來更正是一個億。
一億元都很多。
一個億是已經很多了。
所以很多人去排隊。
所以很多人去排隊。
去碰一下運氣。
去碰一下運氣。
買一個機會。
帶來人生一個希望。
但是這個希望或者盼望。
是不是一個最美好的盼望呢。
但是這個盼望希望是不是一個最美好的盼望呢。
聖經是神向人說話的一個主要方法。
聖經是神向人講話語的一個方法。
神往往是透過聖經向人啟示祂自己和祂作供的心意。
神往往透過聖經向人啟示祂自己作供的心意。
在舊約聖經裏面。
神是主要藉著眾先知向人說話。
在舊約聖經。
神主要是透過先知來向人說話。
直到耶穌來了之後。
祂的生平事蹟就被祂的門徒記載了在新約聖經裏面。
祂的生平事蹟就讓門徒記載在新約聖經裏面。
除了這四本的福音書之外。
除了四本的福音書之外。
新約聖經還有《使徒行傳》。
新約聖經還有《使徒行傳》。
是記錄了初期教會的歷史。
是記錄初期教會的歷史。
還有大約是二十封的教會的書信。
還有大約是二十封的教會的書信。
到了新約聖經最後一卷。
到了新約聖經的最後一卷。
使徒約翰聽了神的吩咐。
使徒約翰聽了神的吩咐。
將神在意象當中特別的啟示寫下。
將神在意象當中的啟示寫下。
這就是他從神那裏所聽到的說話和所看到的事。
這就是他從神那裏所聽到的說話和所看到的事。
他所寫成的這一卷聖經。
他所寫成的這一卷聖經。
就是今天我們讀到的啟示錄。
就是我們今天讀到的啟示錄。
啟示錄第二十一和第二十二章。
啟示錄的第二十一到二十二章。
也就是最後那兩章。
也就是最後那兩章。
是聖經裏面很重要的。
在聖經裏面是最重要的。
因為他是神向人啟示他的救贖計劃的最高峰。
因為他是神向人啟示他計劃的最高峰。
是信主的人可以擁有的終極盼望。
是信主的人可以擁有的終極盼望。
這個盼望是關乎神終末的啟示。
這個盼望是關乎神終末的啟示。
就是當人類歷史到了盡頭。
就是當人類歷史到了盡頭。
我們可以稱之為終末的時期。
我們可以稱之為終末的時期。
那時候神使人經歷到前所未有的美好。
那時候神使人經歷到前所未有的美好。
因為到了終末的時候。
因為到了終末的時候。
神要更新我們現有的一切。
神要更新我們現有的一切。
請讀出第一至二節。
二十一章第一節。
我又看見一個新天新地。
因為先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
我又看見聖城新耶路撒冷。
由神那裡從天而降。
預備好了。
就如新婦裝飾整齊等候丈夫。
我們又看第五節。
我們又看第五節。
坐寶座的說。
看吶我將一切都更新了。
又說你要寫上。
因這些話是可信的。
是真實的。
從這三節的聖經。
我們看到終末啟示的內容是甚麼呢?。
我們看到終末啟示的內容是甚麼呢?。
就是首先一切都更新了。
我們看到有新天新地。
有新耶路撒冷。
有新婦的出現。
先前的天地都過去了。
因為以前的事都過去了。
現在是全新的天地。
是另一番的光景。
所以我們不要相信有來生。
我們不會再復活做回人了。
我們沒有輪回這件事。
因為一切都會過去。
第二個啟示的內容是甚麼呢?。
就是邪惡的勢力消失了。
特別是請留意。
海也不再有了。
因為海一方面是代表當時羅馬帝國。
因為海一方面是代表當時的羅馬帝國。
他們海上經濟利益的象徵。
他們在海上利益的象徵。
另外一個更加確切的含義。
另外一個更確切的含義。
海是可以代表混亂和邪惡的。
海是可以代表混亂和邪惡的。
在這裏我們看到海也不再有了。
在這裏我們看到海也不再有了。
即是說一切邪惡的勢力都會消失。
即是說一切邪惡的勢力都會消失。
這只有神能夠做得到。
但神為甚麼要這樣做呢?。
為甚麼要更新這個天地呢?。
我們看第三、第四節。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看啊 神的帳目在人間 祂要與人同住。
他們要做祂的子民。
神要親自與他們同在 做他們的神。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡 也不再有悲哀 哭號 疼痛。
因為以前的事都過去了。
神這樣做的原因是有三個。
神這樣做的原因有三個。
第一個就是神要親自與祂的子民同在。
第一個就是說神要親自與祂的子民同在。
第三節說給我們聽。
看啊 神的帳目在人間 祂要與人同住。
第三節說 看啊 神的帳目在人間 祂要與人同住。
是親密地同住。
因為祂住在人的當中。
第二個原因是什麼呢?。
神要按照祂的公義去安慰祂的子民。
可能神的子民在過去一段長的時間都會遭受到痛苦。
可能神的子民在過去的一段時間遭受了痛苦。
但是神在這裡說祂要擦去他們一切的眼淚。
可是神在這裡說祂要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀哭號疼痛。
我們每個人都會遭遇這些。
其實我們每個人都會遭遇這些。
心裡面很難受。
所以有時候都會流淚。
當我們遇到不公的情況。
我們會流淚。
因為實在太冤枉。
很痛苦。
我記得有一個記者叫程翔。
他有一次在大陸被公安拘留。
他有一次在大陸被公安拘留。
他後來把這個經驗寫出來。
他後來把這個經驗寫出來。
他是一段很長的時間被拘留在一個很小的地方。
他是一段很長的時間被拘留在一個很小的地方。
他在一個很小的地方被拘留了很久。
他是獨自被拘留的。
他是獨自被拘留在一個地方。
他是獨自被拘留在一個地方。
他是獨自被拘留在一個地方。
問話。
他是獨自被拘留在一個地方。
他有沒有做過一些事情。
當然他否認。
但是他這間房的燈是長亮著的。
但是他這間房的燈是長亮著的。
那間房的燈是長亮著的。
他不能夠分辨是白天還是晚上。
他不能夠分辨是白天還是晚上。
所以他覺得很痛苦。
所以他覺得很痛苦。
所以經過一段時間的時候。
他只有被迫要承認他自己的罪。
所以經過了一段時間。
他被逼了來承認他的事情。
最後被判監。
最後被判監。
其實這是一件不公義的事。
其實這是一件不公義的事。
曾經何時我們基督徒也同樣遇到同樣的事情呢。
曾經何時我們基督徒也同樣遇到同樣的事情呢。
大家記不記得有一派的基督徒被集體槍殺呢。
大家還記得有一派別的基督徒被集體槍決呢。
這都是我們歷歷在目的一個畫面。
這都是我們歷歷在目的一個畫面。
但是神在那個時刻要按公義安慰他的百姓。
可是神就在那個時候按他的公義來安慰他的百姓。
因為他要擦去他們一切的眼淚。
因為他要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡,不再有悲哀。
不再有死亡,不再有悲哀。
哭號或者疼痛。
哭號或者疼痛。
第三方面,神為什麼要這麼做呢?。
第三方面,神為什麼要這麼做呢?。
這是一個完美的結局。
這是一個完美的結局。
教會要好像一個新婦一樣。
預備好迎接神的再臨。
教會好像一個新婦一樣。
預備好迎接神的再臨。
聖上新耶路撒冷,由神那裡從天而降。
聖上新耶路撒冷,由神那裡從天而降。
從天而降是有一個很特別的意思。
從天而降是有一個很特別的意思。
因為這是真實可信的。
因為這是真實可信的。
因為在海裏面上來的。
或者從無底坑上來的,都是邪惡的。
因為從海裏或者是無底坑上來的,都是邪惡的。
但是只有從天降下來的,才是神真實的作為。
但是只有從天而降下來的,才是真實的,才是神的作為。
那個時候教會就好像新婦一樣。
裝飾整齊,等候丈夫。
那個時候教會就好像新婦一樣,裝飾整齊,等候丈夫。
一個美好的結局。
一個美好的結局。
無論是當時或者現在。
無論是當時或者現在。
歷代的地上教會都會遭受邪惡勢力的壓迫。
歷代地上的教會都會遭受邪惡勢力的壓迫。
很多時候信徒不單止身體受到極大的痛苦。
很多時候信徒不單止身體受到極大的痛苦。
甚至要面對死亡。
甚至要面對死亡。
這一段的經文就帶給他們莫大的安慰。
這一段的經文就帶給他們莫大的安慰。
其實主耶穌曾經在二千年前來到這個世界。
其實主耶穌曾經在二千年前來到這個世界。
祂開啟了神的國。
已經向當時居住在中東巴勒斯坦的猶太人帶來天國的盼望。
已經向當時居住在中東巴勒斯坦的猶太人帶來了天國的盼望。
祂曾經傳道趕鬼。
醫治病人和施行神蹟。
但是當時大部分的人都不肯承認祂是從神而來拯救他們的基督。
但是當時大部分的人都不肯承認祂是從神而來拯救他們的基督。
不肯接受祂為救主。
只有部分的人願意相信祂。
他們的信心就好像小孩子一樣。
他們的信心就好像小孩子一樣。
因為小孩子的信心完全依賴父親。
因為小孩子的信心完全依賴父親。
一個單純的信心就可以相信主。
一個單純的信心就可以相信主。
就可以得到主耶穌的救恩。
就可以得到主耶穌的救恩。
主耶穌第一次來到世上。
是要對當時的人帶來得救的盼望。
是要對當時的人帶來得救的盼望。
使被捆綁的人得到釋放。
使被捆綁的人得到釋放。
這讓我想起主耶穌曾經說過一句很發人深省的話。
這讓我想起了一句主耶穌講了一句很發人深省的話。
就是《馬太福音》十一章二十八節。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
這節的聖經經常解釋為什麼呢?。
這節的聖經解釋成什麼呢?。
凡是肩負罪的重擔而感覺到勞苦的人。
凡是肩負罪的重擔而感到勞苦的人。
可以到我主耶穌這裡。
主耶穌就可以使他們得安息。
主耶穌就可以使他們得享安息。
凡是勞苦擔重擔的人怎樣才可以得到安息呢?。
凡勞苦擔重擔的人怎樣才可以得享安息呢?。
就是第二十九節。
我心裡柔和謙卑。
你們擔負我的惡。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
二十九節說人要負主耶穌的壓。
二十九節說人們要負主耶穌的惡。
學校祂的樣式。
這樣人的心裡就可以得享安息。
這樣的人心裡就可以得享安息了。
但這並不是說。
來到主的面前將所有的重擔交給主。
但這並不是說我們來到主耶穌面前。
將所有的重擔都交給主。
然後卸下一切的重擔給主。
就可以什麼都不做就可以得享安息了。
就可以什麼都不做就可以得享安息了。
因為聖經不是這樣說的。
第二十九節說給我們聽。
你們擔負我的惡。
第二十九節說你們擔負我的惡。
第三十節說因為我的惡是容易的,我的擔子是輕散的。
三十節說因為我的惡是容易的,我的擔子是輕散的。
請留意主耶穌說我的擔子是輕散的。
請留意主耶穌的話說我的擔子是輕散的。
就是說如果我們負主的惡。
又學他肩負重擔的方式的話。
又學習他肩負重擔方式的話。
就可以使擔子來輕散了。
好像他一樣。
換句話說。
勞苦擔重擔的人身上的擔子仍是需要自己擔負的。
就是說勞苦擔重擔的人也是自己來承擔這個擔子的。
只不過如果效法主耶穌的柔和謙卑。
這種順服天賦的方式的話。
如果我們柔和謙卑順服主耶穌這個方法的話。
順服天賦這個方式的話。
就可以從他的榜樣在心裏面得到力量。
就可以從他的榜樣在心裏得到力量。
當主耶穌說我的惡是容易的。
當主耶穌說我的惡是容易的。
是用一隻牛頸上套上的木鴉來拉重的比喻。
是指用一隻牛在他的脖子上套上一個木鴉來拉重物的比喻。
是指用一隻牛在他的脖子上套上一個木鴉來拉重物的比喻。
因為這個木鴉在製造的時候。
鴨的形狀是完全配合牛的頸部的話。
鴨的形狀是完全配合牛的頸部的話。
那隻牛拖起物件上來就會覺得很輕散。
那隻牛拖起重物的時候就會覺得清醒了。
所以這個比喻就是說。
人如果好像主耶穌一樣純潔柔和謙卑。
如果人就好像主耶穌一樣純潔柔和謙卑。
完全順服天賦旨意的態度的話。
這樣的話,侍奉起來就會有力量。
這樣的話,侍奉起來就會有力量。
不會覺得很艱苦。
反而覺得很輕散。
因而可以在心裏面得享安息。
因而可以在心裏面得享安息。
但是如果我們看清楚接下來的經文第十二章一至二十一節。
但是如果我們看清楚接下來的經文第十二章一至二十一節。
十二章一至二十一節。
十二章的一節到二十一節。
那裏提到安息日是不可作供的律法。
那你提到安息日不可作供的律法。
但是主耶穌打破了這些律法。
我們的主耶穌就會打破了這個律法。
我們會發現主耶穌其實是指著那些被口傳律法壓制的人。
我們會發現主耶穌其實是指著那些被口傳律法壓制的人。
並且是感到非常勞苦艱辛的人來說的。
並且是感到非常勞苦艱辛的人所說的。
因為當時的宗教領袖法利塞人和文士。
因為當時的宗教領袖法利塞人和文士。
以口傳律法定下了很多律法規條。
以口傳律法定下了很多律法規條。
要求當時的猶太人去遵守。
要求當時的猶太人來遵守。
但是他們卻忽略了最重要的神的要求。
但是他們卻忽略了神最重要的要求。
行事要公義。
憐憫和信實。
也沒有切實地遵守愛神愛人的誡命。
猶太人在安息日要遵守很多由人定下來的規條。
猶太人在安息日要遵守很多由人定下來的規條。
他們非常的痛苦。
因為非常的難以實踐。
因為連法利塞人和文士自己都做不到這些規條。
因為連法利塞人和文士他們自己也遵守不了這些規條。
主耶穌對那些飽受人意定下來的律法。
被這些律法壓制而痛苦掙扎勉強遵守的百姓說話。
被這些律法壓制而痛苦掙扎勉強遵守的百姓說話。
要他們放下人為的方式去守神的律法。
要他們放下人為的方式去守神的律法。
反而要來到神的面前學他的樣式。
心裡柔和謙卑。
完全順服天父的旨意而行事。
這樣他們就可以將律法正確地行出來。
他們這樣子的話就可以把律法正確地行出來。
他們就可以在心裡得享安息。
在這裡主耶穌給那些不明白神心意的人。
只給他們看一條通往真正信仰的道路。
這條路表面上可以使人完全失去個人的主權。
這條路表面上好像使人完全失去了個人的主權。
但卻是一條使人得到真正自由的活路。
如果這個理解是正確的話。
我們既然是相信主跟隨神的人。
就不要聽從那些從人而來的規條。
相反我們要學好主耶穌怎樣教導我們。
明白神的心意而行出來。
主耶穌可以使來到祂面前的人得享安息。
主耶穌可以使來到祂面前的人得享安息。
到祂第二次再來的時候。
祂要和祂的子民在新天新地裡面居住。
祂要和祂的子民在新天新地裡面居住。
人要與神同在。
條件就是我們願意到祂那裡求取生命權。
條件就是我們願意到祂的面前來求生命水。
第六節這樣說。
祂要對我說都成了。
我是阿拉伯 我是俄美加 我是出我是中。
我要將生命權的水白白賜給那口渴的人喝。
我們領受了生命權的水就可以與神同在。
我們領受了生命權的水就可以與神同在。
這就是最美好的盼望。
因為我們可以得到生命中最大的安慰。
除了帶來安慰之外 經文也帶來了警戒。
除了帶來安慰之外 經文也帶來了警戒。
第七節和第八節這樣說。
得勝的必承受這些威業。
我要做祂的神 祂要做我的兒子。
唯有膽怯的 不信的 可憎的 殺人的 淫亂的 行邪術的。
拜偶像的 和一切說謊話的。
他們的糞就在燒著硫磺的火壺裡。
這是第二次的死。
這裡有兩類人。
當然我們首先說這些是未信主的人 還是信了主的人。
這裡有兩類人 一種是信主的人 或者是沒有信主的人。
第一類肯定就是信了主的人。
第一類肯定是信主的人。
這裡說的是得勝的人。
這裡是指得勝的人。
是指那些願意決心跟隨神的人。
是指那些願意跟隨神的人。
凡事都要聽從神的教訓。
凡事都要聽從神的教訓。
但第二種是對神或者主耶穌沒有信心的。
但第二種是對神或者主耶穌沒有信心的。
遇到信仰挑戰的時候就猶豫不決的。
遇到信仰挑戰的時候就猶豫不決的。
或者是跟隨魔鬼的方式行事的。
或者是跟隨魔鬼的方式來行事的。
最明顯就是說謊話。
最明顯的是說謊話。
我們這個社會充滿了謊話。
我們這個社會充滿了謊話。
一個弟兄在電視上說:打開電視看,全部人都在說謊話。
一個弟兄說:打開電視看,全部人都在說謊話。
我們要用智慧去分辨哪些是真哪些是假。
我們要用智慧去分辨哪些是真哪些是假。
當然有些人是沒有信的。
當然有些人是沒有信的。
但我相信這句第八節是對一些已信的人說的。
但我相信這句第八節是對一些已信的人說的。
我舉個例子。
有傳美國在香港打算拍一套港劇。
有傳聞說美國將會拍一部港劇。
這個電影公司叫霍氏電影公司。
他們打算重拍《我和殭屍有個約會》。
他們打算重拍《我和殭屍有個約會》。
有個記者訪問這套劇集以前的男主角。
有個記者訪問這套電視劇以前的男主角。
就是尹天照。
他拒絕拍這套殭屍片。
他拒絕拍這套殭屍片。
他怎麼說呢?。
就算你給我幾百萬也不關我的事。
就算你給我幾百萬也不關我的事。
因為每個人都有自己的原則。
因為每個人都有自己的原則。
我的原則就是信了耶穌就不會拍。
我的原則就是我信了耶穌就不拍了。
會不會呢?。
會不會堅持這樣的原則呢?。
會不會堅持這樣的原則呢?。
因為這可能成為了不好的見證。
因為這可能成為了不好的見證。
因為我們看到一些所謂信徒去扮神婆。
因為我們看到一些所謂信徒去扮神婆。
但是尹天照卻說。
因為我信了耶穌。
我有我的原則,我決定不會拍。
尹天照說因為我信了耶穌。
我有我的原則,所以我不拍殭屍片。
這是跟隨主耶穌,人應有的表現。
這是人跟隨主耶穌應該有的表現。
不會以金錢為人生的唯一盼望。
我們不會以金錢為人生的唯一盼望。
所以這就回應了我們有沒有決心不買六合彩呢?。
所以這就回應了我們有沒有決心不買六合彩呢?。
甚至我們有沒有決心不喝酒呢?。
甚至我們有沒有決心不喝酒呢?。
這也是在乎我們的信仰是否堅定。
這也是在乎我們的信仰是否堅定。
另外一個例子。
另外一個例子。
其實這個世代也有很多人在做一些不好的事情。
其實這個世界也有很多人在做一些不好的事情。
我看到一個資料,就是日本的女子。
我看到一個資料,就是日本的女子。
她平時是對丈夫很好的。
她平時是對丈夫很好的。
但是因為妻子往往是掌管財政。
因為往往妻子是掌管家裏的財政。
所以到了丈夫將近退休的時候。
所以當丈夫將近退休的時候。
妻子已經存了一大筆錢可以養老。
妻子已經存了一大筆錢養老。
所以當丈夫一退休,她就一腳踢開丈夫。
所以當丈夫退休,她就一腳把他踢開。
我求證這位日本姐妹是她做的。
我求證這位日本姐妹是她做的。
是真的?。
是真的!。
你想想香港有沒有這樣的情況呢?。
你想一想香港有這種情況嗎?。
何嘗不是呢?。
何嘗不是呢?。
如果我說基督徒也是這樣做,你信不信呢?。
如果說基督徒也會這樣做,你信不信呢?。
如果是這樣的話,這個就會經歷到一個不好的結局。
如果是這樣的話,這個就會經歷到一個不好的結局。
這兩類人有兩種不同的結局。
這兩類人有兩種不同的結局。
得聖的人得以承受啟示錄以前主耶穌所應許的很多福分。
得聖的人是可以承受其輸入之前主耶穌所應許過的福分。
我是指啟示錄之前第一章至第十九章。
是有很多的應許,主耶穌應許他們得到福分。
我是指啟示錄第一章至第十九章。
他們所養的有很多的福分、很多的祝福。
最重要的就是可以與神同在。
最重要的是可以與神同在。
當然我們說在生命冊上有祂的名字。
這個已經是一個很寶貴的應許了。
當然我們說在生命冊上有我們的名字已經是一個寶貴的應許了。
可以與主一同作王,這是一個很好的應許。
可以與主同作王也是一個很美好的應許。
這一切我們得聖的人都可以得到。
得聖的人都可以得到。
第二種人的結局是什麼呢?。
第二種人的結局是怎麼樣呢?。
當你看第八節的時候這麼說。
他是被困在火壺裡。
他的結局就是被扔到火壺裡。
經歷第二次的死。
但是無論怎樣去理解,重點就是與神隔絕。
無論我們怎麼樣去理解,意思就是我們與神隔絕。
這是最不好的東西來的。
因為與神隔絕,你不能夠得到從神而來的愛。
與神隔絕就是我們得不到從神而來的愛。
這正正就是地獄的光景。
作為結論。
「作寶座的說,我是初,也是中」。
「作寶座的說,我是初,我是中」。
這個意象讓我們相信神是獨一的神。
這個意象讓我們知道神是獨一的神。
主耶穌是為我們的信心創始成中的主。
主耶穌是為我們的信心創始成中的主。
我們的主,我們的神。
我們的主,我們的神。
在啟示錄的意象當中,好像向我們啟示。
在啟示錄的意象當中,像我們啟示一樣。
當我們因信仰而遭受艱難、痛苦。
當我們因為信仰而遭受了艱難、痛苦。
甚至面對死亡的話。
讓我們知道這一切都會過去。
讓我們知道這一切都會過去。
在終末的時候。
神會將一切更新。
所有邪惡的勢力都會被除去。
我們因信主耶穌可以成為神的子民。
並且可以在新的創造裡面永遠與神同在。
這是何等美好的盼望。
所以我們要在生活中。
不住地仰望神的恩典。
過神討喜悅的生活。
我們低頭禱告。
