「聖經都是神所默示的,於教訓督責使人歸正教導和學而都是有益的,叫熟神的人得以完全預備行各樣的善事。」。
感謝主在今日的清晨會透過聖經的說話和大家分享的主題,就是「授田便沃土之喜談十一當立」。。
為什麼要說「十一當立」或者「十一奉獻」的時間要用「喜談」兩個字呢?。
要「歡喜喜」去談這個「十一當立」呢?。
因為有個背景,以前很多的教睦同工都不是很夠膽去說「十一奉獻」的,。
因為向回眾說「十一奉獻」的話,就被人覺得教會每次都講錢的,。
真是太過不熟悉,但事實上這樣的想法是完全錯誤理解了關於聖經對「十一當立」這一個的教導。。
如果我們不好好將這個教導讓大家知道的話,。
會令到你們沒辦法得到上帝充足的祝福,沒辦法令你擺脫經濟上面的困境。。
事實上,講「十一當立」不是在講你要給錢教會,。
不是放錢在教會的袋子裡,。
而事實上剛剛相反,是在講上帝怎樣放錢進你的袋子裡。。
前幾天,看電視節目的時候,有個財經界人士這樣預測,。
2016年這個世界經濟是不會好的,有三個理由。。
第一個理由,就是中國經濟開始放緩,。
第二,石油價格的狂卸,只是顯示了經濟不景。。
第三,地緣政治的緊張,都使得整個的全球投資情緒都非常的負面。。
可能你會說,是的,牧師,你就是不應該在這個時候講「十一當立」,。
經濟這麼不好還講「十一當立」,有沒有市場?適不適合?。
你說經濟蓬勃的時候講「十一當立」你說多好呢?。
是的,我告訴你,就是經濟不好才要講「十一當立」。。
聖經記載馬拉基書的時候,。
正是在講當時的國民在經濟崩潰的環境情況之下,。
蝗蟲為患,天氣欠佳,葡萄樹都未曾結實,就已經跌了下來。。
經濟崩潰,生活困難,。
才會在這種處境,告訴他們,知不知道為什麼你們找招不得晚?。
就因為在「十一當立」的事上,你沒有進行到上帝所給你大祝福的應許。。
如果你有進行到聖經所講的大祝福的應許的話,。
一定不會是這樣的情況。。
經文開始的時候,萬鈞耶和神這樣講,。
你們奪取上帝的物從什麼時候開始?。
由列祖到今天,有多少萬鈞耶和神?時時這樣做。。
有多少人這樣做?全國的人這樣做。。
很誇張,全國人這樣做。。
如果全國人這樣做,這麼長時間都這樣做的話,。
難怪他們問一個很奇怪的問題,。
上帝我什麼時候搶奪你的物?。
你問一個賊,你有沒有打劫別人?我有打劫你嗎?。
已經習慣了,已經不覺得是一回什麼事,你明白我的意思嗎?。
這麼長的日子,這麼多人都這樣做,怎麼會是錯?。
萬鈞耶和神才告訴我們,人怎麼可以奪取上帝的物?。
上帝擁有的物,你夠膽搶嗎?。
你搶上帝的物,又要上帝祝福你嗎?。
你說講不講得通?。
耶和神這樣講,就在你們當立的十一裡面,。
你們通國人這樣做,於是就座臨到你們的身上,。
以致蝗蟲為患,以致失修。。
然後,耶和華神自己親自挑戰全國的以色列人,。
我們學過的,不要試探神的,。
但上帝主動發出邀請,。
祂說,你試下將當立的十分之一,。
全然送入倉庫,使我家有糧,。
以此事事,我打不打開天上的倉庫,。
傾福給你,甚至無處可用。。
嘩!真是厲害呀!你奉獻十分之一,。
上帝就打開天上的倉庫,傾福給你,多到無處可用。。
那你明白,十一當立,不是你袋錢在上帝的袋子裡,。
是上帝袋錢在你的袋子裡。。
和合本去譯當立這個字,真是譯得非常之精彩。。
它精彩的地方,它不是只是文字上的精彩,。
而是用在整個舊約聖經有關於奉獻這個教導裡面的精彩。。
我們都知道,以色列有十二個支派,。
只有一個支派去侍奉神,全職的侍奉神是哪個支派?。
尼微支派。那十一個支派做些什麼?。
就要供應尼微支派的需要。。
所以十一當立,基本上是一種納粹的觀念。。
如果我們從一個當立納粹的觀念去看這段經文的時候,。
我們容易看得明白一些。。
就以國家精粹為例,。
防守疆土的軍人是任避我們,。
維持治安的警察是保護我們,。
確保我們食得安全的是食環署人員去拱衛我們,。
公立醫院的醫生護士是醫治我們,。
晚上回家有街燈照著我們,。
交通的建設是方便我們,。
各種的社會福利是保障我們。。
沒錯,我們是納粹人,但同時我們是享受服務的人。。
所以交稅是每一個國民最基本的責任。。
你試過交稅沒有?。
交稅的時候你會不會跟稅局說,。
好吧,我奉獻給你。。
什麼奉獻?。
是當立的。。
在香港至到外國,。
瞞稅、逃稅是嚴重的罪行。。
逃稅、瞞稅就等於白蟻一樣侵蝕了社會,。
亦都顛覆了國家。。
所以當我們用納稅這個觀念的時候,。
基本上帶出十一當立是不能討價還價的。。
如果用這個當立的話,。
我們就試一下說家庭裏面的家用。。
每人都有一個家,家裏面有一個房子,。
這個房子為你遮風擋雨,你住在其中。。
開了燈是照明你,。
開了冷氣是涼快你,。
開了暖爐就是暖和你,。
食物擺在桌上是要飽足你,。
有個浴室是潔淨你,。
你要給家用自然很合理。。
聖經說,多給誰,向誰多取,。
多託誰,向誰多要。。
十一當立是一個比例的奉獻。。
在我中學時期,家境很貧窮,。
我要搭車由元朗去到大埔那處,。
媽媽開始給我的錢是很少,。
但我知道十一當立的教導,。
於是我就用這個媽媽所給我的錢,。
做十一的奉獻,做到現在為止。。
做十一奉獻已經成為了一種習慣,。
一種生活。。
事實上,在我自己個人經驗裡面,。
這幾十年來上帝所賜給我的,。
是超過我所想所求。。
我不愁穿,不愁輕,。
不愁柴米油鹽,。
上帝供應一切所需要。。
我想說,今天我說這個堂道,。
其實我是在說基督徒的財務管理。。
很多人以為財務管理是怎樣去治理那些財產,。
其實財務管理不是管理財富那麼簡單,。
財務管理的第一課就是管理你的心。。
在元朗有一位小廚神,很快就成名,。
又開鋪頭,又買大屋,又上電視。。
三十幾歲人,非常有錢,。
不過很快就燒炭自殺。。
他沒有錢嗎?。
他搜不到財富,。
因為搜不到那個心。。
所以學十一方立,不單止是在說財產的問題,。
是在說心技管理的問題。。
你作為教會的會友,你有沒有十一方立呢?。
這個禮拜堂這座建築物為你遮風擋雨,。
舒舒服服的在聽講道。。
教會又聘請教睦同工,。
帶你們去認識上帝的真道,。
走在上帝榮耀的終末的一個生命大道裏面,。
亦都是為了你。。
不要買一張椅子,買回來是你坐的,。
看看那些冷氣,買回來是你涼的。。
你們既是奉獻的人,。
而這些奉獻又是全部用在我們身上。。
我們要做十一方立,是不是理之所當呢?。
為什麼通國的人都搶奪上帝的物呢?。
原因是經濟困難。。
百姓想累積多些錢在自己口袋上面,。
這是人之常情,對不對?。
上帝不明白嗎?。
才不明白嗎?。
上帝就想告訴你們,。
你們經濟困難是因為受到咒詛,。
這個咒詛是自招回來的,。
就是將上帝的教導放在一邊,。
以致我們玉土變壽田。。
如何將玉土肥美的土壤變為壽田呢?。
又或者怎樣一些本來很方正的壽田,。
又變成玉土呢?。
整個的改變就在十一方立敬畏上帝的行動上面。。
在蝗蟲為患,農作物失收的時候,。
通國的人都搶奪上帝的物,。
結果造成一個惡性的循環,。
終於找招不得了,。
才提出解決的方法,。
是由敬虔地開始,。
看看上帝會不會打開天上的窗戶,。
傾福給我們,。
會不會改變了這個經濟的環境。。
理財不是錢財,是你的心,。
一時的貪念,一時的狂妄,一時的好勝,。
會令到你的財富一下子就變得一貧如洗。。
美國的調查顯示,。
那些中了駱駝,。
或者我們香港就叫六合彩,。
中了這些還財的人,。
不夠幾年就打回原形,。
不是有沒有錢的問題,。
是能否守住財富的問題。。
耶穌基督講錢,。
就真是一句就到位了,。
錢在哪裡,下一句呢,。
人的心也在哪裡,。
你想找那些人的心在哪裡,。
就看那些錢就找到他了。。
我講個好消息給大家聽,。
又講個壞消息給大家聽,。
其實我們教會有錢到,。
我們可以再建一個建築物都可以,。
不過壞消息講給你聽,。
那些錢都在你們的袋子裡。。
經濟困難就不做十一當立,。
事實上每一代的歷史都有經濟困難,。
從先祖以來,。
阿拉罕遇過饑荒,。
接著他的兒子以撒遇到饑荒,。
再接著以撒的兒子雅各又遇到饑荒,。
接著約瑟又遇到饑荒,。
代代都有饑荒。。
經濟困難,。
每一代人都有的,。
但怎樣擺脫經濟的困難,。
不是我們做得到的,。
是一個時勢,。
在一個惡劣的時勢裡面,。
你更加需要上帝為你安排什麼,。
一個適當的人物的出現,。
一個機會的出現,。
我們都明白的,。
沒有了機會,。
沒有了人物的出現,。
很多時候我們就沒有辦法可以改變,。
而今天你的經濟情況很好,。
都可以遇到一些人,。
遇到一個機會,。
這些是上帝所賜予的,。
十一奉獻的精義只是一句話,。
十一奉獻的精義只是一句話,。
就是上帝的物,。
下一句,歸給上帝,。
不要搶奪上帝的物,。
你記得我說但以理書的時候嗎?。
我說但以理書,。
基本上講來聽聽,。
他們就用敬虔去救國,。
結果七十年之後他們可以回歸,。
馬拉基書講什麼呢?。
講十一當難去救經濟,。
十一當難不是一個支出的項目,。
十一當難是上帝的誡命,。
是一個解決你經濟困難,。
是一個最重要的步驟,。
聖經講來聽聽,。
錢從來都不是屬於我們,。
連生命本身都不是屬於我們,。
錢是上帝託管於我們,。
錢不是要在親友面前炫耀我有多少財富,。
或者帶來我多好的安全感,。
錢是要向上帝負責任的,。
用一個毫子都是一個屬靈的決定,。
在銀行裡你有多少財富呢?。
在天國裡你又累積了多少財富呢?。
這句好富有,。
在天國裡卻一貧如洗呢?。
錢是可以影響今生,。
也可以影響來世,。
永恆的樹,。
你是怎樣選擇用你的錢呢?。
當我們進行十一當難的時候,。
上帝就應許一件事情,。
蝗蟲不再毀壞你的土產,。
田裡的葡萄樹都不會未熟的時候,。
就已經掉果子,。
言下之意你將會面對的是一個豐收,。
在很多年前我請一個執事,。
在金融風暴的時候,。
他講十一奉獻的教導,。
他這樣做見證,。
我是做日本和韓國的成衣生意的,。
在金融風暴開始的時候,。
商業上一片蕭條,。
不過我就是在金融風暴裡發跡的,。
他怎樣發跡呢?。
就是因為他有基督徒,。
他會做十一奉獻,。
他會是一個有誠信的人,。
在那個年代裡不是找不到單,。
就是接了單都不敢做,。
因為對方不給錢,。
而他是一個有誠信的商人,。
所以其他人都沒有生意做,。
都去了他的那邊,。
在一個經濟巨困難的時候,。
人要找一些信得過的人,。
所以明白財富是深過管理,。
是一個見證來的,。
有人這樣說,。
牧師,我將我的十一奉獻,。
都已經奉獻給其他機構了,。
我不會奉獻給尖浸,。
我們自己的母會的,。
你認為講不講得通呢?。
你會不會跟你的太太說,。
今個月家族不給你,。
我奉獻給了一些志願機構,。
幫助一些貧窮的人,。
你敢不敢跟你太太說?。
那你今晚不要吃飯了?。
你可不可以將父母的錢,。
說我已經奉獻了給教會,。
所以父母說不好意思,。
我不供養你了,。
耶穌就罵這件事,。
供養父母是你的責任,。
奉獻教會是你的責任,。
當你盡你的責任,。
這是你的本份,。
你說你做了所有奉獻之後,。
你再將其他錢奉獻給其他機構,。
這是一件好事,。
但你說將機構的錢奉獻給機構,。
不奉獻給尖浸的母會的話,。
算我大膽說,。
我覺得不是太好,。
不過講到錢,。
你自己著量吧,。
有人問,。
牧師,。
十一奉獻應該是。
除歲前的十一奉獻,。
還是除歲後的十一奉獻呢?。
我是這樣回答的,。
那你想要除歲前的祝福,。
還是除歲後的祝福呢?。
財富的管理離不開開源節流,。
開源就是令到更多會眾願意奉獻,。
這是開源,。
怎樣令到會眾更加願意奉獻呢?。
就是有埋身的牧羊,。
讓他們的會眾知道怎樣做一個健康的基督徒,。
怎樣做盡責的基督徒,。
以色列人,。
一個支派去服侍十一個支派,。
耶穌基督一個人去服侍十二個他的門徒,。
而今日香港小型的教會,。
就是一個教務去牧養五十人,。
所以今日我們尖沙咀浸信會三個的基址,。
基本上那個教務同工和會眾的比例是一比五十,。
現時我們尖沙咀浸聚會的,。
舞會都是聚會的,。
一千四百幾,。
有時去到一千五百,。
在我而牧羊教會的比例是一比八十,。
如果按這個比例的話,。
我們差不多欠七百個教務同工,。
我盼望我們要好好奉獻,。
讓我們教會有錢去聘請教務同工,。
去做好的賣身的牧羊工作,。
讓教會走向健康,。
怎樣節流呢?。
我在美國住的時間,。
在華盛頓住的時間,。
開車入油,。
你知不知道誰入的?。
自己,。
去麥當勞食完東西之後,。
誰將碗碟收好?。
自己,。
當你團契聚會之後,。
誰開凳?誰收好凳子?。
誰將地方清潔?。
自己,。
那些影印,。
那些你做得到的東西,。
為何要交給辦事處的同工?。
我們辦事同工和工友做得非常好,。
但我們不是要聘請更多同工回來,。
代我們去做,。
我們本身應該要做的事,。
如果我們每個人都開始去做家務,。
事實上你家裏都要煮飯,。
洗碗,掃地,抹窗,。
開枱,收枱,。
你都要做的,。
不如你的工人另計,。
但我們是否聘請工人代替我們,。
去在上帝面前服侍?。
不可以,。
今日很多年青人對家庭沒有歸屬感,。
因為他不做家務,。
今日很多教會會眾對教會沒有歸屬感,。
因為他不做家務,。
他只是看自己是一個享受者,。
所以我們開源節流裏面,。
我們雙重功夫去做的話,。
教會健康一定是健康,。
用來重溫十一當立主要的教導,。
主要的教導就告訴我們,。
你要救經濟的話,。
你就要做十一個當立,。
以此事事看夜禍神這樣說,。
看我打不打開天上的窗戶,。
傾福給你,。
甚至無處可用,。
然後上帝祝福你經濟的處境,。
蝗蟲不會為患,。
田間的葡萄可以豐收,。
然後萬國的人,。
都知道你是被上帝所祝福的,。
稱你現時住的地方是喜樂之地,。
尖沙咀浸信會是上帝所祝福的喜樂之地,。
因為我們每一個人都在十一當立的事上,。
盡上本份,。
這個是舊約的教導,。
去到新約更重要,。
羅馬書十一章講上帝的大愛,。
對以色列的愛,對全球的愛,。
然後去到羅馬書十二章一節的時候,。
保羅這樣講,。
所以你們要將身體獻上,。
當作活祭,。
神說錢又要,人又要,。
保羅是不是說,。
如果你這樣做的話,。
上帝代錢落你的袋,。
保羅沒有這樣講,。
保羅反而說這是理所當然的,。
今日我盼望這篇講章發出了之後,。
我們每人用信心去回應上帝的教導,。
在十一當立的事上盡上我們的本份,。
我重新最後講,。
上帝人又要,錢又要,。
要了之後是很祝福你的。。
