言歸正傳。
我們言歸正傳。
說到舊,純粹說新舊命令,是嗎?。
我們說到舊,就是有新舊的命令。
舊不是一定不好的。
舊的不一定是不好。
舊有時候也挺好的。
舊有時候也是很好的。
回想以前的世界,好像很和平。
我們想到以前的世界,好像很和平。
以前的人家裡是不用鎖門的。
以前的家裡都不用鎖門。
現在有沒有想過,家裡不用鎖門了?。
現在有沒有想到,現在的家裡是不用鎖門了?。
以前的小孩在前面的街上玩。
以前的小孩可以在前面的街上玩。
現在你放心讓小孩在街上玩嗎?。
現在你會放心讓小孩在前面的街上玩。
所以這個世界真的變了很多,是嗎?。
所以說這個世界是多變了。
記得上次和大家說。
我們基督徒傳福音有很大的困難嗎?。
上次和大家說基督徒傳福音是很大的困難。
記得有四大困難嗎?。
記得有四大困難嗎?。
有些人說我嘮叨,我是嘮叨一點的。
不要說我嘮叨,因為我是老人家。
第一個困難就是我們的神是看不到的,記得嗎?。
第一個困難就是我們的神是看不見的。
如果你有尊佛放在那裡,人們就比較容易相信。
如果你有一個佛像在前面,你可能會比較容易相信。
但明知道那尊佛是人手所做的,他們都願意去相信。
你明知道那佛像是人手做的,你還是要願意去相信。
可能會覺得摸一下都會發達。
可能你會覺得摸一下會發達。
因為我們的神看不到就輸蝕了一點,是不是?。
因為我們的神是看不見,可能就會吃虧了。
當然不是,我們的神是很厲害的,不會那麼容易被人看見。
那當然不是,我們的神是神,祂是很厲害。
當然不會這麼容易就看見。
不是人手所做,也不是人手所做的偶像。
不是人手所做,或者是人手所做的偶像。
第二個問題是什麼呢?。
還有第二個問題是什麼呢?。
就是便宜。
就是便宜。
甚至免費。
甚至是免費的。
不用花一毛錢就可以相信耶穌。
不用花一毛錢就可以相信耶穌。
尤其是我們香港人,香港人的心理越貴越好。
特別是香港來的,覺得是越貴就是越好。
那個醫生收幾千塊錢一定是有用的。
那個醫生收幾千塊錢一定是很好。
那間俱樂部要幾百萬才能進會,當然是好東西,是不是?。
那俱樂部就是幾百萬才可以進會,一定是很好。
便宜的沒什麼好東西。
是便宜的都沒有好的。
還免費的。
而且還是免費的。
一個人一毛錢都不需要花,就可以相信耶穌。
就是一毛錢都不用花就可以相信耶穌。
變成不值錢了。
那就又變得不值錢了。
這也是一個問題。
這也是一個問題。
第三個問題就是我們中國人喜歡祭祖,是不是?。
第三個問題是我們中國人喜歡祭祖。
是因為這個是幾千年來的儒家思想的傳統。
這是幾千年來儒家的思想傳統。
突然間你說不是,你不可以拜祖先。
雖然說你不可以拜祖先。
因為他們混淆了拜祖先和尊敬紀念祖先是兩回事。
因為他們矯論了就是懷念祖先和尊敬祖先是不一樣的。
我們基督徒一樣是尊敬紀念我們的先人。
我們基督徒一樣是尊敬我們的先人。
但是我們不去拜祂。
我們不會去求祂給我們健康。
也不會求祂給我們發達。
但是中國人比較難衝破這個傳統的思想。
但中國人是比較難衝破這樣的思想。
第四個問題就是好像不合邏輯。
第四個不是很合邏輯。
為什麼佛教來到中國會這麼流行呢?。
為什麼佛教來到中國會這麼流行呢?。
因為它有好有好報。
因為它有好有好報。
惡有惡報。
惡有惡報。
如果沒報。
如果還沒有報的。
羅Sir接這一句。
羅先生。
時辰未到。
時辰還沒有到。
所以問題就是。
你好像不合邏輯。
所以問題是說你不合邏輯。
那個愛主的基督徒病到躺在床上。
那個愛主的基督徒病到病在病床上。
那個不信的壞人剛剛坐牢出來種六合彩。
那個不相信的就是坐牢出來種六合彩。
似乎這個神是很不公平很不合理。
似乎這個神是很不公平很不合理。
所以大家都想過這個問題。
所以大家有想過這個問題吧。
就是因為我們今天我們看的不是看世界。
因為我們今天看的不是看這個世界。
我們不是以世界來衡量。
究竟今天我們有多少的福氣。
不是用這個世界來衡量我們今天有多少的福氣。
我們真正的福氣是從天國而來的。
我們真正的福氣是從天國而來。
我們世界只不過是暫時的。
我們在這個世界只是暫時。
我們衝破這個短短幾十年這個世界的框框裡面。
我們衝破在這個世界短短幾十年的框框裡面。
我們放眼去遠一點是永恆的話。
放眼去遠一點是永恆的話。
是天國的。
在天國裡的。
我們就不會太執著誰比我厲害。
我們就不會太執著誰比我聰明。
誰比我好。
誰比我有錢。
誰比我有錢。
誰的房子比我大。
因為我們不再在這個框裡面思考。
因為我們不再是在這個圈子裡面。
那是需要不是那麼容易衝破這個框的。
這不是很容易就可以衝破這個圈子。
你不要以為信了主就可以衝破這個框。
不要以為信主就可以衝破。
這是很多年的磨練。
因為需要很多年的磨練。
今天我們說這個就是叫你不要貪愛世界。
今天我們說到的不要摻礙世界。
聖經說得很清楚一件事。
聖經說得很清楚。
屬神以外的東西都是屬世的。
屬神以外的東西都是屬世的。
屬世包括什麼呢?。
屬世包括什麼呢?。
就是世界所有的物質和享受。
世界所有的物質和享受。
不一定是不好的東西。
不一定是不好的。
你的兒女是屬於世界的。
你的兒女是屬於世界的。
你的工作是世界的。
你的工作是世界的。
你的學校學業是世界的。
你的學業也是世界的。
這些全部都是世界的。
這些都是世界的。
所以你不要以為貪愛世界。
你不要以為世界一定是不好的。
所以不要以為世界不一定是不好的。
因為神賜這個世界給我們去住。
因為神賜這個世界讓我們去住。
但是有一個很大的問題。
但是有一個很大的問題。
就是這個世界是魔鬼去管轄。
就是這個世界是魔鬼去管轄。
這個世界有罪。
這個世界有罪。
神容許魔鬼暫時在這個世界有管轄權。
神容許魔鬼在這個世界有暫時的管理權。
魔鬼就在這個世界走來走去。
魔鬼在這個世界裡走來走去。
它是做什麼呢?。
它是做什麼呢?。
它是找它的獵物。
它找它的獵物。
所以我們站得不穩。
所以我們站不穩的話。
就被魔鬼叼走了。
就被魔鬼捉去了。
拿去吃了。
是捉去吃了。
但是你問為什麼神要這麼做。
你會問神為什麼會這麼做呢?。
我沒辦法明白神的心意是怎麼樣。
我們是沒有辦法明白神的心意是怎麼樣。
我經常說做基督徒最大的張力是什麼呢?。
我們經常說基督徒最大的張力是什麼呢?。
張力就是Tension。
就是Tension。
是什麼呢?。
是因為你是一個屬靈的人。
就是說你是一個屬靈的人。
而在一個屬世的地方住。
而在一個屬世的地方住。
你受到世俗的潮流去衝擊。
你受到世俗的衝擊。
你受到世俗的物質去迷惑。
你受到世界物質的迷惑。
你受到魔鬼的誘惑。
你受到魔鬼的誘惑。
所以要我們站得住其實是很難的。
所以要我們站得住是很難的。
神也知道是很難的。
神也知道是很難的。
神也沒有預期我們是沒有罪的。
神也沒有預期我們是沒有罪的。
所以我們看回《約翰一書》。
第一章記不記得是怎麼說的。
所以我們看回《約翰一書》。
第一章是怎麼說的呢?。
如果有人說自己沒有罪的話。
他是在騙自己而已。
如果有人說自己是沒有罪的話。
他就是在騙自己。
這句話不是只跟非基督徒說的。
這句話不是只跟非基督徒說的。
這句話是跟地上每一個人說的。
這句話是跟地上每一個人說的。
無論你信了主沒有。
無論你是信主的。
無論你信了主多久。
還有你信主多少年。
都有犯罪。
那些法律錯的人就不信了。
那些法律錯的人就不信了。
他說我十戒我守了。
他說我十戒我守了。
我獻祭我做了。
獻祭我都做了。
舊約的律法我跟足了。
舊約的律法我跟足了。
舊約的律法我跟足了。
你為什麼覺得我有罪?。
你為什麼覺得我有罪?。
為什麼耶穌會這樣說?。
還記得耶穌是怎麼說的嗎?。
還記得耶穌是怎麼說的嗎?。
他說你生你的弟兄就等於犯了殺人的罪。
就是說你生你的弟兄就等於犯了殺人的罪。
耶穌說的話一點保留都沒有。
耶穌說話是沒有保留的。
你可以說耶穌用的例子很極端。
你可以說耶穌用的例子很極端。
因為他一下子就打中你。
因為他一下子就打中你。
提醒你。
提醒你。
你一點點的罪。
你一點點的罪。
在神的眼中都是這麼大的。
在神的眼中都是這麼大的。
所以約翰就說。
如果說你自己沒有罪。
你就是自己騙自己。
因此耶翰說如果你沒有罪。
就是自己騙自己。
那麼約翰接著怎麼說?。
那麼約翰接著怎麼說?。
那麼約翰接著怎麼說?。
他說我們一定要活在光明裡面。
他說我們一定要活在光明裡面。
他說我們一定要活在光明裡面。
那麼很多人以為活在光明真的不犯罪。
有一些人認為活在光明當中就是不犯罪。
那麼接著約翰又怎麼說?。
是一個捷神經,奇美達。
接著約翰又怎麼說?。
他說如果你活在光明。
耶穌基督的寶血就會洗淨你的罪。
他說如果你活在光明。
耶穌的寶血就會洗淨你們的罪。
所以很多人看約翰一書這句話。
他們以為活在光明就叫我們不犯罪。
所以有人看約翰一書看到這些。
活在光明就是說。
叫我們不要犯罪。
約翰不是這個意思。
因為如果不犯罪就不需要耶穌基督了。
約翰不是這樣說。
就是說不犯罪就不需要耶穌。
約翰這句話就是提醒我們。
約翰這句話就是提醒我們。
你一定要回到神那裡。
你一定要回到神身邊。
你不可以離開主耶穌基督。
你不可以離開主耶穌基督。
如果不是你就活在黑暗裡面。
要不然你就活在黑暗當中。
你的罪就不會赦免。
你的罪不會得到赦免。
但是如果你回到耶穌基督那裡。
如果你回到耶穌基督裡面。
你的罪就可以赦免。
你的罪可以得到赦免。
但是約翰從來沒有鼓勵我們去犯罪。
但約翰從來沒有鼓勵我們去犯罪。
因為他經常叫我們跟從主耶穌基督的腳蹤去走。
因為他經常叫我們跟從主耶穌基督的腳蹤去走。
他要我們活出主耶穌基督的樣式。
但是縱然我們真的犯了罪。
縱然我們是犯了罪。
不用害怕。
有耶穌基督在裡面。
這就是約翰要提醒我們的。
這是約翰要提醒我們的。
那麼你說這麼多年來。
那麼這個世界究竟是活在神那裡還是活在世界裡。
你說這麼多年。
這個世界是活在世界裡還是活在神裡面。
當然我覺得人是活在世界裡面。
我們當然覺得人是活在世界裡。
基督徒很多時候都是活在這個世界裡面。
基督徒很多時候都是活在世界裡。
所謂活就是我們跟從了這個世界。
所以活就是要跟從這個世界的意思。
所以約翰今天提醒我。
雖然你在這個世界裡活著。
所以今天約翰提醒我們。
雖然你在這個世界裡活著。
但是你不要貪愛這個世界。
但是你不要貪愛這個世界。
我們特別要留意這個貪愛這個字。
我們要特別留意貪愛這個字。
約翰不是叫我們離開這個世界。
不是叫我們離開這個世界。
耶穌說過我不求你們離開這個世界。
耶穌說過我們不求你們離開這個世界。
祂只是要我們心意更新。
祂只要我們心意更新。
我們行走主的路那裡。
行走主的路裡面。
那就不會再貪愛世界了。
那就不會貪愛世界。
那麼在歷史告訴我們。
在歷史上告訴我們。
早期基督教在歐洲傳開之後。
當基督教在歐洲傳開的時候。
最早期大家知道是耶路撒冷開始。
在最早期是耶路撒冷開始。
保羅、彼得一幫人就到了安提阿的地方。
就是今天敘利亞打仗那裡。
保羅去到安提阿。
就是敘利亞那個地方。
當然有些福音是傳到了東邊。
當時的福音是傳到東邊。
但是聖經是沒有怎麼提的。
聖經主要是提及福音傳到西方。
聖經主要就是福音傳到西方。
首先就去到土耳其的地方。
首先去到土耳其。
大家知道有以弗所的地方。
大家知道有以弗所。
後來就來到歐洲的地方。
後來來到歐洲地方。
有菲律賓、哥倫多。
有菲律賓、哥倫多。
到最後福音就去到羅馬的地方。
最後福音來到羅馬的地方。
所以今天我們看到西歐的一片大地。
都是基督教或者天主教來立國的。
所以我們看到西歐的那些國家。
都是以天主教立地。
後來在意大利羅馬的福音傳上來北邊。
後來在意大利羅馬。
就是把福音傳到東邊。
那天沒有地圖給大家看。
如果在傳道廣道就有地圖了。
今天沒有地圖讓大家可以看。
我懶惰地圖也省了。
大家心裡面有一個地圖好嗎?。
大家心裡面有一個地圖就好了。
向北邊就去到法國和德國。
向北邊就去到法國和德國。
荷蘭、比利時的地方。
然後荷蘭、比利時的地方。
再過海。
然後再過海。
過海就來到哪裡?。
然後過海就到了什麼地方?。
來到英國。
來到英國。
來到愛爾蘭。
來到愛爾蘭。
然後就過大海。
然後再過大海。
過大海不是去澳門賭錢。
過大海不是去澳門賭錢。
是去大西洋。
而是去大西洋。
那福音就傳到美洲那邊了。
福音就傳到美洲。
北美洲、南美洲都是了。
北美洲和南美洲都有了。
所以今天我們所說的所謂西方國家。
所以今天我們所說的西方國家。
其實我們主要是說歐洲和美洲。
最主要是說歐洲和美洲。
因為我中國人是東方。
所以我主要是說西方。
因為我們是中國人。
所以西方主要是說那些。
那麼這麼多年的歷史告訴我們什麼呢?。
在這麼多年的歷史告訴我們什麼呢?。
那麼是不是西方人又犯少一點罪呢?。
是不是說西方人犯罪很少呢?。
那又不可以這麼說是不是?。
這也不可以這麼說。
那麼你說基督教立國之後。
他們有什麼改變呢?。
因為基督教立國他們有什麼改變呢?。
我們研究這個課程。
我們就不可以從個人層面去看。
我們在這個課程不要用個人的層面去看。
你不可以說外國人很壞。
當然是不好的。
你不要說外國人很壞就不是好東西。
中國人信佛教多好啊。
又說中國人信佛教很好啊。
你不可以這樣用個人層面去看基督教的影響力。
你不可以用個人層面去看基督教的影響。
你要從一個群體的改變。
你要看群體的改變。
你看歷史多年來。
2000年來。
你看回來你才能夠看到很多東西。
你要看歷史多年來。
2000多年來的歷史才可以看回。
研究宗教如何影響人。
就有很多的結論。
研究宗教如何影響人。
有很多的結論。
其中一個結論就是普世價值觀是不同的。
其中一個結論就是普世價值觀是不同的。
這個普世價值觀是什麼呢?。
一會兒會跟大家講一下。
那個普世價值觀是什麼呢?。
我不是說要貶低我們自己東方人。
我們不是貶低。
我們中方人。
你講這番話也沒有什麼背後的政治或者什麼動機。
我們說這些或不是有什麼政治或動機在裡面。
只不過是一個研究西方普世價值的結論。
只是研究西方普世價值的結論。
就因為有2000多年來。
基督教立國實在是有影響到的。
其實2000多年來。
基督的立國是有很多影響。
記住不是個人層面。
而是整個歷史、整個國家、整個民族。
不是個人的層面。
是整個歷史、國家。
普世價值有什麼在裡面呢?。
普世價值有什麼在裡面呢?。
因為我們知道整本聖經差不多了。
如果你說要一個字去總結它。
就是愛。
我們就是要用一個字來總結聖經。
就是愛。
耶穌基督也說了。
最大的誡命就是大家要愛神愛人。
彼此相愛。
愛受敵。
耶穌說最大的誡命就是愛神愛人。
愛受敵。
所以這個普世價值就是包含了愛裡面。
這個是西方國家特別看得到的。
所以這個普世價值就是包含在愛裡面。
西方國家是看得到的。
就是想事情不是想自己。
是想別人先的。
他們想事情不是先想自己。
那個人跟我沒關係。
我也會去愛他。
就是那個人跟自己沒關係。
我們也要去愛他。
這就是普世價值。
普世價值我講幾件事情給大家聽。
我們可以說幾件事情給大家聽。
愛護公民。
愛護公務。
這個是普世價值。
這是普世價值。
我知道大家來英國很多年了。
我們知道我們來英國有幾年了。
我們去到一些花園。
我們去到花園裡。
看到花很漂亮。
我們不會摘掉它。
我們看到花很漂亮。
我們不會去摘下來。
但是以前我在香港我會的。
可能我以前在香港會。
我帶著番石榴來吃甜不甜。
是番石榴。
我們會摘下來看。
我小時候會的。
我沒有想過那個番石榴是誰種的。
就沒有人種。
說是公家的就沒有人種。
沒有這個概念的。
我們小時候沒有想過是公家。
或是有人種的。
沒有這個概念。
愛護公民的普世價值。
在西方是特別明顯的。
在愛護公務普世價值。
在西方是很明顯的。
愛護動物。
愛護動物。
這個在西方國家是很明顯的。
在西方國際是很明顯的。
你說是不是有人教呢?。
你說有沒有人教呢?。
不用特意教的。
你在這裡長大的小朋友。
他會懂得愛護動物的。
你是不用特意去教。
在這裡長大的小孩子。
都會愛護動物。
我記得我小時候。
我女兒放學走那條路。
我記得你小女兒放學的時候。
走那條路。
看到一隻流浪貓。
很肚餓的樣子。
好像沒有人理。
看到一隻流浪貓。
就是肚子很餓。
沒有人打理。
她回到家就問我。
要拿些東西給牠吃。
她回到家就問我。
可不可以拿東西給牠吃。
拿些牛奶給牠喝。
然後她就拿些牛奶給牠喝。
後來Robin就告訴我。
貓不是喝奶的。
卡通片才是。
後來Robin就說。
貓是不喝奶的。
只是卡通片才有的。
那他們可能看的卡通片多。
他們可能就是看卡通片多。
我都以為貓是喝奶的。
我還以為貓是喝奶的。
所以原來不是的。
原來不是的。
有沒有普世價值的。
這個普世價值的。
但是如果你在某些地方。
如果你去某些地方。
沒有這個價值觀。
牠會怎樣。
沒有這個價值觀會怎樣。
牠們不會理你。
有些可能會踢開牠。
牠走開不要阻礙著路。
有些可能就是一腳踢開。
不要就是。
就不知道貓有沒有生殖。
不要鬥不要靠近。
不知道那隻貓有沒有生病。
不要接近牠。
這個就是普世價值。
這就是普世價值。
還有什麼呢。
還有什麼呢。
就是路不拾遺。
就是路不拾遺。
有這個普世價值的。
有這個普世價值的。
記住我講這些。
你千萬不要想過人。
大家千萬不要想過人。
你不要以為那次見到外國人。
都帶了一些錢不拿出來。
你不要這樣想這件事。
不用說。
就是見到一個西方人。
就是錢到錢。
群體的價值觀。
我說的是群體的價值觀。
真的是有路不拾遺的。
真的是有路不拾遺。
例子我講我女兒。
要再說我女兒了。
有一次在學校撿到20磅。
有一次她在學校撿到20磅。
那時候是讀寄宿學校的。
那時候她是寄宿學校。
那她將20磅交給了一位主任。
然後她把20磅交給管理員。
那她回來跟我說。
然後她回來跟我說。
我說你這麼笨。
那位主任當然是自己代了她。
你怎麼這麼笨呢。
那個管理員已經是你放到口袋裡。
那我沒有叫她自己代。
我說你應該拿去信德國的學校。
就是那些行政部。
有張單給你證明你給了她。
你應該就是拿去行政部。
就是有一張單收據給你說。
是你撿到的。
我說就這樣給你那個社交媒體。
她一定自己代了。
誰不貪呢。
你給那些管理員。
她已經是把她放進口袋裡。
誰不知過了兩個星期。
誰知道過了兩個星期。
有封信來感謝我女兒學校。
有一封信來說感謝我女兒。
表揚她路不拾遺。
表揚她就是路不拾遺。
由於日本沒有人認領。
就捐了去學校的 charity 裡面。
因為那二十磅沒有人認領。
就把她送到 charity。
證明那個社交真的是路不拾遺。
證明這個社交是路不拾遺。
就不像有些地方。
看到錢掉了出來。
那些人搶的是不是。
撿的是不是。
就不像一些地方。
掉下來的錢繼續搶。
那我不是想貶低自己。
我們不是要貶低自己。
我是中國人,我是香港人。
我是中國人,香港來的。
雖然在這裡受了幾十年教育。
雖然在這裡受了幾十年教育。
但這是普世價值觀。
但這些是普世價值觀。
愛護那些 vulnerable 弱能人士。
愛護那些。
就是那些有弱能人士。
有弱能人士。
就是包括那些智障。
或者殘障的人。
就是殘障的人。
外國做得是好很多。
外國是做得很多的。
真的好很多。
真的很多。
有些地方是他沒有想過。
有這些問題需要做的。
有些地方沒有想過。
這些問題是需要做的。
我有例子。
這我有些例子。
我不是坐輪椅。
不是說我坐輪椅。
我女兒小時候帶她回香港。
就是說我女兒小的時候。
帶她回香港。
一路去街她不會走。
或者會走就累了。
整天抱著很累。
就是說小時候走路會累。
然後就一直要抱著。
我說不如在香港便宜一點買個push車。
鷹鞋車。
又說在香港很便宜。
就買一個嬰兒車。
我爸爸說。
鷹鞋車?。
我很少見香港旺角有人推鷹鞋車。
又爸爸說。
嬰兒車。
就是在香港很少有人推這些車。
尤其我喜歡逛旺角。
深水埗那些地方。
尤其是要走旺角。
就是那些繁榮的地方。
他說你去花園。
地方公園也有人推。
如果你去花園。
就是可能見到有些人推著。
真的沒有什麼人推車。
我想了以後真的很少人推這些車。
沒辦法。
我還是走去買一輛吧。
但也沒辦法。
就去買一輛。
在旺角四處推。
然後在外面到處推。
就是說讓開讓開。
那個難處是多少?。
你可以想像那個難處是有多少。
搭地鐵原來是不能下去的。
然後坐地鐵是不可以下去的。
要幾個人捧著車子下去。
要幾個人就是踩著車子。
走到哪裡也塞不進去。
去到哪裡也塞不進去。
有些人甚至是踢開你的車子。
有些人甚至是要把你的車子踢開。
我心想小孩子坐學校。
就是坐嬰兒車已經是這樣了。
我們欣賞小孩子坐嬰孩車。
如果你一個坐輪椅。
有弱能的人。
你不是肯定不用外出嗎?。
如果你是坐輪椅的越南人。
就更不能出街。
外國不是的。
但外國不是這樣。
有輪椅有電動的。
他們有輪椅有電動的。
人家會讓路給你的。
別人會讓路給你。
上巴士的司機會下車來幫你的。
上巴士的時候司機會卸車來幫你。
我沒見過香港巴士司機會這樣做。
我們沒有見過香港的巴士司機這樣做。
這些所謂普世的價值觀。
我可以告訴你。
是基督教那裡出來的。
我們可以說。
這個普世價值觀是由基督教出來的。
就是告訴我人是不可以這麼自私。
就是說人不可以自私。
這個世界有些軟弱的人。
這個世界有些軟弱的人。
有些不那麼可愛的人。
有些不是那麼可愛的人。
我們要去照顧他們。
我們也要去照顧他們。
這個就是基督耶穌的心為心。
這就是基督的心為心。
耶穌在世的時候。
耶穌在世的時候。
祂最疼愛的就是孤兒寡婦。
祂最疼愛的就是那些孤兒寡婦。
是那些窮人。
那些窮人。
是窮那些有罪的人。
那些有罪的人。
因為有罪的人才需要耶穌。
因為有罪的人才需要耶穌。
有病的人才需要醫生。
有病的人才需要耶穌。
所以耶穌最關心的就是這些人。
所以耶穌最關心的就是這些人。
所以祂要我們彼此相愛。
所以祂要我們彼此相愛。
愛我們仇敵。
愛我們的仇敵。
甚至愛一些我們認為不可愛的人。
甚至愛我們認為不可愛的人。
祂要我們不要貪。
祂要我們不要貪。
路不拾遺。
路不拾遺。
愛護公物。
愛護公物。
其實有很多普世價值的例子。
其實還有許多普世價值的例子。
我只能夠說幾個給大家聽。
我只能夠說幾個給大家聽。
這就是基督教的普世價值。
這就是基督教的普世價值。
所以今天我們不是一定要用個人層面去看。
因此我們不一定是用個人層面去看。
你剛剛才認識基督徒。
經常都行為不好。
我就不去相信了。
你這樣做是不對的。
不要說你剛剛因為基督徒行為不好。
就不要去相信。
是因為你自己的行為也不是很好。
那是因為你自己的行為也不是很好。
你不可以去論斷別人。
你不可以去論斷別人。
同時你明白你不是信了主。
你就成為一個聖人。
還有你要明白。
不是信主就成為一個聖人。
直至有一天去到主耶穌基督那裡。
直到有一天去到耶穌基督裡面。
去到天國。
我們才是完全的成聖。
是成為完全。
我們才可以完全的成聖。
成為完全。
我們才是得到耶穌基督最大的榮耀。
我們才可以得到耶穌基督最大的榮耀。
今天我們還沒有完全得到。
今天我們還沒有完全得到。
但是我們要繼續努力向著這個目標去走。
我們還要繼續向著這個目標而行。
其中約翰教我們不要貪愛這個世界。
其中約翰教我們不要貪愛這個世界。
所謂貪愛世界是什麼呢?。
所謂的貪愛世界是什麼呢?。
就是留戀一些東西。
就是要留戀一些事情。
他講了很多的。
譬如肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
這就是我們經常留戀的。
他說的是肉體的情慾、眼目的情慾。
跟今生的驕傲。
為什麼你想要很有錢呢?。
為什麼你想要有錢呢?。
為什麼你要買一輛大車、買一間大屋呢?。
為什麼要買大車、大屋呢?。
因為他也有。
因為他也有。
所以我就要威風一點。
所以我要比他更威風。
我們就算不是專門去這樣想。
我們有個潛意識都是這樣想的。
雖然不是側翼去想。
但潛意識都是這樣去想的。
我們喜歡被人稱讚。
我們喜歡被人稱讚。
我們有些事情會炫耀。
我們有些事情會炫耀。
但因為我們貪愛這個世界的驕傲。
因為我們貪愛這個世界的驕傲。
而且我們所謂肉體的情慾、眼目的情慾。
而且我們肉體的情慾跟眼目的情慾。
嘩!貪愛什麼呢?。
貪愛什麼呢?。
嘩!原來很多小角在桌子上包著。
很好吃的。
原來有些就是。
嗯。
有角。
有角。
是包著很好吃的。
嘩!有蘿蔔糕。
有些蘿蔔糕。
明知飽我們都去吃。
我們明知道已經很飽了還要去吃。
還要吃到胃痛。
而且要吃到胃痛。
為什麼要這樣做?。
為什麼要這樣做呢?。
這是眼目的情慾。
這就是眼目的情慾。
這是肉體的情慾。
這也是肉體的情慾。
所以聖經說得很清楚。
一下就戳中我們了。
所以聖經說得很清楚。
一下就戳中了。
是不是?。
聖經叫我們不要貪這些東西。
聖經叫我們不要貪這些東西。
但如果我不貪愛。
那我應該怎樣去做人呢?。
如果我們不貪這些東西。
怎樣去做人呢?。
難道有東西吃。
我就走開不看。
不聞不望嗎?。
難道有東西吃也不看。
不聞不看嗎?。
不會的嘛,是不是?。
那是不會的吧?。
耶穌說我們做一個正常人。
不會做一個不正常的人,是不是?。
耶穌說我們信主也要做回一個正常人。
正常人是喜歡什麼呢?。
正常人是喜歡什麼呢?。
正常人是喜歡購物的,是不是?。
正常人喜歡購物。
是嗎?誰不喜歡購物呢?。
誰不喜歡購物呢?。
正常人喜歡買漂亮的東西。
正常人喜歡買漂亮的東西。
耶穌沒有說過。
你是基督徒就不要喜歡這些東西。
不是這個意思。
耶穌沒有說你是基督徒就不可以喜歡這些東西。
你不要笑。
實際上以前有些基督徒以為這樣是最好的。
實際上以前有些基督徒以為這樣是最好的。
所以試過一段時間修道的行為是很普遍的。
他試過有一段時間。
就覺得修道這些行為是很普遍的。
其實最早期為什麼有修道。
就是因為他們是受逼迫的基督徒。
最早期他們修道是因為他們被逼迫。
被逼迫他們要離開城市了。
他們被逼迫離開城市。
然後被人捉,因為他們是基督徒。
然後被別人捉,因為他們是基督徒。
然後去到一些森林、鄉村、沙漠地方。
然後去到一些森林、鄉村、沙漠地方。
有些人躲在山洞裏面。
有些人躲在山洞裏面。
有些人跑到樹上做一間樹屋。
有些人跑到樹上做樹屋。
修道就是這樣開始的。
修道就是這樣開始的。
是讓他們逃難避世。
就是讓他們逃難避世。
逃難之後去到那些地方。
是很清靜的地方。
當他們逃難去到那些地方很清靜。
少了很多眼目的情慾。
少了很多眼目的情慾。
又沒有肉體的情慾。
也沒有幼稚的情慾。
自己一個人就不需要驕傲。
驕傲什麼呢?。
自己一個人不需要驕傲。
難道你左手說右手好?。
右手罵左手?。
不會的。
也沒有什麼好驕傲的。
你左眼不會說你右眼比我大。
那就不開心了。
是不是?。
就是說左眼不可以說右眼比他更大。
所以又不能驕傲了。
因此就沒有人驕傲。
他們覺得原來過年退休。
退休大家怕了,我們有退休會。
在修道的日子他們覺得不錯。
所以他們覺得這樣修道的日子。
是不錯的。
只要下一輩子不再受逼迫。
然後他們就不再受逼迫。
他們也不願意回到這個世界。
他們也不願意回到這個世界。
有一個修道士爬上一棵樹上。
有一個修道士爬到樹上。
三十年都沒有下來。
三十年都沒有下來。
他又以一棵樹上的樹為家。
他以樹上為家。
摘果子為食物。
他摘果子為食物。
那又好像挺好的。
這好像挺好的。
但是神不是要我們這樣做。
但是神不是要我們這樣做。
神要我們為他作光作炎。
神要我們為他作光作炎。
耶穌要我們為他廣傳福音。
耶穌要我們跟他廣傳福音。
你摘一棵樹上,天天祈禱。
天天讀經是不足夠的。
你天天躲在樹上。
天天禱告是不足夠的。
當然,我不是說一定不好。
我不一定說他不好。
有很多修道士。
神的計劃是要他們修道的。
有許多修道士,神的計劃是要他們這樣做。
結果有很多歌是修道士作的。
結果有許多歌都是修道士作的。
有很多神學家誤導了很多神學的道理。
都是修道士的。
有許多神學家誤導的道理都是修道士。
因為他們清靜沒有雜念。
想事情就比較通了。
因為他們沒有雜念。
想事情都比較清醒。
但肯定不是叫我們每一個人都要離開這個世界。
但不是要我們每一個人都離開這個世界。
他要我們進入這個世界為他作光作熱。
他要我們進入這個世界為他作光作熱。
但又不可以貪愛這個世界。
但又不可以貪愛這個世界。
這是一個很難的事情。
這是很難的一件事情。
要怎樣做呢?。
那要怎樣做呢?。
我覺得這就是你看東西的觀點。
這就是我們看東西的觀點。
所謂的人生觀。
就是所謂的人生觀。
基督徒最大的改變是什麼呢?。
基督徒最大的改變是什麼?。
不是說他信了主不再犯罪。
不是說他信主不再犯罪。
因為這是不可能的。
因為這是不可能的。
聖經說這件事情是不可能的。
因為聖經說是不可能的。
那麼基督徒有什麼可以做呢?。
那基督徒有什麼可以做呢?。
就是所謂的人生觀改變。
就是所謂的人生觀改變。
如果你每一個人的人生觀改變的話。
如果每一個人的人生觀改變的話。
那麼你整個國家的普世價值觀就會改變了。
整個國家的普世價值觀就會改變。
所以我現在回來跟大家說的是你個人層面。
現在回到說個人的層面。
就是所謂基督徒的人生觀的改變。
就是所謂基督徒的人生觀的改變。
要說基督徒的人生觀要花四堂道去說。
要說基督徒的人生觀要花四堂課來說。
那麼你可以說基督徒對工作的觀。
你可以說基督徒對工作的觀。
家庭觀。
家庭觀。
金錢觀。
金錢觀。
時間觀。
時間觀。
其實還有休閒觀。
還有休閒觀。
起碼四五樣東西要說。
起碼四五樣東西要說。
那麼今天當然沒有時間會全部說給大家聽。
今天沒有時間。
就是一一說了。
很簡單略略提到重點。
很簡單略略提到重點。
就是我們看事情跟以前不同了。
就是我們看事情跟以前不一樣。
譬如說工作。
我們工作的目的是什麼?。
我們工作的目的是什麼?。
相信十個九個都是去賺錢。
相信十個九個都說是賺錢。
但是不一定是賺錢的呢?。
但不一定是賺錢的。
我知道有很多西方國家的人很喜歡做義工。
我們知道有很多西方國家的人很喜歡做義工。
東方國家也有。
現在開始很多都有做的。
東方國家現在也開始有了。
但是以前那一代。
但是以前那一代。
你跟爸爸說我找了一份工作。
但是沒有錢的。
你跟爸爸說我找了一份工作。
但是沒有錢的。
他就說你臭小子。
真的沒用。
他說你怎麼這麼沒用。
這麼笨的。
怎麼這麼笨。
沒錢幫人做事。
沒錢也去做。
義工是普世價值觀。
義工也是普世價值觀。
問題就是我們對工作的觀是什麼?。
問題是我們技術署對工作的觀是怎樣?。
今天有些學生去做義工。
今天有些學生去做義工。
但學生多數不是因為想幫助別人去做義工。
但學生不是因為想幫助別人去做義工。
他是想賞領他的履歷去找工作。
就是把他的履歷做得好一點。
是的,因為現在沒有工作經驗。
沒有人聘請。
就先做義工。
因為沒有工作經驗。
就是沒有人會聘請他們。
所以到最後其實是為了自己的自私。
其實真的老實說。
所以到最後都是為自己自私的。
不是很多人真的去幫助別人去做義工。
不是有幾個是真心的去幫助別人做義工。
但我們的工作觀要去改。
但我們的工作觀要去改。
沒錯,賺錢重要。
沒錯,賺錢是很重要。
聖經從來沒有說過錢不重要。
聖經從來沒有說錢是不重要的。
在這個世界上有一個模式。
就是你要努力去賺錢、去吃飯。
這個是人犯罪之後的定律。
是不會改變的。
所以在這個世界上的模式就是。
人要賺錢、吃飯。
這是沒有改變的。
你努力工作賺錢是對的。
就是用心工作是很對的。
但這不是你的觀。
但這不是你的觀。
你的觀其實是什麼呢?。
你的觀是什麼呢?。
你在工作上去榮耀神。
你在工作上去榮耀神。
有沒有想過工作上去榮耀神?。
有沒有想過工作上去榮耀神?。
沒有就回去想一想。
沒有就回去想一想。
如果你每一天在工作上榮耀到神的話。
如果你每一天在工作上榮耀神的話。
我告訴你,你星期天早上七點鐘起床。
就容易起床很多。
那我告訴你。
你星期天七點鐘起床的時候。
你會很容易起床。
不容易的,因為我覺得很難起床。
因為我覺得是很不容易的。
但如果你覺得你上班是有用的。
但如果你上班是有用的話。
幫到社會的。
可以幫到社會。
幫到人的。
幫到人的。
而在工作上做好的見證。
如果在工作上做好的見證。
不是說一定要你跟班人去傳福音一下子。
不一定說一切只跟一群人傳福音。
而是在工作上你的態度認真。
而是你在工作上態度認真。
不偷懶。
不偷懶。
不貪的。
不貪。
不搞小動作。
不做小動作。
不是戳人背脊的。
不在背後說人。
戳人背脊怎麼說。
在背後說別人。
我想知道,我想學東西。
考不到她。
如果你有這樣的觀念。
別人就見到你。
咦,這個人有點不同。
如果你有這樣的觀念。
別人看到說這個人不一樣。
那別人就會問你。
你星期天去哪裡。
我說星期天我回教會。
你會說星期天我去教會。
你很無意中已經將這個回教會的福音帶給他。
你很無意中已經將這個回教會的福音帶給他。
你就是在無意中把去教會的福音傳給他們。
你就是在無意中把去教會的福音傳給他們。
這個就是工作觀。
這就是工作觀。
金錢觀好不好。
還有金錢觀呢。
金錢觀怎麼說。
金錢觀是怎麼說呢。
我們知道錢是有重要的嘛。
我們知道錢是很重要。
沒有人這麼大膽告訴你錢不重要。
基督徒都不應該這麼說的。
沒有人大膽說錢不重要。
基督徒也不會。
但不要貪愛世界。
但不要貪愛世界。
不要貪財。
不要貪財。
因為我們知道錢財是神給我們去管理。
因為我們知道錢財是神給我們管理。
其實是暫時管理。
只是暫時管理。
其實大家誰不知道。
有誰不知道呢。
誰不知道錢是帶不走的。
我們知道錢是帶不走的。
每個人都知道。
每個人都知道。
誰不知道錢不一定是萬能的。
沒有人說不知道錢不是萬能的。
不要跟我說沒有錢萬萬不能。
不要跟我說沒有錢萬萬不能。
是真的。
但是錢一定不是萬能的。
這是真的。
但是錢不是萬能的。
不會買到幸福。
不能買幸福。
你不會買到真的愛情。
不會買到真的愛情。
有個例子說得很清楚。
有個例子說得很清楚。
你幾萬元買張床。
你幾萬元買一張床。
你可能整晚失眠。
你可能每天失眠。
不一定是睡得好一點。
不一定是睡得安穩。
所以不是最重要。
這不是重要。
是重要但不是你人生之中最重要。
這是重要。
不是你人生中最重要的。
因為它不能滿足你心底最深的那一下。
因為它不能滿足你心底最深的那一下。
你買一間大屋住。
你買一間大屋。
住住下你間屋就夠了。
住幾年就會就。
住住下你覺得間屋就不夠大了。
住幾年會覺得不夠大。
有些會覺得太大。
有些會覺得太大。
現在原來我只是睡一間房。
為什麼我們只是睡一間房而已。
其他五間房是放垃圾的。
其他五間房只是放垃圾。
原來你是住不完的。
原來是住不光。
你覺得不是生命中最重要的。
你會覺得不是生命中最重要的。
沒錯 神給你能力賺錢。
你存到錢買好的東西是對的。
神給你能力存到錢。
是買好東西是對的。
教會不是想你們穿爛衣服。
補個洞的衣服來教會。
教會也不希望你們穿爛衣服來教會。
你也不用專心開一輛生鏽的車停在門口。
你也不用專心開一輛生鏽的車停在門口。
記住所有賞賜是從神而來。
但我們要記住所有賞賜都是從神而來。
收取的也是他。
收取的也是他。
在世我們是寄居 是俠侶。
在世我們是寄居 是特例。
這樣想金錢觀就全部改變了。
這樣想金錢觀就可以改變了。
不如說休閒觀吧。
不如說休閒觀吧。
其實休閒就不用說太多。
其實我們繁忙社會也沒什麼時間休閒。
因為我們在繁忙社會是沒時間休閒。
每天都上班。
就是每天要上班。
下班回來要煮飯。
下班回來要做飯。
又有教會工作。
又有教會工作。
又睡覺。
又去睡覺。
睡醒又上班。
睡醒又上班。
其實休閒時間在現今社會是不多。
休閒時間在現今社會是不多。
就是因為不多我們更加要注重這些休閒的時間。
因為不多所以我們更要注重休閒的時間。
究竟我們應該怎樣去做呢。
究竟我們怎樣去做呢。
我們用什麼心態去看呢。
我們用什麼心態去看呢。
我們用什麼心態去看呢。
聖經有教導我們。
聖經有教導我們。
今天沒有時間告訴大家。
今天沒有時間告訴大家。
我們要知道有時間我們要休息。
我們要知道有時間就要去休息。
城市的人最缺乏休息。
城市的人最缺乏休息。
身體是神的電。
身體是神的電。
神要我們保養身體。
神要我們保養身體。
這絕對是合乎神的喜悅。
這絕對是合乎神的喜悅。
所以休息是對的。
所以休息是對的。
當然不是上班都不上班就坐在家裡休息。
當然不是這樣。
當然不是這樣。
不然就是懶惰。
不然就是上班就坐在家裡休息。
所以休息的時間就休息。
就是說所謂休息的時候要休息。
要養好身體。
要養好身體。
有些人不是這樣。
有些人不是這樣。
我的女兒都不是這樣。
我的女兒都不是這樣。
我女兒最近。
我女兒最近。
她都很忙。
她是很繁忙。
她不知道一到四就在哪裡上班。
一到四不知道去哪裡上班。
五六天就在另外一個地方。
五六天就在別的地方。
回到倫敦街中。
你猜她是一到四下班回來累的樣子。
還是五六天回來的樣子累呢。
你說她一到四回來的樣子累。
還是五六天回來的樣子累呢。
她一到四回來的樣子不累。
她一到四回來的樣子不累。
但是五六天在倫敦回來的時候就很累了。
為什麼這麼累。
我問她為什麼這麼累。
我說你慢一點。
為什麼不慢一點呢。
如果不是很快你的能源就用完了。
要不然你的能源很快就用光了。
沒辦法現在只剩下兩天在倫敦。
她說沒辦法現在只有兩天在倫敦。
以前有七天。
以前是有七天。
要兩天見這麼多朋友。
就把事情逼到一堆。
我需要兩天見光所有的朋友。
就把時間都聚在一起。
她是這樣說的。
這是她的所謂的悠閒觀。
這就是她所謂的悠閒觀。
娛樂觀。
她的娛樂觀。
她就是要在最短時間做最多事情。
見最多人。
她用最短時間見最多人。
做最多事情。
我說你肯定你三十歲就老過我現在的樣子。
我說你三十歲一定比我現在的樣子還老。
我說你不再休息一下不行。
我說你不再休息一下不行。
所以我們就要知道什麼是休息。
所以我們要知道什麼叫休息。
所以當我們有時間休息除了睡覺之外。
當我們有時間休息除了睡覺之外。
做些什麼好呢。
可以做些什麼呢。
聖經沒有清楚告訴我們要做些什麼。
聖經沒有清楚告訴我們要做些什麼。
但做些合乎神心意的事情。
就是要做一些合乎神心意的事情。
這個就是所謂熟基督就不要熟世。
就是說熟基督不要熟世。
那我們看看電影行不行。
那我們去看電影。
看電影是熟世還是熟基督。
看電影是熟世還是熟基督呢。
除非是看福音電影。
除非是看福音電影。
也不是說基督徒不可以看電影。
也沒有說基督徒不可以看電影。
你不要笑。
以前香港的老牧師都說基督徒不應該看電影。
我以前在香港的老牧師就說基督徒不可以看電影。
今天我們不是這樣去教導你們。
今天我不是這樣去教導你們。
我只能夠說如果你的時間不是很多的話。
我只能夠告訴你們時間不是很多的話。
我們要去挑選一些有用的東西。
我們要去挑選一些有用的事情。
可以幫到自己。
益智的。
益智的。
那些事情我們要盡量去做。
那些事情我們可以去做。
小朋友小朋友小的陪他多一點。
有小朋友是小的就多陪他。
他要做功課就多花時間教導他們。
他要做功課就多時間教導他們。
看一下熟齡的書籍。
看一下熟齡的書籍。
或者看一下新聞。
看一下對外的知識多一點。
就是看新聞看一萬遍。
對知識多一點。
就不是在電話裡煲一小時說是非。
不是拿電話就是聊天。
八卦。
真的如果你覺得時間有限。
你實在是應該要有一個所謂休閒觀。
要清晰才行。
如果你是覺得時間有限。
有一個休閒觀。
如果不是你就浪費了很多很多時間。
要不然你就會浪費了許多時間。
還有其他的。
其實基督徒也有一個所謂翻教會觀。
其實基督徒也有一個所謂翻教會觀。
其實也是休閒觀之一。
這也是休閒觀之一。
到了星期天。
到了星期天。
我第一件事想什麼呢?。
我第一件事想什麼呢?。
我第一件事想什麼呢?。
我第一件事想什麼呢?。
我第一件事就是想回教會。
我們回來敬拜神。
這是一個很大的權柄和福氣。
我們要回到教會敬拜神是很大的權柄和福氣。
這是應該去做的。
這是應該去做的。
基督教是很自由的。
基督教是很自由的。
不是說你信了主或你還沒信也好。
我不是要求你一年回多少次教會。
我才准你入會。
沒有這樣的東西。
不是說你信主或不信主。
要一年要回教會多少次才可以敬會。
沒有這樣的東西。
沒有這樣的事情。
是隨你的心。
你認為有需要。
你認為應該的就回來了。
就是隨你的心。
如果你需要應該的就要回教會。
所以回教會。
我們基督徒大家坐在這裡。
是正常的。
應該這樣做。
所以基督徒星期天來到教會是很正常的。
這就是你的人生觀的改變。
這就是人生觀的改變。
以前還沒信主。
我想想明天有什麼做好呢。
還沒信主的時候。
會想星期天要做什麼呢。
天氣這麼好。
不如去郊遊吧。
天氣這麼好就去郊遊吧。
這陣子沒吃點心很久了。
去一下Bristol吧。
最近沒有吃點心。
就去吃點心吧。
最壞是我們教會又不浪費時間。
但是我們教會的時間是不允許的。
你不應該這樣想。
我們不應該這樣想。
如果這樣想你的觀點就錯了。
這樣想你的觀點就錯誤了。
這是很自然你會做的。
這是你很自然會去做的。
如果你的觀點是正確的話。
你就無形中有基督的樣式在裡面。
如果你的觀點是正確的。
無形中你的基督會在你裡面。
所以我們不擔心。
昨天我罵了人又犯了罪。
神在上面說是不對的。
其實我們不要太緊張。
神是明白一輩子都有罪。
所以你不需要擔心。
我昨天罵人了。
我是有罪的。
你要明白我們是人是有罪的。
神是要你心意更新。
要你慢慢因為信了主。
你的觀是改變。
神是要你心意更新。
是要你慢慢的人生觀的改變。
你慢慢就會影響其他身邊的人。
你的改變會影響身邊的人。
我爸爸經常跟我說。
他還沒有信主之前。
朋友就約他星期天去喝茶。
就是朋友星期天約他去喝茶。
你知道香港喝茶就要很早去開會。
你知道香港星期天喝茶是很早去站位。
不知道為什麼這麼喜歡星期天喝茶。
也不知道為什麼星期天想要去喝茶。
但星期天要去教會。
但星期天我們要去教會。
慢慢的朋友就知道了。
慢慢的朋友就知道了。
喝茶我先跟你開會。
或者改吃晚飯。
不用問他了。
他知道他一定是先去教會。
不需要問他一定是先去教會。
這就是觀點的改變。
這就是觀點的改變。
當然你的朋友來香港路過。
只有星期天在。
你不見他有幾年都不見。
不是說你一定要見就不見就去教會。
當然你的朋友可能只是路過。
不一定說不見就不回教會。
不是說我去旅行都不帶他去教會。
不是這個意思。
是說要回去旅行。
不回教會。
而是你平時的人的觀點。
隨著你信了主就會有改變。
而是你平時看東西的觀點會改變。
所以當約翰跟我們說。
不要貪這個世界和世上的東西。
所以當約翰告訴我們。
不要摻埋這個世上的事情。
肉體的情慾,眼目的情慾。
和今生的驕傲去影響我們。
不要讓幼稚跟野木的情慾。
跟今生的驕傲影響我們。
他意思是要我們做基督徒的觀點改變。
他意思是說我們做基督徒的觀點要改變。
我們把神放在第一位。
我們把神的愛放在第一位。
你很自然地將這個愛伸延出去。
你很自然地將這個愛伸延出去。
這是我們個人層面可以做到的。
這是我們個人層面可以做到的。
整個國家的普世價值就是這樣來的。
整個國家的普世價值就是這樣來的。
所以不要說基督教完全沒有影響力在這個年代。
不要說基督教完全沒有影響力。
影響力是越來越少。
是影響力越來越少。
因為科技越來越發達。
因為科技越來越發達。
資訊越來越發達。
人接受不同的資訊。
人接受不同的資訊。
就是因為在這個末世時代我們更加要站穩。
就是在這個末世時代我們更加要站穩。
我們要繼續行走主的道。
我們要繼續行走主的道。
有基督徒的樣式。
有基督徒的樣式。
我們低頭禱告。
親愛的主我們滿心感謝你。
感謝你保守我們成為你的兒女。
感謝你保守我們成為你的兒女。
雖然我們還有很多地方做得不足。
雖然我們很多地方做得不足。
但求主你繼續去教導我們。
但求主繼續教導我們。
父啊,希望你能夠讓我們對人對事的觀點有改變和更新。
希望你讓我們對人對事的觀點有更新。
我們不再貪愛一個屬於肉體的世界。
我們不再貪愛屬於肉體的世界。
我們要追隨主耶穌基督的路。
我們要追隨主耶穌的路。
求主繼續帶領我們。
求主繼續帶領我們。
我們祈禱奉主耶穌的聖名至祈求。
我們祈禱奉主耶穌的聖名至祈求。
Amen。
