慈愛聖天父我們滿心感謝讚美你。
因為今天我們一起手煮餐。
我們一起在你的面前去紀念主。
為我們捨身流血。
今天我們去思想。
你在創世紀裏面。
去講到。
你要設立。
婚姻和家庭。
主啊,我們真是願意我們的心打開。
我們願意。
在你的說話裏面。
去反省我們的現況。
無論我們今天的現況是如何。
但我們總深信一樣東西。
神理次下的。
婚姻和家庭。
原本是美好的。
所以。
我們祈求天父。
我們渴望一樣東西就是。
當有一天。
耶穌基督再來的時候。
就迎娶教會作為新婦。
就作為。
你所喜悅的新娘。
我們都是你和我。
我們都願意預備我們的心智。
是準備迎接。
那一天的來臨。
那一天。
是我們最渴望的時刻。
願天父你去帶領我們。
讓你的訊息。
都成為我們的提醒,成為我們的激勵,成為我們的督責。
我們這樣在你面前祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
阿們。
我們很多時候都發現一個問題。
講到婚姻和家庭。
越來越難講了,我真的覺得。
因為我們發現,如果我們講這個課題的時候。
一定一定。
會令到一些弟兄姊妹,一些在座的朋友。
覺得不開心。
但是我又很嘗試。
是從另一個角度去看。
不是我們開不開心的問題,而是在於。
神既然設立了婚姻和家庭的時候。
而我們今天在這個現實的世界裏面。
我們是。
在一個。
罪惡的世界裏面。
我們是不能夠避免。
我們是有失腳的地方,我們會有錯的地方。
我們會有軟弱的地方。
所以我。
都去。
禱告去想的時候。
都是要講。
神所設立的婚姻關係。
是家庭之本。
是能夠讓我們去祝福這個世界的一個途徑。
縱然今天我們。
困難重重。
我可以這樣講,是越來越難。
我們看回一些的統計數字,我們就看到。
婚姻制度的瓦解。
引發到社會穩定的危機。
這些字太小了,所以我只講了兩件事。
你留意一件事,由91年到11年,這20年裏面。
你會發現。
男女。
從未結婚的比例其實是在增加的。
我們經常說男大當婚,女大當嫁,但是現在的社會數字就告訴我們。
越來越多人是從未結過婚的。
所以如果我這個訊息一講,就說你們要進入婚姻,婚姻很好的,很棒的。
其實我就違反了現在這個世界的趨勢。
但是更重要的一件事。
就是我們看到。
在這個婚姻過程裏面。
那個離婚率。
又在過去。
這麼多年裏面。
是增加了,91年增加了三倍。
從未結婚的人多了,離婚率增加了三倍。
所以你問我,你這個訊息只講婚姻行不行,當然不行。
婚姻和家庭。
是從我們。
整個人的建立是很有關係的。
所以我很希望大家明白。
這個不是說要令大家不高興。
老實說。
哪一個人說自己的婚姻家庭是很美滿的。
是可以做別人的典範。
我根本認識很多我自己。
都不是好。
我認識很多牧師。
都不是好。
所以我首先。
申報利益。
我現在不是說我現在已經OK,我已經得著,我已經完全。
而是說。
用神的話語和大家共勉。
這些數字不好看,看到你都很心痛。
從神創造的角度看婚姻對我們有什麼意義呢?第一方面想和大家分享的。
就是上帝認定。
人獨居不好。
《創世紀》二章十八節。
我們一起讀,那些括弧就不用讀了。
慢慢讀。
耶和華神說。
那人獨居不好,我要為他做一個配偶,幫助他。
這句話。
真的很重要。
因為你留意《創世紀》第一章,樣樣神的創造都是好的。
但是來到二章十八節。
就說不好。
所以你就要留意好和不好,對比都很大。
那人獨居不好。
獨居這個字,我查一下其他的中文譯本。
和合本修訂版就說是單獨一個人。
新漢語譯本說是獨自一人。
無論如何。
獨居不好,獨居這個字其實都很難理解。
你想想為什麼會有獨居呢?。
其實根本神最初創造亞當出來的時候就是獨居。
因為整個故事的開始只有亞當沒有夏娃。
所以其實。
亞當一直命名那些動物,這隻叫什麼,那隻叫什麼。
叫到一樣東西他就覺得為什麼這麼多隻動物都沒有一隻像我的呢。
他就覺得很孤單。
神就說不好而已。
你不要以為是牧師作的,這些是聖經說的,不過我說的好笑一點。
因為他覺得孤單,他覺得寂寞,所以就說不好。
所以不好的時候,神就說我要做一個。
配偶來幫助他。
我們經常說幫助或者配偶幫助。
我們經常有一個錯誤的觀念。
幫你的人比你差。
你真的要想清楚,幫你的人不是比你差,差過你的人就不幫你。
當然是比你厲害的人才會幫你。
但我們經常覺得。
配偶幫助他的配偶是低一層的。
我們中國人那些說話很多人害怕,兄弟就如手足,妻子就如什麼。
我也不明白,我們的觀念是錯的。
因為聖經裡面說的幫手的意思不是低一層的意思,不是弱一點的意思。
幫你的就是起碼跟你匹配,所以。
新漢語譯本就說是與他相配的幫手。
什麼叫與他相配,就是可以跟你匹配的。
如果神給你一個配偶,這個人不是比你差,比你弱。
是與你50/50的。
可以彼此幫忙。
幫助對方的。
如果我這樣說,你開始就明白。
我們中國傳統那些重男輕女。
或者當女生舞蹈那些,其實不多是對的。
其實在聖經裡面你經常爭論的,舊約的時代。
為什麼阿伯拉罕可以娶妾侍。
其實阿伯拉罕最初是被撒拉娶的。
其實撒拉也是美女。
如果你看回新約那裡說。
都很美貌的。
為什麼要娶妾侍呢?不是因為妾侍漂亮。
是因為撒拉沒有兒子生。
沒有兒子生,所以才娶妾侍回來。
就希望妾侍跟他生了,就當兒子是撒拉生的。
這個故事就很慘。
但是人們經常出來跟我們爭論。
舊約也有,也有納妾。
其實神最初的目的不是要人三妻四妾。
但是人就是軟弱的,人就喜歡朝秦暮楚。
男人就喜歡年輕的漂亮。
今天的現實就是這樣。
所以我們看到聖經裡面講得很清楚。
為什麼神要那個幫手呢。
那個幫手是有一個目的,就是要人彼此配合。
站在同一個陣線,齊心合力完成神交託他們的使命。
如果你看回聖經裡面那些夫婦的結合。
很老實講,你跟我說聖經裡面有沒有什麼模範夫婦。
真的不是很多。
在新約裡面有個阿居拉和伯記拉,我經常讀錯。
阿居拉伯記拉。
很難讀的,英文叫做Piscilla。
這對夫婦很棒的,因為他們是一對夫婦去跟保羅同宮。
一起去侍奉主,他們一起去織帳篷。
但是很老實講,在聖經裡面多不多夫婦是一起同心侍奉主呢。
真的不是太多。
但是其實這個是神給我們的理想。
其實夫婦要結合。
一定是要價值觀相同。
除了情投意合之外,還要有一個相同的價值觀。
還有一個生命的方向。
如果不是兩個人結合了,靈命有差距,或者生命價值觀有差距的時候。
結合了是很痛苦的。
所以我就說,我們為什麼。
簡單講,如果結了婚好像火星撞地球那樣。
那些價值觀不配合。
比不結婚還要慘。
比不結婚還要慘。
所以我寧願我們弟兄姊妹未婚那些。
睜大眼睛看清楚。
睜大眼睛看清楚,才好進入戀愛和婚姻,不要亂來。
很危險的。
選錯了不能回頭。
所以這點是我們要去留心的地方。
我們繼續去思想。
上帝認定人獨居不好的原因。
還有一個問題是我們今天要解決的。
有很多人就說,牧師呀。
我的子女還沒結婚,你可不可以介紹個。
弟兄或者介紹個姊妹。
讓他們相識一下。
其實我們這些都有。
其實我不多做這些,我不多做的。
我自己的經歷,我那時候在深水埗浸信會。
認識師母。
那時候是一個姊妹。
我是一個傳道人,我在團契那裏見到她。
首先我第一個部分,當然是欣賞她外表。
但也是欣賞什麼呢。
就是要了解她有沒有在拍拖。
因為你知道我們做傳道人都是不敢輕舉妄動。
後來了解了她。
沒有拍拖。
我就請我另外一個女童工。
當時我的女傳道。
阿XX姑娘,請你為我們這件事來禱告一下。
究竟是不是呢?我心裏有個感動,不知道她是不是有這個感動呢?。
我的意思不是,但我很開心。
我就和女傳道分享我這個心性,女傳道就說答應你。
我答應為你祈禱。
祈禱一段時間。
五堂我也不知道敢不敢說,因為她現在不在。
那時候教會有個何文田要去席堂。
師母當時有受感動,和一班弟兄姊妹過去。
我就很害怕,怕什麼呢?如果她真的去何文田那邊。
很少回來深水埗浸信會的時候。
我們就沒有機會見面。
好像在那個時刻,迫著我一定要表達心聲才可以。
所以有一次在餐廳裏面表白心聲的時候,很感謝主。
我又說在這一年裏面,我對你有一種特別的感覺。
觀察到你很吸引我,和我希望和我一起。
同行這條侍奉的道路。
感謝主,原來她又有同一個感動。
所以我們那晚表白完之後,一年之內。
插入「噔噔噔噔」。
其實真的很快。
我們現在的年輕兒女,又說要拍拖很多年很多年,又說認識對方什麼什麼。
其實真是如果神所配合的,不需要很長時間。
我也是見師母。
一年左右,表白一年就結婚了,由她認識他到結婚也是兩年左右。
當然我已經從。
十幾歲的時候開始已經為著我自己未來的配偶來祈禱。
因為你知道自己要走傳道的路線。
走傳道人。
傳道人。
特別是一個男的傳道,都需要有配偶和你同行。
為什麼呢?你也知道這個世界誘惑很多。
一個男人出到外頭的時候。
沒有人管你。
所以對我來說。
婚姻是一個。
在神的使命裡面,去幫助我更加完全我的一個部分。
但這個不代表所有人,所有人自動自覺都一定要有婚姻才行。
我最近。
介紹兩本書,因為這個很重要。
楊詠祥博士在07年的時候寫了一本《聖經的。
單身觀》。
我就詳細不說了,這本書很薄的,如果有興趣的。
有機會借給你看。
不過也不是很好意思,不過我讀個結論給你聽,讓你省一點時間。
總括來說。
結婚與單身,同樣美好。
在神的計劃中,結婚與單身,都有重要的屬靈意義。
已婚者,見證基督與教會間的愛情,好得無比。
單身者,則見證神國比任何人和事物都更重要。
我們所需要的是一顆感恩知足的心。
信服並享受主的安排。
已婚者,不必求離婚。
未婚者,不必苦苦求婚姻。
我們無論在甚麼境況都可以榮耀神。
享受神給我們的生活。
當然。
這是需要信心的。
我們要信一個。
神為我們每個信徒安排最好的。
只要信靠他。
無論結婚或單身生活。
都能活得精彩。
散發愛的興向。
嘩,這句真是好正。
其實你看看楊博士的生命更精彩。
他寫這本書的時候還是單身的。
他寫完這本書就認識了一個英國的。
聖經學者,Horace Marshall。
他們兩個一起結了婚。
但剛剛馬素爾博士去年就安息主懷。
所以現在。
楊博士又變了由已婚又變回喪偶了。
所以我覺得其實他講的剛才那段說話。
無論他現在在婚姻什麼情況上面都好。
都是合適的。
因為這個是聖經的教導。
聖經的教導不會因為時代或者環境的變遷而改變了。
婚姻和。
單身都是神所賜福的。
我們在神裡面的地位不會因為我們的婚姻的狀況而影響的。
因為最終的目的。
人我們最終的目的。
有一天我們要面對面見的是神。
聖經裡面講得很清楚。
婚姻的關係只是我們今生的這個關係。
在永恆裡面婚姻不會繼續延續下去。
反而在永恆裡面我們和神的關係會繼續永遠永遠這樣下去。
所以我覺得如果我這樣講的時候。
大家會明白我今天不是強調。
婚姻好過單身或者單身好過婚姻。
兩樣東西都是神所設定的都是好的。
而在神的創造計劃裡面。
他無疑。
你想想無疑是因為有家庭。
有婚姻才有家庭。
所以所以婚姻和家庭的關係就是很重要。
我們一定要去拿捏平衡。
我們不需要說。
因為我們今天的家庭。
失效。
或者我們的婚姻失敗。
我們就否定這件事。
或者說這件事是不存在。
我們不需要這樣。
另一個極端去看這件事情。
所以我很盼望弟兄姊妹都能夠。
從這個方面你認識了之後。
你不單你自己得幫助。
你養育你的兒女或者你。
和其他人分享。
你都能夠從一個整全的觀念去看。
那裡我就說單身其實只是一個狀況而不是一個問題。
今天很多人覺得單身是一個問題。
單身本身不是問題。
只是你的生命的狀況。
同樣婚姻亦都是一個狀況。
如果婚姻處理得不好。
一樣會有問題的。
所以我很盼望大家都要彼此的提醒。
從神創造的角度。
看婚姻對我們有什麼意義呢。
第二方面的啟迪就是。
婚姻是上帝賜予人的。
婚姻是上帝賜給人的。
既然說是上帝賜的。
主權在上帝就不是在我們。
亦都不需要當說。
我沒有婚姻我就差一點我就弱一點我就壞一點。
不需要這樣說。
神賜給你的就安然的接受 神沒有賜給你的你就坦然面對。
一樣的 兩者都是這麼好的。
我們看聖經。
19:20-21 一路讀下去 慢慢讀。
耶和華 神用普所造成的野地各樣走獸。
和空中各樣飛鳥。
都帶到那人面前。
看他叫什麼。
那人怎樣叫各樣的活物。
那就是他的名字。
那人便給一切生畜和空中飛鳥。
野地走獸都起了名。
只是那人沒有遇見配偶幫助他。
這裡說到。
想到其實。
神叫阿當去命名那些動物。
他命名的時候就發現沒有配偶去幫助他。
我就想起。
今天在教會裡面仍然有不少適婚而未婚的弟兄姊妹。
有時候我們在同宮之間都有一個問題。
究竟我們作為教會。
我們有沒有一個責任是要幫助大家物色配偶呢。
剛才問過這個問題。
我對這個問題仍然在思考。
但是我會覺得。
我不需要做一個回忍。
但是我覺得如果能夠多給一些未婚的弟兄姊妹。
彼此認識促進他們的了解。
或者從這個個人成長的角度去看他們的現況的話。
譬如好像剛才的教導這樣。
我覺得其實是應該和需要。
因為我們看到的統計數字就是說越來越多人一生裡面都會從未結婚。
所以我們就不可以說人生只有一種選擇。
你未婚你唯一的盼望就是等結婚。
而且你結婚就最好了。
反過來我們這樣去教導弟兄姊妹其實是不整全的。
但是反過來如果從一個個人成長的角度。
去讓我們的弟兄姊妹知道神在我們生命裡面的心意。
婚姻家庭只是其中一個神呼召給我們去回應的一個部分。
那個不是全部。
今天有很多人都有一個誤解。
特別不知道為什麼。
有些人中了毒。
女孩子嫁得好。
嫁了一個有錢人。
那就很好了他有一個好的歸宿。
路德那個時代就可以了。
現在。
不用一定要這樣。
女孩子不是一定要嫁得住好人家才有歸宿的。
現在的女孩子讀書又不會少得過男孩子賺錢又不會差得過男孩子。
現在的女孩子很厲害的嘛。
就是不同了。
所以你又不需要。
我覺得有時就說。
你太挑剔了。
你降低你標準吧你降低你標準你就找到了另一半或者你找到配偶。
我真的不贊成降低。
我不贊成。
那如果神。
你為什麼要降低。
神給你有感動的。
兩方面都情投意合的那就去馬了是不是。
但你要降低標準。
不是吧。
我昨天上課的趙牧師就說。
是不是所有基督徒。
如果一個姐妹。
是不是所有未娶的弟兄。
你都可以嫁。
是理論上你同一個信仰嘛大家都是基督徒嘛那你都可以嫁啦。
那你是不是每個人都是嫁未娶的男孩子你就可以嫁給他。
沒有人肯的誰肯。
所以我就覺得不應該降低標準。
還有。
如果你覺得。
神要賜一個配偶是幫助你去完成神在世上的使命的時候。
那你這個祈禱就對了。
但你硬說主啊主啊你要求我給我一個配偶。
不然我就很慘了我就很失敗了我人生這樣祈禱有些問題。
因為神給你一個景況是好的嘛不是不好的嘛。
所以如果婚姻來到的時候我借用啦什麼緣分來到的時候你擋也擋不住。
借用這句不是聖經的嘛緣分這個字是吧不過算了就是借用啦是吧。
但不要硬逼自己囉又說降低標準。
真的不是很好囉。
好我們看看講到那裡我們看下一章。
21至23節。
慢慢讀。
耶和華神使他沉睡他就睡了。
於是取下他的一條肋骨。
又把肉合起來。
耶和華神就用那人身上所取的肋骨做一個女人。
令他到那人跟前那人說。
這是我骨中的骨肉中的肉可以稱他為女人。
因為他是從男人身上取出來的。
這個呢。
我看很多注釋書都很精彩的。
首先呢。
神叫阿當紛紛欲睡。
然後就在他身上拿了一條肋骨出來我們通常和合本和和修本都喜歡用肋骨的。
但原文就不是肋骨原文就在他身的中間拿一些骨和肉出來不一定是肋骨。
拿出來。
Henry Matthew 的注釋就說得很精彩的我很喜歡在婚禮那裡用的。
其實如果你說在中間拿的意思就是。
他又不高得過男的又不低得過男的他和男是平起平坐的。
其實男女之間就剛才所說幫手的意思不是低一截的。
其實是可匹配的。
這個其實說得很有意思的。
神創造人。
女人作為男人的配偶。
享有與男人同等的地位。
你看到呢。
第一首的情歌第一首的情歌是阿當唱的。
你是我骨中的骨肉中的肉。
一首情歌來的。
我真的從來都沒發現過。
對方原來好像自己一樣的。
和自己這麼match的。
真是發達了。
當然我只是演繹這首歌。
但意思是這樣他看到的時候很興奮很開心。
所以我告訴你如果你找到一個配偶在你生命裡面你是開心的我承認你是開心的。
但是不代表說這個開心就是。
Happy forever。
一陣慢慢說。
我們看看這個。
在人際的關係裡面尤其在婚姻的關係裡面。
其實彼此尊重是最基本的元素。
如果在婚姻的關係裡面我們沒有了彼此尊重的話。
根本就說不上是愛對方。
尊重很重要的。
如果有一個關係已經去到。
我娶你呀你執到啦。
我嫁你呀。
你發達啦。
不行的。
如果這樣的關係死定了。
你一定要彼此尊重。
我又說得誇張一點。
我娶了你真是幾生修道了其實不適合的不適合聖經的。
但是你要這樣說主將你帶到在我面前實在是給我很大的福氣。
我要多點練習一下。
配偶。
這些真的要的你要懂得。
欣賞和讚賞他才行。
真是的我們各位弟兄。
我們有時弟兄太過含蓄了。
都不敢說其實我都是這麼含蓄的不過。
因為現在要教導需要所以我才這樣說。
我們有一本書叫做男人要尊重女人要愛。
這本書總結了一個男女相處之道。
這個是聖經裡面的教導來的你記不記得。
我們要愛我們的妻子。
妻子是要敬重她的丈夫。
其實這個就是聖經教導囉。
已忽所書第五章。
左手邊這本是中文版右手邊那本是英文版。
英文版是Love and Respect。
就很簡單了。
中文版就是男人要。
男人要尊重女人要愛男人要尊重。
這本書都可以在書室找到的天道出的英文版就。
不知道在哪裏就是上網訂的。
我上網找的。
這本書其實我覺得。
很簡單但講了一個很重要的元素。
夫婦之間的相處。
彼此尊重是在於什麼呢。
男人。
最要什麼。
免嘛。
所以女士。
不要落配偶的臉就很重要囉這就叫尊重囉。
女人要愛。
那女人要怎樣呀。
要疼她多一點囉。
但這個疼呢。
又有很多的注釋的。
因為每一個。
女士呢。
她對於這個愛的感覺是很不同的。
Gary Chapman就寫了一本書叫愛之語言五種愛之語言。
我經常分禮講的不過都跟大家分享一下。
第一件。
就是要affirm。
affirm對方。
我真的認識了你幾生修道你是我的寶貝你是我的靈魂。
等等。
要講一些。
肯定對方的說話。
還有一個呢。
叫做什麼。
quality time。
即是呢。
大家夫婦多忙都好都要找些時間出來拍下拖才行。
我是這樣教的不過我現在都在學這樣做。
我通常禮拜一就是。
有沒有機會就可以。
上次就一起上課的一起上課都是一起做一些事。
Quality time。
第三個呢就是呢。
我們要用小禮物。
有些人就喜歡。
小小的禮物。
不過我又不喜歡洗的。
大家有些喜歡小禮物的。
接著呢就有些什麼。
服務呀。
為對方服務。
對我來講呢最大的服務就是為。
家庭做家務。
做家務什麼呢扔垃圾和洗碗。
即是呢對方就最高興了即是你男士肯做下家務呢。
對方就會好高興的了。
這種都是欣賞。
我成日不記得還有一樣是什麼呢。
有沒有人提我。
有什麼。
我都講講下嘴邊我都不記得。
有五種嘛。
成日要。
成日要攬下對方呀身體接觸呀。
I love you攬住佢呀錫佢一啖呀。
最後這個。
我唔知你哋有幾樣嘢係啱洗呀。
咁所以啲丈夫就要問下個太太你呢幾樣嘢邊幾樣啱洗呀咁樣。
啱洗就用多啲嗰樣嘢咁樣。
就咁㗎。
好好笑呀我都覺得。
但係呢個係真嘅。
我哋睇二章二十一節。
耶和說神使佢沉睡啦佢就瞓咗覺於是取下佢嘅一條肋骨。
又將肉。
合起來。
呢節聖經裏面呢個肋骨頭先都講過啦佢係亦作側邊嘅意思。
神要亞當親身體會到呢個女人呢真係自己骨中嘅骨。
肉中嘅肉。
我就聯想著一啲咩嘢呢。
在旁嘅意思呢原來聖靈保衛師其中一個意思呢就係在旁者。
其實你作為一個配偶呢。
喺你嘅在旁身邊嘅時候呢。
其實佢好多時候會畀到一啲提示你㗎。
即係有時呢我自己我我舉自己為例啦。
我當時呢喺深水埗浸信會牧羊教會嘅時候呢冇諗過買自己嘅物業嘅。
咁但係呢有一日呢太太又同我講喎。
不如諗下供層樓啦。
其實呢個好有智慧呀我當時喺度掛住做我諗住唔洗啫因為因為。
因為我仲有宿舍住㗎嘛咁但係就太太一句說話提咗我呢。
咁就做咗嗰個動作啦咁就買咗河文田一個地方咁樣囉。
我而家真係發達囉嗰度幾百萬呀即係我升值咗。
即係即係咩意思呢我原。
就係太太一句提你一句說話啫。
咁就係。
即係有時你冇諗嗰個嘢佢就提你囉提你咁你就做囉。
咁有啲人話咁聽老婆講好似好冇。
好冇男子氣概喎咁唔係喎。
你佢你佢諗到你諗唔到你諗唔到咁你覺得佢啱嘅你咪一齊做囉。
咁咁係咁樣㗎嘛係咩。
咁當然後來下當下挖都係咁衰㗎啫。
下挖就食咗食咗個禁果畀埋個老公食老公食埋咁冇辦法。
但係但係我個point係話。
即係有時呢。
太太呢可以畀到啲好嘅意見你呀咁你要聽呀咁解啫。
所以呢個例子唔可以去到太盡。
好啦咁呢我哋呢再睇下呢。
第三個角度啦。
神創造嗰度對婚姻呢對我哋嘅生命第三個啟迪呢。
就係要二人成為一體嘅婚姻。
二人成為一體嘅婚姻呢。
我哋一齊讀廿四廿五節。
因此人要離開父母。
與妻子聯合。
二人成為一體。
當時夫妻二人赤身露體並不羞恥。
呢度呢可以講到係一段非常重要嘅經文呀因為呢喺新約嘅裏面呢。
耶穌基督都引用呢一段嘅經文去教導婚姻嘅。
呢段經文裏面呢講到人要離開父母與妻子聯合。
其實就係講到一樣嘢就係話呢喺婚姻嘅關係裏面冇一樣嘢比夫婦嘅關係更加。
親密嘅。
甚至呢個夫婦嘅關係呢。
比。
父母子女嘅關係呢係更親密嘅。
你要明白呢一樣嘢其實都幾難嘅。
即係有時成日講句笑話嘛。
如果你阿媽同你老婆一齊跌落水。
你會救邊個先呢。
咁冇計㗎喎。
咁呢條根本就係。
即係好難答㗎嘛你點都答到死㗎啦。
咁但係個意思我想講就係話呢如果根據聖經嚟講。
你太太。
比你阿媽更重要嘅即係如果根據即係。
因為我哋二人要成為一體呀嘛係咪。
人要離開父母與妻子聯合呀嘛。
咁所以呢你留意呢。
呢個聯合就好多人就係講啦呢個聯合係咪講性嘅關係呢咁一定係包括性嘅關係嘅。
呢個聯合唔可以話唔包括性嘅關係嘅。
咁但係你要留意喺聖經裏面講到呢。
神對嗰個婚姻裏面嗰個神聖呢係好重視㗎。
所以一個。
即係一個人呢唔可以隨便與人發生。
關係㗎唔啱㗎。
只可以同佢嗰個配偶先可以發生性嘅關係㗎。
唔能夠隨便同人發生性嘅關係。
今日個世界點解咁亂呢就因為我哋冇遵守呢個真理呀。
我哋對於嗰個性嗰方面好開放呀。
我哋將性同埋愛呢分開處理呀。
我哋覺得呢只要滿足我哋自己性慾嘅時候我哋做乜嘢都得。
你自古以來就係咁㗎啦你自古以來就係有呢啲嘅性工作者㗎啦。
但係呢個就係自古以來都係唔合神嘅心意嘅。
所以人要與妻子聯合二人成為一體。
呢個係代表呢我哋喺個婚姻關係裏面有一個忠貞嘅關係。
而喺25節話畀我哋聽呢。
當時夫妻兩人赤身露體並不羞恥。
簡單嚟講即係話嗰個時刻冇所謂心邪。
我哋而家點解要著咁多衫呢老實講呀。
對於一個男士嚟講。
個女士著幾多衫都冇分別㗎如果佢個淫念一到嘅時候。
就算佢著好多衫都當佢冇著衫。
呢個係嗰個大問題呀。
所以其實喺始祖嘅時候大家赤身露體並不羞恥係冇嗰種邪念喺度㗎。
係好純真嘅係好純潔嘅。
呢個始祖之間嘅婚姻關係呢。
係坦蕩蕩嘅。
冇遮冇掩嘅。
有時我哋今日好難想像嘅今日老實講喺夫婦嘅關係裏面。
都未必能夠去到咁樣坦蕩蕩嘅關係。
雖然我知道個理想係要但我都未必去到。
點解呀因為我哋今日一個罪惡嘅世界裏面。
最污染咗我哋。
婚姻裏面嘅關係。
所以喺呢段經文裏面呢畀我哋一個好大嘅。
目標呀。
就係我哋呢要二人成為一體。
呢度表達咗一個好強烈嘅。
強烈嘅訊息呀。
做物主將婚姻呢定為一個永遠嘅盟約呀。
唔係要限制人嘅享福或者自由。
而係要為人預備一個最親密同埋最珍貴嘅關係。
珍貴係在於。
能夠全情投入。
勇於承擔。
一生無悔。
如果我有機會喺教堂裏面行婚禮嘅時候呢。
我哋會讀一個誓詞同對方。
就係無論呢。
你呢。
健康疾病。
富口貧窮我都一生嘅愛你保護你與你同行。
一生一世直到。
死時。
直到死時。
我成日覺得呢個嘅盟約呢。
如果唔係靠著神嘅恩典呢根本係冇可能做得到。
我成日都覺得係㗎。
原來呢嗰啲嘅心理學家話呢人有一種賀爾蒙呀。
喺喺喺喺嗰個拍拖嘅時候呢嗰個賀爾文分比係好高㗎。
安多芬呀即係令到你好興奮。
但係呢個賀爾蒙呢當你結婚三年或者七年之後呢就已經降到好低嘅水平。
即係越嚟越唔開心㗎啦所以自然㗎。
我真係聽過呢有啲弟兄姊妹結婚第一日就已經同我哋講佢想分開㗎。
呢個好極端嘅例子啦。
但係呢其實真係有㗎。
所以其實呢一個婚姻裏面嘅情愛呢係需要一個。
盟約去堅持同埋持手落去。
其實呢如果我去睇即係我哋。
同神嘅關係呢同我哋喺婚姻裏面嘅關係有好多相似嘅地方。
其實喺我哋同神嘅關係都有高有低嘅時刻。
同樣喺我哋嘅婚姻關係裏面唔係永遠都幸福快樂㗎。
唔係永遠都話living together forever。
喺婚姻裏面都有好多衝突㗎喺婚姻裏面都有好多掙扎㗎好多困難㗎。
但如果我哋唔係靠著神呢。
我哋喺個咁困難嘅婚姻狀況裏面我哋係冇出路。
但我有時我就覺得我哋個弟兄姊妹當然我。
作為目者有時我睇到弟兄姊妹分開。
我係好難過好痛心係覺得好無奈。
所以有啲人。
即係話話我哋啲傳道人咁㗎嘛。
傳道人唔會建議你。
離開離婚㗎嘛。
係咪咁其實我係覺得係㗎。
但係我唔知呀因為其實實在太痛苦啦即係對一啲人嚟講。
你勉強大家走埋一齊生不如死呀係咪。
所以其實呢個咪就係我難講嘅地方啦我講就一定要講。
我哋要盡我哋所能去維繫呢一段嘅婚姻。
盡我哋所能。
咁但係當然如果到最後。
到最後都冇辦法挽救嘅時候。
我覺得。
我哋要喺神面前認罪。
我哋亦都要求神去接納返我哋嘅情況。
我覺得係冇得講嘅即係去到呢一步嘅時候係冇得講嘅。
但係如果唔係去到最後呢一步。
我哋都希望。
盡我哋嘅能力。
去挽回。
喺神嘅裏面挽回呢段嘅婚姻其實等於神對以色列人一樣咋嘛。
以色列人多番嘅反叛神犯罪㗎啦。
所以。
神叫何西亞先知娶一個淫婦做老婆呀嘛。
淫婦即係妙妓呀。
咁你睇下耶和華神對。
嗰個愛幾深呢。
就算以色列民多番嘅喺屬靈上。
犯咗奸淫嘅罪去敬拜別神。
但係耶和華神對佢哋嘅愛都不離不棄囉。
即係有時我咁諗呢個就係。
神畀我哋睇到佢嘅愛愛到幾深囉。
我只係承認我哋人嘅愛係有限但係如果我哋。
我哋嘅愛係仰望神畀我哋力量嘅時候。
最艱難最困難嘅時刻。
主都能夠畀我哋又可以經得過。
喺我哋中國有個典故呢係表達。
婚姻夫婦忠貞嘅關係。
原本有首歌呀不過呢時間唔夠呀唔播歌呀。
元朝呢。
有一個叫管道星嘅。
才女啦。
咁呢佢就係著名書畫家趙孟甫嘅老婆呀妻子。
咁呀呢個嘅管道星呢佢善於書畫。
詩詞。
詞藝直直逼李清照㗎。
趙孟甫同埋管道星呢兩個人郎才女貌啦咁咪20年呢。
善女般嘅生活善殺旁人嘅。
但係去到呢個管道星呢差唔多40歲嘅時候呢。
由於佢嘅知識呢就不比竇寇少女所以趙孟甫就想納妾啦。
寫咗一首詞就話畀佢聽喇喎。
我為學士。
你做夫人。
豈不問王學士有桃葉桃根蘇學士有朝雲霧雲即係嗰啲妾侍。
我便多娶幾個吳姬月女無過分。
你年紀已過四秦。
只管佔住玉堂春。
玉堂春唔知係乜嘢啦應該可能係。
佢住嗰個地方啦。
咁呢就呀管道星呢咁你都唔錯即係佢都唔係省油的燈呀佢寫返個。
我籠詞就答返佢老公㗎。
咁呀佢老公睇完之後呢就覺得呢因為佢情深義重呀就打消咗呢取妾侍。
念頭啦。
咁佢手詩呀。
就係印咗印咗喺度喇。
咁呀。
讀唔讀詩呢大家讀唔讀詩。
試下讀啦好嗎雖然聖經都可以讀詩啦。
唔識讀呢就跟個讀啦。
嗰個襟字。
生同一個襟。
死同一個葛。
葛係棺材咁解。
剔殺情多。
一齊讀。
你籠我籠。
剔殺情多。
情多處熱如火。
把一塊泥。
捻一個你。
掃一個我。
將澤兩個。
一起打破。
用水調和。
再捻一個你。
再掃一個我。
我泥中有你。
你泥中有我。
我與你。
生同一個襟。
死同一個葛。
其實我覺得呢個呢其實就是。
可以將二人成為一體嗰個意思呢表達出。
好好呀。
其實我哋就好似咩嘢呢夫婦兩人呢就係將。
即係嗰個泥呢一路去。
猜呀。
當我哋去猜嘅時候呢我哋已經唔可以再分邊一個係原本嗰部分呀。
因為我哋二人已經成為咗一體呀。
我泥中有你。
你泥中有我。
係咪呀。
所以呢其實呢。
呢個可以表達出就係話咩嘢叫夫婦二人成為一體呀。
即係話好難去分離呀。
呢種嘅關係呢係好緊密嘅關係。
我真係好盼望呢呢個訊息呢唔係針對邊一個人去講呢個訊息。
其實係鼓勵我哋。
如果我哋。
最後有結論。
婚姻與家庭。
係上帝為人預備嘅因典嚟嘅。
地上一男一女嘅結合。
比喻將來基督。
迎娶佢嘅新婦。
包括教會。
裏面嘅你同我。
無論你有冇經歷過婚姻或者你而家婚姻嘅景況係點樣都好呀。
其實每一個人嚟到。
神嘅面前都係完整嘅。
意思就係話你唔會因為婚姻。
冇婚姻你覺得你係殘缺嘅你亦都唔會因為你好多婚姻冇好多婚姻呀你只有嗰個。
婚姻你就覺得。
你個婚姻就可以永遠永遠咁持續落去。
婚姻點樣都好都係今世嘅事情嚟㗎啫。
神畀你有嘅。
你就要好好持守佢。
神冇畀你有嘅你亦都唔需要刻意。
嘅話覺得自己差啲唔得。
咁我希望呢個訊息呢可以成為我哋嘅提醒。
特別喺呢個時代裏面呢。
我哋今日講嘅觀念好多同呢個世界嘅人係調返轉嚟諗嘅。
但我哋更加作為基督徒我哋需要有一種。
從聖經而嚟嘅。
觀念呢我哋先至可以整全特別對我哋嘅生命。
嗰方面。
我哋一齊嘅禱告。
前外嘅天父我哋滿心感謝你。
今日孩子去講呢個訊息嘅時候唔係因為覺得孩子已經配得講。
或者已經係有好嘅婚姻。
實際上我哋真係知道我哋每一個人都係軟弱嘅。
我哋都係需要你嘅憐憫。
但係我哋好深信一樣嘢。
既然。
婚姻同埋家庭係你為人所設定嘅時候。
我哋就要盡力嘅喺呢個婚姻家庭嘅關係裏面我哋要維繫。
我哋要靠著你嘅恩典。
喺好多嘅難關好多嘅困難當中我哋仍然靠主恩典去勝過同埋面對。
元月天父帶領我哋眾弟兄姊妹。
喺今日呢個嘅。
分享嘅裏面。
都搵到我哋可以要回應嘅地方。
求主你親自嘅與我哋說話。
我哋咁樣喺你面前祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
