我們一起禱告。
我們在天上的父神,我們滿心的感謝祢,讚美祢。
是祢自己所做的事情。
是祢自己拆拍,祢自己獨身愛自來到這個世界上。
讓我們因著祂,因著性,因著聖靈的感動。
因著祢自己的揀選,我們能夠回到祢的面前。
我們知道我們的罪實在是很重。
真的是像詩人所說的,我們的罪。
超過了我們,壓過了我們的頭。
真的是讓我們抬不起頭來。
主,我們謝謝祢,謝謝祢自己用祢自己的寶血。
洗淨了我們的良心,讓我們能夠坦然無懼地來到祢的面前。
我們為此獻上感謝。
我們把今天這段時間仰望在祢的手中。
我們中間若是還有人還沒有認識祢的。
主,祢自己親自,真的是向他們顯明。
讓祢的話語在他們心裡面動工。
祢的聖靈在他們心裡面做感動的工作。
主,我們知道我們人不能做什麼。
只有靠著祢自己,我們就把這些人都仰望在祢的手中。
我們把我們自己也交在祢自己的手裡。
主,當我們有虧欠祢的地方。
主,祢自己真的是提醒我們。
祢開我們的眼睛,讓我們能夠看見我們自己的虧欠。
我們感謝禱告,侍奉主耶穌基督的聖名。
我們感謝神。
上週我們在這裡藉著詩班獻詩。
讓我們能夠紀念。
其實也是慶祝主復活。
在這個之前,我們也講過關於神在以色列這個國家。
以色列這個民族祂的計畫。
聖經上告訴我們,特別是保羅。
保羅他自己經歷到,他知道神的揀選是絕對沒有後悔的。
神所揀選的以色列人,將來還是要因為耶穌基督得救。
希伯來蘇的作者是一個猶太人。
那麼連猶太人他們都承認。
他們說希伯來蘇的作者是一個猶太人。
他們很proud of it。
他們也不知道到底是誰。
但是他們知道是神把這樣子的一本書放在聖經裡面。
那麼希伯來蘇的作者呢,我們不知道他是誰。
當然有很多解經家認為是保羅。
我以前也以為是保羅。
但是後來慢慢看了之後,好像又不像是保羅。
那麼我們就暫時把它放開。
但是我覺得有一個希伯來文的老師講得很對。
他自己本身是個猶太人,他是以色列人的後裔。
那麼他說。
We don't know who is the author, but we are very proud of it。
那麼這是一個神學院的老師。
那麼這個希伯來蘇的作者呢。
他在前面差不多有十章,他講了關於主耶穌的工作。
他講到關於主耶穌是超過天使、超過摩西、超過約書亞、超過所有的一切。
所以很多人說希伯來蘇是一個最美的盼望。
更美的盼望。
那麼在這裡呢,他講了差不多十章之後呢。
他要他的讀者,就是當時的這些以色列人。
當時的這些猶太人,讓他們看見耶穌是他們唯一的盼望。
耶穌為他們開了一條又新又活的路。
就好像神當時,以色列人當他們在埃及經過了四百多年。
受埃及人的壓迫。
那麼後來神把他們從埃及帶出來。
他帶出他們要進迦南。
這個時候他告訴他們一件事情。
他說這一條路是你們從來沒有走過的。
這一條路是一條又大又難的路。
我自己想起來。
在那個時候他對以色列人這樣講。
真的是很實際對不對。
因為他帶他們經過曠野。
但是對我們來講呢。
我覺得希伯來蘇第十章第十九節到二十五節呢。
在這裡讓我們看見。
他說這是一條又新又活的路。
那麼是不是一條又大又難的路呢。
如果我們對主耶穌的事情了解的話。
我們就曉得。
等一下我們就會看了。
我們就會明白了。
那麼他就告訴當時的讀者。
他說這是一條又新又活的路。
引他們進入至聖所。
如果你讀過舊約的話。
你一定要讀舊約。
特別是出埃及記。
然後立位記、明述記、生命記。
感謝神現在已經是四月了對不對。
你再怎麼讀經的話。
讀的舊約也應該出了埃及。
然後快要進迦南了。
那麼神的律法這些東西已經都告訴你了。
我有時候我發現我們弟兄姐妹常常讀到立位記。
讀到出埃及記的時候。
講到律法的時候。
哎呀就覺得說怎麼這麼麻煩。
所以通常就是跳過去了。
要不然就是隨隨便便讀一下。
但是我真的是告訴你。
你如果真的是有這個信心。
你知道聖經是神所默示的。
你知道聖經是神所寫的。
當你去讀舊約的時候。
我告訴你。
你真的是他會打開你的眼睛啊。
他會打開你的眼睛。
每一個記他都會打開你的眼睛。
讓你看見哇都是跟主耶穌有關係啊。
那麼所以當我們在讀到舊約的時候。
神當以色列人出埃及的時候。
他把摩西召到山上去的時候。
他第一件事情告訴他是叫他做什麼事情。
就要成立聖所跟至聖所。
他沒有叫他做其他的事情。
你去看他叫他修會目。
第一件事情就是要修會目。
那個會目就是tabernacle。
那個tabernacle就是有一個。
前面是一個聖所。
後面是一個至聖所。
其實中間有一個布幔把他割開的。
為什麼。
因為那是他所在的地方。
他要與人相會。
他把他自己的帳目放在人中間。
你們有沒有注意看。
當他叫摩西設立會目的時候。
他上面放的是三陽皮對不對。
然後再上面一層是什麼。
海狗皮。
我自己在想。
你最起碼放一個比較高級一點的皮嘛。
對不對。
他放的是一個海狗皮。
他把他自己放在人當中。
其實弟兄姐妹如果你去看舊約的時候。
真的是會很吸引你。
會很吸引人的。
那麼我自己也在禱告。
看神啊。
我可能很快就會開始講。
舊約裡面的東西。
不過這個是對以色列人來講。
那個至聖所是一個禁區。
誰都不可以進去的。
為什麼。
那是那位至聖的耶和華所在的地方。
我們看一下詩篇第十五篇。
我們就能夠明白一個人。
能不能站在神的面前。
詩篇第十五篇。
我念給你們聽。
耶和華這是詩人的禱告。
大衛。
耶和華誰能記據你的帳目。
誰能住在你的聖山。
看到沒有。
第一個誰能夠寄居。
這暫時的。
第二個誰能夠住在你的聖山。
沒有一個人。
接下去他說。
就是行為正直。
做事公益。
心裡說實話的人。
他不以舌頭纏綁人。
不惡待朋友。
也不隨火毀棒淋漓。
他眼中藐視匪類。
且尊重那敬畏耶和華的人。
他發了誓。
雖然自己吃虧也不更改。
他不放債取利。
不受賄賂。
以害無辜。
行這些事的人必永不動搖。
行這些事的人。
必能夠住在耶和華的帳篷。
必能夠住在耶和華的聖山。
我們知道是沒有一個人可以的。
那麼今天我們能夠稍微了解一下。
所以主耶穌祂來到這個世界上。
祂為我們開了一條又新又活的路。
這一條又新又活的路。
就是帶我們進入至聖所的。
你們有沒有進入至聖所的經歷。
至聖所就是神所在的地方。
祂要我們每天都能夠進去。
那麼在這裡。
這個作者他就講到這個又新又活的路。
今天我們就來思考一下。
那麼首先我們要看的。
這個又新又活的路。
是一條很有把握的路。
在第十九節。
祂說弟兄們。
我們得以坦然進入至聖所。
這個坦然就是have confidence。
有的英文翻譯本就是說。
是有把握的。
我們能夠進去的。
因為英文祂講是having confidence。
我們不再是像舊約那個樣子了。
每年大祭司。
每年祭司要獻祭。
每天很多很多的祭。
然後每一年到了贖罪日的時候。
只有大祭司帶著動物的血。
就是羔羊的血。
能夠進到至聖所裡面。
但是所有的人都在外面等。
為什麼。
因為不知道祂會不會出得來。
不知道祂能不能活著出來。
如果你去看那個至聖所裡面。
很多東西的時候。
你就會發現。
祂是人不能在那裡。
顯出祂自己的樣子來。
因為聖經裡面告訴我們說。
沒有一個人可以見神的面。
任何人如果見神的面。
一定是死的。
為什麼。
因為祂是那位聖潔公義的神。
而且祂是那位全能的神。
所以當時的猶太人。
他們在外面等。
等什麼。
就是心裡面充滿了懼怕。
沒有什麼把握的。
但是在這裡呢。
這個作者他就告訴我們。
為什麼有把握。
第一個。
在第十九節。
他說我們祭因耶穌的血。
所謂的耶穌的血就是祂死掉了。
對不對。
就是祂為我們死了才會流血出來嘛。
就像舊約裡面一樣。
舊約祭司獻祭的時候。
那動物一定要殺死的。
祂要把血流出來。
所以那個時候他們就常常。
這個用贖罪祭的時候。
他們就常常用血。
彈在這個會墓前面的這個。
這個蔓子上面。
為什麼。
我自己在想。
真的是就是在那邊。
懇求啊。
懇求有一天我們能夠進入這個至聖所。
這是在舊約裡面的情形。
那麼主耶穌呢。
這個作者在第九章的時候就告訴我們。
主耶穌祂把自己像一個無瑕疵的羔羊。
把自己獻上。
主耶穌來到這個世界上。
祂為我們所成就的事情。
最後一件事情就是祂以無罪。
被判死刑。
釘死在十字架上。
因為掛在木頭上的都是被咒詛的。
主耶穌祂為我們受了這個咒詛。
當祂死的時候。
從馬太福音那邊讓我們看見。
聖殿裡的至聖所的蔓子。
從上到下列為兩半。
這是第一件事情。
這一條路又新又活。
但是我們是有把握的。
我們是有confidence。
我們是有這個信心。
我們能夠進去的。
第二個。
耶穌成為大祭司。
祂告訴我們在這個第二十一節。
祂說又有一位大祭司。
是自理神的家。
這個地方告訴我們說。
主耶穌在地上的時候。
祂不能成為大祭司的。
為什麼。
因為祂不是立位人的後代。
只有立位人的後代才可以做大祭司。
所以主耶穌如果在地上要做大祭司。
祂不行的。
祂必須要是立位人的後代。
所以希伯來書裡面就告訴我們說。
因為祂是神所揀選的。
以麥吉喜德的等式。
來立祂為祭司。
所以祂所獻的祭是天上的。
是為了天上的葬牧。
所以在這裡我們看見第二十一節。
又有一位大祭司自理神的家。
我自己是覺得在這裡就告訴我們。
主耶穌從死裡復活。
那麼聖經上也告訴我們說。
我們如果堅持到底。
我們就是祂的家。
如果我們能夠堅持到底。
就證明了我們原來是屬於祂的。
第三個的把握是什麼呢。
就是在二十二節。
祂說我們心中的天良。
我們心中的天良的虧欠已經撒去了。
已經洗乾淨了。
換句話講。
就是我們的良心已經被洗乾淨了。
所以希伯來書的作者。
他真的是引用了舊約裡面的事情。
他讓我們看見以色列人。
當他們每一個時間。
每一個禮拜每一天都要去獻祭。
經常經常的獻祭。
但是他們的罪沒有辦法得到赦免。
為什麼。
因為是一個動物的血。
那不是神的心意。
祂說我們心中的天良。
已經天良的虧欠已經撒去了。
我自己發現我們人。
你知道我們人真的是那個良心。
良心是從哪裡來的。
良心是神擺在我們心裡面的。
如果你去從創世紀第二章。
當神造人的時候。
祂吹了一口氣對不對。
那個氣叫做Nishama。
那個意思就是說什麼。
神把祂的氣吹在裡面。
然後你去看約伯記。
你去看真言的時候。
你就會發現那個字又重複出現一次。
那個字是什麼。
就是我們的良心。
所以我們每一個人都有良心。
良心跟誰對照。
我告訴你良心跟神對照。
就是說這個良心就是耶和華的燈。
照亮我們。
所以我們每一個人的良心。
雖然我們在還沒有信主的時候。
我們真的是像聖經上所說的。
我們良心已經被罪污染了。
已經被罪所遮蓋了。
但是那個良心仍然還在那裡作用。
對不對。
如果沒有良心的話。
你從聖經上面看。
我告訴你如果沒有良心的話。
這個人是不能活在這個世界上的。
你們想想看。
如果人沒有良心的話。
這個世界上會是怎麼樣。
你沒辦法想像的。
你沒辦法想像的對不對。
所以在這裡讓我們看見。
那麼良心被洗淨。
就是希伯來書的作者。
在第九章那邊告訴我們說。
主耶穌把他自己無瑕無疵的。
像一個羔羊獻上。
藉著聖靈在我們心裡面。
洗淨了我們的良心。
有的時候我們碰到一些人。
你跟他傳福音。
他說像我這種罪人。
當然我想可能他講的是真的。
他講說像我這種這麼糟糕的人。
神不會檢選我的。
那是什麼。
那是他的良心在他裡面作祟。
如果他真心的話。
我們很多時候。
我們特別是年紀大了之後。
對不對。
年輕的人。
我們坐在這一半。
年輕的人。
很多時候不會想到這些問題。
對不對。
不會想到過去做了一些什麼惡事。
但是呢。
我們年紀大的人會比較想到。
對不對。
我在教會裡面。
真的是看到很多年長的人。
要過世的時候。
那是他們良心就開始。
在他們心裡面開始動了。
他就會發現有很多的事情。
他還沒有處理掉。
有很多的恩怨還沒有解決。
這是良心。
所以很多時候。
這些我們過去。
我們所做的事情會控告我們。
我們的良心會控告我們。
所以我們不敢來到神的面前。
但是我們很感謝神。
就是我們的主。
祂已經做了一件事情。
已經祂的寶血已經洗淨了。
我們心中的天良。
教我們能夠面對我們過去所做的惡。
教我們敢面對我們過去所做的惡。
接下去。
他說身體用清水洗淨。
這個地方是從舊約裡面演變過來的。
但是在這裡。
他就告訴我們。
我們聖靈已經在我們裡面。
做了一個洗淨的工作。
所以當彼得寫信給加拿大那一代的人。
基督徒的信的時候。
他就說你們是。
因著聖靈成為聖潔的。
你們記得嗎。
我自己過去以前。
從聖經上面我講過。
就是我們信主的人。
聖靈進到我們裡面。
聖靈在我們裡面做了一個割禮。
心理上的割禮。
我們所受的。
所以我們才會成為亞伯拉罕的後裔。
因為我們裡面有一個割禮。
這個割禮就是說。
可以把我們的罪已經除掉了。
讓我們在神面前成為聖潔。
這是我們所有的盼望。
那麼接下去。
作者他就告訴我們。
回到前面。
他說弟兄們。
我們能夠坦然進入至聖所。
那麼接下去他就講到。
神為我們所做的事情。
然後他就在從23節後半段開始。
他就告訴我們。
三件事情我們需要做的。
從英文版你就能夠看得很清楚。
他說Let's do something。
讓我們一起來做什麼。
那麼第一件事情是什麼。
他說讓我們存著誠心。
和充足的信心來到神的面前。
英文版本他說是。
Draw near to God。
換句話講就是我們能夠親近神。
我們怎麼親近神。
我們要存著誠心和充足的信心。
這是我們過去沒有了。
所以這就是弟兄姊妹。
這是一條又新又活的路。
我們過去是什麼。
我們過去是虛假。
對不對。
說實在話。
我們給他一些好聽的名字。
就叫做Politics。
或者是這個人比較婉轉。
這個人比較委婉。
其實很多時候是出於我們的虛假。
我們信了主之後。
很可惜的。
很多時候我們還是一樣。
對不對。
我們參加各式各樣的聚會。
主要的目的就是希望。
有人能夠看見我還在這裡。
是不是這樣子。
我們很多時候我們參加一些聚會。
我們希望讓人家看見我們是愛主的。
我們希望讓人家看見我是追求的。
但是在家裡面是另外一回事情。
完全另外一回事情。
這就是虛假。
這就是hypocrite。
這就是法利賽人。
那麼作者在這裡就告訴我們說。
我們要存著誠心誠實的心。
你知道在耶利米蘇。
在那邊二十四章第七節那邊。
神他藉著耶利米蘇。
他告訴以色列人。
他說他要給他們一個新的心。
叫他們從心裡面能夠相信神。
從心裡面能夠敬畏神。
但是我們再看先知以賽亞。
特別是在馬太福音第十五章第八節那邊。
就責怪猶太人的虛偽。
責怪法利賽人的虛偽。
他說什麼呢。
他說想想看。
他說這些人是用嘴唇尊敬我。
但是心卻遠離我。
其實弟兄姊妹。
我們真的好好想一下。
仔細想一下。
你知道我們常常在那邊講。
猶太人怎麼樣。
猶太人怎麼樣。
這個人。
我們講一大堆的事情。
但是我們跟猶太人真的有差別嗎。
我告訴你我們沒有什麼差別。
人的本性都是一樣的。
對不對。
對猶太人來講。
他們你看他們從亞伯拉罕開始。
都是他們的祖先對不對。
然後他們又有神的話。
藉著摩西把神的話給他們。
然後他們有應許的迦蘭地。
他們進到了迦蘭地對不對。
但是他們怎麼樣。
他們心裡面是沒有神的。
神在他們的生活中。
只是很小一部分而已。
只有在聖殿裡面去獻祭的時候。
好像神才跟他們有關係。
平時他們心裡面是沒有神的。
我們現在好像是不是也是差不多。
只是形式不同而已對不對。
我們現在只是不要帶牛和羊來這裡了。
不過有一天。
其實我們有的時候也可以play a game。
大家帶個牛啊羊啊。
這是對主日學。
然後在這裡我們真的是形式上不同。
對不對。
有的人說他已經信了主了。
但是對他來講。
從我們所觀察到的來講。
他說信了主。
只不過是他的生活中的一小部分而已。
只不過是給他的生命。
或者是生活中附加了一些小小的東西。
真的是只是小小的一部分而已。
不過只不過是在生活裡面多加了一個。
禮拜五要去茶經要去團契。
然後或者是其他的時間要去團契。
然後還有就是禮拜天要到教堂聚會。
但是一忙了之後呢。
這些事情通通都不管了。
或者是碰到困難的時候也都不來了。
參加聚會很多時候我們也發現。
其實也是給人家看的。
在生命上並沒有什麼改變。
所以我們會發現真的是。
有一些人頭腦知識很多。
對他來講不過是一個觀念。
神啊信神不過只是一個觀念而已。
而其他的觀念是一樣的。
比方說地球繞著太陽轉。
那麼等等其他的事情。
跟他其他的觀念是一樣的。
但是一個真誠信靠主的人。
一個完完全全信神的人。
他會活出不同的生活來的。
他的價值觀會開始改變。
他的人生的目的。
他的人生的志向會開始改變。
他對於喜樂對於哀傷對於愛對於恨。
或者是做任何事情的動機。
都會開始改變。
對人的看法對家庭對婚姻對金錢。
都會開始改變。
當一個人越獨身的話越參加聚會。
改變越來越明顯。
這是因為他真正的相信信靠耶穌。
他的一個真誠的心來到神的面前。
第二個Let's讓我們做什麼事情呢。
就是我們要堅守我們所承認的指望。
這個指望是什麼呢。
就是主耶穌再來。
主耶穌的復活。
這是回到上面的第二個一個證據一個把握。
所以主耶穌在約翰福音第十四章。
第一節到第四節的時候。
他跟他的門徒怎麼講。
他說你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我。
在我家裡有許多住處。
我去是為你們預備的地方去。
若是沒有我就早已告訴你們了。
他給我們看見一個盼望。
就是主耶穌將來再來的時候。
他要帶著榮耀。
那麼讓我們看見這裡作者他也暗示。
當猶太人他們信主耶穌的時候。
一定會受到苦難一定會受到逼迫的。
就好像保羅寫信給當時的教會一樣。
當你成為基督徒之後一定會受到苦難。
一定會受到逼迫。
所以到了十一章的時候。
這個作者就告訴這些人。
他說他們羨慕的是一個更美的家鄉。
不是看在這個地上的家鄉。
不是看在這個地上的所有的一切。
那麼最後一個Let's邀請是什麼呢。
他要邀請他們。
我們要想想怎麼樣激發弟兄姐妹。
彼此相顧彼此相愛。
互相勸勉行善的事情。
所以在這三件事情。
那麼第一個事情。
就是讓我們存著誠心和充足的信心來親近神。
第二個是讓我們有把握抓住神的應許不放。
第三個就是讓我們彼此勸勉彼此相顧彼此相愛。
那麼接下去他就告訴我們。
要藉著聚會達到這些目的。
所以他告訴他當時的作者。
第二讀者他說不可停止聚會。
要彼此勸勉。
為什麼。
因為主快來了。
弟兄姐妹記不記得主耶穌。
當他在被上十字架之前。
比拉多審判他的時候。
比拉多問他一句話。
我現在發現聖經裡面有很多問題。
其實我們應該學會怎麼樣問問題。
你問問題有一個好處。
你就把人家很多東西通通挖出來了。
然後當然你既然挖出來了你就要悶在你的心裡面。
不可以講出去的。
那麼記不記得比拉多就問主耶穌。
他說你是猶太人的王嗎。
對不對。
那麼馬太馬可路加那邊很簡單的。
主耶穌就說你說的是。
但是在約翰福音那邊。
約翰真的是他跟主耶穌很親近。
他很明白主耶穌的心意。
我覺得他就很像瑪麗亞一樣。
瑪麗亞在神的面前。
她就是得到了一個東西。
什麼東西呢。
我覺得是上好的福分。
就是他跟主很親近。
他了解主的心意。
記不記得。
所以在他最後主耶穌要上十字架之前。
那麼他用他一生所積蓄的最珍貴的珍拿達香膏。
他把它澆在耶穌的頭上。
他把它弄在耶穌的腳上面。
主耶穌說他是為了安葬。
為了我的安葬所預備的。
他了解。
約翰也是一樣。
所以約翰記得比較詳細。
那麼我們看一下。
約翰福音第十八章三十三節開始。
第十八章。
他說比拉多又進了衙門。
叫耶穌來對他說。
你是猶太人的王嗎。
耶穌回答說。
這話是你自己說的呢。
還是別人論我對你說的呢。
比拉多說。
我們如果把它翻譯成現在的英文就是。
I don't care。
because I'm not a Jew。
他的意思就是這樣。
比拉多說我豈是猶太人嗎。
你本國的人和祭祀場把你交給我。
你做了什麼事情呢。
耶穌回答說。
我的國不屬於這個世界。
我的國若屬於這個世界。
我的臣僕必要征戰。
使我不至於被交給猶太人。
只是我的國不屬於這個世界。
弟兄姊妹。
我們今天所思想的這個又新又活的路。
就是這個。
我們如果每一個人都是屬於神的國的。
弟兄姊妹。
你要知道你的國是不屬於這個世界的。
我們看主耶穌在世界上的時候。
當他經過了他的一生。
馬太福音、馬可福音、路加福音、約翰福音。
你去看的時候。
你就發現沒有一件事情是同意他的。
沒有一件事情。
所有的人都反對他。
主在這個世界上的時候。
他所做的每一件事情。
他所教導的每一件事情。
都是旁邊的人所想的都是跟他抵觸的。
連他的門徒都一樣。
到最後的時候。
這些猶太人的領袖不必說了。
但是這些門徒也是一樣。
到最後他要定十字架的時候。
在這裡他說我的國不屬於這個世界。
我的國如果屬於這個世界。
我的臣僕就要替我征戰。
當彼得拿出刀來砍掉了馬肋骨的耳朵的時候。
他就跟他講收刀入鞘吧。
他說神所要我喝的杯我豈可以不喝呢。
弟兄姊妹。
你是不是屬於神國的。
如果你是屬於神國的。
你就知道這一條又心又活的路。
是跟這個世界上的思想。
跟這個世界上的行為。
跟這個世界上的標準是抵觸的。
最後他們把主耶穌釘死在十字架上。
但是我們很感謝神。
被放到墳墓裡面。
三天以後從死裡復活。
讓我們有一個活潑的盼望。
讓我們活在這個世界上的時候。
我們能夠看見我們過去所做的事情。
所思想的事情。
跟祂是完全抵觸的。
所以主耶穌對尼哥底母說。
祂說人若不從水和聖靈生的。
這個人是不可能進神的國。
最後後面祂又講。
這個人連神的國連看都看不見。
你看見了嗎。
如果你看見了你就知道這是一條又心又活的路。
這個路是跟這個世界所抵觸的。
但是我們很感謝主。
我們能夠彼此勸勉。
彼此鼓勵。
彼此扶持。
因為我們同有一個盼望。
主耶穌就快再來了。
阿門。
