進入聖州的時候。
十價的冠冕對於我們來說是什麼意思呢?。
盼望我們今天都藉著進入這個聖州。
我們有更多的反思和思考。
上帝在我們生命裏面的計劃。
容若在我分享之前。
我們先一起祈禱。
親愛的主我們感謝讚美你。
多謝你讓我們今天早上。
能夠在這裏聽到你的聖言。
主啊。
這個禮拜我們正進入你受苦的聖州裏面。
主啊容讓我們思想主耶穌。
你在十字架上為我們所成就的一切。
主聖靈容讓主你的話語。
繼續在我們的生命裏面去作供。
以致我們的生命並不偏離。
讓我們繼續走在合上帝你心意的當中。
願今日主你的聖道去親自作為我們的提醒。
我們同心合意的禱告。
是奉靠主耶穌基督得勝命自祈求。
阿門。
今天是大齋祈的第六個主日。
亦都是棕樹主日。
大家都看到我們旁邊都放置了一些棕樹在這裏。
這一天是紀念百姓。
拿著這些象徵歡迎國王進入。
耶路撒冷城的一個棕樹。
來歡迎耶穌進入耶路撒冷的日子。
而耶路撒冷是標誌著拯救的實現。
表面上看來。
這是令我們很興奮很開心的日子。
拯救。
但是在高興的背後。
卻是隱藏著艱難和苦難。
因為今天同樣是主耶穌受難週的開始。
進入耶路撒冷之後。
主耶穌就會和當時各種勢力正面交鋒。
上帝的心意和世人的心意亦都彼此角力。
而最終將主耶穌釘在十字架上。
所以主耶穌進入耶路撒冷的這一段記載。
本身是一件很複雜的事情。
當中亦都啟示到主耶穌的使命和身份。
亦都是上帝計劃的中心。
所以我們怎樣去看待這件事。
亦都決定我們怎樣去面對和回應上帝的計劃。
今天的講題是「榮耀的主進城」。
當中有一個文號。
亦都有一個感嘆號。
所以當中包含了兩個意思。
一個是帶著懷疑。
一個是帶著肯定。
兩者都是關係於我們能不能夠了解。
進城的那個是哪一位,並且他進城的目的。
希望我們今天透過《路加福音》十九章二十八章四十節。
對我們怎樣回應上帝的計劃帶來兩個提醒。
剛才我們已經讀過這一段經文。
現在讓我們再仔細去看一看。
經文提到主耶穌要進入耶路撒冷城。
耶穌吩咐門徒去預備一隻小驢。
在徵用小驢這個行動上。
對應當時的文化。
原來達官貴人是可以以私人的理由。
去徵用其他人的財物。
所以徵用小驢本身並不是一件非常罕見的事。
不過主耶穌在橄欖山上的一條小村莊裏面。
其實沿著一條山路慢慢地下山。
山腳就已經是赫西瑪利園。
那裏就已經是耶路撒冷了。
主耶穌離開耶路撒冷的路程。
只是大概二至三公里左右。
即是說大概由觀塘去到九龍灣左右。
如果我們就這樣走。
大概三十至一個小時就已經走到了。
當然我們現代人當然是趕快搭地鐵。
但是對於當時人來說。
他們慣常的做法都是走路進入耶路撒冷的。
而按主耶穌慣常的做法都是走路的。
又按照這個距離。
只不過二至三公里而已。
平常的人都會走路的。
但是主耶穌這次卻是故意選擇坐小驢。
進入耶路撒冷城。
因此一件平凡的事就變得不平凡了。
不過門徒仍然按照耶穌的吩咐去找一隻小驢。
而在經文所說。
一切就正如耶穌所說一樣發生。
經文對耶穌這個預知的描述。
強調了耶路撒冷裏面將要發生的事。
並不是耶穌意料之外的事。
並且在經文中出現了兩次。
「主要容他」。
這個包含著主有對他的需要的意思。
也強調主耶穌確實知道。
祂要騎甚麼進入城裏面。
並且祂將要面對的一切事。
實際上也是在祂預知之內。
也就是說主耶穌是引導著。
整個實行祂使命的各部分。
而《騎著驢仔進城》的這幅圖畫。
也叫人去想起《撒加利亞書》九章九節。
它這樣說。
「錫安啊,應當大大喜樂」。
「耶路撒冷啊,應當歡呼」。
「看啊,你的王來到你這裏」。
「怕是公義的,並且施行拯救」。
「謙和地騎著驢,騎著小驢,驢的驅子」。
這個在舊約先知對尼塞瓦的描述。
與現在此時此刻。
耶穌進城的情景連結起來。
當時的人如何看待這件事呢?。
也反映著他們如何回應上帝的計劃。
其實主耶穌進城這件事。
四卷福音書也有提及。
如果你看回《馬太福音》二十一章。
《馬可福音》十一章。
《約翰福音》十二章。
也有提及耶穌進城的事。
不過四卷福音書要表達的焦點也有些不同。
所以我們不要將當中的細節混淆。
以免錯過了每一卷福音書所帶來的焦點和重點。
而今日我們的經課就是記載在《路加福音》。
當中特別有兩個情節是其他福音書沒有提及的。
而當中也描述了兩種人的不同反應。
第一種人就是門徒。
在第三十五節這樣說。
門徒將這隻小驢牽到耶穌那裏。
之後就將自己的衣服搭在小驢上。
然後就很小心地扶耶穌上小驢。
耶穌騎著小驢走到前面的時候。
眾人也將衣服鋪在路上。
讓騎著小驢的耶穌經過。
從門徒這些動作。
都反映出他們非常尊敬這位老師、這位夫子。
但大家留意。
當時耶穌大概是三十多歲左右。
照理每年長度需要別人攙扶祂到小驢上。
所以經文這麼細緻地描述。
門徒的動作是表達了門徒對耶穌的尊敬。
而在這裏。
將衣服鋪在路上讓耶穌坐著小驢經過的「眾人」這個字。
其實跟其他福音書所提到。
在耶路撒冷裏有群眾熱烈歡迎耶穌進城。
是有一些分別的。
經文提到。
將近耶路撒冷。
所以閻克描繪的事情。
仍然在耶路撒冷以外一段距離所發生。
而「眾人」在原文是指「他們」。
也就是門徒。
所以經文要強調的。
並不是耶路撒冷城裏的人怎樣歡迎耶穌。
而是描述在城外面。
預備跟耶穌一同進城的這群門徒。
這一種描述。
其實也是凸顯了路加福音。
接下來描述耶穌進入耶路撒冷之後。
怎樣不受城裏的人歡迎。
甚至拒絕耶穌。
這些事情所帶來的張力。
不過明顯地。
這群門徒是很尊敬和擁戴耶穌。
所以當耶穌騎上路。
快要到達橄欖山的時候。
一大群門徒。
就因為所見過的一切異能。
都歡呼起來大聲讚美。
經文指出。
門徒是因為所見的一切異能。
而讚美上帝的。
「見過」這個字除了有「看見」和「經歷」之外。
也有「注視」的含義。
而「神蹟」也代表著上帝的作為。
和祂所留下的痕跡。
門徒注視到上帝的工作。
上帝的痕跡。
所以他們發聲讚美。
不過門徒是否真的明白。
榮耀的主。
祂進行所要做的事呢?。
我們可以從門徒的讚美內容。
或者會透露多一點。
他們在歡呼聲裏所期望的事情。
門徒讚美地說。
奉主的名來的王。
是應當稱頌的。
門徒以詩篇118篇26篇。
裏面的內容去稱讚。
亦是我們剛才啟認經文裏所讀過的。
但詩篇裏面這樣說。
奉耶和華的名來的是應當稱頌的。
在詩篇裏面當中。
君王這個字在詩篇裏面並沒有出現。
所以即是說。
門徒是期待著一個王出現。
其實我們聽到都幾好。
門徒認得到主是王。
不過門徒所想的王。
是否現刻我們所知道。
就是那位帶來拯救勝過死亡的王呢?。
好像又不是。
如果我們看前面多一點。
就是路加福音19章11節。
它這樣說。
眾人正聽見這些話的時候。
耶穌將近耶路撒冷。
又因他們以為上帝的國快要顯現。
耶穌在說完這番說話之後。
祂就說了一個有關主在來的比喻。
所以對於門徒來說。
進入耶路撒冷就是代表著上帝的國快要顯現。
但是在他們的眼中。
上帝的國的顯現。
就是將羅馬政府推翻。
所以他們期待著的。
是一個在政治上的君王。
而現刻他們是透過所見的神蹟。
他們認定這位主耶穌。
就是他們所期待的君王。
路加福音將王和耶穌作對比。
作為世人對耶穌身份和使命的誤解。
這些誤解不單單是因為世人知道耶穌是主。
更加是誤解了這位主的使命和工作。
亦都是耶穌進城的目的。
所以主耶穌在路加福音22章。
再一次強調祂的使命。
經文這樣說。
「門徒中間也起了爭論。
他們中哪一個可算偉大。
耶穌對他們說。
外邦人有君王為主治理他們。
那掌權管他們的稱為恩主。
但你們不可這樣。
你們中間最大的都要成為最小的。
為領袖的都要像服侍人的。
是誰偉大。
是坐直的還是服侍人的呢。
不是坐直的大嗎。
然而我在你們中間。
是如同服侍人的」。
門徒對於王的期望是管治。
就正如他們爭論誰偉大。
就是渴望得到更多的權力去管治其他人。
但主耶穌他管治這個世界的方式截然不同。
這位君王。
他是以服侍和犧牲來管治這個世界的。
門徒雖然知道這位是榮耀的主。
但他們卻不知道他進行的目的。
以至於當他們看到耶穌被捕。
釘在十字架上之後。
心裏都被這些事動搖而失卻信心。
我們會不會有時候都好像門徒一樣。
誤解了主耶穌。
這位榮耀的主進入這個世界的工作呢。
就好像我們生活在一個競爭激烈的社會。
它最大的特色就是人形。
人人都被向上爬所驅動。
結果你會發現。
只是單單想想怎樣去脫離向上爬。
這種生活形態就已經很困難了。
圍繞著我們的人和事。
都好像眼裏只是想向上爬。
爬到成功的位置。
而所謂的成功。
就是在乎於我們能不能夠在競爭裏面生存下來。
所以很多人要預先為這件事作為準備。
大學的學位要爭。
中學的學位要爭。
小學的學位要爭。
幼稚園的學位都要爭。
我們彷彿生活在只有贏人才能夠生存的環境當中。
因為這樣。
向上爬不知不覺地成為一些人的做人宗旨。
而這個宗旨讓人相信。
我們成功就代表了上帝站在我們那一邊。
我這樣說。
並不是否定任何的雄心或者抱負。
也絕不是反對成長和進步。
不過向上爬的驅動。
和真正的成長和進步是有分別的。
前者即是向上爬的驅動。
是看別人為敵人和對手。
企圖高舉自己。
並且以權力出發。
這樣的雄心是沒辦法承擔更大的使命。
後者即是真正的進步和成長。
是以愛和服侍為基礎。
希望讓所有人都得以被提升。
而前者即是被向上爬所驅動的人。
只是想將貧窮跟不上的人淘汰。
三輛產泥車。
就可以去除發展的部分的人、事或物。
包括別人的家園。
後者即是真正想成長和進步的人。
是讓我們在服侍、關注貧窮、傷殘。
心靈受創和跟不上的人當中。
看到上帝的痕跡和工作。
大弟兄姊妹。
這件事容不容易呢?。
的確不容易。
不過這也是主耶穌進城。
為人帶來救贖的工作。
而主耶穌告訴我們。
主要用你。
主有對你的需要。
主耶穌也邀請我們一同進城。
實現祂救贖的工作。
所以盼望我們不單知道主耶穌是榮耀的主。
更加要明白祂進城的目的。
好讓我們更加懂得怎樣去回應上帝的計劃。
好了。
門徒雖然未明白主耶穌進城的真正目的。
但至少他們都認得這位是奉主明來的人。
所以去讚美祂。
但是在場的還有另一批人。
他們卻有另一種的回應。
這也是我們今天帶來的第二個提醒。
同樣見證著主耶穌進城的。
還有法利塞人。
在第39節這樣說。
人群中有幾個法利塞人對耶穌說。
「老師,責備你們門徒吧」。
耶穌回答。
「我告訴你們,若是這些人閉口不說。
石頭也要呼叫起來」。
如果我們閱讀《路加福音》。
我們會發現法利塞人經常在耶穌身邊出現。
所以其實他們同樣見過耶穌所發生的異能。
就是說他們都看過上帝的一切作為。
在耶穌身上。
不過這幾個法利塞人。
卻沒有因為上帝所留下的痕跡而讚美上帝。
法利塞人此時此刻。
表示他們不認同門徒對耶穌的讚美。
他們認為這個君王的稱呼是不屬於主耶穌的。
所以他們提出抗議。
法利塞人甚至要求耶穌責備他們的門徒。
這也表示法利塞人要求耶穌拒絕自己是王的身份。
咦?。
法利塞人其實都是很期待。
尼塞雅尼林復興以色列國的人。
而且他們可以說是最期待尼塞雅尼林的人。
也因為這樣。
他們嚴守教條。
也要求別人去嚴守教條。
因為他們認為尼塞雅一直未來臨。
就是因為以色列人不夠聖潔。
所以他們非常著緊。
也非常期待著尼塞雅的來臨。
不過此時此刻。
這位尼塞雅活生生地站在他們面前。
但沒有一個能夠認出她。
沒有一個認出這就是他們所期待的那位。
所以耶穌就這樣回答他們。
「我告訴你們。
若是這些人閉口不說。
石頭也要呼叫起來」。
耶穌這樣回答。
就是形同在責備法利塞人。
沒有生命的受俗物都知道發生甚麼事。
你們卻懵然不知。
法利塞人看到上帝的作為卻視而不見。
這是因為法利塞人的心中被自己的想法所蒙蔽。
他們眼中只有自己的想法。
換句話說。
他們眼中只有自己。
這令他們看不到上帝的工作。
上帝的行跡。
看不到身邊的需要。
其實如果以法利塞人一貫的作風。
如果他們聽到耶和華跟他們說。
「主要用你 主要用你」。
他們一定是第一個舉手。
馬上去做的那一批。
不過可惜。
他們根本認不出。
眼前的就是尼塞亞主耶穌。
又怎樣可以進行主的說話呢?。
有一個故事是這樣的。
有一間很古老的修道院。
過去都曾經很輝煌。
有很多人特意遠道而來去朝聖。
所以這間修道院充滿著讀經和唱詩的聲音。
但經過了漫長的歲月。
風光不再了。
眼前這間修道院日漸沒落。
這間修道院的老院長心情非常沉重。
他聽聞在院方有一座山。
有一個智者在當中。
他充滿智慧。
因此這個老院長就長途跋涉。
去到這個地方去問下。
請教這位智者。
看看會不會有復興修道院的好辦法。
老院長就問智者。
「我們是否因為犯了甚麼罪」。
「修道院才會淪落到這個地步呢?」。
智者就回答。
「是的,你們犯了無知的罪」。
院長就問 「這是甚麼罪?」。
智者就回答。
「你們竟然不知道在你們當中」。
「有一位是主耶穌所喬裝的」。
「你們竟然不知道?」。
「你們就是犯了這個無知的罪」。
老院長聽到之後。
嘩!他覺得好像得到新的亮光。
於是他就馬上回到修道院。
向修道院的所有人宣告他所發現的真相。
當那些人聽到之後。
他們馬上左望右望。
同時心裏都在想。
到底哪一個才是最有可能是耶穌所喬裝的呢?。
但既然是耶穌所喬裝的。
就可能是任何一個人的樣子。
每一個人都有可能。
所以這班修士不敢掉以輕心。
他們就像對待耶穌一樣對待其他人。
所以他們彼此間就相親相愛了。
不知道是不是這個原因呢?。
沒多久。
這間差不多快要倒閉的修道院。
再一次有朝聖者。
再一次恢復往日的興盛。
雖然這故事所說的這班修士。
是因為擔心耶穌在場才相親相愛。
但起碼他們都覺得。
相信主耶穌就在這裏。
所以他們還有愛。
他們是為了服侍主。
遵行主的命令。
如果這一刻我告訴你。
主耶穌都在這裏。
有一個是主耶穌所喬裝的。
你會不會左望右望。
看看哪一個是真正主耶穌所喬裝的呢?。
不過我想告訴你。
主耶穌祂真的在這裏。
因為主耶穌祂說過。
服侍一個小子就是服侍主。
我們就知道。
我們藉著服侍人。
我們認得到主。
連繫於主。
當我們認出主耶穌所關注的事。
主耶穌就在這裏。
親愛的弟兄姊妹。
榮耀的主進城。
並不是因為有很多人夾道歡迎。
而是因為主這位王。
本身祂有著榮耀的身份。
並且帶來榮耀的使命。
的確主耶穌進城的時候。
不是坐戰馬。
沒有大吹豪國。
這位主是謙和地騎著小驢進城。
祂沒有四處宣傳自己是哪一個。
而是讓其他人去宣揚。
自己是以行動顯示祂的身份。
主耶穌以謙卑服侍體現祂所傳的福音。
而主耶穌祂同樣邀請祂的教會。
祂的子民。
即是你和我一同進城。
主祂說主要用你。
主要用你。
我們藉著服侍人。
我們認得到主。
連繫於主。
我們也因此可以很肯定地去宣告。
榮耀進城的王。
因為我們認得出主。
並且知道祂的工作。
今天是中樹主日。
雖然在路加福音並沒有提到有關中樹枝的經文。
不過藉著中樹主日。
讓我們再次重新思考。
主耶穌進入耶路撒冷的日子。
也盼望我們周圍的這些中樹枝。
又或者在你崇拜之後。
拿取的那枝中樹枝。
不要將它成為一種擺設。
而是將它成為一個提醒。
讓我們重新思考。
主耶穌的身份和祂拯救的使命。
並且藉著這些思考。
我們能夠知道我們怎樣回應神的計劃。
願一切榮耀都歸給三一上帝。
