(主席) 今天會繼續和大家帶來。
(主席) 逢星期六上午的講道。
(主席) 我會講耶穌的比喻系列。
(主席) 我不知道大家對上有沒有聽過。
(主席) 《皇的盛宴》。
(主席) 就是我上次所講的。
(主席) 在櫃檯外面還有幾張講章。
(主席) 大家可以拿回來。
(主席) 《皇的盛宴》。
(主席) 耶穌講了三個比喻。
(主席) 都是和飲宴有關的。
(主席) 這三個比喻裡面。
(主席) 都講到一個逆轉的情況。
(主席) 第一個比喻很簡單。
(主席) 祂說你去飲宴的時候。
(主席) 千萬不要坐高位。
(主席) 因為有個人比你更厲害的時候。
(主席) 於是你就請人下來。
(主席) 坐他一個卑位。
(主席) 祂說最好就是你坐一些較為卑的地方。
(主席) 別人看到你身份這麼尊貴。
(主席) 於是就請你坐主家席。
(主席) 聖經裡面的比喻結論是什麼呢。
(主席) 凡自高的就見和變為卑。
(主席) 自卑的會升為高。
(主席) 所以我一直都鼓勵大家千萬不要坐主家席。
(主席) 坐主家席是不太好的。
(主席) 因為要分送食。
(主席) 你想多吃一件乳豬都沒有了。
(主席) 明晚我都有一個粉嶺堂的飲宴。
(主席) 我剛剛一回來就馬上去做婚前輔導。
(主席) 那個新郎就說牧師我想擺你在主家席。
(主席) 我千萬不要客氣。
(主席) 不用不用。
(主席) 我和你的家人不是很熟的。
(主席) 不如我和你擺在神學院的院長旁邊。
(主席) 更加不好 去到院長旁邊我怎樣都要有少許規矩。
(主席) 免得別人認為冥恩堂那麼差。
(主席) 牧師擺你在哪裏。
(主席) 我最好擺在神學生旁邊。
(主席) 因為我是長輩。
(主席) 讓我可以好好地和他們分享。
(主席) 我想他們長輩會尊敬我多吃一點。
(主席) 所以不要坐高位。
(主席) 這個逆轉由高變低。
(主席) 第二個比喻是什麼呢。
(主席) 就是王彌達擺設筵席。
(主席) 請一些有錢的人來。
(主席) 但那班人拒絕了。
(主席) 於是王就叫城裏面找一些貧窮的。
(主席) 瘸腿的人來。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 他說有錢的人將來會回報你。
(主席) 但如果你去服侍一些弱小的群眾。
(主席) 你去服侍這些人的時候。
(主席) 他們沒有辦法去回報的。
(主席) 結果你將來就會得到祝福。
(主席) 這個是逆轉來的。
(主席) 因為當時的人去飲宴。
(主席) 一定是請一些身傷名流。
(主席) 以添自己的榮耀。
(主席) 但神話不是這樣。
(主席) 我又很感恩。
(主席) 我們粉嶺堂搬了去馬錦鳴中學。
(主席) 為了要凝聚那班人的時候。
(主席) 我們在三月最後的星期。
(主席) 我們就有搞一個盤菜宴。
(主席) 很厲害。
(主席) 在中學禮堂裏面有很多桌子。
(主席) 大家知道我們都關心一些智障的人。
(主席) 他們有聚會的。
(主席) 那次他就問我。
(主席) 牧師我們有沒有份吃盤菜。
(主席) 我說有,當然有。
(主席) 於是他們兩桌子就來了。
(主席) 不過他們是沒有付錢的。
(主席) 他們只是問有沒有可以吃的。
(主席) 他們不會想過要付錢的。
(主席) 結果是誰付錢呢?。
(主席) 結果是我付錢。
(主席) 但我又感恩。
(主席) 這篇導遊成為我自己的幫助。
(主席) 因為他們不能夠請我。
(主席) 將來我在上面可以收費的。
(主席) 所以原來這個是一個祝福。
(主席) 第三個的比喻就是。
(主席) 王的盛宴。
(主席) 就是說王妮大人擺了一個筵席。
(主席) 臨開席之前再找僕人去提醒一些人來出席。
(主席) 有些人一口同聲的妮大人去拒絕。
(主席) 就說到有一個就說我買了個田。
(主席) 我要去看那個田。
(主席) 有一個人就說我買了五對牛。
(主席) 我要去看那對牛。
(主席) 有一個人就說我剛剛結了婚。
(主席) 所以我要陪我太太我就不去了。
(主席) 但這三個都是藉口來的。
(主席) 結果王就叫人不單單請那些貧窮瘸腿的。
(主席) 更加要出到城外。
(主席) 妮大人去找一些外人進來。
(主席) 妮大人去填滿這個筵席。
(主席) 要強迫他們進來。
(主席) 這個就是上個禮拜。
(主席) 不是上個禮拜。
(主席) 上一次我講到的重點。
(主席) 就是「王的盛宴」。
(主席) 大家可以上網聽回。
(主席) 或者在外面拿一些講章。
(主席) 在這裡就有一個很大的危機。
(主席) 我們誤會了神是逼人妮大人去信耶穌。
(主席) 所以有時候我不知道大家。
(主席) 你信主的歷程有沒有經歷過。
(主席) 我少年時代回教會。
(主席) 我曾經不開心的時候。
(主席) 我帶我的神。
(主席) 是你找我的。
(主席) 現在我要做浪子。
(主席) 你這麼好。
(主席) 你將來找我回來吧。
(主席) 我們去要脅神。
(主席) 我們以為是神一定要我們來信祂。
(主席) 其實不是。
(主席) 焦點是我們沒有回應。
(主席) 神對我們的呼召。
(主席) 接著就是今天這一段的經文。
(主席) 我們以為是神逼我們去信主。
(主席) 但原來不是。
(主席) 原來今天跟隨耶穌是要付上代價的。
(主席) 我們不可以做一個膚淺的門徒。
(主席) 今天我們會看一個比喻。
(主席) 就是「想清想楚」。
(主席) 其實我想用廣東話「諗清諗楚」。
(主席) 但這個就不是文字版。
(主席) 我們信耶穌的時候。
(主席) 真的要「諗清諗楚」。
(主席) 這個時候耶穌和門徒要去耶路撒冷了。
(主席) 當時仍然有很多人來歡迎耶穌。
(主席) 高舉耶穌。
(主席) 甚至這些人要擁戴耶穌來做王。
(主席) 在《路加福音》第十四章二十五節。
(主席) 這個比喻一開始的時候講到。
(主席) 有極多的人和耶穌同行。
(主席) 很多很多人和耶穌一起。
(主席) 他們想著耶穌能夠行神蹟奇事。
(主席) 他們很想耶穌能夠作王。
(主席) 就推翻當時的羅馬政府。
(主席) 原來他們那些都是本土主義的。
(主席) 他們要來去勇武抗爭。
(主席) 希望可以來去復國。
(主席) 但是耶穌很清楚。
(主席) 要他們想清想楚。
(主席) 原來我來到這個世上。
(主席) 不是作地上的君王。
(主席) 你們這群人要跟隨我的時候。
(主席) 可能你們是群眾心理人魂逆魂之下。
(主席) 於是你就來去擁戴我。
(主席) 你要想清楚。
(主席) 原來跟隨我的時候要付代價。
(主席) 這次的比喻這一段的言論。
(主席) 就不是耶穌單單向門徒來說的。
(主席) 剛才說王的盛宴只是向門徒說的。
(主席) 但是現在這個比喻。
(主席) 是向所有人來說。
(主席) 是向眾人來說的。
(主席) 耶穌說了兩個比喻。
(主席) 是很淺的。
(主席) 然後就要解釋。
(主席) 你要跟隨我的時候。
(主席) 一定要想清想楚。
(主席) 因為要付代價。
(主席) 我們先看這兩個很簡單的比喻。
(主席) 第一個比喻就是不要做爛尾樓。
(主席) 我們一起來帶大家讀《路加福音》第十四章。
(主席) 二十八到三十節。
(主席) 我們一起來讀出。
「你們哪一個要蓋一座樓,不先坐下算計花費,能蓋成不能呢?。
(主席) 恐怕安了地基,不能成功,看見的人都笑話他,說:。
(主席) 這個人開了工,卻不能完工。」。
(主席) 說到一個人在他自己的地圖上。
(主席) 要蓋一座高台或樓。
(主席) 當時有些葡萄園,他們很大。
(主席) 他們在葡萄園蓋一座高台。
(主席) 這個是守望台。
(主席) 那就可以看見有人進來偷東西。
(主席) 又或者在他自己的城池裏面有一塊地。
(主席) 他就要來蓋樓。
(主席) 但他說當你蓋樓的時候。
(主席) 你要先計算一下要付多少錢。
(主席) 如果不是的時候。
(主席) 做著做著的時候。
(主席) 你沒有錢。
(主席) 那就停工就很糟糕了。
(主席) 就正如我們香港大家都會很清楚的高鐵。
(主席) 開頭說多少錢。
(主席) 但現在不斷不斷地來加錢。
(主席) 我們已經洗濕了頭。
(主席) 那我們的政府跟我們說。
(主席) 如果他停工的時候。
(主席) 不單單要賠償。
(主席) 就很大件事。
(主席) 浪費了所有的東西。
(主席) 於是就要不斷地來蓋去填補。
(主席) 那就是說。
(主席) 你要來蓋一座樓的時候。
(主席) 你一定要計算清楚。
(主席) 如果你計算不好的時候。
(主席) 停了工的時候 只會被人來大廈去取笑你。
(主席) 很多很多年之前。
(主席) 我記得我去泰國來大廈去講道。
(主席) 是唯一一次在泰國裏面。
(主席) 在市中心裏面來講道。
(主席) 我住的酒店的對面。
(主席) 有兩座很高的樓。
(主席) 是相對的。
(主席) 但有一座樓已經入了火。
(主席) 但另一座樓只是蓋了。
(主席) 但連外牆都沒有的。
(主席) 那我就覺得很奇怪。
(主席) 然後泰國人就跟我說。
(主席) 他們當時打算蓋兩座相對的雙子塔。
(主席) 但後來資金不夠。
(主席) 所以只蓋了一座。
(主席) 另一座只是蓋了外殼。
(主席) 已經超過十年了。
(主席) 就是留給我們取笑。
(主席) 當年我都拍了照。
(主席) 但因為找不到了 這麼多年之前。
(主席) 原來那個空空的地方。
(主席) 就是被人來取笑。
(主席) 當年在國內裏面。
(主席) 那個制度還沒有穩固的時候。
(主席) 很多爛尾樓。
(主席) 前一陣子我不知道你們有沒有看。
(主席) 不過有線新聞才會看到這些國內裏面的新聞。
(主席) 有一個屋苑蓋好了。
(主席) 但是只賣了一棟樓。
(主席) 結果這個發展商。
(主席) 不知道為什麼那些全部都是別墅式。
(主席) 馬上拆了所有。
(主席) 然後才是甚麼呢。
(主席) 到後來要再重建。
(主席) 原來現在國內裏面。
(主席) 很多地方 你不要只看那些大城市。
(主席) 很多叫死城 大家知道。
(主席) 太多的樓根本沒有那麼多人能力住。
(主席) 香港剛剛大家都知道。
(主席) 換言一句。
(主席) 就想推出來。
(主席) 但是現在選樓的人很少。
(主席) 因為現在樓價跌了。
(主席) 但是價錢就站得很硬。
(主席) 所以那些人寧願不買。
(主席) 因為要計算清楚。
(主席) 我買了的時候樓價繼續跌的時候就虧了。
(主席) 所以原來我們一定要想清楚。
(主席) 我有沒有這樣的能力。
(主席) 我先借來建一棟樓。
(主席) 或者來置業。
(主席) 還有第二個比喻。
(主席) 就是不打一些沒有把握的仗。
(主席) 如果打算輸定的時候。
(主席) 就不如不要打這場仗了。
(主席) 我們一起來讀路加福音第十四章。
(主席) 三十一到三十二節。
(主席) 我們一起來讀出。
(主席) 或是一個王出去和別的王打仗。
(主席) 豈不先坐下著涼。
(主席) 能用一萬兵去敵。
(主席) 拿領二萬兵來攻打他的嗎。
(主席) 若是不能就趁敵人還遠的時候。
(主席) 派使者去求和。
(主席) 悉的條款。
(主席) 這裡也很清楚。
(主席) 如果你跟別人打仗。
(主席) 你自己有一萬兵。
(主席) 別人有二萬兵。
(主席) 別人的軍隊陣容強勢是比你強。
(主席) 你計算過。
(主席) 如果你真的打不過。
(主席) 不是以一敵二一定贏的話。
(主席) 可能會輸的話。
(主席) 不如你早點去求和吧。
(主席) 當然這個求和是要付代價的。
(主席) 可能要割地賠款。
(主席) 好過你去死打爛打打這場仗。
(主席) 選兵折將。
(主席) 打輸了還塗炭生靈。
(主席) 所以你計算過。
(主席) 不行的時候。
(主席) 你就不如去降服他。
(主席) 當然在這個比喻裡面。
(主席) 還有一個暗喻是什麼呢。
(主席) 就是我們沒有一個人能夠與神為敵。
(主席) 我們沒有一個人可以抗拒神。
(主席) 與其是這樣的時候。
(主席) 不如我們來降服於神。
(主席) 歸向祂的時候。
(主席) 反而我們會得到祝福。
(主席) 如果我們來與神對抗的時候。
(主席) 最終我們的下場其實是悲慘的。
(主席) 兩岸的比喻其實很簡單。
(主席) 都是你要計算代價。
(主席) 你跟隨我的時候。
(主席) 要想清想錯。
(主席) 剛才我們看到有很多人。
(主席) 要來跟隨耶穌。
(主席) 請你留意。
(主席) 作為耶穌的跟隨者。
(主席) 不一定是耶穌的門徒。
(主席) 是甚麼意思呢?。
(主席) 有一個在大學裏面。
(主席) 非常非常出名的教授。
(主席) 他很真誠地說。
(主席) 他也圖你滿門。
(主席) 有一天在一個宴會裏面。
(主席) 有人說 誰是誰呢?。
(主席) 他說是你的學生。
(主席) 這個教授想了一段時間。
(主席) 他說 咦?。
(主席) 我應該沒有這個學生。
(主席) 他只不過很可能。
(主席) 在一些講座裏面。
(主席) 聽過我一兩課的課。
(主席) 但是他只是一個聽眾。
(主席) 他絕對不是我的學生。
(主席) 作為我的學生。
(主席) 是要上足我的課。
(主席) 是依照我的指示。
(主席) 理大去做功課。
(主席) 甚至要經過考試。
(主席) 那些才是我的學生。
(主席) 聽過我一兩課的課程。
(主席) 那些只是一個聽眾。
(主席) 並不是我的學生。
(主席) 大家明白這個道理嗎?。
(主席) 有很多人可能是跟隨耶穌。
(主席) 但不等於是耶穌的門徒。
(主席) 今日教會裏面一個最大的問題。
(主席) 一個發展最大的障礙是什麼呢?。
(主席) 就是太多的冷淡的跟隨者。
(主席) 而缺乏了真正的門徒。
(主席) 特別是一些大教會。
(主席) 有很多很多的聽眾。
(主席) 可能他們的崇拜。
(主席) 往往可能是三千、四千、五千人。
(主席) 但如果你問這些大教會的目者。
(主席) 有多少是他們的會友呢?。
(主席) 可能比例是很低的。
(主席) 可能一半都沒有。
(主席) 有很多人是無名的。
(主席) 這些大教會的講員也好。
(主席) 於是他們去聽。
(主席) 這些只不過是聽眾。
(主席) 並不是會友。
(主席) 很可能他們也有一些會友。
(主席) 但又不是那麼多真的委身在教會裏的人。
(主席) 可能我是某某教會的會友。
(主席) 以此為榮。
(主席) 我都以我自己的母會為榮。
(主席) 但很真。
(主席) 我已經這麼多年都沒有我自己的教會了。
(主席) 雖然我關心。
(主席) 但我沒有為我自己的母會做些什麼。
(主席) 所以今天有時候一個很大的問題。
(主席) 就是太多的跟從者。
(主席) 但少了委身的門徒。
(主席) 耶穌很清楚就是向這班跟隨者。
(主席) 去宣告。
(主席) 我現在去耶路撒冷。
(主席) 我並不是要去作王。
(主席) 我並不是要分享世上那種榮耀和權能。
(主席) 反之你要跟隨我的時候。
(主席) 要有一顆受苦的心。
(主席) 預備去委身和犧牲。
(主席) 只有一個委身的心智。
(主席) 才可以做一個好的門徒。
(主席) 我們看看耶穌基督。
(主席) 講完這兩個比喻之後就帶出那個訊息。
(主席) 我們一起了讀我們很熟悉的經文。
(主席) 路加福音第十四章二十五到二十七節。
(主席) 我們一起了讀。
(主席) 「有極多的人和耶穌同行。
(主席) 他轉過來對他們說。
(主席) 人到我這裡來。
(主席) 若不愛我勝過愛自己的父母。
(主席) 妻子兒女弟兄姊妹和自己的性命。
(主席) 就不能作我的門徒。
(主席) 凡不背著自己十字架跟從我的。
(主席) 也不能作我的門徒」。
(主席) 我剛才講了今天教會裡面有很多的信徒。
(主席) 但卻是很少的門徒。
(主席) 很多人當我們接受福音的時候。
(主席) 我們聽到就是因為我們有罪。
(主席) 好了我相信耶穌的時候。
(主席) 神的罪就是神可以將我們的罪射滅了。
(主席) 我們就可以上到天國。
(主席) 這個只是我們信仰的第一步。
(主席) 但是我們沒有盡心。
(主席) 神希望的不是單單很多的信徒。
(主席) 神希望的是更多的門徒。
(主席) 神要求我們將他們放在生命的守衛裡面。
(主席) 也願意認同我們的主一樣的。
(主席) 願意捨棄一些的享受。
(主席) 還有受苦的心智。
(主席) 放在守衛裡面。
(主席) 請大家要搞清楚。
(主席) 耶穌說到今天如果一個人。
(主席) 你要愛自己的妻子兒女父母。
(主席) 多過愛他不配做他的門徒。
(主席) 但是聖經並不是叫我們否定我們的家人。
(主席) 我想大家都很熟悉的。
(主席) 十誡裡面。
(主席) 人倫的第一條誡命是什麼呢。
(主席) 就是要孝敬父母。
(主席) 還是唯一一條帶有應許的誡命。
(主席) 聖經在二弗所書裡面都很清楚。
(主席) 我們做丈夫的要愛護我們的妻子。
(主席) 甚至要為妻子。
(主席) 但是去捨棄自己。
(主席) 就好像多少外教會那樣。
(主席) 做父母的不要惹兒女的氣。
(主席) 要盡你自己當盡的責任。
(主席) 好好的來教導自己的兒女。
(主席) 去培育他們。
(主席) 我們更加會看到。
(主席) 在提摩太的書信裡面說到。
(主席) 如果我們的親屬有困難的時候。
(主席) 而我們有能力而我們不去幫助他的時候。
(主席) 比不信的人更加不好。
(主席) 我們要承擔家庭裡面的責任。
(主席) 所以你留意到聖經普遍的教導。
(主席) 都是叫我們重視我們的家人。
(主席) 甚至聖經說到。
(主席) 如果我們咒罵父母。
(主席) 那個時候會被石頭扔死。
(主席) 所以你想想如果我們還執行這條紀律的時候。
(主席) 現在這個人口應該減少了很多。
(主席) 在耶穌的年代 馬可福音第七章第十節就說到。
(主席) 如果咒罵父母就要被扔死。
(主席) 耶穌指責當時那些人。
(主席) 那些人應該要供養父母。
(主席) 但他們竟然不供養父母就拿到那些錢。
(主席) 就說我奉獻了。
(主席) 所以我奉獻了就沒有去供養父母。
(主席) 但是你留意到耶穌說不是的。
(主席) 你供養父母是一個很重要的責任。
(主席) 你不可以因為奉獻而不去理會你的父母。
(主席) 我們一起來讀馬可福音第七章第八到第十三節。
(主席) 我們一起來讀出。
(主席) 已經作了國以辦。
(主席) 以後你們就不用他再奉養父母。
(主席) 這就是你們承接遺傳。
(主席) 廢了神的道。
(主席) 你們還做許多這樣的事。
(主席) 你有沒有留意到耶穌指責當時那些人。
(主席) 有些人其實沒有去供養父母。
(主席) 就說我拿到那些錢去奉獻了。
(主席) 耶穌說不是的。
(主席) 你應該要來供養父母。
(主席) 所以祂很重視我們對父母的孝敬。
(主席) 記不記得在前一次我講到的時候。
(主席) 目中無神。
(主席) 我說我都希望教會多些法利賽人。
(主席) 大家記不記得。
(主席) 至少法利賽人他們有奉獻的。
(主席) 現在這班人。
(主席) 我怕在我們當中有些人。
(主席) 父母又不供養又沒有奉獻。
(主席) 只是拿錢來自己玩。
(主席) 你就慘了。
(主席) 比這班人還差。
(主席) OK。
(主席) 你留意到的時候。
(主席) 聖經其實是很重視人倫的關係。
(主席) 但是耶穌仍然說。
(主席) 你跟隨我的時候是以我為首。
(主席) 在生命之中你是以我的事為重。
(主席) 其實在第一世紀。
(主席) 仕途時代的教會。
(主席) 甚至今天在回教。
(主席) 伊斯蘭國教裡面。
(主席) 佛教在印度教裡面。
(主席) 有些人信耶穌。
(主席) 其實絕不輕鬆。
(主席) 他們是要捨棄他們自己的生命。
(主席) 甚至跟家人要割裂。
(主席) 我們看一張新聞圖片。
(主席) 就是在伊斯蘭國裡面的時候。
(主席) 他們如果要信耶穌的話。
(主席) 這班基督徒是會被殺害的。
(主席) 所以數以萬計的基督徒。
(主席) 他們為了要保存他們的性命的時候。
(主席) 他們要逃離他們的家園。
(主席) 他們要逃亡。
(主席) 我們今天活在香港這個地方裡面。
(主席) 其實我們是想像不到那種的迫害。
(主席) 我們今天所面對的挑戰。
(主席) 可能就是我們不信的配偶。
(主席) 或者父母對我們的挖苦、嘲弄。
(主席) 甚至是罵多兩句。
(主席) 相對第一世紀、第二世紀、第三世紀。
(主席) 頭那三世紀裡面的基督徒。
(主席) 他們要犧牲自己的生命。
(主席) 然後毀身這個信仰。
(主席) 我們的對比實在是太大了。
(主席) 當在信仰的抉擇上。
(主席) 耶穌說到。
(主席) 如果你要相信我的時候。
(主席) 很可能你的家人對你有反感。
(主席) 甚至因為這樣的緣故而產生衝突。
(主席) 你有沒有這個心理準備呢?。
(主席) 我們再讀路加福音第十二章。
(主席) 五十一到五十三節。
(主席) 耶穌一早就已經有這個宣告。
(主席) 我們一起來讀出。
「你們以為我來,而叫地上太平嗎?。
(主席) 我告訴你們,不是乃是叫人紛爭。
(主席) 從今以後,一家五個人將要紛爭。
(主席) 三個人和兩個人相爭。
(主席) 兩個人和三個人相爭。
(主席) 父親和兒子相爭。
(主席) 兒子和父母相爭。
(主席) 父親和母親相爭。
(主席) 女兒和母親相爭。
(主席) 婆婆和媳婦相爭。
(主席) 媳婦和婆婆相爭。
(主席) 大家覺不覺得這段經文。
(主席) 已經應驗在我們周遭的環境裡。
(主席) 我們家人經常說。
(主席) 兒子和母親相爭。
(主席) 婆婆和媳婦相爭。
(主席) 當然這些可能是。
(主席) 你生活上產生的不和。
(主席) 但耶穌基督所說的不是這樣。
(主席) 而是如果你來相信我的時候。
(主席) 可能你的家人有不同的信仰。
(主席) 於是就會產生衝突。
(主席) 價值觀上的不同。
(主席) 引來之間的不協調和不和諧。
(主席) 就一樣這麼多。
(主席) 耶穌說你不要想著我來。
(主席) 你信了的時候就平安無事。
(主席) 反而衝擊是很大。
(主席) 你有沒有這個心理準備。
(主席) 事實上當時很多的信徒。
(主席) 他們信了之後就被趕離他們的家庭。
(主席) 他們被拒絕。
(主席) 耶穌說到你第一就要以我為首。
(主席) 你要來去重視我。
(主席) 將我擺在你生命裡面的首位。
(主席) 第二方面就是你要準備犧牲。
(主席) 下面一句你要背起十字架。
(主席) 來跟從我。
(主席) 十字架絕對不是一個裝飾。
(主席) 今天很多人可能會背著一個十字架的項鍊。
(主席) 又或者有一個十字架作為一個裝飾。
(主席) 我不知道和大家很久之前分享過。
(主席) 在粉嶺的時候。
(主席) 有一個年輕人。
(主席) 那個年輕人在青河村。
(主席) 就是販毒被人抓了。
(主席) 那個年輕人的父親就來求情信。
(主席) 其實我不認識他的父親。
(主席) 但他也知道梁牧師也比較喜歡寫東西。
(主席) 那個男人是金毛的。
(主席) 他來我的教會嚇死我。
(主席) 他帶著兩個很大的十字架的耳環。
(主席) 搖來搖去。
(主席) 男人來的。
(主席) 嚇得我不行了。
(主席) 不用一定要戴這些。
(主席) 十字架不是這樣的。
(主席) 我到現在都很難忘那個人。
(主席) 那兩個十字架。
(主席) 來到我面前叫我寫求情信 十字架不是這樣的。
(主席) 在那個世代裡。
(主席) 耶穌一說那些人就已經很清楚了。
(主席) 十字架是什麼?。
(主席) 是一個死亡的刑具。
(主席) 一個人背著十字架。
(主席) 就是要背著這個刑具去刑場被釘死。
(主席) 而在這個過程上。
(主席) 更加悲哀的沿路上。
(主席) 是被人來看成為一個活的教材。
(主席) 就好像那些父母有時候看到。
(主席) 帶著小孩子看到乞丐跟兒子說。
(主席) 用心讀書 將來你會做乞丐。
(主席) 就是這樣。
(主席) 這個背著十字架是公開的刑罰。
(主席) 就是被人來羞辱 被人來辱罵。
(主席) 所以主耶穌說你要跟從我。
(主席) 不是只有榮耀。
(主席) 你願不願意有一個犧牲的心智。
(主席) 甚至為信仰將自己的生命押上。
(主席) 當然主耶穌說這兩個比喻的時候。
(主席) 是提醒他 你相信我嗎。
(主席) 絕對不可以輕率。
(主席) 你要想清想錯。
(主席) 主絕對不是用一些很美麗的應許。
(主席) 去吸引我們來信祂。
(主席) 主耶穌從來沒有說過。
(主席) 當你信了我之後。
(主席) 就是一路平坦大道 任意驅馳。
(主席) 天色常曼 不是這樣。
(主席) 但今天我作為一個牧師。
(主席) 作為一個傳道人。
(主席) 我經常都要去講報道會。
(主席) 都給我一個很大的提醒。
(主席) 今天會不會在這個報道會裏面。
(主席) 我只是說你信耶穌。
(主席) 得永生上天國。
(主席) 從來沒有說負代價。
(主席) 於是就製造出很多完全沒有生命力的。
(主席) 所謂的信徒或跟隨者。
(主席) 今天作為一個牧者。
(主席) 當我們宣講這個救恩的時候。
(主席) 一定要講到罪的可怕。
(主席) 當我們信了主的時候。
(主席) 我們雖然生命有改變。
(主席) 但要面對很多的挑戰。
(主席) 可能對著一班學生你會說。
(主席) 你會被同學嘲弄你。
(主席) 可能被未信的家人對你有很多責難。
(主席) 你要有心理準備。
(主席) 報道會絕對不是一連串的笑話。
(主席) 是一個show。
(主席) 我不接受這些報道會。
(主席) 所以今天有時候我們都需要反省。
(主席) 當我們跟別人分享信仰的時候。
(主席) 有沒有講這些。
(主席) 如果我們不清楚。
(主席) 這個信仰要付代價的時候。
(主席) 往往有些人信信下的時候。
(主席) 都不能怪他們。
(主席) 他們會半途而廢。
(主席) 因為當我們相信了一段日子之後。
(主席) 發覺到那種平安喜樂未必即時擁有。
(主席) 但是面對的挑戰就是這麼大。
(主席) 雖然可能經歷到某一些的恩典。
(主席) 但是仍然覺得要付代價的時候就放棄。
(主席) 這次當我去英國的時候。
(主席) 就有一個宣教士接我。
(主席) 講起有一間教會裡面。
(主席) 他們都很傷心。
(主席) 有一個人本來是很好的。
(主席) 在大學裡面來信主。
(主席) 他說用cheerful 很開心的。
(主席) 來帶我去教會。
(主席) 但是大概大半年之後他就離開了。
(主席) 都令他們失望。
(主席) 原來信耶穌有很多東西。
(主席) 好像不是真的想像之中這麼快樂。
(主席) 有很多的東西 面對很多的挑戰。
(主席) 他終於放棄了這個信仰。
(主席) 正如耶穌所講。
(主席) 如果你建樓建了一半的時候。
(主席) 然後你就做了爛尾樓的時候。
(主席) 那一半是沒有用的。
(主席) 如果我們能夠有一段時間。
(主席) 是剛剛信主很熱心。
(主席) 又來到奉獻了。
(主席) 又在教會裡面來。
(主席) 但是有這些的侍奉。
(主席) 但後來我們放棄了這些信仰的時候。
(主席) 你之前奉獻你的侍奉。
(主席) 很真實地說。
(主席) 都不能夠幫助你進入天國。
(主席) 都不能夠幫助你。
(主席) 得到一個很大的祝福。
(主席) 所以我們今天要跟隨主的時候。
(主席) 我們是要清清楚楚。
(主席) 想一想。
(主席) 當我們置業。
(主席) 當我們談戀愛。
(主席) 如果我們的戀愛觀是正確的。
(主席) 我知道我這段戀愛最終是要踏上婚姻之路。
(主席) 我就要了解對方。
(主席) 我能夠很清楚之後。
(主席) 然後才踏上這條路。
(主席) 我才去毀身。
(主席) 信仰絕對不是一個消閒品。
(主席) 這個信仰是影響我們一生一世。
(主席) 所以我們要去計算清楚。
(主席) 想清想楚之後。
(主席) 才要付上這個代價。
(主席) 這個比喻說完之後。
(主席) 但這段經文對我們現代的意義來說。
(主席) 是有什麼樣的提醒呢?。
(主席) 不要忘記主耶穌所說的。
(主席) 是針對昔日的門徒。
(主席) 或者跟隨者。
(主席) 特別也釋設在未來三個世紀裡的基督徒。
(主席) 但今天我們其實某個程度。
(主席) 是活在後基督化的文化裡。
(主席) 香港是一個西方文化受影響的地方。
(主席) 九七之前不要忘記英國管理我們的時候。
(主席) 英國是一個基督教的國家。
(主席) 所以為什麼九七之前。
(主席) 聖公會在香港是特別興旺的。
(主席) 我指的興旺不是指人數。
(主席) 而是有很多的學校。
(主席) 有很多的教堂。
(主席) 我們活在西方的社會裡。
(主席) 是受基督教的文化影響。
(主席) 所以我們不會有太大的逼迫。
(主席) 正正因為這個緣故。
(主席) 有時候今天我們信耶穌教會容易。
(主席) 輕率 隨便。
(主席) 跟昔日他們信主的時候差很遠。
(主席) 我很感謝我們教會的墨子團契。
(主席) 昨晚我在我們自己的墨子團契裡面有講到。
(主席) 那個題目是我不知道的。
(主席) 現在你知道的題目是古靈精怪。
(主席) 他們給我的題目就叫做。
(主席) 椰青滲入。
(主席) 大家知不知道是什麼來的。
(主席) 椰青我就去吃 去喝。
(主席) 什麼叫椰青滲入呢。
(主席) 後來我在英國的時候。
(主席) 我在英國寫了這篇講章。
(主席) 去找一些資料。
(主席) 大家知不知道原來椰青呢。
(主席) 是嘲弄我們基督徒的。
(主席) 那個椰是耶和華的椰。
(主席) 青是年青的青。
(主席) 給一張powerpoint吧。
(主席) 有一個網頁的。
(主席) 按一張powerpoint吧 拜託。
(主席) 好了。
(主席) 如果你留意到的時候。
(主席) 有一個網頁叫做基督徒讀椰青滲入。
(主席) 原來他們就是引用這些。
(主席) 椰青是嘲笑我們基督徒。
(主席) 這些是信耶穌的人。
(主席) 那這個網頁就教如何來攻擊基督徒。
(主席) 它說到 你可能遇到一些宗教狂熱的朋友。
(主席) 向你不斷的宣教。
(主席) 即使在邏輯上你駁倒他們。
(主席) 他們仍然堅持他們的信仰。
(主席) 那我就為了這些人感恩。
(主席) 你可能遇到一個基督徒女友。
(主席) 拍拖親嘴是沒有問題的。
(主席) 再進一步的發展。
(主席) 因為信仰的問題而有阻礙。
(主席) 那我也為了這些人感恩。
(主席) 至少他們有一個立場。
(主席) 但如果你一直看下去 這些是很長的。
(主席) 他終於怎樣可以跟這些基督徒的女朋友發生性行為。
(主席) 一樣可以攻陷到他。
(主席) 但下面那句也令我挺傷。
(主席) 但這又是一個事實。
(主席) 你曾經有過幾個。
(主席) 我曾經有過幾個虔誠基督徒女友。
(主席) 認識我之前每個星期都在教會。
(主席) 吃飯之前要禱告。
(主席) 認識我不到一個月。
(主席) 教會就不回來了。
(主席) 這又是一個事實。
(主席) 牧會這麼多年。
(主席) 我也遇過這些。
(主席) 在教會裡栽培了他五六年的人。
(主席) 但當他一出來。
(主席) 認識了一個不信的男朋友的時候。
(主席) 我發覺五六年的感情。
(主席) 是不及一個五六個月認識的人。
(主席) 或者五六個星期的人。
(主席) 當他有異性就沒有了神性。
(主席) 他就會放棄這個信仰。
(主席) 事實上在我們冥堂裡。
(主席) 也有不少這些例證。
(主席) 其實很傷人。
(主席) 原來椰青是什麼呢?。
(主席) 就是嘲弄我們。
(主席) 但我又覺得。
(主席) 特別這個網頁叫椰青滲入。
(主席) 原來就是在網絡世界裡。
(主席) 有很多這些專門攻擊我們基督徒。
(主席) 你打這四個字。
(主席) 你就找到很多這些的網址。
(主席) 但我又覺得是很好的。
(主席) 我很欣賞這句說話。
(主席) 不知道大家知不知道。
(主席) 基督徒這三個字。
(主席) 原本是不信的人安給我們的。
(主席) 是嘲弄我們。
(主席) 耶穌兒子、耶穌女的意思。
(主席) 但原來後來。
(主席) 這些基督徒就以。
(主席) 這個名字來榮耀。
(主席) 就好像十字架修育變成榮耀。
(主席) 後來信耶穌的人。
(主席) 好你自稱我是基督徒。
(主席) 好我就自稱是基督徒。
(主席) 我覺得現在椰青也很好。
(主席) 因為椰青第一就是消毒的。
(主席) 清熱的不是消毒是清熱的。
(主席) 不好意思說錯了。
(主席) 我在英國好慘啊。
(主席) 我在營裡面吃東西。
(主席) 大家知道在西方世界裡面。
(主席) 吃的東西是很難吃的。
(主席) 哇那些麵包啊。
(主席) 那些東西總之是很難吃的。
(主席) 不過很感恩 最後有三天。
(主席) 就回到白明漢城。
(主席) 那些教會就招呼我。
(主席) 一定帶我去中國茶樓那裡吃東西。
(主席) 吃東西啦。
(主席) 全部都是煎炸熱氣的。
(主席) 而更加我開心看到什麼。
(主席) 大家知道英國的茶樓很流行什麼。
(主席) 蝦片啊 白色一塊一塊那些。
(主席) 哇我就說要弄一弄。
(主席) 他們很給面子。
(主席) 吃了很多蝦片 結果我的嘴腫了。
(主席) 就是太熱氣了。
(主席) 所以我回來香港。
(主席) 第一晚一吃飯 你問師母。
(主席) 我馬上喝椰青。
(主席) 為什麼呢 椰青不是消毒。
(主席) 是清熱的 馬上要清熱。
(主席) 椰青是很特別的 我覺得。
(主席) 外面是硬的。
(主席) 但內裡是什麼。
(主席) 是水 是很清涼 是軟。
(主席) 我們有我們的立場。
(主席) 我們行公義 我們是有硬朗的一面。
(主席) 但我們是好憐憫。
(主席) 我們有我們愛和溫柔的一面。
(主席) 是不是 耶穌基督可以。
(主席) 來清理聖殿。
(主席) 但耶穌基督是接納罪人。
(主席) 我覺得椰青這個名詞。
(主席) 是非常好。
(主席) 還有就是。
(主席) 祂叫我們小心。
(主席) 不要隨便做基督徒。
(主席) 我發覺這個不信的人和耶穌。
(主席) 所說的一樣。
(主席) 耶穌都是要求別人不要隨便相信祂。
(主席) 你要來想清想楚。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 今天在這個年代裡。
(主席) 太容易做基督徒了。
(主席) 但耶穌絕對不希望。
(主席) 人們就是這麼簡單的。
(主席) 來跟隨祂。
(主席) 剛才我說 在頭三個世紀。
(主席) 或者在一些回教。
(主席) 佛教 印度教的國家裡。
(主席) 做基督徒絕不容易。
(主席) 但今天在香港。
(主席) 在西方社會裡 其實不難。
(主席) 這個主耶穌的呼召。
(主席) 是那個。
(主席) 中心思想。
(主席) 其實是沒有變的。
(主席) 一樣是要求我們以祂為主。
(主席) 主席期望。
(主席) 每一個信徒在他心目之中。
(主席) 每一個的範疇。
(主席) 都仍然。
(主席) 以祂為先。
(主席) 以祂為主。
(主席) 在生活裡。
(主席) 我們有沒有活出這個要求呢。
(主席) 這個要求絕對不會。
(主席) 因為時間 環境。
(主席) 文化的改變。
(主席) 而有所改變。
(主席) 縱使今天我們。
(主席) 在一個較為容易接受主。
(主席) 在我們救主的環境當中。
(主席) 但我們仍然是。
(主席) 以主為首。
(主席) 願意有一個受苦的心智。
(主席) 這個中心思想是沒有改變的。
(主席) 主耶穌並不是說。
(主席) 我們要很完美。
(主席) 才可以得救。
(主席) 因為我們得救是一個恩典。
(主席) 救恩是藉著恩典而來。
(主席) 是單純的信心。
(主席) 是我們來呼求神的時候。
(主席) 我們就可以得救。
(主席) 但正如我所說。
(主席) 神要求的不只是一個信徒。
(主席) 是一個門徒。
(主席) 不是只是一個聽眾。
(主席) 是一個毀身的人。
(主席) 門徒就是一個學習者。
(主席) 是一生的學習。
(主席) 跟隨神。
(主席) 當然我很相信。
(主席) 當我們一信主的時候。
(主席) 我們不是馬上一下子。
(主席) 可以將我們自己的主權。
(主席) 交出來。
(主席) 是我們要經歷主更深。
(主席) 更深體會到。
(主席) 神的恩典和祝福。
(主席) 這個涉及我們的信心。
(主席) 正如當你認識一個異性。
(主席) 你不會馬上說。
(主席) 毀身嫁給他。
(主席) 你是經過一段較長時間的。
(主席) 相處、了解。
(主席) 覺得真是可托終生。
(主席) 你才踏上。
(主席) 這條人生的路。
(主席) 所以今天。
(主席) 如果我們每一人都經歷到。
(主席) 神的恩典、祝福的時候。
(主席) 你就會很深體會到。
(主席) 神是這麼值得我們毀身。
(主席) 所以我經常說。
(主席) 我們有沒有好的數算神的恩典呢?。
(主席) 這次在英國裏面。
(主席) 都有很深的經歷。
(主席) 神真的很祝福我。
(主席) 去到營地的時候。
(主席) 四日三夜的營地。
(主席) 竟然是陽光普照。
(主席) 但是。
(主席) 祂說到我去之前原來不斷的。
(主席) 下雨下得很厲害。
(主席) 好了。
(主席) 在四日三夜裏面的營地。
(主席) 只有一次下雨。
(主席) 但當我講完又放晴。
(主席) 又可以給我踏足綠油油的草地。
(主席) 是不是?。
(主席) 當我下到倫敦。
(主席) 我就住了在一對年青夫婦的家裏。
(主席) 住了一晚。
(主席) 丈夫是未信主的。
(主席) 太太是剛剛信了主。
(主席) 但基礎其實不是很穩。
(主席) 她媽媽正在我們九龍灣的教會。
(主席) 我就藉著住在這裏。
(主席) 跟他們分享信仰。
(主席) 後來我離開的時候。
(主席) 我去多謝他。
(主席) 他就發了一篇訊息給我。
(主席) 很大感受。
(主席) 我覺得神真的很疼你 祝福你。
(主席) 你下來那天 天文台報告說下大雨。
(主席) 但那天是完全沒有雨下。
(主席) 我們還可以到處走。
(主席) 還有我和你去吃東西的時候。
(主席) 去唐人街。
(主席) 有一間很出名的日本餐廳。
(主席) 他說到平時一定要排隊。
(主席) 排半個小時至九個小時。
(主席) 但想不到當晚我們去的時候。
(主席) 外面還有很多人排隊。
(主席) 但我們三個人可以立刻進去有位坐。
(主席) 我覺得牧師真是神祝福我們。
(主席) 第二天我們就在我們自己的教會。
(主席) 許多人去認識。
(主席) 剛剛結了婚 嫁了去英國。
(主席) 他特意從Bistro下來倫敦見我。
(主席) 我們就一起去。
(主席) 那間日本餐廳真的很出名。
(主席) 牧師和你去那間日本餐廳吃東西好不好。
(主席) 我說日本餐廳啊。
(主席) 我還沒有說的時候。
(主席) 那對年輕夫婦。
(主席) 當天大家認識了。
(主席) 牧師和我去那間日本餐廳吃東西。
(主席) 他們說那間日本餐廳吃龍蝦很好。
(主席) 去那間日本餐廳吃龍蝦很好。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
(主席) 說那隻龍蝦有多大。
