上個禮拜我們看過馬太福音24章42到47節。
耶穌教導他的門徒要警醒預備。
因為在44節那邊講。
你們想不到的時候人子就來了。
人子就指著主耶穌。
接著他講一個僕人的比喻。
誰是忠心有見識的僕人為主人所派。
管理家裡的人按時分糧給他們。
主人來到看見他這樣行,那僕人就有福了。
主人來到看見他這樣行,那僕人就有福了。
我們上次嘗試連同其他相關的經文。
整理出一個被主耶穌稱為有福僕人。
是怎樣預備迎見主人的方案。
我們整理出一個被主稱為有福的門徒。
他有一個什麼樣的方案去迎見他的主人。
我們提出一個問題。
主耶穌再來的時候期望的門徒是怎樣的呢。
得出的結論就是如果僕人是一個好僕人的話。
他會在三方面做好準備。
第一就是預備好主隨時會再來。
第二就是預備好可能會為主受苦。
第三就是預備好要侍人如侍主。
相反如果他是一個惡的僕人。
當主人回來的時候。
他就會受到主人的重罰。
僕人得獎賞還是被懲罰。
到底僕人是得到獎賞還是被懲罰呢。
關鍵在於這個僕人是否既忠心又有見識。
關鍵是這個僕人是否又忠心又有見識。
今天我是揀選了另外一段由路加所寫的經文。
今天我們選了一段由路加所寫的經文。
有很多是相同的。
我們嘗試更加仔細分析和探討一個主題。
我們更詳細的分析這個主題。
我們探討一下怎樣作為一個有見識的僕人。
怎樣才能夠做到一個有見識的僕人呢。
首先讓我們看另一個主耶穌所講的比喻。
首先我們看一看另外一個主耶穌所講的比喻。
就是三十五三十六節請聽我來念。
你們腰裡要束上帶,燈也要點著,這就好像僕人等候主人。
從婚姻的儀式上回來,他來到後門就立刻給他開門。
這兩節的經文是提到門徒要好像僕人等候主人一樣。
這好像提到門徒要好像僕人等候主人一樣。
當主人享用完婚宴的筵席之後。
他回到家裡去叩門的時候。
僕人就要立刻給主人開門。
重點就是開門給主人的時間要抓緊。
不能有任何的延誤。
因為這是一個非常重要的時刻。
僕人不能讓主人在門外呆等著。
接著是三十七、三十八節。
我們看第三十七、三十八節。
主人來了,看見僕人警醒,那僕人就有福了。
我實在告訴你們。
主人必叫他們坐席,即梳上袋,進前侍候他們。
或是二更天來,或是三更天來。
看見僕人這樣,那僕人就有福了。
主人回來的時間是不能預先知道的。
主人回來的時間我們是不能預先知道的。
但是如果主人來到看到僕人警醒的話。
聖經說那僕人就有福了。
由此可見在這個比喻當中。
主人對僕人的要求非常清楚。
就是要求僕人警醒預備好。
因為他會在僕人想不到的時候回來。
接著是三十九、四十節。
我們看三十九、四十節。
家主若知道賊什麼時候來,就必警醒。
不用賊挖透房屋,這是你們所知道的。
你們也要預備,因為你們想不到的時候,人質就來了。
留意三十九節再次出現兩個字。
我們留意到三十九節再出現這兩個字。
就是警醒和預備。
主耶穌說你們也要預備。
在剛才這個比喻當中。
主耶穌是指出了門徒在等候。
作為人質的他再次來到這個世界的時候。
預備警醒是很重要的。
是一個僕人必須具備的侍奉態度。
接著主耶穌就挑戰門徒。
能否做一個忠心和有見識的管家。
就是四十二到四十四節。
主說誰是那忠心有見識的管家,主人派他管理家裡的人。
按時分糧給他們。
主人來到,看見僕人這樣行,那僕人就有福了。
我實在告訴你們,主人要派他管理一切所有的。
主耶穌派門徒去管理家裡的人。
作為管家的。
除了要管理僕人侍女之外。
還要按時分糧給他們。
門徒好像僕人管家要好好地做好主所吩咐的工作。
如果他做得到的話。
就得到主人的稱讚和獎賞。
還有主耶穌說主人要派他管理所有的。
換言之好僕人可以得到更尊貴的職位。
可以管理一切的事。
這個是主人的應許。
也可以說是主耶穌或神賜給那些忠心有見識的僕人的福氣。
有賞必有罰。
如果僕人管家做得不好,那怎麼辦呢?。
我們看45到46節。
我們仔細一點去看45節。
這節的經文是描寫僕人犯罪的因由和表現。
我們可以看到45節講的是僕人犯罪的原因和表現。
45節。
那僕人若心裡說我的主人逼來的詞就動手打僕人和侍女。
並且吃喝醉酒。
這個惡的僕人不按主人交託他的工作辦好他所做的事。
這個惡的僕人他不按主人所交託給他的工作辦好他要做的事情。
原因是他心裡說我的主人逼來的詞。
主人可能不會那麼快回來。
基本上這是出於一種趁機犯事的心態。
我舉個例子。
去年歐洲收容了大批從敘利亞、阿富汗等地來的難民。
去年歐洲收容了很大批從阿富汗、敘利亞來的難民。
但是去年除夕夜的時候。
當民眾聚集慶祝除夕的時候。
當時因為警力不足。
其中有些難民趁機性侵犯一些婦女。
包括德國和奧地利。
這些難民可能認為當時是沒有人管的。
所以他們就以身試法。
在黑暗當中趁機犯事。
很簡單。
就算我做了警察也來不及管理。
他沒那麼快來到。
由於惡僕輕忽了主人隨時回來的警戒。
主人是會隨時回來的。
但他並沒有當一回事。
所以惡僕就隨從個人的私慾任意妄為。
他採取一些具體的犯罪行為。
一方面他出於自大。
欺凌其他弱小的同伴。
另一方面他飲宴放蕩。
完全忽略了他應該要分糧給其他人的責任。
因為他已經喝醉了。
他怎麼能夠分糧給家裡的其他人呢?。
到了這裡我們可以從經文當中。
去推敲出如何做一個有見識的僕人的其中一個重要條件。
第一要愛人慮己。
什麼意思呢?。
就是要遵行主的命令去盡自己的責任。
我們不要像惡的僕人一樣自大。
我們要謙卑。
我們不輕易發怒。
同時我們要盡責去分糧侍奉主。
或者大家可以思考一下我們可以怎樣分糧給其他家裡的人。
我們可以思考一下我們怎樣分糧給其他家裡的人。
作為僕人管家的門徒。
如果是沒有見識。
如果不愛人慮己的話。
可能就要面對主人的重罰。
僕人犯罪的結果是什麼呢?。
就是第46節。
在他想不到的日子。
不知道的時辰。
那僕人的主人要來。
重重的處置他。
令他和不忠心的人同罪。
因為在想不到的日子。
當主人出現的時候。
他要重重的處罰那些無作非為的僕人。
另外一方面。
我們也要留意主人的要求和懲罰的準則是什麼呢?。
另外一方面我們也要注意一下。
留意到主人的要求和他懲罰的準則是怎麼樣。
我們看47、48節。
主人知道主人的意思卻不預備。
也不順他的意思行。
那僕人多必多受責打。
唯有那不知道的。
做了當受責打的事。
必少受責打。
因為多給誰就向誰多取。
多託誰就向誰多要。
這裡提出的懲罰是有輕重之分。
這邊提出的懲罰是有輕重的分別。
有些是知道主人或神的意思。
有些是知道主人或神的意思。
如果他不去行就會被重重的懲罰。
如果他不去行就會被重重的懲罰。
另一方面如果僕人是不知道主的意思。
另外一方面就是。
如果說僕人不知道主人的意思。
同樣犯了欺凌或忽略人的惡行的話。
如果說他犯了同樣是欺凌或忽略別人的惡行的話。
就會接受較輕的懲罰。
他就會接受一個較輕的懲罰。
與此同時。
知道主人的意思有預備好要做的事。
知道主人的意思要預備好要做的事。
是有見識的僕人的另外一個重要的條件。
是作為一個有見識的僕人。
另外一個重要的條件。
所以第二個條件就是忠於所託。
第二個條件就是忠於所託。
我們要知道主在自己身上的要求是什麼。
我們要知道主在我們自己身上的要求是什麼。
我們應該要好好地管理神的家。
我們應該要好好地去管理神的家。
當然我們知道這段經文。
不單止是指教會的領袖而講的。
我們知道這段經文不單止是指教會的領袖而講的。
是對每一個聽到聖經的人。
我們每一個門徒所講的。
而是對每一個聽到這段經文的每一個門徒所講的。
我們要忠於所託。
我們要忠於所託的。
我們要明白主人的心意是怎樣。
我們必須要明白主人的心意是怎樣。
然後才去做出來。
最近讀者文宅有一篇文章。
最近讀者文宅有一篇文章。
很吸引我。
很吸引我。
叫做慈悲的陌生人。
叫做慈悲的陌生人。
他說外地來的一個家庭。
幫助了一對遇上車禍的受傷者。
幫助了一對遇上車禍的受傷者。
這個外來的家庭。
這個外來的家庭。
不單止送車禍的受傷者去醫院。
不單止送車禍的受傷者去醫院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
還陪伴他們出院。
好撒瑪利亞人。
好撒瑪利亞人的故事。
基督徒得救是本福恩。
基督徒得救是本福恩。
神將救恩賜給我們之後。
神將救恩賜給我們之後。
是要叫我們行善。
是要我們去行善。
這些具體的善行。
這些具體的善行。
是為我們預備好。
要我們去行的。
是為我們預備好。
要我們去做的。
關心和幫助陌生人。
我們將傳福音。
為我們傳福音和作見證的途徑。
關心或者是幫助一些陌生人。
是為我們傳福音。
或者做見證的一些途徑。
但是我們要有心理準備。
但是我們必須要有心理準備。
要無條件地付出。
我們必須要無條件地付出。
我們必須要無條件地付出。
和願意自己的行事計劃。
我們要願意在自己的行事計劃。
在神的引導之下被干擾。
在神的引導下被干擾。
甚至被打斷。
甚至被打斷。
最後第三個。
作為有見識的僕人的重要條件是什麼呢?。
另外第三個。
作為有見識的僕人。
最重要的條件是什麼呢?。
就是請看。
首先看十二章五十四至五十六節。
我們看十二章五十四到五十六節。
耶穌要對眾人說。
你們看見西邊起了雲彩。
就說要下一陣雨。
果然就有。
起了南風就說將要照熱。
也就有了。
長貌為善的人你們知道分辨天地的氣色。
為什麼不知道分辨這些時候呢?。
住在巴勒斯坦的人。
他們懂得觀望天色。
他們知道可以觀望天色。
從天色的變化而作出一個準確的天氣預測。
他們觀望天色就能夠作出一個準確的天氣預測。
如果是從西方西面或者是地中海來的雲彩的話。
又說在西邊或者是地中海那邊起了一些雲彩的話。
一般都會帶來雨水。
一般都會帶來雨水的。
如果是風從西南面吹來的話。
又說風是從西南方吹來的話。
可能經過很灼熱的沙漠。
可能經過很灼熱的沙漠。
天氣就會很乾燥。
天氣就會變得很乾燥。
這些熱風會令草枯萎。
這些熱風會令草枯萎。
主耶穌就慨嘆當時的人。
主耶穌就慨嘆當時的人。
你們既然知道分辨天地的氣色。
祂說你們既然知道分辨天地的氣色。
怎麼不知道分辨這時候呢?。
怎麼不知道分辨這時候呢?。
我們作為主的門徒。
我們作為主的門徒。
需要懂得去辨識主耶穌的身份。
我們必須要懂得去辨識主耶穌的身份。
我們必須要懂得去辨識主耶穌的身份。
還有神在祂身上的旨意。
還有神在祂身上的旨意。
第57至59節。
我們看57到59節。
你們又為何不自己審量什麼是合理的呢?。
你通告你的對頭去見官。
還在路上。
勿要盡力和他了結。
恐怕他拉你到官面前。
官府交付差役。
差役把你下在監裡。
我告訴你。
若有半文錢沒有還清。
你斷不能從那裡出來。
這個例子是說一個人欠了債。
這個例子是說一個人欠了債。
他的對頭就拉他去見官。
他的對頭就拉他去見官。
主耶穌說。
他應該要趁早解決他的債務。
主耶穌說你要趁早去解決你的債務。
人有債就要盡早還清。
有債就要盡早去還清。
但這裡說的是。
我們可能是欠了神的債。
但這裡說的是我們可能是欠了神的債。
如果我們欠了神的債的話。
也就是說我們欠了神的債的話。
所欠的債款。
必須在主耶穌再來審判我們之前還清。
我們必須要在主耶穌再來審判我們之前要還清。
不能夠拖延。
不能拖延。
所以我們要把握時間。
所以我們要把握時間。
做好還清債項的工作。
我們要做好還清債項的工作。
但神已經提供了一個清還債項的方法。
但神已經提供了一個清還債項的方法。
就是人可以直接相信耶穌基督。
就是人可以直接相信耶穌基督。
就可以徹底解決個人欠神的債項。
就可以徹底的解決個人欠神的債項。
人可以憑著對主耶穌所說的話和所行的事。
人可以憑著對主耶穌所說的話和所行的事。
作出一個合理的審量。
作出一個合理的審量。
就可以相信他就是神差遣來拯救我們的神。
我們就可以相信他就是神所差遣來拯救他們的人。
我們要時刻認定主耶穌是誰。
我們要時刻認定主耶穌是誰。
藉著這個堅決的認順。
藉著這個堅決的認順。
我們得到從聖經,就是神的說話。
我們得到從聖經,就是神的說話。
還有在聖靈而來的幫助。
就可以警醒生活預備主的再來。
就可以警醒生活預備主的再來。
在這裡我想起下個禮拜我們有一個浸禮。
在這裡我想起下個禮拜我們有一個浸禮。
我們藉著浸禮去堅決的認順受浸者的救主。
我們透過浸禮可以堅定的。
我們受浸者確認見證主耶穌是他們的救主。
我們透過浸禮可以確認見證主耶穌是他們的救主。
希望他們可以在聖經和聖靈的幫助下。
警醒生活。
希望他們可以在聖經和聖靈的幫助警醒他們的生活。
所以第三個如何作一個有見識的僕人的重要條件是什麼呢?。
第三個如何作一個有見識的僕人的重要條件是什麼呢?。
就是敬虔度日。
就是敬虔度日。
我們要警醒等候主的再來。
我們要警醒等候主的再來。
這個要透過辨識和認定主耶穌是基督。
我們首先要透過辨識和認定主耶穌是基督。
我們不能夠只是認一次。
我們不要只是認一次。
我們要不停的去認定主耶穌是基督。
我們需要不停的去認定主耶穌是基督。
我們要聽祂的吩咐去過我們的生活。
我們要聽祂的吩咐來過我們的生活。
警醒等候主的再來。
但我們對將要來的主耶穌有確實的辨識和認知嗎?。
但我們對主耶穌有確實的辨識和認知嗎?。
可能我們會搞不清楚。
可能我們會搞不清楚。
起初的時候我們可能會很相信主。
但是日子久了我們可能就模糊不清。
但是日子長了以後我們可能就會有點模糊不清。
甚至我們會懷疑主耶穌的復活。
甚至我們會懷疑主耶穌的復活。
甚至我們會懷疑主耶穌的復活。
主耶穌的再來。
我想給兩張圖片給大家看。
我們來看看兩張圖片。
首先大家知道這一瓶是什麼。
首先大家知道這一瓶是什麼。
這一瓶是蜜糖。
這一瓶是蜜糖。
我們再看另外一張。
我們再看另外一張照片。
又是蜜糖。
這一瓶也是蜜糖。
我想問你夠不夠膽吃。
大家你敢不敢吃。
綠色的蜜糖。
綠色的蜜糖和藍色的蜜糖。
藍色的蜜糖。
你夠不夠膽吃。
你敢不敢吃。
它是怎麼做出來的。
通常我們的蜜糖是什麼顏色。
一般來說蜜糖是什麼顏色。
蜂蜜是什麼顏色。
我也不知道怎麼形容。
蜜糖色。
我也不曉得怎麼形容。
就是蜜糖的顏色。
金金的顏色。
金金黃黃的顏色。
很開心的顏色。
很開心的顏色。
但如果看到綠色和藍色。
你敢不敢吃呢。
你看到綠色和藍色你敢不敢吃。
有些記載是這樣的。
這個報導是這樣。
他說2012年。
法國的養蜂人。
竟然在法國出現了。
綠色的蜂蜜和藍色的蜂蜜。
在2012年。
法國的養蜂人就很震驚的發現。
蜂蜜裡面竟然出現了藍色和綠色的。
他們找原因。
他們找原因去。
他說其中的原因是那些蜜蜂去到附近的垃圾處理廠那裡找東西吃。
然後有一些蜜蜂到了附近的垃圾處理廠那邊去找東西吃。
他們找到一些M&M的包裝。
他們找到一些M&M的包裝。
可能是有些甜的東西在裡面。
可能是有些甜的東西在裡面。
結果他們釀出一些綠色和藍色的蜂蜜出來。
他們結果釀出一些藍色和綠色的蜂蜜出來。
也有些例子說。
甚至有些化工廠的廢棄的化學品是帶有糖分的。
也有一些例子說。
有些化工廠說。
他的廢棄物品有一些甜味的化學品。
突然間被一隻蜜蜂發現了。
偶然間被一隻蜜蜂發現了。
他吃了之後飛回去蜂巢那裡。
他吃了之後飛回去蜂巢那裡。
跟其他的蜜蜂在那裡蜿蜒蜿蜒。
他就回去蜂巢跟蜜蜂溝通。
他們怎麼溝通呢?。
他們可能是透過氣味。
他們可能是透過氣味。
然後一大群的蜜蜂跟著他去找東西吃。
然後一大群的蜜蜂跟著他去找東西吃。
最後出現了不同顏色的蜂蜜。
最後出現了不同顏色的蜂蜜。
你願不願意去吃呢?。
你願不願意去吃呢?。
你敢不敢去吃呢?。
你敢不敢去吃呢?。
有很多東西是我們不敢吃的。
有很多東西是我們不敢吃的。
但是我們分辨不了。
但是我們分辨不了。
當你買菜的時候。
你敢不敢就這樣去吃呢?。
你買菜的時候。
你敢不敢就這樣去吃呢?。
敢不敢呀,Tracy?。
通常要怎樣的?。
通常要怎樣的?。
嘩,很多手續的。
很多手續。
就算很麻煩也好。
也要將農藥洗乾淨。
無論是多麻煩也好。
也要把農藥洗乾淨。
因為有說法。
現在的農藥是不溶於水的。
有人說現在的農藥是不溶於水的。
那怎麼處理呢?。
那怎麼去處理呢?。
通常我們洗很多次就可以了。
他們通常叫我們洗。
洗很多遍就可以了。
是不行的。
可能是不行的。
是,很多人害怕。
是非常可怕的。
這個密封就不能夠分辨真假的糖分。
密封就不能夠分辨真假的糖分。
同樣我們是不是好像密封一樣。
我們分辨不到誰是真正的主耶穌呢?。
我們是不是好像密封一樣。
我們分辨不了哪一個是真正的主耶穌基督呢?。
我們分辨不到主耶穌真正的身份是什麼?。
我們分辨不了主耶穌真正的身份是什麼?。
原來祂是神差來的基督。
原來祂是神所差來的基督。
就是要拯救主的百姓的尊貴的君王。
就是要拯救百姓的尊貴的君王。
我們可以從身邊發生的事情去審斷的。
我們可以從我們身邊發生的事情去審斷的。
可以合理地分辨那些能夠使人的罪性得以釋放。
可以合理地分辨那些能夠使人的罪性得以釋放。
因為人的本性會不停地犯罪。
因為人的本性會很容易不停地犯罪。
但主耶穌能夠釋放我們本性犯罪的生命。
但主耶穌可以釋放我們本性犯罪的生命。
我們可以重獲自由。
祂是我們生命唯一的救主。
祂是我們生命唯一的救主。
最近伊斯蘭國恐怖襲擊。
最近伊斯蘭國恐怖襲擊。
引致大批的回教徒改信基督教。
引致大批的回教徒改信基督教。
大家覺得出不出奇呢?。
大家覺得出不出奇呢?。
因為其實回教徒如果改教是面對很大的攻擊。
原來回教徒去改這個信仰是面對很大的攻擊的。
家人是會排斥不認他的。
家人是會排斥他不認他的。
但是一大批一大批的回教徒。
在現今的世代改信基督教。
一大批一大批的回教徒就改信基督教。
可能有人說如果信了基督教就更容易得到庇護。
可能有人說信了基督教就更容易得到庇護。
是出於現實的考慮。
是出於現實的考慮。
究竟是否真心信耶穌呢?。
究竟是否真心信耶穌呢?。
是為了利益去信耶穌呢?。
還是為了利益去信耶穌呢?。
我都懷疑我們的信徒都很多時候為了利益而進入教會裏面。
但是有些時候我們也會懷疑有些信徒是因為利益而到了教會裏面。
但是真正能夠判別一個人的信仰是只有神知道。
但是真正能夠判別一個人的信仰是神一個人知道。
我們要對神有信心。
我們必須要對神有信心。
另外有一個印度家庭出身的醫生。
另外有一個印度家庭出身的醫生。
我們試試看他的事蹟。
我們看看他的故事。
這個相信就是所說的醫生。
這個圖片相信就是講那個醫生。
化名叫做山傑。
他的化名叫山傑。
他是在印度的西孟加拉邦村落出生。
他是在印度的西孟加拉邦村落出生。
當地人是慕容維生。
當地人主要是農民。
大多都信印度教。
大部分都相信印度教。
在那裏可以說是全世界基督信仰最不普及的地區之一。
在那裏可以說是全世界基督信仰最不普及的地區之一。
但是這個山傑醫生。
他雖然是出生於一個回教的家庭。
他出生在一個回教的家庭。
但是因為一場病令他改信基督教。
但是因為一場病令他改信基督教。
因為多年前他被診斷患有癌症。
因為多年前他被診斷患有癌症。
需要接受化療。
需要接受化療。
在驚惶失措之下。
他驚惶失措的時候。
他突然向上帝禱告。
他向上帝禱告。
請求上帝拯救他。
請求上帝拯救他。
幾天之後。
幾天之後。
他到醫院檢查。
他到醫院檢查。
竟然發現癌細胞完全消失。
竟然發現癌細胞完全消失。
竟然發現癌細胞完全消失。
所以他馬上決定受浸。
所以他馬上決定受浸。
成為基督徒熱心傳教的他。
成為基督徒熱心傳教的他。
多年都經歷到被父母排斥。
多年都經歷到被父母排斥。
多年都經歷到被父母排斥。
被村民威脅的困境。
被村民威脅的困境。
被村民威脅的困境。
這些都無法打倒他的信念。
這些都無法打倒他的信念。
這些都無法打倒他的信念。
在過去一段的日子。
在過去一段的日子。
他建立了50間教堂。
他建立了50間教堂。
為村民傳福音。
為村民傳福音。
他最大的變化。
他最大的變化。
就是他學會了怎樣原諒別人。
就是他學會了怎樣原諒別人。
而那些村民也從敵對的狀態。
而那些村民也從敵對的狀態。
慢慢地去到診所裏面。
慢慢地去到診所裏面。
就到了診所裏面去求醫。
就到了診所裏面去求醫。
所以三傑這樣講。
所以三傑這樣講。
只要學會忍耐和保持信心。
只要學會忍耐和保持信心。
只要學會忍耐和保持信心。
就可以征服一切的困難。
就可以征服一切的困難。
曾幾何時。
曾幾何時。
承認主耶穌是我們個人的救主。
承認主耶穌是我們個人的救主。
承認主耶穌是我們個人的救主。
但是多少時候。
但是卻有很多時候。
我們卻是忘記了主耶穌的吩咐。
我們卻是忘記了主耶穌的吩咐。
我們忘記了我們要時刻警醒。
我們忘記了我們要時刻警醒。
行各樣的善事。
行各樣的善事。
要彼此相愛。
要彼此相愛。
要恕包容。
我們再次回顧一下。
我們再次回顧一下。
一個有見識的僕人的條件是什麼呢?。
一個有見識的僕人的條件是什麼呢?。
一個有見識的僕人的條件是什麼呢?。
大家看看吧。
愛人律己。
愛人律己。
忠於所託。
敬虔度日。
忠於所託。
敬虔度日。
讓我們謙卑我們自己。
靠著聖靈的幫助。
明白聖經的教訓。
明白聖經的教訓。
以致我們認定主耶穌是我們獨一的主。
以致我們認定主耶穌是我們獨一的主。
以致我們認定主耶穌是我們獨一的主。
讓我們能夠明白祂在我們個人身上的主義。
讓我們能夠明白祂在我們個人身上的主義。
讓我們能夠明白祂在我們個人身上的主義。
在生活中行善去榮耀祂。
在生活中行善去榮耀祂。
在生活中行善去榮耀祂。
我們低頭禱告。
我們低頭禱告。
