現在藉著聆聽神的話語的時候,我們一齊用心,我們一齊禱告,好嗎?弟兄姊妹!我們同心禱告。。
親愛的堅決上帝,我們多謝祢的話語。。
我們聽過不少,或者聽過很多,求祢幫我們真的打開心領受祢的話語。。
不要做一個屬靈的迷糊的人,不要做一個醉生夢死,不知道主祢心意的人,幫助我們做聰明智慧的人,不要做糊塗的人,要明白神祢的心意。。
我們同心仰望祢,求祢與我們同在,特別潔淨我們的生命,因為我們很容易被罪去纏繞。。
但我們有主祢得勝的應許,我們可以勝過罪惡,勝過自惡,求祢幫助我們。。
我們很享受神祢賜給我們一起聚會的時刻,求祢都一樣享受我們對祢的敬拜,對神祢的敬拜。。
聽我們同心禱告,奉耶穌基督的聖名,好嗎?。
我們一起讀今日的《廣道經文體》《撒羅來加前書》第五章一到十一節。。
我請弟兄讀五章的一到三節。。
好,請弟兄預備而起。。
好,我們四節到八節,四妹七八,姊妹讀二五節,預備而起。。
跟住我又請弟兄九至十一節,預備而起。。
今日這段經文講到,直主在來,貼前貼後都講很多主在來的經文,貼前貼後。。
貼前就講到,保羅帶了些撒羅來加幾人順處,跟住他遇到逼迫。。
啲人就好出奇,點解保羅他們即咁艱難、咁辛苦,都要傳福音。。
咁好明顯,保羅給他們的答案就是,因為主復活是真的。。
唔單止主復活是真的,主在來都是真的。。
有冇一件事,你知道是真實,將會發生,一定會發生的事。。
你預知的,你早知的。。
但係你冇準備的。。
你有冇帶鎖匙出街呀?。
有冇試過唔記得帶鎖匙出街呀?。
我試過有一次,唔記得帶鎖匙。。
信箱鎖匙喎。。
我嗰陣就,你知道嗰陣情緒波動,唔記得出鎖匙,入唔到門口呀,又開唔到信箱。。
跟住有啲重要嘅信呀,等等。。
咁我就去搵嗰啲開鎖師傅。。
咁佢就幫我開,好似最後淨係搵唔到信箱來鎖匙。。
幫我開鎖嗰個後生仔呢,同我重複講咗三次,我哋上門開鎖,每次都二百幾蚊嘅,嗰陣平啲呀。。
而家唔知,而家幾錢呀?。
千幾?你而家到咩門呀?。
四百幾,三百錢,五百蚊。。
佢重複同我講一次,開個鎖都要二百五咁樣,我記得二百幾蚊。。
咁我話,無問題,開個鎖要二百五,無問題。。
先生,開個鎖要二百五呀?。
跟住我就知點解呀,跟住行落去,嘖,咁樣。。
佢唔知,佢知好普通嗰啲嘢。。
咁我開咗鎖先啦。。
跟住我話,係喎,其實呢個鎖拆爛咗整返囉,都唔使二百五呀。。
即係嗰個人覺得,即係點解呢個男士,即係咁,即係唔明佢講乜呀。。
即係其實你唔需要搵我,你好容易自己搞掂呀。。
即係意思話,你不如搵我換個把鎖,咁都係差唔多價錢啫。。
你整爛咗,即係你開咗,你又無鎖匙。。
咁佢可以喺佢嗰陣提我嘅,咁樣。。
頂姐妹,有啲乜嘢係你一定會發生,你預知嘅,但係你無準備嘅?。
我俾你諗吓,你諗到啲咩呀?。
我諗到退休呀。。
咁樣問好似對於好多,最近我開會呢,我噏錯咗個字,畀人話。。
我講,我哋討論邊個做男組長,女組長。。
我講女組長,我講得反一次,個女字變咗個老字。。
佢話你老組長,好大反應,咩呀?咁佢睇緊我,佢話你講錯嘢先。。
我聽到你講老組長,佢話你知唔知呢個字好敏感呀?。
女組長唔係老組長。。
退休會係好多人無準備嘅嘢。。
但係上個禮拜,上一次我都講過,你買保險有一個叫insurance。。
即係唔一定會發生,可能發生。。
但係有一樣嘢一定會發生嘅就係死亡。。
所以死亡,人壽保險叫assurance,即係保證一定,咩呀?你一定會死。。
所以只要你唔轉工呢,係一定會賠嘅。。
所以當你遇到啲保險經紀做業員嗰陣呢,其實佢哋有好有福音使者嘅味道嘅。。
你有無試過俾人壽保險經紀追擊過呀?。
即係唔追擊即係佢會比較熱心啦。。
佢想嘲醒你,你嘅朋友,你應該係為自己打算㗎,係咪呀?。
人你唔所謂咩呀?。
人有三心六意,禍無煞時之禍福。。
咩呀?咩呀?不測之風雲呀?。
天有不測之風雲呀?。
我琴晚仲諗,唉!去邊度再睇《阿時》呢?。
永恆㗎啦!。
《阿時》尾嚟啦!。
你最懷念《阿時》咩歌呀?。
「獨自在山坡」咁樣呀。。
我最鍾意《變色龍》。。
「人生與命運」咁樣㗎啦。。
但講呢啲歌就反映咗你嘅年齡,我知你忍住唔答我嘅。。
我最記得我細個聽《鱷魚淚》呀。。
《鱷魚淚》呢,即係點唱《鱷魚淚》?。
「成功的寬闊度,處為他最才」嗰啲呀,係咪好鍾意呢?反映你。。
跟住《阿媽》一齊聽㗎啦,我哋好細個嗰陣呀。。
《阿媽》播碟啦。。
有啲嘢呢,好似冇準備。。
亞視呢,佢嘅新聞話,十一點五十九分零七秒,話會張張道別卡嘅。。
但係點知冇。。
你知,我聽個訪問呢,佢話好多人喺亞視工作,好多好有感情嘅人呢,。
佢覺得有個突然死亡嘅味道。。
人生有一樣嘢,差唔多係最多人冇準備嘅,就係死亡。。
退休都冇乜人準備㗎啦。。
但係死亡更加冇人準備㗎。。
當然而家多咗好多保險嘅從業員會提你,喂,要為自己打算。。
你有冇預自己會病㗎?。
你有冇打流感針呀?。
我有時講笑呢,我同個朱牧師行埋一齊,。
話如果我同你合作,令我有一個感覺,其他朱又咁。。
跟朱牧師係咪好講得笑?。
係呀,係呀,係呀。。
打我嘴㗎,係呀,係呀。。
但係點知冇,你會諗過你會病?。
你有冇諗過你會重病?。
你有冇諗過你會退休,所以你要為將來打算?。
但你有冇諗過你會死呢?。
好多人冇話要預自己,原來人生會有結束嘅一日。。
我哋本身每日都好似覺得自己會繼續活著一樣。。
但原來人生係會終結㗎喎。。
會病,會死㗎喎。。
所以當我哋遇到重病嘅時候,我哋突然間好似醒咗一樣。。
我哋人生有個醒覺。。
梗係會四尊一道三節嗰度就係講,。
人生有好多樣嘢你預知,但你冇做,可能你知道,。
考試,我應該要讀書,但我哋可能係戰勝唔到自己嗰個肉體嘅採覺。。
我哋要掙扎,然後我哋要去讀書,要預備。。
我將來打算,你知基督徒人生目標有一個好明顯嘅,。
嘅人生目標就係要為永恆去做預備。。
Prepare for eternity,預備見神嘅面。。
曾經有個賴日子,就係神返嚟審判世界,。
要除去邪惡,同埋振興所有萬事。。
萬事要重新振作起嚟。。
神要重新創造,叫recreation。。
第一次創造嘅嘢,嘅萬物都要過去,神要更新所有嘅一切。。
然後我哋再一次用肯定嘅態度去讀第一到第三節好嗎?。
我哋再一齊讀第一至第三節,預備起。。
係喇,佢話弟兄們,用到咩呀?。
話「時後乃日期」,呢個「時後」同「日期」兩個字講個意思差唔多嘅。。
「時後」就係講個期間。。
「日期」就係講個點。。
即係用到耶穌返嚟嗰個時期,或者嗰個鐘數。。
一個係嗰個時期,或者嗰個鐘數。。
佢話唔使人講,你聽你知道,係無人可以捉得到,無人知。。
因為耶穌自己親自喺升天之前,。
喺門徒面前講,佢嚟嘅日子好似賊一樣。。
第二節好特別,佢話耶穌嚟嘅日子像賊,喺夜晚出現。。
可唔可以訪問下大家,有邊個你屋企俾人爆過,爆竊過?。
有冇試過?隔離左右啦。。
有冇試過突然之間夜晚黑過,嘩!咁樣。。
你驚唔驚?你出街係咪一定會鎖晒啲窗㗎?。
每一日拍下手,而每一日都係間窿無窗。。
好得意喎聖經講,賊一樣,耶穌返嚟好似賊一樣。。
我覺得喺聖經裏面,用耶穌嘅動作或者行為,呢個字係最,佢啲叫咩?。
最絕核嘅,即係最得意,因為好負面嘅,賊一樣。。
你好似住嘅,賊一樣,突然之間出現㗎喎。。
係咪呀?你係咪突然之間出現?係咪呀?賊一樣。。
即係咁樣講笑嘅,但係呢個應用,好似賊一樣。。
如果你擦缸顧過,譬如喺街俾人拍手,爬過嘢啦,又或者你屋企俾人擺設過呢,。
你就知道有好多,係喺你估唔到嘅時候,佢就嚟。。
即係呢度講緊耶穌返嚟,我就知道耶穌一定會返,但係一定無人能夠預知。。
咁點解會咁呢?點解神話:「寡日子乃時辰,無人可以知道。」。
點解神唔俾我知呢?有冇諗過呀?。
既然話咗返嚟啦,點解唔俾我知呢?等我去接套基因。。
好多時,上帝嘅恩典就係,神有佢嘅時間表。。
神話佢唔返嚟住,其實佢已經喺門口呀,佢唔返嚟住。。
聖經講,佢想恩代,恩代,想多啲人互轉。。
佢想俾世界嘅人睇到,世界其實唔應該做寄望喺地上,喺今生呀。。
要look up,要望向神,仰望神。。
有時我哋諗:「啊!耶穌話咗二千幾年都未返。」。
哇!我哋等咗佢二千幾年,。
但係喺神眼中呢,神對住我哋每一個人,。
神想我哋喺我哋呢一生有生之年,懂得去信佢,懂得去離開罪惡去回轉。。
其實我哋每個人,唔係等咗二千年,我哋每個人就係等咗自己呢一生嘅。。
我哋等咗我哋呢一世。。
即係你去間餐廳,嗰間餐廳成日都出嗰啲食物好遲嘅。。
你入嗰間餐廳,有個人話:「哇!我等咗成半個鐘,我老細仲未嚟喎。」。
跟住你又到你叫,跟住又到你又等咗半個鐘。。
咁你可以話:「哇!我等咗成個鐘喎。」。
唔會呀!我哋每個人都係等咗自己呢一生。。
我哋冇等到二千幾年。。
耶穌可以隨時返嚟。。
其實我都想講,其實上帝可以即刻取繼元祥,。
然後就每一個人論功行賞,賞善罰惡。。
你未犯罪,神都已經知道咗。。
你未行公義,好憐憫。。
上帝都知道。。
即係你未考試,上帝就已經可以講:。
「得啦!你落B級嘅。」。
「唔係,我應該B+嘅,唔係你,你B嘅。」。
上帝完全可以今日就同我哋埋單計數,。
同我哋講得好清楚,完結啦!。
佢都應該會選擇滅亡,選擇邪惡嘅人,。
叩對佢公義嘅神門,。
佢哋選擇跟從神,行喺真理裏面。。
嗰啲愛公義,恨惡罪惡嘅人,上帝會拯救佢哋。。
上帝可以呢一刻就做呢樣嘢。。
點解要等,又預告佢會返嚟,但又唔畀我哋知。。
上帝就想我哋知道,同神建立關係就係,。
對全知嘅上帝,同對我哋無知,。
或者我哋所知有恨嘅人講,。
我哋一定要用信心去仰望佢。。
喺人生裏面,上帝俾我哋好多考驗。。
我哋知道神已得性。。
而家,就算我冇好讀神學,就算我哋冇再去做任何嘅嘢,。
即係我講一句,就算今日你發現自己患咗絕症,。
醫生話你得半年命,四個月命,。
你都唔使擔心,因為上帝知道,。
等於唔會得三十年、五十年,。
你將來成就啲咩嘅光景,你會得到生命咩果子,。
上帝都一清二楚,你唔需要好怨話:。
「啊!主,如果保到十年我,我就可以做呢樣、做那樣,。
我可以做到多啲,我可以完成呢樣。」。
上帝都可以講比你聽,你未完成,佢已經知道。。
佢可唔可以預先頒個獎比你,。
又或者預先講比你聽,你嗰樣嘢,。
因為你自己嘅緣故,你失落咗,可以。。
所以,我哋差唔多會覺得,。
喺神面前,時間對我嘅人係好緊要,。
神俾多啲時間我,。
我需要降陰,我唔想咁短命,我唔想咁短暫,。
但上帝喺命行裏面,。
佢可以即刻停,然後就頒獎,。
然後佢就可以講比你聽,我哋嘅一生會係點。。
但係我哋未經歷過,我哋唔明白,。
所以耶穌基督,佢話佢會再來,。
喺我哋眼中,我哋會覺得,係一個好難捉摸,。
或者神係有好多嘢我哋唔明白,可能係奧秘,。
但係最簡單嚟講,上帝想我哋用信心去平衡,。
因為神係超越時空,。
呢度講,耶穌嘅日子降臨,無人會預知,。
神想我哋就係,因為無人會預知,。
我哋要準備,要常作準備,。
如果有賊會嚟,你會點呀?。
你會醒覺呀!。
但呢度最重要唔係淨係講有賊嚟,。
佢第二個點,第三節,。
佢話唔單止無人可以預知,亦都無人能夠逃脫,。
佢話就好似災難,。
呢個原文嘅意思係一個慘難嘅陣痛,。
一個孕婦,BB嚟嘅時候,。
你預咗會有陣痛,慘難難度,。
孕婦,佢話無人能夠逃脫,。
個個都要面對,。
所以預唔到,避唔到,。
佢哋聖經文話,突然之間,。
喺平安穩定嘅日子,。
就會返嚟,。
喺聖經裏面有五次形容耶穌基督,。
好似刷一樣,突然之間會返嚟,。
所以係預唔到幾時,。
亦都逃避唔到,。
上帝想我哋要點呀?。
係咪我哋只係講我哋要警醒?。
一件事你知道佢一定會發生呀,。
你哋要學習準備,。
唔係淨係預備自己可能會病,。
要買醫療保險,。
今日飲食要清淡啲,。
要運動,要休息,要健康嘅生活,。
唔單止係咁,。
唔單止預備退休,預備年老,。
預備自己嘅死亡,。
更加要預備主會再來,。
我哋會去見主面,。
耶穌基督話喺人生裏面,。
佢有個獨特嘅心意,。
神嘅旨意要成就,。
聖經講嘅亦都要呢一個成就,。
所以我哋要預備,。
係突然之間會嚟到,。
你有冇諗過比利時搭飛機嘅人,。
會突然間有恐怖襲擊呀?。
你有冇諗過喺法國,。
嗰啲劇院嗰個concert裏面,。
聽緊流行音樂,。
會遇到襲擊呀?。
冇諗過喎!。
你有冇諗過喺印度、巴基斯坦,。
嗰啲教會嘅人,。
崇拜緊嘅時候突然間有襲擊?。
冇諗過!。
唔好講其他嗰啲個別,。
一兩個人犯嗰啲血案,。
好多嘢我哋都冇諗過,。
但係上帝就想我哋知道,。
神喺地上,。
佢愛世上所有人,。
佢一日未叫停,。
神就話一日仲有機會,。
我哋要去傳福音,。
我哋要去將神嘅愛去傳揚出去,。
一日仲有機會,。
我哋都要去做功夫,。
我哋要為將來主在來有準備,。
好似產量咁嚟,。
但第一位信嘅人呢,。
第四到八節就講得好清楚,。
第四節嗰個「我哋兄妹」,。
我哋就唔係嗰啲人,。
我哋就只係第四同第五節,。
預備起!。
好得意喎,。
佢講完主在來好似賊一樣,。
但佢又話對你同我嚟講,。
我哋唔喺黑夜裏面,。
即係話我哋係屬於光明,。
光明之子、白獸之子,。
係從以前希伯來文嗰度借用過嚟,。
喺原文嘅意思,。
係日頭光明嘅時刻,。
嗰度講到就係「收工」,。
即係收工嘅時候,。
即係天黑你收工嘅時候,。
休息嘅時候,。
即係個「夜晚」個字就係收工嘅時候,。
佢話你哋唔係喺夜晚裏面,。
所以你哋唔屬於黑夜,。
亦都唔屬於幽暗,。
耶穌返嚟那日子嘅,。
那日子喺《教會聖經》出現咗好多次,。
喺《亞馬斯書》,。
以後《耳書》,《耳創亞書》,。
都出現過那日子,。
都係神去審判罪惡,。
除去邪惡,。
振興萬物、萬事嘅時刻,。
那日子嚟嘅時候,。
對我哋信徒嚟講,。
就唔係好似賊嚟嘅時刻,。
始終對我哋嚟講,。
唔係一個災難,。
唔係一個被洗劫、被派涉,。
唔係一個驚恐嘅時刻,。
對我哋嚟講,。
係一個喜樂、歡呼嘅時刻,。
點解?因為我哋有個身份,。
我哋係光榮之子,。
嗱,嗰度話,。
我哋不屬黑夜,。
不屬幽暗,。
喺呢度,。
佢黑暗同埋,。
黑夜同幽暗呢,。
其實佢呢個主要,。
當然係一個比喻,。
佢又係講一個,。
屬靈嘅光景,。
點解可以活喺光榮裏面呀?。
就因為我向東飛呀,。
係咪呀?。
即係你停喺個太陽嗰邊呀,。
個地球轉呀,。
佢唔轉,。
你有冇試過玩嗰啲,。
琴琴轉嗰啲喺遊樂場,。
一遊樂場仲有冇琴琴轉嘅香港?。
話有嘅擺下,。
話冇嘅呢,。
我都好耐冇見過喎,。
我細細最鍾意呢,。
就除咗個窗牌,。
擺低跟住住,。
跟住住咗個圈又執起佢,。
又撳返低,。
好似玩嗰啲叫咩?。
計手筋係咪呀?。
晝晚仲識唔識計手筋呀?。
Joanna知唔知咩係計手筋?。
而家唔興啦,。
而家玩電子遊戲,。
電子計手筋嚟㗎!。
好似冇㗎喇喎!。
但聖經講一樣好得意嘅嘢就係,。
佢話:「我哋唔係屬於黑夜幽暗。」。
呢度係講我哋屬靈嘅光景,。
我哋聖主嘅人,。
我哋原本嘅光明嘅,。
喺人頭,。
我哋唔屬於黑夜,。
即係話喺我哋聖嘅聖靈,。
喺基督裏面,。
我哋唔會有屬靈嘅黑夜。。
我哋第七到第九節,。
第八,我哋係六七八,。
六七八,預備起!。
係喇!。
佢話:「所以你哋唔好沉睡。」。
呢句嘢喺崇拜講係幾好嘅!。
(笑)。
你望下隔離嗰個,。
喂!唔好瞓吓啦!。
雖然講得悶啲,。
自己睇下聖經囉!。
佢話:「所以唔好沉睡,好似其他人一樣,。
因為你哋係屬於白晝。」。
呢度講個睡覺同四張尾,。
講喺主要睡了,。
即係喺肉身死咗嘅人呢,。
係唔同,喺語文都唔同嘅。。
喺肉身死嗰個字,。
原文叫「Cormaco」,。
嗰個係肉身嘅死,。
睡了,。
嗰個係代表一個肉身嘅死。。
但係當然都可以形容,。
形容到係一個沉睡嘅意思。。
呢度用另外一個字叫「Cathedral」,。
呢個字係全部第六、七、十幾節講睡了,。
都係講沉睡,。
係一個屬靈嘅麻木,。
無知覺、無知嘢,。
即係黑咗眼瞓呀!。
你有冇睇過足球比賽呀?。
個龍瞓咗喺度,。
但佢四肢佢冇反應,。
咁佢平時又話佢,佢黑咗眼瞓,。
佢扑落咗佢,佢扑落佢嘅口,。
呢度就講屬靈嘅黑咗眼瞓,。
佢話所以令唔到沉睡,。
好似嗰啲人,。
我哋屬於白晝,。
等姐妹有冇見過,。
有冇經歷過我哋屬靈嗰種氣呀,。
即係唔想醒過嚟,。
有時我哋唔係話我哋太攰,。
嗰種瞓著咗呀,。
大家有冇聽過有啲人平時失眠呢,。
佢後來信主嘅轉捩點就係咩,。
就係佢返咗教會,。
喺教會床下坐,突然瞓著咗,。
跟住醒咗,。
佢話我從來冇瞓得咁好呀,。
感謝主呀,。
所以我哋而家喺教會裏面崇拜,。
見到有人瞓著呢,。
我哋好少拍醒佢,。
完咗罪佢哋,。
我聽過美國著名嘅諾克菲勒,。
呢個富豪呀,。
佢去到退休之後,。
佢呢一段時間失眠,。
佢有一日喺紐約度行過啲教會,。
教堂朝頭早,。
聽到啲詩歌,。
佢又去坐低,。
坐喺後排,。
聽牧師講道,。
聽聽下佢瞓著咗,。
就係咁樣嘅經歷,。
我識一個朋友,。
又係一樣,。
佢長期失眠,。
抑鬱,。
又病,。
好耐都瞓唔到,。
但係有一日,。
聽到佢家姐講佢返教會,。
佢喺教會又瞓得著,。
喺座位裏面,。
然後呢,。
佢花姐讀聖經讀一讀,。
又瞓著咗,。
佢就成天話佢係喺公校,。
但係我哋呢度所講的宿命嘅沉睡,。
係因為我哋唔想醒過嚟,。
等於你冇一啲做,你犯緊,。
你冇一啲壞習慣,。
或者一啲你用時間嘅諗法,。
洗錢嘅方法,。
或者做人嘅一啲態度,。
你精神唔喜悅嘅,。
但係你繼續,。
你唔想醒過嚟,。
因為你醒過嚟,。
你就要聽神嘅話,。
我唔想聽,。
我鍾意做我自己想做嘅嘢,。
呢個就係所謂宿命嘅沉睡,。
如果我哋屬於白晝,。
佢就話我哋唔好咁樣,。
我哋唔屬於幽暗,。
我哋唔好做屬靈嘅盲目不仁,。
第九節佢話我哋要戴上動詞,。
主動詞係戴上兩樣嘢,。
一個動詞戴上兩樣嘢,。
一個就信和愛嘅乎心嘅保護衣,。
同埋救恩嘅頭盔,。
救恩就係我哋嘅盼望,。
呢度又講到第一章都提過信忘愛,。
教徒要信又忘又愛,。
點樣睇到我哋係屬靈醒覺嘅人,。
唔係沉睡,。
係屬靈沉睡嘅人呢?。
證明我哋係光明之子,。
屬於白晝,。
呢度又講我哋要用信忘愛戴上,。
好似兵器一樣抵擋,。
抵擋魔鬼嘅攻擊,。
抵擋世界嘅衝擊,。
信心最簡單直接就係,。
我哋倚靠嘅對象,。
信就係一個對象,。
我哋全心全意去倚靠,。
雖然睇唔到,。
我哋都可以信靠佢,。
信神,。
佢同我哋講嘅說話一定會成就,。
信上帝,。
上帝係我哋生命嘅焦點,。
生命嘅倚靠,。
信就係呢樣嘢,。
盼望,盼望就係,。
你對未來嘅幸福,。
對未來嘅日子係把握,。
因為有盼望,。
我哋生命就有動力,。
如果你冇動力,。
多數因為你對未來冇盼望,。
始在來就係我哋生命一個好大好大嘅盼望,。
好多時你個人沒精打采,。
即係冇生命嘅動力,。
好多時連飯都唔想食,。
咩都唔想做,。
咁我哋要求神幫我哋,。
我哋要有盼望,。
我哋要彼此鼓勵,。
唔好沉睡,。
唔好讓自己沉睡,。
愛呢個好清楚,。
愛就係彼此激勵,。
我哋要學得去懂得去愛人,。
去付出,。
又去被愛,。
你唔好淨係諗住被愛先好,。
你愛人都係好重要,。
你唔想活喺愛裏面,。
你就行喺神嘅心意裏面,。
冇一個人行喺神嘅心意裏面,。
佢唔會得到祝福,。
所以有時當我自己好低沉嗰陣,。
我就同自己講,。
我要做返聖帝叫我做啱嗰啲嘢,。
我自己好乏力,。
但我知道有一樣嘢神想我去做,我就去做,。
當我去回應神叫我去做嘅事,。
我嘅心嗰團火又慢慢重燃起嚟,。
聽姐妹,。
信心就係我哋生命嘅對象焦點,。
生命嘅倚靠,。
盼望就係我哋生命嘅動力,。
愛就係我哋生命裏面最重要嘅營養,。
用愛嚟燃點我哋內心嗰團火,。
愛令到我哋唔會失望唔會失落,。
令到我哋有歸屬感,。
有親切感,。
愛令到我哋有安全感,。
愛令到我哋有滿足,。
今日我哋好多時冇滿足,。
好多憂慮,。
聽姐姐講,。
有聖忘愛好似用心鏡好似頭盔咁樣嚟保護住我哋,。
提醒我哋唔好沉睡,。
所以第六節同第九節呢度講,。
佢要警醒,警醒,警醒,。
所以你沉睡嘅相反就係警醒,。
所以我哋要守望,。
第三點,A同B,。
呢度講到耶穌基督,。
佢嚟係要使我哋不榮耀,。
佢嚟唔係叫我哋要受耶佛,。
今日我哋好多人覺得冇面見上帝,。
我唔知你有冇咩感覺,。
我記得我廿幾歲嘅時候,。
我讀書唔係好叻,。
我係一個好慘嘅人嚟嘅,。
你知唔知呀?。
就係我覺得自己幾聰明,。
但係讀書唔係好叻,。
係咪好慘呀?。
我覺得自己好蠢,。
因為我讀書唔係好叻,冇所謂,。
我打乒乓球係好差嘅,。
我腦裏面諗呢一板應該咁輕打,。
我腦裏面諗咗佢,。
但我手做唔到,。
即係我反應好慢嘅,。
佢一踢落嚟,。
我應該咁樣,啪咁樣回返去,。
但我只係做到依下動作都俾我過咗過嚟,。
所以我落場之前,。
我腦裏面諗住我點樣大殺四方呀,。
因為我聽到個波波嚟畀佢,。
反應唔到,。
但第一次回,。
聖經呢度講呢,。
耶穌返嚟,。
佢係要賞賜,。
祂要祝福,。
同埋祂要同我哋重聚,。
祂要帶你去榮耀裏面,。
係歡欣歡喜快樂嘅時刻,。
聖經形容耶穌祝福返嚟,。
要帶我們去光陽的新宴,。
係一個喜慶,。
但今日我哋好多人,。
對主在來冇乜感覺,。
因為我哋無論係而家,。
還是主在來,。
我哋成日都覺得自己好冇用,。
我頭先講過,。
我廿幾歲嗰陣讀書,。
試過臨班呀,。
咁就主要臨班係因為我冇去考試,。
我自己有情緒低落呀咁樣,。
試我都唔考呀,。
我同自己講,。
我要臨班,。
我要讀番好,。
我唔鍾意自己今年嘅表現,。
人生就係咁,。
到你都出嚟做嘢,。
你覺得,。
好似我又冇乜嘢做到喎,。
到你三十歲,。
我又好似冇乜嘢做到,。
七十歲,五十歲,六十歲,。
你越諗,。
你用世界嘅標準,。
甚至你用屬靈嘅標準,。
你好似冇乜嘢做到,。
你對自己嘅價值越睇越低,。
最主要嘅原因因為,。
我哋想嘅成功,。
同神想我哋學嘅成功唔一樣,。
其實當我哋越懂得謙卑,。
越睇到自己渺小,。
越覺得自己渣,。
其實神嘅工作係我哋身上,。
就成功,。
神就想我成為一個謙卑,。
溫柔,。
懂得依靠神,。
知道人係好有限,。
神睇我哋嘅態度,。
緊要過睇我哋做到啲乜,。
上帝就睇我哋有冇盡力,。
睇我哋有冇掙扎,。
但好多時,。
我哋覺得主在來又點呀,。
我都係一坨嘢咁樣,。
有啲咩值得開心呀,。
冇呀,。
只係得嗰啲最叻嘅人可以攞獎嘅啫,。
唔係嘅頂姐妹,。
到耶穌返嚟嘅時候,。
第九節佢話,。
耶穌返嚟,。
唔係叫我哋要受刑罰,。
佢係要我哋得救,。
唔知得救仲可以得榮耀嘅,。
我哋再讀九節十一節好嗎?。
我哋一齊讀九節十一節,。
預備起!。
第九節話,。
耶穌返嚟,。
唔係要我哋受刑罰,。
佢係要拯救我哋,。
聖經講得好清楚,。
今日我哋有一個身體,。
我哋有一個掙扎嘅身體,。
呢個身體叫取死嘅身體,。
我哋有軟弱,。
上帝話將來我哋要得到真正嘅自由,。
就係要呢個身體要扭壞,。
然後將來我哋會復活,。
會得神兒女自由嘅榮耀,。
真正嘅自由,。
唔再受而家嗰啲掙扎,。
嗰種,。
譬如話我真係苦呀,。
邊個可以救我脫離呢個取死嘅身體,。
納至為善由得我,。
只係行出來,。
由不得我,。
保羅好知道,。
我哋驕途生命嘅掙扎,。
呢段第十節,。
好特別嘅,。
佢話我哋或睡或醒,。
都係與子同活,。
佢話基督為我哋死,。
主都與我哋同活,。
但中間嗰句好特別,。
佢話無論你今日熟悉嘅當景係醒醒,。
抑或沉睡,。
請你叫我哋唔好沉睡,。
但佢哋話無論你係醒,。
因為沉睡,。
主都與你同活,。
無論你係醒醒嘅驕途,。
抑或沉睡嘅驕途,。
主都為我哋死,。
我哋仲係罪人嘅時候,。
主都為我哋死,。
所以頂智媒唔好睇小自己,。
唔好自卑,。
要自卑嘅話,。
我哋每一個基督徒都自卑,。
唔係淨係保羅,。
講佢係罪魁,。
我認識好多,。
好出名,。
好知名,。
好有能力,。
好有聲望嘅,。
經前嘅牧師,信徒,。
佢都會坦白講,。
佢都係一個罪人,。
我哋人都好軟弱,。
上帝都知道,。
所以耶穌基督,。
佢都係成為一個人,。
佢睇出我哋嘅軟弱,。
佢知嘢,。
佢知我哋嘅難處,。
所以頂智媒,。
上帝係樂意將最好的嘢俾我哋,。
耶穌基督成為一個人,。
同我哋認同,。
但係我哋嘅長子,。
我哋嘅長兄,。
聖經話,無論我哋或睡或醒,。
今日,無論你覺得,。
我過去嘅日子,。
都好似成日都熟齡沉睡,。
多過熟齡醒覺,。
但上帝話,。
耶穌都與我哋同活,。
主任我哋所有人死,。
但係無論我哋或睡或醒,。
主都與我哋同活,。
今日上帝俾我哋嘅祝福係咩,。
就係第十一節,。
我哋一齊再讀第十一節,。
預備起,。
彼此互相,。
彼此見面,。
互相造就,。
佢知頂智媒,。
喺教會,。
其中一樣嘢,。
最可惜嘅,。
就係,。
當我星期一到星期五,。
或者星期六,。
我喺個世界打緊嘅時候,。
我對世界嘅老闆,。
世界嘅人,。
嗰啲唔信主嘅同事,。
朋友,街坊,。
我唔會期望,。
我去街市買嘢佢唔呃我嘅,。
因為佢呃少啲咋,。
高抬貴手,。
我亦都唔會寄望領展,。
係唔會加租,。
唔會寄望,。
頂智媒,。
聖經講呢,。
我哋平日喺世界打滾,。
我哋有時都唔會期望唔信嘅人,。
去同我哋好真誠,。
你去見一個地產經紀,。
你去見一個銷售員,。
你都唔會諗住佢講嘅嘢,。
你會信晒百分百,。
因為你預咗,。
個世界好多人為咗利益,。
睇佢底線有幾低㗎咋,。
喺香港你覺得,。
打咗啲疫苗,。
相信都OK啦,。
但你返大陸,。
連大陸人都唔信自己嘅疫苗,。
頂智媒,。
當我哋走埋一齊,。
返到嚟教會最可惜嘅就係,。
連我哋基督徒自己,。
都唔肯去彼此勸勉,。
互相造就,。
呢啲就最可惜,。
如果我哋教會都唔期望,。
建立好愛與被愛嘅關係,。
我唔通喺街坊福利會邊度等咩?。
我喺卡拉OK?樓上Cafe?。
你話喺邊度?。
但講又講,。
我聽好多朋友,。
信主嘅招待,。
佢喺唔信主嘅朋友裡面,。
搵到忠誠,。
搵到友誼,。
搵到接納,。
搵到愛,。
有嘅,。
我哋唔信主嘅父母都愛我哋,。
都建立我哋,。
但聖經講,。
唔通我哋信耶穌嘅人,。
都建立唔到?。
所以我哋建議佢哋講,。
我哋要做個守望嘅人,。
守望者,。
即係點呀?。
我哋要互相彼此去守望,。
守望就係一個Watchman,。
即係一定會醒覺嘅人,。
醒嘅,。
我唔係淨係睇住我自己嘅景況,。
我都留意我身邊頂姊妹嘅景況,。
如果佢熟齡沉睡,。
我就會提醒佢,。
喂!醒呀!醒呀!醒呀!。
跟住又同頂姊妹講,。
如果我瞓咗你,。
你拍醒我呀,。
我都會瞓你,。
我有時都唔想醒過嚟,。
我遇到挫折,。
遇到唔開心嘅日子,。
我都唔想醒過嚟,。
我想逃避,。
我教會都唔想返,。
但頂姊妹,。
點樣可以做到彼此勸勉,。
互相造就,。
關係係會冒險嘅,。
真正嘅關係互相守望,。
我哋叫accountable嘅關係,。
係會take risk,。
個風險就係,。
我哋會有機會被傷害啦,。
會有人知道我唔光彩嘅嘢啦,。
我哋唔係話,。
我哋即刻咩都同人哋講,。
透明度話咩都同人講,。
我早排抽咗我阿爸嘅嘢,。
我早排就抽住志偉食飯嗰陣,。
見佢都身材唔瘦削啦,。
抽佢就插車食啦,。
對佢好啫嘛!。
頂姊妹,。
關係要慢慢建立,。
但係我哋要有個目標,。
如果我哋想成為一個。
真係榮耀到神嘅群體,。
一個真係可以傳揚福音嘅群體,。
我哋要懂得愛人,。
當我哋識得去關懷人嘅時候,。
我哋慢慢自然會識得傳福音,。
但係如果我哋都唔識得關懷人,。
唔識得去彼此造就,。
勸勉,。
我哋唔會係一個有吸引力嘅群體,。
你記得我舊年就講,。
我希望我哋YM嘅頂姊妹,。
我哋自己有凝聚力,。
我哋彼此嘅關係建立好,。
然後我哋先會對周圍唔信主嘅朋友有吸引力,。
然後我哋最終。
喺社區裏面先有影響力,。
今日我哋有冇凝聚力,。
我哋自己同神嘅關係係點?。
我哋同頂姊妹關係係點?。
我哋願意做個守望嘅人,。
守望自己,。
自己嘅生命,。
守望頂姊妹嘅生命,。
我哋希望喺教會裏面,。
冇一個人會被忽略,。
我哋唔能夠每個人都建立好深嘅關係,。
但你可以揀其中嘅幾位,。
有兩三個,。
真係可以喺屬靈嘅路上與你同行,。
頂姊妹,我鼓勵你,。
你願意做一個主嘅門徒,。
你有同伴嘅,。
有屬靈嘅友伴,。
第十節,。
係我今次好想大家記得嘅經文,。
我哋一齊讀,。
第十節,預備起,。
刻在我哋,他為我哋死,。
叫我哋無論醒著活著,。
都與他同活,。
我哋一齊佈局,。
貼著我哋有屬靈嘅沉睡,。
或者我哋有警醒,。
又或者我哋一段時間又走返轉頭,。
又會退縮沉睡,。
但求你幫助我哋,。
因為我哋記得你為我哋死,。
你又與我哋同活,。
你帶領我哋出黑暗,。
入奇妙光明,。
只求你幫我哋,。
成日記得,。
你好快會返嚟,。
雖然我哋唔知係幾時,。
帶你返嚟嘅時候,。
我哋要慶賀,。
我哋要得榮耀,。
但今天求你幫我哋更加夠膽去冒險,。
同頂姊妹建立更深厚嘅友誼,。
更有信任嘅關係,。
更加肯互相嘅看守,。
勸勉,。
互相嘅造就,。
我求你幫我哋,。
我哋有好多嘅限制,。
或者人哋都未必會接納我哋好多,。
可能只係有限度嘅,。
或者我哋都好驚建立好深嘅關係,。
因為我哋受過傷害,。
但求你幫助我哋,。
因為我哋知道無論我哋醒著睡著,。
你都與我哋同活,。
求主你加添我哋嘅力量,。
同心禱告,。
奉耶穌基督之聖名,。
阿們。。
