「亞伯蘭將他妻子撒萊和質爾羅德,連他們在哈蘭所積聚的財物,所得的人口,都帶往迦南地去,他們就到了迦南地。」。
這裡講到亞伯蘭避神呼召,當時在哈蘭這個地方,叫他們離開哈蘭,然後去迦南地,當中有上帝的應許。。
我先看第一個段,剛才讀過,他介紹這個家庭背景,介紹哈拉整個家庭,哈拉有三個兒子,。
第一個兒子我們很熟悉的就是亞伯蘭,他後來改名就是亞伯拉罕,他太太就是撒萊,後來改名叫撒拉,。
另外一個兒子叫拿學,另外一個兒子叫哈蘭,地名一定不一樣,但這個是人名,哈蘭,不過他就死了,在迦南看不見。。
哈蘭有兩個女兒,一個兒子,兒子叫羅德,另外兩個女兒就是易家和麥家,麥家和拿學結了婚,兩夫婦,可以看到整個哈拉的家庭是變了樣的。。
在迦南系統聖經記載當時他們住在迦底吾爾這個地方居住,在這個地方住了一段時間後,哈拉就要離開,當時跟從她離開就有亞伯蘭,撒萊和羅德。。
他們去了哪裡呢?去了哈蘭這個地方,一直住著,直至哈拉去世後,亞伯蘭,撒萊和羅德就得到神的呼召,離開哈蘭這個地方,去到迦南地的地方。。
有一幅圖畫給大家看,地方是怎樣的呢?迦底吾爾就在這裡,這個就是哈蘭這個地方,他由吾爾去到哈蘭,這裡有兩條河的,這個叫做底卡里斯河,這裡有帕拉底河,這裡整個地方,吾爾就叫做米索波大米平原,他當時就住在這個地方,由這裡去到哈蘭。。
帕拉在哈蘭去世後,亞伯蘭就離開了,蒙神呼召就去了迦南地,迦南地就是這個地方,有印象吧?。
在這裡問一問為什麼帕拉這個家庭要離開迦底吾爾呢?其實聖經沒有說,所以我們很難知道真實的原因,不過我們也可以有些推算,推算就是為什麼呢?究竟哈蘭這個地方是一個怎樣的地方呢?。
稍後創世紀27章和29章就會提及到,雅各逃避佛哥爾素的追殺,他就去了哈蘭這個地方,哈蘭這個地方他遇到尼伯加,尼伯加原來是舅父的女兒,拉班的女兒,於是他喜歡在那裡結婚生子,令到那些君叔成群很有錢。。
由這些資料顯示,其實哈蘭這個地方是一個物產比較豐富的地方,所以可以有這樣的發展在裡面。。
另外,約斯瓦第24章第2節也跟我們這樣說,說哈拉和祂的祖先是侍奉別神的,意思就是敬拜另外一些神。留意哈拉這個名字,拉班這個名字,撒萊,麥加這個名字,都跟一個拜月亮的神月神的名字有關係,連在一起。。
巴赫底吾爾和哈蘭這個地方都是以敬拜月神為中心的地方,所以可能解釋到祂離開的原因未必很清楚,但祂離開的時候可能有各種個人的理由,但去到哈蘭這個地方裡面,可能因為當地的物產比較豐富,也因為敬拜同一個宗教信仰,留在這裡好像比較適合,就離開了。。
相信哈拉是憑著個人的考慮之下離開的。那麼阿伯蘭為什麼要離開呢?他離開是因為個人的考慮,還是有神的呼召給他,使他離開呢?我們再看一些經文。。
在剛剛我們讀的創世紀十二章,到了第十五章的時候,神就這樣對阿伯蘭提起以前的事,我爺爺說:「臣領你出迦勒底吾爾」,阿伯蘭在迦勒底吾爾的時候,神就說:「帶他離開」,就好像神已經有聲音吩咐他離開。。
到後來這個聖經的尼希米記就記載了這件事,這個是什麼時候呢?就是以色列人被擄,歸回的時候。其中一句說話就是這樣說的,「尼師爺說,臣曾揀選阿伯蘭領他出迦勒底吾爾」,原來尼希米記告訴我們,其實阿伯蘭在迦勒底吾爾的時候,神就帶領他出來。。
到了新約聖經史圖行傳七章一至四節,當時斯蒂坂被人迫害的時候,斯蒂坂就這樣說:「諸位父兄請聽,當日我們祖宗阿伯拉罕在米索波大米,迦勒底吾爾的地方,米索波大米是一個很大的地方,。
當你住迦勒底吾爾的時候,你要離開本地和親族往我所指示你的地方去,他就離開迦勒底人之地,住在迦勒底吾爾。」。
所以說,原來他在迦勒底吾爾的時候,上帝已經有呼召給他,叫他離開,叫他離開當中,然後到了迦勒底吾爾的地方去住。。
所以我們會見到,原來在離開迦勒底吾爾,可以說是第一次上帝到阿伯拉罕的呼召,叫他離開,他就聽從,然後他就離開了這個地方。。
但是他離開的時候,他知不知道要去什麼地方呢?我看看有沒有打電話給他。他應該是不知道的,不過後來在希伯來書11章8節裏面就告訴我知道,他要出去的時候是不知道要去一個什麼地點。。
直至到哈拉墮身之後,去到創世紀42章1至5節的時候,神就再一次呼喚他,要離開這個地方,去到迦勒底。。
在這裏小行主也這樣說,神就說,「使他同那裡,搬到你們現在所住的地方,就是迦勒底。」。
看完之後,大家清楚知悟,有一個印象告訴我們,阿伯拉罕離開迦勒底吾爾,是第一次的呼召,當他住在哈蘭的時候,迦勒底墮身之後,上帝再一次呼召他,第二次呼召他離開,在聖經裏面記載。。
其實,是不是也有兩次呢?我們不知道,可能上帝很多次叫他離開,不過我不肯定,無論怎樣也好,聖經告訴我們,神叫阿伯拉罕要離開這個地方,呼召他去到另一個地方裏面有生活。。
當上帝呼喚一次又一次臨到的時候,你的反應是怎樣呢?呼喚你要去到一個地方,或者放下現在的職業,去另一個職業,或者放下現在這個環境,去到另一個地方的環境。。
其實是否容易呢?其實是不容易的,因為我們要想很多事情,如果有子女的時候,將來他的教育是怎樣呢?他的衣食是怎樣呢?他的成長是怎樣呢?我們原本在這個地方裏面是很安心的,有人事脈絡在裏面,還有社會裏面很有保障系統,去到一個密封地方的時候,那些保障系統是怎樣呢?沒有的。。
有時候有很多惶恐,有很多擔心,因為沒有了安全感,原本在這裏是很好的,很有安全區,去到一個很密封的時候,你就不敢去擔心,很多惶恐,可能都不敢做這個情況。。
但瞬間你會知道亞伯蘭用了行動來回應了上帝,他就順服而去行,他做了,上帝吩咐,我就沒有遲延的,就離開了,去了上帝要他去的地方。。
究竟怎樣會在這個生命裏面,上帝有一次,兩次,甚至三次,多一次,有些呼喚給你呢?或者上帝又要看到一些境遇,需要你起來回應,不一定要你做傳道人,做宣教士,但是看到有些需要要起來回應,一次一次在你心裏面感動的時候,但你又沒有順服上帝的呼喚,而起來回應一些他要你看到,或者要你去做的事情呢?。
有時候是知道,不過有很多原因的,很多緣故的,我們是不可以去行動,當我們沒有行動的時候,就是不順服上帝,或者我只做一些,不做一些的時候,我都沒有順服上帝,其實上帝對我們每一個人的生命都有呼喚的,一步一步帶領,是在乎你有沒有去順服。。
但當你願意順服的時候,的確是有些惶恐的,因為你進入另一個陌生的環境的時候,但是往後有另一個天地留待給你,往後有另一個祝福留待給你,讓你去得道,但你又願不願意呢?。
今天又再一次我們思想一下,其實上帝可能在你的生命裏面有些呼喚著你,你願不願意好像學長亞伯蘭那樣,敢於順服的回應呢?上帝對亞伯蘭的祝福是什麼呢?。
在第二次呼吊臨到他的時候,他的祝福是這樣的,我一起讀,第二第三節,預備起,「我必叫你成為大國,我必賜福給你,叫你的名為大,你也要潔人不足,為你祝福的,我必賜福於他,那救助你的,我必救助他,地上的萬族,都要因你得福。」。
這段經文講到祝福,這些福氣的詞總共有五次,因為上帝說當你願意順服的時候,上帝有很多的福氣要臨到在裏面,而這個就應許有三重的,第一重是什麼意思呢?就是你要成為大國,神同亞伯蘭講你順服離開去到家人地的時候,上帝會給你一個很大的祝福,這個祝福就是你要成為一個大國,成為一個國家來說,你至少有人民有自己的土地,那就是大國。。
但當時亞伯蘭有沒有兒子呢?沒有,如何實現呢?地方都沒有,他都是游牧民族,半游牧民族,而那個地方再去遷徙。。
另外上帝又說,不單止這樣,你的名被尊大,被尊大的人認識,被人尊敬,不是一兩個人認識,是周圍很多人都認識,尊重你,尊敬你的名,如何呢?還有一個特別的祝福就是,神會賜福給你這個人和你的家庭,所以是加以保護,祝福你的,賜福給他,救助你的,他就會被救助。。
好了,還有,這個祝福裏面包含著,對上的萬國都要因你祝福,不單止你自己得福,你的家庭得福,你對上其他人,其他國家,都會因為你原顧著蒙上帝的賜福。。
真的不錯,我想問一下大家,你覺得其實這個英許,實現的機會有多高?首先,你要成為大國,你最少要有子女,有後裔,然後還要有土地。。
法蘭,當時,神呼喚他離開迦底吾爾,當時是多少歲呢?七十五歲。他的老婆一世有十年,落五歲,都是老人家。老人家這個年紀,有沒有機會生小孩?機會一定有的,我們和老近機會的說,實際上實現的可能有多高呢?少吧。。
香港,你認識裏面有沒有聽過一些長者年紀的人生小孩?有沒有認識過?香港有沒有?都不知道,在外國聽過。很少,但法蘭真正生兒子是幾時呢?一百歲,即是二十五年之後,他老婆就九十歲。。
哇!九十歲生小孩,這是新聞來的,很多電視一定廣播的,是不是?這是很難得,很可能的事,我們在這裏可能六十多七十歲已經很厲害了,八十多歲都覺得不可能,九十歲更加很難想像。。
你要實現是很難的,還有地方,屬於自己的地方,你住在別人的寄居,或者這個地方真是屬於你自己,都不知道怎樣實現,怎樣實現,我都想像不到。還有另外,就說你的名字要偉大,被世人所認識,被世人所尊敬。。
即是跟你講實話,你的名字要被尊大,被世人所認識,怎樣?我殺人放火都認識的,怎樣認識?讓人知道,還要尊敬你,但今天真是實現。。
首先,甚麼人會尊敬亞伯蘭?猶太人才會認識,因為猶太人是祖師。不單止如此,基督徒都認識他,因為我們在江蘇基督,我們都看過聖經,現在都認識了,認識了亞伯蘭的人。不單止如此,回教徒都會尊敬他,為甚麼?因為回教徒看摩西五經,即是後日覺求五五聖經,一定認識,上世紀第一卷。。
不單止如此,阿拉伯的人,他們稱自己為以實瑪利的後序,以實瑪利是誰?是亞伯拉罕另一個妻子,妾侍夏格索生的兒子,所以亦尊敬他。回教徒基督徒和猶太人,猶太人是分到全世界的,是否萬國都認識他?都尊敬他,但是想不到。。
另外還有一樣東西,神說亞伯蘭會避神賜福,是的,之後會發生以上的事,真的會避神賜福。還有一樣東西,祂會祝福萬國,萬國會因亞伯蘭而得到祝福,怎樣因亞伯蘭而得到祝福?想不到。。
然後在聖經裡給我們看到,在新約的《迦太書》三章五至九節,上帝怎樣實現一個因亞伯蘭而叫萬國人的蒙福?我們看第六至第九節,我們一起讀,預備起。。
並且聖經既然預先學明,神要叫外邦人因信稱義,早已傳福音給亞伯拉罕說,萬國都因你得福,可見乃以信為本,和有信心的亞伯拉罕一同蒙福。。
這裡說到,在新約聖經裡看到,亞伯拉罕當時被神稱為義,是因為他信靠上帝,上帝稱他為義,所以在亞伯拉罕的仇裡面,就是以信心蒙上帝的祝福,所以神以信為本的人就是亞伯拉罕的後裔。。
今天他又說,神原來在早期的時候,將因信稱義這個信息,已經傳語給亞伯拉罕,叫萬國都因你得福,亞伯拉罕就因為信而被稱義,今天我們這些信的人,也和亞伯拉罕一同蒙福,是要用信心來回應的。。
亞伯拉罕用信心信靠上帝,上帝稱他為義人,今天信徒也都憑著信心的緣故,信靠上帝的兒子耶穌基督,我們都因信耶穌基督被稱為義人。。
就在羅馬斯十章是這樣說,你要口裡認耶穌為主,心裡信神,叫他從死裡復活,就必得救。因為人心裡相信就可以稱義,口裡承認就可以得救。。
所以亞伯拉罕信靠上帝,上帝稱他為義,今天我們知識信靠上帝,不過上帝的義以成為人更具體在我們當中,我們都信靠他而稱為義,而耶穌基督他更加承受了救恩,叫信靠他的人直信而稱義。。
所以萬國的人,今天因著信緣故成為神的兒女,亦都成為亞伯拉罕,因為因信成為亞伯拉罕的後裔,所以亦都萬國因此而蒙福。而聖經羅馬斯最近做一部跟我們這樣說,。
「人未信許,怎能求他?未曾稱見他,怎信靠他?無人傳道,亦無人聽見。無人送差遣,亦怎能傳道?如經上所記,報福音,傳喜訊的人,他腳中何等皆美?」。
人所信靠他,都要有人傳遞福音給那些人,那些人才聽到,才有機會信。若果能夠做傳遞的人,聖經說這些傳福音,報喜訊的人,他腳中何等皆美?非常之好!。
原來上帝其實因信亞伯拉罕,因著信這件事,我們得清為矣的訊息,已經帶出來了。今天每一個信的人都像是亞伯拉罕,用這份信心回應,得清為矣。我們能夠得到上帝這個福音的好處。。
但聖經說,這福音的好處,亦要讀你成為別人的祝福。在他差遣,將一個福音傳開去的時候,其他人就因他的緣故,得到福氣。。
今天上帝讓福音臨到我們身上,所以我們得到這份福氣。但同樣上帝也說,你有沒有成為別人的祝福呢?你有沒有成為別人的祝福,由這福音因著你的緣故,帶給你身邊的人,你認識的人,得到這個祝福呢?。
你要想想,由你信主的日子到今天,其實有多少個人是因為你的緣故,去得到福音的好處呢?或者得到上帝的蒙福,是因為你作為一個差遣者,願意將福音帶給其他人,讓人得到福音的好處呢?。
想不想得到呢?不過我不是說拐擇什麼,只是讓大家知道,原來上帝的確是有這樣的心意,除了叫我們本身得到福音的好處,亦讓我們成為一個差遣者,不是差別人,自己成為別人,得到福音,蒙福的渠道,你能夠成為別人的祝福,讓你願意將福氣帶給其他人。。
今年教會的主題之一,我們叫做「報喜訊」,一個好的訊息,其中一樣東西就是將福音帶給我們所認識的人。。
其實在我們身邊,我們每個人都有一個網絡系統,一個關係的網絡系統,裏面有近一點的是你的家人,親戚,還有朋友或者同學,再大一點的亦都有鄰居,或者你的班以上的夥伴,工作上的朋友,再高一點的可能是認識的人,認識的人可能透過一些社交的活動,或者興趣班等等,你結識了這些人。。
還有一些是更遠的,你不認識的,是一些避極漢,去到異教的地方,或者其他地方,我覺得在這個網絡裏面,這個網絡裏面,你看看,究竟有多少個人是因為你緣故,去經歷到上帝的祝福呢?有沒有呢?。
而聖經提醒我們,我們都要做一個成為別人的祝福技能。首先我們需要為那些人來祈禱。在你身邊裏面,在網絡裏面,其實有些人未得到這個福音,但是你是有這個關係,是可以將這個福音帶給他的時候,你會不會首先第一件事,不是馬上跟他講,不是馬上邀請他,而是先為他祈禱。。
不是祈一次,是持續的祈禱。你關心他的時候,你會為他祈禱。你關心他的時候,你會為他祈禱,放在裏面。到有一天你祈禱的時候,覺得合適,而上帝有感動,你又帶出一個邀請,邀請他回到教會當中。。
因為你關心他才為他祈禱,而且是持續為他祈禱。你不關心我為何為他祈禱?白費唇舌。因為你關心,所以你應該擺上禱告。在這個關係網絡裏面,其實有些人未認識耶穌基督,是你認識的,是你最有可以成為他蒙福、蒙恩的人。。
你願不願意首先為他擺上祈禱?希望到時候上帝的恩典的福音,或者你發出一個邀請,讓他能夠來到教會,或者聆聽福音,才會得到這個好處。。
總之告訴他,這個關係網絡最遠的,就是要去到一些地極,地極的地方就是你可能不認識的,另一個文化地方的人。所以在這個福音裏面,我們會有一個宣教或者猜拳的角色在裏面。。
今年四月份,我們稱之為猜拳月。在猜拳月裏面,我們會講多一點關於猜拳的信息。亦都鼓勵團體裏面,可以在這個團體周會裏面,在這個月份裏面,去探索一下關於猜拳的信息。。
猜拳的定義是什麼?想和大家來看,我一起來讀,預備起。猜拳是教會存在的目的和意義。教會極在猜獻使者到福音未到或未普及的地方,從事跨文化的福音工作,令人歸主和建立教會,促使大使命的完成。。
我們會和我們身邊的關係網絡裏面傳遞福音,是對的。但原來更好的就是在一個遠方異文化的地方裏面,原來教會的責任就是猜獻使者到福音未到或未普及的地方,從事跨文化的工作,令人歸主和建立教會,促使大使命的完成。。
第二個就是教會另一部分的福音,就是宣教或猜拳的使命。而這個實踐的時候,我們有一個鐵三角在當中。第一個鐵三角就是有人願意做宣教的工作,他們的遠方宣教士,第二個就是差會,差會就是管理宣教士或者道和跟他託錢宣教的工廠,因為宣教士不是一個,有時有幾個在裏面。。
第三個角色就是堂會,就是一個寄信的國家教會,這個教會裏面成為一個支持。這三個連絡起的時候,就有一個很鞏固的猜拳的力量。而我們教會作為堂會,在後方裏面,因為我們不在前方,有什麼角色可以做呢?有三方面。。
我們祈禱,所以你會收到程序表的時候,你會看到有時我會將宣教士的離信分了出來,給大家來看,讓大家知道他的近況。還有他有些代禱的事情,需要我們禱告,禱告就是一個關心的行動。當你收到程序表帶回家,你為他祈禱的時候,你是在關心他。。
第二樣是金錢奉獻,因為他要降低香港所有的積分,工作等等,去到當地做神的工作,他需要教會在金錢上的支持。第三,行動,就是損損探訪。我們知道消息,但如果能夠親身前去到那個地方裏面,有一個更加切身的體驗,感受和了解到那個情況。。
我們有一些人去服侍他,幫助他的工作有一個力量在裏面,但不及他一個人長期在那裏工作那麼有果效,因為只是一次去體會。但這個也很重要,這個就是堂會我們在後面應有的角色當中。。
我也很想介紹一下,在這個時候介紹一下我們教會裏面有些什麼猜拳工作正在做,也請大家在禱告裏面記念。我們有五個定期的支持宣教士,每月都支持他們在金錢上的奉獻。。
有一個是韋國強先生在國內的培訓,給大家認識,因為也不知道我,忘記了。應復班又要記念。另一個就是在泰北裏面的Carmen姑娘。另一個就是在西非的黃仲松牧師,為什麼看不到樣子呢?就是因為我沒有去上,沒有發過來說不可以登的樣子,給大家看。。
還有就是在東亞洲的小鐘宣教士。另外這個就是我們很熟悉的梁雪英宣教士。這個也是我們很定期的,定時的來支持他的。另外有兩個我們也是不定期的支持的,一個就是黃淑燕宣教士,她是在西非的,我們連續收兩次的奉獻來支持她。。
其實她已經很特別了,她結了婚,跟當地非洲的人的牧師結了婚,成為太太,也成為媽媽。所以她已經是非常道成肉身的宣教,已經成為當地的人在裏面。今年暑假她會回來,我也會邀請她過來,在當中和大家分享,看看上帝的工作是如何。。
另一個就是梁雪英在柬埔寨裏面的教她的語言的老師,我們去過她的地方。這個語言老師是很特別的,為甚麼呢?她是當地人,柬埔寨人,後來信了主之後,她有心智奉獻到神學,得了業。上帝對她有一個心智,她要用自己的房子,在另一條村,一個新的屋企所裏面,去建立教會。。
但她平時的工作比較麻煩,因為教語言,但她很懂英文,她可以用英文找好的職業,但她也領受了上帝的意思,要做服事。她以教會,以在家裏做教會來開放,但她的教會好像很小,四十八多呎,不過是地下,沒有甚麼遺留的地下,在村裏面。。
我們去到的時候,都很欣賞她的心智,看到她的需要,我們都很支持。為甚麼這麼支持呢?因為柬埔寨95%以上都是特教徒。她能夠當地信徒,信了主之後,願意起來做傳道人,又願意去處事間做服事,但其實她每一套都是我支持的,因為她有一個心智上。。
梁宣教士很好,她願意一星期三日幫她,但我去到的時候,屋裏有很多問題,因為只有一個客廳,客廳有張床,兒女和夫婦睡在裏面,後面有個廚房,前後地,有些爛爛地的地方還需要重建,於是我們當時弟兄姊妹有一個心意,教會支持我們,要我們有一個貢獻,自由貢獻。。
梁宣教士有貢獻,要不就是教會的工作,要不就是子女教育。她有三個兒子,第四個不知道是誰,不知道是兒子還是女兒,剛剛收到消息,過了三日都未預產期,過了三日都未申出來,都為她代徒。。
為何在這方面我們再支持呢?因為她全程擺相,但她的教語言收的收入是有限的,如果宣教傳達這麼有心智,如果金錢不能幫助她的話,她就唯有可能要放下原有教會的服事,她的心智,唯有要打工,於是在教會發展得很弱。。
我們當時的弟兄姊妹都感動,我們願意支持,所以我們弟兄姊妹繼續自由貢獻。我們盼望弟兄姊妹同樣體健的時候,在後方一起參與,因為95%是佛教徒,其他是基督徒或其他宗教徒,總有信徒願意成為傳道人,願意用自己的家做教會,是很難得的地方,很難得的,何時可以多一個這樣的人呢?如果不能支持她是很可惜,所以我們有一個這樣的領袖。。
我們盼望弟兄姊妹同樣有這份的領袖,一起起來去回應。。
但剛才講的地方很遠,我們有些近一點的,近的地方就是我們在惠州裏面的一間永護教會,一個農村的教會,你見到這個建築物這麼大,比我們的教會還要漂亮,那是真的,因為香港很多教會裏面幫助去建立這個教會,以前比較殘舊的,建立出來是好的環境,但大陸的農村教會裏面很缺乏的就是培訓工作。。
就是青年人一有能力的時候,工作就會離開農村,就會到外面,變成留下來的比較是婦女多一點,長者多一點,小孩子多一點,那就不容易了,當然也有些年輕人相對少。。
我們覺得如果我們可以去幫他們,有些培訓就好一點了,我們不可能一年才一次兩次,那培訓有什麼用呢?我們覺得很需要定期上去,他們沒有主要學這些學習的,於是我們現在這樣,每次上去就兩天而已,星期六下午有些服侍可能探訪,到晚上他們會送一些人來,我們就培訓他。。
今年我們會教價值觀重整之類,每次上去就有人教他,12課教完之後,他就會得到一個組長伴,然後再教其他人。。
另外第二天早上,如果存檔過去我們講數,有些弟兄姊妹就會去到青年團體裡面,幫助青年團體裡面的一些服侍。其實他出來學習任何東西都可以,你教什麼他都可以,他們沒什麼聽力的,總之你要有東西就給你,你就教整個內容就可以,他們有很多需求在裡面。。
完了之後再聚集一班弟兄姊妹,我們再有另一個培訓的過程,這次我們會培訓他,教他怎樣做「脫苗初訓栽培」的教人,叫做「教師教人」。。
然後他掌握了之後,他自己教其他人,我們就想每個月都一次,希望這樣來完成他的情況,以致以後他可以用這些材料去教其他人。。
每個月去一年都兩次,其實作用是輕一點。我很感受有些講師會很起來的,很願意,很定期的過去在裡面,反正我們都可以。。
有時候在遠的地方裡面,我們真的未必可以擺上那麼多時間努力。但是近的地方,我們只是兩天,很快的,兩個多小時就到達那個地方,用兩天時間,不用額外請假,就可以去到。。
所以一批一批姐妹這樣承接這個計劃的時候,就可以幫到他們成長很多,以致他們能夠去祝福另外一些初訓、新訓的信徒在裡面。。
我們不單止,還有一樣東西我沒有拋開的,在去年裡面我們都會探索一下國內一些少數民族的培訓和工作,因為我覺得有一個地方是合適的。。
所以今年下半年我們都會再去一次跟當地的宣誓者合作,在一個少數民族培訓中心裡面幫助。其實少數民族是更加需要培訓的工作。。
這個都求主救度的紀念,讓這個福音擺上去之餘,讓我們都成為其他人的祝福。不單止我們會想到,是我們關係網絡裡面的人要蒙福。在關係網絡裡面一些不認識或者遠方的人,甚至他們都是上帝所關心的人,都很希望你成為他們的祝福。。
你有沒有願意間中抽一些時間出來,擺上一些時間到這個地方裡面,去祝福其他人。而你也因此而被上帝所賜福,讓你同心來禱告。親愛的天父上帝,我們都仰望你。。
我們要去感謝你,因為你一早將恩順、親義的信息從阿伯拉罕裡面接到今天,這個信息接到大地給我們,叫我們每一個人能夠信靠的時候,得到這份親義,並且蒙福,還有感謝你。。
但你要將這份福氣託付給我們,叫我們將福音帶給其他人,讓其他人可以欣賞我們,而得到這份福音的好處。最後求你幫助我們成為祝福別人的人,以致不單止在我們的關係網絡裡面認識的人得到這份祝福,甚至遠方的人,我們不認識的人,都能夠得到這份福氣。。
因為這份福氣是上帝要賜予給每一個人,讓我們都能夠起來回應,讓神去呼喚我們,在心裡面向祢一次又一次的呼喚,讓你不斷不斷的看見需要的時候,讓我們都能夠像學習阿伯拉罕一樣,敢於踏出去,順服上帝的話,向我們的禱告交托,奉耶穌基督的名字。。
