(主席) 菲律賓書,正如你所說,在第一次的禱告當中提到,是一本以喜樂為主題的書信,保羅躺開他的心懷,當他在監獄的時候,都關心勉勵菲律賓教會,因為他們知道,他們教會的發展的歷程裡面出了問題,神給他們要享受的喜樂的生命,。
所以保羅在每一章裡面都反覆提到喜樂,所以你可以看到,喜樂是基督徒生命的一個很重要的指標,一個生命的特質,如果當我們活不到這個喜樂的生命的時候,不代表我們沒有救恩,。
不代表我們正在偏離神的心意給我們的生命的祝福,不能夠盡量的享受到神原本給我們豐盛的生命,我們就要去檢查一下自己的生命,是不是我們有些地方偏離了神的心意,沒有緊緊的跟隨耶穌,以致出現了這種偏離,。
神的話語是用來建立生命的,神的話語更加是用來叫人得著醫治,得著建立,聖經說喜樂的心乃是良藥,所以你要看到,喜樂是我們每個弟兄姊妹基督徒必須要去追求的,。
當一個事情發生在自己的身上的時候就是喜樂,那些叫喜樂呢?開心,但是當不開心的時候,遇到逆境的時候,我還可不可以開心呢?那種開心是在短暫的喜悅的感覺,還是在一種長久的平安所帶出來的一種生命的流露呢?。
在神的話語裡面就有一個界定,這個界定也是挺好的,他就說喜樂是什麼呢?喜樂就是內在的信心在神的話語的應許裡面有的一個外顯的徵兆,所以你看到呢,有人那部分的問題存在,就是信心,我們信心的擺放是怎樣呢?擺放在哪裡呢?。
重要性就在這裡,神應許了什麼呢?我們有沒有很小心的去注意這些應許,幫自己活在這些應許當中,用神的話語去理解神和我們當前所面對的處境,以致我有一個恰當的理解,以致我有一個恰當的表現,能夠將內在信心的生命浮現出來呢?。
這是一個很大的問題,為神傳福音傳到被人鎖起了,失去了自由,但是神給他這個處境,正正是叫他活出一種喜樂的生命,就是這些外在環境的不順利,那些的限制,甚至被不公平的對待,保羅有沒有發怨言呢?沒有,為什麼保羅不發怨言呢?。
因為他仍然在神的主權的保護引導下,他甘心樂意去面對一切的境況,因為他知道,無論這境況在我自己的喜好,或者這個世界的判斷裡面是好是壞都好,這個是神給他,用來建立他生命的歷程的一部分,他就欣然接納,安原處於這個境況當中。。
相反,菲律賓教會的頂尖妹妹,教會有沒有問題呢?有,如果細心讀去年講的那幾次,如果大家還有印象的話,菲律賓教會,好像是我們在第二章一到三節所讀的那些東西,全部都是他的問題。。
這些都是好東西,你們就要意念相同,愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念,使我的喜樂可以滿足。凡事不可結黨,不可貪圖,虛浮的榮耀,只要全心謙卑,各人看別人比自己強。。
他們有很好的動機,就是想去勸勉,想去安慰,想藉著聖靈的光照,有相交溝通,有慈悲憐憫,不過,他們出了一個問題,出了一個什麼問題呢?第三節最後說,各人看別人比自己強,他們都是用一個驕傲的態度去處理和表達一些屬靈的祝福。。
什麼意思?我去安慰你的時候,我比你高,我去勸勉你的時候,我比你正確。都是用一個高對低,強對弱的態度,背後有什麼問題?屬靈驕傲,恣意的問題。。
在福音的事上,他有美好的服侍,但是後來呢?因為兩位姐妹在比較競爭,去比誰屬靈一點,誰厲害一點,慢慢就將教會帶去一個分裂對立。。
菲律賓教會有結黨的問題,不可貪圖,虛浮的榮耀,菲律賓教會裡面有領袖,大概不只是指那兩位姐妹,那兩位姐妹的事好像是一個核心的事件,引發到這些問題出現。。
就讓這些問題慢慢慢慢被神的真理去改變,而反而被這個世界的價值習慣去引導自己,去對神的真理慢慢慢慢偏離了理解,只是看重自己。。
強調這些個人主義的文化,上個世紀90年代,共產主義的崩解,象徵了整個世界的集體主義文化價值,去到最低點,另一個對比是什麼?整個世界的文化,個人主義,自我中心,這種文化價值,去到極致。。
而這種極致開始產生一連串的文化所產生出來的行為,進入婚姻,進入家庭,進入親子關係,進入各個範疇裡面去影響人,它有美好的一面,但它也有幽暗傷害性的一面。。
什麼是最重要?誰才能夠幫我們真真正正享受到應該活出的生命呢?耶穌基督,唯有耶穌的榜樣,唯有耶穌行事的方式,是幫我們能夠進入一個喜樂的生命,如果我們不跟耶穌去的話,我們走另一條路的話,就有另一個結果。。
我想在歷史文化裡面,情緒抑鬱,抑鬱症,精神問題,在現代社會,在現代的大都會城市,可以說是歷史的高峰。。
為什麼是歷史的高峰?人越想用自己作主的生活方式,就越承擔不起做這些決定的後果和壓力。人要做主人的時候,生命越脆弱,越沒有渣拿,越陷在各種的憂愁和思慮當中,不能自拔。。
結果生命會有什麼表達呢?當這些生命不妥當的時候,扭曲的時候,就有很多的,在聖經裡面,第十四十五節,。
如果你活在神的喜樂的生命裡面的時候,就不會有這些事情。凡所行的,都不要發怨而起爭論,使你們無可指責,誠實無偽,在這彎曲薄貌的世代,作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中,好將明綱照耀,將生命的道表明出來。。
我們的生命有沒有將這種道表現出來呢?我們和身邊的人,生活的方式,對問題的處理,對危機,苦難,壓力的反應,有沒有不一樣呢?。
神的道,是不是在你生命裡面發生作用呢?我已經來了一年多了,我是一個很沉的人,那些道,說來說去,都有幾個主題,從復復出現。。
第一個呢,就是我們活在文化的影響下,好容易自我中心。有一個呢,就是經常提醒弟兄姊妹,我們人際關係裡面,有很多矛盾的衝突,我們需要讓神去介入,不要再用自己的方法去解決。。
所以經常提醒,記不記得一二三四五?有沒有做?記得也好,記得是第一樣,第一要記得,然後呢,要做。有沒有每次看到別人不妥的時候,就問神,我也知道我不妥,你給我光照,讓我知道自己不妥,有沒有這樣做?。
又見到有些點頭,感謝主,有些都忘記了一二三四五是什麼。弟兄姊妹,我們第一樣要克服的,如果你真的要有個喜樂的生命,我們不斷要紮根在神的道裡面,不是那些知識,不是那些資訊,紮根在神的道是要做的,要實踐,要行的。。
我們有沒有能力行道?沒有,那你說叫我們做?當然了,你沒有能力行道,你就靠神去行,你不要想著,哇,我以前也曾經有段時間,哇,神的要求這麼高,怎麼做?根本是除了耶穌之外沒有人做到的,是不是?。
也真的,但我看漏了一半,你的恩典,你的救恩從哪裡來?從神那裡來,你能夠繼續延續這個恩典救恩的過程,靠誰?靠自己?當然不是,當然是靠神,所以我們要願意去行道,你說自己沒有能力行道,不要緊的,每個人都沒有能力行道,每個人都是靠著聖靈的加力,以致我們能夠行道。。
人的努力有沒有用?不是完全沒有用,不過人的努力就好像爸爸和兒子一起推車,車真的推動靠誰?靠爸爸,兒子很開心,覺得自己很大力,哎呀,我真的很厲害,我推動了車,很開心,好不好?也好,不過不要被這個幻覺,覺得自己有能力真正推動車子,騙了自己,知道嗎?。
要知道我們能夠推動這個真理在自己的生命裡面,能夠產生效果,是神的恩典,是神的工作,但是神的工作是要我們願意去配合,所以要活出這個喜樂的生命,很基本的,我們就跟耶穌去行,很基本的,就是相信天父真是我們的父。。
這本書很吸引的,叫做《親愛的王子》,是台灣高雄市的一個青年讀者寫的,有一本寫給男孩子,一本寫給女孩子,女孩子是親愛的公主,香港就很怕公主病,但是他就不斷跟年輕的女孩子說,你是公主,你是公主,公主就健康不健康,王子一樣健康不健康,香港就多一些不健康的公主,我們很怕公主這兩個字。。
他寫王子這本書的時候,一開始就寫什麼呢?標題就是,如果,糟了,突然間忘記了別人的名字,台灣的女首富,HTC的手機老闆娘,是收了你做契仔,你會怎樣呢?。
你會怕嗎?不用怕,因為她收了你做契仔,準備在她的事業幫忙,她一定會訓練你的,你什麼學歷不再重要了,怕不怕,我不認識人,沒什麼人脈,不用怕,她的人脈就變成你的人脈,她收了你做契仔,她的朋友個個都捧你,你很自然就會有很多人脈去發展你的事業。。
那個什麼雪紅,我忘記了,看完這本書,昨天還說,今天忘記了。我說,香港應該是誰收你做契仔呢?當然是李嘉誠,這樣就明白了,李嘉誠收你做契仔,行不行?很行,打算分些生意給你做,幫他在公司做上層,你還擔不擔心自己的能力?擔心什麼?你不行不要緊的,李嘉誠讀了多少書?。
他讀了很多而已,但他最厲害的是什麼?他懂得找下屬,選到精壯的下屬幫他們打天下。所以,今天你知不知道一件事?你是全世界最富有的人,上帝收你做契仔,收你做女兒,你知不知道?。
為什麼你沒這麼開心?沒李嘉誠收你做契仔這麼開心?這麼有自信?這麼安樂?這麼平安?因為你覺得神很虛無縹緲,李嘉誠才是真實的,是不是?這是不是你的信仰呢?。
而神是很愛我的,我已經蒙了大恩,我遇到什麼事,好的祂會祝福我,不好的祂會鍛鍊我,有沒有這種信念?我們初初信耶穌,初初奉獻都會祈禱,神啊,不要這麼看我,我受不了這些操練,不要猜我去哪裡,不要讓我遇到什麼事情,我不行的,我們對天父的觀念原來是這樣。。
那我們怎麼喜樂呢?我用了很長時間去處理我對爸爸的關係,其中一個原因,這些關係的經歷,如果我不用真理去更新它,它就限制了我對天父的理解。。
所以我對天父的理解有一段時間,我這個爸爸是愛我的,不過永遠不愛出面,最喜歡我喜歡的東西他就拿走,我想走的路他就擋住,這個就是我的天父觀,那會怎樣?開不開心?我這個爸爸不讓我開心的,我記得我以前看過一套電影,英文名叫Story of Rose,我不記得中文譯叫什麼,就講修士去到一個城堡,。
在那裡寫聖經,抄聖經,就因為主持修士的神觀是人不可以開心的,所以他就在他這個圖書館裡面所有關於開心的幽默的書都在書的書頁裡浸了毒藥,。
所以那誰偷看呢?那時候看書是這樣的,很不衛生的,舔一下手就揭書,所以就發現了神秘死亡事件,死的人就是手指黑了,還有舌尖黑了,。
直接限制了我們怎樣去生活,甚至我們怎樣去影響身邊的人生活,所以如果我們要喜樂的,第一件事就要去經歷,去深信神對我們的愛,我們要更多的體驗經歷,。
培利曾經有一個故事,他說有三個好朋友一起去西部掘金,有一晚他們掘到一個礦物,找到金了,很晚了,要回去休息,大家就對對方說,不要告訴別人,明天我們再來掘,。
誰知明天早上他們一路走,走到礦場的時候,越來越多人跟著他們,他們就互相看,是不是你說了給別人聽,是不是你說了給別人聽,原來都不是,。
為什麼呢?人們知道,原來他們因為找到這些金礦,很開心,有之內,盈之外,他們的精神態度,那種輕鬆,那種開心,。
你知不知道掘金很難掘到的,人們說他們這麼輕鬆,這麼開心,但是找到東西了,就跟著他們走,弟兄姊妹,我們今天的生命是不是這樣呢?我們是不是已經找到一個這麼重要的生命的寶藏呢?。
以致我們心裡很開心,有之內,盈之外,按不住,要釋放出來,今早我在茶經小組裡面,都聽到有些弟兄姊妹分享這種形態的見證,按不住,神的恩典的愛實在太大,忍不住會流露出來,要跟別人說,跟別人分享,弟兄姊妹,喜樂的生命就是這樣,。
我們再不能靠自己去贏取到,賺取到什麼額外的好處,神已經用最大最深厚的愛給了我們,觸實神的愛,對神的話語,對神的應許,不斷地去相信,遇到這樣的事情,就按著聖經,聖靈的光照去做,去經歷這些應許的實在,。
你心裡面有一份很深厚的平安,是環境影響不到的,環境影響不到,因為你深信神是愛我愛到底,已經愛到底,所以無論我遇到什麼事情,都有神美好的心意在裡面,或順或逆,神在建立著我們的生命,建造著我們的生命,。
這個就是喜樂的生命,喜樂的生命是需要我們去做些什麼,耶律比書二章三節說,凡事不可結黨,要看別人比自己強,其實我們信耶穌,我經常跟這些青年人說,信耶穌五個階段,第二個階段就是新舊異性增持期,。
為什麼信耶穌舊事已去,一切都變成新的了,這個不是錯的,舊事是過去了,問題是我們經常像耶穌說的,手扶著禮不要向後望,很多時候我在這個世界裡面生活就有一種壞習慣,不斷很容易向後望,被過去的舊生命去影響自己,。
所以信耶穌過了蜜月期,就進入一個新舊異性增持期,老我會再次活躍,神是先給我們信心的體會,你信了我們可以活出這樣的生命,蜜月期就活出了,不過你要跟我合作去創造這個新生命,你領受這個新生命是一個co-creation,一個跟神合作的過程,你要做的事很簡單,就是願意信服,。
你願意致死你的老我,你願意披戴基督,除去這個舊我,神就讓聖靈加力在你身上,令你去作成這件事,這個不是人做得到的事,我們要除去舊我不是我們做得到的,是神幫我們的,不過神要我們願意,。
為要成就祂的美意,你有沒有這麼深信呢?你是用自己的意志來立志行善,還是你相信也是容許神在你的心靈裡面運行,跟你一起去立志,讓你能夠得到那份走出來的能力,以致能夠成就神的美意呢?。
你會發怨言嗎?會不會?會,問題是你發怨言之後你怎麼選擇呢?我應該發怨言的,我肯定我發怨言是有權利的,我有這個基本人權去發怨言的,我看到這麼多不公平的事,我應該發怨言的,我應該去爭論的,是不是這樣呢?。
因為你看到原來這些事情不是由神而生的,那我就要知道我要停,我要知道我裡面有一種舊的習慣,我需要給神去改變,。
我們不承認問題的時候,就是我們的恣意,我不承認我自己生命的黑暗面的時候,神的恩典和光進入不了你的生命的黑暗,這是一個選擇,這是一個選擇,所以很重要的,我們其實時時刻刻都在選擇生命和死亡,。
撒旦不斷在藉著文化舊生命的經歷和價值在影響我們的行為,有人說我們很多劇都這樣做,有個小天使有個小魔鬼,。
今天我心靈裡常常有隻黑狗和白狗,問題是我去餵那隻狗,我順著我的血氣舊生命去做事,我們就在餵那隻黑狗,黑狗的勢力就在我生命裡越來越強,。
但是當我們意識到有黑狗的存在,我拒絕牠,我選擇走神的真理,我求神給我能力,我知道我做不到這件事,我求神給我能力,我就在餵那隻白狗,神的新生命能力在我裡面越來越成長,。
他說他靈修是什麼?他靈修的方式是把自己放在電椅上,當神光照他看到自己黑暗的時候,就是去電死那個老鵝,每次靈修就電自己的老鵝,電死他,。
這是我們的責任,神不會代你去做,不會逼你去做,是你的選擇,所以如果我們要活出這個喜樂的生命,我們必須要和聖靈合作,去學耶穌基督的榜樣,。
耶穌基督在二章第六節開始,我們當以基督的心為心,這個心,這個意念是什麼呢?他不以與神同等為強奪,不去追求向上,勉強自己去認同一種成功的形象,最高的權力,。
當我們不敢選擇的時候,我們承認我們是被造物,當我們承認自己無能為力,我們不需要像神那麼厲害,耶穌為我們放下,為我們死在十字架上,。
也為我們賺取了兒女的名分,我們原本不是神的兒女,現在成為神的兒女,我們原本沒有能力去行真理,但是神透過耶穌的死,將我們的罪沒去,將耶穌基督的義覆蓋在我們身上,稱我們為義,。
將聖靈差獻給我們,當我們承認自己沒能力的時候,神就給予聖靈加力在我們身上,哇,多大的恩典,多豐富的供應,問題是我們願不願意選擇與神配合,願不願意按著神的心意而行,。
弟兄姊妹,記住你聽過道,神對你的感動剛照,不要讓這些感動和剛照在星期日晚上消失,或者星期一早上就消失了,為什麼在教會要推行靈伴?。
就因為我們今天的信仰是散沙一盤,我們覺得與人傾信仰是屬靈的驕傲,真正屬靈的驕傲是恣意,分享自己生命的軟弱,聖靈的剛照是謙卑的行為,因為聖靈的剛照通常都照出我們不足的地方,。
但是我們要裝扮自己做一個很好的人的時候,反而我們真正陷入驕傲當中,令到教會支離破碎,如果連弟兄姊妹之間都不能夠互相分享屬靈的事,這個叫彼此建立,。
如果彼此是很豐富的,透過不同的弟兄姊妹的生命去反照他們的豐盛給我們認識,今天我們有沒有過這種生活方式呢?。
靈伴是一個最基本的起步的操練,去將神對我們生命的提醒彼此去祝福,我們得蒙這麼大的恩典和福,我們不想和別人分享嗎?神剛照我是一個恩典,神指正我是一個恩典,。
我除了分享出來祝福別人之外,我也創造一個機會給別人去守望,去支持自己,將領受到的剛照變成生命的操練,變成一個真正的道進入生命裡,成為生命的道,真正在自己的生命裡,。
我們的生命的價值真正被神的道去改變,不可以只是透過頭腦的知識去達到,雖然最近聽到有些道說,孫講這些道出來就可以改變人,我相信也有的,。
但我見到現實是,我不知道是不是那個童工特別有恩高,我大部份的童工做這些事情也去不到這個效果,你聽我講道理就可以了,不行的,你要接受聖靈的剛照,你要聽道又行道,你的生命才會改變,。
神已經將這個恩典的新生命給了我們,要我們去拿,跟祂共同去創造,我們要伸手去拿,去享受才行,這個享受很簡單,信心的信服,跟著耶穌的榜樣,以基督的心為心去行事,。
二章十七節,我以你們的信心為貢獻的祭物,我若被囂電在其上也是喜樂,並且你們眾人也一同喜樂。。
弟兄姊妹,保羅就是一個這樣的牧者,去激發弟兄姊妹的信心,去指向最重要的焦點,我們手扶著泥,是神帶動這個泥帶我們進入神的國度裡面去,。
神的國度在我們的心靈裡面,就是我們去信服,神的國度就好像耶穌基督的榜樣,耶穌基督的心思就是常常以神的心意為重,信服在神的心意裡面,有沒有自己的心意?有!。
我相信這個虎杯,我很想拿開,不過,不過,不要照我的意思走,按你的意思走,這個就是我們今天要學的功課,我們就是這樣將自己的信心,。
去相信無論是好,無論是我不喜歡,是痛苦,好像不好的東西,但只要是神的心意,我們就將自己的生命,信心將自己的生命獻上給神,這個就是耶穌基督的榜樣,耶穌基督的心。。
亦都是我們唯一能夠持續進入這個喜樂的生命,活在神的國度當中,一個最基本的心態,不是你能夠,是你願意,當你願意的時候,神的恩典就臨到,令到你能夠活出這種生命,。
但你不願意的時候,神的能力無法臨到,去將這種美好的祝福,活現在我們當中,弟兄姊妹,今天神有沒有提醒你呢?。
神有沒有光照你,有兩句說話,你覺得神是特別提醒你的,寫下來,找你最好的一個教會裡的弟兄姊妹和你分享,神提醒了我們什麼?。
用人的方法推不動靈魂,我們見到這個情況,弟兄姊妹在靈裡面的那種沉,對於道聽完之後很快流失,沒有感覺,弟兄姊妹,如果你不斷被聖靈感動而不回應的時候,你知道發生什麼事嗎?。
心蒙憂,耳朵發沉,常常活在這個世界所面對的危機裡面,充滿憂慮,常常想控制自己的生活,控制自己身邊的人和事的時候,憂患不絕,壓力不絕,。
我們全中了撒旦的計,如果我們容忍這些事情繼續發生,我們全中了撒旦的計,柴鎮有很多很多美好的生命,有很多很多美好的屬靈資源,。
現在大家交織起來的時候,就出現一個很大的更新轉化的契機,但是每個人只是保持著自己的祝福,只是自己顧自己,不是看別人比自己強去顧別人的事,。
教會的動力拍不著,不是因為神不在我們中間坐著為王,而是我們不願意信服,不願意配合,令到神很多的恩典白白在我們身邊流過,很多的祝福白白消失在我們中間,。
所以弟兄姊妹,喜樂的生命是一連串的選擇造成的,心意的更新是在乎你有沒有選定,鎖定你自己的注意力在神的心意裡面,在基督的心意當中,。
這本小書,喜樂生命的秘訣,他很強調一件事,他強調四章八節,弟兄們我還有未盡的話,凡是真實的,可敬的,公義的,清潔的,可愛的,有美名的,若有什麼德行,若有什麼稱讚,。
這些事你們都要紀念,而這個作者用現代的翻譯說,如果有什麼德行和優點,若有什麼值得稱讚的,這些事你都要思念,衡量,並且考慮,將你的心思鎖定其上。。
弟兄姊妹,今天我們是不是活在一個選擇的世界裡面而選錯了呢?他說,你的眼光,你的心思,就是要去看那些德行,那些優點,那些美善的事,因為那些都是原來神的屬性閃耀出來的東西。。
其實用老套一點,舊一點的說法就是,這是尋求神的面,你在生活裡面不斷去找人的問題,去罵人,去批評人,去發怨言,看這個制度有什麼不對,那個制度有什麼不對,因為你看到中間仍然在很多黑暗裡面有很多光芒在閃耀著。。
我們不著意地專注在黑暗的事裡面,帶領我們的心思意念走向黑暗,因為我們不斷將我們的心思意念尋求神的榮耀,神的面,神給我們人類有的這些閃耀的光輝點點滴滴的德行,我們去看,我們專注,我們去尋求,我們去認定。。
原來做不到這些的,但是我們看著這些東西,我們去呼求神的幫助的時候,我們就能夠活出,活出,因為這是神定義給我們祝福,因為神已經愛我們愛到底,我們所做的事不是要去討好神,去賺取多一點的愛,神已經將最豐厚的愛賜給大家,你們是公主,你們是王子。。
神很想你們的言行與所夢的恩相稱,我們就好像黑丐王子和黑丐公主一樣,被人接了回王宮,但是我們用黑衣的方法在王宮裡面生活,這些會變成對神的一個羞辱限制,但是神的恩典接納我們的原樣,不斷給我們機會繼續,繼續。。
神給我們尊貴的身份,讓我們同享喜樂的生命,專注選擇,神美好的心意,讓我們一起祈禱。。
親愛的主耶穌,我們感謝祢,因為祢願意信服神,謙卑自己,倒空自己,而致於死。主耶穌,今天我們剛剛經歷完復活節對我們的提醒,主耶穌,我們活在這個復活德性當中,是因為祢願意信服受苦,因為祢願意深信神天賦的愛,到一個地步,彷彿在十字架上與神決裂。。
去到一個絕對孤單的狀態裡面,去承擔這些罪所帶來的困苦,主耶穌,這些真實的痛楚,是我們不能夠明白的。主耶穌,我們知道我們怎樣都不能夠完全經歷你的痛,因為你愛我們,你會保護我們,你會鍛鍊建立我們,我們遇到困苦的事,不是因為你想我們吃苦,。
是因為你想鍛鍊我們像精金一樣,有更美的生命,更豐盛的生命。主耶穌,讓我們今天深信祢的愛,也深深相信神的愛,我們願意跟從祢的榜樣,信服我們天上的阿爸父,信服,以致我們能夠不斷的去領受原來我們生命沒有的恩典,沒有的愛,沒有的能力,。
讓我們成為流通的管事在這個世界上,去將這些寶貝傾留在我們身邊,賜給我們的家人朋友的身上,讓我們看到這個神是多麼愛他們。最後,讓我們渴慕這個喜樂的生命,讓我們願意專注跟從祢,聽我們簡單的禱告,奉耶穌基督德性的名,阿們。。
