最近在2014年裡,有一個這樣的統計,。
他說在美國的教會裡面,。
信徒一個星期看聖經一次或以上的有37%。。
聽起來很安慰吼,。
如果把這個數字反過來念的話呢,。
你就會很憂愁,。
意思說,一個星期的當中有63%的人連看聖經一次的這個習慣都沒有。。
約翰威斯你說沒有一個人不在看神的話語中知道神的旨意,。
一樣我們今天在神的面前再次有這種的勇氣,。
每個禮拜在神的面前來看神自己的言語。。
我在1月1號的時候,我做了一個醫生裡面沒有嘗試過的一個自我的計劃,。
每天清晨把最好的兩個小時給神,。
讀經禱告,然後看神的話語,。
然後把所領受的把它錄下來,。
然後請一個教會的一個姊妹特別把我有的把它寫成了一個筆記,。
原先是為了我們教會的小組需要,。
所以後來我就把它放在Facebook,。
沒有想過過了兩個月以後,。
這個同工告訴我,。
他說牧師啊,你寫的東西竟然現在傳到很遠的地方,。
我說有多遠?。
傳到中國去,。
然後呢有一些人是沒有經籌我的同意轉發的,。
現在在東岸裡面有兩個大的群,。
我每天給他們的時候,。
他每天就放在他們的那個WeChat上面,。
然後大家有興趣Facebook裡面找活潑的生命,。
你就會找到這個checkbook大概有7000人,。
我不知道這些人是誰,。
但是呢我每天寫的東西到了晚上就一定貼在他們裡面上面去,。
那我很驚訝,。
我說我個人自己的領受的東西為什麼有些人會轉載,。
而且放在這個很大的網絡上面,。
後來更發現有另外一個宣教士把我的東西發在中國去,。
那我聽到的時候我驚訝,。
另一個方面我就覺得原來神的話語餵養一個人也可以連續餵養很多的人,。
所以鼓勵大家,。
我做了一個很小對自己的要求,。
是每天寫下來,。
從1月1號到現在的3月19號,。
沒有一天停,。
包括星期天,。
我有些時候想,。
我說你真的有這樣多的時間嗎?。
我跟神說我真的沒有這個時間,。
但是感謝讚美主,。
在同工的配合底下,這個成為別人的幫助,。
我盼望你的生命也這樣子,。
能夠因著神的領受的恩惠,。
我們成為別人的幫助。。
今天那個經文我從13節開始,。
是因為在主耶穌還沒有跟這個少年的官談話以先,。
有小孩子來到主耶穌的面前,門徒說不要來,。
耶穌卻接納了這個小孩子,。
然後在當中也特別的用他的恩言來祝福這個小孩子,。
人這個世代裡面有很多世界的言語,。
也有很多的事情我們覺得在世界裡面我們懂的,。
在靈命的當中不懂的事,。
小孩子有什麼重要,。
主耶穌卻要小孩子來到他的面前,。
那麼對我們的眼光來說,。
一個年輕的官重要嗎?相當重要。。
那卻在神的眼中,。
透過那個對話,。
給我們好像看到了另外一個的天國的人,。
是如何差一點點就進入天國的故事。。
所以可以說在馬太福音19章16節開始到22節裡面,。
記載著一個人差一點點就進到永生。。
其實對我們的人來說,。
我們的眼光我相信很敏銳,。
這個人年輕,。
這個人有錢,。
這個人很清楚,。
他來到耶穌的面前沒有問任何的事情,。
只問永生的事情。。
不單如此,。
當主耶穌跟他對話的時候,。
他也很清楚地講到我從小的時候開始,。
就進到一個敬畏的家庭的成長裡面,。
從小的時候就遵守摩西所吩咐的世界。。
所以對我們來說,。
這個人還差些什麼沒有進去天國呢?。
那為什麼主耶穌像這個小孩子,。
就告訴他們你們要學小孩子的心,。
因為這是小孩子,就是這樣子進到神國裡面。。
反而像做這個我們覺得應該是排第一,。
應該是拿第一名,。
應該是眾人都注視的一個人,。
結果在尋求永生的當中卻失落了。。
失落的時候我們今天用這個題目,。
叫做永生之人的失落,。
我可以用一個英文的這個題目,。
你記得在美國也很出名,。
英國也很出名的文學叫做失落源,。
Paradise Lost,。
那如果是我今天要用英文的這個題目的話,。
我可以說這個是Eternal Life Lost,。
那我們看一下為什麼,。
請大家若是手上有聖經的話,。
我們一起來看一下當中幾節的經文,。
在馬太福音的十九章第十六節,。
有一個人來見耶穌說,。
夫子,我該做什麼善事才能得永生?。
請大家注意一下,。
這裡沒有講到這個人從哪裡來,。
只是講到一個人,。
大概這個人曾經聽過耶穌的教訓,。
觀察了耶穌,。
知道耶穌所講論的不僅僅是好的道理,。
包括天國的道理,。
不僅僅在當中曾經聽過,。
原來彼得他的門徒曾經宣佈過,。
在他的信仰告白的當中說,。
這個就是永生神的兒子,。
所以對他來說有一種科目,。
我們信耶穌之前都有一種科目,。
對永恆的科目,對美善的科目,。
我們雖然很多時候我們看到,。
在報章裡面有很多,。
我們常常都覺得這些不好的,。
但是我們的眼睛有些時候,。
我們都很清楚的說什麼是美的,。
什麼是善的,。
我們都有一種的追求,。
這個少年人來到主耶穌的面前,。
他的動機非常的清楚,。
我不求別的,。
我單要問一個簡單的問題是,。
怎麼樣做才得永生?。
結果大家曉得在最後的時候,。
我們發現到這個少年的官得不做永生,。
對這個少年的官來說,。
其實他從小的時候就知道猶太的文化裡面有天國的觀念,。
對他來說從小的時候,。
父母也都跟他講過關於敬畏神的事情,。
可能在他的認識主耶穌的背後當中有一種美善的追求,。
但是缺在他的追求當中小了一點點,。
最後的時候我們看到他悠悠愁愁的離開,。
今天我要用四個原因來說,。
為什麼他得不做永生,。
請大家注意一下,。
從簡單的一句話來說,。
我該做什麼善事才能得永生?。
請看,你說這個年輕人他的信心大嗎?。
我相信這個年輕人的自信很大,。
他不是說主耶穌我真的不知道什麼是永生,。
我也不知道怎麼樣去得到永生,。
請你教導我一下,。
他的那個語氣不是這樣的,。
這個年輕人小的時候就做官,。
而且在這個道德的水平當中是給別人好,。
並且有一個求教的心,。
並且在當中很肯定的說不要求財,。
不要求老婆,不要求別的,。
當然是要求永生,。
所以這個人其實在思想的當中非常清楚,。
他知道要在耶穌的裡面得著什麼,。
我該做什麼善事才能得永生?。
我相信當中一個他不能得永生的其中一個。
他不了解的事情,。
就是永遠的生命不是自然生命的延續,。
Eternal life is never an extension of natural life,。
你看到這個年輕人他想到一個方法,。
來滿足他道德中的要求,。
你知道猶太人的道德標準蠻高的,。
最少給我們高,。
因為他們很注重禮節,。
猶太人很注重什麼樣的獻祭,。
所以獻祭之前還要分清楚這個祭是乾淨的還是不乾淨,。
而且當中有很清楚的分別說什麼叫做凡祭,。
什麼叫做贖罪祭,。
什麼叫做和平祭,。
所以對他們來說很清楚,。
對這個年輕人來說,。
他說若是我做一些好的事情,。
讓我的生活的世界觀繼續的美麗多好呢?。
其實他的內心的當中有一個善的了解,。
對一般人來說我不敢說所有的民族,。
但是不是每個民族都是願意行善的,。
我們中國的文化裡面我們做善事是有一個原因的,。
得福,對嗎?。
所以到了年紀大的時候,。
我們就會做很多的這個公德的事情,。
公益的事情,。
讓我們當中背後裡面說,。
啊,若是我今天這一輩子得不到什麼好處的話,。
我希望下一代都比較好,。
所以這個年輕人很清楚知道,。
他在他的道德標準的當中已經超越了一般的猶太人,。
而且他在美化他的人生,。
你看他又年輕又有為,。
大概是你將來的女婿,。
這樣好的人怎麼去找,。
又沒有抽菸,沒有吸毒,很好,。
對他來說整個人生當中是一個美化的人生,。
若是我能夠做多一點,。
若是我能夠美化人生,。
若是在我所擁有的當中拿一點點出來,。
讓別人都可以喜樂的話多好呢,。
但是他卻忘記一件事情,。
原來自然的生命,。
不管你多美化都不能夠帶來永生,。
請他聽一下,。
為什麼這樣講,。
因為猶太人從小的時候就知道他靈魂是不滅的,。
跟那個希臘的文化完全不一樣,。
猶太人在很小的時候講到生命的時候,。
就講到生命是永恆的,。
我們中國人因做佛教的影響,。
我們不會談這個事情,。
我們說我們的生命是靈魂的,。
或者是我們的生命當中有一定的限數的,。
對於猶太人來說從小的時候知道,。
當他擁有上帝給他的氣息,。
這口氣吹到他的口中的時候,。
他就成為有靈之物,。
有靈的意思就是不滅的意思,。
所以對那個年輕人來說,。
他知道人生的裡面有一個永遠長存的生命,。
但是他不知道怎麼去摸,。
他有生活,。
所以他的想法說,。
若是我美化我的生活,。
是不是就可以摸到永恆呢?。
所以在當中他提出這個方案來,。
他說耶穌啊,。
你這樣偉大的拉比,。
眾多人跟隨你,。
你第一個意志就是對著那些麻瘋病人來顯露出你的聖潔,。
那麼到底我可不可以做一些美化的事情,。
可以得救永生?。
原來福音三章十六節講得非常的清楚,。
原來自然的生命不管多好,。
都不能帶來永恆的生命,。
這個跟我們的文化所思想的完全是相對的,。
我們今天文化的傳統是說,。
中國人死就死掉,。
死了以後怎麼樣?。
要把這個福氣領到下一代,。
猶太人不是這樣想,。
他說我們人生當中結束的時候,。
這永遠的生命,。
但是我不知道怎麼樣走到這個永遠的生命,。
我們怎麼樣得著這個永遠的生命,。
就需要基本的改變,。
這個改變是什麼?。
就透過耶穌基督,。
他所賜給我們的以罪代替我們,以他的公義代替我們沒有罪的這種的交換條件,。
這個救贖的計劃,。
我們才能夠擁有永生,。
現在聽清楚沒?。
我們有些時候真的不曉得世界的文化是如何的影響著我們,。
今天我不鼓勵大家是為了做善事來得永生,。
其實我可以告訴你,。
每一個人做什麼善事得永生,。
在香港裡面一個很出名的歌星叫做梅艷芳,。
到她晚期的時候你知道她做善事做多少?。
是一個支票一百萬,。
一個支票兩百萬的出去,。
但是她去世的時候沒有上帝給她永生的應許,。
結果她去世的時候你知道她在出殯之前的三天,。
有十萬個人去排隊看她,。
十萬,。
我在想這些人去看她是因為她歌唱唱得好,。
還是忽然間覺得原來梅艷芳所講到的那種所謂的永恆的,。
原來一下子就沒有,。
失落,。
沒有辦法走得進,。
大家注意到嗎?。
我們尋求的盼望不是生活,。
我們所尋求的是永生,。
那麼我們怎麼樣得著永生?。
盼望我們知道自然的生命不帶來自然的永生,。
清楚嗎?。
第二個她得不著永生的原因,。
再請大家再看十六節,。
這個青年的官在主耶穌發出的第一句話,。
第一個問題,。
他說我該做,請大家注意一個字,。
做,。
我該要做什麼事情,。
做得什麼事情?。
大家很清楚的知道,。
原來通往永生的方法不是透過道德,。
不是透過公義的事,。
不是透過慈善的周集,。
乃是透過順服跟謙卑,。
所以這個少年官為什麼得不著永生,。
是因為他當中有一個錯誤的了解,。
他覺得永生是透過他做一個,。
第二個,。
第三個,。
第四個好的事情,。
把它傳起來,。
把它放在一邊,。
把它堆起來,。
自然就可以臨到這個永恆的標準裡面,。
原來發現到不是這樣子,。
你知道很多時候我們對財務的觀念還是一樣,。
我們覺得一個美善的人生是透過什麼?。
傳錢,。
傳,。
傳,。
傳,。
傳得多的話我們就好快的到了這個標準裡面,。
主耶穌從來沒有這個方式告訴我們,。
反而主耶穌告訴我們財務在地上的這種可怕,。
因為這個財務有從只要能損壞,。
也有在拿走,。
你知道我們今天生活的裡面常常有一種的觀念,。
這是以良善成為一個進天國的標準,。
有很多人信耶穌的時候,。
他會說,。
你知道我做了很多事情蠻好的,。
因為在這個時候我應該會得到一個福分,。
主耶穌告訴他不是,。
原來我們得到主耶穌的福分,。
不是因為我們的選擇,。
不是因為我們做些什麼,。
在過去很多年前有一個電影叫做mission,。
裡面就講到一個曾經是因為氣憤的當中,。
把他的弟弟殺死的一個故事,。
後來他透過一個傳教士認識主耶穌以後,。
他就跟著這個傳教士去傳福音,。
但是他心裡當中有很大很大的重擔,。
就覺得他的那個罪主耶穌沒有辦法赦免,。
所以他在背的當中就背上了過去,。
他的弟弟曾經留下來的東西,。
他曾經殺他的弟弟的那個劍,。
就背在那一邊,。
就隨著這個宣教士傳福音,。
結果他走到村莊去傳福音的時候,。
後來發現村莊的人發現原來這個是以前販賣他們家庭的人,。
就前來要殺他,。
在殺他的時候那個宣教士告訴他,。
他已經改變過來,。
但是這個人就待在那一邊,。
就給這些的土著的人要殺他的時候,。
就在那個殺那,。
他完全的放下來,。
他說好啊,。
因為你殺我的時候就解決我內心內疚的這個問題,。
因為我曾經殺死了我的弟弟,。
結果這些的部族的人反而沒有殺他,。
就把他釋放了,。
在釋放的過程當中,。
這些的土人就把他背上的這些過去有的東西,。
就用刀把這個東西拆開,。
然後把它推到這個河的裡面,。
從那個殺那開始,。
這個人才曉得什麼叫做真正的自由,。
對很多人來說,。
信耶穌是很難的事,。
因為他覺得我以前有這樣壞的東西,。
我要用自己的身體來償還,。
學再學還,。
所以當主耶穌的恩典臨到他的身上的時候,。
他不知道怎麼去接受,。
他要回去過去的賞罰來說,。
我這個人就是這樣壞,。
所以沒有人來寬恕我,。
所以我用自己的功德的方法,。
我用自己的處理內在的矛盾的方法,。
來處理神的恩典,。
到最後的時候,。
這些人都得不著永生,。
同樣的,。
有些人是因為他做了很多很好的事情,。
到最後的時候,。
覺得我已經到了這個的標準,。
到那個水平,。
所以我自然就進到永生裡面,。
這個是個非常錯誤的觀念,。
永生不是善功最終的終點,。
我們今天需要放棄這種賞罰,。
若是今天你是一個福音朋友,。
我盼望你真的容許聖靈在當中向你說話,。
我們今天得救是應做,。
信也在乎他的恩典,。
不是因為你做了什麼,。
所以對很多中國文化傳統的人來說,。
不能夠接受福音,。
他說,。
凡是不需要我附上的東西都沒有價值,。
所以他覺得當主耶穌說,。
凡信他的德永生的時候,。
他第一個就拒絕,。
他說這個是一定是假的,。
為什麼?。
因為我要附上一點東西,。
才是覺得是真實,。
原來不是,。
很可惜,。
這個少年的觀,。
有所有99%最好的元素,。
卻在第一項的當中看不準,。
在第二個了解的當中得不著,。
第三個,。
從看這個十六節,。
然後看一下主耶穌的回答,。
好吧,。
主耶穌就對他說,。
你為什麼以善事問我,。
要有個翻譯說,。
你為什麼稱我是良善,。
請大家注意一下,。
你就可以看到,。
主耶穌一眼看到這個少年當中,。
對永生的誤解,。
對這個年輕人來說,。
他說,。
若是我能夠做到一些好一點的事情,。
若是我這個好一點的事情,。
主耶穌看準了,。
我就得著永生,。
所以他用拉比的方法,。
這個稱呼,。
來去尋求耶穌這個答案,。
主耶穌看到了以後就告訴他,。
你看錯了,。
今天我們看到上帝的美善,。
可能心裡面有一份衝動,。
應做道德良心的這個規矩,。
或者一個做善事的這種衝動,。
卻在這個衝動的當中看不準,。
看不清楚,。
原來所有一切都出乎神的恩惠,。
我們沒有一種謙卑來接受,。
原來神所賜給我們的永生,。
不帶著物質的價值,。
你要做多好呢?。
才能夠讓神接受,。
神說你做多好,。
你還是不好,。
因為你生命當中離開了神,。
不明白了神的真理,。
還沒有辦法逃越上帝,。
原來我們今天所領受的,。
不是物質可以買回來的,。
所以因著這個緣故,。
你怎麼樣去稱呼耶穌是一個良善的,。
卻沒有稱呼耶穌是一個救贖主的話,。
你是沒有辦法得著永生,。
沒有得著永生,。
神有豐盛的憐憫,。
因祂愛我們,。
以大愛愛我們,。
在我們有過犯的時候,。
這樣我們與基督一起的活過來,。
所以得救是本福恩典,。
你知道嗎?。
有些人用好的律法,。
來讓他進到天國之門,。
有些人透過好的工作,。
來滿足天國的要求,。
原來到最後的時候,。
這兩個標準都不是進天國的標準,。
可不可悲?。
你發了這樣多的勁,。
發了多心血要進天國,。
原來發掘到你對天國的了解,。
真有極大的誤差,。
其實為什麼青少年的觀,。
不能夠得著永生,。
其實最影響他的地方,。
就是他財物的擁有,。
你記得嗎?。
主耶穌在當中看見他,。
主耶穌就愛他,。
你看一下馬可福音十章二十一節,。
就講得很清楚,。
主耶穌看到這個人有這種熱心,。
這個動機,。
這種的態度,。
耶穌就愛上他,。
所以耶穌給他的回答,。
不是來刁難他的,。
請大家注意一下,。
真的,。
你以為主耶穌不願意,。
把這個永生寄給你,。
所以他用一個刁難的話,。
告訴你們,。
不是,。
所以第十八節,。
十七節,。
耶穌在當中問他,。
你要若進永生,。
就當遵守誡命,。
然後呢,。
他就問,。
什麼誡命?。
耶穌跟他說,。
不可殺人,。
不可姦淫,。
不可偷盜,。
不可以作假見證,。
而要孝順父母,。
要當愛人如己,。
你要看一下,。
這個年輕人的反應是什麼?。
他說,。
這一切,。
我都遵守呢,。
還缺什麼?。
你看這個年輕人,。
很有信心,。
你知道嗎?。
他每一步當中都很有信心,。
我做了,。
我做了,。
我做了,。
還缺些什麼?。
就在那個時候,。
主耶穌愛著他,。
就告訴他一件事,。
你要變賣你所有的,。
分給窮人,。
我覺得這個是,。
別的宗教都要求的,。
若是你把基督教,。
把它降低成為一個宗教的話,。
所有宗教都要求你,。
放下一切,。
救濟貧窮人,。
但是沒有一個信仰,。
是告訴我們,。
在放下了裡面,。
有天國的財富,。
並且要跟從他,。
你知道嗎?。
這個就是難的地方,。
財務給我們的保障是什麼?。
很簡單,。
財,。
財富給我們的保障,。
就是今生所有的,。
你的憂慮,。
透過財務來解決,。
我不知道大家有沒有,。
經過一個時候,。
就是你,。
算來算去,。
你的收入還是不夠支出,。
OK?。
那有些時候,。
我們真的經過一個人生的,。
這種,。
這種的光景,。
但是你知道,。
這個年輕人,。
他一方面做了很好的善工,。
有很好的動機,。
從小的時候是敬畏上帝的,。
但是在他內心的當中,。
有一種不願意放下的態度,。
就是錢財放下來,。
那麼我怎麼樣?。
就耶穌說,。
當你放下來的,。
就是得著天國的時候,。
那個時候,。
就是跟隨我們的時候,。
你知道嗎?。
今天當你把這個眼睛,。
盯在物質的裡面,。
物質就有價值,。
但是當你把你所有一切,。
放在物質所定義的,。
價值觀的裡面,。
你就發現到,。
你就沒有辦法,。
從那個放下來的生活裡面,。
看自由,。
最會算錢的人,。
最煩惱,。
為什麼?。
你把所有一切的事情,。
都盯在這個物質裡面,。
你還記得,。
耶穌在被賣之前,。
有一個婦人叫做瑪麗亞,。
瑪麗亞在耶穌吃完飯以後,。
她就走在耶穌的面前,。
把她最貴重的拿達香膏,。
就獻給耶穌,。
然後把這個油,。
就敲在耶穌的頭上,。
你知道當時候,。
有一個人很反感,。
這個人是誰?。
猶大,。
你知道猶大過去是做什麼?。
管錢,。
所以對他來說,。
這個是一個浪費,。
你知道嗎?。
因為一般的拿達香膏,。
用現代的錢來說,。
大概是美金三萬五到四萬,。
然後這個通常都是一個婦人,。
節困的時候用的,。
所以對於這個猶大來說,。
他只看到物質當中的價值,。
所以他說這個是聖潔的浪費,。
倒不如把這個洲際貧窮人,。
所以你千萬也不要說猶大很壞,。
猶大也不是因為錢貪婪的緣故,。
所以就指責瑪麗亞,。
她的心腸還是蠻好的,。
說錢為什麼這樣浪費,。
給貧窮人不是很好嗎?。
這是因為她的眼睛,。
把她所有注意力,。
放在這個財物的當中,。
所以她用財物來定義價值,。
她沒有看到,。
原來在瑪麗亞的眼中所看見的,。
就是這位尊貴的主,。
當我們定睛在尊貴的主人的時候,。
有什麼算是浪費的?。
有什麼算是不好的?。
其實老實說,。
瑪麗亞當時所做的事情,。
是一個很簡單的事,。
耶穌缺看這個是美事,。
你知道原因在什麼地方?。
因為對瑪麗亞來說,。
現在這個傷口是自然的事,。
我既然不知道大家奉獻的,。
這個怎麼奉獻,。
你會拿著這個支票寫的時候,。
哎呀,奉獻,。
這兩百塊錢還是五百塊錢,。
教會夠了,。
不要了,。
就一百塊錢好了,。
再看一下,。
教會有點需要,。
我加一點就好了,。
那我們常常用這個眼光來看奉獻,。
我們很少用別的眼光來說,。
奉獻給主的是一個美麗的見證,。
所以對瑪麗亞來說,。
她獻上三萬五千塊錢,。
對她來說是一件事,。
但是對耶穌來說是一件美事,。
為什麼?。
因為她知道耶穌的心臟,。
你看到這個年輕的官,。
他失落的地方在什麼地方?。
這是因為他注重了財物,。
忘記了耶穌是誰,。
耶穌就是那一個。
接待小孩子進天國的大牧師,。
你知道當我們的眼睛。
盯在物質的裡面,。
宇宙看不準永生的妖精,。
你的心在哪裡?。
你的心在財物的裡面,。
自然所有的東西用錢財來定義,。
我講錢財是包括物質,。
我講到的是非靈界的東西,。
今天我們讀經裡面用的這個經文,。
真言的十章二十三節,。
若是你把這個經文直接的翻譯出來是這樣子,。
你要保守,保守一切,。
保守你的心,。
因為你的生命從哪裡流出來,。
這個是直接的翻譯,。
這個心是什麼?。
這個心是你傳寄神的話語做決定的地方,。
這個就是我們所說的意志的地方,。
這個就是我們反應的地方,。
這個就是我們情感的地方,。
所以你看到當你把你的眼睛單單的看在物質的裡面,。
你怎麼樣可以清楚的了解這個私人的主?。
在最後的時候主耶穌這樣子吩咐他,。
你要做一個完全的人,。
很簡單,。
你就在當中變賣一切,。
分給貧窮人,。
你就在天國裡面得著這個財產,。
你以後不要跟隨我,。
這個青少年的觀在那個時候悠悠愁愁的離開,。
原文的意思就是說,。
就是他離開的時候帶著極大的憂傷的離開,。
是因為,聖經講得非常清楚,。
是因為他擁有了太多,。
感謝加美主,。
我們今天要領受福音的人,。
我們深深的知道,。
不是因為你賺回來,。
也不是你人格很好,。
也不是因為你上一代是信耶穌的,。
也不是因為你能夠做一些給人更好的事情,。
那是因為耶穌的憐憫,。
耶穌的恩惠領到你的身上,。
今天很多時候我們沒有看到這個,。
所以得不著,。
到最後的時候發覺到,。
原來我們得不著是因為我們心裡面沒有看準,。
沒有看準原來神的生命的裡面,。
就是要把這一種的福分領給我們,。
領在我們的身上。。
我往下的時候跟大家來講兩個見證,。
讓大家可以聽一下,。
真正的一個人的生命,。
是如何的能夠透過放煞來得著。。
在1927年的時候,。
有一個宣教士叫做Gretas Auer,。
中文翻作愛維德,。
27歲,。
他參加了中國的內地會,。
就是戴德森牧師所創辦的這個拆會,。
他的心腸非常的好,。
他禱告了以後,。
他說我要去中國裡面傳福音,。
結果他參加這個訓練過了半年以後,。
沒有辦法通過這個考試,。
原因是什麼?。
原因是因為他中文學得不好,。
然後再加上人家說他年紀太大,。
又加上人家說你是沒有專業的,。
沒有專業包括就是你不是醫生,。
不是醫療人員,。
也不是做社工者,。
然後還告訴他說中國的環境很糟糕,。
你不能進去,。
因為在20年代30年代初期的時候,。
剛好中國跟俄羅斯有邊界的紛爭,。
所以在那個時候,。
這個內地會當中就決定不要讓他出去,。
但是因為他知道神在他生命中的心意,。
所以結果他就這樣子,。
他說有什麼事情不能夠為神而做,。
結果他自己是一個清潔的女工,。
他就花了5年的時間,。
一個辨識一個辨識的,。
籌了41英鎊,。
再買了一個最便宜的火車票,。
離開了倫敦,。
走過了歐洲,。
跨過了俄羅斯,。
到了中國的邊界裡面,。
還沒有到那個邊界的時候有內戰,。
所以他不能夠進去,。
他要走上封作學兵的路,。
結果到1932年的10月份的末了,。
走到山西的一個城市裡面,。
叫做陽春,。
在當中做宣教士,。
去那一邊,。
第一個接待他的人是誰,。
就是當中的小孩子,。
就用牛糞便,。
一來的時候就向他認過去,。
稱他是一個鬼婆,。
鬼的意思是說是鬼怪的鬼,。
到那邊去找到一個74歲的宣教士,。
在當中他們要傳福音法,。
結果人家不願意聽,。
中文不好,。
所以後來他開了一個旅館,。
透過這個旅館去接待那一些路過的人,。
然後在為他們做飯,。
讓他們住的地方就講福音,。
就在那個時候開動,。
結果有一天,。
在這個城市當中有個監牢,。
裡面有一個瘋子殺死了好幾個人,。
這個城市的人沒有辦法控制這個瘋子,。
也沒有辦法進到這個監牢裡面,。
於是這個監獄長就找他說,。
若是上帝保佑你的話,。
你進去吧,。
你一定不會遭害,。
年輕的一個獨生的女孩子,。
就聽到這句話不懼怕,。
就跨到這個監牢裡面,。
踏過地上的屍首,。
走到這個殺人犯的前面,。
窺勸他把他放下這個殺人的刀,。
結果這個人就映作看到這個少女,。
有這樣子溫柔的這種態度,。
就把那個刀放下來,。
從那個時候開始,。
這些的百姓才開始接受他,。
到1937年的時候,。
日本來了,。
有很多無家可歸的孤兒,。
他一個人帶著一百個孤兒離開陽春,。
經過一個月沿路求百姓給他們食物,。
寒夜裡面住在山洞,。
終於走了三百二十個公里,。
把一百個中國的小孩子帶到西安去,。
同年他成為一個中國國籍的英國人,。
五十年代他退休,。
不是退休,。
中國有改變的時候,。
他到了台灣,。
1970年有一個人,。
這個人大家可能看電影就曉得這個人是誰,。
這個人叫做Ingraham Berman,。
很出名的一個美國的影星,。
這個明星就是後來演宣教士的故事的電影當中的女主角,。
這個電影叫做The End of Six Happiness,。
大家回去看一下,。
那麼在那個時候發生什麼事情?。
就是這個Ingraham這個女明星在那個時候,。
人家要請她演出這個宣教士的電影的時候,。
在她周邊有很多這些閒言閒語,。
所以她在那個時候說我會要演這個演出,。
結果在那個時候她碰上了蔣介石的夫人宋美齡,。
宋美齡是一個基督徒,。
就勸她,。
她說還是演吧,。
演這個電影,。
所以當她演出的時候,。
竟然就深受這個宣教士的生命的這個事情的影響,。
算是真的有感動,。
所以後來這個電影1958年的時候,。
就是放在這個電影的裡面,。
到1970年的時候,。
這個Ingraham她就想到我找一次要去看一下,。
這個老年的這個宣教士,。
這個艾偉德宣教士,。
結果買了飛機票去台灣,。
在還沒有到之前,。
這個宣教士在睡夢的當中被阻截取,。
竟然買了飛機票就去,。
去了她所住的地方,。
一進去的房子發覺到這個宣教士,。
她的房屋當中什麼物件都沒有,。
nothing in her room,。
就在那剎那,。
她跪在這個床邊,。
流淚的說,。
我不配演出這個宣教士的藝術,。
當下這個Ingraham Berman就信了耶穌。。
大家看見了嗎?。
看清楚了嗎?。
這個宣教士為了中國的緣故,。
放下了她所有的一切,。
因為她知道什麼心靈,。
到最後的時候她擁有的在地上什麼都沒有,。
但是卻深深的影響那些世上擁有很多,。
卻心靈當中沒有滿足的人。。
所以耶穌說,。
很勞苦但重擔的人,。
可以到我這裡來。。
今天,盼望我們今天沒有一種的誤解,。
我們怎麼樣得著永生,。
不是因為我好,。
不是因為我是一個完全的人,。
更不是因為我是一個很有能力,。
有地位,有才感的人,。
也不是因為我在過去的家庭背景裡面,。
有一些優越的條件,。
也不是因為我本身是喜歡做善事,。
那些我們發現在我們人生當中有一個很大的空洞,。
這個空洞只有上帝的愛才能夠填滿。。
就要給大家聽一個很簡單的詩歌,。
這個詩歌是最近在看的時候,。
我覺得很配這個題目,。
當中我們只看一個小的部分,。
我們回到最前面的部分可以嗎?。
這個詩歌,。
那個歌詞在那邊,。
我可以跟大家念出來,。
你聽一下這個詩歌,。
看一下你同不同意這個詩歌所講的。。
請。。
這個是在教會當中敬拜的時候,。
得到敬拜的詩歌。。
他說我雖沒有擁有財物,。
我也沒有人家有的知識,。
我也沒有擁有人家所有的健康,。
但我擁有人家所擁有的。。
我雖沒有擁有財物,。
我也沒有人家有的知識,。
我也沒有擁有人家所有的健康,。
但我擁有人家所擁有的。。
請聽一下我們擁有這些。。
我看見人家不能看見你,。
我聽見人家聽不見的聲音,。
我得到人家所得不做的愛,。
我了解人家不能了解的事。。
恭迎你的主,。
我主上帝。。
我雖沒有得到人家有的,。
恭迎你的主,。
我主上帝,。
讓我擁有人家擁有的。。
你同意嗎?。
我們雖然沒有擁有財物,。
但是我們很多人很自由,。
我們有。。
有很多人沒有拿到最好的專業,。
有些人也沒有最好的健康,。
但今天因著主耶穌,。
我們得著人所擁有的。。
你曾看見主耶穌的愛嗎?。
你經過耶穌對你說:。
我是沒你的罪嗎?。
我得著了人家沒有得著,。
深受著我的愛,。
也了解了在我們患難的人生裡面,。
神怎麼向我們說話。。
因為上帝是公義的上帝,。
我主上帝。。
我雖然沒有得到人家所有,。
沒有大的房子,。
沒有大的車子,。
沒有好的兒女,。
但是恭迎你的主,。
我主上帝,。
讓我們今天得著人家沒有的。。
謝謝。。
1927年,這個宣教士,。
在內地宣教會裡面評估底下,。
跟他說:。
You are disqualified。。
歷史告訴我們,。
中國內地會做出一個最錯誤的決定,。
因為他把整個生命放在跟隨耶穌的身上,。
拯救了多少人,。
在山西省沒有傳福音的地方,。
播送了福音的道綜,。
拯救了一百個孤兒,。
並且在當中,為了中國的命運,。
特別把日本軍隊的情報給了中國的軍人。。
何等何等美麗的人生。。
在座的弟兄姊妹,。
我相信在座有些人曾經有cancer,。
小孩子曾經不聽話,。
工作有困難,。
家庭有很多變化,。
有些時候身不由己的很多事情你做不了,。
但是你知道嗎?。
上帝沒有拒絕過一個小孩子,。
耶穌也沒有拒絕這個少年的官,。
耶穌聽見了就愛他。。
你聽清楚耶穌愛的呼喚嗎?。
財物真的是這樣重要嗎?。
還是神有給你的愛跟永生的允許?。
我願你今天成為一個有智慧的人,。
保守你的心勝過保守一切。。
你的心在哪裡?。
你的心在哪裡?。
迴轉迴向神。。
我們一起來禱告。。
主啊,我願意在這個時候特別為那些弟兄姊妹來禱告,。
也特別為福音朋友來禱告。。
今天我們有感動的,。
我們把我們的手放在我們的胸旁,。
我們一起來禱告。。
我們要得主,謝謝。。
我們把我們的胸旁,。
把手放在胸旁裡面,。
若是有感動的話,。
我們在當中來禱告。。
主耶穌,你知道我們,。
我們就是一個貧窮缺乏的人,。
我們以為擁有一個車,一個房子,一個家庭,。
就是擁有一切。。
我們把物質代替了神對我們永生的邀請。。
願父神里今天在這裡讓我們清楚地看見,。
是因為出於耶穌基督的憐憫,。
我們能夠成為神我的兒女。。
願在座當中的福音朋友,。
今天就告白主耶穌,。
在我們生命所做的一切。。
我們張口,我們向神說,。
主耶穌,祢就是我們救贖的主。。
我們尋找尋找,沒有找錯,。
是因為沒有聽到原來主耶穌已經在我們的身旁說。。
我們繼續地建造建造建造在財產物質事業裡面,。
卻忽略了主恩惠的言語。。
主,我求祢今天再次地更新變化地改變著我們,。
讓我們今天能夠在祢的手中成為一個真正蒙福的器皿。。
主耶穌,祢愛這個教會,。
祢愛我們的家庭,。
祢愛我們的靈魂。。
主啊,讓我們迴轉歸向祢,。
我們的財產在哪裡,。
我們的心必然在哪裡。。
讓我們今天能夠聽到。
祢在我們生命中這一份的大愛,。
盡量我們的心做我們的主人,。
直到永永遠遠。。
我们这样子的祷告,靠耶稣基督的神灵。。
