各位弟兄姊妹早晨。
我們今天是特別的早晨。
是二零一六年復活節的早晨。
請我們一起禱告。
願我口中的言語。
弟兄姊妹的心懷意念。
都蒙上主的願。
阿們。
各位。
對於二十一世紀的你。
不知道復活。
是不是一件意想不到的事呢?。
你有沒有試過懷疑耶穌。
是不是真的復活呢?。
在大學的禮拜堂。
我們在座大部分是大學生。
校友。
或者是很喜歡思想的人士。
我相信你一定是會懷疑過的。
如果沒有的話。
你都值得懷疑一下。
思想一下。
到底耶穌是不是復活呢?。
可不可信呢?。
耶穌的復活。
對今天的你。
有什麼意義呢?。
各位。
無論是信徒或者非信徒。
我們都要去問這個問題。
對於非信徒。
耶穌復活多數會感到是非而所思的。
難以接受的。
一個人死了三天。
怎麼會復活呢?。
明明看著他釘著十字架的。
是死了的。
怎麼可以復活呢?。
你問問那些醫生。
我想他們更加有很多疑惑。
但對於信徒。
特別是信了幾十年的基督徒。
他們多數會深信不疑。
甚至會拿出很多證據。
包括了空的墳墓。
門徒的見證。
天使會不會也出來見證呢?。
甚至天主教可能會拿出一塊布。
叫做果絲布。
他說這一塊布有證據證明。
就是當年包著耶穌的那塊布。
不過這塊布在學術上有很多爭拗。
以上所說的。
大部分都是聖經的記載。
當然空的墳墓仍然存在。
不過空的墳墓我去過了。
1980年我是神學生的時候。
當時我知道空的墳墓都有兩個。
在1993年我再去的時候。
有個考古學者對我說。
其實應該有三個。
到底哪一個是耶穌曾經在墳墓的呢?。
信徒所提的證據。
對非信徒來說仍然欠缺說服力。
只要問一句。
你是否親眼見過耶穌復活呢?。
聖經這樣說你就這樣相信?。
完全不用懷疑的嗎?。
各位從一個現實世界的角度來討論以上。
基督教所關注的問題。
到底耶穌復活是否可信?。
到底耶穌復活對今天是否仍然有意義呢?。
如果從一個現實世界的角度。
要經過很多的考證、辯論。
你是很難得到一個滿意的答案。
甚至沒有辦法得到一個合理的答案。
除非神學家Karl Barth。
他特別提到除非我們是進入一個聖經的世界。
一個信仰的世界裏面。
我們憑信心去接受聖經所說。
近代聖經學者或者神學家。
一般都認為。
今天我們的信徒處身在。
最少有兩個世界裏面。
第一個是現實的世界。
就是一個客觀存在的世界。
而且人是可以接觸到、可以理解到的世界。
在這個現實的世界裏面。
Parietal很早已經在五世紀提出。
由現實的世界可以引出一個理念的世界。
這個理念的世界可能是存在在你的思想裏面。
但是這個理念的世界Parietal認為。
它應該是會存在的。
譬如說你看到有一個男人是很漂亮的。
你一定可以引伸出一個最漂亮的男人。
或者最漂亮的女人。
一朵花你看到很漂亮。
你可以引伸出一個最漂亮的花。
不過你和我沒有找到。
不代表它沒有存在。
神學家他認為。
有第二個的世界。
就是聖經的世界、信仰的世界。
在聖經裏面所說的那些作者。
他們對耶穌的復活都是深信不疑。
並且想盡辦法讓你看到它的論證是對的。
所以因為你接受了基督教的信仰。
你肯定了聖經的權威。
你也相信聖經的世界。
是能夠銜接到今天的世界裏面。
並且聖經所說的東西。
是對你現在都會有意義的。
聖經亦有東西會在今天的世界。
它要對你去說的。
就在這兩個的前提底下。
我們如果去接受耶穌基督。
祂真是復活。
耶穌基督對我們生命是有意義的。
在今天的聖經的世界、信仰世界裏面。
這個是無可反駁的。
對於聖經初期教會。
認為耶穌的復活都是一件意想不到的事。
是他們當時沒有想到的事。
各位我們都會有一個意想不到的經驗。
譬如立法會對2015年的政改投票的結果。
會令你意想不到。
很多大學生讀書讀得好好的又這麼厲害。
為什麼會有這麼多人去輕生呢?。
有時你都是意想不到。
最近的李波事件所謂真相。
越說越不像真相。
越說越令人撲朔迷離。
令你很疑惑。
直到昨晚我聽完都很多疑惑。
很多意想不到的事。
都不是我們能夠預先知道的。
路加福音24章1至24節。
如果你是相信這個信仰的世界。
聖經的世界是真確的。
我是相信的,我不知道你。
很明顯你會看到有很多意想不到的事情。
首先,意想不到的就是封住墳門的那塊大石頭。
怎麼可能會滾開呢?。
第二個意想不到就是婦女有幾個人。
希望找耶穌,高沒耶穌的身體。
竟然找不到耶穌的身體。
第三個意想不到的就是有兩個人。
站在旁邊,衣服放光。
明顯這個是天使。
接著天使還問他們一個問題。
為什麼你們會在死人當中找沒人呢?。
為什麼你們會在死人當中找沒人呢?。
很明顯他們要找的是一個死人。
一個死了的耶穌的屍體。
為什麼天使會這樣問呢?。
因為聽天使說,她不在這裡,已經復活了。
石頭滾開,不見了耶穌的身體。
看到天使,還聽天使說,耶穌已經復活了。
這些都不是這群婦女。
預祖是能夠知道的,如果預祖知道,不會帶那麼多東西去。
一天夢降就去。
意想不到的事,往往是我們未能夠預先知道的事。
婦女當然不想耶穌死。
婦女不會想到竟然在墳墓裡發現的耶穌是復活的。
當意想不到的事發生的時候。
這群門徒,婦女有什麼反應呢?。
我們首先看到婦女相信天使所說。
相信耶穌復活這個意想不到的喜事。
雖然當時她們看不到耶穌。
但她們非常相信,十分開心。
就去告訴門徒。
耶穌復活了,耶穌復活了。
各位想像一下,如果你家裡有喜事。
你是不是很開心,馬上會去傳講呢?。
但大部分的門徒,未經證實。
就認為這些婦女說的都傻。
她們是胡言,英文用Nonsense這個字。
是不合理的,不可以相信的。
耶穌的復活帶給了婦女的歡喜。
因為她們相信。
大部分的門徒並不接受。
所以她們分享不到這份歡喜。
還有,她們都未經證實。
就說婦女所說的是婦人之言,不可信。
這是盲目的否定。
幸好,門徒裡有一個比較清醒的。
就是彼得。
彼得卻起來探究,去求真。
於是他再進去墳墓看一看。
真的不見了耶穌的屍體。
並且有些細麻布還放在那裡。
他就感覺到很驚奇。
因為如果耶穌真的被人偷了屍體。
照一般的賊人偷,都是驚驚青青的。
還有,他最想拿到耶穌的那些東西。
就是他的細麻布。
因為細麻布和外衣,細麻布都是最貴重的。
他應該是整條屍體一起去拿的。
怎麼會還留下細麻布這麼珍貴的東西呢?。
所以彼得覺得很奇怪。
人對意想不到的事。
我們都可能有不同的反應。
但意想不到的事,我們都需要去求真。
再去了解。
意想不到的壞事。
我相信我們人生如果活到這麼久,幾十年。
一定會遇到過的。
遇到的壞事,令到我們傷心、難過、失望、憂慮。
亦可能令到我們不敢相信。
意想不到的好事,會令我們特別的興奮、高興。
有時意想不到的事,會令你不敢相信。
面對人生意想不到的事。
是經常的發生。
所以我們看到人會去追求意想不到的好事。
來顯示他自己的智慧和能力。
當一件又一件意想不到的事。
他能夠做到的時候,他會很開心。
譬如當科學家從小鳥怎樣去飛。
想到製造到飛機。
看到人潑扇那麼辛苦。
他懂得去製造電風扇,甚至冷氣。
當人越能夠成功的發明。
越有自信的時候。
人是會走向另一個極端。
以為自己就是上帝。
因為他能夠做到很多意想不到的事。
進而人就想控制一切。
甚至將自己當成是上帝。
人想控制時間、速度、空間、環境、生命。
甚至自己的健康、自己的心靈。
還想控制別人的思想。
幫人洗腦,讓他聽聽話話。
當然現代人都知道自己的有限。
但他們迷信一樣。
人有無限的潛力,不過未發掘。
這個思想一直到存在主義出現才崩潰。
人都以為自己了不起。
現代人避免意想不到的壞事發生。
因此想努力控制一切。
避免任何失誤或令自己失望的事。
這種會促進社會的文明進步。
但過份地以為自己就是上帝。
可以控制一切就有問題。
人根本無法避免意想不到的壞事發生。
甚至很多事都不是操縱在人的手中。
讓人要對這個創造宇宙的上帝謙卑。
基督徒從耶穌的死中復活。
可以看到上主有種轉化十字架和死亡的能力。
祂將一件不好的事。
耶穌釘十字架。
受痛苦、受凌辱、受到人的責罵。
甚至最後耶穌死亡。
祂好像打敗了仗,被撒旦踢了一腳,一腳踢死祂。
但到最後十字架和死亡。
因著耶穌的復活就有一個轉化。
羞辱的十字架轉化成榮耀。
耶穌在死的裡面能夠復活。
如果耶穌沒有釘十字架的痛苦。
祂就得不到祂復活的榮耀。
我們也不能得到這個救恩。
如果耶穌沒有經歷過死亡、失去了生命。
耶穌就得不到這個復活和生命。
人意想不到的壞事。
在上帝的手裡能夠轉化成好事。
甚至美事,在耶穌的復活裡顯示了出來。
一個信奉上帝的人,很多時候都會有這樣的經歷。
路德記記載的拿訛米和她丈夫。
因為以色列的饑荒,他們全家要搬到摩訶的地方。
在那裡住了十年,都算是一個小康之家。
也想著歸根落土,全家住在摩訶地。
誰知道十年後,拿訛米的丈夫去世。
兩個兒子相繼死去。
在一個男權的社會裡,拿訛米要跟兩個媳婦。
突然失去了經濟的支柱。
他們會無依無靠。
這是意想不到的不幸。
拿訛米就帶著一個不肯離去而去的媳婦路德回鄉。
人家回鄉是衣錦榮歸。
她回鄉的時候失去了丈夫,失去了兩個兒子。
是苦命人。
所以她就說以後不叫拿訛米。
因為拿訛米是甜的意思。
要改為馬拉。
馬拉即是今日的Mary。
是苦的意思。
很多人不知道是苦的意思。
很多人叫Mary。
不過耶穌是由Mary那裡出的。
所以這個苦已經變甜了。
這個意想不到的不幸。
卻因為上帝奇妙的帶領。
可憐的路德在田間因為認識了拿訛米他們的親戚波亞斯財主。
結為夫婦。
結果有兩個結果。
第一個結果就是路德和婆婆今後衣食無憂。
還有路德婚後所生的兒子。
俄彼得,俄彼得就是大衛的祖父。
大衛是以色列王。
以色列王的祖父。
大家可以想一想。
人以為意想不到的不好事。
在上帝的手裡。
是會變成美事。
我記得我在1978年考入中大成績都不錯。
中文歷史都不錯。
我以為我一定入梗。
誰知我入不到上教堂的中樓。
中樓很高十幾二十層樓。
我不是想跳樓。
我只不過向上帝訴苦。
為什麼我這麼好成績都入不到中大。
當時上帝啟發了我一句說話。
當然不是上帝說。
不是我的腦子有問題。
上帝啟發了我一句說話。
他們不收你是他們的損失。
但我仍然會繼續用你。
我在這一句的感受裡轉讀神學。
當然崇基學院看到我的成績。
神學院也很樂意收。
我自己發覺。
當時雖然我入不到中大。
但我可以在一間中學教書。
又可以在聖俄學院學我的聖俄。
學得很開心。
後來也入了崇基讀神學。
我自己覺得是神給我的。
很多時候意想不到的事。
在神的手裡。
我們透過主耶穌的復活。
他經歷過十字架痛苦。
上帝就成就了一件美事。
在你的身上都會發生。
不過意想不到的惡事。
我們也要小心。
因為意想不到的惡事。
可能在我們沒有警惕的裡面。
它真的會發生。
正如今天伊斯蘭國恐怖襲擊。
早前我們看到。
日前比利時機場遭遇恐怖襲擊。
三十多人過世。
接近二百人離世。
令人一聽到就很害怕。
我自己在聽比利時機場爆炸之前。
我正在研究伊斯蘭國。
我越看越害怕的時候。
剛好我的同事告訴我。
比利時機場大爆炸。
當時嚇壞我。
整個人都在顫抖。
因為伊斯蘭國他們有一個看法。
就是他們要打聖戰。
這個聖戰不是打一個神聖的聖戰。
原意就是一個人要和自己打。
因為我們人的慾望。
或者人心的心魔。
是需要和它打的。
如果根據聖經就像保羅。
良善和惡是會去打的。
所以聖戰就是要打贏自己內心的心魔。
但到後期這個聖戰的演變。
就是為阿拉而打。
為阿拉的旨意而打。
但是阿拉的旨意是很高深的。
很難捉摸的。
有一些宗教的領袖。
他的旨意就變成了阿拉的旨意。
所以打聖戰。
為了要完成他們所謂阿拉的主義。
達到他們政治的目的。
要建立一個政教合一的伊斯蘭。
在宗教上就要利用群眾的熱情。
來去打仗。
在手段上就要用恐怖襲擊。
殺死大量的人。
無辜的人。
沒有武器的人。
然後殺人者就自殺。
就可以得到上天堂的報酬。
這種製造恐慌。
引起憂慮。
是要來達到什麼目的呢?。
就是要建立他們的王國。
他們伊斯蘭首先自己人打自己人。
就是遜尼派要打倒習越派。
因為這個習越派。
是不跟他們的路走的。
是比較溫和的。
而且是黏著伊朗的。
伊朗和美國有深交。
所以他們很憤恨他。
所以首先要消滅自己人。
進而消滅他的敵人。
美國、英國。
或者跟他有關的人。
全部他都要消滅。
要達到報仇的目的。
就是引起更多的仇恨。
更大的紛爭。
他們積壓的仇恨。
加上不正確的宗教思想。
軟件上就是他們的仇恨。
軟件上他們也有石油。
波斯灣原來很多是捐給他們的錢。
讓他們可以得到武器。
他們也擁有很多的武器。
所以在2015年的時間。
就是不停的。
除了美國是他們的目標。
其他地方也都成為他們的目標。
各位這一種的組織。
是我們意想不到的一個組織。
竟然在現代社會是要講和平。
講一個共通的利益。
也都講是要尊重別人。
等等的意識底下。
是會產生。
意想不到的惡。
我們需要有這個敏銳。
所以李波的事件。
很少人出聲。
就是因為我們憂慮到。
李波事件引發出來的。
會不會有人破壞了基本法。
會產生一地兩檢呢?。
會不會是我們的高度自由。
和法治會受到影響呢?。
意想不到的事情。
雖然有壞。
但基督教很相信我們的上帝。
就是一個意想不到的上帝。
在創造論來說。
上帝是從無可以做出有的。
你行不行?。
你不行。
所以你不是上帝。
在基督論來說。
上帝道成肉身。
祂的神人異性。
耶穌可以是完全的人。
又是完全的神。
在一般人來說。
祂是沒有辦法可以達成的。
但我們的上帝可以完成。
從上帝論來說。
上帝的意念是高於人的意念。
我們的意念永遠不能高於上帝。
因為祂是自由的。
祂是無所不在的。
無所不能的。
無所不知的。
一個這樣的上帝。
這麼有能力的上帝。
祂就可以成就一些意想不到的事。
而且成為一個意想不到的神。
相信上帝的人。
我們也會相信上帝給人。
有一種意想不到的人生。
這種意想不到的人生。
在猶太人來說。
他們認為一個星期。
快要結束的時候。
是邁向安息日。
耶穌基督被釘十字架。
受盡苦楚的時間。
就是猶太人的安息日。
在這個時間。
耶穌受凌辱、受苦、無助。
在十字架上呼喊。
好像上帝也離棄他。
一個最淒慘的情況下。
就是你發覺沒有人幫你。
沒有人理你。
在你最困難的時候。
沒有人來救你。
你是最孤單。
很多人輕生都在那一點。
耶穌基督真的離世了。
在主日的清晨的開始。
帶來了一個新的開始。
新的一日、新的希望。
耶穌就在那一點裡復活。
這顯示了一種從十字架走向復活的。
這種意想不到的人生。
一天的開始是由日落開始的。
這是猶太人對上帝的體會。
也是上帝啟示給他們的。
和我們東方人一天的開始。
是來自日出,是不同的。
拉比的經典這樣說。
與其明亮的開始。
黑暗的結束。
不如就黑暗的開始。
但是光明的結束。
還有,他們認為上帝做人的時候。
人的眼睛是有黑和白兩個部分的。
為什麼上帝要做人呢?。
有黑白兩個部分。
為什麼上帝是透過人的黑部分。
令人看到東西的呢?。
拉比就這樣回答。
因為人生是要經歷黑暗和白的。
但是人生是要經過黑暗。
你才能夠看到光明。
人生是要經過黑暗。
你才能夠看到光明。
正如你的眼睛一樣。
猶太人他們一個意想不到的觀念。
就是他們很注重一個苦難的意識。
首先就是禮拜五。
邁向安息日的時間,是黑暗的開始。
黑暗的開始,猶太人會全家人一起聚在一起。
除了吃飯之外,祈禱。
祈求上帝保守他們經過黑暗,進入光明。
每一年的如月節,猶太人都豐衣足食。
過他們的新年。
如月節是他們的新年。
他們會穿很漂亮的衣服。
但是他們一定要吃一些很粗的麵包和苦菜。
我試過吃過他們的粗麵包。
粗到連牙都掉了。
很難吃,很硬。
這個是要提醒他們。
他們曾經是由苦難開始。
他們結婚的時候還很特別。
一對新人在結婚的時候。
他們都要敬酒。
今天那些人敬酒。
酒杯當然是喝完就放在櫃子裡。
或者交給別人。
但是他們在新婚的時間。
喝完酒,一對男女。
就會將他們喝的酒杯。
扔在地上破碎。
表示什麼呢?。
表示他們立志要共同去過一個艱難的一生。
因為在他們的日子裡。
是一起去度過、經歷艱難的一生。
這個是不容易的。
但是卻是人生的寫實。
在猶太人的這種苦難的歷史裡。
他們的苦難意識。
不是令他們經常想著如何輕生或者逃避。
苦難的意識使得他們更加堅強。
去面對他們的生命。
各位弟兄姊妹。
復活是意想不到的事。
但是復活之前。
主耶穌是受苦難的。
在苦難和死亡裡。
祂建立起這個復活和生命。
因此在復活之後。
想不到的事件。
是引發到一個生命的轉化。
英文是transformation。
一種生命的轉化。
從死裡復活就是勝過死亡。
令人從懼怕得到平安。
從死的不可能。
轉化成復活的可能。
從每一天黑暗進入光明。
這裡要顯示出。
從一個沒有希望出現了希望。
使在墳墓裡可以找到末人。
婦女聽天使的報信後。
她們原本是失憶的。
天使再提醒她們。
第三天要復活。
其實耶穌早就說了。
婦女的心裡。
她只能再一次記憶起來。
婦女想起主的話。
她的失憶就蘇醒了。
回憶是有一個很重要的思想。
哲學家認為。
使人在回憶裡。
和過去的人或物彼此相遇。
當你相遇的時候。
這種回憶也會產生一種愛。
引發你的感情。
上主要以色列民。
常常記住愉悅節。
今天基督教常常要我們記住。
有復活節,有受苦節。
婦女是從一個接收訊息。
從天使接收訊息。
遇見復活主之後。
轉化成一個傳遞訊息的人。
她要將這個喜訊去傳播。
婦女見到主耶穌。
復活這個事實的時候。
她們的情緒是由失望、恐懼、驚慌。
轉移到充滿平安、喜樂和動力去做人。
所以復活的事件對我們來說。
不單只是看到一個意想不到的事件。
而是看到生命的轉化。
今天我們強調在聖經的世界。
和信仰的世界去看我們復活的主。
是一位真正為我們復活的主。
我們會看到一位意想不到的復活主。
在人意想不到的當中。
顯出他的大能。
他的大能是什麼呢?。
就是轉化人的生命。
從死亡轉化再生復活。
從苦難轉化平安和力量。
從懦弱轉化為剛強。
從黑暗轉化為光明。
從不好的事可以轉化成美事。
弟兄姊妹。
你的生命需要轉化嗎?。
請祈禱。
復活的主。
願意我們都相信。
祢是從死人中復活。
勝過黑暗。
使人意想不到的那一位神。
並且能夠轉化生命。
賜人力量。
叫我們得力去走人生崎嶇的路。
阿門。
