當保羅在寫信給提摩太的時候,其實提摩太正是在以佛所做募匯的工作。。
以佛所在當時可以說是亞洲的第一大城,交通經濟都非常的繁榮,。
但正是因爲如此,教會也受世俗的影響非常的厲害。。
這爲什麼主耶穌在責備以佛所的教會里面,。
特別對以佛所的教會說,他們失去了起初的愛心。。
第二點,如果我們看現今的教會,。
我們就不難發現其實我們今天的光景跟以佛所教會的光景有很多類似的地方。。
今天的教會也是不斷地受世界的一個價值觀所影響,。
以至於我們靈性軟弱,生活失去見證。。
很多的信徒雖然信了主,但似乎永遠停留在屬靈、陰海的階段,。
不明白主的心意是什麼。。
我們想來想去還是想到一些眼前的事情而已。。
所以我們中國人最喜歡說,心想事成,。
最好讓我眼前的事情趕快解決就好了。。
但我們卻忽略了其實神在我們身上是一生的道路,一生的工作,。
不是只爲了要解決我們現在的問題,。
神更看重的是在我們生命當中的塑造。。
神要做的不只是眼前的工作,。
神更要在我們一生當中塑造我們,。
直到我們成爲一個成熟的器皿纔好。。
所以在今天的經文當中我們看見保羅就在這勸勉提摩泰,。
怎麼樣在主的裏面能夠成爲一個成熟的器皿呢?。
我們從三方面來思想。。
第一個,要在主的恩典上剛強。。
跟你旁邊說要在主的恩典上剛強。。
第一節保羅就勸勉提摩泰說,。
提摩泰爾你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。。
要注意在這裏,保羅並沒有對提摩泰說,。
提摩泰爾你要剛強起來。。
他說你要在基督耶穌的恩典上剛強。。
因爲按照提摩泰的個性來講,。
他本來就不是剛強的人。。
保羅跟提摩泰是截然兩種不同個性的人。。
保羅是一個剛烈型的人,。
果決勇敢,充滿精力。。
提摩泰是更好相反,。
常常猶豫不決,身體又不大好。。
你若是要保羅剛強,。
那不是很困難的事情。。
可是要提摩泰剛強,那就不大容易了。。
但感謝神保羅在這裏沒有說,。
我兒啊,你要剛強啊,沒有。。
他說你要在基督耶穌的恩典上剛強。。
什麼是恩典?。
恩典就是本來你所沒有的嘛。。
但因着你在基督耶穌裏面的緣故,。
耶穌基督就成爲你一切力量的源頭嘛。。
感謝神,我們看見這裏讓我們明白一件事情,。
真正的一個屬靈的剛強,。
不是這種人的這種血氣之勇,。
也不是皮膚之勇。。
真正屬靈的剛強,。
是從主而來的一個剛強。。
換句話說與你天然的本性是無關的。。
很多時候我們常會埋怨,。
爲什麼主不把我撞得像保羅一樣呢?。
爲什麼像提摩泰呢?。
爲什麼我想像保羅一樣剛強壯膽呢?。
其實你錯了。。
整本聖經當中你看見神可以使用保羅,。
神同樣可以使用提摩泰。。
跟你天然的本性是無關的。。
屬靈得力的祕訣,。
不是在於你天然的本性,。
而是在於你要學習在耶穌基督的恩典的裏面。。
所以我們看見當你在基督的恩典裏面的時候,。
你就能夠靠主剛強起來。。
所以神不但使用保羅,。
神也使用提摩泰,。
神今天照樣可以使用你。。
跟你們說神可以使用你的,跟他說。。
那你說怎麼樣在恩典上剛強呢?。
第一個,你一定要學習領受主的恩典。。
跟你們說要領受主的恩典。。
第二點,你真的要記得一件事情,。
恩典是要你領受。。
既然是恩典,就不是你賺取來的。。
也不是你配得,而是你領受。。
恩典就是給你領受。。
不是你原來擁有,更不是你賺取,更不是你配得。。
你知道今天我們人最大的問題就是我們太剛強了啦。。
以至於我們覺得我們不需要恩典。。
中國人更是如此,我們從小長大,。
我們的教導都是自立自強,自立根深嘛。。
臨死不求人嘛。。
我告訴你,求人是不必了。。
但你要來求神啦。。
你們,跟你們說你要來求神啦。。
因爲只有神擁有你生命的答案嘛。。
只有神擁有你生活的道路嘛。。
所以約翰福音第十五章第五節怎麼說呢?。
主耶穌說我是葡萄樹,你們是枝子啦。。
藏在我的裏面,我也藏在他的裏面,。
這人就多結果子,因爲離了我,。
你們就什麼都不能做了。。
也許你說牧師不是這樣的耶。。
雖然沒有耶穌,我還可以做很多事情呢。。
但的確你是能夠做很多事情,。
但我卻要告訴你,卻沒有上帝的祝福在其中。。
我們需要明白,唯有主,。
纔是我們一切智慧、力量、喜樂、愛心的源頭。。
所以如果今天當你在生活當中在掙扎,。
在侍奉當中面對挫折的時候,。
你一點不需要再自己絞盡腦汁,。
用盡自己的辦法來解決。。
因爲你永遠想不過神的啦。。
你唯一能做的就是謙卑下來吧,。
承認你自己的需要,。
來到神的面前說,主啊,我需要尋求你的面,。
因爲我要你的恩典。。
我需要你的智慧,因爲我不知道怎麼樣往前走。。
我需要你的力量,因爲我軟弱,我疲倦了。。
今天你所需要做的就是敞開你自己,。
謙卑你自己來到神的面,承認你的需要,來領受主的恩典。。
在你所缺乏的地方,神能夠成爲你的供應。。
在你軟弱的地方,神能夠成爲你的剛強。。
什麼時候你承認你的軟弱的時候,。
你就單單來到神的面前,你就領受神的恩典,。
神的恩典就成爲你的力量的源頭,Amen?。
就像那個患12年血漏的婦人一樣嘛,。
當她看見自己的需要,沒有辦法醫治自己的疾病,。
當她明白耶穌是她醫治的救主的時候,。
她就不顧一切放下自己的面子跟尊嚴,。
就是要來擁擠耶穌,就要來觸摸耶穌。。
你知道那一天,聖經裏面講到很多人圍着耶穌,。
是讓很多人觸摸耶穌,很多人擁擠的耶穌。。
可這麼多人當中,只有這個婦人得到醫治,爲什麼呢?。
這麼多人擁擠耶穌,都觸摸到耶穌,。
可是得不到醫治,只有這個婦人,爲什麼?。
因爲她謙卑下來,她抓住神,她領受神的恩典,。
憑信心領受,她就得到恩典的好處,Amen?。
所以第一個,你一定要學習領受恩典,。
不要再自己靠自己的力量,。
在你缺乏的地方,來領受神的供應,。
在你軟弱的地方,來領受神的剛強。。
第二個,你要站穩在主的恩典上,。
跟你們說要站穩在主的恩典上,。
一旦你在耶穌基督的恩典裏面,。
你就要學習站穩在主的恩典上,爲什麼呢?。
因爲仇敵常常會來攻擊我們,。
叫我們懷疑主的恩典。。
彼得前書第五章第八節怎麼說呢?。
因爲你們的仇敵,如同吼叫的獅子,。
遍地遊行,尋找可吞喫的人。。
可見得,你看基督徒我常說分成兩種,。
一種是可被吞喫,第二種是不可被吞喫。。
那你說怎麼樣做一個不可被吞喫的人呢?。
彼得前書第五章第九節繼續說,。
你們要用堅固的信心來抵擋他。。
換言之說,今天無論我們的環境是如何,。
無論仇敵的攻擊有多麼的厲害,。
你一定要確信你的神,。
今天人坐在寶座上,。
神仍然能夠使萬事互相效力,。
叫愛神人得到益處嘛。。
那我就常想到舊約當中的約瑟,。
他被哥哥賣到埃及去做奴隸,。
後來又被誣告下到監獄裏面。。
當你想到他的人生,。
真的他的人生可以說慘到不能再慘的地步不是嗎?。
但後來神就使他在監獄裏面遇到法老王的九正,。
藉着這個九正的推薦,。
自宗約瑟成爲埃及的宰相。。
你還記得後來他的哥哥們因爲全地是饑荒,。
沒有糧食,所以只好到埃及去求糧食的時候,。
約瑟就與他的哥哥們相認。。
當他的哥哥們發現約瑟現在是埃及的宰相的時候,。
嚇都嚇死了,爲什麼?心裏想糟糕了,。
以前我們把他們賣掉,。
現在他要報復,要把我們全部殺掉。。
沒想到約瑟在這說什麼呢?。
太棒了,創世紀第五十章第二十節,。
我們一同來唸來,。
從前你們的意思是要害我,。
但神的意思原是好的,。
要保全許多人性命,。
成就今日的光景,Hallelujah!。
就算別人是要害我們的,。
就算仇敵是要來攻擊我們,。
人有他們的意念,仇敵有他們的詭計,。
但至宗神的心意還是高過這一切,Amen!。
至宗神美好的心意仍要成全在你我的身上,。
所以無論你遇到多麼險惡的光景,。
你一定要站穩在主的恩典上,。
用信心來抵擋仇敵撒旦,。
聖經上告訴我們說,。
我們若抵擋魔鬼,魔鬼就逃跑了,Hallelujah!。
所以我們看見,。
第一個你一定要在主的恩典上,。
你要剛強起來,。
第二,你要在主的話語上忠心,。
跟你朋友說要在主的話語上忠心,。
在第二節保羅接下去勸勉提摩太說,。
你要在許多見證人面前聽見我所教訓的,。
也要交託那忠心能教導別人,。
你知道這一節聖經,。
就包含了四代的信徒,。
從保羅第一代,到提摩太第二代,。
到忠心能夠教導別人的人第三代,。
再加上那個被教導的人,。
四代的信徒都出現在同一個經文裏面,。
換句話說,。
神的話語是要用生命去傳承,。
怎麼樣用生命去傳承神的話語呢?。
第一個,你一定要渴慕神的話,。
跟你朋友說你要渴慕神的話,。
今天我們如果想在靈裏面要剛強,。
我們一定要在神的話語上下功夫,。
你不能光靠主日崇拜聽個講道而已,。
那是不夠的,。
想想看一年只有52個禮拜,。
每一次你參加主日崇拜,。
我們教會的講道只有30分鐘,。
所以全年你聽道的時間加起來不過26個鐘頭,。
再加上有時候你生病,。
加班,心情不好,外加懶惰,。
你一年聽道的時間還不到24小時,。
還不到一天,。
難怪你屬靈的生命營養不良,。
第二點,今天我們如果是希望我們靈裏面剛強,。
我們一定要花時間在神的話語上下功夫,。
在屬靈的生命成長裏面有兩件事情是非常重要的,。
一個就是聖靈的工作,。
一個就是神的話語,。
兩件事情都很重要,。
你怎麼是得救,得到新生命得救呢?。
是聖靈藉着神的話重生,讓你得蒙重生,。
你怎麼能夠對神有信心呢?。
是因爲聖靈把神的話放在你心裏,。
忽然間那個話語活潑起來,。
使你對神產生信心嗎?。
你怎麼能夠在生活中蒙神的引導呢?。
是因爲聖靈把神的話放在你心裏給你智慧,。
讓你知道當如何行嗎?。
神的話語太重要了,。
做一個基督徒你一定要讓你的思想裏面充滿了神的話語,。
所以有人說你要小心你的思想,。
因爲不久它會成爲你的行爲,。
你要小心你的行爲,。
因爲不久它成爲你的習慣,。
你要小心你的習慣,。
因爲不久它會成爲你的品格,。
換句話說一個人的思想,。
自終會影響到他的品格的,。
所以今天你一定要讓你的思想充滿神的話語,。
你不要責怪說今天這樣一個世代太邪惡,。
世界充滿了試探,。
我告訴你,你要問你自己一個問題,。
請問你思想裏面所充滿的是什麼?。
如果你思想裏面充滿的是世界上的事情,。
那自然你活出來就是世界的樣子嘛,。
但如果你思想裏充滿了神的話語,。
那我告訴你,不需要任何勉強,。
你自然而然能夠活出主的樣式出來的,。
Amen?。
所以第一個,你一定要真的是在神的話語上下個可牧神的話,。
第二個,你要教導神的話,。
要教導神的話,。
你說牧師我又不是牧師,。
又不是主日學老師,我怎麼會教導神的話呢?。
其實神在我們身旁周圍,。
常常放了許許多多我們可以教導的對象,。
在我們中間的小組長們,。
你有沒有想到過你的小組組員,。
就是你教導的對象呢?。
每次小組分享的時候,。
不要只是讓大家隨意分享就算了嘛,。
我告訴你,如果你肯花一點點的時間,。
教導你的主人真理的話,。
讓你的主人的生命紮根在神的話語上,。
那麼患難一來,他們就能夠站立的穩不至於動搖嘛,。
想想看,如果你的主人剛強的話,。
那你的小組就自然剛強有力,不是嗎?。
你們,。
做父母親的有沒有想過,。
你的兒女就是你們教導的對象呢?。
你不要以爲你們兒女不會問,。
有一次我遇到一個弟兄,。
他就跟我講說,有一次他的兒子回家,。
就問他的媽媽說,媽媽,什麼是三位一體啊?。
我就很好奇,我問他,那你太太怎麼回答呢?。
他說我太太回答說,去問你爸爸去!。
對,你們遲早有一天你的兒女會問一些真理的問題的,。
你不要一天到晚一問三不知啊,。
你要準備好來教導你的兒女,。
當然所謂教導不只說你很會講而已,。
其實孩子們的眼睛是雪亮的,。
他們不但要聽你說什麼,。
更重要他們要看你做些什麼,。
求神幫助我們在神的話語上真的能夠忠於所託,。
所以第二個我們看見在神的話語上我們要忠心,。
第三個,你要在主的服飾上成熟,。
跟你們說在主的服飾上成熟,。
我們看見接下來從第三節到第七節保羅用三個比喻,。
來描述什麼是一個成熟的基督徒呢?。
首先第一點,要向軍人精力磨練,。
跟你們說向軍人精力磨練跟他說,。
你知道軍人有一個特質,。
就是要致使忠心達成任務,。
在美國有一個非常出名的軍校叫西點軍校我們都聽過,。
是非常出名,。
每一年招生的時候,。
年輕人都搶着去報名,。
但我們也聽說到他們的訓練是非常的嚴格,。
入伍的新生一進去,。
無論長官說什麼,。
他們只能回答兩句話,。
Yes Sir 或是 No Sir,。
若是多說都會遭到處罰,。
你說真的不合理,爲什麼要這個樣子呢?。
我就想起以前我在當兵的時候,。
班長曾經說過的一句話還挺有道理的,。
他說合理的要求是訓練,。
不合理的要求叫磨練,。
都是操練,。
但問題是爲什麼這麼不合理,這麼嚴格,。
還這麼多年輕人搶着去讀,搶着去報名呢?。
我相信最主要的原因就是大家看見。
西點軍校那個畢業生出來的樣子,。
那個出來的樣子就是不一樣,。
個個雄赳赳氣昂昂,。
把那種軍人本色表露無遺,令人羨慕,。
我就明白了同樣今天,。
神很多時候也是容許苦難。
領導在我們生命當中來磨練我們,不是嗎?。
那個目的不是叫我們受苦啦,。
跟你媽說目的不是叫我們受苦,跟她說,。
神容許苦難磨練領導我們,。
乃是要我們生命能夠磨練得像耶穌基督的樣子一樣嘛,。
所以羅馬書第五章第三節第四節怎麼說呢?。
不但如此,就在患難中也是歡歡喜喜,。
因爲知道患難生忍耐,忍耐生老戀,老戀生盼望,。
這裏說患難生忍耐,忍耐生老戀,。
這個老戀的意思不是老油條了,。
老戀的意思是品格,是品格的意思,。
換句話說,我們的生命能夠像軍人一樣,。
經過磨練之後才能夠成熟,。
滿有耶穌基督那樣一個生命的表達,。
所以第一個要像軍人,生命接受磨練,。
第二,要像比武者要有紀律,。
跟你旁邊說要像比武者要有紀律跟他說,。
保羅在第五節紀律說,。
人若在場上比武非按規矩就不能得冠冕,。
換句話說,一個比武者他要得到冠冕,。
一定要按照這個比賽的規則來訓練自己,。
這個比武者就好像今天在奧林匹克比賽那種。
參加選手一樣,。
你知道每一次奧林匹克比賽的時候,。
不知道你喜歡看,我最喜歡看花式溜冰,。
當然我們這種外行人看不懂,。
只看有沒有摔跤,。
最重要不要摔跤就好了,就很好對我來講,。
但那種在行的人就不一樣了,。
在行的人就立刻可以轉得不夠,。
或這裏不對那裏不好,。
所以你看一個參加比賽的人是不能夠說,。
我愛怎麼轉就怎麼轉,。
我愛怎麼跳就怎麼跳,是不可以的,。
他一定要按照規則來訓練他自己,。
對一個參加比賽的人來講,紀律是很重要,。
紀律是奪得錦標不可少的條件,。
同樣今天在蜀林的道路上也是如此,。
我們若想討主的喜悅的話,。
我們也一定要有紀律,。
我們不能夠說愛怎麼想就隨便想,。
我們也不能說愛怎麼做就隨便做,。
今天基督徒一定要有一個紀律的生活,。
怎麼樣在哪一些方面需要有紀律呢?。
首先在個性上要有紀律,。
跟你說在個性上要有紀律,。
今天一個服侍神人我們個性一定要被神所對付跟磨練,。
我們不能夠隨便不分場合,心情不好就大發脾氣,。
你不能說我這個人就是如此,。
瞭解我的人沒關係,。
知道我人認識我人就知道我個性就是如此,。
但問題是更多人在還不知道你不認識你的時候,。
就被你的個性傷害到連教會都不肯來了,。
所以你要在個性上一定要有紀律要對付你自己,。
掌握你的情緒是很重要的,。
你不能讓情緒做你的主,。
基督徒一定要讓耶穌基督做你情緒的主宰,。
其次你要在話語上要有紀律,。
實際上說我們基督徒講話是很重要的,。
你講話要像被言調和過一樣,。
否則的話你滿口就是埋怨批評論斷,。
一出口就亂箭傷人,。
你看這樣怎麼能夠服侍神,不可能,。
一個服侍神的人我們口中一定要常常說出感謝的話,。
說出造就人的話出來,。
第三要在生活的細節上要有紀律,。
跟你們說在生活上要有紀律跟他說,。
從生活的小事上開始吧,。
你要操練自己,。
譬如說準時非常重要,。
信守諾言很重要,。
你答應的事你應當就去完成,。
就從你的家人開始吧,。
我發現很多時候我們對別人很容易信守諾言,。
對家人反正自己人沒關係,。
就從你的家人開始,信守諾言,。
只有當我們在小事上能夠忠心的時候,。
才能夠將大事託付給我們的,。
第三種類我們看見保羅說要像農夫一樣忍耐等候收成,。
跟你們說像農夫忍耐等候收成跟他說,。
你知道農夫是跟前兩種人不大一樣,。
農夫沒有這種軍人打仗的刺激,沒有,。
也沒有這種比武者得獎的光榮,也沒有,。
農夫必須忍耐等候才能夠享受收成,。
我就發現在鼠鄰的事情上也是如此,。
多少時候我們栽種了,我們澆灌了,。
我們渴望它能夠成長,。
但左等右等好像一點結果都沒有,。
就像很多做父母的等候兒女成長一樣,。
就像很多小組長等候你小組員成長一樣,。
就好像很多牧師等待會中成長一樣,。
多少時候我們心中何等的焦急啊,。
我們急於想看見改變啊,。
但是好像遲遲不能夠來到,。
多少時候我們就想用自己的方法來達到自己的願望,。
就好像中國的話說,那種農夫拔苗助眼嘛,。
那種農夫看見苗不長就想幫助苗,。
把苗一拔出來,沒想到一拔出來就死掉了啦,。
多少時候我們想用自己的方法去幫助,。
加速生命成長的過程,。
結果所帶來的反而是傷害跟怨恨,。
特別是中國人,。
我還記得有時候參加一箇中國文化的講座,。
那個講座的老師特別提到中國人有個特性,。
就是很會自勉,很會勉勵自己,。
但也很會勉強別人,。
中國人就是這樣,。
但有時候我們真的要學習像農夫一樣啦,。
忍耐等候,。
要讓生命去走完那個成長的過程,。
然後才能個案其實成爲美好嘛,。
你要讓生命走完它成長的過程,。
你要忍耐等候,。
我就常想到主耶穌基督嘛,。
你想到主耶穌基督在地上的時候,。
其實他從來沒有急於要改變別人,。
你們想到過嗎?。
是我們想急於改變別人,。
耶穌從來沒有急於要改變別人,沒有,。
耶穌只是教導天國的真理,。
按照人的需要去服侍他們,。
去愛他們,。
耶穌從來沒有勉強他們,。
甚至到最後晚餐那個門徒沒有人替另外的人洗腳,。
耶穌也沒有大發脾氣,。
換了我們一定大發脾氣,。
耶穌沒有對彼得說,。
彼得,你不是做頭了嗎?。
做頭了趕快去洗腳,。
耶穌沒有對約翰說,。
約翰,你不是愛的使徒嗎?。
爲什麼不趕快去洗腳呢?。
沒有,。
耶穌沒有去勉強他們,。
耶穌自己默默無聲地替每一個門徒洗腳,。
成爲他們的榜樣,。
但至終彼得跟約翰都各按其時,。
成爲神國偉大的使徒,。
Amen?。
你我要學習像農夫,。
主應許我們說流淚灑腫的必要什麼?。
歡呼收割嘛!。
今天如果你在這樣一個流淚灑腫的光景,。
那我真的要求神讓你看見,。
有一天你會歡呼收割的,。
Amen?。
我們看見保羅不但是如此地教導提摩泰,。
其實保羅自己就是一個最好的榜樣,。
提摩泰後書第四章第七節,。
你們看見保羅怎麼說他自己呢?。
那美好的仗我已經打過了,。
像個軍人一樣,。
那當跑的路我已經跑盡了,。
像個比武者一樣,。
所信的道我已經守住了,。
像個農夫一樣,。
保羅就是一個最好的榜樣,Amen?。
第二點就是今天神的國需要工人,。
這些年當我在服侍神的道路我越來越明白,。
在服侍的這件事情上光有一顆願意的心是不夠的,。
大家都願意,。
但我要再說光有願意不夠,。
你一定要求神來幫助你,。
要在恩典上要剛強起來,。
在神的話語上要忠心,。
在主的服侍上要成熟,。
這樣我們才能夠成爲一個成熟的器皿和神使用,。
來成就上帝自己的工作的,Amen?。
我們一起禱告,。
親愛的主,我們再次來到你面前,。
我們獻上感謝,謝謝你在我們一生當中這樣耐心的來帶領我們,。
我們真的感謝你,。
當我們軟弱不配的時候,。
你在我們一生當中就是要磨練我們,。
鍛鍊我們,。
就是要塑造我們成爲一個合用的器皿,。
甚至有時候我們自己還懵懵懂懂不明白,。
但你的手卻仍然不停止地工作,。
我們謝謝你,。
爲着你在我們身上不停止地作爲我們獻上感謝,。
也再次求你今天開我們的眼睛,。
就讓我們看見你在我們一生中的工作,。
就讓我們願意降服在你的面前,。
容許你的手來工作,。
來雕塑,。
來磨練,。
直到我們和你心意爲止,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求,。
Amen!。
