正當香港因著各種政治議題的爭拗而苦無出路的時候。
似乎最近香港的社會就出現了新的亮點。
是一個全新的免費電視台的出現。
這個電視台啟播不單止打破了一台獨大的局面。
它的創意節目也成為很多市民茶餘飯後的話題。
其中一個可以說是非一般的旅遊節目。
不過與其說它是旅遊節目。
其實我想說它是真人騷可能更加貼切。
他們就請來了好幾對有矛盾立場的名人。
去到外地進行矛盾之旅。
第一對出街的就是有「長毛」之稱。
又很擅長做手工的那位立法會議員梁國雄。
與他一起去旅行的經常說。
「梁國雄議員請你返位」。
「梁國雄議員請你立即離開議事廳」。
那位立法會主席曾鈺成。
他們兩個很明顯在政治立場上有矛盾。
除了這一對之外還有其他好幾對。
他們有世代矛盾、信仰矛盾、價值觀矛盾。
也有性取向的矛盾。
這些矛盾正正是香港人現在面對的。
我們除了要面對這些之外。
我們更加是面對人際關係的矛盾。
利益關係的矛盾、文化背景的矛盾。
有時其實不是我們自己想激發這些矛盾。
只不過我們不同的角色就形成了彼此的差異。
甚至是對立。
這些差異和對立就成為了一些矛盾位造成衝突。
到底聖經在這方面有沒有什麼指引呢?。
我們可以在裡面有什麼提醒呢?。
今天我就想跟大家一起來看《約翰福音》的十一章。
也是主席剛才跟我們讀那兩段經文。
我們看看當中可以怎樣幫助我們去面對矛盾。
首先第一方面的提醒就是。
我們要明白矛盾是避免不了的。
耶穌是和平之君。
祂尚且要面對這麼多的矛盾。
我們不過是凡夫俗子。
我們又怎樣可以避免呢?。
在這一章我們看到。
耶穌叫拉撒路復活這件事。
正正就是使矛盾升級。
將自己推向一個更加危險的地步。
《約翰福音》一共記載了七個神蹟。
而叫拉撒路復活這個神蹟。
就是最後一個,也是第七個神蹟。
這個神蹟可以說是將這些神蹟推到最高峰。
因為世上實在沒有人能夠叫一個已經死去的人。
重新復活過來。
所以耶穌這個叫死人復活的神蹟。
是讓人看到祂自己的大能。
看到祂就是神的兒子。
不過這個神蹟同時亦令到耶穌身陷險境。
因為猶太人領袖就是因著這個神蹟。
下定決心要殺死耶穌。
事實亦都擺在眼前。
我們正在看的是十一章。
接下來的十二章。
就是講到耶穌騎驢進入耶路撒冷。
而一個星期之後。
耶穌就被釘十字架。
究竟當時耶穌正面對的是甚麼矛盾。
以致祂會遭到殺身之禍呢?。
我們可以看前一點,看第九章。
第九章,耶穌亦行了一個神蹟。
那就是祂醫好一個天生就盲眼的人。
使他能夠看東西。
祂雖然幫助這個人扭轉了他的生命。
但祂卻惹來當時的宗教領袖。
法利塞人的非議。
他們說祂不是從上帝來的。
因為祂沒有手動安息人。
法利塞人否定耶穌的身份。
說祂不是從上帝來的。
原因是祂沒有按照他們的規矩去做。
法利塞人就把宗教制度化了。
訂出很多的規條、傳統。
甚至把這些規條和傳統。
高舉到一個地步,甚至等同了最高的權威。
凡是不按照他們的規矩而行的。
都會被他們排擠。
這就是耶穌和這些宗教領袖之間的矛盾。
來到我們今天看的第十一章。
耶穌叫死了的拉撒路重新復活過來。
祂將自己的處境推到一個更加危險的地步。
我們一起讀這段經文。
這裡出現一個字是公會。
公會其實另外一個名字就是猶太議會。
當時以色列人雖然是羅馬人的殖民地。
但是他們享有高度自治。
公會就是羅馬人所設立的。
管理猶太人事務的一個最高的權力機關。
在這個議會裡集合了行政、立法、司法於一身。
這個議會由72位議員組成。
包括了代表宗教界的24位祭司。
代表普羅市民的24位長老。
以及代表律法的24位文士。
由大祭司長出任議長。
而大祭司是由羅馬人任命的。
聽命於羅馬政府。
這裡所說的祭司長和法利賽人聚集在公會。
他們很可能不是正式的會議。
不過從他們的討論裡我們就看到。
他們對耶穌所行的神蹟感到很憂慮。
他們害怕這麼有影響力的人。
這麼有能力的人。
受到這麼多群眾的愛戴。
就會引來騷動。
會威脅羅馬人的統治。
導致羅馬人派兵鎮壓。
更進一步說。
他們害怕一旦騷亂發生的時候。
他們作為統治階層。
他們的利益就會受損。
甚至他們的地位權勢都不保。
所以當時作為最高首長的大祭司。
就提出了一個建議。
就是要用耶穌一個人的命。
來換取整個民族的安寧。
在這裡我們看到。
耶穌正面對的是一場政治角力。
而祂的對手就是這些猶太人政府的領袖。
這些當權者是怕自己的利益受到傷害。
所以就動起殺機。
他們未經過任何的審判。
就決定要殺死耶穌。
在第57節。
我們可以看到祭司長和法利塞人是合謀。
一起來對付耶穌。
所以在這兩段我們看到。
耶穌是在宗教上面對矛盾。
政治上也面對很大的危機。
我想除非是別有用心。
否則我相信沒有什麼人會喜歡出現矛盾。
但無論你喜不喜歡。
矛盾是必然會出現。
正如我剛才所說。
耶穌是和平之君。
祂也尚且會面對這麼多的矛盾。
何況是我們呢?。
在1933年的時候。
羅斯福就任美國總統。
他的就職演說激勵人心。
這篇演詞也成為了美國人一篇很重要的文獻。
當時正值華爾街大崩潰。
經濟蕭條。
失業人數暴升。
羅斯福一上場就要面對這樣的局面。
當時很多美國人都是盲目的樂觀主義者。
他們深信美國地大物薄。
他們有用之不竭的資源。
所以他們認為當前的困難暫時而已。
明天一定會更好。
所以在羅斯福的就職演說裡。
他一開始就向全國人民講述。
當前美國正面對的處境是怎樣。
然後他就指出真正的樂觀者。
和盲目的樂觀者的分別。
分別是什麼呢?。
羅斯福就說。
盲目的樂觀者是不知道死到臨頭。
他們處身在黑暗之中。
而不知道處境的危險。
而真正的樂觀者必然認識現實的黑暗。
但他們相信自己的能力和勇氣。
能夠征服黑暗 開拓光明。
今天無論是社會 人際關係。
甚至是基督徒的群體裡。
都會出現矛盾。
我們千萬不要像羅斯福年代的美國人那樣。
抱著盲目的樂觀主義。
相信明天一定會更好。
有不同的意見其實是很正常的事。
但我們也不需要害怕。
最重要的是我們不要各走極端。
更加不要做一些有破壞 沒有建設的事。
不同的意見我們可以坐下來。
大家一起來商量 溝通。
將彼此的分歧縮窄。
一拍兩散 永遠都是最壞的處理方式。
在羅斯福的演詞裡還有一句是震撼人心。
經過了最近一個香港的電影頒獎禮之後。
這句話更加是潰石人口。
這句話是。
The only thing we have to fear is fear itself。
最需要恐懼的就是恐懼本身。
矛盾是避免不了的。
我們也不需要作太多的憂慮。
我們知道矛盾是避免不了。
我們怎樣去面對呢?怎樣去處理呢?。
這段經文還有第二方面的提醒。
就是我們需要敢於去做正確的事。
在第十一章一開始的時候 馬大和瑪利亞派人去跟耶穌說。
說他們的兄弟拉薩路病重。
他們派人去跟耶穌說。
主啊 你所愛的人病了。
雖然他們沒有說出口。
但是從這句話可以看到。
他們很明顯是想耶穌立刻去幫助他們。
而當時耶穌有沒有立刻去幫助呢?。
是沒有的。
他不僅沒有立刻起程。
他任何行動都沒有。
還在所在之地多住了兩天。
結果我們看到第39節說。
拉薩路。
耶穌去到拉薩路的時候。
他已經死了四天。
究竟為什麼耶穌不立刻起程去幫助他。
又或者好像在第四章他醫治大臣兒子的時候。
他不是隔空的醫治。
他說一句 老院的病人就立刻康復。
但是耶穌這次沒有這樣做。
不僅沒有親臨現場。
也沒有隔空來醫治拉薩路。
到底為什麼耶穌要故意延遲他的行程呢?。
原來猶太人是相信一個人死了之後。
他的靈魂就會在身體上徘徊三天。
他會在這三天裡面。
看看有沒有機會可以回到自己的身體。
當他看到自己的身體開始腐爛。
靈魂就會離開。
所以耶穌是故意延遲。
等到拉薩路死了四天才去到。
他是要等拉薩路死透了。
然後才來行這個神蹟。
讓所有的人看到。
他就是那個能夠叫死人復活的神。
這樣他們就相信這位真的是神的兒子。
所以耶穌在第四節說。
「這個病是不至於死的。
乃是為神的榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀」。
從這件事我們可以看到。
耶穌是用祂自己的方法來做事。
祂不會因為要滿足人的期望。
或者去給人面子。
祂就去做一些事。
或者避免發生矛盾。
祂就不去做一些應該做的事。
耶穌也不是固執己見。
不聽人說。
而是祂知道應該怎樣去做才是正確。
祂會按著認為正確的事。
祂就去堅持。
所以祂是不惜令人失望。
或者會得失人。
甚至惹來非議。
祂都堅持做正確的事。
有「現代管理學之父」之稱的Peter Drucker。
他說過一句很出名的說話。
「Doing the right thing is more important than doing things right。
Doing the right thing is more important than doing things right。
Doing the right thing and doing things right。
到底兩者有什麼分別呢?。
前者,做對的事。
就是做應該做的事。
以求達到理想的結果。
是著重目的和結果。
在管理學上就是做一些對機構、對人有益的事。
後者,將事情做對。
就是用合適的方法去做好那件事。
著重的就是效率和方法」。
現在我們以拉薩路事件為例。
你覺得耶穌沒有馬上去到現場。
祂延遲了,等到拉薩路死了四天後。
才將祂從死裡使祂復活。
祂這樣做。
到底耶穌是做對的事情。
還是將事情做對呢?。
沒錯,祂就是「Doing the right thing」。
做對的事,做正確的事。
相反,如果祂馬上去到。
滿足了馬大馬尼亞。
祂就是將事情做對了。
不過,那個效果卻是遠遠比不上。
祂在四天後才從墳墓裡叫拉薩路出來。
使祂從死裡復活,來得震撼。
讓上帝得到更大的榮耀。
也讓更多的人相信祂。
有時候要做對的事情不是容易的。
因為不是很多人會明白你。
而且,你所做的事。
有時候需要經過一段日子。
才會看到那個效果。
但耶穌的榜樣卻提醒我們。
縱然是受到非議。
我們仍然要敢於堅持做正確的事。
Peter Drucker 說了另一句話。
Management is doing things right。
Leadership is doing the right things。
就是說,管理就是正確地做事。
領導就是做正確的事。
那你要做一個管理人。
還是做一個領袖呢?。
要堅持做正確的事。
有時候真的很不容易。
不過如果有人照顧著。
情況就不同了。
這段經文的第三個提醒。
就是我們要行在光明之中。
耶穌肯定不是羅斯福那個年代。
那些盲目的樂觀主義者。
他不是不知道死到臨頭。
連他的門徒都知道。
勸他不要去猶太地。
那耶穌又怎會不知道呢?。
但耶穌是「明知山有虎,偏向虎山行」。
我們一起來讀這兩節。
「耶穌回答說,白日不是有十二小時嗎?。
人在白日走路,就不至跌倒。
因為看見耶穌的光。
人在白日走路,就不至跌倒。
因為看見耶穌的光」。
在耶穌的時代。
那些人沒有手錶。
沒有時鐘。
這些那麼準確的計時儀器。
他們就將白日分成十二個小時。
而每小時的長短。
都會隨著季節的不同而有所變動。
那時候也沒有電燈。
所以他們要趁著有白日的時候。
快速地做好所有事情。
否則晚上是不能做到的。
耶穌在這裡說的這句話。
其實有兩個含義。
第一就是。
耶穌拒絕那些門徒的勸阻。
堅持要去猶太地。
理由就是祂只要遵照父神的旨意去做。
神就會照著祂。
祂就不用怕。
這是第一個含義。
第二個含義就是。
應用在門徒身上。
耶穌自己就是世界的光。
只要祂一天還在。
就會照著那些門徒。
門徒就應該做他們應該做的事。
做託付他們的事。
直到白天結束。
因為黑暗來到。
就是耶穌離開之後。
他們就再沒有機會來做。
我們基督徒在這個世上。
難免會遇見矛盾。
甚至是衝突。
但我們有一個優勢。
就是我們有人照著。
這個就是我們的神。
我們有神照著我們。
我們只要按照天父的旨意去做。
我們就行在光明之中。
祂也會指引我們當行的道路。
在十八世紀末期。
英國出現了一番新的氣象。
歷史學家都說。
當中的原因和一個人很有關係。
這個人是當時英國下議院的一位議員。
他當了議員有45年。
這個人叫做威伯福斯·威爾伯福斯。
威伯福斯自幼喪父。
寄居在他的叔父的家。
他的叔父其實是一個大有來頭的人。
我相信你們會認識。
他就是聖詩奇異因典的作者。
我想我們每個人都唱過這首詩歌。
在他叔父的分途下。
威伯福斯也成為了一位很好的基督徒。
他的叔父的名字是約翰·牛頓。
John Newton。
也是一位牧師。
在威伯福斯在劍橋大學讀書的時候。
他認識了一位很好的朋友叫做皮特。
這個人後來二十多歲就做了英國首相。
而在這位朋友皮特的鼓勵下。
威伯福斯也從政。
二十一歲當選了英國下議院的議員。
不過他也曾經認真考慮過。
是否要從這個崗位退下來。
轉為一位牧師。
但是他的叔父約翰·牛頓勸了他。
原因就是英國政府需要一把有道德有公義的聲音。
於是威伯福斯就帶著使命繼續堅持他的工作。
在他的日記裡有記載。
神給他兩個使命。
第一就是要廢除當時的奴隸買賣制度。
第二就是要促進當時社會的道德更新。
這就是他兩個使命。
在1789年的時候。
威伯福斯第一次提出廢除買賣奴隸。
在當時的法案表決的時候。
他卻遭到慘敗。
原因很簡單。
因為這個法案如果通過的話。
就會損害英國的貿易。
就會影響很多人的生計。
不過威伯福斯屢敗屢戰。
他經過了二十多年。
11次的失敗。
終於在1807年的時候。
以壓倒性的票數。
通過了第一個禁止奴隸販賣法案。
他不僅工作。
他也很懂得跟別人建立關係。
他能夠跟不同黨派的人。
都跟他們一起合作。
但是他卻沒有為達目的不擇手段。
埋沒自己的良知。
他從來沒有用過不見光的手段。
所以他得到很多人的支持。
他曾經表示。
他是蒙神呼召要做一位基督徒政治家。
基督徒政治家。
不是一個剛好是基督徒的一位政治家。
他就是秉持著這種信念。
而他的政績也都表現在他45年的。
從政的投票記錄上面。
他曾經不止一次。
是基於自己的良知和信仰。
去投票的時候。
是跟他自己的政黨。
甚至是跟他的老友記皮特。
也是當時的英國首相作出反調。
但是他基於自己的良知和信仰。
他仍然堅持做正確的事。
雖然他面對很多壓力。
但是他仍然堅持。
行在光明之中。
即使在他退休之後。
仍然是努力不懈。
1833年英國的奴隸制度正式廢除。
不過三天之後。
他就安息主懷。
享年74歲。
除了威伯福斯之外。
當時的教會。
英國的教會。
也是為當時英國帶來一番新的氣象。
作出很大的貢獻。
在當時其實英國和法國。
都是面對著因為現代化和工業化。
所帶來的一些衝擊。
那個衝擊就是出現社會進步。
但是出現貧富懸殊是很嚴重。
帶來了社會的撕裂和不安。
而法國和英國面對這些衝擊的時候。
用了兩種很不同的手法。
得出不同的結果。
法國人用了革命的方式。
法國大革命採取的是暴力。
急速的改革。
結果不單止令到歐洲很多地方烽煙四起。
也造就了另一個新的獨裁政權的出現。
這個就是拿破侖的王朝。
相反英國就在一位牧師。
約翰·衛斯理的帶領下。
進行了不單有教會的復興。
也進行了社會很多的改革。
整個社會的靈性和道德。
都帶來了極大的復甦。
社會逐漸邁向和諧。
社會的改革也陸續地出現。
造就了維多利亞女皇的黃金時期。
當時這位約翰·衛斯理牧師。
他曾經寫過很多的文章。
來評擊奴隸制度。
在他離開世界之前寫的最後一封信。
就是寫給韋伯福斯。
鼓勵這個年輕的國會議員。
繼續堅持使命忠心到底。
韋伯福斯和約翰·衛斯理。
他們服侍了他們那一代的人。
那麼我們呢?。
我們又可以怎樣去服侍我們這一代的人呢?。
其實你問我。
我都沒有什麼良方妙策。
不過我知道。
就好像這段經文的提醒一樣。
我們不要懼怕。
我們要知道矛盾必然會出現。
但不需要懼怕。
我們要堅持做正確的事。
堅持行在光明之中。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
這個世界雖然黑暗。
路途雖然很多的崎嶇。
很多的難阻。
但我們知道。
靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
主勤你叫我們剛強壯膽。
不要懼怕。
也不要驚慌。
住在這裡我特別為那些公務員來禱告。
他們在工作上面面對很大的壓力。
不單工作量多。
還要面對市民大眾很多的期望。
有時甚至他們的私事。
都要向傳媒來交代。
主啊求你保守香港的公務員團隊。
求你賜給他們智慧去做對的事。
而不單單是將事情做得對。
求你帶領香港的市民。
讓我們都能夠將期望調教在合理的水平。
並且能夠多一點的尊重和體諒。
又叫我們基督徒都能夠常常為執政的。
掌權的來禱告。
使他們都行在上帝你的旨意當中。
我們又為那些做老師的來禱告。
求天父賜給他們智慧去肩負教育的使命。
求你幫助他們面對排山倒海而來的工作。
求你叫他們有心有力有空間。
不單止是教書也是教人。
求你讓老師們都成為學生的好榜樣。
又求你保守學生。
讓他們都能夠懂得尊師重道。
又求天父保守我們的家長。
讓他們有智慧去教養兒女。
以身作則而不是將責任推給學校。
求你讓家長們都能夠和老師有好的合作。
有好的溝通。
我們又為那些在私人機構工作的弟兄姊妹禱告。
他們在工作上面面對複雜的人際關係。
求天父使他們純良如甲子 靈巧像蛇。
能夠在眾多利益關係之中潔身自愛。
面對金錢和權力誘惑的時候不為所動。
受壓的時候不至跌倒。
讓上帝你自己的說話親自成為他們的指引。
主啊 求祢叫我們每一個人。
都能夠從分睡黑暗之中醒悟過來。
和祢建立緊密的關係。
天天靈修 上上禱告 事事感恩。
做上帝祢喜悅的兒女。
以致我們一生不枉過。
我們這樣禱告奉耶穌基督德性的名。
阿們。
