在教會的年曆裡,我們進入了大齋期。
已經過了三個星期了。
在這段大齋期的日子裡,你有什麼生活和往事不同了呢?。
想大家先看一看這一段。
我們應該在崇拜前會播放,因為剛才沒有機會看到。
想你安靜地看一看。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)祂是我們的主人,祂是我們的主人。。
(國語)你們若不悔改,都同樣要滅亡。。
(國語)從前西羅亞流倒塌,壓死了十八個人。。
(國語)你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎?。
(國語)我告訴你們,不是的。。
(國語)你們若不悔改,都照樣要滅亡。。
(國語)於是耶穌用比喻說,。
(國語)有一個人在葡萄園裡栽了一棵無花果樹。。
(國語)他前來在樹上找果子,卻找不到。。
(國語)耶穌對圓丁說,。
(國語)看啊,我這三年來在這棵無花果樹前找果子,。
(國語)竟找不到,把它砍了罷。。
(國語)何必白佔土地呢?。
(國語)圓丁回答,主啊,今年且留著,。
(國語)讓我在樹周圍翻開土,加上肥料。。
(國語)以後若果子變罷,不然再把它砍了。。
好,這聖經裡面,耶穌跟一群身邊的門徒,。
那群跟著耶穌的人,他們一起有相聚。。
一開始的時候,第一節裡面說,。
正當那時,這是什麼事呢?。
先不說什麼事,我們先說說到底在討論什麼事。。
當時在討論,他們在交代兩件事件,是嗎?。
第一件事件是什麼事件?。
第一件事件是,有人將比拉多在加利利人的血參集在祭物裡。。
其實很簡單的,就是有些人被害,比拉多殺了一些加利利人。。
所以他們用這個描述,比拉多將加利利人的血參集在祭物裡。。
第二件事件是什麼事件呢?第二件事件是耶穌提到的。。
他提了一件事件,耶穌提了一件事件,在第四節就說,。
西羅亞流倒塌,壓死了18個人。。
如果你努力翻看聖經,或者看很多資料,。
你會發覺這兩件事件,除了在路加福音13章記載之外,。
基本上找不到其他資料。。
你不太知道西羅亞在哪裡,。
西羅亞池附近是不是呢?有人這樣猜測。。
又不知道究竟比拉多是怎樣殺害不同的加利利人。。
這段經文裡面,一開始的時候提了兩件事件,。
一件是那些人走來跟耶穌講題的,。
一件是耶穌主動回答的時候提的。。
為什麼無端端提兩件所謂社會的事件呢?。
如果我們回看聖經,在12章的尾段的時候,。
路加福音提到耶穌跟人們討論如何去分辨和如何去判斷,。
裡面提到一些道德的問題,一些爭拗的問題,一些他們生活的問題。。
當耶穌談到如何去判斷的時候,他們就提出這件事件。。
很有可能這件事件對他們來說是很難判斷,所以提出來。。
又或者這件事件是當時很熱門的話題,。
好像我們城中的一些社會議題一樣,很熱門,所以就拿出來提了。。
可能當時就是這樣的狀況。。
我不知道你覺得最近最熱門的城中話題是什麼。。
對於我來說,大家都知道我住在西貢,我是新界東的選民,。
理論上明天就要去投票了。。
前一陣子剛放假,新年之後我又不在香港,所以沒怎麼跟進新聞。。
所以當我這幾天晚上有時間去看一些論壇,討論的時候,。
就怎麼都看一下是不是有機會要去投票。。
當然很快,看不到幾分鐘就有點厭煩,。
就是私募厭煩,然後我繼續厭煩,。
但是都要看,怎麼厭煩都要看,吵架都要看,要怎麼選。。
一些人去不斷地表達不同的意見,。
一些人去不斷地討論不同的話題,。
這些社會的話題,社會的意見,。
可能對不同的人有不同的角度,。
你會發覺有些雞同鴨講的感覺,。
因為大家都在講不同的東西,。
我問你一件事,你回答第二件事,然後他回答第三件事,。
然後就不知道他在哪裡。。
可能因為不同的人帶著不同的想法,。
又或者不同的理念,所以那件事是沒辦法看到真相的。。
《聖經》裡面這裡也是,當時的人怎麼會問耶穌這個問題呢?。
為什麼會說比拉多令加利利人的血,藏在祂的祭物裡面?。
就告訴耶穌。。
耶穌的答案是什麼呢?。
耶穌用了兩次很嚴厲的描述,。
在第三節和第五節都一樣,。
祂說:「不是的,你們若不悔改,都照樣要滅亡。」。
原來當時他們和耶穌討論,或者耶穌提出,。
或者他們提出也好,這兩件社會事件,他們關心的就是,。
有些人呢,其實是不是罪大一點呢?。
有些人呢,說得比較涼薄一點,或者說得比較白一點,。
有些人是不是活該一點呢?。
有些人是不是沒那麼活該呢?。
無論是天災,這裡說的是林柳,。
無論是人禍,有個長官要去殺人,。
在天災人禍裡面,會不會有些人是活該一點呢?。
會不會有些人罪惡大一點,。
所以上帝藉這個方法去懲罰他,所以他應該死?。
我不是那麼罪惡大,所以我不應該死,。
所以我還沒有到這個地步。。
當時他們的想法就是在想這件事,。
他們就在想究竟,是不是有些人差一點,罪大一點,。
所以上帝就罰他多一點,厲害一點呢?。
這就是當時他們眾人的回應和反應。。
當這兩件事一直提的時候,耶穌很清楚,斬釘截鐵地說,。
祂說:「我告訴你們,不是的。」。
不是,不是,不是,不是,你們想錯了,。
不是那些人特別大罪,所以他抵死,。
所以他就遇到天災或者遇到人禍。。
耶穌不是說,不是的,那些是不幸運的事,。
耶穌說,不要以為是那些人壞一點,所以遇到天災人禍,。
而是你和我,如果不悔改的話,有一天我們都會這樣。。
耶穌用這個描述告訴我們,原來我們每一個人都一樣,。
都是要滅亡,所以要悔改。。
接著耶穌用了一個比喻,。
這個比喻不知你熟不熟悉,或者你覺得有沒有趣,。
這個比喻是這麼說的,他說有一個人,有一個園主,。
在葡萄園裡面種了荒蕪花果樹,。
他就來在樹上找果子,找不到,就和那個園丁說,。
斬了他吧,三年都找不到果子,沒有用的了。。
那個園丁就說,不如先留著吧,。
我們再試試肥,再幫他,給他多一點滋養,。
看看未來會不會有結果,如果不是,之後再算吧,。
如果真的沒有結果,就斬了他吧。。
這個描述,這個故事,我第一個問題問的就是,。
究竟耶穌這個比喻想說什麼?。
想教你怎麼種樹?。
想告訴你,無花果樹沒那麼快有結果?。
想做什麼呢?。
比喻嘛,通常都是說人和上帝的關係,。
誰是上帝?。
如果你熟悉比喻的話,熟悉耶穌的比喻,。
常常說到園丁、園主、僕人等等,。
誰是上帝?。
通常都是園主是上帝,上帝是掌權的,。
這個園主是不是上帝呢?。
你說,這個園主好像很惡,。
找不到果子就要斬了他,。
不是上帝來的,不是上帝來的。。
其實耶穌沒有解釋過誰是上帝,不要誤會,。
耶穌沒有說,那個園丁有愛心是上帝,。
或者那個園主惡不是上帝,。
或者反過來,其實兩個都是上帝的心意。。
聖經裡面,耶穌沒有刻意提到誰才是上帝,。
誰是你和我,。
不過總之告訴我們,如果我們不結果,。
有一天都會被砍掉。。
這個比喻很有趣的,。
這個比喻最有趣的地方,我覺得就是第一句,。
他說什麼呢?。
他說有一個人在葡萄園裡栽了一棵無花果樹,。
你覺得很有趣嗎?。
葡萄園應該種什麼樹呢?。
葡萄樹嘛,在葡萄園栽了一棵無花果樹,。
栽不到果,不關無花果樹的事,。
你這個主人是假的,。
這裡是葡萄園,應該栽葡萄,。
我都不是葡萄,我是無花果,。
這裡土壤又不適合我,水又不適合我,。
我施肥可能又施錯,那我當然不結果了。。
不過這個主人就要在無花果樹上找果子,。
還要說這個主人找了三年,。
每年都去找,不斷去找,。
看看他有沒有回應,。
看看他有沒有結果,。
就把他斬了。。
原來在這個比喻裡面,。
如果我們在想上帝是這個園主的話,。
有時我們都不明白,。
為什麼上帝會在葡萄園裡放無花果樹,。
有時我們都不明白上帝為什麼會放我們在這個社會,。
或者這個狀況,或者這個現實的這個位置裡面,。
不過你就在這裡了,。
而你就是無花果樹,對不起,你不是葡萄樹,。
不要想著結葡萄,你要結無花果,。
結不到怎麼辦呢?。
結不到就會被斬的了,。
所以你要努力,你要回應,。
但是這個上帝同樣有另一個身份,。
跟園主一樣,就是見到。
算了,雖然暫時見不到果,。
不要緊,再做多點事情,。
再挖開它,再下料,再施肥,再灌溉,。
再給多一次機會吧,。
說的是上帝的恩典和機會。。
上面明明在說兩件社會的事件,。
耶穌的回答,回應就是說,。
不悔改就要滅亡,。
後面在說的就要結果,。
就要有回應,有見到實質的果效。。
在說什麼呢?。
在說原來我們的生活,。
當我們回應信仰的時候,。
有一個很重要的字,。
叫悔改。。
這個字相信你不會不認識,。
你第一天踏入教會可能已經認識了,。
或者你讀書的時候聽到都會說,。
悔改,悔改,信耶穌就是要悔改,。
信耶穌第一步就是悔改,。
沒什麼好說的,大家都悔改過就完了,。
不過不是,。
原來悔改這個字有時候我們都誤會了,。
甚至有時候我們不明白,。
我們以為悔改了,。
但其實可能我們沒有。。
這個世界很多人在想悔改的時候,。
第一個在想的是什麼呢?。
做錯了就要改,。
不過有些人覺得旁邊的人錯多一點,。
你錯的多一點,。
你的錯大一點,我的錯小一點,。
你不改我也OK啦,。
又或者很多時候當你發現自己做錯,。
或者你明白自己做錯的時候,。
第一時間你會怎樣呢?。
當然是將責任推在旁邊的人身上,。
不關我的事,。
他先動手,我才回應,。
無論如何,。
知罪也好,可能你不承認,。
知罪知錯是悔改第一步,。
很重要的,。
有些人可能真的不知道,。
不過其實知罪是很容易的事,。
因為上帝將他的形象在我們裡面有的,。
我們有良心,也有上帝的靈,。
所以你會做錯,你會知罪,。
所以當和身邊的朋友和姐妹聊天的時候,。
你會發現,很容易明白,。
每個人都會知罪,其實你一定會知道自己做錯,。
不過知罪之後可以有很多不同的回應的方法,。
有人當看不到,。
有人將罪推在旁邊的人身上,。
不是我的錯,。
不是我的問題,這是土地公認的問題,。
無論你犯什麼錯也好,。
這也不是我的問題,。
有人會很快將問題推卸在其他人身上,。
當然可能很多問題是連鎖的,。
因為有些人發生某些事,。
慢慢問題就會繼續產生,。
但你不可以將責任完全推卸,。
因為你也有那部分,所以知罪知錯是第一步,。
接著怎樣呢?。
接著你要認錯,。
你向誰認錯?。
你要向你得罪的人,。
和得罪的上帝認錯,。
記不記得浪子回頭的故事,。
當浪子預備回家的時候,。
想好劇本就是。
跟爸爸說我得罪了天,又得罪了你,。
認錯就是這樣,。
為什麼認錯要得罪上帝,。
又得罪人呢?。
當你犯錯的時候,第一我們是上帝創造,。
我們有上帝美好的形象,我們有上帝帶我們行善,。
不過我們不願意,或者我們不回應,。
結果我們得罪上帝,。
但同樣在我們錯裡面,很多時候我們傷害到他人,。
認錯是要對。
你傷害的人認錯,。
不是我跟自己認錯,。
我認錯啦,這樣就認錯了,。
因為你得罪了他,你傷害了他,。
你要向他認錯,當然對方。
歡不歡恕你,這是另一個課題,。
不過你起碼首先要努力。
向你得罪的人認錯,。
是不是知錯認錯,。
願意認罪就完了呢?。
這個就是整個悔改的行為呢?。
其實不是,。
悔改不是單單停在。
知錯認錯的階段,。
甚至有些人知錯之後認錯,。
然後就很心安,覺得我平安嘛,。
那我就OK啦,我悔改成功,沒問題,。
但那些平安。
可能是自己欺騙自己,或者自己藏起一些東西,。
知錯認錯以外,。
更加重要的是什麼呢?。
就是要你去悔罪,。
你要為那個罪去憂傷,。
以至最後你有回轉的行為,。
有行動的改變,。
悔改這個中文字。
我覺得很好的,悔是一種。
感受來的,是一種憂傷來的,。
是一種痛悔來的,。
很多人認錯只是口說,。
尤其是小朋友,。
我教的小朋友,或者在學校中,。
就算是中學生都一樣,。
錯了老師罰他,你知不知錯?。
知了,會不會再做?不做了,。
這樣就以為解決了問題,。
大家知道其實不會,因為他心裡。
其實都沒有認過,沒有理過,。
不過你叫到他就回答你,。
真正的悔改,第一樣有悔的心,。
悔就是你真的有憂傷的靈,。
你真的有痛悔,。
你覺得我真的知錯了,。
我真的明白,我裡面感受到。
錯的那種痛,。
這是悔罪第一個很重要的,。
罪有沒有令你覺得裡面痛呢?。
罪會覺得裡面痛,。
因為是一個憂傷,。
上帝都心痛,上帝見到你犯罪。
他都心痛,聖經裡面說上帝都會憂傷,。
同樣地,。
知錯,認錯,。
悔之後是要改,。
改很簡單,。
要有行為,要有行動,要回轉,。
要改變,。
知道要悔,。
知道要改,。
但可能我們都不做的,。
遲些先吧,。
大些先吧,找機會吧,。
悔改很難的,。
和好很難的,跟人認罪很難的,。
不要緊吧,上帝寬恕我的,。
沒問題的,我們常常都會這樣想,。
不過這段經文。
正正告訴我們悔改是要。
及時,要即時的,。
上帝對我們的審判,。
上帝對我們的審判。
是隨時會臨到的,。
上帝對我們的悔改。
是還有機會的,。
很有趣的,這裡說明是還有時間的,。
因為上帝是寬容的,。
不過這個時間同樣告訴我們。
是有限的,。
這裡說的三年,一年,多少年都好,。
有限,因為有一天你和我都會見上帝的面,。
無論這個世界。
完結,或者你和我先完結都好,。
我們都要回去見上帝的面,。
我們都不知道什麼時候,。
上帝的憐憫,以致有時間,。
但這個是有時限的,。
有一句說話我覺得很好,。
我見到他網上,。
我找到一句說話,他說上帝是不會。
無限期的等待,。
也不會將審判。
拿走,有人以為上帝。
很大的愛,所以沒問題的,。
一定會等的,一定等到我的,。
上帝無限的愛,偉大的愛,。
所以審判會拿走的,我們不要忘記。
我們這個上帝是有很大的愛,。
但同樣他都有公義,。
他說過他會按著。
我們所行的行為,。
我們所做的一切,有一天。
他會去做審判,他會按著。
我們一切,有一天他會。
我們去到他面前,。
要將一切我們所做的要呈現,。
要讓他看見,以致去判斷。
究竟我們應該是怎樣,。
所以原來上帝是不會。
無限期的等我們,那怎麼辦呢?。
你有沒有辦法把握。
今天,你就可以。
認罪去悔改呢?。
今天這個訊息的道理,一點都不難的,。
甚至你回教會可能。
聽了很多,由你第一天回教會信耶穌。
你都聽過,但你還不做呢?。
你願不願意在這一刻。
想起,就去悔改呢?。
聖經裡面經常提到。
我們很多不同的環境,。
很多需要即時去回應,。
譬如當你帶過祭物去到。
上帝面前的時候,你想起。
你得罪了弟兄,弟兄得罪你,。
你就先放下,趕快去悔改,。
去和他和好,你才再回來,。
這個是上帝對我們的要求,。
弟兄姐妹,你有沒有想過。
原來上帝是這樣要求我們,。
上帝要我們。
把握我們有的機會,。
我不知道你作為基督徒,。
或者在信仰裡面,你有多。
緊握機會,。
有時候我們都很敷衍的,。
我經常覺得基督徒,當你一路回教會。
越來越久,你就越來越敷衍的,。
因為那些事情都是這樣的,。
差不多的,聽過的,。
我知道的,。
沒有什麼力量,沒有什麼動力去做,。
尤其是在大齋祈節期裡面,。
我們需要學悔改的功課,。
我們需要學自省的功課,。
我們需要學怎樣。
把握機會去悔罪,。
去認罪,去改過,。
我想給你一點時間去安靜,。
我想給你一點時間去祈禱,。
這一刻我邀請你,。
你可以閉上眼睛去禱告,。
我想你去想一想,。
在這一刻,。
就正正是這一刻,。
你想起有沒有你需要。
向上帝認罪的事情,。
有沒有人你需要去和他和好,。
有沒有事情。
你得罪上帝又得罪人,。
有沒有一些事情。
你已經收藏在生命裡面,。
收藏在你的心裡面,。
好角落,好角落,好角落,。
自己都不敢碰,。
更不敢告訴上帝,。
我想你安靜去禱告,。
我想你跟上帝說,。
上帝幫我,。
我真的不要滅亡,。
我真的不要因為。
自己最污的緣故,。
繼續不配改的緣故去滅亡,。
求上帝幫助你,。
讓我們安靜地去祈禱,。
去醒察自己。。
