(英文)。
我今日講到之前,我希望大家知道一件事。。
(英文)。
你在程序表那裏,可能看到我叫甚麼名字。。
(英文)。
但在我今日講到的時候,你忘記了我叫甚麼名字。。
(英文)。
我會用另一個人的身份去講這個故事。。
而這個人的故事發生在二千年前。。
(英文)。
弟兄姊妹,主來平安。。
(英文)。
今日很開心可以跟大家分享我的故事,。
亦都藉著此去分享上帝的話。。
(英文)。
我的名字是小弟邁。。
(英文)。
那些人常常都叫我做弟邁。。
(英文)。
那些人常常叫我做巴弟邁。。
兩個名字的意思是一樣的,都是說我是弟邁的兒子。。
(英文)。
很久之前,我住在耶利哥這個地方。。
(英文)。
有沒有聽過耶利哥這個地方?。
(英文)。
這個地方在聖經裏面非常之出名,亦都很有歷史。。
(英文)。
不過今時今日,很多人似乎都沒有興趣對聖經的地方。。
(英文)。
所以他們不會知道耶利哥城其實在哪一個地方,。
亦都不會知道那裏發生過什麼事情。。
(英文)。
你又如何呢?。
(英文)。
不如讓我考考你吧。。
(英文)。
準備好了嗎?。
(英文)。
曾經有一個很矮的人,。
為了見耶穌一面,爬上無花果樹。。
(英文)。
這個人叫什麼名字?。
(英文)。
叫什麼名字?。
(英文)。
是的,薩蓋。。
(英文)。
他也是住在耶利哥城。。
(英文)。
不過現在他是不是還住在那裏呢?。
我就不是很清楚了。。
(英文)。
因為我沒有聯絡。。
(英文)。
你有沒有人在當中去過耶利哥城呢?。
(英文)。
那裏很漂亮的。。
(英文)。
那裏有很多棕櫚樹,有很多無花果樹,。
還有很多其他很漂亮的花草樹木。。
(英文)。
耶利哥城還有一個別名,就是玫瑰之城。。
(英文)。
雖然我那時候是住在城中心,。
但是我那時候也看不到這個城市有多漂亮。。
(英文)。
你知道為什麼嗎?。
(英文)。
因為我那時候是盲的,我看不到東西。。
(英文)。
我經常聽到有人說,這裏真是漂亮,這裏真是好得交掛。。
(英文)。
但是我也不明白他們在說什麼。。
(英文)。
有些人說,今天的天空看起來很藍。。
(英文)。
(英文)。
我經常聽到有人說,今天的天色真的很藍。。
我就在想,什麼是天,什麼是藍色?。
(英文)。
是究竟什麼意思?。
(英文)。
但是這些不是我覺得最難受的事情。。
(英文)。
但是令我最難受的是那些人。。
(英文)。
我要忍受那些人對我的羞辱,或者恥笑。。
(英文)。
我要孤單一人地去生活。。
(英文)。
所以我心裏面有時覺得很憤怒。。
(英文)。
有時我覺得我生來是被詛咒。。
(英文)。
不過也有些好人。。
(英文)。
他們沒有侮辱我。。
(英文)。
他們也沒有傷害我。。
(英文)。
雖然他們是好人,但他們也沒有關心我。。
(英文)。
我肚餓的時候。。
(英文)。
他們就彼此在談什麼叫肚餓,什麼叫世界饑荒的問題。。
(英文)。
當我受傷的時候。。
(英文)。
他們會去到會堂為我禱告。。
(英文)。
我病了。。
(英文)。
他們就祈禱多謝上帝,他們自己身體有多麼好。。
(英文)。
我沒有地方住。。
(英文)。
他們就不停跟我說上帝的愛是多麼好,還有在上帝裡面有一個屬靈的陰秘。。
(英文)。
當我孤單一人的時候。。
(英文)。
他們就離我而去,說要去到某一個地方為我禱告。。
(英文)。
他們似乎很神聖,很近上帝。。
(英文)。
但我仍然覺得很肚餓,不夠衣服穿很冷,還有很孤單。。
(英文)。
有一天,突然間我聽到很多人經過我坐在那裡的地方。。
(英文)。
我從來都沒有聽過有這麼多人這麼吵。。
(英文)。
所以我很大聲的叫,發生了什麼事?。
(英文)。
但沒有人理我。。
(英文)。
所以我再大聲一點叫。。
(英文)。
有一個小女孩她很好心,她停下來跟我說,。
有很多人跟耶穌基督一起去耶路撒冷。。
(英文)。
我聽到的時候,我心跳得很快。。
(英文)。
所以我再問這個小女孩,。
(英文)。
你說的那個耶穌是不是可以趕鬼的那個耶穌?。
(英文)。
你說的那個耶穌是不是用幾條魚、幾塊麵包就可以餵飽五千人的那個耶穌?。
(英文)。
那個小女孩就回答我,我猜是吧,不過我要走了。。
(英文)。
那個小女孩就走了。。
(英文)。
所以我就很大聲的在那裡叫。。
(英文)。
耶穌大位的子孫可憐我吧!。
(英文)。
但是沒有人理睬我。。
(英文)。
所以我再大聲一點的在那裡叫。。
(英文)。
耶穌大位的兒子可憐我吧!。
(英文)。
這次有人學我跟我說,。
你靜一點吧,你這個髒兮兮的乞丐。。
(英文)。
難道我不能夠沒有資格去呼叫耶穌嗎?。
(英文)。
我應不應該閉嘴靜下來呢?。
(英文)。
當然不可以啦!。
(英文)。
這個可能是一個機會讓我去看東西。。
(英文)。
弟兄姊妹,我一定要遇得到耶穌。。
(英文)。
我肯定你們一定要知道,。
上帝藉著先知耶利米曾經說過一句話。。
(英文)。
上帝說,你們要求告我,我就會應運你。。
(英文)。
還會告訴你,你不知道又大又難的事。。
(英文)。
這句說話那一刻,我突然想起。。
(英文)。
所以我很大聲地在那裏叫。。
(英文)。
我很大聲地用阿蘭文叫,。
耶穌說大衛的子孫可憐我吧!。
(英文)。
我當時這樣叫,。
從心底裏面發出的呼求,。
我都沒有想過我自己可以這樣去呼求上帝。。
(英文)。
你有沒有試過像我這樣迫切地向上帝呼求呢?。
(英文)。
我們的祖宗真的很迫切地向上帝呼求。。
(英文)。
但如果今時今日,我們好像我們的祖宗那樣去祈禱的話,。
就會被人說我們是宗教狂熱。。
(英文)。
又或者他們會覺得我們在信仰上面的知識不足,。
又或者覺得我們在信仰上面不成熟。。
(英文)。
聖經裏面的人物,有哈拿,大衛,和不同的先師,。
他們都很狠切地,很迫切地去求告上帝。。
(英文)。
但似乎我們沒有了那種迫切。。
(英文)。
我不知道為什麼。。
(英文)。
我不懂得去解釋這個現象。。
(英文)。
對一些基督徒來說,很迫切地去求告上帝,。
他們一點都不想。。
(英文)。
似乎他們的心,他們的渴求已經沒有了。。
(英文)。
很少人會去為一個失喪的靈魂,又或者一個破碎的家庭去祈禱。。
(英文)。
所以今天有很多信徒,他們好像以西傑書裏面提到的那些枯骨,。
沒有希望,沒有熱情,也都沒有盼望。。
(英文)。
無論怎樣都好,那天在耶律哥城,我肯定我知道一樣東西,。
就是我一定要遇到耶穌。。
(英文)。
好像上帝當時跟我說,巴底瑪,向我呼求。。
(英文)。
你要求告我,我一定會應運你。。
(英文)。
你專心去求告我,你就必尋得見。。
(英文)。
所以我就向耶穌呼求。。
(英文)。
我感覺到有些東西發生。。
(英文)。
我看不到,但是我感覺到。。
(英文)。
我感覺到有人看著我。。
(英文)。
是的,我對,耶穌看著我。。
(英文)。
突然間,那些人靜了。。
(英文)。
耶穌就站在那裡。。
(英文)。
耶穌似乎在看著我。。
(英文)。
是的,耶穌正在走過來我那裡。。
(英文)。
上帝的兒子正在走過來我那裡。。
(英文)。
耶穌聽到我的呼求。。
(英文)。
所有人都背棄我不理我,但是耶穌沒有,耶穌還走過來我那裡。。
(英文)。
耶穌看著我。。
(英文)。
上帝的兒子臨到我。。
(英文)。
你可能都知道,他當時其實是去那裡的。。
(英文)。
他當時是去耶路撒冷。。
(英文)。
但是那時候,我完全一點都不知道,其實耶穌去耶路撒冷做什麼。。
(英文)。
只有在幾天之後,我才知道,原來耶穌當時是去耶路撒冷,受釘在十字架去受死。。
(英文)。
弟兄姊妹,你知不知道,那天耶穌經過我坐的地方的時候,我想他的心比我更加難受。。
(英文)。
雖然他要去受苦,去釘在十字架上面,他都不理我的苦。。
(英文)。
他何等的有慈愛。。
(英文)。
他關心我。。
(英文)。
他會想到我。。
(英文)。
他甚至和我說話,和觸摸我。。
(英文)。
我還很記得他很慈祥的那把聲音,他和我說,你要我為你做什麼?。
(英文)。
我應該怎麼回答?。
(英文)。
你想一下我應該怎麼回答?。
(英文)。
我很需要錢,但是我沒有問他拿錢。。
(英文)。
我都需要一個地方住,但是我不可以問他拿這個東西。。
(英文)。
我還需要很多很多的東西,但是我都沒有問他拿那些東西。。
(英文)。
我只是和耶穌說,主啊,我想看得見。。
(英文)。
主耶穌就觸摸我的眼睛。。
(英文)。
所有的人都不想走過來我那裡,但是耶穌和我聊天。。
(英文)。
祂伸出祂的手,用祂的指頭去觸摸我雙眼。。
(英文)。
祂觸摸我的眼睛的時候,我感受到祂的心腸。。
(英文)。
我感受到祂滿有慈悲的心。。
(英文)。
祂指頭摸我的時候,我感覺到祂真的很關心我,也都為我流眼淚。。
(英文)。
當我張開雙眼的時候,耶穌就站在我面前,給我一個很燦爛的笑容。。
(英文)。
祂對我笑,祂帶走我的悲傷,我的痛苦。。
(英文)。
祂看著我,我一切的傷心,那些羞辱都離我而去。。
(英文)。
祂站在我前面,那些一切被人唾棄,那些不好的感受,全部都離開。。
(英文)。
我親眼見到耶穌的時候,我哭了出來。。
(英文)。
我哭了出來,不是因為我雙眼看得見,是因為我感受到耶穌對我的愛是多麼的奇妙。。
(英文)。
弟兄姊妹,主耶穌都很愛你。。
(英文)。
所以那個終之主日,祂上到耶路撒冷去,祂將我生命完全改變過來。。
(英文)。
我以前常常都覺得我生命是盲的,真的是一個很大的咒咒。。
(英文)。
但我今天可以想到我失明的時候,我可以去感恩,因為我藉著這個缺陷,我來認識到耶穌基督。。
(英文)。
自從我遇到耶穌之後,我沒有再回去我以前行乞的地方。。
(英文)。
我遇上耶穌之後,我不再過以前的日子。。
(英文)。
我怎麼可以過回以前的樣子呢?。
(英文)。
我的心已經決定了,我接下來這一生,我都要跟隨耶穌。。
(英文)。
不是因為耶穌觸摸到我的雙眼,而是因為祂改變了我的生命,祂是我的主。。
(英文)。
我期盼的是主因著祂自己的慈愛,會應運你的禱告。。
(英文)。
但我更加期待的是,上帝觸摸你的生命,好像祂觸摸我的生命一模一樣。。
(英文)。
我很想邀請大家跟我一起思考下一個問題。。
(英文)。
在那群人當中,為什麼耶穌問我,這個盲人,你要我為你做什麼?。
(英文)。
難道祂不知道我的答案會是什麼嗎?。
(英文)。
我肯定祂一定知道,祂已經知道我為什麼要大聲呼求。。
(英文)。
我就想,如果祂停下來,只是為了治好我的雙眼的話,祂根本不需要問這個問題。。
(英文)。
祂其實可以直接跟我說,你的雙眼得醫治了,你平平安安的去吧。。
(英文)。
如果這樣的話,祂問的問題不單止是問我的。。
(英文)。
那天有很多群眾跟著耶穌,他們的心很興奮。。
(英文)。
他們跟從耶穌,他們想著有些事情會發生。。
(英文)。
雖然他們跟從耶穌,但是他們心所想的和耶穌當時想的,是完全不同的。。
(英文)。
耶穌當時去耶路撒冷,是要去受死,但是那幫群眾其實是想著耶穌將要成為他們的君王。。
(英文)。
他們很希望耶穌會為他們做一些事情。。
(英文)。
他們甚至會去準備一條路給耶穌經過,去拿一些棕櫚樹枝鋪好一條路。。
(英文)。
他們甚至歡迎耶穌大聲地去叫和撒勒。。
(英文)。
他們甚至會說和撒勒,大衛的子孫,奉主名來的是應當稱頌。。
(英文)。
以色列的王是應當稱頌。。
(英文)。
但是那些手持棕櫚樹枝,大聲叫和撒勒的人裡面,不是個個都是門徒。。
(英文)。
他們不是真正追隨耶穌的門徒,他們是一幫的群眾。。
(英文)。
群眾和門徒是兩班人來的。。
(英文)。
門徒所想要的,所追求的,和群眾所追求的是不同的。。
(英文)。
門徒所期待的,也都和群眾所期待的不同。。
(英文)。
當群眾他們拿不到他們心想要的,他們就會離開。。
(英文)。
但是門徒,他們得到什麼都好,他們都會留下,他們會去尋求上帝的旨意。。
(英文)。
門徒所行的路,和群眾所行的路是不同的。。
(英文)。
所以當那些人見到耶穌,很無助地背著十字架的時候,那些群眾他們會離去。。
(英文)。
但是真正的門徒,會背起十字架,跟隨耶穌。。
(英文)。
那天耶穌在去耶路撒冷的時候,那些群眾根本看不清主耶穌是怎麼樣的。。
(英文)。
他們不知道正在發生什麼事。。
(英文)。
他們不明白真正追隨耶穌的人,他們的生活是會怎樣的。。
(英文)。
耶穌在那群人,在那群群眾當中,他們就問了一個問題,你要我為你做什麼?。
(英文)。
這群人要怎麼回答耶穌呢?。
(英文)。
如果耶穌今天問我們,你要我為你做什麼?我們又會怎麼回答呢?。
(英文)。
耶穌當日想聽到我的答案,就是主啊,我想看得見。。
而我們也是這樣回答耶穌。。
(英文)。
我們又應該怎麼回答呢?。
(英文)。
想一想吧!。
(英文)。
有沒有人是未信耶穌,承認耶穌是你個人的救主?。
(英文)。
有沒有看到耶穌基督是為了你去守在十字架?。
(英文)。
也有沒有人是失卻了你屬靈的眼光?。
(英文)。
我希望你可以離開群眾,拿回你屬靈的眼光。。
(英文)。
我希望你可以從上帝的眼光去看到你自己是怎麼樣。。
(英文)。
上帝會在你的生命裏面復興。。
(英文)。
上帝會復興你的生命,讓你可以活得像一個門徒,。
有心有力,為主大發熱心,直到耶穌基督再回來的日子。。
(英文)。
想想這個問題應該怎麼回答?。
你要我為你做什麼?。
我們祈禱。。
(英文)。
上帝,我們多謝祢的慈愛。。
(英文)。
上帝,我們多謝祢,我們生來是怎麼樣就是怎麼樣。。
(英文)。
上帝,我們多謝祢,奉主耶穌的命求。。
(英文)。
