我們陌生的中國星。
一般來講,我們講到中國星。
我們會想到雪濃於水。
但是現在我們要思想一下。
有一個英國帝國主義的炮彈。
來到中國的英國人。
我們要看看到底他有怎樣的中國星。
這一位叫做戴德森的英國人。
他出生在1832年。
他的父母都是非常虔誠的基督徒。
戴德森小的時候體弱多病。
十五歲的時候他曾經告訴他的父母親。
他不能夠再接受他父母親的信仰。
他完全離棄父母親所相信的基督教。
但是後來他清楚得救。
而且他很清楚認為上帝呼召他。
要到中國去做宣教的工作。
因此他過著一個非常簡單樸實的信心生活。
他知道要到中國。
他一定不能夠靠任何的人。
一定要完全信靠他所接受的神。
那時候他跟一位很美麗的魏瑪麗已經訂婚了。
他的未婚妻又漂亮又很會彈琴。
他曾經對自己的妹妹說。
如果沒有她我不能夠活下去。
但是他的女家就是未婚妻的爸爸。
一次都不願意讓他們成婚。
因為他知道戴德森有一個心要到中國去。
後來當他決定要起身到中國的時候。
他最後就來到未婚妻的爸爸的面前。
哀求他讓他跟他的女兒成婚。
但是想不到未婚妻的爸爸。
要他在三天內做很簡單的選擇。
如果他要到中國。
他就絕對不能夠娶他的女兒。
如果他要娶他的女兒。
他一定要答應不會把她帶到中國去。
戴德森開始的時候都不知道怎樣禱告。
因為他兩者都要。
後來他看到菲律賓書三章八節。
我願意將萬事當作有選擇。
因我已認識我主基督為至寶。
我為他已經丟棄萬事看作混土。
我要得著基督。
他就知道上帝要他在兩者當中做一個選擇。
結果他選擇了。
在過去選擇了中國。
而放棄已經跟他交往三年又三個月的未婚妻。
他要離去的時候。
在他的分離的禱告裡面說。
任何困難都不會左右我。
我也不會珍惜自己的生命。
以致我能夠快樂地完成耶穌基督託付我的使命。
要先講他恩典的婚姻。
那個時候他的母親很傷心。
因為在那個年代。
要遠離英國到中國去。
很多離開英國到中國的。
一去就永遠不再回來。
他的母親就很傷心。
但是那個時候他就安慰他的母親。
親愛的母親不要去苦。
我只離去神片的時刻。
並且我們再將見面。
那個見面不一定是在地上的見面。
那個見面可能是要在天上的見面。
然後他說請試想我離去你榮耀的目的。
不是為了財富或者是名望。
我只想把耶穌的婚姻帶給可憐的中國人。
四年之後在1858年。
他在中國娶一個宣教士的一個姑娘。
他父母都為了宣教的緣故在馬六家去世。
他跟他的哥哥願意為了要繼承父母的遺志。
在現身到中國。
為他父母所愛的中國來做宣教的工作。
後來他們最大的女兒。
在八歲的時候在上海染上腦膜炎。
在那個時候他在上帝的面前說。
為了宣教的緣故。
我願意再一次將自己最親愛的妻子和兒女奉獻在祭壇上。
在那個時候他竟然從中國寧波寫信到英國他的妹妹那裡。
就告訴他的妹妹 假如我有千磅的英國錢。
中國可以全數支持。
假如我有一千條的生命。
我也不會留下一條不給中國。
想不到他在38歲的時候女兒死了。
兩個兒子也死。
那個時候他的妻子病危。
他自己是一個醫生。
他看到他的太太病危的時候。
他就對他的太太說。
我看出你 親愛的 你已經不能夠執掌了。
你很快就要回到耶穌那裡去。
那個時候他的太太告訴戴德森。
你怎麼會這麼想。
他說我一點都不會難過。
因為我知道上帝必定與你同在。
只不過在這個時候留下你自己一個人。
我覺得有一點難過。
但是我更喜樂的就是能夠在天上見到我自己的主耶穌。
那個時候讓他太太氣死之後。
戴德森就跪在床前說。
親愛的神 謝謝你將瑪利亞賜給我。
謝謝你讓我們在過去12年半有一起快樂的時光。
謝謝你把她接到你自己的身邊。
我願意再一次將自己獻上為你工作。
後來他自己染上了滅跡。
那個時候他以為他可能也要被接回天下。
就在那個時候他寫信給他在英國的兒女。
何惜在不久的將來。
你們所親愛的爸爸也會被神所接去。
但神永遠是你們的天父。
戴德森他的兒子死了。
兩個女兒死了。
他的太太也死了。
那個時候英國的教會是告訴他。
你為中國付出了這麼多代價。
你可以回來吧。
但是戴德森堅持繼續在中國做宣教的工作。
他不只是口頭說如果我有一千條生命。
我願意將全部給中國。
他真的就用他的生命。
很清楚地顯示他對中國的那一條心。
