各位弟兄姊妹,早晨!。
很高興可以再一次用上帝的說話。
我們彼此的勸勉,彼此的教導。
在正道之先的時間,我們一起禱告。
親愛的教主,我們多謝祢。
祢真是那位滿有憐憫的主。
祢救贖我們。
又讓我們可以有我們的家。
讓我們在祢的聖殿當中。
我們可以彼此的勸勉,互相的激勵。
主啊,我求祢,今天祢的聖言。
改變我們。
無論是我們聽的,無論是說的。
我們都是蒙祢所更新。
我們今天禱告,奉耶穌基督的聖名。
阿們。
今天講道的題目就叫天使蒙太奇。
昨天有位同工看到我的樣子是一臉倦容。
他知道我在搞這段的PowerPoint。
他就跟我說,都知道你是這樣。
因為你的講道題目。
真的不知道你在講什麼。
所以你搞得這麼糟糕也是正常的。
我也想跟大家講一下。
蒙太奇這個字眼是一個什麼字眼呢?。
其實它是來自法文。
這個法文本來的意思是裝磡、組裝的意思。
但是這個字眼又被運用在建築學上。
它一般是用來描述一種現代的建築風格。
就好像現在圖片所示的那種建築物。
它的外表我們看到是一塊四四方方的用紅毛泥做的東西。
但是其實在這一塊水泥裡面。
其實是有一些公字鐵、鋼筋、樁柱。
來承載著整座的建築物。
它這些結構是非常重要的。
蒙太奇的建築風格外表簡潔。
但是裡面的架構雖然看不到。
但是是非常重要。
支撐著整個建築物。
而蒙太奇這個字眼後來又被廣泛運用在。
視覺藝術上和電影創作上。
今天我們方才主席跟我們讀到的《市圖行傳》裡面。
六章十五節裡面就形容史提反擁有一個天使的面貌。
今時今日可能我們說有天使的面貌這一句話。
你就會想起Angel Face。
可能是不是史提反參加了一個美容的療程。
整理一下自己的樣子。
所以很帥走出來。
工會審他的人都覺得他真的有一個天使的面孔。
還是聖經裡面想凸顯著史提反的生命。
他內裡有一份很獨特的氣質。
以致到周遭的人都覺得他擁有一個很美麗的面貌。
當我們要去深入去看一看。
這個天使面孔背後的史提反的時候。
我們試一下現在去看一看。
《市圖行傳》一至六章的一些結構和一些重點。
過去這一段時間。
其實我們一直看《市圖行傳》都有兩三個月的時間。
我試一下和大家一起去看看這六章聖經裡面。
有一些主題是不斷地出現的。
例如這個同心合意的一些表述。
在 PowerPoint 裡面都列出了一些經文。
今天我不會和大家看。
但是可能我和大家去講的時候。
你就記得我們曾經接觸過這些聖經。
這裡例如《市圖行傳》的一章十四節。
他就形容著那一幫門徒。
他們在等候聖靈的期間裡面。
他們同心合意地去行徹的禱告。
又或者四章二十三節。
當彼得和約翰在監倉裡面釋放出來的時候。
這一幫門徒又走在一起。
他們一起去禱告。
他們一起去求問神究竟祢的心意是怎麼樣。
又或者四章三十二節。
就是講到凡物公用的一個處境。
他們彼此的同心。
他們一起去分享他們有的資源。
這個是第一樣信徒群體。
在一至六章裡面所出現的一個主題。
另外就是他們共同領受聖靈。
在二章一節裡面就凸顯了五秦節的來到。
聖經裡面描述到那一幫門徒。
那十二個門徒同樣的同時領受了聖靈。
他們就大膽的去到群眾當中去宣講。
聖經裡面也都同樣告訴我們。
不是一個人去宣講。
而是他們每一個人都在分享他們所領受的見證。
及後我們看到當天有多少人信主。
有三千人信主。
那三千人不只是聽福音。
是他們同樣的經歷聖靈。
因為他們都驚訝詫異。
為什麼我們本來就是來自不同的地方。
我為什麼會聽到我自己生來所學會的禱談呢。
為什麼這一幫一直以來都住在耶路撒冷。
住在以色列的這一幫門徒。
他能夠講到我的地方方言呢。
那三千個人同樣經歷聖靈的大能。
及後我們看到在這六五章的聖經裡面。
聖靈不斷的出現在不同的篇章裡面。
讓得救的人數不斷的加增。
所以這個信仰的群體不單止經歷同心合意的禱告。
並且他們隱於一個聖靈的源頭。
更加我們看到這一幫的門徒是共同的充滿著勇氣。
成為了一個見證的群體。
剛才我們講到五旬節的時候。
他們領受了聖靈。
他們就走出去。
他們就去為主的作見證。
在四章的二節。
再一次他們走出來。
跟周遭質疑他們信仰的人。
一起去講有關耶穌基督的福音。
大家都要知道。
信徒的群體當時是面對著逼迫的。
因為他們講完福音之後。
是被工會的人捉拿的。
甚至乎收監。
甚至乎禁止他們宣講的。
但是整個的群體就是勇於去表達他們信仰的內涵。
接下來。
另外一個主題更加重要的就是。
他們在宣講的過程裡面。
他們將福音的內容慢慢的共識了。
你看到彼得所講的內容就是有關主耶穌基督。
受苦、復活、升天。
以基督為核心的這個信息。
無論在二章裡面。
在四章裡面。
或者今天。
我們所看的《使徒行傳》的第六章。
史提反面對工會的人質詢他的時候。
他同樣都是講到主耶穌基督。
復活、升天。
這個大好的信息。
接下來。
一個更加有趣的信息。
又或者令我們感覺到責心的一個信息。
就是到了第五、第六章的時候。
這個信徒的群體。
就專注在紀律的問題上面。
我們還記得那個阿拿利亞和薩菲拉。
其實他們本來就不一定需要將所有的田產變賣。
告訴別人。
這些就是全部的。
其實。
這些的產業本來就是他們的。
但是。
聖靈著重的就是我們要忠信。
我們要坦誠的表達。
所以教會是面對著一個罪惡的問題。
所以第五章處理了紀律的問題。
及後上個星期陳牧師跟我們講到。
一個組織的問題。
就是在信徒的群體裡面。
遇到有希利尼人感覺到被忽略。
他們就再重新審視一下。
究竟在使徒的職份以外。
我們可不可以有其他的功能。
其他的人出來侍奉呢?。
他就委任了一幫人出來管理飯食。
他們連組織都得到更新。
可能我們不說。
我們很難看到。
在頭六章裡面。
原來有一些主題不斷地重複。
不斷地去演繹。
我會形容成為。
這個是聖靈和這幫門徒。
互動的一個結果。
聖靈是不斷塑造著這個信仰的群體。
所以聖經學者。
一位講道家John Alva。
就形容聖靈在做些什麼呢?。
他塑造著一個合一而團結。
充滿著勇氣。
全民參與。
共同有焦點的福音的內容。
有紀律和有組織的信徒群體。
這個分析。
是他讓我們看到。
原來頭六章裡面。
在背後有一個這樣的架構。
但可能我們要問。
為什麼聖靈和門徒。
要塑造一個這樣的形態的信徒群體呢?。
其實很簡單。
在《使徒行傳》一章七至八節裡面。
就是這麼說的。
他說:耶穌對他們說。
「父憑著自己的權並所定的時候。
日期不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證」。
原來聖靈是要透過這個群體。
塑造這個屬靈的群體。
要滿足主耶穌基督。
對這一群門徒的吩咐。
而這個擁有天使面貌的史提反。
就是這個屬靈群體的其中一個。
弟兄姊妹。
我們看了一至六章這些主題。
我問大家。
大家看了《使徒行傳》這麼長時間。
大家有沒有想過。
大約到了這個時候。
有多少人在耶路撒冷信了主?。
一般解經家最保守估計都告訴我們。
都有一萬個成年人信了主。
或者有一些會更加估計。
有二萬個成年的男人信了主。
史提反是其中一個。
是這個龐大的信徒群體當中的其中一個。
我們就看一看。
更加清楚看一看聖經怎樣描述。
這個信徒群體裡面的其中一個史提反的一些特質。
聖經形容他是一個滿有恩惠的人。
大家要知道。
因為這個字眼在新約聖經裡面出現了二百多次。
在《使徒行傳》第六章裡面。
都出現了三次。
如果蓋過了聖經的話。
我請你打開一下。
你怎麼搞的?。
哪裡有三次這麼多?。
我試著跟大家一起看看。
第一次出現就是六章五節。
這個字就譯成信心。
聖經裡面就形容史提反是一個大有信心的人。
所以就委任了他管理飯食。
信心這個字。
就即是恩惠。
六章七節裡面就譯成信從。
他是在描述那些祭司。
他迴轉。
他信從了耶穌基督。
所以這裡就形容了他是信從。
而六章八節就不需要我多說。
他就譯成恩惠。
我們看看《使徒行傳》三章十六節是怎麼說的。
他說:我們因信他的名。
他的名便叫你們所看見所認識的者人見蹤了。
正是他所賜的信心。
叫這人在你們眾人面前傳言好了。
這段聖經三章十六節。
是說彼得和約翰在美門做什麼?。
醫治了一個瘸腿的人。
他就行走著跳躍著讚美神。
但做完這件事之後。
在那個技術裡面。
都沒有用信字來形容什麼。
是及後有些人驚訝。
你們怎麼做到這樣的事情?。
你可不可以說一下究竟在發生什麼事情?。
彼得和約翰就在跟他們說這件事。
彼得很清楚地告訴那群猶太人。
行這個神蹟的。
是因為我們信他的名。
換句話說跟彼得和約翰沒有關係。
正是他所賜的信心。
叫這人在你們眾人面前傳言好了。
也同時告訴我們都不關那個人事。
就是說那個在美門瘸腿的人。
這個得救的原因是因為主賜了信心給他。
這個信心是上主所賜予的。
是完完全全是上帝所賜予給人的一份恩澤。
但這份信同時也告訴我們。
其實不只是信耶穌這個福音這麼簡單。
其實背後告訴我們一件事。
因為彼得和約翰說完這件事之後。
其實是有後果的。
那個後果是什麼?。
那個後果就是被人抓了。
所以福音本身是一個講真說話的部分。
信靠主,所謂信主的名。
是可能會帶來一些我們不想看到的後果。
但是彼得和約翰都非常忠信地。
行使他們在主裡面所領受的福音的內容。
在我們教會。
我們都很熟悉蔡元雲醫生。
因為蔡元雲醫生在每年。
其實都一定會跟我們講福間午餐會。
但是她有兩個兒子。
可能大家沒怎麼接觸。
她其中一個兒子叫做蔡廉明。
廉明是IT的專才。
他曾經是一些科網企業的主管。
不過後來他有些改變。
他進了神學院讀書。
完成了神學的課程之後。
他就在突破機構裡面任職。
在2013年當母親安息之後。
他有一次在公開的聚會裡面。
就講到他曾經腦裡有一個鈕的見證。
我剪輯了一些片段。
跟大家分享一些他在患病期間的一些點滴。
其實這個手術不可以做很多次。
醫生說做兩次左右。
我用了一次quota 只剩下一次。
當時我很記得我在一個小小的病房裡面跟醫生去談。
心裡面都很平安。
我說好啊 做吧。
因為我很清楚知道。
我進去手術室 進去醫院之前。
我跟上帝做了一個祈禱。
他說上帝我將我的生命交回給你。
無論出來是怎樣。
我一生都是屬於你的。
所以我做了這個祈禱。
我真的很願意去將我的生命交給主。
我不是一定要祂醫我。
而是真的放手讓神去帶領。
第二次進去做手術。
醫生出來後來跟我說。
又做了八個小時。
我在裡面不知道。
但是我的家人在外面緊張得要命。
醫生跟我說。
好奇妙啊 做著做著那個鈕掉了下來。
所以我就可以割到它了。
哇 真是感謝主。
他都解釋不了。
你不要以為醫生很厲害。
醫生都解釋不了為什麼鈕掉了下來。
他都是撩著撩著掉下來。
現在說回來很好笑。
但是我估計是學習去交託。
將我的生命交託。
我想在廉明的分享當中。
我們都會看到一些片段。
當然你的重點不是說。
他說醫生都是撩著撩著。
然後鈕掉了下來。
我們看到。
其實他進入手術室之前的時候。
他帶著一份信心。
他這份信心。
無論結果是怎樣都好。
他都信得過上主對他有帶領。
而這份帶領。
也超越了所謂。
人世間好不好的標準。
我們心裡面當然會想。
治好當然叫做好。
治不好當然叫做不好。
但是什麼叫做信呢?。
就是傳言的放手。
什麼的結果。
我都知道在上主的手裡面。
祂一定會帶領。
所以史提反就是大有信心的那個。
在他的內心裡面。
他就是傳言的信服。
他對主的召命完全的忠信。
這一份的信心。
也都很具體。
驅使到史提反。
做人生裡面每一個的決定。
他怎樣行走他的生命。
在《史學行傳》六章九至十節就這麼說。
他說當時有稱利伯蒂娜會堂的幾個人。
並有古利奈、亞歷山大、基尼加、亞細亞各處會堂的幾個人。
都起來和史提反辯論。
史提反自有智慧和聖靈的說話。
眾人敵黨不絕。
如果我們看這段聖經的話。
我想我們很容易看到。
紅色的字眼。
例如古利奈、亞歷山大、基尼加、亞細亞。
這些其實都是地方名。
當時的耶路撒冷是一個很複雜的地方。
大家應該都知道猶太人曾經是秘魯。
秘魯去一些不同的地區。
所以其實。
以色列人就散居了在世界不同的地區。
就在這一段秘魯的期間。
因為他回不了耶路撒冷敬拜主。
所以他們就設立了會堂。
但是沒多久。
當波斯王頒佈命令。
他們可以回到耶路撒冷建造城牆。
和復興聖殿的敬拜之後。
其實有一些以色列人真的回到了耶路撒冷。
但是有一些是沒有回到。
而他們心裡面又很樂意。
有一些時間回到耶路撒冷守節。
所以他們就在耶路撒冷建立了一些會堂。
因為他們的背景。
他們所說的話所不同。
生活的習慣有一些不同的緣故。
所以他們有自己獨立的會堂。
讓他們可以在世界各地。
回到耶路撒冷的時候。
有一群格傑蘭一起可以說自己的土壇。
在那裡一起過敬拜的生活。
在這樣的背景下。
召行轉就形容史提反和他們去辯論。
還有另外一個字比較複雜一點。
這個利伯地拿。
雖然有個地字。
其實是和地方沒有關係的。
這個地方。
這一種會堂是在說什麼呢?。
是指到一些人。
他曾經被羅馬政府定過罪。
他坐過牢的。
被釋放了之後。
他自己和他的後裔所組成的一些會堂。
你會看到當時。
史提反是和什麼人去辯論呢?。
是和一些社會被邊緣化的。
被人歧視的一群監等去辯論。
又和一些來自世界各地不同的人。
去說有關耶穌基督的福音。
史提反滿有智慧。
被聖靈充滿。
和他們去辯論。
分享信仰。
我記得我信主初期的時候。
有一些回教會比較久的弟兄姊妹。
和我說有關傳福音的一些技巧。
通常基督徒是比較淋善一點的。
所以他們會教我。
你不要和別人辯論。
贏了一場架。
輸了一個福音。
我就放在心裏面。
接著再和我說。
你看看史提反。
和別人辯論。
所以死路一條。
還有長氣都不行。
說話要簡潔一點。
你見到今天我們讀的這段經文多長。
由史毓行傳。
六章八節到十五節。
接著由第七節開始。
大祭司只問了一個問題。
這件事是不是真的。
然後史提反就開始說話。
接著你看看。
七章有多長。
沒有什麼聖經好像第七章那麼長。
有七十節那麼長。
所以還提醒我。
講福音不要和別人辯論。
說話要精簡一點。
不然你就死了。
你也知道他也是開玩笑的。
其實我現在也是開玩笑。
讓大家記住。
其實史提反真的很用心地。
去講福音。
其實並不是辯論有問題。
因為你很清楚這段經文告訴我們。
神的靈與祂同在。
叫祂能夠講出智慧的說話。
才讓人們敵黨不住。
其實有需要的時候。
我們真的要為真理。
去講一番公道的說話。
就算用辯論的方法。
哪怕得罪人。
我們都要講一些正確的說話。
並且你會看到《路加福音》二十四章。
有一個這樣的技術。
它說正談論相問的時候。
耶穌親自就近他們。
和他們同行。
這裡是講到。
主耶穌基督已經復活了。
祂是向門徒顯現。
向在二馬五司路上面。
那兩個在激辯。
在講究竟我們在經歷什麼事。
為什麼我們這個主會死在十字架上。
在發生什麼事。
他們在談論相問。
相問這個字其實就是辯論。
在辯論的期間。
主耶穌基督就介入。
同樣今天我們真誠地討論信仰。
我們彼此接納的時候。
我相信主同樣會在我們當中。
向我們顯現去教導我們真理。
史提反就是那個這樣的人。
他滿有這一份對主的忠誠。
他對主願意的信服。
他在有需要的時候。
他就走出來。
與不同的人分享福音的內容。
為什麼他要這麼做呢?。
其實很簡單。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作惡見證。
豈不是聖經裡面就形容著。
史提反是大有能力嗎?。
正正就是在第八節。
六章八節就告訴我們。
他滿有恩惠和能力。
他是活在上主的應許裡面。
你看到聖經裡面就告訴我們。
其實就是要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作惡見證。
你看到今天。
史提反站出來。
與那一群亞細亞。
來自非洲。
來自不同地區的人分享信仰。
來自不同信仰背景。
在社會裡面不同階層的人。
去分享信仰。
豈不是他在滿足。
耶穌基督的吩咐嗎?。
其實當他這樣和人分享福音的時候。
正正就是跨出了。
向外邦人傳道的重要一步。
有聖經學者觀察。
路加寫作、路加福音。
和《史圖行傳》的時候。
他帶著了一些。
現代我們看到的蒙太奇的風格。
嘗試去解釋一下。
為什麼我會這麼說。
或者這些學者為什麼會這樣表達。
在路加福音一章一至四節就這麼說。
他說提阿非羅大人。
有好些人提筆作書。
述說在我們中間所成就的事。
是照傳道的人。
從起初親眼看見。
又傳給我們的。
這些事我既從起頭到詳細考察了。
就定義要按照次序寫給你。
使你知道所學之道是確實的。
換句話說我們看到在。
路加的周遭裡面。
其實都已經有一些人在論述福音。
已經記載了耶穌基督的生平。
路加很有心思地。
將它們放在一起去查考。
以致他要按照一個邏輯。
一個結構。
一些主題。
要讓提阿非羅去明白。
要他知道他所學的道的確實性。
換句話說。
他是將一些不同靈碎的片段。
交織在一起。
所以有時候我們看福音書的時候。
你會發現為什麼好像很跳躍。
有時候為什麼主題好像這樣。
會有一些不同的重點。
好像剛才John Arthur告訴我們。
其實就是凸顯著。
其實背後有很多不同的資料。
而這些資料要達成一個很重要的目標。
在那個時候。
我深信聖靈藉著一些不同的處境和經歷。
去塑造整個信仰的群體。
史提反的生命能夠練就成為一個。
擁有天使面貌一樣的。
就是因為一個又一個聖靈的介入。
而交織而成的一個結果。
而我們今天看福音書。
應該同樣都有一個這樣的態度。
每一個聖經的敘述。
每一個觸動我們心靈的經歷。
是否在塑造我們信仰的內涵呢?。
在過去這個星期。
有一套電影《十年》。
經常被人討論。
電影《十年》有五個獨立的故事而組成的。
看起來沒有什麼關聯。
但事實上它背後有一個很簡單的命題。
就是故事裡面都是對香港接下來十年的一些幻想。
監製正正是剛才我播給大家看。
那個見證片段的主人翁。
蔡廉明先生。
我現在也剪輯了一點他獲獎的一些片段。
多謝天父。
多謝金像獎。
夠膽頒這個獎給我們。
多謝五位很出色的年輕的導演。
他們的勇氣和堅持我是很欣賞的。
《十年》已經是超越了一部電影。
我們在製作上是有很多的不足。
這個獎是告訴我們我們要繼續謙卑。
繼續去學習。
但同一時間告訴我們。
香港的電影是有很多的可能性。
只要我們用心用真誠去拍一些片。
原來是可以很有力量的。
我們學得最多的是陰謀論。
而我們失去最多的是信念。
弟兄姊妹可能剛才都是很零碎的一些片段。
都很蒙太奇。
我不知道對你來說。
你有什麼聯想或者一些印象。
可能你會想起蔡弟兄講到那種。
我們要真誠。
我們要謙卑。
我們要學習。
又或者是故事片段最後的那句話。
學得最多的可能就是陰謀論。
失去最多的就是信任。
弟兄姊妹今天我們的生命。
是被聖靈和我們的良心所塑造。
抑或是坊間世界的一些主義。
又或者是我們內心的罪性。
在塑造著我們處事的方法。
教會走上一個信服聖靈之路。
我們沒辦法只在今天這個處境裡。
跟大家去看完這麼多節的聖經。
所以我今天都只是採取了一個態度。
就是看前看後。
不看中間。
所以我想跟大家讀一讀。
《使徒行傳》七章五十九至六十節。
聖經是這麼說的。
他們正用石頭打的時候。
史提反呼籲主說。
求主耶穌接收我的靈魂。
由跪下大聲喊著說。
主啊!不要將這罪歸於他們。
說了這話就遂了。
訴羅也喜悅他被害。
這兩句史提反所說的話。
在五十九和六十節所說的兩段話。
我不知道你們聯想到些什麼呢?。
有沒有一些你們記憶裡面。
聖經裡面的人物。
曾經都說過這麼多的話呢?。
有沒有一些聯想呢?。
我們看看《路加福音》二十三章怎麼說。
父啊!赦免他們。
因為他們所做的他們不曉得。
二十三章四十六節就說。
父啊!我將我的靈魂交在你手裡。
說了這話氣就斷了。
史提反所說的話。
和《路加福音》記載主耶穌基督。
在十字架上所說的話。
有很多地方是相仿的。
甚至我可以大膽的說。
《路加福音》有很多的主題。
修辭和使徒行傳都非常之接近。
為什麼《路加福音》要這麼做呢?。
其實只有一個很簡單的答案。
可能我一說你都會明白。
其實就是因為。
我們的主所做的事。
跟從他的門徒都要這麼做。
耶穌基督豈不是因著忠信於上主的使命。
道成肉身。
降世為人。
在我們當中謙卑走上十字架嗎?。
而史提反所做的。
也是同樣謙卑忠信於主耶穌基督的吩咐。
所以今天他走到一個境地。
他要面對公會裡面的人。
他面對那些敵黨福音的人。
他就帶著這份忠信去跟他們辯論。
去分享信仰。
弟兄姊妹。
不是每一個人都需要信道。
可能上主對你有不同的呼召。
不同的任命。
但他對我們的要求是同樣的。
要擁抱整個福音。
對他的使命我們必須要忠信。
我們沒必要去迴避。
正如史提反沒有迴避到。
他要被石頭扔死的這件事。
其實信道對於我們來說。
應該不陌生。
因為我們這一間百年的教會。
也建造在很多弟兄姊妹。
獻上生命代價當中去建立。
其實昨天就是我們教會。
同步同建抗糖暴行籌款的啟步日。
所以我一定要看稿。
名字很長。
這次計劃有三個月之久。
所以昨天你沒有參加。
不要緊。
我們還有三個月的時間。
這次暴行籌款的主席就厲害了。
就是江山偉傳道。
所以我們也叫他江主席。
江主席的話我們一定要聽。
我們一起很開心地。
有很多的組織和幻想。
這張照片我一定要給大家看。
因為這是我的夢想。
為什麼會是一個夢想呢。
因為我見到太多弟兄姊妹。
其實會去不同的地方旅遊。
旅遊的時候也會自拍一番。
就是自拍一番。
在一個景點。
其實我覺得很可惜。
因為我們教會其實有很多景點。
現在他們就拍了我們教會的其中一個。
在十九世紀末的一個景點。
就在這個西營盤郵局對面。
他拍不到。
其實是後面那個非法舖。
我們有理由相信那間非法舖。
就是那間髮型屋。
就是我們以前的堂子。
所以他在郵政局拍了一張自拍。
其實我們教會。
不單止我們很開心地。
去走這些史籍的部分。
其實也讓我想起很多緬懷。
過往我們先賢所做過的事情。
江主席就叫我們看看《自立與關懷》這本書。
我們找到很多copies。
放在了交易坊。
大家有機會應該值得買一本。
我特別看到教會的一些歷史片段的時候。
我很想和大家一起去分享。
大家可能都會熟悉一點。
我們兩位開創我們教會的目者。
他是宿美士、牧師、師母兩個。
他們都在1842年的時候來到香港。
展開福音的工作。
當時是1842年的春天。
宿師母和牧師就來到香港。
但大家都會知道。
就在1844年11月。
到了秋季的時候。
冬季的時候。
宿師母就捱不住。
她就安息主懷。
一會兒嘉士分享的時候。
楊牧師都會和我們講到。
我們接下來就是顯禮中學的校慶。
我們70週年。
當中顯禮中學這個名字。
就是以紀念宿河顯禮師母。
更加我們在70週年這個慶祝聚會裡面。
我們請到丁新豹博士。
去講一下。
顯禮對香港的福音。
對香港的教育的意義。
我們都知道宿師母開設弘毅書塾。
在當中教導一些女子。
開創了香港有女子讀書的機會。
推動了清末放腳的運動。
她的成就很卓越。
但是她奉獻了自己的生命。
在三十歲都不夠的時候。
她就死在香港。
過了不久。
雖然福音的工作停頓了。
後來又有淪為人牧師師母。
在香港展開福音的工作。
但今天如果我們有機會去到跑馬地墳場的話。
我們就會看到宿河顯禮師母墳墓的比鄰。
就是倫斯姆的墳墓。
倫斯姆同樣的死在香港。
及後又有約翰生牧師師母接續他們的工作。
約翰生當時面對的香港。
是一個已經非常排外的環境。
因為不平等條約的緣故。
有很多的華人很憎恨外國人。
他們可以發洩的對象。
就是最沒有權勢的宣教士。
當時有人在麵包裏面下毒。
約翰生夫婦中毒。
慶幸的是他們醫好。
約翰生牧師好之後。
他繼續福音工作。
在工作期間中中風。
他療養了一段時間之後。
他感覺到好了。
他又再一次展開工作。
後來他兩度中風。
不幸的他安息主懷。
而師母並沒有放棄香港福音的工作。
及後他和美南浸信會的紀浩文牧師。
和市民牧師分享他的意象。
我們的宣言,我們這間教會的工作。
才能夠得以接續。
天使的面孔。
是來自忠誠的信仰所打造。
其實有時有需要。
要為到福音付上代價。
是一件正常不過的事情。
沒有什麼值得我們迴避。
弟兄姊妹在這個時候。
我也鼓勵你合上眼睛。
我們有一些默想的時間。
親愛的教主,我們謝謝你。
因為主你自己就是充滿著話語權的神。
因為你不以與神同等為強奪的。
你反倒虛己取了奴僕的形象。
來到人世間裡。
你走這條充滿著磨難的人生路。
你沒有畏懼。
你對上主的使命充滿著忠信。
你走上十字架的道路。
你敗壞了死的毒鷗。
你復活過來。
以至到後來相信你的門徒。
他們繼續前赴後繼地跟從你的暴力。
就好像屎堤犯一樣。
為了福音的緣故,他沒有怯懦。
他走出來講真心的話。
及後,我們這百年的教會。
同樣因為有一群弟兄姊妹。
不計較他們的生命。
不計較他們的青春和汗水。
主要是我們的教會。
今天我們能夠坐在這裡。
就是因為這些付出的緣故。
我們有機會得到福音的好處。
主啊,求祢激勵我們。
可能我們每一個人的使命。
我們的感動都不同。
但主啊,我們同樣要對祢有這份真誠的信。
決不動搖地去跟從祢。
主啊,我要多謝祢。
祢讓我們有這個見證架。
主啊,求祢幫助我們。
好像昔日初代的教會一樣。
我們有一份一同的信心。
我們有一同的相愛的關係。
我們在這裡彼此的激勵。
我們禱告,奉教教主耶穌基督的聖名。
阿門。
