弟兄姊妹平安。
你知道我在等你們嗎?。
我今天也在等待你們來和我一起來敬拜神。
上個世紀九十年代初。
香港出現了一首會計人口的流行歌曲。
這首歌在音樂的頒獎典禮上面。
曾經獲得最受歡迎華語歌曲獎。
歌名就叫《你知道我在等你嗎?》。
主唱的歌手是台灣的張宏亮先生。
有沒有人聽過這首歌?。
很多人都聽過。
我估計辛豪他們應該就沒聽過。
歌詞是這樣的。
我也放給大家聽一下。
可能你會很有感受。
歌名叫《我就喜歡你》。
深深的愛上你。
沒有理由沒有原因。
大家很有感受。
我可以唱歌就是。
我就喜歡你。
深深的愛上你。
從見到你的那一天起。
你知道我在等你嗎?。
你如果真的在乎我。
又怎會讓我靜靜的夜來陪我度過。
你知道我在等你嗎?。
你如果真的在乎我。
又怎會讓我畫了手在風中顫抖。
好了就聽到這裡好了。
如果你們唱詩歌讚美神的時候。
能像現在這樣那就更好了。
歌詞裡面主人翁說。
莫名我就喜歡你。
深深的愛上你。
沒有理由沒有原因。
我不確定到底有沒有一見鍾情這件事。
但是人的天性。
一般都是愛的有原因有條件的。
比如說你可能因為對方長得漂亮。
長得可愛。
他是個帥哥。
他名成立舊。
因為他對我很好。
所以我就愛上他。
就算我們選擇朋友。
也不會刻意找一些你不喜歡的人。
但是在今天講到的經文當中。
我們從耶穌他呼召門徒這件事上。
卻看到他有點不太像我們人的理智。
他揀選人的口味。
簡直是衝擊著我們一般人的標準。
那我們看一下。
到底耶穌他呼召的是些什麼人。
首先我們看一下。
他呼召的人的生活階層。
耶穌呼召的門徒。
大都是在社會上低下層的人。
比如說打魚的西門安德烈兩兄弟。
還有雅各約翰兩兄弟。
甚至也有一些是被社會輕視的人。
比如說瑞麗瑪太。
因為瑪太她是幫羅馬帝國政府。
來徵收自己猶太人的稅。
所以她被族人鄙視。
可以說用一個名詞就是猶奸。
然後從他們的職業來看。
這些門徒的職業當中有的是。
漁夫彼得安德烈、雅各約翰。
又有瑞麗瑪太。
另外也有一些是熱衷政治的分子。
比如說芬瑞黨的西門。
他是一個猶太的革命組織。
以武力反抗羅馬帝國對巴勒斯坦的統治。
從學養上。
由於這些門徒大部分都是社會基層的人士。
所以他們沒有什麼文化可言。
而性情方面。
門徒之中不乏性情火爆的人。
比如說西畢泰的兩個兒子雅各和約翰。
馬可福音三章17節說。
耶穌給這兩個人起名叫伴尼奇。
他的意思就是暴躁之子。
大聲疾呼者的意思。
說明他們原來都是一些暴躁如雷的人。
而芬瑞黨的西門更加是一個激進分子。
昨天我們約瑟團。
有一些人就說。
這個人用今天的話語就是屬於本土派。
不知道你同意不同意。
綜合上面所說的。
耶穌呼召的這些人可以說是一些很不配的人。
如果你要找一些你要委以重任的人。
你會挑選這些門徒。
可是耶穌卻主動的來呼召這些人。
三段的經文其實他們有一個共通點。
不知道大家有沒有看出來。
從這幾段經文裡面你看到。
是耶穌主動的來做這個行動。
他雖然呼召的這些門徒。
都不過是一些名不見經傳的小人物。
但是因為耶穌主權的選擇。
這些人都被主看上。
而且在以後主的救恩計畫裡面。
扮演了非常重要的角色。
那哥林多前書有這麼一段經文我們一起念。
但是神卻揀選了世上愚笨的。
使那些有智慧的羞愧。
他也揀選了世上軟弱的。
使那些剛強的羞愧。
他也揀選了世上卑賤的和被人輕視的。
以及算不得什麼的。
為了要廢棄那些自以為是的。
使所有的人在神面前都不能自誇。
神祂有祂獨特的一個心意。
好叫我們沒有一個人可以誇口。
我們再看一下。
那這些門徒他憑什麼蒙呼召呢?。
那這些門徒既不是什麼了不起的人。
但是他又被主選上了。
那到底是什麼原因呢?。
首先他們看到人生更重要的。
那耶穌出來傳道的時候。
他原來在猶太地來傳道施禁。
可是後來因為施洗約翰被捕下奸以後。
他就離開了猶太地。
退到加利利來。
那他在加利利宣傳神的福音。
主要的內容就是說。
時候到了神的國近了。
你們應當悔改相信福音。
那當耶穌呼召西門和安德烈。
雅各和約翰的時候。
經文說這個西門和安德烈。
他們就立刻撇下網跟從了他。
而雅各和約翰。
也撇下父親西畢泰和故宮在船上。
就跟從耶穌去了。
那為什麼這些門徒能這麼快的回應耶穌的呼召呢?。
那很有可能在耶穌來到這幾個門徒這的時候。
這些門徒他已經聽過耶穌宣講神的福音。
他們聽到神的國近了。
人必須悔改。
就是整個心思意念上完全轉到神那邊來。
並且人要接受福音。
就是接受那位施洗約翰說。
在他以後來能力比他大。
用聖靈給人施洗的耶穌基督。
只有這樣子。
人的罪才能得到赦免得到永生。
否則將來就要受到神的審判。
除此之外。
耶穌呼召這些門徒是要成為得人的漁夫。
意思就是說要他們在以後。
從事傳道、拯救人靈魂的工作。
門徒看到人的靈魂比一切的生活更重要。
是一項有永恆價值的投資。
以致他們能把握機會迅速的來回應主耶穌的呼召。
第二點我想是因為他們以單純的心回應主。
當耶穌向門徒發出呼召之後。
門徒的回應都是立刻跟從了耶穌。
他們順服耶穌。
這些門徒他們沒有拒絕。
沒有猶疑。
沒有詢問。
甚至沒有條件。
他們願意捨棄。
放下慾望、家人、職業。
完完全全的順服。
全心全意的跟隨主。
他們還不知道以後的路會怎樣。
但是他們願意付上代價。
放下一切。
離開他們所熟悉的人事物。
甚至有些也寧願放棄更富裕的生活。
比如說稅利馬太。
當他跟從了耶穌以後。
就代表他跟以前的生活完全不一樣了。
以前他苛所同胞的金錢。
但是現在就不能再這樣。
他肯定會失去一筆可觀的收入。
這些的門徒他們願意踏出安殊區。
走一條憑信心要走的苦路。
我想他們得到主的檢選。
也是因為他們以一顆單純的心。
來回應主的呼召。
第三。
他們看到自己需要救恩。
門徒之所以蒙主的檢選。
還因為他們看到自己的罪需要救恩。
以致他們能立刻回應主的呼召。
當立位他跟從了耶穌以後。
有一次耶穌在他的家裡吃飯的時候。
跟他在一起的還有一些。
跟隨了耶穌的稅利和一些的罪人。
當時在場的法利賽派的那個經學家。
看到耶穌跟罪人和稅利一起吃飯。
就向耶穌的門徒來興師問罪。
你們的老師為什麼跟這些的罪人。
稅利一起吃飯呢。
但是耶穌這樣回應。
他說健康的人不需要醫生。
有病的人才需要。
我來不是要罩義人。
乃是要罩罪人。
各位。
當你聽到耶穌這句話的時候。
你心中有沒有產生一個疑問。
誒 誰是義人。
這個世界有義人嗎。
羅馬書三章十節告訴我們。
沒有義人 連一個也沒有。
那如果是這樣的話。
到底誰是罪人呢。
誰需要醫生。
沒錯 世界上每一個人都是罪人。
其實每一個人都需要耶穌這位醫生。
可是那些法利賽人。
他們卻覺得他不需要醫生。
他是屬於那種自以為意的人。
他看不見自己也需要救恩。
所以這種人絕對不會受到主的呼罩。
唯有那些承認自己是有罪的人。
才能接受主的救恩。
所以彼得前書也這樣說。
神抵擋驕傲的人。
賜恩給謙卑的人。
我想主簡選這批門徒的原因也在這裡。
我們看一下這些簡選的門徒。
他們到底有什麼福氣呢。
跟隨耶穌的人很多。
但是耶穌特別簡選了十二個人。
成為他的入世弟子。
可以得享使徒這個尊貴的身份。
這個身份帶來兩大福氣。
首先我們看一下。
第一個福氣就是能常與主同在。
這十二個門簡選的人。
他最直接最重要的福氣。
就是跟神常常同在。
同在的意思就是跟神建立一個親密的關係。
進入與神更密切的交通之中。
去年我生日的時候。
我收到我侄兒給我畫的一張生日卡。
你會看到卡裡面有好多個心。
那時候我就問他。
這卡上有那麼多的心。
到底是什麼意思。
然後他就回答我了。
因為我很愛你。
平時每一次當他跟父母外遊之後。
他回來之後我又會問他。
那你去旅行有這麼好幾天。
你有沒有想我。
那他也總是說有啊我很想你。
然後最近有一次我跟他說。
現在買房子真的很貴。
那不如等你長大了以後。
你給你爸爸媽媽買個房子好不好。
然後我沒想過他馬上接上一句就說。
我買了房子以後也要讓姑姑你住上。
那他的這些話我聽著。
我心裡當然感到很甜很甜。
那同時我也在想。
有什麼原因讓我們的關係這麼的深呢。
那有人告訴我。
姑姑比那個阿姨更加親。
可能是因為那個血緣的關係。
也是同性的。
但是我想更重要的是。
我經常在我放假的時候。
我就跑到他家裡去陪他玩。
然後在那些同在的過程裡面。
他就感受到我對他的愛。
也就在不知不覺間。
我們的關係就這樣建立起來了。
那同樣的門徒藉著與主常常同在。
他就可以跟主建立一種非常親密的關係。
那是何等的有福。
詩篇65篇4節這樣說。
我們一起讀。
你所檢選使他親近你。
可以住在你院子中的人是有福的。
我們的主看重與我們的關係。
多於我們為他做什麼。
那不單如此。
在與主一起生活一起工作的過程當中。
我想門徒也更深認識他們的主。
也更貼身的從主的身上學習他的榜樣。
而且享受這位神的兒子一切的美善和豐富。
大家你有沒有想過原來同在是那麼的重要。
我最近在網上看到一篇文章。
他提醒做父親的。
不要在你孩子特別是那些男孩。
在你的兒子的成長過程中缺席。
你不要忙著賺錢出差。
不能這些都不能成為你老不在家。
老不陪伴孩子成長的藉口。
讓你的兒子只是跟母親或者是一堆的玩具作伴。
因為父親是兒子重要的引路人。
他不但是男孩教育的第一資源。
也是最重要的啟蒙老師。
因為男性他具備果斷獨立自信勇敢這些的特質。
而男孩的這些特質是要從父親身上學習的。
所以如果你是作為父親。
你的同在對兒子非常的重要。
因此請放下你父親的身段。
和兒子一起玩一起瘋一起陶醉在遊戲裡。
你的孩子會在潛移默化的過程當中就被建立起來。
同樣的在主和這十二個門徒同在的過程當中。
他就可以以生命影響生命。
門徒就被慢慢的建立起來。
生命也就更加的像基督。
第二個福氣就是被差遣去祝福人。
三章十四節提到耶穌設立了十二個人。
稱他們為門徒使徒。
使徒這個詞的含義就是受差遣者。
主耶穌要差遣他們去傳道去趕鬼。
他們要向世人來宣佈一個好消息。
就是罪得赦免、得享永生、神掌權國度來臨。
這些的好消息。
而耶穌基督本身就是這個好消息。
這些門徒要去做得人的漁夫。
使人因著接受耶穌基督而得到永生。
他們從事的是一項拯救靈魂的工作。
門徒既然是被主差遣的話。
主就賜他們有足夠的能力。
可以得到從神而來的權柄。
去勝過一切屬靈的惡勢力。
主曾經這樣對彼得說。
祂說:我告訴你你是彼得。
我要在這磐石上建立我的教會。
死亡的權勢或者是陰間的門不能勝過它。
我要把天國的鑰匙給你。
你在地上捆綁的,在天上也要被捆綁。
你在地上釋放的,在天上也被釋放。
門徒有能力使人從撒旦的捆綁之下釋放過來。
主要差遣門徒出去成為許多人的祝福。
看到這裡我們也想想。
今天這個經文給我們有什麼反思和深厚的應用呢?。
首先我們要回應呼召,接受基督的救恩。
以前門徒他聽到耶穌的呼召。
馬上就跟從了耶穌。
今天主耶穌也在呼喚。
每一個還沒有相信祂的人。
不管你的出身怎麼樣。
不管你做的是什麼工作。
你的性格是如何。
不管你有錢沒錢。
祂都一樣的愛你。
耶穌說。
我還有別的羊不在這羊圈裡。
我必須把他們領來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個牧人。
而且他也說。
我來了是要使羊得生命。
並且得得更豐盛。
我是好牧人,好牧人為羊捨命。
耶穌基督愛我們到一個地步。
把自己的生命都捨在十字架上。
為的是要把永恆的福氣賜給你。
今天你只要願意認罪悔改。
接受耶穌基督做你的救主和生命的主。
你就能經歷一個豐盛的生命。
你還在等什麼呢。
第二點我們要重新訂定我們人生的優先次序。
門徒聽到耶穌的呼召。
就立刻放下一切的來跟隨主。
有的放下了工作。
有的放下了家人。
有的放棄了比較富裕的生活。
踏出這個安殊區來跟從主。
因為他們看到更重要更寶貴的東西。
馬太福音有這樣一個比喻。
他說天國就好像一個商人。
搜羅寶貴的珍珠。
他發現了一顆極貴重的珍珠就離去。
變賣了一切來買那顆珍珠。
在座的每一位。
不論你是信主的還是沒信主的。
你有沒有發現基督的救恩和天國的福氣。
原來是那麼的寶貴。
你願意努力的來得到這些的福氣嗎。
也許你會說。
接受耶穌沒有關係。
但是他應該不是在呼召我。
好像呼召門徒一樣。
要我放棄一切的來。
當一個全職的傳道人吧。
當然主並不需要。
也不要求每一個人都成為全職的傳道人。
但是他卻要求我們做一個全時間的基督徒。
他不是不允許我們有工作。
也不是要我們信主以後。
你就要不管你的家人。
不能有豐足的生活。
他的意思乃是要我們。
把他放在我們生命當中的第一位。
那路加福音主曾經這樣教導。
他說如果有人到我這裡來。
愛我不超過愛自己的父母。
妻子 兒女 兄弟 姊妹。
甚至自己的性命就不能做我的門徒。
簡而言之。
主的期望是每一個跟隨他的人。
都能過一個以主為首的生命。
蘋果公司的創辦人喬布斯。
他曾經說過一句話。
他說如果我每天早晨。
站在鏡子前問自己一個問題。
就是這個問題。
如果今天就是我生命的最後一天。
我還會想去做我今天預計要做的事嗎?。
如果這個答案是不。
而且也維持了一陣子的話。
那麼我就需要做些改變了。
這是喬布斯他的名言。
各位 你現在又以什麼為你人生的第一位呢?。
有沒有一些東西在攔阻你全心全意的。
徹頭徹尾甚至甘願付上代價的來跟隨主呢?。
這些東西比起你永恆的生命更重要嗎?。
如果今天就是你生命的最後一天。
你覺得有什麼才比你現在所做的更重要呢?。
這實在值得我們去反思。
第三點 不要忘記照命。
祝福他人的生命。
基督的門徒。
他們蒙照是需要做得人的愚夫。
以前是那樣子。
今天主也同樣的呼召我們。
去使萬民做我的門徒。
而且他還說。
他會賜給我們聖靈。
賜給我們力量。
我們要在耶路撒冷。
猶太全地 撒瑪利亞。
直到地極做主的見證人。
今天我們每一個接受了基督的人。
也同樣的領受了主的照命。
要把主的福氣傳出去。
幾百年前西方的宣教士。
不惜攀山涉水。
歷盡艱難 千辛萬苦。
千里迢迢的來到中國的窮鄉。
僻壤。
將神的愛帶給我們的同胞。
前天我在《亞洲週刊》看到一篇文章。
這裡面他介紹了英國的伯格里牧師。
在一百多年前。
伯格里牧師他把福音帶到中國雲南的。
一個大花苗苗族的人當中。
改變了整個苗族的命運。
也影響了整個民族的這些人的生命。
去過那裡做調研的人說。
一聽到他們所唱的詩歌。
眼淚就不知不覺的掉下來。
他們的歌聲帶著無比的感染力。
感動著無數的人的心。
因為前人的忠心。
你看這些的宣教士。
他們也是死在中國的土地上。
前一段時間我們跟牧師也去了這個地方。
就是看到伯格里牧師的墓地。
因為這些宣教士他們的忠心。
我們今天領受了福音的好處。
今天神也要你和我把福音傳給近處或者遠處。
還沒有聽到福音的人。
好讓他們也可以同蒙福氣。
牧師在最近寫的墓函裡面提到。
神把很多的機遇擺在我們的面前。
不管是長者的侍工。
是普通話的群體。
或者是其他拆船的機會。
我們有沒有把握住忠心的領受這些的照命。
來祝福別人的生命呢。
這些的照命不是一個高不可攀。
遙不可及的任務。
而是在你我每天的生活裡。
隨時隨地都可以實踐出來的。
那在你的生活裡有沒有散發出基督的香氣。
讓人從你的生命看到神的容美呢。
別人有沒有從你的生命得到祝福呢。
那你在每天的生活裡。
有沒有敏感別人對福音的需要。
以至你能把握機會向身邊的人傳福音呢。
我有一個好朋友。
他無時無刻不再向人傳福音。
他去美容中心做Facial的時候。
做美容的時候。
他就向那個美容師來傳福音。
坐計程車的時候。
他又向那個司機來傳福音。
哪怕是在路上碰到一個向他問路的一個人。
他也把握機會分享福音。
我很羨慕他我也被他影響。
所以我也經常向神求。
我說神啊。
求你把賜給我這個朋友的傳福音的恩賜。
加倍的賜給我。
我希望神垂聽我的禱告。
你呢。
你對神給你的照命又有什麼回應。
那今天主耶穌也在呼喚我們。
其實這個我是改了剛才你們唱那首歌的歌詞。
我相信這個是神今天對我們的呼喚。
如果你會唱。
你跟我一起唱。
那一段你應該很熟的。
是吧。
我們可以一起唱。
預備起。
你知道我在等你嗎。
你如果真知我愛你。
請好好珍惜身邊回歸我身邊。
你知道我在等你嗎。
你如果認定我是主。
請將你生命當作國際呈獻於我。
你願意回應主的護照嗎。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主我們真的感謝你。
主因為不是我們有什麼好。
我們實在是不配的人。
你卻簡選我們。
讓我們可以成為你的門徒。
可以得享永恆的福氣。
主今天你也在我們的心門外敲門。
你要問我們我們願意嗎。
我們願意來放下一切。
我們願意以你為首的來跟隨你嗎。
主啊求你激動我們的心。
好讓我們真的來向你回應。
我們願意把生命獻上當作國際。
來一生一世的來跟隨你。
也願意透過我們的生命。
把祝福帶到人的當中。
讓更多的人可以因著認識你。
同蒙福氣。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
