試圖行傳第十六章,十六至三十四節。
這一段的經文可能大家都熟悉。
也有一句說話大家可能都很熟悉的。
我有一個powerpoint給大家看看。
就是單獨一章,叫做"No pain, no gain"。
在電腦上面的。
大家看到吧,多麼痛苦的樣子。
但其實不知道會不會有東西擋住。
不過做個樣子給大家看看。
這個人正在舉重,正在鍛鍊肌肉。
這一句說話"No pain, no gain"。
可以怎樣翻譯呢?。
直接的翻譯就是。
沒有痛苦就不會得到回報。
或者這個世界沒有不勞而獲的東西。
你要收穫,當然要付出。
我相信這個對大家來說是完全不陌生的。
譬如你希望能夠繼續升班,繼續讀書。
當然你要溫習,要交功課。
正在上班的人很簡單。
你要發工資,當然要上班,要工作。
不過當然也要看看什麼公司。
有些可能是你有汗出就沒糧出。
所以正常你有付出,你就會有收穫。
如果你想想自己的健康也是。
你要有健康就要有均衡的飲食。
要有運動,要有休息。
如果不是,基本上你就不會健康。
又或者我們再擴闊一點。
看看我們跟其他人的關係。
如果你想要有朋友,你會怎樣呢?。
當然你要善待其他人。
你常常都是善待人,不是善待人。
你當然很難會有朋友。
再放遠一點,看看這個世界,這個社會。
如果你希望這個地方是適合人繼續居住的話。
當然你要愛護這個地方。
你要保護這個地方,不要破壞它。
又或者如果你不想這個社會有太多特權份子。
其實每一個人都需要出一些力。
來爭取一個比較公平的制度。
一個有制衡又有信任的制度。
這個世界,這個社會就會少一些特權份子。
其實在信仰的層面也是一樣。
如果你想對上帝有更多的認識。
我們不可能不讀經,不祈禱,不敬拜,不侍奉。
你坐在這裡,對上帝就會認識了。
不可能,同樣你也要付出。
如果我們很想我們的家人,我們的朋友。
能夠認識福音的話。
也不可能不向他們傳福音。
這些全部都需要我們付出。
需要我們有行動。
當我們這樣去做的時候。
就有機會見到一個美好的結果。
在這個禮拜裡,我們的經課。
其中一段的經文就是《士路行傳》。
剛才我們所讀的經文。
就是給我們一個這樣的提醒。
保羅和他的同工去到這個地方叫做肥納比。
他們去做傳道的功夫。
其實他們這個行動是一個送死的行動。
但結果換來整個獄警。
在監禁的情況下。
竟然獲得福音。
並且全家得救。
所以我就用了這個題目。
叫做送死迎生。
保羅和他的同工去送死。
但是獄警和他的家人。
就得到一個新的生命。
我們就來看看這段經文。
通常讀這段經文。
比較快速地將焦點放在那句金句。
就是「當信主耶穌,你和你一家都必得救」。
教會的招牌也有這句金句。
但其實我們再看看這段經文的前部分。
是相當豐富的內容。
如果不看清楚前面的部分。
後面的對比就不夠強烈。
我們首先看看。
這段經文一開始就說到。
保羅和他的同工去到一個地方。
那個地方是一個禱告的地方。
這個禱告的地方有什麼特別呢。
大家要知道這段經文。
如果你手上有聖經。
你就會看到這段經文。
16節開始之前。
有幾個比較大、比較粗的標題字眼。
標題字眼寫著什麼呢。
「在肥納比被囚」。
保羅和他的同工當時就在肥納比這個地方。
肥納比有什麼特別呢。
因為有聖經的好處。
你再看前面第16章就會知道。
保羅和他的同工當時包括了誰呢。
有路加和西拉。
他們出發去肥納比之前。
遇到一個年輕人。
保羅就收了他。
成為了他的同工。
這個年輕人是誰呢。
就是提摩泰。
所以當時是保羅、路加、西拉、提摩泰。
他們一起去到肥納比。
本來他們不是想去這個地方。
不過因為在晚上的時候。
保羅得到一個異象。
在異象裡面有一個馬其頓的人。
請求保羅幫助他們的教會。
所以當保羅領受這個異象之後。
他們就出發去馬其頓。
馬其頓是一個很大的地區。
其中有一些重要的城市。
而肥納比就在馬其頓裡面。
其中一個重要的城市。
它重要的地方是什麼呢。
它重要的地方在第十二節。
第十六章第十二節告訴我們。
是一個羅馬的駐防城。
即是有羅馬的軍隊駐守。
有羅馬退役的軍官在那裡居住。
有什麼特別呢。
特別的地方就是在整個帝國裡面。
如果有一些重要的城市。
有軍隊駐守。
有退休的軍官在那裡。
萬一在帝國任何一個地方。
出現一些動亂等等。
這些駐防城就會起來。
幫忙去維持整個帝國的安全和穩定。
所以那個是重要的城市。
因為有一個軍隊駐守。
也有相當多羅馬的公民在那裡居住。
所以是一個比較繁榮和富裕的城市。
所以當時保羅就去到這個地方。
而這個地方也已經有一些的基督徒在那裡。
所以第十六章裡面介紹了一個。
應該是屬於上層的社會婦女。
她叫做呂底雅。
因為她是賣紫色的布匹。
這些紫色的布匹不是賣給一般人的。
可能是賣給貴族和有錢的人。
既然她是做這些布匹賣給這些人。
所以她也是來自一個所謂上層的社會。
所以在第十六章裡面其實很豐富。
就說了在菲律賓裡面。
有些是上層社會的人。
他們已經信了耶穌。
然後他們也經常聚在一起。
去禱告。
而在第十六章就說了。
當時保羅和他的同工就去到這個禱告的地方。
當然就是希望去預見。
很多在菲律賓裡面的信徒。
而去到那個地方的時候。
就有一個被占卜的靈附身的侍女。
迎面走來。
這個被占卜的靈附身的侍女有什麼特別呢。
特別的地方就是因為她有被占卜的靈附身。
她有一個叫未卜先知的能力。
或者預知事情將會發生的能力。
既然會有一個預知事情發生的能力。
她怎樣可以令她的主人發財呢。
大家一想就想到了。
當然其中一個可能性就是開這個賭。
當她的主人知道接下來會有什麼事情發生的時候。
當然要預先做一些事情來令自己發財。
在聖經裡面特別說他們發大財。
似乎在那裡賺了不少錢。
既然這個侍女有這樣的能力。
她不單止可以令她的主人發大財。
更加她所說的不是假話。
是一些真的說話。
所以當她見到保羅和他的同工之後。
這個侍女就一直喊。
這群人是至高上帝的僕人。
對你們傳講救人的道路。
大家想想這個侍女說的是真話還是假話呢。
是真話。
她沒有說假話。
因為這群人真是至高上帝的僕人。
也是傳講救人的道路。
大家想想這個侍女對於保羅和他的同工來說。
是朋友還是敵人呢。
說了你的身份。
說了你做的事情。
而且是對的。
沒有冤枉你。
沒有說這群人是騙徒來招搖撞騙。
她不是說這些。
她是說他們真正的身份和真正的工作。
看來好像是朋友。
多過是敵人。
聖經未描述究竟是敵是友。
不過他們一連好幾天都這樣喊。
喊到一個地步。
在聖經裡面一個描述非常仔細。
保羅心中厭煩。
你想想。
有一個人在講真相。
而且講了好幾天。
你應該覺得很高興。
但他反過來不是很高興。
而是很生氣。
天天在喊。
結果要將這個被占卜的靈。
附身的女子。
將這個靈趕走。
當保羅去做這件事的時候。
他其實是在生氣這個女人。
還是對於這個占卜的靈很不高興呢。
當然。
保羅知道。
這個女人不是他自己主動。
不是他自願去做這件事。
是因為被這個靈控制。
以致他不斷地去叫。
雖然他在講的是真相。
但其實這個靈是另有目的。
一會兒在後面大家就會知道。
因為他在喊叫的時候。
所以保羅要讓這個使女得釋放。
所以就將這個靈。
奉主的名來趕走。
結果這個使女當然。
不再成為他主人的生財工具。
也不再被這個靈控制。
在一些傳說裡說。
這個使女當然信了主。
所以在菲勒比裡。
不單止有女帝雅這個。
在上流社會的人物信了主。
還有一個基層草根。
因為是一個使女。
他也有機會信主。
好了,回到主題。
這個靈不斷地叫囂。
不斷地將保羅和他的同工的身份。
和他們所做的事情講出來。
目的是什麼呢?。
目的當然是。
要令到所有的人都注意這班人究竟在做什麼。
結果當這個使女失去了她的所謂的法力。
她的主人也失去了一個賺錢的機會。
這班主人,因為不是一個,是一班主人。
就惱羞成怒。
認為保羅和他的同工斷了他們的迷路。
最好的方法是什麼呢?。
當然是要對付他們,要報仇。
他們也沒有辦法用自己的方法來報仇。
最毒辣的一招是什麼呢?。
就是借刀殺人。
所以就抓住了保羅和西拉。
不知道為什麼他們不抓路加和提摩泰。
因為當時他們是在一起的。
抓了他們兩個就去見官。
然後就用了什麼罪名呢?。
當然不是說這班人令我們失去了賺錢的機會。
這樣就不能入罪。
就用了當時的羅馬法律來控告保羅和西拉。
在第20節裡面我們就會看到。
就說這班人在搞亂我們的城。
製造社會的不安。
因為他們是猶太人。
他們在宣傳我們羅馬人不可以接受和不可以遵守的規矩。
還有。
其實當時在羅馬是有一個這樣的法令。
就是所有的宗教不是說你隨便可以來到香港的。
是要得到政府的允許。
才可以去全港。
這個不是因為當時已經有一種所謂的宗教自由的法律觀念。
而是因為他們本身羅馬人。
都有很多不同的神靈在拜祭。
因為不知道哪些神靈會觸怒到其他的神靈。
所以他們就要有這樣的法律來控制不同宗教的傳播。
就是說保羅和西拉他們在破壞宗教的法令。
來引誘一些人來跟從他們。
如果拜了他們的神的話。
可能會觸怒我們羅馬人的神。
所以說這些罪真的很大。
觸怒了神。
真的可能影響的範圍是很大。
所以既然這樣說之後群眾就一起起來攻擊他們。
因為大家可以想像。
如果只是影響那群本來發財的主人。
都是這一群人受到影響。
但是如果觸怒到我們拜的神。
跟著我們的神遷怒我們。
就是說大部分的人受到影響。
結果這些群眾就起來要攻擊保羅和西拉。
當然他們很慘。
既然是這樣的緣故。
就被打,然後下在監獄。
大家可能讀經去到這些地方。
就沒有留意這些比較仔細的描述。
在第24節就說他們被捉拿。
被打,然後被關在監獄裡。
這個獄警領了命令之後就將他們收監。
然後就兩腳關在木架上。
其實是用什麼方式來對待他們呢?。
是說一些犯了極嚴重的罪行的囚犯。
才會用這樣的方式來對待。
如果是一般輕微的罪案。
就把他們關在監獄裡就算了。
現在要將他們像重犯一樣。
不僅要把他們關在監獄裡。
還要兩腳關在木架上。
是一定不能離開的。
嚴加看管。
當他們成為一個重犯。
大家可以想像。
如果你是一個忠心為神工作的人。
但結果你會成為一個罪大惡極的囚犯。
被看管,你的心情會是怎樣呢?。
你會有什麼想法呢?。
很可能你的想法就是。
我忠心為上帝工作。
竟然會面對一個這樣的對待。
上帝究竟有沒有搞錯呢?。
即是那些人不相信我,那也算了。
但竟然會被打,被捉拿,被監禁。
被視為十惡不赦的罪犯。
我相信會有很多人質疑。
上帝究竟在做什麼。
上帝有沒有來看管他。
可能就會有很多這樣的埋怨。
如果換作我們是保羅和西拉的話。
可能我們也會有這樣的反應。
或者我們會放棄。
或者我們會懷疑。
明明這是上帝讓我看到的異象。
我去到馬其頓去幫助這些人。
為什麼我會落得如此下場。
不是可以繼續幫助這個地方的人。
來信耶穌嗎?。
在監獄裡,怎樣可以繼續傳福音呢?。
被人這樣打,被人這樣誣告。
可以怎樣呢?。
就在這麼大的困境當中。
保羅和西拉在監獄裡做什麼呢?。
就是在禱告,唱詩,讚美神。
大家想想情境。
剛才你在唱詩,天天歌唱。
你想想,如果你的腳被人鎖在木架上。
你還在天天歌唱。
你連踏腳的那一下也按不到。
可能還可以拍手。
你想想那個對比是多麼強烈。
你怎樣開心得下呢?。
你怎樣可以繼續唱歌開心呢?。
我相信也是很難的。
這個星期,有些記者打電話來問。
起初是問什麼呢?。
不是跟神學院有關,因為還沒到。
是跟一宗案件有關,自然療法有關。
因為有一位女士,人家稱她為博士。
不用服藥,還簽了不接受任何治療方法。
就跟隨她的方法,結果出事了。
為什麼記者要找我呢?。
因為受害人經過教會的聚會認識。
接觸了這位女士,聽了她的方法。
結果就出事了。
記者想了解一下,教會是否有規定。
人們可不可以推銷自己的生意。
接觸了教友,教友聽了他們的說法。
教會是否需要負上責任。
記者想問這件事。
當然要解答一下教會一般的程序。
另外一個問題就是跟神學院有直接關係。
很想知道你們如何面對。
當然我回答了最多的問題。
包括有些弟兄姊妹都問我。
因為一看到消息,今天還上了頭版。
當然我早很多已經知道。
因為院長知道之後,又不可以跟很多同事說。
所以就走進了我的房間,大家在聊天。
面對這樣的情況。
面對很多的疑問。
我相信要我們很平靜地去禱告。
很開心地去歌唱。
其實不是很容易。
但聖經讓我們看到。
很多人落在極大的困難當中。
仍然可以唱詩去禱告。
所以當我一直看這段經文的時候。
給自己很大的鼓勵。
因為當保羅和西拉在禱告唱詩的時候。
竟然監牢的地基都可以搖動。
監門就大開。
是一個極大的震撼。
所以我覺得無論在什麼環境都不需要擔心。
當你有很多的埋怨或懷疑的時候。
反而令到你沒辦法去見到神的工作。
但當我們能夠安靜下來。
我們繼續去禱告去讚美。
當然不是甚麼都不做。
當然當時保羅和西拉都沒甚麼可以做。
都被困住了。
但當這種積極的生命繼續堅持的時候。
不因著環境來改變了你的立場。
改變了你的想法。
改變了你對神給你的信心。
你可以看見神的作為。
所以結果監門大開。
但奇怪的是甚麼呢。
奇怪的是當其他囚犯都離開的時候。
保羅和西拉竟然不離開。
所以當獄警到了太晚睡著了。
發現逃犯都離開了。
然後他知道。
如果問責的時候。
他是死路一條。
而且可能死得很慘。
所以結果獄警只想到一件事。
與其被折磨死。
不如自己了斷。
可能死得更加痛快。
就在這個時候。
保羅就叫住。
咪住。
就好像拍戲一樣。
在很危急的時候就叫停了。
這個獄警就在想著自己死的時候。
竟然聽到一些重要的囚犯沒有離開。
可能其他輕微的罪案因為沒有鎖住。
那些離開了就沒辦法了。
但重犯還沒離開。
可以將功抵過,不用死。
所以他一聽到。
這個獄警喜出望外。
也以為保羅有方法。
令他不用死。
所以戰戰兢兢。
去到保羅和西拉的面前。
希望他能夠將一個不用死的辦法。
告訴他們。
其實獄警是在想。
免受罰,免受官長懲罰的得救方法。
但保羅和西拉。
是要讓他知道一個。
他生命永恆地得救的方法。
結果。
當然保羅就告訴他們。
這句金句。
當信主耶穌,你和你一家都必得救。
當然就這樣聽當然不明白。
結果保羅和他上了一個極速的慕道班。
上完之後。
立刻心事都過了。
就可以洗禮了。
不單止一個,還要全家都可以一齊去受洗。
真的非常有效率。
這個獄警當然。
在這麼極端的情況下。
以為自己死定了。
甚至可能累及自己的妻兒。
但竟然不單止不用死。
因禍而得福。
整個家庭都因著這個機會受洗。
而非常喜樂。
這個獄警是萬萬想不到的。
也可能是保羅和西拉完全想不到。
他們以為來到這個地方。
又傳不到道。
被人打完一身。
關在一個監獄裡。
還有什麼可以做呢。
但原來上帝的安排。
就是要讓這個獄警和整個家庭。
得到這個拯救。
這個獄警和整個家庭得到拯救有什麼意義呢。
如果呂帝雅是代表在肥臘比裡的上層人物。
侍女是代表住在肥臘比裡的低下階層。
作為一個獄警。
她大概就是在這個城市裡的中層人物。
因為他們有權力。
他們的生活相對比較穩定。
所以他們可能是屬於中層。
所以其實無論是上樓的。
底下層的。
中層的人物。
都有機會認識這個福音。
這個是上帝給保羅和他的同工。
所看到的一個圖畫。
一開始的時候我就說No Pain No Gain。
保羅真的很痛苦。
被棍打。
大家不要找別人來試。
自己找自己來試試。
被棍打當然是很痛的事。
但這個痛是在保羅身上。
得著的是誰呢。
得著的當然是侍女。
得著的就是這個獄警。
和他整個家庭。
由原先保羅和他的同工。
去到這個地方。
好像要付上一個這麼大的代價。
擺上自己的生命。
叫這個獄警和全家得到救恩。
實在是一件很奇妙的事。
大家有沒有想過。
在你的優先次序裡。
你的家人要去信主。
你的朋友要去信主。
是排在哪一個位置呢。
是一個很高的位置。
還是在很多事之後的其中一點。
突然間想起就去做。
就好像為什麼這麼多人。
在母親節才和母親出去吃飯。
因為平時都不太記得。
去到母親節都不記得。
真是大逆不道。
十惡不赦。
生一個叉燒就生你。
你想到那天不做就不行。
所以那天才有酒樓來宰你。
你去到一定是吃最貴的東西。
沒得選擇。
這個可能在你的心目當中。
家人去信主。
可能未必是一個很高的位置。
又或者你覺得都沒什麼辦法。
都做不了。
所以你只會想到。
如果我想我家人信主。
都是回家跟牧師說。
很想帶我家人去信主。
不過這個任務還是請其他人去做。
自己未必覺得很需要去做。
結果是怎樣呢。
結果就是。
因為你都不想去做。
你在家裡都沒什麼見證。
你想想都不知道怎樣幫你好。
因為當其他人很想幫你的。
但是你在家裡的見證又不說服人。
都不知道怎樣可以幫到你。
所以其實付出。
首先在你自己那裡。
如果你不付出的話。
其他人怎樣想去幫你。
其實都是沒辦法。
但如果你真的願意去踏出這一步。
而且這一步是不需要你去死的。
也不需要你被棍毆。
最多被人訛兩句。
講兩句。
跟我說耶穌說這些。
最多只是說你兩句。
都不會有什麼很大的問題。
但當你這樣做的話。
帶來的結果可能是相當大的分別。
由你的見證開始。
其他的人由上帝來帶領去配合。
而且你會有機會。
見到一個與別不同的結果。
領子妹。
這一句金句。
其實不只是用來背。
這一句金句是一個很重要的英許。
我相信也是帶來大家很多的鼓勵。
我想施凡記得在上個星期日。
因為有一班姐妹在教會崇拜獻師。
崇拜完之後我發了一張照片給她看。
我告訴她媽媽站在台上。
施凡說奇哥媽媽都在台上。
我就說大家有沒有想過。
你們在教會崇拜了這麼多年之後。
竟然你們的媽媽。
能夠一起在台上去獻師。
我相信可能我們很多人都沒有想像過。
這些事情是否可能發生在我們生命當中呢。
或者可能今天你都沒有想像過。
是可以這樣發生。
但其實上帝的時間。
祂的安排是超過我們所想的。
當我們能夠有準備的時候。
我們就有機會來見證。
當我們都不打算付出。
亦都沒有準備的話。
當然可能什麼都見不到。
所以盼望在今天的經文當中。
都給我們一個這樣的提醒。
以我們都可以帶著這種冒死的精神。
來迎接這個新的生命。
這個新的生命可能跟我們有直接的關係。
亦都未必有直接的關係。
但如果我們都看中每一個人。
他的生命可以得到這樣的祝福和改變的話。
我相信我們就需要有足夠的力量。
起來去回應上帝給我們的行動。
讓我們同心祈禱。
主要讓我們在這個艱難。
面對挑戰的時候。
仍然有信心。
因為我們知道一切都在你掌管當中。
亦讓我們能夠從保羅和他的同工身上可以看見。
每一個得著的背後。
都有一個代價附上行動。
但主我們知道是因為耶穌基督。
先為我們付出極大的代價。
以致我們得著這個救恩。
求主繼續的幫助。
使我們在生命裡面。
能夠展示到這一份從你而來的勇氣和力量。
更叫更多的生命因此得著轉變。
得著祝福。
多謝你的恩典。
聽我們的禱告,直賴主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
