今天的題目。
不知道你有沒有看最近那個。
微信都微信朋友圈裡面瘋傳。
各種不同版本的友誼的小船說翻就翻不知道你有沒有看。
就是如果你沒看就是很簡單就三幅圖畫。
第一幅就是兩個人都坐在船的兩邊。
然後真的是很低能的版本有一個版本是。
左邊那個說今晚陪我吃飯。
右邊那個說今晚沒空結果第三幅圖就是友誼的小船說翻就翻。
就翻船了。
那種很低能的漫畫是形容就是友情之間。
有多麼的脆弱。
昨天看了一個MBA版。
左邊那個說你有沒有看科比最後一場比賽多厲害啊。
右邊那個說對啊聯盟73場喔。
友誼的小船說翻就翻。
以後。
記得不要跟牧師說我最近跟神的關係一般你要說我跟神之間友誼的小船又。
翻了。
今天我們看的是也是一個友誼小船的那個翻船版但是今天是講親情版。
你知道親情的小船也是很容易翻的。
你過年回家三姑六婆問你說。
結婚了沒啊一個月賺到錢啊有沒有考上名牌大學啊。
親情的小船也是說翻就翻。
那今天我們會看一段的經文我們看一下。
這段經文記載了一個。
全家的親情的小船真的整條就翻了。
全家都翻了。
我們看看他是怎麼。
怎麼翻的。
那給我們一些的提醒。
在我們將來或許可以避免這樣的一個悲劇。
所以今天看是一個家庭的一個悲劇。
這段經文記載在薩姆爾基上的四章10到18節。
那邊是這樣說的他說。
菲律斯人拼命打仗。
以色列人被打垮了各個逃回自己家裡。
陣亡的視頻非常多。
以色列有3萬軍人被殺。
上帝的約櫃被擄去。
以利的兩個兒子。
荷佛尼和菲尼亞也都被殺。
當天有一個變亞敏知足的人。
從戰場一直跑到示羅。
他撕破自己的衣服撒灰在頭上表示悲痛。
以利心裡非常掛慮上帝的約櫃坐在路旁觀望。
那人在城裡把消息傳開人人都恐懼嚎哭。
以利聽到。
嚎哭的聲音就問為什麼有這聲音那人也趕到以利跟前報告消息。
當時以利已經98歲眼睛幾乎全瞎了。
那人說今天我從戰場一直逃到這裡。
以利問他我兒怎麼了。
那人說以色列人從菲律斯人面前逃跑我們慘敗了。
此外你的兒子。
和佛尼和菲尼亞也都被殺。
上帝的約櫃也被搶走了。
那人提到約櫃的時候以利從城門旁邊他的。
座位上向後倒下去以利又老又胖一倒下去就跌斷了脖子。
死了。
他做以色列的領袖。
共40年。
這是一個很淒慘的記載就是全家在同一天時間裡面。
就都掛了那後面的靜安我沒有記載。
更慘就是他。
以利的不但是他兩個兒子死他自己死了。
他兩個兒子的媳婦聽到他公公跟老公死了他自己也死了。
所以基本上。
這一全家。
在一天之內。
就整條船就翻了。
那你說這個悲劇。
大概給我們提供一些什麼樣的提醒那今天。
我們所說的題目就是親情的小船是怎麼翻的。
今天給大家大概從這段經文我們來看幾個對我們將來是很好的一個提醒。
對學生來講可能早了一點有些人可能很快就要面臨了。
我在。
六七年前侍奉那批學生很多都當媽了很多也面臨到同樣現在的狀況。
今天希望能夠得得這些我們能夠學到一些的啟示能夠在你未來的。
生活能夠帶給一個預先的提醒也是很好的事情。
那第一點我想跟大家分享的是至少以利這個故事能夠告訴給我們一個提醒就是。
我們要珍惜人可管教的時間。
就是在管教小孩子下一代的時候我們要珍惜。
他仍然還肯聽你。
你還是可以管得住他的時候。
珍惜那段時間。
好好的管教。
其實以利不是沒有管教有一段經文告訴我們以利其實有管。
我們看他管可是時間就不對了那段經文講什麼。
在撒姆爾基第二章就前面的經文22到25節那邊是這樣說的那邊說。
他說以利已經很老了。
孩子已經全大了他不斷的聽到他兩個兒子對以色列人的種種惡劣行為。
他兩個兒子就是兩個混蛋。
幾乎就兩個流氓。
他們甚至跟那些在帳幕門前工作的女人睡覺就亂搞男女關係。
欺負小姑娘。
那以利就對他們說你們為什麼做這種事呢大家都把你們所做的壞事。
告訴我。
我兒啊不可再這樣下去。
上主指名當中流傳你們的臭名。
如果有人得罪別人上帝還可以為他們辯護。
但人得罪上主誰能為他辯護呢。
他們不聽從父親的話因為上帝。
已經決定要殺他們。
你知道這段經文什麼意思這段經文的意思是說。
以利到老的時候就聽到他兒子的種種惡行前面的經文有記載他們兩個兒子是。
也是擔當祭司的職份。
那他們就偷那種肉吃就是別人。
拿一塊肉去獻祭其中有一部分應該是給。
祭司的他就不是我不只是要那一份我要全部都要。
所以他們就把肉搶過來然後又搞那些去在聖殿裡面服侍的那些女生。
所以種種的惡行。
以利說後來他真的受不了了。
他就跑去管。
他就說你們不可以這樣但是問題是。
時間已經太晚了。
他已經很老了。
你知道晚到什麼程度最後一段經文告訴我們說他們不聽父親的話因為上帝決定。
殺他們。
意思是說。
他兩個兒子已經作惡到一種程度連神都覺得說。
我大概已經放棄他們了。
他們作惡。
已經這麼大年紀了已經一直作惡心已經硬到不可能迴轉。
連上帝都說那我就放任他們。
我就定了一個時間審判就領到就好了。
連神都覺得too late。
Now is too late。
到了這種時候。
以利才想起說是時候要管一下我的孩子了。
Way too late。
所以至少以利的故事第一個告訴我們是。
如果真的要管教孩子你只能夠趁他還可管教的那段時間。
他還肯跟你他還肯跟你玩他還需要你跟。
你跟他玩他需要聽你的話你還可以exercise你的authority的時候。
他說趁那段時間。
可以管教。
以利有管可是too late。
連神都說我放棄他。
你知道在你生活當中如果神還管你。
表示。
神還不願意放棄你。
到某種地步神說任憑他任憑他。
我最恐怖就是這種神都任憑你就最恐怖的。
所以神都已經到一種地步說我已經不想管他們了。
審判領導到這個時候以利才說我得管一管。
Way too late。
我記得在大概在。
我們幾年前請過一個叫屈偉豪的心理專家來幫我們講一些。
心理的講座特別講到教小孩子。
他講得很好因為他講得很好我就買了他CD來聽。
那其中有一種CD我在車上一直聽一直聽。
他那種CD裡面講的就是。
說他是提醒父母說要珍惜你的小孩子。
特別是從出生到小學那段的年級他說那段年級是最好教的時候。
他說那段年級如果你不教其實就錯過了黃金的時段。
但是問題他說。
我們現代的父母面臨一個最大的問題是。
當你小孩出生到小學的時候也剛好是你要拼事業的時候。
特別如果你在灣區知道。
一定要夫婦兩人一起拼事業才買得起房子嗎。
所以那段時間也是你的經濟也沒那麼穩定。
所以啊。
父母就面臨一個掙扎就是。
因為父母會有那種感覺說小孩子懂什麼現在不用教等到懂事才教他。
所以那時候就找個人陪他玩就好了嘛就是。
我父母兩個就繼續拼事業。
那區北豪就說通常。
在這種狀況之下你錯過了最黃金的時間能夠教導他。
因為小孩子是出生到小學的那段時間是最聽話的。
最聽你教。
最聽得進去說那段時間如果你錯過我說那段時間找個人陪他玩就好不要管他。
等他大了。
很多父母都是等孩子大了。
突然發現失控了。
他突然醒悟過來不行啊最近得管管啊。
後來才發現說他們也不聽你的了。
小時候你沒有跟他有個好的bonding。
大人你在管他他不聽你的。
Way too late。
連神都覺得you missed the time。
所以給我們第一個。
最好的提醒就是。
至少區北豪在CD裡面也鼓勵說。
盡量在小孩子。
小的時候。
寧願那時候工作不要那麼拼錢賺少一點就算我們的生活質量稍微。
需要減低一點。
都值得把那個時間給小孩。
因為那段時間你把他管好以後醫生你大概不用擔心他。
等他稍微大一點到了中學的時候。
你那時候才拼事業都還來得及。
但是如果你說小孩子傻不管他就是那時候拼事業。
等他大的時候你再來管他那時候就。
比較就沒有這個迴轉的餘地。
所以這是第一個給我們提醒的時間。
那第二個我想。
特別另外一個的提醒就是啊。
我記得我在。
Weston讀心理輔導的時候我其中有一個同學他是。
專修兒童心理學的。
他後來出來拿的牌照他用的方法就是叫。
Play Therapy。
就是他是透過跟小孩子玩。
的這種方式來做心理輔導。
那麼他常常跟我說他說。
小孩子其實。
在玩的時候你可以catch到很多所謂的teachable moment。
就是你跟小孩子玩的時候其實是透過玩的時間。
你可以做到很多可教導的時間的其實都是透過玩。
所以趁小孩子還願意跟你玩的時候其實你多花時間陪他玩。
在玩的時間就可以catch到。
一些teachable moment。
我大概。
今年去年去參加我去主持一個婚禮。
是好多年前。
一個學生結婚。
他在San Diego住了一個好漂亮的酒店聽說是Lebron James結婚時候就是在。
那間酒店結婚的。
那麼他結婚的時候我剛好就碰到一個。
舊朋友。
是很多年前。
我們請了一個專家。
來跟我們講親子教育。
那個人叫蘇飛雲博士。
那我們去婚禮的時候剛好就碰到就Small World剛好碰到蘇飛雲博士而且。
在婚禮的期間吃飯就在Banquet裏面。
蘇飛雲博士就剛好跟我同桌就坐我旁邊。
因為好多年前聽過他講。
親子教育我覺得他是個非常有智慧的人。
他自己有四個孩子。
四個孩子都是天才就是好像九歲就考上大學12歲畢業。
都是天才。
而且他都是homeschool。
所以他。
教小孩有他自己一套方法。
所以我們就坐在那邊就聊天他就。
他就一直跟我講帶小孩的一些智慧什麼。
我覺得他跟我講說他小時候。
他的老二跟老三都好喜歡搶玩具玩。
搶玩具他說。
通常玩的時候就是叫他們的時候。
有一次老二跟老三就搶玩具搶到互打。
就哭。
哭。
他說通常怎麼處理呢他說我的處理方法是這樣他就。
把兩個老二老三叫過來。
就說玩具沒收。
你們兩個。
自己去商量。
到底怎麼分配。
我玩五分鐘你玩五分鐘還是今天我玩明天你玩你們自己商量好。
你們商量好了把這個proposal告訴我。
我再把玩具給你們。
就這樣。
從小在玩的時候。
就catch到一個teachable moment。
從小就教導他們彼此協調。
出到社會他以後就很懂這一套。
所以他說專家好厲害。
專家告訴我們說小孩子。
在玩的時候。
最容易教他。
所以趁你小孩在你們將來如果有小孩的話記得。
寧願當小孩小的時候犧牲一些。
工作打拼的機會。
等他大一點的時候你再去打拼都還來得及。
可是趁小孩小的時候多陪他玩。
因為在玩的過程當中你會做到很多teachable moment。
這樣或許以後將來會影響小孩一生。
你就不用擔心你那個時候錯過了。
將來小孩子一輩子你都操心。
反過來就不好對不對像以利這種悲劇我也不希望發生在任何一個人身上。
叫我們珍惜人和管教的時間那時候多陪他玩。
Catch teachable moment。
這是第一個以利給我們的提醒。
第二個。
我想跟大家分享一個我覺得聖經給我們一個。
非常好的提醒就是。
保持管與教之間一個的平衡。
叫管與教之間的平衡。
在已夫所述六章四節有一段很出名的經文是。
是聖經特別講到教育兒女的經文這段經文是這樣說的他說。
這是保羅的書信他說你們做父親的特別跟父親說他說不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒。
教育他們。
這是保羅說的話。
那首先我要第一解釋一下。
這邊保羅說你們做父親的不要惹兒女的氣他講的不是說。
就是。
千萬不要跟他吵架就是你要管教兒女的時候不要惹到他讓他動怒。
大家都知道你帶小孩是不可能不惹到他的氣的就是這基本上是不可能。
Impossible。
所以聖經講的不是說你不要管他就是你就let him happy就不是這個意思就讓他。
感覺良好讓他開心就好不要管他不是這個意思。
這邊的意思是說。
做父親的要小心因為一不小心就會把你的孩子養成一個所謂的angry kid。
就是不要讓你的小孩。
成長的過程當中心裡面充滿了憤怒。
他長大的時候心裡面是蠻有憤怒跟蠻有苦毒的這麼的一個人。
通常父親比較一不小心就會把小孩。
把他影響到一個長期有憤怒。
angry kid。
就是這邊的意思不是說不要跟小孩子吵架是說。
Don't raise up an angry kid。
就是那種充滿憤怒很苦毒的小孩。
那接下來他告訴我們說。
什麼的方法可以避免。
Raise up an angry kid。
下面是說。
他說只要照著主的教訓。
和警戒養育他們。
這邊他講了。
基本上是兩個詞一個是主的教訓一個是警戒。
這兩個詞中文翻起來你覺得都是一樣的嗎就是教訓跟警戒。
但其實真正到原文裡面他是講兩個不同的字。
兩個不同方面的教育。
教這個字的原文指的是discipline。
這邊講的是管就是講的是。
你需要為你的孩子定界線。
立規矩。
十點前必須要回到家。
六點鐘我們家六點鐘就要吃飯。
我們的每週要一次家庭崇拜就是你要定規矩立界線。
這是第一個字教訓這個是原文就是。
立規矩。
定界線。
就是exercise。
作為你作為父母的一個權利就是為家裡定一些規矩。
這個是教訓。
但警戒這邊翻的有點好像都是一樣的東西。
但是原文的警戒講的不是這個。
原文裡面的警戒講的是。
有些的經文把它翻成是counseling。
所以這邊那個字講的是。
你要。
不要只是管。
你還要輔導他。
就是跟他談心。
了解他的感受。
你要去跟他理論教導他為什麼這樣做是好的。
你要跟他商量讓他明白。
為什麼這個價值觀走下去。
對你有好處。
所以這是兩個層面一方面是我定規矩。
另一方面說。
我也不要只定規矩我也要有相對有些的輔導。
就是跟小孩子聊天談心了解他的感受。
讓他也明白你為什麼這樣教他。
為什麼這個是好的。
所以我把它列為說這兩個字就分別成為是管跟教的不同。
那有些是。
你知道在保羅的那個時期當保羅寫這封書信的時候2000年前羅馬帝國的他們的。
教育方式是。
我稱之為是有管沒教的。
就是。
當年的父母那個時代的父母。
他們把小孩基本上。
當成是一個。
他自己的一個什麼。
怎麼好了就是。
不是把你當人看的你如果你是當年作為小孩你是沒有任何的。
權利的。
你只是屬於這個家的一件財物吧。
所以你的父母有絕對的權利當年的羅馬帝國教育是就算父母把你打死。
他也不用坐牢的。
因為你是屬於他家裡的。
一種財產。
所以他可以任意對你。
所以2000年前如果在。
在保羅寫這封書信的時候當年的父母呢。
多數都是管的就是我。
我不用跟你解釋為什麼我這樣做我只能告訴你說你必須這樣做為什麼。
就大概是當年的父母比較用的那套方法就是。
我指定界限立規矩我不用跟你商量不用解釋給你聽為什麼我訂這個規矩你照做就是。
所以你大概明白為什麼保羅特別寫封信給他們說你們做父親的不要惹兒女的氣。
因為當年的教育方式。
很容易會raise up angry kid。
The whole generation。
就下一個下一代的孩子。
長起來的時候會充滿憤怒啊。
會很討厭他的父親因為他父親從來沒輔導過他的。
從小都是訂規矩。
你跟我少講兩句照我做就是了出在我家裡吃我的。
反正我就是老闆。
照做。
但是保羅跟他們講說。
你要管跟教之間有個平衡兩邊你都要。
不但是你要立規矩你還要輔導他告訴他。
為什麼這樣做是好的。
那我們今天。
跟以前不一樣那今天我們是另外一個extreme。
到了大概20世紀在。
西方世界的心理學界出現了一個轉折點就是我們覺得說。
所有一些問題都是來自於管太多。
你管到孩子失去了自信。
他的自尊心下降self-esteem too low。
所以現在我們推崇的西方的教育界推崇的方法是。
從小到大不要管他教就好。
不斷的輔導他不斷讚美他不斷鼓勵他。
是又讚不是也讚。
現在我們走的。
在美國是很extreme的。
很extreme的。
所以我有一次在。
在咖啡廳喝咖啡那旁邊坐兩個。
中學生中學的女生在聊天。
那因為坐得很近我不是故意偷聽他講得很大聲。
其中一個女生說我那個男朋友真不像樣怎麼我發微信給他發text給他。
他居然過一個小時再回我就一堆的complain。
那其實也沒什麼也不是說很健康的話題但是。
但是我很有趣想聽我想聽聽他的朋友怎麼安慰他。
我想聽聽他朋友。
到底這個朋友是一個損友還是說真的給他一些良好的建議。
結果就聽你知道他朋友怎麼說他朋友跟他說。
你知道嗎you are amazing。
你是一個amazing person你男朋友根本配不上你他自己也知道自己配不上所以他都不敢回你的text。
我說that is a stupid advice。
你high school student有什麼好amazing的你知道嗎。
你知道現在我們教育小孩就是。
什麼東西都亂讚有沒有就是。
這以前。
當我們說一個人很amazing。
我們是用。
很有成就的我們才把它形容成為說很amazing的嘛對不對。
像比方說amazing grace。
就是那種神級的東西哇神居然。
降臨到世上為我們釘死架這種的恩典。
我們稱之為amazing。
那現在不是了對不對小孩子洗個碗amazing。
你知道我手機玩個遊戲叫。
翻抄。
這個遊戲基本上是翻抄這個candy crush。
這個遊戲就是那種點一點就拿分數。
那這個遊戲有個好處就是。
sometimes you make a good move。
那手機就會讚你。
就是make a good move。
amazing terrific。
fantastic。
我最喜歡聽到一個讚美就是有時候you make a good move那手機會跟你說you are world leader。
你知道我最沒有leadership的。
手指動一動就是world leader多爽對不對。
我有時候在想你知道如果當你小孩。
做點小事你就亂讚美他。
請問有一天如果他真的有很大成就的時候。
你用什麼詞形容他。
所有詞你都用完了amazing你都用完了你還用什麼。
你不可能相反就反過來說。
等他有一天拿到諾貝爾獎你跟他說I think you are ok now。
you are fine。
對不對洗個碗amazing對不對幫你吸塵you are world leader。
所以現在越來越多的study告訴我們說。
當西方在二十世紀。
轉向另外一個極端說我們就不要管了不要立界線。
不要立界線不要太管他。
不斷的讚美他把他的自尊心捧高輔導他跟他講道理。
這一套你發現當你push到太極端的時候。
it's another dead end。
這也是。
死胡同。
就走不下去你發現也沒有辦法幫你帶起很健康的下一代。
你只能夠帶起一些什麼作為都沒有但是自我感覺良好覺得我配的所有東西的。
那也不是很健康的心態。
所以保羅那個時代是有管沒教。
那現代我們的時代比較偏向於有家不管。
這很少人父母會懂得說。
我要為我的孩子。
必須得立個界線。
所以我說這樣就這樣。
以利呢。
我們看到以利。
我們剛剛說那個很悲劇的家庭。
以利就是屬於那種有教沒管。
他真的有教的他有教他的孩子你們不要這樣做。
可是他。
沒有從小。
去exercise他做父母一些的guideline就是我訂了界線。
他還是不斷的縱容他的孩子不斷的作惡他明明知道他是可以的。
所以這是他。
比較他的責任。
教不聽不是他的責任可是教不聽你沒有在你權力範圍以內。
盡到你去管的責任那或許這就是以利。
的這個的責任。
你知道偏任何一邊其實都不好。
如果你現在我們比較偏說我們要多輔導孩子。
教他跟他講道理。
但有時候你需要明白是。
有時候孩子他還是小孩他不是成人有些道理是說不通的。
絕對道理你過早跟他講也講不通你不需要講就直接跟他講。
規矩就是這樣的操作就是。
Chip Ingram。
Chip Ingram寫了一本書叫。
Effective Parenting in a Defective World。
他裡面講到他有四個孩子那其中。
他有一天他說。
等他的。
他其中的兩個孩子是一個twin雙胞胎兩個兒子是雙胞胎。
他說等他兒子大概。
大概在小學不到三年級多少的時候。
有一天他們就在那邊玩。
他就問了他兩個兒子都很胖。
兩個胖子。
他就問他兒子說你可以做多少個push up。
結果發現他其中一個兒子只能做一個就是。
你想像。
讀小學他胖到只能做一個push up。
他突然發現有危機感覺得不行我的孩子。
這兩個肥宅對不對必須得。
整他一下。
所以他就說不行你看老爸。
因為他自己身材很好他是非常有。
運動細胞的一個人他說我的孩子像豬一樣不行。
他跟他孩子說從今天開始必須discipline。
明天開始每天給我六點鐘起來跑步。
運動。
別問我為什麼反正我說了算。
就是聽界限。
他說等他孩子什麼時候懂呢。
他說等他孩子。
到了他孩子到中三的時候。
到了中學三年級你開始長成那個說。
有六塊肌肉就是男生的那個年代啊。
就是那種到的那個年齡層的時候。
他的孩子就突然明白說。
當年老爸這樣規定我什麼每天六點鐘起來給他跑步。
今天我就看到為什麼。
現在就好處了。
所以到他中學的時候他其中一個孩子考進了football team。
six pack。
對不對多少女生追他那時候他就覺得說。
That's so good。
That's so good但是如果當初。
小學三年級你跟他講道理他不懂的啦。
那時候他根本不覺得six pack有什麼了不起。
很多時候神帶我們其實也一樣。
在某個人生的階段你永遠不懂神為什麼在那個階段。
這麼規定你這麼管教你。
直到你人生到另外一個階段你才突然明白。
在那個階段神這樣對我是為了。
這個階段。
讓我過得好。
所以有時候你是明白所以。
當你說如果偏向於只教不管就會比較偏向於。
不要過早把孩子當成是大人非要跟他。
理論啊。
輔導他有時候你需要exercise。
你的管。
以前是比較過於有管不教現在是有教不管都不好。
保羅。
給我們看到是聖經的一種智慧就是在當年的時代。
整個世代都偏向於只管不教的年代保羅跟他們說。
Don't raise up angry kids不要讓你的下一代變成充滿了苦讀憤怒的。
一個。
年代。
要管他們而且同時。
也要不斷的給他們一些的教導。
最有一個平衡。
那有一個general principle可以跟大家分享的基本上就是。
趁小孩小的時候或許你需要偏。
管多過教。
因為小孩聽不懂說你真的那時候只能管。
可是小孩慢慢長大了你就需要慢慢偏向於教多過管。
就不能夠只立界限你需要讓他明白。
為什麼這條界線對你來講是好的。
慢慢越來越多彈性的機會。
等他有一天到了大學基本上你就管不了你只能夠教了就是你只能夠跟他聊天。
輔導他。
把正確的價值觀不斷的教他。
管就大概就管不了了。
如果到了他30歲你再管對我來講就過界了那個就過界了。
有些懷孕的父母是這樣的就婚姻也管什麼都管。
結果就下一代也不見得幸福所以。
要取個平衡小孩子基本上的general principle就是小孩子小的時候管多個教慢慢越。
越長越大的時候偏向於。
教多一點管少一點教多一點管少一點有一天你希望他真正成為一個獨立的人。
他需要為自己的生活做抉擇負責任的時候。
你或許最後只剩下大家就是朋友了。
不再是父母的關係是朋友的關係我們一起同行。
彼此的輔助但是已經。
大概你也沒有能力管你也管不到。
這大概是這個的過程。
那最後一點。
這段經文給我們的一個提醒就是。
要看重。
在小孩子管理的時候要看中我們跟神之間的一個的關係。
薩姆爾基上的第二章29到30節是這樣說的。
這邊神特別罵以利他罵得非常到位。
他是這樣說的神特別透過一個先知來罵以利。
他說為什麼你們竟貪戀。
貪婪。
我要求我指明線上的。
的計生跟計物呢。
以利你為什麼看中你兒子。
過於看中我。
這句話是重點。
這句話是神為什麼審判您到這個家的重點。
神說你作為計師。
神罵他不是說還不是罵他說你到底管教的有沒有效不是罵這個。
他罵以利是罵以利的心態他說。
你有一個最大的錯誤是你看中你的兒子。
過於看中我。
他說容許他們把我指明所。
線的深處。
中最好的部分拿去養肥自己。
接下來三四節。
我上主以色列的上帝曾經應許你的家族。
和你的宗族要永遠當計師侍奉我可是我現在要廢除你的職位。
我一定看中那些尊敬我的人。
輕看那些藐視我的人。
所以大概在以利這個悲劇當中神一句點到了他心裡面一個最大的。
錯誤。
還不是說教育的方式對不對是心態對不對。
以利有個心態是。
很多父母或許也會。
有這樣的心態特別有了孩子之後覺得會。
看中孩子多過於看中神。
這個是。
很非常致命的一個傷害。
以利的就是當神廢了以利之後。
下任接替他的計師是一個非常棒的計師。
他的名字叫薩摩爾。
薩摩先知算是一代的忠良了對不對算是。
一輩子很忠心的侍奉神算是以色列非常出名一個的。
先知跟計師。
但是你知道。
非常不幸的是。
薩摩爾也有孩子。
可是薩摩爾的孩子呢。
跟以利那兩個流氓的兒子呢。
半斤八兩。
兩個都一樣就是兩個都。
真的很不像話。
但是你會發現說。
雖然他們他們兩個計師兩代的計師的後代都不成器。
都非常不像話。
可是。
神卻審判領導領導了以利。
整家都是悲劇可是神從頭到尾。
卻沒有罵薩摩爾他沒有罵薩摩爾你看你教孩子教成什麼樣子。
成什麼話。
他從來都沒有去罵薩摩爾。
那或許你要問為什麼。
他們兩個的下一代其實都失敗。
為什麼神只罵以利。
審判領導以利沒有領導薩摩爾。
剛剛那段經文就告訴我們。
神看的不是你教養的結果。
因為有一點。
做父母的需要明白的是。
無論你這一輩子投資多少時間在你的孩子身上。
多少的資源。
你多麼期盼他有多好的出息。
可是。
等他成年了之後。
他需要為他自己跟神的關係負責任。
這是你沒辦法控制結果的。
你就說你所有的時候我管跟教保持非常平衡我也以身示範也是。
一個敬虔的人薩摩爾是一個很敬虔的先知我相信他也以身作則他也有管教他的孩子。
可是他的孩子就自己選擇了一條作惡的路。
這你管不了的最後他必須為他。
自己的生活做一個負責。
這不是父母的責任父母管教結果不在你手中。
但神從來沒有罵薩摩爾說你搞什麼。
神只罵以利。
是因為神看中的不是結果。
父母的責任。
只是說你有沒有看中神多過看中你的孩子還是你看中孩子多過看中神。
這只是我們的責任。
至於下一代出來像話不像話。
有時候還真的輪不到你說。
所以神從來沒有罵薩摩爾說你看你兒子搞成這樣。
神從來沒罵他。
神知道說薩摩爾已經盡了做父親的責任。
儘管下一代。
他成年了他需要為他自己的生活他跟神關係怎麼樣。
基督教的信仰是沒辦法傳承的。
你只能夠自己負責你跟神的關係你的下一代他跟神怎麼樣。
就算你最好的教育給他從小陪他讀聖經。
到他18歲他要選擇離開教會他要選擇離開神。
畢竟是他自己的責任你管不了。
但至少你能夠管的是。
在18歲之前那個過程當中你是否看中神。
多過看中他還是說你看中他多過看中神以至於你重用他。
這是父母可以做的。
所以這個給我們一個很大的提醒。
至少你compare。
以利跟薩摩爾兩個兩代先知的後代。
神給我們做出一個非常重要的分別。
所以這給我們第一個提醒就是。
我們真的需要看中神多過看中我們其他的關係。
或許你不會看中你的孩子或許你是屬於那種看中配偶都會看中自己的。
也是一種。
大衛有一句話很有意思大衛說。
凡是把別神代替耶華的就是把別的東西。
取代神在你心目中的位置的。
他說這個人的愁苦必定加增。
他說你一輩子很痛苦就是因為。
在你心目中的位置你把神降到很低的位置。
把其他的關係捧了上來。
無論是孩子無論是你的配偶無論是你的工作。
所有東西任何東西你把它拿來代替了神的位置。
大衛說這個人的生活就充滿了憂慮。
你知道無論你是偏向於管跟教。
如果你不是把神擺在第一位。
你沒有從神那邊得到足夠的安全感跟滿足感。
你一定會偏一的位的。
比方說我舉個例子如果。
耶穌基督在你心目中沒有給你足夠的安全感讓你想起神。
居然為你釘在石架上。
他還不願意把所有好的東西給你嗎。
你想到耶穌基督的時候。
你沒有這種的看見你沒有這種的感受。
當小孩子出來的時候你一定偏一邊。
要嘛你就偏向於。
我很想要我的小孩跟我關係很好因為我希望他一輩子跟我好。
所以你就抓他抓得很緊你就很怕得罪他你就縱容他。
你就偏這邊因為你本身沒安全感的。
你把所有安全感滿足感都放在小孩子身上他壓力大得要命。
那你也你一定寵他。
你一定縱容他你不敢管他的。
因為你。
你成為他奴隸。
另外一方面。
如果要嘛你就走。
走另外一個極端就是。
你在神那邊找不到足夠的安全感跟滿足感另外一個極端就是。
我把下一代。
他的成就當成我個人的尊榮。
這樣你就變虎爸虎媽了嘛就是。
一切壓力壓在你。
你怎麼樣給我成鳳成龍。
怎麼樣給我考個流金大學出來。
管你的考個醫生給我。
Either way要嘛你就他一看就是我要孩子的關係我要抓緊這個不要管他要嘛就。
他的他的成就將來成為我的尊榮這還得了管死他。
Either way。
都會為下一代造成很大的傷害你也得不到任何好處。
最好的方式是。
你從心裡面調一個態度。
神。
我從你那邊得到我足夠的安全感跟滿足感。
當你這樣用這個狀態去享受身邊的關係。
你就totally自由了。
你可以用很有安全感的去交男女朋友。
去教導你的孩子任何一切的關係你發現你都可以享受。
當你把神拿走說那個那個人就是我的一切的時候你發現要嘛你抓得很緊要嘛你重用他。
Either way。
整段關係。
Turn up都是友誼的小船縮翻舊翻。
End up都會翻船。
所以想要不翻船想要不走疑慮這條路。
神給他的一個最大的提醒是。
不要看重不要看重。
任何的一段關係多過於你看中神。
這個希望apply到我們任何的關係不單只是跟小孩子。
所以希望在未來的路。
你也懂得慢慢調整你的心態。
讓神越來越能夠。
帶給你足夠的滿足感。
喜悅。
用這種心態去交往身邊的朋友你發現你。
你會加倍享受任何的一段關係。
好過說。
你用別的關係代替了神你的愁苦就加增。
希望這今天的無論是以利這個家的故事。
這個翻船的故事。
能夠帶給我們一些的提醒鼓勵。
我們接下來走的路希望我們能夠把神。
擺在我們的第一位。
我們一起禱告吧。
所以我們謝謝你因為你。
藉著以利的故事帶給我們一個前車之鑒讓我們知道說。
我們應該把你看中你多過於看中其他的關係。
當我們不是這樣做的時候其實我們自己。
承受很大的惡果。
希望在以利身上所發生的不會發生在任何弟兄姐妹的身上。
我們從年輕的時候就懂得。
找對一個方向懂得把你擺在我們心裡面第一位。
以致我們任何的關係都可以很健康的方向去發展。
幫助我們每一個屬於你的兒女。
都有一段非常。
可以享受美好的婚姻也有非常好的親子關係。
我們在這禱告感恩奉主耶穌基督名求。
Amen。
