在開始宣禱之前。
讓我們先做一個祈禱。
親愛的主,我們感謝讚美你。
多謝你讓我們今天可以在這裡領受你給我們的話語。
主也求你讓我們有一個謙卑的心。
去讓你的話語成為我們生命的動力。
以至於我們在地上能活現上帝在我們生命裡所發出的光芒和榮耀。
在我們將以下的時間恭敬的交上。
求主繼續與我們同在。
同心合意的禱告,是奉教主耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
各位弟兄姊妹,今天是五一勞動節。
這是一個國際性的節日。
如果我們這幾天看新聞。
都可能會有提到這個節日帶來的意義。
其實它是源自於19世紀。
當時勞工階層為了爭取縮減工作時間和改善工作環境。
就發起了一連串大規模的罷工和遊行。
最終他們在1886年成功爭取了每一天工作八小時的待遇。
去到1889年更加透過國際勞工協會將五月一號定為勞動節。
目的就是為了慶祝勞動階層受到社會的重視。
亦都提醒各國勞動階層對社會的經濟所造成的貢獻。
不過過了一百二十幾年的今天。
這個原本提醒社會對勞動階層關注的日子。
是否仍然存在呢。
又或者在一百二十幾年之後。
工作時間和環境是否越來越得到改善。
還是有後退的跡象呢。
就香港而言。
很多的企業為了減低成本。
將很多工程外判以兼職和散工去僱傭工人。
如果大家有少少印象的話。
三年前葵涌貨櫃碼頭的工人發起工潮。
可能大家都有些印象是不是。
他們的罷工亦都揭示了在外判制度之下。
工人的工資被剝削。
多年的薪金沒有加反而減。
而且工作嚴重超時。
工作環境亦都近乎不合人道。
之後脂肪源已開始改善。
工人因此停止了罷工。
這件事就這樣在那段時間結束了。
但在上年有人再去訪問這些碼頭工人。
他們說罷工之後雖然待遇和工作環境的硬件配套有改善。
譬如多了休息室。
又增加了一些床鋪給他們休息。
但工人認為這些表面上看來好像好了。
但實質沒有怎樣變過。
因為他們仍然要面對12小時長時間的工作環境。
其實在一些外判制度之下。
這些工人或勞動階層。
其實他們爭取的東西很少。
亦都可能要被迫接受一些比較差的待遇。
最近如果大家留意新聞。
亦都知道勞工和福利署就這個標準工時。
進入第二輪諮詢。
不過大家都知道。
其實經過兩年多的會議。
他們仍然處於搜集意見的階段。
所以要真正讓工人得到合理的待遇和保障。
看來仍然是很漫長的日子。
我相信在香港。
不單止一些碼頭工人。
有很多人都仍然在這些工作困局裏面。
甚至受到壓榨的處境裏面。
可能你或者坐在你身邊的人。
就是面對著這些狀況。
所以這些事是值得我們去關注和關心的。
盼望藉著今天的經課。
為我們帶來一些提醒。
今天的經課是在《啟事錄》。
對於很多人來說。
《啟事錄》可能是一本很難明的書。
因為作者約翰用了很多奇特的字眼去寫《啟事錄》。
不過《啟事錄》就是一封。
約翰寫給小亞、細亞省份。
也就是現在土耳其那個地區的七間教會。
用來傳閱的信。
作為一封信。
信的內容一定和收信人的生命息息相關。
所以《啟事錄》說的話。
無論我們看來有多奇怪。
一定是收信人能夠明白。
也對他們有莫大的鼓勵和幫助。
所以了解作者所身處的處境。
也對我們置身在《啟事錄》的場景有幫助。
《啟事錄》一般相信。
是在主后90年至95年左右成書的。
當時的皇帝陶物善。
也有人譯作多米田。
就將自己稱為神。
所以他要他的臣民當他神般拜。
而他就會用很多極權和暴力的方法。
去統治他的國家。
在《啟事錄》裏面。
就是以大淫婦。
獸。
即野獸的獸。
和巴比倫這些字眼。
去描述羅馬帝國。
如何在政治和經濟帶來邪惡和不公義的制度。
所以當時面對這些極權的統治。
如果你要生存的話。
只要你低頭。
不要出聲。
跟著他們的做法。
你就可以保住性命。
甚至賺到兩餐。
而當時的基督徒。
受到逼迫。
或者迫害的其中一個原因。
就是因為他們不順從在這個邪惡的制度裏面。
他們不願意參與在一些不公義的勾當之中。
所以在那個時代。
對於基督徒來說。
是一個很大的考驗。
如果你想保住性命的話。
你就可能失去了在信仰上要堅守的信念。
如果你想堅守著基督的信念的話。
你就可能失去了性命。
所以對於當時的基督徒來說。
可以說是人生的交叉點。
但就在那個時代。
神的僕人約翰領受了神的啟示。
向神的子民發出了鼓勵的信息。
提醒我們「無忘上帝」。
哪一個遺忘了上帝。
哪一個就在那個混亂的時代失去方寸。
如果我們打開今天的經文。
在啟示錄的二十一章。
一開始我們就會看到。
聖靈帶領約翰從高處觀寒。
聖靈幫助約翰從上帝的角度去看他們的處境。
看到一個新的景象。
就是當人人都要活在低頭。
向羅馬極權下拜的時候。
約翰就說。
「看看,那裏有一座城。
是從上帝那裏而來的」。
並且,如果你打開啟示錄二十一章三至四節。
我們就會看到。
經文裏面講述上帝之城彌臨的意義。
你們或者可以聽。
「因為先前的事都過去了」。
就是二十一章三至四節。
他們這樣說。
「上帝的帳幕在人間。
他要和他們同住。
他們要作他的子民。
上帝要親自與他們同在。
上帝要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀。
哭號、痛苦。
因為先前的事都過去了」。
約翰看到這個新的景象。
這個是上帝之城帶來一個很重要的訊息。
就是說上帝與他的子民同在。
試想想。
在一個邪惡的世代裏面。
周圍都是黑暗。
人失去了方向。
並且會懷疑。
神還在不在呢?。
但這個時候。
約翰就說。
「上帝之城來到。
上帝要與人同在」。
約翰描述。
這個城裏面沒有電。
電原本就是象徵。
神與人同在的一個象徵。
但上帝之城裏面。
是不再需要這個象徵。
因為上帝與人同在已經實現了。
我們試試幻想一下。
我們很多時候都說。
我們感受到上帝的同在。
但現在這一刻。
在這裏。
這些光就是讓我們這樣經歷上帝的同在。
他的光這樣光照著你。
當你看到你的手的時候。
你就會見到上帝的同在在你的手裏。
上帝的同在讓你看到自己。
上帝的光令我們看到我們自己。
約翰就是要把這個圖畫。
把人的心轉向上帝。
去注目上帝的同在之中。
去注目在上帝所發出的光芒裏面。
而這個光芒。
會影響著列國和地上的君王。
我們再繼續看我們今天的經文。
在二十四節裏面。
提到地上的君王。
要把這個榮耀。
還給這個城。
在地上的君王。
在啟示錄裏面。
是指當時有份幫羅馬政府。
去管治那一帶地方的一些人民。
他們就是幫忙去管治他們。
所以他們在社會上是擁有特殊地位的。
而且因為他們想不斷在羅馬的經濟裏面。
獲得更多的利益。
所以他們就會去說服那些平民百姓。
相信羅馬帝國會將財富跟他們一起分享。
所以那些平民百姓就要繼續去崇拜。
這個金光燦爛的羅馬帝國。
當這班平民百姓。
這樣繼續相信的時候。
他們就會繼續願意低頭。
不要出聲。
不要反抗。
他們就會有更好的日子過。
不過在這個金光璀璨的背後。
其實是靠著很多的剝削。
欺控和管轄。
成為他們這個金光璀璨。
發光的燃料。
約翰就是要叫人去脫離這個虛假的光。
因為真正的光。
在上帝司城真正的發出。
而列國和地上的君王。
也都要從羅馬的欺控裏面。
被馴服出來。
就正如經文所說。
將榮耀、尊貴都要歸還給上帝。
這個意思也都是指。
這些剝削、欺控和管轄。
都要停止。
這個模擬是對當時。
面對著逼迫、受壓制的人來說。
帶來很大的鼓勵。
你想想列國和地上的君王。
原本那些人是壓榨和欺控他們。
但是現在他們走向上帝。
這個世界的本質將會改變。
這個盼望的確令到當時的教會產生共鳴。
但這一份的共鳴。
不單只是帶來安慰和鼓勵。
也都是對那些。
跟強權和扭曲了的文化妥協的信徒。
發出一個警告。
所以約翰提醒他們。
在二十七節這樣說。
只有名字寫在高揚生命冊上的才得進去。
而那些犯不業證的。
和那行可憎與虛方之事的人。
都不得進那城。
這些人都要排出在上帝之城以外。
所以約翰不單只是鼓勵當時受逼迫的人。
他同時是向著其他願意妥協的信徒。
提出一個呼召他們悔改。
引發他們調教他們對世界的回應。
就是向著上帝之城的光輝。
弟兄姊妹。
其實在我們身處的社會裏面。
也都充斥著羅馬文化的特質。
就是剝削氣洪。
所以約翰所發出的安慰和警告。
對我們都是息息相關。
就好像以坐的士為例。
大家可能都有聽過八折的這回事。
八折的就是的士司機願意把咪錶的價錢打過八折。
以特惠的價錢吸引更多的乘客。
不過其實這個做法已經是觸犯法例。
但有很多人會覺得坐八折的沒問題。
因為他們覺得的士的收費很貴。
又經常要加價。
打個折頭很應該。
一家便宜兩家著。
他又可以做成一單生意。
我又可以有著數。
何樂而不為呢。
不過我們想一想。
這件事不單止觸犯了法例。
其實也是剝削了那個司機應該獲得的工資。
如果你會覺得。
這個你隨我願的。
不過另一方面。
其實也是在剝削其他不打算參與。
幫人打折頭的那些司機。
即是他們不參與在打八折的這個狀況裏面。
本來明碼實價是最均真的交易。
但是如果我們卻要扭曲了它。
為了給自己得著更多的好處。
這個扭曲不單止是觸犯法例。
不單止是剝削了一些人的工資。
更加是在剝削他們的尊嚴。
我們為對方定了一個價錢。
我們覺得你就是值這麼多的了。
但是我們知道。
人的價值在上帝的眼中捍衛寶貴。
不是由我們去任意向對方定價。
也是因為人的寶貴。
以至於上帝願意住在人間。
所以當大家或者這個社會。
都覺得沒有問題的事情上。
作為基督徒的你和我。
更加要小心。
讓聖靈幫助我們。
從上帝的角度去看這些狀況。
以至於我們能逃避那些。
為自己能夠獲得更多的益處。
而可能參與了在剝削他人的事情上。
因為上帝之承。
即是上帝的指紋。
就是要讓人看見在這個扭曲的世代。
所帶來的出路和盼望。
接著我們繼續看以下的經文。
就是在啟示錄22章1至5節。
22章約翰描述。
描述的是上帝之承裏面的情況是怎樣。
裏面有提到生命水的河。
有提到生命樹。
有提到上帝的寶鎖。
流出這些生命河。
其實這些圖畫。
其實或多或少。
會令我們想起創世紀裏面的圖畫。
提醒我們。
上帝創造這個世界原先的美善。
我們試想一想。
如果人按照上帝起初的美善。
以大地的管家的身份。
而不是當自己是神的身份。
去管理這個大地。
在公平公義當中生活。
以他人和社會的利益。
為個人的利益的一部份。
整個社會的發展結構。
可能就會帶領人。
向著美好和正直的世界。
不過聖經讓我們知道。
人類因為犯罪。
以致創造被扭曲了。
罪進入了這個世界之後。
人類的美善本質也都被罪性扭曲。
人類變得很個人化。
從群體裏面獨立了出來。
所以充斥著很多競爭和不信任。
人的真誠也都無法得到回報。
以致於。
原本我們可以彼此去依賴的特性都消失。
人的貪婪和自私。
推動了整個人類的歷史和經濟活動。
所以羅馬帝國的這些剝削。
欺控和管轄的特質。
一代一代。
一年一年地出現。
但是此刻。
上帝之誠帶來了盼望。
如果我們看回經文。
我們看到經文裏面。
21章22-27節。
短短的幾節經文提到三次羔羊。
在啟示錄裏面。
羔羊是代表著主耶穌的犧牲。
為什麼犧牲會讓人看來有盼望有光呢?。
因為耶穌從最黑暗的死亡裏面復活。
所以我們能夠在羔羊裏面看得見光。
主耶穌的犧牲。
成為了這個城的光。
也都成為了黑暗中的出路。
成為了人的力量去面對一切的威嚇。
和對抗生命的權勢。
羔羊的生命。
令到我們看得見。
也都經歷得到犧牲的價值。
令到人生命豐富起來。
所以就正如在經文裏面所講。
兩邊都有生命樹。
結出十二樣果實。
每月都結果子。
這些豐富能夠醫治了萬民。
因為當人經歷生命的豐富。
他們就不會著眼於為自己去爭。
去搶。
去壓制他人。
也都因為這樣。
因為剝削、欺控、管轄。
而帶來的悲哀、哭號、痛苦。
都要除去。
這個完全因為主耶穌基督。
已經將人類最初的墮落。
救贖回來。
所以經文也都這樣講。
以後不再有任何詛咒。
我們不再需要因為罪而扭曲的生命。
被壓制。
而是可以尋回。
上帝創造人生命的美善。
這個就是讓上帝之城。
來到人間。
而二十二章第五節。
也都告訴我們。
主上帝要光照他們。
他們要作王直到永永遠遠。
上帝邀請上帝之城的人。
即是上帝的子民。
也就是你和我一同作王。
我們就是上帝之城的繼承者。
將上帝與人同在的信息。
羔羊犧牲的生命。
好像光一樣影響黑暗中的人。
有一個事情是這樣的。
我認識有一位陳弟兄。
他原本在工廠裏面。
負責修理工廠的機器的工作。
但後來因為工廠的廠房搬上大陸。
所以他就成為失業人士。
但因為香港的很多廠房。
都是向世不移。
所以陳弟兄的這個原本專業的技能。
已經不再吃香了。
幸好他後來幾經辛苦。
終於在一間工程公司裏面。
找到一份工作。
但主要就是做一些擔擔抬抬的工作。
並且工作時間非常之長。
每一個星期日。
有時星期日都要開工。
一個月可能只能放兩天假。
完全失去了和家人相處的時間。
他曾經都和老闆說過。
不如這樣吧。
你不要超時補水給我。
我只想放多兩天假。
但老闆的回應就是。
那你不要做吧。
因為老闆認為。
如果我放了你假。
我額外請人。
那我付出的工資。
可能比你超時補水。
高出更加多。
並且老闆覺得。
就算你不做。
其實大把人都跟著做。
所以他不願意接受陳弟兄的這個提議。
所以陳弟兄就沒有辦法。
為了保住飯碗。
也只好繼續接受這個超長工作時間的工作。
陳弟兄後來都在教會的小組裏面。
分享他生活的一些掙扎。
和他這些困境。
其他弟兄聽到。
竟然為這位陳弟兄提出了一個建議。
就是說他提出了替代陳弟兄一日。
幫他換取假期。
也有其他姐妹。
願意幫忙照顧小朋友。
讓他們夫婦倆可以有相處的時間。
最初陳弟兄都很強烈拒絕。
他覺得。
你們本身都放假的。
你怎樣替代我呢。
幫我做一日。
那就沒有了自己的時間。
但其他弟兄覺得。
我們輪流而已。
也不是花很多時間。
後來這些弟兄不斷說服陳弟兄。
於是他就被他們說服了。
有兩位弟兄就跟著陳弟兄。
一起去跟他們老闆說。
結果竟然。
這個老闆的心軟化。
竟然願意承諾。
承諾不是讓他們代替他做一日工。
而是承諾給陳弟兄一個月。
有四日的假期。
也願意不會秋後算帳。
雖然大家都會覺得很奇怪。
為什麼老闆會突然有這樣的轉變。
我們都不明白。
那些弟兄都不明白。
不過。
這幾個弟兄的行動。
的確令到陳弟兄。
原本好像在沒有什麼出路的處境裏面。
看到出路 看到光。
我這個例子不是說。
我們要發起什麼行動。
幫助這裡有需要的弟兄姐妹。
幫他們替代一日。
這個或者是方法之一。
不過更重要的就是。
這班弟兄姐妹。
關注身邊有需要的弟兄姐妹。
而這個行動。
確實讓這個陳弟兄。
以為沒有出路的處境。
看得見光。
而這個光。
是來自於弟兄姐妹對他的關懷。
也是來自於他們願意付出的心。
他們不會因為單顧自己的事。
而願意一同分享。
上帝為他人犧牲的生命的意義。
讓上帝之誠呈現在人間。
弟兄姐妹。
現在香港是強調知識型經濟。
或者在經濟轉型之下。
很多的勞動階層都貶為缺乏競爭力。
落伍 沒有用 沒有市場價值的一群。
過著一些被忽略。
缺乏發展資源和機會的日子。
就算他們找到工作。
也不代表他們的生命。
或者生活受到保障。
因為他們很多都沒有講價的能力。
很多時候都要接受一些比較差的待遇。
和超長工作時間的工作。
其實作為基督徒的你和我。
我們應該關注社會的這些狀況。
或者我們不能夠一一。
為他們提供這些生活上的協助。
不過最少我們應該關心他們多一點。
注意他們多一點。
其實昨天陳英提出一個不錯的建議。
他說其實我們可以向那些。
勞動階層前線的人。
譬如走樓的姐姐。
大廈的看間。
我們可以多一些微笑。
多一聲的問候。
譬如說早晨。
又或者多一句「唔該」。
我們這樣做。
不等於我們一定有回報的。
不一定他會「嘩」很好招待。
不一定的。
不過我們這些小小的付出。
可以讓人在這個只講金錢和利益的世代。
看到多一些的關懷和接納。
而這個小小的付出。
可以作為我們小小的起始點。
或者進而我們可以參加其他。
有關這一方面的服務和侍奉。
讓人看得見上帝之誠在人間。
除此之外。
我們也可以繼續為那些。
在這些處境的弟兄姊妹。
包括你自己去禱告。
求聖靈幫助我們從上帝的角度。
看得見我們的處境。
讓我們看到上帝和我們同在的盼望。
成為我們生命的力量。
因為我們相信。
上帝之誠已經開始建造了。
因為上帝此時此刻的的確確與我們同在。
願今日的訊息作為個人的鼓勵。
願一切榮耀、重讚都歸給三一上帝。
