我想大家用一個順從這個字。
這個角度來理解整段經文。
透過這個順從的功夫。
看看聖經對我們有什麼教訓。
讓我們一齊同心圖告。
七位主人,多謝您給我們有生命氣息。
能夠來到您的電雨當中去歌頌讚美您。
強烈地將我們心裏面的重擔。
全面地放下。
此刻來到您面前去仰望主。
仰望聖靈給我們的激勵。
願意神去透過福人的口。
去講俠義的說話。
去造就弟兄姊妹。
成為弟兄姊妹的激勵。
願意我們同心圖。
在聖靈的引導之下。
去學習真理。
去進行您給我們的吩咐。
多謝主給我們有一個學習。
一個敬拜的時間。
圖告奉耶穌,基督聖靈祈求,阿門。
不知道您今天在生活裏面。
對壓力這件事有甚麼的體會。
我記得有一年。
我聽一位同事說。
他引述另一位同事說的話。
他說。
早上很早起床。
女兒和太太還在床上睡覺的時候。
我就要開始準備上班。
雖然心裏面很不願意。
但見到女兒和太太的樣子。
就忍著淚上班。
不知道您聽完這樣的表達。
您有甚麼感受。
或者會不會您也有類似的經歷。
生活很艱難。
但忍著也要去。
我相信每個人都要面對壓力。
甚至壓力是無法逃避的現實。
但有甚麼能夠支持您去面對壓力呢。
最近我和女兒討論一個很哲學的問題。
事源是我們一天在討論中學生自殺的情況。
我就問一個問題。
究竟為甚麼現在的年青人這麼容易放棄生命呢。
我就經常跟老人家說。
做人要想想為甚麼。
我就問我女兒。
你知不知道做人為甚麼。
她說 爸 做人為甚麼是一個很難的功課。
我問她做人開心嗎。
她說當然不開心。
又要上學 又要做功課 又要考試。
那你為甚麼要做。
她說這是一個責任 要做的。
那怎麼辦。
就很痛苦。
其實是很痛苦的。
當時我們在床上討論。
我躺在床上 她就在旁邊做功課。
其實我挺寫意的。
在討論的時候她突然出了一個問題。
怎樣面對生活。
她說 做人最重要的是找到一種樂趣。
有樂趣的時候 你會支持自己繼續面對痛苦。
她當時在看一套日本的動漫。
是在討論友情的問題。
日本動漫很流行 為朋友而活 為友情而活。
我當時問她 她最喜歡看動漫。
她說我找到生活的樂趣。
我就能夠去支持我面對生活的壓力。
這個給我一個很大的啟發。
今天我們一群信耶穌的人。
我們為甚麼而活。
我們是否純粹去遵從上帝的吩咐。
上帝的教訓來去生活呢。
是否為了責任而生活呢。
其實的確是。
但這樣的生活是一個甚麼質素的生活呢。
可能會有很大的壓力。
很多的難過。
但如果我們細心去想一想。
當我們遵從上帝的背後。
有一種很重要的關係。
就是那份揀選。
那份立約的愛。
原來上帝揀選我們。
不是要我們捱世界。
是要嘆世界 這是蘇慕斯的名言。
你怎樣能夠在這個充滿了壓力。
充滿了責任的生活裏面。
找到生活的樂趣呢。
甚至乎有沒有辦法將責任。
這麼大的壓力轉化成樂趣呢。
想和大家透過《仕途行傳》這段功課。
去面對一個很有意思的題目。
信從。
信從上帝是否一個責任而已呢。
而反過來進深一層去想。
我們信從上帝原來是一種樂趣。
《仕途行傳》的一段落裏面。
十七至四十二節。
很詳盡地去記載了。
仕途面對著的挑戰。
面對著的壓力。
整個記載裏面。
集中在議會裏面的審訊。
而議會審訊的開始原因。
就始於大祭司對他們的拘禁。
由十七節至二十六節裏面。
就交代了整個審訊的開始的來龍去脈。
十七節的開始裏面。
就用了一個「於是」這個字。
「於是」這個字是承接著上一段的經文。
就是上一次陳牧師在上個星期裏面。
所講的那段經文裏面。
仕途在整個耶路撒冷裏面。
做了很多神蹟奇事。
宣講耶穌基督的復活的奇事。
帶來了整個全城都震動。
很多人都去接受耶穌基督。
相信祂。
而仕途的行動帶來了。
大祭司和一班殺都該人的忌恨。
十七節就講了他們這班人。
於是他們就採取行動。
就將這班仕途拘禁。
但仕途很奇妙地。
在夜間被主的使者拯救出來。
我很相信這個主的使者並不是一個普通的人。
而是一個超越的上帝派來的天使。
因為在經文的二十七節至二十六節裏面。
就交代了整個看守其實是很嚴密。
但這班人連仕途不是一個兩個那麼少。
離開了都懵然不知。
直至到第二天早上去找他們的時候。
才發覺他們不在。
仕途被拯救並不是馬上回家躲起來。
而是他接受了一個新的任命。
這位使者差遣他們。
在二十節裏面跟仕途說。
你們去站在聖殿裏把這生命的一切話講給百姓聽。
這個把這生命的一切話。
在希臘文裏面的原文裏面有一個特定的指向。
是一個特別的。
換言之。
這個生命的一切話。
是指耶穌基督所講的道理。
所傳講的信息。
這班仕途很乖。
用乖這個字。
很聽話。
第二天早上的時候。
就去到這個聖殿裏面教導人。
而大祭司他們發覺。
監牢裏面失去了仕途的蹤影。
之後就馬上。
當他們都不知道怎麼辦的時候。
一聽到原來那班仕途在這個聖殿裏面教訓人。
就馬上派人去帶走他們。
二十六節裏面講了一個很有意思的一個場景。
右節就說。
手電觀和差役去帶仕途來。
並沒有用暴力。
因為怕百姓用石頭打他們。
二十六節裏面反映了。
這班人。
這班手電觀和差役。
他們所做的行動並不合法。
所以他們不敢用武力暴力去抓他。
因為怕犯縱奴。
這節經文給我看到。
大祭司這班人。
他們本身的眼光。
他們的價值。
他們對著耶穌基督以前所做的事。
今日仕途所做的神蹟奇事。
沒有放在心。
但是他關注的。
只是關注究竟百姓怎麼看他們。
似乎在他們心目中。
他自己的地位。
人怎麼看他。
過於耶穌基督給他們的啟發。
二十七節至三十二節。
整個記罪裏面。
集中在大祭司和彼得的對質。
在這個審判的場景裏面。
我們看到兩個不同的表達。
大祭司開始。
就用了一個很嚴重的指控。
就說彼得。
他說。
你們想將這個人的血歸到我們身上。
意思就是說。
耶穌基督的死。
現在你們找我來計數。
這個流人血的罪並不簡單。
聖經對於流人血。
特別是流無辜人血。
有一個很重要很清楚的教訓。
因為流無辜人的血。
就代表著行不公平。
行不公義的事情。
現在祭司就利用這個罪名。
來反指控彼得。
現在你們向我們清算的時候。
換言之。
他就說彼得他們屈枉正直。
如果按照新命紀的教導。
在這些不公平事情上。
那些屈枉人的人。
將要承受上帝的追討。
就好像在耶利米蘇第七章六節裏面。
善治引用了新命紀的一個公平原則。
來去指責行惡事的以色列人的下場。
在耶利米蘇第七章裏面。
五至六節就這樣說。
你們若實在改正行動作為。
在人和論社中間承認私行公平。
不棄壓寄居的和孤兒寡婦。
在這地方不流無辜人的血。
也不隨從別臣陷害自己。
我就使你們在這地方仍然居住。
就是我古時所賜給你們列祖的地。
直到永遠。
善治引用了耶和華上帝。
對公平對待這個原則的重視。
如果你能夠做得到。
你就能夠安然居住。
相反你就將會永無寧日。
帶來動盪。
善治是引用了新命紀裏面的教訓。
去提出這個公平的對待。
在這個社會裏面是很重要的相處原則。
是上帝特意來強調設立的。
新命紀二十四章裏面。
十四至十八節裏面有這樣的記載。
困苦窮乏的故宮。
無論是你的弟兄或是在你城裏寄居的。
你不可欺負他。
當日給他功架。
不可等到日落。
因為他窮苦。
把心放在功架上。
恐怕他因你求告耶和華。
罪便歸你了。
不可因子殺父。
也不可因父殺子。
凡被殺的都為本身的罪。
你不可向寄居的和孤兒屈往正直。
也不可拿寡婦的衣裳作當頭。
要紀念你在埃及作過奴僕。
耶和華你的神從哪裡將你救贖。
所以我吩咐你這樣。
舊約聖經很清楚地要求了以色列人有一個公平的原則。
特別在判定罪的時候。
特別是判死罪的時候。
所以這個流無辜人的血的問題是非常之嚴重。
如果我們從聖經的歷史來看。
流無辜人的血他們的下場會怎樣呢。
我們可以透過大衛去殺害烏尼亞。
透過阿哈王爺洗別去殺害無辜的人。
最終的下場是怎樣。
上帝沒有放過這些人。
所以這個罪名是非常之嚴重。
現在祭司就用這個罪名來反指控彼得他們的誣告。
屈枉正直。
不過如果我們熟悉福音書的時候。
或者我們還記得一些很細微的片段的時候。
曾幾何時當比拉多這個羅馬的巡撫。
向著猶太人說。
究竟你們想放巴拉巴還是耶穌基督呢。
因為我在耶穌基督身上找不到任何致死的罪。
這班人當時大大聲聲說要巴拉巴。
比拉多於是就說。
他耶穌基督的罪就歸到你們身上。
這班人就說好。
就歸到我們和我們的子先身上。
這段的記載。
記載在馬太福音27章的24、26節。
彼得他們今天對大祭司的指控。
正好看出了大祭司的詭詐。
大祭司其實早有準備。
他要透過議會來將使徒殺害。
所以整個經文的段落裡面。
是一個非常之凶險的聆訊。
而面對著一個這樣的危機。
使徒們沒有想到自己的安危。
他們的回應正正展示出一份勇氣。
對上帝義無反顧的勇氣。
在使徒的經驗裡面。
這位耶穌基督是值得他們用生命來換取別人對他的尊重。
在使徒的心目中。
耶穌基督不單只是一個歷史上偉大的人。
不是這麼簡單。
他是一個復活了的真神。
他是為人類的罪帶來拯救救贖的真神。
這位耶穌基督的真神。
不單止在歷史歷代裡面。
有無數的見證人。
傳講著他那份奇妙的改變的因典。
甚至乎在歷史歷代裡面。
還有很多超越了我們所能夠理解的事情。
正在發生的神跡奇事。
為耶穌作一個奇妙的見證。
所以當彼得說。
神賜給信徒的人的聖靈都為此事作見證的時候。
其實彼得這番話。
正正就是回應了這位超越的耶穌基督。
不單止是人所傳說的人物這麼簡單。
而是有神奇妙的大能。
在傳說著他那種超越的神的兒子的身份。
從《四道行傳》的記載裡面來說。
彼得這番話是回應了前面那幾章裡面。
有關聖靈的工作。
如果我們沒有忘記在《四道行傳》裡面。
記載了聖靈的工作。
由五秦節裡面降臨他們講方言。
到他們帶著行神跡奇事。
都是聖靈給他們的能力。
使徒們經歷了這份奇妙的體會。
所以他們就能夠有這份勇氣。
有這份信心。
向大祭司指出了耶穌基督那種真實。
是值得信靠的真神。
不單止是人為祂作見證。
連天上的父神都為祂作見證。
在彼得的回應當中。
他兩次提到順從這個意念。
而這正正是大祭司和薩都干人的問題。
他們的不信。
對耶穌基督的不信。
對上帝的不信。
就是表現在他們不信從的事情上。
他們明明看到耶穌基督行過的神跡。
也明明看到使徒們在耶路撒冷所做的事情。
甚至那個最大的神跡。
耶穌基督復活的神跡。
他們應該是知道的。
可惜他們看來好像一種冷漠。
一種不關我事。
甚至否定的態度。
一種自若罔聞的態度。
或者我們看看大祭司。
從他這種捨不悔改的態度來說。
或者我們會問為什麼呢。
為什麼信不了呢。
擺在眼前的事都信不了。
我相信其中一個最大的原因就是。
自我中心的問題。
很多時候人的自以為是的心態。
往往將一些事情看偏了。
只換一種單一的思維方式。
或者眼光來理解。
用一種習慣的熟悉的思考方式。
來面對著新鮮的事物。
缺乏了對事情有一個全面的了解和意識。
不過同樣是對使徒所做的事情。
帶著有保留有疑惑的態度。
法理塞人加瑪列。
就反映了另一種的態度。
來面對著今天使徒所出現的事情。
從33至40節的記載裡面我們可以看到。
這位法理塞人的身份和地位。
聖經裡面是這樣形容他的。
33節。
他說加瑪列是眾百姓所敬重的律法教師。
這個形容百姓所敬重的律法教師。
我們不常見在聖經裡面出現。
如果我們熟悉聖經的時候有記得保羅的師父。
正正就是這位加瑪列的時候。
我們就更加能夠看到。
當時這位加瑪列這位律法教師。
這位法理塞人多麼的德高望重。
加瑪列的表現很值得我們細心去看。
他為使徒的事情提出了他的觀點。
我們先留意加瑪列的安排。
他首先洗開了這班使徒。
在34節的下半段裡面就說。
他在議會中站起來。
吩咐人把使徒暫且帶到外面去。
他這個行動很有意思。
我看到這個行動的時候有兩個可能。
第一 可能他不想使徒知道他們議會內部的矛盾。
對耶穌基督和門徒的事情有不同的看法。
又或者加瑪列不想被門徒以為他是支持他們的一個人。
所以就先把使徒帶出去。
然後繼續他們的辯論。
猶太人的議會就很像我們今天一般的立法會。
或者是法庭裡面的一些陪審員。
他們的判決。
他們對罪名的判決是分了兩類。
一類就是死罪。
也是不該死的罪。
判決的準則就是按照不該死的罪。
只要整個議會的過半數一票之差就可以通過。
就是說如果他犯了一些偷竊罪。
他要被判坐牢。
只要有一半人多一票就可以判他罪。
相反無罪釋放都同樣。
只要一半多一票就可以令他無罪釋放。
但是對於死罪來說 比如流無辜人的血這一類的罪。
那個判決就要兩票以上。
一半多兩票來判他有罪。
相反無罪釋放只要一票之差就可以判決了。
這一局的資料讓我們看到整個議會其實是一個審訊當中。
一個判決。
不是普通傾下計的情況。
加瑪利怎樣來為試圖的事情提出自己的觀點。
讓一班議會的人來理解呢。
加瑪利用兩個曾經煽動百姓的人物。
他們的行動。
在歷史裡面杜達和尤達的出現。
色影學者找不到一些具體的資料關於他們的事情。
但我們透過加瑪利的口中可以知道。
這兩個人曾經煽動過百姓。
所謂叫做起哄。
然後透過他們的下場來講一個自己的原則。
他很堅定地提出一個想法。
他說一切的群眾運動。
如果不是出於神的話。
最終都會敗壞。
不需要我們自己來加以干預。
相反。
如果是出於神的話。
我們就不能夠憑人的心意去阻擋。
這個辯證非常有意思。
辯證的背後是建基於。
我也不肯定這班仕途現在所能夠做到的神蹟騎士。
是不是真的出於上帝。
既然我不能夠否定的時候。
我怎麼能夠輕易地去壓制他呢。
這個就是加瑪利的思考角度。
既然如此。
倒不如我把這個最後的判決交給上帝。
讓上帝來判定他。
加瑪利的辯論非常到位精彩。
同時回應了彼得為耶穌基督辯說的過程中。
主要是上帝要他復活的耶穌基督救主。
縱然加瑪利對彼得的言論未必有一個很完全的接受明白。
但是他很謹慎很小心。
作出了剛才的判斷。
而加瑪利的辯論最終為仕途解除了一次危機。
這班仕途可以很平安地回去。
除了被人打了幾次之外。
整個經文的記載由仕途開始被捕。
到最後在41至42節就說了他們的心情。
被捕的時候絕對是不好受的。
有擔心的。
在審訊的時候同樣都會震驚。
但是最後他們釋放了。
第一節形容他們歡歡喜喜地離開議會。
留意下面這句。
因為他們算配為這名受辱。
因為他們算配為這名受辱。
是指他們自己心裡有一個判斷。
有一種價值覺得Enjoy。
歡歡喜喜地離開議會去Enjoy這種苦。
很特別的表達方式。
其實意思就是我值得的。
我值得為這個信仰付上我的生命。
所以他們繼續每天在聖殿裡。
在家裡不住地教導人。
傳耶穌時基督的福音。
一個不簡單的行動。
因為仍然有風險。
在聖殿裡在家裡傳講福音。
整段經文就以這個段落。
就以這個使徒被釋放。
然後去傳講福音來結束。
但是整段經文裡。
如果從順從的角度來說。
可以透過三個人物探討當中。
很有意思的主題。
三個人物的言論。
或者可以代表今天信徒對福音。
對神的態度。
第一類是完全信服的態度。
就是使徒的態度。
他們義無反顧地為福音受苦。
是甘心情願的。
甚至乎做得開心的。
或者我們會問一個問題。
為什麼他們有一份這樣的心情。
為什麼會有一份這樣的勇氣。
如果從本段落裡面的經文。
甚至乎福音書裡面的記載。
或者我們可以有一個這樣的結論。
因為這班使徒。
經驗過上帝豐富的大能。
所以有信心。
因為這班使徒。
特別是使徒彼得。
都經驗過主的愛。
所以有這份勇氣。
如果我們還記得。
當彼得在海邊。
重遇耶穌的時候。
耶穌三次問他。
你愛我比這些更多麼的時候。
耶穌是幫助彼得處理他內心的問題。
耶穌是提醒彼得。
究竟你愛你自己。
還是愛我更多呢。
當彼得覺悟之後。
他能夠放棄自己。
放下了自己。
去擁抱耶穌這份愛。
和接納。
這位曾幾何時。
在門徒當中。
是大亞哥。
曾幾何時說到。
每個人走了。
我都不走的大亞哥。
他要面對著自己失敗的時候。
是多麼需要耶穌的憐愛。
所以。
這班使徒。
經歷了愛的信心的功課。
經歷了自我中心的重建。
靠的不是自己。
是因著耶穌基督的愛。
這個時候他們就能夠有這份。
毫無保留對耶穌基督的順從。
更加上。
這位耶穌基督並不是一位普通的人。
不只是有人愛的老師。
更加是一位從死裡復活的永生神。
而這些親身的經歷。
對於彼得和使徒們來說。
很順理成章。
成為了他們對耶穌基督忠誠的支持。
對他們來說。
信從上帝是一件自然不過的事。
或者我們都會反問自己。
我們今天有沒有像使徒那樣的體驗。
經歷過上帝的愛。
帶著信心。
放膽去按照聖經的真理教導來生活。
甚至當我們面對一個。
個人利益受損害的情況下。
仍然選擇跟從聖經跟從真理。
而不是隨著環境而變遷。
隨著自己的利益來做決定。
第二類。
從信從的功課來看。
是大祭仙一類人。
在他們的生命裡。
我們只看到一個虛假的信心。
他們看的是自己的利益。
實實在在的就是只看環境有好處的時候。
這個信仰就有效。
就幫我。
信仰在他們眼中來說。
可能只是一個拿到好處的工具。
一旦在這個信仰裡拿不到好處的時候。
他們最終就會放棄。
虛假的信仰。
第三類是伽瑪烈一類的人。
他們對信仰認真。
但是他們又受限制於自己的思維和眼光之中。
他們有固有的觀念。
自己的想法。
自己的思考方式。
伽瑪烈就好像那個。
曾經夜訪耶穌基督。
求教天國之時那個尼哥底姆那樣。
他們很厲害。
但是突破不了固有的觀念。
勇敢地進入耶穌基督的恩典裡。
他們只是做旁觀者。
在等待一些事情發生。
等待一些他認同他接受的事情發生。
從順從的角度來看。
他們是被動的。
也可以從另一個角度來說。
他們很小心。
他們不會輕易冒險。
他們對神仍然是一份忠誠。
但很多時候他們很容易錯過了很多機會。
錯過了進入神豐富的恩典的機會。
這一類人。
他們的屬靈生命。
可能在某一個光景裡會停滯不前。
甚至乎有萎縮的可能。
因為他缺乏了一種闊一點的眼光去看事物。
就是說不能夠通過他的認知範圍。
不能夠接受一些理性的理解的東西的出現。
很多時候我們都是這樣。
面對著一些我們不能夠理解的時候。
我們很難去接受。
沒有理由是這樣。
按常理按道理按邏輯。
不過加瑪利有一個值得欣賞的地方。
那些不能夠通過理性的地方。
那些事情他沒有完全否定。
他帶著一份疑問放在那裡。
他會等。
甚至乎在他的信仰當中。
如果這是上帝要做的事就等他發聲了。
他沒有用他自己的能力去否定上帝。
他所欠缺的就是那份突破。
從教會歷史來看。
這個信從的功課一直都存在著。
它提醒著我們。
今天我們應該怎樣從信從當中。
去經驗神的豐富的恩典。
或者甚至我們應該去問一個問題。
就是我們怎樣從信從上帝。
轉變成愛上帝呢。
當新明紀裡面說到。
要盡心盡性愛主你的上帝。
其實背後就是你要去愛。
過於你信從。
我相信愛是大過信從的。
因為唯有你愛上帝的時候。
你的信從是來得真心真誠。
甘心樂意。
來得有力量的。
唯有你愛對方的時候。
你就願意為對方付出一切。
就好像我剛才說的那個例子。
忍著眼淚上班的爸爸。
為了什麼。
為了愛他的家人。
為了他的家人有一個美好的生活。
所以當我們在歷史當中看到一個功課。
我們每個世代都有好像彼得。
也都好像加瑪烈一樣經歷的弟兄姊妹。
出現在我們身邊。
他們的生命都有不同的進程。
有不同的見證。
或者我們不需要羨慕彼得。
我們只需要羨慕加瑪烈。
我們要的是帶著一份對上帝的信任。
一步一步逐一進入他的恩典當中。
有時是要冒險的。
你想想那種細微的掙扎就在這裡。
當你能夠在一些小事上經歷到上帝的時候。
慢慢慢慢就會加增。
你就更加能夠豐豐富富經歷到上帝的大能的恩典。
只要你帶著一份信心。
相信上帝的恩典夠你用的時候。
無論你在什麼環境裡。
甚至乎在一個困難痛苦當中。
上帝的恩典夠我們用。
能夠承托我們面對著這些傷害。
我們可以透過近代的中國教會歷史。
很多的傳道者我們未必認識。
但當你進入歷史裡就看到他們。
怎樣為主受苦。
甚至失去生命作美好的見證。
我們看看近年在ISIS的逼迫之下的一些頂姐妹的見證。
他們很多都得不到即時的拯救。
但是他們在生命冊上。
在這位創造主的生命冊裡有份。
有永恆的拯救。
就好像希伯來書所說的。
有更美的家鄉在等待著他們。
是更有價值的。
面對著生活環境的改變。
有時的確是我們受不了的。
很難的。
工作壓力、家庭壓力、朋友之間的壓力。
所以每當我們面對著壓力的時候。
我們不要想著我們自己。
面對轉變應該是依靠上帝。
不是用自己的聰明來做判斷。
神值得我們相信。
值得我們依靠。
我很相信依靠神的人。
一定會得到賞賜。
上帝一定不會令你失望。
最後想跟大家讀一段聖經。
哥林多後書四章的七至十節。
作為今天的分享的結束。
這段經文記載在你的秩序表裡。
讓我們一起同心讀這幾節經文。
預備起。
我們有者寶貝放在雅氣裡。
為要顯明者莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們處處受困卻不被困住。
內心困擾卻沒有絕望。
遭受迫害卻不被撇棄。
擊倒在地卻不致滅亡。
我們身上常戴著耶穌的死。
使耶穌的生也在我們身上顯明。
我們一起同心來圖告。
親愛的我們感謝你。
給我們有寶貴的聖經。
你留下了你的痕跡在歷史裡。
讓我們透過歷史看到你奇妙的作為。
看到很多前輩的生命來見證著你。
我們更看到聖靈的工作。
奇妙的引導。
見證著你。
祝求你今天激勵我們的心。
特別當我們面對著壓力的時候。
面對著力不能性的環境的時候。
我們受不了。
我們好像求救無門的時候。
讓我們安靜在你面前去仰望你。
去禱告向你尋求你的帶領。
尋求你的引導。
讓我們有力量面對著挑戰。
求主都去幫助我們。
叫我們的順從不是因著命令。
因著責任而是因著愛。
因為我們經歷過你給我們的愛。
因為我們經歷過你給我們的赦罪。
給我們永生的福氣。
我們多謝主。
求主你都去堅固我們的心。
祈禱奉耶穌基督聖靈祈禱。
