我哋一齊都有個禱告,天父我哋都好感恩,俾到我哋有敬拜嘅地方,又睇到一班小朋友同我哋一齊去讚美你,我哋獻上感謝,求你繼續去祝福,我哋將要直出去嘅啟福堂,我哋真係都係好感恩,我哋懷著一個興奮嘅一個嘅心,我哋求主你去引領,。
一個嘅弟兄姊妹,一個嘅合一嘅心,一齊去喺黃大仙區呢個地方去侍奉你,去敬拜你,我哋多謝你,我哋亦都求主你帶領以下時間,用你嘅話去提醒我哋,我哋咁樣祈禱,奉主耶穌基督的名,阿門。。
我哋一齊去尋找我哋自己一條嘅路,今次同大家睇一睇,聖經裏面有段話,喺一段經文講到咩叫真嘅利益,我諗亦都俾我哋每個信徒,我哋係喺我哋嘅心目裏面,我哋追求緊一啲咩嘢呢?我哋係咪一個好嘅道路呢?呢個都係好值得我哋好好思想同埋一齊去學習。。
有一個喺 Houston 喺美國,德州嘅一個喺 Linwood Church 嘅一個牧師叫做 Jules Austin,唔知大家有冇聽過呢位 Jules Austin,佢寫咗本書叫《活出精彩嘅人生》,類似咁嘅意思。。
我有次喺一個書局裏面睇,都幾有趣呢本書名,攞返嚟睇,睇到裏面有一張係咁記載,即係記述,就講到 Jules Austin 有一次喺新婚嘅時候,就去到市區嗰度去散步,同太太 Victoria 一齊去散步,就見到一棟啱啱起嘅新嘅屋,佢就好有興趣,。
因為未起好可以畀人去參觀下,所以佢入去裏面睇,發覺呢間屋係好靚,同嗰啲一般舊屋嘅區域嗰啲舊樓相差好遠,好新淨,樓面又好高,入到去睇到一個係落地嘅玻璃窗,大家有冇去過嗰啲海景嗰啲,無敵海景咁樣,睇到哂。。
又睇到外面一個係好靚嘅後花園咁樣,佢哋真係覺得好好,於是乎 Victoria 喺心裏面就喺度諗,我哋將來一定要有間咁樣嘅屋,我好深信神都會畀呢樣嘢俾祝福我哋。。
John Watson 就覺得我都係窮傳道咋,咁即係點樣可以有呢啲咁樣嘅錢呢,真係好不切實際,但佢又發覺 Victoria 真係好強,佢嘅心一定要有神會祝福,有信心咁樣,咁佢都畀佢有感染。。
結果幾年之後,佢哋真係將佢哋舊間屋開始要賣出去,同一個新嘅承建商一齊去睇下起一座新嘅屋,呢個新嘅屋佢就照足佢喺呢個區域裏面睇過嘅好靚嘅屋咁樣嘅裝置。。
結果夢想成真,John Watson 就話如果唔係當初 Victoria 呢個咁樣嘅心咁有信心,我恐怕我哋都冇今日。。
咁呢個就係嗰本書裏面所講嘅,其實你聽佢講嘅時候你好似,Watson 呢個好大嘅能力,但另一方面你又覺得呢個咁樣嘅想法有少少有點兒怪,你覺得怪唔怪?。
即係如果你立頭我就安心啲,令頭我就好擔心。其實John Watson 你如果睇真啲聽下佢了解,佢其實係一個成功神學嘅表表者,佢呢本書叫做《活出精彩嘅人生》,係喺《時代周刊》裏面睇到列為最暢銷嘅書。。
你諗下影響力幾大,簡單嚟講成功神學係講緊咩嘢?就話神其實係照過畀佢嘅子民係密切豐盛嘅享受,喺啲今生裏面俾我哋好多祝福。。
咁所以我哋就要擴闊我哋嘅視野,好似John Watson 呢個Victoria 幾好嘢,咁我哋擴闊我哋嘅視野,就諗大啲,唔好咁狹窄,咁以至到我哋向神有個充足嘅信心,然後我哋並且宣告呢個夢想一定會實現嘅。呢個就係成功神學嘅好基本嘅思想。。
咁大家頭先都拎拎頭,我想問大家,神會唔會俾我哋密切嘅豐盛㗎?享受㗎?係,好肯定,係,有呀,梗係有啦,我哋寶羅都話,所有嘅物都係神所賜,我哋全感恩嘅心領受,係咪?祈禱,呢個一定。。
但係,聖裡面俾我哋嘅祝福嘅福份呀,聖裡面俾我哋呢,係更加強調嗰個屬靈嘅福份,有時我哋要追求呢個屬靈嘅福份,甚至乎我哋擺低一啲所謂物質嘅享受,我哋都在所不計,因為知道呢個係一個有價值嘅,甚至乎為主而犧牲,以至於我哋走一條係合乎十字架嘅道路,係神嘅心意,呢個係福音嘅核心,。
係將我哋嘅生命交俾主,成功成樂,所以難怪有啲人話係一個走歪咗,有啲人甚至評為一個異端,我哋要好小心,喺美國,好流行,有一次我去到一個地方,當時我女喺度讀緊書,。
咁有一個朋友就話,John Huston 好犀利,我哋今個禮拜就喺嗰度崇拜,咁John Huston 講嗰啲嘢其實係好大疑問,佢話係,冇問題,佢仲啱得出俾我哋聽美國成功成樂,不過我淨係需要聽呢啲咁嘅訊息,鼓勵我自己,等我自己振奮一下,其實好多呢啲咁嘅信徒,。
即係今日我哋會唔會都俾有意無意,我哋走咗呢個錯謬嘅路,即係好似我哋今日睇呢段經文就話,係提摩大前書第六章,三節至到第十節,講緊呢啲假教師佢哋嘅生命,走緊一個錯謬嘅方式,。
信仰唔純正,以至整個生命都一個扭曲,以至佢哋人生走緊係一個好黯淡,一個敗壞嘅一個道路,咁我哋聖經講假教師係講緊呢啲錯謬嘅道理,可能我哋或者都係堅守純正嘅信仰,。
不過今日我想大家好好睇下,假教師其實好多嘅心態,我哋好多時候都係會類似,我哋盼望呢段經文俾我哋好好去檢視,提醒我哋自己會唔會走緊一條關乎嘅道路,我哋會唔會走緊我哋人生真係走返一條正嘅道路,又或者如果你走緊一個正嘅道路,我想大部分係咁樣,。
我哋仍然堅持呢條路係真嘅,係一個真嘅利益,或者我哋睇睇呢啲假教師,我哋首先睇下佢哋嘅情況係點,佢哋有咩特徵,我哋首先睇下第六章三至第五節,不如搵到佢上我哋一齊讀好嗎?。
大家係和修版定和合本,我哋一齊讀,有人傳別的教義,不符合我門主耶穌基督純正嘅話語,和合乎經前嘅教導,他是至高至大,一無所知,專好爭辯,善於說賤,因而生出嫉妒,紛爭,毀謗,惡意猜疑,和深信不正的喪失真理之人,。
爭吵,好,我哋睇下呢度,佢哋幾方面嘅,假教師有咩特色呢?我哋會睇到至少有三方面,或者我哋逐啲去睇睇,首先睇下佢哋嘅信仰係點樣,佢哋講嗰啲,佢哋唔好傳嗰啲教義,係不符合我門主耶穌基督純正嘅話語,和合乎經前嘅教導,。
首先呢個係佢哋嘅特色,咁點樣唔合乎純正嘅道理呢?咁如果我哋睇返,睇返佢哋前書第一章第四節,畀我哋少少嘅一個資料,就話佢哋專係講,佢哋成日同人講呢啲咁嘅嘢,。
咁以至到信徒都會聽埋,咁保羅就提佢哋,你唔好聽從無稽嘅傳說,同埋尋常嘅家譜,呢啲嘢只能引起爭端,即係講嘅嘢好想吸引人,咁喺舊約裏面好多家譜,咁佢呢個講一個人名,佢又穿咗好多故事,穿鑿附會,好有道理,。
嗰啲人睇咗上嚟,嘩咁犀利嘅,原來聖經背後有咁多精彩嘅地方,不如我又聽啦,但係發覺呢啲完全同敬虔嘅生活拉唔上關係,係吸引人去聽,如果你聽到有傳道人,詹牧師又好,邊個都好,。
一路講好吸引你,講咗好多天文地理,但係唔講聖經,唔講好好嘅睇聖經嘅時候,你要知道呢個就走錯哂,真係事實上有好多嘅所謂教會係咁樣,我聽到有個石安教我哋聽過,。
原來講咗好多物理學,天文地理,好多人都俾你吸引㗎,有位姐妹就同我講,我有一個親人就去咗嗰班教會,好吸引我,好吸引我呢位親友,佢話好嘢,呢個世界就係咁樣,呢啲人就係唔講純正嘅道理,。
但係我哋真正嘅道理係點呢?佢話純正嘅話語,和合乎敬虔嘅道理,兩樣嘢係不能相割,如果我哋有純正嘅道理,必然大到敬虔嘅生命,所以一個純正嘅道理,耶穌基督為人嘅罪死而復活,。
以召跟隨嘅人,有聖靈嘅帶領,有能力過聖域嘅生活,呢個就係一個好重要嘅一個路向,我哋呢個宗教如果冇帶我哋走到一個敬虔嘅生活嘅時候,你要小心,可能我哋都係純正嘅教會裏面聽純正嘅道理,。
不過我哋可能個心思係唔喺呢一度嘅正軌裏面去繼續嘅成長,所以保羅就係講到,佢話聖經真正嘅道理係點呀?嗰啲假教師一味講嗰啲嘢,佢話無助於神嘅計劃呀,佢話點樣呢?佢話第五節,第一章第五節話,但命令嘅目的就是愛,。
有純正嘅道理,純正嘅教義,會產生敬虔嘅行為,佢話呢個講話,但呢個就係愛,呢個愛係出於清潔嘅心,無愧嘅良心,無畏嘅信心,。
我哋可以睇經文可以檢視下嘅,其實純正嘅道理一定帶嚟敬虔嘅行為,但我哋要願意跟隨主,先至會踏上呢個敬虔嘅一個道路。。
我聽過一位伯伯,差唔多九十幾歲,佢在晚年嘅時候,並且有癌病嘅時候,佢信咗耶穌,你唔好睇佢有癌病,年紀咁大,佢信咗主之後,佢風雨不改,每次一到主日嘅時候,。
佢穿著好靚嘅衫梳洗完,就返嚟敬拜,聽到個道理跟住同家人去分享,有啲唔明白嘅問返屋企人,嘩!真係你估唔到,生命好大嘅改變。。
跟住個仔就同我都有次分享,佢話爸爸生命好大嘅改變,以前佢好掌管一切,好操控嘅,佢講一,冇人夠膽講二,我哋全家人都知道佢好專橫,但係佢睇到佢改變。。
佢話有一次佢病發燒,爸爸打電話嚟話畀佢聽,好簡單講一句說話,點呀你,冇乜嘢吖嘛。呢個仔雖然話畀佢聽一句好簡單嘅說話,但我等咗幾十年,爸爸真係咁樣同我講,好感動,爸爸嘅生命嘅改變。。
呢個就係一個正路,如果我哋咁樣睇嘅時候,我哋呢個信仰帶嚟一個好豐盛嘅一個生命。如果我哋再睇下呢,假教師就係啱啱相反,佢唔跟住呢啲純正嘅路走,可能好吸引人,講好多嘢,但係走歪咗路㗎。。
跟住呢度,可能又畀你好多,頭先我所講嗰個弟兄話,好振奮嘅訊息,我明知佢係呢啲歪歪點,不過我都要聽。真係咁樣,我哋走錯咗。我哋睇下呢啲,一方面佢個教義走歪咗,第二佢嘅生命都走歪咗。。
我哋睇下呢度,第四節話,他是至高至大,一無所知。呢啲人會有種特徵,就好驕傲。呢度講話至高至大,原文即係話畀驕傲去掩蓋咗佢自己,掩蔽咗佢自己,睇唔到嘢。。
即係話,佢唔會再接受真理,因為佢覺得自己係最高。一個人嘅至高至傲,我哋要小心。有時基督徒好容易都會容易咁樣走咗呢個陷阱。。
十一世紀有一個英國嘅人,一個文豪好出名,叫做Benjamin Disraeli,佢做過國家嘅首相,所以位高權重,好叻㗎。。
但呢個人講咗句說話,佢話如果我要睇一本嘅世界名著,我就會自己寫一本。咁即係代表咩呀?自己寫嘅先係最好囉,我擁有最高嘅才華囉,我擁有最高嘅恩賜囉,所以無人能夠同我比較驕傲。。
呢啲假教師走咗咁嘅地方,如果一個人驕傲就會出現以下嘅事情,就會成日同人去人際關係會有衝突嘅。。
你睇下呢度,佢話專好爭辯,專好爭辯,有邊個人專好爭辯嘅?我想問啦,即係話專好呢一樣嘢嘅,我諗無人咁樣為爭辯而爭辯。。
但係呢啲人係病態緊嘅,乜都要爭辯。佢哋就話善於竊賤,即係話好識講嘢㗎喎,我哋會話佢把口好犀利嘅,佢要拗到你贏為主,呢啲嘅人就係要咁樣去爭。。
我哋會話,佢拗唔係為咗真理㗎喎,為咗要我嘅睇法最叻,我嘅聖經嘅理解最叻,甚至Y穀嘅聖經都我哋最叻。。
但係千祈唔好誤會呢度講緊,唔係講緊一般我哋查經討論,即係有唔同嘅睇法,我哋就話呢個假㗎呢個,嗰個係為咗尋求真理,我哋願意去互相去喺神嘅話語裏面,呢個係好嘅。。
但係呢個係為咗要自己係最高,覺得係自己最叻嘅。跟住出嚟呢,如果咁樣嘅一路去落去呢,一個驕傲呢,去同人去爭奪呀咁樣呢,就會伸出以下呢度話,因而生出嫉妒、紛爭、毀謗、惡意猜忌。。
嗱呢度一連串就出嚟呀,呢度講緊咩呀?當我哋如果要至高嘅時候呢,喺教會裏面形成咩?佢叻過我,咪叫微微嫉妒囉,然後呢佢紛爭呀,有啲紛爭嘅時候呢,背後講壞話囉,對方一啲嘅瑕疵周圍唱囉,其實都係裏面自己嘅意思。。
惡意去猜疑,冇一個真正同人相交嘅一個心,成日去度人、諗人,我哋人生會唔會都係咁樣?有時,睇得真係咁重呢啲。。
本來就喺菲律賓書畫呢,啲眾人知道你哋謙讓嘅心,主義已經近了,唔好斤斤計較,你爭啲乜嘢?呢啲嘅假教師就係咁樣啦,佢惡意猜忌、嫉妒,要第一呀,頭先我哋講驕傲,要第一,人哋高過佢少少就嫉妒。。
我想問下大家,教會容唔容易咁樣㗎?會呀,我話唔會,點會呀?我哋好正面嘅,主耶穌十二個門徒有冇失道呀?耶穌就嚟要上十字架,我最大,人嘅好容易落咗呢個陷阱裏面,我哋都不自知。。
我哋追求緊神呀,我哋好熱心去侍奉,但係我哋走緊一個假教師嗰條路呀,有一位嘅傳道人叫做Ken Hugus,佢坦白承認講一樣嘢,佢做傳道人目者都好多時候有疾度呀,佢講到呢,教會裏面某某一個嘅傳道人升咗職呀,唔係自己喎,。
即係有啲唔開心呀,唔舒服呀,點解升佢唔升我呀?某某人出咗本書,睇下本書,不外如是,我寫,應該呢本書我寫會更加好喇。某某人開一個奮軒嘅報道會,太未講完,。
即係你哋淨係咁樣識得佢,呢度有一個咁好嘅人選,你哋都唔識得去邀請,我講嘅比佢更加好呀,更加感人呀,疾度,我哋要小心,我哋會唔會呢就會係咁樣去走歪咗呀,喺我哋信仰嘅人生道裏面。。
我哋睇下跟住話,佢話王嗰啲不信心,佢主要係同啲畀人去爭拗呀,佢話同嗰啲心術不正,同埋喪失真理嘅人不停嘅爭吵,一個嘅人際關係嘅破裂,不斷嘅係同人去爭去鬥。呢個心術不正同埋喪失真理都係一個被動詞,即係不由自主啦已經,冇咗真理嘅裏面,完全去歪曲咗扭曲咗嗰種嘅生命。。
呢種呢就係好多人驚嘅警方嚟,有時我哋睇下,我頭先問大家有冇一個嘅質度呀或者真正嘅呢啲個心喺教會裏面,我哋要小心。教會裏面,我哋好多時候呢,點解某人呢就帶茶經呀,其實我都做咗基督徒好耐呀,點解我又唔邀請呀,我帶呀,淨係次次都搵佢帶呀,我都唔錯喎。。
工作裏面我哋都有㗎喎,嗰啲我哋嘅同事俾老闆讚一讚,咁都有嘅,我埋頭苦幹,睇都唔睇下。嗱,好多時候我哋都會落喺呢一個咁樣,增勁、質度、驕傲,可嘗唔係我哋嘅腦本相,我哋要小心。。
或者我哋再睇下呢啲假教師嘅生命係咁樣歪曲嘅,係同人際關係冇一個真正嘅愛,成日喺度猜疑邊個最叻揸下頭,呢啲就係假教師嘅生命,因為脫離咗純正嘅信仰。。
然後我哋再睇下佢哋第三方面,即係佢哋人生嘅方向係點呀,佢哋呢度以敬虔為得利嘅門路呀,原來最終佢哋走緊一條人生嘅方向呢,就係做呢個嘅工作,傳道呀,或者喺教會裏面嘅敬虔,無非係為咗攞利益㗎。。
我唔知有冇聽過一個叫 Jane Baker,有冇聽過,係呢個九十年代,當時好大嘅新聞,爆出嚟好大嘅新聞,咁情況係點呢,就係 Jane Baker 就想呢,其實都係成功神學嘅嗰班嘅人嚟,你會發覺好多都係呢啲。。
咁呢就係佢話呢,我希望教會裏面嘅人呢就儲一筆嘅基金,你可以參加呢個基金會,就要擺放幾多錢,咁呢佢哋就會呢起一間好豪華嘅酒店,一年你可以免費住三日嘅咁樣,咁結果呢好多人呢就捐,即係牧師叫啦,點解唔做啦,咁就捐捐捐,但係捐咗落去呢,嗰個酒店呢就起成嘅日期遙遙無期咁樣。。
咁結果呢原來呢,佢係自己賺咗三百萬嘅紅利,後來呢件事點樣醜聞揭發出嚟呢,係一個嘅報館裏面一啲嘅編輯啦,係一啲嘅記者啦,慢慢去挖掘呢啲嘅情況,然後真係將呢件事情去揭露咗出嚟。。
佢哋係咁樣走呢條路,一個咁嘅路,我哋要睇下我哋嘅人生,我哋話我哋唔係假教師呀,教會邊就淨係搵錢呀,錢當然係一個,仲有呢,名呢利啦。。
喺教會裏面,我哋可能都鬥緊㗎喎,即係我哋地位會高啲,邊啲人高啲呀,出嚟站榜台呀,講嘢嗰啲啦,露面嗰啲啦,好容易好容易,小心,教會可能成為一啲咁樣嘅路向。。
熟悉聖經多啲,嘩,你睇下我幾個識見,權利呀,個個人都,嘩,真係好喎,佢好識聖經,驕傲,好多恩賜呢個人,甚至乎我哋做教會嘅領袖,我可以決定教會嘅去向喎,錢樣點擺放喎,權利㗎,呢個好緊要㗎,我哋要了解。。
其實呢啲一切一切呢啲嘅嘢呢,我哋會睇到呢,係一個好容易呢,我哋就跌咗落去嘅陷阱。嗱,咁保羅呢就講咗呢個嘅假教師嗰班嘅情況,正面嚟講,佢同我哋講吓,我哋應該點走,第六節至第八節,不如我哋一齊讀好嗎,真嘅利益係點樣,我哋一齊讀。。
其實敬填加上知足就算大利,因為我哋唔會有帶來乜嘢嚟到世上來,又不能帶乜嘢去,只要有衣有食,我哋就該知足。我哋睇到呢一度先。嗱,嗰個人生嘅取向假教先係咁樣,我哋要小心,其實,神帶領我哋嘅美好嘅生命呢,係好豐盛,我哋要朝住一個真正嘅利益,以召我哋人生唔好擺錯我哋嘅資源。。
整個人嘅心思意念,呢個講到話敬填加上知足就係大利,咩叫敬填呢,敬填基本嘅意思就係話,好敬畏神,呢個字原本嘅字根係講縮埋,即係話避開,見到個好尊貴嘅人,我真係縮埋一邊,係咁嘅意思。。
即係話一個好敬畏嘅心,以至到呢,我能夠呢,呢個字呢,敬填呢,係跟隨神嘅意思,跟住佢嘅話語而行㗎,呢個就係敬填啦。同我哋講緊嗰啲假教師嗰啲名呀利呀,嗰啲只不過係過眼雲煙,係點站。。
而呢一個敬填呢,係一個永遠嘅生命,我哋走呢條路向敬畏神,可能會物質會蝕底㗎喎,我哋仍然要去做一個敬填嘅一個嘅人。。
本來就係喺《提督太前書》第四章亦都提過,佢話,第七節,佢話你哋要希絕那世俗嘅言語和老虎嘅無稽嘅傳說,有講嗰啲呢,係信仰不純正嘅啲。。
要喺敬填上操練自己,佢話因為操練身體有益處,但敬填在各方面都有益,他有現今和未來嘅生命嘅應許,永遠嘅生命。。
弟兄姊妹,我哋睇緊係啲咩嘢呢?我哋點擺放我哋嘅人生呢?好值得我哋諗。呢度講話敬填,一個嘅尊敬神,去跟住神嘅說話去做,仲要加上知足,好有意思,加上個知足。弟兄姊妹可能都有敬填嘅心,不過係咪每個人都知足呢?咁樣,未必㗎喎。。
其實敬填應該帶來知足,係咪?不過我哋好多時候呢,我哋覺得有啲嘢,有啲嘅際遇呢,不如你想下,我哋好多時都係埋怨,內心裏面有好多嘅苦毒埋怨,以致我哋冇喜樂,以致我哋好多嘅擔憂。。
呢個講到話呢,係一個嘅知足,敬填加上知足,兩方面有互相影響,如果一個敬填嘅人,佢更加知道要馴服神嘅帶領,神安排嘅最好㗎,神俾我係最好嘅,以致我安心於呢個嘅神俾我嘅供應,好好嘅生活。。
所以喜樂嘅生命呢,唔在乎你有幾多嘅擁有幾多嘅物件,係在乎你知唔知足,我越嚟越體會到呢件事情。。
有位社工同我講一句說話最近,佢話有時好難理解,我認識有啲尋求幫助嘅,佢好多嘅錢,畢業好好嘅,有埋好嘅工作,不過佢缺係冇咗人生嘅一個路向,冇一個真係可以知足嘅心靈。。
唯有神先可以填滿我哋,一個人如果要搵好多嘢去知足,冇咗神最重心,搵唔到真正嘅滿足㗎,所以敬虔同知足好難分開,呢樣嘢以致到我哋能夠真正嘅滿足。。
點解呀?呢度聖經再解埋畀佢聽,保羅希望我哋走呢條路,敬虔加上知足,佢話因為我哋冇帶嚟乜嘢嚟到呢個世界,又不能唔帶乜嘢走,簡單就係話你要求咁多做咩呢?點解唔知足呢?。
你一出世嘅時候,有時啲老人家話尿片都冇帶條嚟,你就咁出嚟㗎啦,所有都係爸爸媽媽照顧你㗎嘛,咁但係人出咗嚟之後就點呀?好多世界欠咗佢囉,我要攞呢樣攞嗰樣囉。。
根本有啲咩可以攞走呢?佢話我哋冇帶咩嚟都唔帶咩到走,諾哈菲諾我諗大家都好聽過一個好有名嘅一個附庸,臨死嘅時候有啲人就話佢好多身家,咁就問佢嘅助手,佢話諾哈菲諾而家剩返幾多呀咁樣,即係而家佢剩返幾多呀,咁當然好多㗎,但佢助手就話佢所有嘢剩返喺度囉。。
即係代表咩呀?好多錢代表佢帶唔去呀,咁有咩意思呢?所以我哋會知道係帶唔到咩走,只要有衣有食呀,我哋就當知足啦,神俾我哋嘅生命,我哋有豐足,能夠就過得一個健全嘅生活,呢個先係真正嘅福呀,唔係你,所以耶穌基督話呢,人嘅生命唔係在乎家道嘅豐盛。。
絕對唔係嘅,不過今日現今嘅社會,好多時候我哋都係追緊呢啲嘢,我哋嘅生命係點樣擺放?呢度講到話,只要有衣有食,我哋就當知足。。
咁可能你會問,如果咁樣乜都知足,咁你咪過人哋真係好頹㗎喎,你唔上進啦,個個話佢咩,你做幾多圖,你跳埋一手啦,係咪咁呀?有啲人可能咁樣誤解咗,知足唔係咁嘅意思。。
聖經裏面傳道書教我哋,佢話你手頭要做嘅工,盡力去做呀,努力去做,本來亦都講話呢,我哋要嘗嘗竭力幫我做主公,好積極嘅問題,你嘅路向喺邊度?你走緊嗰個係咪真正嘅人生,真係帶來你真正嘅利益?。
有時我喺教會裏面都好有個感慨,有時我難免見到弟兄姊妹,佢都會有意無意講下我自己嗰啲身價㗎喎,真係㗎喎,有意無意講下我有啲咩好好多嘅,即係有啲富足嘅,佢覺得好,呢啲真係講出嚟好好好。。
當然人嘅生命要慢慢嘅去培養,我哋每個人都係走緊呢條路,但係曾經何時你同我嗰個路向會唔會係咁樣?。
我有個女兒,佢哋而家都畢咗業啦,大女兒做緊工,細女做緊大學,佢小學裏面,中學裏面都喺一間國際學校裏面讀書,有一位Mr.Bence影響我細女好深,Mr.Bence就話有樣嘢,因為我太太亦都喺嗰個學校裏面做一啲老師助理,咁同Mr.Bence好熟。。
Mr.Bence就有樣嘢,好簡樸,個個生活好節儉嘅,佢見到人哋有啲舊嘅傢俬,好開心嘅,你快啲畀我呀,咁佢希望做咩?佢收下補下我自己用啦,我使唔使用咁多嘢。。
但係你知道Mr.Bence一啲都對人嘅需要一啲都唔吝惜,佢就會係家鄉有啲窮困嘅人,畀錢我哋做生意,打本畀佢哋,你諗下你打本做生意即係要幾多錢呀?唔吝惜嘅。。
教會裏面有個傳道人,佢又付出一啲嘅金錢資助佢嘅教會嘅成長。嗰啲同學呢,你知啲同學好鍾意食嘢㗎嘛,係咪?呢個老師就請啲學生食嘢㗎,你唔好啟小食嗰啲雪條呀、雪糕呀,都好犀利㗎。。
Mr.Bence覺得呢啲俾出去,咁仲有呢,過年過節呢,佢都跟返中國人嘅習俗,佢用返我哋中國人嘅習俗呢,畀荔枝,畀嗰啲邊啲人呀?基層嗰啲校役呀,係可觀嘅數目呀。。
咁就過佢嘅生活。仲有呢,佢教學心好強嘅,佢呢就以前喺台灣教過學啦,因為佢喺唔同嘅地方。咁嗰啲學生畢咗業呢,佢點做呢?專程坐飛機,就係為咗睇佢畢業,鼓勵佢哋,恭喜佢哋,唔簡單。。
Mr.Bence呢,我個細女而家讀緊呢,希望日後做老師呀,咁你知佢點解嗎?受到呢個Bence影響。一種嘅生命你攞出去呢,係好光彩,不過我哋基督徒有意無意,我哋跟咗世界。。
其實假教師就係世界嘅路咋嘛,非常明顯就係世界嘅路咋嘛,爭、鬥、決、自私,希望攞咗一啲嘅地上認為覺得好寶貴嘅嘢,但係佢係冇永恆價值。。
我哋跟住再睇睇,嗰啲嘅假教師,佢話攞到自己利益,佢哋以敬虔為得利嘅門路,但係我哋睇吓第九同埋第十節,本來講清楚究竟佢哋呢啲嘅利益係乜嘢嚟。。
第九節同埋第十節我哋一齊睇好唔好,我哋一齊讀吖,但係先想要發財嘅人就陷在迷惑,磨磨和許多無知有害嘅慾望中,只能沉淪,與之敗壞和滅亡,貪財是萬惡之根。。
有人因貪戀錢財而背棄信仰,用許多仇苦把自己刺透了,以為真利益,以為好利益嗰啲嘅假教師,一路係咁走囉。。
佢呢度講話,想要發財嘅人好鍾意睇,咁就以至到入咗好多嘅試探誘惑裏面,好簡單啫,要多啲錢,出啲計仔,出啲古惑。。
最近巴拿馬嘅物件嘅事情,大家知道,一樣一樣咁樣揭穿你,雖然有啲我唔敢置評,但係唔少有啲咁樣嘅,都係為咗自己嘅利益更加多。。
就會使人任喺迷惑網絡許多無知有害嘅慾望裏面,呢度話更使人沉淪,因為你如果將生命嘅目標擺喺呢啲名利裏面,你根本就喪失生命。。
耶穌都話咩,人要得著生命,即係話呢個物質嘅,你就會喪掉生命。為我喪掉生命嘅,就點呀?就得著生命。而呢班嘅人呢,就將錢或者名成為咗個偶像,一路係咁去追求嘅時候,最後以至敗壞同埋滅亡。。
佢哋喺啲無知嘅害裏面去慾望喺度打滾。頭先我提過Joe Orson,喺2006年,喺《時代》雜誌裏面有篇文章,其實唔好睇小呢啲嘅成功神學,影響緊無千無萬嘅人。。
有一個文章就講㗎,佢話個題目即係意思代表信耶穌就得到財富,類似咁嘅題目,其實就係影射緊呢啲嘅人。佢話其中有個主人翁叫George Adam,George Adam本來喺Ohio住嘅,但係生活越嚟越差,生意又失敗。。
佢突然間諗起有個,嗯,得啦,有咩辦法呢?佢就要去到Houston,我希望搵到呢個Joe Orson,希望佢指點吓我,等我能夠發跡多啲。。
咁George Adam就點講呢?我想要咩呢?我想要有六位數字嘅收入,我要有25畝嘅田地,因為我啲仔女鍾意玩吓馬嘅,我要養埋馬。。
咁有咗馬呢,我最鍾意一個池,同佢沖吓涼,我一路講,大家覺得呢個人點呀?已經慾望裏面發夢,同個生命完全脫節,永遠滿足唔到自己,淺明利呢啲,永遠滿足唔到,好似鹹水咁樣,越飲越渴。。
呢啲人只會係敗壞去沉淪,然後跟住第十節最後,寶萊做一個總結,一個真言,用一個真言嘅方式,貪財係萬國之根,跟住舉一個實例,或者比較熟悉,佢話有人貪戀錢財而背棄信仰,連個信仰都攞走,可能你仍然喺教會裏面,但係神嘅心已經慢慢轉你啦。。
唔係喺個敬田嘅路去一路走,不以為意,我返咗嚟教會㗎喇喎,我繼續呀,但有冇純正嘅信仰,喺個敬田裏面繼續走呢條路,好緊要。。
佢話用許多嘅仇苦把自己刺透,當一個人純正唔正路嘅時候,接觸佢嘅人都怕咗佢,唔識愛,佢只會去奪取好多仇苦就刺透自己。。
弟兄姊妹,唔少教會嘅長輩,家庭發現咗咪有問題,婚姻有問題,好多,當然有好多嘅因素,但係我哋要好小心我哋嘅生命慢慢去矯正,喺咪呢個真道裏面,喺呢個敬田嘅生命裏面繼續去走呢條人生嘅路。。
以將我哋堅守呢個信仰,唔會背棄咗呢個信仰,或者將呢個信仰覺得好淡嘅,可有可無嘅,貪財蠻惡之近,有咗呢樣嘢,好多嘢都嚟,不法嘅手段,為咗多啲嘅利益。。
有咗錢之後,你發覺有好多嘅問題又會產生,放縱自己嘅情慾啦,有錢乜都做得到啦,好多嘅敗壞嘅情況就會發生。。
頭先我同佢講,大家講Jane Baker,後來畀人發現咗,就要坐監,然後就要賠返五十萬,佢頭先講話佢有三百萬,而家五十萬,咁呢,身敗名裂,可能佢哋又有迴轉,但係最後講到人生就係有咁嘅路。。
睇節目我哋諗下兩條人生嘅路,一條就係錢,今生,我哋嘅福樂,以至於我哋去走呢條路,但我哋發覺生命歪曲,最終帶嚟肅靈嘅虧損。。
另外一條路,我哋走住持守嘅信仰,敬虔裏面繼續嘅盡心我哋自己,品格被建立,走向豐盛嘅永生,一線之隔,我哋要諗下你喺邊度,有時我哋諗下呢,我哋都需要時間去坐下,諗下,靜低下,睇下究竟我嘅生命有冇啲歪曲咗呢。。
我哋要反思,諗下自己嘅生命,我人生嘅目標究竟係呢度定呢度呢,或者你喺中間,你話最好,最著數,咁其實最痛苦嘅就係邊啲人,你估喺呢邊,呢邊,呢邊,中間。。
其實,我哋知道,大家其實喺我哋嘅腦裏面呢,呢度一定係最好嘅,係咪呀,冇人反對我嘅,如果唔係呢就,林牧師呢一定搵你去傾下下計呀咁樣吓,一定係嘅,但係我哋人嗰個裏面,好容易走咗呢邊,小心,敬虔嘅生命。。
或者我最後講一個嘅情況,都好感動我,我大裏呢,提前講話畢咗業呀,喺佢仲係讀緊中學嘅時候,佢有次同我講,佢有一個好熟嘅朋友,佢好多人好想同人傳呼音,咁點知嗰個朋友呢係一個無神論者,。
結果同佢傳呼音呢,慢慢慢慢呢,佢自己都點呀,唔信,咁我女兒都話好擔心佢,為佢祈禱,咁我話,你我爸爸可以同佢傾下計呀,你知呀,我又好想做牧師嘅。。
咁呢就係,咁佢約咗呢個朋友嚟,咁我同佢講咗一啲理性嘅問題啦,講咗好多嘅,咁講咗好耐嘅時候,咁佢繼續走佢嘅人生路,我哋繼續去祈禱。。
咁佢哋好熟嘅,因為你諗吓,一提個女女係同學,父母又認識,好熟嘅,父母都喺教會裏面,自小教會裏面長大,佢結果完全,我話,我已經返嚟教會,我無意思,直情離開咗,咁我哋覺得好傷心。。
咁我哋仲會為哥哥哭,希望哥哥會轉,因為哥哥一路係咁樣走走走,最近我哋收到個消息,洗禮,因為佢去咗外國讀書嘅時候,佢洗禮,竟然間生命去咗間學院嗰度去改變咗,搵到真正嘅人生。。
佢就講咗一啲見證,見證就喺啲Facebook上面上,個女播畀我睇,好感人,佢就話,原來我細個,冇錯,我返教會,其實我係沉溺喺呢啲黃色嘅網站上歌。。
我過緊一個放人嘅生活,過緊一啲放縱色慾嘅生命,後嚟當我雖然嗰時同呢位嘅朋友去傳呼音,但結果佢嘅問題成為咗我嘅問題,佢嘅疑惑成為咗我嘅疑惑,結果我就咁樣去離開咗。。
但佢後嚟諗吓,咩叫真正嘅人生,冇喜樂,後嚟佢就去咗間教會,好強嘅教導聖經,好好嘅受栽培,好熱心嘅傳呼音,後嚟佢而家就嚟畢業,佢同我女差唔多成王。。
佢本來有個高薪嘅後織,好聰明嘅呢個年青人,有啲好出名嘅網站公司搵咗佢,月薪係好多好多,佢呢個飛信嘅朋友到今日仍然同佢來往,但竟然間呢個弟兄,我擺低,我唔做呢個,我做傳道,我要去走傳道嘅工作,我要知道荊棘嘅生命對我好奉祝。。
我希望服侍返呢個團體,喺呢個教會繼續受裝備,呢個飛信嘅朋友傻,蠢材,鬧佢,但呢位嘅,佢竟然間繼續走呢條人生嘅路,呢位嘅,我覺得真係好感動。。
即係我同我屋企,真係咸,因為我哋好熟佢。呢個人嘅生命咁樣扭轉,走返一個真正健全嘅生命,係好重要,盼望我哋一齊去學習,去沉澱下我哋內心係走緊一條咩路,盼望我哋被盛名嘅感動,我哋點樣修正我哋嘅人生嘅目標,請我哋一齊祷告。。
天父我哋都好多謝你畀呢段經文,我哋人生其實好短暫,我哋點樣投放好重要,可能我哋都喺信仰嘅裏面,喺教會裏面成長,幫助我哋防備假教師嗰種嘅生命,我哋走去健全,真係一個毀身於理嘅生命,幫助我哋,以致我哋嘅人生走喺一個正確嘅道路上高。。
我哋咁樣祈禱奉主耶穌基督的名,阿門。。
