弟兄姊妹早。
大家會留意,我很多時候都會用一些新聞或者Facebook的資訊來講道。
我覺得有很多都對我們的信仰很有幫助。
有一個新聞是這樣講。
首次在香港舉辦的香港亞太雲端科技博覽。
在香港首次舉辦的香港亞太雲端科技博覽。
大家聽過沒有。
我報導新聞給大家聽。
原定於5月18至19日在灣仔的香港會議展覽中心簡稱會展舉行。
本身預備在5月18、19兩天在灣仔的香港會議展覽中心。
我們稱它為會展舉行。
由於有一個大人物到訪香港。
我們的全國人大委員長張德江訪港。
因為是全國人大委員長張德江訪港。
主持5月18日舉行的一帶一路高峰論壇。
主持一個5月18日要舉行的一帶一路的高峰論壇。
所以原來已經獲批使用會展的科技展覽的主辦單位不能使用會展中心。
所以原來已經獲批使用會展的科技展覽的主辦單位不能使用會展中心。
結果需要改到大嶼山的亞洲博覽館舉行。
所以後來要改到大嶼山的亞洲博覽館舉行。
大家都是博覽館。
一個在灣仔一個在大嶼山。
兩個都是博覽館。
一個是在灣仔一個是在大嶼山。
展覽的日期和地點的安排呢。
展覽的日期和時間的安排呢。
明顯就是遷就中央的官員。
明顯就是遷就中央的官員。
但對於原本租借了會展場地的機構。
但對於原本租借了會展場地的機構。
一定會覺得受到不公平的待遇。
他一定會覺得受到不公平的待遇。
甚至認為會展的負責人有點偏心。
甚至認為會展的負責人有點偏心。
今天早上讓我們藉著兩個聖經的人物。
今天我們早上借了兩個聖經裡面的人物。
思想一下。
當他們兩個人分別尋訪主耶穌的時候。
當他們兩個人分別去尋訪主耶穌的時候。
有沒有受到不公平的對待呢。
有沒有受到不公平的對待呢。
也就是說我們要探討一下。
也是我們要探討一下。
主耶穌對這兩個尋訪祂的陌生人有沒有偏心呢。
這兩個尋訪耶穌的陌生人到底有沒有偏心呢。
第一個尋訪主耶穌的人是一個官。
第一個尋訪耶穌的人是一個官。
讓我們從他跟主耶穌的對答當中。
讓我們從他跟主耶穌的對答裡面。
去看看他尋訪主耶穌的目的和後果是怎樣。
我們看看他尋訪主耶穌的目的和他的結果是怎樣。
我們看十八章十八節。
有一個官問耶穌說。
良善的父子我該做什麼才可以承受永生。
經文一開始已經很清楚地講出。
這個官尋訪主耶穌的原因。
在經文一開始就講得很清楚。
這個官找耶穌是為了什麼原因。
他問我該做什麼事才可以承受永生。
他問我該做什麼事才可以承受永生。
他是向主耶穌求問或者請教得永生之道。
他是向主耶穌求問或是請教得到永生的方法。
主耶穌怎樣回答呢?。
主耶穌是怎樣回答他呢?。
十九二十節。
我們看十九二十節。
耶穌對他說你為什麼稱我是良善的。
除了神一位之外再沒有良善的。
誡命你是小德的。
不可奸淫不可殺人不可偷渡不可做假見證。
當孝敬父母。
如果要得永生應該要做什麼事呢?。
人如果說要得永生要做什麼事情呢?。
主耶穌首先將這個官帶回他所信的神的身上。
主耶穌首先把這個官帶到他所信的神的身上。
指出神曾經吩咐以色列人要遵守他所頒布的誡命。
指出神曾經吩咐以色列人要他們遵守他所頒布的一些誡命。
如果要承受永生就要聽從神的律法。
如果說人要承受永生就要聽從神的律法。
意思就是說他問這個官有沒有聽從神的吩咐呢?。
換言之他就是問這個官。
你有沒有聽從神的律法。
第二十一二十二節這樣講。
那人說這一切我從小就遵守了。
耶穌聽見了就說你還缺少一件。
要變賣你一切所有的分給窮人。
就必有財寶在天上你還要來跟從我。
這個官說他從小就已經遵守了神的誡命。
這個官他說他從小就遵守了神的誡命。
我們相信他是真實的做到。
我們也相信他是真實的在做這個事。
但怎知道主耶穌指出如果要承受永生的話。
主耶穌指出還要承受永生的話。
他還要做一件事。
他還要做一件事。
這件事可以分成兩個部分。
這件事可以分成兩個部分。
第一就是要將他所擁有的全部變賣。
他第一個就是他所擁有的要全部變賣。
然後將得到來的金錢分給窮人。
然後把他得到的錢財來分給窮人。
然後他要跟從主耶穌。
還有他要跟從主耶穌。
這個官的反應是怎樣呢?。
這個官的反應是怎樣呢?。
我們看第二十三節。
他聽見這話就深憂愁。
因為他很富足。
當這個官聽到主耶穌的話。
指出他要捨棄錢財和窮人分享。
並且要跟隨主耶穌的時候。
他就很憂愁。
即是垂頭喪氣。
就說他垂頭喪氣的樣子。
為什麼呢?。
聖經講出真正的原因。
就是因為他很富足。
聖經裡面講了一個很重要的原因。
就是他很富足。
原來他不願意放棄他所擁有的大量財富。
原因就是他不願意放棄他擁有的大量財富。
所以難怪主耶穌再向他講了兩句話。
所以難怪主耶穌跟他再講了兩句話。
十二十四、二十五節。
耶穌看見他就說。
有錢財的人進神的國是何等的難呢?。
駱駝穿過寒的眼、真的眼。
比財主進神的國還容易呢?。
如果用一隻駱駝穿過針眼。
恐怕是非常或者可以這樣說。
是絕對沒有可能的。
那要一隻駱駝穿過真的眼是很困難。
應該說是絕對沒有可能的。
主耶穌就用這個比喻。
或者當時的一個格言。
去比喻一個財主進天進神的國。
是何等的困難。
他這邊就講了一句格言。
就是一個財主要進神的國是何等的困難。
一個為了問道而尋訪主耶穌的有錢人。
一個為了問道而尋訪主耶穌的有錢人。
好像被主耶穌用苛刻的要求雙重的刁難。
他好像被主耶穌用一個很苛刻的要求。
雙重的把它刁難了他。
以致最後他垂頭喪氣。
以致他最後垂頭喪氣了。
但是請留意這個做官的人。
但是你要留意這個做官的人。
沒有因為他憂愁就馬上離開。
他並沒有因為他憂愁就馬上離開。
他可以聽到一個很重要的得救的條件。
他聽到一個很重要的得救的條件。
26 27節這樣講。
26 27節這樣講。
聽見的人說這樣誰能得救呢。
耶穌說在人所不能的是在神卻能。
我們將轉頭一轉。
現在我們再看看另一個尋訪主耶穌的人。
我們現在看看另外一個鏡頭。
就是另外一個尋訪主耶穌的人。
就是第一節和十九章一和二節。
我們看十九章的第一第二節。
耶穌進了耶利哥正經過的時候。
有一個人名叫撒該。
做稅吏長是個財主。
撒該是一個財主。
撒該是一個財主。
但是他還有另外一個身份。
但是他還有另外一個身份。
就是稅吏長。
這是一個稅吏長。
他替羅馬人向他的猶太同胞收稅。
他替羅馬人向他的同胞收取稅項。
因為他可以用欺詐的手段濫收稅項。
因為他可以用欺詐的手段去多收一些稅款。
所以被猶太人視為走狗賣國賊。
所以他被猶太人視為走狗賣國賊。
將他歸入罪人當中。
將他歸入罪人當中。
與妓女一樣都是罪人。
但是他竟然對主耶穌很有興趣。
但是他竟然對主耶穌很有興趣。
所以他就要去看看耶穌。
第三第四節這樣說。
我們看第三第四節這樣講。
他要看看耶穌是怎樣的人。
只因人多。
他的身量要矮。
所以不得看見。
就跑到前頭爬上桑樹。
要看耶穌。
因為耶穌必從那裡經過。
聽說撒該為了要見耶穌。
聖經裡面講說撒該為了要見耶穌。
但是因為他的身材矮小。
所以就不惜利用爬上一棵樹去。
因為他身材比較矮小。
他就結果要爬上一棵樹上面去。
因為他知道主耶穌必定會在那裡經過。
因為他知道主耶穌會在下面經過的。
如果我們看一個字眼叫漢漢。
這個字眼。
那我們要看看一個字眼。
這個是看看。
漢漢這個字眼。
我想看另外一個。
原文就是解作尋找。
原文的解釋就是尋找的意思。
雖然撒該欺詐別人的稅款。
撒該雖然他是欺詐別人的稅款。
這個惡行被他的同胞排斥和唾罵。
他因為這樣一個行為。
他被同胞所排斥和唾罵。
成為了被邊緣化的人。
但是他仍舊希望可以尋找耶穌。
但他仍然希望他可以找到耶穌。
誰知道奇妙的事情就發生了。
我們看五到七節。
我們看第五到七節。
耶穌到了那裡。
抬頭一看對他說。
撒該快下來。
今天我必住在你家裡。
他就急忙下來。
歡歡喜喜地接待耶穌。
眾人看見就私下議論說。
他請到罪人家裡去住宿。
撒該想不到主耶穌。
竟然發現他在那棵樹上。
撒該他想不到。
主耶穌竟然發現他就在那棵樹上。
接著主耶穌叫他從樹上下來。
主耶穌就叫他從樹上下來。
並且說當天他就要去他家裡住。
而且說他當天就要到他家裡去住。
當時一般敬畏神的人。
都不恃和這些罪人為伍。
他們都不願意跟這些罪人跟罪人為伍。
所以主耶穌說要到撒該家裡去住。
所以主耶穌說到要到撒該家裡去住。
就惹來當時很多虔誠猶太人的非議。
當時也起很多虔誠猶太人的非議。
身為稅吏罪人的撒該。
明顯就喜出望外。
他馬上做出一個出人意表的決定。
就是有關錢的。
就是第八節這樣寫。
撒該站著對主說。
主啊我把所有的一半給窮人。
我若惡詐了誰。
就還他四倍。
在這個時刻撒該坦白承認。
他承認他曾經惡詐了一些繳稅的人。
他在這個時刻撒該就坦白承認。
他惡詐了一些其他交稅的人。
他願意償還四倍給他們。
他願意償還四倍給他們。
不單是這樣。
他還決定將自己所有財產的一半分給窮人。
他還決定把他財產的一半分給窮人。
他這種捨棄財物贖罪。
和願意跟窮人分享的行為。
他這種願意捨棄財物贖罪。
還有願意跟窮人分享的行為。
是得到主耶穌的稱許。
並且肯定他是一個已經得救的以色列人。
第九第十節耶穌這樣講。
耶穌說今天救恩到了這家。
因為他也是亞伯拉罕的子孫。
人只來為要尋找拯救世上的人。
我們剛才看過兩個不同的陌生人。
尋訪主耶穌的經過。
我們剛才看過兩個陌生人去尋找耶穌的經過。
但他們最後得到的結果就好像完全不相同。
但他們得到的結果好像是完全不一樣。
那個官最後很憂愁。
不能夠得到他所要得到的永生。
他並沒有得到他想得到的永生。
因為他的財富很多。
所以對於捨棄一切來跟從主耶穌。
他表現得很猶豫。
所以要他捨棄一切來跟隨主耶穌。
他覺得很猶豫。
相反另外一個財主撒該。
雖然他只是想尋找主耶穌。
雖然他只是想尋找主耶穌。
他是在樹上被主所看到。
但他卻是在樹上被主所看到。
並且當晚要到他家裏住。
而且當天晚上還要到他家裏去住。
結果他是得到了救恩。
結果他是得到了救恩。
為什麼這個富有的官。
還有這個財主撒該。
既然同樣都是尋訪主。
既然同樣都是尋訪主。
但他是得到完全不同的結果呢?。
但卻是得到完全不一樣的結果呢?。
難道主耶穌是偏心嗎?。
難道是主耶穌偏心嗎?。
要判斷主耶穌是否對這兩個人偏心。
要判斷主耶穌是否對這兩個人有偏心。
首先我們要思想兩個很重要的問題。
首先我們要思想一個很重要的問題。
第一就是為什麼主耶穌不將救恩。
同樣賜給那個富有的官呢?。
這是為什麼主耶穌不同樣將永生救恩賜給富有的官呢?。
第二就是撒該擁有什麼可以讓他得救的條件呢?。
還有就是撒該到底擁有什麼條件可以讓他得救呢?。
雖然富有的官和撒該都是尋訪主耶穌。
雖然富有的官和撒該都是尋找主耶穌。
但他們原來是抱著不同的心態。
但他們卻是抱著一個不一樣的心態。
富有的官表面上是向主耶穌求問。
怎樣可以承受永生。
雖然富有的官在表面上是要求問耶穌怎樣可以承受永生。
但請留意他問主耶穌的時候就說。
我們要留意他問主耶穌的時候他這樣說。
我該做什麼才可以承受永生呢?。
他說我該做什麼才可以承受永生。
我該做什麼。
因為在他的心目中。
可能他已經做到了得永生的要求。
他認為他已經做到了得到永生的要求。
他相信自己既然已經有財也有勢。
他覺得他既有財也有勢。
已經蒙神的祝福。
而且他自己自小就已經遵守了誡命。
而且他自小就遵守了誡命。
所以他感到已經擁有得救的把握。
他認為他已經擁有得救的把握。
對於得永生其實他已經胸有成竹。
對於得到永生他已經胸有成竹。
其實他對自己信仰的現況感到很安全。
其實他對自己信仰的現況感到很安全。
認為已經很妥善。
認為已經很妥善。
至於他為什麼要問主耶穌應該做什麼才可以承受永生呢?。
至於他為什麼要問主耶穌他做什麼事情才可以承受永生呢?。
或者可以說他是多此一問。
其實可以說是他多此一問。
或者是去試探主耶穌。
或者是他想去試探主耶穌。
所以他真正的目的就是要窺探主耶穌。
所以他主要的目的就是要窺探主耶穌。
我們要問自己。
我們有沒有像富有的官一樣。
同樣擁有一些豐富的財富和權力呢?。
以至我們內心已經牢牢被這些東西佔據了。
以至我們內心已經被這些東西牢牢佔據了。
不能夠捨棄這些東西來跟隨主。
不能夠捨棄這些東西來跟隨主。
或者我舉兩個例子。
或者我們舉兩個例子。
有一個例子就是。
有一次我在公園裡面坐。
有一次我在公園裡面坐。
很多時候都是這樣的。
很多時候都是這樣子。
下午沒有事情做。
下午沒有事情做。
去到公園吹吹風。
在公園裡面吹吹風。
坐在那裡的時候。
看到大坑東的公園有一條換跑徑。
我就坐在那邊的時候。
看到公園那邊有一個跑步徑。
有些人在那邊踢球。
我就看到一個女子。
她在那邊換跑。
她在那邊慢跑。
當我細心看的時候就覺得很特別。
當時我細心去看的時候我覺得很特別。
原來她在那邊換跑的時候。
她一邊跑的時候。
她是戴著一頂帽子。
闊邊的帽子。
她戴著一個很寬的邊的帽子。
戴著一個黑眼鏡。
戴著一個太陽眼鏡。
然後一條頸巾包著整塊臉。
然後一條頸巾包著整塊臉。
她在我面前跑一個圈一個圈。
她一個圈一個圈在我前面這樣跑。
我就在這樣想。
為什麼這個女士會這樣呢。
為什麼這個女士會這樣子呢。
不如去California那邊還好。
倒不如在室內的體育中心還好。
California雖然可能被人家敲詐。
可能她到健身中心會被人家敲詐。
但是沒有太陽。
就沒有太陽。
但是這個女士卻是為了她的美容。
這個女士卻為了她的美容。
但是又希望得到健康。
但是她卻又希望得到健康。
所以就打扮成這樣。
所以她就打扮成這個樣子。
講明一件事。
我們這邊說明一件事情。
我們會追求一些好的東西。
我們會追求一些好的東西。
但往往我們不願意捨棄另外一些東西。
但是我們不願意捨棄另外一種東西。
我們希望得永生。
我們希望得到永生。
但我們不願意捨棄那些金錢利祿那些東西。
但是我們卻不願意捨棄金錢一些名利的東西。
第二個例子。
也都在聖經裏面。
也是在聖經裏面。
是發生在格尼撒勒湖邊。
就是發生在格尼撒勒湖邊。
彼得和他其他的漁夫整夜努力都打不到魚。
彼得和他其他漁夫都整夜努力都是打不到魚。
但是主耶穌他又吩咐。
他將船開到水深之處下網打魚。
但主耶穌卻吩咐他們到水深之處下網打魚。
彼得怎麼想呢。
他不認同主耶穌的做法。
他不認同主耶穌的做法。
因為他違反了他打魚的智慧。
因為他違反了他打魚的智慧。
身為漁夫的他。
他是一個漁夫。
難道他不知道哪裏有魚。
哪個時分有魚嗎。
難道他不知道什麼時候哪個地方有魚嗎。
他打了整晚魚都打不到。
他打了整晚的魚都打不到。
主耶穌卻叫他去到水深的地方打魚。
通常這些地方很難打到的。
主耶穌卻叫他到水深的地方去打魚。
通常這個地方是很難打到魚的。
所以他起初真的不想聽主耶穌的說話。
他起初真的是不想聽主耶穌的說話。
但當他依從主耶穌的意思下網之後。
但他依從主耶穌的意思打魚的時候。
結果怎麼樣。
如果大家熟悉聖經的話。
如果大家有讀過的話應該怎麼樣。
竟然網到足足可以裝滿了整隻船的魚。
竟然網到足足可以裝滿了整隻船的魚。
有沒有留意到彼得的反應是怎麼樣。
有沒有留意到彼得的反應是怎麼樣。
聖經說他俯伏下來。
聖經說他俯伏下來。
向主耶穌這樣說。
他向主耶穌這樣講。
主啊離開我我是個罪人。
他說主啊離開我我是個罪人。
彼得願意因為依靠個人的經驗不信主。
他願意因為依靠個人的經驗不信主。
而向主耶穌認罪悔改。
因為耶穌做了一件他想都想不到可以做到的事。
他做了一件他想不到的事情。
今年的主題經文是。
因為你的財寶在那裡你的心也在那裡。
今天的主題經文是因為你的財寶在那裡。
你的心也在那裡。
其實財寶不單止是金錢。
其實財寶不單止是金錢。
那些金錢會佔據我們的心。
金錢會佔據我們的心。
財寶也可以指那些什麼呢。
財寶也可以說是哪一些東西呢。
也都是能夠佔據我們的心的東西。
也都是那些可以佔據我們的心的東西。
就是說任何我們因為擁有而感到安全的東西。
任何我們因為擁有這些東西而感到安全的事情。
我們心目中有沒有。
心裡面有沒有擁有一些東西而感到安全的東西呢。
我們會不會因為心裡面擁有一些東西而感到安全呢。
這些東西可以成為貪念。
因為這些東西可以成為我們的貪念。
令到我們犯罪。
甚至會危害別人的生命。
甚至會危害別人的生命。
有一個臨終的長者。
瀕臨死亡的長者。
一位瀕臨死亡的長者。
有機會去探望這個患了癌症的長者。
他去探望一個患了癌症的長者。
我問他你有什麼遺憾呢。
我問他你有什麼遺憾呢。
有時候我們都很直接地問他。
問他都很直接地問他。
他也很坦白。
那個長者說。
很可惜我不能夠繼續享受性愛。
那個長者說很明白地說。
他很可惜不能繼續享受性愛。
他可能都七八十歲了。
但是他仍舊追求這些東西。
但是他仍舊追求這些東西。
這個東西還佔據了他的心。
這個東西還佔據了他的心。
另外一宗的新聞。
另外一宗的新聞。
我想大家都認識一個科學家。
叫鍾南山。
我相信大家認識一個科學家叫鍾南山。
他在沙士的時候。
你有看facebook就知道我說什麼。
他說五十年後中國人將生不了孩子。
他說五十年以後中國人將不會生得到孩子。
為什麼。
男人的精子數目越來越少。
他說男人的精子數目越來越少。
女人越來越難懷孕。
女子越來越困難。
懷孕越來越困難。
背後真正的原因是什麼。
背後真正的原因是什麼。
就是因為中國大規模地使用農藥。
就是因為中國大規模地使用農藥。
殘留的農藥嚴重地影響男女的生育機能。
殘留的農藥嚴重地影響男女生育的功能。
其實我們很多人一直在破壞地球的環境。
其實很多人都繼續在破壞地球的環境。
在毒害我們身處的土地。
所以難怪香港的東西這麼珍貴。
很多人來到香港去搶就是這個原因。
難怪香港的東西這麼珍貴。
很多人跑到香港來搶。
因為沒有一種安全感。
因為是沒有一種安全感。
我們真的要想一想。
我們真的要去想一想。
我們有沒有為了個人的利益而犧牲別人的利益。
我們有沒有為了個人的利益而犧牲別人的利益。
所以我今天早上想一想或許會做一個決定。
所以今天早上可能想一想或許會做一個決定。
為什麼我要開車。
為什麼我要開車。
我沒有告訴大家為什麼。
有時候會覺得不環保。
我絕對沒有扁的意思。
我承認一個人開車很不環保。
我承認一個人開車很不環保。
如果要我解釋我只能這樣說。
如果要我解釋我只能這樣說。
我希望我的活動範圍越闊越好。
我希望我的活動範圍越闊越好。
我希望我的活動範圍越闊越好。
我希望我隨時可以去別的地方很快。
當然我買一部八人車也是希望載我的孫子。
當然我買一部八人車也是希望載我的孫子。
這樣我們可以比較容易去郊外。
這樣我們可以比較容易去郊外。
如果我退休之後就不需要了。
如果我退休之後就不需要了。
所以我們應該按我們的需要去做決定。
所以我們應該按我們的需要去做決定。
我們再看第二個尋訪主耶穌的人。
我們再看第二個尋訪主耶穌的人。
撒該得到金錢。
撒該得到了金錢。
卻是被同胞排斥他。
卻是被同胞排斥他。
把他邊緣化了。
把他邊緣化了。
他找不到喜樂。
他找不到喜樂。
但當主耶穌要去他家裡住的時候。
他就心很開朗。
當主耶穌要到他家裡去住的時候。
他心就很開朗。
他願意悔改。
他願意悔改。
他願意捨棄他的財富來跟從主。
大家有沒有計算過。
他所付出的金錢。
是不比主耶穌對富有的官的要求少的。
是不比主耶穌對富有的官的要求少的。
感謝主。
撒該得到了救恩的喜樂。
他歡歡喜喜地接待耶穌。
他歡歡喜喜地接待耶穌。
他歡歡喜喜地侍奉主。
最後。
主耶穌要得著人的心。
這個我們一定要知道。
他不是希望要我們的錢。
他不是要我們的錢。
他是要得到我們整個人。
但奈何人往往心被金錢地位。
權勢、家庭。
甚至成功的經驗佔據了。
人不願意放棄所擁有的一切來跟從主耶穌。
結果就白白的讓救恩流走了。
我們要全謙卑的心來到主耶穌的面前。
就可以好像撒該一樣。
雖然我們犯罪被人排斥。
卻最後得到寶貴的救恩。
因為主耶穌就是神不偏待人。
他不偏心。
另外一方面主耶穌是憐憫那些卑微的人。
下一次我們會再詳細講述後面那一點。
我們起立投禱告。
親愛的天父。
感謝你派了主耶穌來到這個世界。
來尋找拯救世上的人。
就是我們。
請你教我們不要像富有的官。
存著擁有財寶權勢的虛假的安全感。
要心存謙卑。
好像富有的官一樣。
留下來聽主耶穌的話。
在人所不能的事。
在神卻能。
神憐憫我們犯了罪的人。
我們願意相信主耶穌。
願意甘心樂意的來侍奉主。
我們現在禱告祈求。
奉主名求。
Amen。
