實際在聖經當中是一個很重要的經文。
是當以色列人他們離開埃及的時候。
神在他們的街頭出埃及的路上。
怎麼樣向摩西來顯示。
把這個最重要的十條的誡命。
有人這個在原來的那個。
其實也不是把他看這個誡命。
在他用斯伯來文的時候。
其實有十句話。
有十句話是要交給這些以色列人。
但這個在成為以色列人他們的後來的歷史當中。
他們就把這十句話。
就成為他們一個很重要的一個律法。
或者說法律的一個基礎。
所以我們相信這個不單只是對當時候的以色列人。
也是我們今天在我們基督徒的信仰的生活當中。
一個很重要的權威。
跟一個我們在信仰生活當中一個很重要的指引。
所以這個在我們作為基督徒。
我盼望我們透過我們在崇拜講道裡面有十次。
會把十條那個誡命。
每一條可以跟各位來慢慢去看。
不要以為十條誡命就很簡單。
我相信在每一項的誡命當中。
都有神一個很重要的告訴我們的教導。
所以這個是不單只是讓以色列人。
在他們以前對他們的一個很重要的實踐。
對我們今天作為基督徒同樣都重要。
對於一些我們在教會不太長時間的弟兄姐妹來說。
有可能我們會覺得舊約的一些經文。
對我們好像應該不會太重要。
我們最重要的應該是看新約。
我們最重要的應該還是看新約裡面有關耶穌基督的部分。
所以這在教會歷史當中也曾經有這樣子的想法。
但我告訴各位 如果我們真的要怎麼樣去看舊約的時候。
你要回去 你要好好從耶穌的生平裡面。
你就知道耶穌對舊約的一個評價。
祂說當天地都會去的時候。
神的律法 這個律法就是指舊約。
神的律法是怎麼樣 一點一話都不能夠回去。
所以耶穌是很看重舊約的。
所以我們不要以為舊約不重要。
在耶穌的 你回去看福音書的時候。
耶穌就很公開地跟他們說。
舊約的律法一點一話都不能夠回去。
所以我盼望在我們今天來看實節的時候。
我們來多認識實節。
我盼望如果你聽完這四個月我們講實節以後。
你能夠每一次聽完一節以後。
你回去把它試試看背起來。
講完十次以後看你能夠背多少。
其實很簡單 我告訴你不要擔心。
對你們來說背實節其實真的很簡單。
好 我們先來看一下好了。
我們來翻開《生命紀》在各位的《舊約聖經》。
這個我們有登出來。
《舊約聖經》的278頁。
《生命紀》的第五章一到七節。
278頁《生命紀》第五章一到七節。
其實同樣的經文差不多會在初二一集的二十章裡面。
所以如果你有真的有時間。
你回去可以慢慢兩邊的經文都看一下。
我告訴你背起來真的不會很複雜。
我告訴你有一個很簡單的方法來背。
不要以為要把第五章整章背起來。
好 我們先來試試看把第五章的一到第七節。
我們來讀一遍。
找到的我們一起把第五章《生命紀》第五章一到七節。
我們把它一起讀一遍。
預備 來。
摩西章以色列眾人造的來。
對他們說。
以色列人啊。
我今日掃喻你們的律例典章。
你們要聽可以學習。
謹守真行。
耶和華我們的神在和列山與我們立約。
這約不是與我們列主立的。
乃是與我們今日在這裡全活之人立的。
耶和華在山上。
從火中面對面與你們說話。
那時我站在耶和華和你們中間。
要將耶和華的話傳給你們。
因為你們懼怕那火。
沒有上山。
說我是耶和華你的神。
曾將你從埃及第維魯基家領出來。
除了我以外。
你不可有別的神。
好 謝謝。
除了我以外。
你不可有別的神。
這就是第一節。
拿你是以後的二三四五六七都很容易背。
你不要以為把整個經文背起來。
我相信到時候我們的傳道同工會再跟各位說。
所以第一節就是五章的第七節。
除了我以外。
你不可有別的神。
能夠背起來嗎。
可以了 馬上就可以背了。
我相信你。
所以你忘記我講什麼東西都可以。
你不要忘記這句話就可以了。
除了我以外不可有別的神。
我們先來一次認識一下。
剛才我們所讀第五章。
他也很清楚跟摩西跟以色列說。
這不是跟你們列祖。
不是跟你們以前的先祖。
你的父母那代人來講。
其實今天在這裡。
全活之人裡的在第三節裡面所講。
所以同樣今天我相信在實踐裡面。
不是跟以前的以色列人講。
不是跟我們過去的基督徒講。
是跟誰講。
跟你 跟我。
跟我們現在全活的人講的。
所以這就是實踐今天仍然跟我們說話。
神藉著這個瞬間跟我們說話。
不要以為把那些很古老的東西。
我們還是要需要。
我還是從這裡講到大綱。
大家看到我們來認識。
實際一些很重要的基本的元素是什麼。
第一個實際的是一種權威。
是獨一真神祂自我啟示。
是神祂自己獨一的啟示。
告訴以色列人。
當時候是摩西做代表。
祂告訴他祂的名字是什麼。
祂很清楚告訴他祂的名字是耶和華。
祂是自有 擁有。
這就是我們所相信的神。
所以在初安集記第三章十三到十五節。
大家可以回去慢慢看。
這就是神祂獨一的啟示。
我想跟各位看生命記的第四章。
這裡打出來的經文。
但我也不用看三十二到四十。
我只跟各位看第三十五跟三十九。
請各位看前面生命記的第四章的。
三十五跟那個三十九節。
找到了嗎。
我們請各位先讀三十五。
然後讀三十九。
預備來。
這是顯給你看。
要使你知道。
唯有耶和華祂是神。
除祂以外再無別神。
第三十九 預備來。
所以今日你要知道。
也要記在心上。
天上地下唯有耶和華祂是神。
除祂以外再無別神。
所以今日你要知道。
也要記在心上。
天上地下唯有耶華祂是神。
除祂以外再無別神。
這就是我們所相信的神。
獨一真神祂的自我啟示。
然後關係是什麼呢。
實際提醒我們就是說。
我們跟這位守約的神。
我們是祂的選民。
是祂的約裡面被檢選的民主。
我們現在也是。
我們每一個基督徒。
都是這個約裡面的其中一份子。
這個是一個延續的關係。
你知道在實際的背景。
其中一個是什麼呢。
其中一個就是說。
當時候出埃及的時候。
第一代人他們因為不相信神。
把這個陰許地給他們。
他們拆派了十二個探子去看那個地。
然後有十個探子回來說。
那個地不能攻打。
我們一定輸。
只有兩個人他們說可以攻打。
要進去。
那兩個是誰。
一個是約書亞 一個是扎勒。
這兩個探子說可以打。
另外十個不能打。
結果這個通常現在的民主。
就是全民投票。
那十對二。
所以這個就影響整個民主。
他們就不去 不上去。
結果他們就得罪了神。
神給他們一個懲罰是什麼呢。
那一代人二十歲以上的男丁。
都不能夠進那個渣男地。
所以這就是他們。
為什麼要延續這個關係了。
後來現在摩西第二大靈。
告訴這群以色列人。
他們快要進到這個渣男地了。
他們以前那批的父母的長輩。
他們沒有辦法進去。
但他們現在一個新一代的人。
要進去的時候。
他跟他們說。
他們仍然是屬於神所檢討的民主。
雖然他的父母 他的長輩。
反抗神 違背神。
但他們仍然是在神跟以色列人的利悅當中。
神給他們的關係是仍然繼續。
這個是一個恩典的關係。
其實神仍然將這份的恩典。
賜給以色列人。
所以這是我們要認識。
實踐裡面的一個很重要的基礎。
是神跟人之間的一個利悅的關係。
這個利悅的關係一個很重要的目的。
你知道是什麼嗎。
我們聽到實踐。
或者說聽到誡命命令的時候。
我們通常第一個反應是什麼。
我告訴你在崇拜的時候。
你一定要把手機關掉。
這個是什麼。
這個是命令。
是一個限制。
你不能夠做什麼。
如果你看到那個實踐以後。
他說不可殺人。
你看聖經第五章的第十七節就開始。
不可殺人。
第十八節就說不可姦淫。
第十九不可偷盜。
第二十不可做假 見證 陷害人。
就是很多我們說。
這好像是一些限制的一些命令。
但實踐最重要的目的是什麼呢。
我這個講到大綱裡面所提到。
不是要限制我們。
乃是要怎麼樣。
保護我們。
去保護以色列人。
這不是一個限制。
在實踐裡面的最重要的一個目的。
不是說你不可以做這個。
不可以做那個。
這不是限制。
他只是要告訴你。
他要保護你。
當你要進到這個迦南地。
進到一個陰曙地的時候。
這些誡命是保護以色列人。
同樣今天這個誡命是保護。
我們每一個傷心耶穌的人。
我們嘗用一個很簡單的例子說。
如果你家裡面有小孩。
你家裡面有小孩。
你的廚房一定有一道小門。
你一定要告訴那個小孩。
你不可以進去那個廚房。
對不對。
大部分家裡面都是這樣子。
如果有些迦南的父母說。
很歡迎那個小孩跑到廚房裡面去玩。
那有點可能是有點問題。
廚房是一個很危險的地方。
你一定會告訴他你不可以進去。
這是不是要限制他呢。
最主要不是限制他。
最主要是什麼。
保護他。
要不然他跑到廚房裡面去。
一個很危險的地方。
那個刀掉下來怎麼樣。
他去抓一個開一個什麼。
那就很危險。
你知道最近那個美國發生一單那個。
槍擊案。
一個媽媽死掉。
你知道他是怎麼樣死的嗎。
不知道。
他是被他的兩歲的小孩。
他開車的時候。
那個小孩在那個車裡面。
找到一把手槍。
結果他就拿起來扣了。
他開了一槍。
那個媽媽就馬上死掉。
沒聽過你回去上網看。
真的這個真人的故事。
在美國最近才發生。
所以你會隨便把你的家裡面。
如果你有槍的話。
你會把它讓你的小孩用嗎。
我相信一定不會。
就算你不會把廚房的刀。
給你的小孩用來玩。
這就是不是限制的最重要。
最重要是保護。
這就是神為什麼要給聖人。
因為他們有十戒。
是要他們得到最好的保護。
所以在十戒的裡面。
是神要讓他們遵守十戒以後。
他們就能夠去享受。
神給他們最大的應許的福氣。
所以這就是十戒的一個基礎。
我們要認識十戒的一個很重要的開始。
我另外還想跟各位提那個生命戒的。
一個很重要的key word 一個要詞。
生命戒最重要的是。
是要記得不可忘記。
如果你要繼續看生命戒的時候。
不單止是說你要把那個十戒背起來。
我真的是很希望你能夠背起來。
讓你不會忘記。
整個生命戒。
摩西給以色列他們一個最後的教訓。
就是不要忘記。
要記得神的律法。
神的命令。
神給他們的那個誡命。
最重要是因為當人願意。
以色列人願意的時候。
他們就能夠經歷到。
神給他們最大的福氣。
所以這個就是說要記得不可忘記。
其實你知道那個。
是不是摩西很擔心。
人會很容易失去記憶的。
就是說那個老人那些。
老人家很容易忘記。
其實我相信這個不單止是因為。
我們身體的問題。
不是我們的記憶力的問題。
不可忘記要記得最重要的是什麼。
要把神放在心裡面。
其實不可忘記要記得不是說。
你只是有那些把十戒背起來就可以。
是要問你自己。
你有沒有把神放在你的心裡面。
十戒是刻在哪裡。
刻在那個石板上。
我們更重要的是要問你自己。
你有沒有把神放在你的心板上。
把神放在你的心靈裡面。
要記得不可忘記。
其實不是說你只記得把靜恩背起來。
你把整本聖經背起來。
也不是說你就很好。
你這是一定是個好基督徒。
最重要不可忘記要記得是。
你有沒有把神放在你的心裡面。
所以這個就是生命之一個很重要的。
如果我們繼續看的時候。
你真的。
如果你沒有把神放在心裡面的時候。
你看這個十戒。
你就會覺得好像很多的舒服。
很多的捆綁在你的生命當中。
就覺得我不能夠做什麼。
不能夠做什麼。
這好像是很多的限制給你。
但如果你真的把神放在你的心裡面的話。
我相信這個十戒就成為你的祝福。
成為你最好的保護。
十戒的第一戒。
這是第五章的第七戒。
除了我以外你不可有別的神。
這裡告訴我們有兩個很重要的現實。
第一個就是。
我們的神是最大獨一其妙的真神。
我們的神是最大獨一其妙的真神。
我想跟各位來看初愛極地的第十八章十一戒。
請看到初愛極地的十八章十一戒。
在各位的聖經咒約的一百一十二頁。
在明朝會的聖經一百一十二頁。
咒約部分。
我們來看初愛極地的第十八章十一戒。
早到我們一起來讀這一節經文。
預備來。
我現今在埃及人上。
這百姓發狂傲的世上得知。
耶和華比萬神都大。
他說 耶和華比萬神都大。
所以如果這裡真的是有所謂的萬神的話。
我們的神一定是怎麼樣。
最大的 至大的。
在順命記第十章裡面。
就講到我們的神是至大的神。
當然我會告訴你。
這個是一個假設 或者說是一個比喻。
如果真的是有萬神的話。
但我們相信從聖經告訴我們說。
只有一位神。
就是這位創造萬物的神。
所謂人的角度來看。
有所謂的萬神的話。
你在香港我不曉得你會認識。
有哪些所謂香港人所拜的神。
大概你最熟悉的是什麼。
王大仙。
然後最近是什麼天后。
這些什麼什麼的神。
他們都叫拜神。
但如果這些所謂的還是叫神的話。
還是有所謂的萬神的話。
我告訴你。
最大的就是我們的神。
但其實這些所謂的神都不是神。
所以有時候我以前。
我跟我哥學了。
有一次我們兄弟已經信主了。
我們在家裡面跟我爸來聊天。
他有時候都會挑戰我們做基督徒的。
我們那時候才二十歲左右吧。
他就說你們信那個神。
怎麼樣怎麼樣不好啊。
我信的才好。
但我們就跟他說。
我哥跟他說了。
如果真的是大家都說他拜神信神。
他就跟他說。
其實我們是不是應該拜一個最大的神。
我們廣東話就是最叻。
最大的神最叻的神。
你拜要不要拜那些少神。
那些少少的神。
只是求一些少恩少惠我們說。
你拜那個神其實你就。
那個很少的神。
祂只給你那些少恩少惠。
你就去好像很瘋狂的去拜祂。
他就。
我哥就挑戰我老爸。
就說你要拜就應該拜最大的。
這個最大的神是誰啊。
就是創造這個宇宙萬物的神。
這才是最大。
如果你不拜這個最大的神。
你反而不好去拜那些不同等級的。
可能有些是比較初級啊中級啊。
還是什麼級的神。
那也不需要那麼麻煩。
我拜就是拜最大的。
但聖經告訴我們說。
其實這些所謂的神。
也只是人手所造出來。
用人的想法。
用人的方法。
我們的神從聖經告訴我們說。
祂就是那位獨一的神。
是至大的神。
是創造萬物宇宙的神。
所以我們要拜的。
就是拜這位奇妙獨一的真神。
所以不要去拜那些。
人所謂告訴你的神。
我們要專一的去敬拜我們的神。
所以我盼望在我們當中。
我們有信耶穌的。
如果你真的是信了耶穌。
你要常常用我這個。
講到大綱裡面第三個問題。
有沒有別的神在你的心中。
取代那三一神的位置。
你要常常用這句話來提醒你自己。
這也是第十節裡面。
第一節的一個很重要的提醒。
有沒有別的神。
取代了神在你心裡面。
生命當中的最重要的位置。
這有點像我們常常在我們生活當中。
講到一個priority。
一個優先秩序的一個問題。
神是不是在你的人生當中的優先。
最重要的呢。
我們的堅持跟我們的回應。
應該是怎麼樣呢。
我們的堅持就是除了我以外。
這「我」不是指你。
這「我」是指什麼。
指神。
這是神所說的。
除了我以外。
所以我們要認定我們的神是怎麼樣的一位神呢。
這是無可比例的神。
是我們唯一應該效忠的主。
沒有其他可以跟祂相比。
縱然有所謂的萬神。
其實都沒有。
沒有其他可以跟我們的神來相比。
祂是最獨一獨特。
唯一的巨大的神。
所以這也是我們應該唯一的去效忠於祂。
我們要很忠心的去跟隨祂。
所以沒有人可以取代祂的位置。
沒有人取代祂的地位。
這是我們每一個基督徒應該有的這種的堅持。
然後我們的回應是怎麼說呢。
不在你以外。
除了神以外。
另外一個我們的回應。
或是我們在信仰裡面我們應該有的就是。
我們要來到神的面前跟祂說。
不在你以外。
這是從詩篇裡面一些詩人他的經驗。
我們一起來看。
今天寫。
我們回來我們來看詩篇的第十六篇。
我們來看詩篇的十六篇的第二節。
在各位的聖經八百四十六頁。
主約聖經的八百四十六頁。
我們來看詩篇的十六篇第二節。
其實整個詩篇十六篇都是一個很好的詩篇。
你回去可以把這個詩篇多讀幾篇。
我相信對你來說。
就是你更能夠掌握那個。
不在你以外的那個信實是什麼。
詩篇的第十六篇的第二節。
它這裡說我的心啊。
你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
然後我們來看詩篇的七十三篇。
我們放到詩篇的後面一點。
九百一十三頁。
在各位的聖經九百一十三頁。
詩篇的七十三篇二十五到二十六節。
詩篇七十三二十五到二十六節。
各位的九百一十三頁。
這裡如果找到的。
請各位一起來讀這兩節的經文。
七十三篇的二十五到二十六節。
預備來。
除你以外在天上我有誰呢。
除你以外在地上我也沒有所愛慕的。
我的肉體和我的心腸善良。
但神是我心靈的力量。
就是我的福分直到永遠。
這裡提醒我們也是世人的經驗。
除了神以外我們沒有其他。
除了神以外。
所以我們的好處都不在神以外。
唯有神是我們真正的滿足。
也唯有神是我們永遠的福分。
是我們真正的滿足。
這就是我們應該有的回應。
我們要堅持神是獨一的神。
沒有其他。
祂是最大的神。
我們的回應就是。
祂是我們真正的滿足。
我們真正的滿足不是在。
我讀了多少的書。
我的工作賺了多少錢。
我在人生當中有多少的成就。
當然這可以成為我們很開心快樂的時候。
但真正的滿足我告訴各位。
像詩人所說的在主裡面。
他唯有得到神。
是成為他生命當中最滿足的。
唯有這樣子我們才可以去面對我們的人生。
要不然你會有時候跟別人比較。
為什麼他能夠拿到那麼高的薪水。
為什麼他可以得到那麼好的一個房子。
為什麼他可以得到什麼。
如果我們這樣子在物質上去比較的話。
我們永遠不會滿足。
但如果我們心靈裡面。
我們的滿足不是只是看物質。
我們是看到我們有神。
祂才是我們生命當中最滿足的。
我們就可以去過我們每天的生活。
無論我們是貧窮。
無論我們是富有。
神才是我們真正的滿足。
所以我們最好的好處不在神以外。
這是我們剛才十六篇裡面。
詩人他一個很深的體會。
真正的滿足 永遠的福分。
這是在我們的神的裡面。
所以如果更多的。
你可以真的是回到詩篇十六篇裡面。
可以更多的體會。
所以我盼望我們能夠在我們的生命當中。
我們來做一個專主偉大的門徒。
我們每一個基督徒都應該是主的門徒。
但我們做主的門徒的時候。
一個很重要的。
我們的心態到底是怎麼樣呢。
我們有沒有尊主偉大。
這是一個很重要的。
如果我們做門徒只是。
好像以為我自己這個人很行。
這不是主的門徒。
主的門徒其中一個很重要的就是。
我們有沒有尊主偉大。
我們來看另外一個詩篇。
在我這邊給各位大綱裡面都有寫。
就是詩篇的九十五篇第一到第七節。
這個我相信是詩人他們對神那種。
跟神之間的關係。
他們對神的認識。
他們也是按照詩篇。
十節裡面的第一節裡面的領受。
我相信這個詩人他們都很體會。
神那種偉大那種最大是怎麼樣。
我相信這個成為我們做專主偉大門徒的。
一個很重要的一個教導提醒。
我們在詩篇九十五篇第一到第七節。
我們早到我們一起來把這七節的經文讀完。
整個詩篇我們不會完全讀。
從第一到第七節就可以了。
早到我們一起來讀。
預備來。
來啊 我們要向耶和華歌唱。
向拯救我們的磐石歡呼。
我們要來感謝他。
用詩歌向他歡呼。
因耶和華為大神 為大王。
超乎萬神之上。
地的身處在他手中。
山的高峰也屬他。
海洋屬他 是他造的。
旱地也是他所造成的。
來啊 我們要屈身敬拜。
再照我們的耶和華面前跪下。
因為他是我們的神。
我們是他草長的羊。
是他手下的民。
這是一個。
到這邊可以。
後面是講到。
回到初埃及記的那個時候那個回憶。
這個他沒有忘記。
這個詩人很好。
你們可以回去慢慢看。
回憶到那個當時的詩人。
怎麼樣去對神那種不忠心 不尊敬。
這裡就提醒我們要做一個專主。
偉大的人。
我們今天也要做一個。
專主偉大的門徒。
怎樣把神在我們的生命當中。
放在最重要的位置。
所以我們要帶著一個謙卑的心。
來到神面前敬畏神 侍奉神。
持守上主的承諾。
然後我們要做一個聽道行道的閱民。
是用心來聽話的一個門徒。
到底剛才我說。
我們不要忘記。
不是說你沒有背那個十誡。
沒有把聖經背起來。
其實最重要反而是。
有沒有把神的話放在你的心裡面。
有沒有把神放在你的心裡面。
這才是最重要。
我想跟各位看另外一個很重要的經文。
在我們一個新的生命裡面的改變。
我想跟各位來看耶利米蘇。
第三十一章的三十三到三十四節。
耶利米蘇的。
在各位的聖經一千兩百五十八。
在你們的聖經一二五八。
耶利米蘇的第三十一章。
三十三到三十四節。
在各位的聖經一千兩百五十八頁。
這裡是先知耶利米他教訓以色列人的時候。
神怎麼樣透過他。
來跟這些以色列人的一個說話。
耶利米蘇的三十一章三十三到三十四節。
就是提醒他們的心放一些什麼東西。
他們的心是藏了一些什麼東西。
我們一起來讀這兩節的經文。
預備來。
耶和華說那是日子以後。
我與以色列家所立的約乃是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們心上。
我要做他們的神。
他們要做我的子民。
你們個人不再教導自己的靈社。
和自己的弟兄說。
你該認識耶和華。
因為他們從最小的到最大的。
都認識我。
我要赦免他們的罪孽。
不再紀念他們的罪惡。
這是耶和華說的。
神要我們將他的話藏在心裡面。
也就是要把神放在我們的心裡面。
不要忘記。
這樣子我們就能夠認識耶和華。
從最小的在人當中。
無論你是哪一個位分。
到最大的。
都認識神。
所以盼望我們都能夠成為一個用心來聽話的門徒。
把神放在我們的生命裡面最重要的位置。
把神的話藏在我們的心裡面。
以前我不曉得你怎麼樣去看基督徒。
有可能你看到一些基督徒就覺得他不太像基督徒。
雖然他跟你說他是基督徒。
有可能你只是看到一個人。
在參與一些宗教的活動。
講講耶穌。
吃飯前有時候有些會祈禱。
然後有些也不會祈禱。
所以有可能我不曉得你怎麼樣看基督徒。
我也不知道當你成為基督徒以後。
你有沒有問過別人。
你怎麼樣看我這個基督徒。
別人從你身上看到什麼呢。
別人從你身上。
我最近手寫就說。
別人看見你身上是看到神大還是什麼。
人大。
有誰是人大 我們在。
暫時還沒有。
可能以後會有。
到底別人從我們身上看到的是神比較大。
還是只是看到人。
只是看到你這個人的怎麼樣。
有沒有讓人可以看到神在你的生命當中。
在你的生活當中。
所以我相信這在我們從地界裡面。
我們其中一個讓我們被提醒的就是。
我們有沒有先專注為大。
我們是不是真的除了神以外。
我們就沒有其他可以取代神的。
我們認定神就是我們最大的神。
我們也以神作為我們的滿足。
然後你可以讓人看到你的生命當中。
神被彰顯。
別人從你生命當中不單只是看到一個很好的人。
真的看到這個好人的。
他的生命是因為他信耶穌的。
我不曉得你會不會可以這樣子為神做見證。
還是別人只是看到你是人大了。
只是有人的聰明。
有人的能力。
有人的光榮榮譽。
讓人從你生命當中看到的神多一點。
不單只是有人的榮耀。
當然我會告訴你在神大裡面。
大概我們都應該是這樣的想法。
其實我們有可能就是神國裡面的人大。
你可以把你自己看作是神國裡面的人大。
人大其實是什麼。
是代表。
人大通常是代表。
我們是人大代表。
但你應該就是神國裡面的人大代表。
簡單來說你就應該是神國的代表。
真的我們每一個基督徒都應該是神國的人大代表。
你是代表神。
當然你可以說再講準確一點。
我們都應該是神國裡面的神大代表。
不是人大代表。
我們都應該是這樣子。
你是讓人看到你就是神的代表。
你是在神的國度裡面。
你是讓人從你生命當中看到耶穌。
看見神。
讓第一屆成為我們一個好好的提醒。
我們要尊主偉大。
我們也讓人可以從我們的生命當中。
看到神。
認識耶穌。
我們一起來禱告。
天父我們感謝祢就是那位。
檢訊我們。
愛我們的神。
當我們今天能夠開始從祢的話當中。
跟我們在一起來認識世界。
我們就願意在一起來到祢面前。
承認我們的不足。
我們所知道所認識的很有限。
我們更很不太認識我們的神是那麼偉大的神。
求天父來幫助我們。
求聖靈來幫助我們。
要我們更多從祢的話語。
也從我們的生活當中。
經歷到認識到我們的神是。
就是那位巨大的神。
讓我們願意把神放在我們生命當中的首位。
讓我們願意跟隨祢。
讓我們真的為祢。
讓我們的生活。
在我們生命當中讓人看到的是耶穌在我們的生命裡面。
讓我們成為神國的代表的時候。
我們能夠靠著主。
祢幫助我們。
祢保守我們。
就像祢的實踐就是保護我們一樣。
我們都能夠為主做美好的見證。
願主把夠用的恩典。
嫁給我們每一個人。
讓我們知道寶貴。
祢賜給我們的實踐。
祢賜給我們的話語。
願主把實踐。
把祢的話常常放在我們的心裡面。
讓我們的心裡面常常有神。
謝謝祢給我們今天一起來聆聽祢話語的時間。
幫助保守我們每一位。
我們這樣去禱告是奉耶穌基督的名稱。
Amen。
