我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們在主日的清晨。
一起帶著歡喜快樂的心情來敬拜祢。
求父祢的聖靈在我們當中幫助我們。
讓我們認識祢更多。
也學習怎樣來信服祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上星期我們已經講過上主的指紋。
以色列人離開了埃及一個月之後。
就去到西來沙漠的順抗野。
在那段期間。
他們是經歷了非常奇異的神蹟。
包括埃及人所有投生的都被殺。
又走過乾地過海。
苦水變甜。
想吃肉的時候。
上主又賜鵪鶉給他們。
他們不能耕種的時候。
但仍然要吃東西。
上主就從天上降馬拿給他們。
讓他們吃了四十年。
直至他們進入了上主答應。
要給他們的那塊流奶與麥之地。
這段期間的以色列人。
是一個人時時埋怨的人。
上星期我們看到第十六章裡面。
幾次經文就提到他們埋怨。
有五次這麼多。
在今天的經文一開始的時候。
就說上主給他們指示。
或者我們要先分拆一下。
他們離開了那個順抗野之後的行程。
在十七章就告訴我們。
他們離開了就繼續前行。
去了利菲定。
在那裡又沒有水喝。
沒有水喝他們做什麼?。
以色列人最厲害做什麼?。
埋怨。
又埋怨摩西。
這一次上主都一樣沒有責備那些以色列人。
只是叫摩西用他的手杖。
去到一塊盆石那裡擊打盆石。
有水從盆石那裡流出來。
如果大家記得上星期。
我簡單解釋過預表的說話。
我很想告訴大家。
其實那塊盆石出水的事件。
是預表耶穌基督成為我們的活水。
在約翰福音四章十三至十四節就這麼說。
耶穌回答喝了這水的人還會再喝。
但是誰喝了我所給的水誰就永遠不再喝。
我給的水要在他裡面成為泉源。
不斷地湧流出來。
不斷地湧出活水。
使他得到永恆的生命。
在這件事情發生之後。
上主又命令他們要去攻打亞馬利人。
所以在十九章第一節就說。
以色列人離開埃及正好在滿三個月那一天。
到了西來沙漠。
我們看看上星期看過的一幅地圖。
以色列人在西來山。
我們看到西來沙漠就是藍色的地方。
尼腓頂就是藍色下面的一個點。
然後他們去到西來山。
其實他們二月十五日就已經去到順抗夜。
由順抗夜去到尼腓頂。
然後最後去到西來抗夜。
我們從地圖上都有一個概念。
那條路只不過很短。
為什麼要走一個半月的時間才去到。
要到三月尾才去到呢。
我相信其中一個原因就是。
在十七章記載他們要和亞馬利人打仗。
打仗就用了不少時間。
其他原因就包括。
以色列人可能自己有很多衝突事事。
要找摩西去解決他們的衝突。
無論如何他們終於去到西來山。
西來山也叫做河列山。
就是當初上主向摩西顯現的地方。
上主向摩西顯現。
就吩咐他們帶以色列人。
要去河列山敬拜他。
上帝曾經對摩西這樣說。
我要與你同在。
你領以色列人出埃及後。
要在這山上敬拜我。
這就是我差遣你的行徑。
我們今天看到人民雖然去到西來山。
但經文一開始到二十三章尾。
都不是上主教導人民如何去敬拜他。
反而是向摩西講說話。
將十誡和其他條例交給人民。
為何會這樣呢?。
其實這些條例是上主和以色列人納約的條例。
我們要跳一跳去二十四章看看。
就明白了。
摩西下山向人民陳述上主一切的命令和規例。
全體人民同聲回答。
上主所吩咐一切的話。
我們一定進行。
當人民同意信服上主的時候。
他們才開始敬拜上主。
並且向上主納約。
在二十四章四至八節就告訴我們。
摩西法上主的命令一一寫下來。
第二天一早他在山腳足了一座祭壇。
並樹立十二根石柱。
每一根石柱代表以色列十二支族的一族。
然後他參拜一些年輕人。
向上主獻祭。
作為消化祭和平安祭。
摩西法上主的血一半盛在盆裡。
另一半灑在壇上。
然後向人民大聲宣告。
約書裡所在上主的命令。
人民都說。
上主所吩咐一切的命令。
我們願意順從進行。
於是摩西拿盆裡的血灑在人民身上。
「這血是上主依照他的誡命和你們所納約的印記」。
了解過上主為什麼要先將一些條例給了摩西之後。
我們現在可以思想一下今天的經文。
是聖經裡面最著名的經文。
十誡。
不過我們只是思想前面四條。
第一條誡命是在第三節。
「我以外不可敬拜別的神明」。
不過在第三節之前。
還有第二節。
第二節說。
「我是上主你的上帝」。
「我曾經領你從被奴役之地埃及出來」。
這一句經文只是一個歷史的陳述。
不是一條誡命。
第二節不是誡命。
但是這個歷史事實奠定了。
以色列人應該進行上主命令的原因。
以色列人本來是在埃及被奴役的。
埃及王曾經想將以色列人全部的男嬰都殺死。
使得以色列人絕子絕孫。
沒有未來也沒有後代。
而上主是從這個地方將以色列人拯救了出來。
使他們成為上帝的子民。
因此他們是應該進行上主的命令。
這一節的經文也告訴我們。
以色列人在沒有律法之前。
上主已經施恩拯救了他們。
因此以色列人其實都是靠恩德救。
不是靠進行律法得救。
我們基督徒也是一樣。
我們是靠上主的恩典得救。
正如二弗所書二章八節說。
你們是靠上帝的恩典。
憑信心而得救。
什麼叫做靠恩典得救呢?。
今天是母親節。
用母親和子女的關係做一個比喻。
當我們出生之前。
有沒有人已經和媽媽做過什麼。
使我們的媽媽為了報恩而生我們出來呢?。
沒有吧?。
真的沒有吧?。
個個都沒有。
父母生我們出來。
尤其是母親要十月懷胎。
經受痛苦將我們生出來。
那個就是恩典。
所以我們要聽父母的話。
是領受了恩典的人應該做的事。
並且一般來說。
其實父母教導我們要聽他們的話。
都是為了我們的好處。
盼望我們有一個幸福的人生。
所以當我們思想十誡或者聖經其他的教導的時候。
都要記得上主教導我們要聽他的話。
進行他的教訓。
是為了我們的好處。
使我們有一個幸福的人生。
而不是由於上主獨裁專制。
第一條誡命是第三節。
我以外不可敬拜別的神明。
對很多華人來說。
這條誡命真的很專制。
也有些人說上帝為何這麼小器。
這麼獨裁。
其實說這些話的人可能是習慣了。
在華人文化裡面。
都是有多神的宗教。
包括佛教、道教。
都是搞到滿天神佛。
搞到連廁所都有個刺姑。
所以上主這條誡命。
其實是將一條很重要的真理。
教導以色列人。
也教導我們。
在這個宇宙裡面只有一位的上帝。
他創造這個宇宙和我們所居住的地球。
有一位加拿大的天文物理學家。
叫做Hugh Ross。
在他追求認識上帝的時候。
由於他是一位天文物理學家。
他就想到如果有上帝的說話。
這位上帝應該是創造這個宇宙和這個地球。
於是他就找了很多不同宗教的典籍。
印度教等等的典籍來看。
有關宇宙出現的經文。
他看了很多不同的典籍之後。
發覺那些書所描寫的宇宙的來源等等。
和科學的發現的真相都是相差甚遠。
直到他看到聖經裡面的創世紀。
他發現創世紀所描寫的宇宙創造的情況。
從地球的角度去看。
和現代的科學的發現是完全一致的。
於是他就進一步研究基督教。
後來當然成為信徒還成為一位牧師。
我剛才說過。
上帝的誡命都是希望我們有一個幸福的人生。
認識這個真理對我們人生有什麼好處呢?。
這是一個很重要的真理。
有點像我們要認得自己的爸爸一樣。
我記得有一次我們英文堂的副牧師Mike。
曾經說過。
他有一次去學校接他兒子放學。
他離遠看到兒子跟著另一個男人走。
他就離遠看著他。
兒子後來去牽著那個男人的時候。
一看,咦,糟糕,這個不是我爸爸。
認錯了。
兒子就很尷尬。
Mike就覺得很好笑。
如果我們跟錯了上帝的話。
走了一輩子才發現這個錯誤。
我們真的浪費了我們的人生。
埃及是一個拜多神的地方。
以色列人從埃及那裡出來。
都可能會以為不同的地方。
或者不同的民族。
是要有自己的神明的。
而每個神明只是管一個民族。
或者只是看著一個地區。
不過這個不是真理。
是一個謬誤。
只有認識除了上帝之外。
再沒有別的神明。
我們才不會拜錯神。
浪費我們的人生。
第二條的誡命是第四節至第六節。
主要就是說不可以做偶像。
剛才說過以色列人是從埃及出來。
在埃及有很多不同的神明。
和他們的偶像。
但是無論是天上、地上。
或地底下、水中的任何東西。
其實都是上帝做的。
如果用那些東西來代表上帝的話。
可以說是對上帝的一種侮辱。
讓我用一個例子來解釋一下。
如果有人問我。
你有沒有媽媽的照片給我看看。
我會拿個錢包打開給大家看。
咦!怎麼是隻猴子呢?。
這是不是一個很討人厭。
很可恨的行為呢?。
假如我們用塑造的形象。
用一些塑造的物件來代表上帝。
和拿一張猴子的照片代表媽媽又有什麼分別呢?。
第五節至第六節是對不進行第一條和第二條誡命的警告。
就是說如果有人跪拜任何偶像。
是會被上帝懲罰。
還會到第三、四代。
順便簡單提一提。
第五節和下本提到的忌邪的上帝。
不是我們理解的忌邪的意思。
而是指妒忌的意思。
上主和我們有很親密的關係。
所以當我們敬拜其他偶像的時候。
上主會妒忌。
不過在我們崇尚個人主義的時代。
可能有人會問。
為什麼上帝要因為父母犯罪而懲罰他們的子孫。
甚至到三、四代呢?。
首先在經文裡面是說。
我要懲罰他們。
就是說上主會先懲罰那些犯罪的人。
拜偶像的人。
然後懲罰他們的子孫。
直到三、四代。
我相信上主是要指出。
跪拜偶像的嚴重後果。
是會禍延三、四代。
其實不是說上主不公平。
不單要懲罰拜偶像的人。
還要懲罰他們的後代。
事實上這個懲罰是一個自然的結果。
當一個人跪拜偶像的時候。
他們不敬拜上帝的時候。
他們也自然不會將有關敬拜上帝的事。
教導他們的下一代。
而下一代其實小時候。
他們無論做什麼都是看著父母。
父母做什麼就有養學養。
父母拜偶像他們就跟著拜偶像。
所以他們自然會去拜。
結果就會禍延幾代。
在我們這個時代。
基督徒的父母要小心遵守聖經的教導。
才可以影響到我們的下一代。
因為現代的孩子、小孩子都是很聰明的。
如果父母只是來教會的時候做基督徒。
回到家裡變成另外一個樣子。
我告訴你。
小孩子的眼睛是雪亮的。
那些小孩子就不會那麼容易相信耶穌了。
我們繼續看第三條誡命。
就是第20章7節所說到的。
「不可濫用我的名」。
這一條誡命是最容易令人誤解的誡命。
其實不是誡命不清楚。
而是翻譯得不好。
有幾個版本的翻譯。
華譜的翻譯是。
「不可妄稱耶和華理神的名」。
新譯本也是差不多。
「不可妄稱耶和華理神的名」。
現代中文是。
「不可濫用我的名」。
英文是。
「You shall not misuse the name of the Lord your God」。
ESV是好一點的。
「You shall not take the name of the Lord your God in vain」。
但是這些翻譯都含有。
「不要隨便使用上帝的名」的意思。
很多人就以為。
我們不要用上帝的名來詛咒。
好像西方人很多時候有什麼事。
Jesus。
就會這樣。
很可惜這個誡命誤解了經文的本意。
這次經文的原文直譯應該是。
「不可高舉你神的名以致落空」。
「高舉」其實是一個用手的動作。
不是用口。
不是用口妄稱。
不是濫用。
在《出埃及記》的後面。
我會看到。
其實上帝的藥櫃。
還有藥櫃上有一個私人座。
藥櫃上的私人座。
是上帝的座位。
代表上帝同在。
如果要移動這個藥櫃。
是一定要有人抬的。
不可以用車來運送的。
「高舉」這個希伯來文的動詞。
其實可以譯作「抬」。
這個意義大概是這樣。
你們以色列人。
敬拜上主。
屬於上主的人。
是抬著上主的名的。
你們不要令上帝丟臉。
不要令上帝丟臉。
對我們基督徒來說。
我覺得保羅在《以弗所書》。
四章一節的說話的勸導。
最合乎這條誡命的精神或正義。
你們行事為人。
要配得上你們所蒙的膚照。
如果有其他人知道我們是基督徒。
我們的行為又不像基督徒。
那就會使基督的名受損害。
這就是第三條誡命的精神。
叫我們既然是認識上主的人。
你們的行為要小心。
我們繼續看第八至十一節的第四條誡命。
守安息日這條誡命。
後來也成為上主和以色列人納約的記號。
在聖經裡我們看到。
上帝和人納約有一個慣例。
就是要留一個記號。
例如上帝在洪水之後和羅亞納約。
就以彩虹為記號。
上帝和阿伯拉罕納約。
就以割禮為記號。
和以色列人納約。
就以安息日為記號。
在《侏羅紀》三十一章十二至十七節。
提到不守安息日的以色列人。
是要處死的。
你可以看到非常嚴重。
死刑的罪。
不過守安息日的作用。
不只是一個記號。
最少我相信還有三個很重要的意義。
第一,這是上帝和人親密相交的日子。
我們上帝是一位有情的上帝。
假如我們和相愛的人都會時時有約會。
上帝定了每隔六天。
就和他們的子民有一個特別的約會。
第二,就是要讓人學習上帝的生活節奏。
很多解經家留意到。
在聖經裡面,七是代表完全。
為什麼七代表完全呢?。
為什麼三又是完全,七又是完全呢?。
我們知道上帝是三位一體。
所以上帝是完全的。
故此三就可以代表完全。
為什麼七又代表完全呢?。
我相信七是一個屬天的韻律節奏。
在《創世紀》裡我們看到。
上帝本來可以在六日創造之後。
七日創造。
因為萬物都是在六日之內就做完。
如果聖經說上帝在第六日晚上安息都可以。
為什麼一定要在第七日創造呢?。
聖經偏偏是有安排。
第七日才安息。
我覺得好像在音樂裡面。
休止符。
當我們唱歌唱到休止符。
不停的話就失去了樂曲的韻味。
而在啟示錄裡面也有很多七。
是有很強的韻律味。
此外七也可以說是一個天人合一的完全。
聖經裡面很多時候是用四代表地上的東西。
例如地上有四方。
說到風又說有四風。
三加四就是七。
因此可以代表一個天人合一的數字。
神人契合的完全。
思想過今天的經文之後。
我們思想這段經文。
和教會學和我們有什麼關係呢?。
其實我們今天成為基督徒。
都是神從黑暗裡面。
藉著他的恩典救了我們。
要和我們建立一個立約的關係。
不是用舊約裡面生出的血。
而是透過主耶穌基督的血。
故此在教會裡面的基督徒。
我們就不需要遵守舊約的誡命。
而大部分的正統教會。
都不會遵守星期六的安息日。
我們知道安息日其實是星期六。
不是星期日。
而是在禮拜日。
在主復活的日子來敬拜。
因為是復活的主和我們立了新約。
所以我們在星期日來敬拜上主。
不過寶萊也這樣說過。
他說聖經是上帝的靈感而寫的。
對於教導真理指責夢斗正過錯。
指示人生正路。
都是有益處。
我四月份放假的時候。
寫了五個星期的每日敬拜。
討論這個問題。
舊約聖經如何在真理。
指責夢斗正過錯。
和指示人生正路裡面。
對基督徒來說都是非常好的。
今天就不會詳細說了。
今天討論的四條誡命。
對我們其實都有很多重要的教導和益處。
我們肯定相信上帝只有一位。
而基督徒也不應該做偶像和拜偶像。
不單止是有形的偶像。
連無形的偶像都不應該拜。
即是沒有一個實體。
不是火車模型那些模型。
是指沒有實體的偶像。
例如今天很多人是拜錢的。
以金錢做偶像。
基督徒就要小心。
我們的心裡面有沒有把錢當成偶像呢?。
當我們每一次要做決定的時候。
我們是不是去問錢大人行不行。
還是去見李才師行不行。
才去做決定呢?。
我們平日的行事為人。
也要和我們基督徒的身份對稱。
不要讓世人有機會恥笑信耶穌的人。
哎呀,你是基督徒嗎?。
哇,你的行為是這樣的。
在生活方面我們也要有節奏。
除了工作之外我們也要休息。
我們要學習以神為樂。
最後我們要求主幫助我們。
不是單單知道真理。
知道真理是不會幫到我們的。
我們要努力實踐聖經的真理教導。
使我們的生命真的可以榮神益人。
也包括了益到我們自己的後代。
我們一起祈禱。
參加天父感謝主耶穌。
拯救了我們離開罪惡。
進入了祢的國度。
求祢幫助我們。
我們向著天上的流奶與蜜之地前進。
以致我們的價值觀要改變。
生命靠著聖靈而被改造。
過一個榮神益人的人生。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
