在受奉獻同時我們讀一節聖經。
在馬太福音第九章第36節。
馬太福音九章第36節我們一同來念。
祂看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
再念一遍來。
祂看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
今天我們所處的世代。
不但是一個充滿苦難的世代。
更是一個充滿破碎跟傷害的世代。
每當我們看見全世界各地。
天災人禍不斷。
多少苦難的人群。
我就常常想到這節經文。
耶穌看見許多人就憐憫他們。
因為他們好像羊沒有牧人一樣。
其實不只是在遠處。
多少時候我們生活在美國。
我們生活周圍。
不也是充滿了苦難的人群嗎。
不只是在環境上的苦。
很多時候更是在心靈上的苦。
甚至有的時候你看見心靈上的苦。
是比環境上的苦是更苦的。
不是嗎。
面對這樣一個苦難的世代。
教會能夠做些什麼呢。
教會面對這樣一個苦難的世代。
我們應該要怎麼樣的回應呢。
今天早上從四方面跟大家來思想。
第一點。
我們要效法耶穌基督的愛。
跟你們好像說要效法耶穌基督的愛。
約翰一書第四章十九節。
我們看見這裡怎麼說呢。
我們愛是因為什麼。
神先愛我們。
換句話說。
神是我們愛的榜樣。
耶穌基督是我們愛的源頭。
也是我們愛的榜樣。
當我們看見在四福音書裡面。
講到耶穌的愛是怎麼樣一個愛呢。
其實你會看見。
耶穌的愛是一種接納的愛。
他不但接納那個沒有人喜歡的瑞麗薩蓋。
他也接納那個德高望重的尼戈狄姆。
他不但接納那個平凡的與夫彼得。
他也接納了大有學問的。
當年逼迫教會的保羅。
他從來沒有因為。
在撒瑪利亞井旁那個婦人是個有罪的女人。
他就不去接近她與她談話。
他也從來沒有因為彼得三次不認主。
他就拒絕她。
不再使用她。
甚至今天。
耶穌也從來沒有因為我們的軟弱跟不配。
他就拒絕我們。
反而因著耶穌基督。
今天我們成為父神的兒女。
第二點我們真的要想到。
耶穌基督的愛。
首先就是一個接納的愛。
耶穌先來到這個世界。
接納我們這些有罪的人。
主既然這樣的愛我們。
接納我們。
那麼今天我們豈不也應當學習彼此接納嗎。
你知道很多時候。
我常常看見在教會裡面。
很多的基督徒有一種所謂的定罪的靈。
什麼是定罪的靈呢。
就是在我們腦海當中。
我們常常有一種預設的想法跟觀念。
我們常常用這種預設的想法跟觀念去衡量別人。
卻沒有真實的去體會別人的處境。
也沒有真實的體會別人心中的需要。
因為有一次。
當耶穌基督在地上的時候。
有一個在行營中的婦人被抓到。
就帶到耶穌的面前。
眾人要用石頭去打死她。
他們就來問耶穌說。
我們可不可以用石頭來打她。
當他們講這句話的時候。
其實他們心中腦海中有一個預設的觀念。
你知道嗎。
預設的觀念跟想法。
他們是行營的。
罪該萬死。
應該用石頭把她打死。
可是耶穌怎麼回答呢。
耶穌也沒有說可以或不可以。
耶穌反問他們一句話。
你們中間有誰是沒有罪的。
可以先拿石頭來打她。
結果我們看見。
當時一定大家左看看右看看。
誰敢打。
沒人敢打。
就一個個走開了。
聖經講得很有意思。
怎麼走法呢。
是從老到少走。
老的先走。
為什麼。
罪孽深重。
我們自知之明。
年紀大了。
很多罪。
年輕人血氣方回怎麼這樣。
可是想想東西。
也不是沒有罪。
慢慢全部都走光了。
耶穌就對這個行營的婦人說。
沒有人定你的罪嗎。
她說沒有。
這非常地重要。
耶穌說那我也不定你的罪。
要注意。
耶穌沒有說她沒有罪。
她是有罪的。
在耶穌我卻不定你的罪。
然後下一句話更重要。
回去吧。
從今天開始。
不要再犯罪。
這不就是福音嗎。
這就不是耶穌的福音嗎。
聖經講。
這裡他就是什麼。
新造的人。
就是已過。
一切都變成新的。
無論過去是多麼的污穢。
在罪惡裡面。
只要你選擇在耶穌基督裡面。
你就可以新造的人。
耶穌的福音。
就是要給你一個新的機會。
我們看見。
耶穌體會到他過去的環境。
體會到他的軟弱。
體會到他心中的困境。
耶穌沒有定他的罪。
今天教會也一樣。
需要這種接納的愛。
我們的責任。
不是去定罪這個世界。
不是定罪這個黑暗。
我們的責任。
是像耶穌一樣。
去接納這些有罪的人。
我們看見。
我們要給他們新的機會。
讓他們能夠。
經歷到耶穌的福音。
經歷到耶穌基督的愛。
我們第一個效法耶穌基督。
第二個。
要重新建立與世界連結的管道。
要重新建立與世界連結的管道。
過去在教會裡面。
從傳統上有一種所謂。
俗世俗靈的二分法。
所以常常在教會裡面。
就覺得世界的事是俗世的。
最好不要去參與。
以至於過去教會常常孤立自己。
這就好像在中古世紀的修道院的做法一樣。
你知道當年在修道院的人。
都是當時最俗靈的人在那裡。
他們為了讓自己更加的俗靈。
要與世隔絕。
結果沒想到。
我們看見。
當他們這樣孤立自己的時候。
你要知道孤立自己的結果是什麼嗎。
就是被人群所淘汰。
如果今天你有機會去歐洲旅行。
你就知道所有當年的修道院。
現在早就空無一人。
所以今天我們教會不能夠再孤立自己。
我們不能一天到晚只躲在教會裡面。
我們渴望等主再來。
想想看。
如果耶穌基督還有一千年才再來呢。
想過沒有。
雖然我們都相信主來日已盡了。
可我要你假想一下。
如果耶穌還有一千年才再來呢。
那教會今天豈不應當捲起袖子。
與世界合作。
讓世界明白神的愛。
使世界變成更好的地方嗎。
我們需要重新來建立與世界連結的管道。
因為只有參與才能帶來影響力。
只有為這個世界帶來答案。
我們才能有影響力。
五年的時候。
那時候是布希當總統的時候。
在白宮都有一年一度的總統祈禱早餐會。
以前每一年都是請一些名牧師大講員。
來向牧師們講道。
那一年布希總統很奇怪。
特別請了搖滾樂的歌星巴諾。
來向這些牧師演講。
當時所有的牧師們一發現原來是巴諾來演講。
都不屑一顧。
想說怎麼請巴諾向我們這些聖潔的牧師講道。
原來巴諾那一年2005年的時候。
當選時代雜誌的風雲人物。
他致力推動連結世界各些機構。
各行各業來解決世界所面對的十大問題。
包括戰爭、難民、疾病、飲水、經濟貿易等等問題。
所以當他開始演講的時候。
他就說我知道本來你們都不想跟我在一起。
事實上我也不想跟你們在一起。
但是當神開始工作的時候。
瘋狂的事情會發生。
當神工作的時候。
他會推動各式各樣的人。
來與他們所不認識。
而且不想認識的人。
能夠一起合作。
包括保守派、自由派、運動員、歌星、明星、媽媽、義工們。
通通都連結在一起。
這就是神工作的時候所要發生的事情。
當年的布希總統請巴諾來做演講的目的。
就是要呼籲教會。
要與世界的各機構連結在一起。
來解決世界的問題。
第二點今天我們如果真的想要扭轉這個社區。
改變世界的話。
我們就必須要開始突破我們自我的小圈圈。
開始與世界有一種新的連結。
不但與有宗教會連結。
而且與各行各業的連結在一起。
我還記得有一次我去洛杉磯。
去一個Starbucks去買一個茶來喝。
就發現在Starbucks裡面貼了一個海報。
覺得蠻感動的。
上面講到說Dream Center and Starbucks。
Dream Center是一個教會的名字。
Dream Center跟StarbucksJoin hands together to feed the hungry。
是連結在一起要餵飽這些飢餓的人群。
我就看見這個教會跟商業界的連結。
就能夠做成一些超過教會本身所能做的事情。
我們教會的基金會也是與市政府連結。
與Second Food Bank連結。
在我們教會後面。
我想大家都知道我們有個食物發放中心。
每週三次我們發放飲食給這些低收入的家庭。
事實上現在我們已經成為9505市這個郵區裡面。
唯一指定發放食物中心。
而這些年我們也與警察局跟消防隊建立非常好的關係。
除了因為每年我們甚至還送他們Donut之外。
但大家很多人不知道。
其實我們教會也成為消防隊訓練救援的場所。
我們就看見連結帶來通路。
連結也帶來更大的影響力。
第三我們要打造服飾社區的平台。
跟人家說打造服飾社區的平台。
這些年當我在教會服飾的時候。
越來越發現教會跟社區之間有很大的鴻溝。
一方面我看見這個世界多麼需要神的愛。
另一方面我看見在教會裡面有很多的愛。
可是somehow這個愛就傳遞不出去。
不是說教會的地方的人沒有愛心。
地方的人都很有愛心。
可是就找不到一個合適的管道。
把基督的愛實際的表達出來。
這就是我所說我們需要的平台。
平台就是一個能夠使我們能夠進入社區。
進入這個人群當中一個橋樑。
透過這個平台。
一方面這個社區的人就很自然能夠體會到神的愛。
他不一定要進到教會才能夠體會。
透過這個平台。
教會的弟兄姐妹也能夠很自然去表達神的愛。
不一定要把我們勉強走到教會才可以。
今天我們需要打造一個平台。
我們看見基金會就是個平台。
透過基金會我們能夠接觸到許多。
過去教會無法接觸的人群。
透過實物發放。
透過我們看見報稅的服務。
還有免費贈送電腦。
接觸許多低收入的家庭。
不但包括西班牙裔的家庭。
也包括中國的家庭。
這些都是我們教會很難接觸的。
透過每個月假日生活廣場。
我們也接觸到很多很少機會來到教會的人。
透過孤兒院孩童救濟的工作。
我們更是把基督愛傳揚到遠處有需要的人群。
不但基金會是個平台。
這些年我們看見優視電視頻道也是個平台。
你說優視有人看嗎。
當然有人看。
最近我聽到一個弟兄告訴我說。
在本地的基督徒的作家吳伶瑤女士。
一見面她就大大稱讚我們優視。
而且她說我們優視的新聞比20歲的新聞還好看。
Hallelujah。
不是開玩笑。
她說他們家的電視台已經鎖定1.9台。
而我們現在優視不但在南灣大家看得到。
而且發展到北灣68.4 Channel。
我們看得到Cable25台也慢慢越多越來越看得到。
上次教會有受洗的時候就有個姐妹做見證。
她本來是佛教徒。
在家裡看到優視的節目非常的喜歡。
後來才發現優視是生命和靈良堂創辦的。
就來到我們教會主日崇拜。
非常喜歡加入小組。
後來就受洗歸主。
Hallelujah。
我們看見優視就是一個很重要進入社區的平台。
我們看見Roka生命和教育學院也是一個很重要的平台。
Roka雖然是一個課後輔導的學校。
但是我們強調中文教育以及屬靈品格教育。
我們從食衣住行娛樂各個方面著手。
教導孩子們做人處事的道理。
這是美國教育所最缺乏的。
所以短短的三年。
可是我們得到很多的好評。
很多的家長來感謝我們。
讓孩子的功課進步。
而且最重要的聽父母的話。
Amen。
這些都是平常我們看不見的工作。
但卻是潛移默化。
我相信會深深影響社區。
Amen。
第四。
我們要活出愛的行動。
跟你們要活出愛的行動。
約翰一書第三章十八節怎麼說呢。
我們從來念來。
小子們啊。
我們相愛不要只在言語和舌頭上。
總要在行為和誠實上。
真正的愛心一定是要在行動上。
一位很出名的基督徒歌手。
叫Keith Green。
他曾經這樣說。
他如果你從聖經當中啊。
拿走這個去跟做這兩個字。
那麼其餘的部分就變得毫無意義了。
他只會成為一個非常漂亮的卡片。
卻完全沒有能力在其中。
的確是。
今天我常常看見教會很費力的。
一直想要怎麼跟這個世界抗爭。
你知道。
我看見教會用盡各樣的辦法。
想要扭轉人心改變世界。
想要扭轉世界的潮流跟價值。
我們卻忽略了。
真正能夠改變人心的。
常常只是一種很簡單。
很真實。
卻充滿愛的行動。
我常常發現。
我們很費力的做一些事情。
卻忽略了很簡單的事情。
常常透過真實愛的行動。
能夠扭轉人的心靈。
前一陣子我讀了一本書。
他們訪問一個回教的領袖。
他很坦誠的說一件事情。
他說其實我們今天所最懼怕的一種宣教工作。
就是好像天主教那種。
聖方濟會的宣教士。
他說這些宣教士。
他們從來不跟我們正面衝突。
也不跟我們正面征戰。
他們只是靜默的在城市裡。
去服侍每一個人。
而那些凡被他們服侍過的人。
不久之後。
就一定會成為耶穌基督的門徒。
我們就看見聖方濟會他們的宣教士。
證明了一件事。
那就是恩慈行動的本身。
就是一股力量。
能夠擊垮一切黑暗全世。
什麼時候我們能夠有神的大愛。
在生活的小事上。
去服侍那些需要的人群的時候。
我告訴你我們足以改變世界的。
在俄亥俄州有非常出名的教會。
葡萄園教會。
他們教會每一個小組。
都經常到市區做很多恩慈的行動。
有時候到酒吧。
去幫助他們清他們的廁所。
因為你知道在酒吧。
很多人醉酒就嘔吐。
他們自願去幫他們清這個廁所。
有時候就幫助鄰居鄰舍去割草。
有一次一個小組到一個公司那裡。
對他們公司說。
我們很樂意免費幫他們清除你們的廁所。
他們才講完這句話。
那個公司的老闆一聽見。
就對他們說。
不用說。
你們一定是從葡萄園教會來的。
很奇怪。
他們說你怎麼知道呢。
他說因為除了你們。
誰會幫我們掃廁所。
沒有人。
他說事實上。
我對你們教會印象很深刻。
他說因為兩年前。
我記得在聖誕節我在買禮物的時候。
你們幫我們包裝禮物。
義務幫我們包裝。
去年五月我在開車等紅燈。
你們遞給我一個冷飲給我喝。
去年秋天你們到我們家幫我們掃落葉。
我還去過你們教會。
我就印象深刻。
而且已經介紹三個朋友去你們教會。
現在這三個朋友天天拉我去你們教會。
我想我遲早有一天會到你們教會去。
而這個教會因著恩慈行動。
在過去十年之間。
從三十人成長到三千人。
他們的主任牧師說。
只要你能夠在城市裡。
創造一個愛與恩慈的環境。
那你將會看見人們。
不斷地會來到耶穌基督的面前。
我再次說。
只要你在你的城市裡面。
能夠創造一個愛與恩慈的環境。
你將會看見人們。
不斷地會來到耶穌基督的面前。
讓我再一次說。
什麼時候當我們能夠以神的大愛。
在生活的小事上。
去服侍有需要的人群的時候。
我們足以可以改變世界的。
第二點今天做一個基督徒。
我們一定要明白。
教會對現今的世代是有責任的。
因為耶穌基督說。
你們就是世界上的光。
既然是光。
我們就不能埋怨黑暗。
更不能定罪黑暗。
既然是光。
我們就有責任去照亮黑暗。
求主幫助我們。
讓我們再次看見。
神所託付給我們的使命。
也讓我們勇敢地擺上自己。
活出真愛。
我們就能為這個苦難的世代。
帶來醫治跟解答。
我們一起禱告。
親愛的。
我們再次來獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
因為你先來到這個世界。
你愛我們。
當我們還做罪人的時候。
是你先接納我們。
我們再次來到你面前。
為著你的恩典獻上感謝。
今天當我們領受這樣的恩典。
讓我們懂得把這樣的恩典。
跟我們生活周圍的人來分享。
面對這個苦難的世代。
也讓我們看見。
我們需要帶來解答。
願你給我們智慧。
給我們勇氣。
給我們力量。
勇敢地跟隨你。
我們就相信。
當我們勇敢地活出真愛的時候。
我們就能夠改變。
影響這個世代。
我們謝謝你。
我們將一切榮耀歸給你。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
