我們同心禱告。
「真愛主,祢是本為善,祢的慈愛是永遠長存」。
我們很感謝祢對我們的愛。
如今在今天早上,我們一同去敬拜祢。
我們一同要聽祢的話語。
求祢賜下祢寶貴的恩賢。
讓我們每個弟兄姊妹們都有精神。
有美好的耳朵。
我們聽見,我們就一同去相信。
主啊,求祢幫助我們,求祢憐憫我們。
我們這樣的禱告,是奉主耶穌基督的名字,Amen。
在兩個禮拜前,我和大家一同思想。
大家生命當中,亞博的摔跤的經歷。
我們都很期望,就是我們在亞博。
被神所降服。
以致我們那種爭鬥的本性,是能夠得到改變。
我們的生命能夠一同成長。
當我們走過河水的時候。
或者我們會是瘸著腿。
但是我們是有新的名字。
得到祝福,進入迦南的應許地。
真的,神的愛是舉足輕重的。
在今天的早上,我們繼續去思想神是愛這個題目。
我們會在約翰一書裡面,一同去思想神是愛的意思。
神是愛,是基督教信仰的一個基本的前設。
但是今天的人,他們會質疑神是愛這個教義。
今天的人的問題就是說,神是不是真的愛?。
有一些神學家就說,是,神是愛。
因為神是大能者,神是能夠絕對的控制一切。
神的權能是不能夠被超越的。
神是能夠最終勝過邪惡的權勢。
所以當災難來到,當野蠻人傷害我們。
當戰爭頻繁,我們當中有些人都會繼續相信。
神是坐著為王,祂是掌管一切。
他們都會認為一切的災難都是有原因的。
我們這些有限制的人是看不見所有的原因。
所以他們說,人要有信心。
等待死亡的日子到的時候,就可以面對面見到神。
見到祂的榮耀,明白祂的奧秘。
無論怎樣,我們都要相信神是全能的神。
但是有些人看到現實充滿困擾鬥爭。
他們不得不說,我們真的要修改。
以前大家所說的神是全能的說法。
斯都德肯尼迪是一位聖公會的牧師。
在世界大戰的第一次一戰當中。
他是擔任英國戰地的牧師。
去了一場戰爭,他寫下了一些字。
他說,假如在戰爭當中,神是全能的教義。
還是不能夠相信。
在今天的歐洲,所謂神是全能的教義。
是更難以相信。
他又說,神已經死了。
因為神是不能夠成為貧窮的人的食物。
神做不到任何的事情。
他又說,在今天,連那些敬虔的人。
都要將神從口中吐出來。
他的意思是,在歷史當中。
是讓我們看見神不是全能的。
法國的存在主義哲學家卡繆在大戰之後。
他寫了一本書叫做《瘟疫》。
這本書的佈局很簡單。
有一個不明來歷的瘟疫發生。
來到奧蘭市,整個城市變為疫埠。
有些人是因為瘟疫而死。
有些人是因為瘟疫而病,病得很重。
後來得到醫治。
有些人又不知道為何他們不能夠沾染。
為何後來這個災難消退。
這個故事沒有特別的英雄人物。
只是有一位醫生用他的眼光去描述一件事。
這個醫生的名字叫做里亞。
里亞不是一位很熱心的信仰者。
不是熱心的信徒。
但在災難的開始,他參加了天主教的一個彌撒。
有一位神父,神父的名字叫做帕納勞。
那次的演講,那次的宣講是很有感情。
神父宣佈說。
親愛的弟兄,災難已經臨到你們那裡。
這是你們該受的。
神父的理解是傳統的觀點。
假如災難臨近,這是因為神的憤怒。
但是要潔淨人類,要潔淨你們。
帕納勞神父講完這個憤怒之後。
他就去醫院探望一個小孩子。
他見到這個小孩子年紀真的很小。
他心裡覺得很難過。
這麼小的小孩子,怎能夠病得這麼重。
這麼小的小孩子,怎能夠被神所審判。
所以他回到自己的講壇。
他講的道,是要抵消以前他所講的道。
後來神父死了。
他這次死也不知道是什麼原因。
因為沒有什麼大的病徵就死了。
醫生就說很奇怪,不明白為什麼他會死。
根據小說的報告,我們知道原來神父死。
是因為他信仰破產,心碎而死。
他一生人只是服侍一位神。
但是這位神偏偏是悲劇性的失敗。
拉比·奎什納,他寫了一本書。
叫做《當惡事發生在好人的身上》。
拉比和他的太太發現他們的小兒子亞倫患了早衰症。
早衰症是一個孩童很快變成老人家。
十幾歲就會離世。
這位拉比要明白這個悲劇。
重新思考他所信的神是怎樣的神。
究竟這位神是全能的神。
還是這位神是一個完全慈愛的神。
是不是兩者都可以兼合。
拉比的決定是不可以。
只能夠選擇一個。
他的結論是神是全然的慈愛。
他就說神在人間的災難當中。
是會感染一些人去幫忙。
這些人是幫助受災難的人面對生命的痛苦。
叫他們不要感到那麼多的孤單。
不要感覺到被排斥,不要感覺到被審判。
所以拉比就說神從來沒有帶來悲劇。
神也從來沒有防止悲劇。
神只是在悲劇當中叫更多的人出來幫忙。
幫忙那些有需要的人。
不知道你們會不會贊成拉比的看法呢?。
或者有些人會覺得有些道理。
但是我們不能夠停在這裡。
於是有人就會問。
這個是不是代表神是愛的觀念。
是取代了神是全能的觀念。
這個是不是說到我們所相信的神是沒有什麼能力的。
改變不了現況的。
答案是什麼呢?。
答案當然不是。
我們是不需要將神是愛的觀點。
去取代神是全能的觀點。
我們相信神不是沒有能力的。
神是有能力的。
這個我們可以回到約翰一書去看。
首先在約翰一書當中。
我們看到神不是一位軟弱無能的神。
在約翰一書的一章五節。
就說上帝就是光。
在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
上帝是光。
這個光是會繼續的照明。
黑暗的力量是不能夠熄滅光。
光照在黑暗當中。
是會照進人的生命裡面。
沒錯,我們相信的神不少時候都很安靜。
我們相信的神是沒有擺架子的。
但是我們相信的神是很堅定的。
他必然勝過黑暗的權勢。
無論環境是多麼的幽暗。
神都能夠提供光明。
提供新的可能性。
除此之外。
約翰一書又說到神不單止是光。
神是愛。
第八節。
沒有愛心的就不認識神。
因為神就是愛。
神愛我們的心我們也知道也信。
神就是愛。
住在愛裡面的就住在神裡面。
神也住在他裡面。
神是愛。
第四章出現了兩次。
是我們剛才所讀的四章八節和十六節。
在希臘的用語當中。
愛這個字是有四個的說法的。
而只有兩個的用法。
說法、寫法。
在我們新約聖經當中出現。
其中一個就叫做phileo。
它的名字叫philia。
意思就是一種很有情感的愛。
這個動詞是表達出一種的相熟。
一種的感情。
很熟很開心。
很鍾意。
所以當耶穌基督描述法利賽人。
是很鍾意站在街上的角落。
和假扮在這裡很敬虔的。
長時間的禱告的時候。
耶穌基督用了一個字。
就是phileo這個字。
所以phileo這個愛的動詞。
不但表達到弟兄姊妹們。
看到那種高尚。
很鍾意。
很舒服的感受。
並且也是表達出一種。
不體面的情感和行為。
另一個用字。
在新約聖經出現的希臘字。
就是akapao。
akapao這個字的名詞。
是akapi。
akapi這個字。
就是在約翰福音三章十六節。
神愛世人的愛。
就是這個字。
就是akapao這個字。
這個字在約翰一書。
和akapi這個愛的字是常常出現的。
所以約翰一書所用的愛。
不是phileo。
不是一種很鍾意。
很情感。
很舒服。
很感受的愛。
在約翰一書所說的愛。
akapi。
是一種將生命交給對方。
offer給對方的愛。
是一種自我犧牲的愛。
是一種不計較代價的愛。
是一種甚至和個人的期望。
和個人的興趣。
和個人的利益有衝突的愛。
神就展示這一種的愛。
神就是這樣的愛。
神是愛。
神就是一種犧牲的愛。
akapi。
當約翰說到神是愛的時候。
他的意思就是說。
神所有的行動。
都是和他的愛的本質相關的。
所以當他創造的時候。
他是按他創造的本質去創造。
當他去救贖的時候。
他是按他愛的本質去救贖。
當他去懲罰、審判的時候。
他是按他愛的本質去懲罰和審判。
神的本質就是一種自我犧牲的愛。
在先前我們說到。
神是愛是基督教信仰的一個重要的前置。
神是愛是福音的中心。
神是愛這個說法的一個很重要的定義。
是一個很重要的一點。
就是我們要記得。
神是採取主動的。
神的愛是採取主動。
所以聖經這樣說。
不是我們愛神。
而是祂先愛我們。
神的愛不抽象。
神的愛是很具體。
他具體到一個地步。
就是差遣他的兒子來到世界上。
犧牲自己。
贖去我們的罪。
耶穌基督是為我們去袋贖。
以致能夠給我們有生命。
隨此之後約翰又說出。
那些愛的人。
那些愛的人。
那些愛的人。
是表明他們是神所生的。
他們是認識神的。
那些不愛的人。
那些不愛的人。
他們是不認識神的。
為什麼呢。
因為神已經愛我們了。
所以神既然愛我們。
我們不去愛的話。
我們根本就是不認識神。
倒過來說。
我們不去愛。
我們只能夠去認識神。
去接觸神。
整體來說。
在約翰一書所說的愛是什麼呢。
說的神的愛是無法計算。
是無條件。
是大離寬恕。
這個是神的愛的事實的結果。
那這位充滿愛的神。
是一位怎樣的神呢。
約翰一書也說。
你們不要以為這是無法計量。
無條件有寬恕的神的愛。
不會對人的罪無動於衷。
不會譴責人的不敬虔錯謬。
不要以為。
神會按照愛的本質去審判。
所以我們看到約翰一書很清楚區分。
光和暗。
愛和憎恨。
真理和謊言。
正義和不公義。
美善和惡。
神和魔鬼。
基督和迪基督。
生命和死亡。
這是約翰一書所說的神是愛的意思。
從一個世人的觀點來看。
在上面我們說神是愛的福音信息。
是難以明白的。
因為世人的觀點認為。
神是權能的話。
神是能夠作出一切的事情。
掌管一切的事情。
操控一切的事情。
有權能就能夠操控。
有權能就能控制所有的人。
但是在聖經約翰一書所說的。
神的權能。
不是一種操縱人的權能。
神的權能和愛是不分開的。
神的權能是愛的權能。
神的愛是神的權能的本質。
這種神的權能是神的愛的權能。
是可以在耶穌基督的生命和教導體見的。
我們見到耶穌基督。
祂是和那些軟弱貧窮邊緣的人一起吃飯。
祂愛他們,醫治他們的身體,醫治他們的心靈。
叫盲的體見,叫聾的聽到。
叫跛的行走,叫長大麻瘋的得潔症。
祂宣佈神是恩至的神。
不會捉住我們的罪行嫌犯。
只是給予我們完全和無條件的寬恕。
並且祂不單止去講。
並且將祂所講的去投身祂所講的。
最後被釘死在十字架上為我們犧牲。
當祂走上十字架道路的時候。
祂沒有作出任何暴力的抗拒。
祂只是默默地走向死亡。
祂和祂的父親一樣。
要寬恕所有人的罪。
也寬恕那些將祂釘死的人的罪。
耶穌基督是有權能的。
耶穌基督是有寬恕的權能。
所以我們從耶穌基督所講所做的。
我們看到祂不是無能為力。
耶穌基督的默然信受。
不是軟弱,不是無能。
耶穌祂沒有從十字架走下來。
沒有避開十字架。
這個做法不是指祂沒有能力。
而相反,這正是一種權能的表現。
祂選擇仍然在十字架上。
這種權能是愛的權能。
這種權能是為著愛他人的權能。
這就是耶穌基督新教延教的好消息。
神是愛,神不僅是愛。
神的愛就是權能。
神的權能的標記就是愛。
除此之外,耶穌基督也呼喚我們跟隨祂的人。
祈求一種有權能的愛的生命。
所以叫我們不要爭鬥了。
不要為自己的權利去爭鬥。
不要去爭鬥自己的好處的權勢。
不要去愛那些喜歡控制人的權勢。
祂不斷地教導我們。
當我們信耶穌,信了一段時間,常常都聽的。
聽完還沒學完,聽完還沒學完。
祂的教導我們要學習無條件地去愛。
無條件地彼此相愛。
愛就是跟別人分享我們的生命。
愛不是你抓我的背脊,我就幫你抓背脊。
你跟我打招呼,我就跟你打招呼。
你對我好,我才對你好。
這個不是愛。
愛的意思是什麼?。
我很餓了,你也很餓了。
我們只有一碗飯。
我們一起吃這一碗飯。
我記得我媽媽跟我說了一個事情。
就是關乎我的曾外祖母的事情。
在戰亂當中,中國人是很貧窮的。
在戰亂當中,她的家庭沒有飯吃。
如果日子好一點的話,有粥可以吃。
我的曾外祖母常常會怎樣呢?。
有粥吃的時候,她會把粥裡面最多的餡料。
給她的兒孫吃。
她自己只會用粥水去維生。
後來曾外祖母因為只喝了粥水。
她的身體太軟弱。
有一次她跌倒,她就離世。
我媽媽常常這樣說。
田螺為兒子死。
田中的田螺為兒女而死。
當我的曾外祖母這樣做的時候。
她是為她的兒孫犧牲自己。
這個就是愛。
有一位是醉酒的老翁,老伯伯。
每天都會編一個籍,草籍。
拿去賣,賣完之後就買酒來喝。
有一次有一個弟兄去那裡。
這個弟兄關心他,和他一起生活。
在那裡又幫忙編織這些草籍。
這個老伯伯就自己編完那些籍。
拿去賣,賣完之後就拿錢買酒喝。
剩餘的錢拿來買麵包給這個弟兄吃。
雖然這個弟兄和他做了三年。
這個弟兄每天只有麵包吃,沒有其他東西。
他也沒有說什麼話。
當然他曾經想過,究竟他應不應該留在那裡。
但後來他決定是為著神的名字的緣故。
為了幫助這個老伯伯的緣故。
他願意留下來。
有一天天使就向他顯現,跟他說。
明天我帶你離開這裡。
到了要離開的這一天。
這位弟兄就跟這個老伯伯說。
請你留下來,因為今天我要離開了。
天使會帶我離開。
老伯伯就說不會。
太晚了。
天使不會來。
這個弟兄就跟他解釋。
會來的,會來的。
在解釋的過程當中,這位弟兄就睡了。
就離世了。
這個老伯伯見到的時候就在哭。
他說我真的很抱歉。
在那些日子我忽略了你。
但是你忍耐,你在這裡忍耐地幫助我。
後來老翁就決定,他不喝酒。
他決定認真的去生活。
當我們聽這個事跡的時候。
我們都會說。
其實這個弟兄離世的時候。
他根本不知道這三年多做的事情有沒有用。
他都不會知道這個老人家會不會改變。
不會再介於酒,正常的生活。
他什麼都不知道。
在他離世之前。
他根本看不到這個老伯伯生命的改變。
但他仍然繼續幫助老翁。
繼續為著神的名字。
繼續去愛。
無論結果是怎樣。
他知道他需要活出神的愛。
這種的生活。
就是在神的愛那種的生活。
就是效法耶穌基督的愛。
相信神的愛的權能。
是會影響人的生命。
意思是在當中。
都看不到你會有什麼改變的餘地。
都不知道你將來有沒有改變的餘地。
坐在你的身旁不知道你會怎樣。
看你的樣子仍然繼續這樣。
但是是為著主的名。
繼續的愛。
會在神的愛當中。
用神的愛去繼續去愛。
如果這樣的話,愛是什麼呢?。
愛不是一種感受上溫馨的感受。
也不是情侶那種很開心的愛。
或者好朋友那種聊天的愛。
愛不是一種fileo。
愛是一種效法耶穌基督。
效法耶穌基督的愛。
好像耶穌基督那樣。
我們是會怎樣呢?。
在愛當中,在阿卡貝起身的愛當中。
我們會怎樣呢?。
我們繼續承受世界的爭鬥。
過濾人間的冷漠。
以寬恕面對侵犯。
以善成惡。
以生命面對死亡。
當神看見我們。
發現我們願意這樣去做的時候。
愛就成就。
愛的權能就發生在我們教會當中。
所以簡單來說,愛是有權能的。
愛是能夠增加權能的。
是能夠給自己所愛的人。
給其他的人有生命的權能。
所以,我們的神是愛。
祂是滿有權能的。
祂都希望我們能夠效法祂同樣的愛。
當我們聽到的時候。
如果你是聽話的話。
你說「主啊,是的」。
「主啊,是的」。
旁邊的人看樣子都未必會變的。
「是的」。
就算我毀了你的命。
也會繼續去愛。
「是的」。
但是,也很難的嘛。
這是非常艱難的要求。
怎樣呢?。
楊洪先生給了我們寶貴的答案。
他就說。
要記住。
要記住。
我們愛。
因為神先愛我們。
意思就是說。
我們看到旁邊的人不太行。
我們要愛他們。
要知道,你現在去愛。
因為神先愛你們。
意思就是說,你要透過神的恩典。
透過神的能力,加能力給你去愛。
所以,愛不是神給你一個額外沉重的要求。
愛,你去愛的時候。
是神釋放你生命的可能性。
當你愛的時候。
是權能。
你的生命是滿有神的能力。
因為神已經做出來了。
神已經做出了愛出來了。
神已經去愛你們。
神本身就是愛。
所以,那些是能夠愛的人。
那些能夠愛的人。
那些能夠愛的人。
他們是神所生出來的。
他們是認識神的。
他們是經歷神的權能。
所以今天早上。
我想和聖鎮的弟兄姊妹們一起去勉勵。
弟兄姊妹們,愛神不是真的那麼艱難。
愛神應該也不會太艱難。
因為對我們來說,我們的做法是什麼呢?。
我們只要對神作出回應。
對祂的愛作出回應。
意思就是將我們的生命交出來,交給神。
將我們所愛的人的生命。
交到神的手裡。
這位神是永遠的愛我們。
是永遠不會離開我們。
或者我們在跟隨主的過程當中。
我們會失腳,但祂會找回我們。
祂會用永恆的手抱著我們。
這就是福音的意思。
所以福音的意思是什麼呢?。
意思就是我們愛,因為神先愛我們。
如果我們是這樣相信的話。
心願你們都能夠愛神。
因為你們是由神所生出來的。
你們是經歷神的愛。
所以你們會愛神。
心願你們都能夠愛人。
因為你們都是神所生的。
因為你們已經經歷了神的愛。
是有能力去愛人的。
心願城鎮是一間經歷神的愛的權能的教會。
在教會裡面有愛,有愛的權能。
就讓我們今天在主餐桌前面。
我們領受主餐桌的時候。
我們一同的相信和讚頌。
我們說,神愛我們。
這是我們所知道的。
因為聖經這樣向我們說。
並且我們一同感謝神,讚美神。
我們說,神本為善。
祂的慈愛永遠長存。
我們向心陀說。
主要是感謝祢的愛,祢先愛我們。
因為祢先愛我們,因為祢生出我們。
我們就能夠去愛彼此的相愛。
主啊,求祢恩待我們。
讓我們能夠在我們生命當中。
我們著實被祢的愛去降服。
我們在我們生命當中,我們一同宣佈。
我們在我們教會當中,我們一起宣佈。
我們去相信,祢的慈愛是永遠的長存。
主啊,憐憫我們。
主啊,幫助我們。
我們這樣的禱告,是奉主耶穌基督的名字。
阿們。
