各位弟兄姊妹 早安。
在講道之先 讓我們再一次同心祈禱。
親愛的恩主 當我們打開你的話語的時候。
我們求你打開我們每一個人的心。
讓我們有一塊預備好的心田去承載主你對我們要講的訊息。
求你幫助我們每一個 給力量我們不單止是明白真理。
我們更加能夠活出真理。
聽我們的祈禱 奉耶穌基督成名祈求 阿門。
使徒行傳第六章之後。
教會的歷史就開展了一個新的階段。
因為神預備藉著教會將福音傳遍這個世界。
正如耶穌在使徒行傳一章八字那裡說。
「但聖靈降臨在你們身上 你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞直到地極作我的見證」。
根據路加的記載。
有兩個關鍵的人物促成福音離開耶路撒冷。
而他們兩個都是第六章記載選出來的執事。
一個是史提反 一個是肥利。
上一堂課都已經講了史提反。
他的貢獻就是他對聖殿 對律法 對基督的教導。
以及他殉道所帶來的影響。
如果大家看使徒行傳第七章的時候。
你就會發覺被聖靈充滿的史提反。
他的辯護是非常精彩的。
但你看的時候。
你先要看那些誣告他的人對他的控訴是什麼。
記載在使徒行傳第六章第十三十四節。
然後你就再看史提反怎樣用三個歷史信心人物。
作為他辯護的基礎。
然後他就展開了一場很精彩的辯護。
並且他對誣告他的人作出一個反控訴。
記載在第七章的五十一至五十三節。
史提反的殉道就帶來大逼迫。
八章一節就這樣說。
從這日起耶路撒冷的教會大遭逼迫。
除了使徒以外。
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
大逼迫就帶來分散。
而分散卻是帶來福音的廣傳。
史提反殉道之前。
領導教會是在福音的事供上。
那些就是使徒。
他們不怕大祭司或者工會的禁止。
不怕暴力不怕威脅。
努力傳福音。
但當史提反殉道之後。
當大逼迫開始的時候。
那些使徒就留在耶路撒冷。
而將福音傳到耶路撒冷以外的地方。
那些是其他的門徒。
今日我和大家看的主角就是肥利。
他的事跡記載在第八章。
我會和大家看一下從肥利的經歷。
我們看到一個門徒。
他有什麼傳福音的榜樣呢。
我們先看一下肥利傳福音的足跡。
八章第五節告訴我們。
肥利第一次傳道的行程。
就是向北走。
去到薩瑪利亞城那裡。
而第二十六節就告訴我們。
肥利第二次傳道的旅程。
就是向南走。
去到加薩這個地方。
如果我們看這幅圖。
我們就會更加明白。
薩瑪利亞城就在北邊。
加薩就在南邊。
而去到第八章的四十節。
聖經又告訴我們。
後來有人在亞瑟都遇見肥利。
他走遍那地方。
在各城宣傳福音。
直到凱撒尼亞。
亞瑟都就在南邊這個地方。
凱撒尼亞就在北邊這個地方。
而這幅圖就讓我們看到。
肥利他二十多年來。
他傳福音的足跡。
在第八章之後。
肥利再出現在士道行傳。
就去到第二十一章。
第二十一章就講到肥利。
他在凱撒尼亞那裡。
定居了下來。
而保羅和路加。
就去肥利家裡住。
第二十一章的第八節就這樣說。
第二天我們。
這個我們就包括保羅。
包括路加。
離開那裡來到凱撒尼亞。
就進了傳福音的肥利家裡。
和他同住。
他是那七個執事裡的一個。
很可能路加。
他在士道行傳第八章的內容。
就是在他和肥利同住的時候。
肥利親口向路加講述。
肥利他用什麼的報道方法呢。
第一種方法當然就是。
向群眾集體的報道。
這個就是肥利他在薩馬里亞城。
用的主要的方法。
今天教會舉辦報道會。
舉辦啟發。
都是集體報道的一種方法。
而第二種當然就是個人報道。
就好像剛才主席和我們讀過。
關於這個埃及亞伯的太監。
一會兒我會詳細和大家討論。
個人報道是我們每一個人。
每一個基督徒都需要掌握的。
傳福音的方法。
怎樣掌握呢。
你要預備好你自己得到的見證。
很精簡地隨時隨地。
向你的福音對象傳講。
你也要預備好。
隨時領人歸主。
帶人去決志。
因為你不知道。
神聖靈會給什麼人。
在什麼時間帶到你身邊。
當然你也要掌握一個個人報道的工具。
就好像三福。
五色報道法。
或者福音橋等等。
記得我剛剛移民澳洲沒多久。
我在街上碰到一個小學同學。
我已經三十多年沒見過他了。
他又不知道我移民。
我又不知道他移民。
相遇之後我就邀請他回家吃飯。
當時其實我也是剛剛信耶穌。
我就和他說我信耶穌的經過。
就和他傳福音。
感謝主。
之後他整家人都信了耶穌。
弟兄姊妹我們不要錯過。
每一個神為我們預備的傳福音的機會。
我們要準備好自己。
隨時隨地我們都能夠傳福音。
隨時隨地我們都能夠領人歸主。
另一方面。
我們的生命本身就是一個見證。
我們的生命就能夠吸引人去到耶穌的面前。
所以我們每一個都要活出耶穌基督的樣式。
猶太人和撒瑪利亞人。
他們是世仇。
他們之間的仇恨。
根據聖經學者。
是已經持續了大約有一千年的時間。
在公元前四世紀。
撒瑪利亞人就在基里森山上面。
就起了一座殿。
是和猶太人的聖殿對抗的。
並且他們公然摒棄了所有舊約的經卷。
除了摩西五經之外。
撒瑪利亞人是不被猶太人去藐視。
視為種族和宗教的雜種。
也都看他們為異教徒和分離主義者。
在這個歷史背景之下。
肥膩向撒瑪利亞人傳福音實在是一個非常勇敢的行動。
今日如果神感動你。
向你的敵人傳福音。
又或者感動你向一些異教徒傳福音的時候。
我希望你都能夠像肥膩一樣勇敢。
在肥膩向撒瑪利亞人傳福音的過程當中。
有一件事我們是要特別留意的。
亦都是非常重要的。
我們先看看聖經是怎樣說的。
雖然經文是比較長一點。
在第八章的十四至十七節。
但是這段經文所帶出來的信息卻是非常之重要。
我們看看。
使徒在耶路撒冷聽見撒瑪利亞人領受了神的道。
就打發彼得約翰往他們那裡去。
兩個人到了就為他們禱告。
要叫他們受聖靈。
因為聖靈還沒有降在他們一個人身上。
他們只是奉主耶穌的名受了贈。
於是使徒就按手在他們頭上。
他們就受了聖靈。
當你看了之後我不知道你心裡會不會有一個疑問。
為什麼會是這樣呢?。
之前第十二節明明是說那些撒瑪利亞人。
信了肥利所傳的神國的福音。
和耶穌基督的名。
連男帶女都受了贈。
為什麼這裡十六節就說。
聖靈還沒有降在他們身上呢?。
到底信耶穌和領受聖靈是同時發生的事。
還是分開兩個階段發生的事呢?。
這個被稱為撒瑪利亞五秦節的事件。
不同的神學家有不同的意見。
不同的宗派也有不同的意見。
到今天仍然沒有任何的定論。
我自己覺得根據剛才說的歷史背景。
這段經文所表達的。
很可能是一個特殊的情況。
就是說正常的情況就是。
信耶穌和領受聖靈的內著是同時發生的。
不過這裡就有一些特別。
為什麼這裡要有一些特別呢?。
因為它涉及撒瑪利亞人和猶太人那種複雜的歷史背景。
撒瑪利亞人是需要有使徒的驗證。
確實的證據。
然後才能夠被接納成為尼賽亞群體的一份子。
神的心意就是要藉著耶路撒冷教會的領袖。
去祝福去服侍那些初信的撒瑪利亞的基督徒。
因為這樣是有助於維持初期教會的合一。
這是一個看法。
不是一個定論。
如果大家想更加深入去明白這個題目。
究竟信耶穌和領受聖靈是同時發生還是分開發生。
我鼓勵你去看John Stott斯托德牧師。
他寫的《使徒行傳》的識經書。
裡面他有很詳細的分析。
《使徒行傳》第八章就記載了。
肥利遇見兩個人物。
我們先說西門。
西門是一個什麼樣的人。
西門是一個行邪術的人。
使得撒瑪利亞的百姓驚奇。
叫他做神的大能者。
後來因為肥利報道的事供。
西門也信了耶穌。
並且受了洗。
當他見到使徒是按手就有聖靈賜下的時候。
他就想用錢向使徒買這個權柄。
結果就受到彼得很嚴厲的譴責。
《使徒行傳》八章二十至二十一節請大家一起讀出。
你在這道上無份無關。
因為在神面前你的心不正。
我也想請大家留意這兩節的經文。
因為之前明明也說了。
西門是信了耶穌的。
西門是受了浸的。
為什麼彼得還說他與神的道是無份無關呢?。
我們不需要猜。
因為彼得跟著說清楚給我們聽。
他說在神面前西門的心不正。
弟兄姊妹。
今天你的心又是怎樣的呢?。
你的信又是怎樣的呢?。
可能有一些人表面上是很熱心的侍奉。
讓人以為他是耶穌的門徒。
但是原來他們的心是為了榮耀他自己。
他們的心是沒有悔改的。
他們繼續去享受最終之樂。
將來神的審判臨到的時候。
這些人是與神的道無份無關。
因為神一早已經看穿了這些人的心。
彼得這一番說話。
讓我想起耶穌在登山寶訓講的一番說話。
馬達夫音第七章二十一至二十三節。
我相信大家都一定很熟悉。
我想請大家讀出紅色的字。
凡稱呼我主也的人不能到盡天國。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去。
接下來耶穌怎樣說呢?。
耶穌說到了那一天一定有很多人跟我說。
主呀!主呀!我不是奉祢的名傳道。
奉祢的名趕鬼。
奉祢的名行異能的嗎?。
耶穌就跟著說。
我明明的告訴他們說。
我從來都不認識你們。
你們這些作惡的人。
離開我去吧!。
弟兄姊妹。
我們在神面前。
要因著我們所信的。
是能夠看得穿我們的心那一位神。
縱然人不知道你的心在想什麼。
但是神知道。
就讓我們每一個在神面前。
我們都做一個正直的人。
相信和信服。
其實就好像一個硬幣的兩面一樣。
如果你信耶穌的話。
你是會信服祂。
你是會遵行祂的說話。
保羅他在羅馬書。
他講得很清楚這個很偉大的。
恩信稱義的道理。
但是請你留意。
保羅他在羅馬書的開頭那一章。
和結尾那一章。
他都有提到。
相信信服是要互相去配合的。
羅馬書一章五節那裡。
保羅說。
在萬國之中叫人為他的名。
什麼。
信服真道。
相信信服。
羅馬書第十六章二十六節。
藉著先知的書指示萬國的民。
使他們。
什麼。
信服真道。
相信信服。
弟兄姊妹。
我們在神面前。
是要有一個正直的心。
因為神是看透我們的心意。
我們千萬不要像西門那樣。
只有一把口說順。
但是其實我們的心卻是不正直的。
肥利遇到的第二個人物。
就是埃提亞伯的太監。
透過他對這個太監的個人報道。
我們相信肥利就是第一個。
將福音傳到非洲的人。
埃提亞伯就是現在利羅河上游的地方。
而這個太監的職銜。
我希望大家不要被你看慣了電視劇騙了你。
電視劇所說的太監就是奴才。
跟出跟入沒有權。
什麼都不用做等等。
不是的。
這個埃提亞伯的太監是一個掌權。
是有實權。
並且他是掌管銀庫的人。
用今天的說話。
他是這個國家的財務部長。
他是財長。
所以他是有實權的人。
他大概是一個非洲的黑種人。
他去耶路撒冷那裡做禮拜。
現在回到那裡。
在車上讀著以賽亞書。
我想大家留意的是。
肥利對聖靈的敏感和對聖靈的信服。
聖靈叫他去加薩。
加薩距離耶路撒冷大約60里。
他就馬上去。
聖靈叫他貼近那輛車。
肥利就馬上跑去。
其實聖靈已經為肥利。
預備好太監的心。
因為太監在車上讀著以賽亞書第53章。
以賽亞書第53章是說什麼的。
就是說彌賽亞的出生、她的受苦、她被殺和她的復活。
傳福音還有沒有一個比這個更好的機會。
有一個人已經在看著。
彌賽亞的出生、受苦、被殺和復活的呢。
我們看到的就是這個太監。
她有一個很謙卑尋求神的心。
她主動去問肥利。
她說先知說這一番說話。
以賽亞書第53章。
是指著誰呢。
是指著她自己還是指著其他人呢。
於是肥利就可以單刀直入。
就可以開口跟這個太監傳講耶穌。
然後我們知道這個太監信了然後受浸。
而福音就是這樣傳了進去非洲。
弟兄姊妹。
當你傳福音的時候。
最重要的就是去信服聖靈的帶領。
你試想一下如果有一天。
你在街上碰到一個黑人。
但是聖靈又催逼你。
要向這個人去傳福音。
如果是這樣的時候。
你會怎麼做呢。
你有沒有好像肥利那種跨越文化的勇氣呢。
但願我們都能夠以肥利為我們的榜樣。
我們信服聖靈的帶領。
我們有那種跨越文化的勇氣。
在2012年我們教會的培靈會。
邀請了華福的前總幹事李秀全牧師。
主領這個培靈會。
主題就是塗灶門徒的普世使命。
李牧師他講到我們教會。
是坐落在一個很獨特的位置。
他說當你在行人的電梯上上落落的時候。
你就會發現到有很多不同種族。
不同膚色不同文化的人。
就在行人電梯上上落落。
而絕大部分都是住在我們這個社區。
是我們的淪舍。
李牧師又說。
當我們講到普世福音使命的時候。
world mission的時候。
我們不是單單講我們差派宣教士。
去這個國家去那個國家。
不是單單是這樣的。
當我們講world mission的時候。
我們是在講我們怎樣去對待那些。
神已經帶到我們教會門口。
那些不同文化不同種族不同膚色的人。
現在我們的英語崇拜剛剛開始了。
普通話時功也剛剛起步。
我盼望教會是能夠勇敢的去信服聖靈的帶領。
按著神所賜給我們的資源。
將福音帶到給不同種族不同文化的人。
我盼望能夠有更多的弟兄姊妹。
去參與這個普世福音使命。
那你會問我怎樣參與?。
你可以先帶那些你認識的。
講普通話講英語的人。
來參加我們的聚會。
然後在神預備好的時間裏。
在我們這個社區就向不同文化不同種族的人去傳福音。
我知道有弟兄姊妹對南亞裔的群體是很有負擔。
我也知道有弟兄姊妹對於印庸這個群體是有負擔。
就讓我們將這些負擔藉著禱告。
帶到神的面前。
按著神的心意。
按著神的時間。
我們就一步一步地去跟隨神。
去實踐這個普世福音的使命。
培靈會之後。
我們決定向香港大學的內地學生傳福音。
因為我們教會是有地利和人和。
地利就是我們很近香港大學。
人和就是我們有不少的弟兄姊妹。
是在港大那裏去教書或者工作。
感謝神我們在過去這幾年。
是用不同的方法接觸到一班港大的內地生。
我們也是用這個親善家庭的方法。
是接待一些剛剛來香港的內地學生。
讓他們能夠更快地融入香港的生活。
藉著親善家庭。
我們大約有十個。
十個的家庭是願意接待這些內地生。
我們帶了三個的內地生去信耶穌。
可能有人說。
這樣的事工是不會令到我們教會增長的。
因為這些學生。
他讀完書之後。
他是會回到內地。
這個是事實。
不過我真的希望弟兄姊妹能夠有一個更大的天國觀。
我們不要只是看著我們自己侍奉的範圍。
我們不要只是看著我們自己一間一間的教會。
神的國度是普世的。
我們只要努力去參與福音的事工。
聖靈將來他怎樣用這些信了耶穌回到內地的學生。
我們是不知道的。
幾年前。
我訪問了香港大學的張介教授。
他是港大經濟和工商管理學院的院長。
他在1982年開始向大學的內地生去傳福音。
這個事工他是一個先驅。
而上帝也十分祝福他那間的教會。
就是香港聖經教會。
我也問過張介教授。
你怎樣看這些內地生的流動性問題。
不如我們一起聽聽他怎樣回答。
我是在1982年開始在大學裡面教書。
上帝也帶領了很多優秀的學生優秀的學人。
來到香港受教育來工作。
這變成一個大的福音工廠。
因此我們開始了在港大的一個查經班。
在香港為他們協力的教會。
為什麼有這個需要協力教會呢?。
要利用在香港這段寶貴的時間。
不單單是要讓他們得救。
不單單要讓他們在聖經知識上有裝備。
我覺得非常重要的。
是要讓他們有一個全輩的教會觀。
要完整的能夠得到一個教會的經歷。
一方面我們一直都在準備讓他們走。
可是一方面我們卻要提供一個家庭。
讓他們既能夠參與既能夠成長。
有的時候我看見他們的成長。
讓我大開眼界真的覺得是聖靈的工作。
我們的第三代或者第四代。
今天居然在教會裡面。
做站講台、領詩歌、做門徒訓練的工作。
我們成立教會的時候。
就是準備把他們派出去、拆出去。
在過去十幾年神在祝福我們所所作的功。
我們的教會是一個送往迎來的教會。
就是接待別人、栽培他們、就歡送他們。
我們去年是四百多人的規模。
我們大概有六十五個人左右受洗去年。
不過我們國內的一些小弟兄姊妹回國。
去年也有六十五個人帶領人慶祝。
所以我說他們的一兩百人。
但是卻可以帶領六十五個人。
不但慶祝而且是受洗。
所以讓我覺得很激勵。
弟兄姊妹我不知道今天神給了什麼負擔。
給了什麼感動你。
但我希望你是能夠以普世福音使命為主。
按著神給你的感動。
你就努力去參與。
肥利的門徒榜樣。
給我們有什麼應用的原則呢?。
第一,每一個基督徒都要傳福音。
長者要傳福音。
年輕人要傳福音。
執事要傳福音。
不是執事的都要傳福音。
因為唯有福音才能夠改變人的生命。
唯有福音才能夠改變這個世界。
千萬不要以為傳福音只是牧者的責任。
以為牧者好似。
聖經知識多些。
好似口才好些。
但這些只不過是一個藉口。
請你記住。
你能夠接觸到你的同事。
你的家人。
你的朋友。
絕大部分都是牧者接觸不到的。
唯有當每一個基督徒都願意成為福音使者的時候。
就好像肥利那樣。
福音才能夠有機會傳遍這個世界。
福音的主題是耶穌基督。
而傳福音是以神的話為基礎。
因為神的話語是有一種我們不能夠解釋的力量。
在適當的時候。
就會在未信的朋友身上發揮出來。
所以我們每一個都要準備好。
裝備好自己去傳福音。
第二個應用的原則。
我們從《使徒行傳》第八章。
我們看到第一代和第二代領袖那種合作。
那幅美麗的圖畫。
彼得和約翰就是第一代的領袖。
肥利就是第二代的領袖。
當肥利開方的事供得著成果的時候。
彼得和約翰就去審視去支持。
這個是應該的。
是成為下一代領袖的鼓勵。
所以弟兄姊妹。
今天如果你是一個有豐富經驗的領袖。
我就鼓勵你和年輕的領袖一起合作。
你去盡力的栽培他們。
你試想一下。
如果今天我們教會。
各部各委員會都有接班人的時候。
都有年輕的領袖的時候。
這一幅是多麼美麗的圖畫。
薪火相傳。
建立第二梯隊。
是教會長遠發展必須具備的條件。
還有一點我想大家特別留意的。
彼得和約翰這一班第一代的領袖。
不只是去監察著肥利所做的事供。
彼得和約翰是跟著肥利這樣去做。
你說你怎麼知道。
聖經說給我聽的。
《使徒行傳》第八章二十五節。
使徒既正名主導。
而且全港就回耶路撒冷去。
一路在撒瑪利亞好奢村莊傳揚福音。
是合作不是監察。
一個有豐富經驗的領袖。
要接受年輕領袖的創意。
跟他們一起認定神的心意。
要有廣闊的胸襟。
大家一起合作去做。
在栽培下一代領袖的時候。
我們是需要從我們家裡去做起。
肥利就給我們一個非常好的榜樣。
《使徒行傳》二十一章第九節說。
他就是肥利。
有四個未出嫁的女兒。
都有說預言的恩詞。
我相信肥利在多年來。
一定是很努力地在家裡。
去建立他這四個女兒的生命。
在二零一三年。
我們教會三十幾位弟兄姊妹。
一起去馬尼拉。
我們去參加。
真金法牧師他主領的。
門徒塑造普世大會。
在這個大會當中。
有一個主題。
這個主題直到今天。
仍然停留在我們很多參加者的腦海裡。
這個主題就是。
Discipleship Starts at Home。
作主門徒是從你、從我的家裡開始。
讓我們跟隨著肥利的榜樣。
我們信服聖靈的帶領。
我們有跨越文化的勇氣。
並且我們忠心地去栽培我們的下一代。
弟兄姊妹。
你又有沒有勇氣和熱心。
向人分享福音。
你又願不願意栽培。
建立下一代的領袖。
讓我們同心低頭祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢。
感謝祢因為。
祢來到讓我們得到一個豐盛的生命。
唯有祢才是那一位平靜風浪的主。
唯有祢才是能夠令到人的生命得著更新改變。
主祢說過。
莊稼已經熟。
但是作供的人少。
求主祢感動我們教會每一個弟兄姊妹。
讓他們是努力地願意參與普世福音的事工。
按著主祢給他們的恩賜。
按著主祢給他們的感動。
他們願意去回應。
主我們感謝祢。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
謝謝。。
