弟兄姊妹,早晨。
在1912年。
在1912年的4月15日。
世界發生了一件轟動世人的新聞。
被稱為不會沉的方舟鐵達尼號。
在首航四天之後。
不幸在黑夜行駛當中撞向冰山。
經過詳細檢查之後發現。
這艘船的船艙損毀嚴重。
沒多久便會下沉。
但還有一個更加嚴重的問題出現。
人很多,但船上的救生艇不足。
那時頓時大家就會方寸大亂。
大家都不知如何是好。
其中在船上有位乘客,他是牧師。
他叫John Harper。
他本身乘這艘船去美國芝加哥無敵教會講道。
他眼見情況危急。
大聲呼籲船上所有的基督徒。
他說,基督徒站出來。
當時有幾十位基督徒前來響應。
他們手牽著手,聽牧師這樣講。
牧師說,我們隨時都會有生命的危險。
但我們已經信了耶穌。
有永生盼望,我們不需要懼怕。
不過,船上還有很多未信的人。
他們還未得救。
如果這一刻他們失去了生命。
他們便會永遠沉淪滅亡。
如果我們現在不去爭用這些救生的設備。
給他們有機會更多人去獲救的話。
他們以後或許還有機會去聽福音。
信耶穌,得永生。
在那些驚惶失措的基督徒聽完牧師的話之後。
大家都深受感動。
他們手牽著手,一起唱起了詩歌。
莊嚴的詩歌也感動了船上的其他乘客。
大家井然有序地聽船上工作人員的吩咐。
讓一些婦女和兒童先登上救生艇。
船上樂隊的領班。
還和一眾樂手一起在甲板上為基督徒伴奏。
在聖詩的歌中。
他們慢慢慢慢地潛入了大海。
哈佛牧師也掉進了海裡。
當時他抓住了一塊很小的浮木。
在海裡漂流的時候。
他遇到一個年輕人。
他手上什麼都沒有拿著。
牧師問他:年輕人,你得救了沒有?。
那個年輕人說:還沒有。
誰知一個浪打過來將他們分開。
當哈佛牧師再找到他的時候。
再次問他:你和神的關係復和了沒有?。
那個年輕人說:還沒有。
牧師跟著年輕人說:神要救你。
接著將手上那塊很小的浮板給了他。
自己就潛入了這個冰冷的大海裡。
之後,有一部分的人被救起來。
包括了這個年輕人。
當這個年輕人回到美國的時候。
他自己去了芝加哥穆迪教會。
他站在會眾面前做見證。
他這樣說:本身哈佛牧師今天會站在這裡。
和各位講訊息。
但是因為我的緣故。
他做了一次不一樣的選擇。
我因此認識了他所認識的那位上帝。
從今以後我要繼續哈佛牧師。
做一個不一樣的選擇。
據調查,在那次鐵達尼號的事件當中。
有七百多人獲救。
其中超過百分之八十的人後面信了耶穌。
當我讀到這個故事的時候。
我覺得很震撼。
還想到了《約翰福音》裡的一句經文。
「一粒麥子不耐在地裡死了,仍舊是一粒。
若死了,就結出許多子粒來」。
今天我們一同來思想《約翰福音》十二章這段經文。
剛才我們讀經文的時候。
開頭記載了有幾位希臘人想見耶穌。
他們很有可能是猶太教的外邦信徒。
因為他們在節期的時間。
在耶路撒冷經拜神。
他們也很有可能聽過耶穌。
之前將拉撒路復活的神蹟。
所以他們懷著一個很大好奇心。
來見這位風雲人物。
那時候耶穌正在教導門徒。
這些希臘人在人群當中。
看見耶穌但走不進去。
但他們看見一位肥力在外邊。
所以他們就通過肥力。
想進一步去見耶穌。
耶穌被兩位門徒打斷了他的教導。
聖經說他沒有停下來去見這些希臘人。
而是轉換了他教導的主題。
他說「人子得榮耀的時候到了」。
又再次出現了耶穌的時候。
我們之前也說到。
其實在《讓福音》裡。
說到耶穌的時候是一個很重要的主題。
其實在前面出現了很多次。
這裡列舉了三次。
但都是說他的時候還沒有到。
譬如在第一次。
第一個神蹟裡面水面走。
耶穌和他母親說。
「母親 我與你有什麼相干?。
我的時候還沒有到」。
但是在十二章的時間。
耶穌第一次說。
「他得榮耀的時候到了」。
耶穌口中的「我的時候」。
就是他受難而得榮耀的時候。
就是成就救恩的時候。
我不記得這段經文所發生的背景。
是耶穌進入了一個受難州。
之前耶穌騎著路進入耶路撒冷。
很多猶太人拿著中樹枝去歡迎他。
但沒過幾天。
他們就要將耶穌釘在十字架上。
耶穌用墨紙死在地裡的比喻。
進一步解釋他得榮耀的時候。
就是指他受苦的時候。
當時的聽眾沒辦法完全明白。
但對於新的信徒。
我們明白這粒墨紙的死。
就是指耶穌的受死。
一粒墨紙落在地裡死了。
就會結出許多的紙粒來。
就好像耶穌受難之後。
復活之後千千萬萬的人。
因著相信他而得救進入永生。
這是一個極大的屬靈的豐收。
其實在經文當中。
《約翰福音》第四章。
耶穌和撒瑪利亞婦人說完生命之道的時候。
他也同樣說過關於豐收的這個比喻。
他說「舉目向田觀看。
莊稼已經熟了。
可以收割了」。
這一刻他是指向撒瑪利亞人說。
外邦人想見耶穌。
觸發了耶穌。
想到他受死之後。
在屬靈的方面。
在靈魂得救的方面。
會有極大的豐收。
這個豐收不單止在猶太人當中。
在撒瑪利亞人當中。
更加是在萬民萬邦當中。
接著耶穌進一步解釋這個比喻。
跳到三十二節那裡說。
「我若從地上被舉起來。
就吸引萬人來歸我」。
在地上被舉起來是什麼意思呢?。
或者我們現在即時想到。
是指他被釘在十字架上。
其實經文約翰福音第三章時。
已經提到這個訊息。
已經做了一個預告。
說耶穌會被高舉。
甚至和摩西在舊約舉起蛇。
做一個比較。
耶穌釘在十字架上的結果。
就是吸引萬人去跟從祂。
去信靠祂。
相信祂 而且得到永生。
但是耶穌當時的解釋。
有沒有讓那些聽眾完全明白呢?。
還是更加糊塗呢?。
因為那些聽眾在問。
你為什麼說人子必須要舉起來呢?。
這個人子是誰呢?。
猶太人根本不明白。
耶穌為什麼要受苦。
因為他們不能夠理解。
或者忽略了聖經當中。
特別是舊約聖經當中。
才知道尼塞亞受苦這件事的預言。
如果向一個猶太人傳福音的時間。
我想最好可以和他一起去讀。
《耳塞亞書》五十三章。
因為裡面講到了很多。
關於尼塞亞受苦的經文。
這裡就列舉了一部分。
第四節五十三章說。
他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責打。
被神擊打苦袋。
當時猶太人所期望的尼塞亞。
是一個軍事和政權上的強人領袖。
他們不能夠理解。
更加不能夠接受一個要受苦的尼塞亞。
當我們讀這段經文的時候。
我們可以著重去看耶穌受苦本身的意義。
譬如講到耶穌基督受苦和救恩的關係。
但是今天我希望將更多的時間。
放在受苦的基督。
怎樣為我們樹立一個榜樣。
以至於我們在受苦的上邊。
可以有什麼向耶穌學習。
我想可以有三方面可以我們學習。
一個就是跟隨主的時候。
我們會為主受苦。
但在苦難當中主會和我們同在。
更加引起的是受苦之後。
主會讓我們結出果子。
無論是屬靈的果子還是福音的果子。
第一個跟隨主會為主去受苦。
耶穌講到祂自己的受苦。
之後說一段經文。
若有人要服侍我就當跟從我。
我在那裡服侍我的人也要在那裡。
耶穌在那裡服侍祂的人就要在那裡。
這個就是跟從。
耶穌那時候正是走在十誡的受苦之路裏。
所以其實這裡可以換句話說。
耶穌說跟從我的人都要經歷受苦。
同走十誡社稷的苦路。
有人比較喜歡用背起十誡來形容基督徒的受苦。
但我覺得如果直接用受苦更加直白。
聖經當中其實不止這裡講到基督徒的受苦。
至少還有兩道經文提到我們要為主受苦。
我們一起讀肥勒比書一章二十九節。
「因為你們無恩不但得以信服基督。
並以為他受苦」。
保羅和提摩泰在提摩泰後書同樣提到。
一樣要受苦。
我們一起讀。
「你要和我同受苦難。
保障基督耶穌的精兵。
我為這福音受苦難。
甚至被綑綁、障礙的一樣」。
有個德國神學家潘福華曾經說過。
神呼召一個人。
是呼召這個人為基督受苦。
甚至為基督受死。
這個意味著。
當一個人去信靠主的時間。
成為基督徒的時間。
就要決定他人生開始走一條受苦的道路。
如果一個人。
一個信徒信了主很多年。
但他從來都沒有經歷過為基督受苦。
會是一個很奇怪的現象。
甚麼人都會受苦。
但基督徒因著信仰的緣故受苦。
會有反應在甚麼地方呢?。
有很多方面。
今天只集中講兩方面。
一個是為罪的緣故。
第二個是為義的緣故。
罪主要是講到。
自己信徒本身的罪。
蒙恩得救的信徒。
在成性的過程當中。
都要經歷自身的情慾和性靈相爭而受苦。
《迦太書》五章這樣說。
我們一起讀這段經文。
「我說你們當順從性靈而行。
就不放縱肉體的情慾了。
因為情慾和性靈相爭。
性靈和情慾相爭。
這兩個是彼此相敵。
使你們不能作所願意做敵」。
我們未試過經歷這些內心的掙扎。
有時我們想行善。
知道要行善。
但卻行不出來。
我們再想另一個方面。
如果我今天講一個假設。
讓大家可以在一天當中。
二十四小時裡穿一件隱身衣。
只要穿上了。
任何人都看不到我們在做什麼。
在這二十四小時裡。
你會做些什麼?。
在這二十四小時裡你會做些什麼?。
其實我們很多時候。
在外表和人的相處。
和內心我們真正渴求的東西。
是否完全一致呢?。
外表的虔誠。
在教會當中熱心的服侍。
不一定可以證明我們有一個美好的生命素質。
人最不能隱藏自己。
本來面貌的地方在哪裡?。
應該就是家裡。
當我們在社交的場合。
我們可以彬彬有禮。
我們在同事同學之間。
我們可以互相稱讚。
在教會裡。
在眾人留意的地方。
我們可以顯得十分的敬虔。
但有可能我們回到自己家裡的時間。
就成為了家裡的國王。
我們的先生。
我們的太太。
我們的子女。
都成為了我們的臣民。
我們或者在家裡。
在禮貌上沒有任何顧忌。
在言語上不需要怕說錯什麼。
想說就說。
想做就做。
我們真實的面目往往在家裡表露無遺。
有人說過。
最能夠考驗一個人的信仰。
是應該看他在家裡。
怎樣活出他所信的。
我都經常提醒自己。
無論在教會或者在家裡。
都要信服聖靈。
雖然是一個傳道人。
但我知道。
在我裡面。
還有很多地方需要被神修剪。
而最清楚這件事的。
除了神之外。
我想就是我的太太。
生命被神修剪是一個受苦的過程。
但當我們靠著聖靈。
去勝過這些肉體的情慾的時間。
我們的生命就在當中成長。
另一方面是為義的緣故。
去行善。
以致於我們受苦。
行善就是指行神所捍衛好的事。
《楊福音》十二章三十六節說。
要我們成為光明之子。
彼得前書二章更加直接了當說到。
我們行善要受苦。
我們一起讀這兩節經文。
「但你們若因行善受苦。
能忍耐。
這在神看來是可喜愛的。
你們蒙照原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟從他的腳蹤行」。
行義受苦有時甚至可以涉及生命的安全。
初期教會有很多信徒。
都被羅馬政府逼迫致死。
甚至他們用一些很殘酷的方法。
比如在競技場裏面。
叫徒被野獸活生生地撕裂咬死。
這些事情不單止發生在過去。
現在都有可能發生。
在一個多月前。
在中東地區。
有五位威克利夫聖經翻譯協會的翻譯員。
在一個房間裏面進行聖經翻譯的工作。
突然衝進來一班槍手。
殺死了其中四位翻譯員。
而這些槍手就是伊斯蘭武裝分子。
行義受苦另一方面。
有可能是世人的恥笑和藐視。
我們看舊約的時候。
說到諾亞一家在那個世代裏面去建造方舟。
我們想想他們在建造的時候。
會不會受到很多的恥笑。
因為當時的人根本就不會相信洪水會來滅世。
就好像現在有很多人不相信。
耶穌基督會再回來。
對世界有個終極的審判。
最近有個電視節目收視率很高。
叫做《跟著矛盾去旅行》。
裏面有個基督徒的藝人。
這位弟兄說到。
當一個基督徒藝人走出來。
去表達自己一些關於信仰的立場的時候。
他很容易就會被人XYZ。
意思就是被人指責。
甚至有人會說他虛假。
習慣性地美化一些事情。
基督徒為主受苦的原因很多。
除了畏罪畏義之外。
甚至有可能是屬靈的爭戰。
但我們經歷這些苦難的時間。
如果我們能夠忍耐。
在神裏面是可喜愛的。
就好像聖經所說。
因為我們蒙召原是為此。
基督也為我們受過苦。
讓我們留下榜樣。
讓我們可以跟著祂的腳踵走。
在苦難當中。
主會和我們同在。
經文記載希臘人來到。
使耶穌講到他的受死。
引發了耶穌對苦難的預感。
耶穌說:我現在心裡憂愁。
我說什麼總好呢?。
「我心裡憂愁」這個詞。
其實出現在其他地方都有兩次。
一度是說到耶穌。
見到他心愛的拉撒路去世。
離開人世。
眾人都為此去哀悼。
另一度就說到。
他自己的門徒猶大出賣他。
這種憂愁的感覺。
我想就好像我們現在。
我們面對我們的親人離世的那種哀痛。
身為有血有肉的耶穌。
自然很想離開這個恐怖的時刻。
但是他更加渴望遵行神的旨意。
於是他自問自答。
他說:但是我是為這個時間來的。
父啊願祢榮耀祢的名。
對耶穌來說。
榮耀父神的名比自己的生命更加重要。
耶穌的祈禱。
立即得到父神的回應。
天父說:我已經榮耀了我的名。
將來還要再榮耀。
神要我們跟從祂去受苦。
但在受苦的過程當中。
祂不會遠遠地站在其他地方。
讓我們獨自去面對。
而是和我們同在。
在苦難當中與我們同行。
激勵我們。
給力量我們去面對苦難。
另一個神學家說:人可以從苦難和十字架去認識上帝。
在人類的痛苦裏面。
上帝從來都沒有隱藏。
祂總是和受苦的人在一起。
走著以賽雅書當中說到。
他們在一切的苦難中。
他(神)也同受苦難。
對苦難的人來說。
最難過的是孤單。
因為沒有人理解他的痛苦。
認同他的處境。
上帝沒有允許信祂的人。
一定會在甚麼事上都一帆風順。
但是祂是允許與他們同在。
這種同在其實是最大的安慰。
我們在苦難當中都要學習耶穌。
從內心的最深處向神發出祈禱。
向祂傾訴你的需要和難處。
但最終都要學習耶穌基督信服神的旨意。
就好像耶穌在《黑西瑪利園》所說的。
「這個杯若不能離開我。
必要我喝就願你的旨意成就」。
受苦之後更是結出果子。
再次讀這段經文。
「一粒麥子不在地裡死了。
仍舊是一粒。
若死了就結出許多的子粒來」。
在這段經文之後。
耶穌叫我們去服侍祂 跟從祂。
其實剛才也說到。
叫我們一條服侍祂的道路。
是好像祂一樣死了而結出許多的子粒來。
耶穌基督是一粒麥子。
經過十字架的苦難。
祂使千萬的靈魂得拯救。
要跟從祂的人都要經歷受苦而進入榮耀。
藉著和祂受苦一起結出許多的果實。
而且祂叫我們成為光明之子。
這些告訴我們。
我們不單止要結屬靈的果子。
更加要見證我們的生命。
去影響這個世代。
生命影響生命。
之前很多教會都播放一個舞台劇。
名叫《落在土裡的麥子》。
裡面講的內容就是戴德生的《侍奉人生》。
戴德生在英國出生。
十七歲就信了主。
但沒多久就感動他去中國做宣教。
然後他就學中文 學醫 學神學。
四年之後打算去中國。
但那時候他女朋友的爸爸跟他說。
如果你要去中國的話。
我的女兒就不可以跟你一起。
但戴德生終於神的託付。
只好忍痛分手。
他在中國的侍奉都不是一帆風順。
經常遇到在經濟上的問題。
甚至還被人去攻擊。
教堂被毀。
但他從來都沒有放棄神給他的託付。
他有一句名言。
我想大家都很熟悉。
我若有千磅的英金。
中國可以全數之取。
我若有千條的聖命。
絕不留下一條不給中國。
這樣他堅持了五十一年。
直到離開人世的時候。
他所創立的內地會。
總共帶領了。
差不多兩萬個中國人信耶穌。
而且他的子子孫孫。
是繼續成為華人的宣教士。
有人或者會說。
我沒有像達德森那樣被神呼召。
成為一個偉大的宣教士。
我的生命當中。
現在只是經歷一些經濟。
婚姻上的痛苦。
又怎可以成為生命的果子。
而且或者還可以影響其他人。
我以前曾經參加一個夫婦恩愛營。
在裏面認識了一對夫婦。
如果你見到他們的話。
你都覺得他們是一個恩愛夫婦的模範。
但是你們聽他們分享的時候。
才知道他們的婚姻。
曾經都經歷過很大很大的衝擊。
先生原先是做建築生意。
1986年的時候在香港經濟很差。
生意很難做。
他和一間大公司合作。
結果大公司欠他一千萬。
還不到給他。
同樣他也欠人幾百萬。
那時還未相信耶穌。
他都不知道該怎麼辦。
經濟出了問題。
自然這個問題又帶回家。
他和太太的關係越來越差。
但更進一步的時候。
第三者出現了。
這個先生遇到他之前初戀的情人。
對方話語溫柔。
對他問寒問暖。
先生覺得這是終於有人理解他。
於是就開始了一個婚外情。
但幾個月之後被太太發現了。
婚姻出現了很大的危機。
太太堅持要離婚。
在這個雙重壓力裏面。
這位先生感覺自己已經走了絕路。
回不了頭。
他想過去自殺。
想過拿著一把牛肉刀。
去找大公司的老闆解決問題。
但感謝神他沒有做到這兩件事。
在這個情況之下。
神派遣了一個基督徒向他傳福音。
經過一段時間之後。
他相信了耶穌。
生命被神改變。
更加是經過一段痛苦掙扎的過程之後。
他知道自己在婚姻裏犯了很大的罪。
他知罪悔改。
斬斷婚外情的關係。
回到太太的身邊。
太太看到他改變。
很好奇神的能力這麼大。
跟著回到教會。
跟著兩個夫婦一起去受洗。
他們還用自己生命當中的見證。
去祝福了很多家庭。
我覺得神的工作很奇妙。
我們想想。
如果他們的婚姻關係從來都是很美好的。
或者他們帶給這些。
只是處於婚姻危機的家庭的幫助。
就沒有這麼大。
這個婚姻曾經陷入一個危機。
就好像一個墨紙埋在地裏。
生命被神破碎重整。
之後結出了很多生命的果子。
我們同樣可以做到。
效法基督的受苦。
我們知道跟隨主。
我們會為主受苦。
但主應許在苦難當中。
必與我們同在。
更加我們清楚。
在受苦之後。
我們會結出生命的果子。
相應我們帶出三方面的形容。
作為主的門徒。
要認清楚自己是要為主受苦。
在苦難當中。
我們要學習恆久忍耐。
是用禱告與主親近。
信服神的旨意。
重要的是我們要心存盼望。
並且相信受苦之後。
必定能夠結出生命的果子。
榮耀神的名。
一粒墨紙不落在地裏死了。
仍舊是一粒若死了。
就要結出許多的字粒來。
願神的話語祝福大家。
