一般基督徒都有一個共同的經驗。
就是當讀到聖經中的家譜的時候。
常常都會覺得很冗長和乏味。
我不知道大家看《創世紀》到現在。
你會不會覺得都很精彩。
因為第一章講到神的創造。
第二章講到神設立婚姻家庭。
第三章上個星期我們講到。
始祖的墮落犯罪。
當我們讀這些聖經的時候。
其實我們都會很投入。
原因就是因為。
這個創造和我們今天的我們息息相關。
但是當我們讀到第五章的時候。
我們總是覺得好像家譜是卡住了我們。
我不知道如果大家有這樣的心理。
可能你要做一點調整。
你會發現原來在《創世紀》裡面。
罪事和家譜其實是梅花間足的進行。
如果我們忽略了裡面家譜的意義。
其實我們會失去了聖經作者。
給我們整個聖經裡面的信息。
我們也看到這個家譜本身。
是代表了一個屬靈的承傳。
家譜就是代表了一些人。
他們生命的延續。
所以我們很相信一件事。
當我們去理解到家族的意義。
縱然不是每一個名字我們都很賞心。
但是如果你明白到家譜那個屬靈的意義。
然後再在家譜裡面找到一些。
值得我們去留心的地方的時候。
我相信這個就是家譜給我們最重要的提醒。
我們今天去和大家思想的。
仍然都是洪水之前人類的光景。
其實整個洪水之前人類的光景。
在始祖犯罪之下可以說是每況愈下。
唯一的亮點就是剛才我們所提及的以洛。
以洛這個人物。
就算在新約的尤大書也提到他。
他是亞當的七世孫。
因此我們讀第五章的時候。
我們最重要問的其中一個問題就是。
以洛為什麼能夠突破與神同行三百年呢?。
今天的信息就好像在俗世生活當中的一股清泉。
基督徒常常以為與神同行。
是需要遠避俗世的繁瑣。
因而他們不願意在生活中親近神。
或者參與屬靈群體的活動。
其實真正的信仰必須落實於日常的生活。
與神同行就是嚮往與神同工的機會。
不受環境所支配。
以洛與神同行第一個的重要性就是在於。
記載家譜對群體的意義。
如果我們有機會去看這個家譜的時候。
我們會發現一件事。
這個家譜其實在重述一個亞當的後代。
真是有點不好意思。
這個圖呢。
一方面字太小了。
第二方面是英文。
但是我相信我選這個圖是有一個意思想和大家分享的。
這個最上方的是亞當的家譜。
亞當有兩個兒子在第四章記載。
就是戈隱和阿伯。
你看到最左手邊的是戈隱的家譜。
戈隱的家譜主要是在第四章記載的。
所以我們看第五章是看不到有關戈隱的後人。
你看到旁邊是阿伯。
阿伯只有他一個人。
因為戈隱殺了阿伯。
但是你留意第五章其實有一個意義。
就是很想講述亞當的嫡系屬靈的傳承。
就是由中間那裡。
就是這個叫做。
忽然間說了三堂都忘記了。
就是塞特。
塞特就是亞當下面那個字叫做塞特。
塞特在第四章講到由塞特開始。
人開始求告耶和華的名。
所以你看到中間那條主線。
其實就是創世紀想突出的主線。
就是一個屬靈的主線。
那為什麼最右手邊有其他的兒女和兒子呢。
因為如果你讀聖經的時候。
你會發現在第四章。
神佛戈隱說你要漂流。
戈隱就問一個問題。
如果看到有人想殺我怎麼辦。
所以這個問題是很自然的。
就是說當時除了戈隱和阿伯之外。
世界上還有其他人。
也就是說亞當也有生了其他的兒女。
不過沒有記載在聖經裡。
所以這個加普。
其實重點的那條線。
就是中間由塞特傳下來。
你看到下面有一個像方舟一樣的。
我們遲一點就會講。
羅亞就是從塞特這條線生出來的。
還有一個聖經問題。
在第六章。
經常說到神的兒子看到人的女子美貌。
然後他們就交合。
生了一些上古英明的偉人。
這個也很難解的。
但是如果從這條線來說。
我比較容易接受的解釋。
神的兒子就是塞特的後裔。
人的女兒就是戈隱的後裔。
所以兩種混雜。
屬靈的後裔和不屬靈的混合了。
但是也成為了上古英明的偉人。
這個就是其中一個解釋。
如果你不接納這個解釋。
通常第六章的解釋就是說。
神的兒子其實就是天使。
人的女子就是人類的女子。
他們就生了上古英明的偉人。
這兩個其實都是主要的解釋。
其實戈隱那條線我們今天不會詳細說。
但是你留意以洛。
就是從亞當生出來的第七世孫。
就是由亞當1,2,3,4,5,6,7。
第七個孫就是以洛。
而戈隱那個系裡面。
第七世那個叫拉麥。
在第四章裡面記載拉麥。
就是說以洛和拉麥都是第七世孫。
他們有一個意思。
在第四章裡面說到拉麥的時候。
其實他是一個很大的惡野。
為什麼呢。
因為拉麥就跟人說。
如果殺戈隱遭報七倍的話。
殺我拉麥的就遭報七十七倍。
所以其實我今天雖然不說第四章。
但是我已經提了第四章的重點給大家知道。
其實我覺得。
總之我們要看的就是一條屬靈的後裔。
回想起我們沙溪灣浸信會。
早年成立的時候。
主要向漁民傳福音。
我們在金華街那段時間。
跟漁民傳福音。
很多漁民信了主。
甚至到今天為止。
我們有一個家族。
我不說名字了。
大家都知道。
一百多人在我們教會。
數著數著。
這個家族其實他們都是。
由初初未信到信主。
信主一直傳承下來。
給我們在教會裏面很大的鼓勵。
弟兄姊妹其實。
家族本身不是不好的。
有時我們說家族好像霸佔著。
不是的。
就算在九龍城浸信會。
最初三十年代。
上個世紀三十年代成立的時候。
都是由幾個家庭。
壯立那些家庭祈禱會。
聚一聚就成為一間大教會。
所以家族其實是很重要的。
如果我們又看回宣教裏面。
帶領族群信主。
都是一個很重要的策略。
在一些創啟地區。
宣教或者是一些比較。
即是原始的地區。
那些宣教士怎樣去帶領。
整個族群信主呢。
就是透過說故事。
帶領那些族群去信主。
譬如說他們將聖經。
由《創世紀》到《啟示錄》裏面。
分了很多很多的故事。
我自己以前上過一課。
就是說。
怎樣用聖經的故事。
去編輯一系列的信息。
去帶領那些未得知民的族群來信主。
所以譬如說。
他們說到耶穌的時候。
就是說到祂犧牲了祂自己的兒子。
當那個時候。
那個族長一聽到受感動的時候。
他信主的時候。
他帶領整個村落的人來信主。
所以這個族群的信主。
其實是很有策略性。
當我們去看《經文》。
《創世紀》第五章一到第五節的時候。
我們一起去讀一讀這段經文。
「當神造人的日子。
是照著自己的樣式造的。
並且造男造女。
在他們被造的日子。
神似乎給他們稱他們為人。
阿當活到一百三十歲。
生了一個兒子。
形象樣式和自己相似。
就給他起名叫瑟特。
阿當生瑟特之後。
又再世八百年。
並且生兒養女。
阿當共活了九百三十歲。
就死了」。
留意在聖經裏面很刻意再一次的。
將這段經文和我們之前讀過的一章。
二十六日二十七節有一個連繫。
當你再讀的時候。
就好像剛才那個家譜一樣。
作者嘗試將那個屬靈的族裔的圖帶下來。
他想說的是。
瑟特就是承繼了阿當之前的族裔。
所以我們讀的時候很相似。
神是按照自己的形象和樣式造人。
並且是造男造女。
所以和我們看創世的第一章很相似。
我們留意的是。
他生一個兒子叫瑟特的時候。
這個兒子的形象樣式。
是和阿當自己很相似的。
所以你看回這裏的時候。
又讓我們想起。
阿當有沒有死。
這裏就說了。
阿當真的死了。
他雖然九百三十歲才死。
但是他也要死。
你記不記得。
神在伊甸園裏面說。
如果誰吃了知事惡處的果子。
他必定會死。
但是沒有說什麼時候死。
所以在這裏其實是交代。
那個罪的結果就是要死。
我上次的訊息。
其實剛剛上個星期就是說這件事。
所以這個死。
其實對我們來說。
不是最緊張的。
原因就是。
你和我今天。
人人都有一死。
一人。
即是每個人都要面對。
我們不能逃避。
但是問題就是。
還有聖經裏面說的第二次死。
就是我們要關注的地方。
第二次死。
就是我們這個肉身死了之後。
我們將來在神面前都要復活。
但是我們復活的結果就很不同了。
如果我們得著耶穌基督的永生的時候。
我們第二次復活的時候就與神同在。
如果我們沒有這個永生的時候。
我們第二次復活的結果。
就是永遠與神隔絕。
在魔鬼撒旦的火湖裏面。
永遠的受痛苦。
這個是很清晰的。
所以我們今天強調的。
是我們要明白。
我們不能夠逃避死亡。
不過。
在聖經裏面。
真的有兩個人。
沒有經歷過死亡的。
聖經裏面沒有記載過他死亡的。
一個就是我們剛才所說。
與神同行三百年的以洛。
另一個也是二字頭的。
以利亞。
以利亞今天沒有機會講。
早幾個星期之前跟大家分享過。
以洛和以利亞他們就沒有經歷過死亡的。
如果我們確認世上每一個人。
都是亞當的後代。
其實我們對別人的態度。
有什麼不同呢。
你看回我們剛才那個家譜的時候。
那三條主線的時候。
戈隱那條線基本上就是一個不敬虔的線。
瑟特那條線就是敬虔的線。
我想第一件事我們要關注的就是。
我們要去竭力的求主幫助我們。
在那個跟隨神的線上面。
那條軌跡上面。
這個其實是很重要的。
其實主後第二世紀有兩個拉比討論。
究竟舊約哪一節的經文最重要呢。
其中一個拉比叫阿基巴他就說。
最重要就是愛人如己。
利未記十九章十八節。
另一個拉比就不同意。
阿賓阿沙他就說。
應該是亞當的後代記載下面。
就是我們今天看的那段五章一節。
為什麼他這樣說呢。
因為亞當的後代記載下面這一節。
乃是愛人如己的基礎。
如果我們說我們要愛人呢。
其實我們有一個共通點。
就是你和我其實都是亞當的後代來的。
這一點其實對我們來說很重要。
因為今天我們發現我們好像心裡面。
自然就會將人分了種不同的等級。
我們在香港生活。
我想大家明白。
飛龍、印蓉在我們當中是很大的群體來的。
今天他們很happy的。
你看到他們在公園周圍。
他們會穿得很漂亮。
他們會吃很多東西。
他們會有很多好東西吃的。
我剛才出來搭地鐵。
我都經常看見他們。
嘩 真的盛裝出來的。
和平時他們上班很不同的。
其實這一班的朋友。
其實他們對我們香港的經濟。
其實很有貢獻的。
不過我們很少提的。
就是因為他們可以在家裡幫我們。
我們那些婦女才可以釋放他們的勞動力。
去幫助這個社會。
可以這麼說。
但是我們有時候看他們的時候。
我們會覺得他好像低一點的。
他好像是我們請他回來做我們的傭人來的。
但是如果我們想一下。
所有的人都是亞當的後代的時候。
我們不應該有這樣的看法。
原來在神的眼中。
所有的人都是亞當的後代。
我們所有的人都要善待他們。
我們不應該對他們有一種歧視的心態。
其實這個說著說著真的可以發得很大。
還有在屬靈上面。
我們第一個亞當。
他雖然犯罪墮落失敗了。
但是在羅馬書第五章裡面。
有一個末後的亞當耶穌基督。
他將這個救恩臨到殺人的時候。
他復還神原本那個失落的光景。
以至我們得著這個末後的亞當。
我們相信這個末後的亞當的時候。
我們整個人類都能夠被解放被釋放。
所以這個其實是一個很重要的真理。
所以我們從這個家譜裡面。
我們就看到。
原來神要我們學習的。
就是要愛人如己。
耶穌要求我們彼此相愛。
因為我們大家都是亞當的後代。
本是同根生。
以樂與神同行的第二個重要性。
就是在於人生活在世上所謂何事呢。
以下這段經文都不敢請你讀了。
但是我會讀給大家聽第六節到第二十節。
看到都嚇死你了。
但是我會讀給你們聽的。
你們要留意一下有什麼特點。
要考你們的。
瑟特活到一百零五歲生了以羅氏。
瑟特生以羅氏之後又活了八百零七年。
並且生兒養女。
瑟特活了九百一十二歲就死了。
以羅氏活到九十歲生了蓋南。
以羅氏生蓋南以後。
又活了八百一十五年並且生兒養女。
以羅氏共活了九百零五歲就死了。
蓋南活到七十歲生了瑪勒烈。
蓋南生瑪勒烈之後又活了八百四十年。
並且生兒養女。
蓋南共活了九百一十歲就死了。
瑪勒烈活到六十五歲生了瓦烈。
瑪勒烈生瓦烈之後。
又活了八百三十年並且生兒養女。
瑪勒烈共活了八百九十五歲就死了。
瓦烈活到一百六十二歲生了以羅。
瓦烈生以羅之後又活了八百年。
並且生兒養女。
瓦烈共活了九百六十二歲就死了。
問問大家。
剛才那段這麼長的記載裡面。
有沒有什麼共通點。
就是其實他們的模式。
他們的模式其實是一樣的。
都是說某人某人活了多少年多少年。
生了個兒子。
再活了多少多少年。
繼續生兒養女。
最後共活了多少年。
然後就說他死亡。
如果這樣看家譜。
你會舒服很多。
你一定要從家譜裡面找出固定的模式。
那你才明白其實它有一個屬靈的意義。
作者不是就這樣要將。
純粹將人物和數字這樣列出來。
它有個意思。
這個模式是包括了人生兩件的大事。
生育和死亡。
我們看到每一段簡單的述說一個人之後。
都會重複地說一句話。
並且生兒養女。
千萬不要小看這句話。
因為這句話就是表明。
生命是不斷地在延續的。
我們可以將這句話。
用來比較在第四章一節。
夏娃曾經所說。
由於上主的幫助。
我得了一個兒子。
這個很清楚地說明一件事。
人雖然沒有住在伊甸園當中。
上帝還是祝福著人的。
上帝的祝福並沒有因為人的犯罪而減少。
沒有棄人於不顧。
上帝的愛仍舊與人同在。
使人有能力繼續延續生命。
哇 弟兄姊妹。
你聽到的時候你覺得很感動。
原來神管我們的生和管我們的死。
生死的教育。
其實在這個家譜裏面給我們看到。
生是甚麼意思呢。
生就是說我們每一個人的生存。
不只是為了我們自己。
我們生存有一個使命。
不要說服侍神那麼高。
我們的使命就是要將我們的信仰。
將我們的生命傳給我們下一代。
生兒養女。
這個才是可以延續我們的信仰。
有很多人說。
我自己都沒有自己的小朋友。
我怎麼可以延續。
不是的。
在我們這個教會的屬靈家庭裏面。
即使你沒有自己血肉之親。
我們仍然可以藉著我們的生命。
去影響我們屬靈的下一代。
教會之所以在地上的存立。
就好像一個民族。
一個種族。
繼續要存留下去。
直到主回來的日子。
所以其實這個給我們一個很大的挑戰。
我們的生命不是生為為我們自己。
我們的生命是為了將我們的信仰。
將我們的生命傳遞給下一代。
很多時候呢。
我們做家長的都有一種心態。
就是要給他們最好的訓練。
最好的學習班。
最好的補習班。
學更多的東西。
但是我們有沒有花那個心機和時間。
將那個屬靈的傳承。
傳承給他呢。
有時候真的很激氣的。
聽到那些家長呢。
寧願讓他們去學習班。
但是讓他們回教會呢。
就很大的問題。
有時候我們做青少年工作的同工就會說。
為什麼我們考試的時間。
那些兒童崇拜青少年崇拜會少人呢。
不是那個小朋友自己不肯回。
而是家長說擔心影響他考試。
不要回來教會。
有時候聽到這些的時候。
心裡面都很焦急。
我們作為基督徒的父母。
其實能夠子女有一個心去追求認識信仰呢。
應該是要鼓勵他。
應該是要給他更多的正面的提點。
反而還好像窒礙了他的時候。
我們要去反思。
所以另一方面就是關於死的教育。
我不知道大家呢。
有沒有聽過死亡的教育。
台灣比較流行的屬於生命教育。
早前《鏗鏘集》也有說到。
就是說怎樣去。
有沒有睡棺材。
有一個片段就是說。
睡棺材然後外面有人叮下去。
叮叮叮叮叮。
那你在棺材裡面好深感受。
我們中國人原本是很避諱死亡的。
我們甚至不會說死這個字的。
我們用了其他的言說話來代替了這件事。
但是既然今天聖經裡面這個家譜也告訴我們。
死亡是我們不能夠避免的。
我們更加不應該避諱。
我這裡想到一個應用就是說。
我們中國人呢。
經常說器官捐贈是很忌諱的。
因為死無全屍。
但是你想一下。
如果我們基督徒的信仰就不是這樣看的。
因為我們基督徒的肉身的身體。
其實有一天都要過去。
而且我們復活的時候。
我們有一個復活的身體。
所以其實你想一想。
你身體的器官就算給了別人。
幫到別人的話。
又有什麼問題呢。
沒什麼問題的。
所以有時候我們想一想。
我們基督徒應該對這些死亡的事情。
更加的豁達。
我們更加能夠改變這個社會上的風氣。
所以這裡讓我們去思想。
在家譜裡面。
生和死的教育。
給我們一些提醒。
當然其實有很多東西大家可以去思考的。
但是時間關係我們繼續看第三項。
以樂與神同行的第三個重要性。
是在於不一樣的人生奮進的目標。
我們看21到27節。
我們一起讀這段。
因為實在太特別了。
以樂活到65歲。
生了馬圖撒拉。
以樂生馬圖撒拉之後。
與神同行300年。
並且生兒養女。
以樂共活了365歲。
以樂與神同行。
神將他取去。
他就不在世了。
馬圖撒拉活到187歲。
生了拉麥。
馬圖撒拉生拉麥之後。
又活了782年。
並且生兒養女。
馬圖撒拉共活了969歲就死了。
首先講一講馬圖撒拉。
馬圖撒拉就是在聖經裡記載最長壽的人。
969歲。
這條是聖經問答題。
所以幫助你記一記。
我早幾天就被人問這條問題。
但是其實你不要只記969歲。
你想想那幾個數字是有意思的。
馬圖撒拉187歲就生拉麥。
拉麥182歲的時候。
在28節這裡沒有看到。
他就生了羅亞。
羅亞600歲的時候。
就是洪水氾濫全地的那一年。
所以187加182加600。
三個數字加起來就是969年。
就是馬圖撒拉死的那一年。
所以馬圖撒拉的旨意就是說。
到他死時必要施行。
就是說馬圖撒拉長命。
他這麼長命就是看神要藉著洪水來滅世。
那你反過來就說。
他沒有經歷過洪水滅世。
他只是見到洪水滅世那一刻。
他避過洪水滅世的神的審判。
所以你記得。
馬圖撒拉除了說他長壽之外。
更加重要的。
就是他死的時候。
神的審判必要施行。
那你想想這句是不是很有意思呢。
好了 說完馬圖撒拉。
我們要多點時間去說說以諾。
究竟與神同行怎麼解呢。
有時真的很難解的。
因為我看很多講章也好。
看很多解釋也好。
這個不容易解的。
不過我希望今天給到大家一點點啟迪。
倫敦一家報紙曾經舉辦了一個有獎的問答遊戲。
它就說到倫敦最短的捷徑是什麼呢。
這個問題一出來的時候。
很多人就爭著去答。
因為答得最好的就會有獎。
報社就公佈了這個得獎的答案。
它說到倫敦最短的捷徑。
就是路上有一個好的伴侶跟你同行。
你是不是覺得它很圓呢。
其實去多遠都不要緊。
無論路途有多遠。
只要有個資深的伴侶同行。
就算千山萬水。
也都好像近在眼前。
其實我也很有心感受。
當時不是說跟太太。
當時還不是太太。
經常說順路順路。
送她搭巴士其實哪會順路。
不過為什麼跟她。
最好巴士先不要來。
遲一點才來。
讓我們先多說幾句。
其實很開心。
有一個跟你一起走的人。
一起走這條路是最開心的。
如果你這樣看的時候。
與神同行你可以以人化去看。
就是在以洛的生命裡面。
有一個他喜歡的人。
常常與他同行。
這個會不會比較容易解釋得到呢。
因為與神同行很深的。
不過你又要留意。
聖經裡面說。
以洛生了瑪圖撒拉之後。
與神同行三百年。
最特別的地方就是。
並且生兒養女。
我就立刻給我一個噠一聲。
原來與神同行就不是避世。
不是脫離世事。
因為與神同行的同時。
他們就能生兒養女。
也就是說。
以洛也像其他人一樣。
有他自己的家庭生活。
他也要照顧小孩。
但反過來我們今天就很難說。
我們經常說。
今天照顧小孩很大問題。
因為照顧小孩那幾年。
基本上我就不可以參加教會的崇拜。
或者甚至不可以參加教會很多的侍奉。
我不知道大家當中有沒有同感。
我記得早幾年小孩很小的時候。
其實師母都很困難。
因為小孩很小。
但是神又很奇妙。
藉著一個機會讓他去服侍。
一個幼童崇拜。
就是一歲半到三歲的小孩。
一歲半到三歲的小孩。
其實基本上兒童崇拜都搞不定。
所以他們通常會。
大人和小朋友一起去敬拜神。
家長就一定要陪小朋友一起去敬拜神。
就在這個機會裏。
神又給師母一個機會開拓了。
一歲半到三歲的幼童崇拜的工作。
親子崇拜的工作。
有時候你說是不是真的有影響呢。
客觀上其實是有影響。
但是我想其實重要的就是我們調整心態。
與神同行不代表。
我們不能夠和神有緊密的關係。
縱然我們要去養育自己的兒女。
縱然我們有自己家庭的責任。
但是我們仍然都可以。
渴慕與神同行。
以樂與神同行的關係是恆常的。
是堅持的。
是緊密的。
與神同行就是著重他和神之間。
有一個同心相交和緊密的關係。
記得上次和大家說。
當天起了涼風的時候。
耶和華神在伊甸園裏行走。
那個行字很有意思。
就是代表了神很體貼人的需要。
老實說上次遲早吃了支善樂樹的果子之後。
神馬上可以降祂的罪。
但是祂沒有馬上這樣做。
祂仍然尋求一種對話。
今天神也很願意與我們對話。
今天神透過什麼方法來與我們這些熟悉祂的兒女對話呢。
我認為。
神是透過我們每天與神的個人敬拜的時間。
來與我們對話。
簡單來說就是靈修。
今天帶了一本書。
由趙詠琴老師所寫的。
《敬拜生命的主 從聖經重尋靈修的意義》。
有時你會說牧師為何經常介紹書。
其實我覺得好的就介紹。
這本書今天是為了初信主而設的。
這本書特別講到究竟靈修的意義是什麼呢。
在聖經裏面看。
不是從教會歷史。
不是從靈修神學的觀點。
是從聖經裏面去看靈修的意義。
原來在聖經裏面的靈修主要是講什麼呢。
是講天天靈修敬拜主。
獨經行道信服主。
常常禱告倚靠主。
不斷成長迎見主。
四章。
很短的。
我昨晚買回來。
今天已經看完了。
不是說我很厲害。
是說這本書容易看。
有很多是自己空白頁的。
還要叫你自己寫筆記。
所以這本書真的很快就看完。
但是重點在於什麼呢。
靈修是什麼呢。
就是我們每天都要有時間出來。
跟神有親密的交通。
重點就是這樣。
我們經常說沒有時間。
其實誰會說沒有時間呢。
問題是你的時間用在哪裏。
因為其實世界是很公平的。
每個人都只有24小時。
你不要告訴我沒有時間。
你沒有時間就是因為你用了那些時間做了別的事。
你認為更加重要的事。
你要找時間出來。
你一定找到時間出來的。
還有根本要求你不是很多。
你每天都有一些時間安靜在神面前。
看聖經禱告回應神。
這個不過分吧。
有時候有些傳道人笑我。
你們偏偏信息的應用都是讀經祈禱靈修。
那真的要說一下。
你與神同行都不說靈修。
都對不起自己了。
但是與神同行除了說靈修之外。
就是說我們要培育跟神那種密切的關係。
我們靈裏面那種敏銳。
都是要透過我們在神的話語裏面建立起來。
我們自己有沒有一個安靜禱告的時間呢。
我們教會很好。
我們有代禱隊。
其實代禱隊真是成為我們一個很好的鼓勵。
剛才楊牧師鼓勵我們。
我們要參加祈禱會。
其實參加祈禱會讓你參加多久。
你都是一個月來一次。
如果說是月禱會。
還有一些就是禮拜二我們祈禱會你就來。
但是你每天的祈禱。
你可以隨時隨地。
你都可以與神親近。
這件事是不受那種環境。
或者時間那麼多的限制。
問題是你有沒有調節你自己的心思去做這件事。
你看不看重與神同行這件事的重要呢。
今天我們的生命就是需要在神的裏面。
重新調教我們的生命。
以樂被上帝取走。
其實反映了一個重要的真理。
長命百歲並不是最大的福分。
最好的是能夠與上帝同行。
每天經歷祂的同在。
人類的歷史中。
雖然只有以樂和以利亞被上帝接走。
但是其實我們每一個人。
都可以在我們此時此刻。
學習與上帝同行。
耶穌在世的經歷都是一樣。
你記得耶穌用了很多時間禱告。
《約翰福音》裏面說到祂上十字架之前。
祂用了很多時間向神禱告。
赫西瑪利賢的禱告。
是一個很經典的禱告。
因為祂向神說。
父啊,旁若可兒。
求祢將這個苦杯撤去。
但是不要照我的意思。
乃是照祢的意思。
我真的覺得這是耶穌基督。
祂是神的兒子。
祂竟然都說祢的意思和我的意思。
也就是說耶穌基督很明白。
祂作為神一個人的身份。
祂走這條十字架的苦路。
是非常困難的。
但是祂為甚麼可以順從神的意思呢。
就是因為祂與神建立一個很親切的關係。
我們看到聖經的作者給我們一個很好的榜樣。
以樂。
他是上帝所喜悅的人。
一生跟上帝有密切的交往。
他一生的日子是以上帝為中心。
以上帝的話作為他生活行為的準則。
這樣的信仰態度是非常重要的。
耶穌就曾經說過。
不是每一個稱呼我主啊主啊的人。
都能夠進到天國。
只有進行我天父旨意的才能夠進去。
確是這樣。
如果不是以上帝的旨意為人。
生活的準則和中心。
人就會越走越離上帝的角度越遠。
今天你和我都必須重新反省。
我們有沒有與上帝建立一個親密的關係呢。
我們有沒有以上帝的旨意。
作為我生活行為的準則呢。
我們是不是有以聖經的教訓。
作為我們生命價值觀的基礎呢。
以上帝同行。
這個是先知尼加給我們當時的以色列人民。
一個很重要的訊息。
有一段經文。
你也會背的。
尼加書六章八節。
西人吶。
耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心。
與你的神同行。
同樣這個也是對我們的教訓。
因為這個是上帝所喜悅的。
這個也是我們今天要和以洛。
身上學習的功課。
讓我們一起的祈禱。
慈愛的天父我們滿心感謝你。
今早上我們有機會為周劍英一家。
來禱告的時候。
我就想起。
他們一家帶著三個小朋友。
要去到這個創啟的地方去服侍主。
我們看到不是他一個人去。
而是我們教會帶著整個的祝福和代禱。
與他們同行。
雖然我們不是常常的見面。
但是他在我們的禱告當中。
都是常常的掛念他們。
因為他們所作的功。
就是在日常生活裏面去見證神。
藉著養兒育女去見證神。
向那個未信的群體見證神。
天父願意我們都有一個心志。
今天我們說的與神同行。
不是一些高度做不到的事。
而是一些很落地。
很實在。
很根本的事。
願意天父再一次的提醒我們。
好像以洛一樣與神同行。
天父我們感謝你。
垂聽月立我們的禱告。
祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
