感謝神今天能夠和弟兄姊妹分享神的話語。
在最近我收到相當多的壞消息。
有些壞消息是從我自己的親戚朋友那裡來。
有些是由弟兄姊妹那裡來。
他們都是因為在生活上遇到很大的困難。
是不容易面對的。
也都更加難去解決的。
所以我今天特別選了詩篇第六篇來和大家分享。
一方面是為了我自己。
一方面也是為了有需要的弟兄姊妹。
希望我們說的和聽的。
都一起在神的話語裡面能夠得到安慰。
如果最近你是沒什麼困難的。
沒什麼需要沒什麼缺乏的。
為你感謝神。
你可以將今天的訊息儲備起來。
留待日後的時候。
可以幫到自己。
或者你可以幫到其他人。
在上一兩個月裡面。
我曾經說過一個訊息是在詩篇二十三篇。
是說關於青草地溪水旁死任憂谷。
如果大家還記得這些字眼。
這些詞句是去比喻信心的不同程度。
青草地溪水旁的信心。
就是享受平靜安穩如意的生活裡面的信心。
這些信心只不過是信心的初級。
是在兒童樂園裡玩得很開心的信心。
但是死任憂谷的信心。
是經歷困難困苦恐懼。
在這些生活裡面所發的信心。
是在戰場上的信心。
我們要讓神帶領我們從兒童樂園。
轉移到戰場上的信心。
讓我們的信心能夠經得起考驗。
當然這樣做是不容易的。
說就容易 做就很困難。
當我們生活在困境的裡面。
在困境的戰場上。
我們究竟最重要的最緊要的。
是做些什麼呢 怎麼做呢。
可能有人會說。
最重要的是將困難解決了。
這樣就可以了。
解決困難當然可以了。
但是我所說的困境。
困難不是一時三刻就可以解決的。
還有最大的困難就是由於困難。
帶來給我們心裡面的壓力。
心裡面的痛苦。
這樣怎麼解決呢。
今天這一段聖經給我們很好的幫助。
聖經告訴我們。
在困難裡面 在困境裡面。
最重要的是要在困苦之中向神禱告。
這也是今天要跟大家說的訊息。
詩篇第六篇是大衛寫的詩。
他被編為詩篇之中。
七篇的悔罪詩的第一首。
但當大家去讀的時候。
其實悔罪的感覺不是很強。
反而是在困苦裡面向神禱告的感覺很強。
所以有些聖經學者。
或者有些版本的聖經。
他會為這篇詩加上一個題目。
一個標題。
叫做患難中求助的禱告詩。
我覺得這個題目更加貼切。
所以這個也是我今天訊息的主題。
就是在患難中要禱告。
很明顯大衛在這篇詩裡面。
寫出了他的困境。
就是他的身體被疾病折磨。
他的生命被人威嚇。
他心裡很惶恐不安。
因為他看不到神伸出援手。
我相信如果我們曾經。
或者是在患難裡面。
我們一定會有同感。
大衛這樣說不是他對神絕望。
他只不過是像一隻熱鍋上的螞蟻一樣。
很痛苦又焦急。
他不明白神為什麼這麼久都不伸出援手。
為什麼這麼久都聽不到祂的禱告來幫助他。
他一邊想的時候馬上想起。
是不是因為自己犯了罪。
所以神掩面不顧呢。
這個是他們舊約裡面的希伯來人的觀念。
將疾病和困難和罪有關係。
因此他在禱告裡面。
首先他就向神認罪。
我們看看詩篇第六篇第一節。
耶穌說:求你不要在路中責備我。
也不要在列路中懲罰我。
大衛很明白。
就像詩篇130篇第三節那樣說。
詩篇130篇第三節說。
神若追究罪孽,誰能站得住呢?。
舊約時代的人都很清楚。
因此大衛就向神認罪。
先認罪在禱告裡面。
現代的信徒或新約的信徒。
大多數都不會相信患難是從罪而來。
即日常遇到的困難是從罪而來。
但聖經整體的教導其實是包括多方面。
就是人遭遇患難的時候。
可以是因為罪帶來的懲罰。
也可以是為了彰顯神的榮耀。
正如耶穌醫治生來黑暗的乞子的時候。
祂所說的話是為彰顯神的作為。
但是人遭遇患難。
也可以是因為神要鍛鍊一個人的信心。
在彼得前書一章六至七節裡有提及。
但是現代的人多了一件事。
就是大多數都有一個錯覺。
有一個錯誤的觀念。
就是以為身處困苦中受苦。
就好像不用認罪了。
意思就是說我還不夠慘嗎?。
你還要我認罪?。
我已經很慘了。
還有什麼要我做?。
這樣說合不合理呢?。
我們可以想像一下一個例子。
就是如果有一個人他醉酒開車。
又發生車禍。
他自己受了重傷。
但是他也令到途人受了重傷。
那他可不可以說。
我已經這麼慘了。
你還要我認罪?。
不是吧?。
他這樣說合不合理呢?。
我們知道很簡單。
我們很快就知道答案是不會。
不可能。
他雖然已經受了重傷。
但是他仍要認罪。
仍要賠償。
還要受懲罰。
我相信我們也會有這樣的答案。
所以我們要上上向神認罪。
不要以為自己不是有什麼大的罪。
所以不用認罪。
不是。
我們要上上向神認罪。
我自己每天早上。
我曾經分享過。
在我的祈禱裡面。
一定包括多謝神。
沒有按我的範例追討我的罪孽。
基督徒多認罪不是消極的行為。
多認罪會令到我們提高警戒。
來防止那些試探人有。
還有令到我們對罪更加敏感。
這樣可以幫助到我們減少犯罪。
我們看回詩篇第六篇第二節。
耶和華說:求祢可憐我,因為我軟弱。
耶和華說:求祢醫治我,因為我的骨頭發賤。
這裡是形容大衛。
他身受疾病的煎熬。
好像我們突然患上突發性重感冒。
周身骨痛。
發賤這個字在原文上的基本意思。
就是非常痛苦和急躁。
我們看第三節。
我心也大大地驚惶。
驚惶這個字在原文上。
和第二節發賤的字是同一個字。
就是痛苦和急躁的意思。
在翻譯的時候。
我們會用發賤。
或者聖經翻譯的人。
他用發賤來形容身體的痛苦。
當是心裡的事的時候。
他就用驚惶來形容內心的焦慮。
大衛身心靈都很痛苦。
在這裡他就像一個小朋友。
向神求憐憫。
叫神不要追究他的罪業。
因為他告訴神。
他現在已經夠慘了。
神啊,你不要再追究我的罪業。
我們可以想像。
其實就像我們這些小朋友。
或者我們對待小朋友。
小朋友,如果一個小朋友。
他在病的時候還很頑皮。
如果爸爸說要打他,懲罰他。
媽媽一定會阻止。
一定不肯過他。
一定會說他病得這麼嚴重。
你還打他,你想要他的命嗎?。
一定會制止不讓他罰他。
大衛和我們可能都是一樣的想法。
已經夠慘了。
不要再罰了。
我們很多時候都希望神這樣對待我們。
已經夠困難了,神啊。
不要再給我們更多的困難。
但是很多時候你知道。
神不是像我們這樣想的。
我們看第三節。
繼續看第三節,下半節。
耶和華說你要到什麼時候才救我呢?。
剛才所說的困難其實還不算慘。
當你看到這裡的時候。
你才知道這樣才是最慘。
自己身受這麼多的痛苦。
其實已經持續了一段相當長的時間。
但是還看不到有出路。
看不到神會幫助,會施援手。
這個才是慘。
如果我們處身在類似大衛的處境。
我相信我們也會很痛苦。
我們的信心會被蠶食。
信心會越來越少。
我們的希望也會越來越薄。
越來越模糊。
我們開始會灰心。
灰心就是撒旦最厲害的武器。
C.S. Lewis 他說得很好。
他說如果只准撒旦用一種武器。
他只能選擇一種武器來攻擊人。
你猜他會選擇什麼呢?。
他會選擇灰心喪志。
灰心,discouragement。
廣東話叫潑冷水。
一定行的,我們任何場合。
一潑冷水,事情就不行了。
所以我們不要中撒旦的詭計。
不要對神灰心失望。
因為在神那裡,總會有希望。
第四節。
耶和華說:求祢轉回答救我。
因祢的慈愛拯救我。
當我們向神呼求。
要祂轉回來救我們的時候。
其實我們的心首先要轉回。
將信心轉回放在神那裡。
我們要回想。
我們的神是滿有恩典憐憫的神。
祂必定會看顧我們,憐憫我們。
我們看詩篇100篇第五節。
因為耶和華本為善。
本為善,即祂的質,祂的性格。
耶和華的性格就是善。
祂的慈愛傳到永遠。
這是永不止息的愛。
祂的信實直到萬代。
祂永遠不會失信。
所以神值得我們去信靠祂。
我們看詩篇第六篇第五節。
因為在死地無人紀念祢。
在陰間有誰稱謝祢?。
這樣說,大衛不是在要脅神。
他只不過是想說。
神啊,祢豈不是喜悅人家在地上稱頌祢嗎?。
如果祢不救我,我就死定了。
我死了,怎能在世上稱頌祢呢?。
我們也可以這樣向神求。
求神讓我們在世上常常稱頌祢。
神是月立人,在世上稱頌祢。
大衛發出這樣的信心。
是有其原因的。
大衛在另一處的地方。
他曾經這樣說。
我們看詩篇第十七篇第十三節。
也是他自己的詩。
我若不信在活人之地,得見耶和華的恩惠,就早已喪膽了。
這句聖經有另外一些版本是這樣翻譯的。
我深信在活人之地,必得見耶和華的恩惠。
這個意思更加明顯。
我相信大衛就是心裡這樣想。
我們看回詩篇第六篇第六節。
我因哀慌而困乏,我每夜流淚把床榻飄起,把玉紙濕透。
當然這是很誇張的形容。
形容他的哀哭。
大衛他在神面前坦承自己的脆弱。
你想想,堂堂男子漢告訴別人。
他每晚痛哭流淚,淚水浸濕床褥。
他不怕被神知道。
英文很常說brokenness。
告訴神他很脆弱。
這是將心完全躺開的禱告。
是坦承的禱告。
神一定會預立他的禱告。
我看到一本《釋經書》裡的作者說得很好。
他說在繁榮安逸的生活裡的禱告。
會很容易傾向於隨便。
就好像一個人隨便拉弓將箭射向天空。
箭是無力兼無目標。
但是如果一個人在困苦之中的禱告。
他就好像一個人將弓拉得滿滿。
然後向著箭靶的雄心直射過去。
是射向箭靶的雄心。
雄心就是代表神。
在困苦之中坦承地向神禱告。
這個禱告必定會達到神的面前。
第七節。
我因憂愁眼睛乾癟。
有因我一切的敵人眼睛昏花。
大衛他身心疲累。
憂傷哭泣過多。
令到眼睛昏花視力模糊。
但是最令到大衛恐懼的。
是他周圍仍然有很多的敵人。
是要尋索他的命。
令到他寢食難安。
非常之焦急焦慮。
我們會問。
這樣大衛下一步他會怎樣做呢?。
對我們來說。
我們的敵人可能是。
不斷而來的不如意事。
一波未停一波又起。
困難重重。
那我們下一步又怎樣做呢?。
第八節。
你們一切作孽的人離開我吧。
因為耶和華聽了我哀哭的聲音。
下一步原來就是這樣。
你會發覺。
這是一個突然語氣的轉變。
不是承接上面的說話。
是突然轉變。
心態語氣突然轉變。
為什麼上一節說到很軟弱無力。
又恐懼又焦慮。
為什麼現在變得這麼有勇氣。
這麼有力呢?。
我相信他是做了一個決定。
他在非常恐懼困難裏面。
做了一個決定。
這個決定就是。
他決定無論發生什麼事。
他都會全心去依靠神。
我相信詩篇五十六篇。
可以代表他的心聲。
我們看看五十六篇第三節。
我懼怕的時候要依靠神。
第四節。
我依靠神必不懼怕。
我依靠神。
In God I trust。
或者可以轉為。
In God We Trust。
是什麼呢?。
人人都想要那些。
美國的紙幣。
第四節說。
我依靠神必不懼怕。
血氣之輩能把我怎麼樣呢?。
這個就是大衛在重重困難之中。
所做的決定。
他決定無論發生什麼事。
都信靠神。
Chuck Swindoll。
他對恐懼有非常好的對付方法。
他說恐懼只是一個情緒。
Emotion。
而信靠Trust是一個決定。
Decision。
他說如果我們決定信靠神的時候。
我們就不要再用情緒去看發生的事情。
而是要用信心。
每當事情困難發生的時候。
我們的確阻止不了我們的情緒發動。
但是同時間我們卻可以做一個決定。
我們決定無論發生什麼事。
我們都繼續信靠神。
我們信靠神的時候。
我們就可以面對那個困難。
他是不是說得很好呢?。
這個值得我們去學習。
弟兄姊妹讓我們立定決心。
無論發生什麼困難。
我們都全心信靠神。
我們看回詩篇第六篇第九節。
耶和華聽了我的懇求。
耶和華必收納我的禱告。
我們要學大衛這樣。
深信神必聽和閱納我們困苦中發的禱告。
神一定會聽。
不過在另一方面我們也必須要知道。
神聽到和閱納我們的禱告。
不是表示他一定要按照我們的心意去成就。
祂自己有祂的計劃。
有祂的心意。
正如仕途保羅。
他其中一個禱告是很好的例子。
記載在哥倫多後書十二章七節。
保羅說:有一根刺加在我肉體上。
第八節。
為這事我三次求過主。
叫這次離開我。
第九節。
主對我說:我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉給我。
主耶穌的說話也是對我們說的。
這是給我們很大的安慰。
我們看回第六篇第十節。
我們一切仇敵都必羞愧。
大大驚惶。
他們必要退後忽然羞愧。
當我們下定決心來信靠神的時候。
我們就不會再懼怕。
撒旦的攻擊就會徒勞無功。
撒旦就會離開我們。
同時那些困難帶給我們的困苦焦慮。
也都會離開我們。
這樣我們就可以較為有能力去應付實際的困難。
要羞愧。
要灰心的是撒旦。
不是我們。
聖經詩篇也有說。
在二十五篇也有說。
倚靠耶和華的人。
耶和華必定不會令他羞愧。
等候耶和華的人。
也必不會羞愧。
最後我們一起去讀。
印在程序表上的回應經文。
程序表上的回應經文。
是約翰福音十四章二十七節。
我們一起讀。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們的心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
主耶穌親自給的應許。
是最有力的保證。
弟兄姊妹。
我們就用今天這個訊息來彼此鼓勵。
來彼此安慰。
我們一起祈禱。
主給予我們天賦。
我們感謝你留下這麼寶貴的說話。
求神將華語將今天的訊息。
放在我們每一個人的心裡。
讓我們得著安慰。
讓我們有能力去面對困難。
因為我們在神道已經立定志向。
就是無論發生任何困難。
我們必定全心繼續倚靠神。
只求神您施恩。
給我們足夠的恩典用。
我們感謝讚美您。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
