(主席)各位記者,早安。
近年,我想大家都看到一個情況。
就是世界各地,即各個地方的政局。
都有一種向右轉的情況。
右轉的意思是重視身份認同。
即是我們所說的Identity。
強調國家、民族、族群或者是宗教的身份。
很多人都覺得我們必須要劃界。
和其他人分別出來。
我們與他們,自己人和非我族類。
對於外人感覺到很擔心、很焦慮。
甚至是很憎恨。
如果近來你有留意美國總統選舉。
你會發覺有一些右轉人,特別是非常出名的特朗普。
他所發表的言論是充滿著。
對於他認為那些不是美國人的人的一些仇恨。
包括在美國裏面的African Americans。
我們所說的黑人。
對很多人是一種憎恨。
但是他的民望,他得到的支持並沒有因此減少。
反而有很多人覺得「對呀,正呀」。
這種情況因為整個世界。
我們越來越多人活在一種恐懼、戰驚的狀況當中。
我們很想分出來,我們很怕被人溝談。
我們很怕被人威脅。
在香港近年亦都出現是方興未艾的一種本土主義。
香港人對著中國人是一種非常之強烈的、一種尖銳的對立。
有些人覺得「我是香港人,就不可以是中國人」。
又或者有些在香港的內地人士又覺得。
「為甚麼你對我這樣?」又有一種對立的情況。
其實這種族群之間的對立。
這種因為大家的身份認同。
對大家的群體的界線、劃分。
要講得很實的這種劃分的方式。
產生的對立其實在初期教會一樣是有存在。
甚至可能比今天的情況更加尖銳。
初期教會的猶太人和外邦人。
大家不單止說沒辦法談。
甚至連一起去吃飯都不可以。
剛才讀出的《仕途行傳》那段經文之前。
第十章其實是記載著那件事情的。
第十一章其實是彼得向耶路撒冷的仕途。
去複述、講述究竟發生了甚麼事。
第十章記載的是凱撒利亞的一位白夫長。
他叫哥尼劉。
他是外邦人。
他是敬虔的人。
他因著很奇妙的經歷。
以致歸信耶穌。
並且領受聖靈。
這段故事去到《仕途行傳》第十一章的一至十八節。
去記載仕途和猶太地方的信徒。
聽見這件事的時候。
等到彼得來到耶路撒冷。
而主張那些外邦人都要接受割禮的。
那些叫做奉割禮的人。
就大興問罪之師。
質問彼得。
你竟然進入那些未受割禮的人當中。
和他們一起吃飯。
彼得的答案就是複述他所經歷過的異象。
就是他祈禱的時候。
雲遊障礙。
看見有一塊好像大布的東西。
停在他身邊。
然後看見在上面有很多古靈精怪的。
爬蟲類、鳥類那些。
總之就是在猶太的律法。
在他們猶太人的傳統裡面。
這些東西是不能吃的。
是骯髒的東西。
但是聲音就跟他說。
彼得。
就是宰了那些東西來吃。
彼得就說一定不行。
我從來不吃一些骯髒骯髒的。
在法律上、律法上禁止的。
不潔淨的東西。
但是上面的聲音就說。
上帝所潔淨的。
你不可以當作俗物。
而且不止一次。
兩次、三次這樣。
然後彼得領受了這個異象之後。
他就在別人帶領之下。
去到這個哥利樓的家裡面。
在講道開始的時間。
聖靈就降臨在。
哥利樓這個外邦人身上。
就正如好像當初。
彼得去講道的時候。
聖靈降臨在猶太人身上一樣。
於是彼得就反問。
反問那些質疑他的人。
我是誰能夠攔阻上帝嗎?。
那些人就閉嘴了。
不再說話。
也因此稱頌上帝。
《仕途行傳》的作者。
其實就是路加福音的作者。
我們叫他路加。
路加其實很喜歡。
將一些重要的事件。
復述三次。
外邦人哥利樓信主這個事件。
就是其中一個例子。
第十章講了。
第十一章又講。
其實去到第十五章耶路撒冷會議的時候。
彼得沒有特別提哥利樓的名字。
但是其實是在講同樣的事情。
這件事情為什麼這麼重要要講三次。
因為這件事情影響非常大。
這件事情是基督教一個重要的轉捩點。
這件事情過去了之後。
帶來的是我們今天。
我們今天可以成為基督徒。
其實都是因為這件事情得來的改變。
這件事情問的問題就是。
究竟基督教會應該由什麼人組成的呢?。
是有限的某一個族群。
某一個文化的人。
某一個地方的人。
是原本的上帝的子民那些人。
抑或可以包括其他人。
包括外邦人。
包括全世界的人呢?。
正正是因為這件事件。
讓外邦人都可以領受到聖靈。
接受到這個信仰。
否則的話。
基督教到今天可能仍然停留在。
成為一個猶太人。
猶太教裡面的一個分支。
而這個事件的關鍵。
那群耶路撒冷的仕途質疑彼得的。
關鍵的重點並不是外邦人信主的問題。
這件事情他們沒什麼懷疑。
外邦人雖然有些震驚。
不過外邦人信主。
本身不是他們覺得很有問題的問題。
最有問題的就是。
猶太信徒竟然跟外邦信徒。
一起去同台吃飯去共享團契。
而上帝給彼得的意象。
就是要他打破這些框框。
吃一些違反猶太人飲食規則的東西。
說到吃。
我們的許牧師都說過。
民以食為天。
有一個這樣的。
剛剛說到。
民以食為天。
其實中國人一直都是這樣想的。
中國人就不覺得是什麼。
有一句說法就是說。
對於中國人來說。
四腳的除了桌子之外。
什麼都可以吃。
而廣東人更加是吃野味的。
蛇也吃。
所以有人說如果亞當夏娃是廣東人的話。
不會吃禁果的。
就吃了一條蛇。
整個救恩歷史都不同了。
猶太人就不是這樣。
猶太人不是什麼都吃的。
不是什麼四腳都吃的。
他很緊張那個食物規則。
對於猶太人來說。
我們很難想像。
就是對於他們來說。
不是吃了一些東西覺得。
什麼的那些。
不是什麼的問題。
這個是跟他們的宗教信仰的身份。
是極之重要。
是他們身份認同的一個關鍵。
他吃什麼不吃什麼。
正正是這樣去表明。
他是屬於上帝的子民。
跟其他那些人。
沒有得到救恩的人是不同的。
救約的食物規則。
不單止是所謂的一些死板的一些律法。
更加是經過歷史鍛鍊出來的一種。
宗教與群體的身份認同。
為什麼你們這麼緊張。
耶穌出生之前第三個世紀。
亞歷山大大帝征服了巴勒斯坦的地區。
那些希臘的統治者。
強制猶太人去接受。
希臘人的法律、習俗、宗教。
猶太人沒辦法。
有些人也沒辦法不遵從。
但另外有些猶太人就很擔心。
他們的身份被妥協和同化。
他們記得以前。
秘魯之後。
以斯拉尼希米等等。
就是透過嚴格執行。
這些宗教和文化的律法。
去定義上帝的子民。
去跟異教的世界分別出來。
不少的猶太人去繼承這個傳統。
拒絕被希臘文化同化。
那些希臘統治者覺得。
這些猶太人等於冥頑不靈。
特別是那位叫做安提亞古四世的。
他在公元前167年。
頒布了一系列的御令。
企圖去鎮壓或者去剷除猶太教。
他甚至做到一個很令人。
當時猶太人是極度髮指的事情。
他奪取了耶路撒冷的聖殿。
將它變成去敬拜希臘天神宙斯的一個地方。
並且在以色列聖殿最神聖的地方。
致聖所那裡獻上豬作為祭品。
猶太人絕對是非常之反感。
他不單止是這樣。
他更加派遣士兵去到鄉村的地方。
聚集村民強迫他們要吃豬肉。
為者處死。
有些人寧死不屈。
但有些人就繼續遵從。
最後一個村莊裡一位祭司和他的五個兒子。
他不單止拒絕去吃豬肉。
更加奮起反抗殺死了那些希臘士兵。
然後逃到山上。
掀起了猶太人反抗希臘人的馬加比戰爭。
後來還奪回了聖殿。
和重新去呈獻聖殿。
成為了我們今天猶太人的獻殿節。
又名光明節的節日。
這裡想說的是。
猶太人吃不吃什麼是生死攸關。
是他們民族存亡的一些很重要的事情。
所以為什麼彼得被人罵。
你進入那些不受割禮的人。
和他們一起吃飯。
而和那些人一起吃飯。
一定是吃一些不乾淨的。
不合乎猶太律法的東西。
即是說好像等於。
當初那些受到希臘統治逼迫的猶太人。
放棄了他們自己的原則一樣。
那麼大逆不道。
所以那些人批評彼得並不是毫無道理。
反而可能是理直氣壯的。
他們覺得彼得所做的事情。
太離譜了。
背叛了自己猶太人的身份。
違反上帝子民最基本。
最起碼的道德的標準。
聖潔的標準。
能夠和一起吃飯的。
其實都是自己人。
這件事我們中國人都很明白。
一不一起吃飯。
是劃分自己人和外人的標準。
所以他們這麼堅持。
覺得彼得做得很錯。
但是。
很可能猶太的信徒。
他們不是很充分明白。
上帝有祂奇妙的作為。
沒錯聖經有以色列。
有尼西米。
但同樣的有以塞瓦。
有阿摩斯。
這些先知去強調上帝。
不是只是以色列的民族的上帝。
更加是全世界的上帝。
上帝不單止拯救以色列人。
也拯救其他國族的人。
正如我很喜歡的。
阿摩斯書第九章第七節所說。
耶和華說。
以色列人啊。
我豈不看你們如古實人嗎。
我豈不是領以色列人出埃及地。
領非利士人出加菲托。
領亞拿人出吉爾嗎。
弟兄姊妹對於以色列人來說。
出埃及這個經驗是他們。
覺得他們就是上帝選民的一個很重要的事件。
一個記號。
但是。
聖經也要說。
不只是出埃及這件事。
上帝不只是關照以色列人。
他還關照古實人、非利士人、亞拿人。
而這些人都是以色列人的仇敵。
原來上帝的作為。
不單止在以色列人那裡有作為。
還在以色列人的仇敵。
他們所憎恨的、迫害過他們的人。
攻擊過他們的人當中。
有所作為。
上帝是打破框框的上帝。
他打破社群裡面的框框。
國族的界限。
他打破神學思想上的框框。
對於聖潔的一些傳統的定義。
上帝所潔淨的人。
不可以當為不潔淨。
而外邦人。
哥尼流去領受聖靈、領受洗禮這件事件。
就構成了猶太人為主體的初期教會一個重大挑戰。
這個挑戰就是原本。
不是上帝指明的一些民族。
竟然成為了上帝的指紋。
更加重要的是。
原本的圈外人成為了圈內人。
原本大家可能是世仇。
竟然變成在教會裡面的一家人。
而既然是一家人的時間。
就可以、也都應該一起同台吃飯。
去分享主內的團契。
就正如以弗所書第二章所講。
基督的十字架廢掉了猶太人和外邦人的對立。
又正如《迦拉泰書》第三章所講。
我們因著信基督耶穌是上帝的兒子。
都受洗歸入基督。
都是披戴了基督。
不分猶太人、希臘人。
自主的、遺奴的或男或女。
因為你們都在基督裡面成為一了。
基督是打破這些族群的界限的。
聖靈的作為也都同樣是這樣。
巴別塔是將人不同的文化、語言、族群去分散。
但是聖靈的降臨。
將不同的語言、文化的人都能夠去焦聚一起。
去聽到福音。
領受同一個聖靈成為一個教會。
正如我們剛才所唱的教會根基歌一樣。
我們有七個的一。
去承托著我們在教會裡面的合一。
今天信息對我們的挑戰就是。
怎樣去突破框框。
去體現這個教會的大公正。
我們剛才用《紹豪信經》。
去宣認我們的信仰的時候。
我們讀到我們信聖而公之教會。
教會是聖潔和大公的。
我們基督徒往往會因為強調教會的聖潔。
往往會忽略了教會的大公正。
而有所偏差。
這個可以說是教派主義常存的問題。
這種看法認為。
大部分的教會或者大部分的信徒。
都可能是跟世界妥協。
我們要保持聖潔。
所以我們要排斥那些非我族類的人。
排斥那些特別是有罪的人。
各位大英姐妹。
你可以閉上眼睛。
或者你不想閉上眼睛。
看著十字架都可以。
你去思想一下。
在你的生命當中。
或者在教會裡面。
你其實最討厭什麼人。
你最抗拒什麼人。
你認為教會最不應該有什麼人在這裡。
或者那些對社會、經濟很關注的人。
大英姐妹可能想到的。
是一些他們認為賺到盡的資本家。
又或者有些人可能認為是一些不勤力的。
搞搞震的員工。
又或者有些人認為。
是指斥那些盲撐中央的建制派。
又或者有些是想起那些和理非非。
做不成事的溫和泛民。
又或者有些想起激進勇武的本土派。
又或者有些想起。
令香港變成再殖民的地方的一些所謂的強國人。
又或者有些想起。
就是那些很不愛國的。
明明自己有中國人、華人的身份。
都去拒絕的那些冥頑不寧的香港人。
又或者你要想起一些違反政府法律的人士。
又或者你要想起一些違反社會一般道德標準的人士。
無論如何。
突破框框體現大功。
有時是要挑戰我們可以接納的底線。
例如你想到一些違反社會道德標準的人。
可能你對性傾向有某一種的標準。
這件事可能你會覺得。
不是吧,我要接納這些人在教會當中。
我在這裡不是想討論這些這麼爭議。
這麼火藥重的一些課題。
我只是想說一件事。
就是在教會裡面。
大家都是蒙恩的罪人。
世人都犯了罪。
我們是蒙恩的罪人。
在教會裡面是這樣的人。
耶穌也都主動去接觸。
去接納在當時社會裡面。
或者猶太教的信仰裡面。
認為那些是無法救的罪人。
古代的教父奧古斯丁指出。
教會裡面就好像耶穌的比喻一樣。
有墨紙,又有一些雜草。
未到終末的時間。
沒辦法,是完全聖潔,完全合一的。
我們教會活在一個天國的盼望當中。
就好像剛才所讀出的啟示錄一樣。
一個這麼美好的新天新地的狀況。
在這個美好的新天新地裡面。
不同的國族去合一。
去朝拜耶穌基督。
大家仍然有不同的國族。
有不同的族群。
大家同樣的一起去朝拜大家的主。
萬王之王,萬主之主。
教會是什麼來的呢?。
教會可以說是天國的示範單位。
教會正正就是要體現這個大公聖。
體現將來在天國裡面不同的國族。
大家可能不同的看法,不同立場的人。
都可以聚在一起去敬拜上帝。
而在這裡這麼說的時間。
可能你會說這樣是不是也包容。
不用理會真是非對錯那些。
那不就是和諧了。
大公不是代表和諧。
大公不是代表不分是非黑白。
不分對錯。
不管那件事是對還是錯。
而是即使不同意別人。
也可以向別人伸出友誼之手。
剛才看到的彼得。
和當時的教會領袖所做的事。
正正是一個很好的例子。
他們並不會因為一些這樣的。
覺得很嚴重的問題。
但是為免影響教會的和諧。
所以就藏起來不說,當沒事了。
背後就在那裡很生氣。
有沒有理由違反這些這樣的律法。
而是他們用愛心說誠實話。
當年的討論去批評。
對質去辯論。
他們誠實坦率。
但是又能夠彼此相愛。
我覺得我們今天。
正正是需要在教會裡面。
有這種這樣的大公性。
我們在教會裡面。
一班基督徒有不同的政見。
有不同的階級。
有不同的一些道德立場。
神學的立場。
大家很多時候。
可能甚至因為人的性情等等的問題。
大家沒辦法很好的和諧共處。
但是上帝給我們。
就是要在這裡做一個學習的地方。
讓我們去學習。
在天國這個標準。
應該怎樣去生活。
應該怎樣可以彼此去接納。
彼此去相愛。
因為其實基督都這麼接納我們每一個罪人。
我們沒辦法不去接納。
我們認為最有罪的那些人。
我們認為最討厭的那些人。
我們認為最憎恨的那些人。
我們認為最威脅到我們存在的那些人。
因為基督打破了人世間的種種的隔閡。
打破了隔斷我們中間的牆。
而如果教會能夠做到這件事的時候。
才能讓社會有這個希望。
我們說在社會裡面充滿了紛爭。
充滿了撕裂。
我們會罵這件事不好了那件事不好。
我想我們由我們自己做起。
教會作為天國的示範單位。
我們都不做得好的時候。
這個示範單位都是漏水的。
都是充滿了種種問題的時候。
我們怎樣讓人覺得有盼望呢。
弟兄姊妹讓我們在上主的道的挑戰底下。
不只是挑戰你。
也是挑戰我。
因為我也會有一些。
總覺得有些人很難接受的一些人。
他們也是基督徒。
他們在教會裡面的。
我們怎樣去接受呢。
怎樣去接納呢。
怎樣去維持這個大公。
但是能夠用愛心說誠實話呢。
但願我們都去低頭靜默。
我們一起去祈求上帝幫助。
親愛的三一上主。
我們來到你面前。
求你否開我們的心。
讓我們體察到自己心裡面。
不符合你心意的地方。
主要我們都知道我們是罪人。
正如我們剛才在崇拜當中。
我們向你認罪一樣。
主要求你就讓我們懂得去彼此接納。
可能在我們這裡崇基禮拜堂裡面。
我們大家都沒有一些太嚴重的。
彼此之間的嫌隙。
但可能在我們其他的信仰群體裡面。
我們正正是因為這樣。
我們沒有辦法一起相處。
更加我們在一個更大的香港這個社會當中。
我們面對了很多很多不同立場。
不同族群不同語言文化的衝突。
主求你降臨在我們當中。
求你的聖靈囂冠在我們當中。
讓我們經歷從聖靈而來的合而為一。
以致我們當我們面向十字架。
去敬拜耶穌基督的時候。
讓我們懂得去體驗基督帶來的和平。
帶來對不同的族群交戰的雙方。
互相仇恨的族群。
都能夠在基督裡面合而為一。
主幫助我們。
讓我們有盼望。
以致我們可以為社會帶來盼望。
聽我們有聲無聲的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
