中國有時有俗語說:。
「有仇不報非君子,有冤不報枉為人。」。
「你不仁我不義,甚至以其人之道還治其人之身。」。
你做初一,我做十五。。
好像成為我們能夠報復一個平台和藉口,。
究竟我們作為「基督徒」應該怎樣的態度去面對不公平的對待呢?。
在今日的社會,當你面對不公平的時候,。
有人會用這種方法,。
在上星期在美國德州一間運輸公司發生一個槍擊事件,。
因為被解僱的員工來開槍擊斃一位同事,。
或者我們想一想,他可能的動機就是為了報復。。
有時候當你感覺無故被解,。
你那種憤怒令你做出一些令人難以理解的事。。
很多時候在外國有爭位拍,。
特別有時候你慢些,被人拍了你的位置,。
好像譬如在右手邊拍到一位婆婆,。
她被人拍了位置,她拿著支棍,。
被CCTV拍到,準備怎樣打在車上。。
有一位婆婆,她也是被人拍了她應該要拍的位置,。
這位年青人就快婆婆一步,霸佔了她的位置。。
誰知當這位年青人離開的時候,。
這位婆婆就找一輛車撞她的車,。
因為心有不忿。。
這位年青人出來的時候見到,。
對著這位婆婆對側,。
這位老人家對她說:。
「年青人你夠快,比我快,。
不過雖然我老,但我有錢,。
所以有錢撞你的車,。
你奈我不何,我賠給你怎樣?」。
洩了心頭的憤怒。。
記得有時候我開車都是慢一些,。
曾經有人覺得我慢,。
一拍了我的頭就遞我手指。。
你見到這樣,。
如果年青人就會怎樣?。
遞回頭,。
你遞我手指,我又遞回你。。
你罵我,我又罵你。。
當然啦,我沒甚麼膽,你快點走啦。。
當你遇到不公平的對待,。
你會有甚麼回應呢?。
大衛在第十六章被孤立為王,。
你知不知道在撒姆爾基下,。
他先來到成為一國之君,。
在當中歷盡很多困難,。
他不單止困難重重,。
並且面對訴羅的追殺,。
因為訴羅被婦女的說話,。
訴羅殺死千千,大衛殺死萬萬,。
他就起了殺機,。
所以從第十八章,。
就一直追殺到第二十七章。。
如果大家看看這個圖,。
這裏有十一條路線圖,。
這十一條路線圖,。
就是大衛來到被追殺逃亡,。
去訴羅的追殺裏面的一個圖畫,。
從第十六章,第十八章開始,。
大衛就逃避訴羅的追殺,。
一直到二十七章,。
訴羅去追殺大衛,。
大衛從第十六章就被孤立為王,。
去到撒姆爾基下,。
他先被來到成為真正以色列的君王,。
當中有十幾二十年的時間,。
視乎他被孤立的時候究竟幾多歲,。
為什麼要經過這麼漫長的路?。
如果你看二十三章的時候,。
你發現當訴羅追殺大衛的時候,。
神就用這個非理士形的突擊,。
去攔住訴羅怎樣追殺大衛,。
為什麼神不用讓大衛可以比較輕鬆,。
無痛苦來登基?。
為什麼要過這麼長的時間,。
並在追殺的過程裡面生活?。
神用四十年來訓練摩西,。
成為以色列人,。
帶領以色列人出埃及,。
神也用十幾二十年的時間,。
去栽培大衛,。
幫助他去忍耐去馴服,。
直至到神的時間,。
在我們人生裡面,。
你面對一些不公平的時候,。
一些困難的時候,。
你怎樣面對呢?。
在《撒米爾記》上第二二十四章,。
在這個二十四章,。
就是訴羅和大衛相遇,。
訴羅追殺大衛相遇的時間,。
究竟發生什麼事呢?。
在第一到第七節,。
大衛拒絕向訴羅王報復,。
雖然他們相遇,。
但是大衛知道神的旨意,。
這個不是時間去成為這個皇帝,。
所以他拒絕來報復,。
而在第八到第十五節,。
大衛主動地向訴羅和好,。
去將自己交給這位上帝,。
由上帝來判斷是非,。
然後第十六節到二十二節,。
是大衛以善勝惡,。
他將結果交給上帝,。
他用這個行動來以善勝惡,。
在你人生,。
你遇到不公平的事,。
遇到忿忿不平的事,。
你會怎樣去回應?。
你會怎樣去做呢?。
讓我們仔細看看這段經文,第一至第七節,大衛拒絕報復,。
在第一第二節裡,。
講到訴羅來追殺大衛,。
去追到忍姬底,。
忍姬底是一個曠野,。
不過忍姬底這個曠野和其他曠野有不同,。
忍在喜伯來的意思就是泉源的意思,。
姬底就是代表羔羊,。
換句話來說,這個忍姬底,。
就是一個羔羊之泉,。
在這個沙漠,在這個曠野裡面,。
確是有這樣的綠洲,。
有這個水泉,。
所以吸引了很多像野羊這些生物在那裡棲身,。
並且吸引了很多游牧民族在那裡聚集,。
不過這段經文特別提到兩樣東西,。
就是訴羅追趕菲利士人回來,。
這個代表著在二十三章,。
他給菲利士人來突擊以色列人,。
訴羅就立即來到班斯會朝,。
來和菲利士人對敵,。
他在這句話裡面,。
換句話來說,訴羅成功擊退了菲利士人,。
並且有人為他做情報收集,。
究竟他的敵人大衛在那裡呢?。
原來被他知道,他的敵人大衛就在曠野了,。
換句話來說,。
訴羅仍然是當時以色列的軍王首領,。
他仍然指揮一切,。
訴羅和大衛相遇,。
他相遇的地點很特別,。
在一個山洞裡面,。
而相遇的情況是很尷尬的,。
尷尬在訴羅在一個大街,。
在那裡方便,其實不應該記載的,。
不過聖經記載這件事,。
就在一個巧合的時間,。
他們在山洞,。
當地有很多山洞,。
他們就在那裡相遇,。
當時的情況又尷尬又緊張,。
尷尬的就是訴羅在那裡大街,。
緊張的就是這個山洞剛剛碰著,。
就是大衛和他的跟隨者,。
就在這個山洞的深處躲起來,。
山洞外面佈滿士兵,。
山洞裡面漆黑一片,。
大卻是危機四伏,。
究竟這個是大衛的好機會,。
將訴羅殺掉能夠立即成為皇帝,。
抑或大衛被訴羅發現,。
去來到死於山洞裡面?。
所以跟隨大衛的人,。
就對大衛說:。
「也說曾應許你說,。
我要將你的仇敵交在你的手裡,。
你可任意待他。」。
大衛的跟隨者就說:。
「這個就是時機,這個就是良機,。
你記不記得上次你來到東打菲利士人的時候,。
曾點頓應許你,。
將你的仇敵交在你的手裡。」。
現在大衛的跟隨者說:。
「訴羅和菲利士人都是你的敵人,。
千載難逢的機會,。
現在就是你可以殺敵的時候了。」。
大衛想一想,。
當他的建議來到的時候,。
我不知道大衛在腦裡想到什麼,。
大衛在腦裡想到,。
可能就是他跟訴羅王的兒子若拿丹,。
曾經大家彼此立約,一個承諾,。
在《撒米爾記》上第20章,。
這個承諾是什麼呢?。
這個承諾就是若拿丹向大衛提出,。
他說:「當神剪除你仇敵的時候,。
你不要傷害我的家人。」。
大衛當被他的手下建議他的時候,。
在他腦裡可能這句話,。
他跟若拿丹所立的盟誓所說的這番話,。
在他腦裡來掠過,。
這個究竟是良機,。
還是我答應了我的好朋友的承諾,。
我要遵守這個承諾呢?。
所以大衛想一想,。
他來到靜悄悄,。
可能爬去訴羅那邊,。
訴羅只是大解將他的外衣拋了一旁,。
大衛就靜悄悄割了訴羅外袍的一角,。
割了一角,。
是他想證明給訴羅知道,。
他對她是無意的傷害,。
本來他想拿這個證據告訴訴羅,。
告訴訴羅他對她是無意的傷害,。
但是突然間大衛割完這個衣襟之後,。
他又自責,因為他割了訴羅的衣襟,。
為什麼他自責割了訴羅的衣襟呢?。
為什麼他有這個自責呢?。
如果你了解當時一個背景的時候,。
你會可能明白,。
在《三月記》上第十五章,。
當一件衣襟被撕裂,。
就是等於一個國家被斷絕,。
或者當獵王記上先知將他的衣服撕成十二片,。
就等於他的國來拿衣服代表他的權位,。
代表他的地位,他的國度,一個這樣的意思。。
換句話來說,大衛割了訴羅的衣襟,。
在他心裏面,會不會雖然他第一個意念,。
就是想證明自己是無意傷害訴羅,。
但第二個念出來,。
會不會被誤解去搶奪訴羅的國位呢?。
訴羅的權位呢?。
所以他心裏面會自責,。
所以他立即來跟他的手下解釋,。
他怎樣說呢?。
對跟隨的人,我的主乃是神所授高的,神所高立為王的,。
我在神的面前萬不敢伸手害他,因為他是神的授高者。。
大衛說,我尊重神的意思,。
神既然立他為國王,我也尊他為主。。
換句話來說,大衛看這個時刻,。
他以神的旨意是最重要的一個位置,。
多於他的感受,多於他自己的得失。。
一個面對三番四次要傷害自己的人,。
一個濫殺無辜,連祭司都不肯放過一個這樣的人,。
大衛他不憤怒嗎?。
大衛他能夠饒恕這個人嗎?。
大衛他能夠拒絕,不來報復嗎?。
沒錯,大衛因為他尊重神的旨意,。
他來放下報復,拒絕報仇一個這樣的念頭。。
大衛正是向我們展示一個偉大領袖的那種生命素質。。
你的生命是怎樣呢?。
你是寄仇,還是你是願意去饒恕呢?。
很多人當人得罪我們的時候,。
我們會用報復的行動。。
在2016年,在美國一個平時一個這樣的週末,。
在一個紅綠燈的前面發生了一個輕微的碰撞,。
一輛私家車被另一輛私車在後來撞倒。。
前面那個私家車是一個年青人,。
一個19歲的中國女孩所駕駛,。
可能她見到紅綠燈,立即煞車,。
後來追隨那個煞不住的車撞倒她。。
這對男女下車看一看,那輛車好像沒什麼事,。
便上車。。
誰知後來那輛車是一個白人女人所駕駛的,。
爬了她的頭,並且向這個女孩開了一槍。。
這個女孩就是重傷不治而死。。
一些很小的事,。
引來人這麼大的憤怒,甚至開槍殺人。。
在美國很多時候公路遇到這些事,。
都會引起一個襲擊。。
很多時候當我們被人言語來罵的時候,。
我們會用言語對付,去報復。。
就好像剛剛上個星期,。
有一個婆婆接孫女放學,。
見到上面屋有個女士大叫大嘈,。
去罵她兩句。。
誰知這個女士就走下來插她兩下。。
真的有時候香港很多有時候精神有問題的人,。
我們都要小心。。
你不要人家罵你,你又罵回去。。
你都要看對那個形勢。。
或者我們報復另一種態度,。
很多時候會常見在夫婦裏面,。
怎樣?冷戰。。
當生她氣,怎樣?不理她。。
不出聲,不理她。。
在讀者問責有一個例子,。
引用有一個人在雜貨舖工作,。
這個人來時時幫助這個老人家。。
在外國很多時候,。
我們不會每日都去超級市場雜貨舖買東西,。
不過這個老人家很奇怪,。
日日都來這個雜貨舖買東西。。
這個售貨員就很奇怪,。
想問他,不過這個人都覺得他自己奇怪,。
他就跟這個售貨員說,。
或者你覺得你日日來買東西很奇怪,。
你知不知道因為我和我外甥住,。
我很難頂外甥,。
所以我日日來買東西,。
因為我不想我食物放在雪櫃被他拿走,。
所以他日日都要來,。
不會過夜,隔夜。。
我們用這種方式冷待人家,。
作為一個報復。。
你面對別人對你的不公平對待,。
甚至冷言冷語,。
惡言惡語,你怎樣回應?。
你有沒有被父母惡言惡語對待過?。
最近有一個新聞,。
有一個女兒被爸爸性侵犯,。
判了爸爸21年監禁,。
女兒怎樣向傳媒表達呢?。
不知道是傳媒作出來,。
女兒說希望她爸爸被判終身監禁,。
她拒絕原諒她爸爸。。
冇錯,在人哋講,真係好難原諒,。
當你被人嚟到惡待鬧過,。
或者甚至你同朋友借咗錢畀朋友,。
本來想幫佢,但係你唔還,。
佢唔還畀你,。
或者你聽到人喺背後講咗你啲閒話,。
你怎樣回應?。
或者甚至你嘅配偶對你做出一啲傷害嘅事,。
你用咩態度嚟到回應?。
你會報復呀?。
佢做初一我就做十五,。
佢不仁我就不義,。
抑或你會拒絕去報復呢?。
大衛唔單止拒絕報復,。
大衛仲主動嚟到去復和,。
本來喺山洞所發生嘅事,。
大衛可以一句聲都唔同素羅講,。
佢哋走咗就當無事發生,。
不過大衛冇咁樣做,。
大衛當素羅離開山洞之後,。
大衛隨即走出嚟呢個山洞,。
在呢個素羅離開一段距離,。
大衛就呼叫呢個素羅,。
聖經點講呢?。
話「我主我王」,。
素羅回頭觀看,。
大衛就屈膝臉伏於地下拜,。
大衛呢個行動係一個好危險嘅行動,。
係一個鋌而走險嘅行動,。
萬一素羅唔理佢所講嘅說話,。
就叫佢三千精銳部隊,。
或者特種部隊精兵嚟到攻佢嘅時候,。
佢點樣呀?。
大衛相信交畀神,。
佢就嚟到走出山洞對素羅講,。
佢話「我主我王」,。
大衛表明佢自己無意想過去背叛素羅,。
並且佢對素羅王用皇帝見面嘅方式向佢致敬,。
佢臉伏於地向佢來叩拜,。
然後第九到第十五節,。
就係大衛嚟到表白佢係無辜嘅,。
佢點樣嚟到用佢嘅真情去說服素羅,。
「大衛,我係對你忠心到底」,。
有七方面喺呢一段短短嘅說話裏面,。
第一,素羅你唔好誤信讒言,。
話大衛嚟害你,。
其實我係你無辜嘅,。
認定大衛就係你嘅敵人,。
其實我唔係你嘅敵人嚟,。
點解呀?。
因為當今日我喺呢個山洞裏面,。
神都好似畀你交喺我手裏面,。
有人叫我殺你,。
但係我卻係無殺到你,。
事實證明我對你係無意傷害嘅,。
你唔好當我係敵人咁樣,。
有咩證據呀?。
唔單止你睇到,。
仲有呢個物證呀,。
呢個物證就係我曾經割咗你嘅衣襟,。
換句說話嚟講,。
其實我同你之間嘅距離係好近㗎,。
我可以用刀刺死你㗎,。
但係我無,。
我只不過割你嘅衣襟,。
我又無你殺你嘅意圖,。
所以呢個表白,。
佢對素羅一種傷情,。
曾經話雖然你取我嘅命,。
但係我無得罪咗你,。
跟住大衛話,。
怨神就喺你中間去判斷是非為我申冤,。
換句說話嚟講,。
佢亦都希望素羅就好似神一樣,。
能夠可以判斷是非,。
本來佢可以喺呢個圓,。
不過大衛再講多兩點,。
咩嘢呢?。
佢話呢,。
正如古語有云,。
惡事出於惡人,。
佢引經句典,。
呢個句典係乜嘢呢?。
惡事出於惡人,。
如果素羅你相信大衛係邪惡嘅,。
佢一定會喺山洞殺咗你,。
但而家我無山洞殺咗你,。
證明我就唔係邪惡,。
證明我就唔係惡人,。
證明我就係良善,。
所以古語都有云,。
惡事出於惡人,。
或者好事就出於好人,。
係唔係呀?。
所以如果呢個古語都有咁講,。
我就唔係一個惡人,。
而且大衛我對素羅你係沒有威脅,。
我係微不足道,。
我只不過係一條死狗,。
我只不過係一個吉祖,。
乜嘢叫吉祖?。
就係好似木塞咁樣,。
一個咁微小嘅生物,。
唔使勞動你高高在上嘅皇帝嚟追殺我,。
我係微不足道,。
我唔會製造一個威脅畀你嗰個政權,。
所以大衛要求呢個素羅去判斷是非,。
呢句嘅說話嚟到感動咗呢個素羅,。
呢個係一個好關鍵嘅時刻,。
當素羅聽到大衛一番說話,。
佢究竟點樣反應?。
究竟佢用三千個精銳部隊追殺大衛,。
一或佢放下屠刀呢?。
所以當素羅聽完大衛所講,。
佢即係被大衛嘅說話所說服,。
所以佢話我而大衛呀,。
呢一個就係你講嘅說話,。
佢就跟住放聲大哭,。
素羅放聲大哭,。
係佢死裡逃生所以放聲大哭,。
因為佢良心自詐,。
點解我哋要追殺大衛?。
點解佢對我咁好,。
我竟然要殺佢呢?。
以至佢嚟到放聲大哭呢,。
佢突然間醒悟,。
佢對大衛嗰種嘅態度,。
佢被大衛嘅說話所感動,。
所以喺第十七至十九節,。
佢對大衛講,。
你比我更加公義,。
你以善待我,。
我卻以惡待你,。
你今日明顯嚟到以善待我,。
因為神將你交喺我手裡邊,。
但係你冇殺我,。
人遇咗仇敵,。
竟然肯放他平安無事地去,。
願神就今日向我,。
你向我所行,。
以善嚟到報你。。
大衛佢嘅說話感動咗佢嘅敵人,。
因為佢能夠掃羅從山洞走出嚟,。
大衛唔可能係佢嘅敵人,。
敵人唔會咁樣對佢,。
跟住喺第二十節,。
佢講咗一句佢從未講嘅說話,。
就係大衛,。
你將會成為皇帝,。
你將會成為以色列下任嘅繼任人,。
嚟到承受呢個國。。
有時候神嘅路真係唔係一條平坦嘅路,。
大衛去被掃羅追殺,。
起碼超過五年以上,。
大衛從被告,。
到佢能夠成為以色列嘅皇帝,。
足足有十幾年嘅時間。。
喺嗰度大衛要學習等待,。
等待神嘅時間,。
等待神嗰個安排。。
呢個時間表唔係佢可以自己做決定嘅,。
好似在人嚟睇,。
今次大衛好似放虎歸山真係㗎喎,。
喺第二十六章,。
又再嚟追殺大衛啦。。
不過大衛佢嚟到表明,。
佢將一切嘅後果交畀呢個上帝。。
喺中世紀嘅時候,。
有一位貴族同另一位貴族有一個衝突,。
所以嗰位貴族就好憤怒,。
要同佢決鬥。。
喺呢個決鬥之前,。
呢個貴族就經過一個教堂,。
佢就上去教堂嚟到佢祈禱。。
佢就喺呢個教堂見到有三幅嘅畫,。
呢三幅嘅畫第一幅,。
就係見到耶穌基督,。
被呢一個希臘王受審佢嘅士兵,。
嚟到對佢作出戲弄、嘲笑。。
呢個畫嘅下低寫咗,。
避罵不還口。。
第二幅畫,。
佢見到士兵嚟到去鞭打耶穌,。
下低寫住受害不說威嚇嘅畫。。
第三幅畫,。
見到耶穌被釘十字架,。
寫住耶穌喺十字架上面,。
「克服啊,赦免他們,因為他們所作嘅,。
他們不曉得。」。
呢位貴族俾呢三幅嘅畫,。
深深嘅感動。。
睇到耶穌基督,。
當面對被人審判,。
被人鞭打,。
被人釘十字架,。
佢冇出一句聲,。
佢甘願嚟到去接受呢一個咁樣痛苦嘅刑罰。。
所以,佢就喺神嘅面前,。
嚟到去祈禱,。
求神寬恕。。
跟住佢就去到佢嘅仇家,。
去到呢個貴族,。
嚟到去同佢,。
嚟到求和。。
兄姐妹,。
當你面對不公平嘅時候,。
當你面對喺人際關係,。
有人惡待嘅時候,。
你會點做呢?。
讓我哋齊讀呢一節嘅聖經。。
「親愛的弟兄,不要自己伸冤,。
寧可讓步,聽憑主路。。
因為經上記著說,。
身先在我,我必報應。。
所以你的仇敵若惡了,就給他吃;。
若渴了,就給他喝。。
因為你這樣行,。
就是把炭火堆在他的頭上。。
你不可為惡所成,。
反而要善成惡。」。
呢一句說話唔係放喺。
我哋追求社會嘅公義嗰度,。
呢句說話淨係放喺我哋個人嘅層面,。
我哋生活嘅層面,。
甚至我哋工作嘅層面。。
當我哋有人,。
當我哋喺人與人之間相處,。
我哋被人傷害,。
被人唔公平嘅對待,。
你點做呀?。
「親愛的弟兄,伸冤在我,我必報應。」。
就好似大衛一樣,。
剎那你就喺我同佢之間。
私行審判,判斷是非,。
為我伸冤。。
你願唔願意嚟到交俾上帝呀?。
你願唔願意好似大衛一樣,。
拒絕削,拒絕報復,。
因為佢知道上帝嘅旨意唔係咁樣做,。
佢主動和解,。
因為佢信得上帝係嗰位審判公義嘅主,。
佢嚟到善待佢嘅敵人,。
善待佢嘅敵人,。
因為佢知道一切嘅後果,。
佢嚟到交俾呢位嘅上帝。。
今日當你面對比人對你嘅唔公平嘅對待,。
你點樣回應呀?。
你好似中國人傳統嘅智慧,。
又話你要攞住呢本《聖經》,。
你成為上帝嘅兒女,。
你成為耶穌嘅跟隨者,。
我就要以善來成惡,。
我哋一齊祈禱。。
親愛天父,。
我哋有望你,。
我哋都係好軟弱,。
甚至我哋好多時候都好血氣,。
我哋求聖靈去更新改變我哋每一個嘅心,。
讓我哋能夠靠著聖靈,。
以善成惡,。
活出基督嘅模樣,。
奉耶穌的聖名祈禱。
阿們。
