今天是母親節,首先在這裡讓我恭賀在我們中心每一位偉大的母親,母親節,非常非常非常快樂,Amen。
母親對我們每一個人來講都是最偉大的。
因為母親常常是最疼愛我們,也是最直接影響我們生命的人。
我相信我們中心做父親都有這樣的經驗。
就是平常我們跟孩子關係也蠻不錯的。
真的像body body這樣,但一旦孩子受到委屈的時候。
他們第一件事情總是要找媽媽,不是嗎?。
為什麼呢?因為媽媽最能夠了解他們的委屈。
媽媽最能夠聽他們心中所想的感覺。
也唯有媽媽最能夠安慰他們一切的創傷。
所以難怪孩子們對媽媽總是有一種依附感。
因為母親就是代表著生命中的安慰。
所以在這裡讓我再一次代表每一個孩子。
向我們中間的母親說一聲謝謝你們。
因為你們的愛讓我們能夠得享上帝的慈愛,Amen。
事實上聖經裡面也把母親的愛來比喻做神的愛。
我們看見以賽亞書第66章13節。
以賽亞書第66章13節裡面,這裡神很清楚地對我們一同來念。
母親怎樣安慰兒子,我就照樣安慰你們。
你們也必因耶路撒冷得安慰。
你看見在這裡看見母親對孩子們來講是代表一個安慰。
同樣今天神對我們來講也是照樣如此的安慰我們。
換句話說,無論今天我們在人生當中。
遇到怎麼樣的一種挫折跟難處。
神自己要成為我們的安慰。
神自己要成為我們的幫助。
就好像當年神怎麼樣能夠使耶路撒冷從仇敵的攻擊當中得到勝利。
今天神也要照樣在我們人生每一個困境當中為我們帶來轉機。
在今天這段經文當中我們看見耶穌基督在地上所行的第一個神蹟。
第一個神蹟都是有代表性的。
也代表了神在我們身上的心意。
耶穌怎麼樣在迦納的婚宴上施行神蹟。
同樣今天神也要在你我的身上。
在生命的困境當中帶來轉機。
而耶穌的母親在這個第一個神蹟當中扮演一個關鍵性的角色。
我深深的相信就看見母親是一個好像把神的愛。
把神的恩典帶到我們中間的一個媒介。
神就使用地上的母親來成就上帝的工作。
第一個神蹟就表明這件事情。
在這聖經當中我們看見耶穌和祂的母親都被邀請去參加一個宴席。
大家在吃喝快樂的時候。
興高采烈的時候忽然發現一件事情。
就是酒用盡了。
你知道在一個宴會裡面大家都興高采烈的時候。
忽然發現酒用盡了是一個非常掃興的事情不是嗎。
而在那個時候不像現在商店這麼多隨便都可以到處買到酒。
那不可能的。
所以酒用盡了對當時來講怎麼辦。
真的是一個人生的困境。
我就發現其實這個酒用盡了。
也常常是在我們人生當中的經驗不是嗎。
不是說沒有美好的時光過。
有的 但現在美好時光不在了。
而且擺在前面是個無盡的虛空。
多少時候我們人生當中我們常常遇見這樣的光景。
就像人到終年。
有人說人到終年是如日中天。
但從另外一個角度來講。
有人說你是over the hill 從現在開始downhill fast。
發現人過了終年。
工作就不再是什麼新鮮的事情好玩的事情。
工作只是為了工作。
生活的重擔只是讓我們找一個糊口的工作而已。
很多時候我們看人到終年有一種酒用盡了感覺。
就好像很多來到北美的新移民。
當你還沒有來到美國之前。
你不是充滿了美景嗎。
可真正當你在美國開始生活之後。
就發現美國畢竟不是天堂。
有一次我遇見。
有一些幾位從中國大陸來的藝術家。
我發現他們來到美國心中都有同樣的感嘆。
他說當他們來到美國之後。
就是自己夢想破碎的開始。
以前覺得來美國好多的夢想。
想做很多事情。
來到這裡文化語言各種人都不一樣了。
到這裡只能教教小孩一些課而已。
多少的淚水多少的心酸酒用盡了。
在矽谷的家庭不也是如此嗎。
年輕的時候對家庭充滿了一些遠景。
你知道當你年輕的夫妻在年輕的時候。
真的兩個人一同為家庭奮鬥。
在愛裡無需說抱歉。
在愛裡面也無需說謝謝。
一切盡在不言中。
但是日復一日年復一年。
家庭的責任壓著你叫你透不過氣來。
你就開始在想我有沒有錯過。
生命當中什麼美好的事情。
多少的中國家庭你看見丈夫做牛做馬。
妻子任勞任怨。
可是家裡卻是冷冰冰的。
沒有喜樂熱情也不在。
甚至也不再溝通了。
就算有溝通都是負面的溝通。
好像這麼多年了一眼就把對穿看穿了。
我想講些什麼嘛。
久用盡了。
這是我們在人生裡面所共同有的光景。
有時候我在想為什麼好像神會容許。
這些環境跟挫折淋到在我們身上呢。
其實危機也不是不好。
當你遇到生命的困境也不是不好。
投資專家巴菲特曾經說過這句話很有意思。
他說只有在退朝的時候才知道誰在裸泳。
真的。
的確當漲潮的時候大家忙著游泳都看不見自己。
只有當危機發生的時候。
我們才認識到自己的缺乏跟不足。
我們才可能謙卑的迴轉到神的面前來尋求幫助。
那你說我們怎麼樣能夠在人生的困境當中。
能夠經歷神扭轉的能力呢。
耶穌的母親在這個神蹟當中就扮演非常重要的角色。
耶穌的母親給我們三個很重要的榜樣。
第一個她把需要帶到主的面前。
跟你們說把需要帶到主的面前。
她來到耶穌面前對耶穌說他們沒有酒了。
來到耶穌面前承認我們自己的需要。
我告訴你這是當你在人生困境當中。
最需要做的第一步。
聽起來很簡單。
但事實上我要告訴你這是最困難的一步。
為什麼呢。
因為我們今天中國人最注重的就是面子。
我們總是想盡辦法先自己來解決不是嗎。
自己解決不了請家人來幫忙。
家人不能幫忙。
我們就開始想用旁門左道。
想盡辦法掩飾自己。
就是不想讓別人知道我們。
我們想要說服我們自己。
想要讓我們感覺到我們還ok啦。
我們還撐得下去啦。
結果不是事情弄得越來越糟糕。
就是人際關係搞得一塌糊塗。
今天當你在人生的困境當中的時候。
你需要有人告訴你說。
Hey you are not ok。
你需要神的幫助。
有沒有人跟你說你需要神的幫助跟他說。
有一首我們非常喜歡的詩歌叫耶穌恩友。
我們想耶穌是我親愛朋友。
擔當我的罪與憂愁。
裡面有一節歌詞確實很有意思。
他說多少痛苦白白受。
只因為將萬事帶到主恩面前求。
你可知道在人生當中。
很多的一些痛苦是你不需要承受的嗎。
事實上你是白白在受苦嗎。
為什麼。
只因為你未將萬事帶到主恩做前求嗎。
如果你肯謙卑下來。
早一點把你的需要帶到神的面前。
向他承認向他祈求幫助。
他就可以早一點帶你進入他的豐盛的裡面嗎。
第一個耶穌的母親。
把需要帶到主的面前。
第二個他的榜樣。
從自我中心的地位上下來。
跟你媽說從自我中心的地位上下來。
然後耶穌的母親把需要告訴耶穌之後。
耶穌怎麼回答很有意思。
耶穌對他的母親說。
母親原文是說婦人。
翻譯聖經的人中文翻譯一定覺得。
怎麼可以叫婦人。
硬是要把母親放上去。
那不是母親。
耶穌其實是說婦人。
沒有叫他母親叫婦人。
而且下一句更可怕。
我與你什麼相干。
大逆不道。
然後耶穌說我的時候還沒有到。
中國人一讀這就讀不下去。
怎麼可以這樣對母親說話呢。
其實你要明白。
婦人是一個對當時女人的尊稱。
沒有什麼不尊敬的意思。
只是耶穌沒有稱他的母親叫母親。
而是用一般的尊稱用婦人。
為什麼。
因為耶穌要對他的母親說。
你需要一個在地位上的轉換。
為什麼。
因為當他母親來到耶穌面前。
對耶穌說他們沒有酒的時候。
其實耶穌的母親心裡有個言下之意。
那個言下之意就是。
你不是神給我那個特別的兒子嗎。
Do something for me。
為我做點事情吧。
對不對。
母親來到耶穌面前來是來對了。
但心態是錯的。
他是一個自我中心的心態。
來期待神為他來工作。
所以耶穌才對他說。
先從你自我中心的心態上下來吧。
弟兄姊妹今天我們讀到的時候。
不也是這樣一種心態來到神的面前嗎。
我們期待神來為我們工作。
為我們成就我們要做的事情。
其實很多人常常埋怨說神不幫助他們。
甚至有人對我說我禱告了。
神還是不幫助嗎。
你要知道可能問題不見得在於神。
跟你媽說問題不見得在於神。
你跟她說。
你還記得有一次在舊約時代裡面。
在薩摩爾還在做事實的時候。
有一次菲律斯人來攻打以色列。
那菲律斯人有鐵車。
鐵的兵器。
所以以色列是很難跟菲律斯人打仗。
以色列無法抵擋。
怎麼辦呢。
就有人想出一個很好的方法。
他說約會不是代表神的同在嗎。
那為什麼不把約會放到軍隊的前面呢。
這樣不是所向無敵嗎。
只能夠與神打仗所向無敵。
我請問你這個方法好不好。
好不好。
好。
屬不屬靈啊。
太屬靈了。
屬靈到誰能夠拒絕呢。
太好我們就把約會。
所以他們把約會從聖殿裡面抬出來。
然後就放在以色列軍隊前面去打仗。
結果沒想到不但以色列被打敗。
連約會被敵人擄去。
天啊怎麼會這樣子呢。
難道神不幫助我們了嗎。
其實不是神不幫助了弟兄姐妹。
而是我請問你。
是誰想出這個想法的。
是從神來從人來的。
從人來的想法。
我告訴你從人來的想法無論多好。
無論多屬靈。
只要不是神的方法。
不是神的想法。
絕對不能成就。
以色列人的失敗就在於。
他們想把約會抬來。
他們不是要來跟從神。
他們是要神來幫助他們。
做他們要做的事情。
弟兄姐多少時候。
這不是我們今天的光景也是這樣嗎。
我們急著要神來幫助我們不是嗎。
為什麼我們得不到神的幫助呢。
因為我們沒有從自我中心的地位上先下來。
我們還是急於叫神按照我們的方法。
按照我們的心意來為我們做事。
這為什麼主說我的時候還沒有到。
那你說什麼時候神的時候才到呢。
其實很簡單。
什麼時候當你願意。
從自我中心的地位上下來了。
神的時候就到了。
你看過兩分鐘之後。
耶穌就行了神跡。
神的時候就到。
為什麼唱了兩分鐘呢。
中間就有一件事情發生了。
耶穌的母親對那個僕人說。
他吩咐你們去做什麼。
你們就做什麼。
換句話說他放手了。
他不再按照我的心意要做。
他告訴你們什麼就做什麼。
按耶穌的心意吧。
按耶穌的方法吧。
時候就到了。
耶穌就行了神跡。
弟兄姐今天你要知道。
神的確是擁有在我們生命當中的答案。
今天你不需要絞盡腦汁。
也不用想盡辦法。
你所需要做的。
就從你自我中心的地位上。
自以為是的心態上。
自以為有辦法的這種心態上下來吧。
主就要在你生命當中。
為你做扭轉的工作。
第三個榜樣。
耶穌的母親給我們。
就憑信心順服神的帶領。
跟你媽說憑信心順服神的帶領。
一旦你來尋求神。
一旦神向你顯明他的方法。
他的道路。
其實我告訴你。
你就面對一個很重要的抉擇。
你到底要跟從神的選擇呢。
帶領呢。
還是你要回到你自己原來的道路呢。
在這裡主很清楚的看見。
他顯明了。
耶穌顯明他的策略跟方法。
耶穌的母親說。
他告訴你什麼。
你們就做什麼。
你的確就告訴他們了。
主說就把門口的六口石缸倒滿了水。
倒滿了之後。
舀出來。
送到管宴席的人叫他去藏。
就這麼簡單啊。
把水倒進石缸。
再舀出來就好了。
有時候你發現。
神要我們做的事情。
有時候真的叫難以理解。
真的嗎。
就這麼簡單嗎。
把水倒進去舀出來就好了。
這怎麼可能變成酒呢。
如果換了你我請問你。
你會不會照著去做。
你恐怕三思四思五思之後。
還不見得去做。
像萬一我們真的把水舀出來。
送到管宴席。
結果還是水呢。
有沒有想過怎麼辦。
你知道多少時候。
我們在戲骨的基督徒。
總是會想要想通。
才去做不是嗎。
你說主會改變我的環境。
怎麼改變法呢。
主會為我開路。
怎麼開路法呢。
主可以扭轉我的家庭。
怎麼扭轉法呢。
我們要想通才去往前走。
我告訴你。
你永遠想不通的。
給你房子永遠想不通的跟他說。
我只要請問你。
很簡單的問題就好。
我請問你。
在這個神蹟當中。
這個水是什麼時候變成酒的。
這個水是什麼時候變成酒的。
我請問你是在水倒進到石缸的時候。
變成酒的呢。
還是在舀出來的時候。
變成酒的呢。
還在僕人送水到管宴席。
那裡的途中。
在順服的過程當中。
變成酒的呢。
還是在管宴席喝的時候。
變成酒的呢。
我請問你。
什麼時候變成酒的。
答案是不知道了。
不知道了。
想不通的了。
感謝神了。
這些僕人沒有在想通之後。
才去順從。
你要想通。
想不通。
神蹟就不會發生。
他們就去順從。
照著去做。
結果水就變成了酒。
你知道當這些僕人。
把舀出來的水。
送到管宴席那裡的時候。
讓他們品嚐。
他們一喝。
嚇一跳。
他們說平常人。
都是先把好酒上上來。
喝得差不多。
再把差一點的酒上上來。
你們怎麼把好酒。
留到如今呢。
是不是以前更好的酒呢。
你讓我告訴你。
這個世界所能夠帶給你的。
一開始無論多好。
永遠是每況愈下。
我告訴你。
就好像你吃口香糖。
有口香糖的經驗嗎。
當你吃口香糖。
一開始多好多甜多好吃。
越嚼越嚼越嚼。
就越來越沒有味道。
最後奇味如蠟。
就像吐出去不是嗎。
這就是世界所給我們的。
你知道嗎。
總有一天。
在你人生的光景當中。
你會遇見酒用盡了的地步。
但我卻要告訴你。
在耶穌基督裡面。
神能夠使你的生命。
從水再變成酒。
而且每況愈上。
越來越美好。
Amen。
只要你肯從自我中心的地位上。
走下來。
謙卑你自己。
來順從神的吩咐。
神就能夠在你生命當中。
為你帶來轉機。
神能夠在你事業當中。
帶來轉機。
你知道嗎。
1985年。
當我們全家要到加州來。
服事的時候。
我們就決定。
難得一生只有一次。
開車橫跨美國。
我們就從東岸開了兩個禮拜。
橫跨美國開到加州來。
路上經過South Dakota的時候。
在高速公路上。
不斷就看見一個廣告在出現。
看見說。
華爾藥店免費冰水400英里。
在開站距離。
華爾藥店免費冰水350米。
然後300米。
我就很好奇。
越看越好奇。
我就想到這個華爾藥店。
到底是什麼東西。
結果高速公路。
到了華爾這個出口的時候。
我就趕快出去。
一出去就看見。
哇真的是。
很小的一個城鎮。
可是這個藥店超級大。
整條街這麼大。
我就走進這個藥店。
問這個店員說。
你們為什麼會放這麼特別的一個廣告呢。
他們就告訴我一個美好的故事。
原來華爾鎮是一個很小的城鎮。
華爾藥店在華爾鎮。
本來是很小的藥店。
可是那個時候。
在還沒有高速公路之前。
那是到那個必經的路。
所以人人都要經過華爾鎮。
可是後來高速公路開出來之後。
人們就是走高速。
不再經過華爾鎮了。
這個華爾鎮就越來越蕭條。
所有的店幾乎都關門了。
眼看這個藥店要關門了。
這個老闆是個基督徒。
他就來到神的面前禱告主啊。
如今我沒有辦法再做生意做下去。
我求你親自來帶領我。
把這個藥店交在你手中主啊。
求你做這個藥店的老闆吧。
他告訴我當做什麼。
當他願意從自我中心的地位上。
走下來的時候。
神就開始向他說話。
神就對他說。
請你往窗口看看外面高速公路。
他就看見在高速公路上。
很多車子開來開去。
神就問他說。
請問你在現在夏天的時候。
在高速公路開車的人最需要什麼。
他心裡第一個反應就是冰水。
神就對他說。
就用冰水去服侍這些人吧。
所以從那天開始。
他在高速公路上就放這個廣告。
免費冰水。
那每一個開過高速公路的人。
看到免費冰水。
一看免費總是會下來。
有人心動會下來。
所以下來就喝個免費。
你總是不會只喝免費冰水吧。
喝完免費冰水你會怎麼樣。
一兩件小東西買一買。
他的生意就越來越好。
到最後幾乎把整條街都買下來了。
當我聽到真的何等的感動。
你看見當一個事業要關門的時候。
因為上帝的啟示。
帶給他整個事業的轉機。
你可知道。
你今天可以把你的事業交託給神。
永遠不嫌太晚嗎。
Amen。
跟你媽說。
把事業交託給神永遠不嫌太晚。
跟祂說。
神也能夠為你的家庭帶來轉機嘛。
你知道當你在家庭遇見難處的時候。
你第一個禱告常常就是主啊。
求你改變他們。
為什麼呢。
因為我們人總是期待別人。
按照我們的方式來做嘛。
當別人沒按照我們方式的時候。
我們就求主改變他們。
在我們家也是這樣。
在我們家裡面。
師母怕熱我怕冷嘛。
所以年輕的時候剛結婚。
天天吵架。
一睡覺要吵架。
因為棉被啊。
蓋來蓋去誰多誰少。
簡直是。
現在回想很可笑的事情耶。
真的。
可是我吵個不完耶。
在教導兒女的事情上。
我最記得我跟女兒間。
最經典的吵架有一次。
最經典的。
我現在都無法忘懷的。
我還記得當她在青少年期的時候。
有一段時間我們呢。
簡直無法溝通。
一講話就要吵架。
你有沒有這種經驗啊。
你沒想到劉慕斯也會這樣。
一開口就要吵架耶。
有一次我就對她說。
難道我們不能好好講一句話都不行嗎。
你知道我女兒怎麼回答嗎。
她說因為你只想證明我是錯的。
我當場啞口無言。
因為我真的就想證明她是錯的。
真的。
你不要笑我你也是一樣。
忽然間我就明白。
我是個多麼以自我為中心的父親啊。
這種自我中心教育女兒的關係斷絕了。
從那一天開始我學會一個禱告。
我說主啊求你改變我。
我不再是求你改變他們。
主啊求你改變我。
因為我是真正的問題。
Amen。
從那一天開始我告訴你。
我跟女兒的關係是每況愈上。
越來越美好。
Hallelujah。
Amen。
誰也能夠在你的服飾上帶來轉機耶。
你知道服飾從來不是被我們教會四面牆所局限的嗎。
我告訴你只要你存著一個願意的心。
謙卑的心。
神總會給你機會。
在教會當中在家庭當中。
甚至在公司裡面都能夠服飾神耶。
有一個公司的小主管。
他手下有二十幾位員工。
他一直在想用什麼樣的方法。
他能夠在公司能夠來侍奉服飾呢。
有一次在他們的部門裡面。
他的產品出了一點問題。
他不知道該怎麼辦。
他就向神來禱告。
為這個產品來禱告。
正在為產品禱告的時候。
忽然間神的靈就提醒他。
與其你一個人禱告。
為什麼不邀請你的手下。
所有的員工一起來禱告呢。
他心裡有點真的嗎。
可以嗎。
他就試試看發了一個memo。
給所有他的手下。
他說產品有問題。
十分危急。
你願不願意與我一同來禱告。
周三中午lunch break12點。
在我辦公室歡迎自由參加。
結果那一天12點。
二十幾位員工全部到齊。
因為情況危急。
大家都知道情況危急。
從那一天開始。
他就在辦公室成立了一個定期的禱告會。
我告訴你有太多的方式。
你可以來服飾了。
只要你謙卑下來。
神總會給你機會。
只要你願意的心。
神總會為你預備道路。
在你的生命當中為你帶來轉機的。
今天是母親節。
當然一方面我們為母親的愛來獻上感謝。
但另一方面我要提醒你。
母親的愛就是象徵著神的愛。
母親怎麼樣安慰孩子。
葉華神照樣安慰我們。
可見今天神藉著我們在母親節的時候提醒我們。
我們的上帝是眷顧我們的。
就算也許你的母親已經不在人間。
上帝仍然是眷顧你的。
神樂意在你人生各樣的困境當中為你帶來轉機。
只要當你願意謙卑下來。
我再次說謙卑下來。
真的是把你自己的需要帶到神的面前來。
來順從神的帶領。
順從神的吩咐。
神就在你生命當中為你帶來轉機的。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前獻上我們的感謝。
為了母親來獻上感謝。
真的是看見藉著母親。
我們能夠經歷到你對我們的愛。
也看見主在我們一生當中你的愛是不離不棄的。
你的恩典是永不斷絕的。
你的慈愛也永不離開我們。
在這個時刻願你的靈來幫助我們。
特別為我們中間也許今天正在面對人生困境的弟兄姊妹。
我相信這是你對他們所講的一個訊息。
祝他們在人生過程掙扎當中的時候。
讓我們首先謙卑下來。
謙卑下來。
願意回轉到你的面前來。
知道你仍然擁有我們的答案。
什麼時候我們回轉。
什麼時候來依靠你。
你總是能夠為我們開路的。
我們謝謝你。
祝我們真的是再次來到你面前。
祝再次把我們自己降伏在你面前。
讓你聖靈的新鮮的恩高。
今天澆灌在我們身上。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣救。
Amen。
