在雅各書第一章第二節裡面,。
我們看見雅各在這裡說,。
我的弟兄們,你們落在百般的試煉中,。
都要以為大喜了。。
這裡講到我們人常常就落在。
百般的試煉當中,不是嗎?。
當我們看見我們一生的道路,。
就看見人生真的常常充滿各式各樣的試煉,。
有的時候是在環境上的變動,。
有的時候是在人情上的改變,。
有的時候是在疾病上的攻擊,。
甚至有些時候是忽然來的驚恐,。
譬如說意外事件或者是天災人禍。。
但雖然是如此,。
彼得前書第五章第十節。
卻告訴我們另外一件事情,。
這裡講那次諸般恩典的神,。
這裡說我們的神是一位是諸般恩典的神,。
感謝神了,。
人生的試煉是百般的試煉,。
但神的恩典卻是諸般的恩典,。
換句話說,在每一個神的試煉當中,。
都有一個神特別的恩典是為你所預備的,。
所以今天當我們,也許你今天坐在這裡,。
正在走在人生的試煉跟苦難當中,。
我們一點不需要驚惶跟害怕,。
我們所需要做的是重新回轉到神面前來依靠神,。
好讓我們在每一次的試煉當中都能夠靠主來得勝。。
那你說我們怎麼樣能夠在試煉當中靠主得勝呢?。
在今天這本經文當中我們看見三方面,。
第一個要將一切的憂慮謝給神,。
跟林毛說要將一切的憂慮謝給神跟他說,。
第七節講得很清楚,彼得說要將一切的憂慮謝給神,。
因為什麼?因為祂顧念你啊,。
的確今天我們人生總是充滿各樣的憂慮不是嗎?。
面對我們人生的前途,我們心中常常不知何去何從,。
心中憂慮,。
面對我們的兒女不知道他們前面路何去何從,。
我們心中也常常充滿憂慮,。
面對艱難的環境不知道如何解決,我們心中更是充滿憂慮,。
什麼是憂慮呢?我給他一個非常簡單的定義,。
那就是該想的你不去想,不該想你拼命想,。
那就是憂慮,。
難怪你越想心中就越沒有平安嘛,。
那什麼是該想的呢?。
作為一個神的兒女,。
你需要確信一件事情,。
那就無論你的環境是如何,。
你有一位眷顧你的神,。
Amen,跟你媽說你的神是眷顧你的跟他說,。
馬太福音第六章二十六節裡面講的主耶穌說,。
你們看那天上的飛鳥也不種也不收,。
也不收積聚在倉裡,你們的天父尚且養活他,。
您不比飛鳥貴重的多嗎?。
我請問你今天坐在這裡,。
請問你比飛鳥貴重嗎?。
那麼小聲啊,。
你比飛鳥貴重嗎?。
當然是更加貴重,。
你是神的兒女啊,。
若是神連天上的飛鳥都眷顧,。
神豈不更眷顧你嗎?。
這次在師母的整個生病的過程當中,。
我們真的從頭到末了都看見充滿了上帝的眷顧,。
首先我們感謝神的是,。
祂沒有在中國服侍的時候發病,。
是回到台北才發病,。
在台北祂的弟弟妹妹家人都在旁邊可以照顧祂,。
而且很多很熟悉的弟兄姐妹在旁邊為祂禱告,。
否則一個人在人生地不熟的地方生病住院,。
都是一個非常令人擔憂的事情,不是嗎?。
第二我們要感謝的,。
當他在發病的時候,他正好是住在中山北路一間旅館,。
回頭想想也是很特別,。
你知道我們從來沒有住過那間旅館過,。
事實上我們這麼多次每次回台灣也從來沒有住過中山北路過,。
我們都住在另外一邊,從來沒有往那邊住過,。
那為什麼會住在那個旅館,。
因為我還記得他在訂旅館的時候就跟我說,。
很特別,這間旅館平常很貴,。
但這段時間是半價的,。
我說真的嗎?那你就試試看吧,。
所以他就住進這間旅館,。
沒想到這間旅館就是在中山北路馬偕醫院的附近,。
所以在師母發病的時候,。
就去找一間醫院吧,。
那就直接沒想別的,。
附近醫院就只有馬偕,就去了馬偕醫院檢查,。
你們都知道馬偕醫院是個非常好的基督教的醫院,。
而且聽說平常他們病床是一床難求,。
可那天晚上當醫生要求他住院的時候,。
居然有一個病房是空著的,。
不但空著而且是單人房,。
哇,那真是上帝的恩典,我告訴你,。
因為頭幾天師母的疼痛是二十四小時的疼痛,。
他說他從來沒有這種二十四小時與疼痛掙扎的經驗,。
但是那兩天他只是二十四小時不停的疼痛,。
所以如果旁邊還有一個病人,。
其他病人在旁邊的話就非常的不方便,。
感謝神為他預備最好的醫院,。
一個最好的房間,。
而且最好的醫生真的幫助他做各式各樣全身的檢查,。
我告訴你這絕對是比他如果回到美國用我們的保險開始的醫院,。
是更好更完備的檢查,我告訴你,。
所以我就對師母說,哎呀,好啦,。
平常忙碌沒時間檢查,這次徹底檢查一遍吧,。
第三個感謝神的,。
本來就早就我自己安排好是要去緬甸去看我們的分堂,。
當時一點都不知道師母會待在台北這麼久,。
那個時候在買機票也不知道為什麼就選擇要在台北機場過一夜,。
第二天再飛到緬甸去,。
所以剛好有機會那一天晚上到醫院去看望他一下,。
然後緬甸回來的時候也會在台北待一個晚上,。
正好就希望在禱告希望他那個時候已經出院,。
我能夠陪他一起回到美國來,。
那心中的渴望呢,。
但結果真的神垂聽禱告,。
他在禮拜二下午四點半出的院,。
我們禮拜三一早就搭飛機回了美國,。
現在回想起來神早就為我們安排了這樣一個行程,。
是當初根本沒想到的,。
我還記得當我打電話跟師母說,。
嘿,我要來台灣看你的時候,。
她嚇一跳,以為我特別安排一個special trip,。
當然我也會特別安排啦,。
不過我就跟她說沒有特別安排,是上帝早有安排啦,。
Hallelujah!。
第二點我們的神真的是一位眷顧我們的神,。
甚至連我們自己都還不知道我們有需要的時候,。
神都早就為我們安排預備,Amen!。
所以你真的可以將一切憂慮卸給神,。
神的道路意念還是高過我們的道路跟意念,。
Hallelujah!。
第二件事情我們當作是勿要警醒禱告,。
跟著說勿要警醒禱告,。
為什麼呢?第八節講到,。
因為說我們的仇敵如同吼叫的獅子,。
遍地遊行尋找可吞吃的人,。
雖然第七節彼得說不要憂慮啦,。
但意思不是叫我們什麼都不做,。
第七節彼得說不要憂慮,。
但第八節彼得就告訴我們,。
嘿,但你仍要警醒禱告啦,。
因為仇敵總是千方百計要來攔阻神的工作,。
我們需要起來藉著禱告與神同工,。
特別是當今天我們看見我們所處的世代,。
真的是這樣一個險惡的世代,。
不但是到處充滿了暴動,。
甚至我們自己的生活也充滿了各樣的難處,。
所以當我們看見這樣一個險惡的世代跟環境的時候,。
難免我們會灰心失望,。
甚至心中對神充滿懷疑嘛,。
這為什麼主耶穌在受難的時候,。
你還記得那個時候是兵荒馬亂的時候,。
祂就對門徒們怎麼說呢?。
對門徒說你們總要警醒禱告,。
免得你們入了迷惑,。
如果你不警醒禱告就很容易迷惑嘛,。
你會心中懷疑失望灰心嘛,。
那你說我們要怎麼樣警醒禱告呢?。
保羅在以佛所說的六章十八節裡面清楚的教導,。
我們一同來念好不好?。
靠著聖靈要隨時多方禱告祈求,。
並要在此警醒不倦,為眾聖徒祈求,。
保羅教導我們怎麼樣能夠警醒禱告?。
首先保羅說要我們靠著聖靈來禱告,。
禱告一定要在聖靈的裡面,弟兄姊妹,。
怎麼樣靠著聖靈來禱告呢?。
羅馬書第八章二十六節保羅告訴我們,。
羅馬書八章二十六節說,。
況且我們的軟弱有聖靈來幫助,。
我們本不曉得當怎樣禱告,。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告,。
這裡說況且我們的軟弱,。
你知道這個軟弱在原文是掙扎的意思,。
每當試煉來臨的時候,。
其實在我們心中有一種掙扎你知道嗎?。
那就是一方面我們知道在我們裡面是有神的應許的,。
我們知道做一個神的兒女,。
我們有神的權柄在我們身上,。
但另一方面你要面對卻是個現實的環境,。
你要面對一個苦難的環境,。
那是我們心中的掙扎,。
是一種來信靠神或者是信靠自己的掙扎,。
那是在我們心中的掙扎,。
是我們在每天的生活當中我們常常經歷到的,。
所以保羅在這裡說我們本不曉得當如何禱告嗎?。
不是嗎?的確的,。
多少時候當試煉來臨的時候,。
我們心中有掙扎的時候,。
我們真的不曉得當如何禱告,。
也許我們口裡會習慣性的用很多屬靈的字句,。
很多美麗的用詞來禱告,。
但我們也必須承認,。
雖然我們口裡很會說出一些話語,。
但我們心中真的是要承認我們本不知道當如何來禱告,。
我們口裡只會說出人的意念,。
可是我們心中還是不明白到底神的心意是如何嗎?。
所以我們才需要回轉到神的面前來,。
保羅說要依靠聖靈,。
有聖靈來幫助我們禱告,。
因為我們本不知道該怎麼樣禱告,。
那聖靈怎麼來幫助我們禱告呢?。
保羅在這裡說,聖靈會用說不出來的嘆息為我們禱告,。
你要知道在這裡的嘆息,。
不是因為聖靈看到我們太可憐了,。
可憐的孩子啊!。
沒有,這個嘆息不是這樣的意思,。
這個嘆息在原文裡面是神的一個發聲啊!。
換句話說,這個嘆息是聖靈發出神的話語來啊!。
發出什麼話語來呢?。
聖靈的名字就是英文用的,。
就是Comforter跟Counselor嘛!。
換句話說,聖靈要發出神的話語的時候,。
神靈一定發出神的安慰跟神的指引嘛!。
今天在我們人生的試煉當中,。
難道我們所最需要的不就是安慰跟指引嗎?。
當我們在人生的試煉當中的時候,。
就讓我們歡迎聖靈來,。
因為我們本不知道當如何禱告,。
讓我們歡迎聖靈來,為我們來禱告,。
花點時間安靜在神的面前,。
讓聖靈把神的安慰跟神的指引放在我們心中。。
一旦我們能夠明白神的心意的時候,。
我們就能夠看見羅馬書八章二十八節的應許,。
就能夠發生在我們身上。。
羅馬書八章二十八節講到我們曉得萬事就怎麼樣?。
互相效力,叫愛神人怎麼樣?得著益處。。
我再次說,當你經過人生的試煉的時候,。
你就要歡迎聖靈來,讓聖靈來為你禱告,。
聖靈會將神的安慰、神的指引放在裡面,。
一旦你明白神的心意的時候,。
你就能夠看見萬事果然能夠互相效力,。
叫愛神人得著益處。。
所以第一個保羅說怎麼進行禱告?。
一定要靠著聖靈來禱告。。
第二個我們看見保羅教導我們要隨時多方的禱告,。
跟你們說要隨時多方禱告。。
換句話說,禱告不是按照時間跟場地限制,。
不必被限制。。
你不需要等到禮拜三禱告會才來禱告,。
你不需要一定要走到教會裡面才來禱告,。
禱告是隨時隨地的。。
在我的辦公室裡面,有一面是,。
整面牆是窗子,可以透過窗子看見外面的藍天。。
我每一次在辦公室裡面,。
當我心中感覺很重擔、很壓力的時候,。
我常常做一件事,就立刻一轉身,。
望著天外的窗外的藍天的時候,。
我就向神呼求禱告。。
短短幾分鐘的禱告,。
就能夠幫助我,帶給我心中極大的釋放。。
有時候你看你開車的時候,。
其實我也是一個很好的機會,。
讓你來禱告的機會。。
平常大聲禱告,你會怕別人聽見,對不對?。
你也會怕吵到別人,。
但一個人開車的時候,特別一個人開車,。
你可以大聲禱告,反正沒有人聽見。。
大聲向主呼求吧!。
你可以打開敬拜的CD,盡情的歌唱敬拜吧!。
大聲向主來呼求吧!Amen!。
我們就看見禱告是隨時隨地的,。
你心中有重擔、有難處,。
你就可以帶到神的面前來。。
保羅說要隨時多方的禱告。。
第三,保羅說要禱告,。
而且要祈求式的禱告,。
要祈求禱告。。
祈求是什麼?。
祈求是一種抓住憐憫的禱告,。
抓住神憐憫的禱告,。
是承認我們沒有辦法了,。
是主要求你來憐憫我們,。
來醫治我們,來紀念我們的禱告。。
我們看見不但是要警醒,。
不是要禱告,而且抓住神憐憫的禱告。。
你還記得有一次耶穌經過耶利哥的時候,。
有一個瞎子叫巴迪買坐在路旁,。
他聽見耶穌經過,。
他就大聲呼喊說,。
大衛的子孫可憐我吧!。
大衛的子孫可憐我吧!。
旁邊的人聽見他說,。
你安靜點,不要吵到別人。。
他反而越發大聲說,。
大衛的子孫可憐我吧!。
聖經講了一件很有意思,。
講到耶穌聽見他的呼求,。
耶穌就停下來,回過頭來,。
說你要看見你要得什麼,。
然後就醫治了他。。
我每次讀到這段經文的時候,。
心中都一個很深的感觸,哇!。
你可知道,如果說他不大聲呼求的話,。
耶穌很可能就不會停下來,。
耶穌很可能就會走過去,。
他就可能得不到醫治,。
他可能就錯過這樣的機會,。
但巴迪邁他大聲呼求,。
抓住神的憐憫,向神來祈求的時候,。
耶穌就為他停下來。。
我聽見很多時候,。
今天我們也需要這樣,。
如果當你在人生的試煉當中,。
你真的知道神能夠醫治你,。
你真的知道神能夠拯救你的話,。
我告訴你,你的禱告就不會那麼客氣,。
我告訴你,你的禱告就沒有阻礙,。
如果你願意的話,。
你不會這樣,。
你會抓住神說,哇!求你來憐憫我,。
求你來紀念我,求你來拯救我,。
因為唯有你是我的拯救。。
你會緊緊的抓住神,。
你就將經歷到耶穌為你停下來的神蹟了,。
Amen?。
最後保羅是怎麼樣能夠警醒禱告?。
就要警醒不倦的禱告。。
今天的問題從來不是神不能夠幫助我們,。
今天的問題從來不是神不能夠成就,。
今天的問題永遠是因為我們太早罷手了,。
我們太容易灰心失望了,。
禱告了兩三下我們就停下來,。
以為神什麼都不能做,。
但事實上神從來沒有停止工作過,。
神仍然在尋找那些願意在禱告上與神同工的人,。
神要呼召他們與神一同來征戰,。
而且至終與神一同來得勝,Amen?。
所以要警醒禱告,。
要靠著聖靈來禱告,。
隨時多方來禱告,。
要祈求式的禱告,。
而且警醒不倦。。
最後第三,彼得在這裡說,。
怎麼樣在思念中靠主得勝,。
要用堅固的信心抵擋仇敵,。
跟你們要用堅固的信心抵擋仇敵,。
為什麼呢?。
因為知道祂說,第九節說,。
因為知道你們在世上的眾弟兄,。
也是經歷同樣的苦難,。
換句話說,。
這條人生的道路不是沒有人走過,。
你所經歷的試煉失敗困境挫折,。
也不是說沒有人經歷過,。
歷史歷代所有的信都曾經走過同樣的道路,。
遭遇到同樣的困境,。
想想看大衛在詩篇裡面怎麼說,。
我的心啊,為何在我裡面幽悶,。
為何在我裡面煩躁?。
連大衛也經歷過這種幽悶煩躁的光景,。
想想以利亞在著藤樹下求死的禱告,。
你就看見,連以利亞也經歷過那種極度的絕望,。
失去自信心的光景,。
甚至想到耶穌在克西瑪利恩的禱告,。
祂說我的心何等的憂傷幾乎要死,。
那種憂愁是幾乎要死的憂愁,。
你很難找到比這節經文,。
能夠對人的沮喪更好的描述了,。
我們就看見,歷史歷代的聖徒都走過同樣的道路,。
都經歷過同樣的失敗跟挫折的,。
所以每次想到這裡,我們心就應該很得安慰,。
we are not alone,。
我們不是唯一遭受這些苦難、試煉挫折,。
不是,我們多少時候常常自責,。
怎麼會只有我這個樣子呢?。
連魔鬼撒旦常常控告,。
你看別人都好好的,怎麼只有你這個樣子呢?。
歐洲老師我們常常講,為什麼只有我?。
No,No,No,不是只有你啦!。
世上的眾弟兄都經歷過同樣的苦難,。
但雖然如此,我告訴你,。
歷史歷代的聖徒也同樣可以跟我們做見證,。
雖然經歷同樣的苦難,。
上帝怎麼樣信實的帶領他們,。
打完了當打的仗,跑完了當跑的路,。
Hallelujah!。
所以希伯來書十二章第一節第二節裡面,。
我們一同來念,來!。
我們既有這許多的見證人如同雲彩圍著我們,。
就當放下各樣的重擔,。
脫去容易纏累我們的罪,。
純心忍耐奔那擺在我們前面的路程。。
第二節,仰望那為我們信心創始成中的耶穌,。
他已經把擺在前面的喜樂就輕看羞辱,。
忍受十字架的苦難,。
便坐在神寶座的右邊。。
Hallelujah!。
歷史歷代的聖徒甚至耶穌基督都可為我們做見證,。
怎麼樣經歷苦難,。
始終經歷到神的得勝。。
Amen!。
第二節,今天無論你所面對的試煉有多大,。
我們都要再一次憑著信心來依靠神。。
歷史歷代的聖徒怎麼樣給我們做見證,。
神帶領他們經歷風暴進入得勝。。
同樣,今天我們所信的神是昨日今日直到永遠,。
祂不改變,。
祂今天仍然能夠醫治,。
祂今天仍然能夠拯救,。
祂今天仍然能夠帶來改變的。。
Amen!。
最後在第十節,。
所以彼得做了一個結論,。
他說那次諸般恩典的神,。
曾在基督裡召你們得享祂永遠的榮耀,。
等你們戰受苦難之後,必親自成全你們,。
兼顧你們,賜力量給你們。。
再一次你看見一個心中的掙扎在這裡,不是嗎?。
每一個信徒我們心中有一個榮耀的護照,。
一方面我們裡面有個榮耀的護照,。
另一方面卻戰受苦難。。
Again,彼得講到一個心中的掙扎,。
但雖然心中有掙扎,。
我們卻要確信一件事情,。
他說那次諸般恩典的神,。
你我有一位神是次諸般恩典的神。。
Hallelujah!。
好喜歡這句話,。
表示神不是只有一種恩典,。
神有各式各樣的恩典,。
神不是只有一種道路跟做法,。
神有各式各樣的做法跟道路,Amen!。
無論你說,牧師你不了解我了,。
我的試煉我所經過是沒人明白的,。
無論你說你的試煉是多麼特別,OK?。
我今天早上就要告訴你,。
神一樣有一個特別的恩典是為你預備的,。
在每一個神的試煉當中,。
都有一個神特別的恩典,。
你一定要憑信心來依靠他,。
你就能夠經歷如茵展翅上騰的得神,Amen!。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來獻上我們的感謝,。
謝謝你人生雖然充滿了百般的試煉,。
但你的恩典也是諸般的恩典,。
在每一個試煉當中,。
都有你特別的恩典為我們預備,。
今天早上主啊,我知道很多弟兄姊妹,。
也許正走在人生百般的試煉當中,。
你知道他們的光景,。
你也知道他們的需求,。
你也能夠賜下諸般的恩典在他們身上,。
讓他們心中不至於驚恐驚惶,。
重新轉眼仰望耶穌,。
仰望為我們信心創始成中的耶穌,。
讓我們今天能夠站立在你的恩典上,。
靠主來得神,我們謝謝主,。
感謝禱告奉耶穌得神的名祈求,Amen!。
