第二節目,早晨!。
好,同大家去分享一段聖經,《馬學福音》第六章,34至37節。。
讓我同你去讀出一段聖經,好嗎?預備起!。
耶穌出來,見有許多敵人,就憐憫他們。。
因為他們如同羊,沒有牧人一般。。
於是開口教訓他們許多道理。。
天已經晚了,門徒進前來說:「這是野地,天已經晚了。」。
請叫眾人散開,他們好往四面昌宣裡去,自己買什麼吃。。
耶穌回答說:「你們給他們吃吧。」。
門徒說:「我們可以去買二十兩銀子的餅給他們吃。」。
這段聖經講述「五餅二魚」神蹟的故事。。
當時你應該有五千人在裡面。。
有五千人來到當中,你會聽到,在一個曠野地方,到晚上的時候,。
門徒說:「吃飯的時候,最簡單的方法是怎樣?」。
叫他們自己出去找吃的,讓他們自己去找吃的。。
但耶穌這樣對他們說:「你們給他們吃吧。」。
門徒立即回答說:「我搜尋了二十兩銀子,買了多少食物?」。
即是很難搞,解決不了。。
門徒的確遇到一個困難。。
我們有什麼能力可以解決五千人的食物呢?。
我想不單止是吃的問題,還要有秩序,還要那些食物是否可以熱,適合晚上吃。。
所以有很多事情要處理。他們遇到的難題的確很頭痛。。
我想問大家,其實你有沒有遇到難題呢?。
相信一定會有難題的。當你遇到難題的時候,你有什麼反應呢?。
有人這樣說,一般人遇到難題有三方面反應。。
第一方面的反應是怎樣呢?拖延處理。。
「這個難題很難搞,我自己也不知怎樣辦,不管它了,先拖著吧。」。
會的,當你婚姻裏面有些困難問題的時候,不知怎樣辦,。
「算了,先別看了,拖著吧,遲些再算吧。」。
又或者你在裁縫裏面有困難,「怎麼辦好呢?先別想了,遲些再算吧。」。
又或者你身體很毛病,「算了,餵滴記憶,這些小事而已,不用理它,拖吧。」。
又或者你覺得在全副音裏面很困難,「太緊了,都不用做了,怎樣都好。」。
「算了,不能去了,拖吧。」。
有沒有解決到問題?其實沒有解決到問題,問題依然存在,。
甚至因為你拖延了,那些情況還會惡化了,到時更加難搞。。
拖是其中一種反應,當你面對到問題,覺得很難搞的時候,。
有些人「算了,拖著吧,到這時候再想吧。」。
另外一種人有一種反應,怪責其他人,都是其他人的問題,導致我有這個問題。。
最近星期三很大雨,黃雨,大家上班或者接小朋友上學,很煩惱,很頭痛。。
一出去就濕透了,於是有人投訴,天文台不應該掛黃雨的,掛甚麼?。
紅雨,因為紅雨的時候,我們不用帶小朋友回家,留在安全地方。。
有些人不是怪天文台,而是怪教育局,應該宣佈大雨,應該宣佈停課。。
教育會做,所以不用帶小朋友出去,又大雨又濕,可能很危險。其實這是家長問題。。
不過家長問題已經解決不了,應該怪其他人做好一點,讓我容易有方法解決問題。。
怪其他人,可能你工作裡有問題的時候,都是怪上一手做得不好,留下這樣的問題要我處理。。
或者是哪個部門應該做好的,這樣交過來,或者怪哪個人,導致我有這樣的情況。。
怪責是其中一個反應。。
另外有些人會怎樣?很憂心,如何處理?五千人的飯食,如何處理?。
我手上只有二十兩銀紙,買食物都不夠,如何給他們吃?吃這麼多人。。
很憂心很煩惱,如何處理?如果怪責的就好了,怪責的方式最簡單,他們會突然來,他們自己的問題自己解決,不厲害。。
但如果你真的要處理這個問題,你就很憂心,生活都很不安樂,或者睡得不好,吃得不安,如何解決問題?。
這個問題的確自己無能力。。
當在生活裏面,或者工作裏面,你真的遇到一些你自己解決不了難題的時候,上述三種裏面,你會否有一種反應?。
還是你會有另一種反應去處理?。
當生活裏面,工作裏面,你遇到難題的時候,在能力以外的問題的時候,。
其實這個時候,對於基督來說,正是我們去經歷神的時候,正是我們去依靠神的時候。。
其實當時門徒和耶穌一起,當耶穌發出一個這樣的難題給他們的時候,他們沒有想過,解決不了。。
他們沒有想過,耶穌,你怎樣處理?你解決吧。。
耶穌可以解決,我們認識這麼多,耶穌可以解決,但當時的門徒沒有想過找耶穌解決。。
你很奇怪,為何不找耶穌解決呢?。
如果按照聖經告訴我們,剛才我們所讀到的聖經是第六章馬福音,但之前那幾章裏面記載了耶穌行了很多奇蹟神事。。
醫好癱子,醫好患大麻瘋病人,醫好一個手枯乾了的手令去回復力量,動一動,鬼的又趕走他,十二年的血流病的婦人也醫好她,甚至叫老的女兒去死了,叫她復活。。
甚至還有一樣東西,就是風浪很大的時候,在海上平靜風浪,其實耶穌真的很有能力。。
門徒和我們一起相處的時候,看到耶穌做了這麼多神蹟,應該相信耶穌有辦法解決問題,餵飽飯吃有何難呢?。
但聖經告訴我們,門徒沒有找耶穌,當時他們很惆悵,很擔心,很擔心,怎麼辦呢?。
他們覺得耶穌解決不了,為何門徒會這樣想呢?。
或者今天我們會不會有這樣的想法,其實問題是耶穌解決不了,或者不覺得需要找耶穌幫忙,因為可能他也不需要出手,已經是我自己來的。。
門徒當時的反應會不會是我們有一些這樣的反應,就是沒有想過耶穌可以解決得到。。
我覺得有兩方面的原因導致門徒,或者導致我們今天很少去找耶穌幫忙,當我們面對難題的時候。。
第一個原因就是我們覺得,可能就是我們對耶穌的認識不足,我覺得耶穌好像沒有什麼能力去處理這些問題,或者覺得這些事情不是耶穌會做的,不需要找他幫忙,我自己解釋,所以我也不需要去祈禱。。
在舊約聖經裏面,在十誡,大家知道是十誡,其中第二誡是吩咐以色列人不要為上帝雕刻任何的偶像,仿佛天上地下的東西,因為上帝是沒有形象的。。
如果將你找一塊木頭雕刻成一個像牛一樣的,就變成像牛一樣的情況,那你自然就框著上帝,上帝就好像牛那樣的情況,於是你覺得牛是大於這樣的能力,上帝就是這樣的能力。。
當你總要找一樣東西框著,或者將上帝形成這樣的時候,你認為上帝就是這樣的能力,這樣的限制在裏面。。
但上帝是無形無象,只是告訴你,上帝的能力越大於你所能夠認識的。當你認為上帝是A這樣的情況,他越過你所A的情況,當你認為上帝是這樣的時候,上帝遠遠大於你所能夠想像的力量。。
但當你認為這些東西,上帝是不會理會的,你也不會尋求他的幫助,你也依靠他。當你本身一個上帝的形象,或者上帝觀念在你腦裏面是怎樣的時候,就影響了你對他的關係,你的信靠他的關係,或者你依靠他的關係。。
尤其是當你一個不是很正確,或者不很健全,很全面的上帝觀念的時候,也影響了你和他的關係。。
我相信大家沒有接觸過一些坊間所說的九型人格的性格測試,或者一些分析的東西。他說大概有九種型的人格,當然不止,用一號至九號,但他也會受左右兩邊的號數的型格影響,會產生一些質疑性情。。
當你正向發展和負面發展的時候,也會產生不同的性情,但我們主要不是說這些。。
但在這個研究裏面,他說每一個號數的人的個性,他因著自己的個性,都會投射了他對神的一些形象的理解,但有時不全面。。
譬如,我首先看第一號,舉例子第一號,第一號他稱之為完美者或者改革者,即是這些不夠好的時候要改善他的人。。
所以他覺得這些人有些措辭很有原則,要講紀律和有秩序在裏面,一件事不符合規矩的時候要改定他,希望達至一個更好,我不知道你是否一號。。
所以一號的人他覺得神的形象,他覺得上帝是要一個好像法官那樣,有規有矩,根據有原則。。
如果你是錯的時候怎樣?指出你錯,形式怎樣?矯正,罰你。。
但如果你是一個這樣的神的觀念之下,你覺得我就要行事不要行差踏錯,否則又說你錯,又要你矯正,你就會在這種這樣的和上帝關係裏面。。
但一號的人是喜歡的,因為他覺得人就是應該這樣,上帝就是這樣。。
但上帝除了要指出人有錯誤之外,上帝也要接納人,寬恕人,這方面可能他們要放輕了。。
如果對於二號的人來說,二號是一些很喜歡幫助人的人,所以他很愛心,很體諒人,很喜歡服侍人的人。。
所以他覺得心目中,他會投射出來神的形象,怎樣呢?神的形象就是一個很有憐憫的心腸,很有憐惜人的心腸,很體恤人的軟弱。。
有錯的時候,只要你認錯誤,上帝會接納你。再錯認就會接納你,再錯亦會預習你,只要你尋求幫助,上帝就會幫助你,不會輕易罰你。。
這就是二號仔所想的神的觀念,投射出來,也很適合,聖經也是這樣說的。。
但可能他不全面,因為他忽略了上帝對罪惡的幸福。聖經也說,上帝是公義的,對罪也要懲罰的。。
當然你要認錯,上帝也會是,但你持續不斷的時候,上帝也會發怒。。
如果三號的人的性格會是怎樣呢?他是一支講求成就型的人,他是一支實踐型的人。。
所以他就要追求實踐成功,做事要有計劃,有目標,有方向,怎樣達至成功。。
當他投射出來的神的形象是怎樣呢?他覺得上帝好像一個工程師,在這個世界裏面有一個很偉大的計劃。。
信教的人要參與上帝計劃裏面,成就上帝的工作,這樣就好了。。
所以經常不斷要做很多事,服侍上帝,做上帝要做的事,也適合我。。
但我們的神是否就是上帝要你做的?如果你不做的話,就是錯了。。
上帝也會要你甚麼?要安靜,要休息,要和客人來,和他聊天。。
你發覺無論那一型的人格的人,因著他的性格,他都會投射一些神的觀念出來。。
你發覺有些東西都很合乎聖經裏面所描述上帝的觀念,但卻是偏執了,不健全。。
假如你是其中這樣的形象的上帝觀念,要導致你和上帝相交裏面,有一種距離在裏面。。
你覺得上帝很慈愛,很親密,但你可能放任了你的罪性。。
但你覺得上帝很嚴厲地對待一個人的罪的時候,你就很惶恐和上帝相處。。
因為你覺得,難道有罪?難道有罪?。
原來一個上帝形象的觀念在你心目中是怎樣的時候,影響了你的關係,和神的關係。。
也影響了你和祂那種信靠建立的關係在裏面。。
如果在祈禱的時候,我們很多時候,一般人在祈求的時候,上帝形象很多時候都希望向亞拉丁神燈的真神,。
大家知道亞拉丁神的真神是怎樣的,捉了出來之後,真神說:主人,你有甚麼吩咐?實現吧!。
我們最想上帝有問題就是解決問題那個,我有甚麼問題,上帝答應我的問題,解決的問題就是這樣。。
但是這樣的觀念,對嗎?扭曲了!。
上帝的確是這樣,會解決我們的問題,但是有時上帝未必解決我們的問題。。
是用解決客觀問題,可能有另外一種方式來處理問題,要你有所學習,要你有反思。。
但是如果我們框架著上帝就是這樣的時候,就影響了我們對上帝的信靠。。
弟兄姊妹,今日你認識的上帝,那個形象,那個觀念,究竟全不全面呢?會不會有所偏執呢?甚至有些錯誤在裏面呢?。
我怎樣才可以有一個正確全面的上帝觀念?我一定是需要回到聖經裏面。。
透過在研習聖經裏面,我就了解到上帝一個很完整的觀念,。
然後透過認識完整的觀念的時候,我和上帝交往裏面,信靠祂的議教和私下關係裏面,我們就會有一個很健康的關係在裏面。。
特別我們要認識四福音裏面所講的主耶穌基督。。
因為主耶穌是上帝成為人在具體一個肉身的表現,一個具體的呈現。。
所以我們在耶穌基督的相顯神的觀念,更加看到上帝的巨大在當中。。
所以我更加要去查考聖經,如果不去查考聖經,又不去研讀聖經的時候,。
很隨便地講,其實你們會大概有一個這樣的印象的上帝,然後我就透過這樣的上帝印象的觀念去和上帝溝通。。
其實可能你的關係建立得不好,當你想祈求的時候可能得著不到,因為第一件事的原因就是你有一個扭曲的、不健全的、不完整的神的觀念。。
這個東西是需要正確地去處理,當時們和耶穌一起相處的時候,他沒有想過找耶穌幫助,因為他對耶穌的認識可能已經是很不整全、很片面。。
覺得這些問題好像不是神會解決的,那就不用靠祂了。。
第二種原因可能令到很少人經歷到倚靠上帝,就是因為我們認識神的觀念只是放在這裡,頭腦而已,不是落在心裡面。。
有一節聖經,在《雅各司御章》十八到十九節,他講到我們信心若無有行為就是死,所以我們要有行為的表現,然後他又講魔鬼,第十九節說:。
「你信神或鬼是對的,你信也不錯,鬼魔都信,但他是賤精。」。
魔鬼相不相信有上帝存在?當然相當於靈界裡的一支,但魔鬼會不會跟從上帝?信靠上帝?不會的。。
一些人說他認識了上帝,不過我的心不會跟從他,不會倚靠他,所以他不能夠經歷到上帝,或者自然都不會去倚靠上帝,我頭腦知道,但我的心都不會靠他。。
有一個宣教士去到非洲裡面做宣教,去某一個民族裡面做宣教,他要做翻譯聖經的工作,有一次他翻譯聖經的時候,他要翻譯一個字,就是「信心」。。
他覺得「信心」這個意思,很不容易在非洲文字裡面找到一個相應的詞彙去翻譯這個字,於是他想了很久,弄了很久,都弄不到。。
哪有一個非洲人可以恰切翻譯到「信心」這個字呢?於是他繼續做,偶然有一天他見到一個非洲的工人,做完很多很重的工作之後,很累,見到椅子很舒服,完全躺在椅子裡面,很舒服,很躺在裡面,覺得很享受。。
他突然間靈機一觸,是的,「信心」就是這個人這樣,就是整個人躺在椅子裡面,完全信靠這個椅子承托起他,完全放手自己在椅子上托著他,這個就是「信心」。。
於是他把「信心」變成非洲文字,翻譯成這個意思。是的,頂尖姐妹,「信心」不是這裡的,「信心」是一個全然的信靠,全然的放手整個人,好像在椅子裡面,坐上去,椅子承托著你,這個就是「信心」。。
頂尖姐妹,我們的「信心」其實是在頭腦多些,如果完全的放手信靠在裡面,假如我們當中有些頂尖,自幼跟父母回教會成長的時候,長大之後,你就會有時有一種這樣的傾向在裡面。。
我們的信仰很容易是在頭腦上的知識,因為我跟父母回來,父母的信仰就是我的信仰,但其實我知道,我懂很多東西,你問他懂不懂聖經,他懂的,背出來的,甚至我講錯了他都會更正到我,因為他很熟悉。。
他會不會懂得祈禱?懂得祈禱,你怎麼詞彙都可以的,你早午晚吃飯祈禱都做得到,但是在日常生活裡面,他會不會跟著聖經做?他就未必了,他會跟著自己的方式去做。。
為什麼這樣呢?因為他覺得信仰好像神話故事那樣,就是父母回來,我就跟著一起去做,在實神生活裡面,我自己就用我自己的方式去生活,信仰他不是落在心裡面,他只是在這裡,平日裡面,我的心就有我自己的一套價值觀的處理,他不是走出聖經或者根據神的心意來生活。。
不單止第二代基督徒會有這樣的情況,可能我們在當中的第一代姊妹都可能有,我都知道聖經有很多的教導,上帝的話語,但是你會不會在生活裡面跟著來做?順靠上帝的話語,這樣跟著來做?可能不會,可能我有自己的看法,有時候我覺得上帝要我做這樣的方式其實都不太合理,我還是用我自己的方法好。。
或者你覺得跟上帝的方式去做,產生的效果,結果其實不是很好的,經我方式我都不合意,所以我都不會去做,我寧願用我自己的方式,或者經我經驗累積,覺得這樣不合理,我就不會去做,所以你就不會覺得可恨。。
舉一個例子,假如你跟某個人關係不好,但是在聖經上就說你要接納一些傷害過你的人,為他祈禱,為他祈禱?做不做?你就咒他,咒他容易一點,祝福他祈禱,聖經說是,祝福啊,跟他關係不好,還要我祝福他,比他更好,你覺得很不合理去做。。
但是你沒有試過真的去做?你沒有試過?我試過,我覺得不合理,不過聖經說我試過去做,我覺得很難開口,很難去祝福他,但是當我硬逼自己的時候,我覺得裡面是很掙扎的,我自己內在不是很想這樣做,但是我也逼自己去做。。
甜不甜呢?你試做的時候,神的說話會改變你,如果你想為人真的祝福祈禱,為一些不喜歡的人祝福祈禱的時候,你說是有這樣的心,真的心去祈禱,怎會祈禱祝福呢?。
你要學習放下恆遠對這個人,接納這個人,你才可以為他祝福祈禱。所以我不是一開始去祝福祈禱,而是慢慢知道我要學習放下寬恕,即是將恆遠放下。。
然後在過程裡面,上帝在教導引導我們的改變,你就是經歷到上帝的話語的能力。上帝的話語要得到經歷,是你去實踐的時候,從這裡到你的心裡面,你才會看到神話語的力量。。
或者說,你只可以變成一堆知識,它不是成為一種生命的力量。上帝的話語不是成為一種生命的力量,即是上帝你覺得信仰是什麼?信仰就是第二代基督信仰,就是一堆知識,在教條裡信這個東西,信那個東西,完全跟你生命無關係。。
一個真實的信仰生命,是在生活裡面經歷到上帝的話語的真實,還有你經歷到神在你心中的幫助。。
信心就是你要全然地,好像躺在一張椅子一樣,攤在那裡,全然地投入在裡面,信靠上帝的話語來幫助。當你走的時候,你就會看到上帝的話語的實在,能力在裡面。。
其實剛才馬開福音那段經文,其實在另外的福音書裡面,都有記載相類似,甚至會豐富多一點。如果我們再看一看在約翰福音第六章的一至五節,一至十五節裡面有個詳細一點,還加了多一點細節。。
我就看其中的第一至第七節,我一起來讀一次聖經,好嗎?預備起!「這次以後,耶穌渡過加利利海,就是提比利亞海,有許多人因為看見祂在病人身上所行的神蹟,就跟隨祂。。
耶穌上了山,和門徒一同坐在那裡,那時猶太人的如意至近了。耶穌舉目看見許多人來,就對肥力說:「我們從那裡買餅叫這些人吃呢?」。
「他說者說,是要試驗肥力,他自己原知道要這樣行。」肥力回答說:「就是二十兩銀子的餅,叫他們各人吃一點也不夠。」。
當時耶穌問門徒,原來是問肥力的。肥力回答說:「我只有二十兩銀子,怎麼搞五千人的飯吃?」聖經第六節是這樣說的。。
但是耶穌說的話是什麼呢?「試驗肥力」。然後他就說,耶穌自己知道要怎麼做。原來這件事,耶穌發出一條難題給肥力說,五千人的飯吃,你搞定它吧!。
「我只有二十兩銀子,怎麼搞呢?」其實原來耶穌給這個難題有一個用意,有一個目的,是什麼呢?要試驗門徒。其實在耶穌心裏面,祂知道解決的辦法。。
原來當我們遇到一些難題,或者一些能力以外覺得很難解決的問題的時候,其實這個是上帝給予一個考驗來的,一個試驗來的。其實上帝祂知道祂自己有能力去解決問題的,祂也有解決的方案怎麼處理的。。
譬如一個數學的老師去教數學的時候,教了一個程式怎樣運用,學生怎樣掌握,然後出一個稍微深一點,複雜一點的。你覺得老師懂不懂處理那條問題呢?一定懂的。。
祂會出一條數,祂就一定懂得做。耶穌給一個難題給那些人,給那些門徒,它的性是什麼呢?要試驗他們。其實祂自己心目中知道有什麼方法,有答案,祂也有能力解決的問題在裏面。。
弟兄姊妹,假如今日你遭遇到難題的時候,就是告訴你,神要提醒自己,耶穌是有能力,祂知道你的難題在哪裏,祂有能力,有計劃,是可以解決的問題。。
但祂後面有一個榮譽,祂試驗你,是希望你從中裏面學習到成長。你亦都希望藉著這樣,讓你那種信心不已來擴大。。
怎樣去成長呢?就是通過難題你發覺,我不可以再靠自己過往的知識,再靠我自己的能力,或者靠我的經驗,或者靠我的人事脈絡裏面去解決到的時候,我知道我不行,我就開始轉移信靠的對象,就是靠信弟。。
同時透過這些難題浮起你內在的一些東西,我以前覺得我很有信弟,很有信心,我去到這個問題的時候,我竟然完全退縮了。。
或者我覺得好像上帝不行,我找其他人幫助,就可以浮現到你內在裏面,你對上帝的信靠情況是如何,和信心的水平去到多少。。
我以為我的信心有100%,其實原來只有50%在這種情況裏面。。
就算你浮現出來是好,就讓你知道,讓你知道你需要作一個紮根在上帝心裏面,目的紮根在上帝身上裏面,讓你的信心不已來到擴大。。
我們看一看,以《哥羅西書》2章6至7節,一齊讀。「你們既然接受了主耶穌的律,就當遵祂而行,在祂裏面新根建造,信心堅固,正如你們所領的教訓,感謝的心也新長了。」。
很新普及的譯本就說,是要你們在祂裏面,在耶穌裏面紮根,在耶穌生命裏面,英文就說,將你們紮根根深在耶穌身上。。
然後怎樣呢?並且你的信心會在祂的真理裏面,成長得更加堅固在裏面。。
上帝讓難題發生在身上是有用意的,就知道你解決不了。。
即是告訴你,你要學習不是再用自己的方式,不是用自己的能力,不是紮根在人的資源上,人的辦法上,而是將你的信心對象,轉移紮根在耶穌基督身上。。
如果你的信心紮根在人身上,我為何要祈禱呢?我自己解決吧,找誰幫我解決吧,這是我的方式。。
但當這個難題是你不能解決的時候,你做甚麼?謙卑來到神面前,尋求神的幫助,用上帝的方法,用聖經的方法的時候,你將你的信心紮在裏面。。
當你經歷用神的方法,聖經的真理去實踐的時候,變妙了,真是有效的時候,你的信心是堅固,不過你的基礎不是在人的方面,而基礎在甚麼?在神的話語裏面。。
所以信心的經歷一定是在生活裏面經歷,不是純粹在學曉聖經的真理,這是基礎,但你要紮根在聖經的基礎裏面,要在生活裏面實踐。。
過去星期都很多雨水,我星期一回到我媽媽的家裏吃飯,吃飯的時候我媽媽跟我說,為你祈禱,為她的團體,長者團體去翻大埔浸送長者團體,因為星期二早上她要去旅行,去那裏旅行呢?去迪欣湖,然後去東涌自助餐,預備好一切,希望求禱,祈禱不要下雨。。
我當然會為她祈禱,不知我還跟她說,其實過去很多時候你的長者團體去旅行,很多時候都會遇到這些情況的,第二天正在下雨,但很多時候第二天又沒有雨,你去得成的。。
那時候都是這樣的,上午好像是我的長者團體,我去了旅行,那天早上就沒有下雨,就讓她去,於是我第二天又是回家吃飯的時候問她情況,上午沒有下雨,所以就要去,整個行程都沒有下雨。。
四點左右回程的時候,上了車沒有多久才下雨,突然間回到大埔,但當他們說這句說話,他們不是在說一個知識,他們在說一種經歷,多次經歷上帝,去禱告上帝的回應,令他們信心堅定地說,上帝很愛他們。。
所以我們祈禱,上帝又帶著他們經過,這是一個經歷過之後而有信心的說話說出來,就不是說上帝是有能力的,自然應該保守我們,明天就沒事了,就不是一個知識,而是一種信心的經歷在裏面,紮根在上帝裏面,那種信心的說話。。
請姐妹,有沒有一種經歷過之後而有的說話?經歷過之後,不知你看回聖經,嘩!真是的,很實在的,聖經是很真實的,因為經歷到。。
而聖經裏面,保羅有一個遭遇,有一個經歷,這個經歷就在基督在《哥林德後書》十二章七至十二節,那裏說保羅身體上有一根刺加在他的肉身上,他曾經為這件事三次求主,叫這根刺下去,但主沒有拿走這根刺。。
這根刺是什麼?有些解英家說,應該是他身體上患有毛病,是什麼人不知道,這個毛病的確很影響了保羅的生活,保羅就三次祈禱,三四五一二三,他的意思就是講述他很多次地祈禱,很慎重地祈禱,但神沒有拿走這根刺,即是沒有治好他身上的毛病。。
但神這樣跟他講第九節,「我的恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。」上帝沒有拿走他身上的毛病,上帝說我給你恩典,所以在你軟弱的時候,你有我的恩典能力就可以跟那個毛病共存生活,但你可以生活得到,做得到事,不影響到你,但你那個問題,身上的毛病繼續存在在裏面。。
所以保羅說,「因此我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力浮避我。」我們祈禱,很多時當遇有難題,我們傾向的祈禱的內容,第一個就是上帝求你將那個客觀的問題,如果那個人是麻煩的人,你就拿走他,解脫那個客觀的問題。。
但上帝有時未必真是這樣,你的毛病,身上的毛病,上帝說你要跟他一起共存,只有我給你能力,讓你跟他生活得到,他不影響你,但於今次又繼續提醒他,要謙卑繼續依靠上帝。。
但還是解脫了他的問題,但保羅明白了,他要這樣來生活。弟兄姊妹,可能我們到十一年多的時候,我們身體就開始有毛病,眼睛可能已經矇,整個腦花,經常都陪著我們,耳朵可能有些性格不好,記憶性有時真的不記得那些東西,開始手腳又有些痛,有時看醫生發現原來都沒有辦法解決,有些是退化的緣故。。
但上帝很長期在當中,你其中很多次肚子餓,但上帝沒有拿走這些東西,但上帝會給你力量,讓你跟身體的毛病一起生活,但你可以生活得到,在裏面。。
上帝的方式有時未必是我們心目中所想的方式來解決問題,我們想的方式就是上帝將麻煩的東西拿走,解決了問題,但上帝說你要跟我一起生存,共存不是生存,跟你一起共存,生存就是在你的工作裏面有個毛病,你要跟它一起生活,讓你怎樣學習,以上帝的方式來跟它相處,來生活下去。。
這都是一個問題,你放在它的方式,都是上帝要用,所以上帝會在我們的人生裏面給我們一個難題,而這個難題是超越了你的能力,就是學習將你的信心建基在它身上,不是再在其他事情身上,你的能力身上,而用上帝的方式來處理,期間你要學習信心的功夫。。
信心在不同的生活裏面表現的形態都不同,有時信心就是你要等後去的時間,時間未到,到那個時間上帝會將那件事實現出來。。
但有時信心的情況就不是,是叫你信靠上帝的話,跟那個人關係不好,你看聖經上帝說你要主動跟他寬恕,他得罪我要我主罪寬恕,上帝的話就是這樣,信上帝的話,跟著你做,當你這樣跟著他做的時候,你要經歷到上帝的話的能力。。
這個信心,有時你覺得面對人生的抉擇,一定要交叉點,選擇A還是選擇B,誰先好呢?無論選擇這個結果,你都好似覺得某個結果都不是最好的,但你要做抉擇的時候要怎樣?。
祈禱,求上帝指引你A還是B,然後就順服去走,結果是怎樣?求上帝來做大力。尋求上帝的引導,這個又是甚麼?信心的功夫。。
有時上帝給你信心的學習就是,你過往的信心其實建基在你自己身上,在你自己能力身上,建基在人事脈絡身上,建基在知識身上,所以你很多問題都是你自己解決,都不是責任上帝。。
上帝給你一個難題,令你覺得這方面不行的時候,謙卑地信神的方式去做,讓你看到你的問題,將你的信心不見在自己,而見在神的身上。又或者有一天上帝要你一個突破,轉換另一個工作的環境,或者一個新的環境裏面工作。。
你都很多憂心,因為安全感在你裏面,很不安樂。這個有信心,靠著上帝嘗試走出去,看會否上帝會有另一種安排在後面。。
在人生裏面,有時遇到不同的難處,不同的困難,其實是上帝藉著那些東西來幫助我們,將他的信仰紮根在他身上,不是紮根在自己的能力身上。。
亞伯拉罕很遭遇到這些經歷,上帝呼喚他離開迦勒底吾爾,然後又叫他去到迦蘭地裏面,搬遷離開一個他不知道的地方,是一個很大的信心,因為安全感沒有了,但他信服。。
但後來他落到埃及,但遇到困難,因為他覺得埃及人見他老婆很漂亮,就怕殺了他,娶他老婆,於是就認他老婆做阿妹,保存生命。都是錯了,不過上帝仍然解決他的問題,讓他重新回來。。
後來第十五章記載,他開始憂心,上帝說有地給我,有後裔給我,但到現在甚麼都沒有,於是他覺得很煩,都不知道是不是真的,上帝兩次出現,再一次托特他去應許,讓他信心回來。。
不久後,他又跌了信心,第十六章說他去了下甲山仔,然後想繼承他將來的慘烈,就是他的後裔,幫神實現他的應許,又跌了信心。。
後來第十八章,他很學習如何為索多瑪何瑪拉尼對祈禱求神洗滅去這個地方,如何有那種祈求。後來第十二章裏面又重犯,在基拉爾王亞比米勒面前,又說他老婆是他的妹妹,保存生命,信心沒有了,不相信上帝會解決他的問題。。
去到第十二章裏面,去了一個高峰,上帝要試驗他將他的兒子以撒獻上,最後他信服於他做,信心又回來了。亞伯拉罕經歷了很多人生的難題,他有成功,他有失敗,但最後他漸漸從這些歷程裏面,學習到全然的信服上帝,將以撒獻上。。
他知道在過去裏面,他無論有成功也好,失敗也好,他信心被上帝所建立在裏面。今天我們都是,信心就像一扇梯一樣,是逐級逐級來成長,有時走上去一點,有時跌下來。上帝會在我們人生裏面給我們很多難題,他有一個用意,有一個目的也是好,是要建立,試驗我們,叫我們的信心紮根在他身上。。
讓我們的信心不斷來到他成長當中,我會有一個比喻來到這樣說,我覺得上帝就好像我們人生的嚮導,我自己曾經去過外地行山,行山,譬如我去沙巴行山,我都不懂那座山怎樣行,那又怎樣,就會聘請一個嚮導,我會信這個嚮導怎樣都安排,他怎樣行怎樣行,有時那條路都幾難行,都信他行得到,因為他知道那條路怎樣行。。
我們基督徒的人生都是這樣,我們人生的嚮導是誰?是上帝,上帝只因我們這樣行,讓我們遇到難處,總是有用意的,總是行得好的,信心全然自己訓拉在上帝身上,根據意思走下去的時候,你就會經歷到,但每一次經歷的難題,每一次信心就增長,你就會越攀越高在裏面。。
求主祢幫助我們,今天我們都會遇到困難的日子,或者遇到難題的日子,但我們學會去嘗試將信心的對象倚靠在上帝,將難處交給上帝,用聖經的話來行,讓我們經歷到這個神的真實,是一個又真又實的神,讓我們一同來祈禱。。
親愛的天父上帝,當我們看聖經的時候,我們知道祢是一個考驗人的神,當人生裏面我們會遇到難題,但原來難題未有美好的用意,祢叫我們看到自己的不足,也叫我們反思會不會有些原因讓我們難了對祢那份全面的信靠,會不會我們太過於信靠自己,。
或者會不會是我自己信心在頭腦裏面,不在於心裏面,每一次的難題都幫助我們重新調整,如何去建立起來。。
假如我們最近的弟兄姊妹遇到難題,無論難題在家庭裏面,在工作裏面,或者在教會裏面,祢讓我們謙卑來到祢面前,用上帝的方式,用聖經的話語,放下我們本有的,來按祢心意來行,讓我們經歷祢的實在,讓我們透過每一個難題裏面,信心紮根在祢身上,讓我們的生命一路來成長。。
最後願祢幫助我們,請我們眾人在祢面前禱告,奚奉主耶穌基督的名字。。
