但呢一篇嘅《尚行詩》同之前讀過嘅呢,有好大嘅分別喎。。
第一呢,《尚行詩》一般嚟講係好短嘅。。
起碼,即係冇呢個咁長嘅,一般咁長嘅啫。。
方便佢哋一路行呀、一路唱呀,唔使睇譜呀,唔使帶本詩集去。。
一輩吖嘛,短歌吖嘛,短嘅,都係十節八節,咁一般嚟講,甚至少啲嘅。。
但係呢一首嘅詩呢,就長篇啲喎。。
嘩!十八節咁長喎,詩數就多好多㗎喇。。
第二呢,佢嘅內容都係唔同喎。。
因為一般嘅《尚行詩》就係講,係朝聖嘅路途上面嘅心情喎。。
喺呢度講嘅,就係講,即係聖殿嘅建造,約為沉回。。
然後安放喺大衛建造嘅聖殿裏面嘅嗰個過程喎。。
不過都啱嘅,因為《尚行詩》喺聖殿被毀之前,佢哋係去聖殿朝聖,喺聖殿獻祭,喺聖殿敬拜。。
咁講返聖殿都啱嘅,講返約為都啱嘅。。
呢一首詩篇,係以色列嘅眾志文嘅一個集體嘅回憶。。
因為時至今日喇,聖殿已經不復存在喇。。
喺呢首嘅詩篇寫成之後嘅幾百年,佢哋可以去唱詩。。
但係後嚟聖殿被毀於巴比倫帝國。。
當然佢哋喺波斯王朝復國之後再重建啦。。
但係,被希臘帝國所污毀。。
當佢重光盛之後,又過咗一二百年。。
到羅馬帝國嘅時候,喺朱六七十年呢。。
呢個第二聖殿,秘魯歸回所重建嘅聖殿,都再一次被毀。。
而到今日呢,聖殿再無重建啦。。
咁呢首嘅詩,而家仍然唱嘅,作為一個嘅上行詩。。
最有益到呢一個嘅聖殿嘅建築。。
好啦,究竟有咩意思呢?點解要有呢首嘅詩篇擺喺度呢?。
我首先睇一睇呢個詩篇嘅類型。。
每首嘅詩篇都有佢嘅類型。。
呢首嘅詩篇,聖經學者將佢歸類為,。
一,係君王詩,回顧大衛嘅豐功偉績。。
嘩!佢點建造聖殿呀嘛!係咪呀?。
話不眠不休嘅。。
如果唔係大衛佢有呢個嘅心意去建造聖殿。。
並且為聖殿畫上佢嘅藍圖,預備咗一切所需要嘅材料。。
所以,所羅門會咁輕易建造。。
結果呢位大衛呢,人嘅手尖換咗戰爭嘅血腥。。
所以佢冇發展,佢冇畀神允許佢去建聖殿。。
然後,所羅門先至為佢完成咗呢個嘅心願。。
所以係一個嘅君王詩,係回顧大衛嘅。。
好有可能係所羅門王寫嘅。。
因為你見到呢一首詩嘅,有好多嘅,即係有幾紙聖經呀。。
同歷代至上嘅第七章,所羅門獻殿嘅時候嘅圖文呢。。
係一字一句,差唔多都係照錄出嚟嘅。。
有可能係所羅門王所寫嘅。。
好啦!另外一首,另外一個嘅講法就係,係一個彌賽亞嘅詩呀。。
佢講到上帝嘅受公者,期待大衛嘅一位苗裔,接續呢一個寶座,坐在呢一個寶座上面。。
係將要來臨嘅一位嘅彌賽亞。。
所以有情,可以歸類為彌賽亞詩。。
期待大衛嘅一個後裔而嚟嘅。。
為到知道呢個嘅彌賽亞,就係主耶穌啦。。
好啦!咁呢首詩嘅結構,詩篇嘅結構,特別上行詩嘅結構都好清楚嘅。。
咁呢個就係對照嘅。。
第一段,第一節就係引言啦。。
第二節到第十節,同第十一節到第十八節呢,係對稱嘅。。
第一段,係大衛嘅許願起誓,話我要誓要為上主耶安華建造聖殿。。
否則我就訓無安,就坐唔落。。
亦都求上帝呢,應允佢嘅祈願。。
咁第二段呢,就十一節到第十八節囉。。
係上帝嘅回覆呀,上帝嘅應許。。
上帝都起咗誓喎,話我會同你做呢啲嘅嘢,做呢啲嘅嘢。。
所以,兩段係對照嘅,係對應嘅,你睇一睇經文呢,你就知道係對應嘅。。
好啦!咁呀,進入呢段經文啦。。
嘩!進入呢段經文呢,首先呢,你就一定要知道,若季嘅歷史先啦。。
因為你睇一睇呀,上文呢,第二節到第十節呢,就講呀,追蹤咗呢個若季嘅取向同埋來歷喎。。
首先呢,佢話,要我挽下舊地紀念,大衛紀念,佢所受嘅一切苦難。。
咩苦難呢?呢個苦難唔係佢畀順羅王追蹤、追殺嘅苦難喎。。
而係佢因為若季嘅肅躍同埋沉迷,要迎返迎伐冷嘅經過,所受嘅苦難,心情嘅忐忑,不安,而所付出嘅勞苦。。
呢個苦難嘅意思係咁喎。。
佢話,我唔挽返個聖殿,嗰個嘅若季,迎返佢嚟迎伐冷,我就唔瞓得著覺㗎啦。。
我唔會上床瞓覺㗎啦,好似大禹治水咁樣,三個奇門而不入,凝不下戀,咁樣喎,咁為呢個聖殿嚟做嘅。。
咁其中呢,又包括咗若季嘅故事喎。。
而呢個若季嘅故事呢,呢個大衛嘅所謂嘅苦難,一切嘅苦難呢,亦都係上帝嘅子民嘅一個集體嘅回憶喎。。
就係若季呀,失落咗總共二十年。。
喺宙斯寫成之前,佢進入呢個迎伐冷嘅聖殿之前,失落咗二十年。。
及後,若季再一次失落,而家都無蹤跡,咁所以若季嘅流浪呀,偏流呀,係一個神嘅子民嘅集體嘅回憶喎。。
咁我哋同大家講下故仔啦,若季點失落嘅呢?咁要講返轉頭先。。
故仔大家應該要熟識㗎喎,諸多都會講㗎喎,喺薩姆爾記上,開始就講㗎啦。。
咁嗰陣時就講,嗰陣時有個祭司叫爾尼,咁佢係喺士羅嗰度做聖所,喺度做祭司啦。。
嗰陣時嘅若季就喺士羅嘅聖所嗰度啦。。
咁呢,佢兩個仔又唔生性啦,咁佢就收咗薩姆爾做佢嘅徒弟啦。。
呢個故事我就濃縮咗咁講啦。。
但係嗰陣時,以色列人呢,就係離開咗神啦。。
從呢個的爾尼嘅家庭,佢哋嘅祭司嘅敗壞、軟弱、腐敗,就已經反映到嗰陣時嘅屬靈嘅氣氛呀。。
佢哋同神嘅關係係墮落去不得了。。
而佢哋面對住非哲士人,一次又一次嘅進化。。
當然啦,佢同非哲士人嘅嗰個嘅戰爭呢,有時以色列人贏呀,有時佢輸啦。。
但係去到呢一個嘅薩姆爾寄送第四節,突然間就插咗呢段嘅故事出嚟喎。。
就係無啦啦,就講以色列人呢,就出去同非哲士人打仗喎,冇講前因。。
咁呢,就安寧喺一個地方叫以便爾者。。
咁非哲士人呢,就同佢哋去兩陣對完啦。。
咁就打起上嚟喎。。
咁就以色列人呢,就將玉桂呢,就從死亡抬咗去以便爾者嗰度呢,就去助仗聲勢喎。。
因為相信如果抬個玉桂出嚟呢,一定打贏仗嘅。。
正如佢哋呢,當初出埃及入加咸嘅時候呢,嗰個玉桂行喺前面呢,就場場仗都打贏嘅。。
哈!點知啲場仗呢,唔單止佢哋打輸喎,死咗幾多人呀?四千人喎。。
好多人㗎啦,佢哋軍隊差唔多都死曬咁滯㗎啦。。
即係軍隊呀,嗰時幾千嘅軍隊已經係好大陣容㗎啦。。
而且玉桂都點呀?死啦!玉桂!玉桂都俾人搶埋去添喎!。
嘩!佢扣玉桂打仗呀嘛!以為佢實贏呀嘛!。
點知玉桂竟然被擄獲!玉桂究竟係邊個呀?。
上帝!咦!上帝俾人俘虜咗喎!嘩!啱啦!對於佢哋嘅士氣,對於佢哋嘅信仰,一個好大嘅打擊!打沉咗佢哋唔濟!。
好啦!咁以色列人就得羊羊啦!大勝而歸啦!而且將你哋嘅神呀俘虜埋!。
人單之殺咗四千個以色列人,打到你哋片甲不留呀!。
而且將玉桂抬返去,抬去邊度呢?。
抬返去佢哋嘅以色列人嘅領地啦!。
咁呢件消息呢,就俾以利聽到!以利真係慘呀!同一日收到兩個壞消息,佢哋兩個仔都係玉桂出去嘛!佢係祭司出埋去㗎嘛!。
佢兩個仔都係祭司㗎嘛!點呀?死咗!俾人殺咗添!。
第二,佢玉桂都俾人搶埋去,哇!以利就好似做大戲咁,嘩!真係嘔死呀!。
跟住有個仔菲尼克嘅,即係佢嘅媳婦呀!就啱啱就臨盤喎!係咪呀?。
咁呢個大媳婦同佢得仔呀!嗰個媳婦呢亦都傷心都不得了啦!係咪呀?聽到啲消息,係咪呀?哎呀!點生呢?出個仔呢?點生呢?。
嗰個媳婦呢就鼓勵佢:生呀!生呀!生呀!生呀!撐住!撐住!生呀!出前生咗個仔喎!。
嗰個仔改咗名,叫咩名好呢?嗰個媳婦做呀?叫做「爾伽博」,「爾」呢就係一個prefix前面嘅,前字擺喺前面嘅詞。。
就係點解呢?「爾」就係相反嘅,「伽伽神機榮耀」,「爾伽博」就係「神機榮耀離開意識別」啦!。
呢句說話係喺以色列嘅歷史裏面重複聽過㗎喎!喺以色列書裏,以色列親自睇到神機榮耀離開咗聖殿,係咪呀?。
神機榮耀離開咗以色列啦!佢嘅仔叫做咩呀?「爾伽博」,即係冇「伽博」啦!冇咗「伽博」呀!「伽博」就係「神機榮耀」,冇咗啦!真慘呀!。
好啦!獄鬼去咗邊度呀?獄鬼去咗「菲利斯人」嘅手中!。
好啦!咁跟住呢,就抬咗去邊度呀?菲利斯人抬咗去「阿什德」呀!。
就係「大滾廟」,「大滾廟」有啲出名嘅,大家聽過「參孫」呀!係咪呀?臨死之前呀!唔係呀!知唔知唔係!。
佢呢就最後一個嘅事蹟,就係推倒咗「大滾廟」,係咪呀?。
「大滾廟」係咩嚟㗎?「大滾」就係「菲利斯」嘅一個神嚟㗎!一個主要嘅神嚟㗎!。
咁將佢「大滾廟」,將聖殿呢就送咗去「大滾廟」嗰度!。
呢啲係「菲利斯人」嚟㗎!。
咁呢,就係以便宜制度抬咗去「阿什德」,放喺「大滾」嘅旁邊!。
知唔知當晚發生咗一件咩事呀?三次!嗰個「大滾神像」,嘭!嘭喺度呀!。
扶返起佢,嘭!一聲就跌咗落嚟!扶返起佢,嘭!一聲就跌咗落嚟!。
嗰個「大滾神像」應該係石造嘅,照計!。
係佢係石造!咁佢啲石咁噏,噏咗幾次,鼻都噏崩埋啦!係咪呀?哈哈哈哈!唔晒眼都噏崩咗去啦!。
啲「菲利斯人」就嘩!唔掂喎!呢個「撒布爾技術」第五章嗰度講,。
以為佢自己慶功得職啦!點知嗰晚即刻遇到呢件咩事!佢話:唔掂!唔掂!。
呢一個以色列嘅神呢,真係好惡搞喎!。
啲時唔敢將佢擺喺「大滾廟」度啦!就將佢點呀?抬走!。
抬去邊度呢?第三個站,去到「以格倫」呀!。
去到「以格倫」呢,嗰個地方呢,就......。
啲「以格倫」聽見「基督教」送嚟,佢哋驚喎!。
因為封門到「大滾廟」所發生嘅事嘛!嗱!呢個係,就中央啦我哋!。
佢話:咩搞咗呀!我得罪你哋,想謀害我哋呀!。
我同你咩過唔去呀!要害死我哋呀!我哋嗰啲百姓呀!咁樣樣!。
佢哋個個都點樣呀?怕哂個藥櫃喎!唔好嚟啦!唔好嚟啦!。
跟住呢,冇人犯啦!冇人犯啦!咁點算呀?。
冇人肯接收呢個嘅藥櫃喎!。
而且呢,而且一件事喎!佢哋個個都病喎!生咗個,真係慘啦!痔瘡!。
哎呀!我早嗰排呀!又發過!。
唔好意思呀!都要講!因為發過痔瘡呀!好痛呀!救命呀!。
呢樣嘢外表睇唔到喎!睇唔到喎!其實又唔係好大病呀!係咪呀?。
總言之,你又瞓都瞓唔安樂!坐又坐唔得!又唔係企遊戲!唔係!哎呀!好辛苦呀!。
於是點呀?哎!要送佢走啦!喺菲律賜地七個月之後呢,就要送佢走啦!係咪呀?。
於是佢就搵啲祭司呀!佢哋嘅祭司占卜嘢嚟!喂!點搞!點搞!。
於是呢,就咁搞咁搞啦!佢哋就,其實就唔係啲啱規矩嘅!佢哋唔識嘅!唔知點做嘅!。
終於送走佢啦!於是呢,就睇住呀!搵啲牛咁呀!上咗個界!呀!送去離開佢哋嘅邊界!。
送咗去嗰度!然後叫嗰度嘅人,嗱!你將啲牛呢!送埋畀佢!你殺出佢!我哋獻祭啦!畀嗰個神啦!咁就冇事啦!咁送咗去嗰度!。
咁就送走佢喎!。
好啦!咁呢個係一個嘅,嗯……嗯……嗯……圖表呀!送咗去邊呀?終於送去白事墨啦!。
即係白事墨呢!送咗嗰度呢!都係唔掂囉!嗰度嗰啲白事墨嘅人呢!都係又係,即係……嗰聖典呢!唔係喇!嗰個藥櫃去到呢!佢哋都唔掂囉!。
就將佢送去耶烈,基烈耶林呀!去到呢個阿比拿答嘅加我島!咁呢!嗱!呢度呢!係咪到呀!嗱!佢啲聖典,呢啲咪雖然係聖典喎!藥櫃!。
從斯洛,搬去以便以謝,呢個係同呢個菲利斯,係海邊嘅邊界,佢佔咗沿海呀嘛!就打仗,就俾人哋俘虜咗!就帶咗去邊度呀?帶咗去佢哋嘅菲利斯嘅大古加瑟特嗰度!。
然後呢!就送去加德都係嗰度嘅地方,經過加德嘅,然後去到以格倫,然後送去伯氏伯,伯氏麥都唔掂,送去基烈耶林。。
好喇!你睇吓!呢篇文就講喎!大衛點樣去搵呢?佢話第六節呀!即係百三十二篇,佢話:「我哋聽說藥櫃在以法他,我哋在瓦燕的田野尋見他。」嗰個瓦燕唔係個地方名嚟㗎!係個森林嚟㗎!係個森林嘅地方呀!嗰個地方搵到佢!嗰個地方,嗰個瓦燕就係喺基烈耶林呢度搵到佢!。
咁但係就喺嗰度,一停就停咗二十年喇!。
咁後來大衛呢,大發熱心啦!佢自己打贏咗張,打贏咗蘇羅,然後就喺公打埋希伯倫,又入埋耶路撒冷錫那度呢,就建立咗佢嘅皇宮啦!係咪呀?。
咁佢就諗起嗰個藥櫃啦!其實呢,即係佢話以法他,以法他就係大衛嘅鄉下嘛!。
咁姓藥櫃有冇一個以法他呢?呢度冇咩點記載,成經冇咩點記載。。
但係佢可能喺以法他聽到細細個,聽到藥櫃嘅消息,係佢附近。。
咁於是呢,呢個二十年啦,佢要,即係佢嗰時係年輕嘅時候,仲未攞到江山嘅時候,佢已經知道聖殿係落喺敵人嘅手裏面啦!。
然後佢而家啦,見咗國啦,佢應該要將佢請返返嚟啦!。
於是佢就派一隊嘅人馬,自己親自去咗贏個藥櫃返嚟,點知出現咗誤殺嘅事件啦!。
即係佢用返好似飛碟仕人咁嘅牛車拉佢喎,藥櫃唔可以用牛車拉個膊,係要咩嘢呀?祭司去抬嘅。。
咁呢,牛車行下行下啲,你話梗係唔平啦!係咪呀?。
咁點知,佢擺喺個牛車上面,就打翻喎!好似想打翻喎!。
誤殺呢,就砍身呀!頂住佢,用隻手托住佢,點知,嘩!就即刻死咗喎!。
呢個唔可以嘅!唔可以咁掂到藥櫃嘅!即死!嘩!大為驚呀!。
嘩!呢都同小可喎!唔可以嫌棄喎!。
胡錦麟返去耶路撒冷,於是就擺咗喺「俄彼爾東」嘅屋企裏面。「俄彼爾東」係乜嘢人呢?。
從佢名呢,「以東」「以東」係咩嘢名呀?係「以蘇」嘅別名喎!係咪呀?。
所以佢唔係「以色」嘅人喎!係「以東」人喎!可能係一個「外邦人」嘅屋企裏面喎!。
「俄彼」呢個名呢,就同大為嘅先祖「俄彼德」呢,「俄彼德」個名呢,就係宿舍嚟嘅喎!。
咁所以呢,就呢個係咩嘢人呢?真係唔係好清楚喇!。
但係呢,官界大專家話,佢應該唔係「以色」嘅人,佢係「外邦人」。。
呢個呢,一個人去咗佢屋企之後呢,呢個嘅「俄彼爾東」就發啦!發大達喎!成事成到喎!。
咁大為聽到呢,覺得,咦!應該冇事喇!係咪呀?。
經過廿年,佢心裏好唔安樂,直至呢,將佢請返返去,第二次喇!將佢請返返去。。
將佢請返返去嘅時候,佢點呀?佢一路彈琴跳舞喎!係咪呀?好開心喎!。
點解佢咁彈琴跳舞呀?因為佢心情放低哂喇!。
其實佢話:「啊!我已經即係以為上一次嗰個烏紗被擊打,佢以為神即係懲罰佢喇!唔通神起義喇!今次一路沿途抬返返嚟喇喎!冇事喇喎!佢好開心喇!」。
於是,佢心情就開朗喇!後來被神接受返喇!於是呢,一路行跳舞。。
咁所以呢個「六位嘅流浪記」呢,亦都係神嘅子民嘅集體嘅回憶喎!。
所以呢,大衛嘅苦難,都係上帝子民嘅失敗嘅歷史嘅集體記憶喎!。
係喎!舊約裏面呀,好多時候記載嘅係,以色列人神嘅子民嘅失敗喎!係咪呀?。
從《士司記》開始,到睇到《撒姆爾記》上下直線大衛堅國,之前佢哋女與其外敵,都係輸多贏少。。
到佢哋頂唔順嘅時候,先至神興起啲士司英雄,嚟救佢於水火之中。。
但係無幾多去,佢哋又離開咗神,又嚟一次,係咪呀?。
整個幾百年嘅歷史都係咁喎!係咪呀?。
好啦!。
然後大衛就諗啦,我要為神嘅劍尋找平放之處。佢想有個地方去為約貴,去安頓約貴。呢個主意係咪一個好主意呢?係一個好主意。。
因為我已經安頓咗,我建咗我嘅皇宮喇喎!。
約貴仲要飄浪唔得,佢請佢返嚟喇,佢都擺喺一個帳幕裏面喎!呢個帳幕裏面。。
然後佢諗啦,我要點樣去安置佢呢?佢話呢件事呢,尋找辦法,尋找平放之處,就不眠不休啦!。
咁呢個聖殿情況之處嘅選址呢,我唔講啦!講埋呢,我就過鐘架啦!所以我唔講啦!呢啲小字啦!。
佢想起聖殿呀!佢搵到聖殿嘅地方啦!。
呢次就想起聖殿,但係神唔准佢喎!好啦!一陣再會講嘅!。
但係,點都好啦!佢話:我許願一定要為你起個聖殿,我起唔到都好,我希望有一日,個聖殿會落聖!。
但係有三個嘅期限喎!第一,期限尚算興起,與約貴同進入按揭之鎖,就係將來嘅聖殿呀!。
因為佢知道呀!一樣嘢就係話,如果嗰個約貴就算入咗去嗰個聖鎖,嗰個聖殿,而上帝自己唔一同進入呢,呢一個嘅約貴呢,佢知道啦!而家!。
因為,約貴上一次俾人哋擼咗去,佢都知道啦!唔係呢個嘅約貴呀!係上帝嘅同在呀!。
如果同有嗰個約貴,嗰個硬件,而冇上帝嘅同在呢,係冇用嘅!。
今日我哋好多時候,我哋都未有大衛呢種嘅理解,我以為,咦!我哋有個教堂呀!咁就一定有上帝嘅同在啦!。
唔一定㗎嘛!呢個教堂,如果我哋獻堂,話呢個就係神嘅聖殿,而神冇一同進入呢個地方,住喺呢個地方,臨在呢個地方呢,呢個只不過係一間嘅屋啫!。
所以佢其餘聖主興起,我哋要去明白呢,即係話去侍奉神呢,要好似大衛咁,必須要理解到,嗰啲形式,嗰啲叫硬件,健康,抗抗,都好,等等,係一件事呀!。
最緊要就要有神嘅同在,好神嘅同在,都係難以估嘅一家,破廟一家,冇用嘅!。
第一個建議就係,祈願祭司能夠披上公義喎!。
第三呢,眾民都要一起歡呼喎!佢話,祈願祭司得以裝備同埋聖文,要同蒙恩王!。
好啦!仲有一樣嘢,佢明白嘅一樣嘢,就係話,有咗個聖殿都好啦,如果冇祭司,冇服侍神嘅人,係冇用嘅!。
喺《聖經》裏面呢,已服所施,本來就好清楚啦!。
即係話呢,本來就引用咗《詩篇》第八十六篇嘅一個說話,就話:。
「神上帝升上天上,而基督升上天上,由侮辱咗受敵,然後賜下恩賜。」。
呢個恩賜,就係神嘅,要嚟到去穆養、裝備、建立教會嘅諸般恩賜,就係上帝所賜嘅,。
有使徒,有仙姿,有教師,有傳福音的,等等等等。。
有祭司,有呢個嘅穆養,同埋侍奉嘅人,要受到裝備,非常公義添!。
夏文都會講,喺第一百三十二篇嘅夏文,嗰度就第十六節嗰度講,神話:「我要使祭司,偏要上舊恩。」。
聖文就大聲歡呼,係回應上面呢一段嘅第九節嘅。。
正如呢一個嘅裝備,唔係大衛能夠裝備喎!。
冇錯,大衛呢,真係就組織咗師班隊啦,仲有好多時候rehearsal,即係未有聖殿咋喎!。
佢已經喺月代之上見到佢,組織咗師班啦,組織咗祭司團隊啦,侍奉團隊喎,守門口,訓練晒佢哋㗎啦!。
不過,未有聖殿,都要做咗先!。
但係,問題就係,呢個亦都唔係大衛知道,唔係佢自己能夠做嘅。。
呢個係上帝自己親自嘅,去偏上舊恩為佢哋,偏上公義。。
而嗰個領事部佢哋知道佢哋侍奉呢,亦都今日至今日我哋五年踏步,好在領事部話,我唔揀侍奉,因為我唔識,我無能,我無德無能。。
咁呢道經文話畀你聽,你嘅侍奉唔係因為你嘅德、你嘅能、你嘅才、你嘅肝。。
而係神呀,將呢啲恩賜披喺你嘅身上面,呢個神嘅作為,神要使用你,唔係在乎你有幾多能力,有幾多恩賜。。
呢個就神嘅恩賜嚟㗎,佢企向就係話,大衛話,祭司得以裝備。。
然後呢,祈求上主唔好厭棄佢嘅受告者喎,即係佢知道啦,神已立佢個國,佢希望佢嘅子孫孫孫都安在呢個皇位啦。。
但係唔係㗎,係咪啱,幾百年之後,佢就亡於巴比倫啦。。
好啦,下風報啦,就十一節呢,逆轉咗喎,中間就話,求你不要厭棄你嘅受告者,大衛咁講啦。。
十一節就話啦,要我懷君起咗個誓喎,憑住信實向大衛起咗誓喎,你向我祈願起誓,我又向你起誓。。
絕不改變,義無反顧,承諾去,不過呢個承諾呢,有個「約」字喎,第十二節啦。。
你都眾志若,謹信我的約,和我所教導他的法道,他人的子孫必永不在在你的寶座上。「約」喎,神已有條件嘅咩?都係要條件啦,即係話,你同我立咗約,我做我嘅嘢,你做你嘅嘢。。
如果你唔做你嘅嘢呢,佢嘅約無法成完喺成就我嘅身上面喎,有個「約」字喎,係未必然嘅喎,係唔畀你喎,而係你,冇守約。。
你冇遵守神嘅法道呀,你冇按照神嘅心意,所以你得唔到呢個嘅恩典,你得唔到呢個福氣,得唔到呢個王位之,能夠延續落去,係一個「約」字喎。。
我多年影響你,永遠嘅角度,永遠嘅王座,都得,不過如果你奉旨嘅,想多年嘅,佢話畀你聽,唔係呢回事,呢個「約」字。。
我聽知,你知嘛,神對你有一個「約」字,神影響一切俾你,但係你要記住「約」,「約」感受,「約」神嘅「約」,「約」尊重神嘅教導,你就唔服。。
好啦,仲有喎,另一個節叫「願意」喎,第十三節,耶和華解雖要石安,願意安作自己嘅居所,第十四節,至少我永遠安其之所,我要住在這地方,因為我願意在這裏。。
你讀下《撒姆爾記下》就知,第七章,佢大衛同仙之拿丹講,我想同上帝起個聖殿,上帝同佢講,喂,你唔知咩?上帝從來都唔住喺人手所做嘅居所裏面。。
上當年喺曠野飄流,唔係喺個朝下晚擦,喺個帳棚嗰度,即係回望嗰度,係咪呀?起床就擦,係咪呀?到下一站就起返佢,係咪呀?。
神從來都喺你當中走來走去,行來行去,行走在你當中,佢唔會固定俾你關喺一個念入面。。
回望有神嘅同在,並不表示回望就將神裝咗喺裏面,神係唔被回望所裝載住。。
好多時就係我哋用我哋嘅辦法,就想將神裝載,以我哋自己嘅方式,將神裝載喺某一個固定嘅地方。。
咁方便佢哋乜嘢呀?去見拜佢呀嘛!係咪呀?親近佢呀嘛!神唔係咁㗎喎!。
所以我話,你!第一個反應神話「免」喎!係咪呀?。
先話你嘅好意,起個聖殿,你話我唔睇聖殿㗎!我係天地嘅主嚟㗎嘛!係咪呀?。
天地我哋就為地有咗腳凳,當然腳凳我哋嘅意思就係叫做「藥櫃」啦!。
但係你要講神願意嘅喎!係咪呀?。
神話我要居住喺你所為我預備嘅居所,石安,我願意將佢當作自己嘅居所。。
我會賜福俾呢個地方石安,瑩瑩撒冷嘅百姓,我願意裝備侍奉我嘅人,祭司,為佢披上舊衣。。
好緊要喎!如果神願意唔得㗎喎!係咪呀?。
因為神有個願意喎!咁神諗,我願意!咁你嘅願意係我願意喎!。
因為有時我哋呢,就理所當然喎!就需要神擺個框框裏面喎!係咪呀?。
神有時又願意喎!唔知係咪個意思呢?。
所以有時呢,有時我哋用我哋嘅方式,諗住神話你根據我嘅方法啦,咁咁咁咁,你畀我做呢件事啦!。
咁你應該知道神唔係用呢種方式辦事嘅!。
但有時神呢,都照你所祈求嘅方式,為你完成幫!點解呀?。
因為神願意輔咒呀!就正如好似耶穌基督咁,願意輔咒我哋成為人,係咪當中一樣呀?。
祂願意呀!你輔咒我哋呀!。
祂住喺一個聖殿當中,大衛所羅門以為呢個真係非常之輝煌嘅聖殿,係咪呀?。
威咩呀?係咪呀?對神嚟講,係咪呀?一機都唔威!係咪呀?。
但祂願意喺嗰度同我哋會面!。
最後呢,祂俾我呢個應許,就係最尾嗰度,。
祂話呢,我在那裡,我要使大衛嘅各絕葬,獲成佢能力!。
我用我嘅手工咒預備明燈!。
明燈喺佢頭上面發光!。
呢個係邊個?呢個就係耶穌彌賽亞喺降臨!。
因為你知道呀,彌魯歸回之後呀,。
雖然所羅巴特係大衛嘅廟宇,但佢冇再登上皇位!。
之後再冇一個大衛嘅家族嘅人喺皇位上面!。
喺希臘帝國嘅時候呢,。
佢哋復咗個國嗰個叫做哈斯蒙帝國,或者叫做馬克比皇朝!。
但佢哋唔係大衛嘅家族嚟嘅!。
但佢嘅家族再冇喺呢個嘅皇位嗰度,。
喺耶路撒冷嘅皇位上面坐!。
即使到嗰一位大衛嘅子孫耶穌基督,。
佢係神嘅兒子,佢就係嗰個彌賽亞,。
佢成就呢個嘅救恩嗰一位!。
咁所以佢已經去咗呢一個嘅彌賽亞嘅來臨,。
完成咗呢個嘅救恩,亦都使佢嘅英許唔會落空!。
咁有時見到神嘅英許,有時唔係好似時時都好似咁充神!。
但係佢見到神有佢嘅心意嘅,神嘅英許係真嘅!。
呢位就係納在大衛寶座上,永在大衛寶座上嘅守護者!。
好啦!最後啦!潛心者要有啲心理嘅素質喎!。
第一,我諗下啦!嗰度,我哋記憶我哋嘅苦難同埋我哋嘅失敗,係咪?。
教會都有佢嘅失敗同埋苦難,係咪呀?。
教會唔係時時咁污公淩業嘅,。
好多時候有時苦難當中,失敗當中,係軟弱嘅呢邊,。
有時教會腐敗添,。
羅馬天主教嘅腐敗亦都係我哋嘅腐敗,。
我哋天主教無關,人哋知住天主教嚟撈我哋嘅。。
可以劃清界線嗎?。
可以嘅,我哋唔係天主教教會嘅份子,。
不過人哋都係將佢入埋基督徒嘅數㗎啦,係咪呀?。
咁亦都有好多嘅敗壞嘅、失腳嘅神奇子民,甚至係教會嘅領袖。。
今日教會好似喺原本係基督教國家嘅西方裏面,。
被推到邊緣嘅當中,甚至俾人哋點樣呀?。
藐視添,反歧視,亦向歧視翻添。。
咁點算呀?。
我哋有種種嘅失敗失意。。
有時我哋記憶當中係我哋自己嘅苦難呀、失敗呀,。
定係記憶到神嘅英氣同埋救恩呀?。
喺呢個生命裏面呀,你自己嘅歷程嘅當中,。
你成日記住嘅就係你自己嘅失敗呀。。
咁樣,都要記住神嘅嗰個醒覺呀。。
同樣嘅,呢幾個裏面,記憶到大衛嘅風光偉績喺上面講到,。
話大衛真係一個好愛主嘅人嚟㗎喎,係咪呀?。
為神咁奔跑喎,出千出力喎,條命都包埋上去喎,係咪呀?。
好愛主喎,熟齡嘅領袖喎,記得大衛或者熟齡嘅偉人,。
或者自己點樣為主擺上,然後又冇記得神呀,。
佢嘅願意改為我哋所成就嘅嘢呢?。
如果唔係屬於神嘅話,啲嘢都唔可以成就嘅喎,係咪呀?。
我哋記憶到啲咩嘢呢?。
兩個嘢我哋都會有嘅,係咪呀?。
我哋唔可以忘記我哋嘅苦難。。
唔可以忘記嘅失敗。。
但更加要知道神嘅作為,神嘅應許,神嘅救恩。。
如果你有呢種咁嘅心理質素呢,呢個就係一個朝聖者呀,。
喺佢朝聖嘅經歷裏面要鍛鍊嘅一種嘅心態,呢個朝聖者嘅心理質素。。
仲有囉,你明白呀,先係上帝願意呀,然後你先能夠話你願意喎。。
我想為神做呢樣,做嗰樣,做嗰樣。。
係你要將神框喺某一個框框嘅裏面喎,係咪呀?。
有時要監神要跟住你咁做喎,係咪呀?。
要神願意先得嘅喎,好似見聖殿一樣喎,我唔使㗎,咁聖殿啫,係咪呀?。
但係神都願意,如果佢唔願意,聖殿都唔會見得醒,係咪呀?。
但係呢個唔係一個神一定係咁嘅樣,畀我哋去裝載,係咪呀?。
所以有時我哋就好想將神框喺我哋所能夠理解嘅框框裏面,。
其實有時你想控制神,請你替我辦呢啲嘅事情,照我嘅方法,我嘅時間。。
神話話,有時都會嘅,人都好知道我哋嘅軟弱嘅,好錫我哋嘅,都救你嘅,幫你嘅,照你嘅意思,幫你做咗嗰樣嘢,救咗你一命。。
但係你明白嘅一樣嘢就係,唔係一定係咁嘅,要先係神願意。。
所以嗰啲尋求神嘅心,要明白你嘅旨意要成就,要明白神嘅旨意。。
所以呢,有一個舊約嘅神學家叫做布魯格曼,布格曼。。
咁佢寫本書有啲好得意嘅,我幾鍾意幾得意嘅,叫做《約櫃流浪記》,聽唔聽到呀?。
《約櫃流浪記》,劇場版。。
佢將《撒滿喜記》上,一路寫到去成本舊約嘅,唔係淨係《約櫃流浪記》,唔係淨係《撒滿喜記》,成本舊約寫嘅。。
寫到去出耶穌嗰度㗎。。
咁佢話啦,《約櫃流浪》,神好似流浪咁。。
咁有時我哋話,哎呀,神咁低位嘅咩?。
神唔會俾人哋俘虜咗佢咩?。
神都唔夠俾你使人打佢咩?佢哋抬咗佢嘅櫃出嚟,要打形象吖嘛。。
等等等等等等。。
成本經圖呢?佢話,提醒我哋,我哋要去研究一樣嘢。。
成本經圖咁寫,提醒我哋,神理咨文,要點樣樣呀?。
就係,我哋要抵抗否認呀,有時我哋否認我哋嘅失敗呀,有時否認我哋教會嘅軟弱。。
講唔講否認,先訴說真相。。
如果隱瞞,係錯,係輸咗,遇咗,過咗,咪承認囉。。
教會都會錯㗎嘛,神理咨文都會錯㗎嘛,係咪呀?都會失敗㗎嘛。。
咁人哋又歸咎話,呢個係神嘅錯,神嘅失敗,係咪呀?。
如果我哋唔認錯呢,更加錯就錯在上帝㗎,係咪呀?。
抗拒否認,要訴說真相。。
就將藥櫃披露,呢個真相,如實咁寫喺聖經裏面囉,係咪呀?。
第二呢,抗拒絕望薄,雖然藥櫃好似,而家冇咗藥櫃添,。
我哋唔需要出啲實物嘅,呢個嘅硬件嘅藥櫃,係咪呀?。
於是人哋始終將神嘅氣成,好似離開咗佢哋咁囉。。
亡國囉,係咪呀?唔得打敗靖王嘅國,被俘虜過囉,係咪呀?。
甚至被毀過兩次囉。。
但係你抗拒絕望,因而你會因著神嘅,嗰個會因便因佢,你夫夫,好似佢所講嘅,。
我要使用祭司以披上舊恩,聖人就要大聲呼呼。。
拒絕絕望,神佬已經去,特別係耶穌基督已經復活咗。。
佢唔得再在神壺裏面,佢已經要再來。。
抗拒絕望,因而著藥。。
第三呢,佢話抵抗安逸薄。。
但係你都可以安安逸逸咁住喺自己嘅聖殿裏面,自己嘅皇宮裏面嘅,係咪呀?。
有時基督都會鍾意棄下嘅。。
安樂都係一個正常嘅事嘅,冇話唔好嘅,冇話有自然再攞夫離婚嘅。。
但係有時安逸嘅就係,你唔夠專注,但就太專注於神嘅事,係咪呀?。
即係寢食,都記住神嘅事情。。
你唔好太安逸,要專注於神嘅事,神叫你做,就做啦,係咪呀?。
所以有三件事嘅,呢個就係菲魯伽納,就住呢個嘅「玉桂流浪」提醒我哋嘅三件事。。
拒絕否認,拒絕絕望,就係咩呀?拒絕安逸。。
記住啦喎!。
呢個就係一個嘅朝聖者,有嘅生理嘅質素。。
