傳道書中描寫人生很現實,今次很有感觸。
年紀越大就會更深的感受到傳道者對人生的描寫。
他說:「一代過去,一代猶來,地卻永遠長存」。
真的,這個地球和這個地球上的土地已經存在了很多年。
只不過這塊土地上的人是一代一代不斷更換。
聖經告訴我們,人是用泥土造出來的。
最後也要歸回塵土。
我們就要思想,究竟我們為什麼要活著呢?。
我們的人生有沒有方向呢?。
我們怎樣可以活出一個豐盛和有意義的人生呢?。
我們已經看了幾段出埃及記的經文。
從這些經文中,我們可以看到上帝拯救了他的子民。
離開了埃及。
以色列人從前在埃及本來是過著很舒服的生活。
不過後來有位新的埃及王做了皇帝之後。
他就看到以色列的人口增加得很快,不斷增加。
他就怕起來了。
由於懼怕,他就想盡方法去虐待以色列人。
甚至要將他們的男嬰全部殺了。
這一招是很陰毒的,很毒的。
如果成功的話,以色列人從此滅種。
以後再沒有以色列人了。
於是對以色列人來說。
這個本來很舒服的埃及變成了一個好像地獄的地方。
以色列人成為了奴隸階層。
最低階層沒有自由,沒有權利可言。
故此從天國的角度去看,埃及就象徵了人是生活在黑暗當中。
被罪惡捆綁,沒有自由去跟隨上主和做上主喜歡的事。
這是我們生活的世界。
很多人以為自己有自由。
可以為所欲為,我喜歡做什麼就做什麼。
但他們不知道的是,其實他們所有的人都是被魔鬼控制,不能自拔。
他們不能做上主喜歡他們做的事。
他們完全受私欲和這個世界的邪風異族控制。
就好像以色列人受埃及王控制一樣。
如果不是上主拯救我們。
我們就只有死路一條。
等著我們的就是地獄。
感謝上主。
他看到以色列人的情況。
也聽到他們的哀求。
就主動找了一位領袖摩西去帶領他們離開埃及。
今天的經文一開始第一字說。
以色列全體人民離開了以臨。
在離開埃及後第二個月的十五天。
他們來到了以臨和西奈中間的順抗野。
離開埃及第二個月的十五天。
這是一個時間的座標。
以色列人離開埃及究竟有多久呢?。
那個時候以色列人的日曆一個月有三十天。
那是不是說以色列人離開了埃及四十五天呢?。
不是。
因為他們不是由一月的第一天就離開埃及。
根據《出埃及記》第十二章記載。
他們是由第一個月的第十四天晚上深夜。
就是如雨節的晚上離開埃及。
所以到了第十六章第一節的時候。
他們離開了埃及大概只不過是三十天左右。
在這三十天當中發生了什麼事呢?。
我想第一件最大的事當然就是出埃及。
但另外一件更大的事肯定是過紅海。
這是一個歷史性的神蹟。
紅海分開了讓以色列人可以走乾地過海。
然後把追出來的埃及王和帶領的軍隊。
海水複合把他們全部淹死。
這件事之後以色列人去到一個地方叫馬拉。
那裡的水是苦的不能喝。
於是以色列人開始埋怨上主。
上主為他們行了一個神蹟。
教摩西你把木頭丟進水裡。
那些水就變成可以喝了不苦了。
離開了那裡之後他們又去了以林。
今天經文十六章。
十五章最後一節形容以林。
是一個有十二古泉水和七十株棕樹的以林。
換句話說這個地方。
跟沙漠比對起來是一個幸福的地方。
是一個非常舒適的地方。
不過那裡不是上主答應。
要帶他們去那塊流奶與蜜的地方。
因此上主要帶領他們繼續前行。
要離開一個有水喝的地方。
有很好的地方要離開。
今天經文就講到他們離開了以林。
去到以林和西奈中間的順抗野。
我們看一幅地圖。
我們大約知道三角形那裡是抗野。
上面藍色那裡地中海。
下面藍色那裡是紅海。
在沙漠中間西奈抗野那裡。
馬拉以林下面或藍圈那裡。
大概是順抗野。
在這裡以色列沒有東西吃。
沒有東西吃又怎樣?。
埋怨啊。
我們可能很多人都喜歡埋怨。
有什麼不對就埋怨啊。
寫上埋怨在今天這段經文裡面。
第二節到第八節一共出現了五次。
一般來說。
聖經出現同一個字眼一個字詞。
是不斷重複出現的話。
是強調要我們留意的意思。
在這裡是給我們看到一個負面的強調。
其實他們這樣埋怨上帝是一種罪。
是應該受到懲罰的。
以色列人在埋怨上帝的時候。
他們犯了什麼罪呢?。
我相信有兩個罪。
第一就是忘恩。
第二就是不信。
他們只不過在三十天以前。
看到上帝行神蹟讓他們出埃及。
並且看到上帝洗紅海薰。
洗他們走乾地過海。
那個時候他們很開心的。
他們唱歌跳舞打鼓讚美上主。
然後當他們去到馬拉的時候。
上帝也教導摩西行一個神蹟。
使他們的苦水都變成甜。
這些事蹟都不能使他們相信上帝。
是有能力供應和照顧他們。
沒水喝又埋怨。
肚子餓又埋怨。
這個就是以色列人的面目。
但上帝怎樣對待他們呢?。
有沒有懲罰他們呢?。
其實今日經文給我們真的覺得很詫異。
上帝這樣都不懲罰他們。
反而賜食物給他們。
不單賜馬拉。
還有鵪鶉當肉給他們吃。
我們有些熟悉舊約的弟兄姊妹。
或許會記得。
賜馬拉給以色列人吃。
一共吃了多少年?。
吃了四十年。
一直到他們入了迦南地之後。
可以吃當地的土產之後。
馬拉才停了。
所以讓我們一起來思想一下。
究竟這個馬拉的神蹟。
給我們有什麼教訓。
當然上帝沒有懲罰那些。
經常埋怨他們的以色列人。
讓我們認識到上帝。
真是一位有慈悲憐憫的上帝。
上帝自己說。
我不輕易發怒。
有豐富的慈愛和信心。
在《聖經》第十六章的時候。
上帝還未賜下律法給他們。
而以色列人其實是。
剛剛由一個充滿偶像崇拜。
拜多神的埃及那裡出來。
他們對上主的認識。
的確是很有限。
除了知道上主是大有能力之外。
對上主的性情一點都不熟悉。
很可能就是因為這樣。
上主沒有責備他們。
賜給他們每天的飲食。
第二,這個神蹟。
也是用來考驗。
以色列人會不會服從上主的指示。
在今天經文第四節那裡。
上主對摩西說。
我要從天上降下食物給你們。
人民每天必須出去。
檢當天所需的食糧。
這樣我就可以考驗他們。
看他們會不會遵守我的指示。
有時候有些人會問。
你又說上主無所不知。
為什麼要考驗人呢?。
他應該知道誰會聽話。
誰不會聽話。
其實上主考驗人。
不是讓上主知道。
誰會遵守他的指示。
而是要讓人知道。
更必須受考驗。
好使你們在耶穌基督顯現的日子。
得到稱讚、光榮和尊貴。
這個證明對人來說真的很重要。
因為將來上主會賞賜給人。
那些得不到賞賜的人。
就可能會埋怨。
人最厲害就是埋怨。
那些得不到賞賜的人。
可能會說上主你不公平。
上主你偏心。
給他又不給我。
給他那麼大又不給我。
此外考驗也可能要制止撒旦。
不能夠再控訴我們。
在舊約裡面有本卷書叫《約伯記》。
在第一章到第二章我們看到。
撒旦最喜歡做的事。
最主要的工作可能就是。
控訴上帝的子民。
在《約伯記》控訴約伯。
我相信撒旦一定會控訴。
所有真心跟隨耶穌的人。
當我們真心跟隨主。
當我們用行動去信服上主的指示的時候。
撒旦的控訴就會失敗。
第三方面。
瑪拿也是教導以色列人另外一個真理。
這個真理摩西後來在《新命記》。
第八章三節說了。
他說上主使你們飢餓。
然後將瑪拿賜給你們。
是你們和祖先都沒有吃過的食物。
以此教導你們。
人的生存不僅是靠食物。
而是靠上主所說的每一句話。
人的生存不僅是靠食物。
而是靠上主所說的每一句話。
這句話在《馬太福音》四章四節。
主耶穌也都引用過。
當時主耶穌在抗疫裡面禁食了四十天。
開始肚餓了。
撒旦來試探他。
肚餓不用埋怨不用這麼辛苦。
用石頭變成麵包。
耶穌就告訴撒旦。
人的生存不僅是靠食物。
而是靠上主所說的每一句話。
很可惜今天很多人為了食物。
為了錢。
不要真理。
也都不行正義。
最後瑪拿也都預表主耶穌。
從天上降下來。
成為人的屬靈的食糧。
有些人可能不明白什麼是預表。
我嘗試簡單解釋一下。
預表就是上主。
使用一些過往發生的事件。
來表達他將來會做的事。
過去的事件來表達上主將來會做的事。
用瑪拿來舉一個例子。
在約翰福音第六章。
記載到有些猶太人要求耶穌行神蹟。
他們對耶穌說。
我們的祖先在抗疫吃了瑪拿。
正如聖經所記載,他從天上賜食糧給他們。
主耶穌回答他們說。
我很鄭重地告訴你們。
摩西並沒有給你們從天上來的食糧。
從天上來的食糧是我父親賜給你們的。
那些食糧是什麼?。
是不是瑪拿?。
耶穌繼續說:因為上帝所賜的食糧。
就是那從天上降下來把生命給了世界的那一位。
那是什麼?。
就是耶穌自己。
就是主耶穌。
只有他從天上降下來把生命給了世界。
所以瑪拿。
在猶太人吃的瑪拿。
就是預表了上主的計劃。
上主在以色列人出埃及。
二千年之後。
上主要派主耶穌來到這個世界。
把真正的生命糧賜給全人類。
使願意信祂的人。
可以得到永恆的生命。
思考過今天的經文之後。
我們要思考的就是。
這段經文和教會學有什麼關係?。
和我們有什麼關係呢?。
第一方面。
就是有關教會的定義。
以色列人是被上主呼召出來的一群人。
他們被上主呼召出來之後。
也被上主藉著瑪拿訓練他們。
成為一群遵行上帝上主說話的人。
這一點在出埃及記二十章之後。
當上主和以色列人在賽那山納約之後。
會更加的明顯。
故此我們可以說教會是什麼呢?。
教會就是一群被上主呼召出來的人。
聚集聆聽上主的話。
敬拜上主。
我們現在這群人就是教會。
在這個定義裡面我們要留意。
教會不是建築物。
不是教堂。
無論教堂多漂亮多不漂亮也好。
這個不重要的。
重點是我們是被上主呼召出來的一群人。
並且這一群人要做的一件事。
就是敬拜上主。
聆聽上主的話的時候。
才算是教會。
當我們一群人一群信徒。
我們早知一次去旅行。
我們去旅行的時候就不是教會。
只有當我們一起。
言讀上帝的話語的時候。
才算是教會。
第二方面。
教會的方向。
這一群的以色列人。
他們離開了埃及圍爐之地之後。
他們是有方向的。
他們是要跟隨上主的帶領。
慢慢地去到一個流奶與蜜之地。
那個就是迦南地。
作為教會我們都是一群。
被上主從黑暗中呼召出來的人。
那我們去哪裡?。
我們去哪裡?。
我們有沒有流奶之蜜的地要去?。
其實我們都有一個流奶與蜜之地。
就是天堂。
主耶穌在登山寶訓那裡說。
謙和的人多麼有福。
他們要承受上帝所應許的產業。
那個產業的原文。
在和學本體裡就是土地。
就是地圖。
但是我們現在有沒有地圖?。
如果我們一信耶穌。
在伊斯活給你一塊地。
真的很好。
我想我們教會排著隊。
排滿了。
每個人都來信耶穌。
拿一塊地。
但是我們那塊地不是在地上。
主耶穌在最後晚餐的時候。
跟門徒說。
在我父親家裡有很多地方。
我去是為你們預備地方。
若不是這樣。
我就不說這話。
我們那塊地一定有的。
不過不是在地上。
是在天上。
這個方向對我們在世上的人生。
其實有很大的很重大的啟示和影響。
首先我們知道。
我們是一個人被召出來。
並且是有方向著天堂前進的人。
我們就不用拼命追求世界上的事。
世界上的東西都是不能夠帶走。
一代過去。
一代又來。
地卻永遠長存。
很多人都要追求不單止擁有一間屋。
還要追求有投資的物業。
等到自己可以退休之後安享萬年。
這種心態背後反映出他們知道。
人一生出來就是向著墳墓進發的。
因此他們盡力要享受生命。
甚至他老的時候。
死之前都要盡力享受。
不過既然我們是一個人被召出來的人。
有主耶穌在天堂為我們預備好地方。
讓我們永遠享用。
其實我們就不需要為現在的生命過份焦慮。
我不是說我們不可以買房子。
來自住或者投資。
是可以的。
而是說我們人生的焦點。
要放在哪裡。
我們人生的焦點。
要放在那塊真正流奶與蜜的地方。
就是天堂。
第三方面。
前進的過程。
教會既然好像以色列人一樣。
要向著一個流奶與蜜之地前進。
我們亦都會像以色列人一樣。
在路途上遭遇困難。
我們遭遇困難的時候。
會不會埋怨呢?。
其實上主都是用困難考驗我們對他的信心。
當我們遭遇困難的時候。
我們不要像以色列人一樣埋怨。
鼓勵大家不要埋怨。
反而要學習我們今天金句《雅各書》所說。
弟兄姊妹們你們遭遇各種試煉。
應該認為是可慶幸的事。
因為知道你們的信心經過了考驗。
就會產生忍耐。
你們要忍耐到底。
才能達到十全十美。
沒有任何缺陷。
遭遇試煉認為是可慶幸。
和諧本的譯奏是大喜樂。
我不知道你們會不會說。
哎呀好開心啊。
我有機會遭遇試煉的時候。
開心到跳起來。
好好啊感謝主啊。
我可以遭遇試煉。
好像不太實際。
是不是。
我還沒見過有人。
有遭遇試煉的時候。
感謝主好開心。
多數都是愁眉苦臉的牧師。
麻煩你幫我祈禱啊。
記住幫我祈禱啊。
其實實不實際呢。
很在乎我們的目標是否對著流乃與物之地。
在第一第二世紀早期的時代。
有很多基督徒。
真的很高興。
能夠為主受苦。
高興到一個地步。
他們幾乎自己去找苦來受。
他們以能夠為主殉道。
覺得是一件非常光榮的事。
在我們現在的社會。
在北韓、巴基斯坦、印度、伊拉克。
有很多回教徒的地方。
很多基督徒都要為主受苦。
但是我收到消息。
由於受迫害而改教的人。
很少聽到。
他們寧願逃難。
好像敘利亞那樣逃走了很多基督徒。
所以聖經的教訓是可行的。
關鍵只是我們對天上那塊流乃與物之地的看法。
我們會不會很喜歡去到。
並且向著流乃與物之地前進。
還是我們的眼睛只是看著地上那塊地。
只是看得到世界上的事。
我鼓勵當中。
我們如果有些未信主的朋友。
你對流乃與物之地很嚮往的話。
又想成為被上主呼召的一群人。
讓你可以有永生的盼望。
我鼓勵你多些研究我們的信仰。
如果有這樣的人。
你可以在散會之後告訴我。
我會盡量幫助你去認識我們的信仰。
還有這個信仰所帶給我們人生的福氣。
我們一同祈禱。
奉主耶穌基督的名祈禱。
