無忘主恩。
我們盼望能夠常常去數算神自己的恩典。
在開始的時候。
在這個生命記裡面提醒他們。
這四十年來他們在抗疫裡面走過不同的路途。
神是要藉著這四十年來苦練他們。
試驗他們。
知道他們內心如何。
肯不肯守神自己的誡命。
我相信我們人生都是一樣。
當我們走過很多崎嶇的路途。
或者是很多迂迴曲折的路途。
我們經常都問究竟這條路要走多久呢。
但我深信我們要問的一個問題就是。
這段路途上你敢不敢受到主願你同在。
你細數這段日子的時候。
神的恩典有多少呢。
我深信這是我們基督徒常常在我們屬靈的生命上面。
我們需要去思想。
我再一次讀一讀生命記第八章這段經文。
我們讀到二十節的時間一起讀。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
最後那兩節的經文正是對以色列民。
一個很嚴肅的警惕。
當他們隨從別神的時候。
就是他們要面對滅亡的時間。
神警戒他們。
常常用他的話語提醒。
用先知的勸勉提醒他們。
你們不要忘記耶和華你的神。
耶和華在我們面前怎樣使滅國來滅亡的時候。
我們一班屬神的兒女。
如果不聽我們的神。
或者忘記我們的神去侍奉其他的別神的時候。
我們都會面對著這樣的滅亡。
所以頂智妹當我們在信仰的路途上面的時候。
我們都要重新去思想。
我們怎樣去走我們屬靈的路途呢。
每個禮拜有機會回到去敬拜神的時候。
神的話語能不能夠幫助我們。
提醒我們。
叫我們能夠去知道神的心意如何。
在《論經》裡面。
摩西特別要提醒這班的百姓們。
你們要謹慎。
如果從《生命記》這段經文裡面要表達的時候。
這個應該是摩西向新的一代的以色列民。
去提醒他們。
提醒他們怎樣面對著。
自己要進入迦南地的時候。
他們的列祖留下什麼樣的提醒給他們。
他深信他們都同樣需要去面對。
謹慎是我們人生必須要處理的事情。
我們很多時候事務繁多。
很容易我們就流水作業式去做一些事情。
但常常都會產生一些。
我們不謹慎所出現的問題。
昨晚我做完一些事情之後。
突然間心血來潮。
原來還沒報稅。
不如試試填寫報稅表。
填寫報稅表就難不難 易不易。
很多資料可以蓋起來。
蓋著蓋著 嘭一聲就搞定了。
突然間發現了一件事情。
咦 我還在填寫我兒子讀書不收錢這件事。
因為他不知道到二十五歲就應該不報稅。
報了一點點的秘密他已經過了二十五歲。
還在讀書。
我不知道我一直填寫之後。
突然間心裡面很恐懼。
咦 我填錯了東西。
怎麼辦呢 想改一改原來改不了。
要去做其他方式 要去申請各樣。
昨晚就很混亂。
很混亂怎麼辦呢。
真是糟糕了 自己又大意。
以為兒子還是年年二十五歲。
其實已經不止二十五歲了。
但是有一點擔心 有一點點懼怕。
又覺得自己好像很不審慎。
應該不會有這麼難的事情。
今天見到我們一位執事。
我就問李兆強執事你是以前的稅吏。
他就這樣說自己。
我說我怎麼填錯怎麼辦。
他就問我一些事情。
問完之後不用擔心。
總之有一天他仍然在二十四歲的邊緣。
那你也不用擔心。
我算一算也OK的。
應該他也是剛剛紮戒過的。
你不用理他 行的了 沒事的了。
是真的沒事的 行的了。
那我不知道了。
無論如何其中一個反映的事實。
就是有時候我們做事是不得審慎。
很多事情都是流水作業式。
所以有些事情在當時。
摩西提醒 在《生命記》裡面再一次提醒。
有些事情我們需要記得。
守則是非常重要的。
我記得我自己在讀書的。
就是在讀大專的時候。
在理工的時候讀航海。
先生提醒我們有很多的守則。
你是不能夠有任何差池的。
有一百多條的守則。
他說所以問這些問題。
你有三條不合格。
就是答錯就肥佬。
他說你需要很謹慎。
很深刻的知道你要做些什麼。
你做錯了的時候。
不是你的問題。
是整艘船的人都會出現一些很嚴重的問題。
有些事情在我們生命裡面。
是不能夠忘記的。
有些事情是很重要的。
我們需要留心。
摩西提醒他們不要忘記耶和華是你的神。
神和我們的關係。
是一個個人的關係。
是你自己親自選擇跟從的這位神。
你不可以忘記耶和華是你的神。
有時我們在忙碌。
在生活各樣的事情上面。
可能我們都會有很多匆匆忙忙的事物。
但是記得一件事。
神在你生命裡面是你的神。
這個事實。
是我們自己需要自己去檢視。
無論我們早上起床的時候。
晚上睡覺的時候。
可能我們一天都很忙很忙很忙。
但是你有沒有真的來到記得。
耶和華是你的神。
正如李小強剛才跟我說。
總之有一天的時間。
你還是二十五歲的時候。
你都不用擔心。
這個說話都給我很大的安慰。
一天都可以。
總之有一天是那個時間。
我們說服都不會追求你的。
我覺得這是一個很特別的體會。
耶和華是你的神。
是一種很個別的關係。
所以摩西提醒我們不要忘記你的神。
其中一個很重要的提醒就是。
當你忘記你的神的時候。
很自然有一樣東西會出現。
就是你對他的誡命律例典章。
你會不放在心裡面。
這個成為你自己不守神的誡命。
典章律例的一個很特別的情況。
所以求神要幫助我們。
今天神給我們的吩咐。
不是叫我們在當中成為一個枷鎖。
成為一個很大的重擔。
而是叫我們保持和神一份正常的關係。
任何我們的過失。
都提醒我們要回到神的面前。
來拿祂的恩典。
拿祂的祝福。
重新回到人生的生命裡面。
所以我的神是我們每一個弟兄姊妹。
在我們信仰歷程裡面自己選擇。
自己來向神祈求。
自己去決定就朕加入教會。
這個都是我們自己常常要明白的地方。
就是我們的神是我的神。
而不是我的神。
耶穌是我的救主。
是我的生命的主。
所以祂曾經在我們生命裡面。
做過不止一次的工作。
祂拯救了我。
在我們生命當中。
多次又多次的在我們困難問題的時候。
我們的主親自來拯救我們。
這個拯救就代表了我們的神。
我們的主是一生去幫助陪伴我們。
同時我們的神也幫助提醒我們。
叫我們來成長。
祂吩咐我們在摩西的說話。
對於當時的百姓。
或者在聖經裡面留下來所有的說話。
都是神要向我們來提出。
一些祂重要的在我們生命的守則。
叫我們能夠在我們信仰的生命上。
我們是享福。
行在神自己豐富的恩典裡面。
所以我們謹慎要填守神的誡命。
告訴我們原來在我們人生裡面。
神為我們立了一些很重要的界線。
這些界線提醒我們。
我們不是只管吃喝。
為生活所需而言。
今天社會很多人都說餵兩餐。
這個不是我們基督徒的一個原則。
不是將我們所有的專注點。
放在吃什麼穿什麼這些事情上。
人生不單止吃喝。
不是代表我們不吃喝。
是不單止吃喝。
如果我們信仰人生裡面。
我們發現我們人生只是工作吃喝的時候。
這個是一個危險。
同樣這個地方裡面也提醒我們。
不要只求安人。
他們提到這班百姓。
掛著起一個美好的房屋。
沒錯每個人都希望安居樂業。
去追求我們自己擁有的物質上的需求。
但是背後一個很重要。
我們檢視自己的心境是什麼呢。
是不是我們只是追求安人。
美好的房屋。
是不是告訴我們。
我們生命裡面已經有了保障。
我不用到處搬。
我能夠在這個地方裡面。
我可以享受一個安逸的人生。
聖經從來沒有一個保證。
告訴我們我們的人生是一個安逸。
沒有任何困難的一個人生。
如果我們有錯誤的評估的時候。
我再一次提醒弟兄姊妹。
安逸不是上帝的一個最核心的應許。
神的核心的應許是平安。
在任何的環境裡面。
仍然感受到主的同在。
這個才是神給我們的應許。
有時候我們很容易的過失在哪裡。
很忙很忙很忙的時間。
就常常告訴自己 我要找些時間休息一下。
享受一下 安逸一下。
這個就成為我們試探的一個。
最大的一個缺口。
大衛也是這樣。
當他生命很安逸。
什麼仇敵都平伏的時候。
他睡到黃昭白眼。
到處看 看錯了東西。
人生就掉到他的生命的幽谷裡面。
這裡提醒我們在11 12次裡面。
不要常常都希望自己的財富來加增。
我們希望自己過一個豐足的生活。
豐足的生活不代表。
是一種不斷積蓄財富的這個表現。
我認識一些人他們很有錢。
但是過著一個很簡樸的生活。
然後他大部分的金錢。
是奉獻和幫助有需要的人。
我相信他找到一個。
他生命裡面被財富所約束的一個方法。
有時候我們很容易自己突然間這樣說。
我有錢都會是這樣。
有時候我們都會這樣回答。
我有錢我都會是這樣。
我相信我們最難過就是這個。
當你有錢的時候。
你已經沒有一個心理準備的時候。
你就發現你很快就被金錢去擄掠了你。
世人都追求的就是安居樂業。
我相信我們都需要安居樂業這件事。
但安居樂業是不代表我們。
不斷去追求更美的居所。
更希望自己的事業上是越上越高峰。
我曾經聽過一些弟兄姐妹的分享。
他不升職。
什麼原因。
他覺得我升職之後。
我會將時間會重新劃分。
劃分之後我會對教會對家庭。
對我自己屬靈的生命。
對朋友的生命會受到影響。
所以我覺得我應該停在這個部份。
當然這句說話和這個看法。
有時候都是可圈可點。
但我相信每一個人都要自己去評論自己的人生。
你停在哪一個位置。
不是世人追求什麼。
或者我們身邊的家人弟兄姐妹。
跟我們說什麼的時候。
我們就會快樂。
工作能夠帶給你們一種喜悅。
是很寶貴的。
在我們這次大報道會裏面的見證嘉賓。
有一位見證嘉賓。
突然間忘了名字。
他講到自己一直爬上去的時候。
第一位那個叫什麼名字。
忘記了。
他開始發現自己有些問題出現了。
當我聽他說做什麼總裁的時候。
為什麼這麼容易做。
我發現在這個過程裏面。
原來他自己都發現到的就是。
工作沒錯是越來越成功。
但他很多事情開始出現問題。
所以求神來幫助我們。
其實最大的一個很重要的危機在哪裏。
摩西提過的。
千萬不要心高氣傲。
當我們檢視我們自己內心的情況的時候。
我們守不守神的誡命。
其中一個很重要的關鍵點就是。
我們的心是怎樣。
當你金銀爭天的時候。
你付足無憂的時間。
你會不會心高氣傲。
當我們生活安定。
我們的房子很好的時候。
我們會不會心高氣傲。
當你忘記神。
你的神的時候。
這就是心高氣傲最大的惡果。
魔鬼這位曾經是天使長。
當他心高氣傲的時候。
他就從高處墜落。
然後繼續跟神做敵黨的工作。
你和我都不是上帝。
所以在這個過程裏面。
我們需要的地方就是。
我們明白到我跟上帝的關係是怎樣。
在《出埃及記》裏面。
這段經文和生命經文裏面。
強調的就是。
尼日瓦的神。
是將你從埃及地遺牢之家領出來。
《出埃及》這個經驗。
不單只是昔日的以色列人所經歷的事。
而是每一個基督徒。
自己在屬靈的生命上所經歷過的事。
過去怎樣在罪惡過犯裏面。
無論是當時認識耶穌。
或者不認識耶穌的時候。
當我們向神呼求的時候。
神將我們從這個遺牢之家領出來。
這個《出埃及》。
不單只是昔日以色列人的一個歷史。
亦都是我們相信在整個教會歷史的角度裏面。
在每一個基督徒的生命裏面。
我們都有我們自己《出埃及》的經驗。
在《出埃及》的經驗裏面。
其中一個最經典的一幕。
或者所經典的過程是甚麼。
是神的作為。
神的作為是怎樣幫助這班以色列民。
經歷到在埃及的時候。
十災 神的照顧。
去到這個要走的時間。
在這個紅海的地方裏面。
神將這個海打開。
然後將這班埃及人葬身在紅海裏面。
《出埃及》是一個生命上所經驗過的神蹟。
所以求神你要幫助我們。
當我們看到神在我們信仰的人生裏面。
帶領我們的時間。
我們第二方面要思想的。
在這個摩世裏面提醒我們就是要紀念。
有些東西我們需要常常在我們的心靈裏面。
我們要反覆地去思想。
紀念的意思就是記得。
還有你會想念這些東西。
我不知道在我們熟人的生命的歷程裏面。
我們會不會有一些紀念的時刻。
無論在你的每日靈修裏面。
在你決志信耶穌的日子當中。
在你受浸加入教會的年日裏面。
對我來說。
我何時決定走進神學院的那個時刻裏面。
在我信仰的人生裏面有不同的點。
神很清楚地臨到自己的生命裏面。
我都會紀念這些生命的經歷。
神在這些經歷裏面最重要的一個核心是甚麼。
是神在引導我們的人生。
每一個紀念都是提醒我們神在那裏出手。
神在那裏做一些很奇特的工作。
神在那裏很清楚地來到你生命裏面。
去掌握著你。
然後帶著你走這條人生的路。
而且你問他們經過的就是這個曠野的路途。
經過可怕的曠野。
經過沒有水的地方。
但是神又出水出來。
讓這班百姓們深深看到神自己的引導。
你們有沒有經歷過可怕的曠野的路途呢。
這個乾旱無水之地的經歷。
在我的人生侍奉裏面。
我曾經有差不多兩年的時間停下來。
很多人都在問我這個問題。
當時很多關心我們的人都問這個問題。
牧師你出了甚麼事。
通常一個傳道人不做事。
一定是出了事。
有些事他有問題不告訴別人。
所以又不回去侍奉。
在我信仰人生裏面這段時間。
如果從我個人來講。
都好像是一個曠野的路途。
但這段人生的路途對我來講。
我覺得很寶貴的地方。
不單像很可怕的乾旱無水之地那麼難。
又不知道神的帶領是怎樣。
總之知道神要你停下來。
有些想做的事神又沒有讓你去做。
但這段時間最寶貴的地方就是。
魂處火處的人。
我想起這段日子的時候。
其中一樣東西是我很珍惜的。
很珍惜的是甚麼呢。
看書。
甚麼書都看。
我從來沒有試過看那麼多書。
在那短短的一年鬆一點的時間。
我看了一百多本書。
甚麼書都看。
沒看過以前買的書拿來看。
然後去圖書館見到甚麼書。
曾經沒看過都拿來看。
我發現原來豐富了我生命很多的地方。
沒想過自己可以這樣看書。
但原來神就在那一刻裏面。
用這些書籍幫助自己。
去看到自己生命當中。
很多自己以前看不到的事物。
擴闊了自己的領域去看。
自己生命當中不同一些層次的部分。
沒人自己喜歡在曠野裏面。
但無論如何神要我們進入去的時候。
我們又希望見到神。
好像這個魂處火處一樣。
這樣帶著我們。
在那處一定經歷到很多神跡奇事。
你想想一個家庭。
有兩個小朋友都在讀書。
沒做事差不多兩年的時間。
我離職的時候大概有。
不怕告訴你。
大概有二十萬左右。
留下來的公積金。
我就走完了這兩年的時間。
但我很深信很感受的地方就是。
人生的曠野就是在神的恩典之下。
來去前行。
是帶著恩典來走過這段人生的路途。
或許我們人生未必一定要經歷。
這麼艱難的事物。
但無論如何我們都需要學習。
特別我想跟弟兄講一聲。
不知你有沒有機會有中年危機會出現。
我當日就將自己看一些書的時候。
就將自己classify為中年的危機。
這個中年的危機不單止幫助到我。
甚至幫助到我很多位。
三四位的弟兄。
他同樣有一些這樣的經驗在裏面。
做了工作成績很不錯。
供樓。
但越做事越不開心。
你說怎麼辦呢。
行又不是 不行又不是。
工作又經常不開心。
落入一種很沉重的擔子的裏面。
唯有帶著恩典前行。
才是最寶貴的。
最簡單的方法。
就是將一切重擔交給神。
這個可能是最簡單的方法。
我的比較就極端一點。
就放下所有東西。
但在當中我又感受到神的恩典是寶貴。
所謂紀念的地方就是神的供應是重要的。
整個以色列民族埃及裏面。
其中一個很重要的關鍵點就是。
吃什麼。
喝什麼。
供應是重要的。
神賜下天上的瑪那。
這是一個很奇妙的神蹟。
又可能是一個未走過曠野路的時候。
不知道會驚艷的事情。
因為從來都沒有走過曠野。
沒有留過曠野這麼久。
原來曠野裏面有東西吃的。
你不知道。
因為你假設曠野是沒有東西吃的。
但神就在這段時間裏面。
讓他進入曠野的時候。
神就給他們每天都有東西撿。
撿瑪那。
就餵了他們這四十年的時間。
其實每一個神蹟可能都是很普通的事物。
但可能我們根本沒有經歷過。
所以我們就以為沒有可能的事情。
但當我們經歷過的時候。
神的恩典就是這麼豐富。
是你想像不到的。
不是說每個人都有不同的體會。
是 這是真實的。
但體會就是我們自己個人。
怎樣去嘗試用神的眼光來看事物。
我深信神是有恩典 有憐憫。
在整個出埃及的過程裏面。
神是用了好幾樣的恩典給他們。
有雲柱 火柱 有瑪那。
吃瑪那吃到五二五的時候。
都吃瑪那。
真是慘。
所以神就說好吧 我給你肉吃。
又給他們鵪鶉吃。
他們真是像鵪鶉一樣。
但神都給他吃東西。
然後又沒有水喝。
神又為他們預備盆石。
流出水來。
在我們看出埃及記轄裏面。
這些葡華都是很美麗。
很寶貴的葡華。
當我們耳熟能詳的一個土文。
當我們說我們在天上的父的時候。
不知道你感受是怎樣。
有時候我們很容易就一路順勢就下去。
然後我們在天上的父。
人都知道你名姓 這樣就說完了。
你嘗試停在一個很簡單的第一句說話。
天上的爸爸。
爸爸。
在天上。
你是我的爸爸。
當我們想起這種這樣的關係。
很密切在神的恩手裏面保護的時候。
你感受到他在你生命裏面。
很愛惜你的爸爸的時候。
你的人生。
你那天的生活。
是有一種很美好的感覺在裏面。
感受一下這位天上的父親。
和你的關係是怎樣。
耶穌說他是生命的糧。
他能夠滿足我們生命的幫助。
當摩西跟他們說的時候。
神給他們經歷這麼多的事情。
他說要苦練你 要試驗你。
是叫你終究享福。
這是神給這班百姓們所經驗的。
捱過苦 經歷過試驗。
你就開始分辨得到什麼是最好的。
然後在那個地方裏面。
你就去享受神給你一切的恩惠。
所以當我們記得。
耶穌是生命的糧的時候。
我們就相信我們要紀念的。
就是神的恩典的豐厚。
在經文裏面提醒我們。
一切的東西都是神給我們的。
無論這些貨材是他的能力得來回來的。
但是摩西提醒他們。
貨材的力量是神給過我們的。
我們自己以為所做的能力。
如果神一下子縮開手。
你失去了這個能力的時候。
你什麼都沒有。
當一個人很健康 很剛強。
突然發現自己有病的時候。
你可能很多東西都停下來。
什麼都做不到。
相反我自己經驗的是另一個故事。
十一年前。
當時沒有知道自己有肺癌的時候。
我心裏面都覺得。
很難去承受這個這麼大的重擔。
面對著一個不明朗的明天的時間。
心裏面是很難受。
當年剛好我的女兒去了美國去交流。
在內心世界上是一種很艱鉅的事情。
她說馬上叫女兒回來。
我說你回來了。
媽媽不知道可以活多久。
她掙扎了一段時間 回來了。
她回來後我們第一件要做的事情就是。
一家去迪士尼樂園。
剛剛開張。
我們就一家去住迪士尼樂園。
很深刻的片段 很感恩的片段。
神給我們看見的地方就是。
我們可以過一個童話的世界。
原來神都是一個很奇妙的地方。
去因待 帶領著我們。
已經踏入第十一年。
在這個過程裏面。
很深的感受到一件事就是。
不是我們自己賺回來的。
亦都不能爭取回來。
十一年來都是這位醫生陪伴著她。
當每一次跟醫生見面的時候。
他都說 挺好啊 沒甚麼。
你有甚麼需要你出聲。
我都很久沒有說甚麼需要錢。
其實真的沒有需要。
甚麼藥都開 甚麼都肯給。
很多藥都是很貴的藥。
但他都是樂意在當中去陪伴我們。
我嘗試起底 看看是不是基督徒。
原來不是 不是一個基督徒。
所以我間中都跟他說 回教會吧。
有時都是這樣跟他們表達一聲。
但無論如何我們在人生裏面。
我們要紀念神 在我們生命裏面的恩典。
恩典太美麗。
是我們自己從心裏面去表達出來。
貨菜 各樣的東西都是神給我們的。
在我們手裏面的一切東西。
是來到我們手中間。
但都可以這個圖畫象徵的。
每一樣都可以在我們手裏面飄走。
你希望它正在落下來。
你希望它正在走。
我希望它正在落下來。
在我信仰的人生裏面。
我們是從上裏面得到這些東西。
不是在我手裏面拿著這些東西的時候。
看著它在我手裏面離開。
神幫助我們。
讓我們想念神的恩典的時候。
我們願意確定和神之間一份很確切的關係。
你是我的神 我一生侍奉你。
你是我的神 我一生跟隨你。
你是我的神 我一生愛你。
這個就是我們在神面前的一種。
和祂關係的立約。
神要保護我們。
神帶著我們走人生的路。
但神也要求我們要愛而還你的神。
一生的來跟隨。
所以我重新再重覆。
我們在人生裏面。
神是帶領保護我們。
祂是一位豐富供應給我們的神。
祂在我們困難 有問題 有需要的時候。
祂加能力給我們。
神用祂的火柱 雲柱帶領我們。
今天神用祂的聖經話語 真理引導我們。
所以求神繼續去施恩幫助。
最後一方面我想提醒弟兄姊妹的。
就是我們要好像摩西提醒當時的人一樣。
你要聽從。
讓神的話語成為你腳前的燈 路上的光。
在這裏用反面的地方提醒我們。
不要忘記耶和華。
你的神隨從別神。
昔日我怎樣祝福你。
神人怎樣使你滅國滅亡。
當你不聽從神的話的時候。
你都可以像這些滅國一樣去滅亡。
在摩西這段經文最後結束的時候。
就是一個很嚴肅的警告。
在我們信仰的人生裏面 我們認識了神。
忘記神的時候。
當我們面對災難。
第一件事你會想起。
你是你忘記了神。
你抵擋了神。
那種感覺是比不信的人更痛苦。
因為你知道自己是忘恩負義。
所以弟兄姊妹我們不希望有人要經歷這個過程。
我們求神幫我們。
不要漠視祂的說話。
不要忘記祂的叮嚀。
我不知道你有沒有忘記一件事。
就是六四。
彈了出來 免得大家以為我在講政治。
我是在講生命紀錄這四節。
所以千萬彈了出來。
免得大家以為牧師都是支持民運的。
我們一起讀。
以色列人 你要聽。
耶和華 我們的神是獨一的主。
這個聖經可以說是以色列人的一句很重要的經文。
信媽的聽。
這句話就是告訴他們。
你記得 千萬要記得。
耶和華神是你唯一的主宰。
是你生命 是你所信的唯一的主宰。
這句話 接下來的說話你都會背。
也是耶穌在地上重複的一句說話。
這句話很細節 我希望你記得。
第四 第五節。
以色列 你要聽。
耶和華 我們的上帝是獨一的主。
然後你說。
你要盡心盡性盡力愛耶和華 你的神。
這個就是以色列人的很重要的一個說話。
要記得 神是一位獨一的真神。
然後要盡心盡性盡力愛耶和華 你的神。
所以世上的時候問這一班以色列民。
最大的誡命是什麼。
這一班的文字發了出來。
「噔」一聲就彈出來了。
我知道 就是這句說話。
以色列人要聽。
我們的神是一位獨一的真神。
要盡心盡性盡力愛主耶和華 你的神。
這個成為我們的一個提醒。
十誡都是照這個情況對神對人來表達。
但最重要的地方就是我們要記得聽的時候。
同樣我們要感恩。
不是我們自己去行十誡。
而是這位獨一的神在我們生命裡面。
他怎樣將我們生命變成一個十誡的生命。
這個是我們需要留心。
所以當我們立志行神所喜悅的事情的時候。
我們看到神的恩典一直陪伴我們。
神帶著我們走人生的路途。
數算神的恩惠。
回到最早前上一次的經文裡面提過。
神應許什麼。
當我們在這個地方裡面。
我們是不缺食物 一無所缺。
神要將我們看見的是給一些最豐富的我們。
石頭是鐵來的。
山外可以掘銅 這些是有礦產的。
你可以得到飽足。
神要將這個地賜給你們。
所以最後想和大家來透一次。
勉勵回整卷生命記第八章裡面。
很重要的地方。
就是我們需要拿著神的應許。
來去持守他和我們的弱的關係。
堅定不移。
我們信靠我們的神。
這句話是很沉醉。
但卻是歷久常新。
為什麼我們每一個禮拜回來去崇拜神。
目者們都要去講道。
基本上都是在這兩個環節裡面提醒我們。
做一個和神的關係。
是一個親密切實的關係。
是一個願意來信服跟隨主的人。
所以我盼望我們都能夠去回應神。
還是不學好過學。
學到學不到。
我剛才想學蔡牧師一起讀。
我一起讀這幾句話。
我堅信主說。
我專心侍奉。
我信服聽從。
希望這段經文給我們一個向神的回應。
我們願意堅信主的話語。
我們願意侍奉神。
我們願意聽神的誡命典章。
知道神叫我們不要做的事。
我們就不要做。
知道神想我們要做的事。
我們就願意盡我們的能力去做。
讓我們過一個是手牽手。
跟神走過人生路的光彩信仰的人生。
基督徒的信仰不是一個很硬梆梆。
很辛苦 很艱難。
而是一個很有色彩。
很感恩 很歡樂。
很滿心的一份感情在裡面。
因為有你 心存感恩。
這個你當然是我們的主。
在我們生命裡面。
祂帶著我們。
又多謝神又放在我們一個屬靈的群體裡面。
我們周圍的弟兄姊妹都是神很奇妙的安排。
讓我們走在一起。
跟隔壁說一句話好嗎。
因為有你 心存感激。
這個學到蔡牧師了吧。
其實為弟兄姊妹來感激。
是很美的事情。
一方面我們弟兄姊妹是樂意去服侍。
另一方面我們弟兄姊妹都是感受。
如果不是在我們身邊有弟兄姊妹。
陪我們一起走一條信仰人生的路途的時候。
有時候我們都會覺得信仰好像很個人化。
我想我們的神從來是呼召一群人去跟隨。
所以祂希望我們都是感受的。
就是我們彼此之間。
都有一種彼此互相去激勵。
對方的生命是在豐富我的生命。
而我的生命也可以祝福到我們身邊的弟兄姊妹。
我們這個群體就在神的恩典祝福下。
成為一個更加去祝福其他的人。
主的恩。
不只是叫我們自己去感受到。
神給我們多少的祝福。
我們有多不配。
神的恩是希望透過你和我。
去帶給身邊的人。
弟兄姊妹、家人、同事。
你所接觸到的一些人。
神願意透過你去賜恩給他們。
我們同心的祈禱。
主想我們感謝祢恩典祢讓我們能夠在祢的面前。
經歷過祢自己救贖的恩惠。
我們成為教會的一份子。
在一起去敬拜、一起去讚美祢的時候。
我們知道祢提醒我們。
我們要敬畏祢、愛祢。
我們深信唯有這樣。
我們才能夠將我們的生命成為一個祝福。
去祝福我們身邊其他的無論弟兄姊妹、家人。
和我們的朋友。
願主祢自己親自兼顧我們的心。
叫我們常常想起祢的時候。
我們銳意的。
來到說我們願意盡心、盡性、盡意、盡力的去愛祢。
我這樣向三位禱告 奉耶穌的名。
