我今天也會請一些人先站起來。。
你也猜到了。。
我昨天說請一些青年人來。。
我說請青年人來。。
那我今天定義了青年是什麼?。
我今天定義什麼叫青年人。。
雖然很難定義。。
所以很難定義。。
好,我定義。。
我定義。。
40歲以下。。
40歲以下。。
有聖經基礎。。
有聖經基礎。。
我查過聖經。。
我查過。。
聖經用少年這個字。。
聖經用少年這個字。。
是去到40歲。。
到40歲。。
香港到40歲都可以選傑出青年。。
香港到40歲也算傑出青年。。
那你算一算。。
你計算一下。。
你如果不記得自己多少歲。。
知道自己多少歲。。
那我會發出一個呼籲。。
我發出一個呼籲。。
在香港。。
在香港。。
澳門。。
澳門。。
新加坡。。
新加坡。。
澳洲。。
澳洲。。
新西蘭。。
新西蘭。。
加拿大。。
加拿大。。
美國。。
美國。。
青年的信徒。。
青年的信徒。。
你在哪裡。。
你在哪裡。。
請你在三一神的面前站起來。。
請你在三一神的面前站起來。。
包括這麼多個站。。
包括廣播站。。
你站起來。。
站起來。。
站直一點。。
你看一下。。
你看一下。。
全球華人教會有明天的。。
全球華人教會有明天。。
對不對。。
對不對。。
對不對。。
對不對。。
好不好。。
對不對。。
我們一起講。。
我們一起講。。
榮耀三一神。。
榮耀三一神。。
更新他們。。
更新他們。。
使他們成為革新的使者。。
使他們成為革新的使者。。
可以嗎。。
可不可以。。
可不可以。。
可不可以。。
繼續為他們祈禱。。
繼續為他們禱告。。
現在請全部站起來。。
現在請全部站起來。。
我有一件事想你做。。
我有一件事想你做。。
你先聽清楚。。
你先聽清楚。。
你會向旁邊的人。。
你會向旁邊的人。。
然後讓他聽。。
然後讓他聽。。
先不要動。。
先不要動。。
現在不要做。。
然後像初期教會一樣。。
然後像初期教會一樣。。
初期教會多數都是這樣打招呼的。。
初期教會多數都是這樣打招呼的。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
主耶穌復活了。。
我每年都喜歡看那些電視。。
有些臺就喜歡看那天有多少個地方是慶祝復活節。。
我猜不到的。。
很多根本都不是基督教的國家。。
有些根本是對基督教不友善的。。
都有。。
奇怪。。
我不明白。。
是發生什麼事?。
33歲的耶穌。。
釘在十字架上。。
2000年之後。。
2000年以後。。
直到地底。。
直到地底。。
他說的。。
一定。。
一定。。
他們知道。。
耶穌復活。。
耶穌復活。。
不過很可惜。。
不過很可惜。。
你見當時的猶太人。。
你見當時的猶太人。。
分兩批。。
分兩批。。
撒都該人不相信復活的。。
撒都該人不相信復活。。
其他的法利塞人那些。。
其他的法利塞人那些。。
他們相信。。
相信。。
但是他們的教導。。
但是他們的教導。。
很清楚。。
很清楚。。
深入民心。。
深入民心。。
連瑪利亞。。
連瑪利亞。。
馬大那些。。
馬大那些。。
那麼熟悉耶穌的人。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
馬大那些。。
你這樣怎麼做人呢?怎麼做基督徒呢?怎麼沒有力量呢?是一個很關鍵的問題。所以耶穌在這裡,祂說哭了,祂真的愛他們。。
但是祂在那裡用了一個字,祂哀動,祂很悲傷,祂悲嘆,當然祂覺得死是很殘酷,但是祂更加悲哀,這些說是祂的門徒,跟了祂這麼久,祂自己也說了糊塗很多次,都不明白是什麼,因為祂多麼痛啊!。
所以你看背景,就是這樣。好了,耶穌,門徒其實知道,不去耶路撒冷,巴大尼很近耶路撒冷,是六里路。。
所以祂即使近耶路撒冷,祂覺得祂很危險,因為攻勢已經很緊了,個個都知道,傳開了,全部都知道,但是,祂有個老朋友病了,祂說:你所愛的人病了,很奇怪,耶穌與往常一樣,。
祂做事要對時候,這句話對我很重要,特別對我這種心急的人,經常以為做好事的人,我現在越來越學,要等候,要看見,要知道什麼時候,。
你同一句話,你講早了,不行,遲了,也不行,所以你真的要時刻見到主,按祂的時候,而且祂很出奇,祂說你不用怕,這件事是要顯出神的榮耀,顯出祂兒子的榮耀。。
神往往就是這樣,在人最悲傷的時候,生離死別很悲傷,病了就悲傷,但是主耶穌說,顯出神的榮耀,是真的。。
我今天很早來,因為我有個老朋友,最近知道有癌症,我就專門去探訪他,還有他的太太。。
我進去,我看到神的榮耀,你進去的時候,你看到,我跟你講一樣,你看人,你看他的眼睛就可以了,你看到的。。
我看他兩夫婦,當然丈夫很累,在做化療,半夜在沙發那裡,眼睛極之平安。。
太太,還在教會帶領聖師,有人告訴我,她一樣那麼喜樂,我看到她,真的,很平安,很喜樂。。
很喜樂,兩個握著手,偶爾看一下眼睛,你看一下我,很甜蜜,不能扮演,我轉行也是為了這件事,我轉行也是為了這件事。。
我看多少人,你告訴他什麼病,他的眼睛就出來,我知道哪些是懼怕,哪些是擔憂,哪些是憤怒,哪些是埋怨,。
你的眼睛出賣你的,你一去到那個時間,你一病,一知你怎樣,你的眼睛就告訴你自己是怎樣,你的水準是怎樣,你不能扮演。。
所以我今天也跟他讀聖經,是讀詩篇十六篇,十六篇是講復活的,是講復活的。。
我常常神拜在右邊,我就必不動於,所以我心歡喜靈快樂,肉身安然居住,神必不將我的靈魂撇在陰間,也不見我不見柳懷。。
因為他讓我知道生命的道,在他右手中有喜樂,然後有永遠的福樂,我在他身上看到,多麼感恩,一個怨言都沒有。。
他知道,有多久不知道,有平安就知道,真是復活的,是今天的,所以我真是知道是真的。。
所以去到,我現在常常都說,在這段聖經裏面,有一節聖經,我現在差不多每天都背。。
你若信,就看見我的榮耀,我常常都神祈禱,在一個這麼黑暗的世界,這麼多個苦難的世界,我要看見你的榮耀。。
如果我問我怎樣做人,我做青年工作,天天都見到很多故事,可以叫你很傷心,但我說神啊,你給我見到你的榮耀,見到啊,見到啊。。
所以我今天就講這段,是很重要的,所以我盼望你留心聽,時候到了,我們應該去,計一計。。
算一算,已經四天了,猶太人相信一件事,一個人死了,靈魂在屍體附近徘徊三天,第四天靈魂走了,。
就是一定沒有了,開始臭了,第四天才去,這也不是偶然,為什麼這麼絕望,不能救了。。
如果你早一點,他常常都說早一點,早一點,就是第一不死,他其實都見過耶穌,有叫過那些人復活,不過是即時的,關你今次。。
太遲了,太遲了,耶穌最後就說,接著跟他們講了很重要的話,你相不相信,復活在我,生命也在我,。
信我的人,雖然死了,也必復活,活著死了的,必永遠不死。。
大家聽了,我們讀聖經是這樣,任耶穌講什麼,我們是負責解經的,我知道為什麼。。
你讀聖經這樣讀怎麼行,所以你見過那些人說生命之糧,你不可以這樣,不是任你解的,。
神的話不可以任你解的,我這次來都專程去聽Dr. Chris Wright講生命計。。
他用了多久時間,一生讀舊約,將舊約跟新約串聯,真的開心,我真的很感恩。。
你一直看的時候,神就想你,給你用心,聽清楚,不要亂解,你自己解。。
我想瑪利亞和馬大都是這樣解,我從小到大都是這樣學的,我知道啊,我知道啊,。
在末日的時間他都復活,不過他讓你早點來,早就不死,他們個個這樣講的時間都在責怪耶穌,。
我相信連那些門徒都是這樣責怪的,你早就說你的好朋友去生病了,你在拖三拖四,拖到現在,那些門徒都是這樣,。
網上裡面都咕咕聲,他們也是咕咕聲,只是不講話,不知道這次彼得為什麼不講話,。
馬大如往常一樣,當然是先衝出來,他就說我知道啊,他說你知不知道啊,不是這樣的,。
耶穌也沒有罵他,然後再過去一點,那瑪利亞又來了,也是這樣講,你早點來,我的弟弟又不死,。
然後他哭,跟其他人一起哭,耶穌看到他這樣哭,也這樣講,也跟其他人這樣講,他就被動起來,就悲嘆起來,。
你曾經用膏抹過我,你這麼貼近我,你坐在我的根前,你很明白我,你竟然也是這樣,跟其他人一樣,。
他悲動,甚至有人翻譯是憤怒,是憤怒,當然你對死是憤怒的,但是這一幫這麼貼近他的人,認識他的人,也是這樣,。
然後接著另外一個字,耶穌哭了,那些人看到,他看到,這個耶穌何等愛他的朋友,我覺得他們看對的,。
但是看不到更深層的東西,看不到更深層的,跟著就出去了,拉撒路在哪裡?他已經埋葬了,當時的埋葬,是在一個洞的,。
很多都在山洞,所以我去看回耶穌葬的地方,相傳葬的地方,都是在一個洞,然後耶穌也是,有塊石擋住,所以他就去了,那些人也跟著去,。
然後就出現了,石頭挪開,接著那兩句話,我想了千萬次,我不斷思想,不斷思想,他站在那裡,他為什麼講這兩句話?。
接著,聖經裡面再一次講,他大聲叫,拉撒路,出來,拉撒路,出來,然後很神奇,聖經記載很奇怪,。
那個死人走出來,而且還是包紮著,手腳面都有面巾,他接著再講一句,不是對拉撒路講,對周圍的人講,解開他,叫他走,。
哇,這兩句話真的很厲害,真的很厲害,我已經看到了,將來,我們看啟示錄知道,有一天,耶穌再來,他真的這樣叫的,地獄交出你的死人,海都交出你的死人,。
你出來,真的出來,聖經講的,這裡只不過預演一次,所以你看的時間,我告訴你一個祕密,你讀聖經,有過去式的,你轉成現在式,我們讀聖經,常常是過去式,。
像你這樣的時間,你做事,就永遠不埋身,神不是在2000年前和拉撒路講的,神是今天和你講的,而且你還有一樣東西,你看啟示錄,看這些預言根據,你將future tense都變成present tense,你就見到將來,。
神說的,聖靈會來,他讓你看見將來的事,讓你明白聖經,是present tense,現在時刻的,我讀聖經,很多師父教我,讀聖經最重要看動詞,因為神是活動的,word是什麼?。
道,我們常常看的東西都是名詞,形容詞,於是我們的神是不動的,word我和你解釋了很多次,不是我解釋的,所有解經家,word是什麼?是God in action,不單止過去活動,今天,明天,你再讀聖經就不同了,你覺得聖經只是一些字,是幾千年前的,和你有什麼關係?。
我常常和你說,要六步,要安靜,你真的要靜下來,你停下來,你放下,然後你靜,再朗讀,再默想神的話,再用心靈誠實回應神的話,再安靜,儲藏神的話,不出聲,神會動你的,。
神會感動你的,最後,再回到以前,活出神的話,let you to be in it,你如果做基督徒,你不是這樣來處理神的話,你輕輕每日立下,然後用自己的方式去解釋,也不給聖靈一個機會,你怎麼會有生命之糧,你怎麼會活呢?怎麼會有活水,江河呢?。
所以你說,這個世界,它不care你,但是如果我們這次,來到這裏的,已經做了決志,超過一萬幾人,我希望你站起來,你出去,你都靜一靜,每一句話,對你講的,present tense,你是不是拉薩羅,你裏面有沒有拉薩羅?。
沒有啊,我都沒死,人最大的問題是心死,你的靈死,很多基督徒信了主,靈活的,沒有江河流的,也沒有神的話在那裏,全部都是past tense,現在是當昔日,主耶穌在那裏對拉薩羅講的事情,。
你回來,主耶穌在跟你講的事情,他叫他出來,你肯不肯出來?當他叫,拆開,解開,你有沒有要解開的?他叫你走,你都坐在這裏很久了,睡了很久,我見很多基督徒,都是,每天都癱瘓在那裏,。
我們再看,原來神在歷史當中,常常都是這樣做事的,他叫很多人在這裏睡覺,很多人在這裏,靈又死的,很多人躲起來的,種種原因,他都是這樣講的,出來,拆開,走,我舉例子,你不要以為那是很差的基督徒,。
很差的基督徒,我揀選很優秀的給你看,先知當中,誰最轟轟烈烈?伊利亞,搭三個棚,其中一個要給伊利亞,伊利亞,轟轟烈烈,他有行動,加密山,殺了多少?巴黎的先知,然後他發覺,。
原來沒有死,然後夜洗別,找人追殺他,他多麼差,多麼抑鬱,然後接著,先知,抑鬱,在羅騰樹下,求死,他不是自殺,。
-不是自殺 -他說,你拿我命啊!。
-神啊!你拿我命吧! -很高水準啊他!。
-很高水準的! -你自殺那麼厲害,你就死了他吧!。
-自殺就... -他說,你拿我命!。
-是你搞成我的,我指定下我一個人 -你把我的命,你變成這樣。
-我為你大發熱心,我又不像你 -你變成這樣,我只剩下一個人。
-你拿我命!你拿我命! -你拿我命!你拿我命!。
-然後呢?神感動他 -神感動他。
-他其實也有心的 -他有心的。
-上山去找神 -上山去找神。
-那你上山你就找啊 -你上山去尋找。
-我們這些男人是這樣的 -男人這樣。
-一有事,就跑到山洞裡 -一有事,就跑到山洞裡。
-你講得太太個個都笑 -太太都笑。
-你有沒有見過你老公,一有事就躲在一個洞裡 -一有事就跑到山洞裡。
-在那裡嘔吐而已 -啊。
-那你在那個洞外面都聽到他,咦吼咦吼 -聽到他,也聽到他咦吼。
-我來講他都幾句的 -講來講去。
-哇,我不知列祖啊,你看我,只剩下我一個人啊 -只剩下我一個人啊。
-我不像我的列祖啊 -講來講去都幾句的。
-伊利亞埋怨 -他躲在那裡。
-他在那裡 -自怨。
-自怨 -覺得自己挫敗。
-又給不起人 -又挫敗。
-怨恨神 -怨恨神。
-你又說選我 -你又說選選我。
-滅世霸力先知 -滅世霸力先知。
-殺了先知 -現在我被人殺。
-現在我被別人追殺 -神怎麼對待。
神怎麼對待他。
-神去到山洞後 -去到山洞後。
-山洞後 -在山洞口。
-對啊,這個很重要啊 -山洞口很重要。
-裡面那個不是拉薩路 -裡面的不是拉薩路。
-是伊利亞 -是伊利亞。
-伊利亞你出來 -伊利亞你出來。
-你出來 -出來。
-我什麼 -你。
埋怨什麼。
真的好,我們越來越喜歡廣東話。
我都可以國語廣東話,不過沒那麼暢快。
不過就辛苦了他。
-他真是 -我伊利亞,我什麼。
-你靜 -你要靜下來。
-你靜嘛 -你要靜下來。
所以你看我經常說靜嘛。
-我每天講要安靜 -不在風中,不在火中,不在石中。
-不在石中,不在火中,不在石中 -你靜才聽到。
-你靜才能聽到 -聖經那裡說。
-聖經講 -我們中文聖經翻譯錯了。
-中文聖經翻譯錯了 -說有微聲。
-有微聲 -翻譯的人經常都幫神一把。
-翻譯的人幫助神 -無聲怎麼會聽到呢。
-沒有聲音怎麼會聽見呢 -真是求神赦免翻譯。
求神赦免翻譯的人。
-那裡原文是無聲 -原文是。
-沒有聲音是安靜 -是silence。
-但是silence的時間最差是伊利亞聽到 -安靜。
-最差是伊利亞聽到 -那各位。
-你靜的時間 -你安靜的時候。
-你無聲的時間 -無聲的時候。
-你先聽到的 -你才聽到。
-就是當你聖經講 -你每天吵吵吵。
-很多東西吵 -很多吵。
-你不行囉 -你不可以。
-你出來 -你出來。
-你出來 -出來。
-他靜的時間 -他安靜的時候。
-他知道 -他聽到。
-他聽到 -原來神這麼愛他。
-原來神這樣愛他 -他是一個愛的呼聲。
-他出來 -他走出來。
-然後 -然後。
-神講 -神講。
-解開 -解開。
-走 -走。
-解開 -解開。
-他很多東西解不開 -有多少是解不開。
-你整天都說只有一人 -你每天說。
-有七千人 -有七千人。
-你整天都說沒有接班人 -你說沒有接班人。
-你走前幾步 -你多走幾步。
-就有 -就有。
-你盲的啊 -你看不到啊。
-是嗎 -對。
-那你說呢 沒殺那些先知 -現在沒有先知。
-沒殺那些暴力先知 -沒有暴力先知。
-我不用你殺 -我不需要你去殺。
-我會立兩個王 -我會立兩個王。
-還有伊麗莎 -還有伊麗莎。
-我要她殺行不行 -我要他們去殺。
-你大哂啊 -你自己大。
-你自高自大 -你自高自大。
-人一自高就變成自卑 -自高就變成自卑。
-一為神發熱心就變成 -為神發熱心就這樣。
-成日埋怨神 -就埋怨神。
-你很熱心那些人成日埋怨神 -很熱心的人。
-你看我多熱心 -看我多熱心。
-哇 樣衰啊 -哇 他的樣子很差。
你明不明啊。
當你一個人以為自己很了不起。
-你覺得了不起 -全部都是神做的嘛。
-全部都是神做的 -這次啊。
因為神在山上沒有其他人。
-神親自幫他解開 -神幫你解開。
-對不對 -是不是出來。
-出來 -出來。
-解開 -解開 -走 -走。
-他真的下去 -他真的下去。
-真的下去 -真的下去 -真的見到。
-見到 -是嗎。
-再舉個例好不好 -再舉一個例子。
-這個例子都幾好 -這個例子也是很好。
-再舉個例子 -再舉一個。
-我很喜歡這個 -我很喜歡這個。
-耶利米 -耶利米。
我選的都是神叫他們出來的人。
-我選的都是神叫他們出來的人 -因為我經常講呼召。
-我常講呼召 -我發覺呼召親。
-耶穌也是這樣 -耶穌也是這樣。
-耶穌也是這樣 -天父也是這樣。
-出來 -出來。
-他對耶利米說 -對耶利米說。
-你出來 -你出來。
-我要你做列國的先知 -我要你做列國的先知。
-他又是躲起來 -他又躲起來了。
-他躲起來 -他躲起來。
-他說你開玩笑 -他說你開玩笑。
這句是。
這句是我加上去的。
是我加的。
-每個人神呼召 -每個人神呼召。
-你肯定有自己的想法 -你肯定有自己的想法。
-他想得很清楚 -他想得很清楚。
-他說我年幼的 -他說我年幼的。
-我二十幾歲而已 -我二十幾歲。
-你有什麼列國先知 -我沒有什麼列國先知。
-我沒有什麼列國先知 -我沒有什麼列國先知。
-我很怯懦的 -我是很怕的。
-是嗎 -是嗎。
-神經常見我們 -神經常見我們。
-很多藉口 -很多藉口。
-到他老的時間 -到他老的時間。
-他說我現在很老了 -現在我又很老了。
-你肯定想到辦法的 -你肯定想到辦法的。
-你是中年 我現在中年 -你是中年。
-很重啊 又要上面又要下面 -我上面。
-又要上面又要下面 -又要上面又要下面。
-從此你有很多藉口 -從此你有很多藉口。
-你就是不出來 -你就是不出來。
-他出來 -他出來。
-他說我會告訴你說什麼 -他說我會告訴你說什麼。
-我會使你成為堅城天子 -我會使你成為堅城天子。
-他就出去了 -他就出去了。
-又回到山洞 -又回到山洞。
-出來不久 -出來不久。
他已經覺得自己。
-為什麼我這裡沒有人聽 -怎麼我講到沒有人聽。
-那些假先知很多人聽 -假先知很多人聽。
-你有沒有發覺 -你有沒有發覺。
-哇 你又呼召我 -哇 你又呼召我。
-哇 好多時間都好像沒什麼果效 -哇 你又呼召我。
-好多沒有果效 -所以他說我不玩了。
-他說我不玩耍 -耶利瑪。
-不是真的 整天都不玩 -常常說我不做了。
-常常說我不做了 -神跟他說。
-神跟他講 -神跟他講。
-你講什麼 -他兩次跟他說。
-兩次跟他講 -第一次。
-他說你去看一下隔壁那個窯醬 -你看一下。
-旁邊的窯醬 -他說那個窯醬。
-窯醬 -多麼愛那個器皿。
-多麼愛那個器皿 -碰。
-碰 -爛了。
-碎了 -神專門給他爛東西看。
-神專門給他碎的看 -有人看見耶利米也很爛。
因為他看耶利米也是破碎的。
-他整天都是這樣 -我們常常吵。
-每次都吵 -每次吵。
-他撿起來 -他就撿起來。
-再猜過 -再重新做一個。
-再做過 -再做一個器皿。
-耶利米看到 -耶利米看到了。
-他繼續做 -他繼續做。
-隔了沒多久 -隔了一段時間。
-又不玩了 -又不做了。
-更加累了 -都說很疲倦。
-沒有果效 -沒有果效。
-神跟他講 -神跟他講。
-這句我很喜歡 -這個我很喜歡。
-他們現在在平地走著 -現在在平地走著。
-尚且挖倦 -尚且挖倦。
-你知不知道 -你知不知道。
-我學你做什麼 -我學你做什麼。
-是羽馬賽跑 -羽馬賽跑。
-Eugene Peterson -Eugene Peterson。
-在舊約先知裏面 -是在舊約先知裏面。
-最喜歡耶利米 -最喜歡耶利米。
-因為他像耶穌 -因為他像耶穌。
-哭泣的先知 -是哭泣的先知。
-苦難的先知 -苦難的先知。
-捨命的先知 -捨命的先知。
-他最喜歡 -他最喜歡。
-Run with the horses -羽馬賽跑。
-各位年輕人 -各位年輕人。
-我見到很多年輕人 -我看到很多年輕人。
-很快就累了 -很快就累了。
-我很累 -他說我很疲倦。
-讀書很累 -讀書很累 -上班很累。
-工作很累 -我看一下他。
-我看一下他 -你不是讀書和上班累。
-你不是讀書工作累 -你上Facebook上到累。
-你上臉書很累 -你上臉書很累。
-是啊 -對 -真的。
-平均的大學生 -平均大學生。
-都是凌晨三點才睡 -都是凌晨三點才睡。
-都是早上三點才睡覺 -我問他的。
-我問他的 -來我家查經。
-來我家查經 -每個都是將茶葉燈火全部熄滅。
-每個都是將茶葉燈火全部熄滅 -哇,令我多悲哀 -令我多悲哀。
-我終於忍住 -我忍耐不住。
-你昨晚什麼時候睡 -你昨晚什麼時候睡覺。
-是嗎 -對嗎。
-我想一下我帶查經又不是那麼悶 -我帶查經也不是悶的。
-那你在這裡也睜不開眼 -你在這裡也不能關眼打開。
-那我當然要檢討 -我當然要檢討。
-但看你的樣子你也要檢討 -看你的樣子你也要檢討。
-他承認 -他承認。
-他說我要做點事 -他說我要做點事。
-又要陪在家裡 -又要陪家人。
-到我可以得閒的時間11點 -到我可以得閒的時間11點。
-哇,whatsapp要我一個多小時 -哇,whatsapp要我一個多小時。
-晚上睡 -今天youtube也要看一下 -晚上睡。
-手機啊youtube啊 -facebook那些我都要應酬 -手機啊youtube啊。
-facebook啊晚上 -搞啊搞啊。
-弄啊弄啊 -就到凌晨3點 -就到凌晨3點。
-平均做了個研究 -平均做了個研究。
-做了一個研究 -辜負你賴三賴四 -做了一個研究。
-辜負你賴三賴四 -你賴三賴四。
-你今天這樣 -你今天這樣。
-你在平地行走 -在網上行走,尚且說累 -你在平地行走,在網上行走,尚且說累。
-力量從哪裡來啊? -從哪裡來啊?。
-從哪裡來啊? -從哪裡來啊?。
-你活水江河是從哪裡來的? -活水江河是從哪裡來的?。
-聖靈啊對不對? -聖靈啊對不對?。
-你的力量是從哪裡來的? -聖靈啊對不對?。
-神的話語在你裡面 -神的話語在你裡面。
-成為力量,成為生命啊,對吧? -成為力量,成為生命啊,對吧?。
-成為力量,成為生命啊,對吧? -那你又是以我 -那你又是以我。
-那你又是以我 -那你又是以我。
-那你怎麼辦? -那我其實很多可以說的。
-我很多可以說的 -以塞亞也是這樣。
-以塞亞也是這樣 -到她的時間叫她。
-到她的時候叫她 -她又說。
-她又講 -她說我是嘴脣不潔。
-我是嘴脣不潔 -住在嘴脣不潔的人當中。
-住在嘴脣不潔當中 -有的人就是因為怕。
-有的人因為說自己不乾淨 -有的人說自己不乾淨。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
-有的人說自己太細,有的人說太貴 -有的人說自己太細,有的人說太貴。
最認得準就是這句了。耶穌看他,不是挖他,救生藝問他。不是挖他。他仍然很愛他,我告訴你了,。
你會迴轉的,兼顧你的弟兄,他仍然看着你,但他還是叫你出來。他這次是因爲自己的罪疚感,然後到主耶穌復活,他又躲起來,這次躲起來去打魚。。
他們都是這樣,有時候是恐懼,有時候是很多時間覺得自己不行,很多時間是你有安全區的,你很安全的,耶穌叫你出來,那你怎麼辦呢?。
我在生命裏面,有三次神呼召我,我都想躲起來,第一次,我信主的時候,我聽到了,約翰一書第四章,神爲我死,我成爲挽回者,他愛我,你要愛,因爲他先愛你。。
我聽到了,呼召的時候,我就是不站起來,爲什麼呢?我怕,我怕,我知道家裏不知道怎麼辦,我又不想輸,我剛剛帶我去聽聚會的時候,我和他吵架了一年。。
我站起來不就是認輸,我裏面有很多仗打,都不肯,你有原因的,你肯定有excuse,你回應神,我一個好處,我發覺神呼召的那些人,都是躲起來的,所以當你要躲起來的時候,神的呼召很近,是要出來的時候,然後神就幫你拆。。
那麼怎麼辦呢?家裏是罵你怎麼辦呢?我和你一起的嘛,你想象了很多東西,你一call你,你一定是怎樣,我第二次的calling,我那時候已經讀完醫學,結了婚,生了孩子,那我就想留在加拿大,加拿大的醫學院,教授都打電話給我。。
啊,蔡元雲先生,還沒有看到你申請我們的進修,因爲我在那裏掙扎,我的老朋友在香港,他說我們需要人,你不是說回到香港,想服侍中國,他說爲什麼你不回來,我有掙扎,我在那個時候,我想再讀下書,這裏也不錯,在那裏掙扎。。
在那裏掙扎,神,透過我太太,和一個老朋友,叫醒我,我老朋友寫了一封信給我,爲什麼在這個時間,你那隻鹿這樣,顛來顛去,又不動,他說你出來啊,我聽到了,1971年,我決定回來,每一次,神跟你講重要的,。
神會呼召人的,他會,不同的方式,他都呼召你,不止一次,當然呼召你進入他的生命,也都我相信,每個基督徒都有呼召,你做過一份工作,要有呼召,你沒有呼召,你不同做法,那我就回來了。。
不然你就回來,猜不到,再呼召一次,我那次也不肯,我每次和神交手,都想躲在山洞裏面,這一次的山洞很安全,我和蘇恩配說,他叫我做青年工作,搞雜誌,。
我說恩配,我是醫生,我學做醫,我不是想帶他,因爲我真的會做醫生,他看着我,他說你想一想,祈禱先,再出來了。。
神終於跟我太太,呼召我,我不想離開我很有把握的,挺穩定的地方,我知道自己在做什麼,我知道爸爸媽媽喜歡我做的,我也喜歡。。
很多時候你喜歡的東西,都會成爲障礙,你猜不到的,很多時候神就是這樣,這次再和你說,拉撒路,你出來,是什麼令你不出來的,你每個人都應該出來的,你既然復活,有生命,你是不是應該爲主而活呢?。
神召喚每一個人的,每一個人都召喚的,不同的領域,不同的,你都要起來,你站起來,你站起來,我已經復活了,我有這個生命,我出來了,出來的時候,神都看你的樣子,還有很多東西纏着,還有時間去拆。。
有多少東西要拆的,你看他只是拆彼得拆了多久,拆了一次,還有東西纏着,拆了一次,還有東西纏着,你看看每個人,很多東西纏着,種種原因,你需要安全感,你需要拉實東西,你覺得還有很多東西,你很不捨得,很多東西纏着,你又這樣那樣,又覺得這個世界這麼亂,你不要拆我去哪裏。。
我經常覺得,我們這些人,以爲神經常在作弄我們,召喚你,就叫你去你死定的地方,所以我那時候很怕那些猜傳聯會,猜傳聯會,我就最怕神叫我去非洲,我逢見那些非洲孫子,經常講到我就低頭,那他一呼叫的時間,我就拱下隔離,我就很快,適合你呀。。
神不是這樣呼叫的,神不是這樣呼叫的,祂是適合你的,祂不會亂來,有些人以爲神在天上是搞豬的,神在天上是二三八,你多好,你做皇帝,三九九,去非洲,神不是搞豬的。。
神不是這樣呼叫的,祂知道你是什麼,祂知道你是什麼人,祂知道你要熱情,祂知道你是適合你做的,很多醫生找我談話,說你好,轉行開心,我說我也想轉行,我看一下他,我看你的樣子不應該轉。。
不適合你就不適合你,不適合就不適合,你做青年工作這麼開心,我看一下他,你先回家吧。。
不能解釋,神說的,但你不要怕,神是公道的,神愛你,祂呼叫你,是根據你的熱情,你真的有熱情,祂給恩賜你,祂會支持你,與你一起去的。。
所以你看彼得,到最後不是很好,活水江河,你見他,耶穌與他同在,一直去,到最後的時間,他真的死了,而我相信相傳是對的。。
他說我不配,你幫我倒轉釘,很可愛,我很喜歡潘霍華,在德國,連教會都擁護希特勒的時候,他在那裏,神給他看到,他當時已經很出名,美國一間很出名的神學院,請他做教授。。
他很喜歡教書,神感動他,他說黨在這個時候,你國家有難,你不聽我說回去,你將來在德國重建的時候,你沒有反抗,他回去了,但是想不到,神猜他,。
結果,1942年,德國投降前幾個月,他在監獄裏面,他聽到玉柱走進來,潘霍華,他當時帶領聚會,他站立起來,他知道,。
他要進入榮耀裏面,多美麗,39歲,沒有怨言,到監獄,仍然有祝福。。
每一個人不同,每一個人的路不同,神一定在這個時間,會選人,一定會,我相信你們坐在這裏,神一定call你,call的時間,你記住,祂叫你的名字,祂說你出來,。
你就知道爲什麼不出來,我就是不出,求聖靈感動你,是一個愛的呼喚,是一個愛的邀請,祂是邀請你,你出來,不要在洞裏面,。
然後祂知道你還有很多東西不變,祂知道,祂知道,你出來一定是很麻煩,我剛出來的時候也是很麻煩,每天都很麻煩,做錯很多事情,都可以,。
我再看的時間,真的,主耶穌說,你出來,我會將權柄給你,我就看到這個權柄是真的,我做青年工作,我見到青年工作,青年人很多不同的捆綁,。
種種的原因,不敢回應神,我每一年在福音營,都經常有很多不同的年輕人,我舉一個例子,有些人見我現在在報道會呼叫是很奇怪的,。
看我呼叫,我叫名字,你走出來,我告訴你爲什麼,在一個營裏面,三日營,我陪着他們,他們談話,跟他們一起進營,。
我認識他們,我知道他是誰,是主耶穌說的,你服侍他,你要認識他,所以我知道,我有一次去福音營,我永遠不會忘記那一次,。
我看到一個年輕人,他哥哥信了主,他帶弟弟來,他也介紹我,我看到他一見,一唱耶穌的歌,他低頭,有一次,我請了一些信主的,。
就在那裏講,又唱一首,耶穌怎麼釋放他,我剛剛坐在那裏,我看後面那個人,我看到他,他的眼睛很懼怕,閃一閃,又閃低,。
到受難節那天,我們下午放受難曲,就影耶穌釘十字架,我一看,忽然間這個年輕人,就跑出去,我知道不妙,我馬上追他,我追着他出去,。
我追着他,然後去到的時候,到了以後,我說你爲什麼這麼怕,他不怕,我不怕,我看到一樣,他拿着一條頸鍊,他拿着,他抓着,我說你抓什麼,他說與你無關,。
我說你打開給我看,是玉雕塑的偶像,最後告訴我,是契賣給他的,把他的命運擺在那個偶像裏面的,。
是偶像成了他的乾爹乾媽,是,他契了給他,他媽媽幫他契了,他說不行,我說不可以,你看你哥哥,看你哥哥,。
你看他現在,是帶什麼,十字架,我說你拿下,你出來,他不肯,結果他放下,我爲他祈禱,他流淚,我知道神開始做功,。
之後呢,復活節,壽蘭節那晚,就講佈道會,我講,講耶穌,講復活,然後我護照,我看着他,就是不出來,我看他的眼睛,仍然懼怕,。
我當時講,我當時,我說誰誰誰,你出來,很大聲,他立刻走出來,他走出來,我說幫他解開,是很長時間要解,是很難解,我認識他媽媽,。
整屋都是偶像,他帶着他媽媽來佈道會,我一走過去,他立刻閃,多麼恐懼,多麼懼怕,我看到我永遠不會忘記,結果他媽媽也信了,。
然後他請了傳道人,回去拆了他,不同了,現在成爲我們的義工,次次的福音營,都來,不用閃,因爲他出來了,解開了很多,。
是真的,神是呼召我們的,沒認識他的,他都要他出來,認識了他,復活在我,生命也在我,不是隻是給未信的人聽的,是給你和我聽的,有沒有你的份?。
你記得讀聖經,記得神是和你講話,我們整天都是和祂講話,是以前講話,我們的神真偉大,摩西的神,大衛的神,拉撒的神,祂是你的神,祂呼召你,是今天的,。
你這樣看聖經,你這樣聽到,你不同了,現在不需要看旁邊的人,我以前也是喜歡的,不喜歡就叫旁邊的人,是你的事你要聽,你也是,跟他講吧,求神赦免,。
所以主耶穌基督,祂復活,生命改變是什麼?爲了差遣你,所以你見我今天讀了這麼長,都要讀20張,爲什麼20張?又是怕,又是躲起來,。
不是用石頭擋住,不是石頭擋住,耶穌基督都進去,你出來,然後祂進來的時候,永遠都是這麼溫柔,願你們平安,伸手給他們看,丁橫的手,真的是我,我真的爲你捨命,。
在那個時候,你忽然之間明白,你看一下他的手,你聽一下他的聲音,他們就喜樂了,聖經裏面說,他看見就喜樂了,我真的,拉揹我,一放下,一出來,看見就不同了,所以你經常都要祈禱,。
常常禱告,神來給我看見,看見無恙,接着跟他講,接着講,父怎樣猜我?我一定猜你,照樣猜你,我查過約翰福音,猜這個字出現了33次,第一次,是講屍體約翰,神猜約翰,爲光做見證,。
接着十幾次,都是講耶穌,耶穌常用這個字,是父猜我的,我講的是祂猜我的,是祂告訴我的,你一個人知道誰猜你,你做人不一樣,你整天爲老闆打工,老闆猜你,你也會有精神,。
我不知道你老闆是誰,但你知道耶穌猜你,是不同的,聖經裏面講,他猜你是什麼?是什麼?是大使,是代表基督的,代表基督做什麼?是使人與神和好,和平使者,。
是不是約翰在基督裏,舊事已過,變成新的了,我經常讀那段聖經,讀到那裏就停了,你不可以在那裏停,是嗎?要不要讀下去?你讀下去,我經常讀到合適的那些,新的了,我上了天堂就行了,你繼續聽下去,不是,基督既然爲我死,我爲祂活,我是被祂猜的,保佑我,。
我被祂猜是什麼?是成爲基督的代表,成爲基督的使者,多麼的尊貴,你到外面,很重要的是你的身份,你是天父的兒女,是基督的代表,使人和睦,這個世界最大的問題就是不和睦,家人也不和睦,。
我們的立法會很需要和睦,是嗎?全世界都需要和睦,是嗎?你看,全部都是國與國,民與民,最弊的聖經說,很多時間敵人是家中的人,是不是和睦?你上班,很多都勾心鬥角,都沒有和睦,人和大自然都不和睦,所以我多悲哀,殺了那隻獅子,還沒找到那個牙醫,。
不止這樣,原來死了很多大象,跟着就公佈,非洲,那些象都快要殺光了,你爲了什麼?就是爲了那隻牙,那些犀牛也死了,就是爲了那隻狗,你殺那隻獅子是爲了威風,是不是人多可怕?。
人多麼可怕,到地結,叫人與神和好,叫這個世界與神和好,世界與神和好,你被揀選,被裁決,我自己很開心,我最近見到,真正的揀選,我剛纔專門叫那些年輕人站起來,我剛纔叫年輕人站起來,出來的時候,我看,所以說有百分之四十,真的有百分之四十,我只是在這裏肉眼看一看,哇,多少站在這裏?。
哇,多少站在這裏?香港的年輕人不像樣,不像樣,你肯站起來,你肯出來,你肯被神解開,你就像樣了,你剛剛捐出來的時間,都不像樣了,都是爆炸了,不要緊,神不嫌棄你,你拿着都要站出來,死人都要滾出來,死人也要出來,對不對?反正都是。。
很多人說,哎呀,我都不行,不如我等我化完妝,然後我纔出來。拉薩魯說,你等我,等我化完妝,我臉色不是很好,然後我化完妝出來見你,不用你的貓樣就出來,死人這樣都出來,可以,對不對?就像樣,對不對?我跟隨主的時間,多樣衰,樣子很差,現在好了很多,是不同了,你越侍奉神,越喜樂,越癲,對不對?。
我經常覺得癲癲的那些人就有福了,對不對?是普羅話的,我爲主而癲狂,爲神癲狂,我是罪人當中的罪魁,但是我今天成爲何等樣樣,都是恩典,我見到了,那次五百個人,都叫自己做missionary,使命,我看到他們,我已經講過一些,他做醫生的,就快畢業了。。
他都決定將來就去那些貧窮的地方,他自己家裏很安全的,他爸爸都是做牧師的,他決定在海上漂流,直到地球,還將來很想服侍一些被人欺凌的婦人,婦女,那個人在香港教書都不知道多好,他去到一些鄉村,沒有人去的地方,做體育老師,他在香港讀書讀得很好,專門去那些地方。。
帶着使命去讀書,我老友在香港,然後家裏移民,我從來沒有聽過香港人移民去非洲加納,我真是服了他,我都不知道加納在哪裏,原來他去那裏,他有些生意他爸爸做的,他在那裏長大,然後神憐憫他,跟着他去了美國讀書,他回來,回來現在做了我的同事。。
做了我的同事的時間,他就跟我說,我想帶些年輕人去加納,哇,那裏很危險啊,我這些年輕人,你要保護他,他帶了很多去,有些決定留在那裏,哇,你真的不要連累了別人的兒子,多麼開心啊,沒有一個,你猜不到的,我已經說了柬埔寨那個,多麼好啊,嫁過去,最後見到老友。。
最後見到老朋友,他很開心,他很開心,他剛剛最近來香港,最近來香港,我看他的兒子,哇,多麼聰明啊,三種語言,三種語言,標準廣東話,標準英語,標準英語,他的柬埔寨話標不標準我就不知道了,柬埔寨話標不標準我就不知道了,他真是百分之一百的柬埔寨人,百分之百的柬埔寨人,很小的,長得很小,在那裏長大,多麼喜樂。。
多麼喜樂,是不同的,我自己相信,神一定會選你,你站起來,神猜你出去,第一站他猜你去哪裏,第一站去哪裏,回家,家庭需不需要你,最差是躲在山洞裏面,我看見很多基督徒是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的,在家裏面都是隱形的。。
主耶穌,禰今天是對我們說話,不是二千年前說話。藉着聖靈,藉着禰的話,禰是這一刻和我們說話,求禰讓我們安心,我們聽到了,我們聽到了,我們知道禰真是復活的主,禰真是改變我們生命的主。。
因爲禰的話就是靈,禰的話就是生命,我們接受禰十字架上的死,更加因爲禰是復活,所以我們是爲禰而活,所以我們多謝禰,我們今天站在這裏,就願意永耀禰。。
願禰按禰的時候,讓我們看清楚,禰要猜我們,去我們身邊的人,愛我們的輪舍,永遠是從輪舍開始,但可能有一天,禰猜我們去一些福音未到的地方,主要是求禰裝備我們,我們願意在這裏等候禰,願禰裝備我們,讓我們真是永耀禰,我們恭敬教徒,奉主明教。。
好,請坐。我今天也要做一些總結,因爲講了十堂,一個主題,永耀三一神,我希望你經常記住這個,神的永耀,你安靜,每天安靜,你要每天親近祂。。
安靜的時候,安靜想很多事情,我學習,安靜的時候,就停下來,我做很簡單的祈禱,主耶穌,你憐憫我,那不是祈禱,是幫你靜下來,不要想太多其他。。
有時候我講一句話,Maranatha,主願禰來,那個人就是幫你來到神面前,我在神面前,我在這裏,安靜,預備迎接禰的話,然後你聽我講,你回家試一下朗讀神的話,好不好,然後靜默想神的話,。
然後以心靈和誠實回應神的話,再安靜,最好靜一點,不要出聲,安靜,讓聖靈將神的話藏在你的心裏,最後你先祈禱,你猜我出來,在這個世界活出來的話,。
所以我十晚都是講更生,更生,都是生命的更生,是整個主題,都是三一神的工作,但是更生之後,就是爲了革生,你革生是什麼,神使你成爲這個世界的光,成爲這個世界的炎,這個世界需不需要改變,誰能夠改變這個世界,都是三一神,不是你,不是你去革生,所以我萬有都要革生,。
特別是年輕人,最近都有個年輕人跟我聊天,他考慮會不會讀環保,我希望他讀,我希望多些年輕人讀,這個世界需要革生,這個大自然都是神所愛的,我們要對神大自然的尊重,讓大自然都讚美神,所以神的差遣是萬有都更革生,。
第二堂我立刻來講門徒分離,因爲神的計劃是,舉例33年,他走了,他交託給你,他相信你,但是他要栽培你,每一個門徒,每一個被猜的,在約翰福音第17章,他猜的時間有幾樣東西,。
他說我已經將我的道賜給你,你一定要有神的道,你不能空槍上射,神的道是活的道,然後他說我拉你進去世界,你記住你的身份,你不屬於這個世界,如果你進了這個世界,被世界容了你,你就不行,第三,我保護你,不要被惡者陷害,是屬靈增賜來的,你出去的時間,一定需要神的保護,。
然後他再講,他說我猜你出去,不要緊,你一定可以活出我的榮耀,但是活出來怎麼活,合而爲一,不是孤軍作戰,猜出來的那些,聖經裏面,神從來不會猜那些人單槍匹馬出去的,兩個兩個,羣體的出去,神在你裏面,你在他裏面,三一神在你裏面,。
你們彼此相愛,中人就知道,一定要合一,爲什麼神祝福這個培靈會,合一,如果扮那些人,成天勾心鬥角,是這樣那樣,神不會祝福的,你出去都是,一定要合一,一定要,所以門徒訓練,所以門徒訓練,不可以馬馬虎虎,不可以只是當上堂,都要隔身,貼住他,你不單止做門徒,都要做一個栽培門徒的人,。
然後我就去到尼哥底姆,宗教都要隔身,不單止猶太教,因爲猶太教當時都沒有隔身,隔身的,我最近去以色列,我發覺,隔身了,仍然叫猶太教,不過叫Messianic Jews,因爲已經找到尼賽亞了,隔身,神有他的時候,所有宗教都要隔身,。
宗教都是人做出來,教會都要隔身,如果教會不隔身的時間,你都會變成過時的,會教條化的,一樣是一樣,然後跟着撒瑪麗亞夫人,她改變,文化隔身,她家庭不一樣,她的村莊不一樣了,撒瑪麗亞的敬拜方式不一樣,處理種族不一樣了,。
你回去的時間,我們香港文化有很多珍貴的地方,你要以這個爲驕傲,我們是華人,華人五千年的文化,非常美麗,都需要隔身,只有神的工作,所以你回去的時間,不要忘記,你是基督的人,你是香港人,你是華人,。
亦都相信,我們的地方,都需要隔身,需要不需要,然後跟着,因爲我是醫生,所以我專門那天晚上講醫療的,那天晚上我也叫人起身,醫療需要很多人,越來越多古靈精怪的病,越來越多的病,醫療是整個人的,但是不只是醫療,照命要隔身,你每一個,你要有護照,回家沒有護照,。
像不像男人,像不像爸爸,爸爸有護照,你看看針顏,怎麼樣做爸爸,你看看主耶穌基督,天父怎麼做爸爸,有護照,不可以沒有的,所以我自己一路再看下去,然後再跟着,我們看見,不斷地改變,然後我們發覺,前面講門徒,後面講牧羊,牧羊很重要的,。
你做了門徒,門徒去做disciple,他都要做牧羊,我昨天晚上講牧羊,你都要牧羊的,你一定要的,我們文化要更新,建制需要隔身,在香港,你知道我們經常吵架,我知道很多人在建制裏面,都是基督徒來的,他們都爲香港祈禱,每一個界別都有基督徒在這裏,但是都要滅掉冤仇,。
所以不要因爲政治的意見,大家分裂,求神赦免我們,不可以這樣,政治是沒有絕對的,但是隔身是絕對的,價值是絕對的,神是主是絕對的,所以我們一樣都要隔身,不要以爲我們坐在這裏,獨善其身,我最怕的基督徒,順着主,就坐在這裏,出來,你旁邊的都要隔身,所以你見到的時間,我一路講,我今天都是這樣講,。
你隔身的時間,要合一,合一很重要的,是因爲三一神在我們裏面,我們纔可以彼此相愛,你放下很多你的成員,不要看你是什麼派,我是什麼派,只有一個,只有一個基督,只有一個教會,我們當中有很多的看法有些不同,求神全部赦免我們,我們很多東西都看得不完整的,。
但是不可以因爲這些東西,唱詩唱得不同,有個鼓又分裂,你什麼都分裂,你一個幾秒小,全部都不得了,你回去求神憐憫我們,要合一,讓世界知道,三一神合一,我們在基督裏面,一主一信一洗,只有一個天父,只有一個聖經,一主一信一洗,在這些最重要的事上,合一,合一纔是一樣東西,。
合一纔是一樣東西,所以我最後,猜拳要革新,我經常都說,我自己第一個悔改,我經常都喜歡做猜的人,猜別人出去那個,我說你不幸運,你每一個都是被猜的,你每一個經常都覺得沒有自己份,你經常都有份,牧羊你有沒有份,經常都拜託牧師,牧師很累,你也要,。
所以我說,今次我盼望約翰福音跟我們講說話,你回去再看,你再安靜,讓神的話,革新你,更新你,願我們將榮耀歸給三一神,感謝主,我看到神的榮耀,我看你的眼睛,你真的飢渴無益,。
我看到你,裏面都有少少水,未曾很湧流,不要緊,正常,只能夠貼近它,每一天,不要一年就喫一餐,雖然這一餐都很稠,喫足十天,消化不良,你慢慢回去,再踏真它,。
完之後不要了,感謝主,明年又有十天,求神憐憫我們,願榮耀歸給三一神,更新我們,香港的教會有盼望,香港的教會下一代有盼望,你看那些站起來的,他們是香港教會的盼望,你要愛他們,不要再罵年輕人,。
經常罵他們,又說樣衰又這樣那樣,樣衰完有時要扎住下,不要緊,慢慢幫他解開,願榮耀歸給三一神,感謝主,更新我們,很多汗。。
