提供姊妹平安。
問大家一個數學問題。
請問大家知道我們今天離今年的復國節。
總共有多少天。
從今年的復國節算到今天。
我們有多少天。
52天 這個答案非常的接近。
52天 為什麼說52天呢。
星期五到四十天 五十天加半天。
復國節不是壽難節 今天是主日。
所以離非常接近。
其實我們知道七個星期。
然後七七四十九對不對。
然後加一天就剛好五十天對不對。
五十天其實這個是很容易記的。
不是我數學比較好。
而是因為今天是聖靈降臨節。
那復國節之後五十天就是聖靈降臨節。
所以不是說我算出來的。
而是因為今天是聖靈降臨節。
所以我推回去是五十天。
那兩千多年前的聖靈降臨那一天。
剛好也是猶太人的五旬節。
大家知道猶太人有哪幾個大的節氣呢。
總共有三個對不對。
有一個是愉悅節。
有一個是祝鵬節。
還有就是我們今天所說的五旬節。
那五旬節是從愉悅節之後五十天算起。
為什麼叫五旬呢。
那旬就是相當於十天對不對。
一旬就有十天 五旬就是五十天這樣子。
當然它也是從一些希臘文翻譯過來的。
那五旬節是以色列民進入迦蘭帝之後。
才開始守的一個節氣。
那為的是紀念什麼呢。
主要有兩個方面。
我們看一下。
第一個是紀念神在西乃山頒布律法給摩西。
為了感謝神賜給猶太人律法。
所以要紀念這一天。
那另外一個也是紀念他們的豐收。
所以也是收割節。
那我們回到今天的經文 我們看一下。
其實新約當中的第一個五旬節。
也有類似的一個意義。
那我們看一下當中有些什麼類似的地方。
首先是律法是藉著摩西傳給以色列的。
然後我們看到聖靈是藉著耶穌。
在這一天賜給所有的門徒。
那另外一方面就是新約在這一天。
有三千個人悔改信主。
就好像舊約裡面那些猶太人。
把出售的一些的莊稼獻給神一樣。
三千個人信主。
是一個很好的收成。
所以我們今天看到這兩個相似的地方。
進一步的時候我們就看今天的經文裡面的內容。
那主要今天我想把經文分成三個部分。
也是順理成章的三個部分。
第一個是講到聖靈的降臨。
第二個就是之後彼得的一個講道。
彼得講到之後發生什麼事情呢。
就是門徒有一個不一樣的生活的方式。
他們開始了他們的教會生活。
我不知道大家會不會讀這段經文的時候。
會不會覺得很震撼。
一天裡面原來在那邊跟隨耶穌的人有一百二十位。
但彼得講完道之後竟然有三千人信主。
這麼爆炸性的增長。
對每個的教會。
對我想每個的信徒都覺得很特別。
那我們抱著一個很好奇的心。
我們繼續讀下去。
這裡我們看到開始的時候有三個很特殊的兆頭。
而且這些兆頭都是藉著我們。
就是說上帝給我們的五官的其中的三個器官去感受的。
大家看一下分別是我們的耳朵。
我們的眼睛還有嘴巴。
那第一個看一下。
天上有響聲好像大風吹過。
這是二章一節這樣說的。
結果是什麼呢。
驚動了很多人。
二章五道律節那邊說。
很多人都因為這個大的聲音來到。
所以聽這些看這些是什麼樣的情況。
那第二部分就講到第三節那邊說到。
舌頭就好像火焰一樣落在個人的頭上。
旁邊有一個圖片。
那我不知道是不是這個樣子。
但是有人是這樣畫。
我猜也是類似的情況。
就是眼睛看到很特別。
好像有一隻舌頭放在一個人的頭上。
很具體的一件事情發生了。
那第三個是什麼呢。
第三個是嘴巴。
竟然說出了一些很特別的話。
我們知道那120位門徒原來跟隨耶穌的。
他們只會說什麼。
雅蘭話。
當時流行的話就是雅蘭話。
他們會說雅蘭話的加利利人。
竟然能夠說出別國的話。
經文就用方言來說明這個事情。
所以我們看到有三個很特別的一個。
哨頭來說明聖靈在那一刻降臨。
那最讓那些過來參與這個聚會的人。
覺得驚訝的。
我想就是這些人能夠用方言來說話。
那雅蘭語是當時的通用的語言。
如果做比較的話。
就可能用在國內的話。
就好像現在國內的普通話。
就是他們通用的語言。
那這個神蹟可以用一個比喻的說法。
來進一步說明。
就好像中國不同的省份的朋友。
有一天來到了北京去聚集。
他們在北京竟然能夠聽到。
北京人說起自己老家的方言。
自己老家不是說北京老家。
而是說不同的地方。
比如說有人說潮州話。
有人說廈門話。
有人說上海話。
有人說廣東話這樣子。
他們會不會覺得很奇怪。
北京人會說這些話。
甚至經文當中有人說。
有人解釋這個情況是說他們喝醉酒了。
但是事實並不是這樣子。
事實是聖靈的能力在他們身上工作。
所以講方言的神蹟。
吸引了很多人來到當中。
而且進一步的聽彼得的講道。
那我們看到聖靈降臨這件事情。
是不是神所應許的呢。
我這邊有兩節的經文讓我們看到。
其實聖靈降臨。
是耶穌早早就跟門徒說好的。
那我們一起來讀這兩部分的經文。
首先第一個是約翰福音16章7節。
我們一起來讀。
「但我告訴你們 我去是對你們有益的。
如果不去 寶貴師就不會到你這裡來。
我若去了 就會差他到你這裡來」。
那這裡是耶穌對門徒所說的。
所以這裡的「我」就是講到耶穌基督。
耶穌說 我不離開 聖靈就不會來。
再讀使徒行傳1章4到5節。
耶穌和他們一同吃飯的時候。
吩咐他們 你們不要離開耶路撒冷。
卻要等候父的應許。
就是你們聽我講過的。
約翰是用水施洗。
但再過幾天 你們要受聖靈的洗」。
這樣我們非常清楚的看見。
聖靈降臨是在門徒身上的時間。
是在耶穌離開之後過了一段時間 過了幾天。
同樣的話 告訴我們另外一個事實。
就是說 這些門徒之前有沒有受聖靈的洗。
還沒有 聖靈的工作還沒有在他們身上開始。
就是說 當時雖然他們是一個基督信仰的群體。
但真正意義上 他們教會還沒有正式的建立。
直到五旬節 聖靈降臨在他們的身上。
教會才被建立起來。
我們看到聖靈是在參與教會的建立。
有人會說 聖靈也在就業工作。
的確是這樣子的。
我們看一下 聖靈參與在就業有些哪方面的工作。
我這裡舉了三個的部分。
第一個是 首先創世的時間。
聖靈就參與在當中。
我們看到《創世紀》一章二節那邊就講到。
神的靈運行在水面上。
那另外 很多的先知。
他們為什麼有能力可以傳講神的誇語呢?。
是因為神的靈與他同在。
比如說以希節那邊說得很清楚。
以希節神的靈與他同在 所以就講出神的話。
以至於就業聖經就是靠著聖靈。
藉著先知的口來完成。
第三方面就是。
聖靈是給人能力去完成各樣的工作。
比如說有管理能力。
管理能力體現在什麼地方呢?。
比如說 出埃及記的時候。
摩西要挑選七十個長老來管理以色列人。
當時就提到神的靈降在他們身上。
那還有戰鬥的能力。
很多地方都講到。
比如說《釋詩紀》基本上常常提到。
一個釋師興起 就神的靈與他同在。
他有就是戰鬥的能力。
那聖靈在新約當中有很多不同的工作。
那其中我們今天集中講。
祂在建立教會跟復興教會方面的工作。
那第一個就是祂做一個合一的工作。
我們看《使徒行傳》第二章一到四節那邊。
如果我們留意的話。
當中有很多特別的詞。
是講到祂的整體性跟合一性。
比如說 祂們都聚集在一起。
不是大部分 而是所有人都聚集。
而祂們都 另外一部分就充滿了。
祂們坐在裡面的整個房間。
所有的空間都充滿。
是聖靈充滿整個空間。
而且那些舌頭是落在個人的身上。
祂們都被聖靈充滿等等。
那這些詞其實在告訴我們。
聖靈是降臨在每一個人身上。
做一個合一的工作。
想一想 聖靈是能夠把。
不同背景的信徒連接在一起。
其實這就是教會的一個很重要的。
形成的方式。
我們來自不同的地方。
在香港 在太古神堂。
就基本上可以大致的分兩部分。
一部分是廣東話 一部分是講普通話的。
而且來自不同的地方。
也很多不一樣的地方。
所以我們有不同的背景。
不同的語言 不同的想法。
但是我們想一下。
人的本性本來是自我中心的。
不容易放下自我的看法跟意見。
但聖靈在我們裡面。
就讓我們成為一個身體。
就因為這樣同樣的一個聖靈。
在引導 也引導著我。
以至於我們可以合一。
那另外一個方面就是講到。
聖靈賜給門徒有能力。
那我們都很熟悉的一節經文是。
《使徒行傳》一章八節。
我們一起來讀一下好不好。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷 猶太傳遞和撒瑪利亞。
直到地極做我的見證。
這裡講到的能力是非常的豐富的。
其中包含各樣的屬靈的恩賜。
那我們回到我們經文當中。
我們看一下。
原來是漁夫的彼得。
他沒有受過任何的講道的訓練。
也沒有任何的預備。
竟然傳講出一篇的信息 佈道信息。
能夠翻轉超過三千人的生命的一段講道。
那你想一下。
如果不是聖靈能力在他身上的彰顯。
我想不出其他的原因。
那另外聖靈也是按著他自己的意思。
就是賜下恩賜給不同的信徒。
讓信徒可以建立教會。
那有關屬靈恩賜方面的一些內容。
大家可以回家去看。
哥林多前書十二章那邊有很豐富的教導。
所以我們在這今天就不是很多的深入。
那在這部分我們看一下。
既然聖靈是在教會建立當中。
起了這麼重要的工作的時候。
我們怎麼去配合聖靈的工作呢?。
那就要我們需要去被聖靈充滿。
是被動的 被聖靈充滿。
其中我們就想講到兩部分。
一個是追求聖潔。
另外一個方面就是追求被真理充滿。
那請注意被聖靈充滿。
是一個形容的方式的一種。
那比如說是被充滿的意思。
就好像一個人就好像一個器皿一樣。
但我們想一下。
如果這個器皿不乾淨的時候。
聖靈會不會使用這個器皿呢?。
那我記得一個傳達人曾經說過。
有一次他被邀到一個五星級的酒店。
去參加一個晚宴。
那餐桌上的菜都是頂級的食物。
但當他吃到一袋菜的時候。
那道菜就是魚翅鮑魚雞湯。
非常的好的一個菜。
那當服務員在給客人燒湯的時候。
這位傳達人發現。
有一個碗上面剛好有一處的污跡。
正當他猶豫要不要告訴大家的時候。
服務員就把這碗湯端到他面前。
最後他當然沒有喝到這碗湯。
因為裝湯的這個器皿不乾淨。
那我們在想。
我們的生命是否聖潔。
是被聖靈充滿的一個很重要的前提。
我們越聖潔就越可能被聖靈充滿。
那另外一個就是講到。
我們被聖靈充滿就要被真理充滿。
那其實我是借用羅慕斯的一個方程式。
非常好的一個方程式。
我想又簡潔又清楚告訴大家。
被聖靈充滿就是被神的跨充滿。
那被神的跨充滿很重要。
不單只是要認識神的跨。
而且要實踐神的跨。
一個體重超標的中年男士。
他深知道自己若不對付自己。
每天都胖下去這個問題。
他的健康會越來越差。
三高會影響他的生活指數。
甚至威脅他生命。
而且他還想到家裡面還有個太太。
還有幾個孩子。
所以他決心要面對這個的問題。
於是他找來幫助。
他去找誰呢?。
去找食品營養師。
那尋求幫助。
那營養師就根據他的情況。
就給他介紹飲食的概念。
健康飲食的概念。
比如告訴他什麼是健康的飲食金字塔。
哪樣的食物會加劇三高的情況等等。
最後還根據他的情況。
給他制定了一個個人的飲食餐單給他。
告訴了這位中年男子。
如果你按照這餐單去飲食的話。
你每個月可以減三公斤。
他聽了之後非常的高興。
覺得自己有希望可以改變肥胖的問題。
而且也知道解決這個問題的一個方法。
但是過了半年之後。
這個男士的體重依然沒有改變。
你們知道為什麼嗎?。
因為他回到家之後。
在這半年的時候。
根本沒有恆心的去實踐。
營養師為他設計的營養餐單。
雖然他知道這方面的知識。
但是他沒有實踐。
結果他的體重根本沒有改變。
那基督徒的生命往往也有這樣的危機。
這是我們頭腦知道的不少。
但實踐卻是很少。
那我們的生命就很難被神更新改變。
記住這個方程式非常的好。
被聖靈充滿就等於被神的話充滿。
就相當於要認識跟實踐神的話。
那我們必須追求聖潔。
必須追求被真理充滿。
那這是第一方面的應用。
追求被聖靈充滿。
那接著我們看下面一段的經文。
講到了彼得的講道。
那正當大家紛紛對門徒講方言。
做出不同解釋的時候。
那彼得被聖靈充滿。
那連同另外十一個門徒。
一起站在眾多的人面前。
做出了佈道的信息。
那時候是相當氣勢於我們。
可以看清楚這個圖片的時候。
他是十個人一起的站起來。
那當講話的時候彼得一個。
那他開始講道。
那講道的信息呢。
他是從講方言這樣的一個情況。
那帶進舊約裡面先知約爾的一個預言。
那最後會講到基督的信息。
就講到基督的事。
那有關基督的事裡面呢。
他主要是講到七件不同的事情。
那中心就是講到耶穌的復活。
就講到基督的復活。
他之前就講到就是。
耶穌成為拿撒拉人。
那接著講到耶穌是完全的。
接著講到是耶穌的死在十字架上面。
那復活之後怎麼樣呢。
他升到神的右邊。
最後還應許他把聖靈。
要澆灌那些等候他的門徒。
有關基督的復活。
我想在這裡不講太多。
那但是我想大家留意一下。
彼得講道信息的最後一部分。
他在《使徒行傳》二章四十節那邊說到。
彼得還用許多的跨症狀的作證。
並且勸勉他們。
說了一句很重要的話說。
「你們應當就自己脫離這彎曲的世代」。
如果我可以做大膽一點。
對這句話做一些補充的話。
我可以補充說。
彼得應該是指到。
你們要脫離這個彎曲的世代。
而成為一個新的世代。
那什麼是世代?。
有人曾經對世代做出這樣的一個定義。
說是一個擁有特定世界觀的群體。
而他們的世界觀是受一系列的歷史事件影響而導致的。
那這些人是經歷了一些影響深遠的歷史事件。
然後形成他們對現實世界的一個世界觀。
那有一個美國的牧者曾經分享到。
他跟他爸爸這一代就有一個很不一樣的世界觀。
他爸爸這一代是經歷過第二次世界大戰。
那這一代人在二戰的時候。
能夠非常的清楚地指出什麼是對什麼是錯。
什麼是好什麼是壞。
因為非常的清楚對不對。
但是到他兒子那一代。
他們經歷的是美國參與了越南戰爭。
那這段慘痛的越戰歷史。
讓這一代人分不清楚什麼是真的是對。
是什麼是真正的錯。
很多事情變得很模糊。
那結果怎麼樣呢?。
這兩代人對國家 對政府 對權柄。
都有一些不一樣的看法。
那談到世代間的一個差異。
我們再看一下國內。
我們的父輩還有現在年輕一代。
在消費觀方面的一個差異。
那經歷過解放初期。
還有文化大革命的這一代。
跟另外經歷過國內改革開放。
那經濟高速發展的一代。
對金錢的使用。
我可以說是有天淵之別。
有很多不一樣的地方。
那在歷史歷代的裡面。
基督徒都是從那個灣區的世代當中。
被解放出來成為一個新的世代。
那會有什麼事件讓他們改變而解放出來。
就是因為一件非常非常重要的歷史事件。
成為這個改變的關鍵。
這是一件很不尋常的事情。
就是關於神親自來到了這個世上。
而且為世人的罪定在十字架上面。
被埋葬之後復活。
當我們用信心去接受這個事實的時候。
這個歷史事件的事實的時候。
接受基督成為我們的救主跟生命的主的時候。
那我們就成為一個新的世代。
彼得的佈道信心讓我們再次看到。
佈道的福音的核心是基督的十價救恩。
在佈道或者為主做見證的時候。
我們必須抓緊佈道的福音核心。
五星節門徒講方言。
吸引了很多人來聽福音。
同樣我們今天分享我們的生命見證的時候。
同樣可以吸引一些想了解基督信仰的朋友。
他們是真心尋求的。
但這些朋友真正需要的是福音的核心的信息。
是基督的十價救恩。
分享一件事情。
在一個農村的地方。
經過一個颱風過後。
一個農民看到路旁電線桿上面寫著幾個字。
於是非常的興奮的去找教會。
因為上面寫著。
信耶穌得水流。
他走到教會要求教會的牧師給他一頭水流。
那牧師聽了他的要求覺得很奇怪。
為什麼會這樣說呢?。
結果他就去一探究竟。
結果牧師來到電線桿的下面發現。
走近也一看。
原來水流的水字是被雨水當中的一些汙泥。
還有那些樹葉擋住了上面一部分。
所以永生就變成了水流。
這的確會讓人覺得很荒唐。
得水流還或者是得永生。
但是其實我們在這方面可以做一個很重要的神學上的思考。
步道的福音核心是基督的十價救恩。
在個人步道或者一些做先生的過程當中。
不但要分享我們被神改變的生命的經歷。
而且更重要的是我們必須抓緊步道的福音的核心。
讓人得救的不是生命的見證。
不是水流 而是基督的十價救恩。
接著我們看一下門徒的教會生活。
聖靈降臨 彼得和使徒們一起站出來講道。
那有三千人信主。
那教會就誕生了 從此就誕生了。
那什麼是教會呢?。
教會希臘文是 Ekklesia。
我們可以分開兩部分來看。
簡單來說就是出自枯燥。
加起來的意思就是說被神枯燥出來的那一群人。
而這群人是擁有一個屬基督的生活的方式。
我們來讀一下《使徒行傳》二章四十二節一二三請。
他們恆心遵守使徒的教導。
彼此相通 拜彼可祈禱。
當我們真的認真的去研讀聖經的時候。
會發現初期教會迅速增長的原因。
當然除了聖靈的工作 還有一些使徒的講道之外。
就是信徒們 就是門徒們的生命。
吸引人來到主的面前。
因為在初期教會非常多的信徒。
他們在非常努力的活出一個屬基督的生活方式。
因此神就把得救的人天天的加給教會。
你想一下 這三千個人是剛剛信主的。
他們沒有受過門徒訓練 沒有侍奉的經驗。
但是他們恆心遵守使徒的教訓。
彼此相通 拜彼還有祈禱。
教會的復興不單只是聖靈的工作。
而是還要加上眾門徒現身於新的生活方式。
就是一種屬基督的生活方式。
那很簡單的我們就看到有幾方面的內容。
就是講到 我反過來說。
首先第一個方面的生活就是祈禱的生活。
要教會興旺增長。
一個很重要的勵志就是要祈禱。
教會任何的工作。
如果單靠人的方法或者努力。
最後還是沒有屬靈的果效 除非聖靈工作。
所以初期教會的信徒就現身於禱告的之中。
他們天天在店中 在家中為教會禱告。
為為信主的人禱告。
為神做公必須禱告。
那我們聽過牧師跟惠民跟我們分享過。
香港有調查做研究說。
香港約有一百萬講普通話作為他們母語的。
一種群體在我們當中。
但是參與崇拜的人可能只有七千多。
那就是說超過九十幾萬的普通話人士。
還沒有接觸教會。
我們看到莊稼其實已經熟透了。
那看看我們在我們普通話崇拜當中。
我們可能每次有三十多位的。
兄姊妹或朋友在我們當中。
我們的教堂總共有至少一百六十個位置。
加上復堂還更多。
當我看到這些空的位置的時候。
我向神禱告。
求主親自把你的羊帶回你的羊川。
主已經為這些羊預備了位置。
求祢教導我們怎麼樣可以把他們帶領你的教會。
接受你的救恩還有讓他們去領受。
你為他們所預備的豐盛的生命。
我想我盼望這不是單單是傳道同工。
或者是普通話師公小組成員的禱告。
還是在座每一位的一樣的禱告。
求神讓我們成為靈魂得救守望的禱告勇士。
那我除了鼓勵大家在家裡為教會禱告之外。
更希望大家可以積極參與我們。
每個月有兩次的禱告會。
分別是第一週跟第三週。
中午兩點鐘的時候 我們在一起禱告。
如果你還沒有為此禱告的時候。
我鼓勵你從今天開始就為著教會禱告。
為著為得福音好處的朋友禱告。
我相信如果我們同心合一的禱告的時候。
神就可以工作 讓我們看到果孝。
那第二個就是祈禱的生活。
第二個就是擺餅。
擺餅就是聖餐 守聖餐的生活。
聖餐最重要的意義就是紀念主耶穌基督的救恩。
聖餐就是耶穌基督在十架上面。
在最後晚餐的時候設立的。
祂用餅來比喻自己的身體。
用杯來比喻自己所流的血。
主也教導 信祂的人以後也要以聖餐來紀念祂。
聖餐同樣是一種表達信仰的一種特殊的信仰方式。
表明我們是屬基督的一群。
分別於這個彎曲的世代。
那我們教會每個月有一次的聖餐。
普通話崇拜就安排在第三週。
那待會牧師就會為我們施聖餐。
那第三方面就講到。
這裡經文所說到的一個彼此相通。
彼此相通在原文裡邊是kinolia。
它在不同的地方有不同的翻譯。
有相交或團契。
對我們來說比較熟悉的就是團契這個意思。
當時初期教會的團契。
是由兩三個家庭一起組成。
成為一個團契的單位。
當時還沒有教堂。
他們聚會是在某個人的家中聚會。
而家主就是這個團契的核心人物。
那如果我們翻開聖經裡面仔細看的時候。
44節到46節的時候。
就描寫了他們的團契生活。
他們在這個團契裡面是相互關懷 相互幫助。
甚至到一個程度是很特別的。
就是均分財產不分離我。
他們的關係就像一個完全信任。
甚至超越家人般的一種關係。
那很特別的是。
在初期教會在團契裡面。
有一個很重要的活動就是吃飯。
當時的信徒純的寬樂和誠懇的心用飯。
誠懇在原文裡面還有一個很重要的意思。
就是慷慨大方。
不單是高興的做 而且是慷慨的做。
因為人都是知道所做的是奉獻給主。
在我們的教會當中也有不少弟兄姊妹是。
樂意招待朋友跟弟兄姊妹到家中吃飯。
在飯桌旁邊去分享主的恩典。
為他們我非常感謝主。
因為他們不單只是在頭腦上認識這個信仰。
而且是真正的實踐信仰。
以前我在留學的時候參加一個團契。
那個團契的生活也有點像初期教會的模式。
我們是有十幾個留學生在一起聚會。
那一到星期五的時候就到一個家庭裡面。
那我們就一起吃飯。
接著就一起唱詩歌 一起查經 一起分享等等。
一下子幾個小時就過去了。
我們散去的時候是十一點多。
但是從來不覺得累 都是充滿喜樂。
因為在團契當中我們體會到基督的愛。
團契小組不單只是一個活動 不是一個節目。
而是弟兄姊妹獻上彼此的關懷。
當我們同心合意獻生在團契的當中。
願意彼此去關懷 分享的時候。
神就會大大的賜福。
甚至好像經文所說的。
神將得救的人不斷地加徵給我們。
現在我們普通話師公總共有兩個的查經班。
我們也正在積極籌備一個晚間的福音普通話團契。
那我們希望大家會積極地回應。
也放在禱告的當中。
求神大大使用這樣的一個團契。
當然我們在說二章四十二節裡面。
所說到的彼此相通這個詞的含義。
比起現在團契的含義更加的廣。
它包含了所有教會還有肢體間的活動跟聚會。
而最為重要的就是崇拜聚會。
崇拜是教會其中一個非常重要的集體的見證。
每個逐日一群的基督門徒。
就聚集在一個地方教會一起敬拜三一的真神。
就是一個見證。
有沒有想過為主做見證。
不單只是說你個人的見證。
或者說我要見證我生命的改變。
講福音的信息。
為主做見證同樣是指到信徒的集體的見證。
包括週日的崇拜。
崇拜聚會是一個非常重要的集體見證。
所以我們看這裡的經文介紹。
讓我們看到初期教會的弟兄姊妹。
為我們樹立了一個非常好的美好的榜樣。
我們要過一個屬基督的生活方式。
今天的經文給我們在這一部分。
有這樣的一個提醒。
我們要遵循屬基督的生活方式。
裡面包括了祈禱、守聖餐還有團契生活。
當然我們之前還會提到兩部分。
就是我們要追求聖靈的充滿。
要抓緊步道的福音和信。
我們一起來禱告。
親愛的主我們感謝祢。
感謝祢赤下祢的跨域。
祢讓祢的跨域激勵我們。
讓我們願意獻身、立志。
在團契上、在禱告上把自己獻上。
好讓我們成為流通的管制。
讓主的恩典透過我們。
流到許許多多的有需要、還沒有信主。
以及在主內的弟兄姊妹。
讓我們傳福音的時候懂得抓緊福音的核心。
就是基督的實價求恩。
也讓我們生命當中不斷地追求被聖靈的充滿。
渴望過聖潔的生活。
渴望被祢的跨域所充滿。
願主祢自己親手帶領。
我們感謝祢。
禱告奉主耶穌基督的名所求。
阿們。
