我們先一同祈禱。
撒拉德夫,我們感謝你。
讓我們一同思想你的華語。
求你的聖靈在我們中間運行。
幫助我們講的講得清楚。
聽的也聽得明白。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上個星期我們開始看羅馬書第九章。
羅馬書其實主要是討論。
耶穌基督的福音。
羅馬書的約節。
就是最主要的一節經文。
其實是一開始一章十六節。
他說。
"我不以福音為指,這福音是上帝的大能,要拯救一切信的人,先是猶太人,而後是外邦人。"。
簡單來說這本書的大綱分為幾段。
從一章十七節開始到四章二十五節。
就講到定罪和清義。
第五章就講到清義之後給我們的恩典。
第六至第八章就是清義之後的生活。
而九章至十一章就是猶太人和福音的關係。
今天我們會思想第十章。
十二至十五章就是基督徒應有的生活方式。
最後就是一些文案和結語。
在這裡我想先解釋一下什麼叫做清義。
因為這本書。
羅馬書時時講到清義。
清義呢。
其實就是被上帝宣為無罪。
不是說我們從來沒有犯過罪。
而是說我們雖然犯了很多罪。
上帝是當我們是無罪。
清義的結果呢。
就是使我們和上帝有一個合宜的關係。
或者我們說關係正常化。
上主使我們成為。
上主成為我們的上帝。
又使我們成為上主的子民。
或者說上主是我們的天父。
我們成為上主的兒女。
如果大家記得上星期我也提過。
猶太人其實是上帝的選民。
成為上帝的選民。
是不是說他們都全部被清義。
永遠得救呢?。
我認為雖然他們已經是被上帝揀選了做子民。
他們並沒有變成木偶。
或者機械人那樣。
是完全失去了選擇的自由。
因為在《生命記》七章十節那裡這樣說。
「但憎憎恨他的人,他要毫不猶豫地懲罰他們,消滅他們。」。
換句話說。
被上帝揀選了的人。
是仍然有機會不要上帝的。
可以去憎恨上帝的。
而上帝也會毫不猶豫地消滅他們。
如果我們讀過《出埃及記》、《民訴記》和《生命記》。
其實我們會看到。
在那個時代的猶太人。
其實他們全部是經歷了上帝的恩典。
他們全部都已經被上帝帶了出埃及。
都是跟上主在西乃山那裡納了約的。
在納約之前。
猶太人時時都埋怨上主的。
但上主都沒有懲罰他們。
但在納約之後。
上主就真的毫不猶豫地消滅他們。
四十年之後。
第一代出埃及的猶太人。
上主的選民。
全部都死了在曠野。
只有約書亞和迦勒兩個是例外的。
事實上這一段的歷史事蹟。
讓我們認識到上主的選民。
是一定要持續信教上主。
才可以去到上主答應給他們的土地。
而沒有信心的選民。
不敬拜上主的選民。
即使經歷了上主的拯救。
也是會死在曠野。
羅馬書九至十一章。
就討論猶太人和福音的關係。
今日的經文。
保羅就指出在兩千年前的猶太人所犯的錯誤。
然後保羅再解釋福音的真理。
最後就講到傳福音的重要性。
我們一起來思想。
在九章三十節。
就告訴我們外邦人,即非猶太人。
包括我們,我們這些不是猶太人。
都是因信稱義的。
而猶太人反而得不到這個恩典。
在九章三十一節就告訴我們。
他們認為要靠遵守律法。
才可以被稱義。
結果反而達不到那個目的。
在這裡現中版的翻譯特別指出。
以色列人的選民身份。
讓我再讀一次。
而那些尋求藉著法律得以成為義人的選民。
反而不能達到目的。
其實原文不是用選民。
原文是用以色列人這個字。
但是我們都知道。
以色列人就是上帝的選民。
因此即使是選民。
都不是無條件就被稱義的。
不被稱義。
不被稱義有什麼後果呢?。
如果一個人能夠完全遵守摩西的全部律法的話。
我相信公義的上帝也會接受這個人。
因為我查考過聖經。
每逢提到審判。
其實都是以行為做標準。
而不是單單聽我們口中說過什麼。
只有一次例外。
就是提到我們的說話是會受審判的。
那個就是主耶穌所說的。
我告訴你們在審判的日子。
每人所說的閒話。
句句都要交著。
因為上帝要用你自己的話來宣告你有罪。
也要用你自己的話來宣告你無罪。
所以我們平日最好少說閒話。
多說一些操奏別人的話。
我們要想一想。
究竟有沒有人可以在一生當中。
完全進行摩西的全部律法呢?。
在耶穌時代的法利賽人。
他們就是一群非常嚴謹去遵守摩西律法的人。
甚至保羅也曾經是法利賽人的子弟。
不過當保羅年老的時候。
他卻說「在罪人中,我是罪魁」。
如果律法不能使人清義。
那麼上主為什麼要賜律法給以色列人呢?。
其實律法賜給以色列人是有兩個功能的。
第一個功能就是要讓人知道他們有罪。
所以他們就會去倚靠上帝的恩典。
保羅在《羅馬書》七章七節裡說。
「現而藉著法律,我才知道罪是什麼」。
舉一個現代化的例子。
如果沒有法律限制開車的時速的話。
無論開多快都不算犯法。
但是有法例的嘛。
有法例告訴我們開車的時速是多少。
當我超速的時候我就知道開快車是犯法的。
法律的第二個功能就是在《加拉太書》三章二十四節說。
「法律成為我們的監護人,指引我們歸向基督」。
就是說在上主的計劃裡。
主耶穌是要在羅馬帝國管理世界的時候才降生的。
法律就是一個監護人。
看著那些以色列人。
在等候的時間看著那些以色列人。
等候主耶穌來之前會懂得尋求上主的恩典。
換一個角度來說。
法律其實是有時限的。
有Expiry date的。
主耶穌出來傳道。
最後死在十字架上之後。
律法就會失去功用了。
在今天的經文十章四節裡說。
「基督已經終止了法律的功效」。
「使一切信他的人都成為異人」。
Expired了 過期無效了。
我早兩三個月之前都說過。
基督徒是不需要遵守舊約的律法的。
除非那些律法已經轉入新約裡。
最近有人問我。
如果我沒有做十一奉獻。
是不是會被上主詛咒呢?。
因為在舊約《瑪拉基書》三章八至九節裡記載。
「你們」即是指以色列人。
「你們問我們怎樣欺騙你呢?」。
「我說」就是上主說的。
「就是在該憲的十分之一和祭物上欺騙了我」。
「早就要臨到你們所有人」。
「因為全國都在欺騙我」。
有些沒有讀神學的牧師。
搞不清楚舊約和新約的分別。
嚇他的會友。
「你不做十一奉獻就會被上主詛咒的」。
感謝主。
普羅在《迦拉太書》三章十三節講得很清楚。
「基督已經為我們承擔詛咒」。
「藉此救贖我們脫離了法律的詛咒」。
「因為經上說」。
「凡被掛在木頭上的人都受上帝詛咒」。
舊約聖經對基督徒的公用。
其實只限於「教導真理,指責謬誤,糾正過錯」。
「只是人生正路」。
都有益處。
我們基督徒不是不讀舊約。
我們都讀。
不過不要當那是一本法律。
是我們需要遵守的東西。
有關奉獻的問題。
嚴格來說。
新約是沒有定下一個數量標準。
最重要的原則是出於「甘心樂意」的奉獻。
就是上主最喜歡的奉獻。
當然我們參考舊約的指引。
十一奉獻是亞伯拉罕留給我們的榜樣。
亞伯拉罕是律法前期的人。
他沒有律法。
他不是守律法而做十一奉獻。
他是生長在摩西之前的人。
他給了我們一個榜樣。
就是十一奉獻。
所以我們一般都以做一個最低的標準。
這個並不是摩西律法的標準。
但假如我們真的沒有經濟能力。
做到十一奉獻的話。
上主是我們的天父。
我相信他一定會體諒我們。
而不是會詛咒我們。
耶穌基督已經為我們承擔了詛咒。
猶太人除了想憑守律法而被稱議之外。
他們另一個錯誤就是想靠自己的行為。
而不靠信心去信上主。
其實靠行為是一種驕傲至高的心態。
以為自己可以做得到。
而不用靠其他人的幫助。
今天有很多佛教徒都是出於同樣的心理。
一定要靠自己去做善事。
來收成正果。
而不肯靠信心去相信耶穌。
其實我們作為人一定要承認。
人是受限制的。
有些事我們根本沒有辦法做得到。
比如說我們無論游水游得多好。
我們都不可以從這裡游到紐西蘭。
猶太人的第三個錯誤就是在十章第二節所說的。
他們有熱心卻沒有真知識。
有熱心卻沒有真知識。
有很多信不同宗教的人都是和他們一樣。
他們很有熱心。
他們要拜神。
但他們卻不去做研究。
他們缺乏了真知識。
真是非常可惜的一件事。
我知道香港有很多人喜歡拜黃大仙。
有些人過年的時候一整晚不睡。
一早要去黃大仙廟爭著要上頭炷香。
香港又有很多人是拜關公的。
包括警察局裡面都拜關公。
但是很少人去研究。
究竟黃大仙和關公是不是神呢?。
是不是值得我們去拜呢?。
我就查一下資料。
查一下黃大仙的資料。
原來他叫黃初平。
是公元三百年時代的人物。
家鄉是浙江金華市人。
有沒有人在浙江來的?。
浙江的。
他本來是牧羊人。
十五歲的時候他遇到一個道教的大仙。
於是就在赤松山金華洞裡面的石室修煉。
他就修煉成仙。
他就是人變仙。
不過道教的仙就不是神仙。
只不過是給一般人長壽的意思。
如果有人想成仙。
真的可以靠自己修煉。
是不需要去拜黃大仙的。
關公原名叫做關羽。
他比黃初平屬於更早期的人物。
他出生的日期是一百六十年。
家鄉是今天的山西省運城市。
他沒有修煉成仙。
也沒有成佛。
只不過由於他為人忠義。
結果就被歷代的中國皇帝去利用。
鼓勵人民要對皇帝忠義。
你們拜這個忠義的。
你們要對皇帝忠義。
一直到清朝順治九年的時候。
就封了關羽為忠義神母關聖大帝。
到光緒五年的時候。
大約是一百七十九年。
關羽死了之後。
由一千六百年之後。
封他的稱號很長。
忠義神母靈柔仁勇威顯護國保民。
精誠綏靖。
亦讚孫德關聖大帝。
二十六個字。
是歷代最長的一個封號。
其實給我們看到的人被封為神。
並不是神。
沒有真知識的人才去拜這些神。
不過現代很多人讀了很多書。
但他們也迷信無神論。
迷信科學。
最近我讀了一篇文章。
有一位科學家說。
在科學裏面。
一知半解的知識。
就會使人放棄信仰。
完整的知識。
就使人返回信仰。
所以如果我們讀科學。
要讀多一點。
希望有多一點完整的真知識。
很多猶太人。
在信仰上沒有真知識。
結果令他們失去了救恩。
雖然是選民。
也失去了救恩。
所以我鼓勵大家在信仰方面。
要有真知識。
包括已經信了主的弟兄姊妹。
也不要停止學習。
因為彼得是這樣說的。
你們要盡力在信心上。
加上美德。
美德加上知識。
基督徒也要有知識。
說完猶太人的錯誤之後。
在今天的經文十章五至十三節。
保羅再次解釋。
因信稱義的道理。
第六節至第八節的意思是。
信其實是很容易的。
上帝已經預備好了。
一個人不用上天不用下地。
來尋找門路尋找信息。
關鍵在於我們的口和心。
對猶太人來說。
他們有舊約聖經。
也有猶太人的會堂。
教導他們認識上主。
主耶穌在世界上的時候。
祂也是到處去傳講信息。
而在祂升天之前。
就頒佈了大使命。
要門徒到處去傳講信息。
還要門徒訓練。
其他人就門徒去做同樣的事。
所以今時今日。
聽到福音的信息。
是沒有困難的。
關鍵只是在於我們的口和心。
是否願意相信。
在第九節至第十節。
保羅就用了一個文學的。
叫做交叉平衡手法。
來講口和心的道理。
在第九節先講口裡承認。
心裡相信。
在第十節就反過來講。
心裡相信口裡承認。
這種文學手法就叫做交叉平衡。
很多人覺得這個世界。
沒有免費午餐。
哪有這麼容易。
什麼都不用做。
口說就行。
只要口說就得到上帝的救恩。
他們認為沒有這麼容易。
於是就不相信。
信耶穌是不是什麼都不用做呢?。
如果從這幾節的經文去看。
似乎是。
第五節至第八節。
講到你不用上天又不用下地。
信息送到你面前。
送到給你。
現在第九節第十節又講。
只要我們心裡相信。
耶穌是從死裡復活。
而口裡稱耶穌為主。
就可以得救了。
對現代人來說。
似乎在口頭上。
稱呼一句主耶穌。
真的很容易。
但是在保羅寫這封信的時代。
認耶穌為主。
其實是要冒生命危險的。
當時是羅馬人統治的社會。
皇帝就是所有羅馬公民的主。
每個人都要宣佈。
該殺就是主。
假如有人敢去認另外一個人為主。
可能會被羅馬政權抓來殺了。
中國叫做反革命。
反革命的人一定要殺。
對猶太人來說。
認耶穌為主。
就會得罪猶太教的人。
因為他們相信上帝父是一位的。
耶穌不可能是上帝。
如果有人敢稱耶穌為主。
就會被猶太社區驅逐出去。
使他孤立。
就像我們現在的回教徒。
如果有回教徒改革。
所有他的家人。
甚至家人都不會承認。
要逐他出家門。
而在回教的國家都不會接納。
另外我們還要留意一個人。
如果是真心的。
心裡相信。
口裡承認之後。
他很快就會離開世界。
我相信有恩典憐憫的上帝。
是會讓他得救進入天堂的。
就像今日經文十三節所說。
凡夫求主名的人。
是必定得救的。
但假如一個人。
認了耶穌為主之後。
仍然活在這個世上的話。
他不能只是讀了。
羅馬書第十章九節之後。
依然是我行我素地生活。
因為羅馬書第十章之前。
還有第八章。
那裡是這樣說的。
你們若服從本性。
一定死亡。
你們若依靠聖靈自死罪行。
一定存活。
羅馬書八章十三節。
信耶穌的人。
不可以依舊生活。
不可以馬照跑舞照跳。
一定要依靠聖靈自死罪行。
才能夠存活。
相反真正認識耶穌的人。
其實一定會有聖靈住在他身上。
他也會受到聖靈的管束。
正如羅馬書八章九節所說。
既然上帝的靈住在你們裡面。
你們的生活就不受本性的支配。
只受聖靈的管束。
兩個星期之後。
我會說羅馬書第十二章。
到時會更加詳細說。
信了耶穌的人。
其實應該要有什麼改變。
現在我們要看十四節至十五節。
對信了主的人。
蒙恩得救的人。
是要注意的事。
這兩節聖經告訴我們。
上帝定了一條規律。
屬靈的定律。
或者說救恩的規律。
是關乎一個人怎樣可以得救。
一個人即使是被上帝揀選了。
其實他仍然是需要聽到福音。
然後是信福音才可以得救。
而向他傳福音的人。
就要被主差派。
所以其實定律有四個步驟。
首先有人奉差派。
他去傳福音。
然後有人聽到福音。
聽到福音的人。
信就可以得救。
在司徒行傳八章二十六至四十節。
記載了一個人得救的例子。
讓我們看到救恩定律的運作。
記載了主特別差派肥利。
向一個衣熟不雅的太監傳福音。
而那個太監聽了福音之後。
他就信而受洗了。
他就得救了。
所以這個救恩定律。
有四個組成的部分。
奉差派傳福音。
聽福音就得救。
今天這段經文對我們有什麼意義呢。
在我們中間如果有未信主的人。
我們就要留意猶太人所犯的錯誤。
他們其實對上主是有點認識。
但是他們想靠自己。
靠守律法而得救。
而這種想法。
就是由於他們對律法是一知半解。
缺乏了真知識。
以為守律法可以帶給他們永生。
而看不到律法。
其實只不過是引導他們信基督。
所以他們就很難得救。
如果你今天還未信耶穌。
是不是你想靠自己的力量去天堂呢。
我想告訴你。
靠自己是去不到天堂。
正如沒有人能夠從澳洲游水去到紐西蘭一樣。
如果有人想認識更多有關我們的信仰。
散會後來跟我說。
我會樂意為你講解我們所傳講的福音。
對已經信了主的弟兄姊妹。
我們已經得到了救恩。
我們要記得我們不單是蒙簡選。
我們也是奉差遣去傳福音。
我們有義務進行大使命的吩咐。
我們今天的金句讀過了。
我們要去到天涯海角傳講福音。
不過我們就由我們自己的地方開始。
由本地開始。
由我們的親朋戚友開始。
我們去向他們傳。
如果你不懂得怎樣傳的話。
我鼓勵大家可以進行大誡命的吩咐。
用主耶穌的愛去愛你的親戚朋友。
去愛你身邊的人。
等你有機會的時候。
就可以分享我們的信仰。
最簡單的分享方法。
其實你每個星期來教會都讀仕途信經。
你將仕途信經講給他們聽就行了。
我們信上帝全能的創造天地的主。
創造天地的我不相信。
然後我們信主耶穌基督等等。
你就將這個仕途信經告訴他們。
有機會的時候就邀請他們來教會。
就是這麼容易。
做不做得到?。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你選擇我們成為你的兒女。
由差派我們去傳揚這個能夠使人得救的福音。
求你幫助我們。
衷心進行你的誡命。
和執行大使命。
我們也為那些在我們中間還沒認識你的人祈禱。
求聖靈感動他們歸順你。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
