弟兄姊妹早晨。
開始之前我們先來一起祈禱。
先多謝你招聚我們一齊來到禮堂裡。
主讓我們弟兄姊妹一起。
更加重要的是有上帝你和我們一起。
求主你幫助我們。
求聖靈你引導我們專注去看見你和我們所說的話。
我們這樣祈禱奉主名求。
現在香港我想差不多每一個人都有一部手機。
我想問這裡有沒有人沒有手機的。
真的幾乎沒有。
我好像看不到。
這部以前叫手提電話的東西。
現在都不太叫手提電話。
因為它已經遠遠超越一個電話的功能。
這部小小的東西完全改變了我們的生活模式。
我想在這幾年裡大家都不斷發現。
我們沒有它的日子好像突然間不太懂得生活。
不知道你有沒有試過沒有帶電話出街。
我試過沒有帶電話出街整個早上都很混亂。
剛才早上我準備拿電話出來做道具給大家看看。
我發覺原來我真的沒有帶電話出街。
我真的有點混亂。
這部東西不單止更新和不更新是有很大的分別。
那種同在和不同在是有分別的。
而且當它是同在又好像不是同在。
例如當它沒有電的時候都很苦惱。
大家懂得笑就明白了。
我上網看原來已經出現了一個新的字眼。
不知道你有沒有聽過。
就是專門形容這種這麼苦惱的心理狀態。
這個字叫做Nomophobia。
Nomophobia就是沒有手機的恐懼症。
我試過沒多久前我去外遊的時候。
我又很需要一部手機。
它就是我的地圖。
我不懂的去到外遊的地方。
我也要靠它告訴我自己在哪裡。
誰知道睡覺前一晚原來發覺插頭鬆了。
你就知道發生什麼事了。
第二天早上就不是很多電。
於是大家都知道會怎樣做。
現在開始出現了一樣新的東西。
就是除了電話之外會扭著一件東西。
俗稱尿袋。
其實就是一個手提的充電器。
經常要扭著這個電話和這個尿袋。
但出到街還是要鏡著洗電。
總是怕它不夠用。
於是整天都是很緊張。
整天心情都差一點。
但細心一點想其實以前不是這樣的。
其實在沒有這個東西的時代。
也是這樣生存。
都不會迷路的。
一定不會死人的。
但是就習慣了。
依賴了。
好像這個人多多少少被它控制住了。
不單止是我和電話產生了這樣的關係。
或者在社交上大家都發現。
都起了很多的變化。
現在少了很多人談電話。
很多時候我們會傳短訊給朋友。
現在已經少說了很多電話。
有一次我記得當我剛好有朋友傳短訊給我。
我就回覆他。
他都期望我馬上回覆。
應該都是一個很短的回覆。
就在這個時候。
有另一個朋友在我眼前走過來和我打招呼。
就在這個時候掙扎就出現了。
我很想和我眼前這個朋友打個招呼。
他真的和我打個招呼。
我也要和他打個招呼。
我都想和他多談幾句。
都是一段時間的朋友。
不過我又在回覆一個很急的訊息。
怎麼辦呢。
我心裏想如果可以給五秒鐘。
我回覆這個訊息就好了。
但是如果這個時候那個人和我打招呼。
然後我回到這部機器。
好像不太禮貌。
大家有沒有類似的經驗。
我試過和眼前這位朋友說。
給我五秒鐘讓我回覆這個訊息。
好像有點奇怪。
有些人可能會體諒。
有些人又未必很體諒。
我都明白。
我見到一個朋友無端端好像不理我。
自己在玩手機的時候。
好像那種感覺都怪怪的。
開始我發覺有一樣東西就是。
我們和眼前的人好像在一起。
但是有時候又不是好像在一起。
特別可能當電話響。
或者有個訊息來的時候。
在訊息的另一邊。
手機的另一邊。
那個人好像不是在一起。
但是又好像在一起。
因為當你和他通訊的時候。
心好像又在一起。
所以開始很模糊。
究竟我們和誰在一起呢。
究竟我們和誰同在呢。
這件事以前是一個很簡單的問題。
你見到誰就在一起。
現在好像不是。
好像開始有點模糊。
好像要回答這個問題變得很困難。
似乎是一個社交智慧的問題。
多過是一個對眼就可以解答到的問題。
這件事就令我聯想到。
在我們和上帝之間的距離又是怎樣呢。
會不會在我們和上帝之間。
有時候亦都好像。
我們身邊有部手機一樣。
突然間可能有些東西。
就會將我們和上帝之間的距離拉開了。
都不一定。
現在我們一起崇拜的時候。
其實可能都值得想。
其實是不是我們每一刻都和上帝在一起呢。
我們不是回來做甚麼。
我們就是回來崇拜。
坦白說坐在這裏有時候都會有運。
我都會的。
都會想一會說到怎樣說。
都會想很多。
都會有這樣的時候。
看起來我們和上帝在一起。
但實際上又未必和上帝在一起。
亦都在一個好像很模糊的狀態下。
今天我們去看《士徒行傳》。
早、中、堂都是。
我們現在看到第七章。
大家早兩星期都在這裏的時候。
你就會記得其實我們一直在看第七章。
第七章都是頗長的一章。
整篇第七章就是。
史提反在耶路撒冷的。
猶太人的議會裏面的一篇的講論。
當中在史提反眼前就有一批的長老、文士。
有很多的祭司長在他眼前。
他一直就由歷史講起。
你記得兩星期前。
陳啟興牧師就開始講他的第一部份。
就由上帝和亞伯拉罕納約。
由納約講到納約和拯救。
上帝的恩典在當中。
然後上星期張元朗傳道就繼續。
就講到上帝也都透過摩西。
呼召他去拯救以色列人。
和也都賜下了律法。
這個律法的約就透過這段歷史。
也都繼續讓他和亞伯拉罕之間的約。
或者亞伯拉罕那份信心。
都可以透過這段歷史。
透過摩西 透過律法。
也都去承傳給以後的以色列人。
到今天。
今天我們最後一個部份。
去看史提反這篇的講章。
你想再聽都沒有。
因為史提反講完就死了。
就被處死了。
我們剛才主要幫我們去讀第46至第50節的時候。
我們來看看有沒有發覺有一個共同的主題。
在最後的這幾句裡面。
在他的講論裡面。
有一個主題是講關於聖殿。
有留意到嗎。
由昌一及記開始講到這裡。
就是講到耶和華。
以前他和人去說話。
他和人去相遇的時候。
很多時候會在一個藥櫃。
藥櫃就是象徵著上帝和人之間。
有一個納約 一個證據。
而這個藥櫃。
亦都象徵著上帝和以色列人同在。
這個藥櫃一直擺在一個會幕裡面。
會幕的最中心 致勝所的部份。
會幕是什麼意思。
會面的藥的帳幕。
以色列人以前在創業四處飄泊。
居無定所 以前是宅營。
而上帝亦都和他們一樣。
都住在這個會幕 帳幕裡面。
和他們一起四處飄泊。
但是當他們去到迦南。
他們開始定居下來。
去到大衛王的時候。
經過了一輪的戰役。
開始安定下來。
開始有自己的王宮住下來的時候。
他就想到我也有這個定居的地方。
但是上帝就好像住在這樣的帳幕裡面。
好像居無定所。
好像不太安樂。
於是他就心裡想 其實是否應該為上帝住好一點。
幫他建一個居所呢。
意思就是他也想幫上帝建一個聖殿。
聖殿其實和會幕本質上是一模一樣的東西。
純粹是會幕的固定和豪華的版本。
但是上帝怎麼看這件事呢。
上帝沒有讓大衛這樣做。
上帝也有稱讚他。
不過他也婉拒了。
他沒有讓大衛去幫他建這個聖殿。
他只是讓他的兒子。
接著他作王的所羅門去興建這個聖殿。
不過我們細心看。
也不可以說是上帝去吩咐所羅門去建這個聖殿。
上帝只不過是容許所羅門去建這個聖殿。
聽起來上帝好像不近人情。
為他建一個好的不是不好嗎。
但是我們看看剛才讀的第48節。
那裡怎麼說。
其實至高者並不著人手所做。
就如先知所言。
主說天是我的寶座。
地是我的腳凳。
你們要為我做怎樣的奠禮。
那裡是我安居的地方。
這一切不都是我所做的嗎。
這是出於《爾賽亞書》裡的一句說話。
這就是上帝所給的理由。
其實這個字在後面好像有些相反的觀點。
所羅門他要興建這個聖殿的時候。
他明白嗎 其實他是很明白的。
在《獵王紀上》第八章的公土裡。
他曾經這樣說。
上帝果真住在地上嗎。
看那天和天上的天尚且不足容納你。
何況我所建造的這個殿。
惟有耶和華我的神。
誰顧僕人的禱告祈求。
撫聽僕人今日在你面前的祈禱呼求。
在他整個的圖文裡。
他有八次提及到居住在天上的上帝。
求祂水停。
你們聽得出來嗎。
他要興建這個聖殿。
但他八次提及居住在天上的上帝。
其實他也不太敢相信。
上帝真的常常都在這個聖殿裡。
其實他也知道不配。
上帝所做的 人手所做的。
無論是多麼的華麗 多麼的輝煌也好。
都不配。
上帝也在當中。
如果他要住 我相信在恩典。
但是這個聖殿。
無論多麼的宏偉也好。
都不可以保證上帝就在當中。
史提反要向這群義務裡的猶太人。
去講這番話。
正正就是要指出他們有這麼大的誤解。
因為他們很渴望上帝和他們一起。
他們很驕傲他們有這個聖殿。
就是覺得上帝在當中。
其實他們很渴求和上帝一起。
我相信這個動機挺好的。
沒什麼問題 都是良善的一個動機。
不過他們敬拜主 他們服侍主的方式。
是不是有這個動機。
在上帝眼中一定是最好的呢。
似乎又未必。
回看以色列人的歷史。
就已經顯明了。
以色列人他們被擄去到巴比倫。
聖殿建的時候被拆毀。
原來以色列人有這個聖殿。
聖殿仍然不能保證上帝就和他們一起。
是不能保證的。
或者到我們。
其實我們都值得去問一問。
一個類似的問題。
可能我們都會想。
其實可能我們都為上帝做了不少事。
我們都很想為上帝做很多事。
如果我們問一下自己。
為上帝做了什麼。
你可能馬上會想到一些事。
試過我有時候見到頂姐妹。
很久沒見了。
問一下她。
你這陣子和上帝的關係怎麼樣。
有時候她的答案就是。
我有回崇拜的。
有時候我問這個問題的時候。
又聽到另一個答案就是。
我這陣子比較忙。
忙著一個項目。
多過幾個禮拜。
下個月我就有時間回崇拜。
我心裏想。
其實我不是在問她有沒有回崇拜。
我不是在問她有沒有回崇拜。
其實我關心的是她和上帝之間的距離。
那個關係是怎麼樣。
但是為什麼頂姐妹會這樣回應呢。
會不會反映我們將這兩件事掛勾呢。
好像當我們回到教會。
我們回到崇拜。
我們回到團契。
回到各樣聚會的時候。
就等於我們和上帝比較近。
會不會有時候我們下意識裏。
我們都有這樣的感受。
回到崇拜的感覺就平安很多。
又或者有時候看到頂姐妹。
在教會裏面很熱心。
有很多侍奉崗位。
很踴躍地回來主學。
可能團契、查經班。
回來預備、開會。
一個禮拜可能花了六個八個。
甚至十個小時在教會裏面。
頂姐妹不累嗎。
當然累了。
很多都回到日宮。
我很欣賞這些頂姐妹。
她們的付出實在一點也不簡單。
或者我們看到一位這樣的頂姐妹。
看到她花了很多時間在教會裏面的時候。
可能我們印象中都會覺得她很愛主。
很熱心、很成熟。
我們未必會去問一個問題。
會去擔心她和上帝的關係是怎麼樣呢。
會不會可能因為我們當中有些掛勾呢。
試過有時我仔細去問的時候。
發覺當中有些頂姐妹她很勞碌。
但其實她在侍奉裏面都很疲乏。
她都很累。
甚至有時會有些怨氣。
失去了侍奉當中的喜樂。
總是看到她在教會裏面亂來亂去。
忙碌於很多事情。
尤其是在聚會裏面。
可能會站在後面或坐在後面。
一個比較安心的地方看著大家聚會。
我有時都會崇拜在後面。
都是一個類似這樣的角色。
但好像不懂安靜下來。
好像不能夠有個心去安靜、親近上帝。
其實我自己很多時都是這樣。
可能有時我們好像把教會等同上帝。
或者我們把侍奉的時宮等同上帝。
有點像當日的以色列人。
把聖殿等同上帝一樣。
感覺有聖殿就有上帝。
聖殿在這裏上帝就和我同在。
這樣就平安很多。
但我們可能要小心。
如果我們把焦點放在人手所做的事物上。
可能這段經文就是要挑戰我們。
至高者不著人手所做。
同樣至高者也不會依賴我們為他做甚麼。
這位至高者要和我們同在。
是要和我們的心同在。
但我們也必須讓我們自己能夠安靜下來。
去聽到他和我們所說的每一個訊息。
這樣才是一個同在。
現在我們在崇拜當中。
每一個主日裏有很多弟兄姊妹。
在不同的崗位裏服侍我們。
我們一進來就會見到很多負責師事的弟兄姊妹。
再早一點回來就已經為我們有很多的預備。
有師事 其實有音響的弟兄姊妹在房裏。
有師班 剛才大家都見到。
有指揮的 也有師琴的。
剛才大家見到有主席的。
也有你們現在見到的。
但每一個我們在當中服侍的。
是否代表我們有機會在當中有空間去親近上帝呢。
或許這也是值得我們去關心的。
剛才所說的崗位都差不多說完了。
除了指揮我不懂之外。
很多崗位我自己也曾經歷過在當中。
所以我也說得出在當中服侍是很喜樂的。
我現在說到服侍也是很喜樂的。
但同樣在喜樂當中也會感受到。
可能也會有一種試探在當中。
我們的侍奉可能代替了上帝。
可能我們的聚焦未必見到上帝。
在很多的忙碌當中。
我自己曾經在希靈教會也有負責音響。
很喜歡躲在沙窿裡 在裡面騰來騰去崇拜的時候。
尤其是一些弟兄 不知道會不會特別喜歡躲在沙窿裡。
不只是我 可能一群弟兄也好。
在裡面好像比較特別一點。
但細心想我那次有沒有親近上帝呢 未必的。
實在未必的。
可能我被很多事情阻礙了自己也說不定。
但我們今天在這裡是為了什麼呢。
我們應該只有一個目標。
無論是坐在這裡還是任何一個侍奉崗位。
我們都是為了親近上帝。
我們都是為了跟上帝同在的經驗。
所以我們可以想一想。
當我們看到弟兄姊妹很勞碌的時候。
可能下次你認識也好不認識也好。
你也可以關心一下你跟上帝的距離是怎樣。
又或者你心裡也可以為這位弟兄姊妹祈禱。
這個盼望也是我們可以一同互相守望的一個原因。
史提反講了一大段歷史。
由第一節講到這裡差不多講了六十節。
整段歷史就是上帝主動跟人納約和同在的歷史。
不過很可惜這段歷史同樣也是人背離上帝。
背離這個約的歷史。
史提反就是要斥責在他眼前這班宮裡頭的猶太人。
他說你們硬著頸的心和耳朵未受國禮的人。
思想抗拒聖靈。
你們的祖宗怎樣你們也怎樣。
硬著頸的意思不難理解。
正正就是我們廣東話的硬頸差不多的意思。
就是很刻意很堅持去抗拒的態度。
國禮就是以色列人上帝和他們納約的一個記號。
在男性的生殖器官上做一些記號。
是以色列人一個很基本的身份象徵。
有這個記號就象徵我是上帝的子民。
心是指一種心思意志。
可以象徵的就是那種聆聽 馴服在上帝律法的態度。
所以說他們的心和耳朵未受國禮。
意思就是說這班猶太人只有樣貌。
有一個外表上的好像就是上帝的子民。
但他們的心和耳朵不是上帝的子民。
現在史提反他眼前這班是什麼人。
這班是長老 這班是文士 這班是祭司長。
可以說是當中的以色列人和他們說這些話。
就好像對著博士說你小學都未畢業。
那種侮辱的程度。
很大很大的侮辱。
但是不是史提反一時意氣就亂說話呢。
是不是他說的話不對呢。
細心看其實以色列人過去怎樣對上帝。
怎樣對上帝的先知 怎樣對上帝的兒子。
怎樣對他的約 和人所納的約。
怎樣去對上帝給他們的律法。
我們就會發覺其實他們對上帝的那份羞辱。
其實遠遠過於現在史提反去羞辱他們所說的話。
他們接著要向史提反所做的事就是怎樣。
扔死他。
所做的事正正就是他們現在所說的那班的祖先。
向著這些先知所做的就是一模一樣。
他們的祖先把預先宣告那義者要來的人殺了。
如今你們成了那義者的出賣者和兇手了。
那義者是指誰呢。
我們相信其實都幾明顯的。
就是指先知一直去預言那位的基督就是耶穌。
以前那些先知他們按著聖靈的感動就預言有一個這樣的基督。
有一個耶穌就要來到了。
但是這班的祖先就把這些先知殺死了。
正正就好像剛剛不久之前。
可能當中的那些議會的人正正也都在參與的。
就是把耶穌扔在十字架上面。
無論是以前也好或者當時也好。
共通的地方就是他們常常抗拒聖靈。
這個就是史提反所說的。
他們以為他們有一個聖殿。
他們抱著聖殿就坐擁上帝的同在和保守。
誰知是假的。
上帝這一刻確實和這班猶太人一起。
不過不是因為聖殿。
是因為上帝和他們眼前這個他們在控告的史提反一起。
所以他們一起。
在這篇文章說到聖靈有一個很重要的工作。
就是引導人進入真理。
使我們可以被聖靈裡的真理篤責和教導。
上帝聖靈可以透過不同的場合和環境篤責人。
有時可能像現在這樣聽道的時候。
有時可能我們在讀經的時候。
又或者是我們在靈修的時候。
又或者我們在禱告的時候。
有時都會突然間有些記憶會聯想到一些聖經裡的提醒。
聖靈就是可以透過一些不同的場景去提醒我們。
甚至可以透過當我們犯錯的時候。
受到教會紀律的時候。
聖靈在當中和我們同在。
同樣可能或者甚至我們犯了法律。
我們在法庭裡受到法律制裁的時候。
其實聖靈都可以在當中去工作。
被聖靈篤責去提醒的時候。
肯定就不是一件好事。
因為很沒面子。
一定是一個很大的羞辱。
不過從另一個方面看。
只要我們看見這種羞辱。
或者這份篤責是來自上帝。
來自聖靈而不是人。
其實這種不好受。
這個時刻反而證明了上帝還和我們在一起。
我們如果能夠有一份的醒覺。
從這個角度去看見。
我們就會看到上帝的恩典。
我們就會有機會帶來一份悔改。
一份信心。
當然這個仍然取決於我們內心怎麼看。
那個感覺一定是很難受。
不過最難受可能未必是一樣。
想像一下如果有一天。
我們連這份察覺的心都感受不到。
我們完全感受不到他的帶領。
完全看不見自己的問題所在。
可能這個是更加更加大的不幸。
早幾天有一宗新聞在台灣。
可能大家都會聽到。
一個十六歲的少年人。
很年輕。
他想向他媽媽拿錢。
拿不成。
他竟然叫他的朋友去打他媽媽。
打到半死。
當媽媽清醒一點過來的時候。
他怕麻煩。
竟然親手殺死了他媽媽。
事後還要將媽媽的手機。
即是身邊的東西。
拿去變賣。
然後準備去浸溫泉和朋友。
我看見這宗新聞。
可能你們都會感到毛骨悚然。
人性淪落到這樣。
真是很大很大的不幸。
繼續看新聞的時候。
有些消息說。
這個少年人完全都未有悔意。
但有些又說。
好像他有少少改變。
好像有些人覺得他還有些盼望。
不知道。
有些報道有時這樣說那個這樣說。
我都不知道是怎樣。
但我想求上帝去憐憫這個年青人。
讓他真是能夠有一個良知。
有一個感受。
知道自己在做的事情。
但其實不是新的事情。
其實上帝的愛子。
同樣都是死在他所愛的子民手下。
最大的不幸莫過於是這班子民。
連這份感覺都未有。
完全不知道自己所做的事情。
可能我們過去在罪當中。
我們未認識上帝的時候。
都是差不多。
求主亦都憐憫我們。
不單止幫助我們去努力。
我們在聖經裏面認真去讀。
使我們不會犯罪得罪他。
亦都去求的就是。
聖靈能夠透過不同的渠道。
當他要去督責我們的時候。
我們能夠在上帝面前。
在人面前能夠謙卑下來。
可能我們眼前有很多憤怒。
憤怒、憤怒人或憤怒眼前。
督責我們的人都不一定。
以致我們都會硬著頸汗。
不能悔改。
求上帝憐憫我們。
不會像司禮反眼前這班猶太人一樣。
第五十四節說到這班猶太人。
他們極其憤怒。
向司禮反咬牙切齒。
這時候司禮反看到一些特別的東西。
他說:「天開了」。
你有讀新約的時候就會知道。
見到「天開了」你就知道。
有些很特別的啟示從天而來。
在耶穌受洗的時候出現過。
在後面第十章彼得也會見到。
又是這個字「天開了」。
每一次都很神秘地形容當事人。
見到一些很特別。
上帝給他們看到的東西。
亦都象徵著一種上帝的同在。
但很特別每一次都是。
好像只有當事人才見到。
但明明周圍很多人。
但周圍的人又好像見不到。
實際是怎樣我也不知道。
因為我都未見過。
但似乎就是這麼神秘的情況。
在司禮反這個時候也是一樣。
聖經裡形容他滿有聖靈的時候。
他就定睛望天。
就見到上帝的榮耀。
就看見耶穌在上帝的右邊。
其實這個對於當時的猶太人來說很諷刺。
他們自以為他們有上帝。
上帝跟他們在一起。
偏偏這個時候上帝向他們隱藏。
而上帝向誰顯現呢?。
上帝跟誰同在呢?。
就是跟他們在審的司禮反同在。
司禮反說他看見天開了。
人子站在上帝的右邊。
人子就是很多時候耶穌的自稱。
所以他這樣去形容的時候。
從這些猶太人眼中。
嘩!你說的這個耶穌。
他好像上帝一樣。
有上帝的榮耀在他的右邊。
嘩!實在不能接受。
你竟然說這樣的東西。
完全是褻瀆的東西。
於是就掩著耳朵。
這裏和修版說。
掩著耳朵。
原來這個字是掩著耳朵。
心中極其憤怒。
正正就是剛才那幅圖畫。
說他們心和耳朵未受割禮的那個場景。
他們就是在做這件事。
他們的憤怒去到極點。
審訊都應該未完的時候。
他們就同心合意。
就將事態反而講出性。
然後用石頭去打他。
整個的場景。
完全。
如果你細心留意。
整個審訊的程序。
應該就不太適合猶太人。
他們審訊。
按照律法去審訊那種的場景。
那種的體面去做。
應該也不適合羅馬的法律。
可以濫用私刑。
所以在耶穌的時候。
你見不到。
但是可能這個情況。
實在太憤怒了。
這班的猶太人。
不理那麼多了。
那些什麼律法。
就是猶太律法也好。
羅馬律法也好。
都不理那麼多了。
就把這個人推出去。
就用石頭扔他。
你記不記得說到。
用石頭去扔人。
就是一種情況。
就是他褻瀆耶和華的名。
就是。
為什麼要用石頭扔。
就是因為。
如果我去碰他的時候。
我都知道他有一種不潔。
但是用石頭架空就不會了。
就是利美基是這樣形容。
不過我們見到的。
其實剛剛相反。
現在誰是聖潔。
誰是不潔。
他們反而完全沒有機會。
去接觸到施提反的聖潔。
如果用利美基的角度去看。
這段經文說到。
施提反說了三句說話。
你看第五十六。
第五十九和第六十節。
只是說了這三句說話。
但你留意這三句說話。
有什麼特別嗎。
很面熟。
這三句說話。
全部都是耶穌說過的。
喜路加福音全部都有記載。
在耶穌受洗的時候。
在耶穌受審的時候。
和在他的十字架上的時候。
都是耶穌所說過的話。
路加他要這樣形容。
他很明顯要我們看到。
施提反他不是一個使徒。
不過他所做的。
他所說的。
正正就好像一個使徒一樣。
一一將耶穌的教導。
耶穌的生命。
耶穌的態度都照單傳授。
他效法耶穌。
他和耶穌很親近。
他和耶穌同在。
於是他也會見到一些特別的景象。
特別的就是。
從前耶穌形容他自己坐在父的右邊。
但現在施提反見到耶穌站在他的右邊。
好像一個接待他的。
一個很溫暖很親近的。
你想像一下。
如果有一天。
你見到耶穌站起來迎接你。
其實是很溫暖的。
他那種很親近。
他那種同在。
但這也是反映著。
第六十節所說。
施提反就死了。
死了是一個很婉轉的說法。
和修本譯為長眠。
我們知道死了就是死了。
不過這個形容也是真實的。
因為這個死不是一個終結。
而是他和耶穌將會有一個很光明的復活。
一個很切實的實在。
這個死絕對不是一個遺憾。
同時間在路加去形容。
施提反現在離場了。
離場的同時。
有一個人又出場了。
這個就是幫忙去看衣服。
看著衣服的猶太人。
很憤怒的要放下衣服。
去拿起石頭的時候。
誰幫他看衣服呢。
就是一個叫素羅的人。
路加特別提到素羅兩次。
一次就提到他去幫忙拿衣服。
看著衣服。
而另一次就特別提到他同意施提反。
同意處死施提反。
特別這樣的形容。
很明顯是要去證實兩件事。
第一就是證明施提反是真的。
是一個證據來的。
證明施提反是真的死了。
是因為這樣而殉道而死。
第二件事也是要證明。
素羅他真的曾經積極參與這件抗拒聖靈的事。
無論他之後發生什麼事。
他都沒有去隱藏這件事。
相反要刻意去說這件事。
其實這兩個人都有點相似。
施提反其實剛剛上一兩天出場的時候。
施提反是負責什麼的。
在教會裡面負責管理飯食。
素羅現在負責什麼的。
負責看著衣服。
兩個都是負責看著東西。
作者寫的時候好像也有差不多的形容。
看見聖靈在這個位置很特別。
好像一個球隊的領隊一樣。
現在安排換人。
不過有趣的是。
施提反出場。
不過入場的素羅其實是對面球隊的。
但聖靈所做的就是這麼神奇。
由施提反死的這一刻開始。
由八章一節就告訴我們。
福音去到另一個階段。
去到這個階段福音要四散。
去到猶太傳遞去到撒瑪利亞。
在這個新的階段裡。
上帝要使用一個新的人去接替。
於是聖靈去奧庇。
他的大智慧就養了素羅。
後來就叫保羅。
是同一個名字。
在士徒行傳跟著的三分之二。
基本上他就是最主要的大配角。
細心想為什麼要這樣鋪排。
會不會如果沒有一個這樣的施提反。
這麼堅定的施提反。
可能之後未必會有一個這麼堅定的保羅。
我也不知道。
有這樣的可能。
雖然聖經沒有這樣說。
不過好像這樣的編排是很有意思的。
施提反他完全不怕。
這裡形容他是滿有聖靈。
就是這一種滿有聖靈。
我相信就是給他一種完全不怕的。
一種平安。
雖然死亡就在眼前。
但完全沒有任何的形容到他有任何的畏懼。
藉著聖靈他就可以跟耶穌這麼親近。
那種親近是怎樣的呢。
不是之前所有的。
在舊約的年代。
以色列人好像要去到聖殿才可以搭通天地線。
好像要去電話亭才可以打電話。
但到了新約的年代就不同了。
好像升級了。
好像更新了版本。
就像施提反一樣。
有聖靈在當中的時候。
聖靈已經刺下。
透過耶穌已經刺下了聖靈。
然後讓每一個信徒都可以跟上帝同在。
這個聖靈比我們的手提電話更加手提。
絕對不會怕沒電。
不過不同的地方就是。
手提電話是我們用的。
聖靈不是我們用的。
但我們要給他聖靈去用。
我們要甘心馴服在上帝聖靈的大靈裡面。
聖靈就會給我們一份很大的平安。
使得我們就像施提反一樣。
不需要怕別人的威嚇。
我們也不需要怕死亡的來臨。
我們也可以像耶穌一樣。
有一份能人所不能一股寬恕愛的力量。
這就是施提反臨死的時候。
和耶穌一樣所說的話。
赦免這群人所做的事。
聖靈做的事往往不像我們所想像的那樣。
好像之前彼得被捕的時候。
聖靈在當中拯救他。
讓他可以出來不用死。
這個很表明上帝的同在。
事實上是。
同樣在這個時候。
施提反也是被捕。
但是他所經歷的就是用生命。
用他的愛。
用他的寬恕。
來彰顯主耶穌的愛。
曾經怎樣在地上。
這個同樣可以讓我們見到上帝的同在。
是另一個形式。
是另一個目的。
聖靈的大靈就是這麼奇妙。
盼望我們可以像施提反一樣。
滿有聖靈的同在。
或者我們也用一點時間。
我們今天在這裡。
我不知道你剛才崇拜來到這個位置的時候。
你有多少的時刻。
你好像和上帝在一起。
不如我給你一點空間。
聖靈有沒有什麼提醒在我們當中呢?。
我們一起祈禱吧。
參加者我們感謝你給了我們。
這麼寶貴的聖靈。
作為禮物給我們。
求你幫助我們。
讓我們看見的是你這份。
聖靈的大靈。
讓我們不要將你限制在星期六日裡。
限制在教堂裡。
在建築物裡。
限制在我們的侍奉裡。
我們不需要這些東西去證明我們和你在一起。
求上帝幫助我們。
我們的心專一去仰望你。
求你的聖靈幫助我們。
認真地讀給我們。
聖經裡的說話。
叫我們不會得罪你。
也叫我們在被你提醒的時候。
我們能夠在你面前謙卑下來。
幫助我們。
無論我們在教會裡。
在公司裡。
在家裡。
在街頭裡。
你都和我們在一起。
讓我們的心被你軟化。
求主你幫助我們。
奉主名求。
阿彌陀佛。
