好!我哋一齊睇上帝喺吾前再一次禱告,。
聽上帝完美嘅話語向我哋說話嘅時候,。
我哋有願意聽嘅心,願意受教嘅心,願意去明白嘅心,。
更加有願意去實踐你嘅真理嘅心。。
我哋相信神要藉著文字去傳遞真理,。
我哋相信真理能夠改變我哋嘅生命,。
求你幫我哋嘅心常常裝載著神嘅話語,。
好似你所教我哋要保守我哋嘅心,。
一個裝載著神話語嘅心,勝過保守一切。。
求你帶領我哋,。
讓我哋今日聽到保羅對撒拉加教會所講嘅說話,。
成為我哋生命嘅提醒。。
多謝你聽我哋禱告,奉耶穌基督嘅聖名。。
我初聖嘅時候,睇咗本書仔叫做《缺志》之後,。
有誰睇過呀?打下手一二三。。
係啦,呢啲洩露咗佢年齡嘅秘密。。
呢本書仲有冇出版呀?。
已經搵唔到啦。。
作者叫做,唔記得呀?。
吾主綱。。
主綱多呢,。
我初信主係接近十七歲,。
撐十三日呢,我就十七歲啦。。
我記得我信耶穌之後,第二日,。
我嘅同學就走嚟同我講,。
我返到學校呢,第二朝,。
我足球校隊嘅同學就走嚟拍我膊頭,。
佢話:阿全,你做咩咁大膽?。
昨日,周會,信耶穌要行出去嘅,。
我竟然行咗出去,。
佢話:你唔好玩咁大呀。。
我話:我真係信耶穌㗎。。
佢話:你信耶穌?。
咁你知唔知佢意思呀?。
即係我以前比較頑皮嘅,喺學校,。
講嘢好大聲嘅,。
因為我喺街賣嘢㗎嘛。。
咁我就好少講嗰啲粗言穢語,。
但係我就會大聲去同啲同學講笑呀。。
佢話:你信耶穌?。
我話:真㗎。。
佢話:你信耶穌?。
我有啲保留啫。。
咁我話:你睇下之後點啦。。
跟住我嘅團契,我有個中學嘅老師,。
就幫我讀聖經去提醒我。。
後來我睇決戰之後嘅書呢,。
我就睇到,嗰度話:。
如果你以前有邊個同你全國福音嘅,。
你返去講佢聽,。
等佢知道佢以前殺種,。
到今日係有結果嘅,。
結到果子嘅。。
咁我就記起我中三,。
暑假我書記工,。
右手比機器夾嗰個手呢,。
無嘅手指嘅時候呢,。
我喺將軍澳嘅零七醫院住過。。
喺嗰度有兩位嘅護士,。
係同我全福音明。。
咁我就走返去搵返,。
仲有啲喺我隔離病床,。
有一個長期休養嘅一個,。
都係我哋屈福堂嘅會友,。
林偉雄弟兄,。
佢喺水塘嗰度跳水,游水呢,。
就撞到個頸骨,。
隻柱就受嚴重嘅創傷,。
即係全身癱瘓,。
即係頸以下係郁唔到嘅。。
我記得我喺佢隔離病床認識佢,。
咁佢同我講,。
佢嗰陣未信耶穌嘅,。
佢到我中四嘅時候呢,。
我中三暑假受傷,。
我到中四嗰年,。
就見到佢信耶穌同埋洗禮。。
咁佢有咩咁特別呢?。
佢就係一個曾經要求立法會畀佢人道毀滅嘅人,。
佢係終身殘廢,。
頸以下郁唔到,。
食飯都要人哋幫助,。
特別係大小便失禁。。
我好記得瞓到佢隔離呢,。
有時夜晚黑,。
佢即係要有肚痛呢,。
咁我好記得啲護士就用啲金油條擺喺佢個肛門嗰度,。
咁我睇唔到,我梗係唔會睇啦,。
咁但係我就聽到好多護士幫佢,。
咁就會有啲臭味,。
咁日頭我都仲可以行開嘅,。
但係夜晚就冇得走。。
我亦都好記得喺嗰度,。
佢未信耶穌呢,。
我推輪椅推佢出去外邊嗰啲公眾地方去睇,。
望到個海嗰陣靈石醫院,。
我記得佢鼓勵我兩個說話,。
佢話:阿全我呢世人就係咁㗎啦,。
我咩都冇,冇將來。。
佢哋雖然手指又有手受傷害,。
你仲有好多將來嘅,。
你唔好放棄呀。。
佢鼓勵我喎,。
咁後來我見佢喺電視順主,。
因為佢係新聞人物,。
好多個陣嘅社會嘅名人都鼓勵佢,。
唔好放棄生存嘅意念,。
但佢就覺得自己好慘喺度白佔地盤,。
嘥錢嘥糧食,所以佢好想死。。
但係到我順主之後呢,。
我就諗起佢,。
領返醫院去同佢講,。
我順得主啦。。
由嗰陣開始我返到靈體醫院呢,。
但係同我傳個福音嗰個男護士呢,。
佢就喺消毒房嗰度做消毒嗰啲工作嘅,。
我就隔住個玻璃窗就望到佢,。
咁我就嗌個玻璃窗,。
咁佢就隔住個玻璃窗就望,。
即係大聲啲講,。
你搵邊位呀?。
我搵你呀,你認唔認得我呀?。
我以前住咩盼望房㗎呢?。
我而家有時講俾人聽,。
我係住靈石醫院盼望房出嚟,。
咁啲人好驚訝,。
因為盼望房而家係腫瘤科㗎,。
以前有骨科呀,。
有好多咩科有嘅,。
以前有啲中風啦,。
好多種唔同嘅病人,。
骨科係有啦,。
即係佢其中一格就係骨科,。
另外一邊就老人科,。
以前呢啲醫院就唔能夠分得咁仔細,。
我敲佢個玻璃窗,。
佢就話你搵我,。
佢就行出嚟,。
就話有啲面前,。
我話我係兩年前住過盼望房,。
你同我傳過福音嘅呢,。
話係呀,我信啲耶穌呀,。
佢話好開心,。
我唔記得佢喺病房門口同我畫福音橋,。
呢個鄧兄嘅英文名叫Daniel,。
咁我中三英文普普通通,。
Daniel我都聽過,。
但係喺醫院嘅英文名叫Daniel都唔係幾好聽,。
所以呢,佢啲老人家同啲中年嗰啲,。
冇乜英文學過嗰啲就唔好講,。
佢話嗰個人又嚟講耶穌呀,。
但佢個名真係唔好以頭叫Daniel,。
大吉利是!。
即係而家叫Daniel,冇乜人笑啦佢,。
但係早七八十年代呢,。
你對啲普通長輩講,。
我叫Daniel,大吉利是!。
就係呢個人好深刻,。
啲人叫佢耶穌丘呀,佢姓丘,。
英文名叫Daniel,。
就係佢同我傳福音,。
嗰陣我冇接訊住,。
咁就嗰日開始呢,。
我同佢講,。
佢好快,。
佢即刻寫低我個電話,。
佢就向我發咗一個邀請,。
佢話阿全,你審耶穌幾耐呀?。
我話信咗我二月到依家啦,。
咁到幾個月㗎啦,。
佢話你識唔識得靈修呀?。
我話識識地啦,識識地啦,。
即係都有做嘅,。
但係好似唔係好識做,。
又有做啦,即係照做啦,。
佢話你知唔知靈修係幫你健康呀?。
但係查經先會幫你強壯喎,。
中學生個樣,。
係呀靈修,。
咁你信唔信強壯啲人?。
話好呀好呀好呀,。
佢話我哋有啲打工仔嘅查經班,。
就喺太子道基度書樓,。
你知基度書樓依家喺旺角,。
佢之前係一個叫白雀街嘅地方,。
知唔知白雀街喺邊度寫牌呀?。
手一二三,。
呢啲唔反映年齡嘅,。
反映佢對街道嘅認識嘅,。
嗰個呢就係基度書樓,。
基度書樓嘅社長,。
嗰個有版姓蔡嘅,。
佢就好好,。
佢喺嗰度開間基度書樓,。
嗰度唔係旺區嚟㗎喎,。
但係嗰度對上牛津道好多學校,。
佢專登喺度開個幼教書室,。
而家幼教書室隔離開間叫做,。
唔知咩蘋果嘅快餐店,。
佢就係想啲學生嚟,。
喺個快餐店坐低食嘢,。
隔離書室有溫習室,。
佢專登擺個陣喺嗰度,。
想做學生分工作,。
唔單止咁喎,。
我哋有班喺醫院嘅病人信得主,。
我哋借地方查經,。
佢禮拜日下晝,。
佢冇營業嗰陣書室,。
佢借嘅地方冇營業,。
我第一次喺書室冇營業時間喺度面睇,。
有咩書呀,有咩精品呀,。
但係就俾唔到錢嗰隻啦,。
跟住我話可唔可以擺低錢,。
然後攞呢樣嘢就,佢話唔得囉,。
咁我哋就有幾十個頂姐妹就喺嗰度查經,。
我好記得第一次我去查經,。
我好威水嘅,。
我喺彩虹邨對出溪水灣度,。
喺靈泰醫院有個醫生就揸架車,。
就同嗰個男護士一齊嚟,。
揸私家車載我去查經,。
幾威水呀,。
我仲記得嗰架車係紅色嘅,。
橙紅色嘅,。
但我鎖咗車之後,。
見到個車個車底,。
睇到個地下嘅,。
有個窿嘅,。
佢話係呢個係手車就嚟殘㗎啦咁樣,。
即係嗰個醫生就,。
即係有人讓畀佢,。
咁我好記得嗰架車嘅,。
咁我好深刻,。
嗰日就係幫我淑玲嘅師傅呢個Daniel呢,。
咁佢嘅師傅就揸車,。
咁我哋三師徒呢,。
就開始做呢個淑玲嘅旅程,。
偉大老師嘅錦囊,。
今日保羅寫畀鐵撒羅來加後書,。
裏面講第一句,。
佢就話保羅,。
西拉同提摩泰,。
寫信畀鐵撒羅來加教會,。
喺基督,。
喺父神同埋基督耶穌裏面嘅教會,。
第一個問題就係,。
點解三個人寫封信,。
你有冇試過三個人寫封信㗎?。
阿芳姐你畀大家叫阿強哥啦,。
強哥、芳姐同埋蘇兒,。
我哋三個人寫封信畀你,。
你有冇收過啲信嘅三個人寫信畀你㗎?。
都有㗎,。
都有㗎,點解呀?。
學卡,。
學卡,。
因為我哋通常係乜嘢時候寫呢?。
就係畀人情,。
我話阿彪啦阿太啦乜嘢事啦,。
我哋就七個人係咁樣畀一份人情,。
即係咁樣講下笑下啲,。
三個人寫封信,。
點解呢?。
因為保羅、西拉同提摩泰,。
西拉就係保羅嘅同工嚟㗎,。
提摩泰就係保羅嘅門徒,。
佢係徒弟嚟,。
佢哋三個都去寫信,。
但係主要係保羅嘅教導,。
但係點解係咁呢?。
因為耶穌教我哋,。
所謂將佢傳福音,。
我哋唔係淨係傳講個福音信息,。
我哋再做兩樣嘢,。
我哋傳個福音,。
我哋要傳遞個福音嘅生命,。
唔係淨係講個福音畀人聽到,。
我哋仲要見證個福音生命畀人睇到,。
所以我哋話信咗主,。
我哋要參與一個群體,。
我哋淨唔係個腦袋開竅,。
明白咗就夠,。
我哋就要經歷,。
喺神嘅教會裏面彼此相愛,。
經歷生命,影響生命,。
生命係要被傳遞,。
生命嘅質素係經過考驗,。
經過磨練成長,。
所以呢度係三個人寫嘅信,。
完全唔係話普羅唔能夠做到代表,。
完全唔係代表普羅所講嘅嘢唔夠,。
喺裏面每人寫一段唔係,。
係三個人都有一個意念,。
就係佢三個都係同工去建立,。
呢個初信主嘅教會「鐵佛羅尼加」,。
一個外邦人嘅教會,。
喺我講到大綱裏面第一點就係,。
點解三個寫呢?。
因為佢哋要傳遞福音嘅生命,。
要傳出去嘅,。
要傳遞出去,。
我哋學習一個真理,。
領受咗一個救恩,。
我哋要傳出去嘅,。
呢個就係門徒特質嘅第五個特質,。
喺我講到大綱下邊呢,。
有五個門徒嘅特質,。
我想每個弟兄姊妹你都記住呢五個特質,。
你睇唔同嘅書本講到門徒生命嘅特點呢?。
可以有五點,有六點,有七點,。
有啲有七、九個point,有九個點,。
但係你將聖經裏面主要關於門徒嘅特質嘅經文歸納,。
我就冇寫曬佢啲經文,。
都有唔止呢五段,。
我主要寫咗五段門徒嘅五個特質,。
我哋一齊睇一睇呢五個特質好嗎?。
第一個就係你要紮根於神嘅話語,。
讓返十五章七節,。
我哋讀十五章第七節預備起,。
耶穌話我哋常喺基督裏面,。
佢嘅話語就喺我哋裏面,。
我哋透過咩方法去讓基督常在我哋裏面呢?。
我哋就係聽神嘅話,。
當然第一個聽神嘅話就係聽神嘅福音,。
我哋悔改歸主,得著新生命,。
耶穌今日住喺我哋裏面,。
但點樣可以保持基督常在我哋裏面?。
呢個「常在」唔係話我如果冇讀聖經,。
耶穌就唔喺我裏面,唔係咁嘅意思,。
意思就係我同基督嘅關係係常常好密切,。
我讓基督喺我裏面作主,。
「常在主」裏面嘅意思就係,。
我常常親近主耶穌,。
所以讓神嘅話常常喺我哋心裏面,。
呢個就係我哋保持同基督嘅關係,。
要紮根於神嘅話,。
你記得有句森嚴嘅聖經話,。
你要保守你嘅心,勝過保守一切,。
你見到呢個世界有啲人嘅心地唔係幾好,。
佢又好貪心嘅,佢又好多心嘅,。
佢又好花心嘅,。
如果佢保守一個咁嘅心有咩意思?。
如果一個人,世界上嘅普通人,。
一個罪人,佢嘅心充滿咗各樣嘅罪惡,。
貪婪,妒忌,仇恨,仲有好多鬱結,憂慮,。
咁你話你要保守你嘅心,。
我保守一個咁嘅心?唔係,。
聖經話你要保守一個俾神話語充滿嘅心,。
一個心如果俾神嘅話語充滿,。
我哋就係主嘅門徒,。
呢個係基本門徒第一個特質,。
耶穌嚟話,我哋要去洗萬民作主嘅門徒,。
以前我哋冇咁嘅條件,。
因為我哋冇一個得救嘅生命,。
我哋唔配做耶穌嘅門徒,。
上帝嘅心意就係要我哋似神,。
教會嘅存在,。
整個新舊約聖經嘅救恩就係,。
神要人得著新嘅生命,。
一個可以與神同行嘅生命,。
有罪嘅人唔能夠得著,。
所以當我哋領受耶穌嘅救恩之後,。
我哋就有聖靈住喺我哋裏面,。
我哋可以有新生命嘅資格,。
但信咗主唔係就咁停喺度,。
我哋要效法基督嘅生命,。
所以我哋嚟緊我哋係想建立一間真係銳意去培育建立基督門徒嘅教會,。
如果教會唔係去光復弟兄姊妹做主嘅門徒,。
教會就失職,。
教會就唔係一個真正得神喜悅嘅教會,。
即係如果你返學,。
學校唔教書嘅,。
嗰間係咪學校呀?。
嗰間叫學店呀,。
有冇去過學店呀?。
聖經講,如果一個人去返教會,。
佢唔係打算跟從神做一個門徒嘅,。
咁佢就搞錯咗教會,嚟教會嘅目的,。
而教會存在,如果唔係要幫助每一個人去成為主嘅門徒,。
教會就冇做到佢應該做嘅角色,。
所以弟兄姊妹,。
我哋要做間銳意培育門徒嘅教會,。
呢個係神嘅心意,。
所以第一,要紮根喺神嘅橫,。
第二,就係要行在愛中,。
我哋讀《楊端十三章》三十四、三十五節預備而起,。
「我又賜給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛,。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛,。
你們也要彼此相愛的,。
使人認出你們是我的門徒了。」。
呢度講呢,亦都似一個新命令,。
就係叫我哋要彼此相愛,。
咁點解新呢?記得嗎?。
我記得兩年前我講過嘅,。
唔記得係正常。。
因為舊嘅命令關於愛呢,。
喺舊約已經講咗,。
我哋要愛神同埋愛人如己,。
特別愛人嘅命令呢,。
就係愛人如己,。
咁而家新,新嘅命令都係講彼此相愛,。
咁有咩新呢?。
個新就係喺水準嗰度,。
以前愛人如己呢,。
即係我,譬如今日領師弟兄Tommy,。
唔係今日Tommy係和唱嘅,。
唔係領師,搞錯咗。。
和唱嘅弟兄係Tommy,。
我愛Tommy好似愛我自己,。
咁我就請佢喺西貢食海鮮嘅啫,。
因為佢住西貢㗎嘛,。
咁我唔好請佢去香格里拉㗎喎,。
當然我會請佢去半島茶餐廳,。
喺順寧道有間嘢叫半島茶餐廳,。
嗰間都ok,。
即係愛人就愛到,。
我最豪嗰日都係食五百蚊咁嘅啫,。
即係兩個,兩個公婆咁樣,。
咁如果我請Tommy最豪都係,。
咁樣都叫愛人而己嘅,。
但如果我愛Tommy,。
好似耶穌咁愛佢,。
呢個就係一個新嘅水準,。
咁就耶穌愛我,。
我就愛到比香格里拉更加勁嘅,。
四季呀同埋Sky100呀咁樣,。
知唔知咩叫Sky100呀?。
Sky100就係喺香港101層上面,。
有間餐廳叫Sky100,。
100層,。
最近我阿娃娃生日,。
我決定出血,。
大出血啦,。
就聽講兩個人飲個high tea都五百幾蚊㗎,。
兩個人呀,。
一個兩個好似係嘅,。
high tea就係,。
三點坐到九點可以,。
係呀,。
我話打你嗰個book位呀,點知佢好高檔㗎喎,。
佢話先生,我哋唔接受即日book位,。
我哋即日坐一日book位,。
我今日book,。
即嗰朝book下晝傍晚呢,。
無得book喎,。
咁我就諗下諗下咁得意咁收咗線,。
我諗下無理由啦,。
除非佢爆晒佢先,。
我就再打電話佢,。
我話walk in得唔得呀?。
佢話得嘅,。
跟住佢先講出原來佢背後有原因嘅,。
佢話先生今日我哋sky100嘅能見度係零,。
即係好大霧呀嗰日,。
你知嗰刻我心裏面有啲愁快,。
但又有啲可惜,。
我好難識你心肝,。
七千五六百蚊食個high tea,。
有啲唔捨得喎,。
佢話為咗老婆唔捨得之,。
佢出嚟㗎,點知佢話book唔到,。
我心裏面有啲釋放感,。
最後我點呀,。
我同阿拉由將軍澳坐巴士去到尖沙咀,。
喺尖沙咀行到海旁,。
再坐邊勝列小輪過中環,。
再搭電車去到春央街即係北角街市,。
行完一個CNN都話全香港最值得睇嘅街市,。
就再搭車落返北角碼頭,。
喺北角碼頭搭船返去觀塘,。
再行落去觀塘工業中心食日本嘢,。
剩下三百幾蚊,。
嚇死我,。
咁就係咁慶祝你知唔知話,。
其實好多選擇,。
不過我哋唔識搵,。
你知唔知我頂姐妹好...好攰呀,。
我哋一早出去喎,。
唔行都夜晚,。
行唔行咁遠點食晚飯呀真係,。
你都唔明呀,。
你對愛情嘅認識都係無你咁深厚呀,。
我哋話晒結婚廿三年啦你知唔知話,。
真係...行在愛中,。
就係用幾多嘅水準去愛人,。
好多嘅要求,。
愛人而己容唔容易做呀?。
你覺得容易嘅拍下手,。
你覺得唔容易嘅拍下手,。
咁而家仲高喎,。
要愛人好似基督咁愛人,。
即係愛到肯為對方犧牲自己,。
都要...都肯做,。
真係咁難得嘢,。
意思係咩呀?。
就係如果真係做主嘅門徒,。
聖靈會幫我哋,。
會加我哋力量,。
我哋係可以做到嘅,。
即係我哋係可以好燦爛,。
愛得好有力量,。
我哋嘅生命係好掂嘅可以,。
所以唔好睇小我哋,。
神係睇得起我哋,。
唔好好似我哋自己覺得自己好唔掂,。
覺得自己輕瀚咗自己,。
當我哋被神使用嘅時候,。
我哋係可以被神使用,。
可以活出聖...即係神嘅生命,。
第三個,。
就係一個完全信服耶穌嘅主權嘅人,。
一個信服主,。
我哋讀一讀路加方九章第二十三節,。
路加九章二十三預備起,。
第三個就係,。
佢跟從主嘅人,。
要將主權交畀佢,。
背十字架,。
即係連自己嘅性命都擺上,。
為咗基督去俾我哋呢個信仰,。
天天耶,。
寫記,。
寫記就係向我哋嘅肉體說不,。
向我哋肉體嗰啲邪情私慾說不,。
唔好去體貼肉體,。
呢個交上主權,。
自己唔再做主,。
讓耶穌基督做我哋嘅主,。
第四,。
係結出果子,。
我哋讀十五章第八節,。
要預備起,。
「你們多結果子,。
我父就因此得榮耀,。
你們就是我的門徒了。」。
呢個講做主嘅門徒要結果子,。
特別係生命等格嘅果子,。
跟住第五個,。
就係已不守四章十二節,。
我哋一齊讀,。
預備起,。
「為要裝備聖徒,。
相接一作。」。
第五點就係我哋等陣講,。
保羅西拉提摩太社信,。
一齊同名去寫一封信,。
唔係保羅冇代表性,。
係因為要建立啲門徒,。
去成為主嘅門徒,。
我哋每個人都要學識,。
去傳遞基督嘅生命,。
唔係淨係搞掂自己,。
所以你學咗個真理,。
領受咗神嘅恩典,。
要傳遞出去嘅,。
而當你傳遞出去嘅時候,。
如果做過係好喜樂嘅事,。
我哋可以繁衍我哋屬靈嘅下一代。。
第二點,。
「咩祝福最寶貴?」。
你成日都有聽到,。
「願恩惠平安與你同在。」。
「恩惠」英文名係Irene,。
「恩惠」係Grace,。
「平安」就係Irene,。
所以如果你見到Grace同Irene,。
咁就同佢影張相,。
就「恩惠平安常與我同在。」。
或者你有兩個女兒,。
叫Grace同Irene都得嘅。。
張無愛嘅太太叫阿蘭,。
所以張無愛太太嘅爸爸,。
佢哋都姓張,。
即係張先生,。
佢就企喺兩個女兒中間,。
我就係喺兩蘭之間。。
佢係咁講。。
呢個做祝福,。
保羅成日都講「恩惠平安」,。
因為呢兩樣嘢係最重要,。
我哋睇《輔助經文文素記》六章,。
舊約神叫祭司點樣祝福人嘅呢?。
都係呢兩個重點,。
我哋讀六章廿四到廿六節,。
預備而起。。
「恩惠平安,。
願耶華賜福俾你保護你,。
然後祂願神祂嘅笑臉,。
祂嘅念光照你,。
賜俾我哋平安,。
同埋神嘅恩典,恩惠。」。
呢個就係我哋祝福,。
點解呢兩樣最重要?。
平安就係我哋人生所有嘅規缺,。
我哋缺欠嘅係神保祝我哋,。
生命保祝圓滿就叫平安,。
冇任何缺欠。。
恩典就係我哋唔配得嘅禮物,。
神白白咁樣賜俾我哋,呢個就係恩典。。
第三,點解父神同埋基督都係形影不離呢?。
點解教會係載父神與基督耶穌女,。
點解喺父神同基督耶穌女去為我哋祝福呢?。
因為只有經過基督,。
我哋直接基督我哋人先可以認識神,。
我哋讀《約翰福音》十四章第六節,預備起。。
任何呀?。
負責經文?。
可能冇嘅,我可能唔記得攞落去呀。。
耶穌話我就是道路真理生命,。
若不藉著我,冇人能到乎那裡去。。
我有啦,就係呢個,我哋一齊讀,預備起。。
所以點解你見到成日都話,。
我喺父同埋基督女向你問安,。
我喺父同埋基督女去求神,去俾你祝福,。
我哋喺父同埋基督女係一家人。。
點解父同埋基督常常係形影不離?。
因為人要認識神一定係經過,。
透過認識耶穌基督,。
耶穌基督就係個宗寶,。
所以呢兩個係形影不離,好清晰嘅。。
跟住第四點就係,。
有啲咩最值得為嗰啲門徒感恩呢?。
第三節嗰度話,。
因為佢哋喺信心有增長,格外嘅增長,。
同埋喺愛心,彼此相愛心都充足,。
我哋為人感恩,為啲咩事呢?。
哦,你病好咗,為你感恩,咁都好。。
哦,你失業搵到工做,咁就更加感恩,咁都好。。
但聖經裡面講到最值得感恩嘅事,。
唔係呢啲。。
最值得感恩嘅就係,我哋生命品格有成長。。
唔好只係因為我哋嘅生活水平提升咗,。
我哋嘅困難解決咗,唔好只係因為呢啲外在嘅嘢。。
神話最值得感恩就係,我哋嘅生命係得到成長。。
聽姐妹,你有冇為到自己生命有成長而感恩?。
而唔好只係為咗嗰啲生來物去感恩。。
但我哋太容易著眼喺嗰啲次要嘅嘢上面。。
所以感恩最重要係為我哋嘅食靈生命有冇成長。。
呢啲係錢都買唔到。。
所以工可能仲未搵到,或者份工仍然好難做,。
或者有好多困難仍然喺度,但我哋仍然可以感恩。。
因為冇任何嘢可以難咗我哋成長。。
我最近見過一個將要上庭,被控訴去販毒嘅一個後生仔。。
佢未信主,我哋同佢傳福音,我哋鼓勵佢,。
我話無論你坐監判幾多年都好。。
我話有一樣嘢你可以做到,坐唔坐監做到就係你要成長。。
一個未到二十歲嘅後生仔,佢被控販賣一公斤海洛英。。
我問佢,我話量刑起點係幾多呀?二十年。。
你知唔知有啲咩係,無論你病,你工作環境點樣,你家庭環境點樣,。
神都話你有一樣嘢都可以做,就係靠著主去成長。。
我哋點解可以犯,即係喺咩情況都可以感恩呢?。
就因為如果我哋願意跟從神,喺幾艱難嘅情況後面,。
我哋都可以成長,都可以有感恩嘅事。。
第五,為門徒誇耀啲咩呢?我哋一齊讀第四節,預備起。。
第五節,呢度其實為門徒誇耀嘅同埋證明神嘅義,。
係講緊同一樣嘢,就係那班門徒喺患難裡面仍然顯出佢哋嘅堅忍同埋對上帝嘅信心。。
你知人生嘅考驗就係當逆境嚟嘅時候,。
你係咪仍然可以堅持到,仍然可以對上帝有信心。。
呢個考驗嚟嘅時候,就證明咗佢生命嘅品格,。
證明咗佢係真係信嘅。。
我哋話以前初世紀,好多基督徒係被逼迫嘅。。
耶穌,即係少林主義時代,信耶穌嘅人會受逼迫嘅。。
所以嗰陣喺教會裡面睇邊個係真信徒係好容易嘅啫。。
但係如果當教會係有,你知啦,開埋名都得啦,。
聖公會嘅學校就有名校有咩,拔萃,男拔女拔,。
仲有呢,聖公會嘅名校有聖保羅啦,有聖士提反啦,。
仲有咩,鐵恩啦,聖公會仲有臨湖啦,知咩臨湖呀?。
葵涌第一名校嘛,好多嘅。。
當然仲有加密啦,好多。。
但係好多呢啲名校,以前如果父母係會友,。
仔女入學校就多咩呀?至少多五分,隨時多十分。。
如果家姐係高海嗰度讀藥界,再多五分。。
所以好多呢,一大肚就喺教會出現,。
然後就會同牧師傾計,我冇到啦。。
咁梗係啦,有啲係真心嘅,有啲就係,。
當個小朋友入咗學校就唔見咗啦,兄姊妹。。
好多人信耶穌係有其他唔同嘅原因吸引,。
但呢個聖經講呢,佢哋喺患難裏面仍然堅守神嘅教導,。
同埋仍然對上帝有信心。。
所以,佢話我為佢哋而驕傲,誇耀嘅意思,。
我為佢哋而驕傲,佢哋真係信得好真誠。。
然後第五節佢哋話,神嘅義係咁顯明,。
因為證實咗佢哋佩受神嘅國,佢哋為神嘅國而受苦。。
所有願意為神嘅國而受苦嘅人,都係真心。。
佢佩領受神國嘅恩典。。
佢讀㗎登山寶訓,佢話咩人可以進神嘅國呀?。
佢話開心嘅人有福了,因為天國是貪門的。。
為易受逼迫嘅人有福了,因為天國是貪門的。。
為耶穌易受逼迫嘅人係有福,因為佢哋喺天上嘅賞賜係大。。
呢度講到佢哋佩受神嘅國,因為佢哋顯出佢哋生命嘅品格,。
喺艱難嘅時候佢仍然堅持,。
所以我哋可以為丙姐妹嘅品格,佢嘅生命品格係誇耀為驕傲。。
除咗呢樣,我哋亦都有證明神嘅公義,神嘅義。。
神嘅公義好清楚,。
佢真係拯救呢一班從生命裏面活出神嘅愛嘅人。。
佢哋堅持到底,佢哋嘅信仰係真實,神嘅義係顯明。。
丙姐妹,我唔知你有冇人會寫信畀你,。
有冇啲屬靈嘅長輩或者平輩嘅人,。
佢真係寫一啲信或者約你傾偈,。
佢真係關心你嘅屬靈生命。。
我哋讀最後一節聖經《伊布萊書》十三章第十七節,預備起。。
丙姐妹,總結嘅時候我想講,。
如果我哋真係願意認真返嚟教會跟從神,。
我哋冇可能唔去思想,我哋要唔要做一個真正嘅門徒。。
要做一個真正嘅門徒就係,。
我哋願唔願意畀我哋屬靈嘅長輩去影響我哋嘅生命,去建立我哋嘅生命。。
呢度話,佢哋喺主裏面領導我哋嘅,我哋要順從佢。。
一個屬靈權威嘅服從。。
因為呢啲人為我哋嘅屬靈生命而警醒,。
好似將要向神交障一樣。。
佢如果交障嘅時候,如果唔喜樂,只有嘆息,。
佢話咁樣就對我哋唔好。。
喺教會裏面,你有冇見到有人為著你嘅靈命而嘆息,或者為你喜樂。。
我哋做基督徒,我哋唔係淨係為自己而活,。
我哋要為別人而活,為主而活。。
如果你做個基督徒,你要學習為基督而活,亦都為別人而活。。
一個真正嘅門徒,有個五個嘅特質。。
第五個就係,我哋願意自己領受到神嘅恩典之後,。
我哋願意傳遞出去,都建立其他人做主嘅門徒。。
所以我哋好肉緊嘅,最後點樣活出生命之道呢?。
就係要做過一個門徒嘅生活。。
嗰度寫住,神嘅話語不可缺。。
你唔可能冇神嘅話語,。
你讀神嘅話語淨係翻嚟聽,你唔係諗住自己搵食。。
門徒制,我哋要建立門徒制,我哋想幫你自己識睇聖經,自己搵食。。
咁先係一個真正門徒嘅生命。。
第二個就係,聖靈嘅感動不可少。。
你唔可消,你唔好消滅聖靈嘅感動。。
聖靈透過聖經提醒我哋嘅,你唔好當佢無到。。
第三個,屬靈有本,唔可以少嘅。。
你有冇真係可以講到你屬靈生命,講到你內心世界嘅弟兄姊妹,。
一齊認真成長嘅。。
第四個就係,屬靈嘅導師不可持。。
你唔好拒絕,嗰啲真係想建立你生命嘅人。。
有好多人唔需要,因為喺後現代嘅世界,。
師父係,好多人唔需要嘅。。
你寫本書啦,我自己睇得㗎啦。。
我哋鍾意自己搞掂,我哋唔想人哋掂我哋嘅生命。。
但係聖經講,喺教會裏面,我哋要學習生命去影響生命。。
我哋嘅生命應該係一齊成長同埋掙扎。。
我挑戰各位弟兄姊妹,。
如果你未諗清楚係咪願意做個主要嘅門徒,。
我鼓勵你做一個主要嘅門徒。。
如果你已經係一個門徒,。
我應該鼓勵你去建立一啲未係主要嘅門徒嘅人成為跟從神嘅人。。
我哋一齊祈禱。。
天父,我求你幫我哋,。
叫我哋成日記得你嘅心意,。
叫我哋記得你所有嘅事,。
都係為咗建立我哋門徒嘅生命。。
叫我哋唔好淨係為自己而活,。
我哋要為你而活,。
亦都肯為別人而活。。
只要我哋好有限,。
求你保佑我哋智慧,。
按我哋有限嘅能力,。
去做到你想我哋做嘅事。。
我再一次感謝你,求你熱辣聽我哋同心祈禱,。
奉耶穌基督嘅聖名。。
