親愛的恩主,感謝祢給我們今天能夠再次來到祢的跟前,一同來到敬拜,一同來到聽到主的求祢的靈,現在在我們每個數理的人的裡面,都能夠清楚聽到主祢的教訓,明白當中的教訓的意義,並且使我們有能力來到實現,實踐主祢的道理,求祢的幫助。。
親愛的主,感謝祢給我們能夠再次打開祢的說話,一同細心研讀,求主在我們每一個人裡面的聖靈,幫助我們能夠清楚聆聽主祢的道理,亦都能夠明白當中所有的教訓,並且可以促使我們在平日的生活裡面,能夠實踐出主祢的教導,求祢願我們同在,幫助我們,祈禱奉主耶穌基督,得聖的名字而救。。
阿彌陀佛,有沒有遇過一些冥頑不寧的人呢?冥頑不寧的人又是怎樣的呢?在我沒有做牧師之前,我做過幾份工作,其實每一次我做那份工作離職的時候,其實我都很不捨得那份工作的。。
每一次當我離職的時候,我都很捨不得當前那份工作。因為我的老闆很喜歡我和他一起做事,但因為種種原因,很多時候是因為生活的問題,或者移民的問題,所以我就離開了那份工作。。
所以有時候是因為生活的問題,有時候是因為移民的問題,所以我就離開了那份工作。但是就因為這些機會,就讓我看到那些冥頑不寧的人是怎樣的態度。每一次在這樣的情況下,我看到這些冥頑不寧的人是什麼樣的態度,他們通常都有一個結局,他們通常都會有一個結局,就是自食其果。。
我變成其中一份工作,我記得之前有一份工作,我曾經做的時候,是因為有一個電腦系統要我幫公司去做的。因為當時公司有這個系統要我幫它做,我就用了半年的時間和公司去做了這個電腦系統。。
然後我離開了,離開之前我和老闆講,我離開了這個公司,我老闆就很緊張,你走了,這樣很大件事,因為你做了這個系統之後,我們公司的運作快了很多,特別是做一些財務的決策快了很多。。
我就希望盡快請一個人回來,希望你幫我去教會這個人怎樣用你這個系統,你教多一個現在你身邊的同事,再看有兩個人懂得怎樣用。目的是希望做到無縫交接。。
因為我很記得當時我做的那份工作,其實工作是很繁忙的,我和很多大姐姐妹分享過,我早上七點鐘回到公司開工,我晚上一點才離開公司,我上班的時候天是黑的,走的時候天還是黑的,沒見過有太陽。。
我老闆就請了一個新的男生來,他是從一間很著名的會計師樓請他過來做的,他來到的時候,老闆介紹了給我,我就告訴他,我還有兩個星期就離開了,我希望這兩個星期我將我所有做過的事情全部教給你。。
我身邊有一個同事和我工作了很久,一起學一層學。每一次教這兩個同事的時候,教這兩個同事的時候,我這個教的同事就經常問,我不是很知道,你可不可以再講一次給我聽怎樣做。。
他就找一本筆記本寫下每一個步驟,其實他都不用寫,因為我已經寫了一本運作手冊,但是那個新請回來的同事就每一次都說,我問他,你明不明白怎樣做。。
我完全知道你做什麼,你做的事情我全部都知道,教了他一個星期,他每一次都這樣回答我,其實我一看就知道,這個人其實沒有聽過我說話。。
教書的老師是有相當的智慧的,那個人坐在那裡,不用兩分鐘我就知道他想不想學了。這個新請回來的同事每一件事都說懂,而且態度越來越囂張,我越來越接近離開的人,他就越來越藐視我。。
接著我的老闆還來問我,新來的那個懂不懂,能不能搞定,我就教了他,他就回答我,他什麼都懂,老闆就說,他什麼都懂就行了,最後我離開了,最後一天我臨走之前,我問這位同事,。
"明白了嗎?有沒有什麼想問我的?"。
"都明白了,你沒有什麼要問的,對不對?"。
"那些事情我全部都懂,你不用說。"。
"你做的什麼都明白。"。
我走了之後,兩個星期之後,我回到公司去探望同事。。
"這兩個星期我回公司去看同事。"。
那位同事就跟我說,"Alan,你回來得正好。"。
"Alan,你回來得正好。"。
"我有什麼事?"。
"什麼事?"。
"有些事情想告訴你。"。
"有些事情想告訴你。"。
"你還沒告訴我之前,不如我問問你,好嗎?"。
"你沒說,我先問你。"。
"我想問,請回來替我的同事去了哪裡?我看不到他在我的位置。"。
"你替我的同事去哪裡了?我沒看到他在我的位置。"。
"我同事說,正想告訴你。"。
"正想講這件事。"。
"你走了那天之後。"。
"你走了之後。"。
"不到一個星期,他已經辭職走了。"。
"不到一個星期,他辭職走了。"。
"這麼快?"。
"這麼快。"。
"你知道為什麼他要離開嗎?"。
"你知道為什麼他要離開嗎?"。
"你走了之後。"。
"你走了之後。"。
"我們老闆叫他做的事情。"。
"老闆叫他做的事情。"。
"你以前都做的事情。"。
"以前做的事情。"。
"他沒有一件事做出來。"。
"他沒有一件事做出來。"。
"老闆追了他一個星期,還不到一個星期。"。
"老闆追了他不到一個星期。"。
"他已經知道自己做不了多久。"。
"因為他根本不會做。"。
"因為他不知道怎麼做。"。
"現在你做的事情給了另外一個同事做了。"。
"你現在做給了另外一個同事做了。"。
"你現在做給了另外一個同事做了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。」。
最後,誰是受傷害的呢?是不是我這個離職的人呢?是不是這個學得不好的人呢?正正就是他。反而我是肯學的。。
"他肯學了。"。
"他升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
"他已經升職了。"。
冥頑不靈的人,通常都是吃自己栽種出來的失敗。。
"都是吃自己栽種出來的失敗。"。
一個固執的人。。
一個很頑固的人。。
他永遠都是在自己的頑固裡面失敗。。
很多是在自己頑固的地方失敗。。
以色列人和先知的妻子割滅。。
和先知的妻子割滅。。
甚至和今天不少的基督徒和教會的領袖都有一個相似的地方。。
都有一個相似的地方。。
是什麼呢?。
什麼呢?。
就是信耶穌信得太過輕快。。
就是說,耶穌信得太過輕率。。
我重新再講多一次。。
我再講一次。。
今天的信徒。。
今天的信徒。。
甚至是牧者教會領袖。。
甚至沃澤教會領袖。。
和以色列民。。
和以色列民。。
或者和西亞先知的太太割滅。。
和西亞先知的太太割滅。。
他們信神的態度都是很輕忽。。
都很輕忽。。
待會我們再講一些輕忽的信徒。。
我們講他怎麼相信。。
很多人看起來好像相信了主。。
他們好像相信了主。。
甚至說我以色列民。。
說我是以色列民。。
我是宏主。。
我是宏主。。
我在什麼位置是宏主。。
我在什麼位置是宏主。。
但是實際上當我們看看他們的所作所為和思維的時候。。
當我們看他們所作所為和思維的時候。。
又好像不是一個真正信主的人。。
好像不是一個真正信主的人。。
就是因為他們的信是信得太輕忽。。
就是他們信是輕忽。。
今天太多人相信主。。
太多人相信主。。
是因為相信主可以為我解決短暫的人生的問題。。
相信主可以解決我短暫的人生問題。。
於是乎他就在教會裏面。。
於是乎他就在教會裏面。。
尋求神的拯救。。
尋求神的拯救。。
解決問題。。
解決問題。。
有時上帝未必是為他解決這些問題。。
有時上帝未必是為他解決這些問題。。
是有些基督徒。。
是有些基督徒。。
希望利用利益收買一個人回來教會。。
希望利用利益收買一個人回來教會。。
於是乎。。
於是乎。。
這些人就扮得好像神一樣。。
好像把自己裝扮成神一樣。。
好像救世主一樣幫助一些人解決問題。。
好像救世主一樣幫助一些人解決問題。。
但是當這些人。。
但是當這些人。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
相信主來了教會之後。。
原來影響到不是自己一個人。。
原來影響到整個創作。。
地悲哀,棄剩民田野的瘦,空中的鳥都衰微,海中的魚也必消滅。。
西伯來文原文寫得很好,一路一路地消滅。。
如果你們有英文聖經,英文聖經用了一個continuous tense,perishing,一路地衰微。。
如果你們有英文聖經,英文聖經用了一個continuous tense,perishing,一路地衰微。。
當人犯罪的時候,你不要想他們犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
當人犯罪我們潔身自愛基督徒。。
昨天新聞報告告訴我們,原來在日本的小學生的竹筒飯裏面,他們的輻射程度是兩倍。。
你說是害死日本人而已,況且我們是中國人,日本人死了也無所謂了,他們打我們嘛,第二次世界大戰。。
他們受傷也無所謂。。
我不是這樣想的。。
我不這麼想。。
不過你看看他們所做的事,現在影響到他們自己的子民,你猜會不會影響到你們和我呢?。
你看會不會影響到你和我呢?。
我們就不要說日本,說中國。。
我們說中國。。
最近,在遼寧省瀋陽市,有一座剛剛興建了一年的建築物。。
剛剛興建了一年的建築物。。
在上個禮拜一,這座建築物叫做「榮成感受天地」。。
「榮成感受天地」是一個民居,那天早上風比較大。。
進了火一年,但實際上那些人搬進去都是去年年尾的11月、12月。風一吹,竟然有其中一座大廈,從十六樓到地下,整個外牆好像一張紙一樣被蓋住了。。
就像一張紙一樣倒下來。。
當時是七點鐘。。
當時是七點鐘。。
根據當時目擊者說,如果遲一點點就死人了,因為之後人們要上學。。
後來查出來,原來是偷工減料,一個人犯罪,不是影響一個人的問題。。
不是影響一個人的問題。。
一個人的犯罪,是可以擴展到很多人都受到影響。。
很多人都受到影響。。
上帝怎麼處理一個這樣的環境?。
上帝怎麼處理?。
上帝控訴他們,指出他們的錯,讓他們盡快回轉。。
你們盡快回轉?。
但是他們有沒有回轉?我們跳下去看看第四節,他們有沒有回轉?。
我們看第四節他們有沒有回轉?。
然而,人都不必爭辯,也不必指責,因為這民與抗拒祭司的人一致。。
這句聖經中文也不是完全反映到經文的意思。。
中文的反應沒有反映到經文的意思。。
希伯來文的聖經中文的意思是:。
因而,這幫人可以與祭司和祭司吵架。。
你這樣做,是你的問題,是你的問題。。
祭司又對他們說:是你們的問題,不是我的問題。。
祭司說:是你的問題,不是我的問題。。
我記得我小時候讀小學,和同學在學校玩耍。。
無端端有一個同學哭起來,大家同學都會看,老師也會看,老師說:發生什麼事?。
同學A指著同學B:他用手肘打我。。
同學B馬上回答:他用腳撞到我的腳,我推開他。。
同學A又對同學B說:我什麼時候踩到你的腳?。
同學B馬上回答:你不單踩到我的腳,你的褲子也踩到我的腳。。
這樣吵了一輪,有沒有答案?吵了一輩子都沒有答案。。
老師通常會這樣做,我不知道誰踩到誰的腳,也不知道誰踩到誰的手。。
老師真的這樣說,再吵下去的話,馬上兩個都要被懲罰。。
與世列明和祭司在互相指責,這是典型人的例子。。
在創世紀,當亞當和夏娃犯罪之後,上帝和亞當說:上帝,你說我錯,是你給我那個女人叫我去吃這個果。。
推卸責任,人的本性,罪人的本性,不是我,是他。。
互相推卸這種遊戲伎倆,中文和合本隱藏了原來罪魁禍首是誰。。
原文聖經第四節說,我要去控告祭司,因為他才是真正的罪魁,你們兩個在互相指責,其實從頭到尾都是祭司的責任。。
但是其實以色列文都不是好的了,可以看第四節,華文聖經索性直接地翻譯:。
這名與抗拒祭司的人一樣。。
上帝為什麼要處理人的罪呢?是為人的好處著想,因為罪能夠越早去處理的話,人受的傷害就會越減低。。
你越拖長他們的罪,世界被敗壞的情況就會越深。。
我們可以看到,現在的世界,就像今天,每一次我們去超級市場買東西,我們都會擔心,我買的雞是不是真的雞,我買的橙是不是真的橙,還是它原本是桔,還是橘,被基因改造之後變成橙。。
人所施行的影響越來越大,那個禍害,這個禍害的影響就越來越大。。
我很喜歡看一個節目,叫做How Does It Make,那個東西是怎麼做的?原來世界上有很多東西,你猜都猜不到原來是怎麼做的。。
其中一樣東西,薯條,薯條怎麼做呢?薯條應該怎麼做呢?很簡單的,薯條,薯條應該很簡單,找一個薯仔,削了皮,擠成一條條,就是薯條了。。
就把一個馬鈴薯削皮以後,切成一條一條。你們喜歡吃薯條嗎?我很喜歡吃薯條。你們喜歡吃薯條嗎?。
原來做薯條的過程嚇死你,他又放了很多東西進去,西多士的薯條很好吃,又很脆,你猜不猜到他又添加了很多劑進去。。
你就想著安全一點吃雞蛋,加拿大現在沒有東西便宜,最便宜是吃雞蛋,我每個星期要坐底吃20隻,每天早上3隻。。
這些雞蛋是怎麼做出來的?牧師你開玩笑嗎?雞蛋是怎麼做出來的?在中國大陸就有而已,雞蛋怎麼做出來的只有中國大陸才有嗎?。
當你看過雞蛋是怎麼做出來的,真的嚇死你,雞蛋生了之後,雞蛋就給你吃了,日後不是這樣賣給你的,然後放進機器,用很多熱的蒸氣過雞蛋,然後又要照燈,又要做什麼水。。
保存,肯定沒有菌,沒有菌一定要用一些東西做,他又不告訴你是什麼,每一次這個how does it made都是說這些東西,都是說一句,他加了一些添加劑。。
嚇死你,最後那隻雞蛋,原來經過了這麼多東西?經過了這麼多,我都不敢再告訴你那些煙肉是怎麼做的,我今天不是做煙肉。。
(主持人:靜姐妹,罪的影響,你越拖得長,傷害的就越多人,這些人怎麼做法呢?要將自己做得很剛鮮,所以那些基因改造的食物,加工過的食物,一定包裝美麗,你不美麗你不會買,人又怎麼樣呢?。
嘉慧又怎麼樣,弄得很美麗,怎麼美麗,個個都是聖人,所以加拿大人說話,一不喜歡都加個聖上去,holy,什麼都holy,髒話來的,他們怎麼裝飾自己,個個都去做祭司,趕著去做祭司。。
(主持人:所以上帝怎麼樣?上帝怎麼樣?第四節講完之後,第五節,馬上上帝說,你這祭司必日間跌倒,先知也必夜間與你一同跌倒,當時有很多假先知、假祭司出現的。)。
(主持人:因為當時有很多假先知、假祭司,他穿得很漂亮,穿好祭司袍,跟著去聖殿,去侍奉,侍奉的時候,很有禮貌,很有儀態,很有姿勢,很神聖,包裝得自己很美麗,但是他們所做的事情,原來是一開始所講的沒有誠實,沒有良心,沒有慈善,沒有忠誠,沒有真誠。)。
(主持人:其實沒有良心,沒有人認識神的,正正就是這班人,而且他們去誤導當時很多的人,以為他們所做的事情是很神聖的。)。
(主持人:今天有很多在教會裏面的人,都很曉得他們用不同的名號將自己包裝,去隱藏自己想犯罪,用這些名號成為隱身術,擋箭牌,將原本很好的一些積分,全部扭曲了。)。
(主持人:今天有很多人叫傳道人,有很多人叫牧師,有很多人叫教士,有些人叫教博士,甚至有些叫神學家,其實本來是一個很好的職位,在神面前去侍奉,但很多人卻用了這些名號進行掛羊頭。)。
(主持人:去掛羊頭,賣狗肉,隱藏自己不良的動機,我們看這些事情,不要老批評別人,要問問我們自己,當我們去侍奉的時候,我們有沒有這些心態,好像那些假先知、假祭司,他們這種心態的痕跡留在我們裏面呢?)。
(主持人:我們有沒有防止自己用了這些積分來掩蓋自己的犯罪呢?)。
(主持人:我做牧師這麼多年,做信徒這麼多年,最痛心的是什麼呢?)。
(主持人:我自己做牧師,以前我沒做牧師之前都是這樣的情況,當他們被控告的時候,還有一大群的基督徒名人去幫他們隱藏他們的犯罪,包庇他們的罪。)。
(主持人:我希望我們不是這樣,清心的人是有福的,為什麼?因為你們沒有罪的重擔在裏面,當你有罪的時候,總有一天神一定會找到你,我們要防備這樣的情況。)。
(主持人:在這樣的情況下,神怎麼處理這些人的罪呢?上帝是不是就這樣將他們的脾氣宣授呢?馬上將祭司撤職是不是就這樣宣授呢?)。
(主持人:我們再看第六節,下半節,然後再看第十節。)。
(主持人:我們先說,耶和華神撤他們的職之後,你不要再做我的祭司之後,你已經忘了你上帝的律法,我已經忘記你是我的兒女。)。
(主持人:上帝希望他們自食其果,教導有一個特色,分為口講和實踐,我自己讀數學,讀數學上堂聽是理論。)。
(主持人:你真的要懂得讀數學嗎?還是要回家不斷用理論來不斷做?實踐?英語叫make your hands dirty,你的手要污糟做過才行。)。
(主持人:滿腦理論,fear in your head,沒有用的。)。
(主持人:如果只有滿腦理論,你只能夠最盡做到一件事,就是吹牛,你做不了什麼,真的要動手去做。)。
(主持人:我很佩服有一個行業的人,就是做飛機。)。
(主持人:你知道原來做飛機有一個特色,設計飛機的人,最後他要動手去做飛機怎麼做出來,現在科技發達,有3D列印。)。
(主持人:設計了之後,他打印了出來,真的動手去做,看他能不能做出來。)。
(主持人:以前不是,要逐個零件自己去做。)。
(主持人:保證你做過,才能證明那些東西行不行。)。
(主持人:還有,設計飛機的人有一個特色,設計了飛機之後,做好飛機之後,你知道要做什麼嗎?要在試飛那天,設計的人要坐上來。)。
(主持人:為什麼?)。
(主持人:連你設計的都不敢坐上去,你竟然設計的飛機給其他人坐?)。
(主持人:每一次設計飛機的人,都一定有份坐在試飛的飛機上。)。
(主持人:他一定有份坐在試飛的飛機上。)。
(主持人:(朗讀)。
(主持人:你連自己所做出來的結果都不敢承擔的話,你做出來的東西,沒有人會相信。)。
(主持人:上帝見到以色列民犯了罪,叫他們自吃其果。)。
(主持人:怎麼樣呢?)。
(主持人:我們看看第七節,留意一下今天是否教會都是這樣。)。
(主持人:我們從第七節讀到第十節。)。
(主持人:我們從第七節讀到第十節。)。
(主持人:祭司越發增多,就越發得罪我。我必使他們的榮耀變為羞辱。)。
(主持人:他們吃我們的贖罪祭,滿心願意我們犯罪。將來民如何,祭司也必如何。)。
(主持人:我必因他們所做的懲罰他們,照他們所做的報應他們。)。
(主持人:他們吃卻不得飽,杏仁而不得臘口,因為他們離棄要話,不盡他的命。)。
(主持人:上帝希望他們看到自己所作所為的結果,迫使他們回轉回來。)。
(主持人:前面我們已經說過,神是鍥而不捨地追討人的罪。)。
(主持人:罪魁禍首是這班宗教領袖,所以就要他們吃他們的結果。)。
(主持人:這班祭司的數目愈來愈多。)。
(主持人:祭司的數目愈來愈多。)。
(主持人:祭司愈發增多。)。
(主持人:你就會問為何祭司會愈發增多呢?)。
(主持人:原來以色列民族的祭司制度後來發展到可以做買賣的。)。
(主持人:你想做祭司的,可以買祭司權回來做。)。
(主持人:於是就有很多人希望買祭司權回來。)。
(主持人:那你說買祭司權回來幹什麼呢?是否想做賺錢呢?)。
(主持人:買祭司權回來幹什麼呢?難道就是殺生嗎?)。
(主持人:是不是嫌聖殿的煙不夠煙,還有平口溪不夠煙。)。
(主持人:那你去聖殿天天煙著自己,是不是搞煙肉呢?不是這樣。)。
(主持人:難道就是想到聖殿去醃肉嗎?)。
(主持人:為何那麼多人爭著要做祭司呢?)。
(主持人:為什麼那麼多人爭著要做祭司呢?)。
(主持人:為什麼那麼多人爭著要做祭司呢?)。
(主持人:原來可以撈一筆)。
(主持人:撈一筆)。
(主持人:撈一筆)。
(主持人:可觀的收入)。
(主持人:撈一筆可觀的收入。)。
(主持人:怎麼撈啊?)。
(主持人:怎麼去撈啊?)。
(主持人:看看星期天,他們吃我們的贖罪祭)。
(主持人:他們吃我們的贖罪祭)。
(主持人:滿心願意我們犯罪)。
(主持人:滿心願意我們犯罪)。
(主持人:這句話是典型天主教使用的伎倆)。
(主持人:這是典型天主教使用的伎倆)。
(主持人:天主教怎麼用啊?)。
(主持人:天主教怎麼樣?)。
(主持人:天主教為了教會可以得到充足的金錢供應)。
(主持人:在教會歷史當中曾經去賣贖罪券)。
(主持人:這個世界沒有一個人不犯罪的)。
(主持人:犯了罪之後人一定會很內疚)。
(主持人:如果連犯罪都不內疚那些人就沒救了)。
(主持人:如果犯罪之後不內疚就賠罪)。
(主持人:於是祭司就買個方便)。
(主持人:賣贖罪券)。
(主持人:賣十月券)。
(主持人:他們以前沒有贖罪券)。
(主持人:那些紙那麼貴)。
(主持人:他們以前沒有十月券)。
(主持人:直接送一隻羊來)。
(主持人:送一隻甲子來)。
(主持人:大罪一點就大份一點)。
(主持人:小罪一點就小份一點)。
(主持人:大罪就小份一點)。
(主持人:所以做祭司經常有人來送貨來獻贖罪制)。
(主持人:就是說多計時經常會收到贖罪券)。
(主持人:這會讓我說一句衷心的話)。
(主持人:如果我做牧師的)。
(主持人:我想教會多些人)。
(主持人:我想教會多些人)。
(主持人:想你們多些奉獻)。
(主持人:很簡單的)。
(主持人:和你傾多些話)。
(主持人:和你多傾談一些)。
(主持人:問你有沒有犯罪)。
(主持人:問你有沒有犯罪)。
(主持人:你有犯罪)。
(主持人:我就和你說)。
(主持人:弟兄姊妹都犯罪)。
(主持人:來來來)。
(主持人:你要在神的面前認罪悔改)。
(主持人:按照聖經)。
(主持人:獻上贖罪制)。
(主持人:你明白的啦)。
(主持人:贖罪制怎樣獻)。
(主持人:這樣教會就很興旺)。
(主持人:沒有人不犯罪的)。
(主持人:你和我都會犯罪的)。
(主持人:你和我都會犯罪的)。
(主持人:在哈培城的spit頂的那個就犯罪)。
(主持人:就是我)。
(主持人:我不是說你)。
(主持人:他們吃教飯為生)。
(主持人:所以個個都想買個祭祀拳回來)。
(主持人:所以這個祭祀愈發增多)。
(主持人:弟兄姊妹)。
(主持人:你有沒有留意)。
(主持人:哪一間教會)。
(主持人:教會安納牧師愈多)。
(主持人:哪一間教會安納牧師最多)。
(主持人:最興旺)。
(主持人:就愈興旺)。
(主持人:但愈做的事就愈叫神去被得罪了)。
(主持人:就愈來愈得罪神)。
(主持人:以前在教會裏面)。
(主持人:以前在教會裏面)。
(主持人:要安納一個牧師不容易)。
(主持人:要安納一個牧師並不容易)。
(主持人:特別在西方教會)。
(主持人:特別在西方教會)。
(主持人:安納一個牧師)。
(主持人:要經過很多輪的輪選)。
(主持人:以及去考證他)。
(主持人:他的聖經的學識)。
(主持人:以及他的信德)。
(主持人:就是說要很多次輪選)。
(主持人:再考究他)。
(主持人:聖經的了解和他的信德)。
(主持人:現在你留意一下)。
(主持人:現在留意一下)。
(主持人:特別這二十幾三十年)。
(主持人:特別這二三十年)。
(主持人:安牧師多到斑)。
(主持人:漠視案例多到不可信守)。
(主持人:如果你說愛牧師難)。
(主持人:如果愛漠視比較難的話)。
(主持人:有別的便宜一點的方法愛牧的)。
(主持人:安納的)。
(主持人:安納則是)。
(主持人:按照你奉獻多少錢)。
(主持人:你就愛神多少)。
(主持人:按照你奉獻的錢多少)。
(主持人:來衡量你對神的愛)。
(主持人:突然幾倍增加)。
(主持人:幾十倍增加)。
(主持人:幾十倍增加)。
(主持人:甚至現在有些聯會)。
(主持人:甚至有些聯會)。
(主持人:我都是幾年前才記得)。
(主持人:只要你交會費)。
(主持人:只要你交會費)。
(主持人:就可以安納)。
(主持人:我不管你是什麼人)。
(主持人:我不管你是什麼人)。
(主持人:等一下)。
(主持人:聖經說的沒有錯)。
(主持人:聖經講的沒錯)。
(主持人:當這樣的現象出現的時候)。
(主持人:得罪上帝的人就越多)。
(主持人:得罪上帝的人就越多)。
(主持人:在這樣的情況下)。
(主持人:在這樣的情況下)。
(主持人:表面看上去)。
(主持人:教會好像人聲鼎沸)。
(主持人:聖殿裏面)。
(主持人:來獻祝罪祭的人絡繹不絕)。
(主持人:血祭的人絡繹不絕)。
(主持人:人越墮落)。
(主持人:祭司就越發達)。
(主持人:祭司就越發達)。
(主持人:這就是當時以色列人的警惑)。
(主持人:今天是不是這樣的警惑)。
(主持人:世界上)。
(主持人:當人心中沒有神的時候)。
(主持人:當人心中沒有神的時候)。
(主持人:他就只看自己的利益)。
(主持人:他就只看自己的利益)。
(主持人:我們廣東人有一句)。
(主持人:有一首時代曲)。
(主持人:我們廣東有一首時代曲)。
(主持人:叫半斤八兩)。
(主持人:那首歌)。
(主持人:叫半斤八兩)。
(主持人:其中一句最精挺的)。
(主持人:其中有一句最經典)。
(主持人:叫哪有半斤八兩)。
(主持人:那麼理想)。
(主持人:哪裡比半斤八兩更理想)。
(主持人:就是因為很多人知道付出了不能得到多少)。
(主持人:就是因為很多人知道付出了不能得到多少)。
(主持人:不能得到等同的份量回來的錢)。
(主持人:不能得到等同的份量回來的錢)。
(主持人:不能得到等同的份量回來的錢)。
(主持人:那就欺騙)。
(主持人:這裡就是這樣的情況)。
(主持人:這裡就是這樣的情況)。
(主持人:祭祀人數越多)。
(主持人:越多人來奉獻)。
(主持人:越多人獻屬罪祭)。
(主持人:所以祭祀是怎麼樣)。
(主持人:滿心願意我們犯罪)。
(主持人:滿心願意我們犯罪)。
(主持人:你喜歡犯罪)。
(主持人:你喜歡犯罪)。
(主持人:你願意犯罪)。
(主持人:不要緊)。
(主持人:不要緊)。
(主持人:獻祭就行)。
(主持人:獻祭就行)。
(主持人:弟兄姐妹)。
(主持人:弟兄姐妹)。
(主持人:如果你犯罪)。
(主持人:如果你犯罪)。
(主持人:不要緊)。
(主持人:不要緊)。
(主持人:來到教會)。
(主持人:大家去奉獻多一點)。
(主持人:奉獻多一點)。
(主持人:多做一點,將功補過,多符合中國人的思維)。
(主持人:斯文如何呢)。
(主持人:制斯將來如何)。
(主持人:律師也如何)。
(主持人:在我目會裏面有其中一個原則)。
(主持人:我們會有一個原則)。
(主持人:有什麽牧師就有什麽會有)。
(主持人:有什麽會有就有什麽牧師)。
(主持人:有什麽會有就有什麽牧師)。
(主持人:何時牧師會離開)。
(主持人:就是那班會有不同的牧師的思維)。
(主持人:因為如果他們一起犯罪,他們一定一起喜歡犯罪)。
(主持人:他們甘願在犯罪裏面跟你一起犯罪)。
(主持人:甘願在一同犯罪當中)。
(主持人:最後怎麽樣)。
(主持人:最後怎麽樣)。
(主持人:他們吃不飽)。
(主持人:行人都不能夠生後裔)。
(主持人:誰人不能利後)。
(主持人:這個我不解釋了,因為這個涉及很多文化背景)。
(主持人:這個我不解釋,因為涉及很多文化背景)。
(主持人:但是從這段聖經給我們看到)。
(主持人:上帝愛以色列民)。
(主持人:以色列人沒有迴轉)。
(主持人:以色列人沒有迴轉)。
(主持人:變本加厲)。
(主持人:是因為祭司其中一個帶頭犯罪)。
(主持人:上帝就要處理祭司)。
(主持人:停他們職,要他們吃他們的苦)。
(主持人:這些苦是他們自己種下來的)。
(主持人:這些苦是他們自己種下來的)。
(主持人:有沒有迴轉呢)。
(主持人:有沒有迴轉呢)。
(主持人:這是一個open question,打開的問題)。
(主持人:你跟我自己去回答)。
(主持人:這是我們應該自己回答的開放問題)。
(主持人:其中一件事我很想跟大家分享)。
(主持人:其中一件事我很想大家分享)。
(主持人:特別我自己做牧者)。
(主持人:我自己很想跟大家分享)。
(主持人:特別我做牧者很想和大家分享)。
(主持人:上帝是一個是非黑白分明的上帝)。
(主持人:上帝是一個四白分明的上帝)。
(主持人:但是我們做基督徒)。
(主持人:能不能夠了解上帝這個屬性呢)。
(主持人:能不能夠了解上帝這個屬性呢)。
(主持人:我反而發覺在教會這麼多年)。
(主持人:我做了基督徒多少年了)。
(主持人:我作為在教會這麼多年)。
(主持人:我1989年信主)。
(主持人:我1989年信主)。
(主持人:三十幾年了)。
(主持人:二十幾年了)。
(主持人:二十七年了)。
(主持人:已經轉眼二十七年了)。
(主持人:在二十七年的裏面)。
(主持人:在這二十七年裏面)。
(主持人:我發覺基督徒經常被牧者騙)。
(主持人:基督徒經常被牧者騙)。
(主持人:牧者)。
(主持人:明明見到有信徒犯罪)。
(主持人:明明見到有信徒犯罪)。
(主持人:他都不指出他們犯罪)。
(主持人:只是指責那些看到那個人犯罪的人)。
(主持人:就是跟他們說)。
(主持人:不要論斷人)。
(主持人:我們不是要論斷人)。
(主持人:我們要恃愛上帝)。
(主持人:但其中一個屬性就是我們要對罪惡善惡分明)。
(主持人:一句不要論斷人)。
(主持人:一句不要論斷人)。
(主持人:就將所有人犯罪的東西都掩蓋)。
(主持人:甚至叫那些見到人犯罪的人)。
(主持人:都不要去分辨那些人犯罪)。
(主持人:我認識一個女士)。
(主持人:她的分享很值得我和大家講一次)。
(主持人:有一次我和她講)。
(主持人:我問她:你是不是基督徒)。
(主持人:她說:我以前很久了)。
(主持人:現在我不是了)。
(主持人:我問她:你為什麼有這樣的改變)。
(主持人:她說:因為以前我上了教會)。
(主持人:以前我上了教會)。
(主持人:是被父母逼我回去)。
(主持人:是被父母所逼)。
(主持人:後來)。
(主持人:當我上了教會的時候)。
(主持人:我看到很多人)。
(主持人:明明做了一些錯的事)。
(主持人:但是教會說不要處理)。
(主持人:留給上帝處理)。
(主持人:她說她講得非常漂亮)。
(主持人:但是我很難接受)。
(主持人:她講完這番話之後)。
(主持人:我看回這段聖經)。
(主持人:我很有同感)。
(主持人:當如果教會)。
(主持人:對上帝的標準和屬性都不認識的話)。
(主持人:就要用上帝的屬性)。
(主持人:上帝某一些的說話)。
(主持人:就是斷章取義之後)。
(主持人:斷章取義之後)。
(主持人:斷章取義之後)。
(主持人:斷章取義之後)。
(主持人:去阻止人)。
(主持人:去行上帝的屬性的話)。
(主持人:阻止人去行上帝的屬性的話)。
(主持人:這樣的情況)。
(主持人:真的是教會嗎)。
(主持人:是教會嗎)。
(主持人:上帝處理人的罪)。
(主持人:是為了一個原因)。
(主持人:預備你和我)。
(主持人:這些罪人)。
(主持人:可以接受更多上帝的祝福)。
(主持人:但是因為罪)。
(主持人:阻住了我們)。
(主持人:因為罪阻礙了我們)。
(主持人:上帝就幫我們通它)。
(主持人:好像你的星盤一樣)。
(主持人:好像你的星盤一樣)。
(主持人:每天倒點油進去)。
(主持人:終於塞了)。
(主持人:那怎麼樣好)。
(主持人:那怎麼樣好)。
(主持人:上帝就幫我通了它)。
(主持人:通了之後)。
(主持人:那你就不會再有污水湧出來)。
(主持人:那你就不會再有污水湧出來)。
(主持人:就不會有污水湧出來)。
(主持人:上帝幫我們)。
(主持人:當你的星盤通了之後)。
(主持人:當你的星盤通了之後)。
(主持人:那就可以煮更多好吃的東西)。
(主持人:那就可以煮更多好吃的東西)。
(主持人:讓你繼續享受)。
(主持人:讓你繼續享受)。
(主持人:上帝是為了我們接受更多的恩典)。
(主持人:上帝是為了我們接受更多的恩典)。
(主持人:來處理我們的罪)。
(主持人:來處理我們的罪)。
(主持人:我們的心是怎麼想上帝的)。
(主持人:我們的心是怎麼想上帝的)。
(主持人:有沒有了解神這份心意)。
有問題就審訊,有問題就留言。。
