首先,我們來看看這對的雙胞胎。。
這對的雙胞胎是聖經中非常著名的,。
甚至不光是猶太人知道這個事情,。
全世界最少有一半的人聽過這個故事的。。
原因在哪裏?。
因爲所有天主教的人、東正教的人、基督教的人都從聖經看過他們的故事。。
第二,所有讀過可南經的人都從可南經的當中看過他們的故事。。
那到底信奉回教的、伊斯蘭教的、讀可南經的人跟讀聖經的人一共有多少人呢?。
最粗略的估計,最少一半人。。
他們都非常清楚這個故事。。
這個雙胞胎就是以掃根亞各的故事。。
出生的時間已經各不相讓,。
那個弟弟已經要抓住這個哥哥的腳跟,。
不讓他先出,要自己先出。。
是這樣子的,baby而已,已經有這個症。。
結果繼續成長的過程當中,。
發現他們當中出了一個令到人更加頭痛的事情,。
就是父母的偏愛。。
父親偏愛哥哥,母親偏愛弟弟,。
帶來的結果就成爲這個家家善人亡的一個開始。。
雅各這個弟弟,。
用他的狡忌、詭計,騙了他的哥哥長子的名分。。
第二個方面,也通過母親的合作,。
騙這個父親,得到了父親的祝福。。
而這個事情暴露出來以後,。
他的哥哥以掃恨之入骨,。
在那個時間已經非常清楚地講明,。
在父親死掉那一天,沮喪那一日,。
他必定會取他弟弟的性命。。
因爲這個緣故,他們的母親知道這個事情,。
就叫雅各有那麼快,就那麼快離開這個家,。
到他的舅舅那個地方去。。
要到他的舅舅那個地方去,。
最少三月的時間才能夠走路去到那裏。。
因爲那個地方是今天的沙特阿拉伯那個地方,。
離開以色列有非常遠的路程,。
但是爲了逃命,雅各的母親還是要叫他,。
你有那麼快,就那麼快要離開這個地方。。
結果因爲這個緣故,。
這個弟弟就離開了他的家。。
一離開,離開了二十年的時間。。
在那邊結了婚,不光是兩姐妹嫁了給他,。
連兩姐妹的始女也爲他生了孩子。。
因爲這個緣故,神有一天就叫他起來,。
要回到他的陰時地,給他的祖父亞伯拉罕,。
給他的父親以撒那一塊的地,那個地方去。。
因爲這個緣故,雅各就要離開他的舅舅拉班那個地,。
要回到他的老家。。
但是當他要回到這個老家的時間,。
他非常清楚地知道,。
他的哥哥還等着他要回去,要取他的命呢。。
到底他如何面對這樣的一個困難,這樣的一個危險呢?。
我們來看看,他完全信服在神的手中。。
他信服了神,也用了聖經的原則,。
解決了他們當中這些恩怨。。
也知道兩兄弟因爲雅各願意信服神,而帶來一個和好。。
首先我們來看看《創世紀》三十二章九到十六節。。
各位找到這個聖經,我們一起來讀這個經文。。
雅各說:耶和華,我祖亞伯拉罕的神,。
我父親以撒的神啊,。
你曾對我說,回你本地本族去,我要厚待你。。
你向僕人所示的一切慈愛和誠實,我一點也不配。。
我先前只拿我的葬過這約旦河,。
如今我卻成了兩對了。。
求你救我脫離我哥哥姨嫂的手,。
因爲我怕他來殺我,連妻子帶兒女也一同殺了。。
你曾說,我必定厚待你,。
使你的後裔多如海邊的沙,多到不可生數。。
當夜雅各在那裏著書,。
就從他所有的物中拿禮物要送給他的哥哥姨嫂。。
母山羊兩百隻,公山羊二十隻,。
母綿羊兩百隻,公綿羊三十隻,。
乃崽子的駱駝三十隻,各帶着自己的崽子,。
母牛四十隻,公牛十隻,母鹿二十匹,鹿蛆十匹,。
各樣各分一羣交在他僕人手上。。
就對僕人說,你們要在我前頭走過去,。
使羣羣相離有空間的地方。。
在這個地方,聖經非常清楚地看見雅各如何與他的哥哥和好了。。
首先,他自己謙卑,而不是在那個地方致意。。
他的謙卑是怎麼樣來的謙卑呢?。
第十節,他非常清楚地說,。
你向僕人所示一切的慈愛和誠實,。
我一點不配得。。
我先前只是拿着我的帳過這個約旦河,。
如今我卻成了兩對。。
他的謙卑認定一切的恩典都是神賜的,。
而不敢致意都是靠我的努力,。
我是沒有錯的,是哥哥的錯。。
他沒有把這個責任推給別人,。
他把恩典歸給神,。
但另外一方面,他也知道他自己是有錯誤。。
在這個地方,因爲他是有個謙卑,。
認定一切的恩典從神而來,。
所以他看這個財物很容易就不會那麼緊張,。
這是非常簡單的。。
第二個方面,十一節,。
求你救我脫離我哥哥姨嫂的手,。
因爲我怕他來殺我,連妻子帶兒女一同殺了。。
他自覺有需要。。
今天在輔導過程當中,。
我感覺最困難的那些夫妻,。
我沒有辦法能夠說服他們,。
只是因爲他們以爲感覺我不需要我的太太,。
我都可以活得好好的。。
另外一個是我不需要我的丈夫,。
我是不需要男人的,。
我都可以活得好好的。。
我對他們說,真的嗎?。
你真的不需要對方?。
我跟他們說,你的兒女呢?。
難道你的兒女只需要母親,不需要父親?。
你的兒女只需要父親,不需要母親嗎?。
我告訴他們,。
當我們不好好處理我們的關係的時候,。
我們是害了我們的下一代,。
也令到我們的上一代傷痛欲絕。。
不光是我們這一代不開心,。
連我們的下一代,上一代,。
所有認識你們的人也不開心。。
雅各在這個地方,他自覺有需要。。
所以因爲這個緣故,。
他說,求你救我脫離我哥哥姨嫂的手,。
因爲我怕他來殺我,。
連妻子與兒女一同殺了。。
一種危機感,是雅各有的。。
因爲這個危機感,。
也知道感覺有一個決心,。
要依靠神。。
今天,要是我們今天沒有一個危機感,。
人際關係出了問題,。
沒有這種危機感,。
沒有這種需要感,。
我們就感覺到他要走就走了。。
他什麼時候怎麼樣?。
不是我的責任,是他的責任,。
他自己處理,很麻煩。。
第三個方面,我們看見雅各,。
他緊緊地記得神的應許。。
所以在這個地方多次出現,。
李承說,李承應許,李,李,很多不同的地方出現。。
我們來看看,這些地方出現多到怎麼樣呢?。
第九節,李承對我說,。
回你本地本族去,我要厚待你。。
跟着下來,第十二節,李承說,我必定厚待你,。
使你的後裔如同海邊的沙,多到不可生數。。
李承說,李承應許,。
有些的應許是神對亞伯拉罕講的,。
有些的應許也像以撒重新來的附屬的。。
但是雅各在這個地方,他非常清楚記得神曾經應許這一切。。
因爲這個緣故,他信神會保守他,繼續往前走。。
第四個方面,他也積極,。
不光是把一切的恩典歸給神,。
另外一方面,他也感覺到自己都有責任。。
而這個責任怎麼樣呢?就是要跟隨神的旨意,。
跟隨神的心意來進行和好之路。。
那神的應許,神的心意是怎麼樣呢?。
真言二十一章十四節,我們一起來讀。。
暗中送的禮物,挽回怒氣;。
懷中遞的賄賂,只惜暴露。。
那在這個地方,很多人可能非常敏感。。
因爲一個經文本身有一個字,叫賄賂。。
西班牙文叫shahet,。
其實這個字跟賄賂這個字有很大的不一樣。。
我跟各位來講。。
在西班牙文當中有一個叫對比,。
上跟下,好像對聯一樣的對比,。
這種描寫的手法。。
真言這一段的聖經,就是那種的marism,就是一種對比。。
前面暗中送的禮物,挽回怒氣,是上聯。。
下聯,懷中遞的賄賂,只惜暴露,。
其實兩句的經文是完全一樣的意思。。
那到底這個shahet是什麼意思呢?。
在希伯來文的聖經,這個字用出來的時間有幾個不同的翻譯。。
第一個翻譯,你可以把它翻譯成禮物。。
第二個翻譯,你可以把它翻譯成賞賜。。
第三個翻譯,有時候都會翻譯成爲賄賂。。
但是在希伯來文,不一定是有種負面的犯罪意圖等等意思。。
從這節的聖經,上文跟下里,你可以看得見,。
其實神強調的,就是到底如何挽回破裂的人際關係,。
挽回人對你的怒氣,對你的不滿呢?。
其中一個方法,就是要暗中送禮物,。
暗中把對方應該得的你給他。。
我告訴你,當你願意這樣做的話,。
對方的怒氣一定會減半,甚至完全沒有。。
到底在經文當中,雅各送什麼禮物給他的哥哥呢?。
我們一起來看看經文,你就知道他送什麼禮物給他的哥哥。。
13節一直去到15節,這個經文告訴我們,。
當夜雅各在哪裏住宿,就從他所有的物中拿禮物要送給他的哥哥一勺。。
這些的禮物包括母山羊兩百隻。。
我不知道各位現在的羊價多少,是兩百隻母山羊。。
另外公山羊二十隻。。
有些人可能會問,那爲什麼不是兩百隻呢?。
母山羊兩百,公山羊也應該兩百。。
老實講,你要是養過羊你都知道,不需要的。。
養過豬的人都知道,一百頭一百隻的母豬,。
你不需要養那麼多公豬的,一兩隻已經夠了。。
原因在哪裏?因爲動物就是這個樣子的。。
他們的公的在那個地方來的大大大大大,。
打到最後打贏的那個叫Humblang那些,母的都是他的。。
動物世界就是這樣子。。
你要是把兩百隻的公山羊放在那個地方,。
他們就打到死了,也打不完了。。
原因在哪裏?因爲太多了。。
所以二十隻在打,他們還有精力,。
打贏了以後還可以存宗接代,。
否則他們已經沒有精力存宗接代了。。
所以在這個地方,其實是非常非常符合養那些牲畜的人,。
他們的精力。。
母綿羊兩百隻,公綿羊兩百隻。。
公綿羊二十隻,二十隻,都是一樣,。
不要打那麼多了,二十隻夠了,就是這樣子。。
奶崽子的駱駝三十隻,各帶一個崽子,。
崽子就是幼小的,出生的那些駱駝。。
另外還有母牛四十,公牛十隻,母鹿二十匹,。
鹿驅十匹等等。各位親愛的弟兄姐妹,。
我想問你,要是一個人跟你爭,傷害過你,。
傷害你什麼呢?第一,他要你的長子的名分。。
長子名分有什麼重要?第一,要把神的應許傳遞下去。。
第二方面,父親的遺產,他有雙倍的。。
你一,他就拿二,就是這樣子。。
這個人曾經這樣,不過現在呢,。
你已經全部恨不讓他拿下來了。。
原因在那裏,因爲你已經把他趕了出去。。
所以父親死了以後,恨不讓父親的遺產都是你的。。
你現在不是長子而已,你是獨子。。
因爲家中已經沒有別人跟你爭了,全部是你的。。
我想問,現在有一個兄弟回來,曾經騙過你的。。
他騙過你的東西,其實他一點東西都沒有拿到,。
因爲都是你的。他不光是一點東西都沒有拿到,。
還要另外送禮物給你,送得怎麼樣呢?。
兩百隻母山羊,二十隻公山羊,。
兩百隻母綿羊,二十隻公綿羊,。
駱駝三十,而且有那些乳駱駝,。
乳豬,母牛四十,公牛十,母驢二十,驢驅十匹。。
我輕輕來算一算,。
最少兩百萬以上你才能買到這些東西,。
甚至隨時不止,你算算看。。
弟兄弟妹們,這個人一回來,他以前騙過你。。
而且他騙你的東西,你一點都沒有損失,全部全部都是你的。。
而他來了以後,竟然要送那麼多的禮物來給你。。
我想問各位,你生氣嗎?生不生氣?。
你感覺還要不要殺他?還要不要罵他?還要不要打他?。
有多少人你覺得你的氣很順?。
我不會再追究的,好不好,舉手。。
要是是你啊,你收那麼多禮物的話,。
你覺得什麼氣都已經沒有了,你收納了以後就算了。。
還不舉手,舉高一點好嗎?收納了,感謝主。。
老實講,其實雅各不光是這樣來的左,。
第二方面,他是非常謙卑,尊重挽回曾經傷害過的人他們的心。。
如何挽回啊?你看看他怎麼樣安排那些禮物跟他們的家人。。
我們一起來看看,第一節三十三章到十一節,一起讀。。
雅各舉目觀看,見尹嫂來了,後頭跟着四百人。。
他就把孩子們分開交給麗雅、拉結和兩個使女,。
並且叫兩個使女和他們的孩子們站前頭,麗雅和她的孩子站後頭,。
拉結和約瑟在近後頭,他自己在他們前頭走過。。
約蓮七次俯伏在地,才就近他的哥哥。。
尹嫂跑來迎接他,將他抱住,又挪住他的鏡像與他親嘴,兩個人就哭了。。
尹嫂舉目看見夫人孩子就說,這些和你同行的是誰呢?。
雅各說,這些孩子是神賜恩給你的僕人的。。
於是兩個使女和她的孩子們前來下拜,麗雅和她的孩子們前來下拜。。
隨後約瑟和拉結也前來下拜。。
尹嫂說,我所遇見的這些僧獸又是什麼意思呢?。
雅各說,是要在我主面前蒙恩的。。
尹嫂說,兄弟啊,我已經過了,你的人歸你吧。。
雅各說,不然,我若在你的眼前蒙恩,就求你從我手裏收下這些禮物,。
因爲我見了你的面如同見了神的面,並且你容納了我,。
求你收下我帶來給你的禮物,因爲神恩待我,使我充足。。
雅各再三地求她,她才收下了。。
弟兄姐妹們,這段聖經,我們看見她和好的誠意。。
這個誠意是怎麼樣呢?。
首先,她把她的家人分開三批,當然親疏有別了。。
這個親疏有別,中間有些間隔。。
有些寫經家就是這樣講,把一些最疏的擺在前面,。
要是被殺了,後邊的就走了,就是這樣子。。
不過我相信,無論他們怎麼樣走,也沒有辦法能夠逃得過那些兵丁要追她。。
因爲那些男丁,四百個壯丁來,你怎麼樣逃,你都走不過的。。
因爲這些人都是騎馬來的,你如何逃,逃不過的。。
所以我對這方面是有一點保留,但是我就覺得這是次序,。
有次序的一批一批來的去撿一掃。。
第一批是兩個死女和她的孩子。。
那首先各位看到的就是雅各自己,他曾經七次伏伏在地。。
他是走在最前,經過所有這些人羣聲疏,。
然後走到一掃那個地方,第一個去到那個地方,伏伏在地七次,。
才救進他的哥哥。。
我相信無論有什麼冤仇,要是一個人有這樣的誠意來與你和好,。
什麼的冤仇都已經沒有了。。
第二個方面,他要叫兩個死女和她的孩子前來下拜。。
第三,麗雅和她的孩子下拜。。
最後,月色與她的孩子也下拜。。
看了下來,一掃又繼續來問,。
這些羣疏又是什麼意思呢?。
爲什麼那麼多的生疏呢?。
雅各告訴他說,。
這是在我主面前蒙恩的,在我主面前蒙恩。。
在這個地方,其實就差不多怎麼樣呢?。
神恩帶了我,其實這是給你的禮物來的。。
所以一掃也不好意思了。。
他說,兄弟啊,我已經夠了,你的人歸你吧。。
但是雅各最少三次,而且多次求他,。
第十節,求你從我手裏收下這個禮物。。
第十一節,求你收下我帶來給你的禮物。。
然後,第十一節最後,雅各再三地求他,他才收下了。。
這個就是真言所說,懷中的禮物能夠止息縱怒。。
我自己本身也曾經有這樣的一些經歷,。
其實這個經歷並不是因爲不和,。
但是我們開始有一些潛在的增產。。
這個增產是怎麼樣的增產呢?。
第一,這是我太太的爸爸離世的時候,。
因爲遺留下來有一棟房子。。
當時我們還在美國獨身時,。
收到姐姐一封信,告訴她說,你們在美國沒有那個需要,。
可不可以請你寫封信,由律師樓寫封信,。
說你們放棄承繼這層樓,來給我們。。
我當時就對我的太太說,。
上一代留下來的東西,不是我們應分得的,。
要是姐姐有這個需要,就給她吧。。
然後我們就找了律師,寫了封信給了她。。
幾年後我們回來,回來到老姑媽離世。。
姑媽離世的時間,也留下了一層的樓。。
在那個時間,我們也同樣遇到這樣的一個問題。。
他們說,我們有需要,我們的孩子都有需要,。
你們可不可以找律師寫封信,。
就是你們放棄讓我們來的承繼,那層樓呢?。
我當時,我們都是多高,老實講,。
當時我們是租房子住的,我們沒有自己的房子,。
剛剛回來,住的地方是一房一廳,。
但是我的心,我認定,要爭纔有的東西,寧願不要。。
我對我的孩子們都是這樣說,。
我們積極的原則也是這樣子。。
因爲這個緣故,我們又找律師寫了封信,。
告訴他們,我們放棄繼承這層的樓,。
一切就交給誰誰誰來負責。。
當我們做了這以後,我們非常輕鬆。。
那另外一方面呢,我們也非常的感恩,。
就是因爲我們看見這個家,一個一個信耶穌,。
而且來了我們的教會。。
老實講,雖然已經離世了,這個人已經離世了,。
但是我們還是感覺,神恩帶了我們,。
恩帶我們怎麼樣呢?。
就是透過我們願意這樣做,。
祂把一些更好的禮物來賜給我們。。
這個更好的禮物是什麼呢?。
就是他們的永生,他們的生靈。。
爲了這一切,我的心從頭到尾我只有感恩。。
所以我們在這個地方看得見,。
雅各分批把他的家人跟那個聖書帶走,。
謙卑的腐服七次在地,三次三批的人都下敗。。
另外一方面,多次求他的哥哥收下那些禮物,。
全部都是值得的。。
弟兄姐妹們,問題是我們今天的價值觀,。
我們是否感覺關係遠比其他的更加重要呢?。
最後,當他們兩兄弟和好了以後,。
神的給了雅各一個智慧,免爲後患。。
這個智慧是什麼呢?。
始終信仰不一樣,相見好,同住難。。
所以在那個時間,當他們兩兄弟和好了以後,。
姨嫂就說,你跟着我們走吧,我們去老鄉下,。
我們一起住在那裏。。
他們一定是這樣子的。。
雅各也是這樣子的。。
雅各的回應怎麼樣呢?。
三十三章十二節,我們一起來的讀到二十節,。
一起來,姨嫂說,我們可以起身前往,。
我在你前頭走。。
雅各對她說,我祖知道孩子們年幼嬌嫩,。
牛羊正在滷養的時候,若是吹趕一天,。
羣書都逼死了,求我祖在僕人前頭走,。
我要連着在我前面生書和孩子的力量慢慢的前行,。
只走到席爾我祖那裏。。
姨嫂說,容我在跟隨我的人留幾個在你這裏。。
雅各說,何必呢?只要在我祖眼前蒙恩就是了。。
於是姨嫂當日起慶,前往席爾去了。。
雅各就往蘇格去,在那裏爲自己建造房屋,。
又爲生書搭棚,因此那個地方叫蘇格。。
雅各從巴淡雅南迴來的時候,。
平平安安的回到迦南地道釋劍去,。
在城東支搭帳篷,就用一百塊銀子向釋劍的父親哈默的子孫。
買了支帳篷的那塊地,在那裏住一座壇,。
一名叫伊利伊羅伊以色列。。
就是這樣子。。
在這個地方,我們看見有一些可以引起我們領受的,。
就是姨嫂希望雅各跟她一起回到席爾。。
席爾這個字在希伯來文就是多毛的意思,。
多毛的意思。。
各位知道姨嫂原文是什麼意思啊?。
這是多毛的意思。。
不同的字,同樣的意思。。
換句話說,姨嫂住在席爾,。
因爲都是多毛,江山易改。。
跟着下一句是什麼?秉性難移。。
無論現在和好了怎麼樣,。
但始終我們都要留一些空間給自己,。
貼得越近,越是侵入到對方個人的一些習慣當中,。
彼此的相處一定會有問題。。
彼此的尊重是需要,。
因爲他們是兩兄弟,不是夫婦,是兩兄弟。。
所以姨嫂是多毛就是多毛,。
她是暴躁就是暴躁,。
你是慢就是慢,。
你是快就是快,。
你急就是急,。
這是性格不會改的。。
但是我們性格中那些弱點,那些傷害人的地方,。
在神的裏面,我們是可以改掉的。。
什麼都可以改,。
快的你不能變成慢,。
但是最低限度你快的來,。
你不會要求別人,。
快的人你要求自己,。
沒有問題的,。
是不是啊?。
你什麼東西都快,。
工作又快,。
我告訴你,。
你跟一個很快的同事,。
一起做同事的話呢,。
一方面你可以是個福,。
也同樣可以是個禍,。
就是這個快的同事常常看着你,。
你爲什麼那麼慢呢?。
那你就是禍了,。
這個變成一個禍,。
相處的禍,。
但要是他做很快,。
做完了以後,。
什麼東西要我幫啊,。
我幫你吧,。
什麼東西要幫,。
我幫你吧,。
我要幫你吧,。
我什麼東西都幫你,。
所以整個公司全部他幫你,。
那這個就是福,。
我不知道同不同意,。
當然,。
我們自己本身也要學長進,。
但是這樣的人,。
應該是有人見人愛的,。
但是我們身上那些的影響人,。
刺傷人,。
傷害人的那些習慣,。
必須要改變過來,。
另外一方面,。
雅各就怎麼樣呢?。
他就在蘇格,。
那蘇格那個地方原文是什麼呢?。
原文就是貪蕩,。
其實是賣東西擺東西來的,。
賣的那個貪蕩的意思,。
這個中文的聖經就把它翻譯出來,。
就是彭的意思,。
彭其實原來就是那些雜貨貪蕩,。
有遮蓋的地方要來賣東西的,。
擺東西出來的,。
看得下來,。
雅各就從巴旦亞蘭回來的時候,。
平平安安的到了迦南地的士健,。
然後就在那個地方用一百塊銀子,。
向士健的父親哈木的子孫,。
買了支帳篷的那塊地,。
在那裏租了一個壇,。
這個壇的意思,。
伊犁,伊羅伊,以色列,。
其實L就是神的意思,。
伊羅伊,伊羅伊也是神,。
以色列,以色列L就是神得勝,。
所以整句話講什麼呢?。
你把它翻譯出來,。
就是以色列是全能神,。
以色列的全能神就是這個意思,。
以色列全能的神,。
以色列全能神的意思,。
從那個時候開始,。
兩兄弟就分開發展,。
以掃就在他的地方,。
當時希爾那個地方,。
就變成以東,。
就是這樣來的開始,。
雅各就在以色列這一邊,。
來的發展以色列這個支派,。
從那個時候開始,。
他們當中的族羣就慢慢形成,。
我看着這兩兄弟的和好,。
我的心深深味道今天的以色列,。
阿拉伯的國家,。
特別巴勒斯坦與以色列的關係,。
感覺到心痛,。
我的心痛就是以色列沒有從他們的祖先身上,。
學到這個和好的功課,。
我深深地相信,。
要是巴勒斯坦他們要在那個地方立國,。
以色列能夠伸出援手對他們說,。
好,你們有需要的,我們供應給你們,。
你們就在這塊地,你們立國吧,。
我知道你們現在暫時很多東西都缺的,。
沒有問題,我們儘量,。
我們是兩兄弟來的,。
我們來供應你們,。
我告訴你,。
要是以色列是這樣來處理他們的關係,。
一早已經天下太平,。
很可惜,。
他們並不是這樣子,。
這塊地是我的,。
這塊地是我的,。
你說是你的,是什麼時候?。
2500年前是我的,。
2000年前是我的,。
從1915年開始是我的,。
每一個人都在講,。
這好像釣魚島,。
這好像南海,。
其實真正來講,。
他說是他的,。
你是看什麼時候?。
我們看得見,。
今天人與人之間的問題來來去去,。
就是爲了一些短暫的東西,。
我們上了和氣,。
帶來的結果,。
當然,我感覺,。
公益必須有,。
但是,。
今天這個世界,。
你要由世界來尋求絕對的公益,。
根本是不可能的事,。
連美國,。
聯合國,。
都沒有絕對的公益,。
但來到我們的家庭,。
什麼是更重要的?。
關係呢?。
還是外面的東西?。
我們一起低頭做一個禱告,。
我們在禱告的當中,。
我想問在座中,。
有多少人你的親戚,。
你的朋友,。
同事,。
甚至家人,。
包括你自己,。
都有一些破裂的關係,。
彼此沒有原諒,。
彼此有隔閡,。
有多少人有這樣的經歷?。
請你們舉手,。
看到,看到,看到,。
請放下,。
有多少的人,。
你都願意,。
認定聖經和好之路是對的,。
只有我們的價值觀能夠轉變,。
海闊天空,。
什麼的嫌隙都可以解決,。
有多少人你願意,。
用聖經的原則,。
介紹神給他們,。
也知道他們能夠解決他們之間的嫌隙?。
我請你舉手,。
有多少人你願意把和好的福音告訴他們,。
讓他們靠着神解決他們的問題?。
舉高一點好吧,。
多少人?。
我們看見,看見,看見,。
感謝主。。
我給你下來想問,。
有多少人,。
你過去從來沒有認識神,。
接受過他,。
但今天你看得見,。
原來我們的神一早,。
好幾千年前,。
已經給我們定出和好之路,。
只要我們信他,。
其實我們是可以經歷他的,。
因爲這個緣故,。
你願意相信他的,。
你以前沒有相信,。
你今天願意相信他的,。
我請你舉手,。
有沒有?。
有沒有這樣的朋友,弟兄姐妹?。
有,我看到,我看到,。
我們一起用掌聲,。
歡迎這些覺知的朋友,。
感謝主。。
我現在就請願意覺知的弟兄姐妹,。
你跟着我一句一句,。
做一個禱告,。
讓神能夠進到我們的心中,。
也願意今天,。
你帶着這個使命,。
成爲一個和好使者的,。
你都可以跟着我一起來禱告。。
親愛的主耶穌,。
感謝禰,。
禰是和平之君,。
禰能夠把和好賜給我們。。
我承認靠自己不能夠得救,。
也沒有辦法能夠與人和好,。
但是我相信禰能夠幫助我,。
我相信禰能夠把這個和好之路賜給我們。。
我就敞開我的心,。
請禰進到我的裏面,。
成爲我的和平之君,。
成爲我唯一的救助。。
我這樣禱告,。
是奉靠主耶穌的名求。。
Amen。。
元神賜福他的王。
