弟兄姊妹 主佬平安。
我們首先有個祈禱。
主佬我們都是願意好像剛才那首詩歌向你祈求。
祈求你的聲音 微小的聲音。
你的感動。
常常去帶領著我們。
以致我們在日常生活裏面無論經歷生命大小的挑戰。
我們去感覺到主你。
舞撇下我們 你的愛 常常的伏筆。
拖帶 引領著我們。
主讓一份親密的關係。
主讓我們能夠去不斷盡心。
主讓我們願意和你。
得去結連。
讓主親自作我們生命的主宰。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
弟兄姊妹 我想問一下你 你有沒有夢想的?。
你有沒有Dream的?。
有 是不是? 反應得非常之快。
我想 常常問 你有沒有一個夢想?。
你有沒有一個Dream? 這句話。
就算在小學的時候 我們都作過問 是不是?。
我夢想出來做什麼? 是怎樣怎樣怎樣?。
一句簡單的說話 但是在。
美國民權領袖馬丁路德金。
他在1963年8月28日。
所講的一個演說裏面。
就成為一個很不簡單的說話。
當時他對著華盛頓首府。
25萬名爭取民權人士。
所講的一篇演說。
其中一句說話。
如果你有看過錄音。
I have a dream 大家看到嗎?。
聲音是這樣。
很振奮人心的。
因為當時這個。
這個集會就是針對。
美國在1863年已經通過了釋放黑奴的政策。
但是直到100年之後。
馬丁路德金講這篇演說。
美國仍然是有很多不平等。
有很多對黑人和對白人不平等的政策。
我相信我們今天仍然看到。
一些這樣的拉扯在當中。
所以這個是針對美國總督隔離。
和當中很不平等很不和平裏面。
這個演說成為爭取自由和平等。
這個演說被評論為。
美國20世紀最重要的演說之一。
馬丁路德金這個事蹟。
提醒了我們一件事情。
這是一個很有力的演說。
能夠喚醒世人對民權和平等的注意。
一句簡單的說話。
I have a dream。
這個我有夢想這句說話。
常常都留在很多人的心裏面。
並且影響著很多的人。
同樣的情況出現在《史道行傳》第十章一到三十三節。
那裏不是記載了一個演說和一句說話。
但是那裏記載了描述了兩個人的一個故事。
這個描述這個記載當中充滿了很多動感的說話。
喚醒了信徒對潔淨和不潔淨的關注。
當中那裏不是一句說話。
而是一句令人猜疑的一個意象。
承載著人對神的回應。
也都令我們今天在基督裏面有佛。
正如馬丁路德金的一個演說和一句說話。
《史道行傳》這裏一個故事記載了兩個人。
一個令人很疑惑的一個意象。
這個意象和一個故事清楚宣告了外邦人在福音上有佛。
這個故事是有關彼得和哥尼劉的記載。
是記載在《史道行傳》第十章直到十一章的第十八節。
我們說這是《史道行傳》中最長的一個敘事。
一個 narrative。
總共有六十六節的經文。
當中包括了有七個的場景、七個 sins。
而整個故事記載的一個主題就是說什麼呢?。
就是打破過去分隔人的範圍。
The breaking of the old distinctions that divide people。
今天我們會虛言讀。
或者我們只有時間去看頭四個的場景。
我希望大家今天有機會讀完一到三十三節。
不過我們會分開幾次來讀。
我們一起打開這段經文好不好?。
《史道行傳》第十章一到三十三節。
在教會聖經生育部份175年。
我鼓勵大家都打開我們一起讀。
我們先讀第一節到第八節。
找到的請讀。
在凱撒尼亞有一個人名叫哥尼劉。
是意大利營的白夫長。
他是個虔誠人。
他和全家都敬畏神。
多多州際百姓常常禱告神。
有一天約在新初。
他在異象中明明看見神的一個使者進去。
到他那裡說。
哥尼劉定睜看他驚怕說。
主啊!什麼事呢?。
你的禱告和你的州際達到神面前已蒙紀念了。
現在你當打發人往約帕去。
請那稱呼彼得的西門來。
他住在海邊一個蕭皮西門的家裡。
房子在海邊上。
向他說話的天使去後。
哥尼劉叫了兩個家人。
和嘗試後他的一個虔誠兵來。
把這事都述說給他們聽。
就打發他們往約帕去。
凱撒尼亞是一個什麼地方呢?。
凱撒尼亞是一個沿海的海港的城市。
有著很濃厚很濃厚的羅馬文化。
那裡甚至有一座廟宇。
是特別蓋起來供奉去敬拜凱撒的。
凱撒尼亞的人口外族人比猶太人多很多。
所以猶太人基本上不是太喜歡去這個城市。
哥尼劉是什麼人呢?。
哥尼劉是一個白夫長。
顧名思義就是統管100名羅馬士兵的指揮官。
由一個外邦羅馬的軍官去統治。
滿佈很多外邦人的城市。
是一個合情合理的做法。
不過經文告訴我們。
哥尼劉並不是普通一個外邦人的將領。
第十章第二節說他是一個虔誠人。
虔誠的意思是指他是被猶太人的倫理、神學和敬拜的方式所吸引。
他到會堂聚會。
他還尊重猶太律法和風俗。
只不過他沒有接受國禮去加入猶太教。
經文這樣去形容。
他說他和全家都敬畏神。
多多周濟百姓。
常常禱告神。
在第二節給我們看到哥尼劉虔誠的表現有兩方面。
一方面是祈禱。
另一方面是施捨。
我們可以說原來哥尼劉的虔誠有兩個向度。
一個是祈禱是向神的。
另一個向度是施捨是向人的。
而這個虔誠不單只是他自己個人。
因為經文說他和全家都敬畏神。
一個簡單的說話去提醒我們。
聽姊妹我相信在座很多人都很努力去追求。
很用心在真理上去紮根。
很準時很敬虔在崇拜裏面去敬拜神。
但是這節經文提醒我們個人的敬虔是不足夠的。
我都希望你的敬虔是帶到給你家裏每一個人。
我現在看下去,沒有看到,但是剛才在中堂的時候。
我看到有年輕的弟兄姊妹抱著手抱的寶寶都回來崇拜。
寶寶很乖,沒有哭。
我為他感謝。
因為他從年幼的時候就讓他去認識。
去敬畏,去虔誠的,去敬畏以為的神。
所以我們不單止自己的追求。
我們更帶我們的家人去敬畏。
經文繼續說,有一天。
哥尼留在新初的時候見到異象。
新初就是下午三點鐘。
也是猶太人當時一個祈禱的時間。
所以我們可以肯定,哥尼留不只是隨隨便便去聽人的教。
有空就去這個會堂。
而是他去謹守當時猶太人祈禱的慣例。
可以看得出他對於信仰上的追求是熱愛和虔誠的。
所以神的使者對他說。
「你的禱告和你的咒誓達到神面前,已蒙紀念了」。
這個形容,特別是在舊約裡面我們明白。
獻祭、燒祭的時候,那些香的祭,那些香味升到神那裡。
意思就是神是閲納獻祭。
神很清楚告訴哥尼留。
你敬虔的行動。
無論你的禱告,或者你對人的咒誓的施捨。
我已經看到,並且是閲納。
接著聖經說。
哥尼留冥冥看見。
冥冥看見這個意象,意思是清楚看到。
弟子們,你們有沒有做過夢?。
沒有,可能你現在正在做夢。
我相信我們任何人都試過做夢。
但夢醒之後,你又嚇醒了。
可能是令人很害怕的夢。
但你記不記得?不記得。
或者,你整晚都在做夢。
醒來的時候,你又說你做了很多夢。
但你還記不記得夢境裡面很清楚的對話?。
基本上都很模糊。
但這段經文說,哥尼留很清楚。
冥冥的看到這個意象。
他不單止看到。
並且他遵照天使神使者的命令。
告訴他去一個燒皮匠西門的家。
天使沒有說明原因和細節。
但哥尼留就差人去了。
當時這個行業,燒皮匠。
是一個不被人尊重的行業。
是一個很低微的行業。
而且是一個很骯髒的行業。
所以沒有很多人喜歡去這些地方。
但哥尼留因著神給他的感動。
他就馬上差人去這個地方。
這個記載提醒了我們。
聽姐妹,你知不知道是哪些人。
才可以聽到神的聲音。
領受了神的感動。
又看到清楚的意象呢?。
答案就是那些常常祈禱。
愛神又愛人的人。
在哥尼留的身上我們所看到。
他每天在下午三點鐘就祈禱。
所以他的祈禱不是突發的。
不是擅時的衝動。
不是偶然做的事。
而是恆常嚴謹又虔誠的。
我相信唯有那些常常祈禱。
讀經,常常留心神心意的人。
才會聽到神的聲音。
可惜的,今天我看到很多弟兄姐妹。
是一種臨急抱佛腳的祈禱。
有事的時候就很行切去祈禱。
沒事的時候就覺得自己搞定了。
在我們心思意念裡面。
在我們平時日常的行為裡面。
是沒有神在我們的心裡面。
我相信這樣的祈禱。
這樣跟神的關係。
你是不會聽得到神的聲音。
唯有像哥尼留那樣。
不斷去虔誠的。
跟神有一個緊密的關係。
才可以明白神的心意。
經文又提醒我們。
哪一些人除了可以聽到神的心意。
又可以更知道。
經歷到神意想不到。
在我們身上的作為呢?。
答案也在這裡。
就是聽到神的心意。
並且用行動去回應的人。
我常常說。
祈禱就好像進入一個很長的走廊。
而這個走廊是有很多很多很多動漫的。
我相信祈禱裡面。
你不會一祈。
神就會將一年裡面。
你所經歷的。
或者你十年裡面。
一生人裡面。
你所面對的任何事情。
會告訴你。
一定不會的,是不是?。
如果有你來告訴我。
我也很想知道是怎樣的。
祈禱是我們好像進入一個很長的走廊。
我們每次祈禱的時候。
我們好像打開一道門。
我們每走一步。
憑信心走前一步。
用行動去回應神為我們開一道門的時候。
我們就進一步去更多了解。
去經歷神。
是不是這樣?。
就是這樣。
不斷的祈禱。
不斷的門打開。
不斷讓我們經歷。
不斷的神的作為在我們身上。
給我們體會。
所以。
頂姐妹。
如果你在神那裡有感動。
有領受。
請你以行動作出回應。
請你不要像我們常常開玩笑的那句話。
「主啊,我在此,請差遣祂啦」。
當你有感動來的時候。
請你不要做路人夾月餅。
請你不要做「連半斤子頭也不動」。
那些信徒。
哥尼留後來的經文記載的時候。
我們看得到。
在他生命裡面。
看到一個很獨特。
神給他的領受。
如果他不去回應的時候。
他看不到。
如果他只聽沒有回應的時候。
他也看不到。
第二天。
彼得同樣在祂的祈禱裡面。
看到異象。
我們一起讀第九節到第十六節。
打開了我們就不要關掉。
因為我們會繼續讀多兩段。
我們現在先讀第九到第十六節。
請。
第二天,他們行路將近那城。
彼得約在午靜上房頂去禱告。
覺得餓了,想要吃。
那家的人正預備飯的時候。
彼得雲遊窗外。
看見天開了,有一物降下。
好像一塊大布。
繫著四角,聚在地上。
裡面有地上各樣四足的走獸和昆蟲。
並天上的飛鳥。
又有聲音向他說。
彼得,起來,宰了吃。
彼得卻說。
主啊,這是不可的。
凡種物和不潔淨的物。
我從來沒有吃過。
第二次有聲音向他說。
神所潔淨的。
你不可當作俗物。
這樣一連三次。
那物隨即收回天上去了。
在彼得的意象裡面,他看見一塊大布。
布裡面包著很多潔淨和不潔淨的動物。
這個象徵著整個世界的動物。
然後彼得聽見聲音,很清楚地跟他說。
將它宰了來吃。
對於身為猶太人的彼得。
這是不可能接受的。
因為他看見那些動物。
有些是不符合猶太教的飲食的規條。
是不適合猶太人來吃的。
所以彼得即時的反應,他這樣說。
他說,這是不可的。
我從來沒有吃過。
在彼得即時的回應裡面。
我們看到彼得很清楚地說了兩件事情。
第一,這是不可的。
在規條上是不可以的。
在律法上的限制是不可以這樣做的。
另外,彼得說,我從來沒有吃過。
在個人的經歷裡面。
這是遠超出他個人彼得過往的經驗裡面的認知。
所以這個意象,神親自跟他說宰了吃。
對於彼得來說。
他知道是完全超越了規條上的限制。
也超越了他個人經歷的限制。
但是神的回答是。
神所潔淨的,你不可當作畜物。
在這一刻,神親自拆去了人認為的潔淨和不潔淨。
將潔淨和不潔淨的牆拆開了。
神清楚地將分別為性。
由過往猶太人所守的是用食物。
吃哪樣的食物來決定一個人潔淨和不潔淨。
轉變去看人心裡面的潔淨和不潔淨。
為什麼我會這樣說呢?。
如果你記得在路加福音。
耶穌也曾經說到心裡面的污穢。
經文這樣說。
記載在馬克福音第七章十八到二十節。
不如我們一起讀。
你們不曉得嗎?那從外面進到人裡面去的。
不會使他不潔淨。
因為從外面進去的不是到他心裡去。
而是到他的肚子裡。
然後排泄出來。
耶穌是指一切食物都是潔淨的。
他繼續說。
那使人不潔淨的是從人裡面出來的。
因為從裡面。
就是從人心裡出來的有種種惡念。
耶穌在福音書裡面很清楚地告訴當時的人。
不是因為你吃得乾淨或不乾淨。
而令你乾淨和不乾淨。
令你聖潔或不聖潔。
而是你心裡面的那種思想。
你心裡面的那種想法。
是令到你成為潔淨和不潔淨。
所以耶穌斥責那些法利賽人怎麼說呢?。
在六九三十一章第三十九節。
他說如今你們法利賽人洗淨杯盤的外面。
你們裡面卻滿了勒索和邪惡。
猶太人當時好自嬌。
覺得高人一等。
他們覺得他們牽手了食物上的條例每一個細節的時候。
他們就是聖潔。
他們被人與別不同。
他們更加的優越。
他們所著重的是外表的那份敬虔。
但是他們失去了內心的那種敬虔。
所以耶穌基督斥責他們。
外面就乾淨了,洗乾淨了。
裡面就骯髒邋遢。
弟子們。
我們今天的信仰生活。
會不會有時都只是著重我們的外表呢?。
但是我們沒有去檢視我們內裡的生命有多少污穢。
很多時我們會不會只是不斷去參加教會很多的活動。
很多的課程,參與很多的侍奉。
不要誤會,我不是說這些不重要。
然後你下個星期轉身就說。
陳牧師說不用來崇拜,不用侍奉,不是這個意思。
這些都重要的。
但是只不過。
會不會我們只是著重了外表。
但是我們沒有嘗試去檢視自己內心。
是否有敬虔。
是否乾淨。
最近。
四大天王的其中一個。
在香港開了演唱會。
大家都知道。
有沒有去?。
一定不是黎明的粉絲。
我也沒有去。
大家都知道,不過廣泛報道。
當打算做一個全新的製作。
在中環海邊有一個室外的演唱會。
雖然是有帳幕的。
但是在臨開場前兩個小時就要取消。
因為那些物料不符合消防條例。
不過製作公司很厲害。
馬上想辦法去處理。
第二天拆掉周圍的帳篷。
那些犯規的。
就可以演唱會如常舉行。
我雖然沒有去演唱會。
但是事後的報紙我看到其中一則文章這樣說。
他說。
最後演唱會開得如期舉行。
不過已經沒有了先前希望有的4D。
沒有了帷幕所帶來的效果。
但是大家都不介意。
因為大家主要來聽。
是聽他們心目中的偶像的歌聲。
其他都不重要。
兄弟姐妹。
究竟我們信仰的核心是什麼呢?。
會不會我們做了很多其他的事。
我們講求那些4D的效果。
講求很多各樣的感覺。
但是我們失去了信仰的核心。
你想想,什麼都齊了,又不拆帳篷了。
4D效果又很厲害了。
但原來最後唱歌的不是黎明。
是不是?。
我們做了這麼多外顯的。
表面看起來有很多健全的行動。
原來我們心裡面是沒有神的。
原來我們的信仰核心是偏離了真道的。
就好像拍照,我們說是失焦了。
拍照都不對焦。
拍出來的照片就是糊塗。
原來我們的信仰就是這麼糊塗。
當彼得三次看見異像裡面的大埔。
他仍然都有疑惑的時候。
哥尼流差來的人已經去到彼得住的地方。
我們一起讀英靈的經文。
第17節至23節。
請。
彼得心裡正在猜疑之間。
不知所看見的異像是什麼意思。
哥尼流所差來的人已經訪問到西門的家。
站在門外喊著問。
有稱呼彼得的西門住在這裡沒有?。
彼得說思想那異像的時候。
聖靈向他說。
有三個人來找你。
起來,下去和他們同往。
不要疑惑。
因為是我差他們來的。
於是彼得下去見那些人說。
我就是你們所找的人。
你們來是為什麼緣故?。
他們說。
伯夫長哥尼流試過二人。
敬畏神。
為猶太通國所稱讚。
他們一位聖天使指示。
叫他請你到他家裡去。
聽你的話。
彼得就請他們進去住了一宿。
翌日起來和他們同往還有約伯的幾個弟兄同著他去。
經文說。
彼得心裡正在猜疑之間。
彼得仍然在思想這個異像的時候。
彼得心裡仍然很困惑。
不太明白這個異像的意思是什麼時候。
新漢語,日本這樣去形容。
仍然在琢磨這個異像。
很細心去想著是怎樣。
經文提醒我們。
當我們在信仰裡遇到不明白的時候。
我們應該用什麼態度呢?。
究竟是不是隨便信就行了。
不需要太認真。
抑或我們像彼得那樣。
很小心的去思量。
去反省。
去面對。
去祈禱求神。
給更多的智慧去了解我們的信仰。
頂姐妹。
我鼓勵你。
特別是有些感動。
是不是你過往固有思想。
或者你的經歷裡面。
好像彼得。
那個固有過往的經歷裡面所經驗得到的。
你不要隨便就去接受。
你不要人云亦云。
道聽途說。
你應該更加用心去讀聖經。
更加用心翻主一學。
更加用心自己去研讀。
看更多的識經書。
去明白真理。
不要隨便就去信。
很多時候我聽弟兄姊妹說。
牧師不用了。
我們有信心就可以了。
我知道信心是很重要。
但是信心仍然加上理性的明白。
我們不要做一個反智的基督徒。
天父既然給了我們一個腦袋。
我們就要去想。
去思想。
去反省。
認真去追求我們的信仰。
神的恩典。
當彼得仍然不太明白的時候。
他用各樣的方法去增強彼得的信心。
所以當彼得仍在疑惑的時候。
過來留差的人已經去到門口了。
當彼得仍然思考的時候。
經文又說。
聖靈親自告訴他。
不要疑惑。
當彼得去迎接那些被差來的人。
當他想介紹自己的時候。
那些人已經說。
我們知道你是誰了。
我們並且邀請你。
去到我們的主人哥尼留的家裡了。
神的恩典。
當人軟弱不明白的時候。
他多方多種的形式去提醒彼得。
所以彼得就邀請那幾個被差的人。
留下住了一晚。
留了一晚可能是因為天已經黑了。
晚上很難上路了。
所以邀請他們留下來。
留下來也是當時接待客人的一個很普遍的做法。
不過。
對於一個猶太人。
要接待一個他們認為是不乾淨的外邦人。
住在自己家裡。
我相信這個絕對不是一個簡單的行動。
今天有個不認識的人敲你的門。
你會不會接待他讓他住在你家裡呢?。
對不起,我也不敢了。
神的感動打破了彼得對潔淨與不潔淨的那種想法。
讓他能夠去接待。
讓他把潔淨與不潔淨的牆拆開。
跳出了他固有的想法。
猶太人的自異和自嬌。
令他們看不起其他人。
覺得只有他們自己才是神的子民。
頂姐妹,今天我們要明白的。
就是我們不是分別為勝的意思。
不是跟那些未信的人完全分隔開。
我們有句話叫做在世而不熟悉。
我們在這個世界仍然有我們日常的生活。
我們仍然身邊有眾多未信的人環繞著我們。
在職場上有很多這樣的人。
我們是不需要跟他們完全分隔開。
正正就是我們能夠進到他們的生活裏面的時候。
我們可以用我們的見證。
來將我們的信仰去表述。
我曾經有一段時間是一個中學的老師。
還記得有一個坐我旁邊的同事。
他是一個很勁權的基督徒。
他告訴我他早上六點就先回教會早套會。
然後才回來上班。
風雨不改。
有見他空堂的時候。
或者有時小息的時候都打開一本聖經來看。
在我眼中看來他是一個勁權的信徒。
但在同事的眼中。
他是一個吞撲的同事。
做事交得不準,甩甩漏漏。
在同事的眼中看來他是一個完全不合群。
完全跟其他同事交往。
一個獨行獨斷的人。
我相信。
耶穌針對猶太人的自嬌自我。
那種分別為性就是看高一線的對自己。
而漠視跟人的交往裏面。
那種接觸裏面能夠將真理傳遞的重要性。
我們在生活上失見證。
我們又怎可以影響到其他人。
最近跟一個會友聊天的時候。
他告訴我信了主沒多久。
於是我問他。
怎樣來信主,為何要回到堅浸。
他告訴我。
他信主的過程就是。
他家裏有一個會友。
很親密,跟他是一個很親的親人。
然後。
當他仍然未信主。
這個親人就離世。
在離世的當中。
他看到堅浸的弟兄姊妹送上的安慰。
然後。
教會的傳道能夠去幫他打點一切。
安排了一個很妥善的安息禮拜。
他形容是一個免費的安息禮拜。
當然我明白他免費的意思就是。
為何會有人這麼好。
可以為他預備。
不需要任何代價的付出。
就會做了這麼多事。
因著這份近距離的接觸。
因著弟兄姊妹同工送上的慰問和幫助。
他決心去追求。
去認識這個信仰。
並且最後成為信徒。
我相信這就是生活上那種親密的接觸。
能夠彰顯基督。
是親密人與人之間的交往。
讓我們能夠將這個信仰傳遞給其他人知道。
哥尼流差來的人在彼得的地方住了一晚。
第二天他們就回到凱撒尼亞哥尼流的家裏。
我們讀完這一段經文。
第24節至到第33節。
請。
由此日他們進入凱撒尼亞哥尼流已經請了他的親屬。
密友等候他們。
彼得一進去。
哥尼流就迎接他。
俯伏在他腳前拜他。
彼得卻拉他說。
你起來,我也是人。
彼得和他說著話進去。
見有好些人在那裏聚集。
就對他們說。
你們知道猶太人和別國的人親近來往。
本是不合理的。
但神已經指示我。
無論什麼人。
都不可看作俗而不潔淨的。
所以我被請的時候。
就不推遲而來。
現在請問。
你們叫我來有什麼意思呢?。
哥尼流說。
前四天這個時候。
我在家中守著新初的禱告。
忽然有一個人穿著光明的衣裳。
站在我面前說。
哥尼流,你的禱告已蒙誰聽。
你的州祭達到神面前已蒙紀念了。
你當打發人往約伯去。
請那稱呼彼得的西門來。
他住在海邊一個燒皮匠西門的家裏。
所以我立時打發人去請你。
你來料很好。
現今我們都在神面前。
要聽主所吩咐你的一切話。
這個正正就是我剛才所說。
當哥尼流回應神的感動。
看到異象用行動去回應的時候。
當他邀請彼得去到他家裏的時候。
然後再敘述。
他就看得到一個新的局面出現在他面前。
他經歷了以前從未經歷神的作為。
但回看這裏。
我們都看到哥尼流是滿有信心的。
因為他怎知道彼得應不應承去。
他雖然找了三個人去。
但怎知道彼得說對不起我不來。
但你看看經文怎去記載。
他已經找了一班親朋戚友來。
他當然是相信彼得一定會來。
他才會這樣做。
彼得見到這班人的時候就說。
你們都知道猶太人和其他國的人親近往來。
原本是不合理的。
但神已經指示我。
無論什麼人都不可以看作俗而不潔淨。
在這一刻彼得全然的開放。
因為因著神的感動。
他知道福音並不是只有猶太人有。
這個身份是讓外邦人都可以享有。
彼得已經清楚知道神的心意。
福音的大門已經打開了。
在這一刻我相信他完全明白。
耶穌曾經說「使萬民作我的門徒」的意思。
是萬民,是所有的人。
是無分猶太人和外邦人。
每一個人都可以有機會接觸並且接受福音。
在這一刻神將一個重任托付給彼得。
將一個更遼闊神國的觀念帶給彼得。
同樣神將一個重任帶給我們每一個。
神將一個神國的觀念。
更闊神國的觀念帶給我們在在每一個。
因為如果沒有神當時親自將潔淨與不潔淨的範例拆去。
我們今天基本上不會坐在這裡。
因為我們都還沒有信徒。
如果沒有虔誠人彼得和戈利劉行徹的祈禱。
領受神的意象。
我們今天不會坐在這裡。
如果沒有這兩位虔誠的人。
不但聽到神的聲音。
並且用行動去回應神的感動。
我們今天同樣不會坐在這裡。
就好像我今天講道的題目。
沒有昔日的意象。
哪有今天的我們呢?。
因著人虔誠。
並且回應神的呼召。
所以今天我們在神的國裡面有份。
因著神的恩典。
他親自將這道門。
將這個範例。
是人所設立的範例。
完全拆毀。
所以今天我們每一個。
都能夠享受神的恩典。
弟兄姊妹。
面對教會前面當行的道路。
可能有更多的侍奉的機會。
更多侍奉的崗位。
等著我們去承擔。
有更多的侍奉的路向。
可能是超越了我們過往的經驗。
我們從來未嘗試過。
經歷過、體會過。
你會不會因著神對你的感動。
你就行動去回應呢?。
我不知道你今天聽了這一篇道。
看了這一段聖經。
神會不會藉著這兩件事。
去感動你的心。
我不知道。
但如果有感動來到的時候。
我希望你認真地去回應。
因為這不僅僅是一個夢想。
這裡是在說一個意象。
這裡不僅僅是一個出自人。
好像馬丁路德金。
是一個個人的夢想。
這個感動是來自神給你的感動。
和來自神給你的意象。
我希望你能夠努力積極。
去回應。
我們同心禱告。
天父我們感謝你。
你藉著聖經裡面彼得和戈利劉的記載。
讓我們去明白。
在我們生命裡面。
我們是會聽到你的聲音。
很多時候我們會去懷疑。
但願意我們去認真去回應。
當我們明白你的心意。
要我們去做一些事情超越了我們的舒適區。
我們的安書區。
我們過往的經歷的時候。
願意我們認真地去回應。
以致神的國被大大的開展。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
