早晨 住內平安。
香港人經常說。
天跌下來就當被掩蓋。
但當天花板跌下來的時候。
就不能當被掩蓋了。
很難想像在我們的城市。
有現代的建築物的天花板。
整幅的塔下來。
看上去很安全的地方。
原來是不堪一擊的。
在人生裏。
我們都為自己製造了很多。
生命的天花板。
製造這些天花板來保護我們自己。
令自己的生命不用日曬雨淋。
我們都努力賺錢。
我們都努力成就某些事業。
我們又很努力達至某一種成功。
這些都是我們製造的天花板。
一個生命的天花板。
使得我們免受其他人嘲笑。
亦使得我們免受社會風雨的欺凌。
令我們自己能夠安心。
但如何能夠保證。
這些生命的天花板。
不會一下子跌下來呢?。
對於生命的無常。
詩人都是很敏感的。
今天我們看一篇詩篇。
就是今天詩篇的經課。
我們看看詩人對於無常的生命。
有甚麼特別的洞見。
我們看看詩篇第30篇。
頂姊妹有聖經的話。
請你打開詩篇第30篇。
詩篇第30篇。
詩人這樣說。
第一節。
大衛在獻殿的時候。
作者詩歌。
耶和華,我要尊崇祢。
因為祢曾提拔我。
不叫仇敵向我誇耀。
這個句子可以譯為。
不讓仇敵恩聖過我而喜樂。
因為它有喜樂這個字。
第二節。
耶和華,我的神啊。
我曾呼求祢。
祢醫治了我。
耶和華,祢曾把我的靈魂從陰間救上來。
使我存活。
不至於下坑。
下坑即是下到一個深淵。
耶和華的聖民啊。
你們要歌頌神。
稱頌祂可紀念的聖名。
因為祂的怒氣不過是轉眼之間。
祂的恩典乃是一生之久。
一叔雖然有哭泣。
祖神便必歡呼。
至於我。
我凡事平順便說。
我永不動搖。
耶和華,祢曾施恩。
叫我的江山穩固。
如果你看聖經。
在江山穩固的江字旁邊有幾點。
凡是有幾點的。
即是表示原文沒有這個字。
所以不應該譯作「叫我的江山穩固」。
應該譯為「叫我穩固如山」。
或中文譯為「叫我穩如泰山」。
第七節。
耶和華,祢曾施恩。
叫我穩如泰山。
祢掩了面,我就驚惶。
耶和華,我曾求告祢。
我向耶和華懇求說。
我避害流血。
下到坑中。
或者下到一個深淵裏有甚麼益處呢?。
塵土豈能稱讚祢。
傳說祢的誠實嗎?。
耶和華。
求祢應允我,連恤我。
耶和華,求祢幫助我。
祢已將我的哀哭變為跳舞。
將我的麻衣脫去。
給我披上喜樂。
好叫我的靈歌頌祢。
並不鑄星。
耶和華,我的神。
我要稱讚祢。
稱謝祢。
直到永遠。
這首詩歌。
第一個值得我們留意的地方。
就是這首詩的題目。
其實很多詩都有個題目。
這首詩的題目就是。
大衛在獻殿的時候。
作者詩歌。
如果我們按原文的詞的詞序。
那個譯法應該是這樣。
「詩,獻殿之歌,關乎大衛的」。
這首詩歌不一定是大衛作的。
亦可能是為大衛而寫的。
總之這首詩歌與大衛有關。
是關乎大衛的。
值得留意的是。
大衛根本不可能獻殿。
在大衛的時代根本沒有聖殿。
聖殿是他的兒子所浪門喜。
這首詩歌的題目就是。
大衛和聖殿。
與這兩者有關。
在舊約裏面。
其中一個最相關的故事。
記載在歷代至上第21章的故事。
在那裏提及大衛戰無不勝。
他心高氣傲。
數點士兵。
以顯兵威。
這個做法有點像現代的閱兵。
為了宣揚國家的實力。
聖經說。
「臣吾喜悅大衛耀武揚威。
然後臣降瘟疫」。
聖經說死了七萬人。
「滅命的天使。
站在耶路撒冷。
一個原居民」。
這個原居民的名字叫阿爾南。
在原居民阿爾南的禾場上。
滅命的天使在那裏。
大衛見到。
即時向神認罪。
然後在禾場上捉了一座壇。
在那裏獻祭。
然後神的怒氣止住了。
這個捉壇的地方。
就是他的兒子日後建聖殿的地方。
詩篇三十篇。
在主題出現「大衛」和「聖殿」的字眼。
如果這個主題和字眼。
真的和我剛才所說的上述事件有關的話。
詩篇第三十篇。
就是講人的驕傲。
以及神的懲罰。
又講滅命的天使所站的地方。
正正就是人見殿。
親近神的地方。
認罪的時刻。
正正就是經歷神憐憫的時刻。
希伯來的詩歌。
它的特色就是對比和平衡。
詩篇第三十篇也不例外。
有大量的對比和平衡。
你留意一下這些對比平衡。
你會較為容易掌握詩歌的內容。
如果你有聖經的話,請看著它。
第一節說。
「不要讓仇敵因為勝過我而喜樂」。
這裡出現了「喜樂」這個字的原文。
第十一節又再出現同樣的字眼。
就是「你將我的麻衣脫去,給我披上喜樂」。
其實兩節聖經都用「喜樂」這個字眼。
原文的字根都是相同的。
不過第一節是動詞。
第十一節是名詞。
看回聖經第二節。
「耶和華,我的神,我曾呼求祢,祢醫治了我」。
其實是在對應第十節。
「耶和華,求祢應允我,廉恤我」。
也是一個「懇求」。
第三節說到「下坑」。
這個字眼又再出現。
第九節也是說「下坑」。
「下到生命的一個深淵」。
「一個無助的深淵」。
第四節是說「神的聖文,要歌頌神」。
第八節又說「愛向神懇求」。
第五節到中間的位置。
「神的怒氣不過是轉眼之間,祂的恩典乃是一生之久」。
同樣的主題在第七節又再說。
他說「祢曾施恩,叫我穩如泰山」。
「祢掩了面,我就驚惶」。
我們可以看到詩篇的對比平衡。
中間那一節很值得我們留意。
中間那一節。
整首詩的中間位置,第六節。
「至於我,我凡事平順便說,我永不動搖」。
一節中間說到人的一種自大。
原來一切問題的根源。
就是來自人的一種自大。
然後這首詩歌有個結尾,第十二節。
說到「歌頌神,稱頌神」。
這個結尾,第十二節就是對比這首詩的題目。
「獻殿之歌」。
我們將這首詩分開幾個段落來看。
我們看第一節至第三節。
我再讀經文。
第一節至第三節。
「耶和華,我要尊崇祢,因為祢曾提拔我。
不讓仇敵因為勝過我而喜樂」。
「耶和華,我的神,我曾呼求祢,祢就醫治了我」。
「耶和華,祢曾把我的靈魂從陰間救上來。
使我存活,不至於下坑」。
這裏詩人說到他自己的生命經驗。
就是他下到坑中。
下坑,他下到坑裏面。
他下到人生的低谷裏面。
又或者說他下到生命的深淵裏面。
詩人形容這種深淵好像陰間一樣。
在陰間裏面。
一個死地。
一種絕境。
在一個坑裏面,好像陰間一樣的地方。
叫天不應,叫地不聞。
人在這裏只能等待死亡。
詩人在深淵裏面,他就向神求救。
然後第一節他說。
「祢曾提拔我,不讓仇敵因性過我而喜樂」。
「祢曾提拔我」。
「提拔」這個字。
希伯來文就是「達啦」。
這個字其實是吸水的意思。
在井裏面打水就是用這個字。
人在深淵裏面,就好像在井裏面一樣。
而神就像打水一樣把我們打上來。
這個就是所謂提拔。
然後他說。
「生命的喜樂一定不是屬於仇敵的,而是屬於我們的」。
因為這些一切的經歷。
詩人說我要讚美神。
在這個段落裏面。
其實出現了很多非常形象化的對比。
大家留意一下,在一個深淵裏面。
然後神就把他拉上來。
他好像去到陰間一樣。
然後神就救了他。
他講到自己在死亡的邊緣。
然後神使他存活。
他講到我在這裡呼求。
求神去幫我。
而神就應允,神就醫治。
簡單來說就是詩人講到他生命的絕境裏面。
而神將他救回來。
我們去到詩篇的第二個段落。
就是第四節和第五節。
然後說到聖文。
「你們要歌頌神,稱讚祂可紀念的聖名。
因為祂的怒氣不過是轉眼之間。
祂的恩典乃是一生之久。
一叔雖然有哭泣,祖神便必歡呼」。
大家留意這兩節經文不是向神呼籲。
而是呼籲我們這一班信神的人。
詩人呼籲我們進入祂的經歷裏面。
原來祂的經歷不獨獨是祂的經歷。
祂的經歷其實是我們每一個人的人生的經歷。
詩人用非常強烈的對比。
來表達他這種生命的體會。
他說「我經驗到神的怒氣。
但同時也經驗到神的恩典,神的悅立。
他經驗到神的怒氣。
而這個怒氣只不過是轉眼之間。
而神的悅立卻是一生之久。
人是會流淚的,哭泣是有的。
可能持續一個晚上。
但祂說祖神一到。
內心就會爆發出歡樂。
用我們基督徒的經驗來說。
我們可以說是經歷到罪惡。
在我們生命裏面那種沉重的力量。
好像將我們壓在一個深淵裏面。
但同時我們經驗被神的寬恕。
在這個寬恕之後生命有一種無盡的輕散。
就好像被拉出一個深淵一樣。
又可以呼吸一個新鮮的空氣。
我們經歷到人性的軟弱。
但同時我們又經驗到在基督裏面的剛強。
我們是會經驗恐懼的。
但我們同時間可以經驗天賜下來的平安。
我們是會經歷死亡的威脅。
但同時間在我們內心裏面。
在我們信仰裏面。
我們是經驗到復活。
施人在這裏提醒我們。
這些都是我們的經驗。
生命的墮落、生命的痛苦。
這些都是真實的。
不過在神的恩典裏面。
生命的新的開始是可能的。
施人說神的怒氣不過是轉眼之間。
祂的恩典乃是一生之久。
去到詩篇的中心點。
剛才我說的就是第六節。
第六節說「至於我,我凡是平順便說,我永不動搖」。
這節的經文放在詩篇的中心。
讓我們特別去留意一下。
可能人生的一切問題的核心就在這裏。
「我凡是平順便說,我永不動搖」。
這個經文如果用另外一些說話來說。
或者表達的話。
它大概就是。
「我發達的時候,我覺得大地在我腳下」。
「我成功的時候,我認為自己永遠不會失敗」。
「我健康的時候,我認為自己永遠不會病」。
或者「我生生猛猛的時候,我認為自己是不會死」。
這些都是很平凡的想法。
不過或許。
這就是人類墮落背後的平凡的想法。
這個平凡的想法就是。
「我要用我自己的手,創造我自己的人生」。
這個想法也很平凡。
不過一切問題的根源。
可能就來自這個平凡的想法。
昔日,當夏娃在伊甸園吃禁果。
吃的時候,她在想甚麼呢?。
可能她會想。
「吃了這個禁果,我們不需要神去引導我們了」。
「我們可以自己用自己的方法,尋求這個永生的大道」。
「我們用自己的手,令自己的生命圓滿」。
「這樣更加好,這樣就可以了」。
或許昔日,當德國人去擁護希特拉上台的時候。
希特拉愁隨滿志,意氣風發。
他一步一步地用自己的手去創造國家的明天。
在希特拉事業最高峰的時候。
他是最有可能引用這句經文的。
「知我,我凡事平順便說,我永不動搖」。
講經文的人,是一個自大的人。
自大的人毫無感恩的心。
他不會敬畏天,也不會尊重人。
這種心態,引導人一步一步墮落。
引導人一步一步地接近黑暗的深淵。
詩人把經文放在詩篇的中間。
讓我們每一個都好好面對。
我們自己心底裏有沒有這種想法呢?。
我們去到詩篇第30篇的第四段落。
就是第七節至第八節。
這個其實都是回應第二個段落的。
第七節、第八節,詩人說。
「耶和華,你曾施恩,叫我穩如泰山」。
「你掩了面,我就驚惶」。
「耶和華,我曾求告你,我向耶和華懇求」。
當一個人放下自大的時候。
他便認識到生命的真相。
詩人用一些對比去呈現他見到的真相。
他見到的真相是甚麼呢?。
就是原來當神施恩的時候。
當神面向我們的時候。
我們的確真的能夠穩如泰山。
不過祂會掩面的。
當祂掩面不看我們的時候。
我們是會驚惶失措的。
原來整個的生命不在我們的手裏面。
整個的生命都在神的手裏面。
或者有一天。
我們會投資失敗而破產。
又或者會忽然中風而行動不便。
又或者會患重病。
然後徘徊在死亡的邊緣。
我們都會像詩人所說的那樣。
我們會下坑。
會落到一個生命的深淵裏面。
生命無光。
生命的天花板忽然間塌下來。
我們以為很穩當的保護忽然間會消失。
詩人很想說。
整個生命的真相。
不在我們把握的裏面。
也不是由你自己創造你自己的豐盛的人生。
去到詩篇的最後一個段落。
第九節至第十二節。
其實都是回應第一個段落和詩的題目。
第九節至第十二節。
詩人說。
「我被害流血,下到坑中有什麼益處?」。
「塵土豈能稱讚你,傳說你的誠實?」。
「耶和華,求你應允我,憐恤我」。
「耶和華,求你幫助我」。
「你將我的哀哭變為跳舞」。
「將我的麻衣脫去,給我披上喜樂」。
第十二節是一個結論。
「好叫我的靈歌頌你,並不助聲」。
「耶和華,我的神,我要稱讚你直到永遠」。
第九節讀起來。
好像詩人和神之間討價還價。
不過我們真的要留意。
這裡不是一種平等的雙方討價還價。
不是那種「神啊,你救我」。
「如果你救我的話,我就湯雞還神」。
不是那種討價還價。
那種討價還價。
只不過是目中無神的一種叫價。
詩人在這裡自認自己只不過是一個普通的敬拜神的人。
好像塵土一樣這麼微小的人。
他說「如果我死了,神啊,你就會損失一位敬拜者」。
大家想想。
如果神不解救這個詩人。
他死了的話。
神真的會失去一個敬拜者。
這只不過是一個陳細的事實。
詩人絕無威脅上帝的意圖。
與其說這是一個討價還價。
不如說,詩人藉這個說法。
將自己放在神之下。
表明自己只不過是一個敬拜神的一個人。
只不過是一個卑微的,如塵土一樣的敬拜神的人。
無論是生,無論是死。
他都只不過是一個這樣的人。
詩人非常明白上帝的本性。
上帝的本性就是。
祂的怒氣不過是轉眼間,祂的恩典乃一生之久。
所以在這裡詩人再一次去表達。
蒙神恩典的經驗。
他表達這個經驗的時候。
又用一些非常對比性的語言來表達。
他說人是會有哀哭的。
有些時候會穿著一些麻衣。
充滿死亡的氣息。
不過從另一邊說,上帝的恩典是很大的。
在神的恩典裡面,又會變成跳舞的。
不是穿著一件麻衣,一件像校服一樣的東西。
而是穿上一個喜樂。
說完他的經驗之後。
他的結論就是第十二節。
這個就對應著這個詩的題目。
也都作為一個總結。
詩人呼籲我們要歌頌神。
有一個電視節目叫做「跟著矛盾去旅行」。
內容大家都知道了。
其實詩篇第三十篇可以叫做。
「跟著矛盾去生活」。
因為這個詩內容呈現生活裡面。
各種事情的兩極。
好像矛盾一樣,兩極在我們的人生裡面。
詩人說到一個人可以完全自大。
不過同時他認識到自己好像塵土一樣的卑微。
又會認為自己可以穩如泰山。
但是他又知道。
人可以忽然間落入一個陰間一樣的深淵裡面。
在那個深淵裡面又好像死定了一樣。
但是神又會好像打水一樣。
在井裡面將他打上來。
他體會到神的怒氣。
不過這些他又知道是轉眼之間。
他又體會到神的恩典。
他又覺得這個是一生之久的。
晚間是會哭的。
帶著淚水來睡覺。
不過日後一天亮的時候。
他又會覺得可以歡呼。
神是會施恩的。
但是他又知道神是會掩面的。
人是會哀哭的。
會穿麻衣的。
不過生命裡面也有跳舞的。
有喜樂的。
生命裡面就是充滿這樣的對立。
這個就是生活的本身。
詩人在說這樣的對立的時候。
他說這個對立又不是一個平衡的對立。
他肯定就是施恩是多於神掩面的。
生命的喜樂是多於哀哭的。
而神的怒氣只不過是轉眼之間。
而上帝的恩典是可以一生之久的。
大家來看看。
這個矛盾或者張力或者對立是不對稱的。
詩人說生命本身就是有很多這樣的對立。
很多這樣的張力。
不過請仰望上天。
去體會天地間。
我們那位天父對我們無限的恩典。
當你明白上主的恩典。
你會不會都好像跟詩人一樣。
去稱謝神直到永遠呢?。
但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
阿門。
