感謝主讓我有這個機會。
可以來到大家當中。
跟你們一起分享上帝的話語。
我們一起禱告吧。
親愛的主我們感謝您。
感謝您讓我們可以。
來到您面前。
一起去敬拜您。
感謝您讓我們可以。
在不同的人生的經驗裏面。
跟你相遇。
我們感謝您。
因爲您。
節省了我們。
讓我們可以。
成爲您的兒女。
我們求主。
藉着您的聖靈。
透過您的話語。
引導我們進入真理。
幫助我們思想您的話語。
也幫助我們的心靠近您。
逃離的喜悅。
奉耶穌名求。
Amen。
問大家一個很基本的問題。
信耶穌。
有什麼好處啊。
信耶穌有什麼好處啊。
有些人。
我們常常聽說。
信耶穌的永生是嗎。
信耶穌可以進天堂。
信耶穌可以得永生。
信耶穌可以上天堂。
那麼天堂是什麼。
我們是不是真的。
可以上天堂啊。
我們是不是真的可以上天堂啊。
剛纔我們讀的經文。
毛馬書五章一到十一節。
那一段的經文裏面。
保羅一開始就講到。
講到信耶穌的一個好處。
第一節他說。
所以我們既然因信。
因信稱義。
信。
這個信。
得以稱義。
神稱我們爲義。
看我們爲無罪。
稱我們爲義。
這個是第一個。
他提到的一個恩典。
但是他不單單講到。
這個因信稱義。
這個因信稱義帶來是什麼結果呢。
另外一個恩典。
就藉助我們的主耶穌基督與神和好。
以前有罪。
現在稱義。
稱義以後我們能夠跟神和好。
這是第二個。
那個恩典。
還有呢。
第二節保羅繼續說。
我們也憑着信。
藉助他可以進入。
現在所站的這個恩典當中。
並且以盼望得祥神的榮耀爲榮。
盼望。
盼望得祥神的榮耀。
所以第三個。
他提到的一種恩典是什麼呢。
我們一方面因信稱義。
得稱爲義。
然後我們又能夠跟神複合。
還有能夠存着一份一份的盼望。
現在我們信了耶穌。
可以有一份的盼望。
這個盼望呢。
不單單是我們好像只是。
在那裏去有一個這樣存着的盼望。
而且這個盼望很真實。
甚至我們在患難的裏面。
也生出果孝。
所以第三節他說不但這樣。
我們更以患難爲榮。
知道患難生忍耐。
忍耐產生毅力。
毅力產生盼望。
所以這樣一種盼望呢。
甚至可以給我們力量。
面對我們的患難。
但是他這樣說了。
我們還是可以再問。
但是這個盼望。
真的我們有把握嗎。
我們怎麼知道一定會實現呢。
保羅跟着就講了第五節。
盼望是不會令人蒙羞的。
保羅寫給他的讀者。
告訴他們放心。
這個盼望不會令到你蒙羞的。
一定不會落空。
一定會實現。
但是怎麼樣能夠有這樣的把握呢。
你發覺跟着的經文。
從第五節。
下半節一路到第九節。
他都到第十節都在那裏解析。
下半節他第一個就因爲就出現了。
是不是這解釋。
爲什麼這個盼望不會落空。
爲什麼能夠有這樣的把握。
然後第六節可能這個。
這個新一本。
他沒有翻那個因爲出來。
如果你看那個和合本。
第六節。
他又是用因我們還軟弱的時候。
又是一個因又是一個因爲。
就是第二個解釋。
爲什麼這個盼望不會落空。
然後你看到第十節的時候。
第十節。
同樣新一本。
沒有把那個因爲這個詞語翻出來。
但是你看和合本的時候。
他是說因爲我們做仇敵的時候。
怎麼樣怎麼樣。
這個是第三個因爲。
連續三個因爲去解釋。
爲什麼這個盼望不會落空。
第一個因爲。
第五節。
因爲怎麼樣呢。
爲什麼我們怎麼知道這個盼望。
一定不會落空。
一定可以實現呢。
第一個因爲。
因爲神藉着所賜給我們的聖靈。
把他的愛澆灌在我們的心裏。
第一個原因是上帝藉着聖靈。
把神的愛澆灌在我們的心裏面。
這個可以說是主觀的一種體驗。
在聖靈裏面一份的體驗。
我自己不是從小就信主的。
我是到高中的時候。
是第二次再進入。
這是我那個年代是有中六的。
中六中七這樣的。
現在就沒有了。
是我那個年代還有中六中七這樣的。
我是在第二次再進入學校念中六的時候。
才接觸到基督徒。
我等一下可能會再多講一點。
但是其實我那個時候。
我一路在那兩年裏面。
中六中七那兩年裏面。
有很多機會。
就是去探討這個信仰。
問很多很多的問題。
最後到中七的時候。
到了一個階段。
我開始要做出一個抉擇。
那個時候我很多問題都問過了。
我對這個神。
基本上有了一定程度的一種認識。
但是我在想。
我那個時候我自己心裏面想。
我怎麼樣可以對這位神。
有更深一層的認識呢。
譬如說如果我要認識一個人。
譬如說要認識姜全道這樣。
我可以瞭解一些他的背景。
我從廣州出來。
我可以認識他曾經以前做過什麼工作。
我可以認識他。
大概他的家庭背景是怎麼樣。
我可以認識很多關於這些東西的事情。
但是我對這個人。
還不表示我一定可以真的明白這個人。
對不對。
如果真的要認識他的時候。
要怎麼樣。
要跟他談話。
要跟他接觸。
然後我才能夠更深的去了解他。
如果用英文說。
I can know about her but do not know her。
不是真的認識他。
只是知道一些關於他的事情。
同樣我那個時候。
我一路探討很多信仰的東西。
我一路問一路問。
問了很多很多問題。
瞭解了很多的事情。
但是我就覺得。
好像已經到了一個地步。
卡住在那裏了。
如果我要再更深的去認識這一個神。
我怎麼樣去更深的認識他呢。
我就知道我需要去直接的跟他聯繫。
所以那個時候我就禱告。
我就強勢禱告。
因爲我已經接觸這個信仰一段時間。
那個時候我禱告。
我就是這樣說。
神啊。
如果你是真的。
如果你是真的。
我願意接受主耶穌成爲我的主。
和我生命的主。
我就是這樣禱告。
但是一禱告就不得了。
一禱告就不得了。
原來我們禱告神真的聽的。
基督真的來的。
結果一禱告過後。
真的那個時候。
我相信那個時候。
真的神藉着他的靈。
將他的愛澆灌在我的心裏面。
我進入了一種。
心裏面很大的一種。
一種滿足一種喜樂一種平安。
而且那種滿足到了一個地步是怎麼樣的。
我那個時候。
我心裏面有這樣的一種感覺。
就是一個創造天地萬有的主。
現在竟然住在一個。
我這樣渺小的人的心裏面。
我還有什麼要求呢。
所以我的得救。
跟我的蒙教。
差不多是同時間發生的。
因爲我那個時候。
真的經歷到上帝。
就是這樣很活的。
充滿在我的生命當中。
弟兄姐妹。
我相信這類似的經歷。
不單單我有。
你想想你自己。
最初接觸到耶穌基督的時候。
認識他的時候。
是一份什麼樣的情感。
一種什麼樣的經歷。
聖靈。
教神的愛。
充滿在我們的心裏面。
我們這是活在那種愛的當中。
這個詞語。
那種教官的詞語。
如果在原文裏面。
它是一種。
一個所謂的完成時代的一個詞語。
表示過去已經實現了的。
一個這樣的行動。
它的果效一路存留至今的。
一路維持下去。
一路維持下去。
我們現在就是這樣活在。
神的那種愛的裏面。
如果我們這麼深地。
活在神的愛的裏面。
我們知道。
將來一定可以進入。
神爲我們所預備的。
那個榮耀的裏面去。
這是第一個原因。
爲什麼這麼有把握。
因爲我們現在。
從我們經歷上帝開始。
一路到現在都是活在。
這個神的愛中。
這是第一個原因。
第二個原因是怎麼樣呢。
保羅繼續講的時候。
就是當我們還軟弱的時候。
基督就叫鎖定的日期。
爲不敬錢的人死了。
不敬錢這個詞語。
熟不熟悉啊。
真的熟悉嗎。
在哪裏出現過。
你點頭啊。
在哪裏出現過啊。
不敬錢這個詞語。
在哪裏出現過啊。
羅馬書裏面。
有沒有出現過啊。
我們翻一翻到第一章十八節。
翻到一章十八節。
經文那裏怎麼說呢。
看見沒有。
一章十八節。
經文這裏說神的正路。
從天上向所有不錢不義的人顯露出來。
你看見嗎。
這個不敬錢就是這個不錢。
本來神的正路。
要臨在這些不錢不義的人的身上。
但是第六節。
這裏說當我們還軟弱的時候。
基督就叫鎖定的日期。
不敬錢的人死了。
我們本來應該面對的是神的正路。
但是現在就是在這個時候。
耶穌基督。
竟然就爲不敬錢的。
我們這些不敬錢的人死了。
這個是一個很困難的事情。
爲義人死。
這是很正直的人死。
或者是已經很逍遙。
爲好人死。
好人可能就是一些對你有恩惠的人。
跟你有關係的人。
爲這些人死呢。
或者有感作的。
但是唯有基督在我們還做罪人的時候。
爲我們死。
根本我們不配。
根本我們沒有資格。
基督要爲我們死。
但是竟然就是在這個時候。
耶穌基督竟然爲我們這些人死。
然後保羅就說。
神對我們的愛就在此顯明瞭。
所以我們現在。
既然因祂的血稱義。
就更要藉着祂免受神的憤怒。
本來以前神的正路要臨到那些不淺不義的人身上。
但是現在。
祂已經藉着耶穌基督的血給我們稱義。
然後我們更要藉着祂免受神的憤怒。
弟兄姊妹,如果我再問你們一個問題,。
我們現在能夠站在這裡,或者能夠成為基督徒,。
你能夠認識這一位神,究竟是神尋找你,還是你尋找神?。
是你尋找神,還是神尋找你?。
我聽到有人聲聲叫你,是嗎?。
我剛才說,我不是生來就是基督徒,。
我不是在基督教家庭長大,我是在佛教家庭長大。。
我的祖父,他是虔誠的佛教徒,。
我的爸爸跟隨我的祖父,都是對佛教有一種信仰。。
所以我從小長大的時候,家裡面有很多佛教的書籍,。
有很多這些佛教的書。。
甚至我怎麼樣呢?小學、中學,我都是在佛教學校讀書。。
所以我對這個基督信仰,根本一點認識都沒有。。
不但如此,我的爸爸是怎麼樣呢?。
我的爸爸是有一份的民族情感,。
他曾經在天主教的學校讀書,。
他就對那些神父帶著一份的反感。。
為什麼呢?。
他說有些時候那些神父逼他們看聖經,。
所以他就對他們有一些反感。。
這樣一種的民族情懷,這樣一種意識,。
不知不覺之間就淋到我身上。。
我記得我在唸中學的時候,有一趟聖誕節,。
聖誕節我們都放假了,。
在家我還在牀上,但是收音機打開了,。
播很多聖誕節的音樂。。
有一趟我不知道怎麼樣,突然間裡面很反感,。
然後我對我的家人說,把收音機關掉吧,不要再聽了。。
那個時候我是這樣的。。
更厲害的一趟是怎麼樣呢?。
這個真的很厲害。。
更厲害的一趟是怎麼樣?。
我後來曾經有機會在香港的天文臺工作,。
這是一個氣象臺的天文臺工作。。
有一段時間我是在京西北氣象站,。
那裡放了一些氣球向天空去測試高空氣壓的變化等等風向的情況。。
那個氣象站是在一個山崗的上面,。
所以我下班的時候,我要從山上沿樓梯而下,。
這樣來到去,這樣回家。。
有一趟我下班的時候,沿樓梯而下,。
看見對面的一個教會學校,。
那個牆上面,牆壁的上面,有六個大字。。
你猜是什麼大字啊?。
新界蘇德,你怎麼知道的?這麼厲害啊!。
真的就是這個新界蘇德永生!。
教會學校的牆上就是有六個大字在那裡。。
不知道怎麼樣,那一趟我看見有六個大字的時候,。
突然間我裡面那種驕傲的情感就冒上來了。。
然後我看著這六個字,我心裡面想,。
我什麼都可以信,我偏不信你。。
我為什麼要靠耶穌才能得永生啊?。
我靠我自己,我佛教嘛,我自己修煉。。
我那個時候我是這樣想的,我自己修煉。。
但是,現在我站在這裡,你看見嗎?。
究竟是我們尋找神,還是神尋找我?。
我後來是怎麼樣呢?。
在氣象站做了一段時間,我後來決定再回到學校讀書。。
回到學校讀書的時候,松懷大志。。
我以前很不喜歡讀書,我覺得讀書只是為考試沒有意思,。
也不懂得怎樣讀書。。
後來再去學校,松懷大志,。
我心裡面決定,從今以後,不但為考試而讀書,我要追求瞭解。。
我是念理科的,我要追求瞭解。。
結果,再一次進入學校的時候,第一天上課就走錯課室,。
坐在一個胖子的隔壁。。
那個時候我是大概一百磅,或者就是九十斤吧。。
那個胖子大概一百八十斤,就是兩倍。。
我就坐在他旁邊,開始跟他聊天了。。
到課堂的鐘聲響的時候,應該要上課了。。
才發覺,誒,原來我走錯課室了。。
但是原來怎麼樣啊,不單是我走錯了,他也是走錯了。。
結果我們立刻就要跑去應該我們去的那個課室裡面。。
但是那個時候,好的位置都坐滿了。。
我們只有牆角落的那個地方有兩個空位,我們就坐到那裡。。
從那個時候開始,我們常常談話,成為了很好的朋友。。
他就是一個虔誠的基督徒。。
跟著那一年多裡面,我們不知道談了多少的信仰的問題。。
他的生命很有意思,他很有原則,。
但是絕對不是很龜條化的那樣一種人,但是很有原則。。
同時之間,他很清楚他生命的意義是為什麼。。
所以我發覺這個生命很吸引啊,為什麼有這樣的人呢?。
結果經過一年多這樣的談,就好像剛才我說了,。
最後我是自己私底下,在禱告裡面,這樣覺知,。
接受了主耶穌基督。。
但是如果當我望回頭的時候,是我尋找神呢?。
但是他尋找我,按照我自己,。
我根本沒有這個意思要尋找神,對不對?。
甚至我那個時候拒絕他,那個時候我對他存著驕傲。。
但是真的這麼碰巧,我又走錯課室,他又走錯課室嗎?。
冥冥中,上帝在帶領著我們的人生。。
他在帶領,他介入了我們的人生當中,。
然後也是因為這樣,我今天才站在這個位置,對不對?。
所以我們發覺,神主動介入了我們這個人生裡面。。
保羅就是這樣說,當我們還在追人的時候,。
還是追人的時候,還是軟弱的時候,。
軟弱的時候就表示我們怎麼樣,。
我們沒有辦法自己改變我們自己,。
沒有辦法自己去拯救我們自己,。
而是神主動介入了我們這個人生當中,。
然後把我們挽回過來,然後藉著耶穌基督的學,。
這樣的潔淨了我們的追,然後稱我們為異。。
既然這麼困難的事情神都做了,。
何況現在我們已經稱異了,。
就更要藉著祂免受神的憤怒,對不對?。
剛才第一個原因是一個主觀的體驗,。
上帝藉著聖靈把祂的愛澆灌在我們心裡。。
但是第二個原因是什麼?。
你有客觀的邏輯推理,這麼困難的事情神都已經做了,。
在我們還是追人的時候,還是不進錢的時候,。
神都已經透過耶穌基督這樣主動地介入我們的人生當中,。
叫我們能夠稱異,何況將來,。
如果我們現在已經稱異了,。
將來不是更能夠叫我們免去祂的憤怒的審判嗎?。
所以這是第二個原因,。
透過這種邏輯的推理,。
說給我們知道這個盼望是確定的,。
是一定會實現的。。
然後還有第三個原因,。
本羅提出來是怎麼樣呢?。
第十節,我們做仇敵的時候,。
尚且藉著神兒子的死與他復合,。
既然復合了,就更要因他的身得救了。。
剛才第六到第九節是從律法,。
好像我們追人的身份這樣去看,。
現在是從我們跟上帝的關係那個層面去看,。
本來我們是與神為敵的,是仇敵來的,。
但是也是在那個時候,。
神主動地透過他的兒子為我們死,。
主動跟我們修和,。
帶來一種復合的關係。。
現在我們跟神是朋友了,。
難道他不會一定帶我們走到那種永生裡面去嗎?。
所以這個又是一種的推理。。
如果我們問,真的我們以前有人跟神為敵嗎?。
有沒有啊?。
寫這個文字的那個人,。
他本來就是這樣一閃一閃,。
保羅以前就是逼迫教會的。。
在大馬士的路上,。
那個聲音對他說:。
「掃羅,掃羅,你為什麼逼迫我?」。
掃羅可能保羅每一次回望他的人生,。
回望這個世間的時候,。
他心裡面還是帶著一份的歉意,。
一份的慚愧。。
為什麼這樣?。
但是就是他還是與神為敵的時候,。
神明主動藉著他的兒子為他而死,。
拯救了他,。
然後帶來一種復合的關係。。
既然如此,將來你現在已經修和,。
已經跟神好像有一種很美好的關係。。
為敵的時候,。
神還這樣藉著耶穌基督的愛,。
來跟他的關係復合。。
何況現在關係已經復合了,。
將來祂不是更能夠幫助我們,。
一路能夠達到那種完全的得救嗎?。
所以又是一種邏輯的推理,。
能夠去證明這個盼望是不會落空的。。
所以我們發覺,保羅提出三個原因。。
第一個原因,神藉著聖靈交換在我們心裡,。
把神的愛交換在我們心裡。。
第三個原因就是,。
從一些比較沒有那麼困難的事情,。
神都已經做了,。
何況將來祂一定會這樣做,。
用邏輯推理來證明,。
這個盼望是一定不會落空的。。
三個理由,總的來說,。
有一個共通點是什麼?。
上帝的主動,上帝的愛。。
如果這個盼望,。
那個確定是靠我們的,。
其實我們沒有任何可以誇口,。
我們沒有人可以保證自己。
一定可以持守我的信仰到底。。
真正最大的保證不在我們自己,。
是出於神,看見嗎?。
是神主動介入我們的人生裡面,。
改變我們這個人,更新我們這個人,。
然後我們纔可以站在這個恩典當中。。
如果我們以前在這個光景,神都這樣介入我們的生命裡面,。
為我們的生命開了一條出路,。
何況將來,祂一定會拯救我們到底。。
這個是保羅的那種邏輯推理。。
這一份堅定的盼望,。
帶來的是什麼果效呢?。
這個盼望離我們不遠。。
在這個經文裡面,如果你看新義本,。
有三個為榮。。
第一個,第二將下半節,。
並且以盼望得祥神的榮耀為榮,對不對?。
跟著第三節,不但這樣,我們更有患難為榮。。
到第十一節,不但這樣,。
我們現在已經藉著我們的主耶穌基督與神復合,。
也藉著祂以神為榮。。
這個為榮這個詞語,。
如果在和合本的翻譯是這樣的,。
第二節是,並且歡歡喜喜,盼望神的榮耀。。
然後不但如此,就是在患難中也是歡歡喜喜的。。
然後第十一節,它的翻譯是,。
不但如此,我們既藉著我主耶穌基督對與神和好,。
也就藉著祂以神為樂,喜樂的樂,歡樂的樂。。
所以這個詞語一方面表達出一份榮耀,。
但是另外一方面也表達出一份,。
帶著一份歡呼,好像心裡面很雀躍,很鼓勵,很興奮。。
第一個興奮,第一個歡喜,是神的榮耀,。
將會實現在我們這個軟弱的人的身上。。
這一種的榮耀,我不知道你們感覺如何。。
我們今天有些時候,。
我們在我們的身體當中,。
在我們的生命的狀態裡面,。
有一些可能不是最理想的,。
有一些人可能身體有殘缺,。
有一些人可能心靈裡面也有一種的虧損。。
我們常常,甚至有些時候連我們自己也嫌棄自己,。
為什麼我是一個這樣子的人,。
為什麼我常常有這樣的脾氣,對不對?。
那是什麼叫做神的榮耀?。
其實神創造我們的時候,按祂的形象造人,。
本來我們就是帶著神的榮耀,。
我們就在反映神的榮光,對不對?。
我們本來就反映神的榮光,。
但是人犯罪墮落了,所以羅馬書第三章說什麼?。
我們都犯罪了,虧缺了神的榮耀。。
好像神的榮光不能夠很光彩地這樣反映出來,。
但是有一天,我們這個人要更新,全面地更新。。
我們身體的殘缺,或者我們心靈裡面很多很多的不足夠,不好,。
但是有一天,神都要改變我們,完全更新我們這個人。。
我們再重新在生命裡面流露出那一份的光彩,。
那一份的榮耀,甚至這一份的榮耀,。
比起我們起初神創造亞當的時候那份榮耀更榮耀,。
更大的榮耀,要實現在我們這個人身上。。
想到這個的時候,歡歡喜喜的,歡歡喜喜的,。
這種的歡歡喜喜,甚至到在我們的患難裡面也會經歷得到。。
因著這一份的盼望,這種堅定的盼望,。
面對困難,面對艱辛,面對苦難,。
我們可以有一種超越這種苦難的眼光,。
知道有一天這些東西都要過去,。
神的盼望,這些神的榮耀要實現在我們這個人身上。。
因著這個緣故,我們在盼望裡面就產生一份的忍耐,。
有一份的力量去面對我們現在眼前的患難。。
結果患難生忍耐,然後這裡翻譯,忍耐產生毅力。。
在英文的譯本很多的翻譯是什麼呢?。
Endurance,然後產生什麼?Character。。
在這樣一種的困難,患難的熬練裡面,塑造了我們這個人的品格。。
然後令到我們這個品格越來越像耶穌基督。。
當我們越來越產生這樣一種品格的塑造、更新的時候,。
我們知道神原來沒有離開我們。。
因著這個緣故,更加知道我們的盼望是會實現的。。
所以在這樣一種情況底下,毅力產生盼望,。
這就帶來一種良性的循環了,帶來一種良性的循環。。
從盼望產生一種力量面對苦難,。
在苦難的熬練裡面,帶來對我們整個品格的塑造,。
生命的塑造,然後在這種品格的塑造裡面,又產生更大的盼望,。
帶來一種良性的循環。。
因為這個盼望不會令到我們羞愧。。
然後第三個喜樂是在什麼樣的情況下?。
不但這樣,我們現在已經藉著我們的主耶穌基督與神復合,。
也藉著祂以神為榮,或者以神為樂。。
弟兄姊妹,我相信你們很多都曾經經過派託,。
或者派託的階段。。
在派託的時候,有沒有試過?。
你心裡面有多麼大的煩惱也好,憂慮也好,。
怎麼樣的一種不開心也好,一聽到你男朋友或女朋友的聲音,。
你的心立刻就覺得比較輕鬆了,對不對?。
立刻就好像笑出來了。。
每一趟,當我們現在已經跟神的關係和好了,。
無論在多麼大的困難裡面,。
當我們一想到神,一想到這樣一位神,。
祂的愛澆灌在我們的心裡,。
這份愛就成為我們心裡面的師哥,成為我們的力量。。
就是因為這個神以神為樂。。
這個以神為樂,不單單是神給我們什麼,。
反過來就是神祭祀,成為我們裡面一份的喜樂。。
每一次我們想到祂,一跟祂談話,一聽到神對我們說話,。
聽到神的聲音,我們心裡面就開心了,就喜樂了。。
最後我分享一個見證,就結束了。。
有一趟我在我自己的教會崇拜,。
崇拜完了,一個講者就來到我面前,。
就說去醫院了,去探病了,我不知道是什麼一回事,。
但是這位講者,我跟他很多年的交情,我信任他,。
他既然這樣說,我知道一定是有緊急的事情,。
所以我就跟著他去,然後我們立刻就打的過去,。
我們那時候是在北角,要打的去馬利醫院那邊,立刻就打的過去,。
他就趕時間,立刻就去。。
然後在那個祭承室上面,他就開始講究竟是什麼一回事,。
原來是他的太太的弟弟,應該怎麼說,。
是舅舅,他有腸癌,現在流了很多的膿,。
所以整個肚子就脹起來了,很害怕的。。
然後要動手術,要做一個緊急的手術,。
這個手術有一定程度的危險。。
然後那個時候就快到要動手術的時候,就趕著就去了。。
然後他就說,他的這個舅舅怎麼樣呢?。
以前曾經去過教會,但是後來在這個世界裡面打滾,。
結果離開了神,離開了教會很久很久很久的時間了。。
他很希望,在他面對這個人生危機的時候,。
如果真的要面對離開這個世界以前,有機會可以回到神那裡。。
所以立刻就帶著我要去探病,我就跟著他。。
我知道只有很短的時間,我心裡面就盤旋,。
舅啊,究竟可以說什麼?看見他的時候可以說什麼?。
到了醫院,果然那個牀已經在手術室的前面,。
等待裡面已經清理好了,立刻就要推進去了。。
所以剛剛趕上了。。
我走過去看著他,我發覺那個時候他都帶著那些呼吸的東西,。
然後他好像顯得很害怕很緊張,然後伸出我的手抓住他的手,。
一抓住他的手的時候,我感覺到整個手很冰冷的,。
我感受到他心裡面非常的害怕。。
面對一個不可知的將來,他感覺到很害怕。。
那麼短的時間,我就跟他說,。
我只是很簡短的講一講浪子的比喻,。
然後我就說,你什麼時候回頭,你會發覺,。
這一位神好像故事裡面的父親一樣,會過來擁抱著你。。
我問他願不願意回頭,再回到神面前,。
他點頭,然後我就抓住他的手為他禱告,禱告完了,。
很快就推到那個手術室裡面動手術。。
感謝主,那個手術很順利,結果過了幾天,。
他出來了,然後我也回到那個普通的病房裡面。。
後來,現在時間可以比較長,我就有機會再探望他的時候,。
再跟他講清楚那個信仰,甚至後來怎麼樣呢?。
跟他一起領聖餐,確定他是屬於耶穌基督人生的身份。。
雖然如此,但是我們大家心裡面都知道,。
他是末期腸癌,上次動那個手術只是清除了那些膿,。
但是那些癌症還在他裡面,隨時他要面對死亡的。。
所以後來我再去探訪他的時候,。
我就心裡面想,我要跟他很直接地預備他,。
要面對可能這個生命的最後一場,。
讓他做好心理準備,從信仰裡面得到力量去面對這一場。。
所以那一趟我再去探訪他的時候,。
談了一會兒,然後我覺得時機到了,。
我就跟他說,你和我都知道,。
你那個病還在你裡面,隨時會發作的。。
我就問他,如果你真的再要面對死亡,你會怎麼樣?。
想不到他的回答是怎麼樣的,他說,我現在不怕了,。
因為我知道就算我真的離開這個世界,。
我只是回到耶穌基督那裡,我是屬於他的。。
弟兄姊妹,從我頭一天接觸他的時候,。
挖著他的手,那個手冰冷的,。
我感覺到他心裡面害怕得不得了。。
到現在,他可以這樣的有把握地面對他的離開世界,。
因為他知道他離開只是去到耶穌基督那裡,。
以神為樂,真正的盼望,。
不在於我們得繳什麼什麼的東西,。
真正的盼望是我們得繳了神,神也得繳了我們。。
也是因為這個緣故,所以保羅可以說,。
因著我們有神的緣故,我們也可以怎麼樣,。
現在可以面對患難,都可以歡歡喜喜。。
信耶穌有什麼好處?像天堂。。
那麼天堂是什麼?原來天堂最重要的,。
不是什麼外在的東西,天堂最重要的,。
是因為那裡有神存在,神在那裡,。
我們是跟一個把他的愛澆灌在我們心裡的。
這個神永遠在一起,這個神不單單是將來才愛你,。
是當我們還是罪人的時候已經愛你。。
甚至好像剛才,好像是你,我忘記,。
剛才一開始的時候是他說,甚至在創造這個世界以前,。
他已經潛水我們了,已經愛我們了,你想一想,。
他的愛從亙古到永遠不變的。。
像天堂為什麼這麼好?因為神在那裡,。
這個神是愛你愛你愛你愛到底的這一位,。
就是因為這一位神,在今天我們已經體驗到,。
經歷到這一份的愛,他會保守我們一路到底,。
也是因為這個緣故,甚至在患難的裡面,。
這個盼望不會失去,還能夠歡歡喜喜的我們一起禱告。。
神啊感謝您,面對您的愛,我們感到不配,。
我們只可以感恩,我們只可以敬拜,感謝您的恩典。。
因為你的愛充滿我們,好在我們能夠靠著你的愛,。
靠著這一份的盼望,面對我們今天每一件的事情,。
或高或低,或死或喜或憂,。
我們都能夠靠著你有一個積極的心去面對,。
因為你就活在我們心中,你的愛充滿我們的心裡,。
是因為你的同在,我們就能夠有這一份的把握,。
有這一份的力量,感謝您。。
願你的恩典充滿在這裡每一位弟兄姊妹的心裡面,。
與他們同在,無論他們落在一個什麼樣的光景裡面,。
你都成為他們的力量,也成為他們的司歌,奉耶穌得聖的名字祈求。。
Amen。。
