「世界都說活在當下,一個人只是moment by moment(一刻一刻)地活,。
即是你如果全人投入在每一個時刻,你就懂得享受生命,。
否則這個世界你不是真正活的,很多人在這裏從來都是旁觀者,。
為何要請你看著我,你聽東西只用耳朵聽不到,。
你看到我的表情,我的動作是傳遞很多訊息,。
所以你真的全人去聽,你看著他,你用眼,用耳,用腦,用心去聽,。
為何你經常都聽不到兒子講甚麼,你都沒有看他,。
你講話他都不看你,大家永遠沒有溝通,因為大家都不活在當下,。
你隨便講這些,他們從來都不聽,因為他們覺得你不是全心全意跟他們講話,。
他們從來都不全心全意聽,為何不活得自由呢?。
你自由的意思是你很free,你沒有掛慮,沒有擔憂,沒有悲觀,沒有抑鬱,。
所以為何你不能活在當下呢?上集講了,人有歷史,。
你不要以為你歷史發生的事沒有影響你,。
如果我轉行的時間我就去讀一個人的成長,讀回怎樣做counselor,。
你小時候你爸爸怎樣對待你,你記得的,。
因為人經常記得那些最負面的人,你記得的,。
所以其實你積極埋埋過去很多事的時間,。
你經常都回頭看,就很depressed,很悲觀,。
你對人不信,對自己也不信,對其他人也不信,。
所以你不讓背後那些事,昨天所發生的事,那些困擾,。
它經常纏著你,你見很多人講話,講來講去都講,。
講回以前誰得罪你,講回爸爸怎樣對你,。
講回以前你的生意拍檔怎樣炒起你,。
你多慘,你不free,你經常耿耿於懷,。
上集你沒有聽,你未聽回來,。
但另外一個是,那些人為何不在今天,。
他經常擔心你,我發覺你父母最喜歡講一句信話,。
我擔心你,你擔甚麼心,我擔心你考不到這間學校,。
我擔心你就算畢業也找不到工作,。
下流都明天發生的事,我有個師父教我們怎樣做parent,。
那次我一班很有學識,我不講名字,你又怎會識,。
我跟他談,他很好,長者很好,。
他說你們一班在香港來,我們去瑞士見過,。
個個有一個字重複出現,我哪有字,worry,擔心,。
你知不知兒子最憎你講擔心,你不信他,。
我擔心你又不到這間學校,你真是不信我,。
你明明擔心明天未發生的事,。
你未發生的事,你猛過腦袋,。
過去的事未搞掂,一直猛明天,你不死?。
你見香港的人,你看他樣子就知他free,。
所以才經常鬥對著機,讓他忘記背後,。
別想明天,就想活在當下,所以會上癮,。
你別看Candy Crush都幾好玩,暫時令你忘記一切,。
你知不知所有年青人打機個個都打機,。
不讓過去的事填軟,明天的事又不用想,。
幾free,是不是free,你addicted,。
你就給他一樣東西,那麼多人喜歡,。
賭錢不是想賭,他想令他忽然很投入,。
賭錢不投入會輸,一定要很投入,打機很投入,。
如果這樣你不死,我雖然無做醫生,。
我經常見那些醫生,剛上星期見了一個公共衛生,。
因為我做青少年,我說你有沒有最近研究青少年的情緒如何,。
他給我數字嚇死我,一萬個中學生,。
百分之四十到五十depressed,。
亦說我未證實幾多是clinically depressed,。
即要見psychiatrist,我們估過去大概如何,。
我前日又聽一個pediatrician一個很大的conference,。
那個是醫科精神科醫生,很著名,。
大概是百分之十到clinically depressed,。
你clinically depressed的時間,你一個人由初初擔心,。
擔心就開始焦慮,焦慮後你過去有些事填壓力,。
你就很容易兩種症,一個是焦慮症,一個是抑鬱症,。
所以全香港幾十年都是保持水準,。
最暢銷的藥都是焦慮藥,。
睡覺藥,第二現在急速上升的就是anti-depressant,。
抗抑鬱藥,抗抑鬱藥你真的有抑鬱症你一定要食藥,。
你不食你一定死,不是說笑,。
我真是醫生,你的腦分泌是轉了,它biochemically是轉了各位先生,。
牧師也是,你覺得clinically depressed,。
你跟他祈禱沒有用,你以為你是神醫,。
所以起來我不是神醫,我是醫生,不過是三十年前的,。
你明不明白,你要明白人的構造點,。
你明白過去如何影響他,明日的事如何影響他,。
否則你如何活在今天那麼free,你那麼投入,。
你真是每一刻跟人傾談你又很free,。
跟兒子傾談又很free,幾free,兒子幾怕你,。
兒子來我跟你說話,他知道他今次死定了,。
你一定剷了他,所以我自己說這是很重要,。
究竟說甚麼,我發覺主耶穌來的時候他真是好,。
他看到為何這班人,所以主耶穌說我來set you free,。
神的兒子來叫你得到自由,那些人我都沒有坐牢為何不自由,。
不是自由,因為那些人坐牢坐得很自由,。
我哭他們,他們後面很free,我不說了,。
究竟是甚麼,主耶穌有一次跟一班人說,。
我今日就說活得自由,而且不要讓明天的焦慮控制你,。
我到那裏給你,然後我會解,為何香港獨裁會每年都請我,。
是這個時候,有原因,是我要求,他們每年都請我,。
我們最好請我是在壽難節和復活節前後,。
人類歷史最重要是這兩個字,當然聖誕節很重要,。
是神的兒子親自來,我們又不看歷史,。
關我甚麽事,關你事,不然為何全世界都會慶祝,。
他來到聖誕,耶穌貼住那些人,不是離地,貼住他們,。
所以他知道如何成為以色列的人,那麽抑鬱,那麽焦慮,。
當然他們做附庸國,羅馬統治,很多不just的地方,。
亦是其中一樣,但他一針見血,看到幾樣東西,。
他一人不能服侍兩個主,意思是你心中為甚麼要活,。
他很犀利,你心中最重要是為甚麼活,誰是你的主,。
他跟著兩個選擇,一是神,為何你不愛這個,不喜歡那個,。
他不能又說愛神,又服侍神,又服侍金錢,。
我看香港人為何那麽抑鬱,錢無罪,。
不然你發覺所有目標都是錢,你做夢都是錢,。
你擔心兒子都是錢,我爸爸為何剷起我不讓我轉行,。
很簡單,沒錢,我真的轉行做醫生不做,。
我轉了這行不告訴你我幾多錢,我都不失禮你,。
誰在乎,為何多些錢又開心些,呃情,。
我見很多很有錢的人住不free,。
你留心看他的相片就知道,他真是free,。
所以他根本誰是他主,你不知不覺當中,。
什麽都被他當主,money is a good servant but a very poor master,。
當他掌管你的life時,你陸陸續續都是為錢,。
都需要你不用做,但你做的時間用不用做成這樣,。
你在香港的人you have a choice,。
我老闆如果不做每周做70小時就解僱他,。
即你都有得揀,旁邊那間公司不請你,。
一定請你,我請你,跟住他告訴你,。
不要為生命有害,生命是兩個層次,。
一個層次是身體有命,但另一個層次是生活,。
做人都要活,活的時間你有真正需要,。
他講了甚麽,當然不要為生命有害,。
吃甚麽喝甚麽,你都要食,那些是正常,。
你別說我很高尚,我不食不住,。
人有這些需要,耶穌很關心人,。
不是叫你飄飄就上天,。
身體不勝於衣裳,。
你照顧身體不用買那麽多名牌衫,。
為何你不喜歡,你見旁邊那把牌,。
那個手袋你未有就已經很難看,。
你買了都是用兩日,你穿衣服撞衣服有何所謂,。
你明白嗎,你幾不free,那些很閒,。
你穿甚麽,但香港幾看你穿甚麽,。
人用衣裳來定你的位置,。
他們天上的飛鳥不種也不收,。
亦不積蓄在倉裡,你天天上車養活牠,。
你們起碼比飛鳥貴重,。
你們誰能用思慮洗壽數代價一刻福,。
我經常勸那些抑鬱的人,。
去觀你,你去大自然跟實際近些,。
那次我在九龍公園經常去九龍公園走,。
所有觀鳥都去了,很開心,。
他們通訊有兩隻Blue Jay飛了來,。
我沒有那麽靚鏡,那些很窄,。
很靚,我想他怎吃,原來Blue Jay會捉魚,。
我第一次看,小小隻,他從來不用擔心,。
我從來未見過一隻Blue Jay餓死,。
香港最受忽略的鳥最多是麻雀,。
主耶穌經常說麻雀,麻雀隻隻肥肥大大,。
我經常好奇牠吃什麽,。
我在九龍公園發覺那些人吃剩的東西在桌上,。
牠就來吃,你不要擔心,。
你知神創造照顧這個世界,。
他有一種循環,他每一樣都照顧,。
他尚且都照顧,何況你,神造人最尊貴就是人,。
你估他會不會照顧你,你估他照不照顧你,。
我忘記了這件事,所以我帶了本書給他,。
人家說我看見神不在,我四十幾年來得到,。
由我爸媽要產起我開始,。
我其實都傷心,他擔心,。
擔心很簡單,我覺得他都對,。
那些雞水的人,我幸虧都供了四個子女讀大學,。
我不擔心你沒東西吃,我擔保你兒子沒錢讀大學,。
因為他對,如果讀大學多貴,他講得對,。
是對的,我們的擔心全部都對,。
但我自己祈禱,神你既然教我,。
我利在天上的父王,天主的名為聖,。
我每日需要他飲食,你供給我,你答應,。
我四十三年來很拒絕,我最遠有一次飛,沒錢,。
我的兒子那時都很細,。
我們一家人出去買機票的錢,。
因為我兒子細細個,他說爹地,沒錢就不祈禱,。
我說小朋友懂甚麼,我想他懂事,。
我很尊重小朋友,有時回轉小孩子,。
因為他清心,我們開始清不心,。
為何你經常擔心這個擔心那個,。
真有記憶,你別告訴我看在哪,。
又過四十三年,無政府資助,。
甚麼都無,有無死過,無死過,。
我們有地,青年村有無上路,是誰給我們,。
不用錢應該勞極,我們問他,。
我們為香港年青人做些事,。
幾好,誰給我們,他說我幫你,。
我幫你,我幫你申請,申請後我當然看合約,。
我很擔心收了多少錢,我看都幾好,。
五十年不變,我們不擁有地,我們租的,。
你看租金十萬呎平方呎,租金每年一千都尚算合理,。
因為以前是一元,你增加一千倍我無跟你講價,。
你看我幾generous,你明白這件事是神要你做,。
神要你活的,不會死,你看我兩個兒子都幾肥,。
讀完大學,PhD都讀完,我三個孫都不失禮,。
誰care,是否神一定照顧你,。
第一個憂慮是為明天,你飲甚麼,穿甚麼,住甚麼,。
你香港人為何集體抑鬱,你就是覺得要住,。
你住一族客是比較,你為何隔離二叔公是三千呎,。
我住一千呎,你幾多憂慮,我不用擔心,。
人需要住的食物很少,我們在寧波那兒很少,。
你食得幾多我剛才食那餐不知幾開心,而且免費,。
你明不明,你想到這時你經常為明天想,。
經濟四個主要產業都惡下調,。
你抑鬱有原因,樓價看樣子,我不識樓價,。
它都下滑,但個個地產商會繼續上,。
究竟上落,究竟股票幾多號碼,。
你日日對住這些號碼就日日抑鬱,。
因為你估不到,你估到你發,。
所以根本離譜,當然我喜歡另一個版本,。
為何活在當下,。
pay your full attention to what God is doing right now,。
現在這時神在嗎,你答,神無處不在,。
神在嗎,我講的都是神的話,在嗎,。
神在講話不是我是神,是我代表神講話,。
你不在你收不收到,神感動你都刀槍不入,。
根本耳朵不在,心不在,腦不在,。
你如何聽,大部份人聽其他都聽不入,。
我聽過耶穌,你聽耶穌有何用,。
你的心莊在,你願意聽到你肯收,。
然後don't get worked up about what may or may not happen tomorrow,。
醫生跟你講,我一同意病人講他有cancer,。
他馬上問我活多少年,你估我怎答,我怎知,。
我可以說very statistics,。
你這個淫細胞是第幾期,。
醫療的雜誌告訴我,你有50%chance可能活到5年,。
chance後,醫生告訴你知少少辦代表,。
他知道嗎,does he really know,。
你估他真的知嗎,所以現在醫生很聰明,。
他當然將最壞的scenario告訴你,。
你留心聽醫生講話,因為他不讓你告他,。
所以我太太入去做那些,她嚇到我面青,。
我都被她嚇到,她說你今次入去做這個手術,。
有15個可能性,最壞的可能性帶人聽,。
因為他肺有少少纖維化,。
我們已經預備了,做完馬上送他入去,。
你問他,are you god,你怎知,。
如果我壞了他,我抑鬱自盡,。
你明不明,you don't know about tomorrow,。
無人知,我現在活得很開心,。
我明天又如何,你估我知嗎,。
I don't know,你別胡思亂想,。
享受,你在這兒聽我說話,。
為何你說都幾好聽,。
你好聽有何用,你用心去聽,。
你投入些去聽,不是我去講,。
是耶穌講,我講有何用,。
我講到都是耶穌講,是神講,。
你聽我講一個專家講,。
我不是專題講座,我講生命之道,。
所以他跟住就講,你不要work up,。
God will take care how to deal with the hard times,。
when the time come,。
到你將來會遇見每一個難處的時間,。
他會和你一齊去面對,。
為何要面對,神在,。
每一個處境的時間神給你有聖靈,。
他給你有聖經,你面對每一個處境的時間,。
你會知道如何去回應,即時的,。
你現在想著五年後如何回應,。
現在我們做經濟都要五年projection,。
我們全部呃清,。
你看那些projection幾時中了,。
他中了阿發,但他一定要,。
他一定要交多少年的projection,。
我的營業projection,我的projection,。
還有股票店,幸好我不食股票,。
否則我幾骨,看完都浪費,。
所以他跟住就講,。
另外當然生命的問題,。
剛才我講生活的問題,。
生命的問題就貼身很多,。
我錢都無抵得開,很多人都是,。
我亦相信很多人,。
我不怕,我夠食夠住,。
你都很瀟灑,。
但我告訴你,有一樣東西你不會瀟灑,。
你條命,很多很瀟灑的東西,。
當他知道有某種命,。
即刻瀟灑,不再,不再自由,。
是真實的,我做醫生,。
最有把握這東西,你死定了,。
我不會講假的,。
誠心講,安心病病人人人都可以死,。
死後有三倍,很多人不用死,。
人是按著神的形象做神,。
吹口氣過去,成為一個永活的人,。
無死亡的人,。
但你人離開了神的時間,。
就真是有審判,有罪,。
然後就真是按著定命的人都死,。
我們在我們學校裏面,。
最重要的東西無教,。
無教,。
我在醫學院從來無人告訴我,。
生命從哪裡來,。
生命是一個sperm和ovum結合,。
sperm在哪裏,。
當然在老公那裏排泄出來,。
ovum在哪裏,。
老公又在哪裏來,。
又在哪裏來,無人講的,。
然後我們做醫學院,。
第一日最重要是甚麼,。
有個死屍陪我一年,。
所以其實訊息很簡單,。
你死定了,你要陪著這個人,。
當然我們逐塊肌肉解鎖,。
然後研究他,。
很用心的,。
我們每條肌肉每條血管都記住,。
但都很depress,。
因為知道何時到我好像他那樣,。
因為知道必然,。
所以去到那裏時間就很revealing,。
馬上你知道,。
馬上知道誰有派望誰沒派望,。
你無得傾,無得騙,無得交替,。
因為你個個都會,。
所以如果我身為醫生究竟如何,。
我最恨情緒那時候如何,。
因為如果要我弟弟載我去馬來西亞,。
我一個很好的朋友,。
他的弟弟就離開,。
我最近去很多安息旅館,。
到我們這個年紀,。
去安息旅館多半是婚禮,。
而且我最近安息旅館有一個很年輕,。
40歲,。
很肚餓,。
日日打球,。
突然有肚脹,。
都不知幾健康,。
有水,。
原來有腸癌,已經spread了,。
40歲離開,。
靈堂上站了幾百個年青人,。
因為他們關心年青人,。
那些年青人在給感激他們,。
多謝你幫我補習,。
多謝你教我打排球,。
多謝你接我來他家,。
兩夫婦無孩子,。
孩子整個禮拜打排球,。
幾好,。
我太太夠膽說話,。
她說各位,。
我丈夫叫我跟你們說幾句話,。
多謝你,。
但記得要跟住耶穌,。
我丈夫離婚,。
但他已經去到天父的懷中,。
你不用擔心,。
但你要用心,。
在地上如果沒有這個盼望,。
你不會那麼開心,。
是真的,。
你一去到就立即見人,。
誰可以憂慮一天,。
能夠叫愁愁增加一刻,。
你擔心這擔心那,。
很多人一去到就不得了,。
我另一個老友,。
說名字這麼快,。
陳修治醫生,。
很成功,。
香港最出色的皮膚科醫生,。
胰臟癌,。
醫生開刀趕不到,。
然後他找我,。
很久都要找我,。
那天他說你立即來醫院,。
我當然去,。
那天他一班醫生圍著我,。
一班很勤奮的醫生,。
他叫我走,。
叫我出去,。
我想跟蔡醫生說幾句話,。
他說蔡醫生,。
我說個秘密給他,。
他說你經常來我們鬼探館,。
他說有一次我幫你翻譯,。
他很愛我,。
他翻譯完後你告訴他,。
他最重要看到你天天為基督而活,。
整個人都要為他活的時間,。
你會很開心,。
他說我看見真的很開心,。
我錢多過你,。
他很愛我,。
他說我很想像你那樣活,。
你趕完我走,。
我追著你,。
我跟蹤你幾條街,。
我走上來告訴你,。
我很想像你那樣,。
那拉鞭他拿著,。
我現在pick我的權利,。
我決定五十歲就像你那樣,。
全日後日去服侍你,。
開開心心做甚麼就做甚麼,。
不過我不行,。
我現在事業去到黃金時候,。
打波又黃金時候,。
又好波,唱歌又好聽,。
甚麼都行,。
他說結果我就是這樣,。
我決定五十歲再找你,。
他很恩愛,。
幾多歲?。
四十,。
他說你找我做甚麼?。
他說我想你為我祈禱,。
我很想活得很free,。
醫生告訴我最多一年,。
可能不行,。
明天就做手術,。
我想你為我祈禱,。
我很愛你,。
但修哲沒有條件,。
我不是神醫,。
我祈禱或聽或不聽,。
我試過有一次跟另一個醫生祈禱,。
他liver cancer,。
我不講名,講名你都可能認識,。
他真的很快,。
這個無人知,。
只有神知,。
他說甚麼條件?。
我說無論明天你做手術如何,。
你能答應我,。
你都為主而活,。
做了成功當然好,。
不成功行不行?。
You are not God and I am not God,。
我說我答應你,。
他戴著眼鏡,。
他說醫生我真的想活,。
我真的想活,。
我說很成功,。
但裡面很空洞,。
真心的,。
我第二天當然很緊張,。
我很早趕去醫院,。
做了很長時間,。
你知道那些anchor cancer。
是很難做的,。
做完推出去,。
我在推病房或訪問樓等,。
原來醫生說那邊太太聽,。
說我剛去到就叫我進去,。
我進去只有他太太和他,。
他張開眼睛,。
我說怎樣?。
我說很緊張,。
他說open and close,。
無得做,。
無得講,。
我說很難過,。
現在他對太太說,。
他說太太你別生氣,。
我們站在那兒,。
可否接受?。
我決定為主,。
我決定為主,。
我放出去,。
他說太太不是很明顯,。
戴著眼鏡接受,。
他接著真的為主,。
他見過一個人活得那麼暢快,。
放了出去,。
無得講,。
真是beautiful,。
還有一隻碟留在那兒,。
他說我決定繼續上班,。
上半天,。
因為我還要做一些花療,。
不要緊,。
花療我有精神,。
我照樣去打球,。
活得自由,。
多自由,。
多自由,。
他說現在有些病,。
個個都勸我,。
教我很多東西,。
一個教他,。
你早上知道我讀神祖的療,。
翌日飲後你會康復,。
他說他都想試,。
你明不明,。
你去到那時你都很想很desperate,。
我想誰care,。
神既然看著我,。
我不飲了,。
你明不明多自由,。
他照樣打球,。
跟住令我很起疲,。
他說兒子,。
我請了很多我的老友來食飯,。
我想跟他們說說,。
我說這麼奇怪,。
這麼無溫,。
他說不是,。
他自己出錢,。
叫了很多位,。
我去到,。
他都聽我說話,。
他說第二位幫我玩風筏,。
這位就跟我打高爾夫,。
這位是我的醫生,。
這位是死黨的,。
幾個老友在,。
幾個老友自己出錢,。
他走上去說,。
自己唱歌,。
我心想他生cancer,。
搞成這樣都不醒,。
真是很開心,。
無得扮,。
我日後給他帶給你聽,。
唱的歌幾好聽,。
他唱歌很好聽,。
每一日都這樣,。
到處他平時不出來說話,。
我拉給他說,。
你見證很好,。
他說不要緊,。
你總之說你的故事就行,。
結果四處說他的故事,。
四處唱歌,。
活得自由,。
因為他已經不再擔憂,。
主耶穌都為他死,。
過去的罪已經耶穌擔當,。
然後耶穌活的他復活,。
因為他活著我可以面對明天,。
美國知道復活不是只在上天堂,。
你今天他已經活了,。
他整個不同了的神修治,。
他連另一種生命去活,。
多暢快,。
他拉尾那半年,。
一年都不夠就離開,。
一年都不夠,。
會有遺憾,。
會有遺憾,。
他太太不再一樣,。
總之今日請他太太來見證,。
beautiful life,。
你人只有一世,。
只有一世,。
所以他說你只有一件事,。
先徒臣的國和其他東西,。
國是主權的問題,。
誰是你的主,。
你讓神父做你的主和金錢做你的主,。
讓房子做你的主,。
讓老婆做你的主都求神赦免你,。
要為誰活,。
有很多媽媽很偉大,。
我為兒子來活,。
他擔當不了,。
你就壓死他,。
你為他而活,。
他就要為你而活,。
所以那麼多兒子那麼多媽媽,。
你不要為我活,。
你為主活,。
你用不著給我那麼多壓力,。
你知道嗎,。
這時間你全部錯了,。
如果我只為孫兒活,。
我的兒子和媳婦憎死我,。
你明白嗎,。
我很識做,。
我只為他而活,。
雖然他擔當我很歡喜,。
所以他說不要為他擔憂,。
但不要擔心,。
不會多一條多一天,。
所以跟住我剛才說的,。
Don't pay full attention to what God is doing right now,。
神在這一刻跟你說話,。
跟你說話,。
你pay full attention,。
根本你聽了都不入,。
都不是真人,。
你真的聽的時間,。
你真的收到,。
聖靈在,。
會感動你,。
你收到那些感動,。
昨天你收到,。
Don't get work out of what may happen tomorrow,。
你怎知道明天發生甚麼事,。
你怎知,。
and when the time comes,。
他會幫你deal with whatever hard things,。
你說我有沒有憂慮,。
當然有,正常,。
沒有騙人,。
我說憂慮就變成祈禱,。
我有depression,。
我說為何我depress,。
求神赦免我,。
我爸爸都認為我有一段時間很抑鬱,。
我讓我free,。
求神赦免我,。
不讓他都free,。
我都free,。
現在他信了耶穌基督free,。
他現在free,。
很free,上了天,。
你去到底時間,。
人是神創造的,。
但你又不知道誰創造你,。
人是有永遠生命,。
所以我這本書很好看,。
我把這些真實,。
神造出來,。
你為何會看到,。
你虛心,。
你靜念,。
你聽,。
你不虛心你怎聽到,。
個個都有本聖經,。
為何你個個字都識,。
加起來你都無meaning,。
你都無心看,。
聖靈在,。
聖靈感動我亦感動你,。
聖靈感動我亦感動你,。
為何我收到你收不到,。
不是我聖你,。
我專心編,。
我日日靜念,。
靜的時間,。
聖靈一收到你聽到,。
明天會否有事發生,。
我怎知,。
估不到,。
你在香港估到嗎,。
你估到嗎,。
你問Ben估不到,。
無得估,。
你問我知不知,。
我都不知多開心,。
我回到七十歲,。
我無憾,。
如果我明天回去,。
我都很ready,。
I don't care,。
你做人這樣,。
很放,。
很free,。
我講的說話會得罪人,。
我媳婦很好教,。
那時我跟她講的說話都不給名,。
說阿美萍,。
希望你不要介意,。
很高水平,。
剛才我講過心底裡的說話,。
希望你不要介意,。
講的說話都很狼,。
是很真,。
我現在已學會,。
我不介意你介意,。
但希望不要神介意,。
神最想你,。
真是將心救你,。
將你過去的擔憂,。
過去的罪,。
都在這十字架面,。
因為她是我的恩師,。
離開時我很傷心,。
因為她十年,。
她是我的恩師,。
我都不知如何對她,。
我哭了很多次,。
我都不知如何面對她,。
但她走了,。
最後在追思禮拜,。
她選了一首歌,。
Because He Lives,。
Because He Lives,。
I Can Face To,。
因他而長,。
我可以面對,。
明天,。
一天一天來過,。
因他而長,。
不單止,。
他活在我心中,。
因為這個時候,。
你需要他,。
神一定在你裡面,。
所以我活得很開心,。
很快樂,。
因為你可以走,。
你可以活,。
你學會自由和輕鬆的生活,。
很開心,。
是真心的,。
我一定會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
我會去探望,。
