在這個描述裏面,我們見到有兩個人,一個人來到向大衛報信,關於訴羅的死訊。。
這個我就先和大家思想這個人,一個阿瑪力的青年,我是用和修本來和大家讀,和合本好像是翻譯做少年,無論怎樣也好,都是一個青少年,一個年輕人。。
阿瑪力人是一班甚麼人呢?如果大家有印象,我其實早幾次講到都講過,阿瑪力人其實就是在出埃及第十七章,當以色列人出埃及過紅海之後,第一場戰役的敵人來的。。
而那裏當他們殺敗這個阿瑪力人,耶和華就說要世世代代和阿瑪力人去爭戰,而這些阿瑪力人要從天下的奸去淘沒了他們的名字,即是應該沒有這樣的人的。。
但當然我們見到聖經繼續出現。。
好了,然後去到這個撒慕爾記載十五章,又和訴羅有關,那裏上帝吩咐訴羅要去到殺敗,那些阿瑪力人是要全部滅盡的,包括了他們所有人,他們的生畜都是這樣的。。
但大家知道最後訴羅有沒有做到,一會兒都會再講的。其實不但這樣,新仇舊恨。。
然後我們看回在這個撒慕爾記上載前兩章的聖經,就講到其實大衛是擊殺阿瑪力人來的,都是這章聖經的第一節講,大衛擊殺了阿瑪力人回來的。。
為什麼呢?就是因為其實訴羅是和菲律賓人打仗的,如果看回前兩章的聖經,然後大衛在另一邊,大衛不知道那裏發生什麼事。。
大衛其實為什麼要擊殺阿瑪力人呢?就是因為阿瑪力人去到一個地方,去到那裏擄掠搶劫,而那裏他們甚至擄走了大衛的妻子兒女。。
結果大衛知道了之後,擄掠搶劫就追上去,為了要取回屬於自己的東西。。
這個就是新仇舊恨,這個就是阿瑪力人的一個背景。。
我想這個阿瑪力的青年可能他還沒有雨臭未乾,可能還不知道其他發生什麼事,其實還有一個大衛剛剛才擊殺了他的同鄉。。
他就來到向大衛報告,大家剛才看了這個故事覺得怎麼樣?。
繪形繪聲,這個很逼真的,這個阿瑪力的青年來到撕裂衣服,來到很哀哭地告訴他,原來這個訴羅去到戰死沙場,。
還拿了一些證物,就是訴羅的皇冠和他身上的財物,這些屬於只有訴羅以色列的王才可以擁有的東西。。
你是大衛的時間你信不信?。
大衛不知道發生什麼事,因為訴羅和約拿丹以色列人在戰場和菲律賓人打仗,。
訴羅在那邊還在和阿瑪力人打仗,打完之後回來休息,不知道發生什麼事,。
但是他很關心這個王和他的結拜兄弟約拿丹,這個阿瑪力的青年就來到這樣報告。。
問題就是歷史告訴我們有沒有如實報告這個真相呢?還是在編織一些故事呢?。
這個時間我們就要看回前一章的聖經,如果有聖經或者手機的你可以按來看一看。。
3號2記上31章講什麼呢?他說他們打仗沒錯,很激烈,然後跟著菲律賓人的弓箭手來追上訴羅,訴羅結果被弓射中,傷勢很重。。
訴羅跟著吩咐拿兵器的人說,拔出刀來將我刺死,免得那些未受國禮的人,即是菲律賓人來刺我,來凌辱我。。
拿兵器人不肯,非常懼怕,訴羅無計可施,自己伏在刀上就死了。。
拿兵器人見到他的主子是這樣,他也同樣這樣做,就是這樣,他也死了。。
接著菲律賓人來到,但在第二天,即不是即日,可能菲律賓人打完仗都很累了,到第二天來剝了那些以色列人的衣服,看到訴羅和他的兒子撲倒在基尼波山,割下他們的手臂,是很殘忍的。。
然後剝了他們的盔甲,去到報信給廟裏的偶像和眾百姓,將訴羅的盔甲放在廟裏,即是要祭他們自己的神明,而且還將訴羅的屍身扔在城牆上。。
這個古代的做法,戰勝了對方,對方擒賊先擒王,對方的君主就將他們的屍體扔在城牆來示眾,來表示自己多麼的威猛。。
這個就是真相,阿瑪力的青年是否有如實報道這個真相呢?。
我一直在想,他可能真是這麼幸運,剛剛路過,晚上,那些非利士人就下班了,他看到,嘩,遍地都是屍骸,但是有很多好東西,嘩,這個還有一個皇冠,這個一定是以色列人的皇帝。。
我一直在想,見到這麼多野種,說壞一點,把他們都帶回家不是很好嗎?。
但是,他的野心是更加大的,他為什麼要編織這個故事呢?。
來到大衛的面前,還要說他自己要幫助殺死這個數羅王呢?他見到好像有一個機會,機不可失,有機會可能幫助他上位,謀得一官半職,或者更多的賞賜。。
令我想起最近我們城裏面有一個新聞,有一個新的形容詞,有六個字的,不知道大家知不知道,有一個叫假上流,然後有三個字,知不知道是什麼?真基層。。
其實有個報告,二十至三十四歲的年青人特別針對有學位,沒有學位,或者只是副學士學位,沒有大學學位的,原來副學士學位,沒有學位的那些,只是讀了兩年大學,。
他們有百分之六十幾,即三分之二的人,薪水是低於水平的一萬四千七百元。。
然後三十至三十四歲,已經做了很多年工作,但是那些能夠月入三萬元以上的副學士,沒有學位的人,只有百分之六點七。。
遠遠被有學位的,月入超過三萬元以上的人的數字拋離。。
即是說什麼呢?他們沒有什麼機會上位,可能政府的政策有些失敗,而我們也要幫助這些年青人,可能最好拿到學位。。
我想這個阿瑪力的青年,是不是要找些機會上位,去拿多些好處?。
我想起這幾年前有一個轟動的新聞,有一個叫陳振聰的人,拿了幾億也不錯,你和我如果拿了幾億的話,應該也不用擔心了。。
當然不單止是想拿幾億,要拿多些,拿多幾個零,結果就捏造一個圍築,結果大家知道是怎樣。。
這個阿瑪力的青年,他看到的是他自己一個的機會,他看到他自己可以藉著發死人財,或者是一個情況是沒有人知道的,而只有他可以知道的,而去到可以瞞天過海。。
所謂其心不正,所動色邪,但是聰明反被聰明誤,財不害人,人自害。。
他這樣來到大衛面前去報告,結果是怎樣?大衛說你這樣報告,大衛是不是信了他?大衛信了他,沒有半點懷疑。。
結果大衛說,什麼人?阿瑪力人,你竟然殺死耶和華的受告者,你的罪就歸到你的頭上,就將他處決了。。
這個阿瑪力的青年,好像看來有一個好的機會,可能沒有人知道的,而他能夠去到這樣編織一個故事,他又找到對的人,找到大衛。。
應該當時最有勢力的就是大衛在以色列那裡,但是他是落得如此的下場。。
我們會不會都去到自我中心,或者去到尋找機會,甚至乎有時候去到扭曲,甚至乎裂奏一些事實。。
你說,林牧師,我信了耶穌,很善良的。真的?我舉個簡單的例子,有人來找你幫忙,開玩笑的,叫我什麼歌呢?。
其實你是真的幫人,還是為了你自己的好處呢?幫你都可以,請我吃頓飯吧。究竟你是真的幫人,還是想吃頓飯呢?。
這些都是簡單的,或者比較輕的例子。但是我想大家想一想,我們說別人很容易,但是我想大家想一想,起碼我們不要做這一種人。。
自我中心,機會主義,或者唯利是圖,不顧其他人,甚至乎是為了達成目的,會不擇手段的。。
聖經告訴我們,其實在撒慕爾記上31章,有一個很大的對比,有一班真英雄,那些叫做激烈雅比,或者激烈的雅比居民。。
如果大家看回那兩節聖經,前面那一章,他講到激烈雅比的居民聽見菲律賓人向蘇羅行的事,他們所有的勇士就起來走了一夜,。
擁闖敵軍菲律賓地,把蘇羅和他兒子的屍身從白山城牆取下來。。
在頂子墓用醫,不是去街市買東西,不是在自己以色列人的地方,是深入敵軍,那裡還要去到,可能是被人看著的。。
去到那裡拿回他們自己這個皇帝蘇羅的屍體,並且禁食七天埋葬他。。
這些就是不顧他們自己,不看他們自己,而去到願意,去到為別人,為他認為很重要很適合的事情,去到努力。。
亞馬力的青年,激烈的雅比居民,你願意做哪一個呢?。
第二個人物是蘇羅王,蘇羅王當然在這個故事裡面沒有出現,但是我跟大家講過前面,第31章,他怎樣戰死沙場。。
你說蘇羅都很英勇,一個戰士,他都很有骨氣,很有尊嚴,死都死得有尊嚴,受傷受重傷了。。
菲利士人敵軍殺到,我不願意死在這些未受國禮的外邦人手下,死都有尊嚴。。
我們聽了很多關於這個蘇羅的事蹟,你說都有功有過,有讚有彈,都算是這樣,比上不足比下有餘。。
我就問,上帝啊,以色列的第一個高立的君王,為什麼要落得這麼慘淡的收場,戰死沙場,被敵人這樣處理他的屍體呢?。
是不是應該有一個好一點的結局呢?病死啊,老死啊,就算被大衛殺死都好一點。。
看這些歷史,在這個聖經的歷史,其實我們要多看一些有相關的經文,給我們多一點的答案。。
我簡單舉個例子,六四幾多週年?就快六四了,27週年了,89年,我剛剛考完A level,預備等放榜,後來入了Poly,當時的情景都依稀有些記憶。。
可能最初大家有些激情,過了一年,過了兩年,過了三年,慢慢可能知道多一些東西,到今天二十幾年了,你覺不覺得你已經知道多一些呢?認識多一些呢?會不會啊?。
當然我們不可以知曬全部的真相,是不是?但我們之後有些可能去,譬如我在美國讀神學的時候都遇過一些當時的民運的學生,是去了美國讀書的,都有遇過。。
可能不同的人,不同的方向我們會知道多一些,這些就是歷史後來慢慢被我們知道了。。
這是我個人意見,到今天我仍然相信一個,看了這麼多資料之後,和我自己看到的畫面,都是一個學生的運動,是需要平反,需要繼續祈禱的,這是我個人意見。。
說回這裏,在薩姆爾記上下,列王記上下,這些歷史,原來到後來有一本書叫《歷代至上下》,這本書就是主前大約四百年,秘魯歸回的時間所寫的,其實這個用意是什麼呢?。
要看回他們之前的以色列,猶大王國的歷史,特別是南國大衛的後裔,那些歷史,你要做一個借鏡,做一個提醒。。
而到歷代至上第十章一至十二節,和剛才我們讀的聖經是差不多的,如果你回去看的時間,但是很不同的就是,他多了兩節的聖經,十三、十四節。。
這兩節的聖經講什麼呢?「這樣素羅為了他的不忠死了,因為他干犯耶和華,沒有遵守耶和華的話,又因他求問朝雲的婦人,不求問耶和華,所以耶和華使他被殺,把王國給了耶西的兒子大衛。」。
這個就是死因庭的報告,這個就是歷史,神的話語裡面對素羅這個人生的一個評價,一個總結。。
再簡單一點就是,不忠於干犯耶和華,忠心,忠於一個人就是一個人的關係,一個忠誠,持保持這個關係。。
聖經說,素羅不忠於耶和華,說他甚至不止不忠於,還要干犯耶和華上帝,他不是說這個素羅不是一個好的皇帝,或者素羅不是一個好的戰士,他沒有好的策略,以致他敗死沙場,不是這樣。。
歷史給他的評價,一點就是說,不忠於干犯了耶和華,我們再繼續看他怎麼說,沒有遵守耶和華的話題,因為大家說過,撒慕爾已記上十五章了。。
很簡單,上帝要殺了阿瑪利人和牛羊,結果呢?他留了皇帝雅甲王的姓名,還說有些最好的牛羊是留下來的,而那些百姓要留下來的,要獻祭給耶和華。。
他沒有做完,沒有聽完耶和華的吩咐,做一半,做八成九成,原來都是沒有做到的,以致那裡撒慕爾才說,聽命誠於獻祭,順服順從,誠於公羊的自由。。
不單止這樣,還有一個對比,他求問昭雲的婦人,不求問耶和華,那現代的什麼是昭雲的婦人呢?雲米婆。。
大家看回撒慕爾記上二十八章,一個很諷刺的,其實那段聖經說到什麼呢?。
經常說到要預備打菲利斯人,撒慕爾已經死了,而這個數羅王是不是沒有求問耶和華呢?。
又不是完全沒有,他有,報小,問了之後,上帝沒有回覆他,任何方法都沒有,結果這個焦急等不到的數羅王,打心一橫,問米。。
但是一個特別的地方就是,其實聖經形容的是,他做皇帝的時候,去到班寧,是不可以有這些事情在國裡面發生的。。
但是竟然今天去到問米的是他自己,這個皇帝本人。。
但是你要知道,聖經這樣形容,去求問鬼神,不求問真神,聖潔,忌邪,這個上帝,是一件非常非常嚴重的事情來的。。
不單止不聽從他這麼簡單,是他干犯了上帝。聖經接著說到,啊,真是的,竟然被一個問米婆可以招到那個撒慕爾上來。。
雖然是一個僑服出巡的數羅,但是其實這個問米的婦人是很聰明的,她也害怕,原來招了一個撒慕爾上來,然後她知道這個是數羅。。
然後在聖經形容撒慕爾說什麼呢?撒慕爾說,耶華已經離開了你的數羅,和你為敵。。
耶華的高立君王,現在是耶華要與他為敵,為什麼還要問我撒慕爾呢?。
耶華照他藉著我所說的話,實現了。。
這裡再說一次,就是要給過去大位,再說一次他過去的犯錯,就是對亞馬利人沒有聽從耶華的話。。
而第十九節更加判了他的死刑,就是耶華必將你和以色列交在非理智人的手裡,明天,你與你的兒子必與我在一起,什麼意思呢?。
撒慕爾已經死了,耶華也必將以色列的軍兵交在非理智人的手裡。。
耶華上帝也藉著一個死人,來向這個活人的數羅說這番話。。
未打先輸,判了他的死刑。。
真正的英雄,還是我們俗語說的九雄呢?。
雖然萬千種愛在一身,這麼有尊榮的一個以色列的第一個王,數羅。。
但是聖經給他的評價,最後的總結,就是沒有忠於耶華,肝煩了耶華。。
很簡單,我再來重覆,就是他做了不應該做的事,是什麼呢?。
其實還有一個事跡,如果大家記得,十三章說到什麼呢?。
他有一次要等撒慕爾來到,等不及了,其他人都離去而去,他很害怕。。
結果他做了什麼事,大家記不記得?。
獻祭,但是獻祭是誰人做的呢?。
祭祀嘛,很神聖,是一個上帝吩咐,一個很特別的事情。。
沒錯,他最大,他是王,但是不代表他可以大過上帝,或者超越一切上帝所吩咐的事。。
而另外就是他沒有做到應該要做的事。。
很簡單,就是上帝吩咐,他沒有做足,沒有做完。。
最後,我覺得他做了一些絕對不可以做的事,就是遠遠地去違背上帝,。
去求問這個鬼神,以致加速他這個滅亡的道路,是很可悲的。。
這裏有少少題外話,就是如果在未信主之前,各位領子妹有去到可能跟鬼神有接觸的,。
那個鬼神是鬼,例如可能你是跟偶像有上契,或者玩過一些靈界的遊戲,。
我們需要去到做一個斷絕,如果未處理的時候,我們需要找牧者,找教會的領袖去協助。。
因為上帝是神聖、尊貴,在靈界裏面跟這些鬼魔是為敵。。
掃羅就是落得這樣的收場,所以今天,除了我們不要乘人之危,唯利是圖,自我中心,。
我們都要問下我們跟上帝的關係是怎樣,我們有沒有信服、聽從,不要做一些不應該做的事,。
也不要不做一些應該要做的事,更加不要做一些絕對不可以做的事。。
有一個米蘭的公爵很多年前,很殘暴的,是對人民很不好的,人人都想他死的。。
有一個老婦人,很奇怪,竟然祈禱上帝求你賜這個公爵長命百歲,身體健康,。
其他人都覺得很奇怪,搞錯呀,我們個個都想他死的。。
然後慢慢傳到這個公爵的耳邊,公爵召他來,阿婆,人人都想我死的,為何你為我祈禱這麼好。。
然後這個老婦人就說,很多年前,有一個公爵,很殘暴的,對人民很不好的,。
我祈禱上帝求你快點叫他滅亡,結果沒多久就死了。。
第二個公爵上場,更加殘暴,更加不仁,我又祈禱上帝呀,求你快點叫他滅亡。。
沒多久這個公爵又真的過身了,然後就換了你,公爵。。
所以我決定改變了,我要為你長命百歲,有健康來祈禱。。
這個公爵見到這個老婦人,啞口無言,無地自容,求神幫助我們,施展我們自己。。
我們有沒有重蹈這個數羅的覆轍呢?。
最後第三個人物,想和大家看的是大衛王。。
大家要記得,過去一段很長的篇幅講到,其實大衛和數羅是有一些緊張的關係的。。
數羅殺死千千,大衛殺死萬萬,最出名的那場戰役,打巨人哥利亞,都是大衛拿功。。
薩姆爾和數羅講過,這個王位要給大衛了,大衛都被勾納了。。
如果你是大衛,我們看回這一章聖經,這個亞馬利的青年來和你報信,大衛戰死沙場了,你會怎樣想?。
搞定了,終於等到這個機會了,阻住我的人已經死了,我可以上位做皇帝了。。
隨之而後快,當然他不是看這個數羅是一個敵人,但都是有一些緊張的關係。。
快點齊集兵馬,去籌備登基大典。。
但聖經形容,這個亞馬利的青年來和他報告的時間,他第一個反應是什麼?。
撕裂衣服,很哀傷,甚至和他身邊的人要他一切禁食,哀悼數羅和約拿丹。。
為什麼呢?為什麼這麼悲哀呢?不單止這樣,然後聖經十七節開始就說,大衛作了一首哀歌,哀悼數羅和他的兒子約拿丹,。
吩咐人將這首歌叫公歌,教導猶太人,寫在亞札爾書上,作一首哀歌,。
我們知道大衛是一個詩人,作給自己聽就算了。。
寫在一個歷史的文獻叫亞札爾書上,在這個其實聖經有提到另外一個地方出現,。
約書亞記十章十三節,講到一個神蹟,就是約書亞打仗的時候,日頭月頭停住的。。
所以這是一個歷史的文獻,記載了很多以色列人特別是戰爭的歷史,。
或者有人去看過是和創世紀有些東西有關,因為他主前的千幾年已經成書了。。
其實是一個歷史的文獻,不過他不是聖經的六十六卷的其中一卷,。
但是我們已經找到這個書,而且是因為主後七十年耶路撒冷被毀的時間,。
有人就帶了去西班牙,而接著是一六一三年,那些考古那些慢慢收集出版了希伯來文,。
一八四十年到英文去附印,所以這是一個歷史的文獻,而剛才我們已經看到是世代相傳,。
猶太人都要去中毒的,學習的,一個這樣的數羅王,。
一個和大衛都有一些牙齒印的人,何景大衛要這樣去大肆歌頌,。
我們看看這個內容是講什麼,他說以色列尊榮者,。
即是講到數羅,大英雄竟然會撲倒,迦德或者亞瑟基倫第二十節就是菲律賓人的地方,。
二十一節基利坡山,大家記得就是剛才戰爭的場面,那裡的地方都要被咒詛,。
因為英雄是數羅,在那裡撲倒,勇士,接著二十三節就描述到數羅和約拿丹那個父子的情誼,。
他們那種強壯,那種歌頌他們,然後接著全以色列都為他們哀哭,。
二十六節就講到他和約拿丹兄弟的情誼,二十七節的總結和剛才十七節是一樣的,。
就是英雄竟然撲倒,所以你看到整篇的詩篇,在那裡的詩篇,。
亦在那裡不斷地歌頌約拿丹,特別是歌頌數羅王,我就問為什麼呢?。
這個大衛究竟有什麼特別呢?去到這樣去回應,。
令我想起一個很簡單的想法,大衛是一個敬畏耶和華,敬愛別人,尊重別人,而輕看自己一個人,。
記得亞馬力的青年和他報信,最後他要處決亞馬力的青年,。
他講亞馬力青年的什麼問題,他的死因,判決是什麼,他殺了什麼,他殺了耶和華的受高者,。
他不是說殺了一個王,以色列的王,殺了數羅,他是見到這個數羅,。
他尊崇的是一個耶和華的受高者,既然是耶和華受高的,他就要尊崇他,他就要聽從他,。
縱然這一刻死了,他都要讓以色列人一齊歌頌,悼念在他眼中的大英雄,數羅王,。
他和約拿丹有一個很重的兄弟情誼,。
當然他們不是男女那種愛情,我們知道,是比男女那種超越的那種,我想起生於亂世又很出名的莎士比亞的名曲,。
名劇就是羅密歐與朱麗葉,兩個相愛的人,但是在兩個不妥的家庭裡面,。
所以見到他很重情義,很重其他人,很重上帝,這個就是大衛那種特別的素質,。
他放下一切的嚴規,放下他自己的利益,而他眼裡面見到的就是別人和耶和華上帝,。
今天江永怎樣呢?在林肯總統第一次就職的時候,他有這個演詞,演詞最後這個部分,。
英文來講的,他又講到很有趣的,不知為何他會這樣講,。
We are not enemies but friends, we must not be enemies,。
為什麼呢?原來當時南北戰爭過後之後,其實美國裡面還是大家的關係有些緊張,不太妥,有些政見不同的,。
而當時他有七個州是預備脫離的了,但是林肯總統他是不是見到他自己要怎樣去封公慰職,。
或者要怎樣去打造他自己一個的聯邦帝國,而是他要去聯合他的兄弟,其他的美國人,。
我在想,我經常這樣想,不要說朋友那麼高的地步,如果別人不當我是他的敵人,都已經不錯了,。
俗語說少一個敵人又怎樣?多一個朋友,起碼不是敵人先,希望甚至乎可以做到朋友,。
不知道對方會不會這樣看我,總之我想問一下你,你工作的崗位裡面,。
你說很難的,林牧師,有些真的是敵人來的,試一下,起碼不要做你的敵人先,。
你對他好,他對你不好也算了,在家裡面,。
有些人可能在家裡面,你的家人,你會覺得是你的敵人,。
教會裡面,求神幫助我們,你想一下耶穌基督,耶穌基督就是一個完美的典範,。
當我們還是死在罪惡過範,當我們和上帝為敵的時候才這樣說的,耶穌基督降世為人,。
他甚至乎要犧牲自己的性命,死在十字架上,為了叫我們和上帝復和,。
耶穌還沒釘十字架之前,他都說要愛仇敵,是很難的,我覺得自己還沒完全做到,。
今天你和我都是跟隨耶穌基督的人,耶穌基督的門徒,讓我們來到學校主義的洋式,。
讓我們來到多點愛神,多點愛其他人,唯一一樣東西我們要憎惡的,。
憎惡是什麼呢?就是上帝憎惡,訴羅去問米就是一個很好的例子,。
求神幫助我們,我是哪一種人呢?我想做哪一種人呢?。
亞馬里的青年,基尼亞比亞的居民,訴羅,大衛,別人或歷史最終怎樣去評價你呢?。
或者現在怎樣評價你呢?更加重要的是上帝怎樣評價你呢?。
我記得我在神學院上教目科第一堂,老師教授就來跟我們說,。
各位同學,我想問一下你,最後你安息了,你想你的墓碑上寫些什麼悲文呢?。
當時我的答案就是這樣,我就說耶穌基督的門徒,上帝的敬拜者,忠心又良善的僕人,。
過了十幾年,很慚愧地說,我覺得自己未能夠真正做到,都需要求主憐憫,繼續幫助。。
弟兄姊妹,你最終想你的墓碑上怎樣寫呢?。
讓我們輕自己多一點,不是看自己沒有價值,不是覺得自己好像很不好很差,。
上帝已經用重價買你回來,上帝已經看你很尊貴,。
但問題是我們會不會仍然停留在一個很自我中心的階段呢?。
多一點去敬重,去愛其他人,更加重要的是去敬重,去愛上帝。。
當你懂得愛上帝的時間,你自然會愛更加多,多去愛其他人。。
有一個故事來結束,有兩兄弟在路上高,去到一個農田附近,。
見到一個農夫很辛勞地工作,雙鞋放在路邊,弟弟就說:。
「哥哥,不如整他吧,拿走他的鞋子,一會兒看看他怎樣回家。」。
哥哥說:「弟弟,不要這樣,他已經工作很辛苦,農夫也是一個基層,不如我們這樣吧,。
把錢放在鞋子那裡吧。」弟弟就說:「好,哥哥,你這樣說,試試吧。」農夫工作完,穿好鞋子,一路走,。
發覺不太妥當,拿出來看一看,咦!有些錢呢?。
接著拿另一隻腳,又有些錢呢!這個農夫很開心,真的很感謝主,讚美主!。
現在家裡沒有錢,上帝真是聽禱告,現在有錢可以用了,很快樂地走回家。。
接著這個哥哥就問弟弟:「弟弟,你是不是覺得你虧了呢?好像玩也沒得玩,沒了錢。」。
接著這個弟弟就說:「不是呀,哥哥,比我看一場笑片更加開心。」。
弟兄姊妹,今天,你要看自己多一點,還是看別人多一點呢?。
你自己看自己多一點,還是看上帝多一點呢?。
我們重新低頭禱告,慈悲恩愛的阿爸,阿父,我們讚美,多謝你!。
我們實在很感謝上帝你的恩情,救恩,藉著耶穌基督,捨身流血,。
白白臨到我們這些不配的罪人。。
主呀,叫我們不要徒手恩惠,當我們認識主之後,讓我們不要只是站在道德的高地,。
去到眼裡面看到別人,看不到自己。。
主呀,教導我們謙卑在你面前,曉得怎樣去敬畏你,怎樣去聽從你。。
當我們盡心盡意來愛著你的時候,讓我們有一個好的見證,一個動力,去愛我們身邊的人。。
縱然他們未必是這麼可愛,其實這不是像我們一樣,。
但上帝也是這麼愛我們。。
人的所有有限,求聖靈繼續引領光照,將你活潑的道放在我們心裡面。。
奉求主耶穌基督,勝利已求!。
阿門!。
