在我們人生的各樣的遭遇當中。
我們不也常常感覺疲倦跟乏力嗎。
不只是身體上的疲乏。
更是心靈裏面的一個疲乏。
當我們面對環境的一些衝擊。
生活的重擔。
工作跟服飾的壓力。
再加上家庭的需要。
面對兒女的成長。
難怪我們每天回到家都感覺精疲力盡。
不是嗎。
但事實上聖經早已經指出。
我們人面對生活各種的疲倦跟乏力的景況。
剛纔我們讀的聖經在三十節裏面。
就講到就是少年人也要疲乏困倦。
強壯的也必全然跌倒。
你知道當你讀這段聖經的時候。
你應該心裏覺得很得安慰不是嗎。
我們既不是少年人也不是強壯的人。
所以我們當然會疲乏困倦。
當然甚至會全然跌倒。
所以當你在疲乏困倦的時候。
不要感覺罪惡感。
因爲我們人本來就是如此軟弱。
但在這二十八節裏面。
神卻告訴我們一件事情。
神說嘿。
你豈不曾聽見嗎。
豈不曾知道嗎。
那就是我們的神是一位永不睏倦。
永不疲乏的神。
你們常以爲劉牧師是永不疲乏不睏倦。
No 你錯了。
我也會疲乏困倦。
劉師母也會疲乏困倦。
但感謝神。
我們卻有一位不疲乏不睏倦的神。
那你說那是神嗎。
與我什麼關係呢。
祂當然不疲乏不睏倦。
我還是人。
我還是會軟弱疲乏。
二十九節你看見神怎麼告訴我們呢。
二十九節說你疲乏嗎。
疲乏的神要次能力。
你覺得軟弱嗎。
軟弱的。
祂要加力量。
正是因爲我們有一位不疲乏不睏倦的神。
所以祂才能夠在我們軟弱的時候。
加給我們力量。
讓我們能夠一次一次在祂的裏面。
能夠重新得力。
那你說我們怎麼樣能夠在神的裏面。
從軟弱疲乏當中重新得力呢。
三十一節是我們非常熟悉。
很多人會背的經文。
這裏講到說要等候耶和華。
很多時候我們一聽到等候。
我們就不知道該怎麼辦了。
等候。
是叫我們什麼都不做呢。
錯了。
有時候你什麼都不做。
坐在那裏肝着急。
反而更累。
不是嗎。
其實我告訴你疲乏困倦的原因。
永遠不是因爲你太忙碌。
我再說一次。
你爲什麼疲乏困倦。
永遠不是因爲你太忙碌。
你疲乏困倦是因爲你看不見工作的果效嗎。
今天如果你能夠看得見你工作適奉的果效。
如果你能夠看得見神的工作。
我告訴你一點不會覺得疲倦。
反而你覺得充滿動力。
Amen。
那你說等候是不是我們就是天天的安靜禱告。
像瑪利亞一樣。
你知道我們中國教會最喜歡做瑪利亞。
就是安靜在神的面前禱告。
向主傾心圖義。
No 你又錯了。
一方面我要你知道說。
安靜禱告。
向主傾心圖義是很重要。
是很需要的事情。
但另一方面我告訴你。
這絕對不是這裏等候的意思。
那什麼叫等候耶和華呢。
仔細看三十一節你就會發現。
上下文看一下吧。
這裏的等候。
是說要向鷹展翅上騰那一種等候。
你知道當鷹要飛的時候它是在等候耶。
它不是漫無目的地等候。
它是很敏銳地等候。
等候什麼呢。
等候那起風的時刻。
一旦風起來了。
它就要展開翅膀。
風就要帶着它在高空翱翔。
同樣今天當我們面對人生的疲乏困倦的時候。
我們同樣要學鷹一樣。
你要敏銳那起風的時候。
好讓我們能夠再一次在主的裏面。
重新得力。
能夠向鷹展翅上騰。
那你說今天我們怎麼樣能夠在主裏面。
重新得力呢。
三方面今天早上跟大家分享。
第一個。
你一定要聆聽神的聲音。
跟你媽說要聆聽神的聲音。
當然你一聽到要聆聽神的聲音。
我知道你第一個反應。
就是我又不是先知。
我不可能聽到神的聲音。
很多時候我們以爲只有先知能夠聽到神的聲音。
但事實上先知是恩賜。
有些人有 有些人沒有。
但聆聽呢。
我請問你聆聽是不是恩賜啊。
我告訴你 聆聽不是恩賜。
跟你媽說 聆聽不是恩賜。
很重要的觀念 聆聽不是恩賜。
聆聽是任何一種關係的基本要素。
任何一個關係的基本要素。
我請問你夫妻之間最大的問題是什麼。
告訴我。
溝通就是溝不通嘛。
父母兒女最大的問題是什麼。
溝通嘛 就是溝不通嘛。
溝通是最大的問題我們都懂。
那我請問你溝通最重要一件事情是什麼。
聆聽嘛。
你爲什麼溝不通 因爲你不聽嘛。
不聽別人講嘛。
只按照你的意思 所以就溝不通嘛。
溝通最重要的就是聆聽。
換一句話說 聆聽是任何一種關係當中。
最基本的要素。
聆聽是任何一種關係當中。
最基本的學習跟操練。
有時候在宴會當中我就看見。
一個先生在那裏高談闊論。
忽然間遠遠的。
那個太太一個眼神一瞪。
先生立刻住口。
哇 Powerful。
真的。
我就明白了。
聆聽是每一個人都可以學會的。
連那麼笨的先生都聽得懂。
他不用講 聽聲音。
他看 一個眼神就懂了。
聆聽是每一個人都可以學習的操練。
那今天我們的信仰呢。
信仰難道不是一種關係嗎。
人家說Christianity is not a religion。
It's a relationship。
基督教不是一個宗教 而是一個關係嘛。
是我們跟神的關係嘛。
同樣的 在這種關係當中。
聆聽是一個最基本的要素。
所以在基督徒屬靈操練當中。
我越來越看見最重要一個操練。
我告訴你 就是要聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導。
那你說怎麼聽呢。
我相信大多數的你們跟我一樣。
常常覺得自己是聖靈龍亞學校畢業的。
看不見聽不見。
我常常看人家先知在禱告。
就是看見很多事情。
奇怪 我怎麼閉起眼睛。
黑漆抹霧一片 什麼都看不見呢。
我們看不見 我們聽不見。
但我卻要告訴你。
其實大多數的我們 包括我自己在內。
神是透過我們的心思意念向我們說話。
神是透過心思意念向我們說話。
所以很重要。
如果神藉着心思意念向我們說話。
我們就應當操練我們的心思意念。
讓我們的心思意念能夠明白到神的心意。
明白到神的聲音。
最簡單的方法。
就是我鼓勵你。
爲你自己預備一本聆聽式日記。
跟你媽說預備一本聆聽式日記 跟她說。
幹什麼呢。
就是每當你聽到的時候。
有感動就寫下來。
當你在讀聖經臨修的時候。
有感動立刻就寫下來。
在生活上任何有生活的感動。
立刻有機會就寫 把它記錄下來。
爲什麼要記錄下來。
因爲如果你不記錄下來 人是很善忘的。
再好的講道一散了會。
你只記得講一講的笑話 不是嗎。
真的。
這爲什麼曾牧師講道 一定要先講個笑話。
因爲他知道你其他通通忘光了。
你只記得笑話。
人就這麼善忘 我再一次說。
再精彩的講道 你一散會。
哎 太棒了 講什麼 啊 不記得了。
所以你要記錄 神感動你是有原因的嘛。
隨時隨地操練 這個操練。
操練你的心思意念 寫下來記錄下來。
不要只聽過就算了。
爲什麼要記錄下來。
因爲神向你說話的時候 我告訴你。
神不只說一次而已嘛。
神不會說只講一次 OK 聽不見拉倒。
不是這樣。
神向你說話的時候 總是三番兩次不斷地向你說話。
除非你故意不聽 神會持續對你說話。
如果是這樣的話。
當你有紀律地把神說你的感動記錄下來的時候。
我告訴你。
有一天當你回頭一看 哇 非常清楚明白。
原來神在不同的時候。
接着不同的人在不同的場合向我來說同樣的話。
那豈不就是神的心意了嗎。
Amen。
你不需要見到大光。
你也不需要聽到打雷的聲音 都不需要。
只要你願意衷心地操練你自己心思意念。
當你回頭看神在你所有人生過程裏面。
向你說的話的時候。
你就非常清楚明白神的心意是什麼。
Amen。
所以第一個 聆聽神的聲音是人人可做。
也是你我應當有的操練。
第二 要敏銳神所給你的機會。
各位你們知道敏銳神所給你的機會。
今天有很多的人 我看見一生當中有很多的資源。
可是一生當中所能成就的事情卻是很少。
另外有些人反過來 一生當中很少的資源。
可是卻能成就很多的事情。
你見過這種人嗎。
爲什麼有這麼少的資源。
卻能成就這麼多的事情呢。
答案就在於。
他能夠看見機會。
而且抓住機會。
傳道書第九章十一節是我很喜歡英文的經文。
我名同來年來。
我又轉念見日光之下。
快跑的未必能贏。
力戰的未必得勝。
智慧的未必得良識。
明哲的未必得姿才。
靈巧的未必得喜悅。
所領導衆人都是在乎什麼。
當時的機會。
哇 何等的真實啊。
你在人生過程中不是就像力大的未必能夠得勝。
快跑的 哎 未必能贏。
只在於這個人是否能夠抓住神所給他的機會嗎。
我告訴你 神在我們每一個人一生當中。
都給我們非常多的機會。
只是我們常常不明白而錯過。
所以我常常說今天做一個基督徒。
我們要學習做基督徒的。
要做神機會的好管家。
怎麼樣做機會的好管家呢。
今天你不需要去製造機會。
你也不可能製造機會。
機會不是我們能夠製造。
但我們一定要求神幫助我們。
看見神所給我們的機會。
三方面。
第一個。
機會常常藏在日常生活的小事上。
跟你黃明珠。
機會藏在日常生活的小事上。
跟她說。
所以千萬不要輕忽你生活中的小事情。
因爲神常常藉着小事情。
來訓練你 來預備你。
好讓你進入神爲你預備的將來。
所以在神所給你的日常生活的小事上。
你要抓住神給你的機會。
我還記得在1983年我去讀神學的時候。
我就來到賓州的樂園鎮。
樂園鎮除了是名字非常好聽之外。
其他實在是。
實際上是中途無路 鳥不生蛋的地方。
所以到了那個地方。
沒有中國教會。
我只好參加一個美國教會。
那美國牧師看到一個神學生來參加。
非常的高興。
對我說。
太棒了。
我這麼多年從來沒有一個神學生來幫助過。
你來了好好幫助我一下吧。
我說對不起。
我那是中國人。
我來美國雖然好幾年。
可是英文實在不行。
不會講英文。
也不用英文講到通通不可以。
打不高通通不行。
我只會用中文服事。
他看看我。
他說你在美國服事怎麼能可以不用英文呢。
他說這樣吧。
從現在開始每一個禮拜天。
主日崇拜你幫我們讀聖經好嗎。
那他是衛理工會。
衛理工會每一個禮拜要讀一節新約一節舊約。
我聽了說。
OK這個大概可以。
我說好答應了。
所以呢每次主日之前。
我在家裏拼命練習。
把那兩節聖經練得滾瓜爛熟。
上臺就讀這兩節聖經。
讀了幾個禮拜之後。
這個牧師說誒你讀的蠻好的誒。
這個禮拜三剛好我有事情要出去。
禮拜三晚上禱告會你可不可以帶領一下。
我說讀經還可以。
禱告完全不行誒。
禱告不一樣誒。
不是不是我說不可以不可以。
可是突然間在那個時候。
我腦海裏面出現一個景象。
好像覺得那個禱告會只有兩三位老太太參加。
所以我心中就說OK好吧。
我答應你我來帶這個禱告會。
結果那個禮拜三。
真的是兩三位老太太參加誒。
所以我就開口帶領他們禱告。
那些老太太都很可愛。
我每說一句他們說阿悶阿悶阿悶阿悶。
所以那個牧師後來跟我說誒。
那個老太太都覺得你禱告的不錯誒。
從現在開始每個月帶一次禱告會吧。
幾個月之後。
那牧師對我說阿對不起這個禮拜天呢。
我要出去講道。
你可不可以代替我講一次主日崇拜。
我說不行啦。
我說我真的從來沒有用英文講道過。
還在美國教。
還說不可能那個事情不行啦。
他說沒問題我聽你禱告。
聽你讀經都蠻好的。
絕對沒問題。
我就勉強答應下來。
結果那個主日是第一次在美國教會用英文講道。
我還記得我手抓着講臺。
緊緊抓着。
雙腿一直抖從頭抖到尾。
然後從頭念稿子唸到尾。
唸到阿悶就坐下去了。
那個教會講道平常四十分鐘。
我二十分鐘就唸完就坐下了。
那個主席說沒有啦。
我說沒有啦沒有啦。
那很可愛因爲那是很老的社區。
都是年長的弟兄姐妹。
所以散會之後他們說。
哦 good sermon。
good sermon 很好地講道。
都在鼓勵我。
所以從那天開始我每一個月。
就講一次主日崇拜。
後來1985年要到加州來募會的時候。
執事會的主席見到我。
他說哎 Tom。
他說你要離開了。
好不好到我們弟兄早餐會來講個道。
我說好啊。
我說都是好弟兄嘛。
當然可以當然可以。
沒想到幾天之後我去銀行領錢。
那銀行的人看到我說。
哎 我看到你在報紙上。
哎 我怎麼在報紙上。
我說你是我們這個禮拜六。
社區早餐會的講員啊。
我說是弟兄早餐會啦。
他說弟兄早餐會就是社區早餐會啊。
我跟我那個弟兄說。
天哪 你告訴我是弟兄。
怎麼會到社區早餐會。
他說沒問題。
然後這幾個月你在我們教會講道。
我們都覺得蠻好的啊。
然後後來才知道。
在那個社區早餐會參議員也要來。
那個衆議員統統都要來。
哎 我那個時候真的緊張萬分的。
可是我是接了這個工作。
我就好好操練我自己學習。
感謝神啊。
我現在回頭想起來。
真的今天我之所以。
能夠在全世界做跨文化的宣教工作。
都是因爲那兩年哎。
每一個生活的小機會。
我都抓住。
操練我自己 訓練我自己。
現在我才能爲神成就這麼極大的工作。
Amen。
Hallelujah。
所以機會永遠藏在日常的生活小事上。
第二。
機會永遠藏在你所面對的問題上。
跟你媽說。
機會藏在你面對的問題上。
機會藏在你面對的問題上。
所以千萬不要逃避你的問題。
也不要埋怨你的問題。
想想看如果沒有問題哪來的神機呢。
Hello。
就是因爲有問題你才能經歷神機嘛。
事實上你發現每一個問題。
都是讓我們生命成熟長大的機會。
當我回想我們教會的過去二十多年。
說真的。
你不要看我們今天真的是非常的興旺。
可是回想過去二十年有多少的失敗。
有多少的挫折。
有多少的心酸。
有多少的眼淚。
面對多少在同工之間的難處。
溝通之間的困境。
但是感謝神我現在回頭想。
每一次遇到問題的時候。
每一個問題都幫助我們成長。
每一個問題都幫助我們在神的面前成熟長大。
Amen。
所以你不要輕忽你的問題。
每一個問題都是神所給你的機會。
所以有人說。
一個積極樂觀的人。
永遠是從問題的背後看見機會。
但反過來一個消極的人。
永遠從機會的背後看見問題。
嘿 你是哪一種。
你是從問題背後看到機會的。
還是從機會後面看到問題的人。
你是哪一種。
哦 求神幫助我們。
永遠要從問題的背後看見上帝的機會。
Amen。
第三。
機會是藏在你所遇見的人身上。
跟你媽說機會藏在你所遇見的人身上。
跟你媽說。
所以你千萬不要輕忽你所遇見的人哦。
聖經講到嘛。
有時候你做一件事情在最小的弟兄身上。
耶穌說其實你是做在我的身上。
不要輕忽你所遇見的人。
很多年前在芝加哥有一個晚上下着大雨。
有一對老夫婦要到旅館裏面想要住宿。
那個職員就對他說對不起老先生。
今天晚上我們旅館全部住滿。
本來我想要把你refer到另外的其他旅館去。
但是我知道現在有很大的conference在芝加哥。
沒有一個旅館有空的房間。
那現在下着大雨。
怎麼辦呢。
他就對這老夫婦說如果你們倆不嫌棄的話。
其實這個旅館爲我預備了一個小小的房間。
但因爲今天晚上是我當班。
我不需要去睡覺。
所以你們不嫌棄可以睡我那個房間吧。
這老先生千謝萬謝。
他們就去住了那個小的房間。
第二天早上醒來。
他們要去付賬。
要付賬的時候這職員就說老先生你們不需要付賬。
actually這本來就是免費是我住的。
但是我不需要住。
我整個萬人單房就在這裏。
不需要住 讓給你們住。
不需要錢 完全免費。
這個老先生夫婦非常的高興說謝謝。
真是從來沒碰過你這麼好的一個職員。
有一天他對她說。
我會爲你建造一個最豪華的旅館讓你來管理的。
哇 那個人聽見說 啊 聽見了。
好笑 算了算了算了。
沒想到幾年之後。
她收到這個老先生寄來一封信。
裏面一張到紐約的機票。
她就搭了飛機到了紐約見到的老先生。
老先生把她帶到Park Avenue跟51街的交口。
那就現在美國最出名的紐約的地標。
Waldorf Astoria的旅館。
老先生對她說。
年輕人 這就是我爲你建的旅館。
而這位年輕人就成爲第一個Waldorf Astoria的經理。
Hallelujah。
我們就看見千萬不要輕忽你所遇見的人。
有時候很多的機會就在你所遇見的人身上。
求神給我們一個敏銳的心。
能夠抓住神所給我們每一個機會。
預備自己 操練自己。
我告訴你等候是什麼。
等候就要敏銳。
敏銳神所給你的機會。
好讓你配合神的工作。
Amen。
第三。
你一定要在起風的時候。
展翅上騰。
跟你們說在起風的時候要展翅上騰 跟他說。
我再說等候是有目的的嘛。
一切的準備跟敏銳也是有目的的嘛。
鷹要飛就是要等候。
等候什麼 要等候起風的時刻來到。
當鷹看見風吹起來的時候。
他只要展開翅膀 風就帶着他翱翔。
你要知道當鷹飛的時候。
它不是振動翅膀。
想想看。
你是在沒風的時候振動翅膀。
有多累的事情。
想想都累啊。
難怪你一天到晚疲乏困倦 不是嗎。
因爲你在無風的時候振動翅膀。
當鷹飛的時候。
它是等候那起風的時候。
然後只要展開翅膀。
就可以翱翔。
但很重要一件事情就是。
鷹必須要在起風的時候就要展翅。
才能上騰。
如果鷹在起風的時候決定不展翅。
那它永遠就會停留在原處嗎。
今天做一個基督徒。
我們一定要學習這個功課 弟兄姐妹。
你一定要敏銳神的工作。
敏銳神的時候。
在神給你起風的時候。
配合神的工作。
然後我告訴你。
你就會看見工作的果效。
你就會看見侍奉的果效。
然後你才明白爲什麼。
你可以奔跑不睏倦。
行走也必不致疲乏。
你們。
弟兄姐妹 今天當我們看見。
神在我們整個教會的工作的時候。
從過去到現在。
我們就發現。
真的從教會的角度來看。
這真是神所給教會。
一個起風的時刻來到。
從兩方面來講。
第一個。
我們看見Shakina Glory間諜計劃。
馬上就要開始。
跟你旁邊說。
Shakina Glory間諜計劃馬上開始。
跟他說。
5月25號是我們市政府公聽會的日子。
只要那一天市政府的。
這個規劃委員會一通過我們的案件。
嘿。
我們就可以準備開工了耶。
Hallelujah。
我就想到我們從2008年就開始講。
要建個2000人會談 建到如今。
中間經過多少的挫折跟失敗。
現在回想起來就是沒風嘛。
就很累嘛。
可是現在我們看見。
神的手好像親自在推動這一切。
從去年5月。
神給我們Shakina Glory這個名字開始。
我們就看見神一直在預備。
一個通達的道路在我們中間。
直到如今。
我就想到我們建堂委員會。
我真的要在這裏特別謝謝。
我們建堂委員會每一位弟兄姐妹。
他們都平常有別的工作。
可願意爲教會這樣建堂擺上自己。
你知道這麼大一個工程有多少的細節嗎。
Amazing。
他們需要跟建築公司的設計。
那個交涉聯絡。
要跟市政府的規劃委員會來聯絡。
還要跟銀行來聯絡。
爲了5月25號的公聽會。
有多少資料要準備。
感謝神到如今一切都準備好了。
Amen。
你知道前兩天當我想到這件事情的時候。
我心真的很激動。
Hallelujah。
你們很難想象。
真的那種激動。
終於。
終於要開工了。
真的。
我就想到去年的時候。
在我們20週年慶典。
你還記得Mike Jacobs。
他在我們中間。
他講到神對他說了一句話。
他說他一走進我們教會。
神就對他說。
要他對我們整個教會說這句話。
神說。
If you build it。
I will fill it with my glory。
神說如果你把它建造起來。
我要用我的榮耀充滿這殿。
Hallelujah。
我就想到這真是啓封的時刻。
做到了這麼多年等候。
直到如今。
真的馬上就要開工了。
Hallelujah。
我們應當再一次的爲主。
擺上我們自己餘祖來同工。
用餘祖來展開翅膀。
神就能夠使我們與神一同來翱翔。
Amen。
5月25號是我們的公聽會。
如果你可以參加趕快登記。
我們需要150到200人來參加這個公聽會。
在現場不希望太冷清。
想坐得滿滿的。
甚至爆棚爲止。
所以我們希望150到200人能夠參加。
上網報名。
hearing@rlcc.net就可以了。
另外現場。
那天不在現場的我們在教會。
我們有個禱告會。
剛好是禮拜三晚上。
我們從七點開始。
如果你不能去公聽會。
請你在這裏一同禱告。
Amen。
6月5號是我們爲建堂。
所安排個特別奉獻的主日。
那天所有的奉獻。
統統歸入到建堂裏面。
請大家預備好。
一同來爲主擺上。
第二件事情我們看見起風的時候來到。
是21天意志步道大會馬上就要開始了。
跟你旁邊的21天意志步道大會馬上就要開始。
跟他說。
今年的21天意志步道大會。
從7月17號到8月6號。
跟你旁邊的7月17號到8月6號。
跟他說。
我們所以今年要再次辦21天意志步道大會。
就是因爲去年20週年的時候。
在特會當中。
Cindy Jacob爲我們發預言。
神說 神要賜下一個新的五旬節在我們中間。
而且這個新的五旬節像阿根廷的大復興一樣。
我記得我曾經說過好幾次。
阿根廷的大復興有兩個最重要的特點。
一個就是他們一制的事工。
一個就是傳福音的事工。
所以我們深深地相信。
神要再一次賜下一制的恩高在我們中間。
賜下傳福音的恩高在我們中間。
Amen。
而且我們看見當五旬節降臨的時候。
你看聖經。
就發現不是隻有單單這些使徒。
大有能力行神的神蹟。
不是。
甚至連當時管飯食的。
Hello 就我們點心部之類的。
那些弟兄們。
Steven 你看是斯提反菲利。
他們都被聖靈大大充滿了。
大有能力行神的神蹟。
所以你千萬不要以爲你不能爲神做什麼。
我告訴你 當神啓封的時刻來到的時候。
神要在我們中間賜下一制跟傳福音的恩高。
只要你我願意擺上自己被神所使用。
你我就能成爲神機的器皿。
Amen。
跟你矛盾 你就是神機的器皿 跟他說。
第二點 今天神擺在我們面前。
真的是一個啓封的時刻來到。
但同時。
當你看見啓封的時刻來到的時候。
更是需要我們展開翅膀的時刻。
是要展翅上騰的時刻。
求神給我們這樣的信心。
能夠在生活每一個領域裏面。
抓住神所給我們的機會來跟隨神。
要展翅上騰。
我們就能在神的裏面重新得力。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們的現場。
我們感謝與讚美。
謝謝你把這樣一個寶貴的經文擺在我們的面前。
你說要等候耶和華。
就必重新得力。
要如鶯展翅上騰。
主真的求你再次幫助每一位弟兄姐妹。
雖然有時候我們在疲乏困倦當中。
開我們的眼睛 柔軟我們的心。
讓敏銳你所給我們的機會。
讓我們聽見你的聲音。
然後看見那個啓封的時刻。
也讓我們抓住機會勇敢地跟隨你。
我們就能夠看見工作的果效。
我們行走就會不至於疲乏。
也不至於睏倦。
今天就求你把這樣的祝福賞賜給我的弟兄姐妹。
讓我們果然在你的裏面能夠重新得力。
如鶯展翅上騰。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
