今次和大家分享的主題是。
回顧、反省及更新。
回顧有甚麼好處呢?。
我相信大家都是有人生成長的經歷。
回顧對我們來說也是很重要的。
因為就印證了我們經歷神奇的作為。
特別是我們中國人有句說話是這樣說的。
就是「以童為鑑,可以證衣冠」。
「以史為鑑,可以知輕題」。
「以人為鑑,可以知得實」。
回顧歷史是何等重要。
特別是舊恩人的歷史。
我們知道以色列人他們蒙神拯救。
整個的舊恩歷史記載在聖經裏面。
所以今天和大家分享的。
都是從聖經裏面來看神的作為。
特別是在《新榮記》第八章一至十八節。
我們嚮往就是透過神的說話。
知道過去的日子怎樣來經過。
今天我們怎樣來面對。
將來神怎樣引導。
我們很深信九龍城鎮信會在過去的日子裏。
神怎樣來帶領我們。
神怎樣來使用我們。
今天我們正正是在歷史上的一點。
我們就看看神怎樣來引領我們。
好成就神的工作。
經文記載在《新榮記》第八章一至十八節。
在大家面前有聖經。
可以翻開聽我讀出。
《新榮記》第八章一至十八節。
聖經這樣說的。
「我今日所吩咐的一切誡明。
你們要謹守遵行。
好叫你們存活。
人數增多且進去得耶和華。
向你們列祖起誓應許的那地。
你也要紀念耶和華。
你神的再抗也引導你這四十年。
是要撫練你。
試驗你。
要知道你心內如何。
肯守他的誡命不肯。
他撫練你。
任你飢餓。
將你和你列祖所不認識的瑪拿賜給你吃。
使你知道。
人活著不是單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
這四十年你的衣服沒有穿破。
你的腳也沒有腫。
你當心裡思想。
耶和華你神管教你好像人管教兒子一樣。
你要謹守耶和華你神的誡命。
遵行他的道。
敬畏他。
因為耶和華你神領你進入美地。
那地有河有泉有源。
從山谷中流出水來。
那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹、和蜜。
你在那地不缺食物。
一無所缺。
那地的石頭是鐵。
山內可以挖銅。
你吃得飽足。
你要稱頌耶和華你的神。
因他將那美地賜給你了。
你要謹慎。
免得忘記耶和華你的神。
不守他的誡命。
典章、律例。
就是我今天所吩咐你的。
恐怕你吃得飽。
建造美好的房屋。
居住你的牛羊家增。
你的金銀增添。
並你所有的全都加增。
你就心高氣傲。
忘記耶和華你的神。
就是將你從埃及地遺牢之家領出來的。
引你經過那大而可怕的曠野。
那裡有火蛇、蠍子。
乾旱無水之地。
他曾為你使水從堅硬的盆石沖流出來。
又在曠野將你列祖所不認識的瑪拿次給你吃。
是要苦練你。
試驗你。
叫你終究享福。
恐怕你心裡說。
這貨材是我力量、我能力得來的。
你要紀念耶和華你的神。
因為得貨材的力量是他給你的。
為要堅定他向你列祖起誓所納的藥。
像今日一樣。
一段不是很長的經文。
但是記載了以色列人一個歷史時刻。
特別是經過了四十年的曠野生活。
去到一個地方準備進入應許之地。
那個地方在哪裡呢?。
從《九聖經》的地圖我們看到。
在死海的西北邊。
大約就是希什本這個地方。
如果我們看今天的地圖的話。
大約就是在約旦的安曼省市。
其中一個位置。
我們說,是什麼地方來的?。
我們知道以色列人那四十年在哪裡生活呢?。
在曠野。
曠野是怎樣的?。
是不是好像我們新界的地方一樣呢?。
山頭野嶺,很多樹木的,是不是呢?。
不是的。
曠野就是一片沙土。
有山,但是光滑滑的山。
當你走過山,繞過山。
接著都是看到一片沙漠。
都是山。
茫茫的山和沙的地方。
我們看到,四十年的時間。
以色列人就在這些地方經過。
好不好呀?。
為什麼會發生這件事情呢?。
我們會看看那個時段。
而特別我要提的就是。
在《新命記》有幾個詞彙。
是很特別的來提醒我們要留意的。
其中一個就是「請聽」。
就是說,你們要聽。
對於當時的以色列人來說。
要聽的是什麼呢?。
就是神的誡命律例典章。
今天我們仍然在聽。
另外一個詞彙就是「緊守」。
就是你們要緊守。
什麼叫緊守?。
就是說,抓緊不要將祂流失。
也是帶著一個意思就是。
「世代相傳」。
將我們所經歷的神的吩咐。
一代傳一代。
直至見主的面。
我們說,將福音的棒。
一代傳一代的。
或者就是將神的教導。
一代傳一代的傳下去。
正正是我們每一個基督徒的責任。
在這段經文裏面有一個詞彙。
特別是要提醒我們就是。
「不要忘記」。
就是說要記住。
不要忘記神的誡命律例典章。
以及神在以色列人中間。
所行過的每一件事。
接著我跟大家分享。
從三個「鄉道」來分享。
有三個「河」。
不是姓氏。
不要想著是何敬偉執事。
何建宗執事。
何敬明執事。
不是。
這三個「河」就是何等的經歷。
何等的豐盛。
和何等的憤悔。
在經文裏面讓我們看到的。
以色列人他們親身的經歷。
什麼叫經歷?。
是實實在在體驗到的。
不是騙回來的 也不是抄襲別人的見證。
是自己親身的經歷。
我們看回以色列人他們。
在四十年抗疫生活的紹恩。
以及發生的過程。
紹恩就是在《出埃及記》第二章二十三節。
那裏這樣說的。
過了多年 埃及王死了。
以色列人因做苦工。
就嘆息哀求。
他們的哀聲達於神。
是人的需要。
一班屬神的子民。
他向神呼求。
神啊 可不可以幫助我?。
神啊 你何時來拯救我?。
神啊 你聽不聽到我講?。
這些呼聲。
昔日的以色列人。
發出今天我們基督徒的生命。
或者我們未信耶穌之前。
是否這樣向神呼求呢?。
在歷史的記載。
我們一定要參考其他的文本。
所以我們從新約聖經又看看。
究竟記載這四十年的。
以色列人的歷史是怎樣描述的呢?。
在《史達林傳》第七章。
施提反提及以色列人的祖宗的時候。
就這樣說。
神差派摩西拯救以色列人。
離開埃及為奴之家。
我們知道。
出埃及的記載。
是神拯救歷史的記載。
也是將以色列人。
從奴僕 奴隸的光景下拯救出來。
奴隸是做什麼的?。
如果我們說他們當時在埃及這個地方。
他們的生命價值是怎樣的呢?。
好像爛泥一樣。
就是可以拿起就可以扔爛的。
我們知道摩西也是因為在這個光景下。
在這個光景下來得蒙神呼召。
為什麼呢?。
因為當時的以色列人。
他們在埃及的地方。
凡是生男嬰的。
所有男嬰都是扔進河裡。
或者被殺死的。
就是說。
使他們的生命好像爛泥一樣。
隨時來毀滅。
神拯救他們。
神按著他們的應許。
按著他們愛以色列人的應許。
神拯救他們。
另外一段的記載就是說。
神透過摩西領百姓出來。
在埃及、在紅海、在曠野40年間。
行了奇事神蹟。
在整個過程裡面。
原來神有很多的安排。
神蹟奇事在他們中間發生。
他們怎樣離開埃及的?。
這班的以色列人。
是透過神施行的十災。
我們看到。
神拯救他們。
他們看到這十災正正在埃及地發生。
以至他們能夠被拯救離開埃及。
去迦南地。
就是神應許的地方。
還有他們經過紅海的時候。
前無去路。
後有追兵。
神說摩西舉起杖就行了。
怎樣呢?。
紅海分開。
以色列人他們走乾地經過。
在曠野的時候。
經過了兩個月的時間。
吃光所有的糧食。
沒有糧食了。
那怎麼辦呢?。
神就供應他們馬拿。
40年的時間。
或者是那個時刻。
神的供應、神的拯救。
臨到他們身上。
一個一個的神蹟奇事在他們中間發生。
讓他們看見。
神是真真實實的。
但為甚麼他們會不信神呢?。
其實神對他們有很大的期望。
史唐人傳這樣說。
「神領他們出埃及。
目的是抬舉他們。
用大能的手領他們出來。
又在曠野容忍他們。
約有四十年」。
哦。
原來神對這群子民有期望的。
希望他們能夠成為偉大的民族。
被神使用。
好像今天主耶穌設立教會一樣。
神要使用我們。
神要我們為祂作見證。
神要我們在這個地方作金燈台。
為主發光。
雖然我們九龍城集信會是眾多教會之一間教會。
但我們怎樣看我們每一位弟兄姊妹呢?。
如果主耶穌是這個大的燈塔。
能夠照亮香港的地方。
那我們呢?。
我們是小燈塔。
有沒有想過。
我們能夠在導航。
幫助人認識耶穌基督。
一個一個的帶到神的面前。
神對我們是有期望的。
正如對昔日的以色列人一樣。
是有期望的。
在成為偉大的民族。
你都可以成就神的奇妙作為。
還有,神拯救他們是好好的。
神幫助他們。
認識神要帶領他們去的地方。
是好好的。
為什麼會在曠野四十年呢?。
神的拯救。
豈是要他們在曠野裡面受罪嗎?。
當這群以色列人去到加南邊界的時候。
要準備進入去。
記得摩西差遣十二個探子。
去探路,然後回頭的時候。
很歡喜快樂。
因為約書亞和迦勒告訴我們。
告訴他們。
這個地方真的充滿了快樂。
因為神給我們的。
是流奶與蜜,很豐富的。
是很豐富的地方。
我們快點進去。
原來只有兩把聲音是贊成。
其他十把聲音就說。
不可以進去。
因為那個地方。
所有的人好像巨人一樣。
我們可以好像蚱蜢。
我們進去的時候。
我們根本抵擋不住他們。
神為什麼你們要這樣對待我們呢?。
實際的描述是記載在文碩記十四章一至十節。
那裡這樣說。
請聽。
摩西亞倫就匍匐在以色列傳媒眾面前。
窺探地的人中亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子迦勒撕裂衣服。
對以色列傳媒眾說。
我們所窺探的經過之地是極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必尊稱我們是一片美麗的土地。
我們所窺探經過之地是極美之地,耶和華若喜悅我們,就必尊我們領進那地,把地賜給我們,那地是流奶與麥之地,但你們不可背叛耶和華,也不要怕那地的居民,因為他們是我們的食物,並且任被他們的已經離開他們。。
有耶和華與我們同在,不要怕他們,但傳媒眾說,拿石頭打死他們二人。。
各位,我們看到歷史的記載就是這樣,那群以色列人跟著摩西的帶領,看到雲柱火柱帶領他們去到迦南地的邊界,準備要進去迦南地的時候,卻有這樣的反應,為什麼要帶我們來這裡?。
我們要回埃及,神啊,為什麼要我們死在曠野,為什麼要把我們的生命放在迦南人手上,任他們殺害呢?。
神豈不是告訴他們,我要帶領你們進入迦南地,是美地,我要賜福你們,神豈不是說得很清楚呢?。
但他們的反應是這樣,為什麼有這樣的反應呢?為什麼這樣對神所安排有這樣的反應呢?他們不認識神嗎?他們沒有經歷過神嗎?。
聖經裡面形容說,他們在試探神,聖經裡面形容說,他們十次試探神,不相信神,我們對神的態度是怎樣的呢?。
我們看神是否很渺小呢?因為我們眼睛看不到,所以神是否存在呢?當我們面對挑戰,我們所信的神是怎樣的神的時候,你能不能告訴別人,你所信的神是怎樣的呢?。
還是你自己已經說,神是令我生活艱難的神,我所信的神是令我生活艱難,我所信的神是令我受苦,我所信的神是令我星期天不能上班的?。
又或者另一個向度就是,神我比你聰明,神我更有能力,我比你更有地位,我自己可以幫到自己的,是不是這樣的呢?我們對神的態度是不是這樣的呢?。
當我們回到敬拜神的時候,我們想想就是,我們不能夠是俯伏,我們不能夠跪下敬拜神,但是,你心裡面有沒有跪下呢?向神俯伏呢?你心裡面是不是向神敬畏呢?。
所以這班以色列人在四十年的抗疫生活裡面,神苦練他們,苦練的意思就是叫他們謙卑,苦練的意思就是叫他們謙卑下來。。
這麼長的功課,如果對比我自己信耶穌的年日的時候,我1985年信耶穌,直到今天就是2016年,三十二年的時間,如果相對以色列人他們四十年的日子在抗疫,我還在抗疫的裡面,是呀,我要學謙卑。。
我們信耶穌很久了,很多弟兄姊妹,但是,我們是不是仍然在抗疫的裡面,神要我們學謙卑呢?讓神來作神嘛,讓我們的生命馴服在神的面前。。
不可以忘記,神是我們的神,神是拯救我們的神,神是賜予我們豐盛生命的神,神是賜給我們盼望的神,神是賜給我們永生的神。。
原來祂是神呀,我們要學習謙卑,原來這四十年的時間,以色列人新生代看到了,學習謙卑,神在我們中間,我們就是要對神尊重,我要對神敬畏,我要尊崇神。。
弟兄姊妹不要忘記,我們的神,我們不可以小看祂,我們的神對我們愛,我們不可以扭曲祂,應該是我們要小心,所以我們常常要記住,記住,記住。。
摩西要提醒那幫以色列人,四十年過去是否已經儲足彈藥呢?四十年過去是否已經學到功課呢?你們仍然要記住呀,這裡所說記住的意思就是常常擺在自己面前,怎樣擺在自己面前呢?。
在十八世紀的時候,有一位牧師叫Johnson Osmond,他是一位傳統教會的牧師,他看到弟兄姊妹回來崇拜,很好呀,準時的。。
但是他發覺弟兄姊妹沒有生命,不是她死了,不是呀,回來的時候好像行屍走肉一樣,唱歌就照唱,師班唱的時候大家就看著,你心裡面有沒有唱著呢?。
然後帶著這個訊息,永得勝,永得勝,永得勝,神是得勝的神,你有沒有被感動呢?當你有感動的時候,你知道你會大聲地唱,在我每次坐在台上的時候,後面的師班的聲音是震懾,但是前面的聲音不是很多。。
如果唱到震懾我呢,我覺得大家真是的,你們有生命呀,但我想說,不是門面功夫呀,我們要知道就是,生命我們看到是流露出來的,所以Johnson Osmond他說弟兄姊妹,我也不敢肯定他們是不是有生命呀,因為不覺得,只是發覺他們不冷不熱而已。。
有沒有數算神的恩典呢?沒有的。有沒有交通分享呢?沒有的。有沒有數算神的慈愛呢?沒有的。回來就坐在那裡,坐完就走了。。
所以呢,他覺得不行了,我一定要好好的來鼓勵弟兄姊妹,所以他就說,用什麼方法呢?用一首詩詞來鼓勵弟兄姊妹,其中有幾句這樣說的,就是主的恩典,樣樣都要數,主的恩典,都要記清楚,主的恩典,樣樣都要數,必能叫你驚訝,立時樂歡呼。。
有沒有弟兄姊妹知道這首歌是什麼名?是呀,數算主恩呀,懂不懂唱呀?這裡說的就是,什麼都要數呀,神在你身上的作為,什麼都要數的呀。。
必能叫你驚訝,立時樂歡呼。。
這首詩詞真是美好,我很喜歡,因為數神的恩典是好的,經常都記住,神的作為,我經常都記住,經常都提著,經常都跟別人分享,所以他就去想了,怎樣去配合這個歌詞,我們就唱了出來。。
為什麼我們有一個旋律出來了,就是有Edwin的作曲,他是出身貧寒,很窮的,有因果因次,但是都要做很多的操作,或者叫操活,這裡形容就是苦工。。
我相信我們中間有沒有人做苦工?其實有時候我們做事都很苦,當我們做得苦的時候,Edwin他作這首歌的旋律的時候,他想想,主的恩典樣樣都要數呀,主的恩典樣樣,一邊唱一邊打呀。。
打什麼呀?十八世紀應該是工業革命,多數都打石仔,開採鐵礦,主的恩典樣樣都要數,一邊唱一邊做的時候,辛苦嗎?又記住神的恩典,又完成工作,是不是很好呀?。
最好的方法就是這樣,我們將神在我們身上的恩典唱出來,記住,每一件事都記住,當我們記住的時候,我們知道原來神真的在我們中間的,但不單止你自己的經歷,。
我相信今天下午,昨天,前一天的晚上,第一節目的分享,是他們的經歷來的,他們跟大家分享,希望大家能夠得到鼓勵。。
你有沒有試過跟別人分享你自己的信耶穌的經歷呀?你經歷神的保護,供應和帶領,有沒有跟別人分享呀?這個何等重要呀?。
神要他們經歷的,可能我們感覺到是慘痛的經歷,但這些經歷是神給我們管教的經歷來的,讓我們學得更加謙卑,在神面前謙卑,。
在神面前認我們自己,是的,我們是神的子民,神拯救我們,神提攜我們,神抬舉我們,不是因為我給你面子,我相信神,不是我給你面子,我來九龍城浸信會,不是給你面子,我就捐錢給你,。
不是呀,大家要明白就是,神是我們所侍奉敬拜,神是我們的拯救,神是我們的生命,一切都是從神而來的。。
我們看到很豐富的,有水源,有泥土,可以種植,還有什麼呀?還有鐵礦,銅礦,什麼都有呀,是不是真的呀?。
還有蜜棗,在這幅圖片的最上方,我們看到一個個很大的那些是蜜棗,好不好吃呀?好吃呀,但我不能吃了,因為一咬下去的時候是很甜的,很甜,我從來都沒吃過這麼甜的蜜棗,但以色列的蜜棗這麼甜的?。
很難想像是不是呀?我們剛才說過,他們是在曠野生活,從曠野,安曼約旦的地方,過一條約旦河,去到約旦河以西的地方,以色列的平原,就是這麼豐富了,就是這麼豐富,物質就是這麼豐富了,一河之隔,原來是真的呀!。
約旦河以西,約旦的地方,沙漠一片,但是約旦河以西,就是平原和這麼肥沃的土地,我們看回以色列的礦藏的詳情的時候,真的有鐵有銅的,都不少東西的,他們的GDP就是當時的統計,2013年就是7680億的以色列幣的意思,就是美金。。
這麼厲害呀!厲害呀!神的供應呀!神帶領他們進去的就是這個迦南美地封城,你說,40年,相對於那40年,是不是很悲慘呢?。
環境、際遇和人的需要上都是有豐盛的供應的,為什麼這麼說呢?剛才我提到,就是以色列人離開埃及之後兩個月,就開始有馬拿,由天降下來供應以色列人的需要,有沒有人吃過馬拿?。
好吃的!其實我都沒有吃過,但是聖經是這樣形容的,他們每天早上都收馬拿,收夠自己的份量,大約每個人的份量就是4磅,2公斤4磅,4磅的份量。。
大約4磅,4磅,他們每天吃4磅馬拿,如果我想一下,相比於我們香港4磅麵包,早上早餐1磅麵包,午餐1磅,晚餐1磅和宵夜都1磅,剛剛好4磅,夠不夠呀?好吃嗎?4磅麵包,我白麵包呀!。
麵包可以怎樣做呀?聖經裏面記載的,初一及十六章裏面記載,他們可以拿來燒烤,BBQ,燒烤,或者去蒸、燉,跟著有些是硬碎去做這個餅,那味道是怎樣的呢?。
醫治有些大公司才有,餐廳才有的,好不好吃呀?好吃的呀!馬拿是不是很差勁的東西呀?相比於這個嘉南地,我剛才看到那些田產,礦物,都是好的東西,馬拿不是不好的東西來的呀!。
聖經裏面記載,講完馬拿,跟著講嘉南地的豐盛,中間有一段經文,大家不要忽略,那段經文是這樣說的,人活著不是單靠食物,乃是靠耶和華口裡所出的一切話。。
記不記得,主耶穌面對撒旦的斯坦的時候,他覺得肚子餓了,撒旦怎麼說呢?如果你是神的兒子,將石頭變成麵包就可以了,那耶穌怎麼回答他呢?。
路加福音四章四字都是這樣說的,是什麼意思呀?哦,安慰一些吃得不太好的,清茶淡飯的弟兄姊妹,因為我們待會去酒樓的嘛,買麵包做午餐的,可能我也是做麵包做午餐的,待會你去酒樓,或者你吃魚翅,是不是這樣比較呀?不是呀!。
不是這樣比較,因為什麼是神口裡所出的一切話,就是神的誡命律例典章,神的誡命律例典章給那些以色列人是什麼原因呀?就是賦予他們神子民的身份呀!。
原來大家都是神的兒女,神賦予我們這個神兒女的身份呀!。
就是說,我們有豐盛的屬靈生命,如果比起這個豐盛的食物物質,豐盛的生命,這個豐盛的物質是比下去的,人活著不是單靠食物乃靠神口裡所出的一切話,就是這個意思呀!。
在不同的環境,地域,際遇和人的需要,神都給我們豐盛,馬那,加南地的豐富,原來都是豐盛的呀!。
我初信主的時候認識一位弟兄姓招的,招弟兄,他太太叫阿蓮,他們兩個做生意的,一起開酒吧,酒吧生意很好的,就是每天賣出一箱一箱的酒,一箱有多少瓶呢?我說的是九瓶,大約而已,一箱九瓶賣出去做什麼呀?。
就在我們聚會統籌的地方,開派對,很開心,因為賣出一箱的時候,賺多少呀?賺百分之四百的呀!跟著就是做門市,很多人來喝酒,奇門遇市,由下午到晚上,我不知道大家有沒有見過有人喝酒,由下午到晚上都有人喝酒的,未必的,但是那些地方就是從下午到晚上,深夜都有人來喝酒的呀!。
我們買出一箱的酒,越買得多就越賺得多,由十萬富翁變成百萬富翁,由百萬富翁變成千萬富翁,開不開心呀?不是作出來的呀!是真的呀!是真的呀!。
賣出一箱酒的時候,他們覺得,哎呀!賣出一箱酒,給那些聚會呀!派對呀!害人的呀!喝酒,喝到爛醉如泥,男男女女搞在一起,來到酒吧見到那些人買一瓶酒,或者買一杯酒,見到他們喝醉,走出街,睡在街上,又被人搶了所有東西。。
是賺錢的生意,但是是害人的生意來的呀!當時有兩個兒子,一個讀幼稚園,一個讀一年班,哎呀!怎麼辦呢?有人說,繼續做呀!賺錢呀!。
接著有聲音說,哎呀!怕什麼呀!不做就笨呀!可能做億萬富翁也說不定的呀!很大的掙扎,但是他們不是因為人家說他們是基督徒,賣酒就害人,失了見證,他們不是因為這樣,他們是因為人活著,不是單靠食物,乃是靠神口裡所出的一切話。。
最後他們有神兒女的身份,有豐盛,最後他們把酒吧生意賣了,結束。不做酒吧的老闆,去做主一學老師,多開心呀!每個禮拜都準備好教學生,教聖經的道理呀!。
是依靠神,看到原來豐盛的生命不是因為有物質呀!當我們看到摩西提醒那班以色列人,你們過去的經歷,其實你們要學謙卑,神給我們豐盛不是因為我們有物質,是因為我們成為神的兒女,有了豐盛。。
所以你們不要忘記呀!不要忘記神的律例典章,誡明,還看?講了很多次了,我們差不多每個禮拜都提醒大家,要讀好聖經,做好見證,報道會了,你說每個禮拜都提醒,所以沒什麼反應。。
所以我再提醒你們,你們不要忘記,你們要謹守神的一切誡明律例典章,是要再次強調,當頭棒喝,因為你們會忘記的,因為你們去到花灣世界的時候,你們會忘記神的,因為這麼多工作煩擾的時候,你們真的會忘記神的。。
看著市況,箭咀向上還是向下的時候,你會忘記神的,甚至影響你的下一代,我們說現在我們的盼望之處是什麼?對於我們的下一代,就是中文、英文、數學和通識而已,你們知不知道這四大支柱?大家不知道的,應該知道的,賣廣告都是這樣的。。
我們很忙的,忘記了神,人活著不是單靠食物,乃是靠神口裡所出的一切話。你生命的豐盛不是因為你有物質的豐盛。。
看著他們,要謹守,為什麼?會忘記,真的會忘記?回看約書亞記第七章,正正是一個好的人版,當他們攻陷耶利哥城之後,大家都興高采烈,但是神吩咐他們,所有當地之物不可以拿,因為會影響你們,神會降罪你們,因為你們不聽神的話,真的會這樣發生嗎?。
真是有一個人版,就是阿干的事件,他做了三件事而已,拿了三樣東西而已,第一樣是時拿衣服,第二,五磅的銀紙,第三,就是一磅四個骨的金紙。。
因為我們軟弱,所以就需要耶穌,但正正就是提了我們應該怎麼做,我們不去做,你是不是私貪神?你真的信神嗎?。
因為我們驕狂,所以我們蓋過了對神的尊重,聖經裡面有另外一個例子,挺特別的,就是在以色列王系列裡面,有一位叫阿哈王,做皇帝很好,有一天他走出皇宮看到旁邊有個葡萄園,相連的單位,剛剛在皇宮旁邊,最好做他的菜園。。
所以就跟那個園主拿伯說,拿伯,我給你一個更大的葡萄園,你跟我換吧。拿伯怎麼說呢?語氣是怎樣我不知道的,但是拿伯說了一句很正氣的話,就是這個產業是祖先留下來的,和神吩咐過我們要保持這個產業。。
所以就是阿哈回到皇宮的時候,有人問他為什麼不開心?就是那個拿伯,神吩咐他不賣給我,所以我就不開心。。
還要借刀殺人,耶洗別就是他太太,聽見他不開心,就想辦法,就殺了拿伯。。
但是我們看的就是,很多時候我們狂傲的心,遮蓋了對神的尊重,聽到神的話,我們不開心,聽到神給我們的吩咐或者提醒,我們不開心,為什麼呢?狂傲的心,遮蓋了對神的尊重。。
不容易,所以我想提醒大家的是,黑聖試探的三心,最近大家都聽很多三心,這個三心很重要,我覺得比另外的三心還要重要,就是我們對神要真心相信,我們要降服在神的面前,我們謙卑,四十年來的日子,以色的人,他們都是學謙卑的。。
我們要學謙卑,讓神成為我們的神,不要小看神,不要忽略神,不要扭曲神,讓神成為我們的神。。
為祂的子女來獻祭,認罪,悔改,做完所有事情,是不是認識神?是不是真心的來信靠神?撒旦說,你試著拿走祂所有的財產,祂是不是真心的信靠你?。
讓我們很大提醒就是,以前我風聞有理,現在我真的認識祢了。敬虔有如約伯,他也說我只是一般般認識神,但是最後這些事情發生,經過了,我真的認識祢了。。
你對神的相信,對神的倚靠,另外就是堅心的倚靠,我們說倚靠神,不是因為神給我們的豐富,倚靠神不是因為神給我們的成功,倚靠神不是神給我們的什麼好處,無論是豐富或者缺乏,我們都要倚靠神。。
我們的豐盛在於我們是神的兒女,這個身份是重要的。。
在每一次發生的事情,無論是好的事情還是不好的事情,關姑娘都會說,祈禱先,祈禱先。。
或者叫拖車先,或者打給阿媽先,打給阿爸先,是不是這樣?是這樣的,但是關姑娘就說,祈禱先。這種專心的跟從,是從祂身上學到的。。
她說,以斯帖,你想想有什麼方法,以斯帖說我不知道有什麼方法,不如整個族人來禱告,我們一起祈禱,仰望神,神怎麼帶領我們,就怎麼帶領我們,神怎麼帶領我們走去哪個位置,哪個方向,就讓神來引導。。
這就是信心,我們說專心的跟從,讓神來帶領我們,不是我們做好所有事情,你做好所有事情,叫神吸引,成就,是不是叫跟從?不是,你是自己幫自己,仍然是自己幫自己,自以為得,你沒有對神尊重。。
所以弟兄姊妹,發望我們能夠對神存著謙卑的心,信靠信服的心,和專心跟從的心,來每天來侍奉我們主我們的神,我們同心祈禱。。
求主祢幫助我們,讓我們能夠在祢面前學習更謙卑,我們更加專心,堅心,來依靠祢,跟隨祢,幫助我們每位弟兄姊妹,成為主祢美好的見證,成為祢福音的大使,成就主祢託付我們的責任,我們在祢面前仰望禱告,奉靠耶穌基督的聖名,阿們。。
