『聖經都是神所默示的,於教訓、督責、使人歸正、教導和學議都是有益的,叫屬神的人得以完全,預備行各樣的善事。』。
感謝主在今日的清晨時,會透過聖經的說話,去分享我的主題:「他必興旺,我必衰微。」。
這段經文一開始的時間,就幫助我們去澄清一個歷史的問題。。
如果我們很熟悉,馬太、馬可、路加這三卷福音書的話,我們會得到一個印象,究竟耶穌何時開始出來傳道呢?。
在馬可福音裏記載,約翰坐了監之後,耶穌就去加利利宣揚上帝的福音。。
然後是質疑,究竟耶穌何時開始去傳福音呢?。
如果照這裏的記載,就是約翰坐了監之後,耶穌就去加利利傳福音。。
耶穌基督的大弟子,約翰,耶穌的門徒,他提供一個更早期的歷史的資料,。
去證明事實上,在馬太、馬可、路加這三卷書裏所記載的,不是錯誤,。
但是可能你會產生一個錯覺,以為耶穌是約翰坐監之後才傳福音。。
原來事實上是怎樣的呢?。
在二十二節就說,「謝時已後」,就是說耶穌和尼哥底姆談重新的事件之後,。
耶穌和耶穌的門徒就去到猶太地,這個猶太地的地址應該說是郊外,。
耶穌和耶穌的門徒去到猶太的郊外裏面居住和施浸。。
原來與此同時,有一件事就是約翰靠近耶路撒冷的哀戀也施浸。。
為什麼在哀戀施浸呢?哀戀這兩個字的意思就是「傳元」的意思。。
經文就交代了,因為那裏水多、眾人都是那裏的施浸。。
經文就交代那時約翰還沒有下監。。
你覺得很奇怪,交代一段這樣的歷史有什麼意義呢?。
究竟耶穌何時開始傳道有這麼重要嗎?。
當然,約翰不單止要去澄清為什麼那個時序,。
而更加要澄清在這個時序裏面更早期的時候發生的一件事件,。
這件事件對於約翰、耶穌的門徒寫《約翰福音》就大有意義了。。
我們大概可以想像,耶穌和祂的門徒,約翰和祂的門徒,。
同時都在猶太地這麼近的地方裏面,一起講道,一起施浸。。
發生什麼事呢?。
兩個屬靈的巨人都同時在一個鄰近的地方做著相同的事,。
自然難免有其他人將兩個人來比較。。
耶穌有門徒,約翰也有門徒,。
那就是說,難免耶穌的門徒和約翰的門徒被人來比較。。
比較是什麼意思?。
比較就有高低。。
比較是什麼意思?。
比較就有貴賤,就有勝負。。
在比較的時間,如果兩個人都是旗鼓相當的話,。
那個比較是非常之劇烈的,。
甚至可以說是殘忍的。。
你想想在辦公室裏面,有兩個副經理,各自有自己的屬下,。
在他們的銷售業績裏面,大家梅花間竹地拿了一些獎。。
最近公司說,總經理要退休了,晉升哪一個呢?。
你說晉升哪一個好呢?。
雙方的人馬互相虎視眈眈,無權擦掌,。
這個是我們可以理解的一個辦公室的政治。。
但教會是不是這樣的呢?。
教會絕對不可以這樣。。
當聖父和聖子在保羅的記載裏面,。
他們是同等的,但是不強奪的。。
本來同等就是強奪,。
你和我這麼高這麼大,為什麼我要讓你先?。
我們在這篇肥勒比書二章六至八正這樣說,。
耶穌記得本有上帝的形象,。
不以自己與上帝同等為強奪,。
爭過,拼過,反倒虛己,。
取了奴僕的形象,成為人的樣式。。
既有人的樣子,就自己卑微,。
全心信服,以至於死,。
且死在十字架上。。
聖子是怎樣愛聖父呢?。
就是卑微下來,去執行聖父的意志。。
而聖父又怎樣愛聖子呢?。
經文接著說,上帝將他升為至高,。
有使他超乎萬名之上的名,。
叫一切天上的、地上的、地底下的,。
因耶穌基督的名,無不屈膝,。
無不口稱耶穌基督為主。。
當你信聖父、聖子、聖靈的時候,。
你知道聖父和聖子是怎樣相愛嗎?。
當聖子愛聖父的時候,。
全心信服,以至於死。。
而聖父愛聖子是怎樣的呢?。
將他抬到最高最高,。
超乎萬名之上的名。。
所以耶穌基督是升為至高的聖子耶穌基督。。
究竟保羅無端端說聖父、聖子,。
他們的關係是為了什麼呢?。
因為菲律賓教會裡面同樣有結黨紛爭的事。。
所以在第五節、第三節的時間,。
他就說到,當然耶穌基督的心為心,。
不要用世界的觀念來想教會的事情,。
不要結黨,不要紛爭,不要貪圖虛浮的榮耀,。
要全心卑微,看別人比自己強。。
當我們圖同猶太人,一個不知名的猶太人,。
在談論關於潔淨之禮的事情,。
事實上有奇怪的,。
如果他們談論潔淨之禮的事情的話,。
他們去見約翰的時候,。
就應該講關於潔淨之禮的事。。
但經文的發展不是這樣,。
法律是九不搭八的。。
你同猶太人去講潔淨之禮,。
當見到約翰的師父的時候就說,。
拉比亞你知不知道,。
從前你在約旦河外見證那一位,。
現在他都施浸了,。
而且所有人都已經去他那裡施浸了。。
本來在討論關於猶太人怎樣看這個潔淨之禮的,。
為什麼現在講了關於耶穌基督都施浸,。
而且其他人都已經被他搶走了去了另外一邊呢?。
很明顯開始討論的時候是關於潔淨之禮,。
但猶太人將筆鋒一轉,。
然後講了另外一件事情,。
一個簡單的挑撥,。
你們這班門徒知不知道,。
耶穌都開始出來施浸了,。
現在越來越多人去他那裡施浸,。
你們就快沒得做了。。
就是這一句話,。
約翰的門徒就去找約翰拉彼,。
從前你在約旦河外所見證的那一位,。
你有沒有發現他沒有稱呼耶穌的名字?。
他連耶穌的名字都不講,。
我們廣東人就很明白了,。
那一件你所見證出現的那一件,。
或者那一隻,。
就是不講他的名字,。
心裡有很多怨憤,。
不講他的名字,。
他都施浸了,眾人都去了那裡,。
那究竟眾人去他那裡是不是事實呢?。
當然不是事實,。
因為經文一開始的時候,。
約翰就記了,。
他就在哀怨的地方來施浸,。
哀怨的地方是一個泉源的地方,。
水又多,所以很多人去那裡浸,。
而事實上耶穌基督一個的大弟子,。
馬太也都這樣見證了,。
在馬太三章五至六次,。
馬太怎樣見證一件事情呢?。
他說那時耶路撒冷,。
猶太泉地,即是整個國,。
都去到約旦河那些大的地方,。
接受約翰的浸禮,。
承認他們的罪,。
在約旦河為他施浸,。
這個講到闊度,。
那影響是怎麼樣呢?。
然後經文繼續說,。
約翰見伐利賽人和薩都該人,。
兩個死對頭,。
都去找他接受浸禮,。
這段經文就告訴你,。
當時約翰是一個在當中的人物,。
很多人去他那裡接受浸禮,。
而並不是就好像他的門徒說,。
所有人都去耶穌那裡,。
猶太人一個輕輕的挑撥,。
就將本來約翰的門徒和耶穌的門徒,。
約翰和耶穌兩個對立起來,。
打起來,。
我們要問一件事,。
究竟為什麼這麼容易被人挑撥呢?。
一挑撥就可以了,。
經文很明顯顯示給我們聽,。
當時約翰門徒又憤怒又沮喪,。
在情緒其實就好像冰山一角,。
要面對的不是冰山那一角,。
而是冰層底下究竟約翰門徒在想什麼?。
為什麼這麼容易被人輕輕的挑撥,。
就已經產生這麼大的情緒反應?。
我們見到約翰這一班門徒,。
這一班男人充滿著失敗感,。
充滿著埋怨,。
他們彼此互相拉低,。
跌到一個很大的深淵裡面,。
一個人失敗,。
還有其他人扶持,。
集體的失敗感,。
又有誰可以拉得起他們呢?。
最近看亞洲周刊一篇文章,。
講到網絡世界裡面的微力量,。
網絡世界的微力量,。
本來網絡世界幫助我們認識這個世界更闊才對,。
但事實上我們有一些年輕人,。
他的網絡世界是很窄的,。
他只收他網絡世界的朋友裡面的資料,。
他什麼資料都沒有了,。
所以有時候走在一個過激的行動裡面,。
而約翰的門徒,。
他們彼此為影響,。
情緒很低落,。
也都很憤怒,。
事實上,。
約翰的門徒,。
如果他們緊緊的誠心地追隨著他的老師約翰的話,。
金心過著比平凡人更加平凡的生活,。
金心願意以蝗蟲野蜜為美食,。
以樂陀無忌衣服為華衣,。
以曠野的聲音作為上帝的天籟,。
然後準備人心去迎接主,。
就是預備主的道,。
修直祂的路,。
將空虛人心的山谷填滿,。
將外人朝見上帝的山崗削平,。
將引人進入歧路的彎彎曲曲的路將它拉直,。
讓全人類見到上帝的救恩,。
如果這班門徒很誠懇做這件事,。
他們的侍奉充滿著意義,。
他們的人生也變得精彩,。
只不過現在他們再陷入在罪中,。
他們開始重視自己的排名,。
重視自己的聲譽,。
重視自己的出鏡率,。
忘記了當初為什麼去跟從約翰,。
承認自己的罪,。
然後去呼籲人去預備迎接那位尼塞亞的來臨,。
他們已經忘記了當日的初衷,。
人的問題上上就是因為忘記,。
當你信耶穌的時候,。
當你開始出來侍奉的時候,。
當你被安樂慧執事為牧師的時候,。
有沒有忘記初衷呢?。
上帝當日給你的召命和叮嚀還記得嗎?。
弟兄姊妹對你的信任和託付還記得嗎?。
你當日清心的立志還記得嗎?。
不過一路來挑戰和騷擾,。
一路來大大小小的風波,。
一路來不少別人將你和別人來比較,。
一路來你聽了不少閒言閒語,。
你疲憊不堪,。
如果是這樣的話,。
我呼籲你閉上眼睛,。
閉上耳袋,。
停止說話,。
進入你的內室裡面,。
去朝敬你的主,。
去重拾當初已經失落的記憶,。
找回自己的初衷。。
當若翰這一班失意的門徒去找若翰的時候,。
的確很憤怒,。
他們可能跟他說,。
若翰,我們的成功已經被別人搶奪了,。
我們的地盤現在岌岌可危,。
我們沒有前景了,。
若翰,你要想辦法去奪回我們的地盤,。
若翰,你去和耶穌基督談判,。
跟祂說,我們從此各走各路,。
叫耶穌去加利利那裡傳道,。
猶太地方是我們最早來的,。
叫祂守下江湖規矩,。
先到先得。。
若翰,我不介意你去捧耶穌基督,。
但是耶穌基督要懂得做才行,。
祂不要踩過界。。
當大家義憤填膺的時候,。
若翰和門徒這樣說,。
若講不是從天上賜下來的,。
沒有人做得到的,。
言下之意不是上主的工作的話,。
沒有人將一些人可以拉走的,。
耶穌的成就就是眾人去到祂的面前,。
這件事是出於神,。
不是出於人,。
在這段經文裡面,。
我們很反映見到一個若翰心靈的動態,。
就是若翰從來不以耶穌基督的成功,。
是映照自己的失敗,。
反之,。
若翰是以耶穌基督的成功,。
作為自己的成功,。
不單止這樣,。
若翰還追求一個完美的成功,。
這個完美的成功就是,。
所有人只是見到耶穌基督,。
見不到祂,。
祂別興旺,。
我別衰微,。
做一個成功的伴郎伴娘很難的,。
牡丹雖好,。
尚知綠葉扶持,。
我們習慣了做牡丹,。
我們不喜歡做綠葉的,。
作為伴郎伴娘,。
一大清早就起來,。
女士扮得名艷照人,。
男的扮得英郎非凡,。
當攝影師走來和他們拍照的時候,。
他們已經擺好姿勢了,。
誰知新郎新娘哥竟然下車,。
那群攝影師馬上去拍新郎哥,。
你想想如果我是伴郎,。
我多寂寞,。
和他拍照也好,。
一個成功的伴郎伴娘,。
要忘記自己,。
主角是新郎哥,。
是新娘,。
只要主角得到最大的榮耀,。
就是自己最大的成就,。
也學我門徒,。
他視耶穌幾個成功是自己的失敗,。
他不甘心做綠葉,。
他要做牡丹,。
他不能夠享受作為陪伴的喜樂,。
他要人人都重視他,。
在一個受浸的聚會裏面,。
有一位姐妹這樣做一個見證,。
她說我是一個品學兼優的人,。
我的老師同學都認為我是好孩子,。
但我心裏知道我是一個驕傲的孩子,。
我很喜歡用成績和其他同學比拼,。
如果我發現我的成績比我的同學差的話,。
我會幾晚都睡不著,。
我會埋怨上天既生我又何以生他,。
沒錯在行為上我沒有罪,。
但內裏面我是一個罪人,。
約翰在第二十八字這樣說,。
我曾經說過,。
我不是基督,。
我是奉差遣在他面前服侍,。
你們可以為我做見證,。
我一直都這樣說,。
我不是基督,。
我是被差遣去服侍基督的人,。
我是不是這樣一直這樣說,。
約翰是要透過他自己侍奉的見證,。
重新去肯定門徒的身份是甚麼,。
我們做甚麼,。
約翰很厲害,。
所有門徒都想他做一個偉人的時候,。
但他沒有受試探,。
他甘願做六爺,。
他甘願做伴郎,。
他不要和耶穌基督去爭一日的長短,。
他沒有忘記初衷,。
他忠心地服侍,。
今天會不會,。
當我們在教會裏面有某一些地位的時候,。
我們就要爭取這些地位,。
約翰所爭取的,。
就是在整個侍奉的過程裏面,。
那些人只是見到耶穌,。
而是見不到他,。
他甘願耶穌興旺,。
自己衰尾,。
約翰從來沒有將聖子耶穌基督,。
作為自己競爭的對手,。
而是敬拜的對象,。
事實上在教會的敬拜裏面,。
一個良好,。
一個非常非常好的敬拜,。
會眾是忘記了講道人的名字,。
一個成功的敬拜,。
會眾會忘記師班唱歌的技巧,。
一個成功的敬拜,。
會眾會忘記了主席說話多麼得體,。
一個成功的敬拜,。
會眾甚至忘記了我們的禮堂有多麼華美,。
會眾只記得住,。
因為成功的敬拜,。
讓人忘記了,。
進入了一個忘我的境界的說,。
我們要很小心,。
千萬不要將屬靈的偉人,。
他的說話,。
他的做事的方式,。
和耶穌基督,。
和聖經的說話,。
等量齊觀,。
否則的話,。
我們將會離開上帝的聖道,。
就越來越遠,。
約翰最後在31至35節,。
做一個清楚的比較,。
他說從天上來耶穌基督,。
是在萬有至上,。
而從地上來的約翰,。
他屬乎地,。
他所講亦屬乎地,。
因為約翰不是在天上來的,。
他沒有辦法講天上的說話,。
從天上來的耶穌基督,。
是在萬有至上,。
耶穌基督將天上所見的見證出來,。
只是地上,。
沒有人領受他的說話,。
如果領受他見證的人,。
就好像約翰自己這個作門徒的,。
如果領受的話,。
其實就在耶穌基督見證裡面,。
撒了個印去證明上帝是真的,。
上帝參見耶穌基督,。
就講上帝的說話,。
而且上帝賜給耶穌基督,。
聖靈的份額是無限量,。
而不是好像以前的先知那樣,。
有配額來分配,。
父愛子已經將萬有歸給他,。
你見到這段經文裡面,。
聖父、聖子、聖靈他們彼此緊密的契合,。
就成為了我們教會一個重要的教導,。
如果不契合,。
如果是分裂的,。
又如何去見證那位愛我們,。
三位一體的主呢?。
經文說,。
信子的人有永生,。
不信聖子耶穌基督的人得不著永生,。
上帝的真路尚在他身上,。
上帝的真路尚在他身上,。
是誰現在經驗著呢?。
豈不是約翰的門徒正在經驗著呢?。
他們情緒很不穩定,。
他們自我的觀念是很低落,。
誰可以救他們呢?。
只有他們回到上帝的聖言,。
接受耶穌基督,。
做他個人救主生命的主宰,。
今日同樣的呼召都發出來,。
耶穌基督要救贖你,。
願接受他做你個人救主,。
和生命的主宰,。
我低頭祈禱。。
親愛的恩主,。
多謝你叫你的門徒約翰去寫這段歷史出來,。
讓我們思考我們如何合而為一,。
成為你最美的見證,。
今日祈禱奉耶穌的聖名,。
阿門。。
