根據猶太人傳統阿伯拉罕憲二世的故事。
其實是要講述一家人父子之間。
和對上帝一段三角關係的故事。
換句話說。
在當中透過這三重的關係。
來帶出一段你和上帝之間的關係。
如何在當中演繹在你的家庭。
或者再近一點是你和爸爸之間的關係。
也透過這些關係。
你如何體驗到上帝。
或者承傳到上帝對你的心意。
這件事是記載在《創世紀》第二十二章。
那裡這樣說。
有一天阿伯拉罕聽到上帝對他說。
你帶你的兒子就是你的獨生兒子。
你所愛的爾薩往摩尼亞地去。
在我所要指示你的山上。
把他獻為梵濟。
就在那個時候阿伯拉罕大概是一百一十五歲。
他的兒子大概是十五歲。
是一個青少年時期的年輕人。
這樣阿伯拉罕就清早起來避上路。
帶著兩個僕人和他的兒子爾薩。
亦都劈好了梵濟的柴。
就起身往神所指示的地方去撩。
從這段經文記載。
可以看見爾薩是多麼的順服。
多麼的尊重他的爸爸。
阿伯拉罕的吩咐和安排。
爾薩他有一顆很順服的心。
爸爸叫他起身。
他就起身。
如果我兒子是這樣就好了。
阿伯拉罕就領他去敬拜神。
他就很順服地跟著爸爸去敬拜神。
並沒有追問阿伯究竟要去哪裏。
如果你曾經帶過隊去行山。
我都有些行山章。
我都試過帶一些年輕人行山。
其中最煩擾的是。
有些很小的初衷就是一直問林Sir。
林Sir我們何時到達?。
我們目的地去哪裏?。
然後走了大約一百米。
林Sir我們何時到達?。
那裏就到了,我們很快到達。
通常教練跟你說。
很快到達,很快到達。
其實你不要相信。
其實還有一段路程。
舉個比喻。
在這裏看到他沒有追問父親往哪裏。
為何這麼早就要去敬拜神。
當阿伯拉罕吩咐僕人和老子留下來的時候。
將梵祭放在以撒的身上的時候。
以撒都好像沒有甚麼特別的舉動或者異議。
然後他們就走了三天的路程。
有兩個僕人陪著。
然後去到阿摩利山那個地方。
阿伯拉罕就跟兩個僕人說。
你們和老子在山下等。
我帶著童子到山上去敬拜上帝。
然後就會回來。
你們在這裏等一會。
阿伯拉罕就將梵祭的柴放在他的兒子以撒身上。
自己手裏就拿著火和刀。
於是二人同行。
如果大家再讀聖經下去就會發現有很多空間。
這三天裏面可以發生很多事。
也可以甚麼事都沒有發生。
不出聲不代表沒有事發生。
很平白地走了三天的路程就到了。
不過鄧小姐你有沒有感覺到聖經裏面。
不出聲有時比出聲更加緊張的氣氛。
你有沒有試過一路走一路跟那個人是沒有說話的。
有沒有試過這樣的經歷。
大概老婆在那裏和老婆吵架。
一路走一路不說話的那一刻。
裏面很緊張。
你總是覺得有些事想爆出來想說。
不過你又不想說。
走啊。
坊間有很多解釋。
在這段經文裏面。
在這個過程裏面。
他們將重點都放在阿伯拉罕身上。
然後在裏面再突顯。
你看看阿伯拉罕在這件事裏面。
如何經歷信心的功課。
再突破他的限制。
然後在當中如何信心的交托。
獨身的兒子來交給上帝。
阿伯拉罕獻以殺的事。
在當中成為我們一個學習。
用信心依靠上帝一個很好的榜樣。
我相信不陌生吧。
然後有很多的無論學者或者是導師。
傳道都去提醒弟兄姊妹。
然後就得出一個屬靈的教訓。
就是說阿伯拉罕一生的靈命。
當他舉刀要殺他的兒子。
獻作繁祭的時候。
忽然看見那裏有一隻羊羔。
他的信心就去到一個。
登峰造極的一個極點。
一般是這樣教導我們。
然後就教導我們。
我們都要學像阿伯拉罕。
有一顆至死忠心。
對上帝毫無保留的奉獻。
過去一直這樣教導我們。
這樣來到學校阿伯拉罕。
這樣跟蹤。
不要以為我在經本道講了其他東西。
因此我們就不要這樣去做。
不過在這三天的路程裏。
他們雖然沒有出聲。
但是心有心聲。
嘴上不說。
不過心裏有沒有話說呢。
有心聲。
在阿伯拉罕方面。
我們再去看新約的時候。
他有些解讀。
在希伯來書第十一章。
第十七至第十九節。
原來是有詮釋的。
他那裏說。
阿伯拉罕因著信。
被試驗的時候就把異煞獻上。
OK的。
他這個信心的獻情是值得我們去學習。
大家千萬不要淡化了阿伯拉罕。
獻異煞這個信心。
這便是那喜歡領受應許的。
將自己獨身的兒子獻上。
論到這兒子。
曾有話說。
從已殺身的。
才要稱為你的後裔。
他以為上帝還能叫人從死裏復活。
他也彷彿從死中得回他的兒子來。
如果你研讀希伯來書的時候。
你會發現一段很破格的經文。
原來阿伯拉罕當時是在想這樣的事。
阿伯拉罕的痛苦是除了兒子要面對死亡這件事。
除了失去兒子以外。
另外一個痛苦是他發現。
若然他是遵守上帝的話。
同時間上帝的話也不能夠再實現。
因為上帝應許。
他的後裔是要從已殺的身上而出。
那如何實現上帝的話呢?。
如果他同時實踐的話。
亦都是同時間讓上帝的話被否定了。
在當中他落入了一個思想的交戰。
他想如何去調合上帝這兩句說話呢?。
然後阿伯拉罕居然想出一個很超時代的答案。
他將兩件事融合了。
他以為上帝還能叫人從死裡復活過來。
可能有一個辦法就是。
我是殺了已殺,不過已殺是可以復活。
那上帝的誡命就能夠完全了。
然後已殺亦復活。
然後他又結婚生子,所以後裔又得以延續。
而當時大概是一件很匪夷所思的時候。
為何已殺在那個時候就想到復活這件事呢?。
而事實上在以利亞的時候才出現第一次死人復活的事蹟。
所以阿伯拉罕他是有信心,有頭腦。
亦很有想像力。
當然這件事不是這麼簡單。
像我們這樣去看聖經去理解,這麼直線。
即使他真的破釜沉舟,壯士斷臂。
痛下決心去這樣做的時候。
他甚至相信上帝能夠叫已殺,即從死裡復活。
但即使你有這樣的信心去面對這件事的時候。
但亦無減你下手那一下決定的艱難。
有時在讀經去分享的時候。
我自己去到這個位置都會停留一段很長的時間。
甚至知吾以對,不知答了甚麼答案。
很難回答一個model answer給大家。
我們要學習信心功課,就獻已殺。
接著手起刀落就殺了他。
大概你不是很明白裏面的感受,即是裏面的經歷。
即使我真的覺得上帝一定會有帶領。
不過你下手,手起刀落那一下是不容易的。
要你親手將你的兒子殺了,然後等他復活。
這件絕對不是一件容易的事。
再者我們來看創世紀第21章。
即是連著的,21、22章來看的時候。
在21章你原來才發現。
伯拉罕剛剛才settle好,搞定了,認妻作妹。
跟阿比米勒在別墅那裏跟他納約。
然後要剛剛才做完驅逐夏甲和以實瑪利的那件事。
剛剛已經失去了以實瑪利,在21章。
在22章接著,上帝你搞甚麼。
再近一點,你要我失去以實。
真是接受不到這件事。
怎樣也想不到上帝要在22章的時候。
要再來一次,因為這仍是應許之治的以實來獻上。
這是一個非常困難的決定。
但當然大家知道上帝的旨意是不能推翻。
伯拉罕也憑著信心很堅定的決定。
要將他的兒子獻上。
另外還有一個人,去到這裏的時候大家會發現。
還有一個人,他沒有發聲,全場沒有說過話。
如果他不發聲,可能你會以為他是一個濟生,不是人。
跟著一路走,順服,自己跳上濟壇那裏等待被人宰。
我們不可以當他沒有道,也不可以當他不是人。
他在那個環境裏,大家再看以實。
他沒有父親和上帝面對面領受神諭的那種經歷。
或者他見到,或者他知道,或者不知道。
總之他是一個旁觀者,他沒有這個直接的經驗。
也沒有父親那種神必有預備的信心。
他看不到獻上繁祭的祭物在哪裏。
神必有預備,你是說嗎?。
我真的看不到,爸爸看到。
不過兒子看不到爸爸看到的東西。
所以在那裏他只是問了一句。
老爸,濟生在哪裏?。
少了一些東西,這麼重要的東西,竟然可以帶漏。
跟著伯拉罕就說,神必有預備。
大概傳統的演繹會很簡單地告訴你。
伯拉罕很有信心地對以實說。
兒子,你要很有信心,你要對神有信心。
神一定會預備的,Amen。
跟著就去吧,你去死吧。
跟著以實會不會就是,跟著唱著耶和華伊。
神在泰初,預備在俱處。
然後跳著跳著彈上去,很興奮地彈上去那個祭壇。
然後躺在那裏跟爸爸說,爸爸,我可以了,來吧。
接著手起刀落,刺下去,成功了。
是不是這樣的呢?。
如果按照我們這個屬靈的觀念再發展下去的時候。
如果上帝沒有那種神必有預備。
那種plan B來安排的時候。
真的刺下去,照計以實應該說。
爸爸,不痛的,很感恩。
但未必會是這樣發生。
事情是,以實和兩個僕人看得出。
伯拉罕應該帶著一個沉重的心情。
來走這三天的路程。
他們不敢言談半句。
更加重要的是,他們知道這次的旅程是去敬拜上帝。
但最重要的,獻祭的羔羊仍未曾預備,為什麼呢?。
然後兩個僕人留下之後,以實就抓住這個機會。
單對單問爸爸,繁祭的羊羔在那裏呢?。
而在希伯來聖經,伯拉罕的回答應該是。
神必有預備,作繁祭的羊羔,我兒。
即是說,神會預備的,兒子。
換句話說,伯拉罕沒有正面直接明確地。
說出羊羔會在那裏。
他只是引導以實自己去想。
將這個思想交回給以實。
以實亦甘心接納父親的答案。
並且意會到父親不想兒子追問下去。
所以結束的時候,用我兒作為一個結語。
大概是提醒以實,告訴以實。
你了不了解我現在的心情,那種迷惘。
先問作為父親的,豈不是帶著這種心情。
你還問,兒子,不要再問了。
已經很煩了。
所以他那句,神必自己預備,作繁祭的羔羊,我兒。
大概多多少少,以實都體諒到父親的心情。
作為兒子亦都估計到,在這三天的路程裏。
沒有帶繁祭,而作為繁祭的是誰呢?。
就是自己。
所以說話肉言又止,帶出一個很緊張的氣氛。
父子二人終止了他們的對話,於是二人同行。
我們不要忽略二人同行這句的片語。
第一次出現在第六節,顯示以實很尊重父親阿伯拉罕的安排。
而第二次亦都出現在第八節,顯示父子二人。
在當中同樣,無論獻祭的,被獻的,都在經歷同一件事情。
一起去敬拜神,但是同樣兩個人。
分別都有對神有不同的經驗,有不同的經歷。
所以阿伯拉罕要獻以實。
而以實自己亦都要甘心樂意,作為繁祭。
這樣去擺上,不要走去甘願,獻在祭壇上。
所以有人會將以實用耶穌基督的寫生十誡,作為一個類比。
大家可以在這件事之後再想,祭就獻完。
那下山那段路程怎麼辦呢?。
大概我們再推敲下去的時候。
都會感覺到下山那段路程其實都很尷尬。
不知道說什麼才好。
或者是否分享我們剛才經歷的實驗經歷的體驗。
你分享一下吧。
我猜那段章歷是非常緊張,下山那一刻。
然後經文跳到上帝和阿伯拉罕納藥。
之後他們就去到別時巴繼續生活。
大家會看到說話很平淡。
可能背後那種人對神的經歷,人對神的感恩回應。
而在獻情之後,下山再去到別時巴那一刻。
你再想想,在一個這樣的關係上。
這種感恩之情,怎樣在這兩三代人繼續傳承下去。
是一段很微妙的關係。
是怎樣傳下去的呢?。
如果大家再繼續追聖經,再追下去的話。
你會發現自從獻以撒之後。
聖經沒有再記載阿伯拉罕和以撒有過對話。
可能他們有沒有記錄在聖經,我們不知道。
不過我想他們的對話是非常稀少。
甚至聖經沒有再記載他們有什麼溝通和交流。
試想想,阿伯不久之前才說要把你獻為祭。
要把你殺了。
而有些學者和聖人家來解讀。
這就是後來以撒不再和阿伯聊天。
可能引致的一個原因。
就是很怕再來一次。
見到你,我都想繞路走。
夠了,阿伯,不要再來一次。
這樣搞法。
以撒是馴服。
但這個馴服也是一個很恐怖的經歷。
如果再看第24章62至第67節的時候。
我將這個圖放在一起去想的時候。
我想以撒後來和阿媽的關係應該不錯。
以致後來要娶回李伯家的時候。
才內心的鬱結,才稍稍得到舒緩。
如果再看聖經裡面父子的關係。
其實都不是那麼好。
以撒和雅各的關係不好。
雅各跟他12個兒子的關係都不好。
可能和若瑟、辨雅敏好一點。
但後來若瑟不見了。
雅各和他10個兒子的關係都不太好。
對辨雅敏可能也縱壞了。
到摩西我們看到摩西的媽媽對他的影響。
應該是大過對他爸爸的影響。
因為都沒有提及過他爸爸。
到了大衛就更加複雜一點。
撒姆爾要告他的時候。
他爸爸都沒有叫他出來。
好像把他當透明。
我還有一個漏了。
你不會吧,你生得太多。
應該不會這樣做。
大衛和他的兒子都很悲哀。
要殺爸爸的,要做爸爸犯的。
最少有兩個,甚至可能有三個。
在新約的時候我們也看到。
提摩泰和他的媽媽關係不錯。
不過不知道和他爸爸的關係如何。
如果看聖經,再看第25章。
看到阿伯拉罕死的時候。
你就可以發現分野和媽媽之間的分別。
當阿伯拉罕死的時候。
以撒和以實瑪利聚在一起。
都要搞對爸爸的身後事。
而那個感情的描述。
基本上是沒有搞定這件事。
就結束了。
然後就回到比爾拉海內居住。
和撒拉的死亡。
後來要娶老婆才稍稍得到舒緩。
所以我們看到。
以撒在那件事可能和爸爸的關係疏離了。
和媽媽的關係也很緊密。
而父子之間沒有記載他們再有對話。
但是和媽媽的關係更加糾結。
所以在26章,以撒表現出來的行動。
是值得我們再次思想。
本來到了這個地步。
娶了老婆和媽媽繼續熟絡。
爸爸又死了。
但是我們再看26章。
如果大家記得我上次說到的時候。
以撒去處理。
面對人生的困難和關口的時候。
他在跟誰?。
他在跟爸爸。
大家再重溫第26章發生了什麼事。
很奇怪的。
大家可以揭開聖經第26章。
你快點看,回去才詳細再看。
26章的主角是以撒。
不過提到阿伯拉罕有8次這麼多。
以撒總是跟隨著和效法他父親的步伐去做。
我們看見雖然關係可能沒有再聊天。
我不知道疏不疏離,我不太清楚。
不過去到當以撒面對人生的關口和困難的時候。
完全跟隨父親昔日的足跡。
這是很特別的事情。
第一,有幾個層面我們可以注意。
第一是際遇。
阿伯拉罕第一次入迦南遇到饑荒。
接著他帶著家人到埃及。
而在第26章一開始也有一次饑荒。
那以撒怎樣去面對那次饑荒。
他同樣選擇離開,經過基拉爾往埃及去。
父子兩個人面對同樣的人生的遭遇。
但是他們的思維,甚至逃避饑荒的目標。
經過的地方都雷同,有跡可尋,有脈絡可見。
我們雖然不能不承認。
一代過去的經歷。
確實會留給孩子留下一條伏線。
即是一種潛移默化的影響。
孩子正正在這些經歷裡吸取我們人生的經驗。
第二是遇到井的事情。
神要以撒留在基拉爾。
他就留下來,而且住了很久。
面對饑荒,他的辦法是去找回爸爸當年所挖掘過的井。
他相信爸爸當年的耕耘基礎。
可以說是當時的一些足跡,或者生活的片段。
可以成為他渡過這次難關的一臂之力。
不過當他成為了一個有錢人,菲律賓人撒到他的時候。
即是將他爸爸所填的井都一一填回。
但是大家仍然記得在挖井的事情。
以撒是青出於藍。
他忍讓放退,去到挖到第四口井的時候。
大家都得到平安。
他是比他爸爸阿伯拉罕在挖井的事情更厲害。
但是我們也看到他是跟著爸爸的足跡。
照著爸爸挖井的名字,照著他的記憶對爸爸的記憶。
爸爸的教訓,來面對這次被人填井這麼大的衝突。
即是面對這次紛爭的事件。
有一次在傳承爸爸,在承受爸爸很寶貴的經驗和遺產。
第三是謙讓,在連連讓井的紀錄裡。
也有當年阿伯拉罕讓羅德的影子。
你先選擇吧,那就吃虧了。
羅德就選擇了豐裕土地的地方。
最重要的是我不想跟你爭,哪裡都無所謂。
而在讓井的決定裡,以撒同樣是一樣的。
我不想跟你爭,也在裡面重溫當年阿伯拉罕讓羅德的風範。
人生在重大決定的時候,需要有一個參考點。
特別在危急存亡的時候,這個參考點更加成為下一代去承繼的一個很重要的事情。
當初阿伯拉罕讓羅德,我相信他們去說,我相信他們會再談。
他再說的時候,對以撒一定有一個很深的記憶。
而這些可能用口述傳達的過程裡。
卻是形成了以撒日後的一些個性。
可能以撒是比較內弱和膽小,也不想跟別人爭。
這個是有待商榷。
但是在他,無論去避饑荒,或者去謙讓。
去到後繼再娶老婆的時候,全部都是聽阿伯拉罕的教訓,他的說話。
而在當中,阿伯拉罕怎樣去經歷這些事情。
阿伯拉罕就是靠著跟神納約的關係,來度過這些事情。
所以人生是很需要有一個好的傳承的基礎。
特別是信仰這個傳承的基礎。
可能我們的個性,我們的眼界,我們對信仰的深度。
都在我們跟上一代,無論爸爸的經歷也好。
無論你跟他的關係怎樣也好。
有聊天還是沒有聊天。
好朋友疊在肩膀上,還是很怕你又將我擺上台去獻上。
我真的很怕見到你。
爸爸,不要再搞了,特別是提信仰的事情。
有些可能是一個完全的180度的改變,或者是一個距離。
不過,你接受也好,不接受也好。
原來在當中,我們都在受我們的爸爸對我們的傳承和影響。
這是聖經裡面對我們一個很重要的提醒。
所以神說我是阿伯拉罕以撒亞國的上帝。
隱含的是讓神的工作在一代之間傳承下去。
以撒的一生比阿伯拉罕亞國可能沒有那麼豐富動人。
沒有那麼多戲劇性的情節。
但是也絲毫不減,原來一代傳一代的傳承,原來是這樣再繞下去。
讓我們看到,是在傳遞的。
即使你和媽媽的關係,以撒和媽媽的關係是很接近。
但是他要承繼的,他要學習的,去到這些關口,全部凸顯出來。
是好像趙德阿伯拉罕的影子一樣。
而在聖經裡面三番四次提到而貫穿這些點是什麼呢?。
就是在乎在那一代,或者是我們的父母輩那一代。
他怎樣和上帝納約呢?。
這個是正正我們在傳達,在每一天的生活中在感受的一些事情。
不過你可以這樣說,我爸爸媽媽不是信主,你怎樣去傳達信仰呢?。
這是中間有一個斷層的情況。
不過我發現我是受我的哥哥對信仰的態度有一個很濃烈的影響。
我記得在我哥哥中四的時候,大概不知道怎樣聽到爸爸經常罵他。
說他信耶穌,每個月拿錢回家又不見你拿給我那些。
經常罵,給你飯吃啊那些。
我就開始知道,原來我哥哥回了教會。
為什麼回教會回到這樣,經常被爸爸罵。
去到有一晚,罵得很厲害,又打又罵得很厲害。
我爸爸是一些老粗,輕輕地,然後就舔手整個玻璃杯。
這個又是玻璃杯,不可以丟,一丟就丟到牆上。
然後我哥哥幸好反應快,一閃這樣。
然後我看到整個情境我到現在都很清楚。
在旁邊玻璃瓶爆了。
然後我哭了,很害怕,小時候面對這些家暴。
然後就斷片了,後來怎樣解決呢,不知道怎樣再罵下去。
後來我哥哥就去了教會住了三天。
離家出走,去了教會睡。
那時候牧師,我記得還是麥樹明牧師。
巡理會的,就是我哥哥教會的堂主任。
我收留他住了三天,後來媽媽見到這樣都不是辦法。
就去教會接我哥哥回家住。
算了算了,好過沒了兒子,你信耶穌而已。
那就隨便你,還有見到我哥哥忽然之間。
信了之後有一個180度的改變,又不欺負我。
又很孝順,整個高揚,聽話到不得了。
我覺得有沒有這麼誇張。
弄得我也欺負一下我哥哥那時候。
是很奇怪,很奇妙。
不是很奇怪,是很奇妙。
而在那次經歷,給我一個很深的提醒。
信耶穌就是要敢信,破釜沉舟,沒有後路。
你想清楚才好信,甚至你要沒有一個很大的險。
你願不願意跟從上帝。
那一刻我是思索大概到我讀工業學院的時候。
就是現在的Ivy,由中四開始認真去想。
信耶穌不行,這裡不可以這樣,那裡不可以那樣。
好像我哥哥那樣,像坐牢那樣。
當然不願意,只顧著玩。
但那時候已經跟同學聊,這個宇宙是怎麼來的呢。
這個世界究竟是怎麼來的呢。
不過一班中學生大概不會談得太深入。
因為你不要故意認真,你這個不講花名。
平時都不是這樣的。
但其實是埋下了一些種子。
去到大概工業學院的時候。
有一年就是認真去想,人生究竟為了什麼。
再活下去,之前的經歷我在這裡說過了,不說了。
就是那一刻,我決定可以放下那些,我不再玩。
那些什麼,經常出去玩,那又怎樣。
很空虛的玩完回來,那一刻坐在家裡。
那一刻我覺得,是的,我哥哥信的耶穌。
才是我要追求,要去跟從的上帝。
人生應該是這樣。
那一刻忽然間整個人都不同了。
我想這個就是這些經歷裡面生命的傳遞。
他沒有跟我說很多高言大字。
我哥哥只是在生活裡面對我很好,真的很好。
也對家裡的見證也很好。
去到現在也是,我個人還是覺得。
我比不上他,去到現在。
仍然成為我一個學習跟從的榜樣。
但在社會裡面,你也看到有很多反效果的例子。
不說信仰。
我那段時間,你們有沒有看新聞或者YouTube。
看到有一個警察秉公辦理去抄牌的事情。
有一個父母很趕時間載兒子去上學。
然後不知道怎樣犯違規,就抄牌。
抄的時候,爸爸媽媽就罵。
罵得很厲害,然後就爆粗。
我待會放一段沒有爆粗的片段給大家。
但也不好,引大家看下去也不太好。
然後奇怪的是,不是說髒話的對白。
奇怪的是,媽媽罵完警察之後。
然後她的兒子,不知道是兒子還是女兒。
我分不清楚。
然後腹術媽媽罵警察一次,那一刻很震撼。
然後下面的網民就說,這樣就教壞小孩了。
晶晶,你不用說其他東西。
你只要做一次給你的子女看。
做一次給你下一代看。
完全學了,說多少高言大字都沒有用。
你所演繹的生活上的一行一個舉動,完全學了。
所以我們的言行舉止,成為我們對信仰的傳承一個很重要的重點。
而當然在這次事件裡,根據猶太人的傳統,阿伯拉罕獻以殺這件事。
是上帝第十次來試驗阿伯拉罕。
看看他是不是一心一意,全心全意的跟隨上帝。
而這次全心全意的跟從,他的一言一行。
也成為了以殺去日後面對人生一些重大關口的一個很重要的參考點。
所以在今天,鼓勵弟兄姊妹。
如果你作為父母的,更加不要放棄我們對子女的教育和影響。
特別在我們的言教固然是。
而我們的新教,我們怎樣來繼續潛移默化,影響我們的下一代。
它是一個非常非常重要的使命。
弟兄姊妹也紀念我,因為我時常都很擔心。
我老婆也知道,傳道目者最擔心的是什麼?。
是我們的下一代不信耶穌。
或者更加對這個信仰抗拒到不得了。
最擔心的是這件事。
而那個負擔也很重,因為背負著教目。
都教不好小朋友,怎樣搞?。
怎樣出來愧對弟兄姊妹?。
什麼見證都失了,不見了見證,先找回來。
找不到,所以在當中,其實我看這段經文也給自己一個提醒。
上帝,我暫時不敢說什麼。
但我只是求祢讓我在這一刻,這個階段,做好我要做的工作。
求主去保守大靈,讓我們同心祈禱。
親愛的恩主,我們求祢帶領保守孩子。
在親戚的事情上,能夠好好的承傳祢的說話。
承傳祢寶貴的遺產。
也同樣求祢祝福在柴浸,我們這麼多弟兄姊妹。
在當中,我們每一個的家庭,都承繼著,承受著祢的遺產。
無論我們跟我們的子女的關係是怎樣也好。
原來某程度上,他們都在傳授,或者承受著我們對他們的影響。
所以求主祢保守大靈,賜福給我們。
叫我們下一代,在他們人生面對重要的重大事情的時候。
可能透過我們,或者他們都在當中經歷上帝給他們的帶領和指引。
以致在這個若見當中,能夠繼續承傳下去。
求祢保守大靈我們。
禱告奉主耶穌基督明求,阿們。
