今天我們回來教會講壇系列《使徒行傳》。
我們繼續講第十及十一章。
彼得及戈尼流的故事。
是很多基督徒都熟悉的。
亦是《使徒行傳》中篇幅最長的故事。
彼得將他的異象講了兩次。
而在第十五章他又再提及這件事。
戈尼流就將他的異象講了四次。
我相信路加必定是認為。
戈尼流歸主這件事是非常之重要。
才會用這麼長的篇幅來記載。
我們一定要問。
為何戈尼流歸主這件事是這麼重要。
當我們從《使徒行傳》。
去看初期教會的發展的時候。
就會發現戈尼流事件。
就是初期教會實踐大使命一個關鍵的進程。
和大家很快地重溫一下《使徒行傳》。
《使徒行傳》第一章到第七章。
就講到五旬節的時候。
聖靈降臨之後。
福音怎樣在耶路撒冷傳開。
去到第八章。
就講教會因為受大逼迫的緣故。
門徒就分散在猶大、薩瑪利亞。
而肥利就將福音傳到薩瑪利亞那裡的人。
這不是一個福音的策略。
只不過是因著教會受逼迫。
門徒分散,以致福音傳到其他地方。
去到第九章就記載了蘇羅歸主。
而第十和十一章。
戈尼流的事件。
就是福音臨到外邦人的關鍵。
我相信大家一定記得。
《使徒行傳》一章八節那裡。
耶穌說當聖靈降臨在你們身上的時候。
你們就必得著能力。
就會在耶路撒冷、猶大、薩瑪利亞。
直到地極作我的見證。
而當我們現在看到第十一章的時候。
初期教會的發展。
正正就好像耶穌所說的那樣發生。
其實一切都是從恩典開始。
因為上帝是愛所有的人。
他定義是要拯救所有的人。
記得他在第十章的四十二和四十三節。
他有這樣說。
請大家一起讀出。
他吩咐我們全道給眾人。
證明他是神所立定的。
要作審判活人死人的主。
眾仙之也為他作見證說。
凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。
凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。
請問這個「他」是誰呢?。
這個「他」就是耶穌。
上帝的恩典就是藉著耶穌賜給全世界的人。
彼得就將耶穌死而復活這個福音。
對哥利留和當時在他家裡所有的人再說一次。
究竟什麼是「恩典」呢?。
有人說「恩典」就是。
God's riches at Christ's expense。
意思是什麼呢?。
意思就是說。
上帝藉著耶穌基督的犧牲。
將這個豐盛賜給世人。
這個就是「恩典」。
請問今天你領受了這個「恩典」了嗎?。
領受了「恩典」之後。
你又是不是一個感恩的人呢?。
因著上帝救贖的「恩典」。
要臨到全世界的人。
彼得和哥利留都從上帝那裡領受了「義仗」。
上個星期陳牧師跟大家分享過。
他們兩個的「義仗」。
當彼得和哥利留領受「義仗」的時候。
其實他們都不明白「義仗」的意思。
就好像一個在砌一幅拼圖的人。
他手握著一塊拼圖。
但是他卻未能看得出整幅圖的圖畫。
但是當上帝將一塊一塊的拼圖。
放在一起的時候。
就拼出了「福音要臨到外邦人」。
這一幅美麗的圖畫。
也為教會踏上實踐大使命。
這個關鍵的一步。
在這個過程當中。
「恩典」和「義仗」就是從上帝那裡而來。
但是人仍然需要配合。
人怎樣配合呢?。
就是人要信服。
今天我和大家分享。
經文第十章三十四至十一章十八節。
我希望從這一段經文找出一些重要的原則。
以及我們怎樣去應用這些原則。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的天父 我們感謝你。
因為你的「恩典」實在是豐富。
我們今天成為何等樣的人。
都是蒙主你的「恩」而成。
我們也感謝你將「義仗」賜下給教會。
將「義仗」賜下給我們每一個有心尋求你的人。
你在我們每一個人的生命裡都有奇妙的計劃。
主求你教導我們去信服。
我們去跟從你。
一生都是跟從你。
當我們要打開你的話語的時候。
願主你也同時打開我們的心。
讓我們真的有預備好的心田。
去盛載主你寶貴的話語。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命祈求。
阿門。
第一個的原則。
就是我們信的上帝。
是一個令人驚訝的上帝。
他是一個驚訝的上帝。
我們沒有辦法想得透上帝的作為。
有些時候他會打破傳統。
有些時候他會衝破文化的隔膜。
有些時候他會讓我們。
去面對一些我們想都沒想過的事情。
為了的就是要成就他的心意。
記得當年我在澳洲。
公司要將我調職到英國的時候。
澳洲的教會為我們安排了一個寬送會。
在寬送會裡面有一位姊妹分享。
她說我將來是可以想像到。
Ben站在講壇那裡講道。
我不知道她是不是講預言。
但是我聽見的時候。
我的心裡面暗笑。
因為我覺得沒可能。
當時我很喜歡我的工作。
而那次的調職。
也代表我是成為了國際部的員工。
就是說我將會在一個國家工作若干年之後。
我又會調到去另一個國家的工作。
這個是我一直所嚮往的。
因為我希望能夠得到多一點國際經驗。
我希望能夠生活在不同文化的地方。
所以在這樣的背景之下。
我怎會站在講壇那裡講道。
但是這一位令人驚訝的上帝。
祂的意念高過我的意念。
祂的道路高過我的道路。
在過去這十多年的時間。
講道就成為了我主要的侍奉之一。
有些事情它發生。
是我們完全沒有想過的。
完全想像不到的。
但是只要這些事情是在神的計劃裡面。
它們就一定會發生。
驚訝也一定會臨到。
驚訝。
可以是一些令人很開心很興奮的事情。
但是驚訝也都可能是一些令到人很不舒服。
甚至是很傷心的事情。
那份工作明明是做得很好的。
為什麼突然之間公司裁員。
我就被他裁了出來。
那個家本來是很健康很幸福。
為什麼突然之間有第三者介入了。
那些子女明明是聽教聽話。
為什麼突然之間變成一個反叛的暴風少年。
事情發生的時候我們是會不明白。
這個是很正常正如彼得他都不明白。
上帝給他的意象一樣。
因為我們只是看到拼圖其中的一塊。
我們要憑信心去相信。
神是有祂的心意在當中。
是我知道是不容易。
特別是當我們處在逆境當中。
我們又看不到出路的時候。
但是我鼓勵大家。
你信靠神。
神有時候就是藉著一些令我們驚訝的事情。
去鍛鍊我們的信心。
彼得所遇到的驚訝。
可能比你比我更加大。
因為他所遇到的。
是跟他的傳統他的文化。
他自小所受的教導是完全相反的。
我想你想像一下。
有朝一日你去到天堂的門口。
有個天使迎接你。
他說耶穌已經為你預備了一隻很豐富的筵席。
他還說他知道你喜歡吃天婦羅。
喜歡吃沙嗲和醉雞。
完全猜中了。
於是你就懷著一個很期待的心在等。
第一道菜捧到來的時候。
真的是天婦羅。
不過裡面不是蝦。
裡面是炸蟑螂和炸蜘蛛。
你跟天使說。
不是的,怎麼搞的。
我不能吃這些東西的。
天使說不要緊。
我帶第二道菜給你。
第二道菜捧到來的時候。
的確是沙嗲。
不過就不是沙嗲牛肉。
也不是沙嗲雞肉。
是沙嗲鹽蛇。
並且那條鹽蛇很大條的。
用一支木枝刺著的時候。
你說不行的。
你跟天使說不行的。
我不能夠吃這些東西的。
這個是跟我的傳統文化完全相反的。
天使就說這些都是前菜而已。
不要緊。
我現在將主菜捧出來。
主菜捧出來的時候。
果然是有一陣很香的酒味。
不過裡面的就不是醉雞。
裡面的就是酒煮蠍子。
是醉蠍子。
如果你覺得這些菜令你覺得反胃的話。
你就明白彼得。
當他領受上帝意象的時候。
他那種的心情。
彼得即時的反應是什麼呢?。
在十一章的第八和第九節。
彼得就說主下者是不可的。
凡俗而不潔淨的物。
從來沒有入過我的口。
上帝怎樣回應?。
他說:神所潔淨的。
你不可當作俗物。
從彼得所說的話。
主下者是不可的。
我想大家留意一件事。
就是彼得的口是叫上帝是主。
但是他卻是按著自己的心意去做決定。
他跟上帝說:不行的。
我是不能夠吃這些東西的。
這個會不會都是我們當中一些人的寫照呢?。
我們的口叫耶穌為主。
但是我們卻緊緊抓住我們生命的話事權。
我們會跟耶穌說:主啊!主啊!。
我現在很享受我的生活。
請祢千萬不要介入我的生活裡面。
祢不要改變我的生活。
不要呼召我為祢做些什麼。
我答應你。
當我享受完我的生活之後。
我一定會侍奉你。
我希望大家不會有這樣的心態。
因為如果我們是耶穌的門徒的話。
我們就要明白我們的身份只不過是一個僕人。
而僕人是會將他的生命主權交出來。
是會信服耶穌。
這個就是作主門徒一個基本的態度。
弟兄姊妹。
上帝今天都有可能。
是要有一些令到你驚訝的事要你面對。
你有沒有準備好呢?。
或者有些人會問。
既然是突然之間發生的。
既然是意想不到的。
那怎麼會有得準備呢?。
但是我想跟你說。
是有得準備。
因為這些驚訝。
其實就是信心的操練。
就是價值觀的考驗。
就是我們和上帝的關係的經歷。
如果你時刻是有神的話在你的心裡面。
如果你時常是敏感聖靈的感動和安慰。
如果你恆常的。
和一些靈明穩定的弟兄姊妹是有團契的生活的話。
那你會對突如其來的情況是有更好的準備。
這個也是為什麼有人在逆境當中跌倒。
甚至是離開神。
但是也有人在逆境當中對神的信心是更加堅定。
生命是更加成長。
分別在哪裡呢?。
分別就是看你有沒有一個永恆的價值觀。
和你是不是願意去信服神。
第二個原則就是做門徒的。
是要信服主。
當彼得他明白了異象的意思。
原來神的恩典就是要臨到外邦人的時候。
彼得就信服。
在第十章的三十四和三十五節。
彼得這樣說的。
請大家一起讀出。
「我真看出神是不偏待人」。
「原來各國中那敬畏主行義的人都為主所越立」。
敬畏是一種心態。
是我們裡面的。
而行義卻是一種外在的行為。
所以我們一定要問。
究竟哥尼流他做了什麼公義的事。
他行了什麼義。
以致他是被上帝去紀念。
被上帝去越立的呢?。
答案就在第十章的第四節。
天使和哥尼流說。
「你的禱告和你的州祭達到神面前」。
「已蒙紀念了」。
原來最低限度有兩樣東西。
是神會紀念。
是神會越立的。
無論你是信了主或者未信主的人。
神都會紀念這兩樣東西。
第一樣東西就是祈禱。
第二樣東西就是州祭。
州祭就是用金錢去幫助那些有需要的人。
用實際的行動去幫助那些有需要的人。
我們怎樣去管理我們的金錢。
我們奉獻的態度。
原來都會是蒙神紀念。
蒙神越立的。
對某一些信徒來說。
在金錢管理上去信服神。
是一件不容易的事。
今天當你看到貧窮人的需要。
當你看到香港那種貧富懸殊的現象。
堅尼系數即是計算貧富懸殊的指標。
香港是全世界的城市佔第一位。
即是說香港的貧富懸殊是最厲害的。
當你看到這樣的現象。
當你看到你身邊的人的需要的時候。
神又有沒有感動你去做一些回應。
有一個牧師他為了要裝修他很破舊的房子。
他就開始存錢。
裝修費大約是二十萬。
當他存到一半的時候。
即是說當他存了十萬的時候。
他聽到神的聲音。
要他將四萬元奉獻給一個宣教士。
即是說是他當時存了的錢的百分之四十。
那個時候他已經簽了裝修的合約。
而就快要開工了。
所以他有很大的掙扎。
最後他就決定去信服。
奉獻了四萬元給那個宣教士。
當裝修工程完成之後。
他發覺他的戶口是有足夠的錢去結帳。
並且那個裝修的過程是非常之順利。
他懷著一個感恩的心去講這個見證。
他說神一定是恩待那些願意信服他的人。
好像這個牧師那樣在金錢緊缺的時候。
仍然是願意按著聖靈的感動去信服去奉獻。
實在是一件不容易的事。
或者我也懷著一個感恩的心。
去講一個剛剛發生了不久的見證。
我們教會有一對夫婦。
他們的家境不是很富裕。
並且他們有兩個是年幼的兒子。
太太剛剛出了花紅。
神就感動她。
見到教會的需要。
就將全部的花紅奉獻了給教會。
到她丈夫要填稅單的時候。
他就發現原來他們沒有遇到那個花紅是需要交稅的。
他已經全部奉獻了。
而他們每個月的收支是很繃緊的。
丈夫就問太太怎麼辦。
太太說不要緊。
我相信我有信心。
神一定會幫我們搞定。
結果就是當他們填好那份稅單。
計算好他們能夠扣稅的項目的時候。
他們真的在戶口有足夠的錢去交稅。
這次的假期。
我在多倫多買了幾本英文的述靈書籍。
其中一本就是這本叫做《Deep and Wide》。
就是Andy Stanley這個牧師所寫的。
Andy Stanley就是美國一間三萬多人教會的主任牧師。
在他的書裡面。
他就說到他怎樣幫助會眾去實踐。
聖經的十一奉獻的教導。
他說對大部分的信徒來說。
要立刻實踐十一奉獻是一件非常困難的事。
所以他鼓勵會眾每個月都按著一個百分比。
一個百分比來奉獻。
可能是3%可能是4%。
不要緊是一個開始。
但是開始了就要持久的去做。
每個月都是這樣做。
然後每年就將這個百分比去增加。
可能是3%加到5%或者等等。
經過了一段時間。
就能夠達到十一奉獻的目標。
如果你對十一奉獻沒有掙扎的話。
我為你感恩。
但如果你是未做得到十一奉獻的。
我都鼓勵你用這個方法去開始。
按部就班的持久的這樣去做。
以致你能夠實踐聖經對奉獻的教導。
其實能夠有奉獻的能力是恩典。
能夠按著聖靈的感動去奉獻。
更加是一個祝福。
就好像《馬拉基書》第三章所說。
神是會躺開天上的窗戶傾覆於你們。
彼得的信服可以從《使徒行傳》十一章十七節那裡。
我們是看到。
神既然給他們恩賜,將在我們信主耶穌基督的時候。
給了我們一樣。
我是誰能難阻神呢?。
弟兄姊妹,是真的。
我們是誰呢?。
我們怎樣能夠難阻神的心意呢?。
神既然將異象刺客。
祂必然有祂自己的辦法。
有祂自己的方法去成就祂的異象。
我相信在你的生命裡面。
你都有很多信服神的見證。
或者在金錢上。
或者在你的工作崗位上。
或者在你的家庭裡面。
信服是包括我們生活每一個的範疇。
我鼓勵你和弟兄姊妹多些分享這些見證。
讓大家能夠彼此激勵。
讓更多的弟兄姊妹都願意信服耶穌。
有一位姊妹。
她就分享。
她作為一個有一份全時間的工作的母親。
也都在教會裡面是有很委身行常的侍奉。
她的心路歷程。
她說她很想有更多的時間陪她兩個兒子。
但是因為她工作的關係。
她只能夠在週末才有較長的時間和他們相處。
但是也都有很多的週末。
因為要侍奉。
因為要開會等等。
而她忽略了她孩子的需要。
令她感到內疚。
所以她有很大的掙扎。
她想從侍奉的崗位那裡退下來。
經過一段時間的安靜祈禱之後。
她的領袖就是上帝透過《馬太福音》六章三十三節。
是和她說話。
叫她堅持她的侍奉。
《馬太福音》六章三十三節。
可能大家都很熟悉。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
這位姐妹她很清楚她現在侍奉的崗位。
是神為她預備的。
因為神給她看到教會一些夫婦。
一些姐妹的需要。
於是她就決定信服神。
決定堅持她的侍奉。
她的小孩患了嚴重的濕疹。
在兩年多來。
她的小孩每一晚都不能夠睡超過三個小時。
並且每一個早上起床的時候。
都看到床單有很多血。
她們曾經一起大哭。
一家人一起跪在那裡祈禱。
「神啊,我不是侍奉祢的。
為什麼我要經歷這些事情?」。
因著她兒子的濕疹。
很多和她一起侍奉的弟兄姊妹。
也是為他們的家庭祈禱。
當中也有很多很專業的意見。
是如何幫助她醫治她兒子的濕疹。
這位姐妹說她感謝神。
因為她有從神而來的智慧。
在很多不同的專業意見當中。
她選擇了合適的治療方法。
以致她兒子現在的情況改善了很多。
她說最感恩的是。
當她現在問她兒子的時候。
她問兒子「你知不知道是誰治了你?」。
她兒子一定會回答「是耶穌治了我」。
當她看到她家裡兩個兒子。
一起去唱詩歌。
一起去敬拜。
一起去讀聖經的時候。
她就知道這個完全是上帝的恩典。
我為這位姐妹感恩。
雖然過去那幾年的生活。
不是容易過。
不是容易面對。
但是她仍然能夠藉著信服神。
去經歷神所賜給她的力量。
從而得到上帝的祝福。
當彼得領受了異象之後。
其他的猶太門徒。
他們的反應是怎樣呢?。
首先我們從經文裡知道。
有六位弟兄和彼得一起。
去到哥尼留家。
十章四十四和四十五節是這樣記載。
彼得還說者話的時候。
聖靈降在一切聽道的人身上。
那些奉國禮和彼得同來的信徒。
見聖靈的恩賜也囂在外邦人身上。
就都稀奇。
這六位弟兄因為他們親眼見證著。
聖靈的奇妙工作。
所以他們一定會認同彼得的異象。
他們一定會將榮耀歸還給神。
但是在耶路撒冷其他的猶太門徒就不同。
他們沒有跟彼得一起去哥尼留家。
聖經怎樣告訴我們呢?。
十一章的一至三節。
使徒和在猶太的眾弟兄聽說外邦人也領受了神的道。
及至彼得上了耶路撒冷。
那些奉國禮的門徒和他爭辯說。
你進入未受國禮之人的家和他們一同吃飯了。
換一句說話來說。
那些在耶路撒冷的猶太門徒。
他們是在質疑彼得所做的。
他們是在質疑彼得在上帝裡面所領受的異象。
是和彼得去爭辯。
因為是和他們的傳統文化。
他們的教導是完全相反的。
所以我們是能夠明白。
我們了解到那些在耶路撒冷的門徒的反應。
不過我想大家留意的是。
最終他們的回應是怎樣呢?。
我們很明白他們的反應。
因為神只是把異象賜給彼得。
沒有把異象賜給所有在耶路撒冷的猶太門徒。
但是當彼得向他們解釋之後。
當他們知道原來有另外六個的見證人。
都見證著聖靈的奇妙工作的時候。
他們就不再和彼得去爭辯。
十一章的十八節告訴我們。
「眾人聽了這話,就不言語了,只歸榮耀與神,說:。
這樣看來,神也賜恩給外邦人,叫他們悔改得生命了。」。
當他們明白了彼得的異象是來自神的時候。
當他們也接受了見證人所提供的見證的時候。
他們就願意信服,他們就願意跟隨。
以至整間教會能夠進入一個合一這幅美麗的圖畫。
在彼得和哥利留的故事當中。
神直接給他們的異象和他們的信服。
使到恩典臨到外邦人。
讓實踐使命能夠踏出關鍵性的一步。
弟兄姊妹,請問今天你在教會又見到些什麼呢?。
你在上帝裡面又領受了什麼異象呢?。
上帝可能是將異象賜給一部分的人。
你又願不願意直著禱告,直著溝通,直著思考。
去決定你接不接受。
我盼望大家真的能夠用禱告,用溝通。
我們一起去探索教會前面的異象和方向。
我們要走的路。
讓教會能夠合一地前行。
下一個主日,下一個星期的異象分享會。
就是一個很好的機會。
我們一起去禱告,一起去溝通。
我們一起去探索教會前行的路向。
這個是在教會的層面。
我們可以應用到今天這一段經文。
在個人的層面又如何呢?。
在個人的層面,你又願不願意做一個信服的門徒呢?。
可能今天你在神裡面已經領受了一些事情。
但是你卻正在掙扎當中。
因為那些事可能是令到你很不舒服。
可能是要你踏出安書區。
可能是令到你很驚訝的。
你又願不願意信服在神的心意當中。
去成就神在你身上的計劃。
你想不想踏出一步。
這一步是什麼呢?。
我不知道,但是你知道。
上帝也知道。
你願不願意去信服祂呢?。
最終的信服是怎樣的呢?。
最終的信服就好像你簽了一張支票。
你簽了名,但是那張支票是空白的。
然後你就跟神說。
神啊,我就將這張空白的支票交給你。
任何的事情,任何的時間,任何的地方。
只要是出自祢的,我都願意信服。
任何的事情,任何的時間,任何的地方。
我都願意去跟隨你。
你又有沒有這一種的信服在你的生命裏面呢?。
讓我們大家同心低頭禱告。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
感謝祢,因為祢將意象賜下給我們教會。
並且祢在我們每一個人的生命裏面。
是有很奇妙的計劃。
求祢幫助我們,給力量我們去回應,去信服。
以致到我們每一個人,我們整間的教會。
都是能夠走在主祢為我們預備的意象和方向當中。
求祢幫助我們。
主我們感謝祢,因為祢給我們有很大的恩典。
祢將基督97號恩典留賜了給我們。
我們就願意整間教會是能夠合一的,同心的。
我們一起去實踐祢所給我們的意象。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督,聖命祈求,阿們。
