今天是一個新的系列。
講男講女。
總共會有三堂,連續三個星期,我們會講男講女。
今天第一個星期會講男,下個星期會講女。
第三個星期會講男女,甚至家庭裏面究竟是怎樣的關係。
首先呢,請大家原諒我。
因爲呢,我有點敏感,所以可能你們的聲音會聽到。
突然間很磁性,我特意要扮男人。
因爲,因爲有點敏感,是的。
那我們講男人。
請在座的男人舉一舉手,認爲自己是男人的,請舉一舉手。
誒,有些沒有舉手,有些沒有舉手,好。
好,好,舉手了。
那大家見到周圍都,什麼款式的男人都有的。
有很多不同款式,高高矮矮,皮皮瘦瘦,什麼款式都有。
我這些都自稱爲是男人。
男人,大家覺得我這些就是男人,或者覺得我是個男人。
那世界有很多男人的,有不同款式的男人。
那,有自衛型的,自衛型,自衛型的男人。
有這些很有創作性,企業家型的男人。
有這些球王級的男人。
這個是女人中的男人。
有這些男人,我真的見過,我真的見過,在Berkeley住的,有機會大家會見到他。
很大隻,真的挺帥的。
還有一種叫宇宙最強,一個打十個,都是男人。
近排這個,這個都是男人。
高色格的人打,不同形式的男人。
究竟這些人,剛纔那些舉手都說是男人的。
大家有沒有想過,有沒有想過,這個有一個過程的。
你本身是一個男孩。
有一天,你就舉手說,我是一個男人。
怎樣發生的呢?。
爲何這個男孩會變成一個男人。
是不是突然間就變成男人了呢?。
舉手就是一個男人呢?。
中間發生了什麼事,自己有沒有想過呢?。
我想大部分剛纔舉手的男人都沒有想過。
你怎樣變成男人。
或者有一天,我覺得自己是男人了。
因爲我有心了。
我發愁了,我是男人。
或者我娶了個老婆,是男人。
有沒有想過,究竟在哪一刻,你再不是一個男孩,是一個男人呢?。
是不是很自然地,只要高過幾多尺,那不是男人呢?。
很自然地就發生了呢?。
我們大家想一下。
成爲一個男人究竟是一個什麼樣的過程。
究竟中間發生了什麼事?。
爲何一個男孩會突然間變成一個男人。
是不是純屬自然的呢?。
好像種植物一樣。
有一棵幼苗放一放。
就會自己長大,最後變成一棵樹。
是不是很自然地會發生的事情呢?。
我想在座的這裏,大家都有種過東西。
在家裏。
我不管你是否有婚姻。
或者家裏的露臺,或者窗口裏種植物。
我家裏,久不久都會有人給我們盆栽。
不知爲何經常都有人給我們盆栽。
爲何經常給我們呢?。
因爲我們種植都死了。
死了就給你。
拿回家就放在這裏。
自己生長的。
過幾天會發黴。
死了。
發黴。
原來你連種一棵植物。
其實。
爲何可以由這麼小變成這麼大呢?。
其實要放多心機。
要淋水,要剪草,要曬。
甚至要了解這個植物是怎樣種的。
但是呢。
你不理會它。
自然地放在這裏。
九成九的機會。
你會變成這樣。
這些叫殘花敗柳。
不是形容女人的。
是形容男人的。
哇。
這些都凝結了,很噁心。
一個男孩變成一個男人。
是一個過程。
大家沒有理會過。
相信自然的,有一天就會變成男人。
大家沒有理會過。
沒有想過怎樣培養。
怎樣學習這個過程。
所以大部份今天的男人呢。
男人呢。
都是可能是這個狀態。
可能是男人。
我也是。
不是嗎。
原來都是。
奇形怪狀。
硬硬的。
旁邊那些用家。
那些太太在笑。
不要這麼笑,你老公生氣。
都是奇奇怪怪的。
好像不太像樣。
無論如何。
自然就會變成男人。
自然會變成男人,沒有想過這件事。
所以其實。
一個男性。
男性我們應該。
想想如何學習。
成爲一個男人。
不是放任政策。
睡醒就會變成男人。
要學習。
如何成爲一個男人。
不是說你有七尺高。
生了孩子,有房子,有車。
有工作,你就真的是一個男人。
大家見到很多。
形容男人,你很幼稚。
好像小孩不長大。
你有個殼,好像一個男人。
但裏面究竟是什麼呢。
你仍然是一個小朋友,是一個男孩。
甚至是一棵野草。
亂來的。
那。
怎樣學呢。
我想做聰明人,就找愛因斯坦學校。
要出位就找他。
要成爲。
女人中的男人,就找他。
其實你們有沒有想過。
究竟如何成長呢。
還是隨便去成長呢。
我們值得去想想如何。
成爲一個男人。
最喜歡猜迷。
這是什麼。
火箭,你猜這是什麼。
這個情景好像。
一個studio,你猜這是什麼。
整個。
炸彈,火箭。
像什麼,整個彈頭。
還是純粹是一個。
沒意思的藝術品。
就在這,不好意思。
這是什麼呢。
大家繼續想想。
咦。
整個人這麼高,有些人可以拆開。
拆彈,飛彈。
拆一拆,大家發現這是什麼呢。
是一件傢俱。
大家。
有桌子,有凳子。
我又不懂,是子彈。
炸彈,被FBI抓到家中。
放炸彈在這。
原來是一件傢俱。
我們不知道那件東西是什麼。
唯有你去問一下。
拿一份menu出來看看。
問一下設計師,創作的。
這是什麼,怎樣用。
怎樣使用這件東西。
做來做什麼。
只要創造者已經知道。
同一樣,一個男人。
你要問一下你的創造者,問一下神。
你要知道究竟。
怎樣成爲一個男人。
因爲神創造了天地萬物,創造了男人,女人。
你要知道怎樣成爲一個男人。
最簡單的就是。
究竟神怎麼說呢。
在神眼中的男人應該是怎樣的。
不是。
Donald Trump覺得男人應該是怎樣的。
是神覺得男人是怎樣的。
他是創造者。
他本身是一個設計者。
好像這個男人其實是這樣用。
怎樣去明白。
神眼中的男人是怎樣的呢。
回到世界的開始。
創造天地萬物。
創造人的時候。
你看看究竟神創造人的時候。
他對他的期盼是什麼呢。
創世紀是聖經的第一個書卷。
說什麼呢。
一章一節已經說得很清楚。
大概給了一個概念。
一章一節。
起初神創造天地。
神用了六天創造天地。
創造了人。
第七天去休息。
究竟發生什麼事呢。
創世紀二章七節。
一二三。
耶和華神。
用地上的塵土造人。
將生氣吹在他鼻孔裏。
他就成了有靈的活人。
名叫阿當。
耶和華神。
在東方的伊甸。
立了一個原子。
所造的人。
安置在內。
神造了一個人。
神用塵土造人。
塵土造人。
也是一條泥。
神將生氣吹進去。
他就成了一個活的人。
神造了一個活生生的人。
阿當的意思是。
塵土和男人。
神造了一個男人。
活生生會動的男人。
死板板不會動的男人。
是一個有生氣會動的男人。
造完這個人之後。
他不就這樣扔在地上。
你喜歡做什麼就做什麼。
他還將他放在一個原子裏。
在伊甸園裏。
放在伊甸園裏。
放在伊甸園裏。
放在伊甸園裏。
放在伊甸園裏。
大家都經常聽到伊甸園。
伊甸園很好。
他將人放在裏面。
我們看神造了一個人。
放在一個地方。
他在裏面做什麼。
這裏很長我們一起讀。
一會兒我再慢慢看。
究竟發生什麼事。
創世紀2章15至19節。
123。
耶和華神將那人安置在伊甸園。
使他修理看守。
耶和華神。
吩咐他說。
願中國讓樹上的果子。
你可以隨意喫。
此事分別善惡。
樹的果子。
你不可喫。
因爲你喫的日子。
必定死。
耶和華神說。
那人獨居不好。
我要爲他做一個配偶。
幫助他。
耶和華神用土佐造成的。
野地各樣走獸和。
空中各樣飛鳥。
都帶到那人面前。
看他叫什麼。
那人怎樣。
叫各樣的活物。
那就是他的名字。
神做了個男人。
所以放了一個。
園裏面。
跟他說一些東西。
我們細緻一點。
慢慢看。
究竟神想男人做什麼呢。
2章15至19節。
耶和華神將那人安置在伊甸園。
使他修理看守。
英文是。
神安置了人在裏面。
他做什麼呢。
修理看守。
但英文很奇怪。
大家感覺到是什麼呢。
創世紀。
不是用。
中文寫的。
不是用英文寫的。
不是用Greek寫的。
是用希伯來文甚至阿瑪利文寫的。
我們找回最原來的。
語言。
修理看守。
這兩個字想說什麼呢。
中英文沒辦法很貼地說。
其實是一個概念。
叫做。
培育守護的意思。
神將你。
放在園裏面。
就像園丁一樣。
把花園。
修理好。
保護好。
不要被人踩爛。
花花草草。
神做男人是做什麼呢。
原來是做園丁。
你是engineer 做marketing。
scientist 搞錯了。
我應該是。
做園丁的。
神說得很清楚。
做男人是園丁。
園丁要做什麼呢。
要去培育和守護。
培育守護你的花園。
神給你一個花園。
繼續下去。
宋世紀二章十六十七節。
耶和華神吩咐他說。
園中各樣樹上的果子。
你可以隨意喫。
只是分別煽惡樹的果子你不可喫。
因爲你喫的日子必定死。
神給了一個。
吩咐男人。
你可以做一些事。
你不可以做一些事。
給了一個吩咐。
今天我不嘗試花時間。
去和大家分享。
什麼是分別煽惡樹。
這裏有一個很深的寓意。
可以跟你講一個小時。
但是今天我不嘗試去分析這裏。
這裏很簡單的一個概念。
就是神吩咐男人。
這些事可以做。
但是有些事不要做。
其實很簡單。
聽話。
意思是你跟從神。
神叫你向前走。
停下就停下。
神想男人成爲一個園丁。
一個園丁去培育。
守護而且跟着神去做。
而不是隨意。
我喜歡這個公園開派對。
關你什麼事。
有規有矩的。
繼續。
宋世紀2章18-19。
耶和華神說。
那人獨居不好。
我要爲他做一個配偶。
耶和華神用土所造成的野地。
各樣走獸和空中各樣飛鳥。
都帶到那人面前。
看他叫什麼。
那人怎樣叫各樣的玩物。
那就是他的名字。
神就說。
你自因住不好。
我要做一個配偶給你。
神準備做一個女人給男人。
是幫助他。
幫助他做什麼呢。
後面神和阿當。
做了什麼事呢。
神將世界上所有的活物。
走獸飛鳥。
所有東西都帶到那男人面前。
你改名呢。
神將那些東西。
帶給他改名呢。
那時的東西沒有名字。
改名。
大家明白改名的意思是什麼。
改名的意義是什麼。
中國人會容易明白。
你可以去改一個人的名字。
中國人長輩會爲初生嬰兒。
去改名。
改名的意思是什麼。
什麼嘉晉。
我想你帥一點。
嘉豪。
嘉欣。
改名是。
對那個人有個期盼。
有個盼望。
你給他一個方案。
你有權並改一個名字。
你有權並告訴他。
你要做什麼。
這個意思是。
神將全世界。
所有的活物。
都帶到男人面前。
你有權並。
去管理他們。
你給個名字。
全世界給了男人。
管理他們。
你給個名字。
就是這樣。
突然有一天。
好像動物大遷徙。
很多動物衝過來。
改名。
男人最喜歡。
一神之下萬物之上。
在這裏爆。
很爽。
治理世界不是給你統治全世界。
那些人要統治全世界。
治理整個世界。
男人也有這個心態。
男人很需要成就感。
上班。
做其他事。
踢球。
玩吉他。
我要管理最厲害的人。
男人有這種心態。
他喜歡管理。
他很開心有成就感。
其實當你細心想。
全世界的動物。
帶到男人面前改名。
你知不知道這件事有多重大。
我嘗試去找。
一些科學的文章。
今天。
保守估計。
地上有的物種。
保守估計。
估計有多少。
2000。
20000。
保守派估計。
有200萬種。
開放一些。
至少有800萬種。
大家想想。
真的這麼厲害。
全世界都有。
200萬。
至少有200萬種。
在等你改名。
一日24小時。
一分一小時60分鐘。
一日千多分鐘。
至少有200萬種。
你不睡。
每分鐘改名。
我想你都有排改。
改到你瘋了。
很開心男人。
我有一個權力。
神祕的權力。
但其實這是一個很困難的工作。
男人很喜歡有成就感。
有控制的能力。
你的工作裏面在其他地方也是。
你希望有成就感去控制。
但同一時間。
另一方面是很辛苦的。
整個世界都在你的肩膀上。
你要去處理它。
你要面對它。
很困難。
我們神對於男人的看法就是。
你是一個園丁。
你要去培育。
你去守護。
你要聽着神的話。
神叫你做什麼你就跟着去做。
你懂得去跟從神。
懂得去培育守護的時候。
神就說你要治理這個世界。
我給你治理整個世界。
這個世界是你的。
在座的男人就說。
原來我搞錯了人生方向。
我應該像卡通片那些。
邪惡人物那樣。
佔領全世界。
這纔是我的人生方向。
全世界都是你的。
你的世界。
你可以觸及到這個世界。
你的家庭,你的工作,你的金錢。
你要好好去處理它。
好好去organize。
跟着神的方向。
好好去培育。
去守護。
好好用神給你的錢去善用它。
好好培育你的家庭。
好好培育你的子女。
跟着神去做。
這就是你的世界,神給了你。
神在原始裏,神把你放在一個情況裏。
你的世界。
你要好好去培育守護。
明白嗎。
很簡單,三樣東西。
明白嗎,男人們。
明白嗎。
笑,笑即是不明白。
明白嗎,當時阿當。
男人最高興說。
no problem。
老婆跟他說沒問題。
搞得定,等我來。
這個故事。
這個記錄。
一急轉直下就反轉了。
很實際,聖經是很血肉。
在真實世界發生什麼事。
創世紀。
三章一至六節,我們一起讀。
一二三。
耶和華神所做的。
唯有蛇比田野一切的。
活物更狡猾。
蛇對女人說。
神豈是真。
說不許你們喫原宗。
所有樹上的果子嗎。
女人對蛇說。
原宗樹上的果子。
我們可以喫。
唯有原裝中那。
果樹上的果子。
神曾說。
你們不可喫也不可摸。
免得你們死。
蛇對女人說。
你們不一定死。
因爲神知道。
你們喫的日子。
眼睛就明亮了。
你們便如神。
知道善惡。
於是女人見那。
果樹的果子好作食物。
也悅人的眼目。
且是可喜愛的。
能使人有智慧。
就摘下果子。
來喫了。
又給他丈夫。
他丈夫也喫了。
剛纔。
二章的時候,神跟男人說。
你這樣就這樣,做一個好園丁。
看着原子。
跟着我說。
管理好我給你的東西。
管理好,沒問題。
很簡單。
農夫一個園丁不會做。
這麼簡單,種下花。
剪下草。
急轉直下。
這裏記錄了什麼。
園中面有條蛇。
是很狡猾的。
這條蛇開始跟女人說話。
有一個問題。
究竟阿當這個男人。
這個男人認不認識這條蛇。
他認不認識他。
知不知道。
應該知道。
神將全世界的活物都帶到他面前。
給他改名。
現在叫蛇,他有名。
男人認識這條蛇。
他見過他。
他知道他是怎樣的。
因爲有名,神給他見過。
他有一個古古怪怪的。
走進來。
他的家裏。
他跟他的老婆說話。
還說什麼呢。
跟那個女人說大話。
她說。
神是不是不給你喫。
好像保育黨那樣。
是不是不給你喫。
老婆說。
不可以喫,摸都不可以。
摸了很多會死。
搞清楚。
神說是喫會死。
不是說摸會死。
那個保育黨的蛇。
有機會。
有些人不知道。
他繼續問。
你喫了未必一定會死。
其實神不給你喫。
因爲神很小氣,怕你們喫了就死了。
他說了連接的大話。
喫了不會死,神說喫了一定會死。
他說神很小氣。
神很怕你們。
但神不是。
神做了全世界。
人什麼都沒做過。
神給了你一個很漂亮的地方。
把全世界都給了你。
他唯一要我們就是跟着他一聽。
這個是不是小氣呢。
如果這樣也叫小氣的話。
我轉個方法跟你說。
你爸爸把全副身家都給你。
你叫我一聲爸爸。
聽我說就行了。
如果這樣的爸爸也叫小氣的話。
我不知道什麼叫大方。
是不是。
簡直是這樣的情況。
神說神很小氣。
不給你。
女人聽了。
中計了就喫了。
喫了就給老公。
老公又喫了。
阿當又喫了。
這裏說了很多女人。
是女人問題還是男人問題。
這裏完全是男人的問題。
絕對是男人的問題。
第一件事。
他認識一條蛇。
那條蛇很狡猾。
跟他老婆說大話。
你是園丁。
你見到有人走進你的園。
搞破壞。
你會做什麼。
趕他走。
一棍子就咬他出去。
走來走去。
不停說大話騙你老婆。
你不要趕走他。
第二件事。
你是園丁。
你要去培養守護。
去跟從神。
阿當有沒有跟太太說清楚。
讓她知道神的規矩。
很明顯。
他老婆不是很清楚。
不清楚不要緊。
先保護她。
讓她有時間去認識神。
保護她。
他讓那條蛇一步一步貼近女人。
而且女人做錯了。
他又跟着做錯。
中文說他又給了老公喫。
老公又喫了。
英文版有些細節。
我們看看。
中文就說他又給了老公喫。
老公又喫了。
英文版是。
這其實是一個很細節的形容。
發生什麼事。
那條蛇一步一步跟女人說。
喫了不要喫了。
你又聰明又帥。
沒問題。
同一時間老公是跟着她。
就凍住了。
不知道在做什麼。
在發牛頭吧。
凍住了。
男人們大家都知道。
在家裏發生什麼事。
老婆跟你說。
耳朵會通了。
在玩耍。
耳朵會通了。
耳朵會通了。
在自己做自己的事。
好像凡人。
跟着老婆就說。
喫東西了。
他就不理會了。
他就喫了。
他就不理會了。
轉了一眼。
那男人就站在那裏。
沒理會。
旁邊發生什麼事。
老婆就在騙人。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他老婆一步一步走錯了。
他沒有主動去保護她,帶回來。
同一時間,阿當自己有沒有跟從神呢?。
神說不可以喫的,他說不可以喫,他就喫了,他沒有理會,他只知道他很忙,忙着自己的東西,在打遊戲,在炒股票,沒空理會,就喫了,做錯了,不理會。
同一時間,太太是你原宗的一部分,你有沒有帶她一起跟從神呢?很明顯沒有,大家一起走錯路。
失職,治理世界,他說我有治理世界,我繼續改動物名,改了動物名,做得很好,我的工作,我的金錢,我都處理得很好,我的人際關係都很好,我一個成功人士。
但是你是否一個真正的男人呢?有沒有治理這個世界呢?。
剛纔的經文裏面,你發不發現呢?三長道一直都叫那個女人女人女人,那個女人竟然叫女人,大家知不知道阿當的老婆叫什麼名字?。
夏娃,但是爲什麼剛纔的經文不停叫女人女人女人女人,我告訴你,那個男人改了全世界動物的名字,他忘記了跟他老婆改名字,所以一直都叫做女人女人女人。
剛纔說了,這個你管治,你要去控制的世界的一部分,他忽略了他的太太,他說他所有都做得很好,工作很好,金錢什麼都很好,旁邊那個人沒有理會,沒有給他名字。
那個名字的意思是什麼?。
我告訴你,我們的目標,我們的方向,他是你的太太,神說他是你的幫助,你有沒有跟你的太太聊聊天?。
神是叫我們一起去做一件事,我們一起向那個方向,一起去走去那裏,大部分的男人不是的,結婚就好像去購物一樣,或者去狩獵一樣。
突然有個女人,放在家裏就行了,不需要,放在這,放在這,那男人聽就說,放在家裏就行了,結婚了,結了婚,放了老婆在家就行,走了,有車,有女人,有老婆,就放在這。
他沒有想過,究竟你和你太太的未來是發生什麼事呢?大家要去哪裏呢?。
沒有啊,不知道啊,人家說要有個老婆,媽媽說要娶老婆啊,那就放在這,你沒有理他,男人經常都是,我去做我的事,放了老婆在這,不理他。
然後發生的事就越走越遠了,大家走的方向越來越遠了,你沒有照顧這個世界,你就算工作做得更好,什麼都好,沒有意思的,你仍然是缺失。
你最近那樣你都沒有管理好,實際上你那些事關你什麼事?。
失敗,錯誤,男人經常都是錯的,他不記得和他老婆改名,他見過世上的飛禽走獸,什麼都見過,男人經常說什麼世上的都見過。
但是你最不瞭解的是你旁邊的那個女人,沒見過,你說這是什麼,你的情況就是放在這,回家,你不知道這是什麼。
失敗,完全失敗,你失職,一個失敗的男人,男人失敗的時候會怎樣呢?聖經有形容的,男人失敗了之後會發生什麼事。
通世紀三章九至十二節我們一起讀,一二三,耶和華神呼喚那人,對他說你在哪裏,他說我在園中聽見你的聲音,我就害怕,因爲我赤身露體,我便藏了,耶和華說誰告訴你赤身露體呢?莫非你喫了我吩咐你不可喫的樹上的果子嗎?。
那人說,你所賜給我與我同居的女人,把那樹上的果子給我,我就喫了。
男人錯了,搞錯了,做錯了,完全失敗了,神知道的,神就去找他,你去哪裏了?男人第一個反應就是很害怕,做錯了事,正神都害怕,男人都會害怕,害怕死。
男人害怕會做什麼呢?會哭嗎?男人不哭的,不叫的,女人一害怕就叫,男人不叫的,我不哭不叫的,做什麼呢?躲起來,摸他身上的東西,不知是身體還是躲起來的,那些東西藏在裏面,不讓人知道,不讓人見,不讓人知道,很害怕,躲起來,藏起來。
接着呢,沒有人搞他,尤其是有人抗議他,喂,你錯了,你是不是錯了?那人說,不關我事的,我沒錯,是我那個女人錯,不關我事的,你家裏的兒子這麼差勁,我老婆不懂得教,你家裏這麼亂,我老婆不收拾房子。
喂,不要這樣啦,這個男人真的很活生生的寫照,冰來蟑螂,好來水淹,有什麼的,走開走開,擋開,送開送開,送給別人,不關我事的,男人真的是這樣,我們第一個反應,不關我事的,不關我事的。
原來男人呢,沒有神的男人,或者這個男人離開了神的男人呢,就經常有這些東西,害怕,在錯誤裏面很害怕,經常害怕,其實男人很害怕,什麼都害怕,害怕那些房子供不完,兒子又長不大,接着上班被人炒,又害怕車壞,很多東西害怕,又害怕自己脫頭髮,現在長得這麼帥沒有頭髮,很多東西害怕。
又害怕我老婆會不會走出去,男人很多東西害怕,因爲他揹負着整個世界,他要賺錢很多東西揹負着,他很多東西害怕,害怕的時候又不會說,他會和老婆說,他會到處說,收起來,男兒流血不流淚,死都不會說,躲起來,害怕有什麼害怕就躲起來,收起來,男人根本不說話,一生氣男人不說話。
有很多諸多藉口,可以了可以了,遲些洗吧,洗吧,可以了可以了,走了走了,很多藉口,卸給人家,男人,失敗了,完全失敗了,也是很多男人typical會做的事,剛剛發生什麼事呢,完全失敗了,有後果,這些就是consequence,所有東西都有後果,我們離開了神,我們不要緊神去做,有後果,我們經常都害怕,怕天怕地,什麼都害怕,怕無所謂。
很勞苦,因爲你仍然要面對着那個世界,你仍然要管這個世界,你仍然要賺錢,你仍然要上班,你仍然要處理你那個兒子,你仍然要處理那個你不太認識,不知發生什麼事的女人,你仍然要處理,你走不掉,你仍然在公園裏面,園子裏面處理,很辛苦,但同一時間很羞恥,因爲知道自己錯了很多事,又不敢和別人說,很羞恥。
去到一個地步就是你覺得很孤單,好像單獨上路一樣,本來神的設計就是那個女人是你的幫手,是你的幫助,但是那一刻因爲沒有跟着神去說,做了你應該做的事,你就覺得很孤單,單獨一個人上路,男人是這樣,後果,錯不要緊,中國人說錯不要緊,改啊,悔改。
阿當知道錯了,神跟他說,你錯了,神給了他一些判詞,你日後上班是很辛苦的,因爲你不聽我說,你離開了神,所有東西都變得很辛苦,有後果,但是說完之後,阿當做了一件事,他改變了,很微妙的改變,他做了什麼呢?。
我們看這裏,創世紀三章二十節,我讀給大家聽,阿當給他妻子起名叫夏娃,因爲她是衆生之母,這是三章二十節,剛纔那個蛇騙女人是三章一節,那個叫做女人女人女人,那個叫女人,他沒有理會那個女人,錯了,他變得很壞了,他改變了,他第一件事做了什麼?。
把他的注意力,把時間放回女人那裏,放回家庭那裏,跟他的太太溝通,給他起個名字,他叫做夏娃,衆生之母,是不是那個男人隨便給他一個名字,因爲阿當很喜歡小朋友,你叫多仔婆,多仔婆,多生一個小孩,我喜歡小孩,是不是隨便給方向的老婆,不是的,是因爲神的一個說話,所以他給他老婆這個名字。。
《創世紀》一章二十七至二十八節,我們一起讀,一二三,照着自己的形象做人,乃是照着他的形象做男做女,神就伺服給他們,又對他們說,要生養衆多,遍滿地面,治理這地,也要管理海里的魚,空中的鳥,和地上各樣行動的活物。。
很清楚的,神跟人說的,你要生養衆多,遍滿地面,而且你要治理,管理這個世界,神講得很清楚,從開始講得很清楚,所以爲什麼他無端端叫他老婆叫做夏娃衆生之母呢,神說你要生小朋友,要管理這個地方,所以就告訴他,那個名字的意思就是,終於跟他的太太溝通了,其實我們的方向應該是做一樣東西,神想我們去那個方向,我們就一起去那個方向。。
而不是隻是娶我老婆放在那裏,不理她,我繼續做我自己的人,真是放時間,太太,我們一起走這條路,我們要做這件事,給她一個名字,女人,剛纔講了那麼多男人,女人,下個禮拜我們會講女人,男人很不爽的,哇,什麼都說錯,都說下個禮拜,看他們怎樣壞,反正就在想這些,所以我們不要理,我們整天在男人和女人的爭鬥裏面,。
第三個禮拜,我們講講男女的關係,我們怎樣進入,但是先一件事就是,我們男人要先做好自己要做的事,你要好好管理,好好跟從神,好好治理這個世界,我們對這個世界,我們的工作,我們很努力去做,但我們經常忘記這個女人,這個女人是一個很重要的關鍵點,因爲你搞定的話,她成爲你的幫助。。
你搞不定的話,你就很大鑊,大家都明白的,是不是?你是不是很大鑊?神頭,我們講到原子裏面,其實最近你的,我說你觸及到的世界就是神給你的世界,你最近你的那個就是你旁邊那個,睡在你旁邊那個,跟你一起牽手的那個就是你旁邊那個,那個你第一時間要先處理了,你處理了你家裏,處理了你和你太太的關係,你的世界其他東西你都會做得好。。
內神說你是個園丁,你要去培養守護,第一個目標就是你旁邊那位先,你有沒有幫助去守護你的女人,培育不是隨她去培育,是跟着神的方向,你知道神想你的太太去成就什麼事,你幫助她去成長,你要自己好好的跟隨神,也帶領你的太太一起很緊的跟隨神,而且是一起的,去治理。。
你們的世界,一起去做這件事,男人,剛纔開始講,男人很害怕,很孤單,很大的世界,世界黑漆漆的,只有自己一個在那裏,要處理很多東西,要做很多東西,很害怕,很害怕,但你記得神做了你,神也將你放在一個特定的環境裏面,你要面對這件事,神是創造萬物的,神是有能力的。。
你有問題的時候,爲什麼你不去問一下你的老頂,剛纔講了,你是一神之下萬物之神,你不行的時候找你老闆,上班都知道,有什麼不行就跟老闆投訴,爲什麼你做一個男人的時候有問題,你不懂得找你的神呢?找創造天氣,創造你那位神呢?。
不是那麼黑暗的世界,神充滿着萬有神在你的身邊,只不過你自己躲起來,害怕又躲起來,躲起來不想見到神,神在那裏等着你,你去找他吧,我不懂了,我不懂得處理那位女人,你不如告訴我吧,我們經常說,男人要做一個負責任的男人,是不是,負責任的男人。。
負責任,負責任對男人來說很重要,責任感很重要,工作上的責任感很重要,有一個牧師,一個英文牧師去做,專門去分享或者專門去處理一些叫做婚姻關係的東西,他講了一樣東西,負責任,這個是他媽媽教的,負責任等於是respond to his ability,his是神自己,。
做一個負責任的男人就是你懂得去回應神,回應神的能力,你知不知道神有什麼能力呢?神的力量有多大呢?每個人的認識不一樣,如果你今天不認識神,不認識耶穌基督的話,一會兒來找我,我給你介紹一下你的認識,原來你越認識神,你就越知道如何去和神有一個回應,你纔是負責任的男人,你知不知道神有多大?。
祂創造天地所有的東西,祂mighty,祂最大最大,你沒辦法找祂,而且祂不是一個mighty很大很厲害很厲害而無情無義的神,祂有恩典有憐憫,揹負了我們的失敗,揹負了我們的罪,祂得勝的主,你認不認識祂的救恩呢?你認不認識祂的恩典呢?。
是啊,男人害怕失敗,我們經常失敗,我們就躲起來,但是你要記得神是寬恕我們的,男人學一下say sorry,和神說對不起,不要真的做錯了,和你周圍的人說say sorry,神已經爲你付出了代價,耶穌爲你付出了代價,做一個負責任的男人,和神說對不起,和你身邊的人說對不起,。
從新的去起伏,還有的,神的確給了一個女人你,那個女人不是你的敵人,不是你的能力,她是一個很重要的神給你的幫助,你旁邊仍然有你的太太在這裏,和你的太太一起去走,你有困難的時候就和你的太太去說,一起去走,一起去承認,而且是走在什麼?走在神的下面,讓她也去認識神,一起去認識神,一起去走,。
和神有一個回應,不寂寞的男人,是你,是我們自己躲起來,和自己說很寂寞,你一點都不寂寞,你有神,神也給了你一個女人,好好地去珍惜,好好地做一個負責任的男人,我們從新的去學習,今天很多胡說,或者很高很大,已經有了子女了,未是太遲的,我們去學習,是一個過程,從今天開始我們去學習,成爲一個男人。。
一步一步地成為一個男人。
