張帝天父,感謝您的恩典,讓我們在主的清晨可以一同來敬拜您,求聖靈在我們當中幫助我們明白您的說話,也幫助我們學習其中我們應該學習的功課,奉主耶穌基督的名祈禱,阿門。。
主耶穌基督的名祈禱,阿門。。
但是很可惜,雖然猶太人是上帝的選民,是阿伯拉罕的後裔,但是大部分的猶太人都不會得救。。
保羅為了他的同胞很難過,所以他也花了很多筆墨來向他們解釋福音的真理,並且回答一些猶太人得救的問題。。
猶太人既然是上帝的選民,還有上帝藉著摩西所頒布給他們的律法,為什麼他們又不能夠得救呢?。
反而那些外邦人,即非猶太人,就可以得救。對猶太人來說,這個恩順清儀的福音,的確令他們很反感,很難令他們信服。。
因為猶太人所認識的上帝是公義的,是守約的,上帝答應過阿伯拉罕使他的後代得福,又在西奈山和以色列人納約。。
為什麼他們不信耶穌就不能夠被清儀,不能夠得救呢?。
上星期我們講第十章的時候,保羅就告訴我們猶太人犯了三方面的錯:。
第一,他們想靠律法而得到上帝的稱讚;。
第二,他們想靠行為而不肯靠信心;。
第三,他們雖然有律法,但是他們對律法一知半解,缺乏了一種真知識。。
今天第十一章的經文,保羅指出,上帝的揀選和恩典是不變的。。
上帝沒有完全棄絕猶太人,他們將來是有盼望的。。
不過未來的機會很可能是等到主耶穌第二次再回來的時候。。
我們不是猶太人,可能很難心同感受地了解他們的想法。。
但是今天的經文對我們這些外邦信徒都是一些特別的提醒,我們一起來思想。。
在未講解經文之前,我想先指出保羅在這裡的辯論的一些特色。。
由於保羅寫信辯論的對象是猶太人,並且是一些宗教的知識分子,。
所以他很多時候是引用舊約的經文去支持他的論證。。
今天我們不會花太多時間去討論那些舊約的經文,我們就集中思想保羅的論點。。
如果你蓋好聖經,你可以打開羅馬書第十一章。。
在第一節到第十節,保羅的論點就是:。
雖然不是很多猶太人得救,但是上帝並沒有棄絕猶太人。。
棄絕在這裡的意思就是完全拋棄他們的意思。。
何以見得上帝沒有完全拋棄猶太人呢?。
保羅就先用他自己來做一個例子。。
他本來是一位很熟悉律法的猶太人,並且曾經非常反對基督教的信仰,。
而他竟然可以得救,證明上帝並沒有棄絕猶太人。。
然後他就引用了舊約以利亞先知時代的一件事作為例證。。
以利亞曾經向上帝埋怨,說全國只剩下他一個人對上主忠心,。
而他還被人追殺。上主對以利亞說:。
「我為自己留下七千人,他們都沒有跪拜過假神巴黎。」。
上帝為自己留下七千人,這可能是一個象徵性的數字。。
在舊約裡面有一個愚民的觀念,。
不是打魚的愚民,而是剩餘的民眾,簡稱愚民。。
在以賽亞先知書提到,猶太國將會被敵人打到淪陷,。
而且所有以色列人會被擄到外地,。
有很多猶太人會被殺,但是上帝會留下一些愚民,。
將來會回到耶路撒冷,猶太人是不會滅種的,。
他們的國家也不會從人類的歷史當中消失。。
在保羅的時代,雖然有很多猶太人不信耶穌,。
但事實上我們知道耶穌升天之後七天,。
聖靈降臨在使徒身上,。
彼得一起來講道,那天就有三千人信主,。
然後教會不斷增長擴展,。
相信很短時間內就已經增長到幾萬人信主,。
而當人數不斷增加的時候,。
猶太教的人對基督教的迫害也劇烈起來,。
那時候猶太信徒就離開耶路撒冷,回到自己的家鄉,。
所以專家估計猶太信徒一定會回到羅馬,。
然後向外邦人傳福音,。
羅馬城開始有基督徒聚會,。
但那裡沒有教堂,沒有教會,。
很多信徒在家裡聚集成為家庭教會,。
所以在羅馬書第十六章,我們會讀到保羅向很多人問安,。
也特別提到有一家家庭聚會,。
所以保羅的論點是上主沒有棄絕猶太人,。
是有聖經和事實做證據的,。
而在第六節,保羅就做了一個結論說,。
上帝的揀選是出於恩典,而不是根據人的行為,。
不過在這裡我們要留意,。
信心不算是行為,。
保羅所說的行為是靠自己去遵循律法,去做好人做好事,。
就不包括信心,信心不是行為,。
不過猶太人是不會服氣的,。
上帝的應許是給阿伯拉罕的後裔,。
為什麼只有一小部分人可以得救,而不是所有猶太人都可以得救呢?。
在第七節的解釋是,這是出於上帝的揀選,。
只有一部分人肯用信心去接受,。
而大部分人對上帝的呼召充耳不聞。。
第八節其實給我們一個難題,。
因為保羅好像在這裡說,是上帝使他們的心靈麻木,。
難題就是,如果上帝使不信的人心靈麻木的話,。
這樣人自己就不需要負責任,。
如果人不需要負責任,。
上帝審判人就變成很不公平,。
上帝罰不信的人要落地獄,就很不公平,。
但是聖經時時告訴我們,上帝是公義的,。
他是會按著人的行為審判世人,。
就是說人是一定要為自己的抉擇來負責任的,。
我們怎樣去理解上帝使他們的心靈麻木這句話呢?。
我相信保羅是從上帝作為創造者的角度去說的,。
其實在上帝創造人的時候,。
上帝已經將人的一些性情預先設計好了,。
或者我用聖經的一個例子來解釋一下,。
在提摩太前書第四章第二節,。
保羅提到一些騙子,。
他說「他們的良心像是給熱鐵落死了」,。
意思是有些人不斷做壞事,。
而做到良心都麻木了,。
以致他的良心不能再起作用,。
一方面是這個人本身經常做壞事,。
以致他的良心壞了,。
對良心的提醒失去感覺,。
但另一方面我們也可以說是上帝使他的良心麻木,。
因為上帝在造人的時候,造到人的良心可以變成麻木。。
有關信心方面,有一條屬靈的定律,。
在馬太福音十三章十二節這樣說,。
耶穌是有一些那麼多的信心,。
上帝是會幫助他的信心不斷增加,。
在羅馬書第一章第十七節提到,。
「是喜於信,止於信」,。
就是說我們是從一些那麼多的信心開始,。
以致會越來越信耶穌,。
所以很多時候初信主的人,。
在祈禱的時候特別得到上帝的幫助答允,。
我相信上帝是幫助他們,。
讓他們的信心不斷不斷增加。。
不過另一方面,如果有些人開始的時候是不信,。
很多弟兄姊妹又不斷向他傳福音,。
越傳他會越反感,。
後期如果有人聽到一些那麼多的東西想帶入信仰的時候,。
他甚至會說,你不要再跟我說耶穌,。
否則連朋友都沒得做的,。
有沒有遇過這樣的人呢?。
我相信這種情形就是保羅所說的,。
上帝使他們的良心麻木了,。
由於我們是受造的人,。
我們沒有權質問上帝,。
你對人的設計為什麼會這樣,。
為什麼會麻木呢?。
你做到他不麻木就行了,。
我們沒有權質問上帝,。
為什麼他的設計會這樣。。
但是人就要為他們自己不信的後果負責任。。
在第十一至十二節,。
保羅就從人的角度去問另外一個問題,。
他先前在第一節問的問題是,。
上主有沒有棄絕猶太人,。
答案就是沒有了。。
現在他問,猶太人失足跌倒了,。
是不是就完全毀滅了呢?。
從這個角度去思考的時候,。
保羅發現上主的計劃很奇妙,。
他說由於他們的過犯,。
拯救便臨到外邦人,使猶太人窒道發憤起來。。
原來猶太人跌倒,。
使道福音可以傳給外邦人,。
如果猶太人是妒忌的話,。
他們發憤起來的時候都會得救。。
保羅再推論下去,。
如果猶太人都得救就不得了了,。
將會為世界帶來更多的福澤。。
在第十三節開始,。
保羅對外邦人說話,。
如果你剛才對猶太人的問題不太有興趣,。
那就睡覺吧,現在已經很睡醒了,。
因為現在對我們外邦人說話了。。
在第十六節,。
他用奉獻麵糰來做比喻,。
講到奉獻的代表性問題,。
奉獻一小部分的麵糰,。
整團麵都是奉獻給上主的。。
對我們這些外邦人來說,。
我鼓勵大家在金錢方面,。
要做到最少十一的奉獻,。
不過正如我上個星期說過,。
實在是沒有能力的人,。
只要你盡力奉獻,。
做不到十一都無所謂,。
根據新約的教導,。
奉獻最重要的是甘心樂意,。
但是我們要明白,。
無論我們奉獻多少,。
都是代表我們將所有奉獻給上主,。
無論是否奉獻十一、十二,。
多少都好,。
剩下來的錢不是給你亂奉的,。
你仍然要像管家一樣,。
代上帝去好好管理,。
運用那些錢財,。
不要隨意浪費。。
十七節開始,。
用了另外一個比喻,。
就是橄欖樹和摺枝培植的原藝方法,。
外邦的信徒,。
我們這些外邦人,。
就好像那些不良品種,。
不是好東西的野橄欖,。
被摺在猶太人好品種的橄欖樹上,。
而得到益處。。
第十八節,。
保羅提醒我們的外邦信徒,。
不要看低那些還在守律法的猶太人。。
二十節再解釋,。
那些未得救的猶太人,。
就好像被砍下來的橄欖樹枝一樣,。
他們被砍下來之後,。
原因就是由於他們不信,。
在這裡我們要留意,。
不是說上帝使他們心靈盲目,。
第八節說上帝使他們心靈盲目,。
在這裡說是他們自己不信。。
二十節提醒外邦信徒不要驕傲,。
反而要存著警戒的心。。
我們要問,。
警戒些什麼?。
我們要警戒些什麼?。
為什麼要有這種警戒的心?。
外邦信徒要警戒的就是,。
不要以為口裡認耶穌為主,。
得救之後就可以繼續我行我素的生活,。
反而是要繼續生活在他的慈愛中。。
怎樣才算是生活在他的慈愛中呢?。
上主拯救了我們之後,。
其實就是把他的聖靈給賜給我們,。
因此如果我們生活在上主的慈愛中的話,。
我們就好像八章九節提到,。
既然上帝的靈住在你們裡面,。
你們的生活就不受本性的支配,。
只受聖靈的管束。。
當我們的生活是受聖靈的管束的時候,。
我們就會好像八章十三節這樣說,。
你們若服從本性就一定死亡,。
你們若依靠聖靈致死罪行就一定存活。。
我們為什麼要有這種警戒的心呢?。
我們要留意保羅在二十二字那裡說,。
他說上帝既仁慈又嚴厲,。
對於那些失足跌倒的人,。
他是嚴厲的,對於你他是仁慈的,。
只要你繼續生活在他的慈愛中,。
你也會被折下來的。。
這裡的「你」是對著那些外邦人說的。。
我們不要以為舊約的上帝是嚴厲的,。
新約的耶穌是很慈愛的,很仁慈的。。
其實上帝對順服他旨意生活的人,。
一直都是仁慈的,。
從舊約開始都是仁慈的,。
一直對耶穌都是很仁慈的,。
但是對背叛他的人是很嚴厲的,。
是沒有什麼不同時代的分別的。。
最後一句話說得很清楚,。
他說「否則你也會被折下來的。」。
我順便再提一次,。
有不少信徒曾經聽過一句話說,。
「一次得救,永遠得救。」。
有些牧師還將這句話演繹成,。
有些人只是做了一次,一次這麼多的決志祈禱,。
然後無論他得救之後有沒有順服上主的行為,。
他都會永遠得救。。
傳播這種教導的牧師,。
只是堅持執著幾句聖經的經文,。
創作出一次得救,永遠得救的教義,。
很可能會令很多相信他們的基督徒跌倒。。
他們將來會受上主審判。。
如果我們全面查考聖經,。
我們會發現一次得救之後,。
持續、持守信心的人,。
才會永遠得救。。
否則,今天的經文說得很清楚,。
「你也會被折下來的。」。
是一定會被折下來的,。
不是或者,一定的。。
如果有人想全面研究這個問題,。
三會之後你來告訴我,。
我發一個連結給你,。
我已經發了一個博客的文章,。
在博客上,大約一萬字左右,。
是從聖經不同的經文,。
來思考一次得救,永遠得救的問題。。
在二十五節開始,。
保羅將一個奧秘的真理告訴我們,。
原來猶太人不是完全沒有希望的,。
他們將來是會全部得救的,。
只不過上帝的計劃,。
是要等外邦人得救的人數,。
達到上帝定下的目標之後,。
上帝才會特別施恩,。
拯救更多的以色列人。。
在這裡特別提到,。
原來上帝心目中有一個數字,。
我們不知道,保羅也在這裡提到,。
全部以色列人得救,。
很可能是另外一個數字,。
可能不知道,聖經沒有說,。
但很可能外邦人得救有這麼多,。
猶太人也有這麼多,。
但究竟是多少呢?。
聖經沒有啟示的事情,我們就不知道了,。
不過猶太人究竟什麼時候會全部得救呢?。
很可能是主耶穌第二次再來的時候,。
因為二十六節是引用舊話,。
拯救者要從錫安出來,。
錫安可以象徵上帝的居所,。
拯救者主耶穌已經來過第一次,。
他第二次再來的時候,。
很可能是全部猶太人都得救的時候。。
今日的經文再次提醒我們,。
作為蒙恩得救的外邦人,。
我們要帶著警戒的心,。
按著聖經的教導來生活,。
千萬不要以為心裡相信,口裡承認,。
搞定了,。
有心信耶穌的人,。
其實是會將生命交給主,。
生活行為是要有徹底的改變,。
下個星期我們會看羅馬書第十二章,。
教我們如何活出一個被改造的基督徒的人生,。
所以詳細的基督徒如何生活,。
下個星期再說。。
不過經過這幾個星期,。
對這幾章經文的詳細思考之後,。
我開始對簡選有些新的領悟,。
簡選和預定是有些分別的,。
上帝所簡選的人是不一定得救的,。
就好像猶太人一樣,。
上帝簡選了猶太人,。
但是他們都不是全部得救,。
因此我想所有能夠聽到福音的人,。
都是被上主簡選,。
是有機會聽到福音,。
但是他們能不能夠得救,。
就在乎他們聽到之後,。
是否願意憑信心來接受主耶穌基督,。
做他們的救主,。
因此我們當中如果有人未信主,。
上主已經簡選了你,。
讓你能夠來到這裡聽福音,。
認識耶穌基督,。
我鼓勵你要憑信心來接受主耶穌,。
做你的主,。
假如有人有這個信心,。
散會之後你來跟我說,。
我會幫助你的,。
我們現在一起祈禱,。
響鐘。
