今年我們教會二十一天醫治步道大會馬上就要開始。
可能你會問說爲什麼我們不就是舉辦步道大會就好了。
還要加上醫治呢。
你知道在過去。
中國教會一直是不大注重醫治事工。
我覺得最大的一個原因就是因爲缺乏正確的教導。
事實上過去影響中國教會最深遠的。
就是一種所謂的受苦神學。
就認爲受苦是與我們有益的。
既然受苦是與我們有益的。
那我們就不應該求神挪去這些苦難。
我還記得有一次在問題解答的時候。
有一位弟兄就問出這樣一個問題。
他說既然受苦是與我們有益的。
那爲什麼我們需要爲病人禱告尋求醫治呢。
其實問這個問題的人。
他已經錯誤地把疾病跟受苦混爲一談。
以爲疾病就等於受苦。
但如果你仔細看我們今天剛剛所讀的經文。
你就會發現這兩件事情不見得是有關聯的。
十三節雅各在這裏說你們中間有受苦的呢。
他就該禱告。
爲什麼要禱告。
因爲要明白神的心意。
可是十四節接下來好像另外一段。
但你們中間有病的人呢。
他們就應該請教會的長老來爲他來禱告。
換句話說受苦跟疾病是分開來教導的。
受苦跟疾病是兩件不同的事情。
受苦的人要禱告。
有病的人要尋求醫治。
你還記得有一次。
有人把這個生來是瞎眼的一個人帶到耶穌面前。
他們就問耶穌說到底是誰有罪呢。
是這個人有罪呢。
還是他父母有罪呢。
我們看見耶穌並沒有把瞎眼跟罪連結在一起。
主的回答太棒了。
主說乃是要在這個人身上顯明上帝的榮耀來啦。
換句話說無論這個人的瞎眼是不是因爲罪而來。
都不重要。
最重要的是。
若是神的醫治能夠靈到在這個人身上的話。
神不是得到更大的榮耀嗎。
所以今天在教會里面。
一方面我們是要教導一個受苦一個正面的含義。
的確受苦是與我們有益。
多少時候你我在受苦的過程當中。
我們生命不是變得更加成熟嗎。
但另一方面我們卻不能夠因爲受苦與我們有益。
我們就忽略了神醫治的心意。
因爲神今天仍然樂意透過醫治來彰顯他的榮耀。
彰顯他的憐憫的心腸。
所以接着我們從三方面。
我們一同來思想神醫治的心意。
第一個我們看見主耶穌今天仍然樂意醫治。
跟你們說主耶穌今天仍然樂意醫治對他說。
第二件如果你曾經對醫治的施工有任何的疑惑的話。
那我真的要請你再一次去讀四福音書吧。
你就會發現耶穌是多麼渴望親近那些有需要的人。
特別是那些有病痛的人。
馬太福音第九章三十五節三十六節你看見我們一同來唸。
來耶穌走遍各城各鄉在會堂裏教訓人。
宣講天國的福音又一次什麼各樣的病症。
三十六節他看見許多的人就憐憫他們。
因爲他們困苦流離如同羊沒有牧人一般。
你看耶穌是多麼有憐憫的心腸。
尋找那些需要的人羣。
當你看四福音書的時候。
你就會看見耶穌花多少時間。
從一個病人走到另外一個病人身上。
一個一個爲他們按手禱告。
醫治他們的疾病。
多少次耶穌是爲了病人。
中斷他自己的行程。
多少次他是爲病人停留下來。
甚至每當他自己身體疲倦軟弱的時候。
自己想退到曠野去休息一下。
聖經多次也講到。
衆人知道這件事情沒有讓耶穌去休息。
衆人就跟着他去。
耶穌也沒有推辭他們說對不起。
我很累了明天再來。
耶穌仍然盡上他所有的力量。
去醫治那些需要醫治的人。
有一節經文馬太福音四十章二十四節。
我們看見這裏講到他的名聲傳遍了敘利亞。
那裏人就把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛和被鬼附的癲癲的。
癱瘓的都帶了來。
耶穌就怎麼樣。
治好了他們。
想想看這就是耶穌所做的。
這只是一節聖經。
我每次讀到這些都覺得。
哇如果今天有一個人把所有害病。
都帶到我們這裏來。
癲癲的癱瘓統統來。
我看我們當場昏倒我告訴你。
你看見這只是一節聖經。
耶穌要面對這麼多的病人。
耶穌就怎麼樣醫好他們。
耶穌在這個世界是用盡各樣的方法。
來拯救來釋放來醫治。
你知道耶穌甚至爲了醫治病人。
不惜與當時宗教的領袖發生衝突。
好幾次耶穌在安息日治病。
被法利塞人批評論斷。
其實說真的。
只要耶穌再多等一天就好了。
這個人生病生了這麼多年了。
再多等一天吧。
安息明天來就好了嘛。
幹嘛一定要在今天來醫治呢。
但你知道耶穌的心腸嗎。
耶穌甚至不願意。
人要再被疾病多捆綁一天。
多一天他都不願意。
他寧肯觸犯這個宗教領袖。
他都選擇就算在安息日。
我也要治病。
Hallelujah。
弟兄姐妹你可知道。
主耶穌就能夠醫治的心腸嗎。
主耶穌何等樂意。
能夠把神的恩典。
帶到每一個有需要的人羣當中。
弟兄姐妹。
今天我們的主。
仍然是醫治的救主。
你們。
另一方面你也需要明白。
既然耶穌是一個醫治的救主。
那就表示醫治的主權就在於神了。
神要在什麼時候醫治。
用什麼方法醫治完全在乎神。
有時候神是要透過禱告來醫治。
有時候神是透過醫藥來醫治。
你要知道。
醫藥也是神的恩典之一。
Amen。
就好像聖經說陽光跟雨水。
是神所賜給我們的恩典。
那個叫做普遍的恩典。
無論你幸主與否。
甚至無論你好與歹。
你都可以享受陽光跟雨水的好處。
同樣醫治也是神所賜給我們普遍的恩典。
無論幸主與否都能夠享受。
但對於幸主的人來講。
神卻給我們多一個恩典。
特別的恩典這個叫做。
就是透過耶穌基督在十字架上的救恩。
所帶給我們醫治的能力。
這兩個都是神的恩典。
換句話說。
今天做基督徒我們有雙倍的恩典。
跟你們說我們有雙倍的恩典。
有醫藥也有禱告的能力。
那麼既然是如此。
那所以當我們在生病的時候就應該雙管齊下了。
對不對。
神既賜給我們雙倍的恩典。
那我們在生病的時候叫不要只用一個。
要雙管齊下。
我們也要尋求醫治。
我們也要尋求禱告。
Amen。
你知道這些年當我在第三世界宣教的時候。
我就看見。
在這些醫藥不發達的地方。
每當信徒迫切的禱告的時候。
神蹟其實就發生了。
反而是我們生在美國。
醫藥非常先進的地方。
我們的心卻只依靠醫藥。
卻不懂得來依靠神。
以至於今天教會反而失去了神蹟的能力。
你們。
你知道宗世紀一位教皇。
有一次他很驕傲的對一位聖徒聖多瑪說。
你看神今天給我們多少的恩典。
我們今天再也不必像彼得當年說金和銀我都沒有。
因爲我們太豐富。
你知道聖多瑪怎麼回答嗎。
聖多瑪回答說一點都不錯。
但今天我們也無法像彼得當年那樣說。
我奉拿撒人耶穌的名字叫你起來行走。
我們看見第五點。
這難道不是今天教會的寫照嗎。
我再次說教會在地上。
一定要體會耶穌進入的心腸。
教會在地上一定要做耶穌所做的事情。
我們不斷傳天國的福音。
而且要醫治病人。
Amen。
所以第一個我們看見主耶穌就今天仍然樂於醫治。
第二個我們要講到。
醫治禱告的一些原則是什麼。
我們怎麼樣來做醫治禱告。
從今天的經文當中我們看見有三方面。
怎麼樣來做醫治禱告。
第一個要奉主的名來禱告。
給你們奉主的名來禱告。
因爲醫治的能力是來自主在十字架上的救恩。
馬太福音第八章十七節。
我們看這怎麼說呢。
這裏要應驗先知以賽的話。
說明同來念來。
他代替我們的軟弱。
擔當我們的疾病。
所以說主耶穌在十字架上是代替我們的軟弱。
也擔當我們的疾病。
第二個你必須要看見。
在十字架上是一個偉大的交換在發生。
那就是當主耶穌爲我們的罪被掛在十字架上的時候。
他是代替我們承受神對罪惡的刑罰。
他也揹負了我們一切罪所帶來的結果。
所以當我們在尋求醫治的時候。
我們要將我們的眼目定睛在主耶穌基督身上。
讓我們思想到耶穌基督的愛。
我們要思想到耶穌在十字架上偉大的代替。
你要看見耶穌正在揹負你一切的軟弱。
你要看見耶穌正在代替你一切的疾病。
因着他的刑罰你可以得平安。
因着他的鞭傷你我可以得醫治。
當你安靜下來。
定睛在主的身上思想到主的救恩的時候。
主醫治的恩典就能在你生命當中湧流出來。
帶來醫治跟平安。
那你說我們怎麼樣能夠奉主的名來禱告。
最簡單的方法就是敬拜。
我們要常常在神面前敬拜神。
不但口裏歌頌。
我們心裏要來稱頌神來敬拜。
敬拜太重要。
弟兄姐妹當你敬拜的時候。
你是歡迎神來掌權。
當你敬拜的時候是遵從神來做主。
讓主的寶座就在我們中間設立。
在你的身上來設立。
讓整個旨意能夠自由地運行。
所以約翰一書第三章第八節怎麼說呢。
約翰一書第三章第八節犯罪是屬魔鬼。
因爲魔鬼從起初就犯罪。
但是神的兒子顯現出來就怎麼樣。
爲要除滅魔鬼的作爲。
當我們一敬拜。
神的寶座一設立。
神兒子就要顯明出來。
這裏說神的兒子顯明出來的時候。
就要除滅魔鬼一切的作爲。
Hallelujah。
一切黑暗的權勢要被斷開。
一切仇敵的工作就要被除滅。
Amen。
所以第一個你要奉主的名來禱告。
第二個要憑信心來禱告。
跟你們說要憑信心來禱告。
雅各書第五章十五節你們講到說。
出於信心祈禱就要救那病人起來。
禱告一定要憑着信心。
相信什麼呢。
相信神正在隨聽你禱告。
Amen。
你也要相信神的手正在你身上工作。
很多時候我們禱告容易灰心。
就是因爲我們看不見神手中的工作。
但事實上雖然我們看不見。
但事實上神的眼目卻從來沒有偏離過你。
神的膀背也是從來沒有縮短過。
神從來沒有停止在你身上的工作。
Amen。
你還記得有一次耶穌進耶路撒冷城。
在馬可福音第十一章裏面。
記載到祂每天晚上是回到伯大尼睡覺。
清晨再出城進入到耶路撒冷去。
有一天。
祂進城的時候。
就看見一棵無花果樹。
祂就想找果子喫。
怎麼找都找不到。
耶穌就咒詛這無花果樹。
你說爲什麼耶穌要咒詛無花果樹呢。
I don't know。
可能是爲了要教導我們一件事情。
說我們的生命必須要結果子吧。
否則就沒有功用。
但是重要你要知道。
當祂咒詛這無花果樹的時候。
居然好像什麼事情都沒有發生。
葉子也沒有枯乾。
這個枝子也沒有下垂一點。
可能在旁邊的門徒看見。
心中就有點納悶。
怎麼搞的。
今天怎麼回事。
耶穌什麼失去能力失去權柄。
怎麼咒詛無花果樹。
Nothing happened。
沒想到第二天他們再次進城的時候。
卻發現這棵樹已經枯乾了。
馬可福音第十一章二十節你可以怎麼說呢。
早晨他們從那裏經過。
看見無花果樹是怎麼樣。
連根都枯乾了。
換句話說當祖在咒詛那棵無花果樹的時候。
其實這棵樹已經開始枯乾了。
但不是從外表開始枯乾。
而是從根部開始枯乾。
表面上什麼都沒有發生。
Nothing happened。
可實際上神的手。
已經在這個樹的根部開始工作了。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姐妹多好受我們的眼目。
人的眼目只是看葉子。
怎麼什麼都沒有發生呢。
但事實上神的手。
常常已經從這個問題的根部開始工作。
弟兄姐妹你一定要相信。
神垂聽你禱告。
而且你要相信神的手沒有停止工作過。
Amen。
跟你媽說神的手在你身上沒有停止工作過。
跟她說。
你知道這個Benny Hinn牧師的聚會里面。
常常都是請這些得一字的人到臺前來做見證。
然後爲他禱告。
有一次有一個姐妹得到一字。
很高興到臺前來禱告。
Benny Hinn才發現。
這個姐妹是第十一次來到這個一字特會。
她說前十次呢。
她說前十次都沒有得到一字。
那這個Benny Hinn就很好奇。
那沒有得到一字人家就不來。
你怎麼來來繼續來十次呢。
她說因爲我每次看見別人得到一字。
我就確信我的上帝仍然在工作。
我就確信上帝的手仍然在我身上。
Amen。
所以她說我第十一次來果然得到了一字。
我們看見這位姐妹。
她就是確信神垂聽她的禱告。
也確信神的手沒有停止工作過。
Amen。
當你禱告一定要憑信心來祈求。
第三要歡迎聖靈來工作。
跟你們說要歡迎聖靈來工作。
在五章十四節裏面這裏教導。
說要有某他爲他禱告。
用有某其實代表聖靈的工作。
第二點今天當我們在做一字禱告的時候。
我們要明白一字的能力是從聖靈而來。
所以我們要歡迎聖靈在我們中間來工作。
上禮拜三晚上禱告會的時候。
我特別提到一件事情。
也是神感動我的一件事情。
就要在這個二十一天一字禱告大會之中。
我們應當祈求聖靈來工作。
要在我們中間預備一個一致的環境。
好讓每一個人走進這個地方的人。
他們有感受到一種一致的氣氛在這裏。
而在這種一致的環境當中。
人自然而然會產生信心來領受一致。
這個一致的環境是很重要。
否則一個人來到這裏一點信心都沒有。
很難得到一致。
我們要求神在這裏預備一個一致的。
怎麼樣預備這個一致的環境呢。
就是要藉着我們的禱告。
歡迎聖靈來工作你們。
而當我在爲二十一天一字禱告大會來禱告的時候。
主的靈就讓我看見。
使徒行傳第四章第二十九三十節這樣一個事情。
我們看見這裏說一面叫你僕人大放膽量講你的道。
這講到我們了。
一面伸出你的手來怎麼樣一致疾病。
我在靈裏就看見有一隻神的手。
要在整個會場當中來運行。
是神的靈要充滿祂的聖殿。
叫人的心來歸向神。
並且有信心要來領受神的一致。
所以我們一定要迫切的爲二十一天一字禱告大會來禱告。
我們要求神打開教會的鼠靈的天空。
否則人的心會被世界跟罪惡所捆綁。
根本不可能明白真理。
否則一字的恩高也不可能釋放降臨在我們中間。
今天我們要向聖靈來祈求。
讓聖靈來大大充滿在聖殿裏面。
好像江河一樣湧流在我們中間。
好像每一個來到神面前的都要被神所得着。
Amen。
前一陣我聽到一句話非常的寶貴。
他說當我們工作的時候我們是在工作。
可當我們禱告的時候卻是神在工作。
Amen。
我們工作的時候是我們在工作。
當我們禱告的時候就不一樣了。
當我們禱告的時候是神自己要爲我們工作。
Hallelujah。
所以求神幫助我們。
藉着我們的禱告歡迎聖靈來工作。
要在這裏爲神預備一個一一字的環境在這裏。
Amen。
第三點。
你就是聖靈一字的管道。
跟你們說你就是聖靈一字的管道。
你說我。
怎麼可能呢。
我這麼平凡。
我們看見雅各斯五章十六節怎麼說呢。
所以你們要彼此認罪。
互相代求使你們可以得一制。
義人祈禱所發的力量是什麼。
大有功效的。
你說穆斯那是義人啊。
那我請問你誰是義人啊。
你是不是義人啊。
很小聲。
你是不是義人啊。
你當然是。
你是因性稱義。
Amen。
你當然是義人。
換句話說。
每一次你憑着信心來到神的面前。
你就因性稱義。
每一次憑着信心來到神的面前。
你就是一個義人的身份來禱告。
那義人祈禱所發的力量就怎麼樣。
大有功效嘛。
所以接下來雅各斯用以利亞來做比喻嘛。
以利亞跟我們性情一樣的。
你不要以爲以利亞比較屬靈。
沒有。
以利亞是非常平凡的人。
前一分鐘在加密山上打敗巴黎先知。
後一分鐘就在曠野羅騰樹下求死啊。
跟你我一樣軟弱。
沒什麼了不起。
可是當他憑信心來禱告。
一禱告求不要下雨。
雨就三零零六個月不降在地上。
他又禱告呼求天就降下雨來。
地就生出土產了哈利路亞。
同樣今天神也呼召我們。
要起來做他一致的器皿。
弟兄姐妹。
只要我們憑着信心來跟隨他。
我們就能夠經歷他一致的能力。
你要知道神的一致要發生兩件事情。
必須要同時在存在。
兩件事情缺一不可。
一個一定要聖靈的運行。
第二這個導管要預備好。
第一個要聖靈的工作。
第二個一個導管必須在那裏。
而你就是聖靈的導管。
Amen。
跟你們說你就是聖靈的導管。
你對他說。
弟兄姐妹這些年。
當我在教會服事。
我就越來越看見。
對我們中國人來講。
一致是最容易進入人心的一個管道。
每次在小組聚會當中不是嗎。
當你問有沒有帶導事項。
你就會發現大傢什麼都不說。
公司有難處不說。
家裏有難處也不說。
失業了更不說。
只有一件事情最敞開。
就是生病了。
一有病一定說。
不但自己的病。
家人的病通通帶出來。
大家請大家禱告禱告禱告。
你發現中國人最容易敞開心靈的地方。
這也是神的福音最容易進入的地方。
我們就要求神賜下一致的恩高在我們中間。
我常常說今天當我們面對這樣一個充滿危機的世代。
我告訴你。
我一點都不擔心異教的發展。
我也不擔心人心的剛硬。
只要一致的恩高永留在我們中間。
神就可以吸引萬人來歸向耶穌基督。
求神讓我們成爲一致的親。
求神讓這個教會也能夠成爲一致世代的親。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
因爲主耶穌你就是那一致的救助。
你何等樂意醫治那些有需要有病痛的人。
就是求你同樣給我們一樣憐憫的心腸。
讓我們體會你的憐憫。
也讓我們真的明白。
你把醫治的全病也賞賜給我們。
也讓我們一個勇敢的靈。
真的願意靠着主的名。
我們真是憑信心。
歡迎聖靈來工作。
我們能夠按手在病人的身上。
我們就要看見主要你所應許的。
當我們大放膽量傳你的福音的時候。
你就要伸出你的手。
醫治疾病神蹟其事要印證我們所傳的道。
哈利路亞。
我們將一切榮耀歸給你。
感謝禱告。
佛耶穌得聖人民祈求。
阿們。
