我們讀一段聖經在希伯來書第四章第十六節。
希伯來書第四章十六節 我們一同來念來。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前。
為了要得延續蒙恩惠 做隨時的幫助。
再讀一遍來。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩寶座前。
為了要得延續蒙恩惠 做隨時的幫助。
今天是父親節 首先讓我恭賀每一位在座的父親。
父親節非常非常非常快樂。
有時候在過節的時候。
我們常常還是比較看重母親節。
因為母親的愛在我們一生當中是永不止息的。
但其實 做父親也蠻偉大的。
跟你媽說 父親也蠻偉大的。
所以我們在教會裡面每次在父親節的時候。
總為父親們安排了一個全家人可以一起照相的機會。
盼望我們中間的父親能夠享受這個屬於你的日子。
我們看見在一個孩子成長的過程當中。
父親的形象是非常重要。
這個父親的形象倒不在於你的外表如何。
或者你口中所講的話語如何。
而事實上是一種潛移默化的影響力。
我們的生活行為。
我們的喜好。
我們的厭惡。
我們的習慣。
甚至我們心中的憂慮跟恐懼。
這些都會直接或間接地影響到我們的兒女。
所以有時候你不感覺到。
有時候你看見你兒女的時候。
就好像你看見你自己 不是嗎。
正是因為是如此。
做一個父親的。
我們一點不能夠輕忽神所託付給我們的責任。
我們要求神幫助我們。
能夠做一個能夠帶來屬靈影響力的父親。
當然也許你會說。
糟糕了 我這麼不完全。
怎麼樣能夠帶來屬靈的影響力 怎麼辦呢。
感謝神。
今天我們人雖然是不完全。
但我們卻有一位完全的神。
而這位神也是我們慈愛的天父。
每當我們有需要的時候。
我們都可以隨時到祂的面前來仰望祂。
祂是我們的力量的源頭。
是我們智慧的源頭。
更是我們生命的源頭。
所以剛才所讀的希伯來書的聖經講到說。
我們只管坦然無懼。
當你有需要的時候。
我好喜歡這句話。
只管坦然無懼 不需要恐懼。
就是來到神的面前。
來到神施恩保重的面前。
為了蒙連續 蒙恩惠做隨時的幫助。
我們的神是我們慈愛的天父。
祂就是我們最完美的父親形象。
祂樂意來幫助我們。
今天我們若是有任何的需要。
我們都可以回轉到祂的面前來。
領受祂的恩典 領受祂的力量。
所以今天早上我們從三方面。
來講到天父的形象。
也能夠鼓勵每一位做父親的。
我們能夠效法天父的形象。
首先第一個。
我們看見天父是信實的。
跟你們說天父是信實的。
什麼叫信實呢。
信實的意思簡單地來說。
就是說話算數。
哥倫多後書第一章二十節裡面。
這裡怎麼說呢。
說神的應許無論有多少。
在基督裡都是是的。
所以藉著祂也都是實在的。
叫神因著我們得榮耀。
這裡說神的應許無論有多少。
請問你知道有多少呢。
但無論有多少。
請問你經歷過有多少呢。
有一位牧師曾經做這樣一個見證。
他說每當他在聖經裡面。
讀到一個神的應許的時候。
他用紅筆畫一個T。
代表Test 要試驗一下。
而每當他經歷了神的應許。
發現神的應許是真實的時候。
他就在這個應許旁邊。
再用藍筆畫一個T。
代表True 是真實的。
所以他要先Test一下。
才能試試看是不是真實的。
他說當他經過許多的年日。
回頭來再看他的聖經的時候。
就發現他的聖經裡面。
充滿了紅色的T。
但也充滿了藍色的T。
Hallelujah。
所以每一個應許都被他試驗。
而且是真實的。
我們的天父是一位信實的神。
Amen。
這裡說神的應許無論有多少。
其實一個更重要的問題是。
請問你有多看重神的應許。
你是否一看見神的應許。
就覺得很興奮呢。
想知道神的應許。
是不是可以應驗在你身上呢。
就好像每一次一個新的餐館開門。
你不是都很興奮嗎。
想去試一下嗎。
看是不是真的那麼好吃呢。
你對主的應許。
是不是有同樣的一種興奮的期待呢。
今天我看有很多的基督徒。
讀到神的應許。
就好像讀過去。
就好像沒看見一樣。
難怪在生活當中。
我們沒有辦法經歷到。
神應許的祝福。
弟兄姊妹。
今天神的應許無論有多少。
請問你知道多少。
請問你經歷過多少。
但無論有多少。
這裡繼續說。
在基督裡都是是的。
換句話說。
這一切都是真實的。
只要神自己應許所說的話語。
無論在人看似多麼不可能。
神都要親自按照祂自己的方法。
按照祂自己的時候。
親自來成就。
Amen。
所以有人說。
我們的神。
是一位準時的神。
今天無論你所面對的。
挑戰跟難處有多大。
我們的神也許不是按照。
你的方法跟時候來行事。
但我可以告訴你。
我們的神絕對按照祂的方法。
祂的時候來行事。
Amen。
而且祂的時候是不早也不晚。
祂的時候是剛剛好。
祂永遠是位準時的神。
Amen。
你還記得當摩西帶領以色列人。
離開埃及要過紅海的時候。
前面是紅海。
後面是埃及的追兵怎麼辦。
就在這個依法遷軍的時候。
神叫摩西用這樣向水一指。
海水就分成兩半。
叫以色列人可以走過紅海。
你可以想像。
當時以色列人在過紅海的時候。
心中是多麼的焦急。
不知道什麼時候。
海水就復合了怎麼辦。
糟糕了。
萬一神的援助。
擋不住埃及的追兵怎麼辦。
馬上就追上來了。
特別是想想看。
如果你是所有群眾中。
要走到最後的那一個。
拜託前面快點。
你們看後面就在後面了。
拜託走快點。
無論我們心中多麼的焦急。
可是聖經裡面告訴我們。
就正當以色列人最後一個人。
離開海水的時候。
神立刻叫海水復合。
不早也不晚。
剛剛好。
Hallelujah。
我們的神是位準時的神。
祂所應許的。
祂必成就。
我們的神是信使的。
祂說話算話。
同樣今天我們作為父親的。
我們應當效法天父的信使。
我常常說。
一個真正的男子漢大丈夫。
不是看你有多macho。
有多少肌肉。
一個真正的男子漢大丈夫。
乃是一個信守諾言的人。
Amen。
許多時候我看見我們做父親的人。
也許我們在生活上不至於說謊話。
可是很多時候。
我們常常說話不算數。
我們可能不會對外人說話不算數。
因為面子問題。
可是常常對我們所最親愛的人。
我們常常說話不算數。
因為反正是自己人嘛。
有時候我們答應孩子多少事情。
要一起去活動。
做這個做那個。
但公司臨時有事。
沒有辦法下次再說吧。
但一次又一次。
有時候孩子們提醒了。
還覺得孩子不懂事。
有時候我們答應我們的妻子。
要一起去這裡去那裡。
要做這件事去處理那件事情。
可是一再的黃牛。
還想想看。
對你所最親愛的人。
你有多少沒有兌現的支票呢。
你有多少沒有實現的諾言呢。
很多時候我們以為自己人。
沒關係啦。
應該了解啦。
我們也從來不覺得自己有什麼不對嘛。
也不是故意要如此。
只是忙碌嘛。
我們就輕忽了我們自己的諾言。
但正是因為我們輕忽了。
神對我們信實的要求。
反而使我們與我們的親人之間的關係。
受到極大的傷害。
許多年前在教會界。
有一個弟兄信守諾言的運動。
叫做Promise Keeper。
就是要提醒弟兄們。
我們要信守我們的諾言。
Amen。
我們要信守對神的諾言。
無論這個世界怎麼樣改變。
我們的環境怎麼樣變遷。
我們曾經說過嘛。
要一生愛主不欲嘛。
獻上自己為主而活嘛。
剛才金色蓮華唱的詩我非常受感動。
直到年老。
他們仍然願意說我一生被主所使用。
這是我們對神的諾言。
我們一生要遵守這個諾言。
我們要信守對妻子的諾言。
還記得你結婚的時候怎麼說的嗎。
無論貧富貴賤。
健康或疾病。
我要永遠愛你。
愛你不欲。
什麼叫永遠。
就是永永遠遠。
永遠永遠永遠。
信守你對妻子的諾言。
我們要信守對家庭對兒女的諾言。
只有一個信守諾言的父親。
才能夠帶給一個家庭真正的安全感。
Amen。
父神是信實的。
他也要求我們在生活上要信實。
信守諾言。
第二 天父也是慈愛的。
跟你媽說天父是慈愛的。
感謝神我們的神。
真的是一位充滿慈悲憐憫的神。
今天很多人有時候對神。
有一種錯誤的認識跟教導。
以為神是很嚴厲的。
你知道我是從小在教會長大的。
以前教會聚會的時候一開始。
傳統的教會都會唱一首詩歌。
叫主在聖殿中。
我不知道你年紀夠不夠大。
記得有這首詩歌的存在。
每一個教會都唱的。
一開始一定唱主在聖殿中。
這首歌是沒有什麼音調的。
就是主在聖殿中。
全體都當肅靜。
我小時候一聽到這個詩歌就想起。
鮑如青天一出來就威武。
嚇都嚇死了小時候。
所以我從小對神有很深的畏懼感。
而且每次當我向神禱告祈求的時候。
心中藏有一種錯誤的觀念。
以為我所喜歡的。
神一定不會給我。
神要給我的一定是我不喜歡的。
所以每次禱告尋求神的旨意的時候。
若是有一條道路是我不想走的。
我就知道這一定是神的道路。
跟你媽說錯了。
弟兄姊我們所信的神不是嚴厲的神。
祂是公義的神。
但祂卻也是位充滿慈悲憐憫的神。
在聖經中看看神怎麼對待以色列百姓吧。
雖然以色列百姓一再的被逆抵擋。
你看神是多麼充滿慈悲憐憫。
一次一次挽回祂的百姓。
看看我們自己的生命吧。
看看神怎麼樣在我們生命當中恩待我們吧。
多少次我們軟弱跌倒。
難道神也不是一次一次給我們機會。
充滿憐憫恩慈來恩待我們嗎。
神的愛總是不離不棄的愛。
弟兄姊你可知道神有多愛你嗎。
無論你說你今天有多軟弱多麼失敗。
你說不合標準你有多麼的不配。
天父就是按照你的本相接納你。
我請問你在這世上有誰會按照你本相接納你啊。
天父就是按照你的本相。
你不需要害怕。
你不需要心中恐懼。
你隨時可以來到神的面前。
按照你的本相迴轉到祂的面前來。
神要用祂慈愛的寶貝四面來圍繞你。
重新把你回報祂的懷裡。
重新帶給你指引跟安慰。
Hallelujah。
就好像浪子回頭的故事。
當那個浪子來向父親要分家產的時候。
那個父親沒有拒絕他。
反而將家產的一半分給了他。
我告訴你換了我們。
可能就不會如此做了。
我們可能一分錢都不會給他。
為什麼這個敗家子餓死算了。
我們覺得父親很傻。
但我卻要告訴你。
我們之所以覺得這個父親傻。
是因為我們看重的事情不大一樣。
我們所看重的是錢。
我們所看重的那一半家產。
可那位父親所看重的是他兒子的心。
是他與兒子的關係。
而最終是因為他對兒子的愛。
挽回了他兒子的心。
親愛的姐妹我們的天賦是慈愛的。
同樣今天我們做父親的。
我們是否也如此慈愛憐憫。
來對待我們的兒女呢。
在我們這邊說父親我請問你。
你愛你的孩子嗎。
你說我當然愛。
我說我辛苦做牛做馬賺錢養家。
你說我不愛。
No no no no。
我不是問你有沒有供應他們的需要。
我是問你有沒有看重你與他們的關係。
很多時候我們做父母真的蠻現實的。
我們只注意到孩子的行為規範。
我們只看重孩子對與錯。
我們卻忽略了孩子這個成長過程的需要。
你知道多少時候。
常常我們很急於想要去愛不是嗎。
可是別人常常不感覺我們的愛。
你有這種經驗嗎。
你很愛很想去。
別人你怎麼愛。
他說不覺得你愛。
為什麼。
我告訴你很簡單。
因為我們常常只關心。
我們自己想關心的事情。
我們又從來沒有去關心。
他們想關心的事情。
在家裡面我們常常按照。
我們自己所關心才來要求孩子。
讀好書。
學中文。
做個乖小孩。
這是我們不關心的。
這就是我們關心的。
你所有的目光就在你所關心的事情上。
甚至我們責備他們的時候。
也因為他們沒有按照。
我們所關心的事情來做不是嗎。
其實我們真的應該去學習。
關心他們所關心的事。
你們知道他心裡面的壓力嗎。
你說有了次郎才有什麼壓力。
No No No No。
現在的小孩很早熟的。
他們對很多事情都有不同的想法。
你有沒有去了解過呢。
你認識他們的朋友嗎。
對孩子們來講朋友是非常重要的。
你接納他的朋友就代表你接納他。
如果你不接納他的朋友。
就代表你不接納他。
當然更重要。
花時間陪伴他們吧。
接納他們不同的成長文化吧。
給他們成長的空間吧。
想想看在我們一生當中。
神給我們多少成長的空間啊。
也求神幫助我們。
同樣的也需要在兒女成長的過程當中。
連續他們幫助他們。
讓他們找到生命中的定位。
天父是慈愛的。
也讓我們按照神的慈悲憐憫。
來對待我們的兒女。
Amen。
第三。
天父是保護我們的。
我跟你們說天父是保護我們的。
特別是上禮拜。
Orlando的暴力的恐怖份子事件之後。
我們越來越感覺生活在一個動盪不安。
恐怖份子隨時可以襲擊的時代。
我們心中常常很擔憂。
到底誰能夠帶給我們真正的保護呢。
到底什麼才是我們生命當中的安全保障呢。
有一次當我在讀到聖經的時候。
神給我一段經文帶給我很大的安慰。
撒加利亞書第二章第四節到第五節。
這時候對他說你跑去告訴少林人說。
耶路撒冷必有人居住。
好像無城牆的鄉村。
因為人民和牲畜很多。
第五節。
耶和華說我要做耶路撒冷四維的火城。
並要做其中的榮耀。
這裡說耶路撒冷。
要成為一個沒有城牆的一個鄉村。
為什麼呢。
因為人民跟牲畜很多。
牆是圍不住的。
一方面。
這節經文告訴我們神很祝福祂的百姓。
人民跟牲畜都非常多。
但另一方面。
耶路撒冷這樣一個地方沒有城牆的保護。
也是讓人令人擔憂的事情。
當我讀到這段經文的時候。
我就想到我們今天的光景不就是如此嗎。
我們生活在北美真的有上帝很多的恩典。
在我們生活當中。
家庭當中真的有神很多的恩典。
豐富的恩典。
一方面有領受了神的恩典。
但另一方面。
我們也常常想到好像沒有一個保障。
沒有一個保護。
讓我們心中很擔憂。
可是第五節神在這裡很清楚告訴我們說。
我自己要做耶路撒冷四維的火城。
我必要做其中的榮耀。
換句話說。
神賜給我們各樣的恩典。
神在應許我們說。
祂自己要成為我們的保護者。
跟你們說神就是我們的保護。
跟祂說。
今天我們人雖然不完全。
我們不可能有像神那樣全能的寶貝。
但起碼今天我們可以抓住神的應許。
來向神禱告。
特別是我們中間做父親的。
你要知道神讓我們做父親的。
在一個家庭裡面。
神讓我們做一個屬靈的頭的這樣一個角色。
既然是一個屬靈的頭。
就表明我們有一個全病。
你可以在這個家裡帶來祝福。
你也可以為這個家庭帶來醫治跟保護。
今天唯有你。
因為你是做一個頭的角色。
你有這樣一個全病。
可以站立在仇敵的面前。
吩咐仇敵說。
仇敵你退去吧。
因為這個家庭是屬於神的。
Hallelujah。
所以做父親的你一定要站立起來。
為你的家庭做一個帶導者。
特別是當你兒女漸漸長大。
你發現自己已經不再能夠幫助他們的時候。
我告訴你。
禱告永遠是最好的辦法。
跟你們說禱告永遠是最好的辦法。
跟他們說。
你要為你的兒女來禱告。
不但為他們的功課朋友情感來禱告。
更重要的要求神的聖靈。
每天來充滿他們啦。
Amen。
求神盼望的靈來充滿他們。
好叫他們在人生的道路上不至於絕望。
你知道多少時候。
孩子們的眼光是很狹窄很短淺的。
他們看得不遠。
事實上他們所能看見只是這個禮拜而已。
如果在這個禮拜裡面他看不見任何希望。
他們就會落入絕望當中。
這為什麼年輕人自殺率這麼高的原因就是如此。
我們要求神開我們兒女的眼睛。
讓他們看見他們是有盼望的。
他們是有明天的。
他們的明天是在神的手中。
Amen。
雖然人會叫他們失望。
但在神的裡面他們永遠有盼望。
Hallelujah。
我們要求神用神智慧的靈來充滿他們。
因為我們不可能每天陪伴我們的兒女。
也不可能代替他們做所有的決定。
只有神能夠在每天生活當中。
教導他們如何做正確的決定。
而且每一天做父親的。
我們一定要開口來祝福我們的兒女。
為我們的兒女來祝福禱告。
在聖經當中我們看見一個父親的祝福是非常重要的。
舊約的雅各就非常明白這一點。
所以當他父親以撒將要離開世界的時候。
他就用詭計騙取了他父親對他的哥哥以掃的祝福。
他為什麼要大費周章這樣騙取。
難道這不只是一個禱告而已嗎。
No No No 雅各知道。
這個不是只是一個禱告而已。
父親的祝福可以影響他一生的道路。
雖然他是用錯誤的方法來騙取這個祝福。
但是也是看見他真正的明白父親祝福的重要性。
也正因為如此。
創世紀第49章裡面。
在雅各晚年的時候。
他為他的兒子一個一個做祝福禱告。
所以我們做父親的人一定要明白。
你是你家庭當中祝福的管道。
你一定要常常說出鼓勵造就跟祝福的話語來。
Amen。
當然我知道中國的老爸一向是愛在心裡。
口難開啊。
No No No 你一定要克服這種文化的一種困鎖。
我告訴你一定要常常開口說出祝福的話來。
因為如果你不說。
你就剝奪你的兒女得蒙祝福的權利。
Hello。
我再一次說如果你不說出來。
你就是剝奪你兒女得蒙祝福的權利。
而且無論你兒女有多大。
成人了。
說不定他都是有兒女了。
但是無論你兒女多大。
父親的祝福還是一樣重要。
Amen。
我告訴你口中說出祝福。
他們就得享祝福。
你口中說出咒詛。
他們就承受咒詛。
你口中的話語太重要了。
你一定要選擇開口說出祝福的話來。
你的禱告能夠成為家庭的保護。
Amen。
有人說今天這個世代。
是一個缺乏父親的世代。
不是說沒有父親。
而是說缺乏一個為父的心。
多少的傷害。
多少的失望。
都是因為沒有像天父那樣的遮蓋跟保護。
做一個基督徒。
一方面我們可以感謝神。
無論我們地上的父親是如何。
我們有一位天上慈愛的天父。
他是我們永遠的依靠。
今天在基督裡面。
我們成為神的兒女。
我們永遠不是孤兒。
Amen。
但另一方面。
我們要求神幫助我們每一位做父親的。
也讓我們效法天父的形象。
能夠做一個帶來屬靈影響力的父親。
Amen。
我們一起禱告。
現在主耶穌我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主你是我們慈愛的天父。
在每天的生活當中。
你眷顧我們幫助我們。
也幫助我們中間每一位做父親的。
讓我們一方面領受到天父的信實跟慈愛跟保護。
也讓我們懂得效法天父的形象。
懂得怎麼對待我們的兒女。
以信實來對待。
以慈愛來對待。
以禱告成為保護。
我們謝謝主。
讓我們真的是每一個家庭。
都經歷到你的恩典跟祝福。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
