今日我會繼續跟大家講小仙之書的撒加尼亞書。
撒加尼亞書開頭就會有八個異象。
這八個異象是神給他的百姓作為重建聖殿的指引。
靠著這八個指引必定可以重建成功。
我們都提過上次講到前面三個異象。
我們都有提到重建聖殿最終的目的。
其實就是要重建百姓和神的關係和對神的信靠心。
對我們來說我們都是藉著我們的擴建新堂。
讓我們可以重新復興我們的靈命和我們繼續成長。
對我們來說這八個異象也可以成為我們尋求復興和成長的八個指引。
上個禮拜講了三個 今天我們會繼續講剩下的五個。
我們從第四個開始講。
不過首先和大家溫習一下前面的三個是什麼。
第一個異象是四個巡遊巡行遍地的騎士。
帶出來的指引就是神不會忘記我們。
並且他會很熱心幫助我們。
第二個異象是四個國和四個匠人。
指引就是神會為我們將難阻除去。
第三個異象是搜拿準繩的人。
準繩就好像我們中國人的竇木師傅的墨斗。
搜拿準繩的人。
指引就是神的真理和純正的福音。
才是我們生命的保障。
今天繼續和大家講。
由第四到第八個異象和所帶出來的指引是什麼。
第四個異象是撒旦控告大祭司約書亞。
我們看撒加利亞書三章一節。
天使又指給我看。
大祭司約書亞站在耶和華的使者面前。
撒旦也站在約書亞的右邊與他作對。
作對這個字也是解釋為控告的意思。
撒旦控告約書亞的是什麼呢。
我們看第三節。
約書亞穿著污穢的衣服站在使者面前。
這句話的意思就是說。
撒旦控告大祭司約書亞有罪污犯過罪。
他控告他犯過罪的人有罪污的人。
怎麼可以侍奉神呢。
有時候我們對聖經一知半解的時候。
以為侍奉神一定要完全聖潔。
一點點罪也不行。
某程度看是。
但另一個角度看是不是呢。
不是。
因為看下去再知道。
撒旦的控告是不是合情合理呢。
好像是。
但其實不是。
是不符合聖經所說的。
如果我們按撒旦這個標準來看的時候。
就是說只有完全沒有犯過罪的人。
才有資格侍奉神的時候。
試問世界上還有誰有資格侍奉神呢。
因為聖經很清楚告訴我們。
世人都犯了罪。
這是羅馬書三章說的。
我們看看神怎麼說。
我們看回第二節。
耶和華向撒旦說。
撒旦啊 耶和華責備你。
這不是從火中抽出來的一根柴嗎。
這句話的意思是說。
撒旦啊 你搞錯了。
這個約書亞是我從罪惡世界這個火爐裡。
拯救出來的人。
從火爐拉出來的東西。
當然會燒焦了。
神當然知道約書亞是有罪惡。
但是神說他仍然可以侍奉他。
為什麼呢。
第四節。
使者吩咐站在面前的說。
你們要脫去他污穢的衣服。
有對約書亞說。
我使你脫離罪孽。
要給你穿上華美的衣服。
這句話的意思。
正正就好像我們。
當我們去看已忽所書四章的時候。
就是二十二和二十四節裡面有說到。
就是說我們要脫去行為上的舊人。
然後又要穿上新人。
就是說要尋求合乎真理的人而聖潔的生活。
這樣我們就有資格。
我們就可以去侍奉神。
我們都知道在舊約裡面。
大祭司每年獻贖罪祭的時候他怎麼樣。
他首先要為自己獻祭贖罪。
就是說大祭司都會有罪的。
不過他要首先認罪悔改。
獻贖罪祭。
然後他就可以去侍奉神。
這個原則也都應用在今天的現代的教會裡面。
我們現代的信徒裡面。
我們看回已忽所書四章二十七節。
這裡提到說也不可給魔鬼留地步。
意思就是說當我們脫去舊人。
穿上新人願意過聖潔的生活的時候。
我們就可以侍奉神。
我們就可以留地步給魔鬼。
意思就是說這樣撒旦就再沒有藉口把柄來控告我們。
弟兄姊妹。
撒旦常常會用罪疚感來攻擊我們。
控告我們。
令我們腳軟。
令我們退縮。
令我們不敢侍奉。
甚至令我們不敢回來敬拜聚會。
更加不敢去為神做大事。
這是很可惜的。
如果我們被他這樣控告。
我們就是中了撒旦的計。
我們必須要知道。
我們信了耶穌的人。
基督的補血已經是完全洗乾淨我們。
只要我們肯離棄罪惡。
只要我們肯按神的教導去追求過聖潔的生活的時候。
我們就可以侍奉神。
這個也是神所喜悅的事。
所以在另外一方面。
我們也不要弟兄姊妹之間。
肢體之間彼此控告。
這樣做也是中了撒旦的計。
另一方面。
萬一我們真的犯了罪。
我們也不要消極離開教會。
或者離開我們的群體。
而是要認罪悔改。
潔淨自己。
然後再出來侍奉。
這個意象的結論就是。
也成為我們第四個。
尋求復興和成長的指引。
就是我們必須要離棄罪惡。
並且要過聖潔的生活。
第五個意象。
第五個意象是。
金燈台和橄欖樹。
我們看。
撒加利亞書四章二節。
我說。
我看見了一個純金的燈台。
頂上有燈盞。
燈台上有七盞燈。
每盞有七個管子。
這個燈台的設計。
是可以發出極大的亮光的。
燈台可以代表為教會。
神的教會。
是可以為神發出極大的真光的。
是可以為神做大的見證的。
但是。
那個能量、能源從何而來呢?。
我們看第十一節。
我又問天使說,這燈台左右的兩棵橄欖樹是什麼意思?。
十二節。
這兩根橄欖枝在兩個流出金色油的金嘴旁邊是什麼意思?。
那個畫像就是有兩棵橄欖樹。
橄欖樹裡面其中有兩個橄欖枝。
透過兩個金嘴的管子流出金色的油。
這些油當然是注入燈台上面。
令燈有油可以沾點來發光。
先問這個圖畫是什麼意思?。
答案就在第六節。
我們看第六節。
他對我說。
這是耶和華指示所羅巴伯的萬鈞之耶和華說。
不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠我的靈方能成事。
這節聖經是有一首詩歌來唱的。
不過我不打算在這裡幫大家唱。
兩棵橄欖樹代表當時有君王身份的所羅巴伯。
和有大祭司身份的約書亞。
從金嘴流出來的金色油代表聖靈的恩典能力。
對當時的人來說。
聖靈的恩典能力是透過當時的王和大祭司來帶給百姓的。
這樣百姓就會有能力來建成聖殿。
但是對我們來說。
耶穌基督就身兼君王兼大祭司的身份。
因此聖靈的恩典能力就是透過耶穌基督來臨到我們身上。
我們就有能力來達到復興和成長的目標。
知取聖靈的恩典能力的方法是什麼呢?。
最簡單最直接就是聽道、讀經、查經、祈禱。
所以這幾樣東西是我們弟兄姊妹去維持屬靈生命。
不要說成長。
如果想成長是更加需要多些來做這些功課。
我們多些去做就有更多的恩典能力。
很簡單。
所以這個意象的結論。
給我們第五個尋求復興和成長的指引就是。
不是靠勢力、不是靠才能。
是靠聖靈的恩典能力。
第六個意象。
第六個意象是一張飛行的書卷。
我們看撒加利亞書五章二節。
我看見一飛行的書卷。
長二十肘、寬十肘。
很大呀。
而且我們知道它不是捲起來的。
是打開一張好像很大的飛毯。
可以說是兩邊寫滿字的。
第三節。
偷竊是十誡第八誡的罪。
起假誓是十誡裡第三誡的罪。
有人就說是不是針對十誡呢。
犯罪要懲罰。
如果是針對十誡的時候。
我們有問題就問了。
為什麼只懲罰這兩誡呢。
為什麼只懲罰偷竊和起假誓呢。
那其他的罪呢。
當我們這樣去想的時候。
我們就知道這句話。
不是直接針對十誡。
而是針對一個生活的原則。
這個原則就是要誠實或者誠懇。
integrity或者honesty。
是對神對人都要誠實。
偷竊是什麼呢。
偷竊是對人不誠實。
是對物主不尊重。
是令到物主受損。
發假誓呢。
發假誓是對神不誠實。
是對神不尊敬。
是令到神的名受損。
誠實或者誠懇。
是我們基督徒的一個非常重要的生活原則。
或者品格。
我們可以這樣想。
如果有一個基督徒。
他不去崇拜。
教外的人知道之後。
他會有什麼批評呢。
我猜他們沒什麼好說的。
或者心裡面只會笑笑說。
他就不要去崇拜了。
no big deal。
或者說關我什麼事。
who cares。
但是如果有一個基督徒。
他做了一些不老實的事。
你猜他們會有什麼反應呢。
他們會立刻有很大的批評。
或者攻擊我們的信仰。
我們必須要承認一個現實。
就是在神在世人的眼光裡。
對基督徒都是要我們有一個比世人更高的誠實的表現。
或者標準。
還有偷竊是在暗中進行的。
是沒有人看到的時候進行的不老實表現。
起假誓是什麼。
起假誓是在眾人面前進行對神不老實的行為。
所以這個意象給我們的指引就是。
無論在人前人後。
無論對神對人。
我們都要有一個老實或者誠懇的心態。
所以無論在家裡。
無論在教會裡。
在公司裡。
在學校裡。
或者你在渡假。
或者你在公幹。
我們都要對神對人老老實實。
這個就是第六個指引。
第七個意象。
第七個意象。
是在良氣中的婦人。
我們看撒加利亞書五章六節。
我說這是什麼呢。
她說這出來的是良氣。
她又說這是惡人在遍地的形狀。
第七節。
我見有一片圓圓被舉起來。
其實那是良氣的蓋。
這坐在良氣中的是個婦人。
第八節。
天使說這是罪惡。
他就把婦人凝在良氣中。
將那片圓圓凝在良氣的口上。
蓋上蓋子。
這個良氣是一個很大的桶。
我們可以這樣看。
一個很大的桶。
大到一個人可以坐進去。
那婦人坐在良氣中。
表示這裡是一大桶一大桶的罪。
可以說是遍地。
隨處可見的各種罪惡。
和各種會犯罪的。
各種體制或者系統或者原則。
神用這個良氣。
很清楚地量給我們看。
告訴我們。
這些就是罪惡。
這些就是犯罪。
不合神心意的系統或者原則。
很清楚地讓大家看到。
不會混淆。
就好像在聖經裡。
神很清楚地說哪些是犯罪。
哪些是不合神心意的東西。
很清楚。
不會混淆。
天使將這一桶的罪惡。
蓋上蓋子。
意思是叫我們不要犯這些罪。
不要用這些不合神心意的方法去處事。
然後聖經九至十一節有說到。
神的僕役會將這個良氣。
抬走。
意思也是告訴我們。
我們除了要分辨這些是非之外。
我們還要將這些罪惡。
和不合神心意的方法。
體制等等。
拿走。
不要不捨得。
我們要將這些會引致犯罪的一套。
從教會之中。
從信徒之中拿走。
我們不需要那些東西。
任由那些惡人去用那些東西。
因為神會審判他們。
這個意象的結論。
給我們第七個指引就是。
我們要分辨和不要使用。
不合神心意的方法去處事。
大家可以想想。
如果我們一方面又說要尋求復興。
尋求屬靈生命成長。
又說要過聖潔的生活。
但另一方面我們仍然用不合神心意的方法。
來對人對事的時候。
我們在做什麼?。
我們在做偽善、假善。
這就是世人最鄙視我們基督徒的某一種行為。
所以我們千萬不要。
第八個意象。
第八個意象是四輛巡行遍地的戰車。
我們看撒加利亞書六章一節。
我又舉目觀看,見有四輛車從兩山中間出來。
那山是銅山。
銅山的意思是神的角度或神的國。
神的永不動搖的居所。
銅山是很穩陣的。
是代表永不動搖神的國。
我們看第五節。
天使回答我說。
這是天的四風。
四風也可以解釋為四靈。
是從普天下的主面前出來的。
第六節。
套著黑馬的車往北方去。
白馬跟隨在後。
黑馬通常解作戰爭,即審判。
白馬通常解作勝利。
先去打完,白馬跟隨,即必定勝利。
有斑點的馬往南方去。
第七節。
撞馬出來,要在遍地走來走去。
第八節。
看那往北方去的,已在北方安慰我的心。
最後這一句是說。
往北方,在北方的敵人。
例如亞述,巴比倫已經被審判,被消滅。
神的心得到安慰。
這一節的意思是說。
神的計劃必定會按照神的心意。
一步一步地去成就。
這個儀仗帶給我們的指引就是。
我們要尋求成長。
是神既定的心意。
是神的旨意要我們尋求成長。
所以如果我們有心要成長。
神必定會為我們消除障礙。
並且會一步一步地幫我們成就。
所以我們要對神有信心。
這個就是第八個指引。
現在我和大家再複述一次。
這五個,第四至第八個儀仗和指引是什麼。
第四個儀仗是撒旦控告大祭司。
撒旦很多時候用罪疚感控告我們。
指引是我們必須離棄罪惡。
並且要過聖潔的生活。
我們就不怕撒旦的控告。
第五個儀仗是金燈台和橄欖樹。
我們就是這個金燈台。
是為神發光的。
問題是靠什麼呢?。
指引是我們不是靠勢力。
不是靠才能。
而是靠聖靈的恩典能力。
第六個儀仗是飛行書卷。
指引是無論對神對人。
無論有人看到還是沒有人看到。
我們都要老老實實誠懇對人對神。
第七個儀仗是在良器中的婦人。
指引是告訴我們。
在生活裡我們除了要分辨是非之外。
我們不要用不合神心意的方法來處事或對人。
第八個儀仗是巡行遍地的戰車。
指引是只要我們有心追求聖潔和成長的時候。
神必定會一步一步幫我們成就。
因為這是神的旨意。
我們努力去重建或建造我們的屬靈生命。
這是聖靈的殿。
我們盡努力去建得漂亮。
讓聖靈、神和主耶穌都可以居住在我們的心裡。
弟兄姊妹。
如果我們肯按照哈該書。
我提過哈該書有兩個指引幫助我們。
另外撒加利亞書有八個指引幫助我們。
如果我們按這十個指引去尋求復興和成長。
我們必定見到果效。
我們一起祈禱。
慈悲人愛天父。
我們謝謝你留下寶貴的聖經。
這麼寶貴的教導。
神啊 求你幫助我們。
讓我們按照你的指引而行。
讓我們在尋求聖潔和合理心意的生活裡。
去經歷你更多的恩典。
讓我們成為聖靈可居住的聖殿。
我們感謝你。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
