天父,我們知道祢是萬佑的主宰,祢是真理的源頭,幫助我們在這個世代好好地去看一看我們的時間,。
祢自己的計劃,幫助我們更加去看到我們自己的角色,我們的使命,求主祢去和我們一起,感動我們聖靈去幫助我們去明白祢的話語,。
也奉主耶穌基督的名,阿們。。
我們今天講這個主題,其實現今的世代都很紛亂,。
前幾個月,3月27日,如果大家留意新聞,發生了一件很悲慘的事情,。
在巴基斯坦的一個地方,有些基督徒去信主,叫拉合爾這個地方,當時是星期日,復活節,。
有些基督徒去慶祝,有個派對,附近有些信奉伊斯蘭教的鄰居一起去參加,。
很多的男男女女,特別是小朋友,在一個球場,一個playground,一個遊樂場,一個公園,那裡差不多是所數以大的一個地方,。
大概六點多左右,很多的小朋友就在入口那裡去玩,幾呎之後就有一個鞦韆架,。
那些媽媽就和小朋友去玩鞦韆,很開心,突然間在這個時間,一個很大的爆炸聲響,。
原來是一個人肉炸彈在那裡爆炸,結果有75個死亡,還有很多的傷亡,。
大部分這些婦孺和小朋友,這個事情令到很多人都很憤怒,很震驚,。
當時的人很亂,散到周圍,大家逃走,有些看到自己的親人死亡受傷,很難過,。
政府也很譴責這個恐怖的事件,後來有一幫塔利班的組織,自認是我們做的,。
但是這些人很威脅,講明很厲害,是我們做的,。
還有講明我們特別是對著基督徒去做,我們的目標是為了基督徒,。
還有講明將來我們會再做類似的事,這個就是當時的情況,。
令到很多人都很震驚,其實不單止是拉合爾,還有很多地方專門對著基督徒去做很多傷害,。
ISIS這個大家都知道,其實整個世代在今天來說都是很亂的,。
我們會發覺很多恐襲的事件周圍發生,特別是中東歐美的地方,。
我想我們很多的世局,我們今代的世人,我們的道德,我們越來越走下坡,。
我們知道世界越來越亂,我們人的心靈似乎很難找到平安,。
有時我們聽到香港人,有些電影節目都講,對於香港前路都有很多的顧慮,。
個人裏面我們面對很多的壓力,生活的壓力,工作的壓力,。
身體的問題,我們好像經常都在一個很大的張力底下生活,。
但是我們留意,正是這樣的情況,我們的信仰給我們一個很重要的元素在我們的生命裏面,。
特別是今天我們看這段經文,是和末世有關的經文,在危難的當中,我們怎樣去面對呢?。
天主耶穌講得很清楚,在末世的時候,或者在一些危難的時候,我們怎樣去面對的時候,。
其實都給到你和我一些提醒,或者這段經文是馬可福音十三章一直講,。
就是說耶穌基督預言這個聖殿會被毀,這個金碧輝煌的聖殿在很多猶太人的心目之中,。
是一個安全保障的象徵,耶穌基督說沒有,有一天會沒有,。
其實耶穌基督在馬可福音已經講到,當時的宗教領袖已經非常敗壞,。
口就說是接近神,但是心裏卻是遠離神,。
其實整個的信仰,在猶太人的信仰裏面,根本就是快要崩潰,。
所以耶穌基督就講這個審判的時間將會來到,聖殿會被毀,。
我們要了解猶太人在舊約的聖經,講到聖殿被踐踏,。
或者耶路撒冷遭圍困或者攻打的時候,這個就是末世的景象,。
所以在馬太福音,當耶穌基督講這個聖殿被毀的時候,。
那些門徒在馬太福音記載,特別講到主你回來的時候,。
和世界末了幾時,之前有什麼預兆,。
所以很明顯我們知道聖殿被毀,其實是展開末世的序幕,。
所以我們看這段經文,我們要了解一方面講近的耶路撒冷這個聖殿,。
是有一天被毀壞,但亦都是講到將來末世的景況,。
所以這段經文,我們慢慢小心去看這段經文,。
在十三章之前的時候已經講到,有很多的災難會發生,。
包括有些人說我是基督,冒著基督的名來說我是基督,。
有戰爭,有地震,有饑荒,有很嚴峻的信徒的迫害,。
但這些事情我們會知道,末世裏面可能都會發生,。
但這些事情其實在我們周日無日無之,。
所以耶穌基督都講,這些是災難的起端,。
末了還未到,但來到十四節到二十三節,。
你發覺不同了,不是講到一些一般的災難,。
而是講一些很指明的事情會發生,。
而信徒要採取一個指定的方法去面對,。
所以我們會看到講到這段經文,。
是講一個很獨特的時代,或者一個時候,。
這段經文首先看看,這個時候會有褻瀆者出現,。
請大家一齊讀,十四節到十六節,。
我的聲音一般般,這個時候請大家讀,。
這段經文講到有一個人物叫褻瀆者,。
甚麼是褻瀆者呢?褻瀆者的意思是很討厭那個,。
很憤恨,很憎恨,。
這段經文講到很憎恨,很憤恨,其實是講甚麼呢?。
多數是講一些拜偶像,神很憎恨,。
拜偶像又或者一些邪惡的行為,。
所以將來有一個這樣的人物,可憎惡者,。
他來到,他就會帶來毀滅,。
毀滅這個字,在原文的意思可以說是荒涼,。
這個人一來到,他就會帶來荒涼或者滅絕,。
簡單來說,如果在聖地裏面,。
這些褻瀆者一來到,。
聖殿本來要來敬拜,但都變成了荒涼,。
是玷污了,又或者這個褻瀆者,。
他會迫害這些信徒,。
所以整個地方都變成荒涼,。
猶太地方變成荒涼,所以有這樣的意思,。
這個字究竟是誰呢?何時發生呢?。
即是說站在不當站的地方,。
究竟不當站的地方是什麼地方呢?。
我們就留意,主耶穌基督給我們很好,。
祂就說讀者經的人要會議,。
意思就是說我們要好好地看聖經,。
讀下聖經,究竟鑽研,想清楚思想,。
以致到我們明白,明瞭這件事情,。
所以這個絕對不是一個神秘的意思,。
我們就追溯一下,施行毀壞和褻瀆者,。
在哪裡出現過呢?。
在《但義理書》出現過三次,。
如果我們要了解究竟是什麼事情的時候,。
我們要回到《但義理書》,。
我們就看看,我們簡單說說,。
在什麼情況寫《但義理書》呢?。
我們知道猶太人是神的選民,。
但是他們潑逆神的時候,。
他們就秘魯對巴比倫,在公元前586年,。
聖殿被毀,然後就有一幫人,。
就是幾批人去到秘魯,。
而但義理就是其中一個,。
所以但義理是六世紀的人,。
主前六世紀的人,。
他就求問神,究竟我國家的國運怎麼樣呢?。
於是乎神給他很多的啟示,。
那裡將來有什麼事情發生?。
說到這個人物會出現,。
接觸者私行毀壞的三次,。
或者我和大家簡單說說這三次的出現,。
了解一下耶穌基督究竟是在說什麼時候的事情,。
在但義理書第一次這個字出現,。
在第九章,然後第二次是十一章,。
然後第三次是十二章,。
或者我們首先在第十一章那裡說到,。
這個人物,第十一章第三十一節,。
他要興兵,。
這兵必竊逐聖所,。
就使堡壘除掉經常獻的祭,。
設立那私行毀滅的可憎之物,。
就是這句話,私行毀滅的可憎之物,。
這裡說到可憎之物,。
我們和修版翻譯為一個竊逐者,。
同樣的意思,。
這個人在三十二節說,。
他必用巧言奉承違背聖約的惡人,。
唯獨認識神的子民必剛強行事,。
就是說有這樣的時代,。
有一個人物好像把祭禮都要踐踏,。
不讓人供奉,。
聖經學者、歷史學家一致同意這個人物,。
在主前一百六十七年,。
有一個人物叫安提阿,。
他給自己的名字叫以彼反尼,。
Epiphany,。
Epiphany即是神顯現,。
這個人叫自己神顯現,。
他當時信奉一個神,。
叫宙斯,。
宙斯神的顯現,。
這個人非常艱險,。
表面很慷慨,。
當時看到領袖有點違背他的時候,。
他就真面目出來,。
大肆殺戮,。
還在主前一百六十七年,。
他在聖殿裡面設了自己的壇,。
然後拿走原本聖殿的壇,。
在那裡燒一隻豬,。
猶太人神命令豬不熱,。
當時有這樣的吩咐,。
他竟然燒一隻豬,。
放在聖殿裡面,。
這個事情是聖經學者或歷史學家一致同意,。
即是在耶穌基督之前,。
已經發生了這樣的一個褻瀆者,。
大耶律書還有兩處提到褻瀆者,。
在第九章二十七節,。
請聽我讀出來,。
九章二十七節說,。
在一七之間,。
他必與許多人建立盟約,。
即是和以色人建立盟約,。
好像很太平一樣,。
他必使祭祀與貢獻之色,。
那施行毀壞的可憎惡之物,。
就是這個褻瀆者,。
必站在聖殿,。
剛才說的不可站的地方,。
這裡更加大耶律書說,。
就是聖殿,。
然後很快就說,。
直到所定的結局,。
傾倒在那行毀壞者的身上,。
即是這樣的褻瀆者,。
是會被神毀滅他的,。
很快他也會傾倒,。
這個是誰來的呢?。
會不會說回。
主前一百六十七年的安提亞呢?。
有些聖經學者也會這樣看,。
但如果我們再看第三節的出現,。
在第十二章,。
第十二章就說到世界的末了,。
說到猶太人的城邑被人攻打,。
然後神就幫助他,。
所以在內文裡,。
在十二章,。
應該是說末世的時代,。
很清楚,。
所以耶穌基督當他引用。
丹爾利書這個名詞,。
這個行毀壞,。
這個施行毀壞的褻瀆者,。
應該是說末世那個,。
因為他的年代,。
安提亞已經完了,。
我們可以看到丹爾利書的奇妙,。
意思就是說,。
在丹爾利六世紀,。
主前六世紀的人,。
首先說一件就發生的事,。
在公元前一百六十七年的。
安提亞這個類似的褻瀆者,。
但也說到將來有一個褻瀆者,。
會存在,。
會出現在末世,。
我們有了解的時候,。
我們看回耶穌基督這句話,。
我們回到《馬考福音》,。
我們就會了解,。
當你們看見一個施行毀滅者的時候,。
褻瀆者這個人是誰呢?。
應該耶穌基督主要是說末世的褻瀆者,。
這個和保羅所說的吻合,。
保羅也在丹爾利書,。
或者耶穌基督的說法是一致的,。
我們讀給大家聽,。
在貼塞雷加後書第二章第四節,。
「抵擋者高抬自己超過一切稱為神明的,。
和一切受人敬拜的,。
甚至坐在神的殿裡,。
自稱為神。」。
然後第八節說,。
「這不法的人來,。
是靠撒旦的運作,。
行各樣的異能,。
神即和一切虛假的事。」。
這樣會發生,。
但是第八節說,。
「那時這不法的人出現的時候,。
主耶穌要用口中的氣滅絕他。」。
即是說末世的時代,。
如果他是在其中的時代,。
沒有理由耶穌基督可以滅絕他,。
很明顯地說末世有一個這樣的人物,。
然後這裡說,。
「以自己來臨的光輝摧毀他。」。
很明顯地是在最後出來,。
然後耶穌基督來到的時候,。
就將他消滅。。
很清楚,。
保羅沒有什麼很神秘,。
但是我們看的時候就有疑惑,。
你說這是否說到末世呢?。
一定是,。
但是我們知道《但義利書》說的這個褻瀆者,。
不久的將來有一次,。
然後再遠,最後末世還有,。
同樣在《馬可福音》一樣的說法,。
如果我們看到剛才的敘事經文,。
是說了很多的現象發生,。
《路加福音》有同樣類似的描寫,。
不過《路加福音》有一點將這兩件事,。
分開來說,。
稍微分開來說,。
我讀給大家聽,。
就是原來這個褻瀆者,。
有可能是耶穌基督同時在他近代的時代發生的事,。
在《路加福音》有這樣的顯示,。
在《路加福音》我讀給大家聽,。
就是在21章,。
《路加福音》21章,。
我們看看這段經文,。
21章這裡這樣說,。
20節,。
當你們看見耶路撒冷被兵圍困,。
就可知道他成為荒蕪的日子近了,。
荒蕪即是毀壞,。
這時真是耶路撒冷被毀,。
由大軍進來,。
然後那時在猶大的應當淘到山上,。
是不是耶穌基督所說的話,。
還有23節說,。
在那些日子懷孕的和奶孩子的有婦了,。
是不是就是《路加福音》所說的,。
但是大家不要忘記,。
《路加福音》在這段經文,。
如果我們看上文下理,。
他在說耶路撒冷城牆被毀這件事,。
他說耶路撒冷被外邦人踐踏,。
直到外邦人的日子滿了,。
即是說這件事情,。
可能在耶穌基督那段時間,。
聖殿被毀,。
然後耶路撒冷也被踐踏,。
這個時間是什麼時候呢?。
很多正經學者都說,。
這件事情是在主後70年,。
當時猶太人想反叛,。
反叛了羅馬,。
之前的安提亞就是希臘的帝王統治以色列,。
現在就是羅馬,。
羅馬的王朝,。
羅馬的王朝見到這樣的情況,。
就派了提多將軍去鎮壓,。
於是提多將軍在主後70年,。
走入耶路撒冷,。
進入了聖殿,。
他又做了一件獻祭的事,。
他在聖殿裏面獻了一隻,。
不是豬,。
獻了一隻鷹,。
獻了一隻神的標誌,。
Jupiter,。
他就在笑,。
你看看,。
這個可厭,。
這個好憎惡者,。
我相信耶穌基督,。
好像達爾里書一樣,。
一個是在他近代發生,。
另一個是指到將來,。
無論怎樣也好,。
我們知道如果這件事情發生,。
將來的預表一定會發生,。
在公元後70年,。
這件事情成就了,。
即是告訴你和我,。
末世這件事情一定會發生,。
世界一定會有一個這樣的終局,。
如果有一個終局的時候,。
我們要怎樣做?。
我們看看這裏怎樣說,。
他說那時在猶太,。
應當逃到山上,。
去到山那裏,。
安全些,。
我想我們一般有什麼事情,。
我們走去那些山裏避開,。
有些山洞又會躲起來,。
容易些,。
逃亡不止是要盡快走去山,。
還有盡快,。
他說在屋頂上,。
不要下來,。
不要進屋企拿什麼東西走,。
因為猶太人的屋頂是用來做一個平台,。
有時用來休息,。
有時好像我們中國人晾衣服,。
如果這件事情一見到褻瀆者來,。
你就不要再下地下,。
然後你就進屋,。
因為有些樓梯直接走,。
你快些逃亡,。
然後另一個情景,。
就在田裏面,。
這裏說不要回去取衣服,。
耕地的時候,。
你見到很多衣服,。
你一定要除開它,。
即是你放在田角或其他地方,。
連撿都不要撿,。
飛奔就走,。
這就是那個景象,。
在那個年代,同樣要走快些,。
我們只會看到什麼最重要,。
當危難來到的時候,。
這條命最重要,。
我女兒幾年前去了美國讀書,。
現在回來了,。
她剛剛去美國的時候,。
我們安頓了她,。
知道她平安在這裏,。
我們很安心,。
突然間有一天,。
我太太一起床看到我女兒的WhatsApp,。
一些訊息,。
媽媽我很害怕,。
你快些給我電話,。
這件事情是什麼呢,。
我們不知道,。
後來因為時差的問題,。
我們沒有馬上回應,。
後來打電話給她,。
她告訴我們這件事,。
今早我還未睡醒的時候,。
突然間全學校有警報,。
跟著有人敲門,。
有炸彈的威脅,。
快些離開這個家,。
跟著再說一句,。
不要帶任何東西,。
我女兒就什麼都沒有帶,。
穿著睡衣走出去,。
手提電話什麼都沒有帶,。
很害怕,人心惶惶,。
到外面一群人都站在那裏,。
我女兒有個同學認識,。
她說我有個親人,。
不如我們快些去他家,。
後來學校在忘婚的時間,。
就除了這個警報,。
沒事,是假的,。
嚇了一跳,。
大家猜到那天是什麼日子嗎,。
是911,。
911那些人就在那裏嚇人,。
搞了很多這樣的情況,。
最重要是命,。
聖經裏面提醒我們末世,。
有什麼是最重要的,。
是你的命,。
今日我們忙忙碌碌在香港,。
我想在全世界是數一數二的,。
你忙什麼,為了什麼,。
你忙了一些是為了永恆價值,。
還是我們很多時候希望擁有多些安全感,。
錢,或者得到別人的肯定,。
有些人拼命做工不是為了錢,。
有人說我可以,。
或者告訴自己我可以,。
這些東西是否有真正的永恆價值呢,。
這些都是暫斷,。
生命最寶貴,。
我們有沒有真正的生命,。
在神的生命裏面怎樣呢,。
我們看到這個永恆的時候,。
我們好好地去看待自己的生命,。
什麼有生命呢,。
相信耶穌基督,。
耶穌說人若賺得全世界,。
保了自己的生命有什麼益處呢,。
人患難什麼換取生命呢,。
所以這個很重要,。
這個末世的警號也可以提醒你和我,。
沒錯我們不知道什麼時候來,。
可能就快,。
但是狄基督是誰來的,。
我們不要看著這個消毒者,。
其實都是人物來的,。
你和我差不多,。
其實這個狄基督只不過是我們人類的老本性去到極致,。
自我中心,。
把自己當做神,。
放下了神,。
我們覺得自己最威,。
我們掌握一切小心,。
狄基督思想會不會都潛伏在我們內心裡面,。
覺得自己很威,。
不過人又很怪,。
威得來又覺得自己拿著東西做偶像,。
所以我們會找些東西做偶像去拜,。
所以這個狄基督,。
涉毒者把偶像放在殿裡面,。
一樣,。
我們今天有什麼偶像,。
回到教會應該不會去那些廟宇或者那些偶像,。
但有很多東西會不會成為你和我偶像呢,。
我就很發覺,。
今天的世代,。
什麼是我們偶像呢,。
我估計是那個物質主義,。
很豐盛,。
特別在香港,。
你如果想吃東西,。
你可以去到很多地方,。
什麼全世界的餐都有,。
很多全世界的購物的天堂都在這裡,。
香港真的很吸引,。
我們在這個世代裡面,。
不經意不經意,。
這些成為了我們人生的焦點,。
一間大屋,。
舒適的生活,。
這些成為了我們人生的方向,。
還有我們驕傲的生命,。
好像這個狄基督,。
高舉自己多過高舉神,。
我們往往看到自己很高,。
你的生命要賺取什麼呢,。
是自己,怎樣說神得到榮耀呢,。
我們來到敬拜的時候,。
誰是主呢,。
我們會不會很莊嚴,。
肅然起敬,謙卑呢,。
敬拜神在我們的生活裡面,。
很好的過聖潔的生活,。
否則的話,。
狄基督的思想,。
你和我都有,。
我們看到第一個的接觸者在這裡,。
第二樣東西是一個大災難,。
我們會有請大家到這裡,。
十七節,請讀到二十節,。
請大家十七節讀到二十節,。
我們看到這裡,。
當然我們知道這個接觸者同時發生,。
但仍然還有另外一些災難發生,。
這裡是這樣說,。
懷孕的和抱孩子的有苦惱,。
很災殃,。
一般來說,我相信我們做父母的,。
有小朋友抱孩子是最開心的,。
我的印象就是說,。
最累的時間就是那段時間,。
最開心也是那段時間,。
但這裡說有和了,。
為什麼呢,。
狄基督來,。
如果他施行這個殺戮,。
他不管你是小朋友還是大人婦孺,。
是這個意思,。
如果要逃亡,。
有小朋友更加困難,。
所以警奉很差,。
第十九節說,。
在那些日子必有災難,。
自從神創造,萬物直到如今,。
從沒有這樣的災難,。
將來也不會有,。
這樣的描寫,。
其實這些災難在之前十三章也有說過,。
有地震這些,。
但來到這裡這樣的描寫,。
我相信絕對不是每天會發生的事情,。
或者這個世代,。
隨便我們會見到,。
或者經歷過的事情,。
這個應該是一個絕無僅有的一次的大災難,。
我相信這個是吻合啟示錄裡面說到的大災難,。
到時星星,。
即是星宿、月亮、太陽的變化,。
成為了人類很大的災害,。
我相信是在說這段時間,。
但是神讓這些事情發生有目的,。
在啟示錄我們看到叫人去悔改,。
但是那些人死都不悔改,。
所以創造萬物的主,。
叫人悔改歸向這位創造萬物的真神,。
這個就是那個目的,。
我們會看到在這個大災難裡面,。
很危難,。
但是我們看到一個真理,。
也看到神的恩典,。
我們看看這裡第十八節,。
祂說你們祈求叫這事不在冬天發生,。
我們不是祈求這件事情不發生,。
這件事情一定會發生,。
在末世裡面,。
在神的計劃裡面,。
神的預知,。
神的掌管,。
這件事情會發生,。
不過有恩典,。
這裡說我們可以祈求,。
以至到在患難裡面,。
信徒能夠去受到神的保護,。
這裡說到不要在冬天,。
冬天就是一些打風下雨,。
很多雨季的地方,。
如果你在耶路撒冷就知道為什麼,。
整個以色列地的東邊,。
如果河水全部漲滿,。
一到走難的時候,。
你走不到境外,。
所以這個時間不要在冬天,。
還有我們祈禱,。
這個真的重要,。
大災難對很多人,。
我們不知道什麼時候會來臨,。
不過在大災難的確有一群信徒,。
他們要面對,。
這裡說到就是這樣,。
但是有神的恩典,。
再看第20節,。
你更加看到神的恩典在當中,。
若不是主減少那些日子,。
犯血肉之軀,。
沒有一個能夠得救,。
即是沒有人能夠維持性命,。
頂不住,。
但是這裡說,。
但是為了他所揀選的選民,。
他將那些日子減少了,。
是為了他的子民,。
即是他要特別有個選定,。
如果我們這樣看這個大災難,。
沒錯,這個事情必定會發生,。
不過我們要知道,。
在神的掌管計劃裡面,。
有祂特別的原因,。
特別的意思,。
但是信徒也是在神的安慰,。
保護下,。
去渡過這些災難,。
我們今天什麼時候到末世,。
我們不知道,。
但是我們的生活裡面,。
我們都經歷很多的危難,。
災難,。
同樣,。
我們不知道為什麼神讓我們經歷,。
一定有祂的意思,。
也有祂的保護,。
我們就像這裡的經文說,。
禱告,。
我們去知道神的計劃,。
我們就能安心,。
有一位姐妹跟我說,。
她的經歷很不容易,。
這位姐妹,。
我相信有很多災難在她身上,。
但是她靠著神的恩典渡過,。
以前未信主的時候,。
生活也很苦澀,。
後來丈夫做工很好,。
後來突然間,。
因為有些人是撻掃,。
突然間去到一個絕境,。
要去避債,。
兩夫婦避債,。
後來女兒信了耶穌,。
將福音傳給他們,。
兩位都先後信了主,。
洗禮的時候,。
夫妻二人很認真,。
丈夫就說了一件秘密,。
既然我要好好生活,。
坦白承認,。
其實有鮑魚拉的情況,。
這位姐妹聽到,。
當然是很傷痛,。
但是捧著神的意思,。
原諒,寬恕,。
很不容易過,。
繼續去過聖徒的生活,。
在教會裡繼續去成長,。
後來很不幸患了食癌,。
但這位姐妹很堅信神,。
繼續去謀求醫治,。
做了手術,。
接著做了化療,。
康復了,。
很多弟兄姐妹很關心,。
但是好景不常,。
接著發現有淋巴癌,。
姐妹說這件事有理,。
不過我知道神一定,。
每一件事情的發生有祂的旨意,。
我只管順服,。
後來接受了手術,。
做了化療,。
康復了,。
當我問到這位姐妹時,。
你提起這件事情會不會很害怕?。
她說我不害怕,。
我反而看到這個經歷的時候,。
是深深體會到神的愛和保護,。
在當中也經歷到神的恩典,。
在兩次患癌期間,。
做完手術有這個痛,。
醫生開了藥,。
但姐妹覺得盡量避免不吃藥,。
太多就不吃,。
每次痛就禱告,。
但很奇妙,。
痛慢慢消失了,。
經歷到神的恩典,。
她說我不但不害怕,。
我直接體會到神那種慈愛,。
我熟悉的生命更加紮實,。
最近這位姐妹又經歷了另一件事情,。
女兒患上癌症,。
很不幸,。
但姐妹覺得開始時很不開心,。
但想一想,。
神一定有旨意,。
繼續依靠神,。
後來這位女兒本來未信耶穌,。
後來家人姐姐帶她信了耶穌,。
這位女兒懷著神的愛盼望,。
接受這個治療,。
我們都為了這個家庭禱告,。
這件事現在正在發生,。
禱告,禱告,。
大家聽到我今天聲音沙沙地,。
其實好些了,。
不過昨天咳得很厲害,。
我睡得不太好,。
我太太說了一句令我很感動的話,。
太太好像想哭一樣,。
跟我說我為你禱告,。
禱告,。
很重要,。
無論什麼患難來到我們當中,。
禱告,。
所以在大患難的時候,。
神給我們一個出路,。
在我們現今社會也有這樣說,。
第三件事也很重要,。
在大災難來的時候,。
信仰會很亂,。
異端邪說會來,。
二十一節請大家看,。
二十一節到二十三節,。
請我們一起讀,。
那時有人對你們說,。
看呀,基督在這裡,。
看呀,在那裡,。
你們不要信,。
因為假基督和假先知將要起來,。
顯神跡其事,。
如果可能連鼠民也迷惑了,。
你們要謹慎,。
凡事我都預先告訴你們了,。
到時會有假基督,假先知,。
這裡說基督在這裡,在那裡,。
其實之前有類似的說話,。
耶穌基督說過,。
在這些災難來的時候,。
早已發生,。
在第六節,。
十三章第六節,。
將有好些人冒我的名來,。
說我是基督,。
並且迷惑許多人,。
這個就是我們現在都在面對,。
在末世就更加厲害,。
這些厲害到怎樣?。
他們能夠顯神跡,。
這個神跡真是令人吸引,。
有病可以治好你,。
我給你超自然的能力,。
你還不相信?。
但是耶穌基督說要小心,。
這個年代是否我們很嚮往神跡其事?。
是不是?。
這個年代有些東西多厲害,多厲害,。
這個信仰多有能力,。
但是耶穌基督提醒你和我,。
不是神的力量,。
是撒旦的能力,。
要小心,不要被超異的能力吸引,。
反而我們要小心,。
但是神的恩典仍然在當中,。
他說這些人用了神跡,。
如果能行,連選民也被迷惑,。
我們留意選民也被迷惑,。
他的目標是對著信徒,。
但是這裡說了一句話,。
如果能行,。
也就是有神的保守,。
他們是不會被迷惑的,。
基督就是要迷惑,。
神跡其事,。
我們要小心,。
我們的信仰不要被人牽引,。
這個時代很多人說神跡其事,。
但是如果你看耶穌基督,。
在使徒時代,福音時代,。
耶穌基督施行神跡其事,。
使徒施行這些神跡其事,。
是要證明福音是尼塞亞降臨來了,。
耶穌基督是尼塞亞,。
使徒是耶穌基督建立教會的使徒,。
是有特殊的身份,。
不是代表我們今天可以經歷這些,。
耶穌基督在世上,。
雖然他有這些能力,。
但是他不強調神跡異能,。
當他在《約翰福音》提到五餅二魚的神跡之後,。
很多人跟著他,。
就變一些神跡來看有什麼好處,。
耶穌基督說,。
不要為那些能扭壞的食物去努力,。
不要為那些傳道永生的事情,。
不扭壞的事情去努力,。
即是說,。
要認識耶穌基督是尼塞亞,。
天生的歸向他,。
這個是那個意思,。
若然我們一味看到神跡其事,。
這個是最危險的情況,。
有一次我上網,。
看到一個網站,。
很多先知,。
有一個網站,。
他發夢,。
他說耶穌基督快要回來了,。
什麼時候?。
12月,。
當時是2015年,。
我看到耶穌基督2015年是12月,。
當時還不是12月,。
我心想不用說一定錯,。
耶穌基督說什麼?。
沒有人知道,。
在《馬可福音》也是這樣說,。
今天預備這篇道,。
我再上網看看,。
這個聲稱完全沒有了,。
不見了,。
我不斷找,找不到,。
我又看看有沒有解釋,。
當然沒有解釋,。
這個網站充滿著很多預言,。
小心,。
耶穌基督怎麼說?。
他說你們要謹慎,。
凡事我都預先告訴你們,。
什麼意思?。
耶穌基督已經說了,。
我們不要去其他地方找源頭,。
不要去其他地方找,。
沒有用的,全部是假的,。
耶穌基督已經說了,。
所以我們要做什麼?。
在這個亂世紛亂的年代,。
好好看聖經,。
了解什麼是末世,。
耶穌基督叫我們怎樣去過生活,。
在聖經裡面已經說出來了,。
頂智慧,。
今天是什麼年代?。
我們說末世了嗎?。
我們又回來了嗎?。
近是一定對的,。
什麼時候呢?。
你說近過十年前,。
對,一定對,。
什麼時候呢?。
你和我不知道,。
但是無論在耶穌基督時代,。
無論在我們今天時代,。
我們都是朝著這個末世去進發,。
我們怎樣準備?。
你和我的角色是怎樣?。
我們的信仰給了我們什麼意義?。
我們在這個患難紛亂的世代,。
有神做我們的依靠,。
我們去好好依靠祂,。
祂會帶領我們度過,。
在很亂的信仰亂的當中,。
我們好好地有聖經的真理,。
我們不會看到誰是末世,。
非常清楚,。
我們有神的真理裡面,。
怎樣去過我們的生活,。
敬虔的道人,。
以致我們不會在這個道德敗落的社會裡面,。
我們會和他們同流合污,。
這個就是我們的信仰的寶貴,。
今天是什麼時代呢?。
很紛亂,。
如果你看政治、經濟、信仰、道德,。
很亂很亂,。
你和我怎樣去站得穩?。
有一次我約了一個弟兄在商場裡面,。
在食物店裡面等等,。
弟兄還沒有來,。
有一位中年男士去派一些傳單,。
我看到有熱心的基督徒信耶穌,。
我問他,請問你是哪一間教會?。
他說我是耶和華見證人,。
大家知道耶和華見證人是一個異端,。
他們不相信耶穌基督是神,。
他們相信祂是一個天使長,。
我一聽到他說是耶和華見證人,。
我說你請坐,。
我很想和他談,。
我說請坐,。
他很有禮貌,。
我好像比較積極,。
我就和他說,。
為什麼我相信耶穌基督是神?。
後來他給了我一個WhatsApp,。
我們會相通訊,。
這是我第一次和異端的朋友,。
我們是有聯絡的,。
我很珍惜,我會繼續和他對話,。
弟兄姐妹,這是什麼世代?。
到處派傳單,。
別人努力過我們,。
我經常覺得,。
有些人說這個時代不要再派街了,。
不要再敲門了,。
我絕對不同意,。
你怎麼知道?。
你看人家這麼努力,。
有個姐妹最近發了WhatsApp給我,。
是一個大街大巷,。
應該是彌敦道那裡的街,。
法輪功整大隊伍,。
有齊他們的裝束,。
遊行,。
宣揚他們的教義,。
弟兄姐妹,。
你和我可不可以牽手,。
假基督,假善知,。
當我們站起來的時候,。
你和我可不可以牽手,。
我們的使命在哪裡?。
我們的角色在哪裡?。
請我們一起禱告,。
天父,我們在面對末世來臨的時候,。
我們很小心地警醒,。
謝謝你給我們這個經文,。
以致我們無論面對危難,。
面對很亂的,。
局面我們能夠去依靠,。
深信耶穌基督必定帶領我們,。
在這樣的日子,。
我們能夠勇往直前,。
依靠著神的恩典,。
我們謝謝你,。
我們禱告奉主耶穌基督的名,。
阿們。。
