各位電影師妹,願你平安。
今日是家庭牧養主日。
想和大家思想一個對家庭非常重要的夫妻關係。
聖經在夫妻關係的教導是甚麼呢?。
很簡單,妻子要馴服丈夫,丈夫要愛妻子。
我想丈夫愛妻子,沒有人會反對的。
但是馴服丈夫呢?。
這很可能是很大膽的講題。
特別是我太太也會看到這篇講章。
和她剛才九時崇拜的時候,她也坐著聽著我說。
還記得我以前在教會有一個姐妹。
當其他人提起馴服丈夫這四個字之後就很不高興。
我們也不敢在她面前說這個題目。
由於是很大膽的講題,我也想問一些大膽的問題。
第一,我會問兩個問題。
第一,想問一下這裡有多少人是結了婚的弟兄,請舉手。
結了婚的弟兄,都不知道吧?。
第二個問題,就是問丈夫。
有哪些人認為自己太太馴服你?請不要舉手。
因為這條是一個很難回答的問題。
如果你不舉手,即是說你太太不馴服你。
即是說你太太不聽聖經的教訓。
但是如果你舉手,即是說你太太馴服你。
無論是你怎樣回答。
你和你太太都可能在崇拜完之後有些分享的時候。
好了,準備好了嗎?。
如果你覺得你太太馴服你,請舉手。
哇,都不少啊。
舉手的弟兄,我真的佩服你,你很勇敢。
給他們掌聲。
關於馴服丈夫,我們看看聖經怎樣說。
這個馴服丈夫的經文,在聖經裡面一共有六節。
保羅提過四節,仕途彼得已經提過兩次。
可見得馴服丈夫是非常重要的。
但是從另一個觀點來看,為什麼這兩位仕途要提這麼多次呢?。
可能因為很多太太都有馴服丈夫的困難。
在兩千年前的新約時代,這是一個問題。
在現在,也是一個意見分歧的問題。
在今天的基督徒裡面,馴服丈夫這個問題可以分為贊成和反對。
贊成那方面認為馴服丈夫是聖經的教導。
創世紀裡面說,男人是比女人先做的。
哥倫多前書11章曾經說過,起初男人不是由女人而出。
女人乃是由男人而出,並且男人不是為女人而做的。
女人乃是為男人做的。
傑弗所書第五章也說過,丈夫是妻子的頭,如同基督是教會的頭。
這些經文都可能會使人覺得,丈夫的地位比妻子高。
所以馴服丈夫是理所當然的。
反對那方面怎麼說呢?。
反對那方面認為,馴服丈夫是一個過時的教導。
在新約時代,只有男人有教育。
他們的知識水準一般都比女人高。
而丈夫的年紀一般都比妻子大十幾年。
他們的見識也比妻子廣。
當時女人的主要責任是生養下一代和管理家庭的事務。
當時的社會一般都認為,妻子是丈夫的產業。
好像二女奴隸一樣,當時的羅馬法律也指明,丈夫的權力在妻子之上。
但在今天,這個世界是男女平等。
加上妻子的教育水平和工作職位,很多時和丈夫同等,甚至高過。
所以馴服丈夫已經不合時宜,不切實際,也不合公義。
特別是當丈夫虐待妻子和孩子的時候。
難道那些太太還要馴服丈夫嗎?。
由於馴服丈夫這四個字使人反感,有些聖經的譯本。
甚至將馴服丈夫這四個字改為「跟隨丈夫的帶領」。
將馴服應該是submit,改為敬重或尊重respect。
另一方面,當聖經說到妻子馴服丈夫的時候。
很多時都告訴丈夫要愛妻子。
那麼,妻子馴服丈夫是否有條件呢?。
是否先要求丈夫要愛妻子呢?。
就讓我們今天在一會兒會到的經文去明白神的心意,我們一起讀。
你們作妻子的,當馴服自己的丈夫,這在主裡面是相宜的。
你們作丈夫的,要愛你們的妻子,不可輔待他們。
你們作兒女的,要凡事聽從父母。
因為這是主所起語的。
你們作父親的,不要惹兒女的氣,恐怕他們失了志氣。
你們作僕人的,要凡事聽從你肉身的主人。
不要只在眼前侍奉,像是土人喜歡的。
總要全心誠實敬畏主,無論作什麼,都要從心裡作。
像是給主作的,不是給人作的。
因為你知道從主那裡,必得著積業為賞賜。
你們所侍奉的乃是主基督,那行不義的,必受不義的報應。
主並不偏待人。
你們作主人的,要公公平平地待僕人。
因為知道你們有一位主在天上。
讓我們同心同告。
聖潔公義又滿有憐憫的父神。
感謝你,施下你的話語。
讓我們有機會去明白你的心意。
你知道孩子不配,也沒有能力宣講你的道。
求你潔淨孩子的心,幫助孩子的口。
世外宣講的時候,只有一個目的,就是歸榮耀給你。
求你垂聽我們的禱告。
禱告是奉我們的主耶穌基督保佑的名字。
在我們查考剛才讀的經文之前。
讓我們先看看這段經文的背景。
為什麼會有哥羅西書。
現在的哥羅西是土耳其西部內陸的一個地方。
是一片荒蕪之地。
在新約的時代,哥羅西也不是一個很大的城市。
基督徒的人數也不是很多。
為什麼寫這封書呢?因為有異端的教導已經傳入了哥羅西教會。
這個異端的教導說,基督不是神,只是另外的一個受眾物。
所以基督在十字架上的死,不能使人的罪在那裡赦免。
人也不能和神和好。
如果信徒要和神親近,就需要有其他的德行。
那這些德行是什麼呢?就是通過苦修,將靈魂從肉體中洗淨。
為什麼呢?因為這些異端認為,肉體的本質上是邪惡的。
也是罪的源頭。
人如果要接觸神的話,一定要克苦既生。
將屬於肉體的東西除去。
這個異端也認為,神是絕對超越人的。
如果要自己親近神,人需要天使作媒介。
需要敬拜天使,靠他們去轉達對神的求告。
這個異端主要的錯誤,是不承認耶穌基督是神。
不承認耶穌是與聖父、聖靈同等,三位一體的真神。
這些異端不單止在二千年前的新約那裡有。
現在如果你在灣仔或者金鐘的地鐵站出面。
有些時候你會看到一些派發守望台、看密的人。
他們是耶和華的見證人。
他們不承認耶穌基督是神。
甚至會刪改聖經去否定耶穌基督的神聖。
這些異端邪說會誤導使人會認為。
不是憑著相信主耶穌在十字架上的救贖。
而是憑著自己的行為才可以得救。
保羅為了要保護哥羅西和當時不同地方的教會。
就寫了這封書信。
這封書信的主題是「基督是神,祂與神同等」。
在第一章十五到二十節就開宗明義地宣告這個主題。
讓我們一起讀。
天下不能看見之神的像,是受生的,所以一切被做的而先,因為萬有都是靠祂做的,無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的。
或是有為的、主席的、執政的、掌權的,一切都是藉著祂做的,又是為祂做的。
祂在萬有之先,萬有又靠祂而立,祂也是教會全體之首,祂是原始,是從死裡首先復生的,使祂可以在凡事上居首位。
因為父喜歡叫一切風聖在祂裡面居住,既然藉著祂在十字架上所流的血,成就了和平,便藉著祂叫萬有,無論是地上的、天上的,都與自己和好了。
這段經文就是宣告耶穌基督是神,其中最重要的一段經文。
經文清楚地講到耶穌是神的愛子,祂是神的像,耶穌將人所不能體現的神表明給我們看。
耶穌超越一切被造的創造萬物,祂是萬物的創造者,萬物也是靠著耶穌的能力才可以繼續存在和運作。
因為耶穌在十字架上所流的血,萬物就可以與神和好。
這些經文粉碎了耶穌不是神的異端教導,也告訴我們萬物是藉著主耶穌而造的。
萬物存在的原因就是為了彰顯耶穌的榮耀,所以每個信徒應該按著耶穌的旨意來生活。
這是哥羅西書的大綱,前面兩章首先宣告耶穌是神,萬有的主,祂的地位和工作。
第三章開始教導信徒,因為耶穌是萬有的主,他們應該有在真理之下相應的生活。
書上的前一半是說基督為信徒已經成就的事,後一半是說信徒應做的事。
信徒要思念復活的主,致死自己過去的舊人和成為新造的人。
怎樣才是新造的人呢?保羅最後教導信徒如何在家庭和社會按著耶穌的旨意來生活。
所以今天的經文說的是在耶穌是萬有的主的大前提之下。
信徒在日常生活中應有的生活操守,包括了信服丈夫,愛妻子,聽從父母,不惹兒女的氣,聽從主人和公平的待服人。
在這短短的九節經文中,「主」這個字出現了八次。
當信徒能夠信服丈夫,聽從父母,聽從主人,公平的待服人的時候。
結果就是得到主的喜悅和主得到人的敬畏。
可見在這些信徒要做的事,最終的對象不是丈夫、妻子、父母、主人或是服人,而是主耶穌。
在23-24節,保羅總括這段經文:「無論作什麼,都要從心裡作,將是給主作的,不是給人作的。
因你們知道從主那裡,必得著基業為賞賜,你們所侍奉的乃是主基督」。
所以當經文說到妻子信服丈夫,丈夫愛妻子的時候,最終的侍奉對象就是主耶穌。
我將這些關係總結在這個圖中。
丈夫是透過愛妻子侍奉主耶穌,妻子是透過信服丈夫侍奉主耶穌。
所以愛妻子信服丈夫是方法,侍奉主是目的。
另外一點,當經文提到妻子信服丈夫,丈夫愛妻子的時候,是用「當」和「要」這些助語詞。
在希臘原文,這是命令式,就是說這是妻子和丈夫必須要做的事。
也就是說無論妻子是否信服丈夫,丈夫也要愛妻子。
無論丈夫是否愛妻子,妻子也要信服丈夫。
所以信服丈夫愛妻子是無條件的付出,不是交易。
弟兄姊妹,難不難?難吧?。
但其實這種無條件的付出,是我們可以做得到的。
如果你是一個反叛年齡的兒女,你會知道他們可以激他們半死。
但是你愛不愛他們?愛嘛,是不是?。
如果可以無條件地愛自己的兒女,為什麼不可以無條件地去愛或者信服自己的配偶呢?。
你可能會問,如果丈夫要做一些違背神的事,難道太太還要信服丈夫嗎?。
請大家留意,侍奉主耶穌是信服丈夫最終的目的。
如果是違背神的事,太太就不應該聽丈夫的話。
因為這樣不是服事主。
同樣,丈夫也不可以做違背神的事,去愛太太。
那怎樣才算是信服丈夫呢?。
在希臘語文,信服是自願聽從、合作和願意負上責任。
重點是自願這兩個字。
這個不是被動或者消極的服從,而是主動地願意將自己的意願和主權放下。
所以保羅在這裡告訴妻子應該藏在內心願意信服丈夫,而不是在丈夫的命令之下服從。
而是甘心樂意將自己的主權放下,聽從丈夫。
就好像耶穌基督對父神的信服一樣。
我們一起讀,第二章,6-8節。
他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己,取了奴僕的形象,成為人的樣式。
既有人的樣子,就自己的卑微,全心信服,以至於死,且死在十字架上。
主耶穌雖然自己是神,與神同等。
但是他主動放棄了自己的權柄。
信服這個原文就是聽從父神的旨意,為我們的罪死在十字架上。
因為耶穌與神同等,所以當他信服神的時候,不是因為他自己的地位比神低。
所以當聖經說到信服的時候,不是因為自己的地位的問題。
而是在神面前,其實在神的面前,妻子與丈夫的地位是完全平等的。
在彼得前書第三章第一和第七節說。
「你們作妻子的,要信服自己的丈夫」。
在第七節彼得繼續說。
「你們作丈夫的,又要按情理和妻子同住。
因他比你軟弱,願你一同承受生命之隱的」。
所以要敬重或尊敬他。
這段經文除了要妻子信服丈夫之外。
丈夫也需要去敬重和尊敬自己的妻子。
如果妻子的地位是低於丈夫的話,為何丈夫要尊敬妻子呢?。
另外,因為妻子與丈夫一同承受神所賜予的生命之恩。
妻子與丈夫就沒有高低之分。
在二弗所書第五章當使徒保羅在二十二節告訴妻子要信服丈夫之前。
在第二十一節他告訴所有信徒要彼此信服。
亦即夫妻之間要彼此信服。
彼此信服是一個完全平等的關係。
在關係之下,妻子要信服丈夫。
這段經文讓我們看到在神的眼中,丈夫與妻子是完全平等的。
妻子要信服丈夫不是因為他的地位比丈夫低,而是妻子要做的事。
你可能會問,聖經不是說丈夫是妻子的頭嗎?。
這樣,丈夫的地位不是比妻子高嗎?。
沒錯,在二弗所書第五章二十二至二十三節是這樣說的。
妻子的要信服自己的丈夫,如同信服主。
因為丈夫是妻子的頭,如同基督是教會的頭,他又是教會全體的救主。
剛才我們看到,丈夫與妻子的地位是完全平等的。
這樣,丈夫是妻子的頭是什麼意思呢?。
做頭的就有帶領的責任。
一個家裡面總需要有一個人去做代表。
每個家都有一個性別,那個性別都是跟著丈夫或父親的。
但這不等於丈夫的地位比妻子高。
反之,做頭、做帶領的就有以下這個責任。
讓我們一起讀馬太福音第二十章二十七至二十八節。
主耶穌告訴我們,如果我們要做帶領、做頭的話,就必先要做其他人的服人。
不僅如此,耶穌更要自己做一個例子。
祂來是要服侍我們,甚至為我們寫命,作了我們的贖駕。
在二弗索書第五章二十五節說,你們作丈夫的要愛你們的妻子,正如基督愛教會,為教會寫記。
在這三段經文裡面,我們看到,耶穌基督是教會的頭。
做頭的就要服侍人,為人寫命,基督愛教會就為教會寫命。
這些經文可以讓我們明白,丈夫是妻子的頭是什麼意思。
基督耶穌是教會的頭,他就愛教會,作教會的服人,為教會寫記。
同樣,丈夫是妻子的頭,如同基督是教會的頭。
丈夫就要愛妻子,就像基督愛教會一樣,丈夫就要愛妻子,作妻子的服人,為她寫記。
在經文裡面,我們看到,丈夫是妻子的頭,不是說丈夫的地位比妻子高。
而是告訴丈夫,他的責任就是愛妻子。
這經文也告訴我們,愛妻子是什麼意思,就是作妻子的服人,為她寫記。
妻子的責任就是要信服丈夫,在心裡面自願的聽從丈夫,尊重他,幫助他。
當他有需要的時候,甚至擔起他的責任。
丈夫的責任就是愛妻子,作妻子的服人,甚至為他寫記。
夫妻是透過這樣的關係去侍奉主耶穌。
你可能會問,如果夫妻沒有了地位上的分別。
為什麼妻子要信服丈夫,為什麼丈夫不可以信服妻子呢?。
為什麼要丈夫愛妻子,為什麼不可以叫妻子愛丈夫呢?。
簡單來說,因為神知道很多丈夫愛妻子愛得不夠。
也有很多妻子不願意信服自己的丈夫。
但是還有一個很基本的問題,很基本的原因,這是夫妻之別。
有些事情,丈夫特別需要在妻子那裡得到。
也有些事情,妻子特別希望在丈夫那裡得到。
首先讓我們看看,丈夫的需要。
心理學研究指出,大部分的男性都是偏向於理性。
對於他們最重要的是事業上的成就。
為什麼呢?因為他們想得到其他人的尊重。
也有這個原因,他們最不喜歡的是其他人的批評。
也有這個原因,他們希望在妻子那裡得到的就是無條件的接納。
所以他們需要妻子的信服。
那些妻子需要什麼呢?。
大部分的女性都是偏向於感情。
對他們來說最重要的是人與人之間的關係。
為什麼呢?因為他們需要其他人的痛惜。
也有這個原因,他們最不喜歡的是其他人的忽略。
也有這個原因,他們最希望在丈夫的心裡佔首位。
所以他們最需要丈夫的愛。
知道夫妻的分別,我們就可以明白為什麼。
丈夫和妻子有很多不同的地方。
打個比方,當有問題的時候,丈夫就不太願意說出來。
因為怕別人知道,為什麼呢?。
因為丈夫需要其他人的尊重,怕別人的批評。
也需要妻子的尊重。
因為這些原因,我就可以明白。
為什麼很多丈夫開車的時候,當失了路。
就不願意停下來。
不願意停下來問路。
特別是太太在旁邊的時候。
為什麼我會知道呢?。
因為我就是很多丈夫的其中之一。
那妻子又如何呢?。
她最怕別人忽略她。
如果他們有問題,就會盡量找機會跟其他人說。
特別是希望有丈夫的關心。
我們就可以明白,為什麼很多太太。
當丈夫下班回家的時候。
不希望他們做其他的事,好像看電視、上電腦。
希望丈夫能夠跟她聊天。
為什麼我會知道呢?。
因為我太太經常跟我說,我不跟她聊天。
如果我們知道。
這些是丈夫和妻子不同的需要。
就會更加容易明白。
為什麼聖經要妻子信服丈夫。
丈夫要愛妻子。
弟兄姊妹。
信服丈夫,愛妻子是神給每對夫妻的命令。
為什麼呢?。
因為神創造我們。
祂當然知道我們欠缺和需要的地方。
也告訴我們配偶去補我們的不足。
我首先跟妻子說。
妻子們。
神要太太信服丈夫。
是因為丈夫需要你們的尊重。
為什麼要信服呢?。
她做得好的時候,多讚賞她。
甚至她做得不太好。
也要找機會去欣賞她。
當她不如意的時候。
多給她一些鼓勵。
比起女性。
大部分的男性都是比較粗枝大葉。
不夠細心、褻瀆、出錯。
但是,丈夫不需要太太一鵝夜鵝地去改造他。
他的性格是神造的。
太太也沒有能力去改造。
丈夫需要的是太太的接受。
當他有錯的時候。
特別是有其他人在旁邊的時候。
請你避免當眾批評丈夫。
另外,一個丈夫希望在太太那裡得到的。
就是太太能夠體貼他生理上的需要。
不知道大家有沒有聽過。
得著丈夫的胃。
就可以得到他的心。
太太煮的菜好吃。
那些丈夫就會覺得太太是信服他的。
為什麼我知道呢?。
因為我是很喜歡吃東西的。
各位丈夫們。
神告訴我們我們要愛妻子。
因為妻子需要丈夫的痛惜。
怎樣去痛惜呢?。
妻子和丈夫一樣需要你們的鼓勵。
舉個例子。
當她煮的菜。
問她好不好吃。
香不香。
你都讚她一下。
回家的時候。
首先問問她。
給她一個擁抱。
當你有什麼困難和感受的時候。
多跟她分享。
或許她不能解決你的問題。
但在交談裡面。
你就表示了你對她的愛。
當她告訴你自己的問題的時候。
多聽她的傾訴。
少給她解決方法。
因為太太告訴你問題的時候。
大部分不是要你解決問題。
而是希望你聽她說。
關心她。
當她在家裡忙著做家務的時候。
多幫她的忙。
可能你越幫越忙。
但當太太看到你嘗試去幫助的時候。
就看到你去痛惜她。
以上都是為了要體貼太太感情上的需要。
為什麼我知道呢?。
因為在多年的婚姻生活裡面。
我不知道有多少次做得不好。
傷了太太的心。
感謝神賜我一個能夠原諒我。
尊重我的好太太。
在我犯了錯之後。
下次可以努力的。
再做好一點。
最後我想分享一個很少有的成功例子。
大概一年多以前。
我和太太在香港想買一層樓。
看了很久都沒有看到滿意。
有一晚在外面練詩的時候。
太太打電話來。
我問她可不可以明天再看看。
她說不可以等。
那一晚就要簽名買樓。
我當時想了一會。
我就請她等幾分鐘。
掛了電話。
之後我就想。
最初我想買樓這麼重要的事。
我沒看過就買。
是不是不尊重我呢?。
後來我就想。
如果太太不尊重我。
她根本不用打電話來。
她已經簽了名。
她打電話來其實就是尊重我。
如果我真的說不行。
我一定要看樓的話。
我相信她也不會買。
但是另一個可能更重要的想法。
就是就算那層樓我不滿意。
又怎樣呢?。
如果她知道。
我信任她做這麼大的決定的時候。
這不是比買樓更重要嗎?。
於是我就打電話來。
告訴她要簽名。
還記得當晚回家的時候。
太太對我甜甜的笑容。
我就知道做對了。
所以當丈夫以服刑的心態。
失去自己的自我的時候。
就能夠愛太太。
就能夠侍奉主耶穌。
當太太願意聽從尊重丈夫。
就是信服她。
就能夠侍奉主耶穌。
想不到我和太太在買樓的過程中。
也可以侍奉我們的主。
願神幫助這裡每一對夫婦。
讓我們可以透過婚姻生活。
去侍奉和榮耀這位創造了我們。
愛我們。
用祂的寶血救贖了我們。
讓我們夫妻一同承受生命之恩的主耶穌。
我一起禱告。
祢的心意。
讓我們再次思考。
祢是多麼愛我們。
祢甚至給我們這麼寶貴的禮物。
祢給我們配偶。
和我們手歸手。
去同奔天路。
也讓我們可以一同承受生命之恩。
教我們的婚姻生活。
能夠用我們的生命。
去榮耀祢給我們一切的恩典。
祂的感恩是服奉主耶穌基督的名銜。
好。
