在教穆書信裏面有一些主題經常出現。
其中一個主題就是敬虔。
保羅經常去提及他的題目或多提及。
都有關敬虔的事。
保羅要求我們作為主的信徒跟隨者。
那個品格有時候有一個很高的標準。
在這一堂我們就特別去提無可指責。
究竟是一回甚麼的事。
行事為人無可指責的實踐其實都有些難度。
因為這麼高的標準在我們現實生活裏面怎樣做。
其實除了這幾節經文之外。
如果大家翻開聖經。
如果你去看帖撒萊尼加前書。
第二章有講。
然後第五章有講。
提前的五章六至七節也有講。
菲律賓書的第二章十四至十五節也有提。
甚至在帖撒萊尼加前書的五章二十三節。
在祝福裏面也有提無可指責。
保羅首先用提摩泰前書的第六章開始。
在第六章六節「其實」。
他講其實是甚麼呢。
就是指向前面有一段。
就是有些假教導、假教師。
其實在他們的教導裏面。
不是真的想去教而是藉著他們的教導去賺錢。
所以如果我們看第六章的時間。
保羅提摩泰。
如果有人傳別的教而不符合我們主耶穌基督裏面。
純正的話語和合乎經權的教導。
然後他說他是自高自大、一無所知、專好爭辯、善於竊賤。
因而生出嫉妒、紛爭、毀謗、惡意的猜疑。
以及失去真理和心術不正的人不斷爭吵。
然後說以經權為得利的門路。
意思是說經權本身不是一個目標。
而是作為賺錢的一個途徑。
他講完一至五節,接著就講這裏。
其實經權加上知足就是大利。
在第七節就說我們沒有帶甚麼來又沒有帶甚麼去。
你們是不是這樣?。
你沒有帶甚麼來,你也不可以帶甚麼走。
在中世紀,有一個歐洲的皇帝。
他的棺材有兩個洞,伸了兩隻手出來。
被人看到「我死了,兩隻手沒有東西」。
意思是說我帶不到甚麼走。
我覺得頗特別,保羅其實是提醒提摩提。
在當時教會裏面的生活文化有很多處境。
甚至在教會裏面有些假教師、假師傅。
他用經權作為一個途徑去賺錢。
這個不是符合耶穌基督純正的話語的教導。
這裏講到那些假教師之前說他們是專號爭辯。
專號的意思是一種不健康的慾望,是病態。
喜歡爭辯,爭辯到病態地爭辯。
有時候我們看立法會的辯論也有些病態。
爭辯,為爭辯而爭辯。
而在這個過程,爭辯的過程就生出一些負面的情緒。
嫉妒、紛爭、毀謗、惡意、猜疑。
都是在講甚麼?。
破壞人與人之間的關係。
這些關係的破壞,有些時候甚至很難挽回。
所以來到第六節,其實敬虔加上知足的心就是大理。
基督徒為何要敬虔?我們為甚麼目的?。
講的是我們與神的關係。
敬虔有很多不同的方式去表達,對我來說甚麼是敬虔?。
讀經祈禱,禮拜三回祈禱會,我為你困難去禱告紀念。
這些是敬虔,因為弟兄姊妹的需要。
林牧師甚麼是敬虔?作為屬實的人。
如果我的服事是為神而作,這就是敬虔。
我就用行動去表達。
有個婆婆推車踩得很辛苦,我會幫她一起推。
你先開門,然後關上門,拉一拉看看後面有沒有人。
我這個動作是敬虔的,明不明?。
意思是後面有人跟著你,你又幫他拉一拉門。
在家裡我為了家庭的需要,他們的愛去牧養我家的時候。
我清潔廁所那一刻,我覺得我很敬虔。
你們是不是這樣?洗得乾乾淨淨。
不單是家裡兩個廁所,還有貓的廁所洗得乾乾淨淨。
你不要這樣,你不能夠帶一個動作是敬虔。
透過服事,不單是為你自己的需要,是為別人的需要。
這個服事是一種敬虔。
敬虔加上知足,就是大利。
但是你的敬虔的表達可能不一樣。
你要知道你的敬虔是在講你跟神的關係。
我們每個人的表達都不一樣,但是在講我們跟神的關係。
這個知足,就是大利。
頂姐妹,其實我們今天世界面對一個很大的挑戰。
當時有些人甚至用敬虔作為賺錢的方式的時候。
保羅提摩太,你不要這樣。
你不能夠帶什麼來到世上,你不能夠帶什麼走,第八節。
只要有衣有食就該知足。
有衣,其實這個衣就是遮蔽我們的身體。
那個意思不單止是遮蔽我們的身體。
有些時候是包括了我們家裡有瓦片。
也是對我們這個身體我們需要休息的時候一個遮蓋。
所以我們有衣服穿,有屋住,有東西吃,這樣就知足。
你是不是這樣?。
最近我發覺我的抽屜,抽屜裡衣服很滿,很多。
為什麼突然間這麼多呢?。
最近是拿出去洗衣服,自己洗衣服。
洗完以前那袋骯髒衣服就很快,很久才拿去洗。
現在很快,所以抽屜裡很滿。
有些時候不知不覺家裡的女人又幫我買衣服放在那裡。
其實我們男人很簡單,我不知道你是否這樣。
其實穿來穿去都是表面那幾件。
穿來穿去都是表面那幾件。
我們不會拆到底去穿,找些衣服穿。
師父就說,你穿來穿去都是那些。
最重要是這個人。
衣服都重要,這個人不重要,對不對?。
所以我都會穿衣服,也穿得起你。
但是夠不就行了。
所以在我慈典裡是沒有所謂換季。
姐妹不一樣的,對不對?。
又可以去血拼了,快要秋天了。
所以要去買,因為是很不一樣的心態。
但是對我們男士來說,起碼很大部分的男士都會是。
衣著是需要的。
但是我最想說的是。
今天你有衣著,有食物,有車頭,就應該知足。
看電視,有時候看一些電視新聞都令人覺得很惆悵。
旺角有個婆婆,那個叫瑞婆婆。
在報紙攤工作在那裡,睡覺也在那裡。
晚上休息在那裡,白天曬就擔著雨傘。
累了就用枕頭在那裡睡。
然後你買報紙不用給她,你放下錢,你可以拿報紙。
工作在那裡,食物在那裡,睡覺也在那裡。
但是前晚兩點多就被人打劫。
她隨身的那個袋子,一萬多元就沒有了。
原來不是第一次,之前三萬多元又被人打劫了。
那些人為了什麼?為了錢。
為什麼他們要那麼多錢?。
可能他們因著各種不同的原因。
原來今天的世界是金錢在香港成為一個社會的主導。
但是今天,原來我們基督徒正在面對的一個處境。
很多世界的基督徒都一樣,其中一樣就是物質主義。
我們要擁有那個物質,我們就要賺錢去買。
我們想擁有就要賺很多時間去賺錢去買。
又或者甚至用一些不法的途徑去賺更多的錢。
聖經這裡說,使人沉淪。
因為在一個有害的慾望裡面被他誘惑。
這個沉淪就好像水淹沒了你一樣,以致敗壞和滅亡。
第十節,貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財就離開了這個信仰。
很多仇婦將自己刺透。
這裡表達就好像有一個毛向你的身體的部分刺下去一樣。
接著說,你這個是屬神的人。
聖經裡面其實在新約就很少講到是屬神的人。
如果舊約我們就知道了。
神人摩西、大衛、撒姆爾、以利亞、以利沙。
他們都被稱為是神的人。
今天其實你和我都是屬於神的人,對不對?。
屬於神的人應該怎樣?。
你要逃避這些事。
有些事你要逃避,走啊!。
你要追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
有些事你要逃避。
不要挑起那種貪婪。
不要挑起那種慾望。
我很久沒有去尖東了。
那次去喝酒就經過尖東的廣場。
和師母下來十點多鐘。
很久沒有去尖東了。
那天的尖東原來呢?。
我們這些是很敏感度高的人。
這是讀書的時候給我的訓練。
到處都要看一看。
其實這是一種求生的本能。
左右看看有沒有什麼可疑的人物。
一下去,為何這麼多女士穿這麼短的裙。
然後這麼暴露的裝束在等客人。
沒有留意。
女人不同男人。
男人很快就看到。
所以年輕人。
弟兄姊妹。
不要隨便在那些地方出沒。
夜媽媽。
夜媽媽為什麼要在那裡出沒?。
好人好者,對不對?。
我們是屬神的人。
好人好者去那裡幹什麼?。
我那天參加了婚宴。
我們一定要說那個處境,對不對?。
我十幾年沒有去過那裡。
那天去喝酒就經過。
兄姊妹,我要說的是什麼?。
屬神的人。
我們都會很容易被慾望所支配。
這些事你要逃避。
無論是貪財、慾望。
你要追求公義。
有些事我們要逃避。
有些事我們要fight、要打、要追求。
敬虔,又說敬虔。
信心、愛心、忍耐、溫柔。
第十二節。
你要為信仰打美好的仗。
要持定永生。
你為此被召耀在很多見證人面前做美好的見證。
因為這個見證是藉著主耶穌基督。
在本迪奧比拉多的面前。
他因著無辜犧牲被釘十字架。
因著主耶穌基督這個行動救贖了你和我。
然後保羅他繼續說第十四節。
你要守這個命令。
毫不沾污、無可指責直到我們的主耶穌基督顯現。
即是他再回來的日子。
又或者我們離開這個世界見天父的面。
丙姐妹,原來在我們的信仰裏面。
有些時候我們要逃避屬神的人。
有些時候我們要追求為他打美好的仗。
保羅特別給提摩提,他說你是Man of God。
這個勸勉是對他作為一個屬神的人要敬虔。
背後就需要一種紀律的要求。
這個紀律的要求就很清楚看得到他對我們是怎樣。
其實再讀下去的時候。
很多人就會看這個是在浸禮的時候。
信仰那種宣告去到第十五節、第十六節。
我們要稱這位主是萬王之王、萬主之主。
就是獨一不死的上帝。
丙姐妹,生命品格、品德培育。
保羅提醒提摩太,你要勝過金錢的誘惑。
因為提摩太他作為教會的主要帶領者。
這就成為一個很重要的榜樣和典範。
只要有衣有食就當知足。
這就成為每一個我們屬神的人。
一份的感恩、一份的領受。
這是不是你今天的生活態度呢?。
對我這種情況我覺得自己比較容易。
因為很坦白說我又不是很喜歡吃東西。
喜歡吃美食。
但是有時候覺得很幸福。
有一天我要慶祝。
這個禮拜快到父親節了。
就和一個年輕的父親一起去吃燒鵝腿飯。
燒鵝腿飯有升的時候。
80元到現在升到85元。
那天很有滿足感。
已經很開心整個禮拜直到那個禮拜。
但其實一年都沒有吃幾次。
就已經很足夠。
話說有時候我可以除了坐車和吃飯。
那天整天甚至一個禮拜不是很花錢。
我想一下我這樣花錢。
我應該夠活到一百歲。
都不用拿政府的生果金。
只是計算而已很簡單。
如果通脹不是那麼厲害的時候。
當然這只是個人的處境。
但是你又怎樣呢?。
在這個日子裏面。
我們需要去經歷這一份的敬虔。
可能你和我不一樣。
那個禮拜不吃一餐。
是因著去周濟窮人。
那個禮拜做一個服侍。
使人心情開朗。
這個是敬虔。
為願在你的生命裏面。
你和我都不一樣。
就運用神在你生命的一種操練。
去學習敬虔。
然後保羅教提多。
提多他說在這裏。
講述在他生命裏面。
這裏好像漏了一句。
從前把你留在克里特。
是要將你未辦完的事都辦妥。
克里特是一個海島。
克里特人是怎樣的。
提多是一個外邦人。
他在克里特島。
克里特島的人在那個處境裏面。
文化道德是很敗壞。
但他要求你在當中未辦完的事。
就是在克里特島裏面。
覺醒要設立長老監督。
又或者在提摩泰前書。
一些地方都講同樣類似的期望和要求。
若有無可指責的人。
翻譯上叫Blameless。
不能埋怨的。
他沒有甚麼可以被人說。
Blameless。
然後提他只是作一個婦人的丈夫。
沒有講他的家庭、生活、管理自己的家庭、兒女。
首先是他的家庭狀況。
然後第七節。
監督既然是神的管家。
就必須是無可指責。
接著就講五個不。
作為監督長老。
一般來說在教會應該是較為多人認識。
在社會亦有一定的生活地位。
但這裏就是不自負、不暴躁、不遇肘、不好鬥、不貪財。
人常常面對一個問題。
除了我們面對社會生活裏面。
物質世界對我們的誘惑和挑戰。
第二個挑戰就是人很自我。
這個自我甚至有些處境是人很自戀。
你覺得你自戀嗎?。
你喜歡你自己嗎?。
自愛呢?。
你愛不愛你自己?。
當然愛。
戀愛戀愛,但我們不會說自己自戀。
怎樣才算自戀呢?。
當然這裏有個希臘神話的故事不詳述。
經常對著鏡頭說「我靚唔靚呀?我靚唔靚呀?我好靚」。
又或者見到一個玻璃物體都要照一照。
又或者拿著自拍棍。
好像給了別人。
因為我覺得拿著支棍拍自己很自戀的感覺。
我覺得你可能不是。
但我們要留意這也是一種自戀的方式。
這裏說監督不要自負。
不要驕傲,不要暴躁。
脾氣不要大,不要遇酒。
一說不要遇酒。
我們西區浸信會面對很大的挑戰。
香港商業中心又建了酒吧。
隔離這裏甚麼風的店舖又有一個酒吧。
祈禱會當晚我們夜走。
見到男男女女、外籍人士、本地人士。
拿著啤酒、酒在行人路上聊天。
很開心的樣子。
原來現在我們多了一些酒吧。
酒吧我很少去,沒甚麼機會去。
喝一杯酒要多少錢?。
需要一百元?不用,這麼便宜?。
啤酒不用,啤酒也要五、六十元。
原來在我們隔離中是開了很多酒吧。
堅尼定城那邊也有。
南貴坊當然有。
原來這個社會文化當時仍然有一個問題。
就是不要遇酒。
在文化背景裏面提醒很多。
這個人應該是怎樣?。
不好鬥、不貪財。
然後第八節就說監督的積極、正面。
這個人應該是樂意接待外人。
好善,即是做一些好人、好事。
乞己、正直、聖潔、節制。
堅守合乎教義、可靠之道。
將健全的教導、勸勉人。
又能搏到爭辯的人。
所以在提摩太前後書或是提多書裏面。
很多時候面對當時社會環境風景。
很喜歡爭辯。
總之很喜歡挑戰。
但是有一個處境。
長老監督是要有見識、要有品格。
必須無可指責。
弟兄姊妹,這個是不是很難呢?。
在一個這樣的處境裏面。
無論在這裏提多所提。
又或者提摩太前書三章十節講有關執事。
都是在反映一個監督、長老、執事。
或者我們作帶領教會的。
所要求在我們的職事上有的道德標準。
克里蒂人很反覆無常。
又或者在一個處境裏面。
他知道提多是在牧養一班當時海島裏面。
一些較為驕傲、任性、性急的人。
作為長老監督。
在這樣的處境他要無可指責。
不是跟那個文化的人。
或者性情上被人看來是不友善的人。
弟兄姊妹,這個就是普羅提點提多。
他的生命見證的榜樣。
弟兄姊妹,這一部份對監督、長老。
然後在第二章六至八節。
同樣在之前,其實二章的一至八節是講不同年紀的裏面。
提多你應該怎樣去牧養、教導不同年紀的人。
但來到這裏特別是講年輕人。
同樣要勸年輕人凡事刻記。
這是和修本,和修本是謹守,刻記是自律。
在這一段裏面要顯出作為一個教導者。
又或者對年輕人是一個導師的時候。
就需要顯出一種好行為的榜樣。
所以你要顯出自己是好行為的榜樣。
教導上要正直、莊重、原意、健全、無可指責。
令到反對的人說不出你有什麼不好,自覺羞愧。
仍然是面對著一些好辯論的人對他們的挑戰。
年輕人有什麼特質?。
年輕人多少歲以下為之年輕人?。
60歲?過分了一點。
40歲以下我覺得仍然是年輕人。
年輕人看我們頭,如果我們是導師,我們是教導年輕人。
我們要他們服的是什麼呢?不單止我們講。
今天林牧師在講道,你在聽道。
我們一齊都要行道。
即是我們所講的,你所聽的,我們一齊去行。
意思是在我們的信仰裏,一個健全的教導。
除了是真理的準繩,除了是教義上之外。
更加重要的作為教導者。
我們需要成為青少年的榜樣。
弟兄姊妹,我們當中有一大堆青少年。
青少年舉一舉手,你覺得你年輕都舉一舉手。
很多,年輕,那你看什麼呢?。
我們去教導的時候,你不單止看林牧師怎樣講。
你要看我怎樣行出來,對不對?。
這個就是很大挑戰。
其實人都有我們一間,這裏在二章七節。
它說是好行為的榜樣,Type。
表面的意思是好像一個帽子打印出來。
你是怎樣?他是怎樣?。
這個我們做父母就很清楚。
父母,我們有帶小朋友成長的時候。
明明叫你不要這樣那樣,他也是這樣的。
是因為什麼原因?因為父母是這樣。
因為父母是這樣,所以小朋友他就跟。
在這裏特別是面對青少年的時候。
他的教導叫作為老師的、導師的教導者無可指責。
原來青少年都看我們頭,看我們怎樣做。
對不對?你是不是看我們怎樣做?一定是。
原來現在這些小朋友是這樣,一路在打機。
然後在聽你說話,我們那次有一個青少年的聚會。
有個年輕人就是這樣,你不要以為我在房裏打機。
你不知道我在聽你做什麼,我全都知道。
你在說什麼我都知道,很奇怪,打機的時候很嘈吵。
很嘈吵為什麼會聽到?但你不要理。
他就是在觀察你做什麼,在說什麼。
等於姐妹,當時假教師那種教導是在沾污那種訊息。
所以在這裏就要提,教導上你要正直和莊重。
在這個健全教導上的無可指責。
如果要全面和平衡的時候。
我們那種榜樣、模範就很重要。
以致反對的人就無處可以說我們的不是。
等於姐妹,意思就是說不會留下一些合法的理由可以去攻擊我們。
原來在這裏所表達的,我們的行為都是關乎道德的。
我們今天我們講之外,我們的行為是要關乎道德的。
以致年輕人可以跟隨。
等於姐妹,原來今天我們作為主的門徒。
John Stott就講得很清楚。
他在2009年的時候,一本書叫《Radical Disciple》。
就說今天我們做基督徒不是被這個社會所同化的時候。
我們所面對的很大的挑戰。
一個挑戰就是物質主義,正如我剛才提及。
因著我們追求物質,我們要賺很多錢。
第二就是多元,我們要尊重不同人有不同的聲音。
所以是多元主義的文化。
而道德是一種相對的道德主義。
今天拍拖不結婚沒有問題的。
又或者未結婚住在一起也可以的。
只要是自由就可以了,他們自己的選擇就可以了。
你是不是這樣想?。
道德的相對主義對我們今天基督徒就成為一個衝擊。
然後自戀自我,就將我們自我放在上帝之上。
多過上帝。
等於姐妹,真實的門徒,今天你和我都會要我去學。
我們對主耶穌基督有紮實的認識。
我們可以有一個角度的視野。
我們內心願意更新而變化。
我們要慢慢地學習我們的宿命生命怎樣成長。
過去半年培育信徒。
我們生命更新,牧師也要學。
所以九月我會去讀書。
有些地方生了瘦,我要磨一磨把刀,磨一磨把劍。
所以要安靜的時間。
本來有一段時間我都在掙扎,好不好過去呢?。
那個神學院那麼久都不回覆我,好不好在香港讀呢?。
現在OK了,所以九月會過去,但讀書都不是最重要。
最重要的是生命有改變。
牧師都學了一些東西。
你會不會喜歡和一些你不喜歡的人吃飯?。
不喜歡,其他呢?。
我只見到一個領頭,每個人都喜歡嗎?。
你們真好,很包容。
不會的,和一些不喜歡的人吃飯,我會背脊骨落的。
你不是嗎?。
但我學了一樣東西。
最近我主動做一些事情。
很坦白說,我作為牧師的確有一些人是不喜歡的。
不喜歡當然有原因,不詳細多說。
但他和我都是基督徒,主所愛。
不喜歡我們都要坐下來,就一些事情去解決一些問題。
要澄清一些東西。
打電話給他,約他喝茶。
很難得,最近都約了一個,跟著約第二個。
約第二個,約人喝茶當然要你付錢,又付錢。
很坦白說,我喜歡和老婆多點吃飯,對不對?。
喜歡和大家一起吃飯,然後你付錢,對不對?。
我主動去做一些事情,去解決一些問題。
因為我們知道在生命裡面,我們要更新。
在諸葛裡面,他和我都是屬於神的時候。
我們就要學習去彼此祝福。
但是我真的有些位置不喜歡他。
就要學習祈禱,都不容易的。
今年做了這件事。
弟兄姊妹,牧師講道,你聽道,我們一起行道。
盡你自己可以做的能力。
你和我都有軟弱不足的地方,求主幫助。
我們要無可指責,我又會記起一句說話。
我們豈能盡如人意,但求無愧於心。
人總有限制,有缺點,我們總是要謹慎和小心。
你知道你自己最大的軟弱在哪裡,就不要踩下去。
你受不了物質的引誘,你就不要上網去圖什麼圖。
那裡很多假的東西。
我們要在主裡面,最簡單的就是。
每天和主都有親近的時刻,讀經、祈禱、靈修。
在我們品格性情裡面的弱點,未必所有人都能夠接納。
但是作為一個人,你是主所愛的。
我們知道,你和我都可以成長、進步、改變。
無可指責,在行事上面,聖經的翻譯。
free from reproach,你行事上不可以被人責備。
人家不可以罵你,你為人blameless,沒有人可以怨你。
還有一個含義,就是你說話找不到什麼地方過測,滴水不漏。
這個我覺得是最難的。
等於姐妹,聖經在菲律賓書二章十四節、十六節有提。
在三章六節有提,提摩太前書三章二節。
提摩太前五章七節、六章十四節都有提,無可指責。
保羅的確是要求高,但是為願聖靈幫你和我去面對。
在我們生命裏面的那種長進,可以在神面前、在人面前無愧。
願主賜福我們每一個屬神的人,我們祈禱。
天后上帝當我們敬虔表達我們和你的那份關係的時候。
主求你就去幫助我們,幫助我們恰當去表達。
我們和你這份關係,以至我們願意去付出一份愛。
主也懇求你施恩典和憐憫。
叫我們在很多事情上得蒙主你自己的賜福。
主也為願,你對我們的愛,我們願意付出。
願意我們每一個屬你的人,亦都曉得恰當去回應。
多謝我們恩主,你聽我們的祈禱,奉主名求,阿門。
