今年教會二十一天醫治佈道大會馬上就要開始了。
我們會從今年的七月十七號開始。
一直到八月六號一年二十一個晚上。
每天我們舉行醫治佈道大會。
那你說為什麼我們要舉行醫治佈道大會呢。
因為這正是耶穌基督在地上所做的工作。
我常常說今天教會在地上。
一定要做基督要做的事情。
因為教會就是基督的身體。
想想看一個身體它的功能是什麼。
它就是要去做頭要它做的事情不是嗎。
今天如果一個身體不是去做頭要它做的事情。
那這整個人就會失去它的功能。
我們看見今天既然教會是基督的身體。
基督是教會的頭。
那教會今天在地上最重要的事情。
就不是要做自己要去做的事情。
而是要去做基督要去做的事情。
那麼耶穌在地上做些什麼呢。
如果你仔細看四福音的話。
你會發現耶穌基督無論走到哪裡。
耶穌基督一定做兩件事情。
第一個祂傳天國的福音。
第二祂醫治病人。
不但祂自己是如此。
祂揀選十二門徒來跟隨祂的時候。
祂也給他們一個使命要做什麼。
同樣是兩件事情。
拆敗他們要去傳天國的福音醫治病人。
後來你還記得有一次耶穌選到了七十人。
拆敗他們兩個兩個出去。
兩個兩個出去幹什麼呢。
還是一樣就是這兩件事情。
要他們傳天國的福音醫治病人。
甚至最後我們看見耶穌基督升天。
把大使命給我們的時候。
馬太福音特別講到要傳天國的福音。
可是馬可福音講到什麼呢。
手按病人病人就得醫治。
我們看見耶穌基督在地上。
就是做這兩件事情。
而且祂也吩咐我們要做這兩件事情。
可見的今天教會在地上。
一定要在這兩件事情上。
我們來遵行神的命令。
事實上我們看見在初代教會。
他們不但是遵守神的命令。
而且他們也經歷到。
遵守神命令所帶來的好處。
所以為什麼初代教會這麼快速能夠增長。
如果你仔細看使徒行傳。
你就會看見他們就是遵行神的話。
傳天國的福音並且醫治病人。
所以今天早上我們從四方面。
我們看見使徒行傳的教會。
初代的教會所給我們的一個榜樣。
四方面的榜樣。
第一個。
我們看見使徒行傳的教會是一個。
傳揚神話語的教會。
跟你們說傳揚神話語的教會。
所以剛才讀的聖經裡面第四十節怎麼說呢。
這裡彼得還用許多的話做見證勸勉他們。
然後四十一節就看見。
當時就有三千人領受這個話語。
受洗成為門徒。
初代的教會我們看見不但是一個。
注重神話語的教會。
而且他們是積極傳揚神話語的教會。
很多時候我們看見新天的教會常常不是如此。
新天的教會常常有一個現象就是。
我們喜歡聽道。
我們喜歡查經。
我們喜歡裝備課程。
可是我們的信仰常常是一種自我滿足的信仰。
我們很少實際的在生活當中去傳揚主的話。
當然也許有人說牧師我口才不好。
恐怕傳也沒什麼用。
但是你要知道傳揚神的話語。
不見得要口才好。
你知道彼得在這裡是怎麼傳揚神的話呢。
第四十節怎麼說呢。
他說他用許多的話做見證。
換句話說彼得沒有在講道。
彼得是在做見證。
什麼是做見證呢。
我還記得好幾年前。
Jubilee Christian Center的主任牧師Dick Burnell。
有一次在我們中間講到。
他就講到什麼叫做見證。
什麼是做見證呢。
他說做見證就是告訴別人。
This is that。
這就是那個。
做見證就是很簡單告訴人。
這個就是那個。
什麼意思呢。
事實上這就是彼得在。
始祖教第二章所做的見證。
當時聖靈充滿下來。
我們看見眾人都開口說方言的時候。
眾人就很稀奇在問說。
這是什麼。
這是什麼。
所以彼得就告訴他說。
這個就是神在舊約聖經所應許的。
聖靈的充滿的教慣。
This is that。
當眾人問說這是什麼的時候。
很簡單告訴他們說。
這個就是神在聖經裡面所應許的。
這就是彼得所做的見證。
同樣地今天傳揚神的話。
不需要你用高顏大智。
也不需要你多好的口才。
你所需要的就告訴別人說。
This。
我的生活。
我的見證。
就是that。
那個。
神在聖經裡面所應許的。
這就是見證。
而這樣的見證是大有功效的。
我盼望在這21天一字不道大會的期間。
鼓勵你勇敢的去活出耶穌基督的見證吧。
當有人問你說。
你怎麼那麼喜樂啊。
你要怎麼回答。
This。
is。
that。
Amen。
我的喜樂就是神在聖經裡面所應許的。
只要你相信。
你也可以得到。
Amen。
就這麼簡單。
做見證就是告訴別人。
在我身上所發生的。
就是神在聖經所應許的。
當你勇敢出去為主做見證的時候。
你就會經歷得人的喜樂。
這就好像在約翰福音第四章裡面。
你還記得那位在井旁打水的。
薩瑪利亞婦人嗎。
當她遇見耶穌基督之後。
她發現耶穌就是舊約所應許的彌賽亞之後。
她立刻跑到城裡面做見證。
說什麼。
耶穌就是彌賽亞。
This。
is that。
耶穌就是聖經裡面的彌賽亞。
因著耶穌進入我的生命得以改變了。
其實你知道。
如果你仔細讀那段聖經你會發現。
從人的角度來講。
本來他的見證是不太光彩的。
他本來有五個丈夫。
現在有的還不是他的丈夫。
這個見證實在不是太光彩了。
說真的如果換了我們就是。
信了耶穌接受了主我們就安靜。
享受神的恩典就好了。
不用張揚不用張揚。
可是我們看見他不是。
他進入城裡告訴他們說。
耶穌就是救主。
如果耶穌改變了我。
耶穌同樣能夠改變你們。
Hallelujah。
因著他的見證。
後來全城的人都相信耶穌基督就是救主。
想想看。
如果他那一天選擇。
為了自己的緣故。
不去傳揚這個救恩的話。
不但城裡的人沒有機會相信福音。
連他自己也沒有辦法。
經歷成為神機器皿的恩典。
所以今天你我一定要勇敢的跨出這一步。
真的是要勇敢的去為主做見證。
在21天一次步道大會的時候。
鼓勵你試試看。
我們在門口有很多的邀請卡單張。
就拿一點回家。
去分發給你的親戚朋友吧。
不見得每個人都會拒絕你的。
跟你們說不見得每個人都會拒絕你的。
就算有人拒絕你怎麼辦。
感謝神為主受苦。
Hallelujah 榮耀是大的。
你難得有一次為主受苦的機會。
Come on。
Amen。
而且不見得每個人都會拒絕你。
不是每個人都會嘲笑你的。
說不定有一個人。
會非常感謝的拿到邀請卡。
他就來了。
21天一次步道大會的好處就是。
今天不能來。
總有一天等到你嘛。
說不定他就來了。
說不定他那天就覺知信了耶穌了。
你就經歷得人的喜樂了。
Amen。
所以求主幫助我們在這21天一次步道大會當中。
整個教會要動員起來。
讓我們又成為一個傳揚神話語的教會。
Amen。
第二。
我們看見初代的教會。
他們也是同心合意禱告的教會。
跟你們說同心合意禱告的教會。
在第42節裡面。
我們看見這裡說他們恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接、撥餅、禱告。
使徒形狀的教會是一個同心合意的教會。
他們一起侍奉。
但更重要的是他們一起禱告。
為什麼禱告這麼重要。
因為弟兄姊妹今天我們所面對。
不是一場屬血氣的征戰。
屬血氣的征戰。
很容易拿刀拿劍就可以。
但是我們所面對的敵人不是屬血。
是屬靈的一個征戰。
甚至說是與空中掌權者的一個征戰。
我們所依靠的不是依靠人的勢力跟才能。
更不是依靠人的口才。
我們所依靠的必須是聖靈的大能。
而且唯有透過同心合意的禱告。
我們才能將人的心意奪回來。
歸向耶穌基督嘛。
Amen。
馬太福音18章18節是非常重要的經文。
我們一同來念來。
我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放。
在天上也要釋放。
你看主給我們多大的權柄啊。
主說我們在地上所捆綁。
捆綁什麼。
捆綁魔鬼撒旦的工作。
主說你們在地上所捆綁。
在天上就是要捆綁。
你們在地上所釋放。
釋放什麼。
讓神的工作釋放。
讓人的靈魂釋放。
我們看見。
神說你們在地上所釋放的。
我在天上也要照樣釋放。
哇。
何等偉大的權柄啊。
而這樣的事情怎麼樣呢。
發生19節繼續說了。
我們一同來念來。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人。
在地上同心合一地求什麼事。
我在天上的父必為他們成全。
你看見在這裡。
怎麼能夠成就呢。
主講得很清楚。
當你們幾個人同心合一禱告的時候。
這些事情就要發生。
初代的教會就是如此。
你看在初代的教會。
始終在第一章開始。
他們就在馬可樓上同心合一地禱告。
所以到第二章的時候作為。
你們要讓招待能力就釋放出來。
所以今天我們一定要同心合一。
一同為21天醫治佈道大會來禱告。
你可以拿著我們過去所發給大家的。
21天醫治佈道大會的禱告手冊。
每一天按照禱告手冊來禱告。
你也可以在大會期間會前禱告會。
就提前來到教會。
一同為21天醫治佈道大會來禱告。
那你說牧師我們要禱告些什麼呢。
怎麼來禱告呢。
史律學院第四章第29節30節。
給我們很好的一個指引。
這裡說他們恐嚇我們。
我們現在求主見察。
一面叫你僕人大放膽量講你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
並且使神蹟其實因著你聖僕耶穌的名。
行出來。
看見兩方面不是嗎。
一方面要為神的僕人禱告。
跟你媽說要為神的僕人禱告。
請問誰是神的僕人。
一個人的牧師。
一個人的僱人。
一個人的僱人。
這個佛人講到每一個要侍奉的人。
無論是招待 敬拜 引因 兒童 陪談 禱告 侍奉。
甚至邀請的工作。
你知道這一次我相信在21天醫治佈道大會。
有很多弟兄姊妹恐怕你是第一次參加福祉。
我知道很多弟兄姊妹心中蠻緊張的。
前兩天我們有醫治的禱告的訓練。
他們很緊張 第一次上陣為病人禱告怎麼辦。
所以我們真的需要為每一位服侍人禱告。
求神讓他們大放膽量。
太重要了。
跟你旁邊說我們要大放膽量跟他說。
你知道在這21天醫治佈道大會當中。
最讓我興奮的一件事是什麼嗎。
就是要看見每一位信徒。
都要成為神手中的器皿。
每一個都要被興起來了。
就像彼得在死路上的第三章。
你還記得他面對那個生來是瘸腿的人的時候。
我相信那天他面對這個情況。
他心中也蠻緊張的。
充滿了疑問。
我能夠做嗎。
我能夠為他帶來醫治嗎。
如果耶穌在 一定沒問題。
今天我們心中會想。
如果劉師母在 也沒問題。
但我 我可以嗎。
但事實上那一天耶穌正與他同在。
所以當彼得吩咐叫那個人起來行走的時候。
那個人起來走著跳著讚美神。
Hallelujah。
所以你我一定要起來。
為我們每一位神的僕人來祝福禱告。
讓我們大放膽量來服侍神。
因為神正與我們同在。
所以一方面要為神的僕人禱告。
我們看這篇信仰講了。
另一方面要為神的手來禱告。
跟你旁邊說要為神的手來禱告。
要求神伸出手來醫治疾病這裡說。
主的手代表神的工作。
這裡說我們要求神的手伸出來。
要醫治疾病。
弟兄姊 當我們在做醫治施工的時候。
你一定要明白一件事情。
醫治的主權在於神。
醫治的源頭也在於神。
今天我無法回答你說。
為什麼神選擇醫治這個人。
不醫治那個人。
但起碼我可以知道一件事情是。
我們可以把病人帶到神的面前。
我們可以奉耶穌基督的名。
來為他祝福禱告。
Amen。
我們可以向主來呼求說。
主啊 求祢伸出祢的手來。
顯明祢的大能。
顯明祢的全病在我們中間。
因為主的手代表主的能力。
在他的確沒有難成的事情。
你還記得有一次。
有一位父親。
帶了一個他被鬼附的兒子來到耶穌面前。
他說夫子啊。
我把我的孩子帶到了門徒那裡。
他們都沒有辦法把這個鬼趕出去。
你若能做什麼。
請你幫助我吧。
他問耶穌說你若能做的話。
結果耶穌怎麼回答呢。
耶穌也沒有說我能或我不能。
耶穌反問他說。
你若能信。
在信的人凡事都能。
很有意思。
這位父親所問的是。
主啊 你若能做。
這是我們心中的問題嗎。
你若能做請你幫助。
但耶穌說你問錯問題了。
問題不是我是否能做。
問題是你若能信。
在信的人凡事都能。
主是有能力的。
問題是我們是否能夠相信。
另一方面我們看見主的手。
也代表了祂的憐憫。
主是充滿恩慈憐憫的神。
你知道嗎。
你還記得有一次。
一個長大麻瘋的來到耶穌面前求主醫治。
他怎麼對主說呢。
他說主啊你若肯。
我就能夠得醫治。
他這樣講的意思。
恐怕心裡是在這樣想。
主啊你若肯。
不過我想大概不肯。
所以才說你若肯。
大概是不肯。
不過還是多問一下吧。
你若肯的話。
請你來醫治我。
沒想到耶穌基督不但說我肯。
耶穌伸出祂的手。
按手在祂的身上。
說我肯。
你得醫治吧。
Hallelujah。
弟兄姊妹今天神仍然樂意來醫治的。
你們。
跟你媽說今天神仍然樂意來醫治。
跟祂說。
所以在這21天當中。
我們要求神的憐憫。
我們要求神的能力充滿在我們中間。
我們要看見主親自。
觸摸那些有傷痛的人。
我們要看見神的手。
也要醫治在各樣疾病當中的人。
Amen。
Hallelujah。
我們看見四章三十一節裡面更寶貴。
當這句話講完。
四章三十一節怎麼說呢。
我們一同來念。
禱告完了。
聚會的地方震動。
他們就被聖靈充滿。
放膽講論神的。
何等的榮耀。
弟兄姊有時候你想起21天。
好辛苦喔。
No No No No No。
這21天不是辛苦的日子。
這21天保證是充滿榮耀的日子。
你們。
跟你媽說是充滿榮耀的日子啦。
跟她說。
第三個榜樣。
我們看見初代教會給我們的。
我們看見初代教會是個。
充滿神蹟騎士的教會。
跟你們說充滿神蹟騎士的教會。
在第43節裡面我們看見這裡說。
眾人就都懼怕原文叫敬畏。
為什麼敬畏呢。
因為使徒們行了許多騎士神蹟。
我們看見使徒行斷的教會。
是一個充滿神蹟騎士的教會。
你知道今天有很多人以為。
神蹟騎士已經停止了。
他們以為神蹟騎士只是發生在。
耶穌基督在地上的時候才發生。
但事實上。
約翰福音14章12節怎麼對我們說的呢。
我們一同來念。
主這裡很清楚告訴我們說。
來。
我實實在在告訴你們。
我所做的事。
信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因為我往父那裡去。
Hallelujah。
主在這裡說什麼。
主說我所做的事。
信我的人也要做。
而且要做更大的事。
也許你說怎麼可能。
耶穌是神。
我們是人。
怎麼可能做比更大的事呢。
你知道前一陣子。
神給我一節經文。
帶我一個很大的啟發。
路加福音六章十九節。
非常寶貴的經文。
路加福音六章十九節一同來念。
眾人都想要摸他。
因為什麼有能力。
從他身上發出來。
醫好了他們。
這裡講到說。
有能力從耶穌身上發出來。
就醫治了疾病。
無論耶穌在哪裡。
只要他在。
就有他能力從他身上發出來。
我請問你今天耶穌在哪裡。
當耶穌從死裡復活之後。
他就藉著聖靈。
住在每一位信他的人生命當中。
Amen。
弟兄姊妹。
耶穌有沒有在你裡面。
有沒有。
Are you sure。
Amen。
既然耶穌在我們裡面。
而耶穌有能力從他身上發出來。
你能夠想像這個圖畫嗎。
耶穌在你裡面。
有能力從他身上發出來。
那不就是有能力藉著我們發出來嗎。
Hello。
Amen。
換句話說。
今天在你裡面是有個發電機。
有個動力機在裡面。
耶穌基督就是充滿能力的神。
住在你裡面。
這為什麼聖經說。
我們可以做更大的事。
不是因為我們。
乃是因為復活的耶穌基督。
今天已經住在我們裡面了。
Amen。
弟兄姊妹。
既然主這樣來應許我們。
那我告訴你。
我們就要為每一個服事的人來禱告。
求神讓他們看見。
神蹟的恩高在他們身上。
Amen。
我們要為每一位。
負責招待的弟兄姊妹來祝福禱告。
你要知道在教會裡面。
招待是非常重要的。
你千萬不要輕看招待。
我常常說。
一個人來到教會。
還沒有遇見耶穌以前。
就遇見招待。
太重要了。
第一個印象就是在招待。
你不要輕看這個工作。
我告訴你。
我們要為招待來祈求禱告。
當他們站在lobby的時候。
神的同在就大大顯明出來。
讓每一個人走進來。
就能夠感受到一個神的愛。
充滿在這個環境裡面。
甚至聚會都還沒有開始。
他們的生命就要被觸動。
他們要親眼看見神的作為。
你們要讓招待們看見神蹟。
我告訴你。
我們要為敬拜團們來祝福禱告。
敬拜團的工作非常的重要。
聖經裡面講到大衛一彈琴。
聖靈就把掃羅心中那個邪靈驅除掉。
舊約時代多少的征戰。
都是在讚美的聲中得勝的。
我們看見敬拜讚美太重要了。
能夠除去一切仇敵撒旦的作為。
所以我們要為敬拜團來祝福禱告。
當他們敬拜讚美的時候。
聖靈就要忽然降臨。
有人要經歷醫治。
有人要經歷心靈的釋放。
他們親眼要看見神的作為。
你要知道在伯尼亨牧師的聚會裡面。
醫治的發生不是他們走到講台來為他禱告的時候發生。
不是那些人走到講台已經得到醫治了。
在伯尼亨的聚會裡。
醫治的發生是在敬拜當中發生的。
我們要禱告當敬拜團一開始敬拜的時候。
神蹟騎士就要開始發生。
我們要為禱告團來祝福禱告。
我們看見禱告團的工作太重要了。
我們每一次在做21天一支步道大會就有經驗。
我們看見禱告室就是整個聚會的作戰中心一樣。
我們要為所有禱告團的弟兄妹祝福禱告。
當他們在禱告的時候。
神要親自向他們說話。
他們要看見天使的顯現。
他們要知道神當天所要做的事情。
而且要親眼看見神所應許的大必成就。
我們更要為醫治團隊的弟兄姐妹來祝福禱告。
醫治團隊太重要了。
他們的手就代表著耶穌的手。
我們要為他們禱告。
他們一按手。
就像馬可福音所說的手按病人。
病人就要好了。
要為每一個醫治禱告團隊人祝福禱告。
他們親眼看見神的神蹟發生在他們面前。
我們要為陪談的弟兄姐妹來祝福禱告。
陪談的工作太重要了。
為什麼。
什麼是陪談。
我告訴你陪談的工作。
就好像保羅生命中的雅那尼亞一樣。
你就是保羅生命的雅那尼亞。
帶領人從黑暗當中進入光明。
我們要為每一個陪談的人來祝福禱告。
當他們與覺知者在談話的時候。
就好像雅那尼亞為他一禱告。
保羅眼中的靈片掉下來一樣。
當陪談人跟覺知一禱告。
他們心中的靈片就掉下來。
他們要親自看見生命的改變的見證。
發生在他們眼前。
Amen? Hallelujah!。
我們更是要為影音部的同工們來祝福禱告。
我告訴你影音的工作太重要了。
我常常說。
神的恩高是透過音響被傳達出來的。
你要知道。
神的作為是透過影像被傳遞出去的。
我們要為影音部的同工來祝福禱告。
當在控制影音的時候。
神的智慧要充滿在他們心中。
能夠Catch the moment。
抓住神工作的時機。
讓人能夠看見神的大能彰顯在我們中間。
Amen? Hallelujah!。
我們更要為兒童部的同工來祝福禱告。
兒童的事工太重要了。
如果兒童不能安心聚會。
我們也無法安心聚會。
兒童的工作太重要了。
我們要為負責兒童父公的工作的弟兄姐妹來祝福禱告。
當他們帶領兒童的時候。
不只是按照教材來帶領。
而是看見神的愛。
神的喜樂。
大大的充滿在每一個角落。
每一個孩子都要被神所得著。
Amen?。
神蹟奇事不但要發生在這裡。
神蹟奇事也要照樣發生在兒童部當中。
Hallelujah!。
弟兄姐妹要為21天一致步道大會來祈求。
求神的神蹟奇事要大大充滿在我們中間。
就好像初代教會一模一樣。
Amen? Hallelujah!。
最後第四。
我們看見初代的教會是天天有人得救的教會。
跟你媽說天天有人得救的教會。
所以47節這裡說主將得救的人數天天加給他們。
一個教會天天有人得救。
有沒有很好啊?。
Amen?。
始祖新生的教會就是一個天天有人得救的教會。
我想了很久。
那個秘訣在哪裡你知道嗎?。
我相信那個秘訣就是教會天天開門。
教會天天開門天天步道。
Amen?。
就天天有人得救。
Amen?。
所以這21天當中我們就要一同來經歷這件事情。
教會天天開門。
天天步道。
天天有新人來。
天天有人絕志。
天天有人得醫治。
Hallelujah!。
Amen?。
在聖經當中神應許我們做流淚灑腫的就要歡呼收割。
讓我們一同在神面前有個偉大的期待吧。
神要賜下豐收的喜樂在我們中間的。
Amen?。
第二點我深深的相信。
在這21天的醫治步道大會。
是我們整個教會要一同來經歷神的一個機會。
很多時候我們在北美的中國教會。
我常常覺得是聽太多了。
我常覺得北美的中國信徒都是聽到驚啊。
很會聽到。
聽太多了啦。
我們很少有機會真實的來經歷神的作為。
Amen?。
你不但要認識神。
你也要經歷神的作為才可以嘛。
所以我鼓勵你。
在這21天當中。
憑著信心把你的需要帶到神的面前。
你要來遇見神。
你要來經歷神的神蹟起死。
我也鼓勵你。
憑著信心勇敢的站起來去服侍別人吧。
如果你還沒有sign up在任何的服侍當中。
我鼓勵你趕快sign up。
藉這個機會讓我們一同經歷神的作為。
能夠經歷到神聖靈的江河。
能夠湧流在你生命當中。
透過你湧流出去的一個經驗。
Amen?。
只要你願意。
神的能力就能夠在你我的身上被釋放出來的。
Amen?。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主。
你實在是偉大奇妙的真神。
我們也感謝你給我們這樣的機會。
21天益智步道大會。
讓我們親身能夠經歷你奇妙偉大的作為。
主啊就求你再一次激動我們弟兄姊妹的心。
讓我們願意在這段時間中。
勇敢的起來來為你做見證。
勇敢的起來能夠服侍。
主我們就要看見你聖靈的江河。
透過我們能夠湧流。
讓許多需要的人群。
能夠得召你的恩典。
能夠進入你的國度當中。
是的。
但願這21天的日子。
正是成為教會充滿榮耀的日子。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
