(主席)今日同大家繼續去睇呢個詩篇嘅第八篇。
(主席)咁呢我睇一睇。
(主席)係,好嘅,有經文喺度。
(主席)詩篇第八篇呢,如果你攞返手裏面嗰個副頁。
(主席)因為呢,我一路會用一啲聖經同大家去思想嘅。
(主席)攞返手裏面個副頁呢,你會發覺個題目呢。
(主席)係同我哋一向講神愛世人嗰個細節唔同嘅。
(主席)因為神愛世人呢,就係世上嘅人。
(主席)呢個世人,其實喺原文呢。
(主席)喺呢個楊康三章十六節嗰個世人呢。
(主席)其實係講神愛世界嘅。
(主席)佢唔係講世人,講神愛呢個世界咁樣。
(主席)但係佢又叫我哋唔好愛世界喎。
(主席)有時好有趣呀。
(主席)當然,佢唔係只叫我哋唔好愛世界。
(主席)佢自己去愛世界。
(主席)佢話呢,唔好愛世界上嘅情慾咁樣。
(主席)今日同大家繼續去睇。
(主席)今日呢,係由第三節睇起,由第三節睇起嘅。
(主席)咁等下睇睇先啦,我呢張筆記。
(主席)點解有啲咁咁奇怪嘅呢。
(主席)啊係,冇錯。
(主席)我自己手指撳住嗰個第三節。
(主席)所以搵唔到第三節。
(主席)人就係咁架啦。
(主席)雖然呢,牧師有時呢。
(主席)俾你嘅感覺係點呀。
(主席)我俾你選啦,好唔好。
(主席)我最鍾意俾人揀嘅。
(主席)係精明嘅。
(主席)係蒙查查嘅,邊個揀精明嘅係一,邊個揀蒙查查嘅係二。
(主席)舉起一隻手指㗎啦。
(主席)舉起兩隻手指㗎啦。
(主席)嘩,原來我咁惡架。
(主席)居然冇人敢揀第二呀。
(主席)其實我做一個測試就想睇下你。
(主席)知唔知到我係惡人嚟㗎啫。
(主席)咁我想同大家呢係簡單睇一睇。
(主席)由第一節同第二節。
(主席)佢話夜話我你嘅主呀。
(主席)你嘅命在寸地何其美,你將你嘅榮耀彰顯於天。
(主席)呢個何其美呢個字呢。
(主席)我之前個筆記畀咗你。
(主席)今次呢我就cut咗頭嗰兩節呀。
(主席)你攞返上一次嘅筆記都係有㗎。
(主席)呢個何其美呀。
(主席)我哋諗咗唔好話幾咁靚呀,幾咁美麗呀。
(主席)幾咁beautiful呀。
(主席)咁當然呢個係有呢一個嘅成份喺裏面。
(主席)但係用另外一個嘅英文字去表達呢。
(主席)我覺得會更加嘅好。
(主席)就係majestic。
(主席)majesty, majestic。
(主席)嘩嗰個majestic, majesty。
(主席)我都唔知道用廣東話應該用咩表達呀。
(主席)總言之你返去查字典呀。
(主席)咁呀majestic, majesty。
(主席)係美,但係嗰種美呢係一種榮耀嘅美。
(主席)佢話你將你嘅榮耀彰顯於天。
(主席)我一陣會同大家多講返少少榮耀呢兩個字。
(主席)咁去到第二節呢。
(主席)佢話你因敵人嘅緣故。
(主席)從孩童和吃奶嘅口中建立了能力。
(主席)使仇敵和報仇的閉口無言。
(主席)孩童同吃奶。
(主席)大家知道啦。
(主席)吃奶嘅仲要飲奶嘅啦。
(主席)通常呢啲人話呢。
(主席)係三歲以下呢仲會飲奶嘅。
(主席)不過我見過有個媽媽呢。
(主席)個女呢。
(主席)四歲仲繼續俾佢飲奶 我講人奶啦梗係。
(主席)咁我問佢點解係咁呀。
(主席)佢話你知唔知呀。
(主席)我其他嗰幾個都係咁㗎。
(主席)個個都好健康。
(主席)好少有病痛呀嗰啲嘅嘢。
(主席)咁呢個媽媽係一個護士姐姐嚟嘅。
(主席)個爸爸呢係一個醫生嚟嘅。
(主席)咁所以可能有啲原因都唔定話。
(主席)咁但係呢佢就話畀我聽好健康嘅咁樣。
(主席)咁所以呢 呢個講話吃奶嘅口中呢 即係都係細路仔啦係咪呀。
(主席)細路仔啦。
(主席)咁嬰孩嬰孩都唔放大得幾多啦。
(主席)咁有啲人呢就認為呢。
(主席)呢個嬰孩呢個字眼呢係呢個聖經裏面呢度用嘅啦。
(主席)大約係七歲以下啦。
(主席)咁想問你啦 七歲以下嘅細路仔。
(主席)同嗰啲三歲三歲更加唔使講啦咁細個。
(主席)有幾多能力呀。
(主席)有幾多能力呀。
(主席)如果有三五個七歲嘅嚟去challenge我 啊牧師我哋呢幾個同你打個。
(主席)咁我驚唔驚呀。
(主席)我梗係唔驚啦 啊我一齊嚟呀。
(主席)唉唔好超過你嘥我時間係咪呀。
(主席)所以呢有一樣嘢佢一用咗呢個嬰孩孩童同埋吃奶嘅代表啲咩。
(主席)係冇能力嘅。
(主席)係冇能力嘅係咪。
(主席)嗱咁樣呢先至更加係一件。
(主席)就係神能夠去俾一啲人認為係冇能為力嘅人。
(主席)佢能夠可以勝過仇敵。
(主席)咁呢個先至係表示係咩呀。
(主席)唔係靠嗰班人啦係咪呀。
(主席)係靠邊個呀係靠神啦。
(主席)所以神好多時候呢喺我哋自己承認自己軟弱無能嘅時候。
(主席)神呢就會去出手幫我哋。
(主席)當我哋仍然覺得自己好巴閉嘅時候神係唔會幫我哋。
(主席)所以我自己喺我嘅信主嘅年日裏面。
(主席)我連我第一次未信耶穌嘅祈禱就係咩呀。
(主席)就係同神講。
(主席)我話耶穌我都唔係好識你嘅啫。
(主席)真係唔識我未信主嘛。
(主席)雖然我由一年班到大學二科都係讀天主教。
(主席)我都講過七一年我會考要考路加福音。
(主席)嘩滾瓜爛熟呀因為為咗要能夠可以入返去讀中六。
(主席)所以真係好俾心嘅認真去讀㗎喎。
(主席)唔係因為我係天主教徒我都唔係天主教徒。
(主席)冇領過洗都唔算啦係咪。
(主席)但係當我有困難嘅時候。
(主席)當有一個基督徒叫我向耶穌祈禱嘅時候。
(主席)喺外國。
(主席)我就祈禱。
(主席)我話耶穌我唔識你。
(主席)不過我係中國人嚟㗎嘛。
(主席)咁話俾佢聽我係中國人咋咩意思呀。
(主席)中國人呢就話跌咗落個海裏面。
(主席)鹹水草都要攞住一條。
(主席)大家知道鹹水草攞住一條救唔救到你㗎。
(主席)救唔到㗎係咪呀鹹水草點救你啫。
(主席)係咪水泡救到你啫。
(主席)我話即係意思冇啦冇嘢可以靠啦我已經係呀。
(主席)我淨係即係中國人真係好叻呀。
(主席)冇嘢可以靠鹹水草都攞住一條啦。
(主席)我話我就當你係鹹水草啦。
(主席)我真係咁樣祈禱喎。
(主席)係從心裏面話我當你係鹹水草啦。
(主席)跟住嗰句係咩。
(主席)你幫我啦。
(主席)我未信主㗎又唔識更加唔識話。
(主席)奉主耶穌嘅名求啦邊會識啫。
(主席)從來都未學過亦未去過基督教嘅教會。
(主席)喺香港由一年班到二科畢業。
(主席)從來未去過基督教嘅教會。
(主席)一次都未去過去過一次基督教嘅聚會人哋邀請我去一個報道會喎豐盛嘅人生我仲記得喎。
(主席)我就係咁樣祈禱。
(主席)連話奉耶穌嘅名祈禱都唔識。
(主席)但係主耶穌基督就幫咗我啦。
(主席)唔使十分鐘真係唔使十分鐘。
(主席)我嘅難題解決咗啦。
(主席)係真嘅。
(主席)所以呢我自己喺生命裏面呢知道原來當我係祈禱嘅時候。
(主席)而我真係知道係只可以靠祈禱嘅時候呢。
(主席)神真係佢係會按佢嘅做法按佢嘅時間。
(主席)因為神嘅時間神嘅做法係最好嘅。
(主席)好啦喺呢度嚟講呢我哋今日要睇下第三節嗰度講乜囉開始。
(主席)第三節嗰度講乜呢 大家睇個手裏面嗰個副頁呢。
(主席)就係神嘅榮耀同埋人嘅尊貴呢個呢就係講到呢個詩篇第八篇。
(主席)詩篇第八篇唔係好長㗎啫。
(主席)佢究竟呢整個詩篇係想表達乜嘢呢。
(主席)就係表達到嘩神嘅榮耀同埋人嘅尊貴呀。
(主席)人原來係尊貴㗎喎。
(主席)咁嘅人有咩咁巴閉呀 唔係好巴閉㗎咋。
(主席)我哋一陣睇啲經文立志到唔係好巴閉呀 不過人之所以Call人Call巴閉或者係值錢呢。
(主席)或者係咁咁重要呢。
(主席)原來唔係人自己本身有啲咩叻。
(主席)原來係佢同邊一個有咩關係。
(主席)係咪呀好犀利呀。
(主席)例如我哋世界首富我唔知邊個我根本唔知邊個係世界首富。
(主席)一時呢個一時嗰個都唔定。
(主席)如果你話畀人聽我係世界首富嘅親生兒子。
(主席)即係假設係真嘅。
(主席)你知唔知呀好多人都會想同你做生意呀同你做friend係咪呀。
(主席)跟住佢話我識得世界首富嘅仔㗎我哋好friend㗎。
(主席)琴晚先同佢食飯咋嘛係咪呀。
(主席)我請佢添係咪呀 前晚佢請我。
(主席)嘩你會唔會覺得好似你自己都high咗啲㗎嘛人哋都會話嘩犀利喎係咪。
(主席)關係呀嘛你同佢有關係呀嘛。
(主席)咁我唔係要大家要去做呢咁嘅嘢。
(主席)只不過講比你聽有啲事情一個人重唔重要。
(主席)其實第一佢係邊個係咪呀佢係邊個。
(主席)神嘅榮耀同埋人嘅尊貴。
(主席)呢一首詩有幾個嘅講法。
(主席)有人話佢係讚美詩因為佢係讚美神嘅所以讚美詩。
(主席)佢有個尼塞瓦詩點解尼塞瓦詩呢。
(主席)就係因為尼塞瓦喺裏面呢係我可以咁講。
(主席)裏面呢係表達咗尼塞瓦呢一個嘅訊息出嚟嘅但係隱藏嘅。
(主席)但係等我哋睇嘅時候呢我哋知道佢就係講尼塞瓦嘅。
(主席)第二呢就係自然嘅詩咩叫自然呀因為佢講到呢一個。
(主席)天上嗰啲嘅星星呀嗰類嘢咁好多人呢就話呢首詩呢應該係夜晚嘅。
(主席)因為佢冇講太陽佢講月亮同埋星星係呀 make sense 㗎喎。
(主席)我覺得啲學者又或者係啲信徒睇咗呢樣嘢出嚟係啱嘅。
(主席)好啦咁我哋睇下呢個詩講咩呀就係 god is the creator。
(主席)神就係嗰個創造者 神你係極嘅偉大。
(主席)我觀看你手指所做的天 並你所陳設的月亮星宿。
(主席)讀星宿㗎係咪讀星宿呀阿永尼係咪讀星宿㗎。
(主席)呢個字係咪都可以讀個宿字㗎不過唔同情況底下。
(主席)以前細個成日講星宿不過唔知點解後來聽人地講星宿呀。
(主席)咁呀星宿啦。
(主席)佢其實睇到咩呢佢話我觀看其實喺原文我畀咗大家個code 裏面呢。
(主席)喺原文裏面呢係應該我觀看之前多一個字嘅好細嘅啫嗰字呢。
(主席)就係叫做你唔識點讀啦嗰字其實就係KY嘅意思key個key。
(主席)key嘅意思係咩呀就係當我觀看。
(主席)姐係指當或者因為我睇見睇見咩呀當我喺夜間睇見呢個神所做嘅天。
(主席)其實天冇乜得睇㗎喎天點睇姐其實姐係望下個天呀。
(主席)睇見咩呀星星月亮啦夜晚係咪睇唔到太陽啦。
(主席)咁佢呢同埋我睇見我因為佢係因為我當我睇見你嘅手指所做嘅天。
(主席)點解佢會講話手指所做呢有原因㗎喎。
(主席)咁係咪神真係有隻手指攞隻手指去做個天出嚟㗎啦。
(主席)呢啲屍呀屍體呀唔係死屍嘅意思呀屍嘅體材呢。
(主席)有時呢你就唔可以太自勉解釋嘅喎係咪呀。
(主席)一自勉解釋呢你就真係都唔知佢講咩嘢㗎。
(主席)好啦佢話因為當我睇見當我觀看當我觀看嘅時候。
(主席)你嘅手指所做嘅天即係神你嘅手所做嘅天。
(主席)並且你陳設嘅月亮星守陳設呢個字呢。
(主席)即係好似今日你睇呢張台呀係咪有陳設㗎。
(主席)我唔係話呢叫陳設餅呀大家有啲人知道佢講乜有啲人唔知道佢講乜。
(主席)有邊個知道我講乜嘅舉手陳設餅。
(主席)一個咁多有邊個有多個有邊個唔知我講乜陳設餅嘅舉手。
(主席)多啲人呀聖經裏面係有講陳設餅喺個聖殿裏面有陳設餅嘅。
(主席)咁但係你睇得到呢係咪有設計㗎。
(主席)呢個擺喺呢度呢個擺喺呢度近我。
(主席)嗰嗰啲嘅收返嗰啲嘅杯嗰啲嘅兜呢就擺喺嗰度。
(主席)鳳燕就擺喺鳳燕嗰啲袋喺度係咪呀。
(主席)即係其實有設計㗎喎。
(主席)你買咁少嘢都有咁少嘅嘢呢其實都有一個設計喺當中㗎喎。
(主席)所以當呢個當我哋去睇呢個自然界嘅時候。
(主席)當我哋睇下呢個嘩望下啲山望下啲水望下個天空。
(主席)望下諗下我哋一年有四季春夏秋冬。
(主席)嘩如果成年都係春春春春或者夏夏夏夏咁呢。
(主席)咁都幾係嘢㗎喎有問題㗎喎。
(主席)所以呢呢啲全部係有設計嘅。
(主席)所以佢並理所陳設嘅月亮星秀陳設呢個字呢。
(主席)嗰個原文嘅含義就係你預備你安排有秩序有和諧嘅。
(主席)係呀係有秩序有和諧嘅。
(主席)嗱我手呢個錶呢我真係好鍾意呀今次呢個錶。
(主席)98蚊人民幣淘寶買嘅哎呀我唔應該同佢宣傳。
(主席)我點解我好鍾意呢個錶呢我日日我係日日。
(主席)唔係講架係日日望住個NOW TV。
(主席)有冇人睇NOW TV嘅你哋新聞台呀有冇呀冇人睇。
(主席)冇人睇新聞㗎係咪真係冇人睇NOW TV。
(主席)新聞台㗎一個都冇有。
(主席)咁我咪好另類點解冇人睇。
(主席)你哋睇淨係睇無線嗰啲新聞呀。
(主席)咁樣你試下對下無線嗰個新聞台。
(主席)係咪有時間㗎3點45分60秒係咪咁㗎都會有㗎嘛。
(主席)NOW TV都有㗎喎我就唔知點解鍾意對NOW TV嘅。
(主席)我直情點對法呢我叫有時叫我個菲傭有時我叫師母。
(主席)話你望住個電視話畀我聽幾多秒。
(主席)佢就話06 07 08 09我就望住個錶。
(主席)又係06 07 08 09喎仲有喎。
(主席)我呢個錶買咗大約都有成半個月啦係日日一模一樣喎。
(主席)係一秒都冇撐過喎我之前嗰啲撐啲㗎。
(主席)日日都要教下佢呢個完全唔使教。
(主席)我都諗唔通點解可以一個錶同嗰個TV嗰個時間。
(主席)一秒嗰個係一模一樣我直情我都諗唔通。
(主席)呢個錶係咪精心設計呢。
(主席)係咪呀精心設計我相信NOW TV嗰個。
(主席)嗰個嗰個嘅時間嗰個鐘都係都係精心設計。
(主席)咁咪佢唔準實畀好多人打電話鬧㗎嘛。
(主席)咁搞咗呢個時間都唔啱嘅係咪真係好不可思議㗎。
(主席)但係原來呢呢啲咁細微嘅嘢啫。
(主席)但係原來呢我哋睇見呢神呢喺所做嘅星呀。
(主席)所做嗰啲嘅月亮呀所做嘅銀河系呀。
(主席)佢哋喺度郁㗎喎唔係定喺度唔郁㗎喎係咪呀。
(主席)好快㗎喎原來我最近睇嗰篇文章。
(主席)不過我又冇刻意去記咗佢如果我記咗佢或者係打個powerpoint出嚟呢好精彩。
(主席)我哋個地球呀轉呀自轉呀跟住就騰騰圈圍住個太陽喺度轉呀。
(主席)原來行得好快㗎。
(主席)大家知唔知幾快呀。
(主席)大家知唔知幾快呀。
(主席)快得好緊要㗎唔係好似我哋我想像我哋梗係好似郁都冇郁咁嘅呢個地球呀。
(主席)但係原來佢郁得好快㗎佢每秒鐘係唔知幾多幾多。
(主席)我都唔記得真係幾多幾多呀總之返去check下啦。
(主席)呢啲全部就係神嘅創造。
(主席)你諗下設計呢一個我都覺得都幾好呀有啲心思㗎喎係咪。
(主席)設計呢個堂呀呢個禮堂嘅肯定嘅心思要畀呢啲多啲呢啱唔啱呀。
(主席)嗰啲燈呀嗰啲凳呀嗰啲斜度呀個台呀嘅高度呀跌落去都冇乜事嘅一般呀。
(主席)係完全係有設計㗎完全有設計嘅呢啲嘢。
(主席)所以要有呢個嘅architect係咪呀建築師係咪呀。
(主席)嘩你諗下呢個地球太陽星宿太陽系太陽系你以為只得一個。
(主席)係唔知幾多千千萬萬個呀嘅太陽系喎佢哋係咁樣喺度成日鑽鑽鑽鑽鑽。
(主席)嘩你知唔知個地球幾重呀個地球好重㗎我就係睇不過我又冇記呢啲數字呀應該攞埋呢啲數字嘅統計出嚟。
(主席)點解佢可以能夠喺個空中吊住喺度嘅點解呢佢可以定喺度嘅點解呀。
(主席)你話有乜差池嘅時候就真係火星撞地球㗎喇喎係咪呀。
(主席)當我哋去當我哋人去喺自然界去思考下用下個腦諗下嘅時候。
(主席)我哋都諗唔通我哋都諗唔明我成日都諗唔通一樣嘢就係宇宙有幾大。
(主席)宇宙有幾大呀我話俾你聽嘩一路咁去去到點無窮盡咁又點啫係究竟真係有無窮盡嘅呢。
(主席)如果你有無窮盡點解會無窮盡嘅有無窮盡呢樣嘢㗎咩。
(主席)我真係諗唔通呢樣嘢同神係邊度嚟一樣係諗唔通呢樣嘢。
(主席)神係邊度嚟㗎啦嘩人個腦真係好有限好有限。
(主席)所以呢個詩人呢當佢喺晚上觀看嘅時候佢睇見呢啲嘅天上嘅星宿。
(主席)佢覺得呢係好驚訝我曾經識得一個人我要將佢轉一轉。
(主席)佢係一個明星嘅弟弟大家知咩叫明星啦譬如謝賢咪明星啦係咪呀。
(主席)佢係一個明星嘅弟弟都幾出名嘅。
(主席)佢一講佢個哥哥畀我聽呢我知道係邊個啦。
(主席)即係好似而家有隊band草蜢大家聽過草蜢未呀。
(主席)你鍾唔鍾意另外一件事都聽過係咪都叫博有名氣呀係咪呀。
(主席)咁呢一個人呢佢係一個明星嘅弟弟。
(主席)咁哥哥呢就帶埋呢個弟弟。
(主席)有一次哥哥就帶埋佢去一個party度。
(主席)咁去party跟住呢佢就同呢個弟弟講。
(主席)哎弟弟啊細佬啊呢個姐姐你跟佢啦佢叫你做乜就做乜啦。
(主席)咁樣喎跟住個姐姐呢就帶咗呢個弟弟呢去做乜就做乜啦。
(主席)咁有冇學壞呀梗係學壞啦係咪呀。
(主席)係真事嚟㗎喎不過真實呢唔係明星個弟弟。
(主席)即係我唔你知牧師唔可以即係講到咁白俾你聽個明星呀周乜乜呀個弟弟唔係嘅唔係唔係佢呀。
(主席)即係我唔但係個事實真係差唔多。
(主席)佢呢又係一間基督教學讀書。
(主席)一方面係基督教學讀書但係一方面呢個個周末呢就跟哥哥呢去開party。
(主席)初初呢都係好被動後來呢就覺得好好玩。
(主席)有一次學校有一個嗰啲叫做summer camp。
(主席)咁於是乎呢佢又去summer camp有個營火會呢個真事啦營火會喺度燒嘢燒嘢。
(主席)咁呢啲人又唱聖詩呀咁即係呢啲好正常啦。
(主席)呢個人同我年紀差唔多嘅應該係一係就大過我一歲一係細過我一歲。
(主席)因為我講緊嘢係講緊四十幾年前嘅事啦四十幾年仲係中學生嘅時候。
(主席)咁佢唔知做乜事呢佢又唔想唱聖詩啦吼噏噏呀。
(主席)但係呢個人呢佢玩樂器係一流嘅。
(主席)佢玩樂器嘅時候佢唔係彈琴呀。
(主席)咁你喺營火會點會彈琴呀你話畀我聽呀點可能走去營火會彈琴呀。
(主席)但係佢玩嗰種樂器玩到一個點呢玩到一個地步呢啲人話。
(主席)嘩好似係鋼琴咁嘅聲音呀。
(主席)因為我唔識音樂我唔識呀。
(主席)總之呢就係講到佢呢勁到呢嘩當佢玩啲樂嘅時候好似人哋有個鋼琴喺度彈咁勁呀。
(主席)咁佢又樂呀同我樂。
(主席)佢望到啲咩。
(主席)望到上面嗰個月亮望到啲星。
(主席)佢望吓望吓呢。
(主席)我唔知佢有冇讀過詩篇第八篇呀。
(主席)可能聽過都唔定可能未聽過都唔定。
(主席)佢突然間個心裏面呢有一個感覺呀呢個係佢後來佢信咗耶穌。
(主席)仲做咗傳道人添。
(主席)咁我認識佢。
(主席)咁佢呢就因為認識佢嘅時候我仲讀緊大學都未畢業。
(主席)咁又係好多年N年前嘅事呀。
(主席)即係七六年之前嘅事啦。
(主席)即係四十年前之前我認識佢啦。
(主席)咁佢就同我分享返佢點解信耶穌。
(主席)就係因為喺個營火會裏面佢唔係唱聖詩。
(主席)唔係喺度做乜嘢佢就係望住個天望到啲星望到個月亮。
(主席)佢突然間覺得自己好渺小呀。
(主席)佢突然間覺得自己。
(主席)嘩我好渺小嘅咋喎。
(主席)喺呢個地球裏面。
(主席)我只不過係個地球裏面嘅香港嘅一個離島嘅一個地方嘅一個人咋喎。
(主席)佢覺得自己好渺小喎。
(主席)喺嗰時候。
(主席)佢開始尋求神。
(主席)甚至到佢參加咗一個宣教嘅工場。
(主席)去世界各地去做宣教士 係真嘅。
(主席)咁後來佢去到多倫多呢。
(主席)我嗰陣時喺多倫多呢。
(主席)佢就唔識我 我唔識佢嘅。
(主席)不過佢識得我一個同屋主。
(主席)我哋幾個男仔一齊住。
(主席)佢就走嚟去搵佢。
(主席)搵佢就見到我。
(主席)咁於是乎我哋又一齊住。
(主席)咁於是乎就認識佢。
(主席)我好記得佢咁同我分享。
(主席)佢冇講畀我聽痴編第八編。
(主席)就係佢睇見神嘅創造。
(主席)佢覺得自己好渺小。
(主席)原來當我哋一個人呢。
(主席)係知道自己渺小嘅時候呢。
(主席)就係我哋會去唔靠自己。
(主席)依靠神嘅時候。
(主席)當我哋幾時仲覺得自己係好巴閉嘅時候呀。
(主席)雖然個口唔會講嘅我話畀你聽下。
(主席)我哋係唔會去學習依靠神。
(主席)所以呢神好多時候係咩呀。
(主席)喺軟弱人嘅身上顯得完全。
(主席)因為當人唔係神特登揀嗰啲弱者唔係。
(主席)因為當我哋唔係。
(主席)即係衰到貼地呀好似嗰陣時。
(主席)哎呀都冇辦法啦窮到窿丁啦。
(主席)咁又冇工作咁點呢。
(主席)我又話唔要媽俾錢我自己靠自己。
(主席)咪靠自己囉靠自己點靠啫。
(主席)點靠啫係咪。
(主席)喺外國點靠呀。
(主席)我都話可以有啲嘢做喺外國點靠 祈禱 神就幫咗我啦 救咗我啦。
(主席)喺呢度呢我哋睇幾次嘅經文。
(主席)喺《倚創亞書》第40章第26節。
(主席)你們要向上舉目。
(主席)看似誰創造者萬象。
(主席)按數目領出他們。
(主席)一一稱其名。
(主席)以他嘅權能同埋佢嘅大能大力。
(主席)使他們一個都不缺少。
(主席)《耶利米書》33章第22節。
(主席)正如天上嘅萬象不能夠數算。
(主席)海邊嘅沙。
(主席)唇沙不能夠斗量。
(主席)你話畀我聽。
(主席)海有幾多粒沙。
(主席)點數呀。
(主席)係咪呀 天上嘅星 海邊嘅沙。
(主席)係咪呀 阿布拉罕神都係咁同佢講。
(主席)即係話係根本無得數。
(主席)係數唔到嘅 根本無可能數得到嘅。
(主席)但係呢啲嘢自己嚟嘅咩。
(主席)無端端會存在嘅咩。
(主席)你以為物質係永恆嘅咩。
(主席)吓 邊個話畀你聽㗎。
(主席)啲人係講係一個信念嚟㗎咋。
(主席)有啲人呢 佢嘅觀念係咩。
(主席)物質係自己存在 永遠存在嘅。
(主席)物質係永恆嘅。
(主席)有人咁信㗎喎。
(主席)嘩 佢呢個信心係超大嘅信心。
(主席)一啲死物可以自己存在 仲係永遠存在嘅。
(主席)佢呢個信心係超大嘅信心。
(主席)我嘅信心都冇咁大 我嘅信心就係 我相信有一位創造者去創造㗎。
(主席)咁你話邊個做呢個創造者呀。
(主席)我唔知喎 佢唔需要被創造。
(主席)如果被創造嗰個就係創造者。
(主席)唔係佢係創造者啦 係咪。
(主席)我哋係真係 唔好以為我哋個腦能夠諗得通。
(主席)我哋個腦係諗唔通嘅。
(主席)係冇辦法明白嘅。
(主席)因為我早前呢有個爸爸。
(主席)我好似提過有個女女問個爸爸 問個爸爸。
(主席)究竟有地球。
(主席)我哋喺度住。
(主席)咁做咩仲有咁多其他啲星球呢。
(主席)呢個細佬女嚟㗎咋。
(主席)係小學生嚟㗎咋。
(主席)爸爸唔知點答。
(主席)嗰個細佬女話我要問牧師。
(主席)原來佢係牧師識㗎喎。
(主席)我真係好開心。
(主席)我好鍾意個小妹妹㗎嘛 好可愛㗎。
(主席)佢記得我要問牧師。
(主席)我嘅時候呢 佢又嬲嬲寧寧唔肯問喎。
(主席)怕醜喎。
(主席)咁爸爸就幫佢問啦。
(主席)咁我就用咗幾個方法想俾佢理解啦。
(主席)我講過㗎喇應該係咪呀。
(主席)講過未㗎 未呀 未我講埋佢啦。
(主席)講過我唔重複㗎。
(主席)因為我腦係冇乜記性嘅。
(主席)我第一樣嘢話。
(主席)我話你爸爸係做IT嘅。
(主席)做電腦嘅。
(主席)佢將佢電腦嗰啲嘢講比你聽 你明唔明呀 佢話I know 嘩小朋友而家好犀利呀 我唔知點解佢話佢識喎 佢可能都係玩電腦呀。
(主席)咁佢話佢識 呢樣嘢冇用啦 佢話佢識。
(主席)我諗咗一樣嘢。
(主席)我話你個頭幾大 咁大。
(主席)你個頭咁大咩呀。
(主席)如果呢個頭好似一個碗咁樣。
(主席)好似一個碗咁大。
(主席)佢明呀 個頭好似一個碗咁大。
(主席)我話如果腎 腎係好似一個海洋咁大。
(主席)腎呀 海洋咁大。
(主席)咁我可唔可以將成個海洋咁大嘅海水擺落去你個咁細細嘅個碗度呀。
(主席)佢話唔得啦 佢冇得認叻啦係咪呀 唔通佢話。
(主席)佢話Of course I can 咁咪冇得講啦 佢話講英文 I can 咪得講啦。
(主席)佢話 拎下頭啦。
(主席)我話所以呢 有啲嘢你係唔會明白嘅 牧師都唔明白嘅。
(主席)你咪話 你唔明我明 我係唔明嘅 我都唔明喎 我都唔知喎 係咪呀。
(主席)牧師都唔明 你都唔明 咁佢話OK啦 佢接受到啦。
(主席)唔係佢明喎 佢接受到 原來有啲係我地唔明嘅。
(主席)當我地睇見神嘅創造嘅時候。
(主席)我地只可以話 嘩 神呀 你真偉大 淨係依一樣嘢啦。
(主席)所以呢 神嘅永恆同埋神聖係明明可知嘅 聖經講比我地聽。
(主席)詩篇第三 三篇第六節 書天籍耶華嘅話而造 萬象籍佢口中嘅氣而成。
(主席)咩叫口中嘅氣呀 神喺度噴氣呀 唔係 講嘢要用氣㗎 啱唔啱呀。
(主席)你試下講嘢唔好氣呀 無氣就講唔到嘢 講說話一定係有啲聲音係咪。
(主席)聲音透過聲帶先有 係有啲氣先 透過聲帶先有聲音㗎嘛 係咪呀。
(主席)所以呢 神嘅口中嘅氣 姐係話 神說有便有呀嘛 係咪呀。
(主席)神說有剛就有了剛 係咪呀 聖經講㗎嘛 創世紀 神係講就有㗎嘛。
(主席)神唔使攞手去做㗎嘛 好啦 跟住呢就係 起初你立咗地嘅根基。
(主席)天也是你手所造的 清謝那用智慧造天 因為佢嘅慈愛永遠長存。
(主席)點解話神嘅智慧造天呀 你睇下 有設計㗎嘛 少啲智慧都做唔到啦 係咪呀。
(主席)正如我話 整架車 而家啲車話呢 犀利到唔使人揸㗎喎。
(主席)咁好似係咪google呀整架車 唔使揸嘅係咪呀 不過撞咗好多次喎。
(主席)而家仲實驗當中喎 真係㗎 你有冇聽過新聞有講呀 係撞過好多次呀 十幾次到啦。
(主席)咁就在設計當中 但係咪真係好犀利呀 不過我唔敢坐 我唔坐呀 我唔會坐呀。
(主席)真係點知冇突然間 有啲失驚無神有樣嘢飛出嚟 佢揸唔到啦 係咪 你話佢實揸到㗎咩。
(主席)有啲物質嘅嘢走出嚟 佢話揸到啫 一陣風咁飛過 風都係物質 但係佢會揸到咩。
(主席)嘩 我真係唔敢諗啦呢樣嘢 好啦 耶華以智慧立地 以聰明定天。
(主席)所以呢 當我哋人睇 當我哋睇見呢個神所創造嘅時候呢 我哋會覺得 我唔明。
(主席)我都諗唔通 但係我哋唔會話 即係點姐而家 好巴閉咩 我諗冇人咁愚昧掛呀。
(主席)嘩 跟住呢 佢呢度呢 第二節就係 人算乜 你竟顧念他 世人算乜 你竟眷顧他。
(主席)呢度表達咗咩呢 當呢個人去望下神嘅偉大嘅時候 從神嗰個嘅創造嗰度 去睇到神嘅偉大嘅時候。
(主席)佢真係覺得自己渺小啦 好似我頭先講嗰個弟兄 佢本來呢 我話畀你聽 牧師夠牙刷㗎啦 佢仲牙刷。
(主席)我有一次呢 後來佢讀神學嘛 我又讀神學 佢又讀神學 神學唔同一間嘅。
(主席)咁神學生會點呀 走埋一齊 咪討論神學啦係咪呀 咁你又講吖 我又講吖 我又咁講 佢又咁講。
(主席)嘩 有一次我同佢傾傾呀 傾到佢走咗 走咗返嚟 話你做咩呀 過個沖涼 話你點解去沖涼呀 興得滯呀。
(主席)興得滯 傾到興得滯呀 興得滯 即係人就係咁呀 即係為咗要拗嘢啦 拗嘢。
(主席)但係當佢知道人算乜 理景顧念他 世人算乜 理景眷顧他。
(主席)呢個人 當佢睇見 呢個詩人 當佢睇見神嗰個偉大嘅時候 佢覺得自己係好渺小嘅時候。
(主席)佢就開始諗呀 其實人算得乜嘢啫 人好巴閉咩 你試下你出世冇人理你呀 死緊 啱唔啱。
(主席)係咪呀 BB仔出世 冇人理 阿媽走咗 個BB可唔可以survive呀 係唔得㗎。
(主席)但係你睇啲動物好犀利㗎喎 有時睇電視呀 見到嗰隻馬一出世 佢肥撚肥 隔離隻腳行㗎係咪呀 有冇見過呀。
(主席)跟住食嘢喎 食咩呀 有咩食呀 有咩食呀 食番個胎盤㗎嗰啲 有冇見過呀 係咪呀 動物呀好多都係。
(主席)人真係 人 嘩 少少少嘅照顧都唔掂 人真係咩咁特別啫 係咪呀 如果你講強壯 喂 人肯定唔夠大象咁好力啦。
(主席)講爬船人都唔夠馬拉咁快 講飛天人都唔識飛 講落水又唔夠條魚游 人有咩咁叻啫 啊 人叻嘅地方就係因為人似神。
(主席)神係按住佢嘅形象同埋樣式嚟創造我哋 形象同樣式 你講乜嘢都好 就係一樣嘢 就係我哋似神 係咪呀。
(主席)我哋會有思想 神有思想 我哋會有記憶 神有記憶 我哋會有一個嘅設計 神有設計 係咪呀。
(主席)我哋有愛 神有愛 唔係因為我哋有佢 係因為佢有 神創造我哋 按住佢嘅形象樣式做。
(主席)所以人就算唔信耶穌都好 佢都話人係萬物之靈 係咪呀 人之之所以能夠係咁出類拔萃呀 係咪呀 係咪出類拔萃呀。
(主席)唔怪唔怪今後叫拔萃啦 就係因為我哋係從神而來 我哋有神嗰個嘅形象樣式 不過我哋係被創造。
(主席)係呢個人就話人算乜呢 你竟然顧念佢 咁世人又算乜呢 你竟然係眷顧佢。
(主席)嗱 呢度個人字同世人嗰字喺原文係兩個唔同嘅字嚟㗎 我寫咗俾大家。
(主席)第一個人呢 就係人嘅仔 人嘅兒子 係代表咩呀 代表係脆弱係會死嘅 人人都會死㗎啦。
(主席)馬土薩拉 969歲先死都要死 係咪 全人類最老 最大年紀 根據聖經嘅紀錄 馬土薩拉 969歲先死都係要死。
(主席)係咪呀 人就係會死嘅 脆弱就係會死嘅 但係神係顧念喎 無忘記喎 係有同情連率佢嘅心喎 神係顧念我哋嘅。
(主席)跟住講到世人呢 呢個世人呢 另外一個字嚟嘅原文 就係咩呀 與亞當同埋塵土係有關係嘅 係低微嘅。
(主席)你諗吓 神用咩嚟做我哋嘅 嘅始祖父母呀 始祖亞當呀 地上嘅塵土咋。
(主席)佢都唔係攞個 嘩 好靚嘅榴槤 我鍾意食榴槤 所以話難啲 我知有啲人話 榴槤咁臭 咦 我鍾意食榴槤 我無意思叫你買俾我食呀。
(主席)我無咁講呀 我只係話俾我鍾意食 千祈唔好整兩個榴槤俾我呀。
(主席)或者係 嘩 整個蘋果呀 或者整個 嘩 荔枝 神唔係用果啲喎。
(主席)地底泥 人哋話 賤過地底泥 咩意思 即係俾人踩嗰啲。
(主席)神可以用最 即係其實 神可以用最 周街都有嘅 周地都有嘅係咪呀 我叫你搵條草有時都未必有草㗎喎。
(主席)泥邊度冇呀 你話邊度冇泥呀 除咗棵石屎之外 全部都係泥嚟嘅。
(主席)真係 但係神就係咁呀 神可以將最卑微 最卑賤嘅嘢 能夠做到最尊貴嘅嘢。
(主席)所以 荔枝姐妹 我哋唔好自大 但係更加唔好自卑 當我哋自卑嘅時候咩呀。
(主席)我哋貶低咗我哋嗰個神嘅 嗰個嘅寶貴嘅身份 因為神按佢形象同樣識咗我哋嘅。
(主席)自大係梗係唔啱啦 自卑呢 其實我覺得都係非常之唔啱嘅。
(主席)所以呢 人係咩啫 虛弱嘅 但係神你居然係看顧我哋喎 連率我哋喎。
(主席)人係咩啫 世人係咩啫 係低微嘅 係塵土嚟咋嘛 但係你居然係眷顧我哋喎。
(主席)呢個眷顧嘅意思係點呀 係去探訪 去尋找 去關心 去眷愛我哋。
(主席)有冇人探你呀 過去一個禮拜 有冇邊個係有friend嚟探過你 去你屋企探下你嘅 舉手 有冇呀。
(主席)有呀 係咪呀 係咪friend呀 係咪呀 friend嚟到屋企探你呀。
(主席)你知唔知中國人呢 好犀利嘅 佢話嗰啲窮人呀 喺路邊都冇人問佢嘅。
(主席)有冇聽過呢句說話呀 嗰啲窮人喺路邊都冇人問佢嘅。
(主席)你係街到見到個乞丐咁啦 乞丐夠窮啦係咪呀 你會唔會問佢 嗨你好嘛 咁呀。
(主席)我哋一般都行過就算 畀錢佢都唔定呀。
(主席)所以中國人有句說話 窮在路邊冇人問 但係住九肚山嗰啲點呀。
(主席)魚龍山嗰啲點呀 飛鵝嶺嗰啲點呀 飛鵝山嗰啲點呀 仲有咩呀 渣甸山嗰啲點呀。
(主席)會點呀 你睇下 過時過節呀 我話畀你聽。
(主席)我屋企出面嗰條街呀 滿晒車㗎。
(主席)我係住九肚山㗎 不過係住原居民嗰啲串屋 同出面嗰啲唔同。
(主席)我哋係million dollar air 我唔係millionaire 我係million dollar air。
(主席)因為出面要呼吸嗰啲咁嘅空氣 咁靚嘅空氣呢 係要畀好多錢先至呼吸到嘅係咪呀。
(主席)今早我做晨運呀 我而家開始又做返晨運呀。
(主席)今早晏咗 六點三先出發 我平日係六點鐘出發。
(主席)趁嗰啲小巴未上山 嗰啲臭氣攻住晒嘅時候 小巴上山就臭㗎啦。
(主席)我又行 佢又行 你話臭唔臭呀。
(主席)咁我喺我屋企行去公園 撞到一個太太拖住個狗 成日都見到。
(主席)佢話咦 咁好少見你咁早㗎喎 我話呢幾日呢 我開始咗返行。
(主席)佢話其實香港真係唔好住㗎 我話呢度係狗肚山嚟㗎啦已經。
(主席)佢住出面嗰啲豪宅嘅 拖狗嘅。
(主席)我話呢度已經係狗肚山嚟㗎啦 你仲話唔好住。
(主席)我唔知佢想去邊度住呀 佢想去加拿大住。
(主席)佢話我想去加拿大呀 我啲親戚去加拿大 我想去加拿大咁。
(主席)所以呢 窮在路邊無人問呀 富在深山 遊園襯啱唔啱呀。
(主席)係咪呀 富在深山 遊園襯 就係咁囉 人就係咁囉。
(主席)但係神點呀 神唔係咁囉 神就係咩呀。
(主席)我哋呢咁卑微嘅人 甚至都係罪人。
(主席)神點呀 神愛我哋到個地步呀。
(主席)佢唔係派 神係有派嘅 派咩呀 喺希伯來書講呀。
(主席)第一章第一節話 以前呢 神呢就叫啲先知嚟同我哋講嘢。
(主席)先知其實係咩呀 喺原文先知嘅意思呢。
(主席)是神嗰個口嘅意思呀 即係神嘅代言人嚟㗎。
(主席)嘩 代言人喎 你唔好諗咗啲咩美容嘅代言人呀。
(主席)係神嘅代言人呀 Spokesman 嚟㗎。
(主席)咁即係等於神講嘢啦 神透過諾耶利米講嘢。
(主席)透過以采講嘢 透過約拿講嘢 咩嘢都好 神嘅代言人。
(主席)但係 到到呢個後期嘅第三節 一章第三 希伯來先生。
(主席)神呢係透過佢嘅兒子嚟到 佢自己嘅獨生嘅子嚟到呢個世上。
(主席)同我哋講說話。
(主席)耶穌基督係邊個呀 基督係邊個呀 神嘅兒子係邊個呀。
(主席)應該嚴格 神嘅兒子係咩呀。
(主席)係神榮耀所發出嚟嘅光輝。
(主席)榮耀呀 神嘅榮耀發出嚟嘅光輝。
(主席)嘩 真係唔同係咪呀 我哋呢 我哋係咪榮耀所發出嚟嘅光輝。
(主席)我哋唔係 我哋似神啫 似啫。
(主席)似同係嗰樣嘢係可以兩件事㗎嘛係咪呀。
(主席)似都好 似啦起碼。
(主席)但係基督 神嘅兒子 我唔好用基督。
(主席)神嘅兒子係神榮耀發出嚟嘅光輝。
(主席)神嘅榮耀發出嘅光輝 同呢個神本身係從來冇分開過嘅。
(主席)從來冇先後嘅分別嘅 啊 點解牧師講呢啲呢 今日好似講唔晒㗎。
(主席)因為最近有異端搵我同你講嘅係咪呀 又話見證人搵我。
(主席)咁就刺激我再去思考三維一體喎。
(主席)我諗下點樣能夠可以解釋三維一體清楚畀佢聽同畀我主一學嗰啲。
(主席)因為我主一學浸禮班都係教兩個題目 一個講祈禱 一個講呢個三維一體。
(主席)石門教員啦 我下一個禮拜去培基教埋三維一體。
(主席)嘩 就係因為呢啲呢個異端夜話見證人打打問我。
(主席)聽後我傾 我又同佢傾 跟住第二個禮拜又打打問我。
(主席)跟住第三個禮拜又唔再打打問我 佢唔再搵我啦。
(主席)我想搵佢呀佢唔搵我 但佢唔畀個電話我都唔知點搵佢。
(主席)我可以去落路下嗰度搵佢 不過佢話佢哋搬喎 搬去石門啦。
(主席)搬去石門啦佢哋個教會 遲啲呢度又有夜話見證人。
(主席)異端搬嚟呢度㗎啦 我問一個問題。
(主席)太陽同太陽嘅光 有冇先後之分 你話。
(主席)太陽存在 神創造太陽嘅時候就有光。
(主席)唔通太陽初神一做嘅時候黑蒙蒙嘅咩。
(主席)慢慢先至開始有光咩 梗係唔係啦。
(主席)有太陽就有太陽嘅光 有太陽就有熱量。
(主席)仲有火 火同火嘅光火嘅熱 即係類似啦。
(主席)係咪always係一齊出現㗎。
(主席)所以神嘅兒子被稱為神榮耀所發嘅光輝。
(主席)神嘅兒子 唔係神做咗一輪之後就生個仔出嚟。
(主席)明唔明我意思呀 我以前係以為咁呀。
(主席)唔係以為咁 我曾經問過我十樂院嘅院長一個問題。
(主席)Dr. Adrian 嗰陣時我讀神學。
(主席)有一次唔知我哋下庭會請佢嚟講讀。
(主席)我就舉手問佢。
(主席)我話 Dr. Adrian。
(主席)我話there is a time when the father is not a father because there is no son。
(主席)and the son is not a son because there is no father。
(主席)我問佢呢個問題 佢冇答到我喎。
(主席)因為你話father同仔呀嘛係咪呀。
(主席)老豆同仔呀嘛 Jason係呀 Henry個仔。
(主席)係咪 Henry 佢係你嘅大仔呀嘛 係咪。
(主席)我唔問你其他啲嘢啦 梗係你大仔嘛。
(主席)係咪你唔係時唇都係爸爸嚟㗎。
(主席)當你生咗個仔出嚟先至係開始做爸爸嘛 啱唔啱呀。
(主席)係咪呀。
(主席)所以你做爸爸係有個開始㗎喎。
(主席)係咪 你唔好話畀我聽。
(主席)唔係呀 我出世做爸爸㗎喇 冇可能㗎係咪先。
(主席)所以你作為一個父親呢 你係有個開始嘅。
(主席)大家明唔明我咩叫開始呀。
(主席)所以喺你嘅人生入面 There is a time you are not a father 因為你都冇仔。
(主席)咁當你有個仔嘅時候呢 你就係一個father。
(主席)咁神係 神嘅兒子 咁神有兒子 咁係咪即係等於話。
(主席)There is a time when there is no son 咁佢唔係father呢 係咪可以咁講呢。
(主席)唔可以咁講㗎嘛 因為神同我哋唔同㗎嘛 係咪呀。
(主席)神係零 我哋都唔係零 係咪呀。
(主席)神係創造 我哋係被創造。
(主席)啟示錄 耶穌係α Ω 神係α Ω 天父神係α Ω。
(主席)啟示錄話 耶穌係始係終 天父神又係始係終 啟示錄講嘅。
(主席)啟示錄話 耶穌係首先嘅係末後嘅。
(主席)啟示錄冇講到天父係首先嘅係末後嘅 冇講到呢樣嘢喎。
(主席)不過 係呢個《倚創日書》第44章第48章嗰度。
(主席)耶華神話俾我聽 我係首先嘅係末後嘅。
(主席)即是三樣嘅條件都有晒 佢哋係永恆嘅同在。
(主席)點解呀 因為愛子係神榮耀所發嘅光輝。
(主席)唔係好難明啫係咪呀 唔係好難明啫 唔係好難明啫。
(主席)好 呢度繼續講埋少少啦。
(主席)就係喺呢個《耶利米書》第17章第9節。
(主席)人生比萬物都詭咒 壞到極處 誰能識透呢。
(主席)人其實真係唔係好靚呀。
(主席)人係敗壞墮落咗嘅 因為神俾我哋有得揀呀。
(主席)如果神創造阿當夏娃 係冇得揀嘅佢哋。
(主席)一舊 唔好話一舊木啦。
(主席)一部電腦咁 你撳乜入去就有乜嘢出嚟係咪。
(主席)有乜嘢輸入去嘅就輸啲乜嘢出嚟 佢冇得揀嘅 電腦有得揀嘅咩。
(主席)電腦有冇得揀呀 佢自己有冇得揀呀。
(主席)可能你話 牧師而家啲電腦有得揀㗎啦 咁我唔識呀。
(主席)你擺啲乜嘢落去 佢咪有啲乜嘢俾你囉 啱唔啱。
(主席)你要整啲程式俾佢㗎嘛。
(主席)但係神俾做人嘅時候唔係㗎嘛 俾人有自由選擇呀。
(主席)有自由意志呀 呢個係神愛我哋先至能夠俾到我哋有個選擇㗎 神take a risk呀。
(主席)神係危險嘅自己in a sense 因為人可以唔揀佢嘅係咪呀。
(主席)咁阿多莫冇揀佢囉 所以咪墮落囉 揀咗魔鬼囉 聽咗佢嘅誘惑囉。
(主席)佢係神係愛我哋俾我哋有得揀呀。
(主席)喺佢有八記二十五章第六節 佢話 更何況是如蟲的人 如追的細人。
(主席)你知咩叫追呀 蒼蠅蟲就叫追 蟲有好多種㗎 蝴蝶都有蟲㗎 係咪。
(主席)蝴蝶都係由蟲變㗎咋嘛 但係蒼蠅蟲就好唔同㗎啦嘛。
(主席)嘩 人係咩嚟嘅啫 喺個詩篇第九十篇第五節到第九節 我好鍾意呢個詩篇 有首歌配搭㗎。
(主席)我成日都話 日後搵個機會講詩篇第九十篇 唱埋首歌出嚟添。
(主席)嘩 嗰首歌好正呀 係我一個已故嘅弟兄同事佢作。
(主席)不過佢已經老癌過咗身喇 好多年前好多年前係作曲㗎佢。
(主席)你貪門如水沖去貪門如水一舊 早晨貪門如生長嘅草 早晨發芽生長馬上割下枯乾。
(主席)人就係咁短命㗎啦 我哋因你嘅怒氣而消滅 因你嘅憤怒而驚慌。
(主席)你將我哋嘅罪孽擺喺你面前 將我哋嘅忍惡擺喺你面光之中。
(主席)即係話我哋冇嘢可以遮掩到神嘅 神乜都見到曬 神乜都知道曬。
(主席)我哋經過日子都在你震怒之下 我哋渡盡嘅年衰 好盡一聲嘆息。
(主席)如果我哋唔係神嘅憐憫恩典愛拯救我哋 我哋個個都係咁死 係咪。
(主席)個個都係死 人人都係死後請去審判 信使嘅人就有永生 不信嘅人 罪已經定了。
(主席)要咁講係咪呀 信主耶穌嘅人就有永生 接受耶穌成為救主代替我哋嘅罪得赦免嘅就有永生。
(主席)但係唔信點呀 罪已經定了 大結局已經定咗㗎啦已經。
(主席)羅馬書三章第十節 就如經上記 沒有二人連一個也沒有。
(主席)嘩呢個精彩啦 賣魚蛋嗰個哥哥 嗱我又改咗啲㗎 佢唔係賣魚蛋 不過我鍾意講賣魚蛋 唔通我係賣魚蛋嘅姐姐咩係咪。
(主席)賣魚蛋嗰個哥哥 就問我啦 佢未聽過耶穌嗰啲人呀 咁咁又點呀 你哋話只係耶穌先可以拯救。
(主席)咁西藏嗰啲由細到大都未聽過嗰啲點呀 你咪以為佢讀書唔多 但係佢諗嘢係可以 吓。
(主席)跟住有另外一個問我 孔子得唔得救 孔子得唔得救 你點答呀。
(主席)Winnie 孔子得唔得救呀。
(主席)Winnie 會話 等八月十四號啦 鄺牧師 我要叫鄺牧師講㗎啦。
(主席)八月十四號 我同佢傾咗㗎啦 佢OK咗㗎 孔子得唔得救 八月十四號 喺神學院 兩點至四點鐘。
(主席)個房唔知book邊間 總之鄺牧師就會解答 孔子得唔得救。
(主席)嘩 唔係講笑 孔子喎 大家明唔明我意思 孔子得唔得救 得救 咁佢點得救。
(主席)唔得救 孔子都唔得救 嘩 大件事 係咪 好玩呀呢樣野。
(主席)陳忠道牧師有本書 問題解答 二百六十四張 唔係 二百六十四頁 二百六十四頁 又係答呢個問題。
(主席)唐崇榮牧師 大家聽過佢個名未呀 佢好鍾意講到跟住有個問題解答㗎嘛。
(主席)啊 我居然呢 儲起咗佢一篇文章喎 就係講同一個問題 孔子得救嗎 佢有個結論㗎 我唔講比你聽。
(主席)好啦 跟住呢 呢個 世上冇 佢話冇二人啦 咪連一個都冇吖嘛。
(主席)好啦 C篇一百零三篇 第 咦 我哋好似仲有主餐㗎喎 嗯 咁我睇下仲有幾多嘢講先。
(主席)我仲有後面添嘛 算啦 唔講啦 唔講啦 係收得到嘅 係收得到嘅 OK 好啦。
我們接著下一步。
