弟兄姐妹平安。
不知道大家認不認識這位先生。
他的名字叫做William Jackson Smart。
他是一個參加過越南戰爭的老兵。
他的太太在他生產第6個兒子的時候。
孩子的時候就不幸去世。
然後他一個人要撫養新生的孩子。
還有另外5個孩子。
當他去世之後。
他的一個女兒叫做Dot。
在一次母親節的教會崇拜當中 明白到。
原來他的父親在養育兒女的過程當中。
所付出的愛心跟努力。
絕不亞於任何一個母親的辛苦。
他希望能有一個特別的日子。
來紀念他的父親。
還有天下所有偉大的父親。
所以他就開始推動一個成立父親節的運動。
不久就得到了教會的支持。
在他努力的之下。
在市長還有州長的公開表示贊成的情況之下。
美國華盛頓州在1910年6月19號。
就開始了第一次全世界的父親節的聚會。
後來到了1972年的時候。
甚至是美國總統尼克遜簽署了正式的文件。
就是說每年的6月第三個主日。
就成為父親節。
我們看到這個父親節的由來。
就是一個女兒出於感謝父親。
而推動出來一個全國性的節日。
無論是父親或者母親。
對我們來說都是神所賜給我們的一個很好的禮物。
是一個莫大的祝福。
在他們身上我們常常能夠體會到。
跟經歷到一種不求回報的愛。
那今天是父親節。
所以我們一起來探討有關父愛這個話題。
那隨著時代的改變。
人們認為好爸爸的標準不斷在改變。
相信沒有人不想做好爸爸。
我們看一下2016年最新的好爸爸的標準。
裡面有很多的像。
我們看一下在座的爸爸。
我們是否符合這些標準。
比如說第一個是尊重並愛孩子的媽媽。
這點非常重要。
要不然的話 孩子看爸爸都不愛媽媽。
怎麼學習作為一個好男人呢?。
要擁有一個健康的體魄。
要有時間陪孩子。
定下規矩 要賞罰分明。
好爸爸不單只要注意孩子學習。
還要注意他傳人的發展。
那當然要以身作則。
身教比言教更加的重要。
當然現在越來越說。
孩子我需要尊重 要尊重孩子。
那這些標準都非常的好。
但是有沒有一些更重要的標準呢?。
父親對兒女的影響。
還可以從哪些層面去思想呢?。
那今天我們從大衛王臨終之前。
對他兒子的一個訓練當中。
來學習怎樣做一個好父親。
是在一個屬靈的層面上面。
特別我們今天是從一個屬靈的層面上。
來看一下作為父親母親。
怎樣可以影響我們的兒女。
那我想強調的是。
我們今天所說的父母呢。
我在這裡所說的父母。
不單只是指肉身的父母。
同樣是指到屬靈意義上的父母。
聖經大使命提醒我們。
神給我們每一個基督的門徒。
都有一個大使命。
要我們去關愛 去教導我們的屬靈的兒女。
在教會的內外。
神所交託給我們去關心 去栽培的初信者。
或者是屬靈生命還處於。
嬰孩時期的信徒等等。
他們都是我們的屬靈兒女。
我們有責任去教導他們。
所以這篇道不單只是單講給父母聽。
而是對所有的基督門徒來講的。
大衛王的晚年可以說是非常的坎坷。
在平定了他兒子壓殺龍的謀反的事情之後。
大衛的家已經是四分五裂 關係疏離。
列王祭第一句話。
已經帶出一個很諷刺的信息。
那裡說到 大衛王年紀老邁。
雖用被遮蓋 仍不覺得軟。
這個家不勝溫暖。
就算用被子來蓋 依然覺得不夠軟。
就是在平定了另外一個兒子。
亞多黎亞 智利為王的背叛之後。
所羅門被立為王。
如果我要大家去投票決定。
大衛王是否是一個好父親。
大家有什麼決定呢?。
如果大家對大衛熟悉的話。
我想大家都不會認同他是一個理想的好父親。
他跟孩子的關係並不健康。
曾經有兩個孩子背叛過他。
壓殺龍甚至是追殺過他。
這些事情都反映大衛王並不是一個好父親。
但是另外一方面 大衛被神稱為。
和神心意的人。
其中的一個原因就是他願意悔改。
包括在做父親的角色方面。
他知道自己不是一個稱職的父親。
更不是一個完美的父親。
但是他離開人世之前。
他對他最愛的兒子 所羅門。
留下了他最後的遺訓。
論語裡面有一句話非常的經典。
它裡面說到。
鳥之將死 其鳴也哀。
人之將死 其言也善。
人將要死的時候。
他的心情是非常的複雜跟微妙的。
他所說出的話也是出於他最良善的一面。
這些遺言很可能是大衛。
看到自己作為父親的失敗之後。
在神的面前悔改。
經過反覆思考跟多次禱告之後。
醞釀出來的。
對所羅門來說是非常重要的話。
也是大衛留給他。
留給所羅門最後的禮物跟一個祝福。
祝福的開頭就是說。
你當堅強做大丈夫。
用現代的話說。
兒子也要堅強做個真正的男人。
那時所羅門還很年輕。
不到20歲。
我們想一下。
一個不到20歲的男人或者一個年輕人。
怎樣可以做一個真正的男人。
肩負重任 管理一個這麼亂的國家。
大衛給所羅門有兩方面的錦囊。
就是上面所寫到的。
一個方面是信仰方面。
他對神要真行主道 信靠應許。
對人方面是怎麼樣呢?。
在管制方面 他要公義的判斷。
我們留意大衛所說的話的順序是。
先講信仰方面 後講管制方面。
大衛非常明白。
首先要跟神有健康的關係。
才可以在管制方面有智慧去處理。
人與人之間的關係。
到我們與神有對的關係之後。
我們才可以與人有健康的關係。
今天我們反過來。
先從管制方面來看一下。
大衛要所羅門警惕兩個惡人。
善待一個義人的後裔。
那首先看一下 是約鴨。
約鴨是誰呢?。
經文當中提到他曾經殺過兩個以色列的元帥。
原來約鴨他是大衛的外甥。
後來就輔助大衛成為大衛軍中的元帥。
屢獲戰功 其實非常了不起。
不過他為了大衛的同意。
就去殺了那一位願意歸行的亞里爾。
亞里爾是少羅王的元帥。
不但只如此。
在平定鴨殺龍的叛亂之後。
他無故暗殺大衛所立的另外一個元帥 鴨瑪瑟。
事情是這樣的。
當大衛被鴨殺龍追趕回來之後。
知道約鴨不可靠 心懷不軌。
所以就不立他做元帥。
而立鴨瑪瑟為元帥。
此時約鴨覺得大衛不滿。
所以就趁著鴨瑪瑟沒有預備的時候。
就用詭計把他殺死。
當我們知道他殺鴨瑪瑟的目的。
就是讓自己可以成為元帥。
約鴨是一個極度自我中心的人。
可以說是品格卑劣 極度的兇狠。
為什麼大衛不早點處理這個危險人物呢。
至少有兩方面的原因。
第一 約鴨的確是一個大人的勇士。
他在軍事上對大衛的幫助。
可以說是當時沒有人可以取代。
大衛如果滅了約鴨的話。
的確對以色列的管理。
還有軍事安全方面造成一定的威脅。
那我想第二點更是重要。
因為大衛是有把柄在約鴨身上的。
還記得大衛殺烏莉亞的事情上面嗎。
約鴨是大衛的幫兇。
那所以即便大衛知道約鴨不好。
但也不會殺他。
因為大衛如果殺了他。
他就會起來控告大衛。
公開大衛的醜事。
所以當年輕的索羅門要登上王位的時候。
約鴨的確會造成對索羅門王位的一大威脅。
不但因為他品格卑劣 兇狠。
而且因為在不久之前。
他還協助索羅門的另外一個弟兄。
另外一個兄弟亞多尼亞嘗試自立為王。
因此大衛王要警戒索羅門。
一定要除去這個禍患。
以免約鴨威脅索羅門。
甚至以色列國的安危。
那有人也許會問。
大衛這樣翻舊帳好像不太公義。
因為之前大衛不是說過不要殺約鴨嗎。
但請大家不要忘記。
之前約鴨剛好就擁護了亞多尼亞為王這件事情。
足以成為他的始罪。
最後約鴨得到了他應得的審判。
索羅門對國家的管制也免除了一大的禍患。
那我們看第二個人是巴西萊。
巴西萊是在大衛流亡的時候。
為大衛和跟隨他的人提供了糧食跟用品。
大衛能夠打敗壓殺龍。
主要都是因為巴西萊在他困難的時候。
提供了他物質上的一個援助。
那沒有巴西萊的食物。
他們根本沒有力氣去跟壓殺龍打仗。
大衛是一個知恩圖報的人。
他沒有因為做了王就忘記了這位恩人。
而且他不單只自己尋求機會來回報巴西萊。
而且吩咐索羅門不要忘記巴西萊的恩惠。
還有他的後人對他好一點。
那最後我們看一下最後一個人就是赤美。
赤美是掃羅的人 或者是說是汴雅族的人。
當壓殺龍背叛之後 大衛匆匆地逃離了耶路撒冷。
赤美就在路上邊走邊罵大衛。
甚至還用石頭來打大衛跟他的城府。
雖然當時大衛可以派人把他殺了。
但是他卻沒有這樣做。
他選擇了謙卑地接受赤美的這樣的一個侮辱。
因為大衛看這是神給他的一個管制。
後來當大衛重返耶路撒冷的時候。
赤美是第一個出來迎接他的。
並求大衛饒恕他。
大衛就啟示說 我要饒恕你。
那我們在想 大衛饒恕他是為什麼呢?。
原來第一方面就剛才說了。
大衛看這一切都是來自神的管教。
另外大衛也想到 一個是當時的國家政權的穩定。
當時萬不得已 他不會殺害同胞。
當我們留意讀聖經的時候。
我們發現 赤美所代表的並不只是他個人。
而是掃羅王的殘餘的勢力。
就是變壓敏茲派的力量。
我們看一下這段的經文裡面說到。
當時的情況是赤美。
當大衛回到耶路撒冷的時候 赤美出去迎接他。
大家留意的是 跟他一起出去的。
竟然超過一千人 聲勢浩大。
想想哪有一個人去賠禮道歉 會帶上一千人。
其實他背後的義師是在宣示他的勢力。
讓大衛王衡量利弊。
赤美在詛咒大衛王這件事情 是一個必死的罪。
如果不殺他 就會縱容其他人效法他的榜樣。
特別是在年輕的所羅門要登基的時候。
一定要控制以赤美為首的變壓敏茲的反動的勢力。
所以大衛提醒 所羅門要對付赤美。
那我們看後面的記載。
所羅門還是給赤美留了一條後路。
並沒有殺他 而是遠近他。
讓他待在耶路撒冷的一個房子裡面。
赤美如果不離開那裡的話。
生活還在所羅門的眼皮底下的時候。
所羅門就不殺他。
因為如果他在眼皮底下就不成氣候 對不對?。
但是他違背了所羅門的命令。
為了一個普人 三年之後。
為了追趕一個普人的緣故 就出了耶路撒冷。
當然最後就被殺了。
你可以說這是由赤美自己造成的。
但是可以另外一種說法。
其實也看到神的意思是這樣子。
神要按著公義來審判他。
那從大衛如何對待這三個人。
我們可以看到大衛是一個想法分明的君王。
同時大衛也在教導所羅門。
要成為一個同樣的君王。
中國人有句諺語。
敬諸者澈 敬莫者黑。
有智慧的分辨善惡 警惕跟遠離惡人。
而同時結交義人是我們應該學習的一個很重要的功課。
大衛在他臨終前也教導他的兒子所羅門。
要遠離惡人 結交義人。
所羅門的確也從他父親身上學到這個功課。
我們看一下《箴言十七章》。
這裡也有提到所羅門自己怎樣教導人去與人建立關係。
我們一起來讀一下這幾節經文。
審判惡人為異 裁定異人有罪。
惡者都是耶和華所厭惡的。
愚昧人既是無知。
為什麼手裡拿著銀錢來買吃虧呢。
朋友常顯愛心 兄弟為患難而生。
那我們作為父親母親 我們是否有教導我們的兒女。
如何按著神的心意去分辨善惡。
帶眼識人 結交良友 遠離惡人呢。
我們的兒女認識一些什麼樣的朋友。
愛慕哪一種的偶像人物 我是知道。
我們有在引導他們嗎。
有人說現在的世代是屬於一個M世代。
這個M是什麼意思 大家知道嗎。
啊 什麼。
Mondi 也可以 但是我看一下這個圖片是。
2005年跟2013年 可能太小看不清楚。
但你可不可以看到 2005年的時候。
別人就是一起 他那些群眾去看一個。
比如是演唱會 是這樣子的。
2013年的時候 當人看演唱會的時候是怎麼樣子。
大家都拿出了這個東西 手機。
拿出手機出來拍照。
這個M的意思就是英文的手機的意思。
智能手機 說來的話mobile。
就是現在的時代。
有人已經把它稱呼為智能手機的時代。
大部分的人 特別是年輕人。
每天對著手機的時間 比起對著父母的時間。
不知道有多多少。
我們非常清楚網絡世界。
給他們可以帶給什麼樣的信息。
這是一個問題嗎。
就是我們知道他能帶給他們什麼信息嗎。
其實我們在這個虛擬的世界。
可以結交不同的朋友。
而世界的誘惑其實很大。
那作為父母與我們不引導 不教導兒女。
按著神的心意去結交朋友 分辨善惡的話。
惡者就有機可乘 成為他們的老師。
我們也要引導關心我們的兒女。
所交的朋友 所追求的偶像人物。
年輕人都喜歡或者希望追隨他們心目中的英雄。
這些英雄也許是娛樂的明星。
或者是體育的明星。
那我們有時候會一味的去批評這些明星。
但是其實我們可以用另外一個角度。
去鼓勵他們認識一些。
認識跟效法一些好的榜樣。
我相信神在不同的領域都興起他的僕人。
為他做一個美好的見證。
比如在體育界 在NBA大家可能也許。
都知道有一個當紅的球星。
甚至有人把他跟過去的麥可喬丹來做相提並論。
他很年輕 但是已經拿了很多NBA的榮譽。
但同時他是一個非常謙卑 非常忠心的。
一個以主為大的一個基督徒。
可能大家有些人會認識他。
他就是叫做 Stephen Curry。
就是明天就打一個總決賽。
他可能又再拿一次冠軍。
他在一次的採訪的時候說到。
因為耶穌為了我們的罪。
被釘在十字架上死去。
所以我知道在神的國裡。
有一個屬於我的位置。
這是世間所有榮譽跟獎賞都無法達到的。
我的價值不只是從我穿的這件球衣而來。
更是從那位住在我裡面的耶穌基督而來。
那我想這些美好的生命的見證。
是我們可以鼓勵我們的兒女。
去效法去結交的一些良友。
那我們看一下第二部分 信仰方面。
我們一起來讀這兩節的經文好不好。
一二三 起。
謹守耶和華禮神所吩咐的。
遵行祂的道。
按摩西律法所寫的。
謹守祂的律令 誡命 典章和法度。
這樣無論你做什麼。
無論你往哪裡去 都可以坑通。
這樣耶和華必堅立祂所說有關我的話。
說 如果你的子孫謹守自己所行的。
一心一意 誠誠實實行在我面前。
就不斷有人做以色列的王位了。
其實這段話很簡單可以分成兩部分。
就是一個是大衛提醒 索羅門要遵行神的律法。
第二方面就要信靠神的應許。
遵行神的律法 其實我們想一想。
大衛跟索羅門所說的話。
其實跟當初摩西跟他的接班人。
約書亞所說的話是很類似的。
在以色列的歷史當中。
當一位屬靈領袖要離開世界。
他都要用同樣的一個話。
同樣的一些祝福去吩咐要接班的這個接班人。
整個道理非常的淺白。
就是說 如果你要願意謹守神的道。
你所做的就盡都坑通。
雖然這個道理很簡單 但是卻不容易遵行。
另外 遵行主道是外在的一個表現。
而內在實質就是我們是否信靠神的應許。
是否真把神當成神看。
就是認為神是那位信使可靠的那一位。
大衛在臨終之前 不單只掛念他兒子的情況。
同樣是掛念神的應許。
就是神跟他所立的約。
就是著名的大衛之約。
可以記載在《撒摩爾記》下第七章裡面。
那邊說到 他會堅立。
他有一個後裔來接待他。
接任大衛的位置。
而這個後衛裔 神會兼顧他的國。
後面甚至講到永遠的堅立。
你的王位必永遠的堅立。
其實我們看到 神的應許有沒有落空。
大衛死了 所羅門接替他成為。
以色列歷史上第二個偉大的君王。
這裡說到 於是所羅門坐在他父親的王座上。
他的國就非常的穩固。
的確我們看到 所羅門坐在他的王位上面。
但是更重要的是 後面所講到的。
耶穌基督是大衛的後裔。
當耶穌基督再來的時候。
將會建立一個永恆的國度。
這就是說大衛之約裡面說到的。
你的王位要永遠的堅立。
所以信靠應許 真行主道。
應該是我們生命的常態。
我們也應該這樣教導我們的兒女。
我們的神應許過 信他的人有永生。
有豐盛的人生。
耶穌說過 他來是要人得生命。
而且得的更豐盛。
那作為父母的我們。
有沒有幫助我們的兒女。
把我們的神 成為他們生命當中的神。
如果我們真的相信神的應許。
我們不可能不盡全力。
把我們的主介紹給我們所愛的兒女。
有時候我們需要反省。
我們為兒女去著想。
是太過看重今生短暫的價值。
而忽略了在耶穌基督裡永恆的價值。
現在看到不少的報導裡面說到。
很多的家長。
包括可能有不少的信徒家長。
讓孩子不要輸在起跑線上。
不斷地給孩子有很多的課外的興趣班。
甚至犧牲了週日去敬拜神 認識神的機會。
為的就是不斷地累積很多的證書。
去報讀一些更好的學校。
有好的學校可以進好的大學。
有好的大學可以有好的工作。
然後接著可以認識好的伴侶。
從此就過上幸福美滿的人生。
看上去的確很美滿 很好。
但是我們認真的問一個問題。
這些證書可以讓我們的孩子。
更多地認識耶穌基督。
以至於得到豐盛的生命嗎。
現在天氣非常炎熱對不對。
33度 今天有人告訴我。
當我今天早上走過太古城的時候。
那我會發現一個很特別的地方。
就是外面那些走廊的地方。
坐著一些小組。
他們是由六七個孩子跟一個大人組成的。
他們一組一組的坐在那邊。
走近一看。
原來是我們旁邊的一個韓國教會。
他們正在舉行一些兒童逐日學。
因為他們沒有足夠的地方聚會。
所以他們就分組在室外進行查經小組。
看到他們我非常感謝神。
我另外在想 如果換著是其他人。
甚至是我 我真的不敢說。
我的孩子在大熱天的情況之下。
會不會在露天的情況之下。
在這個現階的情況之下。
還在專心的去被聖經教導。
我們不但需要用言語去教導我們的兒女。
我們更需要用生命去影響他們的信仰。
而且一生一世 遵行主的道。
道老也不偏離。
一位臺灣牧者曾經提到。
一個人的眼光決定了他的生命的色彩。
一個父親的眼光 會影響兒女的生命的色彩。
一個很有錢的建築師 建築公司的老闆。
一輩子主要是建築工程 建築很多房子。
都是由兩個工程師幫他去建造的。
當建最後兩棟房子的時候。
老闆告訴了兩個工程師說。
作為老闆的他 做完這個工程之後就準備退休了。
那知道這是最後一個機會。
如果你是這兩位工程師的其中一位。
你會如何設計跟建造房子呢。
那工程師賈就非常的忠心。
步驟按足藍圖的尺寸 一步一步的去做。
而工程師乙呢 自私的心就慢慢起來了。
使他開始偷工減料。
能省的就省 不能省的也省。
誰知蓋好房子那一天。
老闆叫了他們兩個人一起來。
告訴他們 老闆為了感謝他們的貢獻。
將他們所建的房子送給他們這兩位工程師。
各自的後代居住。
良善忠心的爸爸 兒女住在他建的房子裡。
安全穩燙。
而偷工減料的父親 兒子可能就埋葬在。
埋身在他父親所親造 親自所做的豆腐渣工程裡面。
所以一個父親的眼光 會影響他兒女的生命色彩。
你我的眼光又是怎麼樣子呢?。
你我的生命工程又是怎麼樣子呢?。
你我的兒女的生命工程又是怎麼樣呢?。
我們一起來讀這段聖經。
哥林多前書三章十二到十五節 請。
如果有人用金、銀、寶石、草、木、河階。
在這根基上建造。
個人的工程將來必要顯露。
因為那日子必把它顯明出來。
有果要把它顯露出來。
那果要考驗個人的工程是怎樣的?。
如果有人在這根基上建造的工程存得住。
他就要得到賞賜。
如果有人的工程被燒燬。
他就要受虧損。
自己卻要得救。
只是要像從火裡經過一樣。
我們自己跟我們兒女的生命工程。
如果經得起考驗。
我們就可以從神那邊得到賞賜。
今天的題目是父愛。
真正的父愛不單只是。
僅僅提供一個良好的物質環境給我們的孩子。
而是教導我們的兒女要走一條合神心意的路。
一句很出名的經文。
《箴言》二十二章六節 我們一起來讀。
教養孩童走他當行的路。
就是道老他也不會偏離。
當行的路不會偏離。
不偏離的意思就是不偏離神的心意。
大位教導所羅門要剛強壯膽 做大丈夫。
我們同樣需要教導我們的兒女。
要信靠應許 謹守主道。
遠離惡人 結交義友。
無論是肉身的父母。
或者是屬靈異以上的父母。
我們同樣需要教導我們的兒女。
要遠離惡人 結交義友。
對神要信靠祂的應許 謹守祂的律法。
《大使命》裡面有這樣的吩咐。
吩咐我們要教導。
就是說神所吩咐的 都要教導這些門徒去遵守。
神就常與我們同在 直到世界的末了。
當我們用神的話去教導我們的兒女的時候。
無論是血緣關係。
或者是屬靈異以上的兒女的時候。
耶穌就應許祂與我們同在。
賜給我們能力。
願神的話語祝福大家。
