七夕天府,我們感謝祢的恩典,讓我們在最後的清晨可以一同來敬拜祢,為創造天地萬物的主,求福祢的靈在我們當中,幫助我們明白、認識祢更多,也明白祢對教會的心意,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
要準備上帝的子民為他工作,建立教會,就是基督的身體。。
有很多人以為信了耶穌,拿了一張天堂入境證就夠了,不想受訓,不想學習,但如果我們不成為耶穌基督的好門徒,實在是錯失了在世上生活很多方面的好處。。
我們得到更多,並且在來世享受永恆的生命。我們留意信耶穌的人是會有今世和來世的福分的。。
我相信上主有幾十年的時間了,無論是職業、移民、結婚、買房等等,都經歷了上主的帶領,所以不用為過去的決定而後悔。。
對全心跟隨上主的人來說,是不需要憂慮的,因為主耶穌說:不要為我們吃什麼,喝什麼,或者穿什麼粗心,這些事是不信的人所追逐的,你們的天父知道你們需要這一切東西。。
上主降福使人富足,並不加上憂慮,忠心跟隨主耶穌的人,上主必定會降福。。
上主願意接受訓練,願意遵從上帝的條件。為了訓練我們,上主已經為我們預備了教會、牧師和教師。上星期有人問我,主人何老師算不算?。
其實是我們現代的教會提供了更多的資源,包括教堂、有專門負責兒童工作的童工,很多弟兄姊妹願意在教會裡運用他們的恩賜侍奉主,包括小組的領袖、專學導師、琴師、翻譯等等。。
今天我們要思想教會的組織,其實一個組織的存在也是要協助教會達成目的而設計的。今天我們會看兩段聖經經文,第一段是很多教會引用來支持他們的組織體制的,另一段是關於比較詳細的,是講教會領導的品格的。。
講完之後,我也會介紹一下教會的組織體制,讓大家稍微有些了解。。
所以當我們傳福音的時候,我們一定要告訴別人,信了主之後,一定要踏上成長之路。。
否則所有信耶穌的人,都應該一生一世盡力去成長。在第四節裡面,彼得鼓勵信徒要親近主,然後用聖殿來做比喻。他提到主耶穌是活石,而我們也好像活石一樣。。
活石一方面是屬靈的聖殿,另一方面是聖潔的祭司。舊約的時代,普通的猶太人要親近上主,一定要先獻祭給上主。。
現在我們這些信了主的人,一方面成為主耶穌屬靈聖殿的一份子,屬靈聖殿不是看得見的教堂,而是教會一路一路擴大,人數增加,一路一路增加,一路一路擴大。。
另一方面我們也成為祭司,不過我們要獻祭的不是用牛、羊等動物來獻祭上帝。現在我們要獻祭的是什麼呢?。
第五節說:「上帝所閱立的屬靈祭物」,究竟什麼是上帝所喜歡收到的祭物呢?屬靈祭物是什麼意思呢?。
在第九節有答案:「但是你們是蒙簡選的種族,是皇家的祭司,聖潔的國度,上帝的子民。」。
這些全部都是說我們的身份的。。
「上帝選擇你們離開黑暗,進入他輝煌的光明,就是要宣揚他奇妙的作為。」。
原來這裡提到的屬靈祭物就是要我們宣揚上主奇妙的作為。。
如果我們參考另外一段經文,在希伯來書13章15節說:。
「我們應該憑藉耶穌上上依眾讚為祭,獻給上帝,就是用我們的嘴唇來宣揚,來宣認他的名。」。
因此作為聖潔國度的祭司,我們應該學會怎樣時時眾讚上帝,也要宣揚上主的救恩。。
不過有些教會組織用民主制的弟兄姊妹,很喜歡用剛才2章9節的經文來支持他們的看法。。
他們認為既然所有人,包括牧師和信徒都是祭司,。
教會就應該給所有信徒都有發言權,一切教會的事務都應該由會友投票決定。。
我從前在香港信主的時候,參加了一間浸信會,。
那個是會友制,民主制,每個月都要開一次會友大會,。
所有會友都有發言權,有投票權,這個是民主制的做法。。
我們先來看提摩太前書的經文,後面才會討論教會組織的時候,來詳細看看會友制的制度。。
現在我自己說,這樣應用彼得前書2章9節,其實不符合聖經的原意,。
因為這節經文是強調我們的身份,。
以及當我們有了這個身份之後,所應該做的事,而不是談論教會的組織,應該用什麼模式。。
我們現在看提摩太前書的經文,在3章1節一開始第一句話就是說,。
有人說,誰有了教會領袖的抱負,誰就是羨慕一件美好的工作。。
在和諧本裡面,教會領袖是譯作監督,。
其實從這裡我們可以看到早期教會是由一位領袖或監督負責帶領教會的。。
還有兩次其他的聖經可以支持這個說法,。
在《仙道行傳》14章23節說,。
兩人又為各教會安納長老,禱告禾金食後,把他們交託給他們所信求的主。。
在這裡兩人說到保羅和巴拿巴,他們在第一次旅行報到的時候,。
有人信了耶穌,於是就建立了教會,他們就為各教會安納長老。。
另外一隻經文在提多書1章5節,。
我把你留在克里特,目的是要你處理那些還沒有辦完的事務,並且在各城市設立長老。。
克里特是在地中海的一個島,。
很明顯保羅委派提多在島上的各城市設立長老,。
其實在那個時代,所有猶太人的會堂都是由一位長老去管理的,。
長老也等於是監督。。
當保羅建立了教會之後,是仿效當時猶太人教會的會堂的管理模式,。
去管理早期的比較小型的教會,是順理成章的選擇。。
在提摩泰前書3章第2節開始到第13節,就說到教會領袖和領袖的助手的條件或者資格。。
我簡單的講一講對他們的要求,。
最重要的是品格方面要溫和,要良善,不貪財。。
在管理的能力方面,首先要能夠好好管理好自己的家,。
家庭也可以說是訓練我們的品格和管理才能的好學校。。
第5節提到,一個人不知道要處理自己的家,怎能看顧上帝的教會呢?。
領袖的好品格,不單在教會裏面要被弟兄姊妹看到,。
甚至在教會外面都要有好的聲望才可以擔任。。
如果一個人單單在教會裏面表現得很好,。
去到教會外面就煙照急,錢照倒,污言穢語照講,。
這些情況慢慢會傳回教會的。。
如果一個人是這樣的話,就絕對不適宜做教會領袖。。
在這段也提到教會領袖的助手,。
對領袖和領袖助手的要求,大致上對品格的要求是差不多的。。
總而言之,在教會裏面,不好的行為都不應該做領袖或者領袖的助手。。
但在恩賜的要求方面就有點不同了。。
在第三章第二節,對領袖的要求有一個特別,。
他必須善於教導。。
對領袖的助手就沒有這個要求,。
不過對領袖的助手就要求他們應該先受考驗,。
證明無可指責才可以擔任職務。。
我相信這些領袖助手很可能是幫助領袖做行政事務,。
有行政恩賜的人就可以擔當,不過都應該先受考驗。。
但教會的領袖就要負起講道和教導的職責,。
因此他們就需要有教導的恩賜。。
由於時間關係,我只能簡單介紹會友制和長內制,。
稍為解釋多一點監督制,因為我們是聖公會,。
聖公會是採用監督制的。。
剛才我已經提過我以前參加浸信會,是會友制的教會,。
一切事務是由會友決定,也由會友負責。。
聖經對這種制度的支持很少,。
他們就用了彼得前書二章九節作為支持的理據。。
無論如何,會友制最大的好處,。
就是令會友積極參與教會事務和發展,。
會友制每個人都一起投票,一起贊成,一起開會,。
一起工作,但是最大的壞處就是,。
很多在西方國家的教會註冊的時候,。
會友制的教會就用了公司法去註冊,。
於是會友就變成了公司的股東,。
被選出來的執行執事就類似公司的董事,。
執事會主席就變成董事長,。
這組織的牧師就變成了公司的工人,僱員,。
僱員就要看董事長和其他董事的臉色做人。。
記得有一位聖公會的牧師告訴我,。
當他讀神學的時候,他就去到會友制的教會實習,。
他看到那個教會每年都換一個牧師,。
原因就是會友權力大,他們也很喜歡運用他們的權力,。
由於牧師也是一位僱工,打工仔而已,。
沒所謂啦,如果有會友就發起說,。
這個牧師有什麼不對就解僱他,找另一個,。
是很容易做的,在會友制的教會就是這樣。。
此外,會友制的教會還有一個缺點,。
就是推展事工比較慢,因為每一件事都要開會有大會,。
等會友同意,開會就要花很多時間,。
如果有一項提議贊成和反對的人數差不多的話,。
那就更加麻煩了,雙方都要去拉票了,。
支持我啦,支持我啦。。
這個是會友制,民主一點的教會制度,。
或者我介紹一下長老會,。
長老會的組織是比較有聖經支持的,。
因為在新約時代已經有長老,他們的長老分為兩類,。
一類是有教導恩賜的長老,。
就好像剛才提到提摩太前書提到的領袖或者監督,。
在長老會裏面,這些有恩賜教導的長老等於牧師,。
他們會安排他們做牧師,。
另外一類就是助理牧師的長老,。
他們的職責就是協助牧師推行教會的事務,。
帶領茶經,主日學,。
至於教會的行政怎麼辦呢?。
他們要另外再選一個叫做行政管理委員會,。
這種結構的好處就是讓牧師的工作有其他的長老來分擔,。
弟兄姊妹也有很多機會參與教會的侍奉,。
弱點就是除了長老團之外,還有一個管理委員會,。
我沒有參加過長老會,。
不過有些朋友在長老會裏面,。
曾經聽聞某間長老會的長老開會,。
有時候有很多事情要說,。
由晚上七點半開到晚上十二點才結束,。
他們要推動侍奉,。
同時也要得到管理委員會的合作,。
做起事來自然會比較慢一點,。
大家都要學習忍耐包容,。
最後要說的是監督制,。
聖公會是監督制,。
我比較了解多一點,。
顧名思義監督制不是會有制,。
在澳洲整個聖公會將澳洲劃分為23個教區,。
這個教區比較特別,。
每個教區有一位大主教,英文叫Archbishop,。
在另外一些其他地區將主教這個詞翻譯為回督,。
例如馬來西亞他們不叫主教他們叫回督,。
但英文到處都是一樣,。
所以你去到全世界其他聖公會都是叫Bishop或Archbishop,。
大主教的主要職責不是負責牧養教會,。
而是負責安立牧師,委任牧師,。
確立教義和崇拜禮儀,。
是整個宗派的監督,。
至於帶領教會,。
以我們教會來說有一位主任牧師,。
他由我們教會有幾位代表再加上教區,。
剛才提過有教區,。
教區亦找一些代表找合適的人選,。
找了之後還要大主教批准,。
批准了他才委任主任牧師來教會做牧師,。
所以教會除了主任牧師之外,。
有其他牧師由主任牧師負責聘請,。
我們受聘之後,。
被大主教發一張牌照,。
使我可以在這裏做牧師,。
在這個結構裏,牧師向主任牧師負責,。
主任牧師向大主教負責,。
由於在這個城市悉尼有二百多間,。
悉尼教區有二百多間聖公會,。
大部份當然是講英文,。
大主教一個人的時間很有限,。
將悉尼分為幾個分區,。
每個區都有一位主教負責督導,。
主教是督導牧師,不是督導會友,。
很少見到主教來,。
我們這區屬於北區,。
在北區大約有六十五間聖公會,。
其中有五間是有華人聚會,。
由於牧師不是會友來聘請或僱用,。
會友沒有權炒牧師魷魚,。
大家要記住這一點,。
你們沒有權炒牧師魷魚,。
如果對牧師有不滿怎麼辦呢?。
就向上級投訴,。
你對牧師不滿可以告訴主任牧師,。
如果我們覺得主任牧師有問題,。
對他不滿可以告訴主教,。
一級一級向上投訴,。
不過除非主任牧師犯了道德上的罪,。
一般情況不會輕易炒魷魚,。
主教可能會做一些調查,。
如果會友之間和主任牧師有爭執,。
主教會找一些談判專家,。
幫助協調主任牧師和教會之間的爭執,。
不會輕易辭退牧師。。
主教會的事工全部由主任牧師負責,。
聖公會一般有一個叫堂議會,。
協助主任牧師發展教會事務,。
我們的教會也有一個堂議會協助主任牧師,。
我們的堂議會有十二位會友成員,。
他們每年有一個會友大會,。
負責民主選舉,選出四分之三,。
有四分之一由主任牧師負責委任,。
在堂議會裡,主任牧師是當年的主席,。
堂議會裡有三位成員有特別任務,。
英文叫Warden,中文叫堂議長,。
他們要特別負責管理教會的物業和財務,。
他們有特別責任,。
其他堂議員主要出席開會和議事,。
偶爾有些特殊的事情他們會負責處理,。
聖公會這個組織有沒有弱點呢?。
當然也有弱點,。
相對於會友制的教會來說,。
聖公會的會友比較沒有那麼積極參與教會的事務,。
他們比較依賴牧師來推動教會的事務,。
不過我在教會裡生活了幾十年,。
我去過會友制的教會,聖公會的教會,。
我覺得悉尼聖公會的組織制度,。
其實是經歷了二三百年的經驗打造出來的系統,。
不是完全會友制,。
也不是完全由主任牧師一個人可以決定所有的事,。
雖然我們不能炒住牧師的魷魚,。
但是我們有一個上訴的機制,。
來協調一些人事上的問題,。
或者一些其他決定的問題,。
不過一個大的宗派的教會,。
有很多好處是現時在外面很流行的小型教會,。
和新興教會所不能比較的特別好處,。
包括我們有自己的神學院,。
我們有教堂,。
還有一個很重要的好處,。
就是我們有一個傳承制度,。
如果我們的信仰不是我們這一代人過了之後就沒有了,。
而是可以代代相傳的,。
這些是新興的小型教會是做不到的,。
總括來說,。
其實所有人為的組織制度,。
都一定會有優點,。
也都會有弱點,。
如果教會的會友是成熟的話,。
願意按照聖經的原則來擴展上主的角度,。
什麼樣的組織體制,。
其實一樣會得到上主的祝福,。
就好像在舊約裡面,。
當我們在舊約的時候,。
我們看到以色列人一開始是最高領袖制,。
摩西一個人,。
一個人決定了,。
接著到他的徒弟約書亞,。
也是最高領袖制,。
然後發展下去就有時事制,。
然後就變成了王國制,。
其實我們願意參與上主建立天國計劃的話,。
什麼制度都無所謂,。
最重要是我們每一個人都願意信服上主,。
信服上主給我們生命的指引,。
要記住組織制度是次要的東西,。
大家既然參加這個教會,。
我鼓勵大家要同心合意,。
一同幫助其他人成為好的門徒,。
成為成熟的門徒,。
我們一起低頭祈禱。。
