今天是父親節。
再加上今天又是第三個禮拜。
我們要講人生、家庭各方面的訊息。
所以我就每個月第三個禮拜。
我都會講這方面的訊息。
各位如果還記得的話。
我第一次講的是說。
求主是叫我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們得到智慧的心。
就數算你的日子。
我們有一種打游戲是說。
零歲粉末登場。
十歲快樂成長。
二十歲慰藉徬徨。
三十歲大體定型。
四十歲拼命打拼。
五十歲回頭望望。
六十歲告老還鄉。
七十歲搓搓麻將。
八十歲曬曬太陽。
九十歲躺在床上。
一百歲掛在牆上。
這是我們的一生。
我們如果一生很平淡、很失平的話。
我們有一。
所以今年累月一乘一乘一還是一。
如果你可以稍微進取一點。
稍微為神賣力一點。
稍微為神努力一些。
你每個月、每年擺上一點一。
你乘上十次是二點九八。
那麼你的人生幾乎有三倍的報酬。
如果你稍微懶散一點只有零點九的話。
你乘上十次只有零點三二。
你的人生就比人家差了。
就有虧欠。
第二次我講的是說。
我們人生婚姻、家庭是非常重要的。
所以我們交友、擇偶非常重要。
那麼你找到另一半是郎才女貌。
還是豺狼虎豹。
你就要注意到。
因為人生常常。
我就舉個比喻。
我一生如果不是那五分鐘碰到我太太。
我一輩子就碰不到她了。
你知道嗎。
感謝神,這樣沒事。
分明是個郎才女貌。
不是嗎。
感謝神。
那麼我第三次講的是。
要活出一個和珅旨意的人生。
它是說要常常喜樂不住地禱告凡事謝恩。
因為這是神在基督約束裡向我們所定的旨意。
所以神的旨意是要我們。
常常喜樂不住地禱告凡事的謝恩。
誰要我們克服我們的心態。
像是月亮一樣。
初一、十五不一樣。
誰要我們勝過我們的情緒。
像是天氣一樣。
晴時多雲偶陣雨。
所以我們必須要常常喜樂不住地禱告凡事謝恩。
神喜歡我們這樣。
這是神的旨意。
那麼我第四次講是說要活出得勝的人生。
因為你希望過什麼樣的日子嗎。
你希望你的一生是什麼樣子嗎。
四人花富貴呢。
轟轟烈烈呢。
富富裕裕呢。
健健康康呢。
快快樂樂的平平安安呢。
還是困難重重。
我相信你不要困難重重不是嗎。
大部分人都是健健康康。
我就舉了一個例子。
有一對夫妻健健康康平平安安的。
先生叫黃金。
太太叫白銀。
他們是貧戶。
是非常窮的一家人。
但是他們是健健康康平平安安的。
所以我們的一生。
我們希望過的一生是一種中和的。
我們也不希望太有錢。
但是我們也不希望貧窮。
我們也不希望說。
太過轟轟烈烈。
我不是舉例子嗎。
那些古色先賢。
那些革命烈士。
他們一生是轟轟烈烈的。
但是他們活到三十歲。
就掛到牆上去了不是嗎。
所以我們希望我們的一生。
真正是不要昏昏厄厄。
不要困難重重。
我們要快快樂樂平平安安。
富富裕裕健健康康的。
但是您知道這非常不容易。
有的時候我常常講台灣話說。
人有兩條腿錢有四條腿。
你怎麼追就追不上他。
但是當誰要賜福給你的時候。
那以上的夫妻要追隨著你。
你的薄面盆也不會短少。
你出也平安你入也平安。
你躺下去平安你坐起來平安。
你萬事萬事都是順順利利。
高高興興快快樂樂。
只若願意我們就可以活著。
也可以做這事也可以做那事。
所以我們活著就是他的恩典。
我們要活出得勝有餘的人生。
今天我要分享。
戰勝你生命中的巨人。
是的我們剛才讀的是。
大衛戰勝哥利亞。
大衛是一個牧羊人一個小孩子。
他在家排行老么。
那麼當菲律賓人來攻打以色列人的時候。
他在曠野放羊。
那麼他的哥哥也到城牆上面。
到陣地裡面去準備要跟菲律賓人打。
但是那個時候是掃羅做王。
帶著以色列的軍兵不敢打。
因為兵力不夠強。
不能夠兵強馬壯沒有勝算。
這個菲律賓人有一個大巨人。
名字叫哥拉亞哥利亞。
他就上陣來。
他就辱罵以色列的軍隊。
說你們沒有人敢出來跟我打嗎。
說你們難道你們沒有一個人嗎。
這個時候大衛的爸爸耶西。
就差人叫大衛回來。
說你到前線去給你哥哥們送飯去。
所以大衛就帶著飯食。
就來到前線給他哥哥們。
看到大巨人哥利亞在罵陣。
他心裡越想越不舒服。
他就要出去跟著哥利亞拚了。
我們來看一下這一個短文。
這一個短劇大衛戰勝哥利亞。
大衛: 現在是時候殺死他了! 哥利亞! 會不會有人來對付我? 伊斯蘭西! 你贏了! 如果有機會, 會是你的敵人! 我贏了!。
大衛: 然後你, 會是我們的奴隸!。
伊斯蘭西: 沒有人能對付你! 哥利亞! 贏了的戰士, 會是一個富有的人!。
大衛: 只有一個人在伊斯蘭西!。
大衛: 就是我們這些人!。
伊斯蘭西: 我會的! 大衛: 你是一個混蛋! 伊斯蘭西: 是的! 我是一個混蛋!。
伊斯蘭西: 我要保護我的神, 保護我! 大衛: 你的神在哪裡? 伊斯蘭西: 我要殺死他!。
伊斯蘭西: 他在那裡!。
伊斯蘭西: 我會比他好!。
伊斯蘭西: 我會比他好!。
伊斯蘭西: 我會比他好!。
伊斯蘭西: 我會比他好!。
伊斯蘭西: 伊斯蘭西是冠軍!。
大衛: 別浪費我的時間, 小子! 你快要死了!。
伊斯蘭西: 我會殺死你!。
伊斯蘭西: 我會殺死你!。
伊斯蘭西: 我會殺死你!。
伊斯蘭西: 別浪費我的時間, 小子! 你快要死了!。
伊斯蘭西: 我會殺死你!。
大衛: 今天我要跟各位說, 我們怎麼戰勝我們生命中的巨人。。
大衛: 你生命中有巨人嗎? 都有的。。
大衛: 可能是你的身體成為你的巨人, 你打不過他, 你怕他, 怕你身體的病痛或者是怎麼樣。。
大衛: 可能是你的工作成為你的巨人, 你過不去那一關, 或者是你的家庭, 你的妻子, 你的朋友, 你的教會或者是什麼。。
大衛: 有的時候我們的面子是我們最大的敵人, 我們自己成為我們勝不過的敵人。。
大衛: 所以有人說, 你要戰勝你生命中的巨人, 你最重要的是要勝過你自己。 你早上不願意起來, 你勝過你自己。。
大衛: 你不願意來教會, 你勝過你自己。 你面子放不下, 你勝過你自己, 就把你的面子放下來吧。。
大衛: 或者是, 你不願意出錢出力, 你就勝過你自己, 這是最重要的。。
大衛: 生命中為什麼會有巨人呢? 因為這三件事情很可能就是原因。。
大衛: 第一, 我們生命中有巨人, 神要我們能夠更認識我們自己。 我以前都不知道, 我有懼高症, 我有一次到很高的大樓下面, 我往下看了, 我頭就暈了。。
大衛: 神用你生命中的巨人, 讓你更認識你自己。 就是說, 患難生忍耐, 忍耐生老練, 老練生盼望, 盼望而不至於休息。。
大衛: 意思是說, 當你生命中有了困苦患難的時候, 你會產生一種個性, 就是堅忍不拔的個性。。
大衛: 但是你如果不碰到患難這個大巨人, 可能是你失了業, 可能是你身體的病痛, 可能是你家庭發生了大事情, 你的子女等等的問題, 你不會有一個忍耐的個性。。
大衛: 你什麼事情, 想說就說, 想罵就罵, 觸手就打, 好舒服, 好爽快, 殊不知愁成了大火。 所以患難生忍耐, 忍耐生老練, 英文裡面老練講得特別好, 它叫做character。。
大衛: 就是說, 你就產生一種個性, 你這一種堅忍不拔的個性。 有的時候我們認為說我們有什麼好忍, 但是有的時候你真的不忍不行, 因為當你隨你的意思去做的時候, 就會發生問題。。
以前臺灣有一陣子流行一種新的帶小孩的方式, 甚至於它有它的學校, 它的教育小孩方式完全是照他們自己想要幹什麼就幹什麼, 絕對不會限制小孩子, 絕對不會阻止小孩子, 你想幹什麼你就幹什麼。。
後來過了十年, 這些家長都很後悔, 因為這些小孩從小長大, 就是在那種環境裡面, 你想幹什麼你就幹什麼。。
美其名曰說不要阻礙了小孩子的發展, 不要讓小孩子失去了他的創意或者他的潛能, 但是家長們和學校發現, 這些小孩子是無法無天胡作非為的。。
他不懂得什麼叫忍耐, 他不懂得什麼叫美德, 他不懂得什麼叫謙讓、謙卑、順服, 他不懂得怎麼跟人家相處, 他成為他家裡面的巨人, 他成為他的朋友的巨人, 成為學校的巨人, 成為國家的巨人。。
因為都是養出一批小霸王, 完全不知道要怎麼樣待人處事。 所以我們生命中有巨人, 讓我們遭受痛苦患難, 是叫我們更認識我們自己。。
我有時候喜歡說, 哎呀, 禮拜天我累死了, 我今天不是活得好好的嗎? 我餓死了, 我現在不是活得好好的嗎? 我氣死了, 我現在不是活得好好的嗎? 我什麼死了, 什麼死了, 都沒有事情嘛。。
所以我知道了, 這些都奈何我不了。只要神能夠與我在一起, 神能夠幫助我, 祂加給我力量, 祂安慰我, 祂賜福於我, 有的時候是氣的, 或者是傷心、難過的, 睡覺睡不著, 當我終於睡著, 早上起來的時候, 煥然一新, 在睡眠中, 神就安慰我。。
所以放心, 累不死, 氣不死, 餓不死, 絕絕對對的, 神愛我們, 所以我們就能夠更認識我們自己, 知道我們的程度在哪裡, 知道我們的忍耐在哪裡, 知道我們所能承受度在哪裡, 這就是巨人的功用。。
而且, 祂能夠塑造、磨練我們。我們常常喜歡講, 不經一事, 不長一智。所以當我們遇到困苦困難的時候, 當我們能夠度過這個難關的時候, 我們就知道了, 其實難關也沒有什麼了不起, 就在那個節骨眼上覺得好困難。。
但是這個巨人卻是神拆敗來磨練我的, 讓我能夠產生出一個很堅忍不拔的一個個性, 能夠滿有基督長城的聲量, 放出一個巨人的聲量。。
當別人在看到你的時候, 唯唯聚, 你已經不再是地上的小雞了, 你是飛翼在天上的老鷹了, 你已經不是在地上跑的、在地上爬的了, 你是高高在上了。。
但是卻又是平易近人的, 卻又是謙卑甚福的, 卻又是人見人愛的, 卻又是說有神在你身上, 卻又是能夠活出神的榮美來, 這樣子的巨人。。
感謝詹姆士, 這是我們生命中為什麼會有巨人的原因。。
主持人:有一本書叫做《卓越的搖籃》。這本書為了作書, 它調查了很多卓越的人和偉大的人, 它發現百分之九十的這些卓越的人和偉大的人, 他們都有一個困苦艱難的人生, 所以困苦患難就成為他們成功的搖籃, 所以這本書就叫做《卓越的搖籃》。。
所以他們的生命中的巨人就造就了他們。。
您要知道,只要您不被巨人打倒, 不被您身體的病患打倒, 不被人家的閒言閒語或者人家的整理願望打倒, 或者是說不會為了操個勁弄或者為非作歹, 或者想要一夜之富, 不努力工作, 就想要做這個事情, 不去違背犯法的話, 不被這些打倒, 您站出來, 您活出來, 就不再一樣了。。
世界上大家都知道的偉人林肯, 美國開國的元首,前幾任的, 他的一生大致已經失敗過三十五次, 他一生只有三次成功過, 他七歲的時候家裡面破產, 所以爸爸要離鄉背井到外面去討生活。。
九歲的時候媽媽死掉了, 二十二歲的時候經商失敗, 二十三歲競選州議員落選還失業, 報考法學院也落榜, 二十四歲再找人貸款來經商又失敗, 最後往後的十六年就在那邊還這個債務, 二十五歲再競選州議員終於成功了,。
二十六歲就在他要在結婚前的時候, 未婚妻過世了, 又是一次打擊, 二十七歲他在床上躺了半年生病, 二十九歲他爭取州議會的發言人失敗, 三十一歲再爭取又失敗, 三十四歲參選國會議員落敗, 三十七歲終於當選, 三十九歲尋求國會議員連任又失敗。。
四十五歲選參議員落選失敗, 四十七歲爭取共和黨的副總統提名人又失敗, 四十九歲參選州議員又失敗, 五十一歲才終於當選到美國總統。。
他一生大的事情失敗了有三十五次,只有三次成功。如果不是因為他生命中的大巨人磨練他,他怎麼會能長成基督的身量,大巨人的身量呢?。
艾迪森他發明了電燈泡,他找到了巫師,他試驗了幾千次,人家說你失敗了幾千次,他說沒有,我只是試驗了幾千次,我終於找到,成功了,我終於找到這個巫師了,他就成功了,是的。。
林肯他說,我一隻腳滑了一下,另一隻腳也站不穩,我緩口氣,我告訴我自己說這不過是滑了一跤,並不是死去,無法爬起來,所以只要我們還有一口氣,就算是像哥倫亞那個大巨人,就算說我們只不過是一個放羊的小孩子,像大蚊一般,。
但是當你知道是神在幫助你,當你知道你心中有神,當你知道我們所信的神是偉大奇妙的神的時候,你不一定能夠勝過你生命中的大巨人的。。
"How"如何來勝過他呢?第一點,我們要面對我們生命中的批評與指教,我們先要求神給我們智慧,知道這是惡意或者是負面的批評,還是善意、正面的指教。。
如果你能夠知道這是批評還是指教,那麼你能夠分辨得清楚,對於人家惡意的批評、負面的批評,你就不用去聽他了,就好像《撒末爾紀》上十七章二十八節,。
當大衛來到前線的時候,他聽到戈利亞在罵陣的時候,他就說我要出去跟他打。經上說,大衛的長兄以利亞聽見大衛反擊菲律賓人罵陣的話,就向他發怒說:"你下來做什麼呢?這曠野的那幾隻羊你交託了給誰呢?。
我知道你的驕傲和心裡的惡意,你下來偷偽看征戰。"這是一個批評,其實是不正確的。。
其實經上前面講說,大衛早晨起來,將羊交託一個看守的,照著他父親所吩咐的去做,到前線給他哥哥們去送飯去了,所以他完完全全沒有拋棄他的職責。。
所以當你面對批評、面對指教、面對別人惡意的也好、善意的也罷、正面的也好、負面的也罷,你除了要分辨是真是假的,你還要知道你當怎麼去做。。
有的時候,別人講的不是用一種好的口氣講,講得像批評,講得你不舒服的時候,但是如果那是真的,確實是如此的,你必定要去面子掛不住,都不管它了,你就要憑著信心奉祖耶穌基督的名義。。
你說:神啊,祢給我聰明智慧,神啊,祢給我這個個性,能夠有忍耐,能夠克服我這個面子這個巨人,讓我願意謙卑勝負來接受指教,讓我能夠,神祢給我聰明智慧,能夠來改正我自己。。
所以大衛就是這樣子。撒羅跟大衛說:你一個小孩子,你怎麼打得過他呢?大衛說什麼?大衛說:我是一個放羊的人,有的時候獅子跟熊要來叼我的羊,我就要跟他們打,獅子跟熊,我都可以打勝他們,所以我有信心我可以打贏這個大巨人。。
但是大衛憑著信心,當他真正做出來的時候,完全就不一樣了。所以撒羅說:你去吧。有的時候人家跟我們說,來,就像撒羅,我這個軍裝給你穿上。。
但是大衛的個子小,撒羅大塊頭,這個軍裝一穿了,不用走路了,更不要說打仗了,所以他都不要了,他就用他的機悬石。你知道以色列現在有一套防空系統,叫做大衛的機悬石,它是專門打導彈的導彈。。
就好像大衛的機悬石,咻一下出去,像個飛彈一樣,打得七準。所以大衛的機悬石成為了他打敗巨人的利器,但是表面看是如此,其實是他的信心打敗了大巨人。。
大衛只不過是一個小孩子,那個時候他大概十三、四歲,大不了十五、六歲,他能夠憑著信心勇敢地向著這個巨人走去,向著巨人跑過去,然後一面跑一面穿,然後一咻的出去就打中了。。
這是他多年練習的結果,這是他憑著信心奉祖耶穌基督的名,奉神的名,他能夠敢這麼做。他說,你打是靠你的力氣、靠你的能力、靠你的兵強馬壯,但是基上說靠耶和華的靈方能成事,我打是靠永生神上帝,我不是靠我自己。。
所以我們要記住,我們所經歷過的勝利是神帶領我們經歷過的,所以我們要記住神的美意、神的勝利,勝利不是我們的。。
當然,我講的戰勝我們生命中的大巨人,我們要勝利,我不是講說很偉大的一個勝利,我一直這麼講,我們要勝過,我們要勝利,我們要戰勝,是一個一個小的勝利集合成最終的一個大勝利。。
我喜歡說,如果你謙卑順服地與人相處跟服侍,你就勝過了;如果說你排除萬難地起來今天上教會,你就勝過了;。
如果說你願意看到這個誘惑,你沒有去繞路這個誘惑,你就勝利了。就是這麼一點一滴的勝利,最終人家看到你的時候就是一個得勝的人,就是滿有基督長城的聖娘,你就興起發光,成為得勝者。。
我們是贏家,我們是得勝者,我們不是敗家。如果說今天你碰到一個大巨人,你被打趴了,沒有關係,寧可說我一腳滑了,我另一個腳站不穩,但是我還沒有躺下去,我還是可以站起來,我仍然可以影響我的巨人。。
最終我贏過我的大巨人的時候,我才知道這不過是小菜一碟。所以我們要記住我們最終的勝利,承載我們每一個人身上都有旨意,不要小看,你今天你忍著不去吃那塊大肥大肉,你就勝利了。。
所以大衛說,你蒲崙城打死獅子和熊,這未受割離的斐理世有一項有生神的軍隊罵陣,也必像熊、獅子一般。。
大衛又說,葉合華救我脫離獅子和熊的爪,也必救我脫離這斐理世人的手。。
所以我們就知道,勝利是在神的手上,祂如果不保守我們,我們必定失敗。剛才我們看到大衛擊殺哥利亞的短片,你看他出來的時候,他嘴巴怎麼講?。
葉合華是我的目者,我必不自缺乏,他憑我掌握在青草地上,一命我在可蘭縣。這是從後面的開始,他說,你的油你的膏都膏膜我,你是我在我的敵人面前為我擺設演戲。。
他一面出來,一面嘴巴講的是四篇二十三篇,因為我看過一個註解四篇二十三篇,就是大衛面對哥利亞的時候神給他的啟示,當我們說,在我的敵人面前為我擺設演戲。。
我可以想到三個小故事,什麼叫在我的敵人面前為我擺設演戲。第一個,當他們以前打贏的時候,會取得仇敵的城門,還有把仇敵的那些貴族君王統統鎖鏈鏈起來,拉回來。。
然後把他統統放在慶功宴上面,讓大家來慶功,一面喝酒,一面笑這個王,一面笑那個,哦,你也打輸我了啊,在我的敵人面前為我擺設演戲。這是三個。。
還有一個例子,猶太人有這個規矩,當他們兩個人成為仇人的時候,希望和解的時候,就會請一個和事佬來為他們作東辦一個酒席,那麼兩個人就杯酒言歡,就在我的敵人面前為我擺設演戲,化干戈為玉冕。。
還有一個在我們中國的故事上面,孔明空城計,諸葛亮空城計,不是嗎?司馬懿帶著三十八大軍來打城的時候,城裡面沒有軍隊,都只有老二父。。
諸葛亮怎麼樣?到城牆上面去飲酒作詩,結果司馬懿帶著大軍來看到諸葛亮那個樣子,嚇得他連退三十華里,因為神在他的敵人面前為他擺設演戲,一般,哈雷路亞,叫美神。。
所以,大衛他是一個信神的人,他知道他的一切都在神的手上面,所以他會在最後說:我一生一世必有恩惠慈愛隨著我,我且要住在耶和華的殿中,直到永永遠遠。他記住神,哈雷路亞。。
當然了,我們要宣告神的勝利,我們要宣告神的恩典慈愛,神的憐憫,神的大能,不是我們。所以我們嘴巴所講的話,都不是要吹噓我們,我們都要把一切榮耀歸給我們的神。。
我們常常喜歡講三思而後行,不是嗎?其實講話比行動更可怕,所以我說六思而後言。所以我們要謹言慎行,因為我常說的,神創造天之宇宙萬物,祂說有就有,命令就令,所以祂是用嘴巴說的。。
我們也是一樣,我們是小基督,我們信神的兒女,我們有神的權利在我們身上,我們有神的榮耀在我們身上,我們是信神的人,所以我們嘴巴講話也要謹言慎行。。
我們要講讚美人的話,我們要講造就人的話,我們要講尊崇、稱頌神的話,而不是講一些不中聽的話、賭氣的話、罵人的話或者是小信的話,什麼都要如此。。
去年我們召回幾個喪禮,辦了安息禮拜,辦得我都灰頭土臉。有一天我就說,在禱告會上面我就說,明年不再有喪禮,明年要婚禮重重,阿拉利亞讚美神,現在已經三個還是四個了,還有兩個機器要來,所以您知道嗎?。
當我們嘴巴講出來的時候,那神就honor我們嘴巴講,所以你要常常誇獎你的太太,哦,靈靈,你好美麗呀,是的,她就越來越美麗,好像是石頭牛換來的一樣,她的讚美神,是的,所以你的嘴巴能夠成就一切的事情。。
有的時候我們常常講話,我們比較謙虛過頭,哎呀,你兒子好棒,沒有啦,他好笨呀,哎呀,真跟你講也講笨了,不是嗎?你就是感謝神大膽地說,謝謝你,我兒子真的好棒,兒子你真的好棒。。
所以我們的孩子也要這樣子的講話,不是嗎?因為你嘴粗的,都能夠造成他是什麼樣的人,孩子呀,你今天考了95分,太棒了,而不是說你怎麼沒有考100分,隔壁的小名考了96分,來打你一板,隔壁的大名考了97分,來打你兩板,這加起來打不完,那打死啦,像我小時候有30幾分,那我不就打死啦?。
好在我媽媽雖然沒有什麼高材大智,她總是說,啊,七好聰明哦,一加一等於三,哎呀,好聰明哦,我現在講得我都好笑,所以我一直以為我很聰明。。
但是我沒有學,洋人有的時候我看得真的太肉麻了,一點點小事就說,哦,Honey,Sweetheart,Kiss來Kiss去,擁抱來擁抱去,真該如此,不是嗎?。
我們有沒有擁抱我們的孩子啊?我們有沒有擁抱我們的先生啊?我們有沒有跟爸爸媽媽說,爸爸你身體健康,媽媽你好美麗,哦,你是爸爸你好有錢,爸爸一聽一高興的,汽車鑰匙就給你了,。
來,孩子,你去開吧,媽媽你好美麗,一聽高興的,信用卡就給你了,女兒你去花吧,我們的阿爸父也是這樣子,不是嗎?。
所以當我們用我們的嘴神,我們的成熟讚美神的時候,我們行為舉止的時候,能夠再一次,能夠和誰心儀的時候,是。。
因為大衛他告訴巨人說,今日耶和華必將你交在我手裡,我必殺你,宰你的頭,也將菲律賓的屍首給空中的飛鳥,地上的野獸吃,使普天下的人都知道以色列中有神。。
就是這眾人知道耶和華使人得勝,不是用刀用槍,因為真正的勝敗全在乎耶和華,祂必將你交在我們手裡,哈雷洛亞,是的。。
所以我們要信靠神,大聲宣告,呼求神,是的,我們的信息是來自神的,我們可以克服任何的阻礙。。
你只要依靠神的話語,並且說你知道我是誰,我知道我的歸宿,我是永生神所揭顯的你,任何事情都不能擊敗,生命中再有再大的巨人。。
我常常這麼講,假如我不夠這個能耐,神不會把這個困苦患難加在我身上。。
換句話說,神要亞伯拉罕獻以薩,我很清楚神不會要我獻我的兒子的,我沒有這個能耐,所以神所加在你身上所有的困苦患難,容許發生在你身上的,祂知道你受得了。。
所以你生命中的大巨人,豈能比神更大嗎?你生命中的巨人,豈是永遠的嗎?當你這麼想,巨人再高,有比山高嗎?。
神是山頂上的神,巨人再詭詐、再趴、再躲藏,有比山谷更低嗎?我們心的神也是山谷裡面的神。所以大衛就挑選了五顆石頭,就放在袋裡面,然後就拿著他的雞犬向著巨人迎面而奔去。。
因為他知道,神是他征戰得勝的關鍵,神是他的代表,神是他一切的一切,感謝神,讚美神。。
最終我們要把榮耀歸給神,大衛他所關注的不是他能夠得到什麼,大衛他所關注的是你辱罵了耶和華的軍隊,辱罵了耶和華神。那麼我能盡我一己之力,我戴著神的權柄,靠著神的應許,身上戴著神的門律,那麼在神凡事都能。。
神必定會施下給我們那戰勝巨人的恩高的。你生命中有巨人嗎?你回去想想看,你生命中的巨人是什麼巨人?今天你回家就一一地宣告,說神啊,我一生必有恩惠之愛隨著我,我且要住在耶和華殿中直到永遠。。
