各位弟兄姊妹 早晨。
史道行傳第十三及十四章。
記載了保羅第一次宣教旅程。
上星期我們一起看過第十五章。
記載了在耶路撒冷大會。
保羅及巴拿巴如何與割禮派猶太門徒。
辯論的過程及結果。
今日我們要看的經文。
就是在十五章的三十六節。
一直到十六章的四十節。
是保羅第二次宣教旅程的開始。
記載著福音是如何傳到歐洲。
當然在保羅的時代並未劃分亞洲及歐洲的疆界。
稍後我們會從地圖上看到保羅所到的地方。
在第二次宣教旅程之前。
作者路加還記載了兩件事。
第一 保羅與巴拿巴分開了。
第二 保羅為提摩太行割禮。
這兩件事都很值得我們大家一齊思想。
讓我們再一次同心低頭祈禱。
聖靈求祢引導我們進入真理當中。
求祢在這一刻掌管我們每一個人的心思意念。
可能在過去一個星期。
我們都記掛著很多很多的事情。
願意我們每一個人都不要像馬大被主耶穌說。
你為何思慮煩擾。
願意我們每一個人都學習像瑪利亞一樣。
安靜在主祢的腳前。
我們單單去仰望祢。
單單去聆聽主祢要對我們說的話。
求祢幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
十五章的三十六節。
那裡就說到。
過了些日子保羅對巴拿巴說。
我們可以回到從前宣傳主導的覺醒。
看望弟兄們警方如何。
然後在十五章的四十一節和十六章的第一節就說。
他(保羅)就走遍敘利亞基尼加堅固宗教會。
保羅來到特比猶道盧斯特。
當我們看這個地圖的時候。
我們就看到聖經所記載的。
敘利亞、基尼加、特比、盧斯特。
這些都是保羅第一次宣教旅程所到過的地方。
保羅立下一個很重要的榜樣。
就是當一間新的教會成立的時候。
它是需要被堅固才能夠站穩在真道當中。
同樣當你傳福音、有人信主的時候。
你也要給他們適當的跟進和栽培。
因為一個屬靈的嬰兒。
如果得不到適當的餵養和照顧。
很可能就會夭折。
你可以自己跟他去做跟進栽培。
你也可以將他帶回教會去接受栽培。
讓他們打好屬靈的根基。
我知道有很多初信弟兄姊妹。
現在正在教會接受栽培。
他們都有一個很熱切追求真理的心。
我是非常感恩。
當保羅再去探望和堅固他建立的教會的時候。
十六章第五節就告訴我們。
於是宗教會信心越發堅固。
人數天天加增。
這一幅豈不是一幅很美麗的圖畫嗎?。
路加他記載了保羅。
不同意去帶巴拿巴的表弟馬可去這個旅程。
因為馬可曾經在龐菲利亞這個地方離開過他們。
縱然保羅和巴拿巴是因為這件事有爭執。
而決定分道揚鑣。
但是神也透過人的軟弱去達成祂自己的心意。
因為在第一次宣教旅程去過的地方。
由現在開始就分成兩部分。
保羅就帶著西拉。
巴拿巴就帶著馬可去不同的地方。
令人鼓舞的是當我們繼續看其他的保羅書信。
之後的記載。
特別當我們看到哥羅西書第四章第十節。
我們就知道保羅後來不但很賞識馬可。
還非常倚重他。
所以我們相信保羅當時決定和巴拿巴分開。
是為了團隊的益處。
而不是針對馬可。
這種對事不對人處理不同的意見。
這個方法是值得我們去學習。
十六章一開始的時候也記載了另外一件事。
就是保羅為提摩太行割禮。
聽起來好像保羅說一套做一套。
剛剛才在耶路撒冷大會和很多人辯論。
說外邦人不用行割禮。
卻是為提摩太行割禮。
好像言行不一。
但其實不是這樣。
其實我們是看到保羅那種智慧。
耶路撒冷大會是關乎真理的辯論。
外邦人是不是要行割禮才得救呢?。
答案當然不是。
所以保羅他就是堅持真理。
但是提摩太是一個混血兒。
他爸爸是希利尼人。
媽媽是猶太人。
保羅要帶他向猶太人傳福音。
十六章第三節告訴我們。
那些地方的猶太人都知道他父親是希利尼人。
這個他就是提摩太。
於是保羅就和提摩太行了割禮。
我們看到保羅在哥倫多前書第九章。
他怎麼說呢?。
他說:向猶太人我就作猶太人。
為要得猶太人。
向什麼樣的人我就作什麼樣的人。
無論如何總要救赦人。
凡我所行的都是為福音的緣故。
為要與人同得這福音的好處。
保羅那種智慧提醒我們。
如果是關乎真理的我們一定要堅持。
但是如果是關乎福音的好處。
例如侍奉的資格等等。
我們是可以彈性處理。
我們不應該一成不變。
在十六章的經文裡。
相信最為人熟悉的就是。
聖靈兩次阻止保羅去他想去的地方。
而藉著馬其頓的意象。
就帶保羅去到歐洲。
去到第一站的城市就是菲律賓。
剛才主席已經為我們讀過。
十六章的第六至第八節。
如果我們看這個地圖。
我們就會更加的清楚。
聖靈是兩次阻止保羅去他想去的地方。
第一次就是他禁止保羅在亞細亞港。
聖靈舉起一個stop sign。
停止 不准去。
於是保羅就越過了加拉泰。
佛雷加這些地方。
然後他就去到美西亞。
去到美西亞。
本來保羅是想向北走的。
是去比推理的。
但是聖靈又舉起一個stop sign。
不准去。
停止。
於是保羅就唯有繼續向西走。
向西走就去到特羅亞。
在那裡就領受了馬其頓的異象。
當我回想我們教會這十年。
我們找地方抗旱的時候。
神也兩次對我們教會舉起一個stop sign。
如果你在2006年你在這裡的話。
你就會記得教會當時是想買。
堅島110號安封四層的商業樓宇。
總共大約兩萬八千多呎。
一切的協商和一切的準備都做好了。
會助會就推薦去到會友大會那裡去投票。
投票的結果就是以些微的票數被否決了。
這個是神給我們教會抗旱的過程第一個stop sign。
接著在2013年。
隔離堅島48號就出售。
建成的面積大約一萬三千多呎。
但是有重建的價值。
所謂千金難買雙年地。
雖然是隔了一條天橋。
但是48號和50號都是在旁邊的。
教會領袖覺得應該就著這件事。
一切向神禱告。
也都應該和業主商討。
當時我也都有份參與和業主的商討。
最後因著業主一些的要求。
我們認為在教會那裡是不合適這樣做。
於是我們就決定放棄。
不再跟進。
也都沒有將這個機會帶給大家。
神的stop sign又再次向我們舉起。
結果堅島48號就以三億七千萬的價錢。
賣了給一個投資者去重建。
早一輪我們大家都一起忍受著那些打樁的聲音。
經過兩次被神阻止之後。
終於我們去年。
神帶領我們就買了堅島97號。
現在我們就將它命名為。
香港浸信教會恩典立。
過程大家都清楚。
在這個過程當中我們是不斷經歷神的恩典。
所以實在心裡是只有感恩。
無論是保羅在馬其頓的呼聲當中。
又或者我們教會在過去十年的抗糖的歷程當中。
我想問大家最重要的功課是什麼。
這個問題也是我今天的訊息的主題。
最重要的功課就是要清楚從神而來的意象。
並且是願意信服聖靈的帶領。
有些人不清楚意象。
有些人不願意信服。
有些人清楚意象卻不願意信服。
如果我們有這兩種都俱備的話。
我們又清楚意象。
我們又願意信服的話。
這樣我們就是走在神為我們教會預備的道路上。
親愛的弟兄姊妹。
今天當你說。
你希望教會走這個方向。
不要走那個方向。
用這個模式。
不要用那個模式。
發展這個事工。
不要發展那個事工。
這些都是非常寶貴的意見。
我們需要繼續去交流。
去商討。
但是更加重要的。
就是我們要一起去到神面前。
我們要一起禱告。
一起在神裡面去領受意象。
我們要分清楚。
什麼是從人那裡而來。
什麼是從神那裡而來。
沒錯。
聖經沒有詳細地告訴我們。
聖靈是怎樣禁止保羅在亞細亞港。
或者怎樣禁止他去比推尼。
以致他唯有向西面那裡走。
去領受馬其頓的意象。
聖經沒有說那個過程是怎樣。
不過保羅他很清楚知道。
這個方向就是神要他走的方向。
神有他自己的方法叫人明白他的大靈。
我們不能夠用我們有限的頭腦。
去規範了神的大靈。
如果是對整間教會的大靈。
神也不會只是感動一個人。
而不去感動其他的人。
弟兄姊妹我想問一下。
你對聖靈的大靈的經歷是怎樣的。
在你的生命裡面。
你有沒有試過你想做一個決定。
但是卻遇到神的stop sign。
然後神又帶領你去做一個完全不同的決定。
我相信有些弟兄姊妹一定經歷過。
我曾經和一些弟兄姊妹分享過。
當我領受了全時間侍奉的呼召之後。
我就決定回倫敦教會那裡去侍奉。
原因有三個。
第一是倫敦教會的主任牧師。
他是第一個挑戰我全時間侍奉的牧者。
第二我的女兒當時在倫敦。
如果我回倫敦教會侍奉。
我們一家人可以在一起。
第三我曾經是倫敦教會的執事。
所有的領袖我都熟悉。
和他們一起同工。
我也都清楚教會要走的方向。
當時我覺得這些理由。
對我來說做這個決定其實是很容易。
並且是很清楚。
所以當劉牧師他邀請我。
他說不如你和會助傾下計。
我說不要浪費你們的時間。
我回倫敦。
但我想不到。
神就在這件事上。
向我舉起了停止訊號。
當我已經回倫敦。
預備買屋。
去和教會的領袖傾談溝通。
神就用他自己的方法。
使我明白此路不通。
然後神又用他自己的方法。
使我明白我要留在堅鎮服侍。
一留就留了十二年。
直到現在。
當我回望這個生命的片段的時候。
我心裡就只有感恩。
我只是一個僕人。
僕人唯一的選擇。
就是去聽主人的吩咐。
並且我只不過是一個沒用的僕人。
但是因著神的恩典。
在過去這十多年的時間。
我是被祂使用。
所以一切都是自由是感恩。
保羅是怎樣領受馬其頓的意象呢?。
剛才主席也為我們讀過十六章的第九和第十節。
第九節就說在夜間有異象現於保羅。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你到馬其頓來幫助我們。
第十節保羅既看見這異象。
我們隨即想要往馬其頓去。
以為神召我們傳福音給那裡的人聽。
在這裡我們看到作者路加。
第一次在《使徒行傳》那裡。
由第三身轉到第一身。
他開始用「我們」。
很可能代表路加在這個時候。
就參加了保羅的宣教團隊。
保羅一領受了異象。
他就馬上去信服。
十二節告訴我們。
菲臘比就是馬其頓的頭一個城。
於是保羅就去到菲臘比這個城市。
在菲臘比那裡路加就記載了有三個人歸主。
第一個是呂底牙。
聖經說他是推瓦推拉城的人。
素來都是敬拜神。
主就開他的心。
叫他留心聽保羅所說的話。
第二個歸主是一個被鬼附的侍女。
聖經說他用法術使他的主人大得財利。
保羅就奉耶穌基督的名。
將鬼從他身上趕了出來。
第三個信主是玉卒。
保羅和西拉被拉到官長那裡。
他們被棍打被收監。
但是半夜的時候。
保羅和西拉就起來。
起來做什麼呢?。
聖經告訴我們。
禱告唱詩讚美神。
我不知道你被人打完一頓。
接著收監之後。
你會不會禱告唱詩讚美神。
但是保羅和西拉就會。
接著地震。
監牢的地基搖動。
監牢的門全部開了。
所有囚犯的鎖鏈都鬆開了。
玉卒醒了。
他以為囚犯已經走了。
於是他就想自殺。
保羅就制止他。
他就問保羅一個問題。
我當怎樣才可以得救?。
保羅就回答他。
當信主耶穌。
你和你一家都別得救。
接著三十二節就說。
他們(保羅和西拉)。
將主的道。
講給他和他全家的人聽。
就在那一晚。
玉卒和他全家人都信了耶穌。
並且受了洗。
如果我們再看清楚。
三十至三十二節。
我們就看到。
玉卒所問保羅的是。
得救的方法。
我當怎樣行才可以得救?。
而保羅回答他。
也是在講得救的方法。
當信主耶穌。
你和你一家都別得救。
於是他全家人聽了福音之後。
就全家人決定相信接受。
以致全家人得救。
我相信你會明白。
當信主耶穌。
你和你一家都別得救。
不是說如果你在家裡。
有一個人信耶穌。
你家裡全部其他人都自動得救。
我相信你會明白。
不是這樣的意思。
這三個人歸主。
無論從種族。
從社會地位。
從心理的狀況等等的角度來看。
他們的差異都是非常之大。
呂底亞是亞細亞人。
移民到菲律賓。
是有錢的商人。
是代表著上層社會的人。
那個侍女是一個奴隸。
很可能是外國人。
因為奴隸多數都是從外地運去菲律賓。
這個侍女代表著最低下層的人。
因為她沒有自由。
她沒有權利。
連她自己的生命都不屬於她。
那個玉卒是羅馬人。
在政府的架構當中是一個小官。
或者代表著一些中產階級的人。
他們三個都有不同的需要。
呂底亞可能是有理性上的需要。
因為路加記載了主開導了他的心。
叫他留心去聽保羅的話。
而那個奴隸。
他身心靈都是受著捆綁。
是很需要被釋放。
那個玉卒很可能是有道德上的需要。
因為起碼我們知道。
他的良心是被挑起來。
他想知道就知道。
但是他們三個人。
都被同一個福音改變。
他們進入同一個教會的群體。
證明福音的大能。
和叫人合一那種的能力。
今日時代改變。
但是人的需要卻仍然沒有改變。
今日的人無論你是基層。
無論你是中產。
又或者你是上層社會的人。
仍然在理性上。
在道德上。
在罪裡面。
都是需要被釋放。
被滿足。
唯有福音才能夠滿足他們。
釋放他們。
唯有福音才能夠使他們合一。
當我們真正明白福音的大能的時候。
我們傳福音就更加有那種熱忱。
我們就更加能夠見證著。
福音就是能夠改變我們生命。
這一個美好的見證。
不知道大家認不認識這個人。
他的名字叫做William Borden。
威廉·保頓。
他生長在美國一個很富有的家庭。
可以說是一個含著金鎖匙出生的人。
他中學畢業的時候。
爸爸媽媽送了一份畢業禮物給他。
這份禮物就是叫他去環遊世界。
讓他去增加見聞。
將來是繼承家族的生意。
他自小就認識耶穌。
當他在亞洲。
在中東。
在歐洲旅行的時候。
神讓他看到貧窮的人是怎樣生活。
讓他對貧窮受苦的人是有負擔。
讓他有這個宣教的意象。
於是他就決定。
放棄他家族的財富。
而去中國做宣教士。
他在聖經。
他那本聖經裡面寫了兩個英文字。
No Reserves 不保留。
既然他領受了意象。
既然他是跟隨耶穌。
他就毫無保留地去跟隨耶穌。
他在耶魯大學畢業。
畢業的時候有很多高薪厚職等著他。
他全部拒絕了。
他選擇去普林斯頓神學院。
去讀神學。
去裝備他自己。
他爸爸跟他說。
如果你去做一個宣教士。
你以後就不能夠繼承我的生意。
於是他又在他那本聖經裡面。
寫了兩個英文字。
No Retreat 不退縮。
既然是信服就信服到底。
不會退縮的。
神學畢業之後。
警察會在他進入工場之前。
就安排他去埃及接受訓練。
但是很不幸。
他在埃及患上了重病。
一個月後離開了這個世界。
離世的時候他只有二十五歲。
在他離世之前。
他又在他那本聖經裡面。
寫了兩個英文字。
No Regrets 不後悔。
在人看起來好像是很可惜。
也不明白神的心意。
為什麼一個年輕人。
他有意象他又願意信服。
卻是這麼短命的呢。
卻是好像一件事都做不到。
但是生命不在乎長短。
生命是在乎你怎樣為神而活。
相信這個道理我們是會明白。
威廉·保頓他在耶魯大學第一年。
他就開始了一個早上的祈禱小組。
一開始的時候只有兩個人參加。
就是他自己和另外一個同學。
但是神很使用這個小組。
在第一年的尾段的時候。
已經是增長到有150人參加這個小組。
他們每天早上就是在讀聖經。
就是在祈禱。
去到第三年的時候。
這個讀經祈禱小組。
總共是有1000人參加。
他的同學說。
他們的生命是被威廉·保頓影響了。
轉化了。
而整個校園的那個屬靈氣氛。
都被威廉·保頓轉化了。
他說。
威廉·保頓有一種超越的靈性。
就是從他願意傳言降伏於耶穌那裡而來。
而他的不保留。
不退縮。
不後悔。
也都成為後代。
很多很多基督徒的鼓勵和榜樣。
親愛的弟兄姊妹。
今日 上帝已經將。
堅導九十七號賜了給我們。
這是一個事實。
我一直強調的。
就是硬件必須和軟件配合。
就是說。
我們雖然有了硬件。
堅導九十七號。
我們仍然需要整間教會。
更多的弟兄姊妹。
是起來我們一齊去建造神的殿。
我們一齊去服侍。
請問。
今日。
你在主裡面。
你又領受了什麼儀仗呢?。
在五月二十九號的儀仗分享會。
我和二百多位的弟兄姊妹。
分享了我和一班的領袖。
在主裡面的領袖。
領袖的意象和方向。
我也都強調。
這個領袖。
不是一個突然之間的領袖。
好像神一掉下來就是這樣。
不是。
不是一朝一夕。
而是經過一段時間的祈禱。
一段時間的印證。
今日的加油站。
我們都有機會。
給弟兄姊妹。
講一下。
你對教會的夢想。
讓我們一齊為教會去發夢。
我們一齊向主禱告。
一齊在主裡面領受儀仗。
作為耶穌的門徒。
你又是否願意。
沒有保留的。
不退縮的。
不後悔的。
完完全全去信服聖靈的大靈。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我們願意在祢面前。
我們再一次去立志。
我們一生跟隨祢。
我們完全的跟隨祢。
並且我們是喜樂的去跟隨祢。
是沒有後悔。
沒有保留。
也都不退縮。
求祢加添力量給我們。
也都讓我們教會。
真的能夠在這個地方。
我們成為明亮的燈台。
為主祢去發光。
求主祢就是這樣。
繼續的去恩待我們教會。
興起更多的弟兄姊妹。
一切同心的去服侍。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿門。
