那麼如果你有聖經的話 請你打開到。
已服所書第4章。
已服所書第4章 20節到24節。
那麼我們一路來都是在講我們。
信了主之後 我們的生活 那個基督徒的。
生活應該是怎麼樣 那麼已服所書呢 是一個。
讓我們走這條路 已服所書第4章 從。
第17節一直到第5章。
那麼。
第23節 21節 都是在這裡告訴。
我們 信了主之後 我們應該過一種什麼樣的。
生活 那麼這種生活怎麼過。
已服所書第4章 20節到24節。
我們一起來念 好不好。
你們學了基督 卻不是這樣 如果。
你們聽過祂的道 領了祂的教 學了。
祂的真理 就要脫去你們從前行為。
上的舊人 這舊人是因私慾的迷惑。
漸漸變壞 又要將你們的心智改換。
一新 並且穿上新人 這新人。
是照著神的形象 照有真理的。
仁義和聖潔 我們一起禱告。
我們在天上的父神。
我們。
要讚美祢 因為祢是那位至高的真神。
祢是那位獨一的真神 祢是那位創造宇宙萬物。
的真神 祢也是那位公義的神 祢也是聖潔的神。
祢是慈愛的神 主我們也感謝祢 祢為我們。
所成就的事情 祢看我們在罪惡當中 祢自己。
將祢獨身愛子 捨棄。
拆遣到這個地上來 為我們的罪釘死在十字架上。
讓我們信的人可以回到祢的面前 能夠與祢。
和好 讓我們裡面能夠有新的生命 讓我們。
能夠重新過一個新的生活 讓我們知道。
舊事已過 都變成新的 只有在基督裡面。
主 這是祢自己的恩典 我們謝謝祢 我們為著。
今天 我們先上感謝 在我們當中 有的從來沒有。
聽過祢自己福音的 主 祢自己的聖靈。
接著祢的話 在人的心裡面。
動功 主 祢把這個種子放在他們裡面 主。
我們謝謝祢 我們把下面時間都仰望在祢的手中。
我們感謝禱告 順從主耶穌基督的聖名 阿們。
這段經文從與福所書 或者是我們以前講過的。
從17節開始 一直到24節。
那麼這段經文可以說是我們基督教 基督徒。
教會所教導的信仰 一個很。
關鍵性的一段經文 特別是對一個信了。
主之後的人 我們的靈命成長 或者是我們。
成熟的 靈命成熟的過程 是非常。
非常非常。
關鍵性 所以當我們瞭解他錯誤的時候。
我們後面會碰到許許多多的難處。
那麼在我們還沒有講之前 我們先複習一下。
我在4月份裡面所提到的。
那麼與福所書第4章前面的 那麼。
我們在還沒有信主之前 我們的光景是。
怎麼樣呢 在第18節 17節。
他說所以我說 且在諸禮確實的說 你們行事。
不要再像外邦人存希望的心行事。
那麼他的意思就是說 不要再像過去我們還。
沒有信主的時候那個樣子。
然後他就在18節他就告訴我們 那時候。
我們是存虛妄的心 換句話講。
就是說我們沒有什麼目標的 我們在這個。
世界上我們過了一生之後 這就過去了。
我們。
對將來沒有什麼把握 也沒有什麼盼望。
只是我們在這個世界上勞碌辛苦 做。
這一切事情 那麼存虛妄的心。
那麼當我們領悟到的時候 當我們領悟。
到我們真的是在這個世界上 所有的勞苦。
愁煩的時候 我們就怎麼樣。
轉眼。
成空。
如飛。
而去。
他在這裡 接下去他就告訴我們 原因是。
什麼呢 原因是因為我們心裡面剛硬 我們。
抵擋神。
我們過去很多時候 人家跟我們傳福音的時候。
我們是一樣的情形 我們就是抵擋他。
我們就是說這是。
神話。
這是迷信 對不對 但是聖經上告訴我們。
因為我們不能明白神的事情。
所以我們沒有辦法瞭解。
基督徒跟我們傳福音的時候所講的事情。
那他聖經上告訴我們說 我們是昏昧的。
其實呢 當我們聽到福音的時候 當我們。
看到神的話的時候 很多時候對神的事情。
的瞭解。
真的是不在乎你有多高的文化水平。
你有2個PhD 3個PhD。
那麼你或者是你知道所有的事情 1萬件。
事情 現在我們很容易知道很多事情。
對不對 我們從電腦上面看見 我們看到。
許許多多的information。
那麼我們就看 看了之後就接受了。
所以聽眾姐妹 你想想看。
在你腦筋裡面 你有沒有知道有1萬件。
事情。
有的請你舉手。
你知道我們 即使我們知道1萬件事情。
我們沒有辦法同時的把它retrieve出來。
對不對 我們很多事情 我們根本就不記得了。
看過了之後就忘記了。
所以不在乎你自己的文化水平有多少。
不在乎你有多少學位 也不在乎你有多少。
的知識。
但是聖經上告訴我們。
當我們還沒有信主的時候 當我們在虛妄中。
的時候 我們對神的事情是不明白的。
結果帶出來什麼樣的生活呢。
就是我們照著我們自己的事欲 我們放縱。
自己的事欲 這就是在第18節。
他說19節。
他說就放縱事欲 貪心種種的污穢。
我們心裡面真的是。
貪 我們很多時候 我們人多半都不太承認。
我們是貪的。
實際上我們所表現出來的很多事情。
我們是貪的。
甚至我們在講話 也許常常我們會說貪。
就是貪一個東西。
但是很多時候我們講話的時候會表現出來。
我們其實心裡面是很自我為中心。
我們是很貪的 那麼聖經上告訴我們說。
我們想要做我們自己的事情。
為什麼 因為我們完全和神是沒有關係的。
我們完全和神是隔離的。
我們與神的生命隔離了。
證明 怎麼證明呢 就是因為我們有一個。
虛妄的心情是。
我們和從神來的生命隔絕了 所以帶出來的。
什麼 就是敗壞。
這是我們的過去。
那麼從20節開始呢。
他在這裡就告訴我們 他說但是現在不一樣了。
他說你們學了基督 就是信了祂。
而且接受祂了 不但是只是 不只是。
我們接受祂不只是我們明白的。
就是說道成了肉身 或者是釘死在十字架上。
或者是從死裡復活 或者是到最後我們講的。
基督再來 這是我們常常。
在傳福音的時候 我們就在講這些 沒有什麼錯。
但是我們更需要講的是什麼 需要講的。
就是我們接受祂之後 我們要跟隨祂。
我們要尊祂為大 在我們的生命當中 在我們的。
生活當中 我們要尊祂為主。
我們要努力進入神的國 我上次在這裡跟大家講。
這個彼得後書第一章 第三節 一直到第十一節。
在那裡他真的是告訴我們 信了主之後。
我們要努力的進入神的國。
我們要過一種聖潔的生活。
那麼接下去 所以在20節的時候。
他就告訴我們 他說你們學了基督。
卻不是這樣 接下去他說 如果你們聽過。
祂的道 領了祂的教 學了祂的真理。
在這個地方。
我們因為翻譯上的難處。
所以很多時候讓我們會誤解。
所以如果說你去對照其他的版本。
如果你說我不懂英文。
但是現在有很多的中文的新譯本。
那麼有一本中文新譯本 他翻譯跟。
如果你把他跟和和本合在一起的話 你就會。
明白 在這裡他說你們學了基督。
卻不是這樣。
學了基督 不是學了祂的道。
或也不是學了關於祂的事情。
那是學了基督 接下去他說。
如果你們聽了祂的道。
新譯本的話他就說 如果你們聽了祂。
他沒有說聽了祂的道。
但是我們和和本把它翻成這樣。
然後接下去他說領了祂的教。
那麼就是在基督裡面。
領受了祂所教導的。
換句話講。
我們。
就是。
這個地方就告訴我們我們信主那一時刻。
我們學了祂。
我們以祂為我們所知道的事情。
然後我們以基督為所有一切的規範。
接下去最後一句話。
學了祂的真理 其實呢。
原來的意思他是說。
因為祂就是真理。
主耶穌在世界上的時候。
在約翰福音第十四章第六節。
祂說我是道路 真理 生命。
若不藉著我沒有人能到父那裡去。
那麼從二十節到二十一節。
在這裡呢。
從文法的結構上來看。
從祂用的字來看。
保羅在這裡講什麼。
他告訴我們是已經發生的事實。
就是當我們在信主的時候。
我們已經學了基督。
我們已經聽了祂。
我們已經在祂的裡面受祂的教導。
雖然我們沒有親眼見過基督。
雖然我們不是在兩千年前親眼見過祂。
但是聖經上的話都是從神那裡而來的。
所以當我們從聖經上面我們看見的時候。
我們就曉得我們真的是在學祂。
真的是在聽祂。
真的是在祂裡面受教。
那麼已經學了基督是什麼意思呢。
接下去二十二節跟二十四節。
他就說明了。
當我們信主的時候發生了什麼事情。
你知道在這五節的經文裡面。
所有的動詞或者是跟動詞有關的詞句。
都是過去式的。
只有一個就是在第二十三節。
祂說你們要將你們的心智改換一新。
這個是一個現在式的。
希臘人當他們寫這些東西的時候。
或者是說當初使徒們當他們寫這些東西的時候。
是有希臘文化的一些背景。
那麼讓我們知道過去的事情發生了。
就是過去已經發生了。
但是它的影響還繼續存在。
那麼現在式是什麼意思呢。
現在式就是你繼續要做的。
一直不停的要做的。
這就是我們從聖經上是瞭解。
那麼所以從結構上來看。
祂說你們要脫去舊人。
穿上新人。
在這裡我們從二十節二十一節。
我們看見一個好像一個比方。
就像一個在學校裡面學東西的一個小孩子。
那麼二十二節跟二十四節在這裡。
就好像穿衣服跟脫衣服一樣。
那麼舊的衣服要把它脫下去。
然後你才能夠把新的衣服穿上去。
很多時候我不知道。
弟兄姊妹你有沒有看過一個人。
他裡面穿了一大堆破爛的衣服。
但是你給他一件新衣服之後。
他就把新衣服繼續的套上他的。
套在他的舊衣服的外面。
你會做什麼事情呢。
你會告訴他不是這樣子穿的對不對。
你要把你裡面的衣服脫下來。
如果他是一個乞丐。
幾十年沒有洗澡了。
或者是說幾十天沒有洗澡了。
那你要帶他去洗個澡。
讓他洗乾淨之後。
然後把新的衣服給他。
他才能夠穿上去對不對。
這是我們做人。
這是我們在人間我們所看到的。
那麼保羅在這裡就用這個比方。
他讓我們知道。
我們信主的時候發生了什麼事情。
我們信主的時候。
主耶穌為我們所成就的事情。
他已經把一個新的人放在我們裡面。
他已經讓我們穿上了一件新的衣服。
他已經把我們舊的衣服已經脫下去了。
讓我們成為一個新造的人。
這都是因為主耶穌他為我們的代使。
他定時在十字架上替我們。
然後三天以後從死裡復活。
然後回到神的右邊。
回到天上。
然後他說他以後還要再來。
那麼他回去之後。
他就拆遷聖靈下來。
聖靈就住在我們裡面。
讓我們能夠與基督聯合。
弟兄姊妹。
這個是什麼呢。
這個就是當我們在信主的時候。
所謂的改變。
我們生命的轉變。
英文美國人稱它叫做conversion。
這是我們每一個人信主的時候都會。
聖經裡面有很多關於所謂的救人。
肉體 老我 罪信。
那我現在在這裡很快地跟你們講一下。
這個救人是什麼。
救人是說我們就是從亞當來的救生命。
接下去聖經裡面還有一個名詞叫做肉體。
指的是什麼。
當亞當夏娃犯了罪之後。
罪使我們的身體也慢慢慢慢敗壞了。
所以我們從舊約裡面我們看見。
舊約在創世紀前面六章的時候。
我們發現那些人都活到好幾百歲。
對不對。
那麼現在我們為什麼活不了那麼長。
因為罪的影響。
因為罪在我們身上。
罪使我們的肉身也敗壞了。
我們肉身成為罪的工具。
比方說我們現在所講的。
你眼睛喜歡看什麼東西。
對不對。
我們常常很多時候。
我們會把我們的眼睛轉向不該看的地方。
夏天到了有的時候這種情形會發生的。
那麼還有就是我們嘴巴裡面所說出來的。
有的時候我們。
特別是跟我們最親的人。
對不對。
有的時候我們心裡面很不高興的時候。
跟他吵的時候。
我們不會去想太多的。
嘴巴裡面心裡面想什麼。
嘴巴裡面就出來了。
這是我們證明了。
我們身體已經被罪所利用了。
成為罪的工具。
對不對。
那麼我們在別的地方。
我們就是強忍。
強忍。
為什麼。
因為你在工作的場合。
你老闆對你不好的時候。
你決定不會當面對他把他罵得狗血噴臨頭。
為什麼。
因為你怕。
這是我們叫做自我為中心。
這證明我們裡面的罪。
還有就是我們耳朵喜歡聽的。
所以弟兄姊妹。
當我們看見這些事情的時候。
你就發現。
罪。
從亞當來的罪。
已經把我們的身體弄壞了。
把我們的身體跟罪。
就是分不開了。
那麼第二個。
聖經上常常講說老我。
什麼叫做老我。
老我就是以我為中心的舊性情。
也就是舊生命的中心。
從肉體所表現出來的。
有什麼東西。
自誇自大自私自以為是。
還有很多其他的。
那麼最後一個就是罪性。
罪性就是人在舊生命中的一種。
犯罪的傾向。
這是我們從聖經裡面所看到的。
從聖經裡面所歸納出來的。
那麼舊仁是什麼呢。
舊仁就是這三樣的總合。
所以在羅馬書第六章第六節。
還有加拉太書第二章第二十節裡面。
都告訴我們。
他說當我們在信主耶穌的時候。
我們的舊仁。
包括上面那三件事情。
我們都已經以基督同定在十字架上。
已經定死了。
那麼二十四節。
他就告訴我們。
他說而且他重新給了我們一個新造的人。
你們要記得一件事情。
在約翰福音第二十章。
主耶穌正面對他復活之後。
他面對他的門徒。
他向他們吹了一口氣。
你們還記不記得。
他向使徒們吹了一口氣。
他說你們受聖靈。
如果我們回到創世紀裡面去想。
亞當當他被造的時候。
神是用泥土捏他的。
對不對造成了一個人的樣子。
然後神做了一件什麼事情。
吹了一口氣在他裡面。
他就成了有靈的活人。
當我們信主耶穌。
在新約裡面。
主耶穌為我們做了一件事情。
什麼事情。
就是他回到天上之後。
他拆遣聖靈下來。
當我們接受聖靈下來的時候。
就是我們受聖靈的洗。
他把我們洗進了基督的身體。
讓我們與基督聯合。
所以我們成為一個新的人。
弟兄姊妹這個新的人是跟基督聯在一起的。
是跟其他新的人。
弟兄姊妹是聯在一起的。
所以我們很有把握。
這也是為什麼我們信了主之後。
我們不可以。
叫做什麼。
自己一個人。
不可能的。
我們必須要跟教會。
我們必須要在教會裡面。
我不是說教會裡面。
所有的人都是重生得救的。
但是我們必須要跟其他的弟兄姊妹。
真正信主的弟兄姊妹。
跟他一起聯合。
跟他一起在教會裡面服事。
在教會裡面敬拜。
不是我自己在家裡面。
現在反正現在電腦上面有很多的講道的。
對不對。
也有很多的唱詩歌的。
弟兄姊妹你可以自己去看。
我告訴你。
你看了一陣子之後。
如果你真的在你裡面。
有那基督的生命在你的裡頭。
你是不會滿足的。
你絕對不會滿足的。
那麼我們在教會裡面當然也很重要。
就是我們傳道人。
我們必須要注意在教會裡面。
我們要傳講基督的道理。
我們要把基督介紹給人。
我們要把基督教給別人。
我們要學基督。
那麼在這裡二十三節。
他說又要將你們的心智改換一新。
這是一個現在式的。
換句話講。
保羅的意思就是叫我們。
不停的不斷的。
要將我們的心智改換一新。
就好像羅馬書第十二章第二節那邊所說的。
對不對。
要心意更新而變化。
每天都要。
不停的。
我們不停的我們要跟神親近。
我們不停的要去讀神的話語。
我們不停的還有一件事情。
我們看了神的話之後。
我們不停的要認罪。
悔改。
你知道我常常很驚訝。
就是有很多弟兄姐妹會告訴我說。
哇 信了主之後還要認罪。
要的。
我告訴你。
你如果不認罪。
你心裡面的良心。
會跟你衝擊的。
所以聖經上告訴我們說。
我們信了主之後。
我們不停的認罪。
讓我們的良心繼續的保持。
不會沒有被罪所污染。
沒有被罪所遮蓋。
因為我們的良心已經被主耶穌。
他自己所獻上的血洗乾淨了。
這是才能為我們所做的事情。
如果我們看。
哥羅西書第三章第五節第十節。
我們第五節到第十節。
我覺得我很快的跟你們講。
哥羅西書第三章第五節到第十節。
他說所以要致使你們在地上的肢體等等等等。
如淫亂 污穢等等等等。
因這些事神的憤怒必臨到那悖逆之子。
當你們在這些事中活著的時候。
也曾這樣行過。
第八節。
但現在你們要棄絕這一切的事。
以及腦恨 憤怒 惡毒 毀謗。
並口中污穢的言語。
不要彼此說謊。
因你們已經脫去舊人和舊人的行為。
已經穿上了新人。
這個已經是我自己加上去的。
但是從文法的結構上看。
我們知道是一個完成式。
那麼已經穿上了新人。
這個新人是什麼呢。
在知識上漸漸更新。
正如趙他祖的形象。
那麼在已夫所書裡面就告訴我們。
我們接受了這個新的人。
這個新的人是什麼。
有真理的人意和聖潔。
我們跟亞當不一樣了。
我們裡面有一個新造的人。
這個新造的人是永遠會在裡面的。
這段經文真的是很重要。
為什麼。
因為神告訴我們。
因為聖靈藉著保羅告訴我們。
當我們信主的時候。
在我們身上所發生的事情。
這個叫做conversion。
這個是憑著信心。
這段經文讓我想起來。
其實很多時候我們碰到一些。
剛剛一些信了主的基督徒。
常常會懷疑自己是否真正的信了主了。
對不對。
當他聽你講的時候。
他就說哇你講得很好。
不過因為我自己從來沒有感覺到這些事情。
我從來沒有感覺到神在我身上。
我有一個新的改變。
看一看也的確好像看不出來。
對不對。
感覺。
因為沒有經歷過。
跟我信主沒有信主。
所以有很多人在沒有信主之前。
哇像保羅一樣。
那個時候他的名字叫掃羅。
拼命地殺害基督徒。
拼命地打壓基督徒。
也許你沒有殺害。
也許你把基督徒逼的簡直是走投無路。
你還很得意對不對。
然後後來信了主之後好不容易。
哇自己在那邊掙扎半天。
最後信了主之後做起見證來的時候。
真的是讓人好像淚流滿面。
但是有的人就說。
哇我都沒有看到這些東西。
我都沒有感覺。
你知道這裡面有兩個原因。
我們為什麼會出問題。
第一個原因就是心裡面就是我看見了。
我們沒有憑著信心。
你知道感覺也是眼見。
我們追求感覺。
我們想要感覺其實是跟眼見是一樣的。
只不過不是用我們的肉眼去看。
但是我們的感覺。
所以聖經上的真理是要憑著信。
我們相信耶穌基督。
我們接受耶穌基督。
第二個原因。
是因為不知道認罪悔改。
當我們還沒有信主的時候。
我們也許會承認自己的錯。
對不對。
我們中間也有很多不信的人。
你就想說這有什麼了不起。
我現在我也會承認我自己的錯。
對不對。
我們有的時候因為我們承認自己的錯。
為什麼會承認自己的錯。
因為如果我們不承認的話會帶來後果。
可是多半的時候呢。
我們的心裡面還是不甘心的。
所以我們會給自己找許多的理由。
對不對。
我們不是怨天。
就是下面是什麼。
對不對。
你們有沒有想想。
你跟太太吵架的時候。
或者是跟人家發什麼脾氣的時候。
通常我們的理由就是怨天。
如果天不能怨我們就怨誰。
我們就由人。
總是覺得說都是因為你嘛。
如果沒有你我也不會做這種事情。
所以我們道歉的時候就說。
呀我錯了。
就是因為你講的那句話。
這個不叫道歉。
這個不叫認罪。
這個不叫悔改。
那很多時候我們真的是把罪。
把罪當成了我們叫做相對的。
relative。
我記得過去看一篇文章。
就是說愛因斯坦當他發現了相對論之後。
所以後來什麼東西都受了他的相對論的影響。
道德什麼東西通通受了相對論的影響。
我是不懂相對論。
不過呢我覺得很多時候我們。
真的是誤解了愛因斯坦。
其實我們人。
你知道。
聖經上告訴我們說。
當我們信了主。
當我們接受了基督。
當我們聽了基督。
當我們在基督裡受了教導之後。
我們就知道罪是絕對的。
不是相對的。
所謂的相對的就是。
假如你沒有做這件事情。
我就不會犯罪。
或者是說。
我今天為什麼會做錯事情。
都是因為社會對我的影響。
都是因為我看的TV看的太多了。
這是我們人的理由啊。
我不知道你的理由是什麼。
但是我們真的是把罪相對化了。
你知道你要能夠脫罪的話。
你如果要能夠把罪變成相對化。
你就很容易脫罪。
但是從聖經上讓我們看見。
在詩篇第51篇。
真的你就告訴我們。
我們的罪是絕對的。
為什麼是絕對的。
是因為我們唯獨得罪了神。
你知道接下去我們會講。
保羅就告訴我們。
下面就說我們要棄絕謊言。
二十九節。
無悔的言語不可出口。
我們為什麼會有謊言。
你為什麼會說謊。
因為你為了自己的利益。
也許你會為了別人的利益。
但是很多時候我們說謊。
是因為自我為中心。
我們很多時候。
口裡面講出誤會的言語。
是因為我裡面的惡。
我為什麼會輕視別人。
因為我裡面的惡。
我為什麼會講。
我們很多時候。
我們也許不會講太髒的話。
但是只有在生氣的時候。
那些髒話就會出籠了。
很多時候我們跟人在一起的時候。
我們會聽到有些人。
會喜歡講一些黃色的髒話。
我不知道你們懂不懂。
什麼叫做黃色。
為什麼我們會講出來。
因為我們裡面有奸淫。
因為我們裡面有貪婪。
因為我們裡面有詭詐。
因為我們裡面有淫蕩。
因為我們裡面有嫉妒。
因為我們裡面有叛徒。
因為我們裡面有驕傲。
因為我們裡面有狂妄。
所以在詩篇第51篇。
我念給你們聽。
這是很有名的一篇詩篇。
是大衛當他犯了淫亂罪之後。
他是一個王。
他可以想要什麼就得到。
他就得到什麼。
那麼這是大衛他犯了罪之後。
然後一個先知告訴他。
你得罪的是誰。
然後他就講。
他說第四節。
他說第三節。
因為我知道我的過犯我的罪藏在我面前。
我向你犯罪。
看到沒有。
他說我向你犯罪。
唯獨得罪了你。
在你眼前行了這惡。
以至你責備我的時候顯為公義。
判斷我的時候顯為輕正。
我是在罪孽裡生的。
接下去他求神用牛膝草潔淨他。
讓他變乾淨。
怎麼乾淨法呢。
他說神啊求你為我造清潔的心。
使我裡面重新有正直的靈。
不要丟棄我。
使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
求你使我仁德救恩之樂。
賜我樂意的靈扶持我。
這些事情在主耶穌的身上都成就了。
讓我們能夠知道神為我們所做的事情。
所以第二十三節告訴我們說。
我們真的是要讀經。
我們要順服神的話。
我們天天都要承認。
我們天天都要confess。
神所說的話都是對的。
不要再把我們的罪看成是relative。
看成是相對的。
我們要看我們的罪是絕對的。
因為我們得罪了這一位。
從永遠到永遠的神。
不改變的神。
二十節到二十四節。
是我們信了主耶穌之後。
非常非常關鍵性的一段經文。
我盼望我們信了主的人。
我們能夠明白這件事情。
我們知道當我們信主的時候。
什麼事情已經發生在我身上了。
這個就叫做我的改變。
我的conversion。
接下去我們要繼續走這一條路。
我們要每天讀神的話。
我們要每天在神的面前。
承認我們自己的罪。
就好像舊約裡面的祭司。
在每天清晨的時候。
把那些獻祭的那些物。
一樣一樣陳列在神的面前。
我們每天清晨的時候。
也把我們自己的罪。
陳列在神的面前。
這就是我們在主裡面。
我們信了主之後。
我們所得到的。
以後我們就開始講。
生活當中的我們該做的事情。
