大部分人都期待說我們其實活著。
如果說能夠有一個陽光一樣的生命。
我們做一個陽光男孩 陽光女孩。
就是充滿陽光的 是一件非常好的事情。
那當然除了另外。
除了當然除了陽光以外 還有另外一些。
小部分的人是需要 偶爾需要憂傷一下的。
就比方說 如果你是所謂的什麼小知情調。
什麼藝術家氣息啊 就是每天。
就是不愁吃不愁喝。
但是說每天必須要尋找一些令人愉悅。
的憂傷啊 就是那種就沒事跑去咖啡廳。
坐著 就假裝陷入沉思。
然後臉色露出淡淡的憂傷的嗎。
要朋友問你什麼事啊 你就說最近正在思考。
人生一個非常有哲理的問題 那就是減肥。
的時候到底應該吃什麼零食呢 類似這種。
然後就weekend就跑去海邊對著海仰天。
長嘆一聲的嗎 真的是人生是一片苦海。
這何時到頭呢 怎麼還在那邊唱說。
聽海哭的聲音這樣子 那那片海覺得。
非常的冤枉是嗎 他其實是很開心的 你也說。
他在哭。
除此以外 當然偶爾除了你是藝術家氣息。
偶爾需要一些憂傷以外。
人生其實某些的 某些的生活的狀態。
其實我們也需要一些適當健康的憂傷。
這是確實的 最近最新的研究報告。
告訴我們 一個嬰孩出生。
如果你讓他一直哭的話 其實對他的健康。
很有幫助 他會減壓 他睡得更好 身體。
大腦發育都有幫助。
所以因為父母有時候小孩出生就很緊張。
一哭就馬上過去 想盡辦法制止他哭。
可是這是不健康的 因為小孩嘛。
就是。
嬰孩出生他天然知道 我又不是出生。
在醫電員是嗎 我沒必要一天到晚對著。
你傻笑是嗎 我就是覺得。
他們說專家都說 嬰孩哭無非三個原因。
要麼肚子餓了 對不對 要麼就。
怎麼尿床了 大便小便了 要麼。
就是身體不舒服 但很少專家告訴你有。
第四個原因 就是他覺得很不爽。
我出生在這個豺狼虎豹的世界。
我覺得不爽 所以我哭。
所以應該你讓他 就讓他好好的嚎啕大哭。
一番 把所有的不爽都發洩出來 那他就。
覺得很舒服 不然他一哭你就各樣的制止。
是嗎 有時候是紅了包啊 怎麼塞個奶瓶。
啊 害得就作為一個嬰兒就沒辦法哭得。
不爽 是嗎 那就不好 所以就讓他哭得爽。
心理學家有告訴我們 人不能夠一直。
只是很正面的 就positive thinking 不能夠。
所有時間都是這樣的 偶爾需要有一些的。
負面情緒 你要去感受它。
因為人生是這樣 如果你把。
負面的情緒壓抑下去的話呢 你不知不覺。
也會把正面的情緒壓抑下去 因為你的。
腦是不能夠選擇性的壓抑某些情緒。
只感受某些情緒的 所以如果說我不想。
面對一些很負面的情緒 很自然的。
你的正面情緒也壓下去 表示說你越活。
越覺得麻木 人生沒有激情 是因為。
這個緣故 所以偶爾得哭一下。
但是除了偶爾哭一下 哀傷一下 常哭。
太多也不好 比方說如果哭太多就會。
造成一種病叫做淚管堵塞。
不知道大家有沒有聽過 聽說淚管堵塞。
這種病在香港的的病例是最多的 佔。
的比例最高。
淚管堵塞的症狀就是欲哭無淚。
就想要哭 可是因為堵塞了嘛 只要去醫生。
要做手術把你通淚管 通完就可以哭得出來。
所以。
我們人生除了你是什麼小知情調 你是什麼。
愉悅的憂傷 或者偶爾健康的哭一哭。
除此以外。
大部分的人在大部分的時間 我想我們都。
期待至少能夠活出一個比較陽光。
一樣的生命的生活 就是比較是正面的。
充滿正能量的 充滿活力的。
情緒是非常的愉悅的 是開心的 是。
興奮的 對生活是有激情的 基本上。
我們大部分時間是嚮往類似這樣的。
就是偶爾尋找一些令人愉悅的憂傷。
但除此以外。
大部分的人都喜歡說。
活得像陽光是不錯的。
所以今天我們就來看一段的聖經 來看一下。
其實因為陽光生命 其實這是一個聖經的。
觀念。
聖經一直告訴我們人生大概分兩個。
不同的層次 一個是你認識主之前是活在。
黑暗裡面。
那種是沒有光的生活 那信主了之後呢。
我們就成為所謂的光明之子 Children of Light。
但是我比較不喜歡用光明之子 因為一用。
光明這個字 就讓我想起什麼什麼魔教的。
光明頂啊 什麼的 聽起來像邪教。
所以後來想用什麼字好了 就想起。
現代人都好喜歡用陽光之子 什麼陽光男孩。
我自己沒有看太陽的後裔 但是去到。
韓國的時候 發現太陽的後裔那個男主角。
到處都是他的照片。
然後學禮告訴我 為什麼這麼多人喜歡他。
是因為他夠陽光 那我看也確實是。
那個男生一出來就給我們感覺很陽光 很正面。
充滿正力量 對 大概是這種。
所以後來我就用了這個字 但其實這個是。
聖經的觀念 聖經說我們需要成為。
這種光明之子 我們活在光明中。
其實也是類似這種生活 是充滿正面的。
很多正力量的。
也非常的活躍 生命有一個非常豐盛。
有一個很好的目標 那我大部分人都想說。
我生命如果是這樣的話 活著是非常好的。
所以今天我們從一段聖經來看一下。
這種陽光的生命 給我們一些什麼樣的提示。
或者幫助我們 除了。
偶爾健康的憂傷一下以外 我們大部分的。
時間 至少可以過得稍微。
陽光一點。
我們看了經文 今天會看。
以夫所書的第五章的一段經文。
那麼首先我們看大概一到二節 跟八到九節。
那邊講到陽光生命 很重要的一個提示。
就是。
陽光生命如果要活出 你的生命要陽光一樣的。
燦爛 那你需要知道你的源頭到底在哪。
那邊是這樣說的 五章一節說 他說既然你們是。
上帝所愛的兒女 你們必須效法他。
你們的生活要處處表現愛心 正如基督。
愛我們 為我們捨命 作為心鄉的。
祭物和祭品獻給上帝 你們原在。
黑暗中 可是自從成為主的信徒。
你們就在光明中 你們的生活必須。
向光明的人 光明結出一切豐盛的。
果實 是良善正義和真理。
你知道保羅寫書信有一個。
一直不改的特色 就是他的有一個特定的格式。
是他不改的。
就是使徒保羅寫的任何一封給教會的書信。
他的格式永遠都是分兩部分。
第一部分他永遠只告訴你神學的部分。
他先講神學 他先告訴你。
什麼耶穌基督是誰啊 他為你做過什麼啊。
他為什麼這麼做啊 如果你知道了他這麼做。
你也信他真的這麼做 你領受了之後。
你到底會接受什麼東西 他先把這個講清楚。
然後後面那一部分 他才開始告訴你說。
那如果你接受這件事 那在生活當中。
你慢慢活下去的時候 會有一些什麼表現出來。
在實際生活 所以這是兩部分。
這個獨特的格式也剛好突出了。
基督教的信仰一個最大的特點。
就是說如果你把這個特色一改過來說。
保羅你下次寫信可不可以先給我寫點實在的東西。
不要先寫什麼一些天馬行空的。
什麼基督有多少 什麼創世以前就檢選了我們。
各樣我聽不懂的話。
可不可以一開始就告訴我 作為一個丈夫怎麼樣對太太。
作為一個學生怎麼樣好好學習。
道德層面可不可以先講。
可是你發現如果保羅寫書信先講道德。
說你的道德行為要到達某個標準。
再講告訴你說 那接下來耶穌基督怎麼愛你。
如果是這個的話 基督教基本上會淪為。
淪為一個跟其他宗教一模一樣。
就是這只是其中一個確認為善的宗教。
就是大家比較活得高大上一點。
稍微道德水平提高一點。
大概變成這樣。
但是你發現保羅從來都不是。
保羅從來都很注重地告訴你。
我先告訴你一個非常你不願意接受的真相。
就是你沒辦法活出任何道德高尚的生活。
按照神的標準。
可是在你沒辦法活出來的時候。
主耶穌已經為你釘死在石架上。
你一切因為不道德的緣故。
所應該領受的懲罰。
主耶穌說我幫你釘在石架上。
然後我才給你你想像不到的福分。
因為了這個事實的緣故。
你的生活才變得不一樣。
所以這個是完全不一樣的。
先告訴你道德怎麼樣。
然後再告訴你神愛你。
跟我先告訴你神已經愛了你。
之後告訴你說因為你接受了神的愛。
你的生活表現會慢慢結出一些果子。
不是透過你的能力。
或者你的思維邏輯。
你的意志力活出來。
不是是因為你接受。
你相信神愛你。
你的生命就自然會結出一個。
你自己都不敢想像出來的結果。
那個果子是好的不得了的。
是從裡面轉化出來的。
所以這是第一個我們很需要知道的。
陽光生命如果找不到源頭。
你只不過是普通的勸人向善的宗教。
那沒什麼分別。
我們需要知道罪到底有多嚴重。
也需要知道主耶穌為我們做過什麼。
所以以夫所說今天因為我們是第五章。
一開始讀就讀第五章。
我們跳過了前面。
所以我需要補一下前面。
大家知道CBS。
美國電臺有一個節目叫60分鐘。
有沒有聽過60 minutes。
那算是在新聞界最紅的一個節目。
因為60分鐘裡面有個主持人叫。
Mike Wallace。
大概好像幾年前過世了。
他算是美國新聞界最出名的新聞界紅人。
那60 minutes為什麼出名呢。
因為他出名的地方在於他訪問的名人最多。
當然是任何你沒有想像到。
美國電臺能夠訪問到的人。
他都能夠訪問得到。
第二就是他在訪問名人的時候。
問題的尖銳是你沒有辦法想像的。
比方說Mike Wallace。
Mike Wallace應該是在美國電臺。
唯一一個有機會能夠訪問到。
鄧小平跟江澤民的美國記者。
那當年他好不容易撮合。
經過各種的途徑什麼搭關係什麼。
最後江澤民終於同意說接受你訪問。
那後來就中國新聞部給那個CBS。
60分鐘的製作團隊一大堆的框架。
說你先把什麼你的問題先發給我。
先我審查一下。
我告訴你什麼可以問。
什麼不可以問再發給你。
那當初Mike Wallace就站得很硬。
說我們60分鐘的節目。
這原則從來不預先把問題發給你。
你必須給我絕對的自由。
我問什麼你都讓我問。
我就來不然就不來。
那後來新聞部找到江澤民。
江澤民說好放馬過來隨便你問。
愛怎麼問怎麼問。
所以最後這個訪問就變得好像。
聽說訪問了三個小時。
最後剪掉了60分鐘。
三個小時你就看到Mike Wallace。
真的是不斷的那種的攻擊。
那種的尖銳。
最經典的一句。
他就追著江澤民說。
你就是個獨裁者。
你承認嗎這樣子。
那就是江澤民發飆這樣子。
所以就整個訪問過程很精彩。
所以60分鐘之所以他出名。
是因為他什麼問題都敢問。
哪一種尖銳就問哪一種。
哪邊是死穴就點哪邊。
所以後來60 minutes這邊出名。
那後來其中有一集Mike Wallace。
他訪問一個很特殊的人。
那個人是一個納粹。
他是一個納粹的。
就是那種集中營的生存者。
那麼這個生存者。
就是你知道當時納粹。
因為在二戰時期。
他們屠殺了600萬的猶太人。
然後整個大屠殺裡面。
猶太人的大屠殺裡面。
背後的操守。
其中一個主將的名字叫做。
Adolf Eichmann。
那Adolf Eichmann他在二戰之後。
就逃亡自己就躲起來了。
Hitler就自殺了。
他就躲起來。
他一開始躲到了澳洲。
那麼幾年過後。
他就從澳洲轉到了阿根廷。
那麼他在阿根廷。
躲了大概十年的時間。
那後來就被以色列的一些情報局。
給逮著了。
那逮到就把他送回去耶路撒冷。
去有一個世紀的大審判。
因為他做到一個大魔頭。
就是怎麼殘害600萬猶太人的。
幕後操守在這。
去把他做。
那後來有本書叫做。
《Adolf Eichmann at Jerusalem》。
就是把整件事寫得很精彩。
那本書值得看。
那後來在整個審判的過程當中。
就是很出名的Nuremberg trial。
在當中的其中有一個。
納粹集中營的生存者。
因為他當時好像有130幾個。
還是多少個證人出庭。
他是其中一個證人。
但是他很dramatic的是。
他因為他被關的時候。
因為他是幕後操守。
那個Adolf Eichmann。
但是這個生存者是從來沒有見過他的。
因為他是比較高級。
他只是一個囚犯。
他是在法庭上人生第一次。
見到整個。
就屠殺了600萬猶太人的幕後操守是誰。
他說他走進庭的時候。
那個人第一眼看到那個Adolf Eichmann的時候。
他突然間整個人不能夠呼吸。
就整個人不能呼吸。
他整個人就collapse。
就整個人倒在地上。
那當時因為電視就是。
當時全國的媒體。
就全世界的媒體都在。
都照到他說。
他整個人當庭就collapse。
就倒下。
那結果當時就法庭一邊混亂。
法官要停止暫停休息什麼的。
各種的事情。
那後來Mike Wallace就找他來。
就做了一個訪問。
他就特別播了那段視頻給他看。
說你看你進法庭要對證的時候。
你看了一眼。
Adolf Eichmann。
結果你就整個倒下。
癱在地上。
無法呼吸。
他問他。
當時。
發生什麼事情。
你想的是什麼。
為什麼你有這個表現。
你知道沒有辦法想像。
這個。
這個人好像叫。
好像叫什麼。
好像叫。
Diner還是什麼的。
什麼以膚Diner還是什麼。
是個以色列人。
他是這樣說的。
他說。
因為他從來沒有見過Adolf Eichmann。
他想像中的Eichmann是一個。
神級的魔頭。
就是那種好像是。
什麼頭上長兩個腳什麼的。
就是這種極其兇惡的那種。
好像一看應該是很有霸氣。
很有氣派。
可是他都進去的時候發現。
如果你有看照片。
你發現。
當已經潛逃了十幾年。
被抓來審判的時候。
其實當年的Adolf Eichmann。
已經變成一個糟老頭了。
這個年輕時候蠻帥氣的。
是那時候已經很老了。
他說他進去的時候。
他發現說當年那個。
屠殺六百萬的猶太人的背後操守。
居然不是他想像中的一個。
神級般的魔頭。
居然是一個平常的不能夠再平常的糟老頭。
他說那一分鐘他是這樣說的。
他說這個Eichmann。
was an ordinary man。
他說這個Eichmann。
他印象中以為是。
這個超級魔頭。
居然是個很普通的人。
他說I was afraid about myself。
他說我突然為自己感到很可怕。
他說因為。
I saw that I am capable to do this。
I am exactly like him。
這就是為什麼他突然無法呼吸。
整個collapse的原因。
他說在那一刻他突然覺得。
原來我就是Eichmann。
我跟他是一樣的。
他只是個普通的糟老頭。
他說每一個人心中都有一個Eichmann。
只是說透過環境。
透過歷史的環境。
什麼時候不知道他就出來了。
他出來了之後所發出來的效果。
是你沒有辦法想像的。
在那一刻他突然覺得他無法呼吸。
他整個人陷入了黑暗當中。
他說感受就像我們剛剛說的聖經說。
你們原來活在黑暗中。
他感受是一樣的。
就是我好像整個人活在黑暗中。
我終於面對到說。
原來我跟他是一樣的。
我一直想像他是個超級神級的魔頭。
結果今天一看。
只是個普通的。
不能再普通的一個糟老頭。
我才發現原來我跟他是一樣普通的人。
所以Mike Wallace在那邊開場的時候。
他特別講了一段話非常的可怕。
當時引起很大轟動。
他一開始。
他整個60 minutes的program。
一開場牌他是問這句。
他說This is Aikman。
他說How is it possible。
這個Aikman可以做出這樣的行為。
結果他後來問說。
Was he a monster。
他是一個怪物嗎。
是超級怪獸嗎。
他是個惡魔嗎。
下一個問題。
Was he a madman。
他是個瘋子嗎。
因為能夠屠殺六百萬的人。
有這樣的殘酷不是普通的人。
可是最後他一個問題。
引起最大反響的是這個問題。
他說。
Or was he perhaps something even more terrifying。
他說他還是一個更恐怖的一個事實。
那個事實是什麼。
He's just a normal man。
Was he just normal。
他說我們一直認為這個叫不正常。
他說如果。
What if他只是個正常的人。
任何正常的人在那種歷史環境。
都能夠活得像這種。
都能夠做出這種行為。
這個問題才是我今天想要問的。
他就為接下來Diner的那個回答。
做了一個鋪墊。
那Diner的回答就是exactly是這樣。
他說我認為我就是艾門。
我跟他是一模一樣。
那後來這段話之所以被記載。
是因為Charles Coulson。
就是當年的什麼。
你知道尼克森總統在水門事件。
連累被坐牢的Charles Coulson。
後來Charles Coulson。
變了很好的基督徒。
後來寫了一本書。
在書裡面他特別提了一句話。
他說。
他在觀察了近二十年。
美國基督教的文獻。
跟所有的好的文章。
他說沒有一篇能夠把罪講清楚。
我們把罪講得太superficial。
太表面了。
弄得基督教好像只是個。
只是一個勸人為善的小宗教。
他說完全講不透說。
罪的可怕。
跟福音帶來神的恩典的豐盛。
如果你不知道你就是Adolf Eichmann。
你就不知道你今天領受。
到底何等大的恩典。
所以他記載了這句說話。
我沒想到唯一在這二十年裡面。
真的把罪講得最清楚的。
居然是60分鐘這個節目。
透過Mike Wallace。
跟那個Diner的對話。
表現出Adolf Eichmann。
這件事重新拿出來的時候。
他發現這是一個最重要的真理。
那就是我們原本活在黑暗中。
這個黑暗不是你普通想像的。
我只是有點小私心而已。
可能活得不太好有點懶惰。
那是小事。
你還沒有看到真正里裡面。
那隻怪獸有多恐怖。
所以保祿在寫以弗所述前面三章講得很清楚。
他說。
保祿的禱告是希望每一個信他的人。
都知道。
到底你從主耶穌那裡領受了多大的恩典。
多大的福氣。
你知道如果沒了他你可以。
淪落到有什麼地步。
有了他可以變成怎麼樣。
很多事我們不太懂。
以為說大概就是勸人向善吧。
不是這完全不是。
基督教從頭到尾告訴你說你沒有辦法行善的。
陽光生命的源頭從頭到尾。
約翰福音也告訴我們。
神的兒子耶穌基督才是光。
才是生命的源頭。
唯有他可以賜給你這種陽光的生命從裡面活出來。
我記得大概幾年前你知道我們有一次。
廣東話學生開會。
每年都要處理類似這樣的事情。
就總有那麼一個倒楣的人在整個群體裡面不受歡迎的嘛。
大家就要處理一下為什麼不受歡迎呢。
大家就。
一圈圍著就開始講啊我覺得他怎麼樣怎麼樣。
他們講了兩個小時。
那兩個小時之後。
我們coach幾個就兩眼相望。
你們講了兩個小時沒有一件事講出來我覺得是件事的。
他們都是complain什麼。
你知道嗎我去教會的時候他居然用左手開我的車門你知道嗎有多過分。
我明明看到他吃飯的時候是用右手的憑什麼用左手開我的車門這什麼意思。
就講一大堆有的沒的這種。
沒有一件事讓我覺得說這是件事是應該討論一下。
結果就沒辦法後來就說。
怎麼搞的這個人我覺得這個人也蠻倒楣了就各種。
各種。
不是事的事情都讓別人看不順眼是吧也不知道為什麼。
那後來我們就啊後來我們的coach。
其中一個coach就說。
他說我覺得他蠻蠻。
蠻無辜的他也沒做什麼只是就大家一直不喜歡他。
然後他就說一句話他說我倒是想問一個問題我說。
因為那個是沒信主的他說。
如果我們基督徒的接納度這麼低的話我很難傳福音。
他說可不可以。
應該你們基督徒的接納度稍微高一點。
然後他不然很難傳福音。
那剛好我就剛好在這一點我們就有一個很深的討論。
那我剛好就逮住這一點我就跟他說我說相反。
我說相反。
我說。
現在這個時候才。
才最好是最好傳福音的時候我告訴你為什麼。
因為這個時候你才應該藉著這件事告訴那個沒信主的人。
讓他看清楚真相。
就是基督徒不是你想像的那種nice people好好人不是的。
他們是一群罪人。
跟你一樣大家都是罪人。
教會所說的彼此接納不是建立在假裝的基礎上是建立在真實就是如果。
我沒有耐心這樣我很看不慣你用左手開我的車門我就必須要讓你知道真相說。
我很看不慣你用左手開我車門。
那你就知道我到底這個。
容忍度有多低了是嗎。
你就知道我為什麼需要耶穌基督知道嗎。
所以你越早接納這個真相你就越早知道你也為什麼需要耶穌基督。
如果相反。
教會的彼此接納是建立在假裝上面的。
我明明受不了你我假裝就受得了第一。
這條路走不長是吧因為不真實嘛。
第二。
如果他是因為這樣來信主的。
他也會因為這樣離開這種人是沒根基的永遠是我。
觀察過很多這樣的人。
如果你一開始來教會他告訴你說你為什麼要信主因為教會的很好你看他們多好信主吧。
你知道偶爾他跟你走得太近他知道你不是想像中那麼好他就走了。
因為他一進來根本就是錯沒根基的。
真正有根基是什麼時候當你突然覺得。
你是Adolf Eichmann的時候。
那個moment才是你真的collapse的moment。
才是你真的來到主面前知道說。
我現在終於知道我為什麼要需要你。
不是因為這群好人。
不是是因為我是Adolf Eichmann我活在黑暗當中。
我exactly需要你在釋迦上那種。
真實的恩典。
我需要。
所以我說教會一個團體。
最好就是真實。
如果接納不了就真實告訴我受不了你這一點。
如果受得了就告訴他受得了。
對嗎所以。
彼此的接納是建立在。
一個真相這個真相就是你我都是罪人壞得不得了需要耶穌基督釋迦在這個真理的。
基礎上我們彼此接納而不是在假裝。
這個是走不長的。
所以後來我們就有這種的討論。
也給大家做參考是吧。
所以大家明白這就是人生。
信主其中一個關卡。
我還沒信主的時候其實神讓我遇到一些真的很不像樣的基督徒。
不是普通的。
我在基本上來美國之後我就沒遇到過這麼差的基督徒。
而且這群很差的基督徒跟我關係還很好。
更是我的室友跟我住在一起所以各種東西我都知道。
還老騙我各種的什麼邪說歪理一直騙我。
所以。
那本來我是很反感的。
那後來有位高人的指點那高人就是我媽了。
他就跟我說。
後來他真的跟我說他說。
你真的要知道你去教會是為什麼。
你exactly要知道。
你是個罪人你比他好不到哪裡去。
你去教會是因為你需要耶穌基督不是因為他們是很好。
他點通了我也通了。
那後來就通了。
那如果不通你發現你在教會的根基是不穩的。
因為你永遠都在看說因為他們是。
你都在。
一個不穩的根基上面你以為他們很好所以你去信主。
那你永遠都不穩是吧。
所以這很重要。
基督教的這點很重要它影響你所有的人際關係。
你所有處世的方式。
是否是假裝還是真實。
各種。
都是看你怎麼去了解。
罪與恩典。
所以保羅講得很清楚。
所有書信前半部分一定告訴你。
耶穌基督。
從早就檢選了你像剛剛我們看到的你原本在黑暗中自從信了主你就在光明中。
他不是告訴你因為你的行為很光明說你在光明中他說你。
先是在身份有個轉變。
你信了主。
你就在光明中。
因此結出來的果子慢慢變得越來越光明越來越光明。
是這個意思所以首先這部分要清楚。
那第二部分。
接下來保羅所說的就是他講的一系列的這種陽光生活的方式到底。
怎麼樣的不一樣。
當然這對當時的外邦人的一個文化。
形成強烈的對比了。
所以我們看一下這個陽光的生活方式他有些的提示。
在以夫所書的第五章三到五節。
其實在後面他也繼續在說我只是挑了中間這一段。
他那邊說這樣的他說至於那些淫亂污穢和貪婪的事。
在你們當中連提都不可提因為你們是上帝的子民。
你們也不可以說淫穢欲望或下流的話倒要說感謝上帝的話。
無可懷疑的淫亂。
污穢或貪婪的人貪婪等於拜偶像絕對不能成為基督和上帝國的。
子民。
這邊他告訴我們。
既然你知道你說的耶穌基督這麼大的恩典。
你也現在畢竟不在黑暗中了已經在光明中了。
你是可以有個光明的生命你跟源頭接上。
這時候你說表現出來的生活方式慢慢有些什麼不同。
不是overnight by the way不是說。
突然間。
明天突然變得不一樣。
是通常有個時間段。
慢慢你會活出這種的生活方式。
那保羅基本上提了兩大方面的事第一方面他提了一個行為上。
這個比較好處理就是他提了有關性方面的一些的。
比較淫亂方面的淫亂的字就是我們現在pornography來的字porné。
的這個字。
淫亂當然以前的外邦人的生活是非常淫亂的比現在更過分現在。
有些比較過分但是有些都還好。
比方說現在什麼小三的文化都是每個人有了錢就必須有小三的不然你證明你能力不夠。
各種的事情各種扭曲的觀念。
可是在以前就不一樣以前這種觀念就更加扭曲了。
特別是在羅馬時代。
那種各樣的事情就更加扭曲。
那這個是比較好處理的因為這基本上是個很外表的事情。
就是你沒辦法不承認的是吧就是你說沒有我沒有淫亂你說桌間在床還不承認你有小三嗎。
這個很容易處理。
但是比較難處理的保羅特別提一件事很特別他說。
他說淫亂誤會和貪婪的事。
你知道貪婪是很難處理的。
因為淫亂是個表面的現象。
就是你做到了就是你有這個行為嘛就是。
可是淫亂呢貪婪呢。
他是講一個內心層面的事。
請問你怎麼。
你怎麼處理啊就是我覺得你這人貪婪啊他說我哪有啊我是很上進但沒有貪婪。
我是有底線的。
你怎麼定那個底線你又看不到沒有任何行為你可以說他貪婪的。
你不可以說我就買個BMW那不叫貪婪大家都買嘛對吧。
沒有任何事情你可以做出來讓別人可以。
藉著這個行為告訴你說你貪婪。
因為貪婪是個內心層面的事。
所以你說這種生活方式很不一樣喔。
你發現寶龍每次提到有關生活方式的時候。
他說到很大的一個重點是我們忽略的。
接下來他說什麼他特別有句話說第五節他說。
無可懷疑的淫亂誤會和貪婪的人。
特別有括號因為原文真的有這句。
貪婪的人。
就是那些敗偶像的人。
他特別講了敗偶像這件事。
所以他把貪婪跟敗偶像是連在一起的。
也就是告訴我們。
整個陽光生活生命的生活。
的真正的重點。
是由內到外的。
不是看中外表只是行為他是由內到外。
如果你裡面是個敗偶像的人。
換句話說在你生命當中。
神不是擺在第一位的。
有很多東西是超過神的位置有些東西你說。
就算我有神只是沒有這些東西我人生就沒意義了。
任何有這樣的東西在你裡面。
你就埋藏了一個定時炸彈他隨時爆炸。
只是透過歷史外表的一些環境的事件看怎麼帶領而已。
時間到了他就爆出來你就想像不到為什麼會今天變成這樣。
是因為你一開始就是個敗偶像的人。
不是因為你去廟裡拜是因為心裡面總有一些東西。
無論是名利啊無論是你的個人的驕傲啊無論是任何東西你覺得。
我有了神很好可是沒有了這件東西完全不能接受。
完全無法接受我活在人生是有意義的。
這個東西只要代替了神的位置。
再接下去。
所發展出來的生活方式。
慢慢就會發現很不一樣。
所以基督教要講到生活方式的時候他仍然是注重內心層面的。
K author大概知道K author是個名人最出名是什麼呢。
就是。
在幾十年前大家都不懂得怎麼查經的那個年代。
突然有個人告訴你說其實我們有一套系統的查經法。
叫做inductive bible study就是有查經三部曲。
就是先觀察後解釋最後應用。
他把整個查經方式系統化的就是K author。
那麼K author是把整個這個系統推給所謂平行圖都很享受查經是因為有K author。
就是推展了這套的方法。
我們教會現在是用十部查經但是十部查經法還沒發明之前。
三部查經法就是K author是他的founder。
是他發明的。
那K author他出了大概100本書。
那每一本都寫得頗精彩。
至少有50本以上很精彩。
那K author他。
他是個女生嘛K author所以他。
在年少的時候他其實出生在一個基督教家庭。
那麼他的父母其實都是非常虔誠的信徒。
從小就把一些基督教對的觀念告訴他比方說什麼。
不要跟什麼非信徒談戀愛啊談戀愛盡量找新的。
然後就不要有婚前性行為啊什麼要對你的丈夫忠貞啊什麼這方面的。
他從小就受了這樣的觀念所以他從小也是。
按照這樣的觀念長大的。
他從小就有個願望說我要守住我的處女生要等到我的丈夫出現。
那他最後他也守住他守住。
可是後來他經歷了一段離婚因為他後來的丈夫患了好像有什麼Bipolar之類的。
就是一些情緒病後來他們。
婚姻好像掙扎了六七年之後就離婚。
那離婚了之後他就陷入了一個非常大的。
的一個。
非常大的罪惡的漩渦裡面。
他離婚了之後就去找counselor。
結果就跟那個counselor是有夫之婦結果就跟那個counselor搞上了。
就成為他的小三。
那最後他就。
跟很多個有夫之婦發生過感情。
甚至也包括牧師在內他弄得亂七八糟就整個生活。
後來變成什麼單親媽媽什麼反正最後弄得就。
非常的。
婚姻做不清楚。
後來就弄得非常的淒慘這樣子。
所以K-author在整個過程當中當然後來。
到了他請坐大家請坐。
對後來在K-author。
到了他大概29歲的時候他終於有機會。
真的。
真的認識什麼叫福音就是終於認識說原來我們都有罪。
然後因為都需要耶穌基督釘死架。
是因為福音的信息他第一晚真的接受福音的時候他說。
他在那邊說他說我終於明白那種感覺我突然就好像我又回到了一個處女。
這種的乾淨那種的感覺從心裡面覺得。
I become a virgin again的那種感覺從來沒有感到過裡面是這麼的乾淨。
潔淨。
聖潔。
他說不是因為外在的行為是裡面接受了主耶穌所賜給我的那種聖潔。
那麼在他整個過程當中他其中講一點非常重要他說。
為什麼我從一個很敬虔的基督教庭長大。
有這麼對的觀念可是我最後走到這麼奇奇怪怪的生活方式。
他說因為我一直注重的是表面的。
的道德觀念。
我一直注重的對啊基督徒就應該nice nice。
就應該怎麼找個信徒。
不能婚前性行為。
但是我完全沒有知道。
在那個過程當中我心裡面其實一直是個非常敗偶像的人。
我貪念的是我的美貌因為他長得很漂亮他曾經有段時間是model。
他說那時候其實是很掙扎的就一方面想要說成為處女我要保持處女。
身家給丈夫一方面他所有穿的衣服都是最暴露的哪件暴露選哪件穿就是我要show off。
我的body。
就是美成為他其實是他的真正的神是因為我就是美。
我需要有男生欣賞我。
這個才是我真正crave我真的需要的。
可是表面我還是維持那套什麼價值觀那套的。
道德觀可是裡面呢。
我是真正想要的是。
從男生而來欣賞的眼光我的美貌這個其實才是真正我的神。
他說因為我裡面從來都沒有放棄這個偶像。
所以到了事情狀況發生的時候你發現你馬上崩潰。
他說因為光靠外表那套道德的規範是沒有辦法讓你從裡面活出一個真正。
合成心意的人陽光的生活不是靠外在的。
道德觀念的規範的。
是靠裡面有一個新的東西進來。
所以K.O.T講得很清楚說他前面那段失敗是因為從頭到尾忽略了。
基督教講的道德觀不是外在的一套規範。
他講的是說裡面如果是一個貪婪。
是一個敗偶像的人你裡面心裡面的位置。
最寶貴的位置給其他的東西佔領了。
就像那個什麼大衛所說的以別的東西代替神的這人的。
仇苦。
必會加增的那種就是你慢慢活下去你發現這也不對那也不對。
是因為一開始那條路線就是錯的。
你忘記了這個方式。
其實是裡面的最重要是裡面的。
裡面對了你發現外面慢慢就越來越對。
所以當K.O.T一開始說裡面開始對了說注重裡面說。
任何時候發現說有東西佔了神的位置的時候你就自然會跟神說神。
我一定如果我沒有辦法。
在你裡面得到所有一切我得到最喜樂的東西。
就像John Piper講得很清楚John Piper算是現在福音派的leader。
他有一次在跟青少年講這個什麼色情網路沉迷的事情的時候他講得很清楚他說。
如果你們經歷基督沒有辦法得到的滿足感。
超過你在看愛情動作片那時候的滿足感的時候你就出不來。
我無論怎麼歸宣都沒有。
除非你有天經歷到神一想到神在你心裡面那種的感恩那種的平安喜樂。
那種的滿足感遠遠超過你做不好的事情的那種短暫的滿足。
除非是這樣你自然就出來了。
你自然你發現那種的慾望就不見了。
很簡單任何這種無論是淫亂貪婪的是拜偶像的。
如果你沒有辦法在神的生命裡面找到。
真的能夠帶給你那種無限的滿足。
的那種生命。
你就沒辦法活出。
聖經所說任何這種道德規範的事。
就算是也是表面暫時的。
一有狀況發生你就倒了。
所以不穩第三個有一個秘訣聖經也告訴我們給我們一條路走什麼秘訣呢。
他是這樣的他接下來在五章十五節到二十節。
我就從十。
八節開始讀吧十八節因為前面有點是另外一個話題十八節他是。
不要酗酒那是會敗壞人的。
要被聖靈充滿。
他說要用詩篇聖詩靈歌對唱要從心底發出音樂。
把重戰神向他歌唱要奉我們主耶穌基督的名常常為各樣的事。
感謝上帝。
你聽這句話聽起來好像有點天馬行空是吧好像我的。
生活都不太吻合他講什麼了。
我給個例子你告訴你講什麼。
聖經永遠都告訴你不是告訴你說什麼事情不可以做。
他永遠都告訴你說有什麼事情。
當你真的注重去做的時候你就可以避開那些。
不好的事情。
所以比方說如果告訴你說聖經說不要淫亂你不要一天到晚想什麼就像。
那時候佛牧師說他有個朋友很誠實嗎告訴他我人生沒什麼嗜好唯一的嗜好就是玩女人。
他很誠實。
就是一天到晚想那種事情那你也不能說不要淫亂不要一天到晚想那種事情。
那你說好不想不想不想。
那我想什麼。
我就讓我的腦子空著。
你知道腦子一空。
自然而然。
所有的。
亂七八糟的思想就會進來。
你說不要想負面的事情我說不想不想那想什麼。
只要你說不想只要腦袋一空負面思想自動進來。
聖經從來都不告訴你說。
保持空白不要想事情像是個傻子一樣不是啊聖經講很清楚。
是給我們一個腦袋是要用的。
他說裝什麼呢。
他說要被聖靈充滿。
他說被聖靈充滿的意思大家可能不太懂。
被聖靈充滿。
在聖經裡面。
他接下來講的這一段的表現呢。
我們有時候也不太懂他在講什麼。
我最近看到一篇的。
一封情書我大概就知道他講什麼。
Jonathan Ewell算是神學界大師了他帶起了大概19世紀一個的。
復興運動啊Jonathan Ewell他大概。
17歲的時候他認識他的。
現在的老婆啊他的當年的太太。
當年還是他女朋友啊當年。
可是他女朋友當年很小才14歲那個年代現在非法。
那個年代OK。
當時他女朋友才14歲他就被這個女生吸引。
所以他好像不知道1719歲的時候就想去追這個14歲的小女孩。
所以他就跑去寫情書給這個小女孩。
那麼他在寫那封情書裡面呢他提到一段話很有意思。
他告訴我們說。
為什麼這個小女生這麼吸引他。
他說。
他被這個女生吸引是因為你知道Jonathan Ewell是屬於那種什麼。
小知情調藝術家氣息尋找令人愉悅的憂傷那種人嘛就一天到晚思想。
神學問題就有點憂鬱憂鬱的那種。
但是他那個14歲的女朋友就後來成為他太太那個女生了。
那個女生呢就天生的陽光型女孩。
但是也不是傻白甜的那種啊就不是沒事對著你傻笑。
生活沒深度不是那種不是那種。
但是那種很有深度可是很陽光。
他裡面有一段記載是這樣說的他說。
我從頭到尾都看到這個女生呢。
是充滿感恩有一種喜悅從他裡面表現出來。
總是面帶微笑總喜歡一個人跑去海邊。
去獨處獨處的時候你好像看著他。
不知道為什麼好像這個人隨時24小時有一個跟著一個你看不到的人在對話。
那個人好像非常愛他。
他充滿喜悅充滿愉悅。
很多的感恩充滿活力很正面。
隨時充滿歡笑。
可是別人都當他傻笑什麼沒事發生。
可是Jonathan L我認識他的時候發現說原來。
這個人是個聖靈充滿的人。
這個人是個非常知道。
耶穌基督有多愛他因為耶穌基督的愛得著他。
他就隨時跟著有個對話一對話就爽的不得了。
因此心裡面就不斷有那種喜悅。
無論是獨處的時候喜悅跟一些開party的時候也是楊一書那種喜悅的這麼的一個人。
他說這種人。
就讓你看出說exactly剛剛保羅說的那種。
就是要被聖靈充滿接下來是什麼。
你就會從怎麼用聖詩啊。
詩篇啊從心裡發出音樂會頌讚神啊各樣的事情你都會耶穌基督感恩。
你會發現有個人24小時看顧著你愛著你。
不斷的永永不絕的那種的。
這種的喜樂的泉源不斷的留在你心裡面。
他是這麼樣的一個人。
我說我被這個吸引的不得了他為他瘋狂所以寫了一篇神學論文式的愛情。
愛情的那種愛情的情信給他的。
小女朋友。
在那封信我知道明白說原來。
原來聖經所說聖靈充滿的生活是指這種。
因為聖經講得很清楚他說聖靈來其實很簡單聖靈來只是為了榮耀基督。
所以聖靈是把基督放在你裡面的。
聖靈是把基督的愛放在你裡面。
一旦你想起基督的愛就覺得我好感恩啊。
我本來是Adolf Eichmann。
我可以活得很黑暗的他今天居然在陽光中。
居然可以領受這樣的恩典所以保羅說你們還不知道你們領受有些恩典。
到現在你還不知道你還不知道你能夠領受的福分到底有多大。
我憑什麼活的今天。
什麼亂吃亂喝的還有個健康的身體。
你憑什麼人際關係可以這麼多人愛你。
憑什麼你人生有個這麼偉大的目標。
每一步都有神的待你。
你今天可以可以到Adolf Eichmann的level的。
但今天居然不是。
這種的恩典你想起來應該是人際關係各種無論做什麼事。
都有喜樂的心他說這種叫聖靈充滿。
他說除非你是過著這種的生活otherwise你就會不斷想一些亂七八糟的事結果後來就變成什麼淫亂。
貪婪啊拜偶像幹的事。
所以聖經永遠都不是告訴你。
不要拜偶像。
不要什麼貪婪什麼這種他永遠告訴你說把重點放在哪。
所以如果你腦袋是空的。
你很難活出聖經這樣的除非。
你在不斷想一件事情。
你對罪有一個很深的認識。
你對主耶穌有很深的認識。
那種感情到了你發現生活就變得不一樣。
所以希望我們接下來的生活。
不是表面。
而是心裡面多一點真正陽光的生活。
完全另外一個境界表面那個是裝的。
裡面那個棉拿的掉而且不是傻白天的那種要說清楚。
不是沒事想傻笑的那種。
是你很清楚知道。
為什麼你喜樂。
有根有據。
保羅說很清楚的嘛。
要耶穌基督的愛在你們裡面是有根有據的。
不是說you don't know why。
you know exactly why。
為什麼他這麼愛你。
我們一起禱告。
所以我們來到你面前我們謝謝你因為你愛我們。
你讓我們知道說原來我們生活可以非常的陽光但是又不是靠我們的努力。
而是靠著恩典。
而是靠。
我們跟這位陽光生命的源頭能夠接上。
能夠連接上。
有源源不絕的生命。
能夠從你那邊流入到我們的生命裡面。
幫助我們在接下來的日子讓我們不單只是。
不要把基督教當成一個只是道德規範。
而是要把它當成一段非常。
非常美的重要的關係是因為你。
為我們曾經盯過死角。
你背負了我們所有的罪然而你今天卻把。
從裡而來所有美好的事情願意白白賜給我們。
豐盛的生命人生有好的價值觀有各樣的健康更好的。
婚姻更好的人際關係都是從裡而來。
我們享受著這一切我們因此。
每天的生活能夠充滿著陽光充滿感恩。
我们站在祷告感恩奉主耶稣基督的名囚。
Amen。
