我們講survivor,第三講,講到倖存者,on and off,可能大家都會聽我們提到,survivor這個片集裏面有一個很殘酷的現實是什麼呢?。
今天是朋友,但明天你想方法把他弄走,同樣,今天的敵人明天也可以成爲你的戰友,這些我們說是很殘酷的現實來的,。
但現實就是這樣,我們每個人都需要面對,所以這時候我們都覺得很困惑,我們需要朋友,但有時候有些朋友對我們來說到底是真朋友還是假朋友呢?什麼時候是朋友,什麼時候是敵人呢?。
而我們沒有朋友是不行的,因爲剛纔無論是帶唱歌的弟兄姊妹也好,或者是誰也好,我們大家都明白一件事,在人生當中來說,挑戰,困難,痛苦,這些是在所難免的,我看上去我們很多學生現在考完試,考完試有點開心,放假了,有些人很苦惱,因爲考得不太好成績,不知道明年需不需要重修呢?。
這些都是讓你頭痛的事,除此之外,我們做工很緊張,這個就不需要多說了,但現在其實那些人賺錢不夠的時候,動不動就lay off你,今天有工做,明天回去的時候,特別是禮拜五,有什麼事情發生呢?有時候很難預計,如果你緊張一點的話,你個人就會覺得always很tense了,。
除此之外,我們經常說的,也都是很現實的問題,在家庭當中,結婚的,不是每個人的婚姻裏面都那麼開心快樂的,包括基督徒在內,你結婚不開心,應該怎麼去面對呢?你的朋友出賣你,你應該怎麼做呢?你經濟忽然之間有問題了,怎麼辦呢?你被人排擠,被人去嫌棄的時候,你應該怎麼去處理這些情況呢?。
很多時候,不知道爲什麼,我們心裏有些愧疚感,爲了不同的理由,覺得很不開心,很難過,心裏很孤獨,又覺得很羞恥,爲什麼自己會變成這樣呢?。
這一大堆的問題,其實都是我們每天都會encounter,每天都會遭遇和接觸的事情,如果是一個人去面對這些情況的時候,你會覺得怎麼樣呢?覺得很難受,很難去面對,一個人要去面對這麼多的問題,不是一個兩個,而是一大堆的問題,每天好像排山倒海,衝到我們的身上。。
有時候我們會發覺,一個人很難去面對,當我們不能夠去勝過的時候,於是美國會看到,爲什麼這麼多人會抑鬱呢?就是因爲解決不了這個問題,但如果在這個情況下,我們能夠有一些很好的朋友在我們身邊,有一些熟人的夥伴陪伴在我們身邊的時候,可能我們的情況就不一樣了。。
所以今天跟大家說,梯結盟友,我們的重點就是說,怎麼去沉迷這些資教,甚至是可以陪伴我們終生,讓我們去完成我們在世上使命的一些夥伴,一些拍檔。。
這些人,我們將會跟他們建立一個比較緊密的關係,以及會有很深厚的感情。所以,如果要結交這些朋友,甚至要考慮找一些終生的伴侶的時候,我們要加倍加倍地小心。。
其實聖經在舊約時候已經告訴我們了,如果你看《針研十八章》的時候,他在那裏說什麼呢?他在那裏說範範的夥伴是情同薄子,中國人也說,人情如子薄。這裏是說範範的資教。。
但是聖經裏面說到,男交朋友的時候,可能我們會自取敗壞。前個星期五,我在電視新聞看到一個報道,說到巴西有一個16歲的女孩,大家有沒有看過那個新聞?。
前個星期五,是很震撼的,因爲16歲的女孩去男朋友家裏,誰知道被人裸約,首先被男朋友強姦她,接着有32個男人做同樣的事。不單如此,而且其中一個就將那個過程拍成短片放在Twitter,所以引起公憤,而且變成了一個世界性的新聞。。
有時候我們看到的時候會覺得,有沒有搞錯?爲什麼會有這樣的事情發生?。
但是對於這個女孩來說,16歲的少女,她以爲找到男朋友很好,很開心很開心,男朋友是要愛她,保護她的,但是很明顯我們看到,她是誤交損友。。
所以今天我們很希望從保羅提摩泰的身上去學習,怎麼去尋覓自教,怎麼去找一些合適和我們一起走人生道路的夥伴,以至我們不單單能夠完成天父上帝創造我們,將我們放在世界裏的計劃,而且能夠榮耀他自己的性命。。
這幾節聖經大家都很熟悉的,我們看菲律賓書的第二章,第十九節到第十二節,這裏說保羅是靠着主耶穌指望,很快地打發提摩泰去見菲律賓的基督徒,。
叫我知道你們的事是怎樣,心裏就得到安慰。第二十節,因爲我沒有別的人與我同心,實在掛念你們的事。別人都求自己的事,並不求耶穌基督的事,但你們知道提摩泰的名正,他興旺福音,與我同路,待我將兒子代父親一樣。。
當我們說到如何找一些至交,甚至可以陪伴我們終生的一些朋友的時候,首先我們要知道我們需要哪一類的朋友,我們要和什麼人結盟,這是第一個我們需要問的問題,否則我們根本不知道怎麼開始。。
保羅很明顯告訴我們,他與提摩泰的關係相當密切,就好像兒子和父親都和兒子一樣,關係相當密切。但是保羅更加強調,提摩泰是與我同工的,與我同路的,提摩泰是在我福音事宮上的一個好的拍檔,以至他們能夠分別完成天父上帝給他們兩個人的計劃。。
保羅,大家都知道,是一個旅遊報道家,一個宣教士,是直堂人,建立教會。提摩泰,其實他的恩賜是什麼呢?是做牧羊的。一個是開荒教會,一個就是牧羊羣羊,兩個彼此配搭是相當理想的一件事。。
當我看到這段說經的時候,我很自然,大家都知道,我就想起我和柏森曼,我覺得很感恩,父親和兒子在同一個國家裏面侍奉,是一件很蒙福的事。但是事實上,柏森曼和我是一個很好的拍檔。爲什麼呢?當然不單單他是我兒子,聽我說,其實不是這個意思,反而他是我兒子的緣故,我對他更加嚴格,他對我很多意見。。
但是無論如何,他對在美國土生土長的人的那種認識和了解,是我不知道的。他明白在這裏成長的人的思維和做事的方式。我在OBC,overseas born Chinese的時候,很多時候我們不能夠完全明白爲什麼他們會這麼想,爲什麼會這麼做。。
柏森曼在這方面就能夠幫助到我。而我有的是什麼呢?我經常和年輕牧師說,我有的是幾十年服侍神的經驗。所以我就可以分享一下,我服侍主這麼久,在侍奉上有什麼我們要留意,什麼要小心,什麼可以做,什麼不可以做。。
如果你叫我去做英文侍工,行不行呢?曾經有人叫過我去做,當我在紐約讀書的時候,你做個英文牧師吧。但是大家知道的,會說英文不等於會做英文牧師的。我開語言英文溝通沒問題的,我們開會都會說英文,我甚至會開語言英文講道,但是如果要開設一個英語成人的會衆的話,我不是最佳的人選。。
但是發生什麼情況不一樣,因爲他了解那些人的感受和思維的方式,他比較容易和他們建立關係。但是他缺乏的是什麼呢?他沒試過開荒直堂,他比較有福氣,跟着爹地在服侍。他不知道怎麼開荒,怎麼直堂的,他牧養系神給他的gift,discipleship是他的gift。。
所以在這方面我要幫助他,怎麼開始,怎麼吸引人,怎麼去造就他的會衆呢?在這方面我就可以幫助他。所以當我們說要找一些夥伴,拍檔的時候,第一件事我們要問,我們要找什麼夥伴呢?要找什麼人做我們的拍檔呢?如果連這個問題我們都解決不了,我們都不知道的話,我們就很難去做好我們要做的工作。。
事實上,在人生當中,我相信你們每個人都是,在人生當中,我們有意也好,無意也好,都會有很多不同的夥伴和很多不同的人連結在一起去做一些事情。。
譬如那幫學生,學校裏面有project,做功課的,希望能夠大家一起,你做一樣,我做一樣,大家做一個project,希望能夠拿一個好的成績。如果你做生意的話,你需要一個拍檔的,爲什麼?希望能夠互補不足,可以增加你們的market share,或者可以增加你們的利潤。。
你做工的,公司裏面都有project的,你希望能夠有一個好的team,如果你的team有些人好的話,看你怎麼define好的,整個team的performance好一點,你可能留在你的工作崗位上的機會會大一點去keep你的job。。
但如果我們需要在人生的路途上,有個人可以陪伴着我們去面對人生的挑戰和難處,你就需要另外一些人去幫助你,因爲這些人是能夠跟你一起走人生的路和完成神創作的目的的人。。
不知道大家有沒有留意到,當我剛纔和大家講這些例子的時候,無論是學生也好,做工也好,做生意也好,你有沒有留意到,這些是不同的combination來的,不同的拍檔,不同的夥伴來的,他們的成立有不同的目的,而你對裏面的成員也有不同的期待。。
譬如說學生做功課那些,你做完功課就散了,大家就不會很friend,除非當中有一個特別好談的,那未必你會和他develop一些比較深入的關係。。
這些連結,這些合作是短線的,而且你不會將很多的感情投入裏面的,得也好,不得也好,對你影響不會太大,最多是grade低一點。。
另外,如果講到我們人生的夥伴,我們終生的伴侶的時候,我們的期待就很不同了,因爲這些是長線不得已,你會投入很多的時間,很多的感情,你會和他們建立很多的深厚的關係,如果有什麼出錯的時候,好也好,不好也好,是會直接去到心靈的深處,影響你整個人的。。
所以我們要知道你要交什麼朋友,和什麼人在一起,這個是相當重要的,你能夠知道要和什麼人在一起的時候,和什麼人做朋友的時候,你才知道可以怎樣去訂立一些標準和規範,去認識和結交這些人。。
所以剛纔講,第一,你首先要知道,你想和什麼人在一起,你需要和什麼人在一起,你要做的是什麼工作,你的目的是什麼,你的期望是什麼,你必須要清楚知道,不然你就沒辦法去爲自己認識這些人的時候訂立一些標準。。
第二,很自然的,如果你知道你想和什麼人在一起的話,那你怎麼去選擇呢?你怎麼去找呢?你用什麼標準去決定這個人是不是可以成爲你想要的夥伴呢?或者伴侶呢?。
我們看看保羅和提摩泰,很明顯,保羅是要找一個福音的夥伴,於是其實不是保羅開始認識提摩泰,而是有人介紹提摩泰給保羅認識的。。
保羅從這些人身上就知道提摩泰的媽媽和祖母都是猶太人,不過缺席信得主,是一個很虔誠的基督徒,不過提摩泰的爸爸是希臘人。。
這個就很有趣了,這個就是背景,保羅知道他的背景,提摩泰這個年輕的信徒,他有個心要服侍主,當他這樣做的時候,爲了避免猶太信徒一些不必要的批評,他就接受了國禮,國禮就是規劃猶太人的意思。。
這件事裏面來說,我們看到提摩泰服侍主的心,他將神的工作,服侍耶穌的事情放在第一樣,第一手的位置上,不但如此,他的行動也讓保羅看到他的靈活性,只要和福音沒有直接衝突矛盾的地方,他願意去聽從。。
雖然已經不是小孩子,但仍然願意去接受國禮,這個就對一個傳道人,特別是要跟着保羅到處去的人來說,是相當重要的,那種flexibility和委身給基督耶穌。。
但除了這個質素之外,保羅還看到提摩泰有另外兩個很重要的質素,爲什麼他會選擇提摩泰成爲他福音的夥伴。。
另外一樣東西,我們看到,這個提摩泰有好像他媽媽和祖母的信心,不單單願意委身給基督,爲基督的緣故行國禮,而且他對天父上帝有很堅強的,很真誠的信心,讓保羅覺得他可以將一些工作,一些責任交託給提摩泰。。
而第三個質素我們看到的是什麼呢?就是提摩泰關心基督的事,和弟兄姊妹那種靈性,過於他自己的事。。
當保羅寫培納比書的時候,大家可能都聽過那個背景,那個時候保羅在羅馬坐牢。。
石基告訴我們,那段時間只有提摩泰留在保羅身邊照顧保羅,不單如此,透過保羅和提摩泰的接觸,保羅知道提摩泰關心信徒的靈明,好像他自己關心信徒的靈明一樣。。
所以當他知道培納比的教會需要有人去鼓勵他們,幫助他們的時候,他不作二人想,一想就想到提摩泰,一來在他面前,在他身邊,一直在幫助他,二來他認識這個人,他知道這個人能夠勝任這個工作。。
所以我們看第二章二十字的時候,保羅說,因爲我沒有別的人與我同心,是真的掛念你們的事。沒有別人了,除了提摩泰,就是他了。他和我同心,實在是掛念你們的事,別人都是掛念自己的事,先想自己的,但提摩泰不是,他先想神的事,基督的事,然後看你們需要什麼,他願意付出,願意放時間,放上精力。。
所以我們看到,保羅去看提摩泰的時候,提摩泰擁有一個做傳道人宣教士的條件,是一個他很理想的合作伙伴,能夠幫助他去繼續推展福音的工作。。
所以我剛纔說的,兄弟姐妹,我們首先要知道自己想做些什麼。保羅去找一個福音夥伴,你呢?現在想找些什麼人呢?做你的朋友呢?然後你需要哪一類的人成爲你的拍檔,成爲你的夥伴呢?。
16年前,當我們開始會點教會的時候,我們也要想想,我們要開始一個什麼樣的教會?於是我們做了很多的研究,其中一個我們來看看,到底現在在灣區裏面,16年前,什麼人多呢?。
我們發現有兩個大族羣,第一是25歲到35歲,第二個大族羣是35歲到45歲。然後我們看看我們自己那時候的教會,都是類似這樣的人。於是我們決定,如果要開教會的話,我們就要開一個專門針對單身、年輕夫婦和年輕家庭的一個教會,爲我們主要開始的一個對象。。
所以當我們去聘請我們的building crew的時候,我們講得很清楚的,我們去開一個教會,我們需要這樣的人做我們的building crew,需要這樣的人做我們的拍檔,有誰願意一起去開始工作?單身的、年輕的夫婦和年輕的家庭。這是當時的標準,我們就這樣去聘請。。
有些人說:牧師,我想跟你出去開方席堂,不過我小孩都長大了,可以嗎?我說:長大了就留在母會,幫他們吧。走了怎麼辦呢?應該留在那裏幫忙。所以如果有大小孩或者teenager的那些,我們就discourage(拒絕)他們出來。不過後來也有一對跟着我們出來,一對而已,一個family的關係。。
然後我們組成了一個building crew,如果你們還是building crew的話就記得。我們開始的時候,我們開了一個教會,要找些什麼人來幫我們呢?我們需要有些拍檔,跟我們一起去開這個教會。我記得第一個跟我們拍檔幫我們的是什麼呢?可能很多人都認識他,林修榮先生,在我們preview service的時候,他幫了我們兩次,開始的時候,幫我們講專題,draw the crowd event。。
林修榮先生,大家知道,是從前聯合銀行的總裁,45歲退休,一個很成功的專業人士。第二個我們請過來幫忙的,不知道大家記不記得是誰呢?是太子行的CEO,楊英瑞先生。他來我們第一次聚會的時候,穿着很厲害的衣服,看到我們全部都這麼casual(輕鬆),立刻脫了鏈帶,他的適應很強,所以成功是有他的原因的。。
見到我們不穿西裝,不打tie,他立刻脫了西裝,先上來講話,很醒目的人。感謝主。這兩個弟兄,不單單是很成功的專業人士,而且是商人,而且是很虔誠的,很愛主的基督徒,所以當他們來跟我們開始聚會的時候,他們的見證是很powerful(強大的),很有感染力的,能夠觸動那些慕道者的心,能夠讓他們繼續回來check out our church。。
繼續回來。會點在那個時間,就是這樣開始的。所以我再go back to今天跟大家講,如果我們想做這些事情的話,你需要什麼人跟你搭檔呢?你自己要想得很清楚。我鼓勵大家去找的時候,你怎麼去找呢?哪些人能夠跟你搭檔呢?哪些人能成爲你的好夥伴呢?哪些人能成爲你的好伴侶呢?。
Before你去做這件事之前,可能首先你還要做多一件事。你要知道who you are and what you are,你自己是個什麼人。比如說,你自己的身份是什麼呢?你的性格是怎麼樣的呢?你喜歡什麼,不喜歡什麼呢?你的價值觀是什麼呢?你的信念是什麼呢?你的強項,你的缺點。平時你不會想這些東西的,我就是我咯。。
你很少會想這些問題,但是如果你真的想一個不是犯犯之交,你希望能夠找一個知己,找一個配偶,找一個能夠陪伴你人生的路,完成神給你使命的人的時候,你就需要對自己有些認識,然後你才能夠配對,是不是?所以這是第一件事。。
然後呢,好了,你知道who you are and what you are,你就想一下,哪些人適合和我們一起同工呢?哪些人可以做我們的拍檔呢?哪些人會是我們理想的配偶呢?。
有一本書,叫做《Love is not enough》,說的是找配偶的時候,單單愛是不足夠的,subtitle是什麼呢?subtitle是"What it takes to make it work"。還要做些什麼,能夠讓這個關係做得出來呢?。
我們看下這個slide,這本書裏面說到有五個標準,那些人是怎麼去找的呢?第一就是mind,然後你的eye,你的heart,你的stomach,還有behavior,你說話動不動聽呢?你說話我喜不喜歡聽呢?有沒有眼緣呢?中國人是不是經常說這件事呢?看上去順不順眼呢?。
是不是兩個人都心有靈犀呢?然後你的gut feeling,你的直覺是如何呢?這個人看上去合不合身呢?是不是一個好人呢?然後最後就是behavior,他的行爲表現有沒有讓你作嘔,不舒服呢?還是覺得這個人ok,挺有禮貌的,挺斯文的,挺溫柔的,whatever。。
這本書裏面提到,很多人,在美國人,找配偶的時候,就是看五樣東西的,what about you,如果你單身的那些,哪樣東西對你來說最重要?hold住先,hold住先。。
Concordia University有一羣人,做了另外一個research,這個research是based onframing attribute,康假的特徵,我說什麼是康假呢?就是將人歸類,我看看第二個表,這個歸類,五樣東西,六樣東西,第一attractive body,身形吸不吸引呢?。
樣貌漂不漂亮呢?通常男士們,這兩樣東西很重要,這個不是我說的,是research說的,男人才看這兩樣東西,女人才看另外兩樣東西是什麼呢?earning potential,就是賺錢的能力是怎麼樣,然後ambition,是不是勤奮進取呢?女士通常就看這兩樣東西多點,覺得這兩樣東西比較重要。。
而這兩樣東西是同樣重要的,大家覺得,溫柔仁愛,思考智慧,kindness,intelligence,我給了兩個表,兩個不同的評估方式,大家看看,哪樣東西對你來說最重要呢?。
如果你是在找配偶,或者想找好朋友的時候,哪樣東西對你來說最重要呢?當然找好朋友和找配偶是不一樣的,可能次序會不一樣,但是你會先放什麼,放後面什麼呢?。
但是今天另外一樣東西我想去看看,當我跟你分享這兩個表的時候,大家有沒有留意到,這兩個表是反映出美國人,因爲是research來的,是研究調查,調查研究來的,美國人去找配偶資深人的時候,就是看這些東西的。。
大家有沒有發現,其實有些東西miss了沒有呢?有些東西很重要的,應該在裏面是沒有了的呢?你覺得呢?當然你會說,信仰,他沒有說信仰的問題,是吧?。
不過我覺得有一件事很重要,他沒有很明顯地說出來,就是,他們沒有將兩個人的價值觀和信念放在這些條件裏面。。
爲什麼我覺得價值觀和信念是這麼重要的呢?因爲是你的價值觀決定你怎麼去想事情。大家同意嗎?你有什麼value,是主宰着你怎麼去想事情,什麼能夠令你有感受,令你有體會,以及讓你生髮一些不同的情緒反應和行爲。。
是你的value,是你的value system,是你的價值觀,主宰着你的思想,你的感覺,以及你的行動,你的態度。。
而信念是說什麼呢?信念就是你要知道,我剛纔不是提到,告訴我們我們是誰,以及我們爲什麼要生存在這個世界上。所以價值觀和信念這兩樣東西,在我們和人相處接觸的時候,是扮演一個很重要的角色,甚至我可以說是一個foundation。。
在foundation上面,你纔有其他的東西。但是在這兩個表裏面來說,我們發覺似乎沒有把這些東西放在裏面。。
如果我們在沉溺配偶和之交的時候,忽略了了解對方的價值觀和對人生的觀念的時候,我可以告訴你,你會期待着那些矛盾和衝突日後會不斷地湧入你們的關係當中。。
而且當你失去了人生那種信念的時候,你很容易會迷失在自己人生的方向裏面,因爲你不知道是什麼。。
我聽到牧師說了很多話,如果你心水清的時候,有些人可能會問,牧師,剛纔你不是說你的觀念主宰你的思想,你的觀念影響你怎麼去感受,你的觀念讓你知道有什麼態度和行爲的反應。。
我看到一個人,我覺得這個人說話很中聽,看上去很順眼,我看到他有心跳,不知道有沒有心跳,現在流行不流行,我看下去覺得這個人是個好人,大家都有這樣的感覺,大家都有這樣的看法,這些就是我們有共同觀念的證據。。
你明白我說什麼嗎?因爲我們有這樣的感覺,有這樣的想法,有這樣的看法,這些就是大家share,same values,所以大家纔會走得近,it is true,你是很聰明的,是對的,不過我想提一件事,如果你只是想找一個伴侶,一個companion,it is ok,一般人都是從我開始的。。
我剛纔講到第一個表是什麼呢?你的mind,你的eye,你的heart,你的stomach,你的behavior,一般人都是這樣,如果你只是想找一個伴侶的話,it is ok,大部分人,包括我們很多人在內,都是這樣開始,但是如果我們想找一個人,他能夠和我們一起面對人生,經歷人生的意義和價值,能夠伴我們一起走人生的道路,。
完成神創造我們的目的,你就必須有信念,你必須有信念,單單價值觀是不夠的,你怎麼去看人生,怎麼去看生命,what is life,除非我們能夠有共識,不然的話,很容易我們會走兩條不同的道路,and that's why,保羅提醒我們,信與不信的緣不相配,我們不可以共賦一厄,。
那個意思是,不可以背一個擔子,不可以走同一條道路,一隻牛,大家知道鴨的意思是什麼,掛在兩隻牛上面的,一起做一樣的工作,一起走一條道路,you cannot,因爲大家對人生,對生命的意義,看法不一樣,保羅也是勸勉我們,如果我們當中有姊妹守寡的話,是可以再嫁的,。
這個是嫁在主裏面的弟兄,這個是很controversial的題目來的,今天很多教會不講這件事,不過我要再提,甚至我在講壇都要提這件事,因爲我希望弟兄姊妹大家相信,如果你信耶穌的話,我希望你相信一個聖經給我們的教導,天父上帝將我們放在這個世界上,不是一個偶然來的,可能你的爹爹媽媽生你是偶然,但是在神的角度,it's not.。
神讓你生存在這個世界上並不是偶然,而是天父上帝的精心設計,無論你怎麼來到這個世界上,I don't know,but God knows and knows it in detail,神知道,是神親自去設計讓你在這裏,我的意思是什麼呢?你的存在在這個世界上是有原因的,是有目的的。。
我們的存在不是偶然,神要我們在這裏,是有工作要去做的,所以我們,糟了,息奴歸主,做好神要我們做的工作,我們可以走了,但是如果我們沒有這樣的信念,沒有這樣的認知的時候,那我們會怎麼樣呢?。
我們的生命會失去了永恆的價值,這是最直接的,因爲永恆太遠了,我們想不到,但是與此同時,我們會迷失在茫茫的人海當中,我們最多隻能夠成爲一個基督徒的好人,基督徒的好人和非基督徒的好人,我告訴你們,沒什麼分別的,大家都是好人,從人的眼光當中,都是好人,不過你說你是基督徒,我說我不是,不過大家都是好人。。
不要以爲只有基督徒纔是好人,大件事沒有,很多非基督徒比你更加好,在表現上,除非我們知道why we are here,爲什麼我們要生存在這個世界上,神做我們的目的是什麼,一直以來我們會點所強調的是什麼,我們相信一個有生命力的基督徒,是一個有使命感的基督徒。。
你有沒有使命感在這個世界上,我相信上帝很希望我們不要只是做一個基督徒的好人,我深深相信上帝很希望我們做一個有使命感的基督徒。。
保羅和提摩泰,聖經說情同父子,彼此相愛,有深厚的感情,有很密切的關係,但聖經告訴我們,他們更加是福音的拍檔,一起爲福音努力建立教會。。
爲什麼保羅會選擇提摩泰,我剛纔說了幾樣東西,因爲他看到提摩泰對基督的維生,對上帝的信心,和對弟兄姊妹屬靈需要的關心,所以他定下了一些標準,覺得這個年輕人是一個好的拍檔。。
今天,我也希望大家能夠從保羅的角度來看,他覺得一個人的信念和品格比起一個人的外貌、財富、學識,或者是否有能力去討人喜歡更加重要。。
當你找朋友,特別是當你找配偶的時候,到底你在找什麼呢?剛纔我和大家分了兩個表,兩個list,和一個foundation,我們看看最後一張的slide,是不是這張最後一張,這張是啦。。
這個foundation不見了,應該有個foundation在這裏。anyway,那個foundation是什麼呢?你的價值觀和你對人生的信念。。
現在牧師給你三個bucket,給你三個桶,你看這個list在上面,這三個桶呢,代表三樣不同的東西,當你去找資交或者是找配偶的時候,第一個桶在什麼呢?must have,你覺得必須有的,沒有它我就不考慮了,那你看list裏面有哪個重要就放進去,第一個桶是must have。。
第二個桶呢?nice to have,最好有的,不過沒有也沒關係的,nice to have,有就最好了。第三個桶呢?must not have,一定不會有,一有我就不會考慮了。。
給大家一兩秒時間想一想,你看這兩個表當中,有什麼是你必須有的,什麼是nice to have,什麼是must not have,想一想,求神幫助我們做一個合乎他心意的選擇。。
當然我相信大家都明白的,任何的關係都需要時間去建立的,任何的關係,特別是那些歷久不衰的關係,不可以一抽即走,一夜情,很多年輕人現在覺得是很popular的,那些是欲,不是情,大家分清楚,沒有一夜情這東西,一夜的欲是有的,一夜情是沒有的,我們要分得清楚。。
感情是需要時間去建立,去培養的。所以就算我們找到一個完全符合我們的條件的人,我們大家必須要用時間去測驗一下,到底是不是一個合適的夥伴和拍檔呢?。
當保羅寫菲拉比書的時候,他已經認識提摩泰超過十年,和他同工有一段時間,所以提摩泰用他的生命證明他真是保羅一個很好的拍檔,福音上的拍檔。。
這件事不僅僅是保羅能看到,就算菲拉比的基督徒也能看到,第二章22字那裏說,但你們知道,提摩泰的名證,他興旺福音,如我同浪,你們每個人都能看到,每個人都知道這件事,任何的關係,必須要經歷時間的考驗。。
所以我們要用時間去觀察,去了解,到底這些人是不是我們最好的拍檔呢?是不是我們最好的夥伴呢?可不可以成爲我們生命裏面的資交呢?如果你已經結婚了,你需要另外一個人可以陪伴你走人生的道路,那你可以怎麼做呢?其實很簡單的,先從一些集體聚會開始,參加小組,參加團契,我們有一些羣體的生活,在這些環境裏面來說,你有機會去觀察,去留意,。
這些人,代人接吻的態度是怎樣的呢?他們怎麼想事的呢?怎麼做事的呢?他們有什麼長處,什麼缺點呢?通常大家一起同工,無論是直接也好,間接也好,或者小組參加聚會的時候,你就有機會去留意到,看到這些東西。。
如果剛纔,那三個bucket裏面,你已經放了一些東西在裏面,那你就逐個bucket拿出來咯,這個人有沒有must have,nice to have那些,放在中間,有沒有must not have,ok?那你就去看看咯,是不是?然後就繼續,是否可以繼續這樣的關係。。
聽聲姐妹,爲什麼我鼓勵大家這樣做呢?如果我們忽略這個測試的過程的話,我們很容易就會墮入機不擇食,或者被感覺去操控我們的危機裏面。。
特別是你找一個配偶,男女之間的關係,大家要很小心,異性,那種感情,那種力量有時候是大到難以令你去想象和明白的。。
所以當我們一墮入情網,爬出來就很辛苦,一點都不容易,特別是年輕人,我鼓勵提醒你們,如果你太早有身體上的接觸,你更加難爬出來,你很容易會失去你的理智,很容易什麼條件,什麼標準,你會拋諸腦後,每次見面都只是爲了身體的接觸,這個我們要十分的小心。。
這就是爲何牧師提醒大家,一早就要想清楚,什麼是你必須有的,什麼是你不必有的,並且用時間去試驗。。
我開始的時候跟大家說,其實在人生當中,每天我們遇到很多難處和挑戰,所以我們需要朋友就是這個原因,但到底你需要什麼樣的朋友陪伴在你身邊呢?。
如果我們相信天父上帝將我們創造和放在世界裏面,是有原因有目的的,是神的一個精心設計的時候,我們同樣應該相信天父上帝已經爲我們每一個人預備了我們要走的路,也會提供我們所需要的一切資源,包括我們所需要的拍檔和我們所需要的伴侶。。
所以如果是這樣的時候,在結束的時候我想提醒大家一件事,我們說最佳拍檔,如何和一些人結盟,成爲我們人生最好的夥伴。。
我記得最後一件事,天父上帝是我們最堅強最可靠的拍檔,無論如何我們不可以放棄神,此前有很多例子,一個大家很認識的所羅門王,我們說是世界上最聰明的人,不過他後來做了一個很愚蠢的決定,是什麼大家知道嗎?。
他和埃及法老王結盟,娶了他的女兒做自己的老婆,問題就開始了,結果他的幾個太太將埃及的偶像帶入以色列,後來更加所羅門王讓他到處爲這些偶像設立憂談,結果是什麼呢?當然是神不開心,他死了之後他的國家一分爲二。。
聖經裏面有一個很出名的約沙法王,聖經說他是一個好皇帝,不過又做了一個很愚蠢的決定,他和以色列王阿哈結盟,阿哈聖經說是一個邪惡的皇帝,不幸主導的皇帝,這個人竟然和他結盟,一起攻打阿蘭,即是今天的敘利亞,結果慘敗,阿哈王死了。。
但是約沙法王不知道爲什麼,不愚蠢起來可能會有異議,會不會呢?阿哈死了,他和他的兒子阿哈借結盟,聖經說阿哈借給他老爸阿哈更加差,更加邪惡,但是約沙法王爲了做生意,和阿哈借合作建造了運金船,大家記不記得這個故事?。
於是才被神差遣到他當中,約沙法王,爲什麼你做這種事?你這件事一定不會成就,你的船一定起不了情,結果船被毀壞,他們的計劃告吹,最後再說一個例子,阿哈借,這個阿哈王的兒子,有一次在城樓上掉下來受傷,只是意外,。
聖經告訴我們,他做了一件很愚蠢的事,不過他是邪惡的皇帝,沒什麼所謂,不過是很愚蠢的事,什麼事呢?他差遣他的僕人去以格倫,去求問他的神巴力西卜,你去以格倫,問問他的神巴力西卜,我今天受了傷,會不會痊癒?。
聖經說,耶和華神差遣伊利亞去截住他的僕人,你不用去了,你回去告訴阿哈借王,上主耶和華,上帝這樣說,你現在受了傷,差人去以格倫,問巴力西卜,是不是因爲以色列人,沒了上帝?。
現在我告訴你,你必不下你所上的牀,你上的牀下不來了,你必定死,弟兄姊妹,讓我們好好反省一下,我們現時最堅強最可靠的夥伴,拍檔是誰?。
如果你沒信耶穌的話,我告訴你,耶和華神,我所相信的主,是獨一的真神,在回點教會里,我們有tons of testimony,去見證神是一個很真實的主,我希望你投靠神多於求他,投靠其他人,如果我是基督徒,如果我是信耶穌的人,你今天聽到這個信息,我不知道你怎麼看你的人生,。
因爲我發覺很多基督徒,信了耶穌,都只是希望能夠得到神的那種祝福,我們看不到原來我們的存在,我們的存活,在這個世界上是有原因有目的的,我們也不會去尋問,我們就像很多其他人一樣,過每日的生活,我們的生命沒有這種使命感,而回點教會希望能夠帶給你這種使命感,因爲神給我們一個使命,我希望你能夠和我們一起去完成神給我們的使命。。
在聖經裏面,斯人大衛經過很多困苦,甚至他兒子後來也反叛他,但是他沒有離棄上帝,而神祝福他,雖然他犯過大罪,但是他成爲了一個後世所景仰的皇帝。。
爲什麼大衛人生的起伏那麼重要,而仍然可以給神賞識呢?很簡單,我們看詩篇56篇,11節和28篇的第7節,這是大衛的祈禱,他說我依靠上帝必不懼怕,人能把我怎麼樣,28章第7節,。
依靠耶和華是我的力量,是我的盾牌,我心裏依靠祂的時候就得到幫助,所以我心中歡樂,我也必用詩歌頌讚祂。。
所以今早在這個時候,我希望你能夠選擇跟隨耶和華神,如果你已經跟隨耶和華神的時候,你去問天父上帝,What can I do for you?Why I am here?我可以爲你做些什麼?爲什麼我今天會在這裏?我可以怎麼能夠完成你給我的工作和使命?你將我帶到這個教會里面,我可以做些什麼?。
如果你是在找一個配偶的時候,或者找一個知己的朋友的時候,我不知道你已經有沒有一個list,一個標準,那三個bucket當中,不知道你有沒有已經將你的條件放在裏面,你需不需要去調整一下現在你的夥伴和拍檔呢?。
結婚的那些人,不是說原來跟你離婚是不對的,不是這個意思。No,可以的,結婚就不可以離婚的了,想婚又怎麼辦呢?都不是偶然的事來的,但是如果你還有機會去調整的話,去調整一下。。
第三樣東西,我是衷心的邀請,如果你還不是會點人的話,你成爲會點人,外面我們有授證,你可以簽名,做會員你可以跟我們聯絡,我們希望我們能夠一起見證神在我們當中的工作,一起祈禱。。
親愛的天父上帝,我們來到你面前,我們祈求你的靈親自的光照我們,讓我們瞭解如何結交我們的盟友,在這個世界上我們需要有人在我們身邊,當然我們知道不可以沒有你,但是你也知道我們人的軟弱,所以你差遣人在我們身邊,與我們同工,又做我們的夥伴,。
以致我們走人生這條道路的時候,雖然有高低起伏,有難處,有挑戰,但是靠着你的恩典,以及靠着這些朋友,或者我們的配偶,我們不單單能夠survive,我們並且能夠得逞,能夠完成你交付給我的工作,始終可以使你得到榮耀。。
天父願意我們生命能夠讓你得到榮耀,聽我們的禱告,奉耶穌基督的聖命,Amen。。
