回到今天的講臺的訊息 《死圖行傳》。
今年除了五月份的母親節之外。
我們已經講《死圖行傳》講了五次了。
上個月我們講到保羅的第一次宣教旅途。
在一開始的時候我就說過了。
《死圖行傳》又叫做《聖靈行傳》。
所以在耶穌升天之後。
門徒就靠著聖靈 傳福音。
醫病趕鬼 見證上帝莫大的能力。
同時我們也講《死圖行傳》是新約的歷史書。
大家都知道《死圖行傳》的作者是路加醫生。
他也是《四福音書》的作者。
《四福音書》中的一本書的路加福音的一個作者。
Dr. Locke。
Dr. Locke在《死圖行傳》裡面非常衷心地描述。
耶穌升天之後門徒的教會生活歷史。
上個月我講了保羅他的第一次宣教的旅途。
講到他從安提亞被拆派出去。
然後經過各樣的挑戰 先行翻山越嶺。
遭拒絕 被刑法 歷經了千辛萬苦的。
把基督的福音傳到小雅西亞一帶。
然後最後再回到安提亞。
今天我要跟大家分享的是神使用保羅的宣教隊。
把福音傳到歐洲。
跟馬其頓的意象是今天的信息。
讓我們一起低頭禱告。
天父我們感謝祢 我們讚美祢。
祝祢在《馬太福音》二十八章裡頭。
祢親口告訴我們 叫我們要去。
十萬名做祢的門徒 奉父子聖靈的名為人施洗。
讓祢的福音得以傳到地極。
所以我們知道這是祢的心意。
也是保羅遵行主祢的帶領 一路走的。
所以我們就感謝讚美祢。
所以我們真是 今天我們再來到一起的時候。
到祢的寶座前的時候。
所以我們求主祢開我們心中的眼睛。
好讓我們能夠知道 祢在這個宣教的旅途中。
保羅宣教旅途中 祢要如何的來教導我們。
走那數天的道路。
謝謝祢主耶穌 求祢與我們同在。
奉耶穌基督的名 阿們。
感謝主。
保羅他完成了第一次的宣教旅途之後。
他就回到了安提亞。
他一回來以後 就有幾個猶太人就跑來了。
就跑來說 責難他們說。
外邦人若不按著摩西的規矩來受割禮的話。
就不能得救。
這個是許多猶太人來責難保羅的。
保羅跟巴拿巴一聽。
他們就說對這個說法非常的反對。
而且因為這個說法 他們就有不同的爭執。
所以保羅跟巴拿巴就把這個事情。
就帶到了耶路撒冷去見使徒和長老。
這就是新約歷史上非常有名的耶路撒冷的會議。
這個會議的結果就是今天我們宣召的經文。
神藉著當時的教會領袖雅各。
他說出神在那段時間裡頭所要做的事。
神說只要那稱為我名下的外邦人尋求主。
只要吩咐他們警戒偶像和污穢的奸淫。
並勒死深處的血。
兄姊妹 神的真理是不能改的。
但是我們不需要用一堆對外邦人沒有意義的條條框框來約束人。
所以當雅各一宣告的時候。
他說外邦人受不受洗不重要。
重要的是要遵守剛才我講的這幾件。
警戒偶像和污穢的奸淫並勒死的深處和血。
所以你知道我們基督徒出去外面我們吃東西的時候我們是很小心的。
因為神沒有對我們有任何要求。
食物裡已經打開了 你什麼都可以吃。
但是不要吃血。
感謝主。
我們講了保羅他回到安提亞之後。
他是一個閒不住的人。
所以他休息了一段日子以後。
他就決定再開始啟程出去宣教。
但是這一趟的旅途卻因為開小差的馬可。
記得吧。
那個開小差的馬可。
保羅跟巴拿巴呢。
就因為馬可就分道揚鑣了。
那雖然他們各有各的立場。
各有各的想法。
也鬧。
也實在是鬧得很不愉快。
但是神的聖公並沒有因為這樣子就停止了。
保羅帶著希拉就往敘利亞基地去兼顧教會。
那巴拿巴就帶著馬可到居比路去。
那我們停下來想一想。
因著巴拿巴對馬可的肯定接納和造就。
這個年輕人後來寫下了馬可福音。
那你想想看。
其實同樣的。
當年當掃羅在逼迫基督徒的時候。
大家都怕他。
大家都怕他。
是誰 是巴拿巴。
是巴拿巴到大樹去把他挖起來。
把他拉出來。
一路地捧著他。
在整個第一趟宣教旅途中。
其實剛開始的時候。
巴拿巴是那個領袖。
但是他在一段時間之後。
就把整個領導權完全地就交到保羅的手中。
這是巴拿巴的胸襟。
所以他知道在這個時候。
保羅已經有能力。
他可以自己自由地去走更遠的路。
所以神就使用他來堅定馬可的信心。
金子妹 這是神的作為。
這是神的旨意要成就的。
而且你看他們這個團隊。
保羅這個團隊。
他們也是一個聽神聲音。
順服神帶領的一個團隊。
所以在上次的特會中。
我們六月份去了加州的特會裡面。
劉慕斯就一再地跟我們強調。
我們在一個教會裡面。
我們的成員有不同的性格。
來自不同的地方。
但是當我們一起服事的時候。
我們要把彼此不同變成一個加好。
不要因為彼此的不同。
就發生很多的爭執 爭吵 分歧。
而是讓我們的不同能夠帶出更好的效果來。
所以我相信保羅。
他其實是很珍惜巴拿巴的情誼的。
但是在那一刻 他因著自己的堅持。
所以他在重選同工的時候。
他就重新地踏上了一條新的旅途。
我相信保羅的心中。
他一定有一份數千的平安。
不然他是不可能就這樣走的。
所以親愛的弟兄姊妹。
我們在教會裡面。
我們可能會受到一些小的挫折。
我們可能會受到一些小的傷害。
但是不要因此就受傷跌倒。
我們要看神。
我們要有像巴拿巴這樣的胸襟。
但是你看 從這一段聖經之後。
巴拿巴的名字沒有在聖經中出現了。
就沒有巴拿巴的名字。
但是今天我們讀聖經的人。
我們讀到巴拿巴的事蹟的時候。
我們都會從心中來感謝 來讚美 來欽佩。
這位勸慰之子巴拿巴。
他是一個屬神的人。
在保羅的第二次宣教旅途中。
一開始的時候 他是帶著希臘跟他一起走。
希臘是另外一個屬靈的領袖。
但是當他們經過了特比道路斯德的時候。
就碰到了一個很優秀的青年人提摩泰。
這提摩泰的媽媽是一個猶太人。
但是她的爸爸是一個希臘人。
所以當地的教會人都很喜歡提摩泰。
然後都很愛戴提摩泰。
訓練青年領袖 建立年輕人的志工。
是每一個教會都很看重的一個目標。
保羅他更注意訓練新的一代。
去為神的工作來預備接棒的人。
所以栽培提摩泰是一個很當務之急。
是一個很重要的事情。
可是當地的猶太人卻要提摩泰受割離。
保羅就為他行了割離。
大家想一想 剛剛我才講過。
在耶路撒冷大會的時候。
他們就為了不要逼外邦人受割離。
現在到這裡來 保羅卻幫提摩泰受割離。
這個中間到底是怎麼回事。
但是我們想一想。
其實保羅跟巴拿達他們的意思是說。
我們不要勉強外邦人受割離。
因為提摩泰的母親是猶太人。
所以提摩泰自己呢。
他可能也覺得他以做猶太人為榮。
而且他要服侍神的時候 他願意順服。
因為割離是一個分別為勝的記號。
是一個選民的標誌。
如果說你們不懂割離的話。
那我們有時候以後我們在主日學小組中。
我們可以特別再來教導什麼叫割離的意思。
但是割離是猶太人一個很重要的一個理解。
一個 應該叫什麼。
勝利 謝謝牧師 是一個勝利。
所以 親愛的弟兄姊妹。
提摩泰他一路一路他陪伴著保羅。
他做保羅的信差。
他陪著保羅在羅馬作奸。
而且保羅他在寫信的時候。
他在寫信給哥林多教會的時候。
他叫提摩泰是他親愛的兒子。
他在寫信給菲律賓的人的時候。
保羅說沒有人像提摩泰那樣子的跟我同心。
所以提摩泰他一直很忠心認真的在服侍上帝。
保羅信任他 相信他能夠接下福音的棒子。
所以我們也鼓勵我們的年輕人要在這些事上努力。
而且其實栽培年輕人也是我們這麼多年來的禱告。
我們很盼望我們教會的年輕人都能夠站起來。
這次我們在特會中的第一堂課就叫做。
叫我們要有夢想。
你們記得上個禮拜慕斯分享說。
他的夢想是要整個教會要坐滿。
要有分堂聚會。
然後我們地下室要加長要拓寬。
這是慕斯的夢想。
那我告訴你我的夢想。
我的夢想是我們弟兄姊妹的生命可以成長。
我們弟兄姊妹有個饑渴慕儀的心。
我們弟兄姊妹能夠愛讀神的話語。
願意凡事禱告。
我的一個朋友最近他送我一句話。
他說。
When prayer become a habit。
the miracle become your lifestyle。
這句話深深地吸引我。
今天我又把這句話送給各位。
他說當禱告變成你的習慣。
那神蹟就會成為你生活中的一部分。
所以有一個人。
成為你生命中的一部分。
我們需要神蹟。
我們每一個人都需要神蹟。
感謝讚美主。
有一個人他做夢。
他夢到上帝叫他去。
上帝告訴他說。
門口有一個大石頭。
你去推那個石頭。
他就去啊。
天天推。
石頭都不動。
他非常的懊惱。
他也很失望。
所以他就回到他的夢中去。
跟神抱怨說。
你叫我推。
可是那個石頭完全不動。
那上帝就笑著說。
我只有叫你推。
我只叫你推。
動不動是我的事。
感謝讚美主。
我們也是這樣子。
我們滿帶著盼望的來服侍。
來服侍推石頭。
我們來服侍我們的教會。
服侍我們弟兄姊妹。
我們拼命地推石頭。
可是我們巴不得大家都認真的聚會。
參加小組讀聖經服侍神服侍人。
可是我們推推推推半天。
石頭不動。
但是當那天我想到這句話。
當禱告成為你的習慣。
神蹟就會成為你生命中的一部分的時候。
我想到這句話的時候。
我就告訴我自己。
不停地禱告。
不停地禱告。
因為我知道禱告要使哭哭可以站起來。
禱告使睡著的人可以醒過來。
禱告使在後面的人要到前面去。
感謝讚美主。
我的夢想。
我的夢想就是要興起青年領袖。
要願意接受栽培。
願意回應呼召跟我們一起來服侍神。
Hallelujah。
感謝主。
OK。
再來我想跟大家講講神的計畫。
保羅他的第二次宣教旅途呢。
是充滿了戲劇化的變化的。
所以到了十六章的時候呢。
保羅去想。
他出去保羅有保羅自己的計畫。
所以當他計畫要找一個地方。
是一個能夠四面 四通八達的。
能夠去發展福音的時候。
他看中了西雅西省的以佛所。
我們最近才剛剛讀完以佛所書。
他看中了以佛所。
所以他想如果從以佛所。
他可以搭船到希臘到羅馬。
所以他們一行的人呢。
就想要在以佛所。
和整個西雅西省那個附近去傳福音。
他想說只要我把福音傳遍了。
我就可以繼續地坐船到哥林多去。
然後再到希臘去。
然後再通往羅馬。
這是保羅的計畫。
可是聖經跟我們講說。
人心籌算自己的道路。
為耶和華定他的腳步。
所以他們走到哪裡都碰壁。
這不是神的計畫。
所以他們的計畫走到哪裡都碰壁。
甚至聖經裡面跟我們講說。
聖靈禁止他們到亞西亞去。
然後一下子又說。
耶穌的靈不准他們到匹推尼去。
嗯 怎麼回事。
所以在這個地方我們就看到。
我們很清楚地看到。
若是我們沒有去尋求神的旨意。
我們可能在我們的生命中。
也會不停地碰壁。
所以保羅他們一群人。
他們其實是很看重神的帶領的。
所以他們在禱告中。
他們發現不行。
所以他們就停下來了。
所以有一天晚上。
當保羅在睡覺的時候。
他看見異象。
他看到有一個馬其頓的人。
在他的對岸在揮著手說。
來呀 到馬其頓來幫忙我們。
所以保羅就立刻啟程。
帶著他的同工就到馬其頓去了。
他們到了馬其頓之後。
他們相信神是要他去到馬其頓。
在那邊傳福音給那裡的人聽。
所以他們馬上就收縮就走了。
而且真的很奇妙。
順著風。
他們兩天就到達了亞達尼亞利港。
這其實是一個歷史性的航程。
因為保羅的宣教工廠。
就在這個時候。
在這一段時間裡面。
就從亞洲搬到歐洲去了。
而且是沿著愛琴海的兩岸。
愛琴海的兩岸都是屬於希臘的。
所以他們就知道。
馬其頓這個異象是神給他們的。
而且從馬其頓可以一直走到亞該亞。
可以到義大利 到西班牙 到德國。
甚至可以到英國。
所以那個時候除了羅馬之外。
福音都還沒有傳到任何地方。
所以那是保羅的夢想。
保羅他希望這個夢想能夠傳到全世界去。
實際上他們從尼亞伯利一路。
就已經到了菲律賓城了。
這是保羅在歐洲宣教的第一個城市。
但是很奇妙就是菲律賓的這個城裡面。
沒有足夠的猶太人。
你知道猶太人他們很有意思。
他們這個城裡面如果沒有超過十個人。
他們不能夠建立會堂。
所以如果沒有會堂的話。
就表示說那個城裡面的猶太人很少。
所以那個主日保羅就跟他的同工。
就一路地就沿著河邊就走 在散步。
就他們一直走 就走到一個河邊去。
到了一個小樹林旁邊。
他們叫那個小樹林旁邊那個地方叫禱告的地方。
就到了禱告的地方。
他們看到有一群婦女在那裡聚會。
保羅跟他這些同工就一起加入了這群婦女。
在那一群人裡面。
保羅就認識了一個賣紫色布匹的婦人。
叫做莉迪亞。
聖經跟我們講說這個莉迪亞她是一個敬畏神。
而且是一個很富有的婦人。
所以那天早上聖靈做工。
當保羅開始傳講耶穌基督的救贖。
跟十字架的恩典的時候。
莉迪亞馬上就接受了福音。
而且她帶著一群家裡面的工人。
還有一些布販。
在那天他們都受洗歸女主的名下。
所以這是保羅傳福音的一個highlight。
他認識了莉迪亞。
後來也因著莉迪亞這個姐妹。
在菲律賓就成立了歐洲的第一個教會。
保羅在那裡他花了很多的心力。
他在那裡教導關懷 建立弟兄姊妹。
他們同心合一地在那裡興旺福音。
我相信這個莉迪亞。
她一定是一個有熱情 有深度的姐妹。
因為她受到保羅在《羅馬書》十二章十五節裡面所說的。
克要英妹的款待。
菲律賓這個教會也是保羅唯一。
願意接受人資助的一個教會。
所以在菲律賓書第四章裡面 第一節裡面。
保羅就還特別講。
他跟菲律賓的教會說。
你們是我的喜樂 是我的冠冕。
所以保羅跟菲律賓教會是有一個很深的感情。
所以當神。
弟兄姊妹你知道當神的工作在推展的時候。
仇敵也會來攻擊。
我們講的撒旦也是會來攻擊。
所以當菲律賓的教會建立起來的時候。
在菲律賓城內有一個世界很著名的阿波羅神廟。
裡面有一個會通靈的使女。
這個使女她是被鬼附的。
她的主人利用她來賺錢。
其實這種人是很可憐的。
被利用來賺錢的。
所以他。
我就要在這邊其實也分享一下。
我們隔壁搬來的一個算命的。
Psychic Center。
有兩個美國人就跟我說。
叫我應該要去拜訪他們。
做他們的好鄰居。
可是剛開始的時候我心裡面非常的掙扎。
甚至不只是掙扎根本就不願意。
根本就不願意。
抗拒。
結果真的很有意思。
我的好朋友就是剛才給我那句話的那個朋友。
他就給我一個見證。
他就送我見證看。
他說其實像他們這種人是非常可憐的。
他們其實很身不由己的。
而且他們其實是被邪靈控制的。
所以我前一陣子跟弟兄姊妹講。
你一下車開始就走倒。
奉耶穌基督的名賜責撒旦的權勢。
可是現在我都鼓勵大家多講一句。
求神來祝福他們。
保守他們。
讓他們有一天也可以坐在我們的中間。
Hallelujah。
感謝讚美主。
所以那天。
這個女孩子她就跟著保羅後面一直叫。
她說這些人是神的僕人。
他們要來對人講神的道。
她講這個話也沒有什麼不好。
這些人她就在跟著保羅後面一直叫。
這些人是神的僕人。
他們是來講神的道的。
可是我想可能她。
因為她裡面有撒旦在她的裡面。
所以她可能講出來的聲音很尖銳。
還是很惹人討厭的那個樣子。
所以保羅看她在旁。
她跟著保羅後面轉來轉去。
轉了幾圈保羅撞火了。
保羅就忽然一回頭說。
奉耶穌基督名赐者裡面的撒旦出來。
就當保羅這樣一講的時候。
那個女子裡面的鬼就真的立刻出來了。
就出來以後她整個臉就變了。
那個臉整個就變得很柔和的樣子。
整個人神情就這樣。
好像就很放鬆的感覺。
這個其實都是。
有時候被邪靈捆綁的人是會有這種樣子的。
但是不得了了。
當保羅做這個事情。
他得罪人了。
他把人家的搖錢樹給砍了。
他把人家的搖錢樹砍了。
那就不得了了。
這下子這些廟裡面的人就非常的憤怒。
他們就蜂擁而上。
就揪著保羅跟希拉。
就把他們拉到那個官府裡面去了。
而且這幫人其實也很賊。
他們知道說。
他們如果去告保羅說。
他砍了我的搖錢樹。
這個罪名肯定不會成立的。
所以他們就去說。
這些人來攪擾我們的城市。
而且他們還傳我們羅馬人所不可受的規矩。
就在這邊攪擾我們的。
所以眾人就開始起哄。
一起哄。
他們就把保羅給抓起來。
而且攻擊保羅。
所以這個官就說。
把他們的衣服剝了。
打。
就把他們狠狠地打了一頓。
把他們下到監獄裡面。
還叫這個獄卒。
你給我緊緊地看守他們。
所以這獄卒領了這個命令以後。
他們就把他們抓到。
送到那個內監裡面去。
而且還用那個木狗。
在他們腳裡面套上那個木狗。
你可以想像到。
保羅他們那時候被打得痛得要死。
然後又被保羅跟希拉又被丟到這個監獄裡面去。
他們其實是按照他們自己的本分在傳福音的。
但是卻遭受到這樣的苦難。
應該是很不幸的。
可是很有趣的事情發生了。
那天晚上。
當保羅跟希拉痛得要死在那邊的時候。
他們也不知道幹什麼的時候。
他們兩個就開始禱告。
唱詩歌。
就他們一直唱。
唱到那整個監獄裡面。
充滿了平安跟祥和。
而且充滿了希望的那個氣氛。
就整個監牢裡面這樣一直不停地轉。
哎 麗莎 歡迎麗莎回來了。
感謝主。
剛剛回來的 麗莎。
感謝主。
所以整個那個氣氛。
就在那個牢房裡面轉。
連那些犯人都側耳在聽。
而且那些犯人的心可能都非常的喜樂。
我就想到我們讀那個。
Terry Campbell。
在那個猶太人的監牢裡面。
他的姐姐有很美好的歌聲。
其實他們在那個監牢裡面有跳蚤。
髒得不得了。
還有他們天天都要面對被抓到那個。
集中營的那個Guest Chamber裡面去的。
面對那些事情的時候。
但是每天晚上。
當這個Terry的姐姐Elizabeth。
在裡面唱詩歌的時候。
大家的心就有平安在裡面。
所以我想保留那天晚上。
這個禱告 這個唱詩。
哇 那個整個整個牢房裡面的氣氛。
就不一樣了。
而且當他們在唱啊唱啊唱的時候。
就我們剛才講的。
聖靈的江河流啊流啊流的時候。
忽然間開始地震。
開始搖了。
那所有那個地基啊。
那個監牢裡面的那些門也開了。
然後那個綁的那些鎖鏈全部都掉了。
在那邊搖的時候。
這個獄卒他本來是在睡覺的。
他也被搖醒了。
他搖醒他一看。
哇 怎麼門都開了。
他嚇死了。
他抓了一把刀怎麼樣。
他趕快要自殺。
因為他想說不得了。
因為在他們的法律裡面。
如果他這個看守的人讓這個犯人跑了。
那他可是要受到很嚴重的刑罰的。
所以他本來是想自殺的。
結果他忽然聽到保羅在牢房裡面叫他。
不要 不要傷害你自己。
我們都在這裡。
不要傷害你自己。
哇 這個獄卒他一聽。
他整個人的。
我想他的心都化掉了。
他就跑到那個。
他就衝進那個牢房裡面。
他馬上就跪在保羅。
伏伏在保羅跟希拉的面前說。
二位先生。
我當怎樣刑才能得救。
我當怎樣刑才能得救。
你知道嗎。
這個保羅跟他講說。
當信主耶穌。
你和你一家必要得救。
所以接下來呢。
保羅跟希拉就開始跟他講。
耶穌基督的道和他們的耶穌基督的救恩。
所以那個時候。
他們全家人就一起全部都受洗。
就接受了。
而且就立刻在那邊就受洗了。
所以後來他們還把保羅帶出那個牢房來。
幫他洗那個傷痕。
還做飯出來給他吃。
我想他那個獄卒應該就是住在那個監獄的裡面。
附近的。
他就立刻把保羅請出來。
把保羅跟希拉請出來。
然後他跟他全家人。
因為信了神以後。
他們都很高興。
都很喜樂。
所以親愛的弟妹姐妹。
這是神的工作。
這是神的工作。
所以當我有時候每次在教基要真理的時候。
我真的不能停止告訴兄姊妹說。
上帝的公義和慈愛。
這是上帝的慈愛。
因為上帝的慈愛住在保羅的心裡面。
他才能夠在這樣極大的難處裡頭。
他還能夠暢吃讚美神。
感謝讚美主。
而且因著上帝的慈愛。
本來這是一個受咒詛的事情。
受傷害的事情。
卻因著保羅他們的心態是對的。
就變成祝福了。
Hallelujah。
所以當信主耶穌。
你與你一家必要得救。
這是我每天用這段經文。
來為我們教會。
還沒有信主的弟兄姊妹。
禱告的一段經文。
感謝讚美主。
當信主耶穌。
你與你一家必要得救。
所以不要灰心。
所以有時候你信了主。
可是你家裡面的人還沒有信主。
沒有關係。
你就是為他禱告說主。
我信了。
我一家都要得救。
Hallelujah。
感謝讚美主。
所以天亮了以後。
羅馬的官長就打發差役來說。
把那兩個人放了吧。
所以這個役主就跑去跟保羅講說。
他們打發人來說你們可以走了。
你們平平安安地去吧。
你知道保羅說什麼。
保羅說我是羅馬人。
你都沒有定我的罪。
你是在眾人面前打我。
把我關到監牢裡面去。
現在還要偷偷摸摸地把我撵走。
這個不行。
保羅說這不行。
所以你去跟他們講。
叫他們自己來把我請出去。
所以這個差役沒辦法。
就跑回去跟那個官長講。
官長一聽說保羅是羅馬人。
他其實就真的非常的害怕。
因為在菲律賓。
羅馬公民是有特殊身份的。
所以是有特權的。
然後這些官長們就立刻趕到監牢中。
打工作急。
賠不是說好話。
把保羅從監牢裡面請出來了。
孫先生你覺得保羅他有必要在這個時候。
表明他是羅馬公民的身份嗎。
我們有時候會說幹嘛。
得了便宜還賣乖。
可是為什麼還這麼跩。
還要把你羅馬公民的身份搬出來。
聖經上面沒有說。
保羅因為這樣子去追究刑法。
但是這一群官員的態度立刻改變之後。
當保羅和希拉回到了。
呂迪亞的家中之後。
那一天你能夠想像。
那一天上帝有多榮耀。
而且還有以後。
菲律賓的教會在那個地方。
我相信是很肯定是很被尊重的。
因為這個保羅羅馬公民。
他是這個教會的創始人。
也因著他的寬大。
他沒有追究刑法。
所以我相信那個教會在那裡。
是很被尊重很被保護的。
所以敬畏耶和華是智慧的開端。
使愛神的人都得益處。
感謝贊美主。
所以後來他們就離開菲律賓。
然後進入了宣教的另外一個新的點。
叫做鐵薩羅尼加。
這是一個非常重要的宣教工廠。
因為鐵薩羅尼加是馬其頓的首府。
它是一個交通的要道。
四通八達的。
所以保羅非常看好。
他要在那個地方傳福音建立教會。
所以他一到了鐵薩羅尼加之後。
他就立刻進入會堂。
連續三個安息日。
就在那個會堂裡面傳講耶穌基督的福音。
他和希臘接受了那個地方的一個同工。
叫做耶孫的邀請。
就住在他的家裡面。
你們知道保羅他很會編帳篷。
他都是靠這個編帳篷自己養自己的。
所以他就在這個耶孫家一邊做工。
就一邊講耶穌的福音。
但是你知道神的工作到哪裡。
撒旦也一定跟著來搅擾來抵擋。
所以當保羅在鐵薩羅尼加的耕耘。
開始帶出要好的結果的時候。
有許多敬虔的希臘人和尊貴的婦女。
都受到感動影響。
然後他們都樂意接受保羅的教導。
和基督的救恩。
但是也因為這樣子。
就受到了一群不信耶穌的猶太人的忌妒。
然後他們就開始招這個匪徒來鬧事。
使得鐵薩羅尼加的弟兄們嚇得要命。
就連夜把保羅 希臘就送走了。
送到比利亞去了。
其實保羅他非常地愛鐵薩羅尼加的教會。
在短短的 很短的時間裡面。
他跟他們之間建立了很深的關係。
所以這一次離開鐵薩羅尼加。
對保羅來講也是一個很捨不得的事情。
但是很奇妙的就是。
在這一連串的攻擊 不愉快的事裡面。
並沒有打倒這一群宣教士。
他們每到一個新的宣教工廠。
他們仍然執著地進入會堂。
他們開始在那裡傳講福音。
感謝主 他們說。
比利亞的這些地方的人是賢於鐵薩羅尼加的人。
就是說他們比鐵薩羅尼加的人還要認真。
他們甘心領受這道天天查考聖經。
要曉得這個道是對還是不對的。
而且他們中間也有很多人都相信了。
甚至有很多希臘人的尊貴的婦人。
他們也接受主 男的女的都不少。
可是真的是傳福音是很辛苦的。
好景不常。
這一群本來在鐵薩羅尼加專門找保羅麻煩的這群人。
他們就跑到比利亞來了。
他們就跑到比利亞來。
而且這一次來的時候是針對保羅 攻擊保羅。
所以沒辦法。
人家弟兄們就又快快地把保羅送走。
這一次希臘跟提摩泰都留在那裡。
就保羅一個人 他自己一個人單獨就到了雅典。
你知道雅典是一個很特別的地方。
雅典是一個崇拜偶像的地方。
愛好世俗哲學。
你知道雅典人都很喜歡每天把手放在後面走來走去的。
愛好哲學。
而且人們對凡事都帶著一個玩世不恭的 很輕佻的態度。
而且他們不顧政事 喜歡說說聊聊。
而且不務正業。
這讓保羅看了心裡面就很焦急。
但是又使不上勁。
因為他一個人 只有他一個人在那邊。
希臘跟提摩泰都沒有跟著來。
所以他就天天地在那邊走來走去的時候。
很奇妙地 這是神的工作。
他就被邀到亞列古巴裁判所去那邊去講道。
就在那亞列古巴裁判所裡面去那邊宣講耶穌基督的福音。
就如《使徒行傳》的作者路加比夏所說的。
他去到那邊講道的時候。
眾人聽到保羅在講耶穌從死裡復活的話。
他們就覺得神經。
就開始笑他 講這什麼話。
然後有人就說 好了好了 以後有機會再來說。
保羅就覺得也是很沒意思。
所以保羅就出去了 就離開了。
但是在他離開的時候。
卻有幾個人貼著他 跟著他一起走。
因為這些人是信了主的。
因為當保羅在講的時候。
他們聽了 他們信了。
所以這些人裡面有一個是做官的丁尼修。
還有一個婦人叫做大瑪里。
還有一些很少的人就跟著保羅走出去。
因為他們信了耶穌了。
所以以當時的情況來看的話。
保羅在雅典實在是沒有什麼成就。
信主的人非常的少。
但是金子妹很出人意外的。
神的工作絕對不在我們想像當中的。
後來當保羅被雅典拒絕以後。
她絕對沒有想到。
那一天她在馬爾斯山講道的時候。
她講了一篇道叫做「衛士之神」的那篇道的時候。
竟然流傳千古。
後來有很多的人專門寫書。
去研究她那一篇講的那一篇道。
而且她更沒有想到。
在幾百年之後。
馬爾斯山下的雅典女神廟。
竟然會變成基督教的禮拜堂。
而且19世紀末了的時候。
當希臘獨立的時候。
在雅典女神廟的這些殘跡的上面。
每逢耶穌的受難日。
希臘的國會就會降半旗致哀。
然後到第二天早上。
復活節的早上。
那希臘的國旗又會在同樣的地方。
把國旗再升起來。
就是為了要來慶祝紀念我們耶穌基督的復活。
Hallelujah。
所以這是很奇妙的事情。
是一般人都無法想像的。
那我們講保羅的第二個宣教旅途的最後一站。
在哥林多。
所以哥林多也是一個很有趣的地方。
我們基督徒我們常常讀哥林多前後書。
講到很多哥林多教會的事情。
所以哥林多這個地方是一個很重要的海港城市。
而且它是一個很大的商業中心。
它在那邊有一個很著名的運動場。
而且哥林多這個城市也是邪惡淫亂的城市。
充滿罪惡的。
但是越是這樣子。
福音的工作越在那裡興起。
因為人人都需要耶穌。
感謝讚美主。
所以保羅在哥林多的工作。
得到了一個很大的肯定。
而且幾乎是得勝的工作。
因為他在那裡遇到了一對夫妻。
這對夫妻是從哪裡來的。
這對夫妻是從羅馬搬來的。
雅居拉跟百居拉。
是很有名的。
雅居拉跟百居拉。
Aquila and Priscilla。
他們兩個是非常成為保羅的祝福。
而且他們也會編帳篷。
所以他們跟保羅馬上就很能夠在一起。
而且他們三個人常常地。
就一起進入會場裡面去講道。
而且在那個時候。
許多人都悔改受洗了。
不久之後。
希拉跟提摩泰就回到保羅身邊了。
而且當希拉跟提摩泰回來的時候。
他們帶了菲利比第二筆的捐款給保羅。
保羅通常他是不接受別人捐款的。
但是他接受菲利比教會的捐款。
而且菲利比教會在這一次。
希拉跟提摩泰回來的時候。
就帶回來第二次的捐款。
而且他們還帶回來了。
鐵薩諾尼加教會的訊息。
他們堅強的信心和愛心的忍耐。
都叫保羅非常的安慰。
這些教會都是保羅。
保羅在他第二次的宣教工廠上。
他一路地走 他一路地建立教會。
他在那裡 牧羊那裡的教會。
建立了那裡的教會。
他一路都帶著一個為富的心。
所以他常常地都在那裡。
為眾教會代禱 代求。
而且他求那次平安的主使眾人。
都能夠全然得勝。
使身子與靈魂得蒙保守。
使我耶穌基督降臨的時候。
我們都能夠完全無可指責。
感謝主。
所以在哥林多也有一些。
拒絕耶穌是彌賽亞的猶太人。
所以他們拒絕誹謗保羅。
他們把保羅趕出會堂。
但是因為這樣子。
所以哥林多的很多的異教徒。
就成群結隊地進入教會。
主日教會裡面都擠滿了人。
要聽保羅講道。
就等著希臘和提摩泰幫他們試洗。
丁子妹 我講到這裡的時候。
你可不可以想到。
傳福音是有很多的眼淚。
也有很多的灰心的。
所以保羅他一路這樣走過來。
他實在也非常的辛苦。
但是有一天晚上。
深夜裡面。
保羅他就再次看到。
那在大馬塞的路上的主。
這位復活的主 耶穌。
用安慰又堅定的聲調對保羅說。
保羅 不要怕。
只管講 不要閉口。
有我與你同在。
所以保羅就在那裡。
又待了一年零六個月。
傳講神的福音。
之後他再經過以佛所回到安提阿。
這是保羅的第二趟的宣教旅途。
我們在他的旅途中。
我們看到了很多主奇妙的作為。
我們也看到神的應許。
在這個旅途當中。
所以願神保守他的話語。
願今天聽到。
這個保羅第二次宣教的人。
都能夠蒙恩蒙福。
讓我們低頭禱告。
