我哋再一次喺神面前安靜祈禱,好嗎?。
讓我哋可以領受上帝嘅話語。。
讓我哋合上眼睛。。
我哋從心裏面去領受上帝嘅話語。。
慈悲仁愛嘅天父,我哋再一次去向你禱告。。
求你恩代我們。。
我哋人好軟弱,我哋知道個嘢我哋做唔到。。
但我哋知道喺心裏面,神已經將一個道嘅種子,一個你話語嘅種子畀咗我哋。。
我求你幫助我哋,叫我哋可以喺生命裏面,呢個種子能夠孕育,能夠長大,結出好多果實。。
求你幫助我哋,聆聽你嘅話語。。
多謝你聽我哋祈禱,奉耶穌幾多個聖名。阿們。。
我係一個盲人,所以對聲音好敏感。總務唔該出去叫嗰位朋友細聲啲。。
係呀,未關門咩?。
關咗啦,請佢細啲。因為我會聽到人講嘢,我會聽㗎。。
好,喺孕嬰嗰度我問咗兩個問題。。
父母會因咩而快樂呀?。
不如我又訪問下,有邊個你係有父母嘅身份嘅?。
你睇下手,1、2、3。。
喺頭邊呀。。
仔女嘅呢?1、2、3。。
其實個個都應該拍㗎。。
個個都係做過兒女,因為你點會出世呢?。
有咩會令父母快樂呀?。
聽話係,即係聽仔女話。。
你知唔知我哋蘇牧師講咗句名句。。
佢話我哋係最後一代孝敬父母,又第一代孝敬仔女呀。。
有冇聽過呀?。
唉,我哋依家呢個年代嘅,我哋係最後一代孝敬父母嘅。。
我仲記得我初初出嚟做嘢,。
喺公司嘅晚宴,當然第一份糧當然要畀家傭啦,呢啲係指定動作。。
我第一次抽籤呀,去嗰啲公司嗰啲大會呀,抽籤呀。。
每一台呢,有十二個利是封。。
咁只有一個利是封可以抽到一個過千蚊嘅金幣呀。。
咁我哋最初級呢,我就坐喺度。。
個個都攞晒啦,啲高級嗰啲攞晒,我先至攞最後一個。。
點知呢,就我抽到嗰個唯一,每一台有個金幣。。
個個同事都恭喜我啦,跟住恭喜完第二個係咩呀?。
識做啦。。
最後我將呢個金幣千幾蚊呢,送咗俾阿媽。。
自己仲要攞多幾嚿水出嚟,請食飯。。
所以呢,嗰次我阿媽好開心呀,。
原來要有額外嘅付出。。
我抽到幾次獎品嘅,嗰啲AGM我都抽到。。
唔係咩大獎,即係有少少家庭作用。。
父母呢,最開心就係仔女聽話啦。。
未做父母,想做父母嗰啲呢,最開心就係聽到個太太話:。
「哎呀!我好似幼咗呀!」。
「好似?唔好呀,check下啦!」。
最後知道幼咗,生BB都好開心。。
我仲記得呢,香港電台訪問過一個四胞胎,。
喺廣華醫院出生嘅爸爸。。
娃娃呢,冇見過嗰個爸爸嘅應該。。
佢淨係見過嗰四個仔,因為娃娃有份接生嗰四個四胞胎㗎。。
一樣重嘅四個仔。。
嗰個爸爸好得意嘅,個記者訪問佢:。
「你生咗四胞胎,你開唔開心呀?」。
佢話:「開心!」。
開心咗一日,第二日開始惡夢就嚟啦。。
即係由細到大,一個家庭湊四個,出街呢,即係一個小巴咁樣嘅。。
你知唔知呀,即係父母加四個細路,至少加兩到三個人幫手,一架車裝唔哂。。
嗰啲奶粉公司好似免費供應咗佢一年淨係兩年嘅奶粉,一年到呢,之後就要靠自己。。
香港電台做嗰個節目嘅。。
但係我哋話有啲父母開心嘅除咗有生養呢,有仔女之外呢,。
仲有一個就係返到去出街啦,或者去到教會,抱住個BB啲人話:。
「哇!個BB仔好趣致喎!佢好似你嘅樣呀!」咁啲爸爸媽媽就好開心啦。。
「啊!個BB好似你呀!」跟住嗰個抱BB話:「佢都唔係我仔,所以小心啲呀,唔好個個都話:好似你呀!好似你呀!」。
咁更唔開心嘅就係,個BB都唔似你呀!。
嗰個BB好無忍呀!咩唔似我呀!你點睇都似呀!你睇佢隻腳,係咪呀?幾似我呀!。
但係,爸爸開心、媽媽開心,梗係有啲嘢就係,你對個兒女嘅啲期望達到咗。。
但係,爸爸媽媽唔開心嘅,係啲咩呀?大家舉例,爸爸媽媽唔開心嘅,成績唔好啦。。
我有一次坐巴士,學嘢呀!學到嘢!坐我隔離有個媽咪,咁我坐埋電近窗口位,我就喺度諗緊嘢啦,一路搭巴士。。
突然間聽到佢打電話,啲語氣呢,好嚴肅㗎!幾咁鐘返到屋企呀?跟住,冇睇電視呀!。
我返嚟,冇睇電視,知道㗎啦!電視熱㗎嘛會!而家啲LED熱唔熱㗎?都熱架啦!。
所以,發明咗啲唔會發熱嘅電視機,可能都會有嘅!而家嗰啲快過,嗰啲膠呢,可能唔係好熱㗎!。
跟住佢話,今日拍咗咩成績呀?測驗嗰啲呢?跟住話,幾多分?好似審犯咁樣呀!。
錯邊條!然後個答案就話,我咪同你溫過㗎囉!點解會再錯㗎?。
咁樣,咁我一路聽完,嘩!呢個阿媽好犀利喎!遙控,掌握得相當,同埋好緊湊㗎呢!。
每一個問題呢,都冇時間畀佢考慮呀!幾多分?錯邊條!。
但最精彩係最後嗰個問題,阿騰小明有幾多分呀?即係佢有個同學,佢要知道佢嘅同學,佢嘅假想敵,你明唔明呀?。
你幾多分係重要,但唔係最重要,係同你一齊嗰個幾多分!。
你八十分唔緊要,其他落十,咁你咪跑贏囉!係咪呀?。
所以佢最後佢都問埋一個問題,你隔離,同你差唔多level嗰個幾多分?。
咁跟住個阿媽就冇乜鬧,我諗過跟佢差唔多啦!。
跟住我覺得呢個阿媽真係犀利!。
咁我見到佢呢,佢對仔女嘅分數好緊張!。
父母會因咩唔開心呢?都諗都諗得到!。
但係最大嘅傷心就係,佢唔尊重父母,唔當父母係父母,唔孝順父母,即係當你冇到呀!。
呢個就係最傷心呀!佢應唔應該成績好唔好?呢個次要,佢有冇當你係父母一樣?。
我哋做仔女嘅一樣,即係如果個父母都對我好似唔係仔女咁樣愛錫,我哋心裏面會好唔開心呀!。
喺世界上有好多地方,有好多關於家長呀!此類嘅統計,。
我講嗰啲統計,喺美國呢,最鍾意做好多統計,都幾準嘅!。
講喺美國特別係黑人嘅家庭裏面呢,有七成嘅黑人家庭,係爸爸成日都唔喺屋企,甚至係屋企冇爸爸嘅!。
即係有啲係單親啦!有啲係孤兒啦!甚至有啲呢,有爸爸但係爸爸成日都唔喺度嘅!有七成嘅黑人家庭係咁嘅!。
咁唔知點解淨係做黑人呢?可能黑人佢要面對嘅問題呀!相對多啲喇!喺社會上!。
第二個,就喺學校裏面呢,冇乜男性嘅教師嘅小學、幼稚園,百分之八十幾嘅小學老師呢,係女性嘅!。
好少男嘅老師喎!即係美國呀!然後佢話喺教會嘅主日學都係嘅!教會嘅主日學,大家所知,你見到有幾多男嘅教師?可以line in有幾多個男嘅教師呀?係咪?。
兩個!兩個都幾好!都至少有二、三十個percent呀!但係好多教會大部份嘅主日學老師都係女嘅!。
男性呢,喺教養子女上面呢,成日都好似,唔係好明顯呀!有一個數字,好多年前,我記得我讀神學嘅時候,大概二千年呢!。
二千年即係距離而家幾耐呀?哎喲!咁耐㗎喇!哎呀!我仲話喺過去添!。
嗰陣都話,每一個家庭,父母同仔都每日傾計係六分鐘㗎啫!六分鐘!。
但係最新呢,我睇過去呢兩年,喺美國嘅統計數字,爸爸同仔溝通嘅時間呢,好準確呀!係三十七秒呀!。
三十七秒都計到!我話,不如你比一分鐘啦!好睇啲啦!你夠膽死三十七秒!。
而家呢個環境,我真係覺得,香港幾多都係差唔多!好多嘢,西方國家經歷過嘅嘢,我哋一樣經歷!。
喺美國亦都有間警局呀!佢出咗十二條,點樣教壞個仔嘅要訣!。
你想個仔壞,好易啫!呢十二條,金科玉律!係咪呀?咁你睇下你爸爸有冇咁教過你呀!。
咁你唔好嬲佢啦!可能佢都俾社會世俗嘅嘢影響!。
第一,就係你比佢,佢想要乜嘢,你一比佢,佢要乜,佢想要乜嘢,佢講就得啦!你比佢!。
等佢覺得呢,係人生呢,佢係應得嘅!佢所謂嘅嘢都係應得!好似個世界嘅社會欠咗佢一樣!。
第二,佢一答呢,我又唔記得咗我數十二樣嘢呀!。
我告佢唔好答呀!。
第二,就係佢講乜嘢都好,佢答乜嘢都好,唔好理佢!。
佢講污言蜜語呀!佢講呢啲關於唔合宜嘅說話!。
由佢,當佢人細鬼大,當佢早熟,仲覺得好有趣咁樣,OK嘅!由佢!。
第三,就係廿一歲之前,唔好教佢做人應該嘅道理,到佢廿一歲先俾佢自己揀!。
美其名就係,唔好干預佢嘅成長,唔好主導佢,俾佢自由發展!。
第四,佢做錯嘢,千祈唔好鬧佢,你鬧得佢多,佢會有罪疚感,有內疚感,唔好!。
咁樣會產生咩呢?佢覺得有啲咩問題,都係社會嘅責任,都係周圍人嘅責任,唔係佢責任!。
第五,唔好要求佢承擔任何責任,佢屋企嗰啲玩具呀,佢嗰啲衣物呀,唔好要求佢自己執,唔需要承擔責任!。
有佢,幫佢搞掂哂!第五,唔好限制佢睇任何嘅電視節目呀,上網呀,唔好限制佢,唔好指引佢,俾佢自由放任!。
第六,父母嗌交呀,甚至打交呀,唔使避開佢,等佢早啲知道佢嘅世界係真實,萬一日後離婚,佢都要有心理準備呀,咁樣呀!。
第六,呢個第七啦,第八,佢要錢嘅,俾佢,係咪呀?佢要幾多錢,俾佢使,等佢覺得不勞而獲,係真理嚟嘅,人可以不勞而獲嘅!。
然後呢,佢想食咩,飲咩,著咩,滿足佢,佢嘅慾望呢,令佢得到最大嘅滿足!。
第十,佢有衝突嘅時候呢,同人有衝突,就話唔係佢責任,永遠係人哋嘅錯!。
第十一,當佢遇到麻煩,當佢闖禍嘅時候,你做父母嘅,向佢道歉,Sorry,阿仔,係我唔啱,如果我安排得好啲,你就唔會遇到呢啲麻煩嘢,係咪呀?。
即係,係我錯,唔係佢錯!最後,講下聽,呢個世界,個個都係貪心自私嘅人,所以你做人呢,都要一樣貪心,甚至要更貪心,更自私,周圍都係競爭嘅呢個社會,越獄強食,你十二個不變嘅真理,佢話,你識咁樣教仔呢,你哋一定壞呀!。
我唔知你有冇聽過呢,我記得我細個,我父母,特別係我阿爸,佢叫我唔好講粗口,但我心裏面諗,嘩!你今日講幾多,我都冇你咁多啦!係咪呀?。
我阿爸阿媽最鍾意講嘅,先生教你咁㗎?我先生冇,不過你好似有,我阿爸會賭錢啦,會講粗口啦,會口是心非啦,你知我哋屋企賣嘢㗎嘛,喺街邊,有時呢,我睇到佢已經唔係喎,本來,佢係講大話,咁我就問佢,點解會咁講,咁講梗係有原因啦!。
但係好得意嘅,佢就叫我唔好講大話㗎,我好細個已經學講大話㗎啦,學偷錢啦,我屋企賣嘢係個錢兜㗎嘛,我有一次俾我阿媽捉到,我偷錢,當我去星期六去打波陣呢,我阿媽話,咪走住!。
跟住我阿媽就抄我個,我係足球校隊咁,抄我啲鞋,喺對襪嗰度執到兩蚊五蚊出嚟,我將啲大銀執喺個對波襪裏面,跟住我阿媽執出嚟望住我,陰陰嘴陰笑!。
我阿媽扣到我偷錢,到我行嗰陣先至,周住我,拘捕我,你好唔夠錢洗咩?搞到我,我阿媽好好嘅,佢從來都唔打我嘅,點解呀?。
因為佢阿哥自細俾我阿公打得好緊要,打到傷咗,內傷,好年輕就過身,我阿媽一路都覺得係阿公打得佢勁一啫,所以我阿媽對住我係唔打我,我阿媽淨係滴眼淚,我阿媽喊呢,我哋三兄弟就企定㗎!。
我阿爸就會追我九條街,佢同我速度差唔多快,所以佢會打到我一下,跟住佢就會停,咁我就會走咗去。。
點樣教仔呢?其實我哋成日講教仔教仔,但係人生最大嘅遺憾就係,其實我哋父母都好坦白講,佢都唔識教,阿公阿爺都話其實佢都唔識教,我哋上一代甚至無機會讀書,無機會受教育。。
但係我哋睇吓聖經,佢講到上帝原本想我哋嘅家庭應該點樣教養嘅。。
剛才我哋讀咗四章嘅第一節到第四節,第一第二節佢話:眾子呀!你哋要嚟,我要使你哋德聰明,認識人懂哲理,有智慧有聰明。。
佢話我比你哋係好嘅教訓,有個好嘅教訓,佢話你要聽,唔好讓佢離開。。
我哋再讀第三同第四節好嗎?第三第四節預備起。。
佢話當我仲係好細個嘅時候,我喺母親係讀一嘅嬌兒,可能佢係第一個出世,猶太人三歲就開始教養佢哋嘅細佬。。
聖經講,神要求父母做咩呢?。
我哋讀一讀《輔佐經文生命記》六章第四到第七節。。
我哋話家庭教育,有時我哋一時冒唔到唔覺,因為好多家庭佢掂呢,唔係因為佢掂,係因為佢上一代為佢鋪咗爐。。
我哋睇睇聖經叫家庭點樣鋪爐呢,為下一代,我哋讀六章四到七預備起。。
佢係同成個以色列成個民族講,係個民族裏面要建立一個家庭教育嘅文化,由細開始一代一代。。
佢話你要愛神,同埋將神嘅話語記住喺心裏面,要記得嘅。。
我唔知你細個父母有啲咩說話一定要你記得,我好記得我父母,可能佢哋賣嘢,佢成日就話,唔好搵人笨,唔好貪心,唔好呃人,要正正直直咁做人。。
呢度聖經就話,佢話你要愛神,要以上帝係獨一嘅真神。佢哋嘅民族性第一就係,佢哋承認有一個主宰,有一個神,要將神嘅話語傳記在心。。
佢話呢啲教導,你喺屋企坐低起嚟出嚟行,喺生活裏面成日都要傳遞,都要教導。猶太人教仔係有獨特嘅方法,三歲開始就會教佢。。
猶太人十三歲就成年禮,如果你今日去以色列,喺哭場出面有個地方,好多猶太人嘅十三歲嗰啲,著個好靚嘅,好似盛裝,好似畢業禮咁樣嘅。。
好多親戚一齊嚟,就係佢代表佢成年,十三歲之後呢,佢有好多嘢要自己承擔,要做一個承擔責任嘅人。。
咁我哋中國人都有,二十歲有個冠禮,都係代表一個人,人生嘅一個階段。。
但聖經講其中一樣嘢,佢話就要傳遞俾佢一個信仰,呢個信仰係有家庭裏面嘅傳遞。。
第一點,係一個代代相傳,由細開始嘅家庭教育,我哋都有啦。。
第二,第二點係咩呀?我寫咗,啊sorry,第一點係,眾子,你要留心聽。。
喺經文裏面四章,重複咗好多次嘅,重複咗好多次,唔好讓呢啲說話離開你。。
你要傳記在心,要謹守,要遵行,唔好唔記得,要記住。。
佢第一個強調就係,你要記得要聽㗎,所以細個父母親,最緊要教我哋就係聽話。。
但呢句嘢你聽話,我哋就係最唔聽㗎,聽話姐係唔好聽,你要控制我,你要拘禁我,我要用自己嘅方法去絕離。。
呢度呢,第二點就係,細細代代,一代傳一代。第三呢,就係一個親身嘅教導。。
唔係淨係畀篇文章佢,唔係淨係交去畀菲傭、印傭,交去畀學校,係屋企人要自己教。。
聖經俾猶太人呢,每一個禮拜都有一次家庭聚會,逢個禮拜五晚,猶太人嘅安息日,六點開始呢,佢哋就一定要有家庭聚會。。
所以冇乖乎猶太人亡國咁多年,佢哋嘅民族、佢哋嘅文化仍然保存得好,佢哋嘅文字。。
第四點,知識以外,佢仲會教佢哋技能同埋品格。。
我聽過一個猶太人教仔嘅例子,我覺得好叻嘅。。
你知唔知世界上諾貝爾得獎呢,最多係猶太人,唔單止係音樂家、即係科學家,好多文學呀好多方面呢,佢哋好頑強。。
最重要一樣嘢就係,猶太人佢因為按照聖經所講呢,佢哋唔聽神嘅話,神就將佢哋嘅國家亡咗。。
但國家亡咗嘅話,佢哋嘅民族仍然喺地上四處分散,喺英國文學家Dickens佢嘅著作裏面,佢形容猶太人叫「漂流嘅猶太人,wandering Jew」。。
佢哋嘅特點係好得嘢,佢哋從來都唔做土地,即曾經做過,後來佢哋從來都唔做土地買賣,唔做物業嘅,點解呀?。
因為佢去到任何嘅地方,佢都有外來嘅居民,特別當佢有影響力,嗰啲人越團結嘅時候,嗰個政府即係有時會對付逼迫佢哋,會趕佢哋走。。
如果你有間屋,人哋點樣搶走呀?點樣搶走呀?趕你走囉!。
所以佢哋一定係今日呢,猶太人點解做銀行家咁叻呢?。
就因為佢哋試過好多次俾人奪去佢嘅地圖,所以點樣走佬走得快呀?。
仲去賣樓呀?唔會㗎啦,全部都係金融投資,所以佢哋做銀行業,銀行家,錢搵錢,買賣吹餅,呢啲就係佢哋最叻嘅行業。。
所以猶太人喺做生意方面呢,佢哋盡量唔去,即係嗰啲不動產呢,佢哋好少紮住哂啲錢呀嘛,當然而家個世界又唔同咗。。
但係好耐以嚟猶太人,喺無自己國土嘅時候呢,佢哋係唔會好刻意喺一個地方,就算佢好有錢,佢唔會買好多地產嘅。。
嗰啲九十九呀九,三十九呀九,一百九呀九呀九,嗰啲營銷方式呢,聽講都係猶太人嗰度嚟嘅。。
猶太人嘅姿勢點樣教仔呢?佢哋會好細個呢,幾歲佢就會捉住個仔嚟,佢就問佢,你知唔知有啲乜嘢係人哋搶唔走嘅呀仔呢?。
你條褲?佢就搶咗走啦!你啲金銀財寶?搶咗走囉!你啲戶口?凍結咗囉!。
你所有嘅嘢,都可以俾人搶走,甚至你嘅生命呀,都可以奪取咗你嘅尊嚴。。
但係過去猶太人,即四處流窄,甚至被逼得嘅猶太人呢,佢哋好細個,成個家庭一代一代都係教,你生命裡面有啲嘢係人哋打劫嘅時候搶唔走嘅。。
我可以同主要學徒教佢哋呢樣嘢嘅。我話小朋友,如果突然間有人走出嚟,打贏你!咁有啲乜嘢搶唔走呀?。
咁我教完嗰堂呢,下個禮拜,我教咗幾個禮拜去問佢,記唔記得小朋友,記唔記得我上次教你哋咩係真理呀?打劫!。
我唔係教打劫喎,打劫之後,有啲乜嘢人哋搶唔走嘅。。
第一,就係你擁有嘅知識,今日如果你夜媽媽返屋企,喺火鍋打爐度,何文田街轉角,暗暗地,畀人箍住咗,打劫!手機呀、相機呀,即係咩都無曬呀,你仍有你嘅知識。。
第二,人哋搶唔走嘅就係你生命識嗰啲技巧,你搬走個琴,Judy仲可以彈嘅,係咪?技巧。。
你搬走個電飯煲,阿媽仲識唔識煮飯呀?係咪?技能係搶唔走嘅。。
仲有第三,就係你嘅品格同志向,你嘅character,你人生裏面嗰啲尖銳嘅品格,你人生嘅志向,係搶唔走嘅。。
跟住聖經亦都有講,有一樣嘢係無嘢可以搶走,就係神同我哋嘅關係,係無任何嘢可以拎得走嘅。。
所以自細到大猶太人教仔女,佢哋心裏面就係知道佢哋係二等公民,。
喺世界上任何地方,都唔係佢覺好,佢隨時會俾人打劫。。
好似我哋中國華人,華僑喺印尼俾人搶錢,喺菲律賓俾人綁架,永遠唔係你自己嘅地圖,你好容易被排擠。。
當你,如果你越有錢,越有影響力,呢啲事情就會發生。。
所以佢哋會點呀?佢自細到教仔女,要讀書,要掂嘅。。
我記得九十年代,我做咗個project,我讀英,喺我失明之後再讀書。。
以色列當時,擁有大學學位嘅,即係佢哋嘅working class,即係喺佢哋嘅勞動人口裏面,。
40%、40幾%嘅人有大學學位,30幾%嘅人有碩士學位,一個做導遊嘅都係碩士嚟嘅。。
佢哋好多人讀書好叻,因為自細就咁教嘅,只有知識嘅人係搶唔走。。
第二,個個自細到大都識整鋼管呀,即係整水喉呀,整木工呀,揼釘呀,自己維修呀,係唔需要人幫。。
呢啲survival skill,煮飯呀,甚至會學一體一藝呀,學拉小提琴。。
聽講以前蘇聯,即係前蘇聯解體之後呢,好多遊客人走返去以色列,。
隨便攬六個,一齊都可以整多個小型管弦樂團嘅,個個都識玩樂器㗎喎。。
因為佢哋萬一流落街頭,都有啲嘢表演㗎。。
總之佢哋屋企呢,就要有生存survival skill,要學樂器。。
而家我哋好多都學鋼琴都係濕濕碎呀,鋼琴呀、小提琴呀、唱歌呀、識打關斗呀、識跳。。
好多小朋友都識跳拉丁舞㗎,講西班牙話㗎。。
第三,就教個細路,除咗學知識技巧,佢就要人生有自己嘅信念、有品格。。
咁當然係爸爸嗰度學囉。。
所以猶太人呢個民族係好獨特嘅。。
佢哋好細個就會叮囑,你係呢個世界度生存呢,係好唔容易㗎。。
好,唔該係Wilson呀,好唔容易㗎。。
喺呢個世界上呢,係好多嘢佢哋咁樣教。。
呢個就係猶太人親身教導仔女。。
我仲記得我阿爸教我做好多嘢。。
有一次屋企門口呢,嗰個水滯係咁漏水㗎,滴到地下濕晒。。
咁我就問我阿爸,我話打電話去房處呢,佢話就嚟整㗎,但係好耐都冇嚟整㗎。。
咁我阿爸話,房處話嚟整,即係點呀?。
即係唔會啦,我阿爸就話,你夠膽咪出去攞個手槌扑到佢,扑壞佢。。
佢流到成地下,成條走廊都濕晒,咁咪聽日你整好㗎啦咁樣。。
我話咁樣,但係我又唔敢咁樣做喎。。
我細個問我阿爸好多嘢,我阿爸唔識字嘅。。
但係佢都有講佢認為啱嘅嘢教我哋。。
但係聖經講呢,呢度嘅教導,就係親身嘅叮囑。。
同埋佢所教嘅,係佢哋嘅生命信仰。。
你信緊啲咩,就教佢。。
第二步,教會主理嘅第二步,我哋讀一讀第四章第五節到第九節。。
第四章五節到第九節,預備起。。
呢度呢,好直接,寫咗一讀四節呢,佢就話,眾子你要聽,我兒呀,我至細,我嘅父母,我上一代都係咁教我。。
你要抓緊,呢樣嘢能夠令你可以生存到,喺世界你可以survive。。
咁我哋父母都係教我哋搵食,將來能夠自力更生。。
但係第二樣嘢,佢唔係淨係教你能夠survive,佢仲教第二樣嘢。。
佢話前面講,呢樣嘢會叫我哋存活。。
第二個,你要得智慧求聰明,最重要就係你有生命嘅智慧。。
頭先都講過,智慧係number one嘅。。
第六節,佢話智慧係首要嘅。。
咩喺你生命裏面要排第一呢?就係智慧。。
你人生嘅追求最重要搵到智慧,智慧係咩呀?。
我哋睇一睇,喺《輔佐經文》,喺《針研》第二章,一二節同埋五六節。。
猶太人講智慧好清楚,唔係淨係你IQ爆棚嘅意思。。
生命嘅二章係一二同五六,我哋一次讀哂呢四節,預備起。。
第三第五節,佢話如果你有智慧嘅即係點呀?。
就係認識耶和華,聖經有句好經典嘅說話叫「驚威耶和華」,就係智慧嘅開端。。
佢哋嘅智慧完全唔係淨係話你要叻啲,你要數學,奧林匹克呀,你要英文好呀,彈琴叻呀,唔係呀。。
呢啲係只係啲中性嘅嘢,知識有時仲會令人驕傲。。
佢呢度所講嘅智慧係超越知識,超越知識以外,亦都超越淨係技巧,係一個學做人嘅道理。。
同埋唔單止學做人,呢度仲講起認識呢個宇宙萬物嘅主宰,認識神,敬畏神,係一個生命態度,。
係承認世界係有創造嘅主宰,承認我哋人嘅根源,承認我哋人嘅渺小,乜智慧係神比嘅。。
成個新年講生命智慧就係對神對人,我哋有句說話叫「敬畏神,成愛人」。。
仲有一句我冇寫,叫「正愛己」,好正確咁樣去愛自己,好真誠咁樣去愛別人,。
但係對神呢,除咗我哋講敬畏神,亦都有敬愛神,我哋會愛神,亦都會敬畏神。。
呢度講個智慧,佢話你要智慧為首要,所以認識神係最重要嘅。。
你要諗到自己生命嘅歸宿,我哋成日都講,我哋細個啲仔女問「阿爸,我喺邊度嚟呀?」。
「哦,你咪我爹地媽咪生你嘅囉。」。
「咁爹地媽咪你喺邊度嚟呀?」。
「哦,咪阿爺阿公呢兩個家庭生嘅囉。」。
「咁阿爺喺邊度嚟呀?」。
「咪喺阿爺嗰阿爺嗰阿爺嗰阿爺嗰度嚟囉。」。
但小英講得好清楚嘅,我哋人生係好似一個種子咁樣,一個果實,我哋係一個根嘅。。
我哋人尋根呢,最重要就返返去萬事萬物嘅根源就係神係創造者。。
呢度講智慧第一,人生唔係淨係有知識,仲要有信仰嘅,要有信仰。。
呢度話智慧為首,佢有五個關於智慧嘅動詞。。
喺第六節,喺第六節到第八節,第六節佢話:。
「你唔好讓智慧離開你,你要跟住佢。」。
因為智慧能夠幫你認識生命。。
第一,唔好讓佢離開你,你要跟住佢。第二,你要愛佢呀。。
聖經形容智慧好似一個美麗嘅女子一樣,你要愛佢。。
第三,喺第七節,佢話你要願意用你所有擁有嘅嘢,去換取智慧。。
第三,用你所有嘢去換取。第八節,佢就話你要高舉智慧,智慧就會將你高升。。
最後,你要擁抱懷抱智慧,智慧就會比專榮你。。
對智慧嘅追求,呢個就係猶太人,或者聖經裏面教導人,除咗要認識神之外,。
就係你要得到生命嘅智慧,呢個智慧唔係淨係讀書叻嗰種智慧。。
智慧會俾你獎賞,佢會帶給你人生嘅華觀同埋冠冕。。
唔係淨係發達,唔係淨係有成就,仲係生命有光彩。。
一種超越物質嘅,係一種屬靈生命嘅,即係你成個人係好有,好有嗰份榮耀光彩。。
聖經講到上帝係一份愛,一份公義、美善、信實。。
所有上帝嘅美善,都會喺裏面,智慧能夠帶給我哋呢個華觀,呢個冠冕。。
係得到神嘅喜悅。。
第三步,我哋睇一睇第十節到第十三節,四章十到十三節。。
搵到我哋一齊,應該係powerpoint嗰度,見到一齊讀,預備起。。
呢個智慧前面除咗話,你聽父親嘅話、神嘅話,會使你存活。。
第十節仲話,佢會使你延年益壽,使你日子長久。。
你喺十三節佢仲話咩,個智慧呀,就係你嘅生命呀。。
我哋睇一睇第一步,就係親自嘅叮囑,將神嘅話傳遞。。
所以佢話你要聽呀。。
第二步,佢話你要得,你要獲得智慧。。
智慧係最重要,情願用所有最重要嘅嘢去換取。。
唔好淨係有錢。。
第三呢,佢話你要實踐呢個智慧,就係要識選擇。。
四章十一節嗰度話,佢已經指導,已經引導你選擇行呢個智慧嘅路。。
好明顯呀,呢個智慧唔係淨係講聰明,唔係淨係講才智,佢仲係一個正直嘅路。。
即係當你人生有好多機會要選擇嘅時候,你要選擇正直嘅路,唔好揀嗰啲呃人嘅路。。
佢話呢個正直嘅路亦都係一個二人嘅路,一個有品格,有屬神品格嘅路。。
所以我哋成日講,唔係淨係做嘢叻最重要,最重要係我哋嘅品格。。
贏同埋輸,都好多時係次要。。
更重要就係你點樣面對得勝唔好驕傲,失敗唔好氣餒。。
點樣面對困難,有堅毅嘅意志去面對啲生命嘅挑戰。。
呢個先係真係智慧嘅本身。。
所以樣樣嘢好順利嘅人,好多時係經唔起風浪。。
呢個聖經講話,你要揀行嗰個正直嘅路。。
喺第十二、十三節,佢話人生嘅路,如果你揀智慧呢,你條路你行呢,你唔會踢到障礙物。。
你跑呢,就唔會跌倒㗎。。
所以佢話,如果你謹守同埋堅守呢個智慧嘅格局,選擇呢個生命嘅道,智慧正直嘅路呢,你就擁有生命。。
另外一個,十四節到十七節,我哋讀四章嘅十四到十七,預備而起。。
呢個講到,佢話除咗你要揀智慧嘅路,正直嘅路,佢仲話你要隻腳掌唔好踏喺嗰啲壞人嘅路上面。。
要轉身嘅,要避開。。
我記得,我初初讀完書出嚟做嘢呢,我哋有幾個弟兄,四個男弟呢,就屋企住一個床位。。
我諗下,不如我哋夾錢租一個地方出嚟住,試下自己獨立生活喎,未試過嘛。。
咁我同我阿媽講,我阿媽話,OK啦,咁你多啲返嚟飲湯呀。。
咁我話,一個禮拜返嚟兩次啦。。
咁我哋就喺大角咀,即係消防局附近呢,嗰度有個叫新漢大樓,唔知你知唔知呀。。
即係你,太子弟你站咗出嚟,向前望,望到最篤,擋住你視線嗰座就叫新漢大樓,因為佢啱啱就喺個路口嗰度。。
咁我哋一路行住咗一輪,發覺行右邊去就近啲,但會見到五個色情場所嘅招牌。。
咁行左邊就只有一個,仲唔係好顯眼嘅。。
嗰陣我哋睇到嘢,咁我哋見到主要弟兄呢,我哋就決定行左邊,唔好行右邊。。
咁同埋呢,有時間唔中呢,會有啲人向你招手㗎喎。。
咁我哋起初唔知咩人呢,個大媽應該向我哋招手㗎啦咁樣。。
咁後來我哋知道原來係色情行業嗰啲人。。
咁我哋就覺得我要避開,唔好接觸。。
我有個弟兄話,我行條路好遠,兜個大圈咁樣返屋企。。
咁我哋就揀一條短啲,即係長少少。。
就係咁樣頂住,即係話你要轉身要避開,要實踐嘅智慧。。
做父母嘅第三步,就係教導子女要懂得選擇。。
你知呢,幾時父母最開心呢,就係父母唔喺身邊,佢都識得自己做啱嘅嘢。。
佢都識得自己選擇,唔使有人督促住,佢都能夠幫到自己。。
所以有句教仔嘅名句,佢話二十歲之前就差唔多啦,而家講二十歲啦。。
幫你嘅兒女建立好嘅生活習慣,然後呢啲好嘅生活習慣,就會照顧佢下半生啦。。
你知唔知,我兩個姐妹,細個我哋好多嘢,啲習慣都係父母幫我哋建立。。
到我哋建立到喺,即係我哋生命嘅一部分呢,呢啲生活習慣就照顧我哋下半生啦。。
咁我記得初初結婚呢,我屋企食嘢好重味嘅,好重味嘅。。
娃娃煮完飯呢,煲咗啲湯我飲,我話吓,冇落鹽呀?佢話落咗啦,我話吓,落咗,好淡喎。。
跟住佢話,加啲俾你加啲,咁我轉咗頭,又再飲湯,又話落鹽嘅?佢話落咗啦,我話都係好淡嘅。。
咁我知道原來,娃娃我屋企呢,佢係淡友嚟嘅,即係好淡嘅。。
我屋企呢,就重手嘅,一定係好重味嘅。咁我慢慢改啦,慢慢,而家我就清淡好多啦。。
但我返屋企食飯就好開心,因為好好味㗎嘛。。
但人生就係咁,唔係淨係飲食習慣,好多生活嘅習慣。。
但呢個最重要嗰個教導,就要教導我哋嘅仔女,識得分辨善惡。。
十四節到十七節,佢話嗰啲壞人呀,佢係想你衰嘅,佢以強暴吃餅,以奸惡去惡走。。
即係話佢成個心思意念,喺我平時飲食裏面呀,都係咁樣諗嘅。。
我遇過有啲,以前我住觀塘嘅雞寮,我見過好多賣白粉嗰啲人。。
我哋唔敢望佢咁多啦,摸一眼我哋認得佢。。
就係嗰啲人,佢唔係淨係自己吸毒,佢仲叫人一齊去。。
佢哋都唔知自己做緊乜嘢。。
嗰啲惡人,正經喺第十八、十九節,我哋讀四章十八、十九節,預備起。。
呢度講得好清楚,惡人都唔知自己點解跌到,揀選啱嘅路,運用你嘅智慧。。
最後我哋讀四章二十到廿三節,四章二十,喺情調表裏面,四章第二十到廿三節,預備起。。
聖經又再重覆,佢話:「我兒啊,你要留心聽,用你嘅心去聽。」。
你要執耳而聽,即係你嘅人呢,係傾前留心去聽。。
有啲重要嘅嘢,你係哀前去聽。。
佢話:「唔單止你要用耳仔留心去聽。」。
廿一節佢仲話:「你唔好讓呢樣嘢離開你嘅眼。」。
要成日喺你嘅眼嘅範圍裏面見到㗎。。
你生命有冇啲乜嘢,係緊要到要擺喺你眼前,。
好似你嘅手錶,好似你嘅手鐲,好似你嘅手機。。
你成日都要,唔好離開你嘅眼,仲有咩?仲要記住喺心裏面。。
乜嘢要記住喺心裏面咁緊要呀?。
因為你得到呢樣嘢,第二二節就得到生命,。
你就搵到生命同埋醫到你成個人嘅健康。。
全人健康嘅在乎,你有冇得到呢個生命嘅智慧。。
最後二十三節,佢話:「因為你要保守你嘅心,勝過保守一切。」。
因為成個人點樣表現呢?就係由呢個心發出。。
一生嘅存緣,你裏面湧啲乜嘢出嚟,就係在乎你嘅心。。
但今日嘅世界嘅人嘅心裏面諗緊咩呀?。
諗緊幾個禮拜前,個億幾個樂彩嘅歌舞獎金,哎呀!我又中唔到。。
係咪?嚟緊成日留意住,個彩池大啲,嘩!我又去搏殺囉。。
你財寶喺邊度?你嘅心就喺邊度?。
聖經話你要保守,要保衛你嘅心。。
跟住出現咗兩次嘅聖經,佢話你要「Whole Protection」,。
你要完全咁樣保守,保守係保守個心。。
第一個心係好貪心呀,好多妒忌,好多仇恨。。
呢個心保唔保守?呢個心唔保守罷了。。
呢個所講嘅心就係一個裝載住神話語嘅心。。
今日我哋人講教仔好容易。。
我記得我父母最傷心嘅時候係咩呢?。
就係當佢見到我喺工業意外住醫院嘅時候,冇咗幾隻手指。。
佢哋係好難過嘅。。
我父母做工廠,我阿爸做掃街,後來就喺房處做嗰啲管理員。。
佢哋見過好多人喺工業意外受傷。。
佢哋喺工廠區做茶水檔,佢見過無數架白車出現過喺工廠區。。
見到呢個係邊間廠嘅學師仔,呢個係邊間廠嘅師傅受傷。。
我都見過幾個,有白車嚟車佢哋走。。
我哋從來冇諗過有一日,我哋家庭會有一件咁嘅事發生㗎。。
我十五歲嘅,我喺工廠嗰度畀啲野夾到個手。。
當我父母趕到嚟嘅時候,佢哋真係傷心得好緊要。。
但人生就係咁,好多錯誤返唔到轉頭。。
後來當我喺衛師院睇醫生,醫生話:。
「劉先生,你嘅眼睛會慢慢退化,將會成為一個盲人。」。
我父母更傷心。。
靚姐妹,你知道嗰段日子,我父母好困難。。
我記得我初初要攞支盲人士的,即係動住行街行路嘅時候呢。。
我返到屋企附近,我就記起我父母,因為我又手受傷,我眼嘅遺傳病,佢哋好多內疚嘅。。
我返到屋企附近,又靠我自己記憶,我就收起支棍,袋喺個袋,我唔拎出嚟。。
因為我父母離遠見到我,即係佢嘅仔,要動住支盲公竹咁樣動返去,佢哋好傷心,佢哋覺得好難過。。
好多次呢,當我父母返教會一齊嘅時候,一講起我呢,佢哋就喊嘅。。
因為喺生命裏面,佢覺得好似虧欠咗我。。
但係我想講,我父母由細到大,俾我嗰啲正確嘅教導。。
加埋我信主之後呢,聖經講,神俾我呢個生命嘅智慧。。
最重要係咩呢?最重要就係我同我父母講,佢話:「而家我人生嘅路,最重要唔係一個點樣豐富、發達、所謂健康。」。
呢啲我冇㗎啦,我冇十足嘅健康,我亦都唔會有好多嘅財富。。
但我人生仍然可以行智慧嘅路,正直嘅路,義人嘅路。。
就係呢啲嘢,我爸爸又教我,聖經亦都教我,要傳記喺心裏面,唔好離開我哋嘅眼目,要執耳而聽。。
因為你得著真正嘅智慧,就得著生命。。
呢個生命唔係淨係我頭先講,你生活享受好好呀,好生好運呀,唔係淨係呢啲。。
呢個生命係可以令到我哋,呢隻我哋全個人有健康。。
雖然我哋有啲殘障,但成個嘅健康係由心裏面,我保守咗個心健康呢,我成個人都健康。。
所以點解我哋好鼓勵我哋嘅父母信主。。
我記得,當我媽媽患癌病嘅時候呢,七十幾歲。。
我起初,我同我媽媽講,叫佢信耶穌呢。。
我起初諗住佢唔信嘅,點知呢,佢諗咗一陣,佢同我講佢願意信。。
因為佢睇到我,點樣喺聖經嘅教導裏面,建立到真正從心裏面發出嚟嘅泉源,係有一份喜樂。。
呢份喜樂,係因為我揀選咗智慧嘅路,正直嘅路。。
唔係淨係要同人比較,要賺到更多嘅錢,要攞到所謂更多嘅成就。。
但係今天,聖經俾我哋嘅教導,就係,雖然我哋嘅父母有限,但係神係提供咗好多資源俾我哋。。
問題就係我哋,願唔願意去倚靠神。。
今日,地上冇完美嘅家庭,亦都冇完美嘅爸爸,但係我哋有天上最完美嘅天父。。
今日,聖經一路指教我哋,點樣會好一個孝順父母嘅生命。。
我唔知道你有啲咩體會。。
經文去到最後,佢話,如果你有真正嘅智慧,有真正神嘅智慧,你保守你嘅心呢?。
你口講嘅言語,你眼目會點樣注目,你嘅腳步點樣行走,。
聖經都可以,神嘅話都可以幫你,行喺人生喜樂嘅路裏面,行喺人生智慧、義人嘅路裏面。。
今日,我唔知道你生命有冇選擇到,選擇到智慧嘅路。。
或者你都會講,我父母唔識字㗎喎,我父母冇教,我父母都冇呢啲。。
亦都,我哋再上一代亦都唔識呢啲嘢。。
但係,好感謝神。。
神今日透過福音,透過神俾我哋嘅救恩,佢將呢個生命嘅道理賜畀我哋。。
我但願我哋在座每一個做仔女嘅、做父母嘅,都明白天父嘅內心,神係想我哋認識佢,想我哋去倚靠佢。。
