各位弟兄姊妹平安。
讓我們一起有個禱告。
前衛聖天父我們滿心感謝你。
今天是主日。
今天是我們眾兒女一齊聚集。
在這裡敬拜你的時候。
我們真是願意。
無論是敬拜師哥。
無論是港道。
無論是由始到末了。
我們整個的程序都是為著尊榮你。
主呀也許我們每一個人。
都有我們對於敬拜方式的一個看法。
和領會。
但是今天我們既然是集體的敬拜。
我們真是願意。
我們都是以神你的名。
以神你的榮耀。
是行先。
元主你都是閱立我們。
因為我不願意任何的搞擾。
令到我們這個崇拜裡面。
不可以專注對準你。
因為你是那個敬拜的主角。
不是我們。
元主你去接納我們。
閱立我們在你面前的敬拜。
我們祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
由我小時候開始。
我都有一首詩歌。
這首詩歌都是很提醒我。
關於怎樣在每天的清晨。
朝見神的時候。
我都會唱這首詩歌。
不知道大家有沒有唱過。
我唱給大家聽。
每一日我住我懇求三件事。
更深刻認識你。
更天性敬愛你。
更緊緊地跟隨你。
每一日。
有多少個唱過的呢?。
我們一起唱好不好?。
每一日我住我懇求三件事。
更深刻認識你。
更天性敬愛你。
更緊緊地跟隨你。
每一日。
這首詩歌。
我小時候已經學。
這首詩歌提醒我們。
當我們每天去迎見主的時候。
我們祈求主有三件事。
我們願意更深刻地認識我們的主。
我們更虔誠敬愛我們的主。
我們願意更緊緊跟隨我們的主。
是每一日。
其實是每一時每一刻。
我們都要跟隨我們的主。
當我們和主的關係越密切的時候。
會有兩種的結果。
第一可以知道祂的想法和祂的心意。
不過很多時候基督徒說。
要明白上帝的旨意的時候。
其實不是我們不明白。
因為如果我們真是去看神的話。
要看聖經的時候。
其實神的心意已經在聖經裏面。
很清楚地顯明。
不過我們今天有一個困局就是。
我們所知的聖經越多。
我們有一個困局就是。
我們能夠行出聖經裏面的教導就越少。
所以難怪追求上帝最先決的條件。
不是我們要懂很多很多的聖經。
而是我們願意真是在我們所認識的聖經裏面。
立志靠主去遵守。
而不是求祂的心意吻合我們的心意。
第二當我們肯每日去求主。
說更深刻認識祂。
更敬虔地愛祂。
更緊緊跟隨祂的時候。
我們就會記得。
當我們與祂有緊密的關係的時候。
我們就會對我們的主。
我們的神。
有一個更全面更正確的認識。
特別在災禍或者苦難來臨的時候。
就不會錯認我們的神是暴君。
是劊子手。
並且我們曉得。
我們怎樣能夠常常向祂祈禱。
越認識祂。
我們就越懂得怎樣向祂祈禱。
祈禱是撒基灣浸信會對聖靈更新一個很具體的表現。
我們一方面相信。
禱告是有功效能夠改變人心。
另一方面。
我們在祈禱會裏面。
總能夠藉著活潑生命的見證。
眺望我們的熱心。
我來到撒基灣浸信會。
其中一樣給我印象很深刻的。
就是大家對禱告有一個熱切的心。
我不止一次和大家分享。
每一次我上台講道的時候。
我很感受到有弟兄姊妹。
圍著我們的服侍來禱告。
我相信這個不單止是我會感受到。
每一位上台大敬拜的弟兄姊妹。
他都會感受到。
其實我們每一次去敬拜去侍奉的時候。
我們都面對一個屬靈的爭戰。
那惡者很想將我們的心放離了。
焦點不對準神。
但是每一次當我們來到神的面前的時候。
我們就要專注在神。
藉著代禱。
藉著代禱。
我們就能夠體會到。
我們的侍奉不是孤單的。
我們的侍奉不是無助的。
我們的侍奉是有一班弟兄姊妹。
在背後為我們禱告托著。
我們希望藉著今天神藉阿伯拉罕為所多瑪代求的事。
能夠讓我們認定代求是使別人得福最具體的途徑。
同時我們也能夠在實踐代求的祈禱上。
更親近認識神。
阿伯拉罕為所多瑪代求。
對我們第一個的啟迪。
就是神是秉行公義的。
神是秉行公義。
我們看《創世紀》第十八章十六到二十二節。
經文是這樣說的。
我們一起讀。
「三人從那裡起程。
面向所多瑪觀望。
阿伯拉罕與他們同行。
要送他們一程。
耶和華說。
我所要做的事。
豈可瞞著阿伯拉罕呢?。
阿伯拉罕必要成為強大的國。
地上的萬國。
都必因他得福。
我揀選他。
為要叫他命令他的子孫和後代家屬。
遵行耶和華的道。
秉行公義。
使耶和華所應許阿伯拉罕的話都實現了。
耶和華說。
所多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重。
控告他們的聲音很大」。
在這段經文裏面。
講到這三個人。
這三個人就是神的使者。
他們途中接受了阿伯拉罕的款待。
他們要去到所多瑪的目的。
就是要察看城中居民所作的。
耶和華和阿伯拉罕所分享的。
就是所多瑪居民的哀聲。
已經去到神的面前。
神要去查察。
看看是不是屬實。
如果是的話。
他就要執行審判。
有關所多瑪和阿摩拉的罪惡。
在這段經文沒有很詳細的列舉。
只是指出其中最嚴重的一項。
就是他們迫害人。
並沒有按公平公義的原則去待人。
我們看以西傑書十六章四十九五十節。
先知以西傑進一步所講。
他說所多瑪的罪孽是這樣。
他和他的眾女都心驕氣傲、糧食飽足、大享安逸。
並沒有輔助困苦和窮乏人的手。
他們狂傲。
我面前行可憎的事。
我看見便將他們除掉。
這兩節經文反映出所多瑪有幾項罪惡。
第一就是城中有錢有勢的居民。
他們驕傲、他們狂傲。
因為衣食豐足。
各方面都順利安書。
他們就驕傲起來。
第二這些人過著一些無憂無慮的生活。
卻對那些窮苦人的慘況視若無睹。
不加以援手。
甚至迫害他們。
第三經文裏面提到。
他們在上帝的面前行一些可憎的事。
當我們想起可憎的事的時候。
我們就會在《創世紀》十九章裏面提到。
因為利未記的律例典章指出。
可憎之事其中一樣。
就是「同性的糾合」。
所以聖經裏面講到。
所多瑪和俄摩拉的罪惡。
不單止是講他們在道德上淫亂的事。
其實最重要的。
就是因為他們富足起來。
心高氣傲。
他們忽視了弱勢群體的需要。
我們看到所多瑪和俄摩拉。
他們所作的時候聲聞於神。
所以所多瑪和俄摩拉的罪惡很大。
控告他們的聲音都很大。
這些聲音從哪裏來。
這些聲音就是從那些受壓制的民眾當中發出的。
你記不記得當初埃及的時候。
以色列人在埃及做苦工的時候。
他們發出哀聲。
神聽到哀聲的時候。
就打發摩西要拯救他們。
所以我們看到哀聲就是那些受苦者的聲音。
控告所多瑪裏面的居民。
他們的罪惡極大。
我們看到不行公義。
就是所多瑪罪惡的重點。
但同樣在我們剛才讀的16到20節裏面。
我們看到神再一次的肯定。
神呼召阿伯拉罕有他的一個心意。
首先神是從萬民中揀選了阿伯拉罕。
我們之前讀的《創世紀》。
我們看到神好奇妙。
縱然人多次的墮落犯罪。
縱然人他們不能夠信守神和他們立的約。
但是神都對他們不離不棄。
在第四章的時候。
該人殺了阿伯記不記得。
但是該人沒有立刻被處死。
神給一個標記在他的身上。
讓見到他的人不殺他。
他在地上的漂流。
我們去到第六章的時候。
我們看到那些百姓他們荒淫無度。
神的兒子和人的女兒交合的時候。
產生了那種上古英明的偉人。
神見到好傷心好難過。
神要用洪水來毀滅全地。
但是他全留了羅亞一家八口。
我們遲些會講第十一章的時候。
那些人同樣要聚集。
要見一座很塔很高的。
塔頂高天的叫做巴別塔。
他們要顯揚人自己的名聲。
神從上面去觀看他們的時候。
要辯論他們的口音。
但是在這個十一章之後。
神就要將所有地上的人不再聚集。
要將他們分散全地。
但是就在這個時候。
好像神沒有對人有什麼憐憫。
但是在十二章。
神就要去呼召阿伯蘭。
他們從本地本族父家。
到神所指示的地方。
原來神就要興起阿伯蘭。
後來叫做阿伯拉罕這個家庭。
神揀選他要他成為萬國的祝福。
這個呼召是很奇妙。
因為阿伯拉罕。
他都不知道自己要成為萬國的祝福。
你有沒有想過阿伯拉罕一生。
為著什麼而煩惱。
就是他沒有兒子去承受。
神所給他一切的產業。
所以阿伯拉罕其實一生。
他就是經歷神的信實。
你知不知道阿伯拉罕多少歲才做爸爸。
一百歲才做爸爸。
我們今天不可能想到這樣的情況。
但是神卻是使用阿伯拉罕這個人生。
他揀選了阿伯拉罕。
要讓他成為列國的祝福。
所以在這段經文裏面。
我們看到神揀選了阿伯拉罕。
第十九節。
神揀選了阿伯拉罕。
為要命令他的子孫和後代家屬。
遵行耶和華的道。
秉行公義。
神怎樣去祝福阿伯拉罕。
他就是讓他成為一個強大的國。
在第十八節說。
神要使阿伯拉罕的後裔。
成為一個強大的國。
地上的萬國都因他而得福。
原因是什麼呢。
原因就是他要顯明。
神的秉行公義在地上。
記不記得。
所多瑪的問題。
就是他們不行公義。
但是神就是要藉著阿伯拉罕的即時的呼召。
讓他們秉行公義。
這張圖給大家看一下。
我都是看一個參考書的時候。
我覺得很提醒我的地方。
他講到為什麼神要呼召阿伯拉罕出來侍奉主。
我們從這個經過裏面。
我們思想神揀選阿伯拉罕有什麼目的呢。
沒錯。
神揀選阿伯拉罕的目的。
就是要秉行神的公義。
耶和華和阿伯拉罕。
他們兩人之間有一個很密切的關係。
就是神要將他要行的事。
來向阿伯拉罕來分享。
更重要的就是要神藉著阿伯拉罕。
教導後代遵守耶和華一切的命令。
且要按公平公義去行事。
才可以使到萬國得福。
所以耶和華特別向他提及。
所多瑪和阿伯拉罕罪大惡極所帶來的悲慘結局。
讓他教導後代的時候。
可以以這兩個成的結局作為警戒。
是的。
今天神揀選你和我在筲箕灣浸信會。
有什麼心意呢。
阿伯拉罕昔日在萬國中。
他不是「起眼」的。
他昔日在萬國中。
他甚至到一百歲才有他自己的子孫。
但是神說要萬國藉他得福。
有時候我們都很難想像。
神揀選我們有什麼目的呢。
有時候我們經常都想。
神揀選我們就是為了拯救我們。
讓我們可以得到進天堂的入場券。
但是其實這是一個很狹隘的思想。
神揀選我們不只是為我們個人的好處。
神揀選阿伯拉罕要他成為萬國的祝福。
今天神揀選你和我在這個教會裏。
都要成為萬國萬民的祝福。
怎樣能夠成為萬國萬民的祝福。
就是要我們的心態不要只是向裏面去看。
我們的心要更寬廣。
有神的心腸。
神的心腸在《新約聖經》裏面說得很清楚明白。
就是祂願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
這個是神的心意。
我們要跟隨神的時候。
我們就要有一個這樣的神的心腸。
在我們的生命裏面。
有多少的時候。
我們是為著別人的需要來代禱呢。
我不知道怎樣問大家。
我不敢說你們怎樣想。
我只是說我自己這麼多年裏面。
在主的裏面。
慢慢我有一個趨勢。
就是我越來越多在禱告的時候。
為著我所處身的環境。
我所認識的人。
或者我不認識的人來禱告。
我很少再為自己個人的需要來禱告。
這個不是說我很高超。
而是說我們慢慢看到。
原來神藉著我們對祂的親密的時候。
我們要有神的心腸。
我們要神的心意就是我們的心意。
不是我們的心意就是我們的心意。
我們要慢慢看到。
神的心意怎樣承認在我們的生命和價值觀裏面。
今天神揀選你和我在這個時代的出生。
今天神揀選你和我在這個環境裏面出世。
並非是偶然有祂的一個心意。
神對阿伯拉罕說。
祂要藉著阿伯拉罕祝福他使萬國得福。
我很多時候在Facebook祝人生日快樂的時候。
我很喜歡說這句話。
願以神祝福你去祝福其他的人。
是英文來的。
但是一樣的意思。
我很喜歡這樣說。
是因為當我們越來越成熟。
當我們越來越認識神的心意的時候。
我們會看到神的心意比我個人的喜好更加重要。
天父的心意就是要萬人得救。
不願意一人沉淪。
今天神揀選你成為燒浸的一份子。
有什麼心意呢?。
在我們的教會裏面。
為什麼我們說要再做一個叫做健康教會的問卷呢?。
有些人問。
因為兩年前我們不是做過的。
但是兩年前做的時候。
我不在你們中間。
這個是最大的分別。
而且我來到教會裏面。
樣樣都真的不知道從哪裡開始。
所以比較客觀的一個方式。
就是透過調查這個問卷。
讓我們去檢視過去兩三年裏面。
教會有什麼地方是有進步的。
有什麼地方我們要再加強。
所以其實神給我們這個機會是很難得的。
你和我就是要一起在燒雞灣浸信會裏面投入。
為著什麼?。
為著神的心腸得著滿足。
為著神的意思可以藉著這個教會更加能夠顯揚。
其實神的意思在聖經裏面講得很簡單。
就是我們要祝福別人。
就是藉著我們這個福音的傳播去祝福別人。
藉著我們這個彼此相愛的肢體的生活去祝福別人。
為什麼我們教會用小組的模式呢?。
其實我真的想來想去。
其實什麼模式都不重要。
最重要的就是讓每一個來參與教會的人。
他都感受到神的愛在我們當中。
其實神的愛有時候很抽象。
我們講神的愛很抽象。
但是當每一個人感受到我們在群體裏面被接納。
我們在群體裏面彼此相愛。
彼此待討。
彼此守望的時候。
神的愛就在我們這個群體當中出現。
所以其實我們每一個人都很重要。
我們每一個人集合起來。
我們一樣東西。
就是要神得榮耀。
不是我們得榮耀。
是神得榮耀。
這個就是我們在禱告裏面的焦點。
我們看十八章二十到二十一到二十二節。
很簡單兩句說話。
十八章二十一節一起讀。
「我要下去察看他們所做的是否真的像那達到我這裏的聲音一樣。
如果不是我也要知道。
二人轉身離開那裏往所多瑪去。
但阿伯拉罕仍然站在耶和華面前」。
剛才講到耶和華的行動。
就是他下去察看所多瑪、摩拉所做的。
是不是達到好像那些哀聲一樣。
剛才我們第十六節開始的時候。
是有三個人從那裏起程的。
在二十二節這裏特別講到只有兩個人。
你有沒有留意。
那個人做什麼呢。
那個人就是留在那裏和阿伯拉罕對話。
那個人在第二十二節下半節。
聖經說阿伯拉罕仍然站在耶和華面前。
所以你說那三個人是不是一定是神的使者。
甚至如果講得誇張一點。
會不會這三個人當中其中一個就是耶和華他自己呢。
這個真的很深奧。
所以我都不敢講。
因為一講下去又搞不定。
什麼意思。
就是說有些人會覺得。
這個是三一真神裏面的聖旨在舊約的時候的一個顯現。
當然我們今天不要講得這麼深。
簡單來說。
即是耶和華要和阿伯拉罕面對面來說話。
這個本身就已經是一件很匪夷所思的事情。
我們會覺得真的很厲害。
第一 耶和華為什麼要這樣做呢。
耶和華他這樣去到。
有兩個使者去的。
就反映出他是一個公義的法官。
他不會道聽途說。
他要查清楚才去施行審判。
所以阿伯拉罕稱他為一個審判傳遞的主。
當神審查之後。
如果發覺證明證據不足的話。
他就會宣告。
所多瑪·俄摩拉不該受刑。
當然其實在這裏。
他早已經清楚知道所多瑪·俄摩拉的罪惡滿盈。
不過他都要派兩個使者要去證實這件事。
今天不講十九章。
但你知道一證實就很對了。
因為那兩個使者都被他們全村人圍起來。
想用掉他們兩個。
所以其實都不用證明的。
不過神都是做了這一步。
我們整個過程裏面就想一下。
從第十八章第十七節和二十二節。
我們又想一下。
為什麼阿伯拉罕和神之間的關係會這麼密切呢。
十八章十七節。
神說了一句 耶和華說了一句。
我所要做的事豈可瞞住阿伯拉罕呢。
這句真的很厲害。
耶和華說我做的事都不可以瞞阿伯拉罕。
二十二節說什麼。
二十二節說。
阿伯拉罕仍然站在耶和華的面前。
無論你怎樣去理解這兩句經文都好。
我們不能否認。
我們看到耶和華和阿伯拉罕的關係。
真是很密切的。
真是很親密的。
就好像我開始的時候唱詩歌一樣。
我們真是每一天向主求那三件事。
我們真是願意更深刻的認識神。
更虔誠的敬愛祂。
更緊緊的跟隨祂。
這裏我們看到阿伯拉罕和神之間。
真是好像一個知己密友一樣。
能夠分享彼此心中的秘密。
為何阿伯拉罕可以成為耶和華的朋友。
以至耶和華可以將他心中所想。
來跟阿伯拉罕分享。
後來我們也知道。
阿伯拉罕在聖經裏專稱為「信心之父」。
他最出名的地方就是我們遲些。
今次說不到了。
二十二章我又很喜歡說的。
二十二章你知道是什麼嗎?。
神就是要阿伯拉罕將他獨一的兒子。
以撒獻在祭壇之上。
阿伯拉罕真是。
你看到他那種完全對神的信服。
他完全聽神的吩咐。
這種生命。
真是難怪你說他們的關係。
真是去到這個高峰。
二十二章裏面。
我們同樣想起。
約翰福音十五章十四節。
耶穌都是這樣說的。
他說「你們若遵守我所吩咐的。
就是我的朋友」。
我們看到。
阿伯拉罕和耶和華之間的關係。
在阿伯拉罕的生命裏面。
一路一路地去成長。
大家知道。
阿伯蘭的生命。
一定不是第一天就那麼有信心的。
你知道的。
其實他最初都很亂的。
他最初都很多驚慌的。
甚至他跟人說。
「阿撒拉,你不要認我做你老公」。
「你認我做你大佬」。
你記得的。
就是之前說的。
你看到其實。
阿伯拉罕的生命。
是一路一路在神裏面去成長的。
這個就是我們一樣。
阿伯拉罕今天成為信心之父。
不是說他很偉大。
我們永遠都學不到他的。
不是的。
你從他的生命經歷裏面。
你會看到你自己的。
你會看到我們每一個追隨神的人。
都是這個成長的過程。
今天神告訴我們。
如果我們能夠遵守神所吩咐的。
我們就是神的朋友。
朋友和僕人之間。
最大分別是什麼呢?。
《約翰福音》15章15節。
主耶穌自己說的。
「以後我不再稱你們為僕人」。
「因為僕人不知道主人所作的事」。
「我乃稱你們為朋友」。
「因我從我父所聽見的」。
「已經都告訴你們了」。
弟兄姊妹。
我們怎樣能夠成為主的密友呢?。
唯一一個方法。
就是我們要藉著禱告。
建立與神一個友誼的。
很深刻的關係。
聖潔偉大的神。
竟然願意與我們這一班普通人為友。
你說是不是我們一個最大的福氣呢?。
弟兄姊妹。
今天我們最大的福氣。
不是因為我們死後可以上天堂。
今天我們承認祂是我們的主、我們的神最大的福氣。
就是我們可以與主成為一個親密的良友。
弟兄姊妹。
今天我們的生命與主的關係。
是在什麼地步上呢?。
我經常都覺得一件事。
如果我們與我們身邊的弟兄姊妹關係有問題的時候。
其實這個是反映出我們與神的關係有問題。
聖經都說得很對。
如果我們連所見的弟兄姊妹。
我們都不能夠愛的時候。
我們怎可以說自己是愛那個我們所不見的神呢?。
弟兄姊妹。
今天這個是值得你跟我一起去思想的。
沒錯。
我們會遇到很多困難。
在人際上我們會遇到很多艱難。
很多困局。
但是我記得一件事。
就是神要在我們的生命裏面。
讓我們越與祂同行的時候。
我們越一起去。
我們會漸漸的去成長。
我不知道你們對每日靈修。
你們會怎樣看。
其實每日靈修對我來說。
這個是一個得力的源頭。
這個也是一個最重要的。
每日生命裏面最重要的事情。
我問十個人。
十個人都說自己忙的。
誰說自己有空。
但是我真的會發現。
如果我們真的需要在神裏面。
和祂建立一個好的關係的時候。
我們需要有一段安靜在神的面前。
接下來的夏令會。
我相信這個是神給我們一個很大的福氣。
我們放低了我們平日工作的繁瑣。
我們有三日兩夜的時間。
我們聆聽神的說話。
我們能夠在生活裏面。
和我們所愛的弟兄姊妹。
一起有相交。
這個是神給我們教會一個很大的福氣。
我知道有很多教會已經失傳了。
全教會夏令會這件事失傳了。
但是今天神給我們有機會一起入夏令會。
真是一個很大的福氣。
我們真的要捉緊神給我們這個福氣。
當然這些群體的生活。
不能夠取代我們安靜在神的面前。
我經常這樣說。
我們見的人越多。
我們接觸的關係越頻繁。
我們更加需要在神面前安靜。
我們要聽神的說話。
我們要聽神藉著聖靈微聲對我們的祝福。
沒有一個人說自己是完美的。
沒有一個人說自己是無礙可擊的。
你和我都不過是蒙恩的罪人。
但是我們能夠在神的裏面。
細聽祂的說話。
當我們有這個心的時候。
我們和神的關係慢慢增進的時候。
我們也都能夠和人的關係更加和好。
阿伯拉罕為所多瑪代求對我們第二個啟迪。
就是「神撫聽你的代求」。
「神撫聽你的代求」。
23到26節經文是這樣說的。
我們一起讀。
「阿伯拉罕近前來說,你真的要把義人和惡人一同剿滅嗎?。
假若那城裏有五十個義人,你真的還要剿滅。
不因城裏這五十個義人搖了那地方嗎?。
你絕不會做這樣的事。
把義人與惡人一同殺了。
使義人與惡人一樣。
你絕不會這樣。
審判全地的主豈不做公平的事嗎?。
耶和華說:我若在所多瑪城裏找到五十個義人。
我就為他們的緣故搖樹那整個地方了」。
你發不發覺到。
當神和阿伯拉罕成為密友之後。
密友說的話真的很不同。
你和我敢不敢和神這樣說話?。
我想你和我不敢。
神是高高在上的。
神所行的旨意哪一個敢逆?。
神說要所多瑪滅就滅吧。
但是你看到。
阿伯拉罕他近前來。
他怎樣向神求呢?。
有些人經常說。
當然啦。
因為他的侄羅德在那裏。
所以他才這樣向神說。
他想救羅德而已。
但是你看完他的經過。
你就不會這樣想。
因為神他藉著阿伯拉罕的對話。
阿伯拉罕第一句話。
是出自於神自己的屬性。
神的屬性是公平和公義。
所以阿伯拉罕第一個的問話就是說。
你真的要將義人和惡人一同剿滅嗎?。
其實這個出於神的公義。
神不會將那些好人和壞人一起處理的。
所以如果這個城裏面只有五十個義人。
你會不會就因為這五十個義人。
不去剿滅整個城呢?。
其實答案是很明顯的。
你絕對不會做這樣的事。
因為你不會將義人和惡人一同殺了。
使義人與惡人一樣。
你絕對不會是這樣。
你知不知道。
阿伯拉罕真的很厲害。
他知道神的心意。
他是一個公平公義的神。
所以他這個代求。
第一件事就是用神的屬性來向神祈求。
這個是我們要學的。
我們不是用我們的意思去度神的意思。
我們是明白神的意思。
而向神發出這個呼籲。
難怪二十六節耶和華回答他。
我如果在所多瑪城裏面找到五十個義人。
我會為他們的緣故饒恕整個地方。
弟兄姊妹。
你看不看到這個奇妙。
原來這個就是你和我可以提醒的地方。
我們有沒有明白神的屬性。
而用神的屬性來向神發出代求呢?。
很多解經學者都會說。
其實這個代求是有兩個階段。
第一個階段就是記錄在二十四節到第三十節。
第二個階段就是三十一和三十二節。
二十四到三十節其實就是講了三個數字。
五十、四十五和四十。
接著第二輪就是三十、二十十。
沒有了。
總共祈了六輪這麼多。
這六輪裏面你會發現神講的話會越來越簡短。
特別是我們剛才讀那五十個的時候。
那個對答是最長的。
但是到後來那個對答是越來越縮短。
這個給我們看到。
其實神已經在暗中將祂的心意告訴了爸爸。
所以我們就要問一個問題。
有些人經常問。
為什麼阿伯拉罕求到十個就不求呢?。
這個問題你們有沒有問過?。
我們都問過,我自己都問過。
其實我看了很多那些commentary。
都給不到答案。
所以我現在講這個是我的個人的領受。
但是可以作為參考。
聖經裏面十個人很有意思的。
十個人,十這個數字本身是一個完整的數目。
原來猶太人他們要設一個會堂的時候。
最少要有十個成年的男人。
去到每一個地方設一個會堂。
因為他講的是保羅那個時代。
他們設一個外邦人的會堂。
他最少要有十個成年的男人。
他才可以叫設一個會堂。
所以如果不夠十個人。
基本上他們就不可能設一個會堂。
我就去思想。
這個會不會是和他們猶太人的制度有關。
這個沒有的,commentary沒有的。
所以我都是拿出來給大家參考一下。
這十個人就是一個關鍵數目。
如果你連十個人都沒有。
就是簡單來講。
在那個城裏面已經產生不了那種屬靈。
那種影響的扭轉的能力。
有些像什麼呢?。
有些像我們經常說有些國家有未得之民。
就是未得之民族。
那未得之民族的定義不是說那個地方一個基督徒都沒有。
其實那個定義就是說。
那幫基督徒的比例是少到不能夠在那幫基督徒之間。
向那些未信的人去傳揚福音。
我就用這個去思想。
就是說他的人口。
以人的人口少到產生不了一個有影響力的群體。
以致整個群族可以有機會聽到福音歸向神。
這個是我這樣看的。
我不是說我絕對的。
但是我想也可以從耶和華的回答裏面。
你會看到他的回答越來越短促。
而且那個回答是越來越簡單的時候。
其實這個對答本身。
他都好像想引含一樣東西就是說。
差不多了,你求到差不多了。
同樣你問我一樣東西。
我們做代禱者的。
我們為一個人祈禱。
要祈到什麼地步呢?。
我們經常都說這個問題。
為了患病的肢體祈禱。
我們祈他康復還是祈他主接走他好呢?。
真的很難祈的,你問我。
我都不懂回答你。
但是有時候神很奇妙。
他藉著一些環境印證。
讓我們知道好像是神的時候差不多了。
這個有一點點這樣的體會。
我們讀經文看看,第27到33節。
27到33節,一起讀。
阿伯拉罕回答說。
「漢吶,我雖只是塵土灰燼,還敢向主說話。
假若這五十個義人少了五個。
你就因為少了五個而毀滅全城嗎?」。
他說。
「我在那裡若找到四十五個,就不毀滅」。
阿伯拉罕又對他說。
「假若在那裡找到四十個呢?」。
他說。
「為這四十個的緣故,我也不做」。
阿伯拉罕說。
「求主不要生氣」。
繼續下一章。
我讀,我讀。
「求主不要生氣,讓我說。
假若在那裡找到三十個呢?」。
他說。
「我在那裡若找到三十個,我也不做」。
阿伯拉罕說。
「漢吶,我還敢向主說。
假若在那裡找到二十個呢?」。
他說。
「為這二十個的緣故,我也不毀滅」。
阿伯拉罕說。
「求主不要生氣,我再說一次。
假若在那裡找到十個呢?」。
他說。
「為這十個的緣故,我也不毀滅」。
耶和華與阿伯拉罕說完話就走了。
阿伯拉罕又回到自己的地方去。
解經家會將這兩個階段分成兩個階段。
就是五十四十五和四十一個階段。
就是叫做頭一個代求。
第二個代求就是三十二十十。
一次就減十個。
而且你看到神說的話是越來越短的。
到最後他就說。
「為這十個的緣故,我也不毀滅」。
我拿回經文去觀察。
這一段阿伯拉罕對神的說話。
其實已經到現在是第三次了。
阿伯拉罕有三次跟神對話。
第一次就在第十五章。
第十五章他為什麼會跟神對話呢?。
十五章二節。
就是說顯然神要主動賜福給他。
阿伯拉罕就說。
「我沒有兒子,你能賜我什麼呢?」。
第二次跟他聊天就是十七章十七節。
十七章十七節。
就說到阿伯拉罕就洩笑了。
心裡想一百歲的人還有能孩子嗎?。
撒拉已經九十歲還能生育。
然後上帝就說。
撒拉就要為他生一個兒子。
這次就是第三次他們兩個的對話了。
前兩次其實說來說去。
都是跟阿伯拉罕的後代有關的。
十五章和十七章。
但這次卻是一個為著所多瑪代求的禱告。
反映出阿伯拉罕的生命越來越寬廣。
他不只是為了自己有沒有後代來向神禱告。
而是他會懂得為這個所多瑪城來求。
整個代求的重點就是。
求耶和華用公義公平對待這個所多瑪城。
不要把無辜的人和惡人一同消滅。
他求耶和華師恩。
如果城中有十個義人。
則會饒恕整個城不施刑罰。
我們從阿伯拉罕為所多瑪代求這段經文。
可以總結出我們為別人代禱的時候。
有什麼可以進步的空間呢?。
有五點,不過說得快一點。
第一點。
我們看到他是「懇切不放鬆,一步一步祈求」。
你看到是嗎?。
他是懇切祈求。
他是不放鬆的。
他是咬著的。
他是一步一步求的。
五十個、四十五個、四十個。
三十個、二十個、十個。
是不是他看到這種懇切祈求的心。
弟兄姊妹。
今天你和我為人代禱的時候。
都要有這個懇切祈禱的心。
在六月份。
第一個主日。
當楊牧師他呼籲。
我們要為這個夏令會進行一個四十天的禁食禱告的時候。
其實我心裏面即刻有一個回應就是說。
主啊。
這個是我們一個屬靈上一個操練的機會。
我自己真的沒試過。
為了一個夏令會。
四十天禁食禱告。
我不是禁食。
四十天不是。
我只是一個禮拜禁食一餐而已。
即是他那個ABC餐。
我選了一餐而已。
但其實呢。
我會覺得什麼呢。
我會覺得其實這個代禱的實踐。
對我是一個很大的幫助。
第一我覺得最大的幫助。
就是讓我們同工對務。
能夠在午間的時候。
我們有人吃東西有人不吃東西。
吃不吃東西不要緊。
對我來說我學習禁食那一餐。
我真的覺得神透過我們這個代禱的小群。
能夠激起我禱告的心。
和讓我們在禱告的裏面。
更加懇切為到教會的需要來禱告。
其實我也很欣賞我們幹事團隊。
我們幹事團隊。
有時候他們都會在清晨。
為著教會來禱告。
我覺得這是一個懇切為神祈求。
不放鬆自己的生命的一個表達。
有些人說我來了之後。
好像周三祈禱會。
即是月禱會人數多了一點。
我不敢說多與少。
不過我看數字。
我們現在當我們900人聚會左右。
平均啦。
有時多有時少。
但我們有沒有90個人參加月禱會呢。
有時有有時沒有。
有些人告訴我。
如果一間教會有十分一人的回眾參加祈禱會。
那間教會在祈禱上都叫做健康。
那是不是呢。
我不知道是不是。
但我覺得我想告訴大家。
我這樣說的時候。
當然希望我們更多出席。
但這個出席的意思。
就是為著我們教會來守望。
來禱告。
不要放鬆。
我真的發現。
我們入下令會之前。
我在代禱群組裏面。
很多事很多事發生。
很多事很多事發生。
好像令到我們的心不能夠專注在神那裏。
正如今早說到。
我都是要求主給我一個專注的心。
預備我們下午入營。
所以這個其實是要我們懇切的禱告。
第二方面我們看到這個禱告是要坦白的。
是要將心中想到的完全開放。
毫無隱瞞。
就如耶和華將心中的想法告訴他一樣。
因為阿伯拉罕和耶和華有密切的關係。
所以他將心裏面的心的事和他分享。
而他祈禱時都大膽和他理論。
甚至似乎。
甚至好像說到要教耶和華要怎樣做。
阿伯拉罕這樣做。
因為他和耶和華有極密切的關係。
而且對他有信心。
知道他不會因為這樣而發怒。
他祈禱的時候。
強調耶和華的屬性。
特別是他的公義和憐憫。
第三我們看到這個禱告是一個謙卑的禱告。
阿伯拉罕自稱自己是塵土和灰燼。
謙卑的禱告就是願意上帝的旨意成就。
不是吩咐他按我們所期望的去做。
第四這個禱告剛才說過。
他不是一個自私的禱告。
阿伯拉罕所關注的不是自己的質的安危。
那是全城的居民。
在聖經裏面。
這裏是為外邦人祈求的一個例子。
也不是很多在聖經裏面。
有些人問。
到最後究竟有多少人可以逃出生天呢?。
如果你看回十九章。
是誰呢?。
只有羅德和他兩個未結婚的女兒。
那有沒有十個呢?。
十個都沒有。
還有。
我自己領受一下。
羅德其實他是Alien。
你知道甚麼是Alien嗎?。
他是那裏的移民。
他是寄居者。
因為你記不記得在十三章的時候。
當阿伯拉罕和羅德要分地盤的時候。
阿伯拉罕就讓了羅德選。
羅德見到那個平原的好地方就遷了去。
越來越接近所多瑪俄摩拉。
即是說他們不是原居民。
所以其實如果你這樣想。
根本整個所多瑪俄摩拉的原居民。
是沒有一個是二人。
因為羅德那家是移民。
Alien。
我這樣說你不要說我。
我這個領受是這樣。
他真的是移居過去。
他不是原居民。
第五就是他出於一個惻隱之心。
故能夠為那些曾經惡待他的人祈禱。
阿伯拉罕對人關心就好像耶和華。
對人那種憐憫的心腸。
他這種愛心乃是源於對耶和華的愛。
經文指出。
耶和華公平和憐憫有兩方面的屬性。
他一方面會按所多瑪罪惡滿刑加以刑罰。
另一方面他六次答允。
如果城裏面有少量的異人。
他會饒恕那個城。
而且神六次答允阿伯拉罕的祈求。
上帝讓阿伯拉罕為所多瑪代求。
主要就是給他機會通過祈禱。
去明白上帝的心意和計劃。
祈禱乃是明白上帝旨意最好的途徑。
所以你知不知道祈禱不只是向神親近。
你要明白我們的神想什麼。
你要明白因主所做的。
我們就要去祈禱。
也都要去實踐代禱。
今天的結論。
我們怎樣能夠追求和上帝有密切的關係。
做他的朋友呢。
第一方面。
禱告幫助我們和他有更密切的關係。
在每日的生活中實踐多方的代求。
《War Room》哪個沒有看。
如果你又有夏令會。
你又未看《War Room》。
有一個很好的機會。
星期一下午。
我們會在會議裏面自由時間安排重播這套電影。
這套電影是告訴我們一個訊息。
今天我們屬他的子民。
如果是為實踐代禱的時候。
是能夠改變這個世代。
當我說完這個訊息之後。
昨天又風雲變色。
土耳其差點又叛變。
現在又好像平靜了下來。
但是都影響了一些短宣隊。
所以你說我們每日真的有很多事情要祈禱。
代求真的很多事情要代求。
第二我們要遵守上帝的吩咐。
我們凡事都要按公平來代人。
且在社會上推廣這個美德。
就是神所看社會上的公義。
要促進人與人之間更著重公平和平等。
我們個人愛主。
付代價靈修固然是好。
但是這個不足夠。
因為我們不能忽略上帝在地上交付我們的責任。
真正的屬靈乃是愛神和愛人。
而且當我們著重公平公義。
就會更認識上帝。
生存有一個很愛主的基督徒。
他看到自己的社區裏面有很多不公平的現象。
他就懇切的祈禱。
上帝求你採取行動。
做一些事不要袖手旁觀。
上帝好像沒有反應。
於是他就繼續祈禱。
比以前更加懇切。
今次上帝回應他。
他說我已經做了一些事情。
就是我創造了你。
今日上帝創造了你和我。
在地上我們所能觸及的地方。
我們能不能夠將上帝的公平公義。
散發在我們日常生活上呢。
今日我們看了越來越多那些。
位高權重的人。
他們不行公平公義。
我們每天打開新聞。
就是那些不公平不公義的事發生在我們眼前。
我們不要看我們是一個小民。
我們做不到甚麼。
如果從你和我開始。
從我們所能影響的範圍裏面。
行公平公義的話。
我相信這個世界。
亦都因為這個少數的一群受影響。
不要看輕我們每一個人所能夠做。
我們要實踐神的心意。
願天父幫助我們。
讓我們一起用這首詩歌。
我以禱告來到你庚前。
回應今日這個訊息。
