由今日開始我們會從《仕道行傳》。
去了解早期教會的誕生和擴展。
鼓勵大家有時間可以在家裡先讀一下《仕道行傳》。
一到九章或者你全本《仕道行傳》讀一次也是好的。
我先介紹一下《仕道行傳》這本書。
一開始第一至第二節就這樣說。
提亞飛羅閣下在我所寫的第一部書裡。
我已經把耶穌一切的事蹟和教導。
從他開始工作到他被接升天下人。
都敘述過了。
第一本書是哪一本書呢?。
應該就是寫給提亞飛羅的那本書。
並且那本書的內容是講及。
耶穌的一切事蹟和教導。
那本書應該是《路加福音》。
因為這本書的筆者就是路加醫生。
在基督教的神學家都一致同意這個結論。
路加醫生寫書是寫得很仔細的。
在《路加福音》開始的時候。
他告訴我們提亞飛羅閣下。
已經有很多人從事寫作。
報導在我們當中所發生的事。
他們的教導是根據那些。
從開始就親眼看見這些事。
並且曾經傳播這些信息的人所敘述的。
這一切我都從頭仔細查考過了。
所以我想按照次序向你報告。
路加醫生雖然不是十二仕徒之一。
但是他的報告是經過了詳細的考察。
才寫出來給一位做官的提亞飛羅。
我相信提亞飛羅是一個很富有的人。
他邀請路加醫生寫書。
是要付出工資給他的。
要頗高下的。
頗貴下的。
他的慷慨也讓我們今天的基督徒得到益處。
就好像我們教會這一塊地。
是一位姊妹大概一百年前。
很慷慨地捐出來給教會一樣。
有關主耶穌的事跡和教導。
從他開始工作到他被接升天那天。
就已經在《路加福音》記述了。
那試圖行傳記述些什麼呢?。
就是記載主耶穌升天之後。
聖靈的降臨。
和早期教會的發展。
教會的建立和擴展。
是上帝建立天國計劃的一個實現。
很多人可能不知道聖經的主題是什麼。
我想告訴大家,聖經的主題其實就是天國。
如果我們讀《馬可福音》一章十五節。
記載主耶穌剛剛開始出來傳道的時候。
祂在傳什麼呢?。
祂說:時機成熟了。
上帝的國快實現了。
你們要悔改,順從福音。
而在今天我們讀過《經文士道行傳》。
很簡單地告訴我們。
主耶穌復活之後,升天之前做些什麼呢?。
在一章三節裡說。
受害後四十天當中。
祂曾經向門徒顯現許多次。
用不同的方法證明自己是活著的。
祂讓他們看見自己。
又向他們講論上帝國的事。
主耶穌剛剛出來傳道的時候,是天國快實現了。
復活之後,升天之前。
又向門徒談論天國的事。
然後聖靈降臨。
其實就象徵天國已經開始了。
實現了。
不過還未完全完成。
到主耶穌再回來的時候。
我們就會看到天國好像新聖城耶路撒冷。
從天降下。
那時候就是天國的完成了。
我們現在就活在等候主耶穌第二次再來。
天國完全實現的時刻當中。
如果有人忘記了這個盼望的話。
我鼓勵你回去聽錄音帶。
上個星期的講道就是講到我們的盼望。
從今天我們讀過的第一章和第二章的經文裡面。
我想跟大家思想聖靈第一次降臨的現象。
在第二章第一節告訴我們。
聖靈是在五旬節那一天降臨的。
或者不是很多人熟悉猶太人的五旬節。
我也想簡單的介紹一下這個節日。
其實猶太人有很多的節期。
都是由上主規定的。
在利美記二十三章。
我們可以找到那些節期。
我只是想跟大家看三節聖經是有關五旬節的。
每年正月十四日。
從黃昏開始就是上主的如月節。
要從安息日的第二天。
就是你們獻穀物給上主的那一天計算。
你們要算七個禮拜。
到第五十天就是第七個安息日的次日。
要把新收成的穀物作數祭獻給上主。
利美記二十三章五節。
告訴我們如月節是猶太人曆法的正月十四日晚上開始的。
猶太人曆法的正月。
是相當於我們現在用的西曆。
是三月至四月之間。
因此我們每一年慶祝壽難節和復活節的日期。
不是固定的。
就是因為我們要根據猶太人的如月節。
來決定壽難節和復活節的日期。
在這節經文裏我希望大家留意猶太人計日子的方式。
是從黃昏開始作為新一日的開始。
不是說由凌晨凌時開始。
而五旬節就是要從如月節之後的安息日開始。
數七個安息日。
七個安息日就是四十九日。
到了第七個安息日的次日就是五旬節。
簡單來說五旬節就是由如月節開始數到第五十日就是五旬節。
如月節不是固定日期,五旬節也不固定。
所以一定要先定如月節才能找到五旬節。
不過我也想大家留意。
雖然日期不固定。
但是由於五旬節一定是安息日的次日。
猶太人的安息日就是今天的星期六。
不是星期日。
因為五旬節是安息日的次日。
所以五旬節一定是星期日。
因此基督教會在星期日敬拜最少有兩個原因。
第一,主耶穌是在星期日復活的。
第二,聖靈是在星期日五旬節降臨的。
開展教會。
現在我們的社會當中有一個異端。
基督教的異端認為我們應該守安息日。
應該是星期六敬拜主才對。
其實是由於他們不明白聖經啟示有關天國的真理。
另外五旬節其實是一個歡喜快樂的日子。
因為猶太人會將剛收穫的穀物獻祭。
了解五旬節後,我們來看聖靈第一次降臨的特殊現象。
在二章三節中告訴我們。
「他們又看見形狀像火焰的蝕頭散開,停落在每一個人身上」。
形狀像火焰真是一個非常特殊的現象。
聖靈降臨,形狀像火焰只是出現過一次。
就是這一次。
我們要問聖靈為何要像火焰呢?。
為何要像火焰降落在門徒身上呢?。
要回答這個問題。
我想最好是回到舊約一個很特別的日子來了解。
那個日子就是猶太人的第一位大祭司的就職典禮。
現在我們的教會、牧師的就職典禮。
甚至主教的就職典禮都是很短時間。
最多一兩個小時就完了。
猶太人的第一位大祭司的就職典禮。
是要用八天的時間。
而在第八天。
就職典禮最後一天,第八天。
根據《利未記》第九章的記載。
第一位的大祭司亞倫就要把祭物放在祭壇上。
當亞倫做完一切的獻祭之後。
《利未記》第九章二十三至二十四節就說。
摩西和亞倫進了上主的聖墓。
再從那裡出來祝福人民。
這時候,上主的榮耀向全體民眾顯現。
突然間,上主降火焚燒了消化劑和祭壇上的脂肪。
人民一看見這景象。
就很歡呼,「俯伏在地上」。
上主所降的火,其實就是象徵聖火。
是從上帝降下來的聖火。
從此以後,壇上的火就不可熄滅。
舊約的時候,很重要的,這是聖火。
舊約要燒香給上主。
燒香給上主一定要從壇上拿聖火才行。
故此,在《利未記》第十章記載了亞倫的兩個兒子。
他們用普通的火,他們不去聖壇上拿火。
用普通的火來燒香。
結果就被上主用火燒死了。
舊約裡面一些特別的事件。
很多時候都是預表上帝的計劃。
聖靈第一次降臨是以火的形象降在當日的門徒身上。
其實表示出聖靈就是上帝的顯然。
也表示主耶穌升天之後。
都成為我們的大祭司。
在希伯來書四章十四節說。
我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司。
就是上帝的兒子耶穌便當持定所承認的道。
剛才我也提過。
第一位的大祭司的就職典禮是用了八天這麼久。
第八天就有聖靈降火降臨。
我們看看,由主耶穌升天那天開始。
到聖靈降臨那天,其實都是第八天。
我算給大家看。
主耶穌是在逾越節受難。
在星期日復活。
從祂受難到復活已經是第三天。
祂復活後向門徒顯現了四十天才升天。
即是說升天那天是由逾越節之後計算的第四十三天。
三加四十就是四十三,如果從四十三天開始計算。
數到第五十天,五重節就是第八天。
因此聖靈降臨那天就象徵了教會的開始。
天國的開始。
主耶穌在天上開始做大祭司,做王的開始。
由我們現在計算,四千年之前大祭司亞倫就職做大祭司的第八天。
有聖火降下。
過了二千年之後,主耶穌就職做天上的大祭司,做王。
也有聖靈像火一樣降下。
我相信這不是巧合。
是上主的設計。
我們繼續思考聖靈降臨的另一個特殊現象。
就是在第二章第四節說。
「他們都被聖靈充滿,照著聖靈所賜的才能,開始說起別種語言」。
聖靈充滿使人能夠說別種語言這個現象。
就會重複發生,不只是發生一次。
聖靈像火降下就不會再發生了。
聖經也沒有記載再發生。
即使今天也有些基督徒可以用別種語言的恩賜。
但為何上主在降臨時也賜給人這種恩賜呢?。
我相信是為了要傳福音。
我們看回《少林寺傳》一章八節說。
「可是聖靈臨到你們的時候,你們會充滿著能力,要在耶路撒冷、猶太和撒瑪利亞全境,甚至到天涯海角,為我作見證」。
作見證即是傳福音。
讓我們看看當時門徒說起別種語言之後。
在場的人聽到甚麼呢?。
在第二章第七至第八節說。
他們很驚訝、很詫異。
他們說「李漢,這些都是講話的人,不都是伽利利人嗎?」。
那些仕徒都是伽利利人。
為何我們每個人都聽到他們用自己的母語說話呢?。
當時在場的人有甚麼人呢?。
在第二章九至十一節,如果我們回家細心數一下,我現在不再讀了。
就有大概十五個不同地方來的人。
他們都聽到那些仕徒是用他們自己的鄉下話。
但是十五個不同地方來的人又聽到自己的鄉下話。
大家都聽到自己的鄉下話。
所以他們很詫異。
很難怪他們很詫異。
因此上主的聖靈降下。
其實可以使他們說其他國家的語言。
是要讓不同語言的人都能夠聽到耶穌基督的福音。
然後當這些人回家的時候。
他們就可以將福音一起帶回去。
一起跟其他人分享。
這就是主耶穌吩咐門徒。
一定要留在耶路撒冷等聖靈降臨。
使他們充滿能力。
全福音的能力。
講福音的能力的目的。
很可惜今天有一些靈恩派的教會。
他們時時以能夠講靈語自豪。
但是他們講的靈語不是一般人能夠聽得明白的。
而他們很多時候講靈語。
是為了自己的榮耀來講靈語。
甚至他們要去學習講靈語。
上主賜給人有超自然能力的目的。
其實從來都不是給人自己去誇口的。
而是要建立人。
要幫助人認識上帝。
換句話說。
上主無論賜給我們甚麼恩賜。
都是為了建立教會。
建立天國的。
所以仕途保羅在哥倫多前書第十二章至第十四章。
討論到聖靈恩賜的時候。
是勸勉我們要追求那個更大的恩賜。
就是愛。
保羅說愛是最重要的恩賜。
是至善的道路。
認識了教會誕生的歷史。
大概在二千年前。
五旬節那天就開始誕生。
認識這個歷史對我們有甚麼關係呢?。
有甚麼影響呢?。
我相信有三方面。
第一,讓我們認識教會在星期日聚會。
其實是有上主特別的指引的。
千萬不要受甚麼安息日會的影響。
認為我們是錯了。
其實是他們錯了。
他們根本不明白聖經。
當然了。
如果我們想的話。
我們可以在星期六聚會。
其實幾百年前的英國教會。
由星期一開始天天都有崇拜的。
當時的人可能沒有那麼多節目。
天天都可以去教會崇拜。
不過如果一個教會。
一個星期安排一次敬拜聚會的話。
星期日是最恰當的。
第二,聖靈是上帝。
我們相信的上帝是三位一體的。
但是我們要留意聖靈有一個特點。
是很多靈恩派教會完全搞錯的。
就是聖靈其實要指示人去信耶穌。
而不是吸引人去追求聖靈。
是追求靈恩的。
更加不是讓有靈恩的人得榮耀。
在《約翰福音》十五章二十六節。
主耶穌告訴我們。
但我要從乎那裡猜保衛施來。
就是從乎出來真理的聖靈。
祂來了就要為我作見證。
祂來是要為耶穌作見證。
不是為自己作見證。
然後在《約翰福音》十六章十三至十四節。
等到至真理的聖靈來了。
祂要指引你們進到一切的真理中。
祂要榮耀我。
因為我要把我所要說的話告訴你們。
聖靈的工作是很特別的。
是隱藏性的。
祂不會誇耀自己。
來吧來吧來找我吧。
不是啊 祂好像一個指路牌一樣。
是要指引我們去找耶穌。
祂來的目的是要榮耀主耶穌。
第三方面。
教會的建立是要靠聖靈的恩賜去建立。
而不是單單靠人的能力。
這件事在《撒加利亞先知書》已經提到。
「不是靠武力也不是靠財能。
而是倚靠我的靈才會成功」。
這裡說的成功不是我們個人的成功。
千萬不要搞錯。
我們想發財要找聖靈。
我們想事業成功要找聖靈。
不是在說這件事。
這裡的成功是在說興建聖殿。
如果我們看《撒加利亞書》的下文就知道。
它說的成功是興建聖殿的成功。
教會就是上主要建立的聖殿。
一個屬靈的聖殿。
所以我們更加要倚靠聖靈。
才可以成功建立教會。
故此我鼓勵大家要學習認識聖靈。
信服聖靈的指引。
同心合二。
用愛心去傳揚福音。
去建立教會。
去榮耀我們的主耶穌基督。
讓我們一同來祈禱。
操下天父感謝祢擦顯了聖靈進入我們的心。
求祢幫助我們追求愛的恩賜。
因為祢已經先愛我們。
我們為那些誤入歧途的靈恩派。
和其他異端的弟兄姊妹祈禱。
求祢幫助他們多讀聖經。
明白祢的真理。
重新歸到主耶穌基督的名下。
奉耶穌基督的名祈禱。
嗯。
