我首先想以一個故事開始。
大家都知道我喜歡這樣。
這是一個自以為是的。
好撒瑪利人的故事。
故事是這樣說的。
從前有一個人落在強盜手裏面。
被剝去衣裳打得半死。
有一個撒瑪利人經過。
看到這個人就動了慈心。
上前替他包裹傷處。
又扶到店裏面照顧他。
第二天還跟他結帳。
然後到了第三天。
這個人又落在強盜手裏面。
強盜又打得他半死。
這個好撒瑪利人又經過了。
又動了慈心出手幫助。
如是者每天都重複。
好撒瑪利人的故事。
強盜每天都出動。
那個人每天都受害。
好撒瑪利人每天都動了慈心出手幫助。
不過後來發現原來這個好撒瑪利人。
其實住在強盜旁邊。
原來大家都是鄰舍。
好撒瑪利人每天都目睹強盜出門搶掠。
但他就因為非暴力。
和不可以取代上帝工作。
這個理由就沒有上前阻止他。
每天事後扮演好鄰舍的角色。
這個故事其實我是抄的。
是引述自見到神學院神學系助理教授陳維安教授。
在2016年6月30日寫的。
叫做好撒瑪利亞人的暴力。
這篇文章的開頭故事。
你可以找回這篇文章。
看他怎樣說下去。
究竟今天我們基督徒要怎樣面對怎樣回應成宗的挑戰呢。
讓我們想一想耶穌當年是怎樣面對挑戰。
我們今天的經課是取自路加福音十章二十五至三十七節。
請大家打開聖經。
新約聖經第七十八頁。
路加福音第十章。
七十八頁下半版。
其實這段經文是很明顯地分為三段。
第一段二十五至二十七節。
就是耶穌面對別人挑戰的處境。
有人挑戰耶穌。
他面對一個處境。
然後第二段三十至三十五節。
就是耶穌說了一個故事作為比喻。
去回答這個人。
然後第三段三十六至三十七節。
就是耶穌引伸了一個教導作為回應。
結構很清楚。
就是三段。
我們一起試試還讀這段經文。
第一段二十五至二十七節。
其實是耶穌面對律法師。
探問永生這個問題。
產生了一個處境。
其實他是想挑戰他的。
其實不懷好意。
我們先請弟兄一起。
男士一起讀這段二十五至二十九節。
有一個律法師起來試探耶穌說。
耶穌對他說 他回答說。
耶穌說 哪有人要顯明自己有利。
就對耶穌說。
這是第一段。
這是一個情景。
律法師問耶穌。
明明耶穌回答了他永生是什麼。
他還要再弄一句。
那誰來愛倫社呢。
耶穌在第二段三十至三十五節。
他就說了一個故事作為比喻。
這個故事後世就成為。
很撒馬利人的故事。
我們請姐妹女士一起讀出三十開始。
耶穌回答說。
在強盜手中。
偶然有一個祭司。
又有一個利微人。
又有一個撒馬利亞人。
就動了慈心。
第二天那出現銀子來。
第三段三十六至三十七節。
耶穌就在這個故事之後。
講完了。
就引申一個教導再回應。
但是耶穌的教學法是很特別的。
大家聽過我將來會研究耶穌教學法。
耶穌教學法其中一個方法就是反問。
你聽完這個故事。
你想一下這三個人當中。
哪一個才是落在強盜手當中。
那個人的倫社呢。
其實耶穌很厲害。
因為當他這樣問的時候。
就逆轉了他這個問題的事典。
那個律法師就回答。
是憐憫他的。
耶穌說那你照樣去做吧。
稍後我們會回來再解釋經文。
這個撒馬利亞人的故事。
其實是家傳胡曉。
耳熟能詳。
問一下有沒有人沒聽過這個故事。
請舉手。
這樣很愕然的。
我沒聽過舉手。
每個人都舉手。
聽過的請你舉手。
多快多踴躍。
我們教書是有很多技巧的。
不單這個撒馬利亞人的故事。
不單是教會裏面已經成為自己的傳統。
而且它成為了公民社會裏面。
一個慈惠人士的象徵。
無論你有沒有基督教信仰。
信不信耶穌也好。
其實好撒馬利亞。
這個已經成為了一個公共的象徵。
如果是這樣。
我還有什麼好說呢。
真是麻煩。
碰巧今天要說一個。
人家個個都熟悉的課題。
就最難說的了。
大家知道我讀書出身的背景。
第一件事就是天下文章一大抄。
看看參考一下。
其他人有沒有說過。
所以我第一樣參考就是。
朱旭在前在這個講壇裏面。
原來三年前林豪恩先生。
曾經以好撒馬利亞人士如何練成的。
作為題目。
在這裏說的。
幸好我們有錄音錄影。
我就去看。
我很多次這樣翻看他的講道。
又參考他的講著。
Walter 你在嗎。
我參考了你很多次。
刻意令我今天有所不同。
這個是很難的。
我不是參考你然後抄。
是要跟你有分別。
事後你看回我。
我還有什麼好說呢。
人家已經說完了。
為了準備這個講道。
通常我們打功夫都是一樣。
你要對付。
你自己就一定要重新去看。
自己學了什麼功夫。
所以我為了準備這個講道。
找一個催塵出身的觀點。
我就回顧了我從四十年前信主。
到近年接受神學訓練。
當中一些心得。
得出三個重點。
四十年前的七月中。
我是中四升中。
在學校暑期福音營信耶穌。
今天其實剛剛信主四十週年。
所以第一個重心。
第一個重點就是。
無忘初心。
回想我信主那一剎那。
當時。
李炳光牧師就問心事。
你最小的時候。
剛剛九十八歲就洗禮。
他說那你說說你為什麼洗禮。
我說我感到在人生當中。
有一個上帝。
他親自來尋找我。
從此我得到上主跟我同行。
四十年其實我經歷過。
三次學業的低谷。
三次事業的低谷。
三次健康的低谷。
而兩年前就三合一。
這三樣東西一起出現。
就是第十次的低谷。
在這麼多次的低谷裡面。
上主是依然不離不棄。
與我生命同行。
這個就是初心。
1980年我考入中大讀書。
一年之後愛上一個愛好文學的少女。
她也是基督徒。
大家相戀了五年之後的1986年。
我們就在崇基禮拜堂。
行結婚的祝福禮。
我們生了兩個兒子。
至今夫婦同行三十年。
所以今天下午的讀書會。
我們再分享。
這個是植入式的廣告。
所以不在這裡多說。
這個是有人跟你同行三十幾年。
這個就是一個經驗。
近年我在崇基禮拜堂的神學院。
接受神學訓練。
我又是老師又是學生。
我的心智呢。
其實很多人經常問你讀神學做什麼。
我的心智是這樣的。
阿叻聽著。
你經常問我。
我就是想結合講學。
和講笑。
和講道這三個音作伏事。
這個希望能夠講學。
講道和講笑這三樣東西。
作伏事。
所以我就想起我講道的時候。
講道學。
學自誰呢。
我在神學院讀書都挺有趣。
通常有人修一次就算了。
我修了三次講道學。
有三位老師。
分別第一位就是幫我洗禮的李秉光牧師。
第二個就是教我。
別人邀請你去宣講福音。
是不可以推辭的五鎮志牧師。
救人心靈的東西。
救人靈魂的東西是不可以推的。
第三個就是指導我在崇基禮拜堂。
做神學生實習的吳惠民牧師。
這三位牧師就是我的老師。
每次講道。
我的方法就是重新去溫習。
這三位老師教了我什麼。
我心裡面學了什麼。
所以這些老師教導給我的。
就是一種美好的回憶。
好像與我生命同行一樣。
李秉光牧師講道。
他自己是起題很精要的。
起個題目。
就旁征博引。
文采飛揚。
我就很記得他上課講了一個笑話。
他說他很多次講道完了之後。
教友就會在門口握手。
多謝你李牧師。
你講道很精彩很有趣。
李牧師就問。
那你聽到些什麼呢。
他說不太記得。
所以講道很重要。
最後他走的時候。
他要帶著一句說話走。
他只記得那句說話。
你講道要準備。
究竟那句說話營養在心裡。
是什麼你想記得呢。
這就是李牧師教我們的。
至於吳鎮志牧師。
他的講道法很清楚。
起於釋經。
忠於基督。
賢必歸十家。
學了李牧師的精要。
一句講完。
這個就是吳鎮志牧師。
他說講道一定要從經文釋道開始。
釋經開始。
無論你的經文一節還是一段。
還是很複雜。
都是由釋經開始。
最後就將聽道的人。
引領他回耶穌基督。
一定要將他帶回基督。
這當中一定是從α到ω。
從開始到終結。
都賢必歸向十家的精神。
這就是吳鎮志牧師的講道法。
吳惠民牧師。
大家很熟的。
聽過都很熟的。
他教導我們。
就是用三代經課講道。
就是不要離開經文。
他說聖道一定要通過經文。
這個聖言再呈現。
最好你避免講述。
可能純粹是個人偏見。
所謂的經歷。
所以吳牧師不讓我們講見證經歷。
他很清楚。
如果這樣就很低分。
成績的事很容易搞定。
到我講道的時候。
他就控制不了我。
不過在這裡。
他好像還在這裡。
在這裡嗎。
在這裡嗎。
牧師你不要聽了。
沒有眼睛看。
他說最後聽道的人。
一定要有信仰的應用。
這件事很難的。
你又要經文教得好。
又不准自己講自己的東西。
但又要有人有應用。
那怎樣演繹出來呢。
這是口考功夫。
他經常謀招。
其實不講個人經歷。
不過他引述別人的經歷。
暗示了。
我就研究他的講道。
朱旭在前。
這一位一位在我前面。
我們叫生命比鄰。
就是在你身邊會重現的。
一些生命的同行者。
伴我上路。
伴我講道。
所以在這三個傳統之下。
我就添加了第四。
自己的方法。
這個方法叫做。
敘事想像的方法。
一個method of narrative imagination。
希望有一點推陳出新。
所以今天的總指。
就是總綱。
總理念是什麼呢。
就是生命同行。
life co-work。
這個今天的章程的英文。
是前面。
你最好加一個life在前面。
life co-working labor。
當然這個意思是一樣的。
總念就是。
我們讓上主的憐憫。
通過我們聖靈感動我們的心。
回應一些受苦的受困苦者。
和他們的生命同行一段路。
以體現愛倫如己。
這個就是永生。
這個生命是怎麼存活的。
這個就是受苦的主耶穌基督的精神。
中文叫做苦者由彼倫。
就是受苦的人。
由彼倫。
就是在你身邊。
所以路加福音第十章的經文。
他寫的時候是順序。
現在我們試一下將經文的次序。
倒轉下來讀。
先由結論走。
就是耶穌究竟想教導我們。
的向度是什麼。
然後重讀這段經文。
所以我們可以由最後三十六三十七節。
耶穌用一個故事回應這個挑戰的時候。
最後他反問律法師是怎樣的。
他說你想一下這三個人。
哪一個才是落在強盜手中那人的鄰舍呢。
這個律法師就回答是憐憫他。
所以耶穌是逆轉了律法師的文法。
律法師問哪一個才是我的鄰舍呢。
他的本位是誰呢。
就是現在如果我要慈惠捐獻。
哪一個才是我要捐的對象呢。
所以律法師是由一個因為慈善的施與者。
就是charitable的角度。
他打算報私了。
好像自己很豐富。
我有很多很多我可以施與給周濟蓬人。
哪一個才是窮人呢。
這樣就問了。
但是耶穌就逆轉了。
他就說你可不可以從另一個角度看呢。
就是哪一個是受苦的人。
他是有需要的。
蒙恩受惠。
我們從一個sufferer的本位。
去詮釋愛倫如己。
從一個受者不是從一個施者。
這個視點的轉移。
為了讓大家比較容易生發同理心。
就是empathy。
我們試試代入這個案主當事人的觀點。
讓我們將故事轉為第一身的自述。
就好像有個人遇到賊。
去到警局投案。
受害者就會被落案。
警告落案一樣。
現在落案了。
家長你發生什麼事了。
受苦的人被人打了半傷。
在床上落案。
我有一天在耶路撒冷。
在耶利哥。
突然有幾個強盜跳出來。
這個人剝我的衣服。
那個人打了我半死。
然後扔下我。
偶然有一個祭司從那條路走過來。
看到我。
馬上就去另一邊走了。
我心裡很痛很痛。
他不是神職人員嗎。
為什麼他不幫我。
又有一個利民人在那裏來了,看見我,又轉了一人走了,我心裏面就很痛,他不是公職人員來的嗎?為什麼他又不幫我?。
來了一個叫薩瑪利亞人,走過來,他好像動了慈心,他上前又用油又用酒倒在我傷處,又幫我包紮好,扶我上去他的身後。。
帶我去雷點照應我,他第二天還拿了兩個人錢出來給店主,叮囑店主他要照應我,因為他承諾額外真的要用的費用,他回來他會給店主。。
如果這個案主是你,當事人是你,你認為哪一個是你生命同行的論社呢?就是能夠明白你的困苦,伴你生命同行一段苦路的同行者,你能否保證你的生命不會遭逢不測呢?。
或者被某個異議的強盜所搶掠。讓我們靜下來,低頭閉目,回想一下我們的人生,請大家安靜,閉目。。
人生當中曾幾何時,你的生命遇上傷害你的人的時候,你追憶一下,想想有哪一個在你身旁,在你身邊給你無限的憐憫,以你困苦的心為心呢?。
在你生命遇上了傷害的時候,哪一個在你身邊,給你無限的憐憫,有言或者無言當中陪你渡過這些生命裏面的低谷呢?。
我希望你能夠每天都有這個審查,這個感恩,這個追憶。。
好了,回來,憐憫的憐字,其實它是豎心做一個像倫這個字的音,是與倫社為伴,所以這段經文很清楚,漢語也很清楚,什麼叫你的倫社,就是在你身邊能夠有心,生了慈心的人。。
我希望你,我都能夠成為受困者的倫社,好好保守你,可以對一些受苦者的人動了慈心。。
好了,以上所講,其實我們只是停留了一個個人的進退,即是好像自己的,我動慈心還是不動慈心,有心,動了心之後有沒有能力,有能力可不可以成事,好像是你自己個人的事。。
所以這個故事太快終結是什麼呢?做個好人,這樣就完結。。
所以我們盡心一點,故事可不可以好像回到我講道開始引的一段演繹,即是改寫呢?。
就是杜絕強盜的惡行,不是說惡行生了出來之後,天天去包紮人,為什麼強盜會出現,為什麼有人會變成強盜,就在你旁邊。。
如果及早杜絕強盜的惡行,其實就不會出現受苦的案主。。
所以剛才我們講到引了那個故事,我們再試聽一次這個故事,這個陳維安教授的遇到故事。。
他說,從前有一個人落在強盜手,被人剝了衣服打到死,有一個三十多人經過,動了慈心,上去包紮傷口,扶他去旅店照顧他,第二天還付了錢。。
然後又到第三天,又重複,有一個人又落在強盜手裡面,強盜打到死,有三十多人經過,動了慈心,上去包紮傷口,如是者每天不斷不斷。。
這個故事每天都重複,好三十多個故事。。
有人很安樂,因為天天都做了好三十萬人,天天被人打,強盜天天都去開工,又找到飯吃,如是者就周而復始。。
他原來沒想到一個強盜會繼續做強盜,還在你身邊,你看看旁邊那個像不像,又是欺凌,欺凌每天都發生。。
欺凌了之後,你怎樣去安慰那個人,欺凌繼續發生。。
陳榮安教授當然在這篇文章裡面,他處理一個所謂基督徒或者教會,非暴力,或者不取代上帝工作這個理由,你看看這篇文章,沒有阻止。。
因此有些人很安於這種,我做了一個好人,這種信仰實踐。。
陳榮安教授在這篇文章最後他這樣評,他說今天的香港實體的強盜不存在,因為強盜是無處不在,強盜成為了一個客體,強盜成為了一個結構。。
因此教會活在強盜的系統中,唯有從系統當中醒覺,對抗這個客體,才能夠成為真正的好撒瑪利亞。。
所以當教會面對這個強盜不是一個人,而是一個系統的時候,教會不可以只於每個信徒做好人,而整個教會都要成為對抗這個強盜系統,做一個好撒瑪利亞。。
否則這個結構的暴力就會出現,不停在結構的暴力之下貼膠布,就是一種他稱之為好撒瑪利亞人的暴力。。
不是嗎?他每天都是弄傷你的傷口,每天就跟你貼膠布,很變態而已。。
這個不是我說的,是他說的,因為穆斯林說不要說自己的事情,我們就找別人的事情代替,其實我也覺得他很變態,每天爸爸媽媽打兒子,然後就說我送你去醫院。。
家庭暴力就是這樣容忍,很多暴力,公司等等,政府也是。。
所以生命同行的淪陷不單止在個人和個人交往上,還要在社群倫理結構上改變。。
例如怎樣杜絕這些強盜的惡行,又例如怎樣建設收容這些受困苦者的淚點。。
讓我們再一次將這個路加福音十章,耶穌說的這個故事本土化,既然陳岸康教授都改了,那我又試試改了。。
那我又試試將第十章改一次,這個是本土香港人的好撒瑪利亞人故事。。
有一天有一個香港人,他在深水埗搭地鐵上班去中環,忽然有幾個強盜在中環跳出來,很多的,中環小心點。。
他們當中有交通公司濫收車費,有老闆剝削他的工資,有上司要他開工,工作超時到半死。。
最後扔下他,退休無保障,那些人就走了。。
強盜當中,有人就將那些人移民,有人就將那些資產移到其他國。。
偶然有一個貌似行政長官的人從那條路走下來,看見你,看見他了,就從另一邊走了。。
當然不是我們有份民選選出來的,是沒有良心的。。
有一個好像高級的公務員走過來,看見了,看見之後又走了。。
都是超離地的所謂公僕,是不會明白我們民間的疾苦。。
誰知有一個流浪漢,你知道流浪漢拖著很多東西的,走過。。
流浪漢看見這個人被中環強盜所擄劫的人動了慈心,。
他上前用油、酒倒在雙柱包袱後,就將他扶在自己那堆垃圾車上,帶他去教會,希望教會照應他。。
翌日他就拿了兩個錢來,牧師交給你了,叮囑牧師你幫我照應他,。
因為我會承諾額外的費用,我回來會再還給教會。。
故事是完了。。
在香港怎樣杜絕這些強盜的惡行呢?。
我們怎樣形成我們叫做Labourhood Watch,。
即是淪卸、守望,守望這些受困苦的人,不再被強盜搶奪?。
在香港怎樣建設收容這些受困苦者的旅店,。
而怎樣形成一些受困苦者的安居,resting place,得以養傷復康呢?。
在香港我們信徒可以做些什麼?教會可以做些什麼?。
我們當然可以有好撒瑪利人的慈心,動了慈心,然後就很容易流於自已,。
即是我們看看有多好,就會形成一些自以為是的港豬。。
所以我們要建立這些守望淪卸的倫理,杜絕強盜惡行和權勢。。
今天講到這裡,我要打住停一停,因為再多講就會出事。。
在最近的兩三年間,香港的公共領域是很動盪,。
我自己都無法疲於奔命地參與其中,。
我們是被牽扯進去,將會被牽連的。。
有一次有人問我,你什麼政治態度,什麼政治取態搞清楚?。
你幫哪一邊?就問我是代表什麼派對?。
我就回答,Roger represents suffering party,。
我鄭漢文如果要代表,就是代表受困苦者這些苦群,。
英文叫suffering party,如果改個中文名叫受苦黨,。
這樣不是很好,叫撐苦黨。。
四十年追隨基督,最後我明白耶穌的精神,。
就是以受困苦者的心為心,英文叫option for the suffering,。
你站在哪?讓我們一起低頭禱告。。
親愛的上主,求你教我們以受困苦者的心為心,。
學習成為生命同行的鄰舍,求你教我們如何杜絕強盜的惡行,。
建設收容受困苦者的淚點,求上主讓你的憐憫,。
通過聖靈感動我們的心回應受困苦者,。
與他們的生命同行一段路,以體現愛倫如己,。
我們相信這就是永生生命的存活,。
這就是受苦的主耶穌基督,教導我們的基督精神,。
苦者有比倫,但願榮耀都歸給聖父聖子聖靈,。
永在的三一神,阿們。。
