兩姐妹平安。
我想問下在座當中有沒有哪位是足球迷。
可不可以舉手來看看。
有沒有呀。
多了一點點。
跟早堂差不多。
都是男士為主。
可能我接著要講的這單新聞。
你們可能都聽過。
在1989年4月15日。
在英國Sheffield城市的希爾斯堡體育場。
那天有一個足總盃的半決賽。
球隊是利物浦隊對洛定咸森林隊。
由於比賽開始之後。
還有五千多名球迷進不了場。
警方臨時開啟了原先用來做出口的C門。
但沒有給予必要的引導。
從而造成一單嚴重的踩踏事件。
導致96人喪生200人受傷。
為了掩蓋真相。
現場那位做出開門決定的指揮官。
謊稱是那些喝醉酒的球迷衝開了C門。
警方又安排攝影記者到處尋找酒瓶。
並下令抽查所有死者的血液酒精濃度。
同時太陽報未調查清楚。
完全附和了警方的結論。
並且捏造事實。
將被害球迷描繪成醉酒暴虐的足球流氓。
事實上希爾斯堡球場慘案發生後不久。
那位被任命調查的泰勒法官。
他發表報告指責任在警方身上。
而不是在球迷身上。
而政府內亦有人希望還球迷一個公道。
但當時的執政者戴卓爾夫人。
強硬將這些聲音壓下去。
而且擺明包庇警方。
她說泰勒法官的報告對警方是毀滅性的批評。
為什麼我們要接受呢?。
最終裁定了這個慘劇純屬意外。
沒有人需要為事件負責任。
接著那位負責球場治安的警長提前退休。
並且移居海外。
很多證據影像或錄音資料都莫名其妙地消失。
還有一些資料甚至被列入30年內都不能公開的極機密檔案。
就因為戴卓爾夫人當時一意孤行。
之後幾十年官僚系統因循手舊官官相為。
令利物浦球迷含冤超過20年。
但死難者的家屬。
還有一些倖存的人和球迷。
他們沒有因此放棄尋找真相。
在2000年他們組成了希爾斯堡正義運動組織。
並且對警方的現場指揮和助手提出指控。
到了2009年希爾斯堡慘案獨立調查委員會成立。
14萬個英國民眾在政府官方網站上。
聯署簽署了一份請願書。
就是要求公開慘案歷史的檔案。
到了2011年。
英國政府表示會公開這件事的全部絕密檔案。
繼續調查。
到了2012年9月12日。
調查結果正式出爐。
報告認為這次慘案的一個非常主要原因。
是警方控制不力。
同時還指出有164份警員的聲明被刪改。
有116份報告中清除了對警員不利的證據。
這一天被球迷稱為「真相日」。
到了2014年。
希爾斯堡慘案就在沃靈頓Warrington這個地方啟動再審判。
兩年之後的2016年4月26日。
希爾斯堡球場慘案陪審團在經過了兩年的庭訊之後。
聽了超過一千名證人的證詞。
之後就做出了這樣的裁定。
他說1989年在希爾斯堡球場遇難的96名球迷。
並不是意外身亡。
而是被非法致死。
球場的當值警員指揮官換忽職守。
要為嚴重失職造成過失殺人負責。
於是27年之後。
這一宗的冤案終於水落石出。
96條無辜的生命終於穿透謊言和欺騙。
等到了遲來的正義。
今天我要帶大家去看另一宗的冤案。
這宗冤案和希爾斯堡的冤案有很大的不同。
不同在於希爾斯堡的慘案裏面還有一班人。
他們為了尋求真相竊而不捨。
最終伸張了正義。
但是我今天要帶大家看的這宗冤案。
裏面所牽涉的人卻是反其道而行。
屈枉正直。
最終造成了一宗不能逆轉的冤案。
但是可以說兩件的冤案也有些共通之處。
其實我們知道每一次有些冤案發生。
往往都是牽涉好幾個持份者。
這些人在當中做出一些明知真相。
仍然違背良心的事。
以至最後作出了一些錯誤的判決。
今天這段經文記載了耶穌基督。
在逾節晚餐之後被捕。
在短短不足一日之內。
被人送去釘十字架的過程。
在這個過程裏面。
耶穌基督受盡了屈辱、折磨、痛苦。
最後被釘在十字架上。
不過他所受的這一切都不是他罪有應得。
很明顯整件事就是一宗冤案。
而以下兩個群體的人。
可以說對耶穌被釘十字架是責無旁貸。
我們先看第一個群體。
其實他是一個個人。
我們先看比拉多。
比拉多是羅馬帝國派駐在猶太地的第五任巡撫。
他通常駐鎮在蓋薩利亞這個地方。
不過到逾節的時候。
他會暫時下來耶路撒冷。
預防逾節期間隨時可能會發生一些騷動事件。
一般來說如果沒有羅馬法庭可以接受的罪狀。
一般是不需要、不必要。
也不應該帶到羅馬法庭受審訊。
當耶穌被人帶到比拉多面前受審的時候。
比拉多曾經三次都說他查不出耶穌的罪。
意思是他找不到證據證明耶穌犯了什麼政治上的罪。
譬如說撩起人去引發騷動。
不過比拉多在整個過程中。
我可以說他犯了幾宗罪。
導致他要為耶穌被釘十字架的冤情負上責任。
第一,他以犧牲原則去謀求解決問題。
經文在十八章三十八節中還記述比拉多對猶太人說。
他查不出耶穌有什麼罪。
不過言猶在耳,很快我們看到十九章一節。
那裡說耶穌叫人將耶穌鞭打。
一般來說鞭打是死刑的前奏。
但這個時候比拉多並未判耶穌死刑。
反而他想免耶穌一死。
於是他就以為。
隨便鞭打耶穌用一個輕的刑罰。
或者能夠滿足那群猶太人。
那就不用他們繼續要堅持要去對付耶穌。
或者可以釋放耶穌。
原先他的動機是好的。
不過他用錯了方法。
就是他犧牲了做人做事的原則來解決問題。
耶穌本來沒有罪的就不應該受到鞭打。
當他犧牲了做人做事的原則的時候。
不單是無辜的耶穌無端端受到虧損受到傷害。
反而令到本來動機不良的一方。
就是猶太人的祭司長和那些百姓。
他們更加得寸進尺變本加厲。
不單止問題沒有解決反而更加嚴重。
第二就是比拉多縱容手下欺壓無辜者。
比拉多既然都認為耶穌無罪。
叫人將耶穌鞭打就鞭打了。
但在經文第二第三節。
亦記載說那些冰釘就用荊棘編造冠冕。
戴在耶穌頭上。
又為他穿上紙袍並且靠近去取笑他。
恭喜猶太人的王啊。
然後還用手去打他。
要知道如果對一個無罪的人做出這些事。
如果沒有上級的包庇。
真的換了你和我。
我想吃了豹子膽都不敢。
但另一種情況亦是上樑不正下樑歪。
手下見比拉多都是是非不分。
耶穌無罪又叫人打他一身。
於是這些冰釘也有可能就這樣有樣學樣。
最後他們亦沒有因為這樣而受到甚麼責罰。
當比拉多帶耶穌出來見群眾時。
猶太人見到耶穌被折磨、凌辱的落魄樣。
你猜就算比拉多再二三地說。
找不到耶穌的罪的時候。
還有多少說服力呢?。
我相信猶太人都不會覺得說服到他們。
反而更加助長了猶太人要致耶穌於死地的氣焰。
使他們之後所做的更加肆無忌憚。
第三,比拉多為了土人的喜悅而做出違背良心的事。
比拉多經過多次審問後。
都查不出耶穌有甚麼政治上的過犯。
所以他想釋放耶穌。
但無奈那群猶太人不斷地叫。
如果要釋放這個人的話。
就不是該殺的忠臣。
凡是以自己為王的就是背叛該殺。
該殺是羅馬帝國的君王。
這句說話是隱含了一個威脅。
如果比拉多釋放耶穌的話。
這群人就會在該殺面前控訴比拉多。
我想可能比拉多過去的政績都是一般般。
所以使他不能完全漠視這群猶太人的恐嚇。
凡是以自己為王的就是背叛該殺。
這句說話其實是這些人指控耶穌。
宣稱他是猶太人的王。
因此等於耶穌將自己的地位。
放在與該殺敵對的地位上。
之後猶太人不斷說要將耶穌釘上十字架。
面對群情洶湧。
比拉多最後屈服在群眾的壓力之下。
十六節說他將耶穌交給他們去釘十字架。
他為了土人的喜悅。
做出了埋沒良心的事。
叫無辜的人枉死。
第二個群體的人就是猶太人。
這個群體的人包括了有祭司長和猶太人的群眾。
從耶穌受審到最後被釘上十字架。
整個過程裡。
他們可以說起了一個推波助瀾的作用。
其實從一開始。
這些猶太人已經帶著殺人的動機。
當耶穌從大祭司戈亞發那裡。
被人壓解到比拉多那裡的時候。
比拉多問他們。
你們告這個人為的是什麼事。
不如你們按照自己的律法去審問他吧。
但是這群猶太人是這樣回答。
他們不是在回答比拉多的問題。
他們只是說我們沒有殺人的權柄。
大家看不看到。
其實從他們的回覆裡。
已經揭示了他們心裡的惡念。
他們早就想置耶穌於死地。
當比拉多第一次說查不出耶穌的罪證。
希望按照猶太人在愚節。
釋放一個人的規矩。
去釋放耶穌的時候。
這群猶太人卻寧願釋放一個。
當時作亂的殺人犯巴拉巴。
都不放過耶穌。
而每次當比拉多將耶穌帶到。
這群猶太人面前的時候。
他們都不斷地在哭。
就說釘他十字架。
釘他十字架。
殺了他 殺了他。
可以說猶太人在導致耶穌的這宗冤案上。
是負上很大的責任。
而在兩方面。
他們是要負上這個責任。
第一就是。
他們否認耶穌是神的兒子。
猶太人知道這麼想耶穌死。
是因為耶穌稱自己是神的兒子。
因為這樣的宣稱。
他們就判定耶穌犯了褻瀆神的罪。
因此是該死的。
這樣也很可能是他們。
這個想法是建基在利未記二十四章十六節那裡。
利未記那裡說。
褻瀆耶和華明的必被致死。
傳會中總要用石頭打死他。
不管是寄居的還是本地人。
褻瀆耶和華明的時候必被致死。
但是猶太人卻忘記了。
其實在舊約裡面。
以色列的受膏者。
很多時候都被稱為神的兒子。
只是問題在於。
這些猶太人不願意去承認耶穌是受膏者。
第二,他們認賊作父。
當比拉多對猶太人說。
以你們的王來稱呼耶穌的時候。
那些祭司長這樣回答。
他說除了該殺我們沒有王。
萊文聖經多次提到。
以色列唯一的王就是耶和華。
但是這群神的子民竟然說。
除了該殺我們沒有王。
當他們這樣說的時候。
其實他們不單只是否定耶穌。
表示祂是救主尼塞亞的孫子。
猶太人更加放棄以色列人對尼塞亞的盼望。
他們為了棄絕耶穌。
寧願扮成效忠該殺。
也表示他們想棄絕神國的應許。
甚至他們將敵人該殺。
放在比上帝更高的地位之上。
可以說是大逆不道。
他們所做的正如約翰福音一章十一節所說。
耶穌到自己的地方來。
自己的人倒不接待他。
猶太人特別是那些宗教領袖。
其實他們很熟悉舊約聖經。
他們理應知道整部舊約聖經都指向尼塞亞。
他們也見證了很多從耶穌基督而來的神跡奇事。
但是他們仍然心硬不肯相信和接受耶穌是神。
就是因為他們這一份餘患心硬。
比拉多最後將耶穌交給猶太人釘十字架。
剛才所說的那麼多。
我們看到其實比拉多和猶太人。
都在耶穌被釘十字架這件事上。
有著難以推卸的責任。
因為他們的問題。
耶穌受盡了屈辱。
成為這宗冤案的主角。
但另一方面。
當比拉多自以為他有權柄釋放耶穌。
也有權柄將他釘十字架的時候。
耶穌卻這樣回應他。
耶穌說:如果不是從上頭賜給你的。
你就毫無權柄辦我。
換句話說。
雖然比拉多和猶太人。
看來好像是他們親手將耶穌送上十字架。
但如果不是神容許。
就沒有人可以做到這件事。
換言之。
其實是在神主權的允許之下。
耶穌被送上十字架。
正如主耶穌在約翰福音十章十八節說過。
沒有人奪去我的命。
是我自己寫的。
我有權柄寫去。
也有權柄取回來。
這是我從父所領受的命令。
不過。
為什麼耶穌基督甘心願意走上這條十架路呢?。
就算上了十字架。
難道祂不可以從十字架上跳下來嗎?。
祂為什麼經歷那麼多屈辱。
也明知這條路是那麼慘。
祂仍然願意踏上這條苦路呢?。
大家還記不記得。
祂在《黑西瑪利園》所作的禱告呢?。
我們的主當時這樣說。
「夫啊,你若願意就把這杯撤去。
然而不要成就我的意思。
只要成就你的意思」。
祂就是為了成就天父的意思。
所以祂走上了這條路。
《希伯來書》有兩節這樣的經文。
也將耶穌的歷程總結。
我們一起讀讀。
為止,他作了新約的中保,既然受死屬了人在前約之時所犯的罪過,便叫蒙召之人得著所應許永遠的產業。。
基督既然一次被獻,擔當了多人的罪,將來要向那等候他的人第二次顯現,並與罪無關,乃是為拯救他們。。
耶穌基督之所以甘願走一條屈辱痛苦的道路。
原來是為了你和我的罪。
使那些本來應該由我們去承擔的刑罰都全部歸在祂的身上。
又叫我們能夠因著信靠耶穌的時候。
我們能夠得著這份永生和福氣。
可以說其實是你和我的罪將耶穌送上十字架。
我們的罪才是導致這宗冤案的真正懸空。
聽到這裡,大家有沒有什麼反思呢?。
可能你會覺得耶穌釘十字架這個故事。
年年都聽過,已經很熟悉了,已經麻木了。
但我希望大家今天再一次反思。
這段經文給我們有什麼提醒。
我們又可以怎樣去實踐。
第一,我們要向罪死,向神活。
因為我們人的罪,耶穌基督為我們付上了沉重的代價。
今天你活在這個世代裡。
我不知道你有沒有體會。
我們每一個人都處身在這個罪的洪流。
我們整個世界都被罪污染。
甚至我們每一個人都在經歷因為人犯罪帶來的惡果。
如果大家還記得的話。
單單是在上個月。
在世界各地已經接二連三地發生很多的恐怖襲擊。
在土耳其的伊斯坦布爾國際機場。
在伊拉克的首都巴格達。
還有在孟加拉的一個餐廳。
都有恐怖襲擊。
已經造成無數的人傷亡。
幾天之前單是在沙特阿拉伯。
一天之內就已經有三宗。
還有在印尼。
有很多不同的地方發生炸彈襲擊。
如果我們人沉醉在罪的裡面。
我們很難有出路。
這個世界都沒有出路。
唯有當我們每一個人都離開罪。
回到神的面前的時候。
這個世界才有希望。
我不知道我們在座當中有沒有未信主的朋友。
如果有的話。
我都很盼望你今天。
你能夠去認識我們自己的罪。
和我們的有限。
從而你能夠今天接受耶穌做你的救主。
你如果真的想信主的話。
很希望你散會之後留下來。
找我們和你一起去聊天。
而我希望每一個已經信了主的姐妹。
我們不單止接受耶穌做我們的救主。
我們更加要讓祂成為我們生命的主。
將你人生的主權交給祂。
按祂的心意行事為人。
這樣我們才能夠經歷豐盛的人生。
上個月在普通話的端午節福音晚會。
我看到一個去年在我們這裡。
普通話的一些聚會信主的姐妹。
我當時也跟她說。
我鼓勵你不要停留在缺志。
因為你只是停留在缺志。
你缺多少次都沒有用。
如果你不盡心去認識神。
去跟隨神的話。
你就好像抓到鹿不懂得脫角。
你知道鹿的角很珍貴嗎?。
鹿茸也是從那裡來的。
你抓到鹿不懂得脫角。
就是說你就會白白錯失了。
這個信仰很寶貴的東西。
就是神應許給我們每一個信祂的人。
一個豐盛的人生。
還有各種屬天的福氣。
因此我也鼓勵每一位弟兄姐妹。
我們真的要立志。
向神死。
向罪死。
向神活。
就好像羅馬書的六章十一到十三節。
都這樣勉勵我們。
我們一起讀。
所以不要容罪在你們必死的身上作王。
使你們順從心智的私慾。
也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具。
倒要將從死裡復活的人。
將自己獻給神。
並將肢體作義的器具獻給神。
第二點我們可以實踐的就是。
我們要憑信忍受屈辱。
在我們的人生裡面。
難免會遇到各種各樣不公平不公義的事。
無論在家庭裡面。
學校裡面。
職場裡面。
甚至教會裡面。
都有可能經歷屈辱。
按我們人的反應。
遇到這些事。
我們大家都會很氣憤。
甚至會產生憎恨報復的心態。
但是主耶穌給了我們很好的榜樣。
就在這一切的屈辱背後。
看到神仍然掌權。
因此祂就謙卑信服。
頂姐妹。
當你去經歷屈辱的時候。
或者一些很大的困難的時候。
我都希望你能夠忍耐。
和不要失去對神的信心。
剛才Connie帶我們唱一首詩歌。
「神坐著為王」。
聖經也是這樣說。
在洪水氾濫之時。
耶和華坐著為王。
耶和華必賜力量給他的百姓。
耶和華必賜平安的福給他的百姓。
只要我們能夠堅守。
在神的教導上站立得穩的時候。
我們相信神仍然掌權。
這一切屈辱不公平的事。
神都看在眼裡。
而我們就能夠這樣說。
因我所遭遇的是出於你。
你就默然不語。
彼得前書一章也這樣勉勵我們。
我們一起讀。
因此你們是大有喜樂。
但如今在百般的試煉中暫時憂愁。
叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴。
我相信沒有一個人喜歡被人冤枉。
我也不喜歡。
但當我們遇上的時候。
我希望我們聽完今天的講道。
我們在遇到這些事的時候。
我們都能夠保持平靜安穩。
無需憤怒 屈屈不平。
因為我們知道。
身冤在神 神必報應。
除非我們信不過神的信實和公義。
第三點 我們要活出正直和勇氣。
雖然耶穌之前對彼拉多這樣說。
如果不是從上頭賜給你的。
你就毫無權柄辦案。
耶穌被釘十字架。
如果沒有神的允許。
根本就不可能發生。
聽上去就好像彼拉多和那班猶太人。
在耶穌釘十字架這件事上。
負的責任好像一下子淡化了。
甚至乎可以說合理化了。
不關他們的事。
是神而已 神允許。
但是大家不要忘記。
耶穌還有後面那句話。
所以把我交給你的那人最更重了。
儘管很多事情都在神的允許之下。
才可以發生。
但並不等於我們人。
不需要為我們自己所做的負責任。
很多時候。
每當我們做了一些不好的事。
有些事情發生了。
我們基督徒很容易說。
神允許。
我們就好像拿這三個字。
作為一個擋箭牌。
從而減輕自己沒有做該做的事。
或者沒有做正確的事。
帶來的那份罪疚感。
為了令自己好過一點。
但其實我們這樣都是自欺欺人。
舊約的時代。
雅各要為他自己的欺騙行為。
承受後果。
新約的時代。
出賣主的猶大。
也承受著自己因為背叛主帶來的惡果。
所以弟兄姊妹。
無論我們在哪裡都好。
我們都要活出正直的生命。
以神的教導為原則。
去做正確的事和該做的事。
我知道我們中國人特別著重關係。
我也是一個很著重關係的人。
但我也看到這份著重關係。
有可能會帶來兩種情況。
一種就是。
當有問題出現的時候。
我們寧願犧牲神給我們的教導。
為了息事寧人。
於是這個不好意思的文化。
使我們不敢去做該做的事。
或者對的事。
結果問題就像雪球一樣。
越滾越大。
但另一方面就是。
我們很容易。
因為我和某人的關係。
我就不問是非黑白。
總之我就站在他那邊。
我就做一些迎合他的事。
結果那些事其實不是神起源。
甚至對那個人都未必有幫助。
或者我們可以說。
這些就是所謂的江湖義氣。
勇氣。
做事有勇氣很重要。
但更重要的是。
我們做的是正確和該做的事。
唯有當我們有著一份體貼神。
而不是體貼人的勇氣。
才能夠讓我們能夠持守。
和活出正直的生命。
最後我希望大家從今天的講道裡面。
你再一次去體會。
神愛我們是多麼深。
以至耶穌基督甘願為我們的罪。
走上屈辱的十字架道路。
剛才最後唱那首歌《雲彩》。
裡面最後一句他說。
今天我願不計代價。
來見證主愛無價。
但願你和我。
我們都能夠以愛去回應主的愛。
我們願意向神再一次立志。
我們要向罪死。
向神活。
我們願意憑信。
忍受屈辱。
我們也要活出正直和勇氣。
願我們同心低頭祈禱。
秋秋主我們來到您面前的時候。
我們真的承認我們是一個罪人。
主我們在座每一個人。
我們都有份將您釘在十字架。
不單止我們的個人。
我們整個的教會。
我們整個的香港社會。
我們的祖國。
我們整個的世界。
我們都犯罪得罪您。
主我們感謝您。
您在十字架上成就的救恩。
帶給我們盼望。
主願您按著您所說的應許話。
當我們願意在您面前謙卑自己。
禱告尋求您的面的時候。
當我們願意轉離惡行的時候。
您就從天上隨故。
赦免我們的罪。
和醫治我們的地。
主求您為我們做清潔的心。
以致我們裡面重新有正直的靈。
主今天我們願意在您面前。
再一次重新的立志。
願您幫助我們。
我們真的能夠向罪死。
向您活。
我們願意跟隨您的心意。
按您的教導來過生活。
我們在這條天路上面。
縱然我們經歷很多的困境。
甚至屈辱。
但是我們願意繼續憑信心。
去信靠您。
繼續堅守這條信仰的道路。
主求您幫助我們。
也都在每日的生活裡面。
無論在什麼崗位。
我們都能夠以勇氣。
來活出正直的生命。
願您就幫助我們。
我們同心祈禱。
奉主耶穌基督之名。
阿們。
