今天和大家分享的訊息是延續上一次。
羅亞出方舟之後。
第一件事就是祂要祝壇獻祭給神。
而當羅亞回應神的時候。
神就立與人立了一個永遠的約。
聖經裏面第一次講到立約。
就是羅亞和神之間所立的約。
留意這個約的地方就是。
是神主動與人立約。
而且你留意在這個約裏面。
人是不需要怎樣去回應的。
這個約主要是神的作為。
神的工作。
神的恩典。
所以今天想和大家分享的這個訊息。
就是彩虹下的約定。
我不知道大家記不記得這首詩歌是何時學的。
我自己學這首詩歌的時候。
是2003年。
當年我們香港遭遇一個很大的情況。
就是非典型肺炎肆虐。
大家記不記得。
我不知道有多少個當時正在回教會。
一回教會我們就要戴上口罩。
以及非必要的聚會。
我們盡量減少人與人之間的接觸。
你那個印象你深不深刻。
我自己很深刻。
我還有一張相是我參加聚會的時候。
我和師母是戴著口罩而拍的。
那時候是參加一個婚禮。
參加一個婚禮裏面我們都要戴著口罩。
你覺得是不是很有趣。
但是當時不知道那個情況會是多麼嚴重。
所以教會為了安全的緣故。
我們又不能夠完全停聚會。
我記得那時候我們教會。
當然不是稍縱。
我不知道稍縱是怎樣。
只是保持崇拜。
都是要戴上口罩。
甚至連咪高峰都要有一個保護罩。
怕那些飛沫來傳播。
大家記不記得那段時間。
那段時間是我很深刻回教會的印象。
我真的再想一下。
究竟我們回教會是為了什麼緣故。
我們回教會。
不單止我們是敬拜我們的主。
我們也是很珍惜和弟兄姊妹。
那種的相聚。
那種的相交。
最近同樣。
你記得當時這個沙士就在淘大花園爆發。
最近這場的大火。
也是在牛頭角附近。
原來就在這個火場前面。
就是我們所處身的牛頭角浸信會。
他們是買了一間戲院。
大家可能都收到這個消息。
就是這間教會到今天為止。
他們都未能夠像我們一樣。
正常的舉行崇拜的聚會。
原因是什麼呢。
因為火警之後。
其實裡面他們公開放了他們的教堂。
給很多的消防員進去裡面棲息。
去休息。
去換班。
或者給他們有補給。
所以我不知道什麼原因。
總之到今天。
他們都未能夠再一次開放他們的教堂。
一起去敬拜侍奉神。
所以我當說到這裡的時候。
我都要為牛頭角浸信會來禱告。
願他們早日能夠開放他們的教堂。
早日恢復他們敬拜神的生活。
但是有一樣東西。
牛頭角浸信會給我們眾弟兄姊妹一個激勵就是。
當這個教堂開放的時候。
就在社區裡面。
造成一個很有力的見證。
我相信。
今天你都會聽到。
在整個地區裡面。
因為這場大火。
很多的人都是投入幫助。
希望這場火早日的撲滅。
但是其中。
牛頭角浸信會就是一個。
他們開放他們的堂所。
去支援這個社區上面的需要。
這個也是我在深水。
在沙威岡浸信會一個期望。
就是我們這個地方。
是一個開放。
讓我們社區的人。
可以和我們一起共同使用的地方。
當然。
我這樣說的時候。
這個其實是一個夢。
其實我們根本現在也都是。
我們和幼稚園。
培理學校我們共用這個堂子的地方。
但是我的心裡面更看到的就是。
我們身處在西灣河這個社區。
神都要用我們這個堂所。
用我們這個地方。
去成為這個社區的祝福。
當我們繼續去思想到2003年沙士的時候。
有兩張圖在我心裡面是很有印象的。
不知道你記不記得左手邊那張圖。
就是當時。
董建華太太趙紅萍夫人。
她率領一班娘子軍。
全副武裝。
因為當時沙士肆虐。
就教我們千萬要洗手洗手洗手洗手。
當然我不是笑她。
其實她真的在那個時候產生了一個作用。
不過似乎對市民來說。
只是叫人去洗手洗手。
和她其實是很怕會受感染。
而右手邊另一個就是一個好像很。
截然不同的比對。
就是我們都聽過謝遠文醫生。
他是因為執行職務的時候。
不幸染上沙士就離開這個世界。
而後來我們也都知道。
這位謝醫生也是我們主裡面的一位姊妹。
兩者我不是要做一個什麼比較。
但是我想說一樣東西就是。
其實沙士的出現。
很多時候都成為我們一個心裡面的疑團。
為什麼神容許這件事發生在香港呢?。
為什麼我們會經歷過這麼大的巨變呢?。
但是我又這樣想。
縱然我們所經歷的難處。
或者憂惡憂谷。
但是神給我們回頭一看的時候。
我們是看到神在我們當中。
給我們有深切的反省。
給到我們每一個人都去反省生命的寶貴。
我們今天去看的彩虹下約定。
我們又要想一個問題。
為什麼神要與屢犯過錯的人類。
立一個永遠的約呢?。
神與人立永遠的約第一個原因。
就是神不願意因人的緣故。
去咒助這個土地。
神不願意因人的緣故。
咒助這個土地。
我們看《創世紀》第八章二十到二十二節。
不如我們一起讀好嗎?。
預備起。
羅亞為耶和華築了一座壇。
那各種潔淨的生畜。
和各種潔淨的飛鳥。
獻在壇上為繁祭。
耶和華聞了那輕香之氣。
耶和華心裡說。
我不再因人的緣故咒助土地。
因為人從幼年就心裡懷著惡念。
我也不再照我曾做的毀滅一切生物了。
地還存在的時候。
殺種、收割、寒暑、冬夏、晝夜。
都永不止息。
我們留意到聖經裡面第一次提到竹壇。
就是在這個地方。
就是羅亞他竹壇獻上一個繁祭。
我們讀《創世紀》。
如果說竹壇竹得最多的那個就不是羅亞。
是阿伯拉罕或者叫阿伯蘭。
因為我們看到。
阿伯蘭去到哪一個地方。
他都向神竹壇。
不過如果你看。
第一次出現竹壇的不是阿伯蘭。
而是羅亞。
羅亞出了方舟之後。
他向神竹壇。
而且聖經說他要獻上這個繁祭。
我不知道大家記不記得。
我們在利未記裡面學過有不同的祭禮的時候。
繁祭是代表什麼意思。
繁祭就是代表全所有的獻上。
心存感恩。
我們全所有的獻上。
這些可不可以跟別人分享。
繁祭是不可以跟別人分享的。
原來在幾種的祭裡面。
只有平安祭的祭肉。
我們才可以跟別人分享。
繁祭代表的全所有的獻上。
就是講到神藉著拯救羅亞的一家。
羅亞心存感恩。
他有一個奉獻的心。
多謝神的拯救。
弟兄姊妹。
我不知道我們怎樣去看繁祭。
其實今天我們的生命。
就是一個活祭要來獻給神。
為什麼有時候我們會覺得。
奉獻給神是一種損失呢?。
或者我們奉獻給神是會辱痛呢?。
我記得有一個牧師跟我說。
如果奉獻。
你不辱痛的那些就不是奉獻。
那個牧師真的是這樣說的。
如果那些你都不僅不要的那些。
就是這樣說的。
你不辱痛的那些不算奉獻。
但其實如果從羅亞的生命裡面。
你看到羅亞所獻上的繁祭。
就是因為神保住他一家八口的性命。
保存了整個方舟上面的生物。
你說這是不是一個很大的恩典呢?。
為什麼有時候我們會覺得奉獻會辱痛呢?。
也許就是因為我們感恩的心不能夠去明白。
我們不能夠體會。
神在我們的生命裡面。
有多大的福氣和恩典。
在21節很特別。
聖經裡面說。
神聞了那些馨香之氣之後。
神就開始說一些話。
為什麼祂說馨香之氣呢?。
原來你記不記得。
在《創世紀》第四章四節。
神閱立了亞伯的貢物。
而不閱立該人的貢物。
你記不記得這件事?。
我雖然沒有說。
但是你們很熟悉聖經。
你們知道。
原因不是那些貢物是什麼的本身。
我們經常都爭論一個問題。
因為聖經說。
亞伯就將投生的生畜來獻給神。
而該人只是說地裡面的出產來獻給神。
我們經常就在這裡大做文章。
會不會就是說亞伯那些比較好。
所以神體重祂呢?。
但是我之前和大家說過。
問題不是在於神體不體重祂的物件。
不是體重祂的物質。
而是祂們的內心。
你看不看到。
原來該人的心裡面其實是很憤怒的。
他見到神閱立了他弟弟的奉獻的時候。
他心裡面就很不開心。
他向神發脾氣。
神還勸他。
你記不記得。
你若行得好。
豈不蒙閱立呢?。
但是你如果不行得好。
你的罪。
你的憤怒一直積存的時候。
罪就在你裡面滋長。
這個就是我們今天的問題。
有時候我們說奉獻的真理的時候。
我們不僅不去有感恩的心。
我們更加有一種比較和嫉妒的心。
今天神要提醒我們。
原來耶穌基督就成為了我們。
傾向的供物和祭物獻給神。
當神閱立了羅亞所獻的繁祭之後。
祂作了一個我們覺得匪夷所思的決定。
聖經說什麼?。
耶和華心裡就說。
我不再因人的緣故咒坐土地。
因為人從幼年朕心裡懷著惡念。
我也不再照我曾做的。
毀滅一切的生物。
你覺得是不是很奇怪?。
不是剛剛在六章五節的時候。
神說人終日所思想的盡都是惡。
神曾經因為人的惡念用洪水來毀滅人。
但是為什麼現在。
祂基於人從小心裡懷著惡念。
就定義不咒坐人。
也不再用洪水來滅世呢?。
你覺得是不是很奇怪?。
為什麼同一個神好像用兩種標準去對待人呢?。
之前不是因為人心裡懷著惡念。
所以神就用洪水毀滅他們嗎?。
為什麼現在祂聞了那些輕香之氣。
我們經常說是不是因為人賄賂了神?。
真的有些人。
有些解經學者。
有些拉比真的這麼說。
祂將神比喻為巴比倫的豬神。
那些巴比倫豬神好像人一樣。
很貪吃。
你賄賂了神的時候。
神就會改變心意。
但是我們明白我們的神不是這樣的。
而是我們唯一一個解釋就是。
因為神是一個願意施恩憐憫的神。
祂因為看到人的軟弱。
知道人沒有辦法在洪水之下。
就算是一個這麼刑罰的大刑罰。
他們都不會改變的時候。
神是用他恩典的藥去憐憫人。
同一件事有不同的後果。
分別不是在於人的行為。
而是在於神的恩典。
這句話也指出。
人並沒有因為洪水而有所改變。
人年紀輕輕就心裡懷著惡念。
我們俗語都有的。
「江山易改,品性難移」。
人誤會也不能改變。
人也不能自救。
人的盼望只能見基於神的恩典。
等待祂主動給人的幫助。
不過雖然人是這麼敗壞。
就算遇到洪水這麼厲害的浩劫。
仍然死性不改。
你記不記得前兩個星期。
李全道跟我們說「鑽死性」。
「鑽死性」就是形容那些人的生命經歷了更生。
所以他的生命不再一樣。
神仍然愛人。
所以他決定不用洪水來去刑罰人。
我們看經文的時候也留意二十二節。
二十二節聖經說。
「撒種收割寒暑冬夏晝夜都永不止息」。
我們思想一下這幾個字眼。
「寒暑」原文作冷和熱。
是指溫度。
尤其是日夜不同的溫差。
「冬夏」就是指季節。
「晝夜」就是指時間。
這條聖經裡面說。
關乎這四種的現象。
就是撒種、收割、冬夏。
這些都是每年都會按著循環來發生的。
寒暑、晝夜就每天都有出現。
只要大地仍然存留。
這幾種的現象就循環不息。
永不停止。
你覺不覺得這幾樣東西是很重要的。
特別是一個農業的社會。
如果沒有了這種所謂節令節氣的時候。
那些農夫就完全無所適從。
其實我們今天這個現代人。
我們不明白古代人。
那種務農的重要。
你知不知道一個農夫除了勤力之外。
他要怎樣?。
他要看天來做人。
如果天氣不行的時候。
你多勤力都沒有收成。
所以聖經裡面說得很對。
我們撒種、我們栽種。
但是叫他生長的是神。
這裡就說神定了這個節令的時候。
就讓這個四時運行的循環的定律不息。
這件事對人類的生存是非常的重要。
這個也是看到神對人的一個恩典。
記不記得《馬太福音》第五章45節這樣說。
「天父叫日頭照好人也照歹人。
降雨給異人也給不義的人」。
如果在系統神學裡面。
我們就說這是一個普遍性的恩典。
普遍性的恩典。
是的 神祂有一個普遍性的心意。
就是要主動來賜福給人。
無論那個人是信祂還是不信祂。
這件事其實你和我今天都很少想。
我們經常說神是祝福我們這群熟悉祂的子民。
但是原來神祂更寬廣的心。
就是那些無論信祂不信祂。
認識祂不認識祂的人。
神都一樣的賜恩祝福。
所以我們去思想到。
雖則我自己不能夠改變我身處的處境。
但是有一樣東西我們可以改變的。
特別是我們一群熟悉神的子女。
就是我們那個態度。
我們是可以改變的。
我們去看到我們向神的信靠。
就算在多大的困境當中。
我們仍然看到神的信實不變。
這個是我們基督徒。
我們納約子民的一個特色。
不信的人他們看不到這件事。
不信的人神仍然是恩待他。
但是不信的人他們不會將感恩的心歸給神。
我經常和別人說。
有些未信的朋友和牧師說。
「是的,我來信耶穌真的很大困難的」。
「我爸爸和我說耶穌給你飯吃」。
「那我真的不能和他搏的」。
「爸爸給你飯吃」。
「是你地上的爸爸給你飯吃」。
「不是天父給你飯吃」。
「不過如果你今天聽完我講之後」。
「你就可以和他講」。
「如果不是上帝將時令設定的時候」。
「根本人就不能夠如常耕種」。
「根本人就不能夠用他的智慧去產生食物」。
當然我這樣講是找來講。
但是其實我們最重點的不是去搏未信主的家人。
重點是在於。
你要在任何的困難當中。
你信耶穌你以為容易嗎?。
你信耶穌,你和我信耶穌。
都不是一件容易的事。
但是我們需要求主給我們一個信靠的心。
我們的態度要有一種轉變。
如果我們好像未信的人一樣。
我們說「哎呀,我們的神是不是不理我們呢?」。
「我們的神今天是不是不顧我們呢?」。
「今天是不是神任由我們這樣呢?」。
我相信我們不要這樣。
因為我們看到我們的神。
信的、不信的,祂都撕連文的。
最重點的就是我們的態度是否能夠對準神。
「神與人立永約」的第二個原因。
就是神重視生命並且追討殺人的罪。
《創世紀》九章一到第七節。
我們兄弟聽我讀吧。
「神賜福給羅亞和他的兒子,對他們說:。
你們要生養眾多,遍滿這地。
地上一切的走獸,天空一切的飛鳥。
所有爬行在土地上的海裡。
和海裡一切的魚,都必怕你們,畏懼你們。
他們都要交在你們手裡。
凡活的動物都可作你們的食物。
這一切我都賜給你們,如同綠色的菜蔬一樣。
只是帶著生命的肉。
就是帶著血的,你們不可吃。
流你們血害你們命的,我必向他追討。
我要向一切走獸追討。
向人和向人的弟兄追討人命。
凡流人血的,他的血也必被人所留。
因為神造人是照自己的形象造的。
你們要生養眾多,在地上繁衍昌盛」。
九章一至七節其實有很多問題可以問的。
譬如說神造人和動物的關係已經改變了。
以及說到以前洪水之前。
人主要是吃蔬果。
現在人就可以吃其他動物。
這個問題太長了,我們今天討論不了。
我們只是選一個問題去討論這段經文。
因為我們一定要選的,說不完那麼多。
我覺得有一樣東西是要和大家去思考的。
就是第五節所說的。
「流你們血害你們命的,我必向他追討。
我要向一切的走獸追討。
向人和向人的弟兄追討人命」。
原因是什麼呢?。
因為凡流人血的,他的血必被人所流。
因為神造人是照自己的形象所造的。
這段經文提醒我們。
我們不能夠去隨便殺人。
這裡不單止是禁止人殺害別人。
也都包括了野獸。
因為神說無論是獸是人。
我都會追討他的罪。
這裡叫我們想起。
當說到殺人的時候。
你記得第一件謀殺案。
剛才說了。
就是戈隱殺阿伯。
你記不記得戈隱殺阿伯的時候。
戈隱說了一句出名的話。
「我豈是看守我的弟兄的呢」。
「你幹嘛去找我,上帝」。
「我又不是看守我的弟兄」。
其實他已經殺了他的弟弟。
但他跟神這樣說話。
這裡讓我們看到。
其實神必追討。
任何殺人的事。
神都要追討。
即使他殺了自己的弟弟。
神都要追討。
第六節說。
凡流人血的,他的血必被人所流。
如果單從這兩句經文裡面。
我們就思想到一個叫做。
血債血償的相應的報復。
在摩西五經裡面。
我們都看到摩西的律例裡面的精神。
就是以牙還牙,以眼還眼。
這個其實是一個對等的。
其實我們看到倫理學家說到這個問題的時候。
是一個對等的懲罰。
但是不是真的叫你。
別人瞎了你的眼睛。
你就瞎了別人的眼睛呢。
如果你看回在登山寶訓裡面。
耶穌再重新去解釋摩西五經的時候。
我們看到耶穌所說的更深一層。
耶穌不是說過的。
凡動刀的必死在刀下。
當那些人去圍捕耶穌的時候。
我們今天要問一個。
其實一個到今天。
聖經的學者、倫理的學家。
甚至我們弟兄姊妹之間。
都沒有一個絕對性的答案。
但我今天要講這個課題的時候。
就是讓我們再思想。
原來在聖經裡面。
的教導裡面。
我們怎樣去看到神的心意。
究竟從這個九章五到六節。
我們去思考到。
基督徒實行死刑。
是不是合乎聖經的原則呢?。
你是不是認同這個血債血償的觀念呢?。
大家可能心裡面已經有你的答案了。
但我儘管跟大家去分享一下。
不是我的看法。
而是綜合其他人的看法。
如果單從舊約的倫理裡面。
你會看到血債血償這件事是沒有錯的。
不過你留意那個行刑的對象是誰。
行刑的對象是上帝祂自己。
因為神說祂必要追討流人血的罪。
而在摩西頒佈律法的時候。
以色列民中間有很多的人。
他犯了一些錯的時候。
他是被剪除的。
他是被殺死的。
這個其實我們都同意的。
我們都明白的。
因為在當時的處境裡面。
這個行刑是代表了神對他指明一個聖潔的要求。
這個我們都明白的。
但我們今天最大的爭拗點就是。
當耶穌基督在新約的時候。
耶穌基督再是不是用這種方式延續下去呢?。
大部份的倫理學家就說。
我們應該要重新的考慮。
也都有人說我們要延續這種想法。
怎樣去看這個問題呢?。
真是不容易。
但我想提出一些的可能性大家去想。
有些人認為。
今天神賦予政府一個權柄可以執行死刑。
在羅馬書第十三章裡面都說的。
因為神賦予政府的不是一個空空的配件。
他真是能夠去行駛地上。
維持那個法紀神賦的一種能力。
但我們今天就去問一個問題。
今天政府。
如果他是一個極權的政府。
如果今天這個政府。
他會不會有機會判錯案呢?。
會不會有機會給人有冤獄呢?。
這個有很多的問題。
所以我今天不是要提一個。
好像牧師提了一個沒有答案的問題。
但我想說的。
這個就是我們要在神的裡面。
我們叫做子民百姓。
我們要去動我們的腦筋。
我們要去思考。
因為倫理的課題。
是涉及到聖經、倫理、法律很多的觀點。
但願我們在這個問題上。
讓我們看到其中的心意。
無論你怎樣去贊成、反對死刑都好。
你都會同意我以下所說的。
這段經文裡面說的。
生命是來自神的賞賜。
我們是應當尊重、珍惜我們的生命。
所以一個人的生命。
不要說殺人。
自殺行不行?。
自殺都不行。
因為生命是掌握在神手中的。
人就算你自己都沒有權去結束自己的生命。
大家同意嗎?。
但我們又會遇到很多處境上的困難。
如果我長期受痛苦。
我可不可以要求結束自己的生命?。
這個就是一個問題。
我認為是不可以。
因為生命的主權在神的手中。
這張再次提到。
《創世紀》第一章「神創造萬物」的時候說過一句說話。
「神造人是照自己的形象所造的」。
我們的生命最為貴重的地方。
就是因為我們有神的形象。
任何人都無辦法以任何的理由。
來決定結束自己或者別人的生命。
我們也都反對以國家、民族安全為理由而引發戰爭。
原因只有一點。
生命是神賜給我們最珍貴的禮物。
就是神掌管我們每一個人的生命。
同樣我們今天也要用這種方式來傳達我們對生命的觀念。
用神對我們生命的愛。
來建立人與人之間生命的愛。
來傳達我們與生存的大地共同生命的愛。
你記不記得耶穌在登山寶訓裏面的要求真的很高。
我可不可以憤怒一個弟兄。
一路去憤怒一個弟兄。
不可以的。
因為你憤怒他就等於殺了他。
耶穌這樣說。
是不是代表了憤怒等於殺。
當然不代表了。
殺就真的重要很多。
憤怒沒那麼重要。
但是耶穌說。
你如果讓這個憤怒的感情一路延續下去的時候。
你等於殺了他。
所以耶穌的標準是比人的。
那個律法定的標準更高。
是不是。
你再回想一下。
阿戈隱有沒有被神所殺。
我想說所有人都要死的了。
所有人遲死早死都要死。
但是當他殺了弟弟之後。
神還給了一個記號在他的額頭。
我不知道額頭在哪裏。
總之給了一個記號。
不一定是額頭。
總之那些人見到他。
因為阿戈隱向神說。
如果我漂流在地上。
有些人見到我要殺我怎麼辦。
神就跟他說我給了一個記號給你。
那些人不敢來殺你了。
你想一下。
所以你說誰可以行這個死刑呢。
除了神自己行之外。
所以這個值得我們去思想。
我們看神與人立永約的第三個原因。
就是神紀念羅亞。
和他的後裔能夠繼續繁衍。
《創世紀》九章八到十七節。
又讀給大家聽。
神說。
彩虹出現在雲中。
我看見了。
就要紀念神。
與地上一切有血肉的生物所立的永約。
神對羅亞說。
這就是我與地上一切有血肉的立約的記號。
問問大家。
我讀完這麼長。
這段經文。
有哪個字出現了最多次。
立約、約、永約。
原來在和合本修訂版裡面。
這段經文出現了七次。
在和合本出現了八次。
聖經裡面第一次這麼密集去說約這個觀念。
就是神與羅亞在這裡所定的約。
其實約是聖經裡面一個很重要的主題。
有些聖經神學家甚至說。
約這個字已經可以將整本聖經的神學貫穿。
其實約是什麼呢?。
原來約就是代表了神與人之間。
兩個Party之間所立的約定的關係。
不過你留意。
這次的立約是偏重神單方面對約的義務。
而沒有要求羅亞和他的後代做任何的事。
你看清楚。
整段聖經是神主動的。
將他的約。
他要順手對人的約是說出來的。
全部都是神的義務。
人有沒有什麼可以回應。
我看不到。
如果你看到你告訴我。
整段經文這個約其實不對等。
我們經常說不平等條約這裡是不對的。
因為這次是神主動的與人立約。
而人又沒有什麼obligation。
我們看不到。
我們看不到人要怎樣去回應這個約。
原來我們看到約原本是雙方互相同意締結的一種關係。
是有約束力的。
應該是不是。
是一種履行的義務。
但是我們看到實際上。
人是並無守約的能力。
故此神與人的立約乃是神對人的一個賞賜。
他甘願降卑他自己。
置他自己於一個受約束的地位。
我想說這裡耶穌還沒有出現。
是不是。
我們經常說耶穌降卑他自己。
道成肉身來到這個世界上。
來成就救恩。
我們很熟悉的。
但是你看不看到。
原來神在這裡也降下他自己的身份。
竟然說他與人來立約。
而沒有竟然要人做些什麼回應。
我覺得這個本身就是我們一個很大的感恩的地方。
你和我本來都不配的。
但是神主動的與人立這個約。
約這個字基本的意思就是。
「應許、允諾、保證」。
這個就是第六章。
第六章就是神拯救羅亞。
這裡也說到。
神在第六章命令羅亞一家和其他的生物進入方舟。
而且「應許」又保證他們可以存活下去。
在第九章祂就允諾。
並保證祂不再用洪水來滅這個世界。
弟兄姊妹。
當我們去問一個問題。
究竟神與人立永約。
是對人類是禍是福呢?。
我們怎樣向人解釋信主得福氣的意思呢?。
很多弟兄姊妹都會有一個誤解。
微信的朋友經常問。
喂,你現在浸了泥加入了教會。
你沒有了自由了。
你做基督徒。
你就好像一定要被教會生活來迫死你了。
你去很多地方都沒得去。
他看不到一件事。
其實神要求的是一個納約子民和他之間的關係。
神不是要求我們什麼。
不是神要求我們做一個機械人。
神不是要求我們做一些我們不想做的事。
為什麼我們這麼多基督徒。
我們今天覺得做基督徒是一種約束。
是一種束縛。
就是原因就是因為我們不明白到。
神那種對我們不離不棄的愛。
樞尊降貴的愛。
原來這裡講到嚴謹遵守我們與神之間的約。
才能夠使我們的生命得到神的眷顧。
我們感受不到。
就是因為我們沒有回應神給我們。
在這個恩約裡面要我們所回應的一步。
從讀《創世紀》第一章到現在。
我們所看到的。
是人一再這樣違背與神之間的約。
結果所帶來的就是神的憤怒和嚴厲的懲罰。
我們應該時刻反省一件事。
到底我們在遵守與神之間所立的約。
我們盡過多少的心力呢?。
當我們在期盼神祝福我們的先。
我們應該先反省一下。
我們在守約的事上。
我們遵守了多少呢?。
你不要告訴我你沒有與神立過約。
我們每一個人在受浸的時候。
曾經立願作主的門徒。
有人也曾經帶他的孩子來參加奉獻禮。
向神立志要以基督的榜樣教養他的孩子。
如果你在教堂裡面結婚。
你亦與配偶立過一個誓詞。
這些是帶有信仰基礎的約。
究竟我們有沒有好好地履行過呢?。
如果我們沒有的話。
我們就很難期盼我們的家庭。
成為一個以神為首的家庭。
我們的教會成為神賜福的教會。
我們的孩子成為神眷顧的子民。
究竟我們與神立約實踐了多少呢?。
我們應該注意的是。
創世紀的作者一再地告訴我們。
神與我們立的約不是一天、兩天。
或者一年、兩年。
而是一生一世的。
甚至是我們的子子孫孫。
世世代代的約。
是永久的生命之約。
大兄姊妹,你同不同意嗎?。
當我們今天踏入去。
筲箕灣浸信會成為一個會友的時候。
我們就是願意與基督的神父、這個地方的教會。
立一個永遠的約。
有時候我們說。
好像不是很重要。
我是一個會友而已。
因為最重要是我們生命冊上有名。
我們會友名冊有沒有名都不重要。
有些人這樣跟我說。
其實我也無法反駁你的。
你這樣說。
你生命冊有名。
你不一定要在筲箕灣浸信會的會冊有名。
不過如果你從神的立約的心裡面。
你今天是筲箕灣浸信會的會友。
你是跟這間教會有一個立約的關係。
我是想說這件事。
你不要拉到其他東西。
我知道你是神的兒女。
我知道你是信主。
但是我們作為這裡的會友的話。
我們跟這個群體是有一個立約的關係。
今天神要藉著這個彩虹為一個記號。
這裡所說的彩虹。
不是正如剛才楊牧師所說。
不是這個時候才神做的。
是神使到元初已經有的。
不過祂遮蓋了。
人不覺得祂的存在而已。
你再想深一點。
剛才楊牧師也說的。
這個彩虹是一個自然的現象。
但是如果你從神學上。
這個bow。
那個弓。
wing bow。
是有wing和bow的。
真的不是。
下完雨之後有個弓在天空上。
那個弓是代表什麼。
弓是代表一個真正的兵器。
現在那個弓已經紫色了。
放在雲上。
我們就不再有征戰了。
我不是拆字的。
我看到有解釋才這樣說。
我不懂拆字的。
你不要誤會我。
我真的看到有註釋這樣說。
所以這個其實是。
那個弓是代表了我們跟神之間。
那種的征戰完結了。
我們跟神建立了一個永約的關係。
洪水之後。
彩虹添了一個嶄新的意義和功用。
就是成為了神憐憫的記號。
所以神跟羅亞納約。
跟舊約。
和我們新約其他的約。
是有本質上的不同的。
我們看回我們今天的結論。
這段結論很長。
但是這段結論是有兩個屬靈的前輩。
他們有一個很好的洞見。
所以我很想引述的。
其中一個就是摩根華宗之光裡面這樣說。
如果沒有雲和雨。
就不會有紅。
如果沒有太陽的照射。
也都看不見在雲彩中有紅。
神以紅為納約的記號。
祂的用意。
不單是讓人看見紅的時候。
自然就會想起神和人所納的約。
並且祂也都表明祂是一位注視的神。
當祂注視而看見紅的時候。
祂就會紀念祂和地上。
各樣有血肉的活物所納的永約。
桑安柱也都這樣說。
雲彩是代表著各樣的痛苦。
患難、憂傷。
紅則是象徵平安、喜樂、吉祥。
神許可使到雲彩遮蓋這個地面。
神也都必把紅放在雲彩中。
神的意思。
原是叫我們受苦得益。
神不會將我們留在黑暗中棄之而不顧。
我記得上個星期。
顏傳道和我們分享寶貝放在雅氣的信息裡。
給了我自己一個很大的激勵。
我們每一個人的生命。
都是有破口的。
有破碎的地方。
我們這個雅氣是有破損的地方。
但是當神的光照這個雅氣的時候。
我們所看到的再不是那個裂紋。
我們所看到的是神的光輝。
透過這個雅氣去發明出來。
天父真的在我們的生命裡。
讓我們經歷的一切。
其實有祂的心意。
可能在那一刻我們很痛苦。
可能那一刻我們很難接受。
但是今天我們記得。
我們和神有一個納若子民的關係。
所以這個信息到最後。
其實是一個鼓勵我們的信息。
但是這個信息是不容易接受的。
因為當我們明白到。
在世上我們有痛苦患難憂傷的時候。
我們要看到神藉著彩虹。
來向我們講這個納若的記號。
