(廣東話)。
上個禮拜我們看過《少林傳》第一章和第二章。
是記載有關教會的誕生和聖靈的降臨。
我也指出靈恩派教會和一些堅持在安息日敬拜上主教會的錯誤。
不過我覺得應該補充一下。
基督教的安息日會說應該在安息日敬拜是錯誤的。
但猶太教要在安息日敬拜是沒有問題的。
因為他們是不認識主耶穌。
就是舊約聖經所預言要來的彌賽夏。
即是救世主。
以至他們仍然是守舊約的教導。
就是要守舊約的規定來在安息日敬拜。
當我指出靈恩派教會和一些異端教會的錯誤的時候。
其實我也不是說福音派的教會是全對的。
樣樣都做到十全十美。
符合聖經。
事實上我認為很多福音派的教會。
在有關聖靈的教導方面是不足夠。
和對聖靈帶領的觸覺是比較弱的。
所以靈恩派就會說傳統福音教會裡面沒有聖靈。
這個說法當然是有點誇張。
但我們都應該反省。
不能夠將聖靈只當作一項學術研究的科目。
而是要在我們的生命當中留意聖靈的帶領。
和在我們生命中彰顯出來的恩典。
因此當我們學習仕途行傳的時候。
都會多留意聖靈的工作。
因為很多神學家其實都指出。
仕途行傳應該改名為聖靈行傳。
才是更加的恰當。
更加能夠反映出它的內容。
上星期我都講到聖靈降下。
賜給人講靈語或者講方言的能力。
目的是要使人能夠去傳揚福音。
正如仕途行傳一章八節說。
「可使聖靈臨到你們的時候。
你們會充滿著能力。
要在耶路撒冷、猶太、和撒、瑪利亞全境。
甚至到天涯海角為我作見證」。
所以有熱心傳揚福音的弟兄姊妹。
就更加要留意聖靈的帶領。
並且要求聖靈加能賜力。
使我們在傳福音的時候更有果效。
今天我們要思想當日聖靈降下之後。
除了賜能力給很多人可以講靈語之外。
還賜給彼得有能力站起來講道。
仕途保羅曾經說如果我們想渴慕恩賜。
渴慕屬靈的恩賜。
就要尤其是宣講上帝訊息的恩賜。
這個是更大的恩賜。
我們今天要來看看彼得的講道。
彼得的講道是從二章十四節開始。
一直到三十六節。
我相信這裡只是記載了彼得講道內容的重點。
路加醫生其實當日不在現場。
只是有人在現場。
他們可能做了筆記。
做了講道概要的記錄。
但是我們可以看到他的內容。
其實都提到了我們的應訊經文。
我們每個星期所講的應訊經文。
所讀的應訊經文裡面的重點。
就是提到有關上帝。
提到有關主耶穌。
也都提到聖靈。
我不知道大家對上帝有什麼認識。
尤其是在我們中間一些還沒有信主耶穌的人。
或者我們還沒有認識上帝。
很多從國內來的人都會告訴我。
我們從小就受無神論教育。
所以要他們馬上由一個無神論的思想。
轉到相信上帝的存在。
是很有困難的。
不過即使有人還沒有相信上帝的存在。
都不妨去想一想。
為什麼會有上帝這個詞語的存在呢?。
這個詞語包含一些什麼的概念呢?。
事實上在任何的語言裡面。
詞語都是從無到有的。
是用來增加我們溝通的方便。
在中國。
上帝這個詞語根據現代的研究。
在殷商時代甲骨文的占卜詞裡。
和周朝的金文裡。
不是叫上帝的。
只是叫帝或者叫天。
在儒教的全世經典裡。
稱為天帝或者是豪天上帝。
在古代的中國信仰當中。
是講到主宰天地宇宙的神。
而根據孟子的理解。
人類的君和師。
都是上帝指派感應產生出來的。
讓他們來中國教化治理上帝的子民。
因此皇帝就叫做天子。
換句話說。
上帝是主宰一切。
包括政治系統。
這個概念和基督教聖經所啟示的上帝。
其實是相同的。
不過聖經所啟示的上帝。
就更加全面一點。
我們相信的上帝。
是首先創造了這個宇宙。
然後才主宰這個宇宙。
也會委派人來治理他的子民。
此外上帝還會派一些代言人。
聖經就叫做先知。
將他一些特殊的信息。
告訴人和皇帝知道。
這些先知傳的信息。
很多時候都是斥責人。
教導人走正路。
有時也會預告將來會發生的事。
上星期提到聖命降臨的時候。
有特殊的現象。
包括火的洩頭。
信徒會說到別國的語言。
另外一個現象。
上星期沒有提到的。
當聖靈降臨的時候。
有很大的響聲。
這個響聲。
其實都是為了傳福音。
因為吸引了很多人。
周圍的人聽到響聲。
吸引到當時信徒聚集的房子。
那些來看熱鬧的人。
他們就以為那些信徒們。
說話講謊言。
以為他們喝醉酒。
因此當彼得一開始講道的時候。
他就先告訴他們。
那時只不過是早上九點。
一般猶太人早上九點不會喝酒。
並且在十七節至二十一節就告訴他們。
他們看到的現象。
其實是從前一位先知。
叫若爾的先知所講過的語言。
開始應驗。
如果上帝能夠在事情發生之前。
可以預告出來的話。
就說明上帝不是活在我們的時間當中。
而是活在時間之外。
所以他就能夠預早知道未來會發生的事。
其實上帝不單止預告聖靈會傾注出來。
上帝還很清楚預告了。
有關拿撒勒人耶穌的事情。
在今日的二十二節就提到。
主耶穌在世的時候。
行了很多神蹟、異能、奇事。
這裡沒有詳細講明。
不過我舉一個例子。
關於耶穌所行過的一件神蹟。
其實在聖經裡面是有預言的。
讀過福音書的弟兄姊妹。
或許都記得耶穌有一次和門徒一起坐船。
在船上。
耶穌睡了覺。
但那艘船突然遇到狂風暴浪。
那些門徒出盡全力想挽救。
但是也搞不定。
於是他們就喊主耶穌「救命啊」。
主耶穌就起來去斥責風和浪。
而風和浪就馬上停了。
這件事原來詩篇上有預言的。
在詩篇107篇。
26至29節我讀一段給大家聽。
它使風暴停息。
使浪濤靜止。
而更加奇妙的是。
一位這麼有能力的耶穌。
他是由於上帝的旨意和決定。
是要死的。
在《少林傳》2章23節說。
上帝按照自己的旨意和先見。
早已決定把耶穌交給你們。
而你們藉著不法的人。
把他釘在十字架上。
殺了他。
彼得被聖靈充滿很有膽量。
他直接指著那群聽眾說。
你們就是兇手。
你們是指當日現場的聽眾。
彼得是指責那些猶太人犯罪。
把耶穌交給羅馬總督。
而那位羅馬總督並不是包青天。
是不法的人。
當時那位總督彼得。
其實是為了自己的政治前途。
把耶穌釘在十字架上。
殺了他。
使猶太人不會暴動。
不會影響自己的政治生涯。
當那些想殺害耶穌的人。
開始慶祝他們的奸計成功了。
而耶穌的門徒又非常失望。
從遭僱業回去打魚。
上帝又使耶穌從死裡復活。
把死亡的痛苦解除了。
因為死亡囚禁不了他。
經文25至28節彼得還引用了詩篇。
證明主耶穌是會復活的。
尤其是在27節他講到。
「因為你不會容我下陰間。
也不會容許你中心的僕人腐爛」。
其實暗示了耶穌是會復活的。
彼得的黨道。
說明了上帝是一位活在時間以外的上帝。
他能夠知道未來要發生的事。
有很多人讀了聖經。
看到裡面有很多神蹟奇事。
有預言應驗。
認為聖經是不信不過的。
是神話故事。
不肯信。
如果我們中間有人有這樣的想法。
我希望你再想想上帝這個詞。
在你心目中有一個什麼概念。
如果上帝只是廟宇中的神像。
當然是不能行神蹟奇事。
那些偶像是人造的。
真的有腳不能行。
有眼不能看。
有耳都不能聽。
但是正如我們中國古人都相信。
上帝是只一位能夠主宰宇宙的至高神。
這樣上帝能夠行神蹟奇事。
是一點都不足為怪。
相反如果有一本書記載。
有一位上帝是什麼神蹟奇事都不能行。
那真是奇哉怪也。
非常奇怪。
說什麼上帝。
不能行神蹟奇事的上帝。
和你和我一樣。
你也是上帝。
我也是上帝。
大家都是上帝。
上帝這個詞就沒有作用。
沒有意思。
我簡單總括一下有關上帝的概念。
祂是一位創造宇宙。
也是主宰宇宙的。
祂是活在時間以外。
可以預告未來要發生什麼事。
並且能夠使事情按照祂的旨意發生。
祂是有計劃讓主耶穌來到世上死而復活。
這個就是我們相信的上帝。
現在我們來思想一下有關主耶穌的事。
主耶穌在生的時候行過很多神蹟奇事。
證明祂不是一個普通人。
有關耶穌最大的神蹟。
就是祂從死裡復活。
有關復活的事我們有充分的見證人。
今天的經文三十二節提到。
我們都是者是的見證人。
就是指那些使徒。
所有的使徒都是見證人。
耶穌升天的時候。
也有人在現場看到。
在《少林傳》一章十一節提到。
伽利利人站在那裡。
是看著天。
這位離開你們。
被接升天的耶穌。
你們看到祂怎樣升天。
祂也要怎樣回來。
很多人看到的事。
就不可能是一個個人的幻覺。
要了解這一點。
除了人證之外。
其實我們還有物證。
物證就是一個空了的墳墓。
今天還在耶路撒冷附近。
成為一個熱門的旅遊點。
有人如果想看。
你隨時去那裡看看。
一個空的墳墓。
此外其實基督教存在了二千年。
也是一個強而有力的證據。
如果我們所傳的是假的。
那就不會在兩千年。
是一段不短的時間。
兩千年以來有這麼多人相信。
和願意為這個信仰寫命。
但是上帝為什麼要耶穌死呢?。
在今天的經文沒有詳細解釋。
只是簡單提到。
在第三十八節。
當彼得回答聽眾的問題的時候。
他就說你們每一個人都要悔改。
並且要奉耶穌基督的名受洗。
好使你們的罪得到赦免。
你們就會領受上帝所賜的聖靈。
罪得到赦免。
這句話就包含了人是有罪的。
在聖經裡面說。
人人都犯罪,虧欠了上帝的榮耀。
聖經所說的罪不是殺人放火的罪。
殺人放火固然是罪。
但是最重要的罪是。
虧欠了上帝的榮耀。
按照聖經的說法。
人本來是按照上帝的形象去做的。
人是應該活得像上帝一樣。
公義、正直、善良、仁愛的。
但是人的罪就是將人性扭曲了。
變成兇狠、惡毒。
失去了良善和仁愛。
在法國最近發生了兩次。
恐怖分子襲擊無辜人群的事件。
讓我們看到人性的扭曲。
在很多歐美的國家崇尚自由。
結果就搞出同性戀變成人。
人獸性交都可以的行為。
這些行為絕對是虧欠了上帝的榮耀。
以上帝懲罰人的方法就是死。
不只有肉身的死。
還有在地獄裡面的第二次的死。
但是在《羅馬書》三章二十五節告訴我們。
上帝不惜犧牲基督。
以祂為贖罪祭。
直著祂的死使人由於信祂而蒙赦罪。
因此彼得回答當時聽眾提出的問題。
就說你們每一個人都要悔改。
並且要奉耶穌基督的名受洗。
好使你們的罪得到赦免。
你們就會領受上帝所賜的聖名。
主耶穌是為罪人而死。
但是不是所有罪人。
不是為所有罪人而死。
只是為那些願意悔改。
相信耶穌。
願意奉耶穌基督的名受洗的人。
他們的罪才會得到赦免。
這樣的人才可以領受上帝所賜的靈。
現在我們看看聖靈的工作。
剛才也簡單提到。
聖靈賜給彼得有膽量站起來講道。
對著群眾講道是需要有勇氣的。
我們教會時常邀請多些人來做崇拜主席。
也很不容易。
可能很多人沒有勇氣站起來對著群眾講道。
因為這項侍奉的確需要有勇氣。
彼得不單有膽量站起來講道。
他還有膽量指責在場的人犯了殺害耶穌的罪。
然後他呼籲他們悔改。
而聖靈也在聽道的人心工作。
不單給彼得有膽量站起來講道。
也在聽道的人心工作。
在他們聽完道之後。
37字說他們覺得很紮心。
很有感動。
於是很多人願意接受彼得的教導。
願意悔改。
在41字告訴我們。
許多人領受了他的信息並接受洗禮。
那一天信徒約增加了三千人。
這裡說是許多人。
不是所有人。
是很多人。
而一次講道有三千人信主。
我相信這是所有報道家夢寐以求的事。
所有報道家都希望罪人願意悔改信耶穌。
得到主耶穌的恩典。
得到主耶穌的恩典。
我們每一個人就會有今生的福氣。
還有來世的榮生。
今天講道的主題是傳舊恩的教會。
我們還要看看彼得傳了福音之後。
教會是繼續怎樣傳主耶穌的舊恩。
他們怎樣傳呢。
首先信了主的人。
在42節告訴我們。
他們專心向使徒們領教。
參加團契生活。
分享愛言。
一起禱告。
那些人信了主之後。
不是由於拿到天堂入境證。
可以回家。
他們不是。
他們留在耶路撒冷。
繼續學習。
如果我們用今天的語言來說。
他們開始接受門徒訓練。
在43-47節我們又看到。
聖靈在他們中間的工作。
當時由於很多人去到耶路撒冷去過節。
沒有預備在耶路撒冷長期停留。
似乎他們帶不夠錢。
在耶路撒冷的弟兄姊妹。
招待他們。
他們一起過團契的生活。
甚至所有的東西。
大家共用。
還有一些弟兄姊妹。
他們有田產家業的人。
願意馬上拿田產家業去賣。
然後按照個人的需要分給大家。
最後他們還讚上帝。
跟人人保持和睦的關係。
真是好。
真的好。
那個時候教會已經有幾千人。
弟兄姊妹可以跟這麼多人保持和睦關係。
我相信這是聖靈的工作。
讓他們充滿了信心。
讓他們充滿了愛心。
能夠以愛心來互相寬容。
以和平彼此聯繫。
當我們這樣用行動去活出信仰的時候。
就是一個最有力的傳頌救恩的方法。
以致在最後這一節聖經結尾的時候說。
主天天把得救的人數加給他們。
歷史上第一間大型教會。
就是一間聖靈充滿的教會。
是一間門徒訓練的教會。
是一間用實際行動去活出信仰的教會。
更加是一間傳頌救恩的教會。
弟兄姊妹讓我們一起向他們學習。
願意為主擺上。
接受門徒訓練。
好好學習聖經。
當我們日常的生活裏面。
活出愛心。
活出信仰。
我們一起用行動去成為一間傳頌救恩的教會。
在我們中間。
未信主耶穌的朋友。
如果你今天聽到的時候。
覺得心裏面有個感動。
我要信耶穌。
我要得到永生。
我要得到聖靈。
我告訴你。
這個就是叫做聖靈的感動。
如果你想信耶穌。
我邀請你散會之後。
你告訴我,我會幫助你。
我們一起同心祈禱。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
