各位弟兄姊妹早晨。
上星期劉牧師帶我們看了保羅在哥倫多的侍奉。
今天我們一起會看保羅在以弗所的經歷。
是他第三次宣教的旅程的開始。
我先簡單介紹一下以弗所。
以弗所是當時羅馬亞細亞省最重要的城市。
是敬拜希臘女神亞底米的中心。
這個城市有一座壯麗的亞底米神廟。
因為這座神廟他們很自豪。
因為這座神廟被譽為古代世界七大奇觀之一。
以弗所也是一個考古學家的天堂。
因為不斷有新的古蹟被發掘出來。
我感恩有機會去到以弗所。
給大家看看幾張照片。
這是他們的廣場Colosseum。
是遺留下來的古蹟。
這是他們的圖書館。
圖書館的前面有一條石板路。
是很平坦很壯麗很長的一條石板路。
保羅其實很早已經想在以弗所進行較大的事工。
但是他必須等候上帝的時間。
現在時間到了。
而根據《使徒行傳》第20章的記載。
保羅在以弗所留了三年。
是他在宣教的旅程當中留得最久的城市。
而他的果孝也非常顯著。
你怎麼知道保羅在以弗所侍奉的果孝很顯著呢?。
《使徒行傳》19章的十節。
那裡說。
叫一切住在亞細亞的。
無論是猶太人是希利尼人。
都聽見主的道。
今天我們就會從《使徒行傳》第18章的24節。
一路看到19章的20節。
我們一起再次低頭禱告。
親愛的聖靈我們實在是很需要你。
因為如果沒有了你。
我們就不能夠明白真道。
如果沒有了你。
我們就不能夠結出果治。
如果沒有了你。
我們就沒有那種愛的團契。
聖靈我們邀請你。
進入我們的心裡面。
掌管我們的心思、意念。
讓我們放下過去這個星期我們記掛著的事。
放下那些纏繞著我們的事。
我們單單定精在主你的身上。
我們單單思想主你的話語。
聖靈求你開我們的心。
讓我們真的能夠聽到。
主你要我們領受的訊息。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
路加記載保羅在以弗所的侍奉之先。
就加插了一個人物。
這個就是阿波羅。
他怎樣形容阿波羅呢?。
十八章二十四節說。
有一個猶太人名叫阿波羅來到以弗所。
他生在亞歷山大是有學問的最能講解聖經。
如果你看和合本那些細字。
就見到學問或作口才。
即是說這個阿波羅他是很有口才的。
他是很能夠講解聖經的。
接著二十五節就說。
這人已經在主的道上受了教訓。
心裡火熱將耶穌的事詳細講論教訓人。
去到第二十八節路加這樣說。
在眾人面前極有能力。
搏倒猶太人。
引聖經證明耶穌是基督。
如果用今天的詞語來說。
即是說阿波羅他是有講道和有教導的恩賜。
從阿波羅身上。
我們見到一個教導聖經的人具有那個素質。
第一他認識主的道。
並且他是願意用時間去研讀上帝的說話。
第二他是有恩賜。
他是掌握到教導那種方法和技巧。
第三更加重要的。
就是他心裡火熱是充滿熱忱。
今天我們很需要像阿波羅這種教導神話語的人。
結合了知識、技巧和熱忱。
用時間去研讀聖經。
也透過禱告去領受聖靈所賜下的訊息。
教導的人也需要自己有一個受教的心。
接受別人善意的提醒。
就好像阿波羅他接受了伯基拉和阿居拉的教導和提醒一樣。
路加沒有詳細告訴我們。
究竟阿波羅缺少了什麼。
以致阿居拉和伯基拉很可能帶了他回家。
之後他就說將神的道講解得更加詳細。
我們不知道阿居拉和伯基拉講了什麼。
也不知道阿波羅缺乏了什麼。
不過我們知道的就是。
之後阿波羅是大大的被神使用。
有聖經的學者認為希伯來書就是阿波羅所寫的。
雖然我們不能夠證明這一點。
但我們也看到哥林多教會的信徒。
很明顯地對阿波羅有很深刻的印象。
甚至將阿波羅和保羅做一個比較。
去貶低保羅的侍奉。
其實這種比較是沒有需要更加不健康的。
因為其實不同的人在神裡面是領受不同的恩賜。
我們不應該說這個恩賜比較好。
這個恩賜就沒有那麼好。
保羅他對哥林多教會。
將他和阿波羅的比較而引起的紛爭。
他作出一個非常成熟的回應。
保羅的回應是什麼呢。
在哥林多前書第三章五到七節。
我想請大家一起讀出。
囂觀的也算不得什麼。
只在那叫他生長的神。
保羅真的講得非常之好。
我們算得是什麼呢。
無論我們有什麼的恩賜。
我們可以做災眾我們可以做灌溉。
但是唯有神的靈才是叫人去成長。
弟兄姊妹,教會是聖靈掌管和聖靈帶領的。
不要將自己的侍奉看得太過重要。
更加不要因為比較。
因為嫉妒或者其他原因而引起一些紛爭。
應該彼此配搭。
用上帝給我們不同的恩賜。
我們忠心的去服侍。
今天教導聖經的人。
會不會因為忙碌而減少了。
研讀聖經的時間呢。
這是我們每一個做教導的人。
我們都必須要反省的問題。
無論你在講壇或者你在主日學。
或者你在小組團契裡面。
千萬不要因為忙碌而減少了。
你研讀神話語的時間。
上帝給斯托德牧師一個意象。
他就成立了靈峰基金。
這個意象是什麼呢。
這個意象就是希望見到世界各地的教會。
都有篤信聖經的基督徒領袖和牧者。
透過他們殷勤的研讀。
忠心的解釋。
悉切的應用上帝話語。
那些的侍奉。
裝備教會。
投入上帝的使命當中。
並且是一切邁進成熟。
靈峰基金其中一個主要的事工。
就是去培育那些識經港道的人。
直到現在已經有超過五十個國家。
參與靈峰港道的運動。
並且他們已經培訓了超過一萬個牧師和港員。
有一次靈峰基金就請了國內幾十位的牧者和領袖。
來到在建道神學院。
給他們一個識經港道的培訓。
我感謝主。
我也有機會在當中參與。
在當中學習。
就讓我們彼此去激勵。
傳一個受教的心繼續在聖經上去裝備自己。
就好像Dr. Chris Wright 萊特博士所說。
我們期望見到聖經是改變教會。
教會因著神福在上帝之下。
就能夠改變社會。
教會有兩樣最重要的元素。
這兩個元素就是聖經和聖靈。
當教會是願意活出上帝的話語。
願意信服聖靈帶領的時候。
就能夠改變這個社會。
能夠成就上帝的心意。
教導就是屬靈恩賜其中的一種。
我很希望大家能夠明白。
屬靈恩賜的重點。
不是在於追求那種恩賜。
而是在於追求次恩賜那一位神。
重點不是你有那個恩賜或沒有那個恩賜。
也不是說你有那個恩賜就好過。
你那種恩賜是好過另外的人那種恩賜。
不是。
重要的就是我們究竟有沒有用上帝給我們的恩賜。
我們一起配搭去侍奉。
正如彼得前書四章十字那裡說。
各人要照所得的恩賜彼此服侍。
作神百般恩賜的好管家。
弟兄姊妹我想問問你。
今天你有沒有去用出神所給你的恩賜呢?。
你不可以說我沒有恩賜。
你一定有恩賜。
我等一下從聖經那裡。
我會給你看到。
每一個門徒每一個信徒都有恩賜。
這是聖經說的。
但問題是你有沒有用到恩賜去服侍呢?。
《馬太福音》第25章記載了一個寓言。
一個主人按著他僕人的才幹。
這個給五千銀子。
這個給二千銀子。
這個給一千銀子。
那個拿了一千銀子的。
怎樣做呢?。
將他藏在地底。
耶穌怎樣說呢?。
耶穌說你這個又惡又懶的僕人。
拿了他的一千。
給那個已經有一萬的。
如果我們不用上帝給我們的恩賜。
我們將他藏起來。
可能將來我們會失去了這種恩賜。
我盼望大家都能夠好好運用上帝給你的恩賜。
一起配搭服侍。
路加他在《使徒行傳》十九章的一至七節。
記載了保羅在爾忽所遇見的十二個門徒的事件。
剛才主席已經跟我們讀出過。
我們先看他們的對答。
保羅問他們你們信的時候受了聖靈沒有?。
他們說沒有。
也沒有聽見聖靈賜下來。
保羅就說你們受的是什麼的咒呢?。
他們就說若翰的咒。
保羅就說若翰所行的就是悔改的咒。
告訴百姓當信那在他以後要來的就是耶穌。
這個就是保羅跟那十二個在爾忽所的門徒的對話。
接著保羅就做了一件事。
他按手在他們頭上。
聖靈就降在他們的身上。
他們就講方言。
他們又講語言。
有人將這件事叫做爾忽所的五秦節。
從這個事件我們可以學到些什麼呢?。
當然這件事的記載是有爭議性的。
也就是說不是每個人都會有同一的看法。
這件事是代表什麼呢?。
有些宗派的看法就是說。
原來信耶穌和領受聖靈的咒是分開兩個階段的。
先信了然後第二個階段才是領受聖靈的咒。
有些宗派是這樣看。
有些宗派就不是這樣看。
當這十二個門徒。
爾忽所這十二個門徒。
他說我沒有聽過有聖靈賜下。
這個不是代表他們不知道有聖靈。
因為整本的舊約都有講到神的靈。
那代表什麼呢?。
他們這樣講就是代表他們不知道。
施贈約翰所講的關於聖靈的預言。
是已經應驗了還是還沒有應驗。
就是說他們不知道。
史道行傳第二章記載在耶路撒冷的五重節。
聖靈降臨那一件事。
他們從來都沒有聽過。
所以他們不知道耶穌其實已經是帶來一個聖靈的新紀元。
人信耶穌就能夠得著這個新紀元的祝福。
這個獨特的祝福。
就是人可以領受內著的聖靈。
我自己覺得已不鎖五重節這個事件。
是一個個別的事件。
我們不能夠將它演繹為。
信耶穌和領受聖靈的證。
是分開兩個階段的。
因為聖經從來沒有講到。
每一個信徒都要經歷這樣。
先信耶穌然後才領受聖靈。
聖經沒有這樣講。
其實我們史道行傳我們看到十九章。
我們已經見過幾個聖靈充滿的事件。
我就嘗試將它們集合來看一看。
將幾個事件一起看一看。
看看我們有什麼結論我們可以做到。
作為我們信仰的參考。
剛才已不鎖那天事件。
保羅按手在那十二個門徒那裡。
他們就領受了聖靈。
他們的表徵領受了聖靈之後。
就是講方言和講語言。
這個我們剛剛看過。
再回到前面第十章。
史道行傳第十章。
在凱撒利亞這個地方發生了什麼事呢。
如果大家還記得。
彼得和戈尼劉。
彼得領受了將福音傳給外邦人的意象。
當時彼得就向著戈尼劉。
和他的親屬和他的朋友講道。
彼得沒有按手。
而就在講道的時候。
聖靈降臨在那一群外邦人身上。
而那個表徵就是跟著他們講方言。
再回到前兩章。
史道行傳第八章。
在撒瑪利亞發生了什麼事呢。
費力將福音傳到撒瑪利亞。
彼得和約翰就去到撒瑪利亞。
去為那些信了耶穌的人按手。
之後他們就領受了聖靈。
但是那個表徵就是他們沒有講道方言。
聖經沒有記載他們講方言。
回到我們最熟悉的史道行傳第二章。
在耶路撒冷發生什麼事呢。
當時有大約一百二十個人。
上帝沒有用到中間人。
沒有用到任何的媒介。
而是直接介入人的生命那裡。
聖靈就是這樣降臨在當時那一百二十個人身上。
而那個表徵是什麼呢。
就有大風有火焰有方言。
我們可以下什麼結論呢。
看了這四個事件。
我相信一個結論就是。
聖靈充滿了沒有方程式的。
沒有一個既定的方法和表徵。
上帝可以透過一些中間人。
一些媒介去讓人領受聖靈。
上帝也可以自己親自去介入。
直接的介入人的生命那裡。
讓人被聖靈充滿。
聖靈充滿可以在按手的時候。
或者在講道的時候。
或者在其他的時候是發生的。
而聖靈充滿之後。
那個表徵可以是講方言。
也可以是沒有講方言。
我們要明白的就是。
講方言不是聖靈充滿的唯一的表徵。
但是同樣我們要明白的。
就是講方言不是洪水猛獸。
是我們要避開的一件事。
因為聖經是很清楚說了。
講方言是屬靈恩賜其中的一種。
我記得有一次我講完道之後。
有個姊妹走來跟我說。
牧師你知不知道我會講方言。
我說是呀感謝主。
她說不過我不會單單追求講方言的。
我就更加說那就感謝主。
因為我們不是追求那種的恩賜。
我們是追求那個次恩賜的神。
這個才是我們每一個門徒的目的。
聖靈的能力是可以從多方面彰顯。
並且是透過門徒。
是用不同的恩賜的時候來彰顯。
所以阿波羅他用教導的恩賜。
去證明耶穌就是基督。
他是在彰顯聖靈的能力。
保羅他醫治趕鬼。
他也是在彰顯聖靈的能力。
問題來了。
這個問題是非常之重要的問題。
在彰顯聖靈的能力的時候。
在運用恩賜的時候。
最重要的是什麼呢。
最重要的就是我們要有愛在當中。
因為如果沒有了愛。
就算你多有恩賜。
就算你是怎樣發揮你的恩賜。
如果在發揮恩賜的時候是沒有愛。
那樣東西都是沒有意義的。
保羅他在哥林多前書第十二章。
至到第十四章。
他是在回應哥林多的信徒。
對於屬靈恩賜的問題。
那些的提問。
大家都記得。
哥林多前書第十三章是講什麼的。
講什麼。
講愛。
愛的詩篇。
那你們想一想。
保羅會不會在十二章那裡。
寫一寫屬靈恩賜。
回應哥林多的信徒。
對屬靈恩賜的問題。
接著去到第十三章。
他就說我先停一停。
人們結婚都要有一些愛的宣言。
我寫一個愛的詩篇。
寫完愛的詩篇之後。
我回到十四章。
我又講講方言。
那些屬靈恩賜。
我相信不是這樣。
所以其實哥林多前書十二章。
一路去到十四章。
是在講同一樣東西。
就是在講屬靈恩賜。
而保羅他怎麼說。
最大的恩賜是什麼。
最大的恩賜就是愛。
我相信大家很熟悉。
哥林多前書十三章。
第一至到第三節。
不過我都想請大家一起讀出。
我若能說萬人的方言。
並天使的華語。
卻沒有愛。
我就成了明的羅。
響的筆一般。
我若有先知講道之能。
也明白各樣的奧秘。
各樣的知識。
而且有傳遞的信。
叫我能夠而生。
卻沒有愛。
我就算不得什麼。
我若將所有的洲際窮人。
又寫幾生叫人焚燒。
卻沒有愛。
仍然與我無益。
弟兄姊妹保羅講得很清楚。
無論你有多大的恩賜。
無論你是怎樣運用你的恩賜。
如果沒有愛在當中。
就算不得什麼。
一切都無異議。
我想問大家。
屬靈恩賜有多少種。
記載在聖經哪些經卷呢?。
如果你忘記了。
你就要聽著了。
屬靈恩賜根據新約聖經的記載。
大約有二十幾種。
分別記載在四卷的書卷。
剛才我們看過哥林多前書十二章。
羅馬書十二章。
以弗所書第四章。
還有彼得前書第四章。
我鼓勵大家。
回去詳細看一看。
你就會對屬靈恩賜有更加深入的了解。
今天我只會用一節經文。
跟大家思想屬靈恩賜四個基本的真理。
這一節的經文就是哥林多前書十二章第七節。
請大家一起讀出。
屬靈恩賜四個基本真理是什麼呢?。
第一就是每個信徒都有的。
和合本翻譯各人。
剛才我們看過了。
英文的翻譯就是Each one。
是每一個人。
所以我們每一個人都有。
屬靈的恩賜。
這個就是上帝恩典的賜予給我們。
Is given。
給了我們。
第三。
給我們做什麼呢?。
我們是彰顯什麼呢?。
我們是彰顯聖靈的能力。
大家一定要明白。
當人是用他的恩賜去侍奉的時候。
不是彰顯人的能力。
而是彰顯聖靈的能力。
更加重要的。
第四點。
就是上帝給屬靈恩賜我們每一個。
就是為了我們要建立教會。
聽姐妹你知不知道你的恩賜是什麼呢?。
如果你不知道。
即是你未知道。
你可以聯絡我們教務。
我們會幫你去找出你的屬靈恩賜。
我們在第四季會開一個主要學課程。
我們以前都開過了。
就是生命之約。
就是為了幫弟兄姐妹去認識。
去明白你的屬靈恩賜。
不過更加重要的。
就是究竟我們有沒有用上帝給我們的恩賜來建立教會呢?。
可能有弟兄姐妹會這樣回答。
有呀,我有用我的恩賜。
因為我有侍奉。
我想大家留心。
我剛才的問題。
不是問你有沒有用你的恩賜去侍奉。
我是在問你有沒有用你的恩賜來建立教會。
一個令人可惜的現實。
就是在侍奉的過程當中。
可能會發生相反的後果。
不是建立。
反而是拆毀。
因著人的自我中心。
因著人的軟弱。
在侍奉的過程當中。
是破壞了關係。
破壞了互相信任。
以致不是建立。
反而是拆毀。
這是我們每一個侍奉的人。
我們都需要深切反省的事情。
所行的那種權柄。
所行的神職的力量。
他們也跟著保羅這樣做。
奉耶穌的名去趕鬼。
結果是怎樣?。
結果令我們很驚訝。
十九章十五節。
那隻鬼就這樣跟祭司長的兒子說。
他說:耶穌我認識。
保羅我也知道。
但是你們是誰?。
然後那些鬼就跳到祭司長的兒子身上。
還制服了他們。
讓他們受傷逃走。
這個橋段用來拍驅魔人就最好了。
驅魔人本身被魔鬼附身。
接著就受傷逃走。
弟兄姊妹。
我們要留意的是什麼?。
趕鬼的人有真有假。
先知講預言的人有真有假。
耶穌的門徒有真有假。
神的僕人有真有假。
將來我們每一個都要去到審判台前。
去面對耶穌。
可能有人說。
耶穌耶穌我不是奉祢的名傳道。
我不是奉祢的名趕鬼嗎?。
但是馬大夫音第七章告訴我們。
耶穌的回應都令我們很震驚。
我從來不認識你們。
你們這些作惡的人離開我去吧。
到那個時候。
先知後悔就已經太遲了。
這一點是值得我們每一個神的兒女。
我們每一個屬神的人去反省的。
在反省的過程當中不是想其他的人。
他將來見到耶穌。
耶穌一定說不認識他。
不是。
你是回想你自己。
究竟今天我是不是耶穌真正的門徒呢?。
究竟今天我和耶穌的關係是怎樣呢?。
究竟今天我是不是真心。
將我的生命擺上去被耶穌使用呢?。
路加在第二十節就做了一個總結。
主的道大大興旺而且得勝。
就是這樣。
保羅在爾弗所這三年的侍奉。
對初期教會的發展是非常重要的。
因為有人在爾弗所聽了福音之後。
就回到他們自己的城市。
他們的家鄉那裡。
就將福音傳開。
也有保羅的同工將福音帶到亞細亞省。
其他的城市就好像哥羅西。
好像路底家那樣。
教會就是在那些地方去成立。
有學者相信。
啟示錄記載第二章和第三章。
所記載的亞細亞省七間教會。
都應該是在保羅在爾弗所這幾年。
和之後的時間。
是被建立起來的。
所以我們看到。
當人是願意跟隨上帝的大令。
願意忠心去侍奉。
配合上帝的工作的時候。
所得的果效。
是遠遠超乎我們所想所求。
我盼望。
大家都能夠真的活出神的話語。
用聖靈給我們的恩賜。
我們彼此配搭。
我們一起去建立教會。
讓我們同心祈禱。
親愛的主耶穌我們多謝祢。
因為祢給我們每一個人。
都有不同的恩賜。
求祢加添力量給我們。
教導我們怎樣去做一個恩賜的好管家。
怎樣去用主祢給我們的恩賜。
來建立教會。
幫助我們。
我們都是沒用的器皿。
但是當有主祢這個寶貝。
在我們的器皿裡面的時候。
就能夠顯出莫大的能力。
是來自主祢自己。
主我們感謝祢。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
