我們一起祈禱吧。
因此教會裡面有一個固定的聚會。
就是主人崇拜。
當以色列人被上主從埃及拯救出來以後。
摩西就帶領他們去到西奈山敬拜上帝。
當時摩西還帶同了七十位的領袖。
上山和上主一起用餐團契。
和上主一起吃飯。
接著在出埃及記二十章之後。
就有很長的經文是記載上主吩咐摩西。
怎樣去建造一個會幕。
一個聖幕祭壇。
然後又有很長的經文是記載那些人民。
是怎樣去按照上帝的指示做了一個聖幕。
出埃及記最後一章。
就記載聖幕做好之後。
就搭起了出來。
然後在四十章三十節就這樣說。
那時候雲彩籠罩聖幕。
上主的榮耀充滿了聖幕。
其實這個才是出埃及記的高潮。
是人民去到上主面前敬拜上主。
而上主就向人民顯現。
這個才是高潮。
這些記載其實都讓我們看到上主的心意。
上主和人立約是要和我們建立一個關係。
在舊約耶利米斯之說。
我要作他們的上帝。
忘記了這個圖。
大約是這樣。
在四十章那裡。
耶利米斯三十一章三十三節就說。
我要作他們的上帝。
他們要作我的子民。
上帝和子民的關係。
就有點像皇帝和人民的關係。
但是到了新約的時候。
對上帝和人的關係。
是有進一步的描寫。
變成了父親和子女的關係。
在約翰福音一章十二節說。
凡接受他的就是信他名的人。
他就賜他們特權。
作上帝的兒女。
這裡提到信他的人。
不只是說信他的存在。
一種知識上的信。
而是一種完全願意遵守上帝的說話的信。
這樣的人就可以有權成為他的兒女。
因此一位信徒。
有沒有聖靈的第一個證據。
就是他可不可以在心裡面呼喊上主。
叫做阿爸,我的父親。
在羅馬書八章十五節是這樣說的。
上帝所賜的靈不是要奴役你們。
使你們仍在恐懼中。
而是要使你們有上帝兒女的名分。
藉著聖靈我們向上帝呼叫。
阿爸,我的父親。
當我們和上主有了關係之後。
我們自然會經常來教會參加主日崇拜。
但是早期教會的崇拜有些混亂的情況。
所以我們今天要從哥倫多前書來學習認識。
有關聚會的事情。
然後我也會介紹一下我們教會的崇拜程序。
今天我們選了兩段哥倫多前書的經文。
或者很多人都不會認識哥倫多這個城市。
先介紹一下哥倫多城的背景。
哥倫多在現在的希臘的地方。
有個箭咀在你們看到的。
左邊那裡,地中海那裡。
現在是希臘的地方。
在第一世紀的時候。
哥倫多這個地方是羅馬帝國的殖民地。
也是羅馬帝國最大的都市之一。
是亞該亞省的省會首府。
整個半島的馬其頓下面。
大家看到三個大字。
亞該亞就是這個省。
而哥倫多是那裡的省會。
也同時是羅馬帝國的一個很大的政治中心和商業中心。
由於當地商業發達的緣故。
有不同的民族去那裡居住。
是一個多元文化的城市。
在眾多民族當中自然也有猶太人。
但這個城市同時也是一個道德非常低落的城市。
是以淫蕩荒燕醉酒聞名於世。
因此哥倫多這個詞。
就成為了道德低落放蕩不羈的同義詞。
司徒保羅去那裡傳福音。
曾經在那裡住了18個月。
建立了教會。
這間教會有外邦人也有猶太人。
有人估計當時的哥倫多教會。
大約可能也會有幾千位信徒。
由於人多他們不能夠在同一個地點聚會。
他們就會分散在幾個地方聚會。
而每個地方都有他們自己的負責人。
這樣會產生一個派別出來。
彼此紛爭。
所以哥倫多前書就是保羅回答這個教會。
向他提出的很多不同的問題。
也是有關教會的問題。
今天我們特別關注有關教會聚會的事。
十一章的經文是特別有關手煮餐的情況。
而十四章的經文就是一般的聚會的情況。
在今天的經文十一章十七節。
保羅說我現在要吩咐的話。
不是要稱讚你們。
因為你們的聚會實在是有損無益的。
其實保羅在那裡很客氣地責備他們。
這個教會。
然後說他們的聚會是有損無益。
這樣說的話其實包含了一個意思。
聚會是應該對基督徒有益的。
但是哥倫多教會弟兄姊妹發生了一些情況。
以致他們的聚會不單止對他們是無益。
反而還有損。
弟兄姊妹我們每個星期來到教會聚會。
大家可以自己反省一下。
對你們有沒有益處呢?。
有些什麼益處呢?。
你們來聚會是不是一種慣性。
是星期天的節目。
一定要去活力聖公會呢?。
我們要看一下哥倫多教會的情況。
他們究竟發生了什麼事。
以致他們的教會對他們是有損無益。
十一章十八節就告訴我們。
他們聚會的時候是結黨分派。
原來哥倫多教會本來應該是同心合意。
一起去敬拜同一位上帝的教會。
但是他們在聚會的時候分黨結派。
可能情況是不同黨派的弟兄姊妹會在一起。
一群人一群人。
不理其他黨派的弟兄姊妹。
在哥倫多前書一章十二節也提過一件事。
有些人說我是保羅的人。
有些人說我是阿波羅的人。
有些人說我是屬彼得的。
誰都不相信我屬基督的。
我覺得他們真的有一些很濃厚的英雄主義色彩。
以致有些人以不同的領袖為榮。
很樂意跟隨他們喜歡的領袖。
這樣聚會就缺少了弟兄姊妹之間的相親相愛。
一同敬拜獨一真神的氣氛。
在第十九節保羅加了一句。
是他們分裂的原因。
這句話表面看起來是不容易理解的。
我相信這句話是一句反面的說話。
或者是帶著一些諷刺的說話。
不是讚賞他們的說話。
保羅說你們這樣分裂是不可避免的。
為什麼不可避免呢。
因為他們當中有人要表現自己。
表現我的觀點是對的。
另一個人又說表現他的觀點才是正確的。
那就分裂了。
每個人都想讓人知道我有什麼主張。
我的主張是對的。
所以他們的分裂就可以使人看出誰有正確的主張。
這句話其實是反面的說話。
二十節到二十二節是特別有關守主餐的混亂。
從這幾節的經文來看。
他們很可能是吃晚餐的時候。
一起來守主餐。
同時守主餐。
並且他們吃晚餐不是像我們教會聚餐那樣。
找些人負責做給大家吃。
他們不是。
自己各自各帶一些食物去教會吃。
同時守主餐。
但教會當然是有些人比較富裕。
他們帶一些豐富的食物來。
可能帶些鮑魚、龍蝦、乳豬拼盤。
香噴噴的。
來到教會吃。
再加些毛餃餅和酒。
他們來到之後。
只是給自己的食物。
已經引到他們無法抵擋。
於是他們就急著吃自己帶來的東西。
結果有些要捱餓。
有些就醉飽了。
有些人遲到。
或者趕不及來聚會。
要做工的。
要下班才可以來教會。
他們遲到的就沒有東西吃了。
甚至乎被人說。
我們吃完餐你這麼遲才來。
我們主餐都守了。
下次早一點吧。
對這裡的會友。
保羅說。
我不能稱讚你們。
已經信主的弟兄姊妹。
或者來了一段時間的朋友。
知道我們現在守主餐。
可以說是一種象徵式的儀式。
和當年主耶穌設立主餐的時候。
的確是有很大的分別。
當年主耶穌設立主餐。
正在守猶太人如月節的晚餐。
猶太人如月節的晚餐。
會吃羊肉。
會吃苦菜。
無教餅。
也會喝酒。
但是由於這個餐的目的。
主要是紀念主耶穌基督為我們流血。
寫命所立的新約。
所以大部分的教會。
經過兩千年以後。
都是用我們現在的形式。
吃的餅很小。
吃不飽人的。
不會吃飽的。
有些教會用威化餅。
喝的酒也很少。
甚至很多教會用提子汁來代替酒。
我們著重的是守主餐的意義。
這個意義是最重要的。
而不是食物本身。
不過聽說有些東正教的教會。
很著重那塊餅。
一定要用無教餅。
一定要由牧師親自做。
其他人不能做。
我們現在看第十四章的經文。
事實上這段經文。
是討論教會聚會的程序。
但是也牽涉到恩賜和才能的運用。
當時哥倫多教會的弟兄姊妹。
有很多人都有不同的恩賜和才能。
可能有些唱詩歌很厲害。
很好聽的。
而有一些會講靈語。
我們當中有一些是靈恩派教會轉過來的弟兄姊妹。
也會有講靈語或者有講靈語的經驗。
不過可能很多弟兄姊妹不知道什麼是靈語。
我解釋一下什麼是靈語。
靈語是當一個人和上主祈禱的時候。
被聖靈充滿。
而講出一些自己本來不懂的語言。
其實在聖經裡士徒行傳第二章有記載。
當聖靈降下的時候。
那些人就講靈語。
不過他們當時所講的靈語。
是很多外地人去到耶路撒冷守節的人。
是聽得明白的語言。
是一種方言。
而哥倫多教會裡面的人所講的靈語。
似乎不是那裡的人所能夠明白的。
因此保羅花了很多筆墨去討論恩賜的問題。
鼓勵信徒其實最重要的恩賜是要追求愛。
這才是教會裡最重要的恩賜。
在十四章這段經文。
讓我們看到早期教會的崇拜形式。
和我們今天的程序有些相近的地方。
也有些不同的地方。
早期教會有人獻唱詩歌。
也會有人教導。
我相信這裡講的教導相當於我們今天的講道。
但是他們可以在一次的聚會裡。
讓兩三個人輪流講道。
而我們今天大多數的教會。
都是一個人講道,一位牧師講道。
聚會中講靈語都可以。
但是保羅有一個堅持。
他說必須要有翻譯才可以講。
如果沒有人翻譯。
就請講靈語的人保持緘默。
原因是十四章二十六節所講的。
要知道所做的一切都應該對教會有措就才對。
教會就是來參加聚會的弟兄姊妹。
按照這個原則。
如果一個人講靈語而沒有人翻譯的話。
這樣對參加聚會的人就會是毫無幫助。
事實上假如有一個人說他會翻譯。
我們都會有些擔心。
那位翻譯員是不是自說自話呢?。
真的在翻譯那些靈語呢?。
還是他自己說的呢?。
這個要視乎懂得翻譯的人個人的誠信問題。
至於聽道的人。
保羅在第二十九節說。
坐在這裡就算了。
無論講台上說什麼都要照單傳授。
而是大家要積極聆聽。
要小心辨察他們所說的。
要考慮他們所說的。
所以當牧師講道的時候。
大家就要小心聽。
看看牧師所說的是不是合乎聖經。
我每次鼓勵大家最好打開聖經。
如果覺得牧師這段好像不太符合聖經。
你有疑問的話。
散會之後來找我探討一下。
希望如果我真的錯了。
我都會有獎盡。
大家一起在真道上得到益處。
總括來說。
主日敬拜聚會的時候。
我們的焦點是敬拜上帝。
和聆聽上帝的話。
我們一起學習上帝啟示的真道。
並且一起得到鼓勵。
而聚會的程序。
一定要有次序的進行。
因為上帝不喜歡分聯。
有關上帝不喜歡分聯。
其實我們可以從創世紀第一章到第二章看到。
上帝從一個空虛混亂的世界。
然後做出一個井然有序的世界。
這個就是上帝不喜歡分聯的聖經根據。
我總括一下。
教會的聚會應該有三個重要的原則。
第一就是能夠幫助弟兄姊妹更認識上主。
和聖經所啟示的真理。
並且能夠幫助我們在生活中實踐。
我們認識之後要實踐。
第二就是聚會的程序應該有次序。
不是亂,不是很混亂的。
不是突然間這個想像師那個又說上來講一下道。
不是這樣的。
第三有關守主餐就不是吃大餐。
守主餐不是吃大餐。
我們應該藉著守主餐紀念主耶穌。
為我們流血捨命所立的新約。
並且提醒我們其實我們每一個要做一個守約的人。
好了,了解了經文之後。
或者我也介紹一下我們崇拜的程序。
給大家了解一下為什麼我們崇拜的程序這樣安排。
我們一般每次來崇拜的時候。
我們都唱兩首詩歌讚美上主開始。
為什麼唱兩首呢?。
這個是沒有規定的。
有些人有些教會可以唱多幾首。
唱三四首。
有些教會唱詩可以唱半個小時。
聖經沒有規定。
所以就不用爭拗了。
至於選歌方面。
我們會選一些舊歌又會選一些新歌。
然後我們會讀金句。
上主是怎樣與我們同在的呢?。
其實上主與我們同在。
就是藉著聖靈和他的話語與我們同在。
今天我們唱第一首詩歌。
這裏有神的同在。
在上帝與我們同在。
因為上帝話語在我們中間。
故事在讚美上主之後。
我們都讀上主的話。
就好像上主降臨在我們中間。
我們都會有祈禱。
一般有兩段。
一段是主禱文。
主禱文是主耶穌教導我們的禱文。
如果我們留心主禱文的話。
主禱文裏面的第一身代名詞。
全部都是眾數我們。
主禱文不是主耶穌教導門徒。
一個人單獨禱告的時候用的。
不是說你單獨禱告的時候不可以用。
不過如果你真的用的話。
就麻煩你將我們改為我。
不要說我們在天上的父。
所以主禱文是一個集體的禱文。
我們一起用這個禱文祈禱。
另外有一段是公禱文。
讓弟兄姊妹一同積極參與祈禱。
有些人有些教會覺得讀公禱文。
讀!讀公禱文。
就好像不是從心而發的禱告。
覺得不是一種很好的禱告。
不過我告訴大家這是你個人感覺的問題。
我鼓勵大家在祈禱的時候。
不單止要開眼。
因為讀公禱文要張開眼又要開口。
其實我們都要集中心靈。
了解究竟那個公禱文在說什麼。
當你了解公禱文在說什麼的時候。
你的祈禱是可以從心而發的。
不一定說我要隨心隨意祈禱。
才是出自內心的。
事實上公禱文在聖經裡面有很多篇。
你回去好好讀一下詩篇。
你就知道其實詩篇有很多公禱文。
很多禱文也是當時猶太人一起讀的。
然後我們會讀認信文。
認信文就是宣告我們的信仰。
你可以說是廣告時間都可以。
讓大家知道我們信什麼。
但是其實公禱文。
有些人可能會認為很形式化。
但是我發覺公禱文其實有三個很重要的功能。
第一就是提醒我們信的是什麼。
以致我們能夠肯定自己的信仰。
除了提醒我們自己之外。
其實第二樣東西是一個宣告。
是一個廣告。
如果有人是第一次來教會。
有留心聽我們的公禱文。
你就知道其實我們基督教信什麼。
這個教會究竟信什麼。
公禱文是一個大綱講得很清楚。
還有一個功用就是。
很多人說我不知道怎麼傳福音。
如果你不知道怎麼傳福音。
有機會跟別人分享你的信仰的時候。
你背公禱文就可以了。
如果有人說你究竟基督教信什麼。
哎呀,死了,基督教。
不知道如何說起。
很容易的,你背了公禱文就可以了。
就是基督教的信仰大綱。
我前面提到的。
唱詩、祈禱、讀公禱文和認信文。
全部都是我們大家一起。
有得參與的活動。
敬拜聚會。
是我們大家一起來敬拜我們上主。
所信的上主的活動。
所以其實可以一起來參與是好的。
是能夠幫助我們投入敬拜。
然後有讀經和講道。
這個是佔用時間最長的項目。
起碼佔了半個小時。
如果我們崇拜一個小時。
這個項目佔了百分之五十的時間。
但這個也很重要。
因為是幫助弟兄姊妹認識上主。
明白聖經的重要項目。
不過再一次提醒大家。
都要積極聆聽。
要留意牧師所說的。
是不是符合聖經。
如果有問題我歡迎你們問。
由於我經常在這裡講道。
如果你們有問題。
我下個星期可以解釋一下。
或者澄清一下。
接著我們有唱詩回應。
也有一段代禱的時間。
我們代禱的事項。
不知道大家有沒有留意。
我們有時候會為世界祈禱。
也為很多政府祈禱。
但其實這些的祈禱事項。
都是有聖經的根據。
是按照聖經的教導。
為萬人代禱。
也要為在上的掌權者代禱。
曾經有人問過我。
為什麼你要為中國國家主席祈禱。
可能他不太喜歡共產政權。
其實我們是在進行聖經的教導。
我們不只是為中國的政權祈禱。
我們也為澳洲的政府祈禱。
雖然有些人不喜歡共產政權。
但當我們不喜歡的時候。
我們更加要為他祈禱。
希望他們能夠為中國人民。
帶來幸福的生活。
不要搞那些壓迫人民的活動。
或者運動。
一般叫做運動。
當然我們也會為自己的教會弟兄姊妹祈禱。
所以假如有人覺得有什麼特別事情。
需要弟兄姊妹一起祈禱。
你告訴我。
我們就會放進去祈禱項目試項。
一定會為你祈禱的。
最後我們會唱一首詩歌讚美上主。
然後就是祝福來結束。
盼望大家來到教會崇拜完之後。
是帶著上主的祝福離開教會。
過一個禮拜。
或者下個星期再回來。
我們再一同來敬拜上主。
以致我們大家一同的得益。
我們現在一齊來祈禱。
秋水天父我們感謝你。
讓我們有機會來參加崇拜。
讚美你和聆聽你的說話。
求你幫助我們能夠活出聖經的真理。
使我們有豐盛的人生。
求你幫助我們中間未信主的朋友。
讓我們明白福音。
接受主耶穌的救恩。
得到今生和來生的好處。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
