剛才讀了兩段聖經,第一段是《創世紀》講到上帝的創造,到第七日他就揭了所有的弓,進入了安息,這個是上帝第一件向人顯示的一個道理。。
第二段是《御塞俠書》的一個呼召,你們得救是在乎歸回安息,得力是在乎平靜安穩,你們卻是不肯。。
哪裡有這麼傻的人,叫你休息都不肯,真的有這麼傻的人,我們是習慣了工作的,所以我們是工作休息再工作,工作休息再工作。。
我們的休息就是為了更好的工作,但是我們把它調一調,其實休息工作再休息,行不行?氣氛就很不同了。。
工作休息再工作,工作才是主題,休息工作再休息,休息才是主題。。
朝三暮四和朝四暮三,大家都聽過了。小小的改變,我們的思維可能有些不同了。。
身體的休息,或者休息是在身體上面的,而安息可以說是在心靈上面的。。
休息是需要學習的,安息就更加需要一種操練才行。。
我們的習慣和文化是叫我們勤力工作,已經習慣了,因為香港的社會環境,人少,資源少,我們需要很努力才能夠生活,或者生活得好。。
這是我們自小那麼多年都是這樣,我們不可以說我們不做,打打調調都可以,實際上又不是很現實。。
但是我們也不能夠只是在現實裡面掙扎,我們也要從聖經的說話當中提取一些生活的智慧,或者生活的能力。。
上帝是這樣教我們的,教我們要得力在乎,歸回安息。。
我們先從《創世紀》思想一下,《創世紀》不單只是告訴我們上帝創造了什麼,我們看回《創世紀》的第一章。。
一開始的時候,聖經是這樣說的:。
創造了六地出來,有晚上有早晨,這是第二天。。
《創世紀》一開始就說上帝第一天做什麼,第二天做什麼,第三天做什麼,第四天做什麼,第六天做什麼。。
《創世紀》不單只是告訴我們天地是上帝的創造,和祂創造了什麼,。
它同時也告訴我們祂怎樣去創造這個世界。。
這也是一個很重要的認識,但是有時候我們會忽略。。
學計數除了要學會答案之外,我們要知道算式是很重要的,怎樣演算出來。。
所以神創造的方法是相當重要的。。
信仰和人生第一個問題就是,人生的意義,或者人生的目的,人生的責任是什麼呢?。
神學家或者一些靈修的大師說,人的被造是為了榮耀上帝。。
人的被造就是要榮耀上帝,那人怎樣可以榮耀上帝呢?。
人將上帝的榮美彰顯出來,讓其他人看到我們,或者其他被造看到我們,看到上帝的榮美。。
我們特別是東方的教會,是習慣將這個演繹成為侍奉,透過我們的侍奉,將上帝的榮耀演出來。。
侍奉轉一點點就好像是做一些事,我們要做一些事出來,使上帝的榮耀給人認識。。
所以我們這個造的意識是很強的,為神工作榮耀上帝,又不能全錯。。
但是我們可以再推進一點,就是其實我們都有個經驗,有些人在侍奉當中,但是並沒有讓人感覺到上帝的榮耀。。
活出上帝的形象,或者生命,這個就是顯出上帝的榮耀。。
這個,或者我們這樣說,是做事和做人的分別。。
我們很強調學做事,但是我們要學做人。。
學做人不是學會做的意思,即是你要懂得做,不是這個意思,不是廣東話這個意思,即是你要圓滑一點,聰明一點,不是。。
是懂得怎樣去生活,怎樣將上帝所創造的人,這種氣質,這種本質活出來。。
上帝是創造的主,我們很多時候以為自己可以去創造很多東西,其實我們不可以創造的。。
我們不是創造者,我們是被造者。。
我們說做一張桌子,其實所有的材料都在那裡,我們將它合成了,或者我們重新設計它,做一間屋也是一樣。。
即使畫一幅畫,作一首歌,我們就是創作,其實這些音律,這些符號都在那裡,只不過我們是用上帝給我們的智慧和能力,將它重新去譜寫,和其他人做一種新的譜寫。。
我們都是在享受上帝所創造的,我們在這個享受的過程當中,也是使我們能夠去經歷上帝的實在。。
人的工作,人的責任,就是將這些上帝已經創造出來的東西,作一個美好的演繹。。
這個美好的演繹,就需要很多智慧的,需要有投入的。。
很長的時間我們都會覺得勤勞是一個最重要的美德,勤勞一定是美德來的,但是勤勞不是唯一的美德,特別是那些勞碌慣了的人,我們真的要思考一下。。
我們對休閒,或者對休息,有一種不習慣,有一種浪費的感覺,甚至有一種罪疚感,不知道你們有沒有。。
我們覺得,我們都會讚賞一個人,說他很勤力,我們很少會去懷疑一個人,甚至去提醒一個人,你不要這麼勞累,比較少。。
高貴的品質有很多種的,責任感,才幹,知識的廣博,智慧,品味,為人慷慨,這些都是好的品質來的,不單止是勤勞。。
其實在很長的時期,我們的社會都不是主張勤勞的,我剛剛放完假,我去了歐洲,也很悠閒地過了一個假期,感受當地人的生活,他們的節奏真的慢很多。。
當然他們有多一些的社會條件,令到他們真的比較享受生活。那我們是不是完全不行呢?那你要自己稱一稱才知道,其實可能你可以的,不過你沒有這樣做也不一定,為什麼呢?因為我們的節奏有點不同。。
其實以前的社會是崇尚悠閒的,一個人如果很勤力,他一定不是高尚人,只有奴隸,貧窮的人,才會很勤力。那些貴族,那些王族,那些高級的人士,都是享受悠閒的。。
藥室的主人叫波提弗,如果你讀初一及二,可以看到,他的主人什麼都不做,什麼都給藥室做。。
你有沒有看到,我們知道歐洲有些不是很有錢的人,但是他們有些莊園,有些土地,有修成,他們一代一代的人出世就有繼承,他們去學習很多藝術的東西,去做一些慈善的事情,他們不是太為自己的生活有憂慮。。
但是他們又不是閒著的,這些人也沒有什麼特別,經常去健步,不是的,他們過一種很悠閒,很優雅的生活,當然我們也很羨慕。。
他們不妄於說,我們錢不夠,我們要賺多點錢,我們要成為世界第幾的首富,不是的。。
學習怎麼樣知足、悠閒,都是很重要的。。
剛才我們所讀的聖經創世紀第二章,神做了,用了七天,其實也只是用了六天,用了六天,他創造了天地世界。。
大家都應該熟悉這個聖經,用六天創造了,快不快?神多有效率,六天就搞定了。。
我們對面蓋房子蓋了六個月,都還沒看到東西出來,打來打去都還在下面,我想他用十六個月都未必搞得定,蓋得到。。
六天,整個天地世界都做了,多有能力,多有效率,不要想,有沒有人用另一個角度想?。
為什麼這麼慢?神用六天,無論你是用我們現在二十四小時還是六個階段,起碼可以分成六次。。
有沒有人懷疑上帝,用少於六天是做不定的呢?五天他一定搞不定,最少也要六天,有沒有人這樣想?。
四天行不行?三天呢?兩天?一天搞定行不行?那為什麼要做六天?。
這麼懶,這麼慢,一件事明明一天就搞得定,甚至一個小時就搞得定,你拖六天來做,你都可以問問他。。
神為什麼要做六天呢?做一點點又要睡覺,晚上又要早睡,做完了就要休息,第二天又再做。。
然後又休息,又再做,足足搞了六天,才搞定了。有效率還是沒有效率?我們反過來想一想。。
神為什麼要重複這樣做六天呢?真的要問問上帝,是快還是慢?是有效率還是沒有效率?。
創世紀這樣告訴我們,或者上帝創造的秩序是這樣,他想展示什麼呢?。
創世紀還這樣記載,神漢綱為奏,清暗為日,講第一日,有晚上有早晨,這是第一日。。
這個不是我們習慣的講法,這是猶太人的講法,我們是有早晨有晚上的,現在睜大眼睛就叫一日開始,對不對?。
到今晚一刻,如果你想看決賽就要三點鐘,晚上就睡覺,晚上就是休息的時間,全世界都是。。
有晚上有早晨,為什麼不是有早晨有晚上呢?早晨是代表工作的開始,晚上是代表休息的開始,對不對?。
這個聖經的結構,這個秩序,我們值得想一想,神做事是不忙不急的,他做,每日都做,不忙不急。。
他不會做今天的事,明天的事今天做,或者明年的事今天做,他有節奏有秩序,這是一個非常重要,管理我們時間的智慧和秩序。。
第六天才做人,為什麼不是第一天做呢?讀聖經是要問的,為什麼不是第一天做呢?不是第二天做,不是第三天做呢?。
做好了,第六天才只是做人。當第六天做好人之後,神吹噓人醒了,然後呢?。
快點開工,一醒了還不快點換衣服,出門,開工?不是,當人醒了的時候,原來是安息日落的日,第七天沒有事做。。
做完之後不是馬上有事做,是第七天沒有事做。當人一被做之後,一醒過來的時候,他第一件事是進入上帝的安息,與上帝同享安息。。
這個很重要,是非常非常重要,原來人第一樣的工作,第一樣要做的,是安息,而不是工作,這個顛覆了我們的思維,我們的習慣。。
在安息中享受上帝創造的美好,在安息中接受上帝的工作,因為他不是叫你一直安息下去,然後另一個循環你就開始要去進入人生的責任那裡。。
詩篇的一百三十一篇,我們又可以遣去看一看,這裡有一個情景是很美麗的。。
詩篇一百三十一篇,耶和華,我的心不狂妄,我的眼不高傲,重大禍策不透的事,我也不敢行。。
我使我心安穩平靜,好像母親懷中斷過奶的孩子,我的心在我裡面如同斷過奶的孩子。。
以色列,你應當仰望耶和華,從今時直到永遠。。
大家可能這個經驗已經是很久很久很久很久之前的經驗,甚至你都不記得,但是你總是有一個觀察。。
一個小孩子還在那個保育的階段,他剛剛吃完奶,在我媽媽的臂彎當中睡覺,那種是一個最甜最滿足的一種狀況。。
我們上帝就說,你要這樣,好像一個斷了奶,剛剛吃完奶,很飽足,躺在一個很安全,充滿愛的懷抱當中。。
上帝就是要我們這樣。。
呼籲我們回轉,好像小孩子一樣,就是歸回安息。。
神很重視安息日,其實是很重視我們要有安息的這種習慣,這種生活。。
生活當中要有安息這個部份,不可以被奪去,不可以被忽略,不可以被糟蹋。。
我們問自己,有沒有?。
因為神是萬有之主,祂將萬有賜給我們,我們要工作的,上帝做人,是將工作的責任給了人。。
所以我們要工作。。
但是工作除了增加我們擁有和得到我們生活的報酬之外,更重要的是我們要透過工作來成長,建立我們的生命,。
以及我們去享受上帝的創作,這個很重要。。
工作是會換取報酬,但是如果我們能夠看遠一點,或者看闊一點的時候,我們透過工作去服務人,去增加我們人生的經驗,。
去提升我們自己內在的品質,這個是更加重要。。
享受工作,或者從工作中得到滿足,也是很重要的。。
安息就是享受神的眷愛,也是對上帝的信任,對自己的尊重。。
我們去決定我們怎樣生活,不是我們的生活決定我們。。
我們說人在江湖,身不由己,或者人在工作中,這個事實是的。。
我也不可以說得這麼輕鬆,牧師你又不同,有些做教書的,你承擔了教職就是這麼多事情要做,你不能不做。。
我有個朋友,他自己開公司的,這單不可以不接,接了就要做,這個很困難。。
事實上生活也真是很多時候處境是這樣,但總不會說去到一個階段我們完全是無計可施的。。
所以我也想提出一個挑戰,就是怎樣在忙碌之中去調教自己的生活,特別是越忙碌的人,越需要把握機會去調教好自己的生活。。
現在就快暑假了,暑假之前我講這個訊息,那些人暑假還比開工忙,搞很多很多的事情,包括自己和小朋友。。
我們不習慣空了一段時間是沒有事情發生的,是不行的,不習慣,不知道怎樣算好。。
所以一靜下來,就算上地鐵也好,現在鐵路也沒有地鐵了,只有港鐵。。
那些人拿手機出來,我都不知為何他們這麼忙,出來出去出來出去出來出去,搞到自己……。
你會發覺在公共巴士有一個人坐在那裡,很悠閒地看風景,有些人打瞌睡也不算數,因為太累了。。
有些人拿手機出來,很悠閒地看風景,不算數的,我應該是其中一個。。
如果有人問牧師你忙不忙的,我當然告訴你我不會很空閒。。
事實上你也算得到的,那確實不會很空閒。。
但我經常提醒自己,我也是教導或提醒其他做牧職的傳導人,。
不要讓人覺得你忙,不要讓人覺得你忙。。
你們是不是覺得我很忙?。
如果是就很失敗了,我失敗,我說的和表現的不一樣。。
不要讓人覺得你很忙,好像很輕鬆,很空閒。。
人家才敢過來約你喝茶,約你聊天,約你去玩,是不是?。
你這麼忙,人家怎會約你呢?。
所以我經常在等你們約我。。
真的,你試試看,你約我,我盡量安排。。
所以探訪別人,你會覺得很忙,不要表現很忙,從容。。
你應付得到,很多事情做,你會比習近平多?。
奧巴馬?不可能,我見到他也很從容。。
當然他有很多人服侍他,這也是事實。。
但是他們真的要處理很多事情,做很多重大的決定。。
所以忙碌的感覺不是讓人覺得我們很盡力,反而是我們比較從容。。
從容一點,是不是?是可以的,或者是應該的。。
上帝想我們整個生活的狀態是一種有秩序、從容。。
這種從容其實是一種能力的表示,也是一種能力的提升。。
因為透過休息,我們會將我們自己生命的品質提升。。
大家都知道做運動員一定要練習,而且是很艱苦的練習。。
如果你是做國家級的運動員,或者叫做世界級的運動員,。
那些練習其實是很困難的。。
我認識過一個中國國家級的運動員,他說那個訓練很慘,他做游泳的。。
所以他退役之後,他從來都不下泳池,太辛苦了。。
但是做運動員,除了訓練的運動,他休息是很重要的。。
沒有足夠的休息,你的體能不會恢復,你的肌肉很容易會受傷。。
所以休息和你的訓練是同樣重要。。
當然有好的訓練,適當的訓練,。
你就能夠把握更好的休息的機會和時間。。
這個是重要的。。
李氏多德說過一句話,。
他說我們努力工作,就是為了獲得休閒。。
我們很勤力地工作,就是要獲得休閒。。
原來我們勤力地工作,不單止是為了要賺取報酬,。
還要賺取時間,賺取到時間來做什麼呢?。
來放假,來休息,來享受我們的生活。。
要努力工作,賺取時間來休息。。
所以工作是要有效率。。
我放假之前就預備了我的講道,所以我放假是不用想的。。
我放假之前就遇到有一個潘主任,。
他說牧師,你是7月14日有一個專題跟老師講的。。
我說是嗎?不是很有記憶。。
我說我應該寄了到傑士堡了。。
他說什麼題目?他就說一個題目給我聽,人生拼圖。。
這麼複雜的題目,我有答應過什麼嗎?。
他說是呀!。
我說糟糕了,那不可以順口開河。。
所以我就在那兩天,馬上就預備,都預備好了。。
交代同事也幫我做了powerpoint,所以我就不需要有壓力了。。
我很努力工作的。。
昨天跟主席聊完天,他就說牧師,。
唐慶那些計劃怎麼安排呢?。
他說下個禮拜到處都要商討的了,你考慮一下吧。。
剛剛放完假回來,原來是時候了,。
7月要決定10月的事了。。
因為有時差關係,昨天晚上12點多都睡不著,。
於是我太太也睡不著,。
她說我先下去下面工作一會兒,。
於是我昨晚下去搞定了,。
寫了一個多小時,。
就把唐慶那個計劃的初稿做好了。。
我很努力工作的。。
努力工作,那我才可以他他條條嘛。。
你看到我,牧師,都不是很見你做事的,。
我做完了嘛。。
有一晚很久之前有一個牧師打電話給我,。
不記得是否在這裡說,。
晚上11點多,他打電話給我,。
他說老羅,那些是老友來的嘛,。
還沒睡嗎?我說還沒。。
還在做什麼?我說在預備講章。。
哈哈哈哈,原來你也在預備講章。。
我說不是明天,是兩個月之後的那篇。。
吓?兩個月之後的那篇你現在預備?。
是啊,我有六七篇放在這裡的,。
有我就會寫的,寫完之後我就放在這裡,。
五年習慣放在這裡,。
看著看著改著改著,。
我隨時都可以有六七篇給他。。
接著他說,我明天說什麼我都不知道,。
所以我打電話給你,請你點一下我。。
我當然罵他,我說你有沒有搞錯?。
明天說到,你今天11點半都不知道說什麼?。
他說我好忙啊,我說你忙什麼?。
忙什麼都不能比忙港島,是不是?。
港島是我們在我們的侍奉裡面,。
其中一個最重要的東西嘛。。
我的講章,通常六個星期之前就放在這裡了。。
罵完他之後,就幫他鬥啦,是不是?。
啊,你這麼快就吹?。
我平時有想嘛,當然快吹啦,是不是?。
告訴他,明天就拿去說了。。
那你又等不等他突然之間會擔心呢?。
當然等他突然之間會擔心了。。
你平時很勤力都沒有用的,。
你都做錯事,重要的事你又不做,。
那些不重要的事你就去忙忙碌碌,。
騰來騰去,是不是?。
要努力工作,。
做好所有事情,你就可以獲得休閒。。
我的要求其實很簡單,。
我不需要別人稱讚我勤力的,。
只要別人不說我懶就行了。。
到現在沒什麼人說我懶的。。
盡責任,我盡我自己的責任,。
做我應該要做的事。。
我很感恩,我覺得這也算是一種生活的智慧。。
盡責任,做自己應該要做的事。。
先用時間把握機會,。
我桌面上床邊有本簿,。
有時睡覺突然驚醒我就會記下一些東西,。
那些很重要的對我來說,。
一個意念,甚至一個句子,。
我可以節約很多時間,。
到現在有手機,手機可以寫東西,。
效率,所以我現在休息和工作,。
基本上都是因為我的工作特質,。
我可以將它這樣混合。。
學習有選擇這樣來生活,。
有秩序,有節制,。
去做應該做,。
或者不做那些不需要做的事。。
不單只是增加,也會減少。。
所以有機會可以跟大家分享,。
我其實算是生活簡單的人,。
沒什麼,有些人說,你真是幸福,。
也是的,幸福不需要用很多東西,。
OK,你享受你的生活,。
懂得生活,要快活,就要懂得慢活,。
聽過這句話,慢慢。。
喝杯茶,坐一下,。
學習欣賞一下周邊,。
你會發現很多很多,。
你是遺忘了,或者忽略了的東西,。
上帝的創造實在美好,。
只不過我們不懂得去欣賞,。
按式,就是上帝將我們,。
要求我們停下來,你再看看,。
看看這個創造,這個美好,。
繼續參與,讓這個美好可以延續,。
可以維持,可以增加,。
是這樣的意思。。
上帝不是要奴役我們,。
上帝是要我們透過我們的工作,。
去參與祂的創造。。
所以《詩篇記事實錄篇》第十節說,。
你們要休息,要知道我是神。。
原來一個人要休息才知道上帝是上帝,。
在忙碌中,你迷失了,。
真的忙到自己都忘記了,。
什麼都忘記了,。
休息,靜下來。。
一個人怎樣發現自己呢?。
我們說自省,怎樣發現自己呢?。
你坐下來,。
所有靈修的操練,。
默想的操練都是靜下來,。
你讓你自己慢慢去感應自己的心靈,。
感應你自己,。
你才知道我是怎樣的,。
原來我是這樣的一個人。。
神是怎樣的呢?。
要休息,要安息,。
你才看到神是怎樣。。
所以清心的人有福,他們會得見上帝。。
得力在乎歸回、安息。。
原來不是單單在乎鍛鍊,。
是在乎歸回、安息、靜下來。。
我們最重要的工作是學習、安息。。
最重要的工作,人生最重要的工作,。
學習、安息,。
願主持人給我們。。
