我們低頭做禱告。
我們知道世上的君王。
世上的政治領袖。
世上的權勢。
很多時候都不是一些理想的領袖。
不是一些理想的權勢。
因為我們都是罪人。
無論我們在社會地位很高。
我們在社會地位很平凡。
我們都是罪人。
我們都有自私的動機。
我們在我們的言行之中都會帶來別人的傷害。
但是感謝你是那個掌管的王。
世上的權力雖然看起來可以很空落。
可以帶來很多的傷害。
但是這一切你依然坐著為王。
是你容許這些事發生。
讓我們看到這份意象。
讓我們不要氣餒。
讓我們不要懼怕。
讓我們要怕的唯一就是怕你的怒氣。
今天我們思考詩篇第二篇。
求聖靈與我們一起對我們說話。
我們禱告,奉耶穌基督命。
好,我們今天思考一下詩篇第二篇。
詩篇第二篇我們相信是編詩的那些人。
我們不知道是誰。
總之編詩將一百五十首詩放在一起。
編詩的人刻意將詩篇第二篇放在第二篇這個位置。
其實詩篇第一篇和第二篇加在一起。
就好像是整個詩的一個介紹。
詩篇第三開始轉了另一個話題。
有一些哀悼的訊息。
詩篇第一第二篇其實都是一個邀請。
邀請讀者去進入一條信心的路。
不過邀請的對象就有點不同。
詩篇第一篇就是邀請個人進入去。
所以那裡講到義人和惡人的道路。
我大概都一年之前跟大家講過那首詩。
不知道大家還記不記得。
不記得就正常的。
記得感謝神,就是很感謝祢。
詩篇第一篇就講到我們個人要選擇。
就是義人和惡人到底走哪一條路。
一個的邀請。
詩篇第二篇就發另一個邀請。
不過這次就不是給所謂個人的選擇。
就是給一個君王或者一些權力。
世上的權柄的一個選擇。
你在世上是一個有權力的人。
那你走哪一條路呢?。
一條的路就是要自我光輝。
就是要彰顯我的權力。
自我榮耀的路。
另一條路就是驚威耶和華。
信服耶和華。
將我的權柄放在耶和華的權柄之下。
的那一條的路。
所以這兩個邀請。
就代表整個詩篇要給我們的圖畫。
很重要的。
我們很多時候作為基督徒。
通常我們都很喜歡詩篇第一篇。
二人要葬一棵樹災在溪水旁岸時候。
結果葉子也不枯乾。
我們很多人都記得這個詩。
但是對於詩篇第二篇。
很多時候我們基督徒就不是很知道怎麼處理的。
就是說到什麼列國都要。
摔碎。
所以那個字又難讀。
要瓦器的搖杖去打碎它。
我查過字典那個字是讀搖杖的。
沒有搞錯。
字又難讀。
那個圖畫又不是很難明白。
比較難明白到底發生什麼事。
打碎了那些圖器。
所以我們通常比較忽略詩篇第二篇。
但是其實新約作者是很喜歡詩篇第二篇的。
我一會兒會回來。
詩篇第二篇是其中。
新約作者最常引用的一段舊約經文。
反而詩篇第一篇新約作者沒有直接去引用這一篇經文。
其實在猶太人的傳統裡面。
有些傳統會認為。
其實他們會將詩篇第一篇和詩篇第二篇。
好像是看一首詩的上半部和下半部。
其實是連在一起看的。
是在講同一個主題。
都是講到上主的國度。
所以我覺得對我們基督徒要認識第二篇都是很重要的。
第一篇我們比較容易認同。
比較講個人的層面。
所以譬如來到講。
很多時候你問基督徒。
什麼叫做基督徒。
做好人。
做個義人就是做好人。
對的。
做基督徒是應該做個好人的。
不過做基督徒又不單單只是做個好人。
如果只是講做好人。
你不一定要信耶穌。
不是基督徒都可以做到好人。
起碼在人的面前。
可以做到一個好人。
有些人就說信耶穌等於上天堂。
為什麼信耶穌。
死後面臨審判。
要拿個簽證才上到天堂。
信了耶穌額頭就打了個印。
天堂證。
他將來死了就可以進入天堂境。
這個也對的。
你信了耶穌真的拿了個天堂簽證。
《伊伐所書》那裡有聖靈的印記在我們身上。
打了個印。
不過這個又不是單單信耶穌的目的或內涵。
如果你信耶穌只是為了拿個天堂簽證的話。
你應該信了耶穌之後。
就要日日禱告快點入境。
還留在地上做什麼呢。
所以拿天堂簽證又不是唯一的目的。
其實基督徒還有第三個層面。
就是說我們在世要怎樣呢。
要更生這個社會。
要將人類整個社會。
甚至整個世界去更生。
讓這個社會能夠服在基督的權柄之下。
怎樣去更生社會。
將基督的權柄在這個地上彰顯呢。
這個其實就是第二篇所講的第三個層面。
就是基督的第三個層面。
很多時候我們比較少去想。
今天就藉著詩篇去想一下。
怎樣將基督的國度。
能夠彰顯在我們今天的社會上面呢。
也提一提。
為什麼猶太人看詩篇一二篇是一首詩的兩半呢。
也有一點點的文字上的印證。
因為如果你看詩篇現在第二篇最後那句。
「當以咀親子」。
最後那句phrase是一段。
「凡投靠他的,都是有福的」。
就是詩篇第二篇最後一個字就是「有福的」。
「希伯來文」是一個字來的。
「Blessed 有福的」一個字。
如果你看詩篇第一篇。
中文和合本就認不出本來的意思。
中文和合本就是「不從惡人的計謀,不站罪人的道路」。
其實詩篇第一篇第一個字是「有福的」。
「有福的」就是那些「不從惡人的計謀」。
所以其實詩篇第一篇第一個字。
和詩篇第二篇最後一個字都是「有福的」。
就好像一個引號一樣。
上下闊處中間的內容。
我們就來思考一下第二篇。
我們就很明顯分開四節的。
剛才也有用的,現在不知道為什麼沒有用。
請你回到第一節那裡。
我們詩篇就很明顯分開四部分。
我們就順著這個次序去思考一下。
詩篇第二篇給我們的訊息。
第一部分就是由第一節到第三節的。
第一到第三節那裡就說了。
「愛邦爲什麼爭鬧,萬民爲什麼謀算虛妄的事情。
世上的君王要一起起來,去神座一起相遇。
要抵擋耶和華和他的受高者」。
然後第三節讀完。
「說我們要掙開他們的裙綁,脫去他們的繩索」。
就是頭三節,我們去回第一節。
其實頭三節就是在說對列國的一個形容。
就是說世上的君王,或者我們今天會說政治領袖。
世上的總統、總理、特首等等。
世上的一些政治領袖,他們在做些什麼呢?。
第一個問題其實是我們說的rectorical question。
剛剛有一些有中文修養的你們當中的人告訴我。
這些叫做「切問」。
意思就是說其實詩人知道答案的。
他不是不知道答案去問。
不過他純粹用問題去帶出他想說的話。
第一節就說「愛邦爲什麼爭鬧」。
新譯本就譯成「列國爲什麼騷動」。
這個新譯本譯得好一些的。
因為第一就是在說列國。
重點就不是在說愛邦和以色列人的分別。
而是說所有的國家,世界上所有的政治領袖。
他們在做什麼呢?。
原本的字強調的不是爭鬧。
給人一個感覺就是在吵架。
就好像中國現在和菲律賓在吵南海的事情。
原文就不是強調他們吵架。
雖然他們也有吵架。
但原文的字強調的是他們很心裡煩躁。
中文就譯成「新譯本譯騷動」。
「騷動」的意思就是他們經常想做一些事情。
他們心有不甘情有不願。
所以經常都想做一些事情。
中文、廣東話就叫做「搞搞震」。
他們經常都在搞搞震。
搞些什麼呢?。
但是下一個問題就說。
「萬民爲什麼謀算虛妄的事」。
他們去搞一些沒用的東西,虛妄的意思就是沒用的。
搞完等於沒搞,不過他們都要搞。
為什麼列國的政治領袖要搞一些沒用的東西都要搞呢?。
第二、第三節就回答了。
他們的動機是什麼呢?。
世上的君王要一起起來。
臣才要商議抵擋耶和華的仇高者。
當然耶和華併他的仇高者。
在詩篇第二篇原本的處境。
這個仇高者當然就是指以色列人的王。
如果你讀過《撒慕爾記下》。
你都知道蘇羅、大衛都是撒慕爾高立他們。
倒油在他們頭上。
所謂封立他們為王。
所以我們相信詩篇第二篇大概原本的處境。
可能是以色列王登基的時候。
在所謂登基的儀式裡面。
可能他們就會中毒詩篇第二篇出來了。
開頭可能是一個祭司開始來中毒。
總之詩篇第二篇第一到第三節。
這個就是第一段。
第一段都是講到列國都要推翻以色列王的權力。
他們要反叛。
要自主獨立、脫離以色列的權兵。
如果你照字面去讀。
這個你會覺得很誇大、很亂。
以色列什麼時候去管治過列國呢?。
外邦的人什麼時候說要脫離以色列王的管治呢?。
歷史上沒有什麼發生過。
我們如果真的讀歷史。
你知道以色列其實是一個國家。
他們是大衛、所羅門時期。
是這兩個王的時期。
真的曾經有所謂的附庸國。
比如摩亞、以東。
就是大衛和所羅門時期。
真的會獻祭、送禮物給以色列國。
是曇花一現而已。
很短的時間以色列有過這樣的風光。
大部分時間其實以色列是被人砌的。
不是人送禮物給他,而是他送禮物給別人。
不是給埃及砌,而是給亞述砌。
不是給巴比倫砌,而不是給波斯砌。
是未被人打的一個地方。
所以照字面來講,這個就很誇張。
你可以想像。
你忽然間有一天走到沙田新城市廣場。
在新城市廣場拿一個木箱。
站在木箱上面就說。
「做乜阿習近平唔聽我講。
佢明明係我嘅手下,佢而家做埋啲嘢都唔理我嘅」。
如果你咁講,人哋咪當你痴線啦。
你係邊個,習近平要反叛你。
幾時得閒去反叛你呢。
字面來講,唔係一個真正講緊嘅嘢。
不過呢度就唔可以單單按字面解。
其實就代表有個意思。
就係列國嘅君王都係同耶和華嘅國度反叛。
即係以色列王唔係真係講緊有血有肉。
佢係一個symbol,一個代表。
代表以色列國,或者代表神嘅國度。
頭個三節就話畀我哋聽聽。
列國列邦都係反叛緊耶和華嘅國度。
耶和華國度係乜呢。
我一陣會去到嘅,詩篇跟住會講。
首先講個反叛。
呢種反叛係乜嘢呢。
呢度講得好清楚,出於一種自私嘅心。
即係佢哋自己要做自己嘅王。
佢哋要掙開嗰啲捆綁。
佢哋想自己威,自己叻。
掙開佢哋嘅捆綁,脫離佢嘅成熟。
佢哋要自主,所謂。
咁我諗講到呢度我哋應該好有認同。
我哋而家現代嘅人。
而家呢個世界嘅國度政治成日都係講自主。
即係乜嘢意思呢,自主嘅意思就係話。
我哋點解活得唔快樂呢。
因為其他人欺負我哋,有人欺負我哋。
咁我哋咪要自主咯。
譬如大家知道近日嘅。
唔係講呢兩日。
講緊過去呢個月嘅大新聞咁樣。
應該就係脫歐啦,其中一個最大嘅新聞。
點解要脫歐呀。
就係因為其實呢。
唔知你知唔知,英國脫離歐盟呢個投票上。
好明顯有兩袋之爭。
即係年輕嗰啲差唔多全部都唔想脫歐嘅。
特別嗰啲所謂讀大學嗰批有啲知識全部唔想脫歐嘅。
咁反而係啲中年老年嗰啲就投票要脫歐咁樣。
點解要脫歐呢嗰啲人。
因為呢嗰啲脫歐嗰啲人就話。
英國成日俾人欺負俾歐盟欺負。
點樣俾歐盟欺負呀。
整埋曬嗰啲移民法例。
搞到啲東歐人呀伊斯蘭人呀全部走曬嚟英國。
搞到英國立亂。
脫歐呢就可以自主啦。
我哋揀啲優秀嘅移民。
即係好似一睇馮牧師啲咁優秀嘅移民。
歡迎你嚟英國咁樣。
東歐嗰啲又唔識嘢唔讀書嗰啲。
嗰啲趕走佢咁樣。
點解我哋英國咁衰呀。
因為我哋成日要俾錢個歐盟政府。
要唔知交呢樣交呢樣稅。
將啲錢捐曬俾呢個唔係阿爺呢個唔知乜嚟嘅歐盟。
阿爺都唔配做。
真係好衰啦。
我哋英國自主脫歐就可以自己當家話事咁樣。
恢復我哋當年。
大家仲聽唔聽呢個face呀。
日不落國呀嘛英國十九世紀。
恢復英國當年嘅紅。
即係話呢個偉大嘅角色咁樣。
乜要聽歐盟講嘢咁樣自主咁樣。
所以脫歐啦。
不過啲英國人慢慢就知道啦。
脫歐係好大鑊㗎。
不過算啦佢哋而家仲喺度活在白日夢當中咁樣。
不過唔止英國嘅係咪。
我哋一陣間會為呢個蘇丹討告係咪。
個莫先生我哋有莫先生喺度做嘢。
我唔識佢不過anyway。
蘇丹個故仔呢又係好慘嘅。
即係你聽到即係即係。
你有時聽到啲故仔呢即係想撼頭埋牆。
即係蘇丹個故事呢本來就係即係因為。
蘇丹就分開北南北啦。
咁北邊就好多伊斯蘭教嘅人嚟嘅。
咁南邊就基督徒多啲咁。
種族又有啲分別啦咁樣。
咁所以呢就打打打打打到好多內戰咁樣。
係雙邊暗唔好打內戰啦。
我哋而家最後聯合國通過分開南北兩國咁樣。
即係北角就啲伊斯蘭教嘅人為主。
阿拉伯文化南角就非洲文化基督徒咁樣。
以為有和平啦。
點知分咗兩個國家之後呢就分咗兩場內戰咁樣。
結果北角又繼續打佢嘅內戰。
南角又繼續打佢嘅內戰。
所以一場內戰就變咗兩場內戰。
分咗兩個國家打兩個內戰。
咁你諗吓。
點解啲人好似頭先施哥所講。
戰爭還未有完全。
點解人咁鍾意打仗呢。
因為要威吖嘛。
要威就要自己當家作主。
咁講到世上嘅政治就係咁架啦。
香港都係架係咪。
香港有啲本土派咁樣。
我唔係話本土派嗰啲一定衰人。
即係你喜歡香港文化。
你覺得香港多啲自主。
本身唔一定壞事。
不過呢你講到好似。
香港所有嘅衰嘢都係因為內地囉。
嗰班蝗蟲嚟到囉。
搶晒我哋啲奶粉又搶晒我哋啲工囉。
即係如果你將一切嘅唔好嘅嘢都歸咎喺。
我哋北方嗰啲人咁樣。
咁我就覺得好唔公道。
咁但係政治好多時就係咁囉。
就要玩呢個遊戲㗎嘛係咪。
你就要話嗰啲係衰人。
嗱我哋就好人嗰啲就衰人。
咁點樣呀點樣可以過得開心快樂呀。
你支持我趕走嗰啲衰人。
咁我哋掂㗎啦。
即係教你啦係咪。
即係如果你競選立法局嘅話呢。
你要爭取配額你就要咁㗎啦。
搵啲衰人啦最緊要嗰啲衰人係。
佢害唔到你嘅。
你搵一個適合嘅衰人。
即係你鬧菲傭咁好好嘅。
佢害唔到你。
即係搵啲衰人。
你鬧香港咁衰就因為嗰批衰人。
咁我帶領你趕咗嗰批衰人。
咁啲人就投你票㗎啦。
如果你同啲人講呀。
香港而家面對好多困難其實香港人都要負返啲責任嘅。
你同我都要負責任嘅。
香港要更好嘅明天你同我都要犧牲㗎知道未呀。
因為我同你都係罪人所以大家都要犧牲。
不過我哋一齊努力呢就會更加好㗎啦。
咁你就一票都攞唔到㗎啦ok。
即係你搵個衰人去鬧先得㗎咁樣。
咁即係呢啲書篇一同三篇呢就講到即係即係。
世上嘅政治就係咁㗎啦。
即係好多時就係要鬥威鬥叻。
咁你攞到人支持。
咁唔係話基督徒就唔可以參與政治。
不過要明白即係政治嘅嘢呢。
唔可以帶畀我哋救恩㗎。
即係任何嘅政治體系。
民主可能好過獨裁咁樣。
但係任何嘅制度都唔係帶唔可以畀我哋即係天降嘅。
因為人係有罪嘅。
任何制度人都會用嗰種制度去犯罪嘅ok。
好啦。
咁於是乎呢呢個講到世上嘅政權係咩一回事啦。
於是乎第四節呢就開始講主嘅國度啦。
主嘅權柄啦。
第四節。
「那在天上嘅必發笑,主必癡笑他們。」。
第五節。
「那時他要在路中責備他們,在列路中驚嚇他們,。
我已經立我的君王,在石安我的聖山上了。」。
呢度呢就強調呢即係地上嘅君王嘅權柄同埋上主嘅權柄嘅分別。
上主呢。
第四節嗰度話上主癡笑佢哋。
即係點解詩人要用呢個字眼呢。
即係從某個角度睇好似好輕佻咁。
上主癡笑佢哋。
不過其實詩人呢就要強調一樣嘢呢就係。
即係人嘅權柄同埋上主或者神嘅權柄嘅分別。
人呢就覺得自己好有權力。
少少權力都好有權力咁。
人就成日都係咁㗎啦係咪。
就揸住雞毛當領箭。
所以有時你特別你去啲過關嘅時候你就好體會呢樣嘢啦。
啲海關好多好似施捨俾你入境啦咁樣。
特別以前美國威水嘅時候呢。
美國啲海關官員真係個面孔好醜㗎啦。
而家美國冇咁威水啦啲態度好咗好多我覺得。
最近呢幾年啲美國海關官員。
不過無論如何啦。
即係總之世上嘅人就咁樣。
少少權柄就覺得自己好威水㗎啦。
所以上主呢嘲笑佢哋嘅意思。
但係你同神比較邊有得比呀。
你班人以為自己好叻好威係咪。
即係你都唔知真正威嗰個係邊個。
少少嘢你就當自己係老鼠跌落天平咁樣。
佢個人呢就唔係。
即係世上嗰個真正掌權嗰個呢。
只有耶和華係真正掌權嗰個。
我已立咗我嘅君在石安山上。
同樣地呢個以色列嘅王代表神嘅國度啦。
佢強調呢神嘅國度先至係真正有權柄。
真正威水嗰個國度。
咁我哋呢我希望呢即係我哋即係。
即係有呢份嘅意向嘅。
睇到呢份嘅即係憑信心睇到呢樣嘢。
真正掌權嗰個係耶和華。
世上有好多嘢呢我哋真係好唔明白嘅。
我都好喜歡天賦世界嗰首歌。
不過最喜歡都唔係頭兩段嗰啲咩好花明麗。
嗰啲花土樹木好靚。
最喜歡就係第三段咁樣。
即係呢個惡世凶狼。
即係罪惡好將得勝。
世上有時睇真係好凶狼嘅。
呢個罪惡嘅勢力。
不過呢神依然作王。
有時你睇社會上發生好多嘢。
你唔知點解。
不過你相信呢樣嘢都係神允許嘅。
有時你問下即係我會問。
我唔知你問唔問。
即係有時我都會問。
點解神容許CY做到特首呢。
仲可能做多屆啲。
即係發生咩事呢。
不過我明唔明白都好啦。
我要相信一樣嘢。
CY做到特首唔係因為CY醒目。
又唔係因為最終嘅原因。
最終嘅原因唔係因為佢醒目。
唔係因為佢識得拉攏北方嘅勢力。
或者任何原因。
或者唔係因為堂堂豬得滯。
呢啲都係次要嘅原因。
最主要嘅原因就係因為神畀佢做。
點解神畀佢做呢我真係唔知。
即係新明嘅夜九章夜九節。
奧秘的事事屬於耶和華的。
好奧秘。
不過大家要相信一樣嘢。
即係呢個如果唔係神容許嘅話。
呢件事唔會發生。
但我哋要見到呢個異象嘅時候呢。
我哋就面對所謂世界嘅一切嘅凶險呢。
我哋可以以盼望。
可以以信心去面對。
即係講一個實際嘅個人嘅見證。
我講過即係之前同你哋分享過。
即係我對中國嘅一啲情啦。
即係我自認係大中華膠嚟㗎啦。
即係八九民運六四事件。
對我好深嘅印象就係我想。
即係返嚟香港啦。
透過香港服侍呢個大陸啦咁樣。
咁嗰陣時呢我都即係印象深刻。
其中一次呢都一次嘅對話就係咁嘅。
即係大概唔知九一九二年到啦。
我哋嗰陣時讀緊神學。
咁我哋有個短孫待遇。
咁去到有一次去到一個。
波士頓嘅華人教會同一個。
嗰度嘅牧師傾偈一次嘅傾偈。
講開我對大陸嘅。
希望有機會返嚟香港服侍大陸。
記住嗰陣時係八九。
即係六四發生咗兩年到。
所以大家都仲驚緊嘅好企呀。
咁嗰個。
嗰個牧師就同我講啦。
當時我尚不足三十好快三十。
但係尚不足三十嘅年輕人。
嗰個牧師就係一個中年人。
大我一倍嘅咁樣。
佢就即係同我講。
即係當我同佢講大陸嘅異樣。
佢同我講即係。
佢對於宣教都好有心嘅。
佢希望呢就過幾年。
即係教會即係有啲嘢上軌道。
佢希望過幾年佢可以去南美洲宣教。
南美洲相對窮嘅。
咁但係佢都佢話佢唔介意窮。
佢希望呢佢喺南美洲。
即係中國人喺南美洲嘅中國人。
好少傳道人需要福音。
佢上嗰度宣教咁樣。
不過佢話呢就大陸呢內地呢。
或者香港都好啦。
即係佢就唔想返去啦。
點解唔想返去呢。
原來嗰位牧師呢係內地出世。
即係內地成長嘅人。
咁佢父母嗰輩都係基督徒嚟㗎啦。
咁所以呢文革嘅時期。
佢係親眼目睹佢嘅父母。
點樣因為呢啲信仰嘅原因。
被封為牛鬼蛇神咁樣。
如果你唔知乜嘢叫封為牛鬼蛇神呢。
建議你睇下呢個霸王別姬。
呢套戲幾好睇嘅。
雖然好有耐性先睇得完。
不過特別最後嗰段係好精彩嘅。
你會了解乜嘢叫做文革嗰種嘅牛鬼蛇神。
咁佢目睹佢父母嗰輩嘅人。
點樣要經歷呢啲。
公開俾人哋侮辱嘅場面。
咁佢話佢陰影太大啦。
佢承認佢自己信心軟弱。
但係佢唔敢返嚟佢唔想返嚟。
第一我覺得好。
我多謝呢個牧師咁坦誠。
分享佢心裏面嘅掙扎。
咁我要承認嘅。
點解我夠膽返嚟佢唔夠膽呢。
好可能因為我未見過文革。
呢啲叫做膽生毛。
係咪你未有經驗啫。
你有過就另一回事㗎啦咁樣。
不過我嗰陣時都會問嘅。
如果返嚟香港。
如果類似六四啲情況發生喺香港。
咁點呢好。
咁我結果都係同自己講。
就算有啲咁壞嘅事情發生。
呢個都係神允許㗎嘛。
神衣原作王。
其實我真係唔知㗎。
有架坦克車如果真係開咗入香港。
喺彌敦道行緊一路操緊落嚟。
我肯定自己唔會係企喺坦克車前面嗰個㗎喇。
咁但係除咗咁樣之外。
我會做啲乜嘢呢。
我真係唔知嘅。
不過我就覺得。
如果係咁樣。
香港幾百萬人都面對呢個情況。
咁我係其中一個一齊去面對囉。
我唔要求做一個好特別嘅人。
咁咁多人一齊面對。
我咪一齊面對囉。
我唯一就係求神。
即係畀我雙倍嘅靈。
好似即係以利亞嘅禱告咁。
畀我雙倍嘅靈。
等我如果真係見到架坦克車呢。
唔會嚇到即刻夾住尾巴逃走。
好似中文咗講。
畀我如果有一日真係避失蹤咁樣。
忽然間喺內地嘅電視見到。
黎敬業牧師個樣嘅時候咁樣。
我求聖靈畀我一個勇氣。
我夠膽保持我嘅信仰。
我唔會畀人嚇咗兩句之後。
就係喇耶穌係衰人咁樣。
吐口水咁。
求神畀我有咩勇氣去面對。
不過呢啲嘢真係好多時。
直至你真係去面對。
你都唔知你自己有乜反應。
呢啲嘢只能夠求信心去行。
咁不過我覺得。
詩篇第二篇第四到第六節畀我哋。
就係呢幅圖畫。
世上嘅所謂嘅君王或者嘅政治勢力。
無論幾凶狼。
睇落去點樣無法抵擋都好。
神依然係作王嗰個。
神依然係保守佢兒女嗰個。
所以我哋面對明天我哋。
真係唔使驚㗎。
我哋唔知道將來係咪香港有冇普選。
下一任特首係邊個。
呢啲嘢都唔係掌握喺我哋手裏面。
但我哋相信。
真正掌握香港命運嗰個。
唔係我哋嘅政治領袖。
係我哋嘅神。
所以我哋可以面對我哋嘅明天。
好啦跟住快啲去第七節開始啦ok。
受高者說我要傳聖旨啦。
跟住呢個第三段呢就應該係個王。
你可以想像喺個禮儀上面登基嘅禮儀呢。
一到六節可能係個祭司講嘅。
跟住第七節開始呢就係個王出嚟講嘢啦。
喺個登基禮儀。
個王就講乜呢。
我要傳聖旨。
即係呢個王合盤嘅翻譯有少少怪嘅。
好似封天承運皇帝詔曰咁樣。
傳聖旨不過其實即係曉喻神嘅旨意啦。
耶和華曾對我說。
你係我嘅兒子。
我今日生你。
我求你。
你就你求我sorry。
我就將列國賜你為基業。
將地極賜你為田產。
你必用鐵匠打破他們。
你必將他們如同搖杖嘅瓦器。
摔碎。
好啦呢度呢就講到呢。
即係嗰個嘅王嗰個嘅權柄。
嗰個以色列嘅王要同人宣告。
佢係耶和華嘅兒子。
於是乎佢要得列國成為佢嘅基業。
得直至地極都成為以色列王嘅田產。
同樣對啦如果照字面解釋呢。
呢個就係好跨下海口極之不真確嘅一種嘅宣告。
以色列連埃及都從來未打敗過。
即係出紅海嗰啲。
即係唔計啦佢冇佔領過埃及嘅土地嗰啲。
即係唔好講埃及一個國家佢都未攞過嗰啲土地啦。
更加唔好講咩列國成為佢嘅基業。
地極成為佢嘅田產。
呢完全都係亂講嘅說話啦。
不過當然我哋要了解呢個嘅時候呢。
就唔即係稍為唔可以字面嘅去解啦。
我哋就要從新約去解返呢三段經文嘅意思。
乜嘢叫做全世界列國地極都成為神嘅國度裏面嘅產業呢。
詩篇第二篇第七節呢其實係新約作者其中一節最鍾意嘅經文嚟嘅。
剛才呢頭先呢個嘅主席帶我哋讀經係咪。
希特勒書一章五節已經讀咗啦。
「你是我的兒子,我今日生你」。
講到耶穌嘅權柄。
原來呢新約嘅作者認為第二章第七節呢。
即係以色列嘅王子係一個符號嚟嘅啫。
真正指向嗰個係主耶穌咁樣。
咁新約呢係好多地方都用呢節經文。
耶穌受浸嘅時候呢。
天上有聲音說「這是我的愛子」。
引用緊呢節經文啦。
耶穌去被試探嘅時候又引用呢節經文。
約翰福音呢冇講耶穌受浸。
但拿旦葉宣告耶穌嘅時候呢都有引用呢節經文。
跟住保羅講到又有引用呢節經文。
仲有好多地方都引用呢節經文。
其實呢就講緊一樣嘢。
新約呢邀請我哋重新去睇第七到第八。
第七到第九節。
原來呢度講緊嘅國度呢。
唔係講緊世上嗰種人嘅權柄。
即係如果你將呢節解為一種政治嘅權力呢。
咁基督徒或者神嘅國呢就同世上嘅國度冇分別啦。
即係我哋要講利益嘅。
我哋要講威過對方嘅。
原來呢度講嗰種嘅田產基業呢。
唔係世人講嗰種我要擁有啲乜嘢嘢。
而係話呢我可以服事。
我點樣去服事人。
點樣將自己嘅生命擺上。
見證神嘅真理。
見證神嘅愛。
呢個先至係即係神嘅國度。
乜嘢叫做將列國賜俾你為基業。
就係話原來神嘅福音可以去到。
所有嘅國家裏面。
地極都作為田產。
原來只要有太陽出嘅地方。
有人嘅地方福音就會傳到嗰度。
呢個先至係神嘅國度。
但有時你從呢個國度睇。
第一你明白啦。
所以呢如果教會追求嘅。
係世人嗰種嘅政治權柄呢。
即係教會要威。
教會要政府俾佢啲田頭。
等教會嘅主教可以同嗰個。
你知道以前呢其實呢個聖公會。
即係殖民地時代。
聖公會嗰個主教係好威嘅。
即係差唔多Honorable Reverend。
咁樣即係好威水嘅。
而家呢就冇㗎啦。
而家聖公會嘅主教比起當年殖民地時代。
差咗好多㗎啦。
所謂嗰個榮譽。
如果我哋係追求呢種咁嘅Honorable。
有個Title跟住可以同個港督。
同喜同坐咁樣。
咁我哋同世人冇分別。
所以我哋喺教會投入。
我哋唔係要爭取教會有乜政治權益。
我哋要爭取係服侍人嘅機會。
爭取嘅係去見證真理嘅機會。
有時你從呢個角度去睇呢。
明白教會真係好威水㗎喎。
雖然唔係世人追求嗰種威水。
你諗吓以前譬如講緊20世紀初。
最威水嘅政治運動就係共產黨。
直捲俄國東歐跟住到中國。
共產黨當年其中一個重要嘅目的就係乜嘢。
取消宗教。
Albania 唔知你有冇聽過呢個國家。
阿爾巴尼亞。
Albania 係共產國家。
當年佢好驕傲地宣告。
係世界上第一個取消哂所有宗教嘅國家。
不過而家睇返轉頭。
過咗一百年之後。
呢個世界仲有邊個共產國家呢。
可能淨返北韓。
窮到窿嘅國家共產。
中國理論上共產實際上都唔知幾資本主義。
最資本主義嘅國家就係中國。
共產主義唔知走咗去邊。
共產黨唔知去咗邊。
但教會依然存留。
今日阿爾巴尼亞教會依然有好多間。
共產黨就喺阿爾巴尼亞失蹤咗。
從呢個角度你睇到真係。
上主角度遠超過地上嘅權兵。
唔係地上嗰種嘅威水。
係另一種嘅所謂威水。
就係去到邊度都有機會服侍人。
都有機會見證真理。
世上嘅角度。
世上嘅政權一個起一跌。
好多都過去咗。
教會服侍人。
教會嘅見證可以長存於地上。
呢個就係神講緊嘅角度。
最後好快咁講埋最後嗰段。
第十節開始就係一個邀請。
第十節。
你們君王應當審察你們世上嘅審判官應該受管教。
當傳敬畏侍奉耶和華。
又當傳賤敬而快樂。
當然咀親子呢個意思係怪啲嘅。
不過你明白古代。
如果你去一個王。
譬如你係一個小國王。
你向個大國嘅王表示臣服佢。
就會親佢隻手。
電影你都見到嘅。
所以就以咀親子就表示一種嘅臣服。
恐怕個子發怒。
呢度就講咗一樣嘢就係。
如果你係一個任何有權柄嘅人。
呢個唔係一定代表你係特首嘅。
如果你係一個小老闆。
你對你嘅職員係好有權柄嘅。
如果你係一個校長。
你係你學校裏面係好有權柄。
你呢啲都唔係。
你只係做一個保安員啫咁樣。
你都可以做保安員嗰陣時。
對送貨嗰啲人呼呼喝喝㗎喎。
你做爸爸咁樣。
你喺屋企裏面都有好有權。
雖然其實我覺得自己好冇權。
不過我都知道實際上我係有權嘅。
因為做爸爸係好大影響嘅。
無論如何你嘅權乜嘢權都好。
大與小乜都好。
佢講到你有任何嘅權嘅話。
第十一節。
你係咪用呢啲權嚟侍奉耶和華呢。
因為用呢啲權去建立你自己嘅國度。
讓人覺得你自己好威水呢。
呢個就係私人畀我哋嘅邀請。
無論你係香港嘅特首也好。
或者只係一個嘅門口嘅一個保安員都好。
你點樣用你嘅權柄呢。
你係見證神嘅國度呀。
定係建立你自己嘅國度呢。
願我哋呢因為見到神嘅國度。
我哋面對明天。
我哋做一個有盼望嘅人。
我哋低頭做一個禱告。
主佑我哋神我哋去到你面前。
我哋承認你嘅國度長存。
無論呢個世界嘅政權。
睇起上嚟幾凶狼。
佢哋一個興起。
但係過咗時候又會過去。
唯有你嘅國度永遠長存。
求你幫助我哋。
讓我哋嘅生命裏面。
能夠彰顯你國度嗰種嘅真理。
嗰種嘅公義嗰種嘅慈愛。
以致我哋能夠真係。
活在你嘅祝福之下。
成為一個蒙福嘅人。
我哋咁交托禱告。
奉耶穌基督名。
