請我們低頭一起同心祈禱。
親愛的天父,我們多謝您。
因為您常看顧引導我們。
讓我們今天又能夠回到您的殿中。
我們同心敬拜您。
讓我們真是專一的仰望您。
求您帶領我們一生的道路。
祈禱我們能夠遵行您的旨意。
成為跟隨您的門徒。
能夠在這個時代裏面活出主您自己的樣式。
雖然在我們的生活當中。
我們會遇到不同的境況。
但是主,您都作我們的幫助。
求您成為我們的力量,引導我們。
讓我們現在能夠打開您的話來閱讀。
求您將您的話賜給我們。
又叫我們能夠將您的話傳記在心中。
我們這樣仰望、祈禱。
是奉耶穌基督的命求,阿們。
有一位姊妹。
最近她有一點重擔。
因為她的爸爸驗身的時候。
就發現了有癌症。
醫生在診斷之後。
發現是末期的癌症。
所以要很緊急地安排幫她做一個手術。
來去切除那個腫瘤。
這位姊妹有很多的擔心。
不知道以後如何照顧爸爸。
如何讓爸爸能夠得到很好的料理。
她更加關心的。
就是因為爸爸還沒有順主。
雖然她來過禮拜堂幾次。
但是她的心仍然僵硬。
誰知道就在這個時候。
在銀行裡做的,突然銀行裁員。
她就失去了職位。
她更加關心她的兒子,因為她沒有工作經驗。
在現在這個時候,如何找工作呢?。
所以她真的重擔很多。
於是她就請她小組的弟兄姊妹。
請一些認識她的弟兄姊妹來為她祈禱。
因為她知道自己真的沒有力量來面對這一切。
她需要的是神自己。
從上而來給過她的幫助。
給過她的激勵。
所以她很懇切請弟兄姊妹。
為她來祈禱。
我不知道在你的人生裡。
我們總會遇到一些難關。
遇到一些我們覺得很吃力的事。
請問你是不是單單仰望。
從上面而來,從神那裡而來。
給過我們的激勵呢?。
因為唯有從上而來的激勵。
能夠成為我們裡頭的力量。
來幫助帶領我們。
保羅,當他來到哥倫多這個城市的時候。
你猜他的心情是怎樣呢?。
根據哥倫多前書裡面保羅自己說。
「我在你們那裡又軟弱又懼怕又甚震驚」。
我們很少見到保羅會有這樣的情況出現。
因為一向保羅給我們的印象。
就是他很有意象,很有魄力,很有衝勁。
去到不同的地方來為神工作。
為什麼這次當他來到哥倫多這個城市。
卻好像換了另外一個人。
他說「我真的很害怕,我很多東西懼怕。
而且我裡面好像沒什麼力量一樣。
我甚震驚」。
可能我們都要了解。
為什麼保羅會有這樣的情況出現。
因為在第二次他的宣教行程裡面。
其實他是一直經歷很多的難處。
我稍微很想和大家來溫習一下。
當保羅聽到馬其頓的呼聲的時候。
他就改變了他宣教的方向。
本來他在小亞細亞一帶來工作。
現在就轉了去歐洲來工作。
他第一個站去到的就是馬其頓其中一個很重要的城市。
菲臘比。
大家都很熟悉。
在菲臘比裡面保羅就被棍打。
然後他又要坐牢。
因為保羅把一個侍女身上的鬼趕了出來。
可能這個侍女因為有鬼附。
可能她會做一些變化。
就可以幫她主人賺到很多錢。
現在保羅把鬼趕了出來。
這個主人就沒有賺錢的門路。
所以他就告到官府那裡。
結果保羅就被打被監禁。
於是他就要離開菲臘比。
離開菲臘比他就去了帖薩羅尼加。
在帖薩羅尼加一開始都很好。
有回應有人信道。
但是誰知道有一幫市井匪類就來搗亂。
就說這幫人是搞亂天下的。
他現在來到我們這裡。
結果保羅又被逼要離開帖薩羅尼加。
離開帖薩羅尼加之後。
他就去到一個比較小的城市。
叫做比利亞。
比利亞的人非常之難得。
原來他們很渴慕真道。
很願意去學習。
所以保羅就把這個機會向他們講解。
誰知道帖薩羅尼加的人。
就派人來到這個城市。
告訴他們這幫人是搗亂的。
這幫人會帶來很多問題。
結果保羅又不能夠留在比利亞。
於是他就去了雅典。
他只不過是路經雅典。
打算繼續前行。
結果大家都知道。
保羅在雅典就講了一篇很精彩的講道。
接著就來到哥林多這個地方。
因為有兩封哥林多前後書。
所以我想稍微介紹一下這個城市。
讓大家有更深的印象。
哥林多城是整個羅馬帝國第三大城市。
第一大城市就是羅馬。
第二大城市就是亞歷山大。
排第三就是哥林多。
哥林多這個城市由於地理位置非常之優越。
因為它是一個海港。
由於它的地形在東邊是海港,在西邊又是海港。
而中間是一個比較窄的半島的通道。
所以在東邊的船停泊之後。
那些貨就靠著一條軌拉過去西邊。
於是那些貨就不用繞一個彎。
又可以在西邊再去第二個地方。
所以成為一個非常之發達的港口。
那些商業貿易非常之旺盛。
不單止海路是這樣。
陸路都有一條大道。
剛剛貫穿了哥林多。
是可以通到很多地方的。
所以哥林多城就慢慢變得非常之發展。
人民都很富有。
很多人崇尚。
但是在哥林多還有一樣東西。
就是他們為希臘的愛神。
在那裏建了一座很大的廟。
而在廟裏面就有很多廟祭。
所以當時有一句話。
你的生活十足是哥林多式的生活。
即是描寫一個人。
他的生活很糜爛、很放蕩、很奢華、很講求享樂。
就形容他是哥林多式的生活。
所以當保羅他來到這個城市。
他覺得他真的過去經歷了這麼多的事。
他裏頭有很多的掙扎。
所以他說我很軟弱又懼怕。
但是正是他軟弱懼怕的時候。
神就從上面加他力量。
所以今天我們很想來看看。
神怎樣特別加力給他的僕人。
同樣今天我們每一位弟兄姊妹。
當我們在生命裏面碰到。
又軟弱、又困難、又不知怎樣前行的時候。
讓我們記得神同樣會加力給我們。
第一樣神賜給保羅的是什麼呢?。
就是神賜給他有同伴。
神賜給他一些新的朋友。
剛才我們看過聖經。
大家就知道當保羅來到哥林多的時候。
就遇到一對夫婦。
這對夫婦先生的名字叫阿居拉。
太太的名字叫伯記拉。
這對夫婦我想大家都有很深的印象。
因為在聖經裏面一共出現了六次這麼多。
這對夫婦後來就成為保羅一個很得力的童工。
他們是和保羅一起同心來侍奉。
而且在聖經裏面很多時候提到。
在他們的家裏面是有教會的。
所以這對夫婦實在是非常之難得。
其實這對夫婦都是剛剛從意大利移居到哥林多沒多久。
所以神的預備是多麼奇妙。
保羅也是初到哥林多。
這對夫婦也是初到哥林多。
因為他們是同行業都是即帳棚的。
結果大家就覺得我們可以住在一起。
一起來拍檔做事。
他們就成為了很好的朋友。
這對夫婦就成為了保羅一個很大的激勵。
原來我們很需要有一些的同伴。
在我們走這條路的時候成為我們的代禱者。
成為我們的勸勉者幫助我們。
神不僅讓保羅有新朋友。
也讓一些舊的夥伴來和他會合。
剛才提過因為保羅本來在雅典等人。
他等不到就來了哥林多。
現在西拉和提摩泰就來了和他會合。
很多解經家就說。
當西拉和提摩泰來的時候。
可能就帶了一些教會的奉獻來給保羅。
所以保羅接到這些奉獻之後。
他就可以暫時放下手頭織帳篷的工作。
就可以全時間更加投入去做傳福音的工作。
所以這裡描寫說保羅為道迫切。
向猶太人證明耶穌是基督。
其中一個譯本說他們就全時間為基督作見證。
所以我們可想而知。
當有朋友、當有同伴來到的時候。
保羅就整個的生命好像開始有了一些改變。
他可以來努力為神作供。
沒多久就會是宗教改革五百年紀念。
就是在五百年前。
馬丁路德開始了宗教改革。
馬丁路德他所面對的。
是當時天主教很龐大的力量。
和一個很龐大的體制。
馬丁路德可以說是單人匹馬。
要面對很大的爭執。
但是神就為馬丁路德預備了一個好朋友。
這位好朋友也是在神學院教書的。
就叫做麥爾頓。
原來麥爾頓就成為和馬丁路德拍檔。
一起推動宗教改革一個很重要的人物。
原來很多時候神都為我們預備有同伴。
我不知道今天在你的生命裏。
有沒有一些真的你可以交心。
你可以和他一齊來到代禱。
你可以很坦白和他分享心底的話。
的一些弟兄姊妹。
求神都為我們有預備。
以致我們可以前行的時候。
繼續能夠是得著力量。
可以仰望神自己的帶領。
神單止此下同伴。
第二樣就是當一道門關了的時候。
神為保羅開新的門。
原來保羅向猶太人傳道。
好像碰了壁一樣。
不知道為什麼猶太人有很大的反彈。
我想邀請大家再一次翻開聖經。
再一次打開《使徒行傳》第十八章。
希望你翻開了就不要蓋了。
我們要來看第六到第八節。
《使徒行傳》十八章。
第六到第八節。
我們來看看這些猶太人有什麼情況。
他們既抗拒、毀謗。
保羅抖著衣裳說:你們的罪歸到你們自己頭上。
與我無關。
從今以後我要往外邦人那裡去。
於是離開那裡。
到了一個人的家中。
這人名叫提多尤士都。
是敬拜神的。
他的家靠近會堂。
管會堂的基利斯部和全家都信了主。
還有許多哥倫多人聽了。
就相信受針。
原來這些猶太人。
不知道為什麼他們的心很光硬。
聖經說他們抵擋。
當保羅去到會堂。
跟他們講舊約的律法。
來講解的時候。
他們抗拒。
而且這個抗拒的力量很大。
甚至起到毀謗。
我們很少見到保羅這麼憤怒。
聖經裡面怎樣形容呢?。
聖經說保羅就抖著他的衣裳說。
你們的罪歸到你們頭上吧。
與我無關。
我想保羅心裡面真的有很多。
好像一個情緒的表達。
他說從今以後。
我向外邦人講道。
當一扇門關了。
神就馬上開另一扇門。
於是有一個加入猶太教的外邦人。
提督猶士都。
又這麼巧合或神很奇妙的安排。
這個人的家就在會堂附近。
所以有什麼好處呢?。
當猶太人去會堂的時候。
可能其中有些猶太人。
仍然對保羅所講的感覺有興趣。
於是他們可以轉移到提督猶士都的家。
這樣就可以和保羅接觸到。
保羅也可以幫助這些人。
進一步明白神自己的道理。
這扇門不僅慢慢打開。
接著連管會堂的基尼斯部。
甚至不只是他一個人。
是全家都信主。
我想這個非常有代表性。
因為他是管會堂的。
他的身份比較特殊。
連他都信了主。
我想會帶來一定的影響。
所以保羅在哥林多前書第一章說。
我感謝神除了基尼斯部並該由以外。
我沒有給你們一個人試浸。
有人說這位該由。
就是提督猶士都的另一個名字。
原來保羅親自幫這兩個人試浸。
可想而知保羅裏面充滿了感恩。
因為神開始一步一步帶領他。
更加下面說。
有許多哥林多人都信主。
這裏所用的描寫是陸陸續續。
持續不斷地有許多哥林多人都信主。
我想對保羅來說是一個很大的激勵。
神不單止賜給他有同伴。
神慢慢為他打開這道福音的門。
還有第三。
就是神親自來兼顧保羅。
我們看看聖經裏面怎樣描寫。
聖經說夜間主就在異象中對保羅說。
不要怕,只管講。
不要閉口,有我與你同在。
我們覺得神實在好恩待保羅。
特別要在夜晚用一個異象親自對保羅說話。
我想保羅當時真是好需要一份。
神給他那份能力和那份鼓勵。
所以神說不要怕。
有解經家說神這樣說。
就證明保羅仍然在懼怕當中。
保羅那份膽怯可能真是影響他。
所以神要特別做一個保證。
保證你不要怕,只管講。
甚至你不要閉口。
因為我與你同在。
神的同在是我們每一個屬神而來。
一個好重要的保證。
我們今天好需要抓住的就是神的同在。
我不知道你有沒有覺得。
在你走這條路的時候。
你不是孤單一個人走的。
因為神常與我們同在。
無論你落在什麼境況。
無論你去到什麼地方。
神都與我們同在。
神不單有這樣的保證。
第二樣就是神會保護他。
神接著怎樣說呢?。
「必沒有人下手害你」。
神要在他的旁邊保護他。
讓沒有人可以傷害他。
我好想和大家看看在提摩太后書。
當保羅寫最後一封書信的時候。
他有少少回顧。
在他過去傳道的生涯裡面。
他的一些體會。
「我初次申訴沒有人前來幫助。
永都離棄我,但願這罪不歸於他們。
唯有主站在我旁邊,加給我力量。
使福音被我盡都傳明。
叫外邦人都聽見。
我也從獅子口裡被救出來」。
原來在保羅的經歷裡面。
雖然很多時候他是孤單一個人。
沒有人來陪伴他。
但是主站在他旁邊。
而且主加他力量。
特別當有困難的時候。
當有敵人的時候。
主會將他從獅子的口裡救出來。
我想起香港仔浸信會有一對夫婦。
他們加入了威克利夫聖經翻譯會。
在兩年前被派到非洲。
來做聖經翻譯的工作。
因為他們初到國家。
有很多東西要學習。
有很多文化上的適應。
好在威克利夫聖經翻譯會在當地。
有一對對工。
所以有一些稍微有經驗的宣教士在那裡。
可以幫助他們慢慢投入當地。
和適應生活。
他們去到當地才知道。
原來當地的治安很差。
很多非洲人會進屋來偷東西、打劫。
而且你出街的時候。
他會搶你的手袋、搶你的東西。
他們真的毫無準備。
沒有想過這件事會成為他們一個很大的掛心。
特別你知道夜晚黑。
睡了覺黑漆漆。
那些非洲人也是黑的。
進了你的房子。
可能你都不知道。
就來偷你的東西。
所以他們都很掛心。
很防範。
不知道怎麼辦。
誰知當地教會其中一位弟兄。
因為他是單身的。
他自告奮勇。
他說這樣吧。
我來你們家。
因為他們有一間房子。
在門口有些空地。
他說我在那裡睡覺。
好像做你們的保安一樣。
那些非洲人見到有自己的人在。
就不敢進來你的房子。
來搶你的東西。
於是這對夫婦慢慢就適應下來。
慢慢就開始他們的工作。
他們覺得神好像派了一個天使來保護他們一樣。
原來在我們的生命裡面。
很多時候見到神會有預備。
神會有帶領。
神會有幫助。
不單止神保護他們。
還有第三樣東西。
神在異象當中跟他們怎麼說呢。
神說因為在這城裡我有許多的百姓。
神自己說原來在哥倫多這個地方裡面。
將來會有很多人要成為我的兒女。
於是保羅就大得激勵就在這個地方努力工作。
大家讀《使徒行傳》都知道。
保羅通常在一個地方停留不是那麼久。
但這次很例外。
保羅在哥倫多竟然停留了一年半那麼久。
將神的道教訓他們。
我們很感謝神。
神有時就是親自向我們說話。
要激勵我們。
要鼓勵我們。
讓我們就這樣依靠這位能夠成為我們隨時幫助的神。
仰望他。
第四。
神更加藉著敵人的手來幫助保羅。
請大家打開聖經。
我們繼續看十二到十七節。
我們繼續看《使徒行傳》十八章十二到十七節。
「到加留作阿該亞方伯(省長)的時候。
猶太人同心起來攻擊保羅。
拉他到公堂說。
這個人勸人不按著律法敬拜神。
保羅光要開口。
加留就對猶太人說。
你們這些猶太人如果是為冤枉或姦惡的事。
我理當耐性聽你們。
但所爭論的若是關乎言語、名目和你們的律法。
你們自己去辦吧。
這樣的事我不願意審問。
我就把他們捏出公堂。
眾人就抽著管會堂的鎖提來。
在堂前打他。
這些事加留都不管」。
原來當時有一個新的省長剛到任。
這班猶太人就趁著這個省長。
可能不知各樣的背景。
來到他面前要控訴保羅。
說保羅違背了律法。
誰知保羅都不用自己辯護。
這個加留就出聲。
他說如果是冤枉或姦惡的事。
我就會理。
但這些是你們內部自己的問題。
我不會管。
於是這件案件就可以說是結束。
即是說以後這班猶太人。
再不可以用這樣的方法。
來攻擊保羅、控訴保羅。
所以神的預備真是很奇妙。
神有祂最好的安排。
亦都讓我想起。
一位很出名的宣教士克里威廉。
當他被派到印度要工作的時候。
誰知他去到印度。
原來發覺一些外人要在印度居留。
必須要在東印度公司任職。
才可以在印度停留。
於是他沒有辦法。
只有去東印度公司找到一個職位。
結果就安排了他去做翻譯。
要翻譯一些文件。
要翻譯一些人來傳譯。
結果他就開始要學印度話。
他很用心學。
不單只學一種。
而且學其他一些方言。
結果在那八年他任職的時候。
他就能夠掌握好幾種印度文。
以後就成為他翻譯聖經。
一個很大的幫助。
本來對他來說是一件很驅逐。
很約束的事。
但竟然成為一個祝福。
各位弟兄姊妹。
原來當我們的生命裡碰到一些難處的時候。
讓我們仰望的是我們的神。
祂在上面給過我們的幫助和能力。
讓我們能夠跟從祂給過我們的帶領。
我們低頭一起祈禱。
親愛的天父。
我們再次多謝你。
透過保羅在哥倫多的遭遇。
我們看見你怎樣成為祂的力量。
成為祂的幫助。
讓我們同樣知道。
在我們人生的路上。
你同樣會帶領我們。
引導我們。
讓我們緊緊的仰望你。
專一的信靠你。
對你有信心。
以致我們走這條路。
我們能夠體會你豐盛的恩惠。
願祝你親自帶領我們。
讓我們生命中經歷你更多。
我們這樣同心祈禱。
奉耶穌基督的命求。
阿門。
