感謝主啊!我們先來一起祈禱。
參拜天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們可以在主人的清晨一同來敬拜祢。
聆聽祢的說話。
我們求聖靈在我們每一個人的心裡面動功。
幫助我們能夠明白主的說話。
也盡力去實踐主的教導。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們用了差不多三個月的時間。
去學習認識教會的真理。
我們是從出埃及記。
開始看上帝怎樣將一批。
祂所揀選的子民。
從一個被人奴役的埃及拯救出來。
然後由植摩西帶領他們。
去到西來山和上主納約。
我上個星期就指出。
出埃及的高潮其實不是在前二十章。
有關出埃及、過河拐那些很刺激的地方。
而是其實在最後一章。
當人民建立一個按照上帝的心意。
要他們建造的聖墨。
然後上主向人民顯現。
那個才是高潮。
在出埃及的四十章三十四節告訴我們。
那時候雲彩籠罩聖墨。
上主的榮耀充滿了聖墨。
我們看一幅圖畫表達這個情景。
聖墨就在裡面。
然後有一個帷幕。
然後當這個墨建起來的時候。
上主降臨在那裡。
其實這個情景就是要表達上主的心意。
祂是想和人一起住的。
這個其實也是上主對教會的心意。
將來我們會和這位創造天地的主一同居住。
不知道大家有沒有這個盼望呢?。
我記得以前有一次有一個教會的活動。
其中是玩一個問答遊戲。
有一個問題就問。
什麼是全世界的人一起做的呢?。
大家可以想一想。
什麼是全世界的人一起做的呢?。
答案就是漸漸變老。
不是一起呼吸。
可能我呼你吸他呼我吸。
但是我們一定會漸漸變老。
沒錯。
一個人自從一出生之後就會長大。
以後也會漸漸變老。
慢慢會死去。
對不信耶穌的人來說。
其實他們不單止會死去。
根據聖經的啟示。
他們還會接受審判。
在希伯來書9章27節說。
到了時候人人必有一死。
最後有上帝的審判。
審判之後又如何呢?。
他們還要像今天的經文所說。
在啟示621章8節說。
有火和硫磺燒著的湖在等著他們。
那就是第二次的死。
如果不信耶穌的人。
結局真的很悲慘。
故此耶穌基督的福音就是對人類最好的消息。
信主耶穌的人。
不單止在這個世上可以活得精彩。
活得出上主的形象。
不可以被罪惡捆綁。
做魔鬼的奴隸。
還可以有復活的盼望。
將來我們會有一個新的身體。
那個身體是不會漸漸變老的。
而是會和上主在另外一個新世界裏。
是永遠同住。
今天我也選了兩段經文。
我想鼓勵大家。
我們要活得有盼望。
可能會有些人認為。
哎呀 盼望不值錢。
痴之以鼻 沒用的。
但是其實很多有盼望的人。
正是由於有盼望。
而可以勝過逆境。
克服困難。
沒有被打倒。
而活出一個得勝的人生。
我們先來看貼撒羅尼加書的經文。
在看之前。
我先簡單介紹一下。
貼撒羅尼加城和那裏的教會。
我們上星期說過。
哥林多城是亞哥亞省的省府。
而貼撒羅尼加城。
是羅馬的另一個省叫馬其頓省的省府。
也是馬其頓省重要的海港。
我們看地圖。
有箭頭指著的是貼撒羅尼加。
就是馬其頓省。
直落下面就是亞哥亞省。
哥林多那裏。
就是今天的希臘的地方。
羅馬帝國最著名的建設就是道路。
為了方便行軍。
他們建設了很多道路。
在貼撒羅尼加城都有羅馬大道貫穿。
以至那個城是商業繁盛。
是當時政治和商業的活動中心。
還有一個外號叫做全馬其頓之舞。
在保羅時代。
當地的人口大約有二十萬人。
也有猶太人在那裏聚居。
根據《士徒行傳》十七章一至九節。
記錄了保羅、西拉、提摩泰。
他們大約在公元五十年的時間。
就是保羅第二次宣教旅程的時候。
去到貼撒羅尼加城建立教會。
但由於他們在那裏的時間。
他們停留的時間大約只有一個月左右。
教會對於一些教義不是很清楚。
保羅就寫了這封信給他們。
其中一個問題就是有關主在來。
死人復活的盼望。
我們今天就看保羅在這方面給我們的啟示。
在貼撒羅尼加四章前書。
前書四章十三節就說。
弟兄姊妹們關於已經死了的人。
我們希望你們知道一些事。
免得你們憂傷。
像那些沒有盼望的人。
從這句話我們可以看到。
貼撒羅尼加教會那裏。
有些信徒是已經死了。
保羅一定曾經向他們說過。
有關主要在來的事。
於是那些仍然活著的信徒。
就開始想到一個問題。
在主在來之前又死了的信徒。
他們的情況會是怎樣呢?。
事實上人類對死後的問題。
真的有很多不同的看法。
在古埃及的時候。
那些人就開始相信。
死了之後會去另外一個世界。
而不是一了百了的。
所以古埃及王一上任就要下命令。
去為自己建造一個金字塔。
以便他死了之後仍然可以幸福。
中國的秦始皇也是有那種想法。
所以他就建設了地下宮殿。
還要有大批的軍兵來保護他。
西安的兵馬俑。
已經成為世界知名的歷史遺跡。
只有在無神論登台之後。
才有很多現代人以為。
人死後是一了百了的。
但事實的真相是怎樣呢?。
現在其實沒有科學證據。
足以完全證實。
不過很奇怪的是。
有很多人有瀕臨死亡的經驗。
在醫學上來說他們已經死了。
不過他們後來又復活了。
這些人其實都有一個共同經歷。
就是自己的靈魂好像離開了身體。
然後有些飄到天花板上。
或者飄到半空中。
就看到急救人員拼命救自己的身體。
有些就知道自己去到天堂。
如果大家有興趣。
看這方面的見證的話。
可以去一個網頁。
叫做nderf.org。
這個是瀕死體驗研究基金會的網頁。
這個網頁已經譯成了。
差不多有三十種語言。
你去到那個網站。
你可以選擇自己的語言。
有簡體中文。
繁體中文都有的。
如果你想看這些見證。
可以去那裡參考。
我們當然相信人死後是有生命。
不只有生命。
並且是有兩種狀態的存在。
有一種就是和主耶穌在一起。
一個安詳快樂的地方。
另一種就是孤獨痛苦的存在。
我們這樣相信不是迷信。
迷信是指一些經不起。
科學和歷史的考驗的信念。
而去相信一些不合理的事。
不過我們的信仰。
就是有歷史作為根基的。
在貼薩羅尼加前書四章十四節。
就這樣說。
我們相信耶穌死而復活。
所以相信上帝也要把那些已經死了的信徒。
跟耶穌一起帶去。
我們信仰的根基。
就是主耶穌的死而復活。
這是基督教信仰一個最重要的根基。
如果耶穌沒有死而復活。
這樣聖經記載到。
有關祂所行的神蹟。
都可能是假的。
如果耶穌不能夠行蹟。
又沒有死而復活。
祂就不可能是上帝的兒子。
我們信基督教的人都是傻瓜。
我更傻了。
本來好好的有份會計教師的職業不做。
可以做律師又不做。
走來做牧師。
每個星期都說些騙人的話。
真的應該天誅地滅。
但是我們感謝上帝。
感謝上帝主耶穌的復活。
是經歷了歷史的考驗。
兩千多年以來。
很多人都想證明耶穌是沒有復活的。
不過都找不到足夠的證據。
反而是一些沒有偏見的人。
他們可以研究過耶穌復活的證據之後。
他們被那些證據逼到他們要信耶穌。
因此已經信主的人。
無論出於什麼原因。
使你懷疑自己的信仰。
如果你會懷疑。
或者曾經懷疑的話。
你一定要回到這塊信仰的基石。
就是主耶穌已經從死裡復活。
主耶穌已經從死裡復活。
由於主耶穌已經死而復活。
我們知道人死後仍然存在。
並且正如保羅在這裡所說。
已經死了的信徒。
是跟耶穌一起帶去。
那是不是跟了耶穌去就完了呢?。
不是的。
不是完結在那裡。
跟了耶穌去的只是我們的靈魂。
沒有身體的。
我們的靈魂才跟了耶穌去。
將來主耶穌還會再回來。
到那個時候。
靈魂已經跟了去主耶穌那裡。
人們是會先復活的。
正如今天經文十六節所說。
那些信基督而已經死了的人。
是要先復活。
先復活的意思是。
我們會有另外一個身體。
那個身體是不會漸漸變老。
也不會死的。
假如有些信徒在主耶穌再回來的時候。
他還沒有死。
那怎麼辦呢?。
就好像十七字所說。
他們的身體會被提到雲裡。
在空中與主相遇。
我相信他們提到雲裡的時候。
已經有一個新的身體。
他們的身體會轉換成新的身體。
由於我們信主的人有這種盼望。
我們就不必為那些已經信了主而死的人過度傷心。
因為我們知道跟他們的分別。
真的後會有期。
是暫別來的。
不是永別。
是暫別。
我們現在要看啟示錄二十一章的經文。
從司徒約翰所見到的異象。
去了解一下主耶穌再來的情況。
首先說說啟示錄是一本不容易明白的書。
因為這本書是用了二千年前。
猶太人的一種特殊的文學技巧寫成的。
又或者說上主是用一種特殊的啟示。
是讓司徒約翰看到一些像卡通影片的異象。
去表達一些屬靈的真理。
在二十一章一節說。
接著我看見一個新天新地。
那先前的天和地不見了。
海也消失了。
在這裡我們能不能按著字面的意義去了解呢?。
上帝是全能的。
如果他要創造一個新天新地。
當然是有可能的。
不過從這段經文來看。
約翰得到的啟示是一個屬靈的新天新地。
而不是一個有實質的新天地。
或者我們先從這段經文來指出幾度的描寫。
使我們知道這是一個屬靈世界的描寫。
而不是天堂的實景。
實景就是你拍照。
拍到什麼就是什麼。
但是這裡很可能是一個屬靈的天堂。
第二節說我有案見聖城。
就是新耶路撒冷從上帝那裡。
從天上降臨。
就像打扮好的新娘來迎接她的丈夫。
然後第三節說。
上帝的家在人間了。
他要和人住在一起。
我們要明白。
在舊約的耶路撒冷裡面是有聖殿的。
而聖殿就是代表上帝的家在人間的意思。
不過當約翰寫啟示錄的時候。
大概是公元九十年左右。
耶路撒冷和聖殿。
已經比羅馬的將軍提多攻陷和焚毀。
特別是聖殿。
耶路撒冷會在這裡。
不過已經是一個好像戰後的城市。
但是不要誤會新耶路撒冷是一個物質的城。
我們再看第九節。
有一位天使對約翰說。
你來,我要讓你看見新娘就是高揚的妻。
第十節一開始再提醒我們讀這本書的人。
聖靈支配著我。
提醒我們這裡是一個靈界的意象。
約翰究竟看到什麼呢?。
第十節繼續說讓我看見由上帝那裡。
從天上降下來的聖城耶路撒冷。
我們第九節第十節一起來看看。
第九節提到新娘就是高揚的妻。
第十節馬上看到的是天上降下來的聖城耶路撒冷。
我們可不可以得到一個結論呢?。
其實新娘就是等於高揚的妻。
也就是等於聖城耶路撒冷。
究竟新娘高揚的妻耶路撒冷代表什麼呢?。
如果我們記得剛才提到貼撒羅尼加前書第四章。
保羅告訴我們主耶穌再來的時候。
是帶著一批復活的信徒一起回來的話。
我相信貼撒羅尼加所說的新娘高揚的妻。
和新聖城耶路撒冷。
就是上帝的子民和所有復活了的信徒一起降下來。
所以在第十二節有提到門上寫著十二支派之族的名字。
然後在第十四節又說聖城建立在十二塊基石上。
而基石上寫著高揚的十二個使徒的名字。
以色列人也會復活得救的。
也會是將來復活得救的人一部分。
我們最近說過羅馬書九章至十一章。
特別討論猶太人得救的問題。
保羅在那裡有一個結論。
都那是全部的以色列人終必得救。
這些就是上主新耶路撒冷城所代表的教會。
如果有人說為什麼要用新娘和高揚的妻和聖城來代表教會呢?。
雖然新約聖經有很多不同的人寫。
約翰和保羅都是兩個人。
不過他們都是受同一位聖靈的感動。
在《耳筆所書》第五章二十一至三十三節那段經文。
保羅其實是討論夫妻關係的。
但是去到《耳筆所書》五章三十一至三十二節。
他又引用了創世的經文去解釋一件事。
我讀一讀這兩節經文。
聖經上說因此人要離開父母跟妻子結合。
兩個人成為一體。
這經文啟示了極大的奧秘。
我是指著基督和教會的關係說的。
就是說夫妻的關係是可以象徵基督和他的教會的關係。
事實上在《馬太福音》二十五章。
主耶穌也說了一個比喻 十個同類的比喻。
說到主耶穌再來的時候。
是好像新娘 新娘就是教會。
因此新娘和高揚的妻子代表教會。
不是來到啟示錄才用的。
在新約裡面其實是有先例用過的。
至於耶路撒冷或聖城或聖殿代表教會。
都同樣有先例。
在彼得前書二章五節就說。
你們也要將活的石頭用來建造屬靈的聖殿。
這裡用了石頭和聖殿的圖像。
保羅其實在二弗所書二章二十至二十一節都說。
跟猶太人一樣 你們也是建立在。
試圖和先知的基礎上。
而基督耶穌自己是這家的基石。
依靠它整座建築得以互相連結。
逐漸擴大成為聖殿獻給上主。
這裡就用了耶穌基督做聖殿的基石。
聖圖就好像聖殿的石頭。
一塊一塊接一塊成為聖殿一樣。
所以約翰看到的二章裡面的。
新娘、高揚的妻、聖城。
其實都是代表教會。
代表教會都是在新約裡面用過的圖像。
讓我總結一下。
今天我們讀了經文讓我們知道。
信徒在肉身死亡之後。
是會與主同在。
然後當主耶穌再回來的時候。
祂會帶同歷世歷代以來。
所有的信徒是一起再回來的。
其實那個就是上主的計劃。
上帝的家在人間了。
祂要和人住在一起。
而他們要作祂的子民。
上帝要親自與他們同在。
要作他們的上帝。
這個上帝的心意。
上帝的圖畫早已經在。
《出埃及記》43章34節。
也都表達了同一個圖畫的名字。
上帝就是要降臨和祂的子民同住。
這個就是上帝永恆的心意。
也是教會的盼望。
更加是所有信徒的盼望。
我們將來會與主永遠同住。
這個盼望對我們有什麼意義呢?。
有很重要的意義。
首先我們明白到生命的真相。
人是有靈魂的。
靈魂是不會死去或者消失的。
信了主的人。
靈魂就會去到主耶穌所在的地方。
等待將來的復活。
復活的時候會帶著一個新的身體。
來與主耶穌一起再回來。
第二。
如果我們有信主的親人或者朋友離世。
我們不用過份的傷心。
他們只是讓我們先有一步回到天家享福。
但是還有一個很重要的意義。
就是第三件事。
幫助我們面對人生困難的時候。
我們可以靠信心去勝過這些苦難。
不會被壓倒到失去信仰。
最近我認識了一位比較知名的信徒。
我看到他的事。
他叫做Leville Qureshi。
他本來是一位很虔誠的回教徒。
他生長在美國的回教徒家庭裡面。
他信了耶穌之後。
寫了一本書叫做。
Seeking Allah, Finding Jesus。
尋找阿拉真神。
卻是找到了耶穌。
不過正如所有回教徒信耶穌。
都是一樣。
他們要面對家庭的壓力。
社會的壓力。
他曾經說過一句話。
英文是這樣說的。
For Muslims, following the gospel is more than a call to prayer。
It is a call to die。
對回教徒來說。
信從福音不只是呼籲我們去祈禱。
是叫我們去死的一個呼召。
但是成為基督徒。
我們就不怕死。
死有什麼好怕的呢?。
死亡只不過是我們進入永恆快樂的門禁。
保羅提醒我們。
我們現在的苦難。
跟將來要顯明給我們的榮耀相比。
十十歲了。
算不了什麼的。
弟兄姊妹,我們有沒有永遠與主同在的盼望呢?。
我不是鼓勵我們去死或者去自殺。
因為主其實現在都與我們同在。
不過我們有了對將來的盼望的時候。
就可以鼓勵我們不必怕死。
更加有力量去面對人生的苦難。
將來在新天新地新聖城裡面。
我們是一定會永遠與主同在。
我們一起同心低頭祈禱。
秋天我們感謝祢。
讓我們了解一關死亡的真相。
可以充滿盼望感在世上為主而活。
我們為未信主的朋友祈禱。
求主祢讓他們明白福音。
接受主耶穌基督的救恩。
帶著盼望來到面對明天。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
