《人生旅途的祝福》詩篇一百三十四篇。。
我一齊先讀呢一篇嘅詩篇先。。
我一齊讀,係打出嚟嘅,就係呢個嘅華本嘅修訂本。。
同大家嘅揭開嘅聖經呢,多咗句字,「來」呢個字。。
「來,稱頌耶和華,夜間侍納在耶和華殿中,耶和華的僕人,當向聖所舉手,稱頌耶和華,。
願造天地的耶和華,扶錫安賜福給你們。」。
三節咁短嘅經文。。
但係亦都係一個好寶貴嘅經文。。
係一首祝福嘅詩篇。。
我哋已經讀完咗上行嘅詩集呀。。
詩篇有一段,有一部分嘅詩,十五首嘅詩篇。。
從一百二十到一百三十四首,合稱為「上行詩集」。。
咁就,第一個部分呢,就係第一,第一二零一二一一二二嘅三首啦。。
喺一個嘅朝聖者呀,出發之前,上路之前呢,就向前,向上石窿望。。
但係佢又不禁回頭望一望佢嘅家園,一二零一二一一二二。。
大家記得一二零一二一一二,記唔記得,我講過啲乜嘢嘢。。
離開之前,佢諗到呀,屋企裏面有啲人呀,有宿怨嘅。。
佢想佢有和平,佢又唔願佢和解,等等。。
呢個嘅宿怨,其實佢係想消除嘅。。
有啲嘅糾紛,佢想擺平嘅。。
但係佢知道前程,在神嘅手裏面。。
因為佢嘅幫助從耶和華而來,於是佢向山舉目,向住石安嘅群山嗰度進發啦。。
一二零一二一一二二三篇。。
跟住呢,就向上看喎,佢已經嚟到石安啦,進入嚟到撒冷啦。。
行入咗個城門,向住聖殿嗰度進發啦。。
同行當中,有好多一齊同路嘅神經兒女,兄弟姊妹,就一齊向住呢個聖殿嗰度進發。。
佢敬拜上帝。。
佢去到聖殿,佢要舉目仰望。。
但佢舉目仰望嘅時候,佢回顧到喺路途上面,經歷咗好多嘅風險呀,係咪呀?。
嘩!又山洪暴發,又要過河遇溺,又要跌落山崖,又要有強盜喺路中打劫,又有野獸。。
好危險嘅,就經歷咗好多嘅風險,但係佢知道呢,佢喺呢度,佢要知道呢,神對佢嘅保守。。
好似石安屏山環同石安一樣,耶和華照樣嘅咁圍捧我哋,環捧住我哋,一百二十五篇。。
神佢記唔記得?然後,就向周圍看喎,向呢個嘅家國,向社會,向家庭,兒女,向佢嘅工作,向佢嘅敵人咁樣睇。。
佢祝福家國,知道神會保守。。
神教練佢哋經歷過亡國之苦,又被老歸回。佢嘅家庭喺神嘅手裏面,因為如果唔係耶和華看守,看守聖事嘅,就枉然勞力。。
如果唔係耶和華建造,佢建造嘅家園,都係徒勞無功。。
所以佢嘅家庭,佢嘅工作,佢嘅兒女,佢嘅妻子,喺神嘅手裏面,係彼此嘅祝福。佢祝福家庭,祝福妻小,祝福佢嘅工作嘅伴侶,佢嘅工作係為神而做嘅。。
佢知道神會斷誘,帶領,一百二十六,一百二十七,一百二十八。你企企你嘅C邊就見到啦。。
然後呢,反觀問地,向自己睇睇,一二九,一三零,一三一。反觀自問,求主讓佢能夠有一個堅毅嘅心,一個懺悔嘅心,佢自省,知道自己喺神面前係一個罪人。。
好似夜晚,守望者等待天明一樣,佢等候神嘅救恩嘅來臨,佢自己懺悔。。
然後求主俾佢一個謙卑嘅態度,用一個謙卑嘅態度去侍奉神。。
正如喺第三組嗰度,有神嘅公公,佢去看住神嘅嗰個,好似使女看住主母,僕人看住佢主人嘅手一樣。。
好啦,咁跟住呢,最後嗰三篇,一三二,一三三,一三四呢,好似大衛咁,一個殷勤侍主嘅一個榜樣。。
佢真係寂不暇戀,閉產忘餐,咁為咗建造聖殿。。
然後,第一百三十三篇,我哋要弟兄和睦同居,要愛教會,愛弟兄姊妹。。
然後最後呢篇,一百三十四篇,要紀念神的僕人,呢個向住教會睇。。
咁呢個就今日嘅詩篇嘅重點啦。。
呢首係一首道別嘅詩呀,即係「天下無不散之筵席」呀,佢哋想將耶路撒冷有三個嘅節期上去過節吖嘛,係咪呀?。
咁好啦,節期完畢啦,咁佢哋終於話別啦,佢哋可能喺嗰一晚上面呢,佢哋有一個嘅歡宴慶祝,佢哋然後去聖殿嗰度去敬拜。。
咁然後呢,呢一度就提出咗一個嘅高潮之後嘅道別時候啦。。
第十五篇唱曬啦,要返屋企啦,好似我哋要唱「祝福頌」咁,要返屋企啦,係咪呀?。
佢呢首歌叫「祝福頌」嘛,咁即係唱呢個嘅「三一頌」呀,呢個嘅「祝福頌」一樣要返屋企啦。。
呢個「朝聖之旅」到咗尾聲,喺高潮當中結束,佢要返屋企啦。。
佢唔能夠永遠嘅係喺呢一個嘅耶路撒冷嗰度,因為佢有家可歸。。
四經裡面講到,我哋作為神的兒女呢,其實呢,從阿巴拉罕開始,佢離開佢嘅故鄉,咁就去迦南嗰度進犯。。
佢唔知到嗰度嘅目的地係咩嘢,神帶領一步一步咁帶領佢。。
從呢個開始,我哋嘅嗰個嘅屬靈嘅聖心之父,阿巴拉罕就開始咗一個嘅信仰嘅一個嘅歷程,一個朝聖嘅人生,一個嘅客類嘅人生。。
自此以後,神嘅子民都稱自己為「客類」。。
我哋喺禮拜四嘅查經班裡面,查到彼得前後書,彼得前後書再一次講,我哋喺呢個世界係「客類」嘅,係「基居」嘅。。
以色列人認訊嘅時候,佢認訊佢話:「我早係一個將亡嘅雅蘭人。」唔係話就快要死㗎,係一個流亡嘅雅蘭人,係一個飄離嘅家鄉嘅雅蘭人。。
雅蘭人就係而家嘅敘利亞嗰頭。。
但佢亦都承認佢自己在世係「基居」嘅,係「客類」嘅。。
我哋喺一個「客類」嘅人生,我哋世界上面,我哋冇一個一定嘅住處,譬如今日我哋住喺溫哥華,其實琴日你係住喺潮州、香港、美國,唔知咩地方。。
但今日喺呢度,但係呢個亦都未必係你永遠嘅住留嘅地方,你又可以繼續向前行。。
你嘅兒女又會向前行去其他嘅地方,「客類」嘅人生,「基居」。。
我哋生命喺世界上面係短暫嘅,我哋係永遠係地上嘅異鄉人,因為我哋嘅家鄉喺邊度,喺天上。。
呢個「朝聖者」嘅心情,但係CP呢個話畀我聽,我哋雖然係永遠嘅異鄉人,我哋係一個「客類」嘅人生,但係我哋唔係「漂浪者」。。
點解我講過,「漂浪者」同「朝聖者」嘅分別喺邊度呀?「漂浪者」係無家可歸。。
搵唔到永遠搵唔到歸屬,但今日我哋係有家可回嘅。。
因為我哋係「神嘅家」係我哋嘅家,「天家」係我哋嘅家,我哋嘅家庭都係我哋嘅家。。
我哋係「朝聖者」,我哋離開咗我哋嘅家鄉,我哋就要回去。。
我哋唔能夠好似彼得三兄弟喺山上面,見到主耶穌登山變像,又見到伊尼亞,又見到摩西,就話:。
「我會援載者裡,真好得,個棚喺上面唔落嚟啦。」。
我哋唔可以咁嘅。。
我哋係離開家鄉,我哋有所放下,有所捨離。。
必下我哋嘅魚網,必下我哋嘅家庭,我哋可能要行上一條朝聖嘅路。。
但呢條路係要引領我哋歸家。。
我哋要回去,正如一首詩篇一樣,祭司祝福我哋再出發回家登天。。
所以,我哋要明白嘅就係嗰啲朝聖,唔係為咗要流浪。。
朝聖係一個目的地㗎。。
呢個目的就要促進我哋嘅生命,能夠擴寬我哋嘅視野,。
讓我哋同神嘅關係,建立一個對佢嘅依靠,因為離開咗我哋所能夠把握嘅嗰個環境,。
嗰個舒服嘅,嗰個安樂嘅,嗰啲各種嘅嘢。。
為經歷到神嘅嗰個帶領,係完全嘅依靠佢,。
喺荒野裏面,喺唔熟悉嘅環境當中,。
喺路上面有啲陌生嘅人同你同行,係你從前唔認識佢嘅,。
你喺呢度學習去經歷神。。
然後,呢個經歷係為咗要你帶返你嘅生活嘅裏面呀,去事現主。。
去使你嘅生命經過呢個嘅歷練,。
更加使得睇透你一個咁明亮嘅眼睛,睇透睇通呢個嘅世界。。
以致你朝向一個更崇高嘅目標,就神所呼喚你嘅目標。。
你目標嘅崇高唔係一定話你要做個牧師叫崇高喎,。
或者做個傳教士叫崇高,。
你崇高目標可能就喺屋企裏面,就好似CP裏面咁,。
做個好好嘅屋企嘅主婦呀。。
兒女演室,係咪呀?。
塘塘,呢個係甲卵載子演室。。
宜家係宜室。。
喺CP裏面都講㗎喎,要工作,係咪呀?。
係你流汗所生成嘅嘢,。
你貢獻你自己,呢個亦都係你嘅工作。。
問題就係你經過咗裏面之後,你睇得清楚呢啲係為咗咩嘢。。
係為咗神,為咗永遠神。。
呢個神呢個叫托付。。
呢個就係喺呢首嘅CP裏面,祝福嘅當中,。
呢首道別嘅詩歌裏面要讓我哋睇到嘅,。
我哋必須要回家。。
而呢個亦都係一個敬拜嘅場景呀,敬拜呀。。
來,宣召呀。。
我哋每一次崇拜,我哋都有宣召,係咪呀?。
要寫做宣召嘅經文。。
係咩意思呀?。
來,好似淨話我哋唱嗰首歌,。
神教的量,醒來吧!。
醒下啦!唔好瞓覺啦!。
醒來吧!醒來吧!起來吧!起來吧!。
來,我哋去稱祝耶和華。。
嚟,我哋去讚美主,我哋去敬拜佢。。
喺呢段經文裏面呢,有幾個字重複出現嘅。。
喺文裏面,但係中文呢,。
我哋不得不將佢用不同嘅字嚟翻譯,。
就係「稱頌」呢個字。。
「稱頌」呢個字呢,其實呢喺後面呢,。
「賜福」呢個字呀,。
「賜福」呢個字呀,第一百,你睇吓,有冇揭開聖經呀?。
睇第三節呀,嗰個「賜福」嗰個字呀,。
同埋一個「希伯來文」嘅字呀。。
「希伯來文」同我哋中文有唔同嘅。。
我哋中文呢,「祝福」嘅就係點樣呀?。
「慰訓大嘅」。。
「祝福」呢就係,「祝福」個「求」呀,。
「求福者」,個「向神求福」。。
「祝福者」一定係「慰訓大嘅」、「慰訓小嘅」先至可以「祝福」。。
「慰訓小嘅」唔可以「祝福慰訓大嘅」喎。。
我哋有呢一個嘅咁嘅......。
而家呢,因為我哋受到外文、外語影響呀。。
五四運動之後呢,白話文運動,我哋翻譯咗好多嘅外文呀。。
咁於是呢,呢個「祝福」嘅字呢,係一個疊字,一個頓詞,係「祝福你」。。
「神賜我祝福」、「賜祝福」。。
咁而家慢慢「祝福」嘅字呢,就......。
個意義就可以廣泛咗啦。。
「慰訓大嘅」、「慰訓小嘅」。。
不過我哋中文講「祝福上帝」,始終都覺得係唔習慣嘅,係咪呀?。
所以我哋中文呢,都要叫做「稱頌」。。
其實呢,英文就係「Bless God」,係咪呀?。
有時你見到呀,「Bless God」咁樣去啲聚會裏面,係咪呀?。
有冇聽過係咁講呀?。
你試過喎,用「Bless God」。。
「祝福神」唔係呀,「稱頌神」唔係意思。。
「Bless God」。。
「文」呢個「文」,係一個字嚟嘅。。
「祝福神」,即係「稱頌神」。。
咁呀,「祝福人」呢,就唔係「稱頌人」喎。。
「祝福人」呢,就係「為人求福」。。
如果係一個祭司、一個長者嘅「祝福」,。
就係「祈求神賜福畀佢哋」,咁嘅意思啦。。
而呢個係一個「祝福」嘅場面,「稱頌」嘅場面。。
呢個場面係,呢個「見大」嘅場面啦。。
呢個「見大」嘅時間,係呢個「夜雷」呀,「夜間」呀。。
第一節,「來稱頌耶和華,夜間事立在耶和華殿中。」。
「夜間」係一日「告鐘」呀,亦都話「節期告鐘」啦,最後啦。。
即係要「finale」啦,即係最後啦,拜拜啦,最後一曲啦。。
End Chord,原本End Chord㗎啦,呢度。。
見拜,都已經散會啦。。
呢個嘅場合,好可能係經常嘅禮拜。。
即係每一日,聖殿裏面,都會有禮拜。。
得咁可能。如果呢個係一個「朝聖」嘅司,一個「上行」嘅司,即係「朝聖者」。。
即係班臣嘅兒女,去到聖地居度去敬拜神,係趁住嗰幾個節期。。
聚鵬節啦,魚月節啦,呢啲嘅五旬節啦,呢三大節期。。
都有聖誕嘅慶祝㗎。。
可能係一個大節期,最後一場嘅敬拜。。
呢個嘅敬拜,亦都係佢哋嘅晚祭呀。。
佢哋晚祭、早祭。。
其實呢,喺以色列當中,夜晚先至一天地開始喎。。
有晚晨、有早晨囉。。
以色列人係咁計㗎喎。。
因為佢開始,一日之計,在於神啦。。
神就日出而作嘅,日頭而出啦。。
以色列人話,日落者日開始。。
點解呢?。
因為聖帝創造天地,創造個日頭開始嘅時候。。
當個日頭落嘅時候。。
原來撞上返嚟嗰時候,就係咩呀?。
第二日嘅開始啦。。
即係佢晚祭嘅時候呀。。
不過呢,雖然如此,即係皇神日落呢,係一日嘅開始。。
但係亦都係日入儀式㗎嘛。。
大家都要返屋企煮飯瞓覺啦。。
喺呢度,敬拜嘅,超聖嘅,愛主的羊。。
聚集喺聖殿嗰度。。
祭司同埋你嘅人,喺度祝福會眾啦。。
夜間善立在耶和華殿中,耶和華的徒兒人,。
多向聖所舉手,稱頌耶和華。。
願造天地的耶和華,從石安賜福給你們。。
喺度禍應嚟㗎啦。。
呢一班嘅傾聖者,一齊取口詩,甚至補印。。
你要向聖所舉手,你要侍奉耶和華。。
要調返轉頭,有請佢,你為我哋祝福。。
祭司果然如此。。
呢個祝福係一個猜驗。。
係猜驗佢哋從聖殿見拜之後,再出發。。
第120篇佢出發啦,從家鄉。。
依家去完啦,佢要再出發。。
我依家係一個再出發。。
心願記再出發。。
好多時侯喺你嘅心願記,無論你係咩嘅年紀,。
咩嘅階段,咩嘅宗義。。
有時,好多時候,你唔好卡住你嗰度。。
唔好留戀住一啲,甚至係熟緣高處嘅經驗。。
你係需要從嗰度,去再出發。。
如果你喺心願記低谷嘅裏面,人生嘅低谷裏面,。
你更加需要再出發。。
喺宗教嘅事故當中,我哋曾經做過,而今我需要再出發。。
福音嘅事故,我哋曾經做過,好希望,而今我需要再出發。。
我哋各樣嘅福音嘅事故,我曾經做過,。
而今我哋可以,亦都需要再出發。。
喺你嘅生命裏面,你需要再出發。。
喺啲唔同嘅人生嘅站裏面,你需要再出發。。
星班呀,Larissa話畀我聽,我哋活動浸聖會,。
而家最流行嘅病叫做「胃鮮果多症」。。
係咪棄管嚴辣,呢啲痴桂嘢。。
而家啲老婆都唔管我哋啦。。
好啦,食乾曬喎,有咩食啦。。
唔管啦,有咩食啦,廿歲就死就死啦,唔管啦。。
但係呢,我哋個「胃鮮果多」。。
點解呢?都係一個生命嘅新嘅站喎,新嘅經歷喎。。
你需要再出發喎。。
你兒女啦,搞畢業啦,空巢啦,佢出發咗,。
你嘅生命亦都要再出發喎。係咪呀?係啦。。
我哋出,畀迪嚟嘅先,係咪呀?。
而我哋每次嚟崇拜嘅時候,牧師嘅祝福,。
牧師嘅祝福唔係叫你平平安安地回去罷咁樣,。
係一個差遣喎。。
差遣你回家,差遣你再出發啦。。
所以我哋畀次祝福,就讓我哋再出發嘅時候,。
得力回恩。。
好啦,我哋講完敬拜嘅場合,。
而家講敬拜嘅時間,。
敬拜嘅人喎。。
呢度講到「義和的獨人」。。
咁「義和的獨人」呢,係有兩個意思嘅。。
當然係指嗰啲晝夜時立在聖殿裏面,。
做點燈啦、獻祭啦、歌唱嘅利尼人啦、祭司咁樣。。
佢哋係全天候㗎喎。。
廿四小時㗎喎。。
聖殿裏面嗰啲燈呀,係不滅㗎喎。。
炭火,不滅㗎喎。。
祭司嘅責任,就係照管住啲燈,。
唔好,冇油,熄咗。。
炭火,唔好熄咗。。
佢哋要歌唱喎。。
佢晝夜站立在時立聖殿裏面,。
特別睇嚟代至上下呢,。
就見到嗰啲嘅祭司利尼人,利尼人嘅編祭呢,。
佢哋已經唔需要好似從前喺抗議裏面觀觀台台啦,。
因為嗰時係流動性、移動性嘅聖所嘛。。
又支寒晚擦呀咁樣嘢,佢哋唔需要㗎啦。。
而佢哋呢就係做開門嘅、做敬拜嘅、做讚美嘅、。
做歌唱嘅、彈琴嘅、鼓塞嘅、打鼓嘅、吹號嘅,。
敬拜、讚美。。
晝夜市立在聖所。。
當然啦,佢唔可以廿四小時輪班啦,。
當班啦,所以佢就輪班嘅。。
禁祭完畢呢,亦都係回返教堂嘅時候啦。。
咁當然啦,亦都要知道喎,。
神嘅子民、會眾係喺參與緊呢個敬拜嘅場合當中忙。。
咁所以呢個嘅「笑話的獨人」呢,。
固然係指呢啲嘅祭司利尼人啦,。
即係聖祭裏面嗰啲professionals呀,。
藍絲嗰啲呀,高傳道嗰啲啦,係咪呀?。
咁我哋廿四小時全天候㗎喎,係咪呀?。
無落班㗎喎其實。。
啲全程打俾我,有緊要事我都會,。
Sorry,明日九點鐘再打俾我啦,我唔信㗎。。
知唔知點解呀?。
記得早轉到日喺,。
有返工,就無返工㗎,係咪呀?。
香港人係咁。。
係㗎。。
但係每一個神嘅兒女,。
亦都係參與喺呢個極電法裏面,亦都係神嘅獨人。。
佢哋都係一齊參與,侍奉神嘅會眾。。
好啦,咁呢個嘅神嘅獨人呀,呢啲神嘅獨人,利尼人呀,呢啲嘅祭司,。
佢哋嘅工作係咩呀?去祝福會眾喎。。
佢哋祝福上帝,請祝上帝啦,係咪呀?。
仲係咩呀?祝福會眾喎。。
然後會眾呢,彼此祝福喎。。
整件嘅詩篇,佢哋彼此祝福嘅,係咪呀?。
好啦,行過路邊,有啲同佢唔妥當嘅敵人,嗰啲奸人,。
就可能會同佢祝福嘅,可能會祝福佢嘅。。
咁得㗎喎,嗰啲唔妥當嘅人,你唔會祝福佢。。
但係神嘅兒女,佢會彼此祝福㗎喎。。
可以祝福家庭喎,可以祝福你嘅社會喎,。
可以祝福你嘅國家喎,。
甚至祝福你所存喺嘅世界嘅裏面。。
敬拜神嘅人。。
所以當神哋呼召我哋耶穌基督,。
拯救我哋,呼召我哋,用佢嘅補血嚟,。
喺萬人當中埋屬我哋嘅之後呢,。
我哋就係好似以色列人多元一樣,。
成為神嘅一個嘅子民嘅群體。。
係你揀少嘅一族,。
係君尊嘅祭司,。
係神聖嘅國道,。
係屬聖帝嘅子民,。
要使你哋先揚那尖領門出,。
當日其妙光明者的美德。。
而家前書第二章,係舊節所講嘅。。
原來我哋嘅敬拜,係一個宣揚嚟嘅。。
清揚。。
全福音,第一樣要做嘅,就要敬拜。。
敬拜,從你嘅敬拜裏面,就睇到你嘅信仰係咪純正㗎喎。。
你冇純正嘅信仰,你就冇一個純正嘅敬拜。。
或者話,你冇一個正確嘅神學呢,你冇一個正確嘅敬拜。。
如果你冇一個正確嘅敬拜呢,你亦都冇一個正確嘅,。
即係話,你喺神學上面,正確嘅一個宣教全福音嘅基礎。。
咁你傳咗乜呀?你傳咗乜呀?。
你傳嘅內容呀,而家我哋成日都話要學之三福四律嗰啲嘅嘢啦。。
其實,全福音嘅內容,就包括喺我哋嘅敬拜裏面。。
喺我哋嘅敬拜裏面,當我哋,點解要全福音呀?。
係為咗神嘅名得名譽呀嘛。。
讓神嘅名能夠宣揚到內邦、萬國、萬民當中。。
咁樣就敬拜囉。。
所以,你全福音嘅時候,就係敬拜。。
你敬拜嘅神呀,你全福音嘅時候,點樣講呀?。
你傳咗個敬拜神嘅心嘅全福音呀。。
咁你就唔會高舉你自己㗎。。
有啲人呢,全福音叻啲嘅,大家多人信主嘅,咁就好似好叻咁。。
都成為咗自我崇拜囉變咗。。
唔係呀,你敬拜緊神嘅啫,榮耀係歸俾神嘅。。
邊個講本呢?。
舉手喎。。
舉手,呢個就係一個猶太人喺耶路撒冷嘅一個小山崗上面,舉手為佢哋嘅國家、佢哋嘅民族嚟祈禱。。
舉手。。
其實,舉手呢,我哋唔係幾慣舉手㗎喎。。
而家好多教會開始舉手啦。。
舉手,唔知舉幾高好呢?。
舉手投降咁呢,啱㗎,向神投降吖嘛。。
各位,大家要舉啲衫出嚟。。
因為你已經被神的愛重重圍困住啦。。
你冇地方走㗎啦,神揀咗你㗎啦。。
你唔要向神投降,你就死緊㗎啦。。
所以而家,用神的愛嚟向你宣告,話俾你聽。。
你要舉手,向神投降。。
因為佢知係佢能夠救你,係咪呀?。
而呢個能夠救你嘅,亦都值得你去㗎嘛。。
去佢投降,去投降意思咩?讚美佢,說服佢,係咪呀?。
說服個個,去佢投降。。
就係咁嘅意思㗎嘛。。
向神投降吖嘛,向神祈求。。
我冇能為你,你有能力。。
我做唔到,你做到。。
一切要唔俾我攞,係你攞,歸俾你。。
舉手。。
咁大家,願唔願意舉手投降呀?。
大家舉下手,我睇吓。。
佢有五十堅,舉唔起算吓?。
即係佢有五十堅,舉得起嘅,就係佢有五十堅。。
五十堅佢就死㗎啦。。
祈禱,讚美佢。。
而祭司嘅祝福呢,就唔係舉手㗎喎。。
呢度呢,我係中學都教過㗎啦。。
即係佢嘅手勢係咁㗎。。
即係手腕係咁㗎。。
點解呢?呢個係一個咁樣嘅,係一個希伯來文嘅字母呀。。
呢個字母呢,係神嘅名,嗰個大能嘅神呀。。
唔係即係未來話係,Shaddai, El Shaddai,Shaddai,嗰個字,第一個字母,Shaddai Shah嗰個字母呀。。
即係話,全民之神,El Shaddai。。
你知唔知佢講咩,El Shaddai, El Shaddai,有冇聽過呀?。
聽過呀,即係佢講話,祝福你,神祝福你,神祈福你。。
都係祭司嘅祝福。。
佢,陣間我,即係沙公上,我咁祝福啦,大家唔好怪呀。。
即係可以咁祝福㗎,呢個係祭司嘅祝福㗎。。
Sorry,我又撳錯咗。。
祭司祝福係點祝福呀?。
願耶和華賜福給你,保護你。。
願耶和華使他的念光,照你,賜恩給你。。
願耶和華向你養念,賜你平安,文素記。。
當以色列抗野,拔刑,起行,上路嘅時候,係路上嘅祝福,係個出發嘅祝福。。
所以,祝福,係個出發嘅祝福。。
係個再出發嘅祝福。。
造星者回家路上嘅祝福。。
向世界進發嘅祝福。。
向社會進發嘅祝福。。
向人群進發嘅祝福。。
我諗到好耐,用啲乜嘢,將啲十五首嘅詩篇,好簡潔咁去作為總結。。
我諗來諗去,後年有本書,係一個法國嘅哲學家,叫做《彼得利克·葛霍斯》。。
寫咗本書,叫做《走路也是一種哲學》。。
喺屋企,佢幾啱啱使喎,原來佢幫我諗咗,咁我就唔想腦筋。。
我將佢讀出嚟俾大家聽,作為呢個十五篇嘅上文詩嘅總結。。
佢話:「朝聖強調離去,寫棄,寫得」。。
因此,耶穌基督鼓勵人同出發上路,要拋下妻小,放棄土地,相見地位,不斷走路。。
成為別人嘅女伴。。
朝聖者要成為別人嘅女伴。。
要散步福音。。
把你的一切賣掉,分給窮人,你還要來跟隨我。。
早在耶穌之前,阿乃罕即意實踐,拋棄一切嘅舉動。。
你會話:「恢照阿乃罕說,你要離開滿地,滿族,富家,旺國,所有人,指引你的地方去,返故土。」。
走路呢,係一種轉換,係一種召喚嚟嘅。。
即係朝聖嘅路呀,走路。。
轉換呀,你要轉變,要召喚。。
走路亦都為之要了結呀,要決定個過去。。
為之要解決呀,了結人世間嘅紛擾啦。。
繁重嘅責任啦,歲月嘅磨損啦。。
如果以為忙,若要脫離此處,最好嘅辦法,莫過於投身百官,直連的道路。。
忙成於無盡延伸嘅臨間小徑,走路,抽身,離開,放棄。。
佢一旦人開始真正走起路來,即係朝聖,每天就由一連串嘅告別所構成呀。。
同過去,say goodbye,你嗰啲跟空住你嗰啲,goodbye。。
佢仇怨,goodbye。佢苦讀,goodbye。。
舉目離開某地時,永遠無法確定是否能回到此處呀,路途兇險㗎。。
意思唔係話你真係被強盜殺咗,個意思呀。。
你返轉,可能返到去你從前嗰個,你放下咗呀嘛。。
這不見離去的處境,為你目光賦予更大的強度呀。。
那時女人越過阿口、茶口,在全新風景即將開展之際,。
回眸望向來時路的解神,或者在早晨出發上路之前,最後一次定神注視到過一夜的避難山谷。。
最後一次,她們回身仍是,但這個帶來不安的目光,並不是真的想取得所有神望,為了留意那些東西。。
而是希望付出,把她的一片光芒留在顏色和花朵僅供不見的存在上。。
走路之前,用她的目光化成西夜信片,散落在沒有明智的江河,沒有明日的天空,沒有歷史的原野上,身心陷入萬事萬物之中。。
送她邁開走路的痛乏,那是為了切透世界的混沌,好似好文賴康咁。。
大家可以先,值得我們去反省,或者將這段話當一個清泉般流過,細啲解一下你的眼睛和心胸。。
用這十五首的詩傳起,活到真正會覺起丙子妹,你一個新的女前妻當中,作為你的路上面的女伴和指南。。
安安。
