在講到之前,我們聽神的話的時候,我們有個禱告,天父求祢開啟我們的眼睛,我們知道禱告很重要,主當我們禱告,祢向我們說話,祢指引我們,求主祢幫助,叫我們明白今天我們所學的經文,我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名,阿門。。
Riga Barry是一個在斯里蘭卡出生的小baby,當時她出生的時候,這位Riga寫了一本書叫做Hiding in the Light,即是說在光明中隱藏,這本書其實是講述她的背景,即是講述她的信仰歷程,。
原來Riga是一個斯里蘭卡裏面一家,他們信奉伊斯蘭教,然後她的家人移民到美國,在俄亥俄州居住,。
Riga就在她的益述生活裏面,她說她至少是過著一個很嚴謹的伊斯蘭教的禮儀裏面生活的一個成長的小朋友,她覺得很多的嚴謹,很多的規例,規條,她覺得很多的壓力,。
但是她又覺得跟神很遠,她經常覺得有一種很空虛的空洞的感覺,她經常形容自己好像在一個山洞裏面被人困住,很想走出來。。
在她高中的時候,有一位女同學就這樣描寫,她說她很夠膽的邀請我去參加教會,就是因為這個同學那麼夠膽就改寫了Riga的一生。。
當Riga去到一個教會裏面,她聽到一些基督教的信息,她感覺到很溫暖,有一種神的愛在裏面,這種是她以前沒有經歷過的。。
後來她就覺得很快,我覺得我要跟隨這個信仰,於是她十三歲左右就接受了瑞麗,然後暫時不讓家人知道,因為家人不容許有這樣的別的信仰。。
於是她就隱瞞在家裏,在家裏偷偷地看聖經,偷偷地去聚會,後來終於被爸爸媽媽知道,爸爸就有一次跟她說,我給你幾天時間,希望你盡快回歸伊斯蘭教,否則我要將你殺了。。
Riga一聽到這個恐嚇的時候就很害怕,但是她做了一個決定,我不會走,我不需要走,我就為了這個信仰而死了。。
後來種種原因,她就得到一些基督徒的協助,就離開了家,去到另一個州,寫了一封信給家人,說對不起,我要離開。。
你會發覺剛才我們說的這個經歷,其實是很奇妙的,一個人的生命可以這樣扭轉,這樣轉變。。
現在Riga是一個二十多歲的大學生,很多時候在不同的傳媒會公開她的見證,大家如果看Riga Berry都會看到她的見證。這麼奇妙的事情發生,但是我們知道一個重要的人物,就是如果她的同學沒有膽量跟她傳福音,。
很恐怕Riga仍然活在一個空虛空洞的生命當中。。
很多時候我們都會這樣,我們會發覺傳福音是不是一個很重要的事情,我們不是很覺,但是你會發覺當一個人接觸了福音之後,整個生命都扭轉。。
又或者我們有一種心態,傳福音很難的,譬如你跟一些伊斯蘭教的傳福音,根本不用想,我們香港有7%是基督徒,絕大部分很多都是異教徒。。
我們的心想,他們信這些其他的信仰,我們很難跟他們傳福音,我們有很多的畏縮,還有我們有些偏見,我們很多時候選人來傳福音,這個就像善良一些,我們就容易一點去跟他們傳福音,這個就像很兇似的,我都不用跟他們說了,我們好像跟他們定了型。。
如果我們很多時候這樣去畏縮,或者有些偏見,很恐怕我們錯失了很多傳福音的機會。。
其實如果我們看,跟著我們今天一起看《亂經文》,你就會發覺傳福音,或者傳福音的過程,其實是不是靠你和我的力量呢?。
我們發覺不是,其實神有很多的作為,但是只不過你要馴服,你要參與,以致我們的福音就能夠突破,能夠將這個福樂傳給其他人,但是需要你和我去被神去改變,以致我們在傳福音的事上有這個突破。。
如果我們看,至南主一直看下去,我們看到第十章,去到這一章,其實一直都是彼得是一個重要的人物,他在早期的時間,兩次去福音的宣講帶領很多人歸主,然後在撒瑪利亞第八章講到他向一些信了主的撒瑪利亞的人去祈禱,然後聖靈降臨在他們身上。。
然後我們看到第九章,他開始不止停留在耶路撒冷,他去到比較西邊的,即是沿岸的地方,呂大和約柏這些地方去傳福音,去探望信徒,你會發覺他的影響力很大。。
但是來到這裡,我們發覺一個很大的福音突破,就是福音在外邦人聽得到並且領受得到。我們知道第八章是講到肥力向埃塞俄比亞的一個太監傳福音,這個也是外邦人,但是都是一個很私人的,完了就回到自己的地方。。
但是這裡不同,這裡是講一個公開性的,一個在埃塞俄比亞的白夫長,這個人物兩個都很大,這個太監或者這個,但是埃塞俄比亞在猶太地的裡面,他是一個外邦人,這個接受了主是一個很大的爆炸性和很公開性。。
我們會看到彼得最後做的福音工作就是將福音傳遞過來,可以說是開始將整個福音的路線一個大的突破,然後由保羅承接繼續傳福音給外邦的群體,所以我們會看到這是一個很重要的分水嶺。。
或者我們看一下這一段的經文,很有趣,我們會看到兩方面,第一方面就是神引領一些人歸向他,他做了很多工作,另外他又預備感動帶領一些傳福音的人,以至他們傳福音給到一些有需要的人。。
或者我們首先看一下第十章第一節到第八節,因為篇幅比較長,剛才也聽到主席讀了出來,我就不再重複,但我們首先開始看第一個部分的時候,神是引領人歸向認識神的,認識主的。。
我們首先看一節到第八節,我們看一個主要的人物,這個哥利朗,或者我們看一下他的背景,這裡說是在凱撒尼亞,有一個人名叫哥利朗,在凱撒尼亞的地方。。
我上次和一班弟兄姊妹去以色列,凱撒尼亞是我一個印象很深的地方,因為在一個海港那裡,是沿岸的,你會發覺是打造一個很漂亮的城市,。
有一些很大的戰車賽跑場,可能是奔墟的場合,其實都是在凱撒尼亞這樣的地方發生的。。
凱撒尼亞原來是希律大帝,他首先打造一個城市,以紀念當時的羅馬帝王凱撒奧古斯都,建了一個很大的,你知道他是一個很有藝術的設計師,。
所以他打造一個很漂亮的城鎮,希望成為一個羅馬的中心,文化的中心,所以是一個很宏偉的城市。。
還有,如果羅馬政府,帝國派一些總督去猶太地做管理的時候,他就住在凱撒尼亞了。。
所以凱撒尼亞是一個地方有很多羅馬的士兵駐守著,你看這地方很厲害,而且有很多帝王的廟宇,還有很多的外邦人。。
所以這個地方,說到這個時間,說到這位哥尼劉,他就是在裡面做一個小小的將領,就是一個白夫長,有接近一百個士兵跟隨他。。
而這裡特別提到意大利營的白夫長,就是說他的士兵手下全部都是意大利人,即是說全部都是外族,那你想想,如果要傳福音給一個這樣的將領,一個白夫長,談何容易?。
對一個猶太人,你想想,對一個彼得的猶太人,去到這個地方,其實一點都不簡單。我們看看這個哥尼劉,他還有什麼背景,除了說了他的身份,說一下他的生命是怎樣。。
這裡說到他是一個虔誠人,即是很敬畏神,很願意做一些事情,很適合神的心意。他說到他很有影響力,整個家庭全家都是敬畏神的,這個全家可能包括了他的家人,還有他的瀑被,那些都是屬於他的家人,你想想他的影響力很大,證明他是一個很認真於信仰的人。。
他的田徑還有兩個表現,第一個實際行動,他做州制的工作,如果你比起來,他真的是一個實踐信仰的人。還有他禱告,跟神很願意親近,所以我們會看到一個這樣的人,是很奇特的。。
一個羅馬血統的人,又有掌權的,有權有勢,又在羅馬文化裡面長大的,但是奇怪,他不像一般的羅馬人去拜這些偶像,他反而渴望尋找以色列的一個他們認為是創造天地萬物的一個永生神,去追求他學武。。
我們知道這些偶像,或者他有這樣的名望,滿足不到他,其實今天我們都知道,在香港很多人都有很多偶像,很多時候都是為了什麼呢?。
就是趨吉避凶,我有一個保障,保存我自己,我身體能夠有更多的保障,有更多的力量,我可以做生意更好,很多很多好的東西,能夠好運一些,這個就是世人追求的東西。。
很多偶像,其實偶像的來歷都不需要很清楚的,總之是靈,很多人的信仰就是這樣,但是哥尼留不滿足於這種信仰,他去學武,去追求,其實當時一帶的地方都有很多像哥尼留這樣的人,。
譬如我們上次看到埃塞俄比亞的那位太監,他都是這一類的人,他看到以色列人講到這個神,很有一個真理在裡面,他願意去追求,。
以至於他去揀選,希望更加去學習,有可能他們去耶路撒冷敬拜,又或者去他們本地的一些會堂裡面,學習一些聖經,學習神的話,去做好的行為。。
所以他是一個敬虔的人,我們知道偶像滿足不了,唯有真正這位神才能進入到人的生命,基督教的神不是給人今生的福樂而已,求神庇佑。。
我們會看到這是一個生命裡面的平安喜樂,給我們有真正的人生的意義和永恆的永生,永恆的價值,是很不同的。。
所以我們有了這個信仰的時候,很多人都想追尋,很多人都想問究竟是什麼一回事,所以哥尼留是一個很敬虔的人,但是他卻缺少了一件事,。
你說他比很多人都好,甚至基督徒有些都沒有這麼賣力去做周祭的事情,但是他缺少了一件事,他缺少了同神耶穌基督一個個人的親密關係,缺少了這一件事。。
有齊了所有的敬拜,我們今天何嘗不是這樣,我們可能有回來去敬拜崇拜,我們有可能有聚會,我們有宗教的生活,但是我們要問一問,我們有沒有耶穌基督和他親密的關係,有沒有相信耶穌基督的福音。。
所以他缺少了一件事,所以我們看到神給他的遺像,他說有一天,我們看看這裡,他約在下午三點鐘,這個遺像就出現了,這個遺像就看到一個天使,我們留意三點鐘是下午三點鐘的時候,。
這個正是耶路撒冷的聖殿獻晚祭的時候,一般人如果不去聖殿的時候,三點鐘可能在家裏面禱告,所以相信是戈尼留在家裏面禱告,在禱告的時候他看到一個遺像,有一個天使就跟他說,他就問他什麼事,天使就跟他說,。
首先,你的禱告和你的州祭已經達到神的面前,蒙紀念了,這裡就說到重複,我們看到之前前文的禱告和州祭,其實都看到了,神很體重每一個人去追尋他,所以他做了什麼,神很顧念,並且他所有的好處達到神的面前,。
其實這個達到有一點點意思是升高,原文的意思是升高,升到神的面前,就好像舊約一些憲制,是輕香的氣升到神的面前,是被神閲立一樣,所以每一個人如果尋求神,其實是神閲立的,他閲立每一個去尋找他的人,並且他要指引他走一條正路,。
正如耶穌基督說的,叩門就是開門,尋找就是尋見,所以這裡我們會看到一個很美麗的圖畫,有些人想尋求真理,神就閲立,並且帶領他走一條這樣的路,找他去見到一個合適的人,將福音傳給他,我剛才說過有信仰,不是代表你得到真正的生命,。
有些人在不同的信仰裡面,我做了很多善事,我在我的信仰裡面,我希望能夠積福積欽等等這些,但缺少了一樣東西,就是耶穌基督和我們親密的關係,。
大家一定聽過約翰衛斯理,一個十八世紀很有名的英國的報導家,其實他的傳福音工作去到英國、蘇格蘭、美國那些地方,但是他的生命裡面缺少了一些東西,很多的工作,很多的侍奉,但是仍然缺少了一樣東西,缺少了什麼東西呢?。
約翰衛斯理一直的報導,他有一次不知什麼事,很沮喪,覺得很挫敗,就回到英國的地方,回到英國的時候,他突然間好像懷疑,究竟我的信仰是怎樣的呢?。
是不是很真實的呢?我基督徒這個身份是不是很確立的呢?他這樣懷疑,其實約翰衛斯理一直相信一樣東西,他覺得我要敬錢的生活盡到最好,以致神預納他,以致他能夠成為神的兒女,。
他也覺得要盡他的能力過敬錢的生活,然後才可以回復他和天父的關係,一個和好的關係,他有一個這樣的理念。。
當時有一位傳教士叫Peter Bowler,Peter Bowler安慰他,扶持他,輔導他,Peter Bowler經常去一些聚會,一個群體有一群信徒,當時有很多聚會,約翰衛斯理去了一個晚會,一個晚上的聚會,。
其實他很不想去,可能他覺得我都知道這些事了,我還去這些地方,又或者他聽到一些什麼說話,我又不知道怎樣回應,總之他就覺得很為難,很不想去,。
但結果他去了這個晚會,他聽到一些道理,講者講到羅馬書的真理,講到人能夠藉著耶穌基督生命得著改變,一聽這些說話,是透過耶穌基督去改變,不是我怎樣去改變。。
於是他突然間心裡有一種混亂,他立刻認定,追認,我的確相信耶穌基督,不過我今天很清楚知道,完全是因為耶穌基督,我得到這個白白的救恩,很感受到罪得到赦免,。
我不需要去賺到神的認同,賺到神的愛,原來接受耶穌基督的愛,就成為他的兒女,我和神的關係就是一個和好,這個信息原來對一個報道家,原來以前不知道,。
知道了之後,又是為了整個人的生命改變,所以我們和基督的生命是怎樣呢?有沒有真正的結連?不是因為我們回到宗教的聚會,不是因為你做了多少個侍奉,而是因為你和耶穌基督的關係。。
所以這就是哥尼流所缺乏的,所以天使就叫他去找,很特別,既然他沒有了耶穌基督這個親密的關係,還沒有認識的時候,就叫他派人去約柏,請一位稱為彼得的西門尼,。
然後請他來,為什麼呢?其實天使可以將這個福音和哥尼流講,引導他,但你會發覺不是,福音是靠人傳,神給人有這個使命,也有這個福分,去和他傳揚這個福音,透過你和我。。
我們有沒有珍惜這個權利呢?或者這個使命呢?這個很重要,每個基督徒我們會看到,原來這個是我們的責任,是神託付給我們的,不是藉著任何一些其他的,他可以做很多的方法,但是他是交給你和我。。
所以他特別提到,天使就覺得很重要,哥尼流一定要找到這個西門,所以講明是彼得的西門,怕他找錯了第二個西門。。
還有呢,住在哪裡的西門呢?住在皮夾杖西門的家裡,說著住在海邊,等於我們今天去某某地方的座標,你不要找錯,那裡有個海灘,對著那間屋,很清楚。。
事實上,彼得這裡也是很特別的,我們剛才說彼得是一個猶太人,去到一個外邦人,去傳福音,也不是那麼容易。。
所以,神慢慢預備彼得,你看看他的皮夾杖,皮夾杖是什麼呢?那些動物殺戮之後,就是用來做皮夾的。。
舊約時代,如果你了解的時候,死屍是不潔的,所以皮夾杖是被猶太人視為不潔的工作,但是彼得住在他那裡。。
你看看,神一樣一樣的,將彼得和那些人一起去交流,去影響生命,這個皮夾杖可以影響他的生命。。
然後,我們看看,哥尼流就很馴服,於是你看看他怎樣行動,他說:「向他說天使的話離開了,哥尼流就叫了兩個僕人和嘗試後他一個虔誠的兵士,近身的一個服侍他的人,經常侍納在他旁邊,並且他是一個敬虔的人,即是信仰和他相近。」。
這個人可靠,他特別派他去找彼得回來。。
所以我們會看到一個很重要的行程,希望去到約柏,然後找彼得回來跟他說真理。。
我們看到神做了很多工作,預備哥尼流聽到這個福音,並且做一個很特別的儀仗。。
或者我們再看看另外一方面,彼得神又怎樣預備他呢?。
我們看看第九節,去到尾的都是講神怎樣預備一些信徒,怎樣去傳福音。。
我們首先看第九節,去到第十六節,我們先看這裡。。
我們看到這段經文很緊湊,我們剛才看到他們從該撒尼亞派人去約柏。。
我們知道約柏,兩個城市都是沿海的地方,約柏也是距離西北的地方,斜斜的。。
當然該撒尼亞是再高一點,兩地相隔約柏和該撒尼亞大概三十里路左右。。
如果是騎馬的速度,大概一整天的時間。。
我們看看這裡很緊湊,第二天他們怎樣來到這個地方呢?。
他們走近將近那城,約在正午,彼得就上房頂去禱告。。
我們留意這個時候是正午,即是十二點鐘。。
十二點鐘,如果我們剛才說,該撒尼亞去約柏是需要一整天的時間,。
那你想一下,他去到中午就去到目的地,差不多近那個城,意思就是他什麼時候出發呢?。
他必定是差不多天崩崩或者漏夜地趕這段路程。。
當他來到城牆的時候,突然間很緊張,要找彼得,但是我們看到彼得做什麼呢?。
他去到房頂禱告,這個時間留意是十二點鐘。。
看人家禱告,這個不是一般的十二點鐘時間禱告,應該是吃飯的時候。。
我們剛才說三點鐘,即是獻晚祭的時候禱告,然後早上,通常早上的時間就禱告,。
然後晚上禱告,三段時間,但是彼得就在吃飯的時候禱告。。
你會不會故意明知道家裡要吃飯,你就去禱告呢?。
有沒有試過?你怎麼會這樣做呢?。
你很珍惜跟神聊天,很珍惜跟神去禱告和祂相交的時候,你就會這樣做。。
還有他去哪裡禱告呢?他不只是禱告,他去到家裡的頂樓。。
以色列人他們的地方,頂樓是平的,。
專門給人做休憩或是歇息的地方,是平的。。
有些樓梯是在屋的外面,你可以爬上去,所以很方便地上到屋頂。。
上到屋頂有什麼目的呢?我相信可能會安靜一點,。
和望見大自然地去禱告和神的交往,特別是感受一些另外的親密。。
所以很有一個親密的情況。。
但是這個時間,神就為彼得去預備,接納哥尼留這一幫差派的人。。
這裏我們看到,他只是在底下煮飯的時候,他就肚子餓了。。
然後彼得這裏說「雲遊障礙」,剛才我們說哥尼留有一個異象,。
這裏說有一個「雲遊障礙」,神在傳福音的工作裏,我們看看他做了什麼。。
「雲遊障礙」這個詞的意思是代表他的意識不是很清楚,。
未必分清楚什麼是現實,究竟是在自己的實際生活裏,還是一些感覺。。
有一點像意識有點模糊,這樣的情況叫做「雲遊障礙」。。
保羅也說過他有「雲遊障礙」的經歷,這個情況就是他看到一個異象,。
有一個現象很特別,他說「天開了」,「天開了」不是聖經經常說的,。
是一個很大的啟示,如果我們看回路加著作,。
天開了,路加福音講到耶穌基督受洗的時候,天開了,。
就像有甲子放在他身上,斯提反被殉道被殺的時候,天開了,。
他看到耶穌基督站在父神的右邊,是一個很大的突破,是一個特別的啟示,。
我們繼續看,這個啟示很重要,開了的時候,他看到一塊布,。
好像一塊布的東西降下來了,然後四角雕在垂在地上,裡面有各樣四腳的走獸,。
爬蟲和天上的飛鳥,又有聲音對他說「彼得起來宰了吃」,。
彼得卻說「主啊,絕對不可,犯污俗和不潔淨的東西,我從來沒有吃過。」。
究竟這個是什麼意思呢?我們要了解,在舊約時代,。
在利未記十一章就講到有些食物是潔和不潔的,。
譬如豬是不潔的,譬如飛鳥的雕屬於雕類是不潔的,。
或者爬蟲類,如果有四隻翅膀雙腳這樣爬,這個又不潔的,。
所以是分清楚的,什麼潔什麼不潔,分清楚,為什麼這樣做呢?。
其實利未記有一個很重要的主題,就是神的子民要聖潔分別為聖,。
是神的選民,為什麼要這樣做呢?。
因為神很早在阿伯拉罕的約裏,阿伯拉罕就是以色列的祖先,。
就說萬國要因他得福,我要賜福給你,萬國都要因你得福,。
還有因他的子孫得福,有這樣的約,。
所以以色列人要過一個聖潔的角度的生命,他跟外邦有點不同,。
以至於人家看到神的子民是很特別的,當然不只是食物,。
道德上的條例,十戒等等這些,很特別一個聖潔的角度,。
但是有一樣東西,神的選民就只是以色列,在舊約的時代,。
神的救恩我們知道是臨到萬邦,但是他的方式是用一個選民,。
以至於他們能夠將神的恩典傳到不同的地方,。
他們必定是一個很特別的民族,。
但是這個特別的民族,我們知道目的都是為了傳揚神的恩典,。
但是同時也成為了猶太人和外邦人的一個界限,。
譬如他們吃一些潔和不潔的物,那外邦人吃些什麼?。
沒有分的,如果他們吃一些不潔的物,那他們成為一個什麼人?。
都成為污穢了,所以很自然地說,。
好像潔和不潔,食物好像有些分開潔和不潔,。
人好像神的選民是潔,外邦人是不潔,。
大家要注意,千萬不要誤會,神就將外邦人說這些是不潔,。
不是這樣的意思,但是在那個救贖的過程,。
神讓以色列人扮演這個角色,。
吸引一些所謂不潔的外邦人成為聖潔,。
所以我們看舊約裡面,不少的人來到以色列尋求真理,。
譬如南方的女王,在索羅門王的時代,。
又或者一些在他自己本族繼續停留起來,。
有些經歷過一些以色列人的信徒,。
他能夠相信神的,譬如雅蘭國的賴曼,摩訶的女子路德,。
這些的恩典是臨到萬邦,其實無論是外邦人還是以色列人,。
都是要心裡面去相信神,以至他們同得這個救恩,。
但是在那個過程裡面,神暫時定了這樣的方式,。
但是我們留意,亞伯拉罕的約說萬國恩利的後裔得福,。
所以萬國得福的時候,這個界線就開始有不同的展現,。
當耶穌基督就是亞伯拉罕的後裔,成就了這個救恩的時候,。
所有相信耶穌基督的人就成為了聖潔,。
無論是猶太人還是外邦人,已經不再分猶太人成為神的子民,。
所有不同的族裔的人,相信耶穌基督就得以潔淨,成為祂的子民,。
所以因為這樣的進程,神在新約的時代有不同的安排,。
吃這些物件已經不再分,不再分聖潔和族裔,。
我讀一節聖經,在《小蘭苑》第十五章第九節,。
這裡說,都是彼得所說,因為他明白這個真理,。
第十五章第九節,他說那些人有隻雀訊潔淨了他們的心,。
他們和我們之間並沒有什麼分別,。
當救恩來到的時候,神所有相信祂的人成為祂的子民,。
所以舊約這些食物的祭禮是短暫的,。
當時間滿足的時候就會拿走,。
所以這個真理彼得很難一下子就接受,。
我一向以來覺得族裔的食物我沒有吃過,但是有聲音,。
神透過這個聲音跟他說,神所潔淨的你不能當作戶族,。
即是說從今天開始,你不要再當作戶族,。
神的救恩是臨到萬邦,這樣一連三次,一次都不夠,。
可能這個異象是要告訴彼得,是很肯定,這是真確的,是很真實的,。
我們留意這個很重要,這個認識,這個異象,。
是改變彼得整個傳福音的方向,一個很大的突破,。
我們留意這個突破是怎樣來的?。
是在彼得禱告的時候,安靜尋求神的時候,。
願意和神親近的時候,就有這個啟示,。
彼得如果再看整本聖經,可能再看看,可能他慢慢領會了,。
如果神的計劃是這樣,在舊約時代暫時是這樣,。
但是新約時代耶穌基督的福音來的時候,不同了,。
他要慢慢去思想去尋索神的心意,。
同樣哥尼留怎樣有了這個去找彼得的異象,又是在禱告,。
弟兄姊妹,這個會不會提醒你和我?。
我們的人生可能一直走,我們基督徒的生命,。
可能我們局限了某個地方,有沒有多一些的禱告?。
我們傳福音的事上,我們有沒有尋求神,。
以致我們開到一個新的突破?。
我記得我是侍奉摩福的時候,很早期,。
有一次我是一個靈修的時候,。
我將神話語去看,當是一般的靈修,。
我發覺我看了一段經文,影響到我幾深遠,。
以前都知道,不過那次的靈修,我特別是上心記住,。
在詩篇第67篇,我當時看到第一和第二節這裡說,。
「願神憐憫我們,賜福給我們,使祂的面向我們發光。」。
很多祝福,我們祈求,。
不過第二節說出為什麼,有什麼目的,。
「好讓全地得知祢的道路,萬國得知祢的救恩。」。
目的就是要將我們,神藉著我們的生命,。
傳揚好似給世界各地的人,。
一個教會如果只是看自己,。
只是在這裡彼此相愛,我們一起學聖經,。
這個固然好,但是神給我們的福分,。
改變我們的生命,是要我們去傳揚福音,。
不單只是本地傳揚到遠方,。
我們就想想窩福的情況如何,我們有沒有這樣做?。
今日仍然是在影響我,弟兄姊妹,安靜在裡面,。
是神給我們突破的一個很重要的時刻,。
《紫羅行專》十三章一樣,。
保羅和一班教會的長輩去禱告,。
然後神就差派保羅和巴勒伯出去,。
弟兄姊妹,教會的方向不少得禱告,。
我們個人的生命成長的突破,。
不少得個人在神裡面的安靜,。
接著我們再看,這個圖像比得還是不太清楚,。
如果我們再看下去,是第十七節一直到二十三節,。
我們繼續看,這段經文很緊湊,。
剛才說來到門口,時間剛剛好,剛剛儀仗完了,。
正當彼得心裡困惑的時候,。
「不知所看見的儀仗是什麼?」的意思的時候,。
哥尼留所差來的人已經找到了西門的家,。
站在門外,已經來到門口了,。
原民眾生動,加了一句說話,。
彼得在這裡困惑的時候,。
「看啊,哥尼留所派的人就到了。」。
哇,那個緊湊的程度是誰定的呢?。
剛剛預備好,剛剛彼得聽到這個儀仗,。
他還沒有摸清什麼原因,。
馬上人就來了,。
如果你是彼得,你可能還是一頭霧水,。
接著他還是不清楚,十九節說,。
「彼得還在思考那儀仗的時候,。
聖靈對他說,有三個人來找你,。
起來,下去,跟他們出去,不要疑惑,因為是我猜他們到來的。」。
剛剛就是哥尼留去猜,。
現在這裡是誰猜的呢?。
聖靈說明是我猜的,。
他是做工作,並且留意這個字,。
又是十九節說,。
「在有三個人來找你之前,原民有一個字,看啊,。
有三個人來找你,你不要還在猶豫了。」。
聖靈是催逼,繼續這樣去,。
而彼得這個時候,。
我相信他慢慢去想,。
看到了,剛才就是那些動物,。
現在那些人突然間來,我要接納他們,。
即是代表什麼呢?。
我要接納這些外邦人。。
他開始體會到原來那個儀仗是叫他去接納一些外邦人,。
他以前覺得是污穢的。。
你看看彼得去到一個這樣的城鎮,。
一個這樣的地方,。
他說:「我就是你要找的人,原民有一個看啊,。
即是我現在準備好了,。
我現在看啊,他就來了。」。
於是他就問什麼情況呢?。
於是那些瀑布人就說,。
哥尼留是什麼人物,。
然後他來到有什麼目的,。
然後彼得就請他們進去住,。
這又是另外一個突破,。
請一個外邦人在那裡住,。
然後第三個突破,。
去到蓋薩尼亞,。
這個外邦人的基地,。
你看看神怎樣引領彼得,。
弟兄姊妹,。
我們有沒有被神去衝破我們,。
衝破我們的界線,。
我們會不會將福音局限在一些中國人裡面,。
會不會有很多的印傭,。
很多的菲傭等等這些,。
是你和我要去照顧的呢,。
去看到他們的需要呢?。
有一位印傭的姊妹,。
就是因為有些信主的僱主,。
帶她去教會,。
第一天回來教會見到一些歌星,。
原來很喜樂,。
你想不到原來一個印傭,。
聽到我們的歌星會有這樣的反應,。
後來慢慢慢慢查經,。
發覺有真理,。
和我所信的很不同,。
於是很大的掙扎,。
究竟我信誰呢?。
後來有一天她很痛苦,。
她就說神啊,你找一個人帶我吧,。
結果那一天查經,。
那個姊妹就說,。
我不會逼你,。
我知道你的掙扎,。
不過我們所相信的神是這樣,。
我牽著你的手,。
我一同和你走進這個光明的路,。
於是她說,。
我想進去,。
不過我不知道怎樣進去,。
這位姊妹就說,。
你只需要相信耶穌基督,。
你就會得到這個救恩,。
結果姊妹就相信了,。
告訴她在香港的女兒,。
一邊做傭工,。
女兒說,。
媽媽,你信你的不要緊,。
我信我的,。
我支持你,。
兩父女慢慢去研究聖經,。
突然之間,。
我們衝破了我們的界線,。
神就使用我們,。
記住,。
很多人,。
好像哥利樓,。
等著你和我,。
和他傳福音,。
不要太只看著自己,。
你只需要馴服,。
請我們禱告,。
師父我們多謝你,。
讓我們一起去敬拜你,。
求主你去保守,。
叫我們好好看重你的心意,。
我們這樣的祈禱,。
奉主耶穌基督的名,。
阿門。。
