然後在過程當中,其實我們會遇到很多的高山、低谷,可是當中如果你的信仰裡面有一個很好的根基,其實這個過程當中,你可以每一步都走得非常的好,也在當中也可以走得非常的順,那麼今天我們會看一段的聖經,這段聖經是記載在加勒太書,那我們看加勒太書這段聖經,保羅跟我們分享是他自己對信仰的一個的經歷,。
那我們從他信仰的過程當中,也能夠來學習一下,到底來對照一下我們自己信主之後對信仰的一些的經歷,我們或許會得到一些的啟示,那麼第一段想要跟大家分享的就是在加勒太書的一章十六到十二節,。
我們發現你知道信仰有兩個非常不一樣的所謂的層面,第一個層面是所謂的客觀跟理性的層面,這個層面就是說無論你的感覺怎麼樣,基督教的信仰他有一個歷史的根基,就是他確實有一件事發生過,確實是無論你感受怎麼樣,他說是不變的,。
這個事實就是這樣,所以他有一個客觀的事實作為整個信仰的根基,但這個事實上面他又有一個叫客觀性,就是你主觀怎麼樣經歷到神在你生命中,這兩個層面其實都要,那我們在過去我在信仰的過程當中其實見過很多人是來來去去的,。
比方說我認識有些人是從信主開始就是一個典型的理工男,就是非常理性,信仰對他來講是他最關心的就是你怎麼樣證明給我看耶穌基督在歷史上是存在過的,所有的信仰他都要通過他理性的思考,非常的理工男,可是奇怪這種人就是,不知道為什麼到了四十歲突然間就轉到極其的靈恩,。
就突然間覺得說我需要經歷神,我不管他什麼什麼理性的,我就要感受到神愛我,我要一個很主觀的感受神是愛我的,所以我大概也很小心,因為我從信仰開始就希望說我無論是理性跟感性都是兩面一起,。
如果有一段時間變得很理性我就會跟神說這段時間好像沒有經歷到很多感性上或者主觀上經歷到你的一些幫助或者你與我同在,那我就是會很緊張禱告,因為我也不想突然間有一天怎麼突然間到了某個年齡就變得很靈恩,那別人就說你一定是中年危機啊什麼的各種事情啊,。
我身邊也有朋友是從小到大都很靈恩,就是那種所謂屬靈生命裡面的傻白甜,就是人生從來沒有有一次認真的有一個很深的思想出現在腦海裡面,可是不知道為什麼到了某個年齡他會完全放棄經歷神,就突然間還改信了什麼什麼改革中,。
改革中是最理性的一個宗派,就突然間變得很理性,就是我就喜歡很理性的東西,我就喜歡去參考一些歷史,看看基督教是否有這個客觀的事實的存在,但是你發現在保羅今天我們看的經文裡面,基督教的信仰其實是兩部分,第一部分他有一個客觀的事實,那這個是無論你感受怎麼樣,這個事實是不變的,。
所以有時候我們跟人家講說,你們信神不是因為你感受得到,你信神是因為就算你感受不到,他確實就在那裡,就是因為他是真的所以你要信他,不是因為你感受得到,那另外一方面你也知道,如果感受不到要我信他也挺難的,但是如果只是靠感覺,你的信仰就沒根基,所以這是兩面,那第一面我們先看看保羅說客觀的層面,就是他說信仰他有客觀的層面,。
在加拿大書的一章六到十二節那邊是這樣說的,他說我很驚奇你們竟然這麼輕易的離棄了借基督的恩典選招你們的上帝,而去隨從另一種福音,其實並沒有另一種福音,我這樣說是因為有人前來騷擾你們,想要改變基督的福音,那保羅一開始就告訴他們為什麼他要寫加拿大書,。
是因為他經過加拿大的時候建立了那間教會,他們的信福音信得好好的,那後來就有一群比較是猶太人身份的基督徒進去這間教會,就告訴他們說你們要怎麼受割離,要守一大堆猶太人的律法,你才是一個好的基督徒,所以就告訴他們說你必須要守律法,。
所以保羅就很奇怪說我明明傳福音的時候跟你講很清楚,那現在你們又明明從律法裡面出來了,現在你們又想回到律法裡面,就放棄了福音,所以他特別寫這封書信,第八節他繼續講下去,他說其實任何一個人即使是我們或是天上來的天使,要是向你們宣傳另一種福音,跟我們以前所傳給你們的不同,他應受咒詛,。
他再說一次,我們已經說過了,現在我再說,無論誰要是向你們宣傳另一種福音,跟你們從前所領受的不同,他應受咒詛,所以重要的事情說三遍,所以他繼續再說,我這樣說是要贏得人的稱讚嗎?他說不是,是要上帝的嘉許嗎?難道我是想討人歡喜嗎?。
如果我仍然想討人歡喜,我就不是基督的僕人了。弟兄姐妹們,我要你們知道,我所傳的福音不是人想出來的,我沒有從任何人接受這福音,也沒有向任何人求教過,而是耶穌基督親自向我啟示的。。
所以這是保羅所說的信仰第一個部分,就是它有客觀的層面,所以他告訴我們客觀的層面是沒辦法變的,包括就算有一天,他說這很清楚,包括是我,他說有一天如果我感受不到神與我同在,我放棄了信仰,可是這個信仰仍然是真的,如果有一天我改變了信仰,跟你傳另外一種不同的,我就應該受到咒詛,他是講這個意思,因為他說這個福音,他不是憑自己想出來的。。
這就是基督教跟所有其他宗教不一樣的地方,佛教有它很深的智慧,但是佛教是人想出來的,基督教不是說保羅好像釋迦牟尼在菩提樹下苦苦思考了七七四十九天,突然間想通了,原來我悟道了,悟道稱之為佛。。
但是保羅說不是,保羅說這不是我想出來,不是我什麼冥想在曠野裡面不吃東西什麼的,不是,他說是耶穌基督親自顯現跟他說福音原來是這樣的,所以這個就很不一樣,所以為什麼保羅稱之為使徒。。
大家知道新約聖經每一卷書都是使徒所寫的,使徒有一個比較規定,如果你不是親眼見過耶穌,耶穌親自把祂的真理教給你的,那個人就不稱為使徒。。
所以為什麼到了第二世紀有些另類的福音書出現什麼多瑪斯福音什麼亂七八糟的,我們都沒有把它放在聖經裡面,是因為那群寫作的作者,他們並不是在第一世紀親眼看過耶穌,親手摸過耶穌,親自聽過耶穌跟他講道的那群人。。
所以唯有那些親自看過耶穌的人,他們寫的,並且看到都是一致的才放在聖經裡面,所以它有一個歷史的事實。。
所以當你compare的話,你就發現說,比方說我舉個例子,比方說如果聖經說,新約聖經說耶穌基督他死了,然後他復活,這是一個事實,但是可蘭經說耶穌基督其實他沒有復活,那你現在問你說你到底信聖經還是可蘭經?。
那分別在哪呢?分別就是聖經裡面所有寫聖經的作者,他都是見過耶穌基督,親自受耶穌基督教導的,但是可蘭經是到了第六世紀的時候,穆罕默德一個人寫出來。。
所以你是相信那個已經在耶穌基督時代就已經存在,並且見過耶穌,親眼看過耶穌,親耳聽見耶穌說教的人,他們寫出來的這個福音書,還是你相信說耶穌基督死了之後,大概過了五六百年,有一個人他寫有關耶穌基督的事,你覺得哪個比較可信?。
你就知道那個客觀性其實基督教是很強的,大家知道寫任何一個傳記都是一樣,接近那個人的年代越近就越準確的。。
如果我今天死了,明天向毛毛寫一個有關我的傳記,他就不能亂寫,因為跟我同時代的人都在,你不能說PJ是六尺五,一米八,玉樹臨風,你不能亂寫,因為跟我同時代的人都在,你不能騙人。。
如果我死了之後兩百年,你寫我了,隨便你怎麼寫,跟我同時代的人都不在了,你可以寫我什麼一米八,玉樹臨風,隨便你怎麼寫,你只能選擇相信。。
所以有關耶穌基督的記載,你是相信聖經還是可蘭經,看年代。聖經是那一群,比方說保羅,他親眼見過耶穌,聽過耶穌教導,耶穌死了復活之後,基本上第三年他就出了第一卷的保羅書信。。
在保羅書信裡面他說,耶穌基督確實復活了,他不能亂講的,因為當時見過耶穌的人還在,他們直接可以用石頭扔死你。。
就是說沒有復活的話,他明明還在墳墓裡面,我帶你去看,他的屍體還在,你馬上就知道你沒有逝世。。
可是基督教它有一個客觀的事實存在,就是耶穌基督確實復活了,他親自告訴你福音是什麼,所以那群人基本上他沒得改,他只能寫在聖經裡面。。
最近有一部電影,好像中文翻譯叫做復活的戰士,那部電影很特別,因為它是用一個羅馬冰釘的角度去描寫耶穌復活的事。。
還記得當時耶穌被關在墳墓裡面,門外有兩個冰釘看守,後來耶穌不是復活了,屍體就不見了,那兩個冰釘可嚇壞了。。
因為根據當時的羅馬律法,如果你看守一個犯人,他的屍體不見了,那你也得殺頭啊,所以是很麻煩的事。。
所以那部電影大概是從一個羅馬冰釘的角度看這件事,他覺得糟糕,耶穌不見了怎麼辦,一定是背後有什麼陰謀,所以一起去查查查,最後盤清究底,最後查出原來耶穌基督正在復活,是這麼一個故事。。
所以不是從使徒的角度,是從一個羅馬冰釘的角度去描寫整個電影。。
這部電影告訴我們其中有一個很有趣的事,聖經有記載,聖經說當初當他們發現耶穌基督正在復活,他們在墳墓找不到的時候,羅馬冰釘嚇壞了,政府不知道怎麼樣跟群眾交代,他們就後來編了一個謊言說是使徒把耶穌基督的屍體偷走了,所以大概就圓了這個謊。。
可是後來後期教會發展的歷史,你發現是不可能的,因為那些使徒因為看到耶穌基督復活之後,每個人生命的改變告訴我們,這不可能,沒有人會為一個謊言犧牲自己性命的。。
像彼得那種這麼貪生怕死的人,居然見到耶穌基督之後,完全變了一個人,因為他知道無論我們怎麼感受,一個不變的事實就是我們信的這位主,他確實為我們死過,他確實也復活了。。
所以福音是真正實實的,無論你感受得怎麼樣,保羅說這是真的,就是他死是為我們所有的罪而死,今天你或許還是覺得很guilty,你在上帝面前還是覺得我做得不夠,或許上帝不會愛我,可是耶穌基督用歷史告訴你說,我確實真的已經死過了,我為你所有的罪被釘死了。。
所以今天神看你的不是看到你的罪,他是看到復活後的我那種的形象,所以今天神為什麼要愛你,為什麼保羅說不需要你重新又回到猶太那邊守一堆的律法,然後才來到上帝面前說你愛我,保羅說跟你講得這麼清楚,你們這麼快又轉到那邊去了,所以這是一個客觀的事實。。
那第二個層面就比較重要了,除了一個客觀的事實,他當然還有一個主觀的層面,如果只有客觀沒有主觀,到了有一天你會出現中年危機,馬上就變得很零跟也不一定,但是我們需要知道說,希望從我們信仰的開始,你不但是有一個很清晰很客觀的根據,你也有一個很主觀的一些經驗。。
保羅是這樣說的,他接下去說他主觀的經驗,他說我們先看第一個主觀的經驗有三個,你可以每一個對照一下,就是你信主之後有沒有經歷過類似這個層面的一些轉變。。
第一個叫做他真的經歷到神的恩典,在迦納泰書的一章十三到十六節那邊是這樣說的,他說我從前信奉猶太教時候的行事為人,你們都很清楚,我不留情地的迫害上帝的教會,極力摧殘他,在同輩猶太人中,我比別人更積極的遵行猶太教規,。
更熱心遵從祖宗的傳統教訓,但是由於上帝的恩典,在我出生以前,他已經揀選了我,召我來侍奉他。當他決定向我顯示他的兒子,而我在外邦人當中宣揚有關基督的福音時,我並沒有向任何人求教。。
這邊保羅首先講的是,他在信仰的過程的第一步是,對他來講最重要的改變,就是他真的經歷到什麼叫耶穌基督的恩典,他經歷到了神的恩典。。
第一個,經歷到神的恩典,我們看到的是,他從13到14節,他一直講的是從前,就是還沒有信主的時候,我是怎麼樣的,他一直是用所有的原門希臘文,這個我字的主詞都是我字。可是到了第15節開始,他講到神怎麼樣改變他的時候,所有的句子裡面的subjective的主詞,全部是變成神作為主詞的。。
所以第一個改變,當你經歷神的恩典的時候,你發現你人生會開始從一個很自我中心,變成以神為中心的。自我中心是,每個人天生都很自我中心,我們都obsessed with ourselves,但是保羅這邊他經歷過一個自我中心的轉變。。
一開始他13,14節說,都是我,我從前是怎麼樣的,我從前是迫害教會的,我在從前信奉猶太人之後的行事為人,我很積極的遵行,熱心的侍奉,都是我要怎麼樣。。
可是到了第15節他有個轉變,他說變成是由於上帝的恩典,在我出生以前,他檢選了我,召我去侍奉他,並向我啟示他的兒子。。
那這邊很重要,因為這個轉變其實是基督徒一個很重要的轉變,如果這個轉變你沒有經歷過,其實你很難再走下面的那一步,我們天生就是重點都放在自己的身上,我們too obsessed with我們自己。。
所以我們很難每天都想到怎麼樣evaluate自己,有時候越想就心情越不好,你發現你每天都在想說我今天過得怎麼樣,我今天做得還好嗎,我今天到底怎麼樣,我今天有價值嗎,就每天都在想我怎麼樣,我要怎麼樣,我要怎麼樣。。
可是我們忘記說,當保羅信主之後,他有一個很大的轉變,他看到的不是我怎麼樣,他看到的是神怎麼樣,他說你有看到神的恩典,他說有三種很大的恩典。。
第一個,他講得很清楚,他說上帝的恩典,在我出生以前,他已經揀選了我,這個很重要,如果你不知道在你沒有出生以前,神在創世以前,已經注定了在創世之後的兩千年有一個人叫什麼什麼名字,就是你。。
在那時候,在他創造的那一刻,就已經知道你已經在他的計畫中,他已經預算了將來他要藉著耶穌基督會救你的。。
如果你沒有這種看見,你就對神會沒有信心的,你會很害怕,你會很害怕說今天會發生什麼事情,今天會不會怎麼樣,會不會我因為做錯了什麼上帝的計畫就毀掉了,保羅說不會。。
因為上帝在你身上的計畫,其實他說在你沒有出生以前,他就已經揀選了你,就已經定好了,這個很重要,沒有這個看見,你發現你人生充滿了恐懼,你會很害怕說我一步走錯就走錯了。。
我前一陣子去參加一個Google的講座,我們因為有些弟兄姐妹在Google裡面做,每次他有些很interesting的講座就邀請我去,那這個講座是一個大概在Google裡面工作了七八年一個前員工,就後來就離開了Google,但是他有一個很interesting的project,就回去講座。。
那麼他就外面的一個project就是專門寫一個手機的apps,手機的軟件,這個軟件是特別幫助基督徒一起禱告的,那麼他在寫這個軟件的時候就做了大量的調查,他後來發現說所有基督徒的禱告都是這樣的,你知道基督徒的禱告80%的基督徒最關心禱告的時候關心什麼事嗎?。
他們最想知道的是我禱告的時候我想要神告訴我,他在我人生中的計畫是什麼,這是他說number one,根據他做了很多年的survey,這是number one,所有基督徒禱告他最想知道的是神在我身上的計畫到底是怎麼樣的,我想知道,所以從這一點你應該知道說我們很關心這一點,我們很obsessed with神到底怎麼帶領我怎麼走,我們都關心。。
可是如果你不知道神在你身上的計畫是一早預定好的,你沒有這個信心,你每一步都走得很徬徨,你知道神帶領你的計畫不但是包括了別人的錯也包括了你的錯,你就放心了。。
舉個例子,如果你看到舊約聖經講約瑟的故事,大家知道約瑟很慘,從小就被他的兄弟出賣去埃及,右邊線他也下了煎熬,可是經過種種的苦難,神終於把他帶上去一人之下萬人之上的一個埃及宰相的位置。。
其實他很早以前神就已經檢選了他,他很小的時候神已經在夢裡面把這個故事告訴他了,就是有一天你要升到很高,你的兄弟都要向你下拜。。
在整個故事當中你發現說,最後約瑟之所以得到釋放是因為他終於看明白一件事,所以約瑟的故事他最後有一個總結,約瑟說我現在終於明白,原來你們是想害我,可是神的意思是想救我的。。
藉著這一切不好的事情,最終神要把我拜在一個最高的位置,然後在這個位置裡面我能夠真的完成神的計畫。。
而且這個計畫當中包括了別人想要害我的意思,就是有時候真的他的兄弟每個都想害他,可是神藉著這些兄弟的邪惡的作為成就了這件事情。。
而且這個過程當中也包括了約瑟自己的錯,你說他有錯嗎?他確實有錯,你知道約瑟是他做兄弟裡面他爸最疼愛的一個,從小他的哥哥們就看不慣他,反正我父母最偏愛的就是這個,每次做新衣服只有他一個人,其他都沒有。。
而且他還做了一個夢,他夢裡面就夢到說,我的那顆星升的最高,你們都要向我下拜,他還跑去,你說他白癡也好,你說他的EQ真的夠低,還跑去他的哥哥面前大聲的說,我做了一個夢,我夢到我的星星就升得很高,你們向我下拜,你覺得是什麼意思呢?。
你覺得約瑟是在真的問他哥哥嗎?我覺得約瑟不是在問他哥哥,約瑟在炫耀,他告訴他說,我就是這樣,從小到大我爸最愛我,神也最愛我,神在夢中告訴我說,你說這種EQ這麼低的不該死嗎?。
所以整個過程你說有沒有約瑟的,當然也有啊,你這麼囂張,明明已經是你爸媽最疼愛的,你哥哥已經看不慣你,你還在你哥哥面前這樣,要我做那一個夢自己收起來,慢慢等夢實現了再告訴你,他還真的跑去哥哥面前炫耀,我很厲害,有一天你們都要向我下拜,難怪他哥哥非要殺你不可。。
但是不重要,約瑟在他人生的真的在末期的時候,他終於看明白一點,他說原來神的計畫從頭到尾都訂好的,只是這個過程當中不重要,這個過程當中很多的出錯,包括很多人想害我,很多人想整我,包括我自己也不斷地出錯,但是這不重要,重要的是你明不明白神在你身上的計畫是在你出生前就預定好。。
這個反倒很重要,這個是讓你人生對神有很大的信心的根基,因為你知道你什麼事都沒做的時候,你所有的東西都記載在神的冊子上,神一早就揀選了你,神已經揀選了預定說你還沒出生你都不知道你出生到底是EQ正常還是IQ正常,還是說你到底是一個很有良心的人還是一個很邪惡的人,你是一個很高貴還是一個很低俗的人,。
什麼一切都還沒形成以前,神就說我已經決定了我愛這個人。保羅這樣說是告訴你說神對你的愛幾乎跟你的行為沒關係,因為你都還沒存在,神已經預定好說我揀選了你,我就是決定在幕後愛你了。。
所以保羅說如果你不明白這個,你就一定會跑回去律法那條路,你就一定不斷的在神面前害怕說是不是今天我禱告的時間不夠啊,今天糟糕我有一個邪惡的思想出現,神一定不愛我了,神一定離棄我,現在最終一定會有什麼不好的事情發生,你會各種的恐懼矯擾,除非你來到神面前真的明白神的揀選,。
在你還沒出生,你的性格還沒形成,你任何事情都還沒做以前,神就說我揀選了你,我預定了有一天你會遇見耶穌基督,因為他揀選說我要向保羅不但是揀選,還決定說啟示他的兒子。。
如果你是基督徒,感謝神,因為神已經決定把耶穌基督啟示給你,除了神的啟示,沒有人會認識耶穌基督,並且稱他為神的沒有人的,因為這個根本是沒有理性可言的。。
我可以告訴你任何的東西都可以解釋,但我沒有辦法告訴你為什麼有一個猶太人,他叫耶穌基督,他兩千年前存在過,並且釘了十字架,今天你要信他為主,這完全不make sense,我又不是猶太人,兩千年前這個人存在關我什麼事?。
可是當你聽到耶穌基督的時候,如果你心裡面有這種感動說,祂是我的神,祂愛我,當你聽到十架的時候,你心裡面有觸動,你發現因為是神已經在啟示他的兒子給你認識了,這就是保羅所謂的他經歷到神這種的恩典,這種恩典也是保羅覺得非常重要的。。
所以如果你過去還是很害怕到底神怎麼待我,我希望今天你學習一下保羅,保羅信仰的開始是很清楚一個觀念,就是神在創世以前,在我還沒出生以前已經檢選了我,已經決定向我啟示耶穌基督原來是為我釘十架的,我有一天原來還真的會相信耶穌基督就為我釘十架,我還會承認祂為救主,這點很重要。。
那第二個轉化就是不單止從我變成神,他還從一個非常律法教條的主義轉變成恩典,那這個時間過了很久,大家知道保羅以前幾乎是法利三中的法利三,法利三算是猶太人裡面最注重法律的,就是所有人都要守規條,守律法,只要一條不守,那你就是不是一個好的信徒。。
但是你發現保羅從一個非常嚴謹的律法師的身份轉變到,他終於明白原來神救我是因為恩典,不是因為我能夠做得了什麼,他這個轉變其實花了很久的時間,你知道花了多久嗎?三年。。
所以他自己說他大概要三年的時間,他並沒有見任何人,他自己一個人就跑去阿拉伯,然後就耶穌在那邊親自在那三年不斷地教他這些福音的真理。。
你知道從一個教條形式跳出來恩典裡面是需要時間的,對保羅而言可能是三年,所以他並沒有一信主馬上去傳福音,他是信主之後他自己躲起來在阿拉伯有三年的時間,我覺得這三年的時間對他來講就是慢慢從一個很極端的律法主義,慢慢慢慢轉變成一個非常懂得什麼叫神恩典的人。。
所以等他到了寫羅馬書的時候,才能夠把主耶穌基督恩典那個福音的恩典能夠描寫得這麼淋漓盡致,能夠描寫得這麼的透徹,是因為有那三年的時間。。
那我跟你也一樣,不知道你們信仰在哪個程度,還是活在教條裡面,活在恐懼裡面,還是說你慢慢慢慢走向沒那麼怕了,慢慢覺得我知道原來我現在沒這麼害怕,神到底會不會告訴我前面的路,真的用一個audible voice告訴我到底怎麼走,因為萬一我一走錯怎麼辦,你現在不會,你現在知道說我現在很放心地知道,。
就算我現在聽不到神的聲音,可是我的每一步神還是掌管著,我還是可以知道說我的每一步還是神在帶領著,這種的放心,這種的心裡面的安息是很重要的,這種對你信仰也是非常健康的。。
你也不會是一害怕就跑到律法裡面說,是不是我最近是沒有守哪個規條,趕快回去守,搞不好神就愛我了,搞不好就可以什麼避兇啊什麼的,變成迷信了,那就不好了,保羅這種不是迷信,保羅是確實經歷到神的恩典,所以這個需要時間的,對我而言我也經歷過,。
我記得我剛開始信主跟我的mentor侍奉的時候,他也是一個很教條主義的人,他是一個很嚴謹的人,你知道教條主義跟恩典有什麼分別嗎,你怎麼知道你很教條,我告訴你一個很簡單,我親眼看到他這麼多年的改變,當然他的改變是很痛苦的,。
他經歷過終於有一天看到說原來我跌得這麼慘,他知道原來我並不是那麼好,我想像中那麼好,結果他現在變得很恩典了,那你知道你現在怎麼分辨你到底屬於很恩典,屬於很教條呢,其實很簡單,你怎麼看人就知道了,。
如果你發現你看所有人都不順眼,覺得他低俗,他不屬靈,他不認真,如果是這樣的話,你一定是個很教條主義的人,你一直都覺得是因為你今天蒙神的愛,是因為你守得到律法,一定是因為這樣的,但如果你今天知道不是啊,我啥都沒做,今天就是蒙了恩而已,我是個蒙恩的罪人,就這樣而已,你發現你看人的方式絕然不同,。
你才能夠跟很多所謂的,上禮拜我說啊,你知道有時候人生啊,你身邊要多一些很奇葩的人,你生活才有樂趣,可是當你活在教條主義裡面,你跟那種奇葩人你沒辦法相處,我上禮拜跟大家說,我看電視我看到那個孟非,非常勿擾吧,他做主持人做了很多年,所以他認識很多各種各類的奇葩人,。
他那天介紹一個說他有個很奇葩的人,聽說很會省錢,他說這個人省錢省到什麼程度呢,他省到說啊,聽說這個人啊,在家裡從來不會拿家裡的電充自己的手機,他就買三個充電寶,然後就回到公司去三個充電寶插上就充,回家就用充電寶充他的手機,就這樣,然後回到家呢,在那個什麼internet的流量還有規定的那個年代呢,。
他總是訂最便宜的,最少流量的那個服務,那個plan,然後呢,就上網的時候呢,啪啪啪開八個網站,然後就滿開拔線,然後八個網站慢慢地看,看完之後就插線,然後再開八個,再拔線,所以這種已經摳到沒有再摳了,就很奇葩,我不知道你有沒有認識這種,對不對,像這樣,為了省油錢啊,飄移的那種,對不對,很多這種的人,。
我記得我們,其實很多年前,我們來教會,也有一個姐妹,有一個很特別的嗜好,她喜歡去拔男生的腳毛,對,我們在,而且還在我面前拔,還在我面前拔,我們在大堂的時候,我們在lobby坐著,對面坐個男生,她就看著那個男生,突然就過去拔人家的腳毛,那個男生啊,好痛,然後就說你幹嘛,你幹嘛,她說不好意思,我就有這個嗜好,。
我就忍不住就喜歡看到男生,特別是男生的腳毛,我就想要拔,就是各種奇葩的人,對吧,所以如果你是一個很教條式的人,你發現你身邊,人生會少很多樂趣,因為你發現你很難跟這種奇葩的人相處,但是如果你是一個開始從一個教條式的人,變成一個蒙恩的人,你發現說我今天過得好,不是因為我努力,。
是因為神很多恩典在我身上,你有這個看見,你就開始可以接納身邊很多的奇葩,有時候是因為身邊這些奇葩,讓你生活多了很多樂趣,就不會說都是同一種人,你知道,其實人生真的不公平,但是我告訴你,人生有兩種不公平,一種稱之為好的不公平,一種稱之為不好的不公平,。
你說什麼叫好的不公平呢,好的不公平就是偏向你的不公平,什麼叫偏向你的不公平,比方說你讀書的時候,明天要考試了,今天在那邊玩玩玩,玩到半夜兩點,眼看著就太累,沒時間複習了,只夠時間複習了十題,對吧,可是明天考試,剛好出的就是那十題,結果你還考了個好成績,旁邊那位可憐的同學,整個暑假什麼都沒玩,認真的讀書,。
就是沒有複習到那十題,偏出那十題,結果他考砸了,你考好了,這個叫不公平,但是對於這種不公平你是不會抱怨的,你非常歡迎,對嗎,並且你還會假惺惺的安慰旁邊那位同學,不怕,不要氣餒,只要下個暑假你繼續什麼都不做,努力地用功地學習,總有一天你有我今天的成就,講完自己都覺得自己噁心,是嗎,。
我不知道你怎麼看不公平,如果你的看法是我真的領受了神偏向我很多的不公平,你就開始知道說你領受了很多恩典,很多人成功沒有把真相告訴你,很多人覺得成功是我努力,我告訴你不是的,。
很多人比你更努力,比你更拼,可是那些很多活在山區裡面的小孩比我們更拼更努力,更積極地生活,可是他們一輩子就是沒機會了,我跟你沒有比別人更努力,可是我跟你遇到的機遇永遠比很多人多很多,只是很多人成功了都告訴你這是我努力的結果,沒有把真相告訴你,不是因為你很努力,是因為有一位神很愛你,他給你很多的機遇,。
就這樣而已,很多人,比方說前陣子有個創業成功的人也說,當初的創業成功不是因為很有勇氣,所謂的有勇氣只是當時的好運氣,我很同意這一點,有時候並不是,所以我只能夠把真相告訴你說,人的成功不單止不是你的努力,是真的神給你很多的機遇,比你更努力十倍的人都有,。
可是他沒有你這個機遇,他一輩子過的生活就是真的不如你,所以生活是不公平的,只是說我想你明白是,信仰是很不公平的,耶穌基督的救恩是不公平的,憑什麼說一個沒罪的人願意背你所有的罪,換回來你不配所有的恩典,這本身是不公平的,但是這種是好的不公平,但是你要去領受,。
領受完了知道有個轉變,不要跑去,盡量的盡量的多開放自己,接納不同的奇葩的人,讓你的生活也多一些的樂趣,第二點就是除了經歷到神的恩典,是基督徒一個很大的特徵,也是保羅說他開始信神之後頭三年經歷過的,第二個就是獨處時候的成長,這是另外一個標誌,。
在一章十七節他繼續說,他信主之後他沒有上耶路撒冷去見那些比我先做使徒的人,卻立刻到了阿拉伯去,然後回到大馬士革,他說過了三年,他在那個地方獨處了三年,我才上耶路撒冷去會見彼得,跟他住了十五天,除了主的兄弟雅各,我沒有見過其他的使徒,我說的都是實話,上帝知道我不撒謊。。
所以保羅這邊說,他信主之後其實有三年的時間是沒有跟一個基督徒的團體一起去生活的,他是獨處,神把他帶到一個很偏僚的地方,親自教授他很多東西,所以他是獨處的時間,那對我來講,獨處的時間有時候也會看得出你生命的成長,。
我們不要以為其實信仰的生活除了有團體,我們有時候也滿emphasize團體這個重要,可是我必須要把真話告訴你,其實基督教除了團體這個層面,其實還有個體的層面,就是當你離開這個團體,你個人面對神的時候,是否有那種成長其實也很重要的,所以不單只是團體跟個體。。
馬丁羅傲·瓊斯,他算是二十世紀,二十世紀算是十九世紀末,二十世紀初,他跟John Stark是同一代的人,所以當時整個歐洲的基督教只有兩個最大的leader,最大的領袖,一個就是馬丁羅傲·瓊斯,另外一個John Stark,他們同時代,他們生活的時代稱之為維多利亞時代,不知道大家有沒有聽過,。
就是維多利亞女王開始掌權的大概一百年的那個時代叫做,在英國他們叫做維多利亞時代,那個時代也包括了後期的工業革命慢慢發展,那個時代之所以出名是因為那個時代代表了整個歐洲最鼎盛的時代,聽說那個時代是整個歐洲裡面好像是最多人出生,最多人能夠活得最久,。
然後各種的GDP也好,都是一個很豐盛的很鼎盛的時代,那包括在信仰裡面也是,那個時代裡面大概教會都很服務性,大家都愛主,各種各樣的東西,反正就是一個大家都嚮往的黃金時代,所以到現在歐洲人談起Victorian Era,就是那個Golden Era,就是我們的黃金時代,我們都look forward to it,。
可是大家不知道,你知道Martin Luther King,當時他們的leader,他也活在那個時代,他對那個時代,somehow有一個大家都想不到非常嚴苛的批判,你知道Martin Luther King是怎麼講維多利亞時代嗎,因為他在那個時代牧羊教會,他說那個時代的基督徒只有在教會裡面的時候裝得很high,他說那些基督徒是沒有根的,。
所以他一離開了這個基督教的團體,離開了之後,他是完全整個枯萎的,他說那群基督徒是只懂得在團體裡面弄得很興奮很愛主,可是離開了這個團體,大家就會完全跟神失去關係的這麼的一群團體,。
所以Martin Luther King,我們大家都很喜歡說,大家聚在一起很高興,敬拜神多美啊,可是唯有Martin Luther King,大家都在誇那個時代的時候,他對那個時代有一個很特別的眼光,就是因為這段聖經,他說一個基督徒如果除了團體外,離開了團體就不能夠成長的,他說這是很大的問題,。
他那時候就已經預言說Victoria時代的復興是不能夠長久的,結果他說中了嘛,Victoria之後你發現歐洲慢慢就secularism kick in,然後就慢慢整個歐洲就墮落了,因為基督徒如果只在團體裡面表現得很愛主,離開了團體就枯萎,這個生命是沒根的,保羅新主的頭三年幾乎是獨處的,。
在過去很多年,包括Martin Luther King,他也認識很多人,他之所以有這個看見是因為,在慧能教會我也認識很多,就是在這個教會的時候很多人說,我好喜歡這個教會,我在這個教會裡面覺得我跟誰很親近,可是當他們回國或者回到香港,很多學生說畢業了回香港找工作的時候,都沒辦法再去找教會,就慢慢就流失了,。
當然一方面我覺得開心,就是如果慧典教會能夠提供一個讓你覺得很溫暖的家,在這裡你感受到神的愛,那我是覺得很受安慰的,但是如果你離開了這個團體之後,你的生命是會枯萎的,你是沒辦法成長的,。
我就覺得反而這一點,或許我們做的就有點問題了,是不是我們沒有把現在的根基講好,培養好,以至於你只能在團體裡面才能夠感受到神的愛,獨處的時候,somehow你就完全失落,所以基督教是兩個層面的,所以Martin Luther King非常有智慧,他馬上看出大家都盲目的說,維多利亞時代,王金時代最好,大家都愛主,教會不斷的起來,。
他馬上就看到說,no no no,我看到有很大的一群人,獨處的時候,你跟神是沒關係的,他說基督教兩個層面,第一個層面,獨處,個體,第二個,團體,有些人只能夠個體,進到團體就枯萎了,那種是另外一種的麻煩,有一種是在團體裡面很好,離開了團體就枯萎了也不行,保羅說基督教的信仰是兩重的,。
所以我不知道你是屬於哪一類,有些人是真的,你放我獨處,我的生命就成長,我來到一個團體我就覺得格格不入,如果是這樣的話,你所要調整的,或許是前面所說的,你需要從一個歸條主義慢慢領受到更多神的恩典,更多讓神知道說,原來祂是愛你的,無論你怎麼樣,祂還是愛你,讓祂的愛去真的軟化你的心,讓你的接納度變得更深,。
那如果你是另外一種,就是我跟人相處得非常好,在團體裡面我可愛足了,可是當你獨處的時候,你發現真的是完全不像話的時候,你發現或許你的信仰只是在團體裡面受別人影響,可是你在神裡面,你在耶穌基督裡面缺少了一點點根基,你在這方面也要下點苦功,。
我們那時候去retreat的時候,有一次在海邊,你就發現這兩種人是很不一樣的,我就給他們一個小時的時間,我說你對著海,聽聽海的聲音,有一些小小跟神相處,獨處的時間,那回來之後一半的人說,太享受了,這才是生命的成長,。
另外一群人就說,這是什麼,搞什麼,看海一小時,這是什麼意思,這是什麼活動,無聊死了,什麼都沒想到,就有這麼一種人,就是一個團體一起high就很開心,可是你去看看海邊一個人,什麼都沒想到,我希望這兩種你都要有,。
就是你能夠享受團體在一起很開心很熱鬧的節目,同時你也能夠享受說,我一個人去看海的時候,面對著海,那種的平安那種的喜樂還是有,這種根基也很重要,所以你一定要有兩個,沒事就必勞,海邊看看海,也是很好的,也是一種靈敏性格上的造就,所以保羅也講到獨處,。
所以希望大家努力啦,如果你是某一邊也好,那希望你是兩邊都有,我是一開始是屬於很獨處的那邊,那慢慢我後期的成長,又越來越享受在團體裡面接納不同的人,可是獨處那邊我還是有,就是我從我信主的第一天開始,我就喜歡獨處,我獨處的時候,我跟神的關係是我是很享受的,那我團體也越來越享受,。
那有些人是相反,他信主的開始是在團體裡面,覺得因為有這個愛的團體,我想要信主,可是離開了團體,就覺得什麼都不是,所以你自己檢查你的生命,如果你發現我缺了那麼一塊,跟神說神,我想要improve,我想要加強我的這個層面,那第三個就是,無論你是喜歡獨處的,喜歡在團體裡面的,你是律法的,恩典的,最後的結果是一樣的,就是身邊能看到你的生命的轉變,。
他會覺得你是個祝福,你是個blessing,他會因為你的生命而感謝神,所以保羅最後結尾的時候,他說後來我到了敘利亞和基利加境內各地,他說那時猶太省各教會的基督徒都還不認識我,他只聽別人說,那從前迫害我們的人,現在卻在傳揚他過去要摧殘的,摧毀的信仰,。
因此他們為了我的緣故就送戰上帝,所以保羅的生命讓身邊人看到他的轉變,基督徒會送戰上帝,我不是指非信徒,因為非信徒有時候他無緣無故的恨基督徒,無論你表現得怎麼樣,他不會為了你送戰上帝的,保羅是說基督徒,就是信主的人,同樣信仰的人,他看到你的生命的轉變的時候,他會覺得這是個祝福,這是個blessing,。
我想要感謝神,為你的改變感謝神,如果你到了一個團體,你來到別人覺得,that's a curse,你的生命就真的需要來到神面前,我需要真的是好好的領受一下什麼叫恩典,但是你的生命希望你的改變是,任何一個團體你去到別人覺得這是個祝福,你的存在在我們的團體我覺得是個祝福,是個blessing,我想要因為這個緣故感謝神,。
不要成為這個團體的所謂的,成為他的liability,不是asset,成為這個團體的一個拖累,你來了之後大家很不開心,不好的,大家拼命的哭,不好,這是保羅最後一個提醒,就是他的生命的改變,讓所有基督徒看到覺得這是個blessing,我想要為你的改變感謝神,。
最終你就知道說,原來你真的在這個生命的過程當中,你有一個非常精彩的旅程,是因為你清楚開始有這個轉變,第一個,由信條主義慢慢偏向恩典,由自我中心變成凡事感受到神,我知道我創世前你就檢選了我,有這種信心,第二,知道無論是團體獨處,你都經歷到神,。
第三,因為你的改變,別人會覺得you are a blessing,我們來禱告吧,我們謝謝你,因為你在創世以前你就愛我們,這是我們真的人的腦袋沒有辦法想像的,我們從出生到現在都習慣了,我得到別人的稱讚是因為我做得好,但是沒有想過原來我還沒出生以前,你就決定了要愛我們,。
你就已經決定了裁判你的兒子,我們都還沒有犯的罪,就已經先受了罰,先受了各樣的懲罰,然後你可以白白赦免我們的罪,也白白從耶穌基督所來,所有一切豐盛的恩典都給我們,幫助我們真的領受到這樣的恩典,讓我們在這樣的恩典當中,真的過一個非常豐富的生活,真的感恩禱告,奉主耶穌基督的名求,Amen!。
