弟兄姐妹平安。
不知道大家最近有沒有經歷過失望。
但是很多英國人最近就經歷了兩次刻骨銘心的失望。
我也很失望 為什麼他不動。
第一次是英國脫離了歐盟。
六月二十四號下午 英國脫歐公投結果出爐。
脫歐的陣型得票的票超過百分之五十一。
以一百一十萬票之差來贏過留歐的投票。
很多人都大跌眼鏡表示很失望。
蘇格蘭跟愛爾蘭地區的公民大部分都贊同留歐。
甚至蘇格蘭的首席部長施迪金發表聲明。
他說有百分之六十二的蘇格蘭選民在這次的公投下面投下了留歐一票。
所以所有的蘇格蘭選區的結果都是留在歐洲。
但是卻是給英格蘭選區所拖累 令到蘇格蘭要被迫離開歐盟。
他認為這次脫歐的公投對於蘇格蘭來說 民主上不能接受。
所以蘇格蘭必須攤牌 再次提蘇格蘭要獨立公投。
就是有可能蘇格蘭就脫離英國了。
除了脫歐的事件之外 其實再過幾天。
在歐洲盃的比賽裡面 英國以一比二輸給了冰島。
英國不單只是臉上無光 而且是五元八強賽。
還有媒體評價英國等於在短時間裡面脫歐兩次。
華盛頓郵報一篇報導說 輸給冰島之後 英國在四天裡面脫歐兩次為標題。
來諷刺英國不僅公投離開了歐盟 在足球上面也是被踢出了歐洲盃。
因為在報導裡面我們看到 其實這是一個極大的冷門。
因為我們知道英國有超過6500萬的人口。
那冰島呢 其實只有33萬的人口。
冰島很多的球員其實在一些低級的聯賽裡面出賽 沒有什麼球星。
但是英國卻擁有一個豪華的陣型 結果英國隊卻是被掃地出門。
大部分的英國人很失望 而在香港呢。
這個星期三 過去的星期三是香港高考DSE的放榜。
有人很開心 有人很失望。
特首梁正英先生還特意在網頁上面寫了一篇文章。
來鼓勵應屆的考生 說如果你們成績不理想的話。
不用擔心 因為行行出狀元 條條大路通羅馬。
面對失望是人生當中必須要經歷的一個功課。
同樣在聖經裡面 在今天的聖經裡面。
出現了兩位失望的門徒。
他們跟隨了耶穌一段的時間。
但隨著耶穌釘死在十字架以後。
他們覺得失望破滅 就黯然的離開耶路撒冷。
往一個叫以馬五師的村子走去。
很有可能這個村子就是他們的老家。
但是他們想都沒有想過 在路上竟然與他們同行的。
就是復活的主耶穌基督。
復活的主耶穌基督 挪開了他們的失望。
恢復了他們的信心跟盼望。
我猜這兩位門徒在睽違這段經歷的時候。
是一定非常的甘甜。
一路上有禮 一路上有耶穌 真是甜美。
耶穌在復活的當天。
其實首先是發生了兩個的婦女去。
帶著香料 本來想去搞耶穌的屍體。
但是發現墳墓是空的。
最後還看到了天使。
天使跟他們說 耶穌已經復活了。
接著約翰跟彼得再次到這個墳墓。
來再次證明這個墳墓的確是空的。
但是在大概中午的時間。
就發生了在今天經文裡面的故事。
就兩個門徒從耶路撒冷走往一個村子路上。
路程大概有11公里左右。
當時這兩位門徒一邊走一邊談論的。
就是他們聽到的那些從探墳墓回來的婦女。
和門徒所說的一些見證。
就是在這個時候有人出現在他們身邊。
但是他們並不認識這個人是誰。
其實這個人就是耶穌。
耶穌就問他們 你們到底在談論些什麼事情。
這個問題讓這兩個門徒感到非常的驚喜。
因為這個陌生人其實也是從耶路撒冷走往這個村子。
耶路撒冷前幾天不是發生了一件重大的事情嗎。
幾乎大家都在討論。
一個叫耶穌的人被釘死在十字架上面。
但是這個人竟然不知道 很奇怪。
他們兩位還把婦女發現墳墓是空的。
等等等等一切。
他們聽回來的事情告訴了這位陌生人。
當我們仔細的分析這段經文的內容的時候。
我們會發現很特別。
這段經文有一個很工整的結構。
《西經學》裡面稱為交錯配對的結構。
這比較難理解的名稱。
如果還有另外一個名字叫做三門誌的結構。
就比較好形象的理解。
我們看一下一前一後是講些什麼。
最開頭講兩個門徒離開耶路撒冷。
最後講什麼。
兩個門徒回到耶路撒冷去見證耶穌的復國。
再看中間發生什麼事情。
在路上門徒的眼睛被蒙蔽了。
認不出耶穌。
最後有什麼呢。
用餐的時候。
門徒的眼睛竟然被打開了認出耶穌。
接著在路上耶穌開口問門徒一些問題。
後面發生在村子裡面門徒強留耶穌。
前面說到門徒要講耶穌的事情。
他們怎麼經歷耶穌的一些事情。
那後面耶穌用舊約聖經來解釋有關他的事情。
那中間的事情就講到空墳墓的問題。
婦女都看見空墳墓。
其他門徒都見證了空墳墓。
那最重要的就是中間。
就說到天使宣告耶穌已經復活了。
通常作者用這樣的節錄是要突出一個很重要的重點。
這個重點就是在中間。
我們知道耶穌基督的復活。
毫無疑問耶穌的復活。
就是整本福音書的高潮跟頂峰。
沒有任何地方可以超越基督的復活。
基督照聖經所說為世人的罪死了。
而且埋葬了。
又照聖經所說第三天復活了。
基督的復活就是福音的中心。
也是我們所信的核心。
當我們比較經文的一頭一尾的時候。
我們會發現地點上有改變。
但是會發現門徒在這短短的半天裡面。
有一個翻天覆地的改變。
從一個沒有信心、失望的角度。
甚至是面帶愁容的情況。
離開耶路撒冷。
到最後的時間是。
他見證了耶穌復活之後。
他是立即起身回到耶路撒冷。
顧不上晚上。
那時候是晚上。
因為吃完晚飯才回去。
晚上趕路有危險。
但是他們不顧這一切。
就是回去。
我猜他們回去不是用走的。
是用跑的。
因為他們很興奮。
他們希望快一點回到其他的門徒當中。
向眾聖徒來見證耶穌已經復活。
那到底什麼事情。
讓他們有這樣的一個改變。
我們繼續看下去。
我們看到一個特別的地方。
眼睛被蒙蔽。
後來又眼睛被打開。
原來這個眼睛被蒙蔽跟被打開是被動的。
是神特意這樣做的。
那我們會問為什麼要這樣做呢。
為什麼耶穌要限制這兩個門徒。
看不到耶穌、認不到耶穌。
後來又讓他們看到。
那就要看再進一步的內容。
就講到門徒要講耶穌有關耶穌的事。
到最後耶穌要解釋聖經當中有關祂的事情。
我們具體來看一些內容。
我們一起來讀這段經文好不好。
一二三請。
他說什麼事呢。
就是拿下了人耶穌的事。
祂是先知在神的所有民眾面前所把信事都要看的。
我們的意識上和方向。
儘快把祂的信訊。
祂的脊椎。
拎在神的腳上。
讓我們出來探望祂的信訊。
是耶穌示範的。
不但這樣。
這次發生的經驗已經是第三遍了。
這段聖經是那兩個門徒向耶穌介紹耶穌是怎麼樣的。
但他們不知道對方就是耶穌。
對方是陌生人。
他總結有幾個很重要的點。
第一個他們認為耶穌是一個大有能力的先知。
進而耶穌成為他們眾人的盼望。
盼望成為什麼呢。
就成為一個軍事政治方面的一個拯救者。
為的是脫離羅馬政府。
羅馬政權。
但是讓他們失望的事情是什麼呢。
耶穌沒有完成他們認為耶穌應該完成的事情。
最後被釘死在十字架上面。
這讓他們覺得太失望了。
留意這段聖經裡面說。
但我們出來盼望。
但。
破滅了。
但是耶穌是怎麼解釋有關他的事情。
我們一起來讀這段聖經。
請耶穌說。
那第一部分耶穌當然是責備門徒。
他們的信心不足。
第二部分耶穌說到。
他的受苦其實早就在舊約聖經的啟示當中。
其實舊約聖經關於耶穌基督的預言。
實在很豐富很豐富。
我先給大家看小部分。
這是其實大家不用看裡面字太小了。
因為當時我想突出很多這樣的經文。
在詩篇在先知書裡面。
很多預言耶穌要受苦。
接著要受濫等很多的經文。
比如說很著名的就是。
以色列書53章那邊講到。
耶穌要背負我們的罪而被殺。
最後要葬在財主的墳墓當中。
這些事情都100%的應驗。
所以我們知道。
舊約裡面有很多很多地方。
其實已經預言了耶穌所要做的事情。
那我回到剛才的問題。
耶穌限制了兩個門徒。
看不到自己。
其實是為什麼呢?。
其實是讓他們不憑外貌來認出復活的主。
而是用聖經的來開啟他們屬靈的眼睛。
認出復活的主。
這裡我們可以學到一些什麼功課呢?。
不用外貌 但是用聖經的話。
猶太人心目當中的基督。
是希望他能夠帶領他們脫離羅馬政權的統治。
解決他們眼前這個被政治奴隸的問題。
而神的兒子耶穌基督來到世上。
要解決的是這個問題嗎?。
他的確要救贖以色列人脫離盧浦的身份。
但是不是像猶太人心目當中所想的一樣。
而是更深層次的 是更徹底的一個拯救。
而是把人從罪惡的綑綁當中。
從罪惡的奴隸這個身份中拯救出來。
因此耶穌基督要受極重的實價的苦難。
實價的苦正是耶穌基督要拯救世人的一個方法。
想要脫離罪惡的綑綁 免受最終的一個審判。
就是白色大寶座的審判。
耶穌用這種方式希望來更新 來改變他的門徒。
作為救贖主的這種錯誤的看法。
其實怎麼樣正確的認識基督有關救贖的身份。
不單只是當時的門徒所需要學習的功課。
今天我們的信徒 包括我們每一個人在座。
我們也需要對耶穌要有同樣的認識。
這是我們今天學習的第一個功課。
就是我們要認清耶穌基督作為救贖者的身份。
他作為救贖主的身份不是來解決問題。
而是使人從罪惡的綑綁當中釋放出來。
我們人生的確有很多的問題。
希望主藉由來幫助我們解決困難。
因為我們的眼光太多集中在困難。
集中在順利 集中在成功。
不希望遇見困難。
有困難的地方我們都希望能夠解決。
這種心態反映在各方各面。
最近香港有一個電視節目。
叫做贏在起跑線。
是某一個免費電視台播放的真人秀節目。
手機裡面有一個被訪問的媽媽。
竟然在鏡頭裡面高調的說。
她要贏在卵子受精之前。
引起了網路上面很多的討論。
這種贏在起跑線的風氣。
反映了一種集體憂慮。
各個階層都有不同的憂慮的狀況。
比如說低收入的家庭希望力爭向榮。
擺脫貧窮。
中產人士就希望孩子能傳承。
甚至更進一步。
那上層社會是怎麼樣子。
他們希望子女能延續其地位財富跟特權。
有人說這是一種家庭的投射。
就把個人主觀的一個意願。
強行的移到子女的身上。
受到這種風氣的影響。
其實不少基督徒。
也把這種世俗化的影響帶到信仰當中。
我們很在乎耶穌幫助我們解決面前的困難。
孩子考到好的學校。
買的股票希望升高一點。
住的房子越住越大。
旅行去的越來越遠。
香港有些家庭真的很厲害。
我認識聽說過一個孩子。
從小就到處旅行。
世界各地差不多都去過了。
他房間裡面有個世界地圖。
已經插滿了很多旗幟。
他的胃口越來越大。
普通的旅遊景點已經滿足不了他的需要。
他的口味 他的願望。
大學畢業的時候。
他挑了一個充滿挑戰的地方去旅行。
你猜猜是什麼地方。
他申請去北韓 北朝鮮。
這個世人都覺得很神秘的國家。
這是一樣我們很多的反思。
神很愛我們。
按著祂的主權。
祂會幫助我們解決很多的困難。
也會按著祂的主權。
來祝福我們生活上很多的大小的問題。
但是我們對神的祈求。
會不會都是集中只是在滿足我們的需要。
解決我們的困難當中。
對於罪 對於屬靈生命的更新。
神吩咐我們的那些大使命 大誡命。
這些救贖主所關心的事情。
我們往往是忽略了 忘記了。
我問一下大家。
在我們自己個人的禱告當中。
我們上一次跟神禱告。
求神更新我們生命。
讓我們可以遠離罪惡 過一個聖潔的生命是多久之前。
一天 兩天 一個月 一年前。
我們的信仰生活是集中在。
把耶穌基督作為我們的問題的解決者。
還是集中在 祂是我們的救贖主。
祂是我們的屬靈生命的守護者。
我們不一定要贏在祈保線。
但一定不能輸在終點線。
那個終點就是我們見主面的時候。
我們要認清耶穌基督作為救贖主的身份。
那我們就應該關心祂所關心的。
看重祂所看重的。
祈求祂所願意的。
這是我們第一個學習的功課。
另外在從耶穌基督時代的門徒身上。
我們可以學習到另外一個功課。
基督復活之後40天的時間。
做兩樣非常重要的侍奉。
一個是聖經的教導 另外一個是拆遣門徒。
今天我們看耶穌教導門徒聖經。
特別是舊約當中。
所有有關耶穌基督跟福音的描述。
剛才我們讀過耶穌在一馬五十路上教訓。
教導這兩個門徒。
我們現在再讀另外一段的聖經。
關於耶穌見到眾門徒的時候。
教導他們的記載。
我讀給大家聽。
是路加福音24章44到45節。
耶穌對他們說。
這就是我從前與你們同在的時候。
對你們說過的話。
摩西的律法 先知書和詩篇上。
所記關於我的一切事。
都必定應驗。
於是他就開他們的心竅。
使他們明白聖經。
看到了嗎。
耶穌要他們明白所有有關。
耶穌基督的聖經內容。
那我們都非常了解。
新約是很明顯是以基督跟福音為中心的。
但同樣道理。
舊約聖經同樣是以基督和福音為中心的。
我們思考另外一個問題。
理解聖經。
有人喜歡用道德倫理為中心去解讀。
特別是舊約聖經。
認為聖經可以幫助我們成為一個好人。
這樣的理解 這樣的解讀聖經。
其實主要是圍繞著我們。
個人自己的情況。
跟我們應當做的事情。
其實是失去了。
整本聖經原來帶出的焦點。
聖經不單只局限於道德倫理的範疇。
更是超越一般的道德倫理。
與信心跟福音相關。
我們應該用以基督跟福音為中心的。
方法去解讀聖經。
從我們為中心。
變為以基督和福音為中心。
這概念也許有點困難去理解。
我嘗試去解答。
首先。
聖經的福音內容是超越一般的倫理道德的。
舉兩個例子。
舊約亞伯拉罕獻兒子以撒的事情。
還有紀律拉和撒狂的事情。
他們在新約裡面被稱為一個信心的委員。
我們一起讀一下。
希伯來書裡面是怎麼樣形容他們的。
1 2 3 請第一節。
亞伯拉罕因著信。
紀律拉和因著信。
誠和和平平地接待探子。
就不與那些不順從的人一同滅亡。
有沒有想過。
如果亞伯拉罕跟拉和的行為。
放在其他的地方。
是違反道德倫理的。
特別是在當代的社會。
他們會受到一個非常負面的評價。
亞伯拉罕可不可以做一個爸爸。
既然迷信到一個程度。
把自己的兒子送上刑場。
而拉和又怎麼樣子呢。
他是一個賣國賊。
私下通敵 背叛國民。
避遭千夫所指 萬人退棄。
但如果我們把這些記載。
跟基督跟福音。
聯繫在一起就很不一樣。
為救贖世人。
天父把自己的愛子耶穌基督獻上。
亞伯拉罕獻他的愛子耶穌基督。
就預表了耶穌基督救贖的行為。
但是最終人不需要付任何代價。
因為神自己親自預備了他的羔羊。
那個羔羊就是耶穌基督自己。
另外一方面就是人對福音的回應。
就是信心的回應。
所以亞伯拉罕跟拉和這種超越的信心。
卻是我們所有信徒應當效法的。
聖經是超越一般倫理道德的。
不單止超越一般倫理道德。
而且在聖經裡面所啟示的一些倫理道德。
都是以基督和福音為基礎的。
我們看看另外一個故事。
講到大衛跟哥利亞的一個故事。
大家應該非常的熟悉。
這個故事告訴我們什麼呢。
如果我們不提基督。
我們可以這樣的理解。
通常也是這樣的理解。
只要你對神有信心。
在面對生命的征戰的時候。
你覺得自己沒有足夠能力的勝過這一切。
只要神站在你這邊。
你就可以勝過生命中的巨人。
完全沒有基督都可以。
可以這樣解讀。
但是我們如果從基督跟福音為中心。
去解讀這段聖經的時候。
我們可以看到這樣的一個比較。
我們得到大衛王室預表耶穌基督。
這個故事可以這樣去理解。
第一方面征戰之前為什麼大衛會出現。
就是因為以色列人沒有辦法對抗仇敵哥利亞。
這人有沒有辦法靠著自己勝過巨人。
沒有辦法。
所以以色列人需要一個人來代替他們。
但是等了很久沒人出來。
那罪人也需要有人代替他們。
承受這個罪惡的苦楚。
那當然我們知道大衛就預表了耶穌基督。
那怎麼樣呢。
用什麼方法呢。
大衛是一個孩子。
十幾歲的孩子。
非常的軟弱。
外表看不起他。
記不記得掃羅怎麼看大衛。
你不應該去。
你給個盔甲給他。
用他外表的軟弱。
作為一種方式來擊敗巨人。
時日下受難。
時日下受苦。
是不是同樣道理。
一個獻祭的羔羊。
同樣是很軟弱的。
但是最終已經勝利了。
大衛的勝利是歸給所有的以色列人。
那罪人因性稱義。
那個義也是歸在信徒的身上。
如果我們用基督跟福音。
作為中心去解讀聖經的時候。
很多地方我們看到有天淵之別。
所以也是為什麼在路上的時候。
給兩位的門徒。
講這麼多舊約關於他的一個預表。
舊約聖經對於基督跟福音有豐富的描述。
我們要從當中來發掘這些的珍寶。
兼顧我們的信仰。
從而提升我們的屬靈生命。
所以第二個應用就是。
我們需要以基督和福音為中心的。
一種讀經法去解讀聖經。
第三方面我們有些什麼學習呢。
在往以馬五世的路上。
兩個門徒一邊走一邊跟耶穌談話。
卻沒有認出他來。
不過後來他們明白了。
路加福音24章32節這樣說。
他們彼此說。
在路上他對我們說話。
跟我們解釋聖經的時候。
我們的心不是火熱的嗎。
一個德國牧師退休之後。
住在森林的旁邊。
他有個很特別的習慣。
當弟兄姊妹去探望他的時候。
他都會邀請弟兄姊妹。
放下身上所有的隨身物品。
走進森林的一條小徑。
去享受大自然。
放下一切去安息。
透過禱告與主親近。
弟兄姊妹。
這些弟兄姊妹經歷了這個過程之後才明白。
這位退休的牧師。
是在幫助他們實踐。
在馬五世路上與主同行。
這是我們學習到的。
可能是第三個功課。
我們一定要花時間與主親近。
在繁忙的工作當中退下來。
拿走所有有可能干擾我們親近主的元素。
透過與主同行重整生命。
這是一種生命的操練。
特意留出生命的空間與主親近。
作為傳道人。
其實我還有牧師等等我都一樣。
每個星期天都非常的忙碌。
很多的服事。
其實沒有真正過安息日。
週一是我們放假的時間。
但我個人來說我家裡有個女兒。
家裡沒有傭人。
放假的時候我都要照顧她還有做家務。
太太最近又懷孕。
我們第二個孩子年底就可能要呱呱落地。
那我們家就更加熱鬧。
我們非常期待我們的孩子的出生。
但我也在想。
孩子的出生意味著我在神面前獨處。
得安息的時間可能會更少。
所以現在我開始在操練一個功課。
學習有規律的流出時間。
離開工作離開家庭。
停止一切對外的溝通。
甚至把手機調到飛行模式。
讓誰都找不到我。
到一個安靜的地方。
最好是大自然。
能享受獨處跟安靜。
分別出來與主相交。
與主親近。
其實這樣的空間也許不太多。
但我求主讓我一個月可能有半天的時間。
可以真正做到。
在一馬五十的路上與主同行。
每個人的生命的歷程都不一樣。
但我期盼我們都能夠按照我們自身的情況。
來規劃時間。
放下所有的包袱。
拿走所有的干擾。
花時間單單的與主親近。
享受他的同在。
期待在這路上面有他的同行。
必定他要更新跟轉化我們的生命。
時間常常過得很快。
到結束的時候。
我們總結今天的內容。
我們今天的經文讓我們至少有三方面的學習。
認清耶穌作為救贖主的身份。
救贖主是指向使人從罪惡的捆綁當中釋放出來。
所以我們的信仰生活需要。
集中在耶穌基督。
作為我們的救贖主。
是我們生命的保障。
第二點是以基督和福音為中心的讀經法去解讀聖經。
紀約聖經裡面有很多關於耶穌跟福音的描述。
我們要在當中發掘這些的珍寶。
來兼顧我們的信仰。
提升我們的屬靈生命。
最後我們需要花時間在一馬五十的路上。
與主一起同行。
好好規劃我們的時間表。
留下空間。
放下一切的包袱。
拿走所有的干擾。
花時間單單與主相敬。
我們一起來禱告。
主我們感謝祢。
祢是復國的主。
祢勝過了死亡。
救贖了我們。
免除了我們在父神面前所要面對的正路。
讓我們可以歸回祢的安息。
重新得力。
生命可以不斷地被祢改造。
願祢的跨域繼續不斷在我們的生命當中工作。
人的言語的力量實在有限。
願聖靈繼續更新翻轉我們的生命。
塑造我們成為祢合用的器皿。
祷告奉主耶稣基督的名所求。
阿们。
