鼎姐妹早晨。
很高興再一次來到中堂崇拜。
和鼎姐妹一起的慶拜珠華。
近來全香港的電視界有個巨變。
大家都沒理由不知道。
有一間電視台倒閉了。
歷史最悠久的那間。
靜花一間。
不過另外又多了一兩間。
現在還有沒有人看電視呢。
是不是多了人看電視呢。
好像多了。
但是整個生態都不同了。
現在都多了很多網上的電視台興起了。
其中有一個可以說是突圍而出的。
它專門以二次創作作為一個基礎。
怎樣二次創作呢。
它做的一切都很仿似另一間很大的電視台。
很多年輕人看過這個網台。
這個網台用一個名字。
連名字都很像那間電視台。
而且又用了一個台徽。
亦都很像那間電視台的台徽。
連它的新聞報道的片頭畫面和音樂。
都跟那間電視台的新聞報道百分之百相似。
當中那些藝人的名字和造型。
你見到就知道他們好像在扮某些人一樣。
不過在節目裏面。
開始會邀請一些以前在那間電視台做過的藝人。
於是有些是假扮的 仿真的。
有些是真的 又是真的 又是仿真的。
很混亂 究竟要用這些名字怎麼辦呢。
它就出了一招。
它想別人覺得它是真的。
就在名字 人也好 節目也好 什麼都好。
就在前面加個「真」字 加多一點。
所以現在你會多了很多標語。
近期不單止「真」 還要「堅」。
有時「真XXX」 「堅XXX」。
你一定見多了這樣的東西。
實際上是否這樣運作呢。
是否加了就「真」呢。
不加就不「真」呢。
應該都不是。
但實際是怎樣都要深究一下。
看電視就沒有所謂。
不過在我們生活裏。
如果有些東西像「真」又不「真」。
加了個「真」字又未必幾「真」。
不加又不知道它「真」不「真」。
都幾混淆。
都可以幾大件事。
我記得我那時在英國生活。
我和一個弟兄一起住。
通常是那個弟兄負責煮飯。
他買了支生抽王。
生抽王大家都實用過。
有一隻牌子特別出名。
有一日他拿著支生抽王。
跟我說「Sam 你看看這支是甚麼生抽王」。
我說「不是我們平時用的那隻」。
「你再看清楚些」。
「沒甚麼分別」。
「不是我們平時用的那隻」。
「你再看清楚些」。
我終於看到了。
原來這支生抽王牌子是長江跳牌。
不是珠江嗎。
扔都扔不切。
入面都不知是甚麼。
都不敢用。
都幾可怕。
其實這樣寫都好些。
等下他不是這樣寫。
入面那些又不是真的。
這樣更可怕。
吃下肚就可怕了。
跟我們相關的東西就可怕了。
其實我們生活裏很多東西都是這樣。
甚至我們身邊的信徒。
會不會有多少是真的門徒呢。
在耶穌的眼裏。
有多少是跟隨他真的門徒呢。
很明顯大家都知道。
跟隨他那十二個入面。
有一個跟了他三年。
不叫門徒都不行。
但就用三十兩出賣了他。
《少林寺》第五章都提過。
有一對門徒的夫婦。
都是信徒。
訛稱他已經變賣了很多東西。
是為了主而變賣。
但其實是騙人的。
是騙教會的。
其實也是騙上帝。
上次秦文德弟兄跟我們分享。
《少林寺》第九章。
講到有一個人叫素羅。
或者我們通常叫他寶羅。
他在耶路撒冷去大馬士革的路上。
遇見主耶穌。
是一個很奇妙的經歷。
他那一刻就瞎了。
上帝就打發一個叫阿拿尼亞的人去見他。
讓他重見光明。
然後幫他受洗。
表示這個人已經徹底的改變。
已經悔改了。
不過是不是因為這樣。
這個人就這樣改變了呢?。
什麼讓我們見到這個人。
真是一個門徒。
是一個真門徒。
是一個堅的基督徒呢?。
怎樣可以證明?怎樣可以告訴別人?。
究竟真門徒有沒有什麼特質呢?。
其實二千年前已經在問這個問題。
今天其實可能我們也要問這個問題。
我們繼續就會看更多關於這件事。
不如我們先來一起祈禱吧。
親愛的主我們感謝給我們今天看到的經文。
求祢幫助我們。
讓我們看見一個真門徒有什麼特質。
願祢的聖靈去光照我們。
讓我們看見聖經裡面。
祢跟我們所說的話。
讓我們的心。
讓我們能夠看見祢的心意。
讓我們願意做一個真門徒。
幫助我們。
帶領我們接下來的時間。
聽我們祈禱奉主名求。
我們由第十九節開始。
那裡開始說到他和大馬士革的門徒。
他就是一支掃羅。
跟大馬士革的門徒一起。
跟他們住了一段時間。
在那裡做什麼呢?。
接著就說。
立刻就在國會堂裡面傳揚耶穌。
說什麼呢?。
祂是上帝的兒子。
耶穌是上帝的兒子這句話好像很普通。
但是不簡單。
對於當時的掃羅來說。
這句話就反映了他的態度。
他的信念已經180度完全扭轉了。
大家還記得其實不是很久之前。
他有份幫手去殺死一個信徒。
現在他去大馬士革做什麼呢?。
就是要抓更加多的人。
就是要去追捕他們。
去到還要不是在這裡。
是要特地拿著倭倫去到大馬士革。
去到另一個城市那裡。
去抓那些人回來耶路撒冷那裡。
他當時就是一個這樣的人。
他當時要去抓那些大馬士革的門徒。
但是現在就去到大馬士革。
和那裡的門徒一起自己也做了耶穌的門徒。
難怪在第21節。
這裡說到其他人的反應是怎樣。
凡聽見的人都很驚訝。
驚不驚訝?。
如果你試試看球賽的時候。
你見到有個球員很聰明的。
一直扭球帶著球去前場的時候。
突然停在那裡。
然後把球交給別人的球員。
可能你會突然間眼睛都閉起來。
我想無論是你那隊也好。
或者是另外一隊也好。
無論你是觀眾也好。
你是球員也好。
你全部都會呆住。
都會很驚奇。
發生什麼事呢?。
馬上會想。
如果有個球員是這樣。
這個人是不是收錢呢?。
是不是打假球呢?。
究竟有什麼誘因。
令到他突然間要倒戈呢?。
踢假球也沒理由踢得這麼假。
沒理由。
究竟發生什麼事呢?。
一定會很驚訝。
蘇羅他就是做了一件這樣的事。
他一直視為他所敵對的耶穌。
現在他就轉向耶穌。
是因為耶穌親自向他顯現。
耶穌親自讓他見到。
一個真正的信仰是怎樣。
上帝是怎樣的。
這就徹底改變了他原有的。
他一直很堅持的信念。
我相信蘇羅是一個很堅守信念的人。
只不過他從前很堅守。
他一直所信的猶太教的信仰。
現在他仍然是信仰堅持。
不過他堅持在另一邊。
因為他見到真理。
他從前是不明白的。
但是他搞清楚就不得了了。
他搞清楚就非常堅持。
然後就立即轉變。
然後就立即向其他的人。
要去跟其他的人說。
究竟這個耶穌有多真。
他就立即追隨了耶穌。
做了他的門徒。
這個人不簡單。
如果你認識他。
你會知道他是一個法尼塞人。
他也接近一個名師。
叫做加瑪烈在他的門下。
所以他一定在猶太教裡。
是一個非常有體面名望的人。
如果他不是這樣的人。
他應該不容易在祭司掌手上。
拿到權柄還要去其他地方捉人回來。
這個人不簡單。
不過現在這個訴羅。
去到哪裡都備受質疑。
但是雖然是這樣。
就是因為他有這麼豐富的學識。
他對信仰這麼認真。
所以他很清楚。
他很清楚自己在說什麼。
他很清楚自己在信什麼。
當他現在搞清楚的時候。
他就有能力駁斥周圍的猶太人。
那些大馬士革的猶太人。
都沒辦法駁斥他。
因為他不單是口才厲害。
而是他本身很認識信仰。
他很認識耶穌。
哪怕他剛剛才相信他。
所以這個求援。
不單是交球給旁邊一個。
而且似乎是倒轉。
扭過自己的隊友。
還要把球送進自己的龍門。
現在訴羅所做的。
就是類似這樣的事。
所以他所面對的。
正正是在之前十六節。
上到亞利亞去啟示的時候。
所說的話。
他說這個人是上帝所揀選的。
是他的器命。
要在外邦人。
在君王在以色列人的面前。
去宣揚他的命。
現在訴羅就在做這件事。
馬上就做這件事。
訴羅所說的。
他所堅持所宣揚的訊息。
很簡單。
就是耶穌是上帝的兒子。
和耶穌是基督。
就是這兩件事。
基督。
或者用希伯來話。
就是尼塞亞。
就是當時他們所渴望。
猶太人他們所渴望的一個人。
這個基督的來臨。
就是一個救世主的來臨。
這個訊息在當時來說。
用現在的說話。
就是最落地的了。
他們最盼望的就是這件事。
而他就用這件事。
就要拿來去證明。
耶穌就已經來了。
祂就是這個基督。
證明這個字就說。
其實是指理性上的。
祂不是單從祂的經歷。
祂是很明白。
知道這個信仰。
這個上帝耶穌是誰。
祂在理性上都能夠去博到。
祂憑什麼的內容呢。
我可以很肯定的。
祂就是很熟讀。
我們現在手上的聖經。
或者當時的舊約聖經。
祂所宣揚的就是。
耶穌就是上帝一直在聖經裏預言的那位。
現在已經來臨的那位救主。
保羅就是一個那麼認真的信徒的時候。
他就會很努力。
他就認識聖經的真理。
認識耶穌。
所以現在他開始明白的時候。
他就不單止在心裏面相信。
而且他清楚明白。
這件事加起來的時候。
他所說的話就能夠博到身邊那些。
本來就像他以前那樣信錯了那些猶太人。
不過其實我也認識一些信徒。
即使他信得住。
甚至他受了水禮也好。
他未必是很認真的花時間去認識聖經的真理。
他口口聲聲說自己是信耶穌的。
但是他從來都不會叫人信耶穌。
相反他的說話不斷對聖經對上帝有很多的質疑。
對耶穌的權威有很多的質疑。
所以令到我百思不得其解。
他完全沒有時間去教會。
但是又有時間去上網去看電視。
去找很多奇怪的言論去補足他基督教的信仰。
其實這樣已經開始出事了。
似乎他的信仰已經開始脫離了。
以我們所信的聖經為唯一的權威性的信仰基礎。
更加麻煩的就是他的態度都很囂張。
上上挑戰上帝挑戰教會。
當然也不少得挑戰我挑戰弟兄姊妹。
他又不渴望有敬拜的生活。
也不會珍惜和弟兄姊妹有相交的機會。
他要輪班工作。
但是他有機會回來的時候。
他又沒有什麼意欲。
你可能會奇怪。
真的有這樣的信徒嗎?。
我也不想見到。
但是原來真的有的。
其實我自己也很不願意去質疑這位弟兄姊妹的信仰。
因為質疑他本身我覺得很痛苦。
但確實我真的不是很看見這是一個耶穌的門徒。
我看不見耶穌的影子。
我看不見一個跟隨耶穌的門徒應該有的知識。
他講不到這樣的信息。
也看不見他一個門徒所有的態度。
其實態度很重要。
其實懷疑本身不是最大的問題。
其實懷疑就是承認。
我想我們也有信心不足的時候。
我相信信心最大的絆腳石不是懷疑。
因為如果懷疑令我們有認真的態度去追尋。
這個懷疑會轉化成為信心。
但是如果我們沒有那種態度去追求。
那種認真的態度去追求。
這種懷疑只會繼續懷疑。
甚至會令到自己有更大的懷疑。
坦白承認對上帝信心的不足。
然後在祂面前謙卑認真去尋求真理。
我相信這是我們對生命對真理最大最可取的態度。
蘇羅他以前就是這麼敵對耶穌。
但是他始終是一個對信仰這麼認真的一個人。
所以他從前是很篤信。
篤信到他覺得耶穌是假的。
要去捉那些人。
但是他現在轉變的時候。
他同樣很認真。
他同樣為他篤信。
為耶穌周圍去跟人說他是真的。
我想我們在座當中。
我們可能都會有懷疑的時候。
但是不要緊。
我鼓勵我們弟兄姊妹。
我們懷疑不要放在心裡。
我們要去問。
我們要去尋求。
我們的聖經我們的真理。
其實是有很多東西可以幫到我們的。
連保羅這個人都可以改變的上帝。
也都一定可以在真理上面去兼顧你兼顧我。
讓我們可以心口如一地去相信耶穌。
去堅守這個信仰這個真理。
其實我們有很多東西可以幫到我們。
我們主一學。
我們有八個基礎的課程。
讓我們在聖經在神學裡。
可以有些進深的學習。
讓我們沒那麼容易聽到奇奇怪怪的言論的時候。
我們就花很多時間在那裡。
相反在真理裡我們就忽略了。
我們再繼續看第23節。
那裡說到過了些日子。
猶太人就商議要殺掃羅。
似乎掃羅實在太厲害了。
他在大馬士革裡的猶太人。
完全沒辦法在道理上去對付他。
爭拗了不贏了。
怎麼辦呢。
出絕招。
出暗殺。
等不到。
甚至等不到要請耶路撒冷那裡又派人來抓了他。
誰知道會不會又派一個像掃羅那樣的人來。
可能等不到。
總之這個時候他已經士急馬閒。
完全什麼招都用不了。
很明顯這個就是用無。
想不到的絕招。
就是要殺人滅口。
他們怎麼做呢。
他們日夜看守城門。
日夜看守。
不簡單。
日夜看守城門。
可以看得出多大的決心。
在這個時候。
掃羅幸好有些人跟他通風報信。
是什麼人呢。
聖經沒有特別說。
不過我估計掃羅在大馬事隔這麼大的轉變。
一定會令到他身邊很多的人都開始去想。
那些本來跟他一樣信猶太教的人。
都開始去想究竟這個人所說的是不是真的呢。
我相信當中可能很多人都信得住。
或者再加上大馬事隔本身都有很多的信徒。
再加上幫手。
所以會有一班人可能會收到消息。
會收到風。
從這些猶太人當中。
所以他就收到這個很重要的消息。
以致他就不會施施然行去城門口。
他就要走了。
第25節說到。
這裡是他的門徒。
這個翻譯。
我覺得有些學者都研究。
未必一定要這樣翻譯。
因為有些古抄本。
看到這裡的原文。
都可以逆做。
有另一個寫法。
可以逆做不是他的門徒把他墜下去。
而是門徒把他墜下去。
這樣看可能會明白一點。
因為一直都是說耶穌的門徒。
來到這裡無端端說。
訴羅的門徒好像怪怪的。
不過怎樣都好。
這個都不影響我們對於這段經文的主要理解。
很肯定是跟隨耶穌的門徒和訴羅一樣的門徒。
現在他們就把訴羅從城牆。
用一個很大的籃子。
把他放下去。
這個不是機動遊戲。
現在不是玩笨豬跳。
試試有個人把你放在大籃子裡。
然後在幾樓把你吊到街上。
看你怕不怕。
你怕不怕那個籃子會爛。
你怕不怕繩子會斷。
這件事一點都不簡單。
這是一個很大的危險。
由他開始收到消息被人追殺。
到他開始逃走。
他就開始經歷一個很大的危險。
這個正正是上帝在預告的時候說過。
這個人就是要為我的命受很多苦。
訴羅知不知道他自己在做什麼。
他一定是一個聰明人。
我想他比周圍所有的人更加清楚了解。
這些猶太人的做事方式。
因為他自己曾經是當中一個。
他很認識裡面的內部運作。
甚至乎誰會做這件事。
可能他都清楚。
說得出人名都不奇怪。
所以他做這件事絕對不是一個。
不知道為什麼很輕率的決定。
他很清楚他做這件事所付的代價是什麼。
這件事就令我們更加看到他多麼認真的去做他的決定。
可能我們會問。
好好的去捉人不就好了嗎。
為什麼現在又被人捉了呢。
現在還要被人捉還要被人追殺。
還要搞到要夜晚靜悄悄在城牆那裡偷走。
被人吊落街然後走。
要搞成這樣值不值。
命是真的會沒有的。
涉堤犯就是一個很好的證據。
搞這麼多事為了什麼呢。
是自己拿來的。
值不值呢。
訴羅怎麼回答呢。
他就用行動去回答了。
是值的。
我們大多數人很多時候追求的是生活穩定。
我們很希望常常坐在自己一個的安書區裡面。
就不會有什麼改變。
當然在一個很安定的環境裡我們就不想改變。
很少人會在這個時候願意走出這個安書區。
為什麼呢。
就是因為我們覺得以後都會這樣是不會變的。
但實際上是不是呢。
我覺得未必。
人生裡面其實有很多東西。
所謂的安書其實是短暫的。
很多的穩定所謂的穩定平安。
其實可能很虛幻。
我們人生本來就充滿著很多變數。
前面的路其實我們有誰能夠掌握呢。
我們信了主都不能夠掌握。
如果我們所追求的平安財富和健康。
即是福祿壽。
福祿壽這三樣東西。
福祿壽全家福祿壽。
汪明荃 阮兆祥 李思智 王祖藍。
全家福祿壽。
是不是這些就是我們追求的東西呢。
如果你覺得有一個信仰能夠給你今生就會有這些東西的時候。
我相信這個信仰是一個空頭支票。
其實它不能夠保證給你任何什麼。
又或者它是一個騙子去騙你的。
其實我們想一下。
如果我們過去是因為上帝曾經保守過我們自己。
或者我們的家人。
家宅平安健康。
然後我們信了主。
然後我們也期望我們信了主之後。
就一定會繼續順風順水的話。
我想我們真的要搞清楚。
這只是我們有時聽過一個名詞。
成功神學裡面所說的所謂福音的信仰。
這個其實不是聖經裡面所說的信仰。
耶穌從來都沒有用過這樣的方法。
這樣的誘因來招來呼召他的門徒。
聖經裡面是找不到的。
真相就是其實所有的信仰都是冒險的一步。
就算信耶穌也不例外。
既然如此。
既然我們無法掌握環境。
所謂的福祿壽也無法掌握的時候。
我是你,倒不如主動去求變。
去迎向一個挑戰。
如果這個挑戰是真實的。
如果這個挑戰是可靠的。
就好像素羅所選擇的這條路一樣。
倒不如我們走這條路。
我就是這樣去信主。
其實我們不用擔心。
因為我們所認識的,我們所相信的上帝。
他從來都不吝嗇給我們今生有這些福祿壽。
他沒有什麼損失。
事實上我們這件事也深深的看見。
素羅為什麼可以收到風。
然後可以避開這一劫。
可以逃走順利。
我相信作者也是想暗示。
是上帝一直的保守。
要不然他不需要特別去說這件事。
不過我們要搞清楚。
我們需要這些福祿壽。
這些平安健康的財富嗎。
這些是重要的。
不過我相信更加更加重要的。
是我們要脫離上帝的憤怒。
是要我們在今生,在永生裡面。
我們都能夠在愛我們的上帝裡面。
有一個更加豐盛的人生。
所以要做一個真正的門徒。
第一,我們要真的認識耶穌。
我們要心口如一的。
我們要去認識和堅持這個信仰和信息。
第二,我們也要去為這件事。
願意去冒險。
其實不能不冒險。
本來就一定是冒險。
信仰本身就是冒險。
我們再繼續看第26節。
這裡說到蘇羅離開大馬士革去耶路撒冷。
他為什麼去耶路撒冷呢。
路加作者沒有特別交代。
不過很肯定他去到那裡。
他很想去見一些當時的門徒。
或者當時的一些使徒。
彼得和耶穌那群十二門徒。
現在是耶路撒冷的使徒。
當時就在耶路撒冷裡。
當他還沒見到那些使徒之前。
見到其他的門徒。
其他的門徒有什麼反應呢。
這裡說這群門徒都怕他。
不相信他是門徒。
相信在經文裡也說過。
蘇羅在大馬士革。
他改變了。
然後到處去傳講耶穌。
應該已經有一段日子了。
一個這麼轟動的轉變。
不可能回到耶路撒冷裡的門徒不知道。
所以他們會知道。
我們都認識這個蘇羅。
竟然變成這樣的人。
一定知道。
不過到現在他們有機會親眼見到蘇羅的時候。
他們現在不敢相信呢。
似乎不太敢。
他們害怕是有原因的。
因為他們不久前見過。
這個人有份殺死史萊反。
在耶路撒冷裡。
所以是很合理的。
完全無可厚非。
我怎知道那個人是不是奸細。
我怎知道他是不是假扮的。
但事實上蘇羅很明顯地悔改。
信了主。
甚至現在遭受到猶太人的暗殺。
外面的人就不要他了。
回到家裡一群信徒會接納他。
事實上這群門徒現在又不相信他。
怎麼辦呢。
你敢不敢受到他那種孤獨無助。
幸好有一個人叫巴拿巴走出來。
願意為這個蘇羅作保。
將他帶到這些使徒面前。
為他去推介這個人。
為他辯護。
巴拿巴做了什麼呢。
我相信他用了三方面。
去向這群使徒證實這個人真是門徒。
第一個證據就是。
他講出究竟上帝怎樣親自向這個人顯現。
而這個蘇羅他也怎樣回應。
那個詳情應該上一次大家都聽過了。
我不重複了。
第二個證據就是蘇羅。
見到主之後他人生的改變。
他周圍為了這個道。
冒著生命的危險去傳揚耶穌。
這個生命的改變本身就是一個很大的證據。
第二個證據。
而第三個證據我相信很重要的。
絕對不能少的。
是巴拿巴他自己。
如果沒有巴拿巴這個人。
去帶蘇羅和這群使徒去講頭兩個證據的時候。
其實這些全部都沒有用。
怎知道這些是不是真的。
所以這個第三個證據。
巴拿巴自己都非常重要。
巴拿巴是一個什麼樣的人呢。
如果大家有印象。
第四章的時候已經出現過。
這個人在使徒眼中。
我相信這個明星都不錯。
是一個相當有力的證人。
他曾經變賣了自己的家財。
給當時教會有需要的人。
顯示他應該是一個很衛生。
亦都是很有無私的愛的一個人。
在經文亦都一樣。
我們可以看見巴拿巴帶蘇羅。
來到這群使徒面前。
但是發覺好像沒有特別提到。
是否他見到一個異象之類呢。
我在想上帝不是很流行。
特別是這一兩章的時候。
不是很流行透過異象。
然後之前就是這樣。
就是和阿拿尼亞說話。
然後阿拿尼亞就接待蘇羅。
因為阿拿尼亞當時都不相信蘇羅。
其實之後也是。
之後上帝又透過異象。
又和阿彼得說話。
讓阿彼得去接待一個外邦人的白夫長。
哥尼劉。
透過一些比較超自然的方法。
為什麼在這個時候。
為什麼要用巴拿巴呢。
為什麼又不透過異象。
和阿彼得說就可以了。
你幫我接待蘇羅就可以了。
我都想了很久。
我細心一點再看。
很有意思。
巴拿巴這個名字。
本身的意思就是安慰之子。
它實在是實至名歸。
首先當所有其他人都很怕蘇羅的時候。
巴拿巴願意去接待這個頭號危險人物。
還要為他辯護。
這個對於蘇羅是一個很大的安慰。
然後也全靠巴拿巴。
整個耶路撒冷教會的人。
現在他們可以得到一個很大的安慰。
你可不可以想像一個從前逼迫他們的敵人。
現在來了他們當中。
不單止不再逼迫他們。
更加成為一個被主大大使用的。
周圍冒著生命傳福音的。
和他們一樣的信徒。
現在來到他們當中。
親眼讓他們見到。
我相信這件事對於耶路撒冷教會。
本身也一定是一個很大的安慰。
因為大家都見到上帝奇妙的大能。
見到這個人就見到上帝。
所以我覺得上帝在這裡似乎很有心思。
讓我們見到透過巴拿巴這個活生生的證人。
他所能夠帶出來的那種安慰。
就不是單單一個異象可以做到。
全靠巴拿巴。
蘇羅和這些使徒可以很快互相信任。
於是大家就一起到處傳道。
在第三十一節最後說到。
那時猶太、加利利、撒瑪利亞各處的教會都得平安。
建立起來凡事敬畏主。
蒙聖靈的安慰人數逐漸增多。
巴拿巴在教會歷史上的角色和重量性絕對不會少於蘇羅。
巴拿巴這個人絕對是一個真正的門徒。
以後我們再去看士徒行傳的時候。
我們也會再見到上帝如何大大使用巴拿巴。
叫他繼續到處傳福音。
在你的生命中有沒有遇過這樣的巴拿巴?。
或者你自己有沒有做過這樣的巴拿巴?。
我自己去想的時候。
我發覺其實不容易。
因為我覺得很多時候我們都有一個死症。
我們很喜歡看死人。
我們很喜歡看人是不變的。
看死人就是不變的。
看他像死人一樣是不會變的。
我們習慣將身邊的人定型。
無論是我們的父母 兒女 同事 弟兄姊妹。
甚至越認識越久我們就越容易看死他。
我認識了他多久就知道他是這樣的。
然後就知道他不會變。
我自己也是這樣。
當我很失望的時候。
心裡就會說這個人就是這樣的。
心裡就會說這些話。
我不知道你會不會也有這樣的時候。
但我有時想 當我這樣說的時候。
其實我會不會過份自信呢?。
從上帝的眼中去看 人會不會改變呢?。
我相信每一個人 每一刻我們都在改變。
無論我們三歲也好 八十歲也好。
我們都在改變。
可能小朋友改變會再多一點。
可能年紀大一點的改變會少一點。
不過都一定有改變。
因為如果人不改變的話。
其實我們傳福音有沒有意義呢?。
沒有意義的。
因為如果沒有改變的話。
人是不會悔改的。
那就說多無謂了。
我們經常說成長有什麼意義呢?。
人不改變怎麼會有成長呢?。
說學習也沒有意義。
沒有學到什麼 上課也沒有意義。
整個信仰也幾乎毫無意義。
如果人是不會改變的話。
我們今天坐在這裡也毫無意義。
我們來的時候和我們走的時候完全沒有改變。
意義真的很小。
巴拿巴他以愛心見稱。
其實他在上帝裡面的信心更加不簡單。
就是因為他有這份信心的眼睛。
他就能夠看見其他人看不到的。
就是其他人都很害怕的時候。
他看見上帝在索羅身上。
那麼真那麼奇妙的作為的時候。
再加上這份信心。
這份愛心加起來。
就讓他在上帝面前做一個其他人都不敢做的事。
或者可能我們也同樣來到上帝面前。
我們有時候也真的要學一下。
我也會這樣跟自己說。
有時候真的要謙卑一點。
信心也要多一點。
嘗試用上帝的眼睛去看人。
不只是用我們過去那種想法。
那種定了看死人的想法去看人。
我相信唯有這樣。
我們就會開始懂得多一點。
怎樣可以為一個人去祈禱。
或者怎樣去為自己祈禱。
可以將這個人帶到上帝面前。
其實將心比心。
我們大多數人。
我相信我們都不喜歡被人看死。
至少我自己是不喜歡的。
如果有人跟我說。
Sam就是這樣的。
我想我也不是很開心。
如果上帝看死我當然是更大的一件事。
我相信上帝是很願意看到更加多的巴拿巴。
更加多的安慰之子和和平之子在我們當中。
這個就是真門徒的第三個證據。
互相去接納彼此的相愛。
事實上這亦是耶穌在。
《約翰福音》第十三章第三十五節所提到的。
你們若彼此相愛。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
這是耶穌親自所說的。
是耶穌的命令。
弟兄姊妹。
我真的很想見到在倭福裡。
充滿著很多真門徒。
你們想不想我們是一個這樣的教會。
我很想見到。
怎麼開始呢。
真的沒有你自己開始。
我盼望我們也有這個真門徒的特質。
三個特質。
第一真是要認識耶穌去努力去學習真理。
讓我們真是心口如一的。
我們說得出。
我們明白。
我們所說。
所信。
然後我們就堅持。
第二就是我們願意承擔。
當中的風險。
這個事實上也避不開。
但是我們可以用我們的行動去證明。
我們的信心不是只有一個講旨。
用我們的命。
用我們的生命去見證主。
第三個證據。
拿出像巴拿巴一樣對上帝的信心。
我們就有那份愛心。
去接納其他的人。
我相信只要那個人所做所說的。
不是在真理上需要妥協。
即是說一些假的錯誤的信仰的時候。
我們盡可能去接納他。
是我們的弟兄姊妹。
去實踐彼此相愛。
互相接納。
盼望我們窩福堂。
也像經文裡面所說的。
就願教會主上帝的兒子耶穌基督。
也看見我們窩福得平安。
建立起來。
反思經為主。
蒙聖靈的安慰。
人數逐漸增多。
好嗎?。
我們一起祈禱吧!。
七位主多謝祢給我們一段寶貴的經文。
求祢去幫助我們。
叫我們在祢的話語裡面被祢提醒。
叫我們能夠有一個心智。
有一個態度。
在祢裡面願意不斷地去學習。
以致我們能夠有那種信心。
去堅持祢是我們真正的主。
我們追隨的主。
也求上帝讓我們有那種勇氣。
我們去承擔這個風險。
事實上我們追隨祢就是一個冒險。
求主讓我們有這份信心。
也求上帝讓我們像有爸爸一樣。
透過對祢的信心而來的愛心。
和我們身邊的人一起去走這條信仰的路。
我們彼此堅持。
我們在祢裡面連成一線的時候。
眾人就會看見我們是祢的門徒。
求上帝幫助我們。
奉主命求。
阿門。
