在我年青的時候。
我很喜歡看讀者文集。
看過一則這樣的文字。
是這樣說話的。
話說有一個六十歲的老翁。
他生日的時候。
我跟上帝說。
上帝可不可以送一份生日禮物給我呢。
上帝就說 好啊。
他就求了。
他望一望身邊那位太太。
跟他同一個年紀。
然後就很不好意思。
因為不知道上帝應不應承。
就跟上帝說。
你可不可以賜一位。
比我年輕三十年的太太給我。
上帝就說 好啊。
然後在瞬間之中。
這位老翁。
就變成了九十歲的長者。
當我看完這一個。
其實他就叫做什麼。
不知道是豬雞雜還是什麼開懷篇。
當然是一個笑話。
不過對我來說。
祈禱究竟是什麼呢。
他的禱告應驗了。
不過又好像不是他想要的東西。
如果我是他老婆。
我當然不會有太大仁心。
究竟禱告是什麼回事呢。
今天跟大家看一段經文。
我相信大家都很熟悉。
不過都讓我們一起打開聖經。
來讀這段經文。
《倉西記》十八章二十至三十二頁。
唐用聖經是舊約第二十二頁。
舊約第二十二頁。
《倉西記》十八章二十至三十二頁。
我們一起讀出。
《倉西記》十八章二十至三十二頁。
唐用聖經是舊約第二十二頁。
我們一起讀出。
耶和華說:所多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重,控告他們的聲音很大。
我要下去察看他們所做的。
是否真的像那達到我這裡的聲音一樣。
如果不是,我也要知道。
二人轉身離開那裡,往所多瑪去。
但阿伯拉罕仍然站在耶和華面前。
阿伯拉罕近前來說:。
你真的要把二人和惡人一同剿滅嗎?。
若那城裡有五十個二人,你真的還要剿滅。
不因城裡這五十個二人要了那地方嗎?。
你絕不會做這樣的事。
把二人與惡人一同殺了。
使二人與惡人一樣。
你絕不會這樣。
審判全力的主豈不做公平的事嗎?。
耶和華說:我若在所多瑪城裡找到五十個二人。
我就為他們的怨故搖旋那整個地方。
阿伯拉罕回答說:。
漢啊,我雖只是塵土灰燼,還敢向主說話。
假若這五十個二人少了五個。
你就因為少了五個而毀滅全城嗎?。
他說:我在那裡若找到四十五個,就不毀滅。
阿伯拉罕又對他說:。
假若在那裡找到四十個呢?。
他說:為這四十個的怨故,我也不做。
阿伯拉罕說:求主不要生氣,用我說。
假若在那裡找到三十個呢?。
他說:我在那裡若找到三十個,我也不做。
阿伯拉罕說:漢啊,我還敢向主說。
假若在那裡找到二十個呢?。
他說:為這二十個的怨故,我也不毀滅。
阿伯拉罕說:求主不要生氣,我再說一次。
假若在那裡找到十個呢?。
他說:為這十個的怨故,我也不毀滅。
原來還有。
七世紀十八章,大家在聖經上看到。
一開始講到上帝要向阿伯拉罕顯現。
告訴他一個好消息。
年紀老慢過他,如果我們看前幾章就知道。
他現在九十九歲了。
同樣是年紀老慢的妻子,八十九歲。
得到上帝的恩賜,老來得子。
在他的妻子撒拉九十歲的時候,要生一個兒子。
當然阿伯拉罕和撒拉都不敢相信。
當他們聽到這個消息的時候,他們分別偷偷地笑。
大有可能在想,不是吧?上帝,你這樣也跟我開玩笑?。
不單止我年紀老慢,我的配偶年紀也不小。
怎麼可能有這件事呢?。
沒錯,我們時時會被自己的年齡,我們的眼界所限制。
看不到上帝的能力。
上帝要做的事,哪有難成的事呢?。
明天是敬老主日,我們再做,再看一看的時候。
其實沒有什麼長者。
不過我們知道,政府或者大部份機構、公司。
都將法定退休年齡定在多少歲。
你知不知道你的機構定在多少歲?。
你多少歲要退休?。
有些會定在六十,有些定在六十五。
不過連政府,因為最近缺乏人才。
有些部門或者機構都可以將退休年齡退到六十五歲。
不過,登祿之年仍然是普遍被認為屬於長者的行列。
長者是什麼意思呢?。
登了祿,是否代表沒有用呢?要從前線退下來呢?。
今日的經文給我們很大的鼓舞。
一百歲的阿伯拉罕,九十歲的撒拉。
上帝在他們的生命中揭開新的一頁。
承受上帝應許的福氣。
看到後裔多於凱撒的第一粒種子。
由自己的身體去萌芽出來。
讓我們去鼓勵,如果你身邊的父母或者長輩。
你身邊的長者,叫他們不要輕看自己。
只要我們願意的時候,上帝會用每一個人。
包括他們這些長者,作成上帝的功。
讓更多的人得到上帝所賜的福氣。
我們中國人也有說一句話。
家有一老,餘有一寶。
而我們作為年輕的客人,懂得發掘。
欣賞和尊敬自己家裏的寶貝,我們教會的寶貝。
來到我們今天所選讀的經文,不知道你會否很羨慕。
阿伯拉罕可以和上帝面對面說話。
其實有弟兄姊妹,包括我兒子和我說。
懷疑自己在祈禱的時候。
是不是在和自己說話,或者和空氣說話。
有這樣的困惑其實很正常。
面對面和人說話,我們都可以人在心不在。
喂,你有沒有聽我說話。
尤其在這個一眼要關七的年代。
WhatsApp的發明正在訓練我們。
同一時間要和幾個人,或者幾組人一起對話。
沒錯,是方便。
一不留神就亂七八糟。
我今早都發了一個WhatsApp出去。
不斷和人說對不起。
是很方便,不過讓人難以專注眼前的一個人,或者一件事。
更遑論專注於自己的心神。
前幾天我和我兒子吵架。
我聽得出他憤怒的言詞背後。
是我沒有時間陪他,沒有時間關注他。
只看到他的不對,他的錯。
然後罰他,糾正他。
上帝讓我在安靜裏看到我兒子心底裏的渴求。
沒錯,關係是需要時間去建立的。
沒有時間,於是見面對話都只不過是要求。
我們每天懷著一個甚麼的心思意念去祈禱呢。
中國人有說,平時不燒香。
然後是甚麼。
哦,幸好你們都不是太年輕。
林吉抱佛腳。
又說,不知道你們有沒有聽過。
有事終無厭。
無事,迎春。
不知道我們是不是當上帝是終無厭呢。
有事起來,自己搞不定的事。
我們才林吉抱佛腳。
懇切地祈禱,請他幫幫忙。
前一陣子在網絡上看到一段這樣的說話。
他說,哪個男孩子值得我們去愛去追求呢。
他教我們。
就是在高興,在他開心的時候。
他懂得找你一起分享。
至於那些只懂得在他有難的時候。
才記得在你找你幫忙的時候。
你要避之則吉。
當然,有福同享,有禍同當是最好的伴侶。
上帝想和我們建立一個這樣的關係。
甚至更親密的父母和孩子。
朋友,愛侶的關係。
所以你每一個祈禱,其實都是和上帝對話。
有傾有講。
不單只是要求,請求,懇求,代求。
下次當我們祈禱的時候。
特別是你跟上帝私下禱告的時候。
而不是說公禱。
不是說你帶領眾人祈禱的時候。
這是有分別的。
當你自己一個人祈禱的時候。
你嘗試用這個方法。
你想像耶穌。
上帝就在你面前,就在你旁邊。
你和祂聊天,你和祂談心。
祈禱的目標就是讓主耶穌認識你。
你去認識祂。
我們見到拍拖的愛侶或者好朋友。
有講不完的話題。
就是想對方明白自己。
自己也有一份渴求,想去了解對方。
當你將自己心底的說話和上帝分享。
之後你嘗試安靜自己下來。
給空間去等待上帝的回應。
以致我們更能了解上帝對我們所作的要求。
請求,懇求,代求。
又或者我們純粹的分享。
祂有什麼回應。
祂有什麼想法。
上帝其實很想認識我們。
也願意我們去認識祂。
去明白祂。
剛才大家讀這段經文的時候。
不知道你們有沒有這個感覺。
就是亞伯拉罕你這麼厲害。
十足是一個談判專家或者講解的能手。
很有技巧地勸導上帝。
只要在所多瑪城找到十個義人。
就會饒恕整個城市。
惠及那些罪惡滔天的惡人。
神答應過,只要他找到十個。
他的使者就不會毀滅這兩個城市。
如果我們這樣想的話,你就要小心。
因為我們,我想特別是香港人也很實際。
我們往往有一個傾向。
就是看到美好的結果。
就想學習技巧和手法。
希望我們也能夠搖動上帝的手。
讓上帝朝我們禱告的方向和內容去應運成就。
我們當然期望上帝應運我們的祈禱。
有什麼問題呢?。
問題在於我們很想天從人願。
講白一點就是。
想上帝你聽我話。
答應我一切的請求。
我相信大家都唱過一首歌。
這首歌是這樣說的。
每一次我禱告,我搖動你的手。
禱告的事,我的手是做不到的。
每一次我禱告,大山被挪移。
道路被鋪平,使烈國歸向你。
這首歌有一個盲點。
我們一不留神,一不警醒。
讓人以為大山被挪移。
道路被鋪平,使烈國歸向上主。
是禱告者的功能。
因為祂搖動上帝的手。
喂,上帝做事了。
這樣只會將信仰和我們和上帝的關係扭曲了。
試想想當我們邀請另外一個人。
為我們完成一件事。
如果對方沉默,沉思考慮當中。
甚至拒絕我們。
我們會有什麼反應和行動呢?。
可能我們會失望。
正常吧。
可能我們會很生氣。
也正常吧。
我們實在不想再理會他。
想和我們絕交。
他也不當我們是朋友。
也正常吧。
甚至我們可能心存報復。
下次你不要叫我幫你。
我會以其人之道還是其人之身。
也非常正常。
這些情緒反應和想法都是人之常情。
因為我們都是人。
只要我們記得。
勒得住自己。
不要付諸行動。
去絕交,去報復。
但如果我們。
看對方是我們的朋友。
很想大家的關係繼續維持,繼續盡心的時候。
你會怎麼做呢?。
當你冷靜過後。
你會找時間坐下來。
你會將以上自己的想法和感受。
坦白地告訴對方。
讓對方明白和了解。
當然。
你的內心。
是某一個意圖或企圖。
想對方因為我的分享。
而去依自己的心意而行。
而是反過來。
你和對方分享。
去調節自己的期望和心態。
並且學習。
接納對方有他任何的選擇。
包括答應或拒絕我的請求。
這是朋友的關係。
這是對等的關係。
希伯來書4章16節這樣說。
我們只管坦然無懼地。
來到施恩的寶座前。
唯有憐憫。
蒙恩惠。
作及時的幫助。
是如此軟弱的感受。
如此令人羞愧的想法。
都可以和上帝分享。
請祂依治。
讓我可以成長。
讓我可以明白自己更多。
如果你這樣做的時候。
其實表明你。
是很想和上帝。
建立更深的朋友關係。
不過當對方。
沉默、沉思考慮當中。
甚至拒絕的時候。
我們就會暗暗地疏遠對方。
去報復。
或者用一哭二鬧三上吊。
來用對方去接納自己的心願。
來跟隨去做。
那是一個不對等的關係。
可能年輕的你。
不太知道什麼是一哭二鬧三上吊。
其實任何人都懂得。
包括很小的小朋友。
什麼是一哭。
你不讓他哭嗎。
會說話的時候就罵。
控訴你。
你疼他多一點。
人家媽媽都不是這樣的。
然後三上吊就是自殘。
打自己打到悶。
做這些簡單來說。
就是用各樣的方法。
想對方就範。
依自己的心意而行。
我經常開玩笑地說。
基督徒的祈禱。
比較像品臣。
什麼叫品臣。
自己說了什麼都不太記得。
又或者當上帝是阿四。
自己的外籍傭工或者下屬。
祈禱就好像交了很長的工作清單。
未等上帝回應就馬上說。
奉主的命求阿門。
說了幾天。
為什麼禱告還沒應驗。
交給上帝做的事還沒做。
於是再來祈禱。
上帝有沒有聽到。
為什麼還不照做。
當然我們的言辭會修飾。
不會這麼沒禮貌。
聖經在二創阿書四十三章四節這樣說。
無論我們多不濟。
多不對。
多對不起上帝。
上帝仍然當我是祂寶貝的孩子。
分別只在於我們願不願意。
多走一步。
跟上帝建立一個很親密的朋友的關係。
親密的朋友之間當然不是指朋友是利用的那種。
親密的朋友是什麼都可以說。
親密的朋友之間是容許對方去選擇自己的路。
創世紀十八章十七節。
就是今天所講的經文的前幾節。
上帝跟祂自己說話。
這個片段很有趣。
上帝跟祂自己說話。
我所要做的事豈可瞞著阿伯拉罕呢。
因為在阿國書二章二十三節。
上帝視阿伯拉罕是祂的朋友。
不單止這樣。
祂視阿伯拉罕是祂的工作夥伴。
是祂的同工。
祂說阿伯拉罕必要成為強大的國。
地上的萬國都必因他得福。
我揀選他。
他命令他的子孫和後代家屬。
進行耶和華的道。
秉公行義。
使耶和華所應許阿伯拉罕的話都實現了。
所以上帝主動將自己打算要做的事告訴阿伯拉罕。
所多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重。
控告他們聲音很大。
我要下去看看他們所做的。
真的好像傳到我耳邊的聲音一樣。
如果不是我也要知道。
大家都有留意到這些經文告訴我們。
上帝只是說下去看看。
沒有說到他看完之後會有什麼行動。
當然作為朋友的阿伯拉罕。
不多不少都認識上帝的聖情。
在初級記三十四章七節這樣說。
萬不以有罪的為無罪。
必懲罰人的罪。
至父及子。
直到三、四代。
有些聖經的譯本。
將上世紀十八章二十二節翻譯為。
阿伯拉罕擋住上帝去路。
要跟他對質。
上帝你不是真的要將好人和人一同毀滅嗎。
阿伯拉罕為什麼這麼勇敢呢。
為什麼他這麼情慈迫切的。
為那些不認識的城裡的居民去請命呢。
我們當然知道。
城裡住了他的侄兒羅德一家。
其實他可以請上帝赦免。
拯救他的侄兒一家就行了。
不需要冒著一個激怒上帝的險。
去為這個罪惡之城祈求。
我其實不太知道索多瑪和阿伯拉兩個城市。
總共有多少個居民。
假設有一百人。
十個義人就能夠赦免那九十個惡人。
讓他們繼續逍遙法外。
繼續犯罪。
條數是不是這樣算的呢。
對遭受惡人所害的好人來說。
是不是秉公行義呢。
又如果那裡有一千人的時候。
那十個人就能夠救九百九十個惡人。
何生書六章六字這樣說。
上帝曾經說我喜愛慈愛。
不喜愛濟物。
喜愛人認識上帝勝於凡濟。
在彼得後書三章九節都這樣說。
上帝的心意就是不願一人沉淪。
而是人人都來悔改。
阿伯拉罕不愧是上帝的朋友。
而累贅。
他相信上帝的性情。
他相信每一個人都有善良的一面。
他希望人能夠回轉得救。
所以他一而再再而三去請求上帝。
去大師憐憫。
不知道大家有沒有聽過。
宗教經常說你們兩個有夫妻相。
這麼相似。
為什麼會這麼相似。
其實是當兩個人有很多時間相處。
慢慢地彼此有著對方的影子。
我裏面有你。
你裏面有我。
兩個人就很相似。
不單想法相似。
動作手勢表情語氣都很相似。
其實我們待作當中。
有沒有幼稚園的教師。
好像還沒有。
有,有船妹。
我不知道船妹有沒有這樣的感覺。
在這個年紀的小朋友。
當你看到他的父母。
難怪這個小朋友是這樣。
是很相似。
沒錯,我們都是天父的孩子。
如果我們時時親近他。
好像小朋友親近他的父母一樣。
我們就會和上帝很相似。
我們的想法,價值觀,處事方式。
就會越來越像上帝。
這是我們祈禱的目標。
讓我們更像上帝。
有著上帝的心牆。
愛他所愛的。
亦都服侍他所愛的。
有人說憐憫是不公平的禮物。
是,沒錯。
在這段經文裏面。
我們看到上帝對人那份很深的憐愛。
各位靈智妹。
這段經文提醒我們。
禱告的真諦是甚麼呢。
第一,禱告禱告我們可以認識自己。
認識上帝。
亦都讓上帝認識我們。
我不知道大家會不會經常問一個問題。
我兒子經常問我。
我是誰來的。
他呀,他問我他是誰來的。
他怎樣可以找到他自己。
我會這樣回答。
誠實地去面對自己。
是不可以缺少的態度。
直到你在禱告裏面。
你坦誠地將自己的感受。
想法,意念。
無論是多麼軟弱。
多麼不堪。
多麼黑暗。
或者很正面的。
很光榮的。
令自己感到欣慰的。
你都可以在上帝面前。
去坦然分享。
你這樣做。
你會讓你更明白自己。
讓上帝更明白我們。
藉著留下空間去細心聆聽上帝的回應。
我們會透過上帝的眼光。
更加看到真正的自己。
而在同一天當中。
我們會更加了解上帝。
當然我說的祈禱和讀經。
是不可以缺少的。
所以祈禱是讓我們更加認識自己。
認識上帝。
更加讓上帝去認識我們。
第二,禱告是學習容讓上帝去做回上帝。
上帝當然有可能因為我們的祈禱。
我們的分享。
改變他的心意,想法和行動。
就好像尼尼未成的人的悔改。
讓上帝後悔。
不將祂所說過要傾覆尼尼未成的災禍。
去淋到這個城市。
不過這完全是上帝自己決定。
絕不應該看為是我們的技巧。
我們的能力所促成。
更不應該看成是人的功勞。
我們可以駕馭上帝。
所以上帝不按我們禱告去成就的時候。
就顯得毫不稀奇。
祂的意念高過我們的意念。
其實自己一定對我們是最好最合適的。
更加不會因為施加給我們的恩典。
讓其他人去受累。
因為上帝是全人類的上帝。
祂愛每一個祂所創造的人類。
所以祈禱應該是讓我們學曉。
容讓上帝去做回上帝。
第三,禱告是讓我們更加似上帝。
這是每一個基督徒生命的目標。
也是每一個信徒成聖之路。
跟隨耶穌的目標就是要跟著耶穌。
祂怎樣做,我怎樣做。
當我們不知道怎樣去面對眼前的抉擇的時候。
我們去問耶穌,我們去祈禱。
當我們計劃怎樣去做一個決定或者行動之前。
我們要去問耶穌和祂分享去祈禱。
並且留心祂的回應。
當然上帝會容讓我們去做回我們自己。
每一個抉擇的結果都是我們自己去承擔。
當我們不按祂的邀請和建議。
而去做我們自己想做的事。
自食苦果的時候,祂當然會灰心。
祂當然會傷心。
不過祂仍然是不離不棄地等待我們明白。
等待我們回轉。
直到有一天我們開竅了。
願意將我們的心去呈現給祂。
願意回轉讓祂醫治。
願意降伏信任在祂的慈愛底下。
我們跟隨著上帝所賜給我們這個新的心。
去做某一件事情。
我們就會一天比一天更加像上帝。
所以祈禱應該去讓我們更加像上帝。
愛祂所愛,亦都以祂的愛去服侍眾人。
讓上帝賜給我們更渴慕和更信賴祂的心。
以致我們會多做祈禱。
在禱告之中我們更加認識自己。
認識上帝。
讓上帝去做回上帝自己。
讓我們更加像上帝。
願上帝將這個口音賜給我們。
阿門。
