那今天我要跟大家簡短的思想。
那我是想講短一點 因為洗禮才是重要的。
兩位做見證的還有。
實習的牧師才是重要的 那剛才牧師也很客氣。
我想講二十分鐘多一點就可以了。
那牧師說不要緊 三十分鐘也可以 但我盡量不要。
超過三十分鐘。
我有個題目 但是題目也是怪怪的。
現代化一點 因為有人是從上海來。
有人是從北京來 我們又是在香港。
所以這個題目就是 傳媒頂峰。
與人際低谷。
一個問號 不像教會講到的題目。
不過經文重要。
唯有基督在我們還做罪人的時候。
為我們死 神的愛。
就在此向我們顯明了。
另外一節經文呢是 你會常常。
在到處都會看到的 有教會的地方。
可能都會講的 講神愛世人。
甚至 將祂的獨生子。
賜給他們 叫一切信祂的。
不致滅亡 反得永生。
約翰福音三章十六節是在凡是。
基督教學校讀過書的人 都知道的。
或者不是在基督教學校讀書 不信主。
你在。
比如說在香港 路面上你看到。
基督教醫院 我們佈道會有基督教醫院。
大家知道 佈道會還有神學院。
都會知道的。
但是我今天把重點放在。
羅馬書五章八章 這兩節經文都講。
神的愛。
大家的這個。
聚會的這個手冊 印得也很。
精美 彩色的 它也有一個主題。
好像 這是愛。
愛。
是什麼。
愛。
的形體怎樣。
愛的重量。
是怎樣的 愛的顏色。
又是怎樣的 其實。
它不是一個。
物體。
愛我們都知道 它不是有形狀的。
但是愛存不存在呢 大家一起。
回答我 如果不存在 你就搖頭。
如果愛存在的話 你就點頭 我就問大家了。
請你用你的頭回答我 這個世界。
這個家庭 這個社會 有沒有愛。
大部分人都點頭 有的人還講了出來。
有。
愛是有的。
但是愛是四方的呢 還是圓形的呢。
對不起 這問題問錯了。
愛是用秤去秤的呢 還是用。
電腦去錄音的呢。
都不是。
愛是另外一個世界的東西。
我第一次學聖經。
涵授課程 那是臺灣的。
我是華僑 我在韓國出生。
在漢城 今天講韓國。
很多年輕人都喜歡去 我中午吃飯 有個年輕人說。
他又要去韓國了。
我讀臺灣的。
聖經涵授課程的時候 第一課。
他告訴我神的存在 我覺得很有道理。
因為我們天生就是不喜歡相信神的。
因為我們看不到啊 對吧。
搞不好還是迷信 我們學校也不學。
這個 我的學校雖然是用。
華語 用國語 用臺灣的教科書 但是我們。
不是學基督教的。
但他說。
花。
是美麗的。
但是花不單是美麗 花朵。
他說花朵的另外一個特色是有香味。
花朵的美麗是用眼睛看的。
但是花朵的香味不是用眼睛看的。
是用鼻子 用嗅覺去聞到的。
所以 不同的感官。
去接觸不同存在。
真實的東西 香的味道看不到。
香水也不能看到的。
花朵的芳香的味道根本看不到的。
但是它存在。
因為你有鼻子 鼻子靈敏的人。
可能距離很遠就聞到花香的味道。
然後他告訴我們 神是存在的。
不是用眼睛看 不是用鼻子聞。
是用你的心 理性。
加上超理性的信心。
加上聖經的證據 加上歷史的證據。
你會知道神的存在。
然而 祂是信仰。
祂不是科學的證明。
祂是推翻科學 但是超乎科學。
所以我在中學的時候 比較有道理。
但是我信主啊。
四十多年將近五十年 從第一次踏進教會。
心裡面也常常反反覆覆。
過去我一年 過去一年。
我站在一個不信耶穌的立場去看基督教。
我試著推翻我自己相信。
我講的很勇敢這句話。
我也是牧師。
推翻我。
曾經半輩子走過來的信仰。
但是我今天跟大家講話的時候呢。
我講的是真話 羅馬書五章八節說。
神的愛在此顯明了。
英文聖經是 神的愛在此證明了。
怎麼樣證明呢。
第一個。
科學 文明 傳媒 發達。
我們早上起來第一件事情 我不知道大家怎麼樣。
是先看手機的。
上個禮拜我們到別的地方去旅遊。
那個領隊導遊就說。
我們每到一個酒店那些人什麼都不問。
先問WIFI的密碼。
如果那個酒店沒有WIFI的話呢 大家會抗議的。
每個人都有手機。
香港有七百萬人口 有多少手機呢。
有多少呢 2.5G。
3G 4G流動服務用戶。
有1514萬1278人。
平均 一個人是兩個。
但是現在要問的一個問題是。
大家的關係是不是更親密了。
香港有多少電視台。
大家都看電視 傳統的人看電視。
年輕人不一定看電視。
我兒子有一次跟我們兩個人講。
我跟我太太在客廳看電視 她說你們還看電視。
你們自己可以在手機 在電腦上面選。
我現在真的明白了。
現在漸漸轉移了 我現在問大家。
香港有多少電視的。
頻率 或者有多少種電視台。
我後面這個問題問得好。
傳統的免費電視呢。
是有。
簡單講 三家 無線。
TVB 有五個channel 對吧。
香港電台 政府的 有兩個channel。
三十一台 三十二台。
還有呢 香港電視娛樂公司。
就是ViuTV。
他也有。
一個主要的channel。
但是這是傳統電視。
還有呢 有線 所謂的cable。
我所找到的呢 是有五個channel。
五個台。
還有一種 叫寬頻電視。
我們常說的now。
now TV 它是寬頻的。
now TV有多少channel 有沒有人看體育啊 足球啊。
我在網上看到的是15個channel。
但是我剛才吃飯的時候 我們教會的指示 他說不止。
不止。
好了 還有一種電視叫。
衛星電視。
衛視 北京有北京衛視。
上海有上海衛視 我們在家現在看上海的。
東方衛視 韓國人看KBS。
是透過衛視。
這樣來算的話 你一家在電視機。
你可能花一點費用的話呢 那個channel是多少。
一百到二百 任你選 可能會更多。
現在還沒有講手機裡面的YouTube的電影。
兩個月前我跟我太太回家。
想孝順一點母親呢 我母親在台灣。
那就我們夫妻兩個帶我母親去。
到淡水。
那我母親一坐下來就要看韓劇啊。
但是呢 她發現那個電視不是普通的電視。
是網路電視 我也要弄一弄。
有WIFI連接 整個的概念是現代式的。
還好能夠上到YouTube 然後看什麼電影。
能夠適合我母親呢 我們也找不到韓劇。
我就看。
好的一個電影 有趣的。
人在窘途 大家看過嗎。
那我母親看了就很喜歡 哇她很喜歡。
她回家就跟我姐姐啊 我弟弟啊。
我妹妹跟他們講 結果呢 他們都說。
我們早已看過了。
只有我母親 因為在家裡面的時候。
她常常抱著韓劇在那裡看。
我想講什麼。
電子 電視 科技發達了。
這是每一個人有自己的世界。
你在餐廳看一家四口吃飯 等菜。
來的時候呢 兒子 女兒 爸爸 媽媽。
手上如果有手機的話 各自在。
看自己的手機。
就是今天中午 飲茶的時候。
飲茶的時候 直視著她兒子。
她嘴一直在講話 她一直在講話 不是跟我們講。
她是跟她的一個朋友在一直在講話。
她有她的世界。
傳媒溝通的科技在進步。
但是人跟人的距離呢。
對不起 不一定比二十年前。
三十年前更親密。
以前的人我們包個水餃跟隔壁會很快地。
分享 敲敲門就可以了 現在你敢不敢呢。
你想這樣做 也不好意思這樣做。
人的距離是不是真的親密了呢。
這就是物質跟心靈的。
進步不是同步的問題。
好了 回到我們的正題。
唯有基督在我們還做。
什麼的時候。
我們是罪人。
不難證明。
我們是罪人。
不需要證明 說謊是罪。
不需要證明。
我們基督徒都知道我們都是罪人。
天生就是 不是你行好。
你是不是捐款的問題 我有一次到國內。
在安徽 有一位信徒 有一位弟兄。
他很開心 他開著車來接我們。
在那個小小的酒店 我們要吃完早餐再走。
然後他講什麼的時候 他說 周末的時候我們都是罪人。
他聲音講得很大 我說你在酒店不可以這樣講。
原來不是一個基督教的環境 人家客人聽。
我們都是罪人 那可麻煩了 對不對。
我們不是犯法的罪人 我們是很守法。
但是 本質上 我們都是罪人。
這個問題。
是基督教。
或者 我們廣泛一點講 是宗教去解決的。
不是金錢 不是教育 不是地位。
不是你努力能夠改變的。
我們需不需要證明一下。
過去這一個禮拜。
看新聞。
6月28號 在土耳其一個國際機場。
爆炸的事件 有40多個人死。
好多人受傷 我們說這是恐怖。
爆炸襲擊。
然後呢 還不到幾天。
孟加拉 也有類似的。
我們就問了 今年有多少。
這一類的爆炸事件。
現在很簡單 年輕人可以立刻用你的手機。
搜尋一下。
Islamist。
Terrorist attack。
你一打這三個字 它會告訴你。
相當多的資料 Google一下。
我今天早上很早起床 因為時差。
我找了一下。
今年有30宗。
還沒有包括這個禮拜剛剛過去的兩宗。
去年2015年是多少呢。
大約120宗。
它有一個 全部歷史的資料。
1983年開始。
到2001年。
每一年 恐怖襲擊爆炸的。
宗教緣故 仇恨緣故。
反西方的緣故 爆炸的 死亡的人數。
4685人。
受傷的人數 87,050多人。
到2001年。
2002年到現在的 我們不需要看了 因為時間不夠。
背後是什麼。
對社會不公平的仇恨。
種族之間的差距。
用另外一種方法。
用毀滅的方法 在世界各地造成不安。
歐洲 你如果坐飛機去美國。
到華人多的地區 比方說。
洛杉磯 你過關 哇 那麼麻煩。
叫你脫下鞋 叫你拿下皮帶。
叫你重新走一次。
是為了什麼。
預防恐怖襲擊。
弟兄姊妹 人的仇恨。
人的罪行 從大方面這樣講。
我們不需要證明 從小方面呢。
微不足道的事情 有的時候你跟一個人打一個招呼。
他沒有看到他轉過去了。
弟兄姊妹可能會生氣 對吧。
有的時候 你跟他說 早安 或者是謝謝。
他可能沒有聽到 他沒有反應。
第二次 哇 一累積 你會跟他慢慢有距離的。
我們在教會久了 會知道 人與人之間。
不容易 常常相愛 常常欣賞。
罪人。
罪人 怎麼辦呢。
基督在我們還做罪人的時候。
為我們死。
所以你看到兩件事 第一。
神的愛 證明在哪裡。
在罪惡的世界 罪惡的人類裡面。
第二。
有一位 代替我們。
罪惡的基督。
耶穌。
香港 是一個很特別的城市。
我剛才來的時候 在這個太古城中心。
人很多 因為我來的早一點。
找個地方喝咖啡 還沒有喝完 所以帶了過來。
哇 香港為什麼這麼多人 禮拜天。
銅鑼灣 很多人拿著行李。
不但是國內來的 還有西洋人。
還有南亞的 香港這麼多人。
但是很有秩序。
香港很有秩序。
人多又有秩序 但是為什麼人都喜歡來香港。
香港人能少一半就好了 我70年代。
來香港讀神學 哇 原來那個時代。
香港人很少 那個時候覺得很多 但是。
但香港最特別的地方在哪裡 大家知道嗎。
香港最特別的地方在哪裡 知道嗎。
香港從英國人統治的歷史一直到現在。
回歸 香港最特別的地方 我。
跟大家講。
很多特別的地方 其中一樣。
是別的地方大概沒有這麼多的。
基督教的學校。
聖保羅書院 是研究香港歷史的時候。
會提到的 中國 頭一批。
海外到美國留學的學生是從。
香港聖保羅書院出去。
成為中國歷史的新的一頁。
好 有多少基督教學校。
757間。
幼兒園127間。
幼稚園260間 我講基督教的。
小學199間。
中學180間 我們的教會。
開辦兩間中學。
大學裡面有基督教的。
中文大學崇基神學院。
進修會大學本身就是基督教的大學。
然後嶺南 理工呢。
校園裡面有很活躍的服務工作。
一個小小的香港 有700多間。
從幼兒到大學的。
基督教背景的教育。
這是香港最特別的地方。
我會鼓勵出來香港的人到。
香港很著名的一個。
歷史建築物去看一看。
就是到聖約翰。
座堂去看一看 你會明白。
香港的歷史跟基督教之間的關係。
背後講一件事情。
就是聖經所說的神的愛。
在這個社會裡面的關係。
神的愛在罪惡的現實裡面。
彰顯 神的愛藉著。
耶穌基督代替我們死彰顯。
最後。
神的愛與我們每一個人。
發生關係。
今天這個時代 神的愛。
還跟我們個別有親密的關係。
因為神就是愛。
主愛我們。
所以這個詩詞的主題 黃色的本子上面寫。
這是愛。
這是真的 那羅馬書。
是宗教改革重要的一本。
聖經書卷。
1517年。
作為宗教改革的一個定位。
明年是500週年。
到德國旅遊 到法國旅遊。
到瑞士旅遊。
都會接觸到。
基督教的一些色彩 歐洲。
有7個國家。
它的國旗是十字架。
而在聯合國今年做的一個調查。
就是全世界最快樂百姓的指數。
10個國家裡面有7個國家的國旗。
是有十字架的 挪威啊。
芬蘭啊 丹麥啊 瑞士。
我跟我愛人剛剛從瑞士回來。
我們去日內瓦的時候 當然導遊領隊帶我們。
是去看湖啊 風景。
日內瓦有誰。
500年前 約翰加爾文。
在那裡所立的貢獻。
宗教改革 你讀瑞士的歷史。
他們去吃飯的時候 我特別到一個書局去看一下。
我說要找英文書 講。
瑞士Switzerland的歷史。
他說有兩本 我拿出一本 哦 很貴。
因為瑞士發牢 那我就不買了。
我看一看 其中一章講到16世紀。
宗教改革英雄。
慈雲禮。
跟瑞士的關係。
神 跟人類社會的幸福。
有沒有關係 有。
那就是愛的關係。
耶穌基督 愛我們每一個人。
一個社會可能不健康 香港有香港很多的問題。
同樣上海有上海的問題。
台北有台北的問題 首爾有首爾的問題。
但是神的愛沒有改變。
唯有基督在我們還做罪人的時候。
為我們死。
神對我們的愛就在此。
向我們顯明了。
馬丁路德是讀了羅馬書。
一共才16章 迦勒泰書。
他就有把握扭轉了。
宗教黑暗時期的歷史。
天主教跟基督教怎麼分。
就是在於我們可以讀聖經。
個別的人可以來到神面前 接受神的愛。
然後成為神的兒女。
就這麼簡單。
盼望 永生 救恩。
就是這樣來的。
嫁錯人只是一輩子的事情。
能活七八十歲八九十歲的話。
就是這一百年之內的事情。
但是信錯神。
信錯神的話 如果有永恆。
就是信仰的問題 如果有永遠的話。
那就是千百萬年的事情。
香港有1200多間教會。
30多間的神學院。
我們國內呢 我們要禱告。
國內全國家起來大概還不到30間神學院。
環境不同 情況不同。
但是這是香港的特色。
有教會。
有很多基督教信仰的基礎。
所以認識耶穌基督。
500年的基督教的歷史背景。
香港的一百多年的背景。
我自己16歲開始跑去教。
我家裡面是非基督徒家庭。
到現在四五十年來 我所體驗的。
簡單一句話 如果我沒有時間打招呼的時候說。
耶穌基督愛我們每一個人。
而在心理學裡面有一句話說。
被瞭解。
就是被愛。
誰真正的瞭解你。
在挫折的時候 在孤單的時候。
在不公平的時候 誰真正的瞭解你。
我們讀了聖經。
查經 信耶穌的人知道。
神 他真正瞭解我們。
所以耶穌基督替我們成為罪人。
神愛世人 甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的 不致滅亡 反得永生。
所以。
我不是在這裡說謊 我是講。
聖經裡面的兩節經文 跟大家分享。
這三點 神的愛證明在。
罪惡的現實社會裡面 神的愛證明在。
耶穌基督替我們死的。
現實跟歷史裡面 第三。
神的愛證明在今天你接受。
耶穌基督 經歷神的愛的。
真實時刻裡面。
願我們每一天 哇 都充滿在。
神的愛裡面好不好 結束的時候我講一個小小的。
故事吧 好像我的時間。
長了 到了 因為太高興了。
人一高興 時間會長。
一個爸爸跟兒子一起過 過久了以後。
叮咚 有東西來了。
臺灣我的姐姐寄了一個LINE給我。
爸爸跟兒子說 我咳嗽 兒子你去買藥吧。
兒子說 老爸 這麼晚了 我要睡覺了。
明天吧 親人住在一起是最坦白的。
對吧 不會怎麼樣。
然後呢 這個兒子要睡覺之前呢。
收到一個電話 他的女朋友說。
你能不能出來 她很累 她要睡。
他就跑出去了。
然後女朋友跟他說 我爸爸。
要我去買藥 但天這麼黑 我自己比較怕。
你陪我去 他說 沒問題。
再遠我也能跟你去 他就跑出去。
替女朋友的爸爸去買藥。
他的爸爸知道 心裡面。
難不難過。
不需要難過 談戀愛就是這樣。
活在愛裡面的人。
不怕疲勞 不怕苦難。
那個世界本來就是浪漫跟幸福的。
願大家都活在神的愛裡面。
不怕疲勞 不怕難處。
常常活在浪漫跟幸福當中。
願神祝福大家 感謝主。
