最近我們一直思想「仕途行傳」。
上星期我們講到「仕途行傳」第四章。
看到主耶穌的教會有很多真是令人振奮的事。
包括聖靈在五秦之降下之後。
那些仕途他們就很有勇氣來按照真理講道。
在第二章到第四章裡面其實記載了三篇彼得的講道概要。
他每次都直接指出猶太人是謀殺耶穌的主謀。
不過他也都指出耶穌的死。
是上主在舊約聖經裡面是有預言的。
然後他見證主耶穌已經復活。
耶穌基督的名是大有能力的。
他們藉著耶穌的名可以行神蹟。
也都指出只有靠耶穌的名。
一個願意悔改的罪人才可以得救。
第二方面主耶穌的教會是不怕人的攻擊和威脅。
歷代以來教會其實已經經歷過很多的迫害。
但是教會仍然是不斷的增長。
第三弟兄姊妹是相親相愛。
早期教會的弟兄姊妹是很樂意把自己的財物拿出來和其他弟兄姊妹分享。
其實這種表現也都反映出他們的人生價值觀已經完全改變。
很多信徒不再以得到和擁有地上的物質土地為滿足。
而是以得到天上的福氣。
作為人生最大的滿足。
故此有一個弟兄叫做巴拿巴。
他非常樂意把自己的田地賣了。
把錢交給仕徒。
當然不是交給仕徒自己去享用。
而是由仕徒來分配給其他的信徒使用。
當巴拿巴這樣做之後。
教會一定會傳揚這件事。
巴拿巴一定會得到很多弟兄姊妹的表揚和尊敬。
但是有時候有些好事發生。
都會帶出一些我們沒有預期到的後果。
讓我們一同思想今天的經文。
經文《少林苑第五章》在第一節到第二節。
很簡單地提到一對夫婦。
男的叫做阿拿尼亞。
他的太太叫做薩菲拉。
他們都有些田產。
並且他們都很想效法巴拿巴。
就把田產賣了。
但他們一方面是想效法巴拿巴。
另一方面又把錢捐給教會。
是得到教會的稱讚。
但另一方面他們對上帝的信心又好像不太足夠。
很想留下一些錢給自己。
作為自己生活的保障。
於是他們想出了一個兩全其美的辦法。
就是不把所有賣田地的錢都拿出來捐給教會。
不過就告訴使徒。
他們已經把全部的錢拿出來了。
事實上他們這樣做的時候。
就是說謊、說謊。
今天可能很多人都會為阿拿尼亞和薩菲拉辯護。
他們只不過說了一個小小的白色謊言。
他們沒有害到任何人。
但當他們對教會說謊的時候。
就是對上帝說謊。
對聖靈說謊。
第三節,聖靈值彼得審問阿拿尼亞。
直接了當地指出問題的核心在哪裡。
他說想說謊、欺騙教會的人。
就是讓撒旦控制了你的心。
而欺騙教會就等於欺騙聖靈。
等於欺騙上帝。
在第四節彼得的審判當中。
我們可以學到一個原則。
彼得說。
田產沒有賣出是你的。
買了以後錢也是你的。
換句話說。
上帝給我們的財物。
我們是有控制權、自主權的。
而奉獻也是出於甘心情願的。
事實上。
即使阿拿尼亞把賣田地的錢。
拿一半出來做奉獻。
他大概也會得到教會弟兄姊妹的表揚。
不過很可惜。
他又希望學巴拿巴。
得到全教會的讚賞。
於是就撒謊。
結果他的行為就被聖靈審判。
使他馬上跌倒。
死了。
在一般的情形下。
夫妻兩個人同心合意。
本來是好事。
但撒菲拉在撒謊這件事上。
與丈夫同心。
當彼得問他。
是否賣田地的錢。
你都拿出來了。
都在這裡了。
他回答。
是的,是的,是的,是這麼多了。
結果他得到與丈夫相同的懲罰。
也馬上死了。
由於近代很多傳福音的人都很強調。
上帝是愛。
上帝愛世人。
甚至將他的獨心子賜給他們。
叫一切信他的。
不至滅亡。
凡得永生。
於是很多人對上帝的概念。
就是上帝就像一位很慈祥的老公。
坐在天上。
時時看到世上的人。
對著我們微笑。
當我們犯罪的時候。
算了,算了。
稍微警告一下就算了。
甚至有些美國牧師說。
只要人一次得救。
永遠得救。
一個人只要做一次的決志祈禱。
他以後無論犯什麼罪。
都一定可以上天堂。
對不起。
如果聖經中真的有一次得救。
永遠得救的概念。
一個人信主之後。
無論犯什麼罪。
耶穌的補缺都可以遮蓋。
那阿拿尼和撒菲拉就可能死於心臟病。
跟他們說謊沒有關係。
但經文不是這樣記載。
聖經記載得很清楚。
他們的死罪是由於他們欺騙教會。
欺騙聖靈。
也是欺騙上帝。
是被上帝處死的。
今天我不詳細討論一次得救。
是不是永遠得救的問題。
今年十月我們會講希伯來書。
到時有很多機會討論這個問題。
可能有人會問。
當撒菲拉知道丈夫預備說謊的時候。
假如她不想撒謊。
她不想說謊。
她應該怎麼做呢。
首先我認為她應該祈禱。
為丈夫祈禱。
之後她要盡力去勸勉丈夫。
勸家丈夫不要做這些事。
不要撒謊。
假如丈夫偏行己見的時候。
她就應該去見仕途。
將這件事告訴他們。
雖然這樣做可能令到她和丈夫的關係非常緊張。
有矛盾。
但是也比同謀去欺騙上帝好。
並且如果她真實去面對這件事。
很可能會救回她的丈夫和自己的性命。
可能有些人會認為聖靈的責罰過重。
說了一點謊話就死了。
但是在教會建立的初期。
聖靈是要讓人認識到。
上帝不單單是慈愛。
是會醫好人的病。
是會赦免信耶穌的人的罪。
它也要讓人認識到上帝是聖潔的。
我們對上帝必須要存一個敬畏的心。
如果將上帝當作一個老懵董。
隨時都可以欺騙上帝。
這是一個完全錯誤的思想。
是一個嚴重的罪行。
可能有些人會認為。
當教會這麼嚴厲地執行紀律的時候。
執行審判的時候。
很多人會離開教會。
從此對教會敬而遠之。
在今天的經文第十三節。
真的讓我們看到有些人不敢接近使徒。
但是他們是屬於那些不信的人。
他們不是教會裡面的信徒。
信徒們並沒有由於這件事而離開教會。
並且後來其實有很多人是願意信主的。
就好像十四節所說。
信主的人是越來越多。
男女都有。
可惜當教會的人數不斷增加的時候。
就引起時代的宗教界的人士的迫害。
為什麼這些宗教界的人士要迫害教會的人呢?。
我想有幾個原因。
首先十七節說。
他們是對使徒非常嫉妒。
大概由於使徒在很短期之內。
可能只有幾個月的時間。
使徒們就將主耶穌復活的真理。
傳遍了耶路撒冷。
也行了不少的神蹟騎士。
今天聖經也有記載。
使很多人信服他們。
面對一群沒有學問。
但是有這麼成功的人。
這些宗教界人士就非常嫉妒。
第二方面就是這群人的價值觀問題。
其實這群人很渴望世人對他們的敬重。
他們不肯客觀地去研究真道。
和傳播真理。
因此當他們看到使徒這麼成功的時候。
他們不去研究究竟是不是真的有基督復活呢?。
反而是變成自己非常嫉妒。
並且他們要濫用權力去迫害使徒。
希望阻止他們繼續傳播。
基督已經復活的真理。
當猶太教的人逮捕了使徒之後。
將他們鎖在拘留所裏。
又有神蹟奇事發生。
就是在那天晚上。
天使去打開監門。
將使徒領了出來對他們說。
你們去站在聖殿裏。
向人民宣講有關這新生命的道理。
這裏是使徒行犬第一次提到天使。
我稍為解釋一下天使是甚麼來的。
天使簡單來說就是上帝的傭人。
香港來的弟兄姊妹當他們是菲傭就對了。
屬於上帝的。
天使不是人。
不是我們這樣有血肉的人。
而是一些靈界的活物。
我們相信上帝。
而上帝就是超四維空間。
上帝存在於空間內。
由於沒有人能夠確定上帝存在於哪一個空間。
我一般都會說。
上帝是存在於一個超四維的空間。
人是在四維空間裏面生活的。
但上帝就是超四維空間。
上帝存在的空間。
我們有時都會叫做屬靈世界。
是另外一個空間。
在那個空間裏面。
就有這種活物叫做天使。
是專門為上帝服務的。
上帝叫他做甚麼就做。
由於天使是靈界的活物。
天使都是有能力。
做一些我們看起來是非常奇特的事。
就好像23節警衛所說。
我們到了監獄。
看見監門是牢牢地鎖住。
獄警都守在門外。
但我們打開了監門。
發現裏面連一個人都沒有。
19節告訴我們是天使打開了監門。
將使徒領了出去。
神蹟奇事是怎樣發生呢。
我們有時不知道。
不過事實就是那件事。
那件奇事的確發生了。
就在那個時候。
又有人來向那些宗教領袖報告。
李門駒這麼在監獄裏的人。
現在正是站在聖殿裏面教導民眾。
於是他們就派人去請那些使徒來審問他們。
他們質問那些使徒兩件事。
首先他們問為何你們違反議會上一次的命令。
不准他們繼續用耶穌的名字教導人。
而他們仍然繼續。
我們記得上個星期說過。
在第四章要了個生來就跛腳的人之後。
議會警告他們不准再做。
這裏的議會是猶太人的議會。
他們不是羅馬官員。
但是他們是有權處理日常的民政事務。
並且他們有權去判決一個人。
和執行一定程度的懲罰。
違反了他們的命令。
都可以說是犯法的。
此外他們就責備使徒們。
另外一件事就是。
說使徒們將殺害耶穌的罪名。
歸給大祭司和議員。
他們可能認為。
殺害耶穌與我們無關。
是民眾的要求。
或者說應該是由彼拉多下令殺害耶穌。
與他們無關。
不過事實是怎樣呢?。
在《馬大福音》二十七章二十節。
祭司長和長老挑唆民眾。
他們要求彼拉多釋放巴拉巴。
把耶穌處死。
在二十四至二十五節就說。
彼拉多看那情形。
知道再說也沒有用。
反而可能激起暴動。
就拿水在群眾面前洗手說。
流這個人的血。
罪不在我。
你們自己承擔吧。
而群眾又異口同聲說。
他的血債由我們和我們的子孫承擔。
很明顯從這個記載就說。
議會的人是主謀。
但是現在他們不肯承擔責任。
我想起現在很多人開車撞了人。
撞車就跑路。
就是這樣。
不肯承擔責任。
二十九至三十二節都記載了彼得的答覆。
在強權面前。
他和其他的仕途沒有怕。
因為聖靈與他們同在。
彼得指出他們做人做事的最高原則。
是信服上帝不是服從人。
當然他的含義是指當權者的命令。
和上帝的命令是互相抵觸的時候。
他們才要選擇違背當權者的命令。
而是要順從上帝。
三十三節就說那些議員們非常老奴。
老奴到竟然動了殺機。
他們想將仕途們殺了算了。
我想到古時的中國皇帝。
龍顏大怒就人頭落地了。
他們沒有考慮到。
仕途們所犯的罪。
是否值得被判死刑呢。
他們大概只是覺得自己面目無光。
他們就想用他們的權力。
當他們的權力被人藐視的時候。
就想將他們殺了。
不過上帝就藉著他們中間。
一位法利賽的教師加瑪烈。
拯救了那些仕途。
所以他們不值得死。
加瑪烈是一位德高望重的法律教師。
也是仕途保羅的老師。
從他的說話來看。
他這個人是比較冷靜。
他比較冷靜地去分析問題。
他並沒有非常老奴。
他首先提醒議員們。
要謹慎行事。
然後就提議不要干預這些仕途。
靜觀其變。
他的提議可能是由於他知道。
仕途所行的神蹟。
真是非一般神蹟。
在第四章已經說了。
生禮跛腳的都要了。
他可能想自己要多點時間去考察。
有關耶穌的事。
因此他的結論是一個很嚴厲的警告。
如果他們所計劃所做的事出於人。
一定失敗。
如果是出於上帝。
你們就不能夠擊敗他們。
你們所做的恐怕是在敵對上帝了。
他的發言是得到議會的接納。
不過議會仍然是要鞭打和警告那些仕途們。
才會釋放他們。
仕途們雖然捱打。
但他們的反應是非常高興。
還繼續去傳講福音。
可能他們想到主耶穌在登山補訓的教導。
當別人因為你們跟從我。
而侮辱你們、迫害你們。
所以各樣壞話毀謗你們。
你們多麼有福啊。
要歡喜快樂。
因為在天上將有豐富的獎賞。
為你們保存著。
從前的先知也同樣受過人的迫害。
我先思想一下有關教會的功課。
第一,教會是屬於上帝的。
上帝藉著聖靈在人的心裡面工作。
讓仕途們真的很有勇氣。
面對迫害而面不改容。
正如前幾章聖經一樣。
彼得都是按照真理講話。
他沒有畏懼強權。
我們感謝主。
早期教會的仕途和很多信徒。
其實都願意用他們的生命為耶穌作見證。
使我們的信仰一直流傳下來。
到我們現在這個世代。
第二,教會時時都要面對撒旦的勢力。
我們真是與屬靈界的惡魔爭戰。
保羅在二弗所書第六章十二至十三節告訴我們。
我們不是對抗有血有肉的人。
而是對天界的邪靈。
就是這黑暗時代的執政者、掌權者。
和宇宙間邪惡的勢力作戰。
因此你們要以上帝所賜的武器裝備自己。
好在險惡的日子裡能夠抵抗敵人的攻擊。
戰鬥到底始終守住陣地。
今天經文給我們看到。
撒旦是想用一些信徒去殺方、說謊。
使教會從裡面開始腐敗。
破壞教會。
也借用外面的勢力打擊教會的領袖。
不過由於聖靈的保守。
還有天使的保護。
使這些計謀都不能夠成功。
而上帝的教會卻是不斷的擴展。
信主的人數是不斷的加增。
直到今時今日。
上帝的教會是不能被撒旦阻止的。
而是勇往直前的。
第三。
對我們現代的基督徒來說。
我們在西方社會生活比較自由。
很少會受到外來的宗教或者政治的迫害。
但我們仍然要小心撒旦的攻擊。
正如在彼得前書的五章八節提醒我們。
要警醒戒備你們的仇敵。
魔鬼,即是撒旦。
精將咆哮的獅子走來走去。
搜索可吞吃的人。
我們要時時學習。
以聖經的說話。
作為聖靈的寶劍。
可以攻擊異端邪說。
也要時時帶著真理。
信心和正義保護自己。
我們一起祈禱。
更要求聖靈感動我們當中未信祢的人。
願以立志悔改相信祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
