弟兄姊妹平安。
再過一兩個小時,就會掛起八號風球。
但是看到弟兄姊妹冒著風暴來到主的面前一起學習。
我已經第一時間透過弟兄匯報給我太太。
還有整個懷念堂的弟兄姊妹,為這個聚會禱告。
我第一時間就將這個情況匯報給教會的弟兄姊妹。
請懷念堂的弟兄姊妹為這個聚會來禱告。
這是一個很特殊的場景。
很特殊的天氣。
但是求主讓我們安定我們的心。
我們認定一樣東西,就是神在風暴之上。
在2014年3月27號。
我就收到大會的邀請信,要來這裡主講這個奮心會。
我就收到大會的邀請信,邀請我來主講這個奮心會。
在兩年來的時間,我不斷地等候和準備。
一直都很蒙恩很順利。
但是到了今年的3月。
我的身體的狀況突然間一樣一樣東西冒了出來。
我的身體的狀況突然一樣一樣冒出來。
一個簡單的腎石手術搞了三次。
後來在當中有懸暈,還有重感冒。
突然間有一天,師母發現我的腳腫起來,眼皮也腫起來。
腸胃也不舒服。
最難受的是咳嗽了一百三十多天。
我追到大會的網站,7月16號為了我咳嗽禱告。
那個時候在半夜,咳嗽到好厲害的時候。
我大喊:上帝啊,我絕望了。
因為我要教書,我要講道。
但是16號出了這個禱告消息之後。
18號神就給醫生,突然間發現我真正的病源。
16號發出禱告的時候,18號我就發現我真正的病源了。
是一種細菌的感染,是相當頑梗的。
是一種細菌的感染,是很頑梗的細菌。
所以現在一直是抗生素,吃了三個禮拜能夠站在台上,沒有咳嗽。
一直在吃抗生素,吃了三個禮拜站在台上。
我了解了一個道理,離了主,我們什麼都不能做。
我就理解得到,離開了主,我們什麼都做不到。
蓋恩夫人是法國很敬虔的一位姐妹。
蓋恩夫人是法國的一位很敬虔的姐妹。
可是因為信仰的緣故,受重傷受迫害。
她因為個人的緣故受到很多的重傷,很多的迫害。
被關到監牢裡面長達25年的時間。
被關到監牢裡面長達25年的時間。
有維基百科全書這樣形容她。
有維基百科全書這樣形容她。
她一生受盡苦難。
母親虐待她。
丈夫無情。
婆婆責罵她。
她的奶奶責備她。
疾病纏身。
有疾病纏身。
天花毀容。
青年守寡。
孩子夭折。
受人侮辱。
被囚監獄。
你想,如果你和我有這種經歷。
我們還會有力量活下去嗎?。
如果你想像一下,你會有這個遭遇的時候。
你會不會想活下去呢?。
我們會終日埋怨,我們會痛苦一生。
但是書裡面形容蓋恩夫人是。
以喜樂的靈和順服的心來面對所有的難處。
書裡面就形容她要以喜樂的靈來面對她所有的難處。
因為她找到一個很重要的秘訣來面對難處。
因為她找到一個很重要的秘訣來面對她的難處。
先搞好自己的敬拜生活。
在監牢裡面她寫下這樣的一段話。
在監牢裡面她寫下這樣的一句話。
「每天我滿懷喜樂地敬拜和讚美上帝」。
「我和身邊的人一起高唱讚美我神」。
「我和身邊的人一起高唱讚美我神」。
「那監獄牆上的石頭在我目光中閃耀」。
「監獄牆上的石頭在我目光中閃耀」。
「好像紅寶石一樣」。
「好像紅寶石一樣」。
「我心中揚一座喜樂」。
「我心裡面揚一座喜樂」。
「這喜悅是神在愛祂的人身陷患難時賜給他們的」。
「這喜悅是神在愛祂的人身陷患難的時候賜給他們的」。
「今晚的講題是第一優先」。
「我們信主之後,我們有很多事情要辦」。
「但是威斯敏斯特信條很清楚說明我們的第一優先是什麼」。
「在威斯敏斯特信條說明了第一優先是什麼」。
「人生首要的目的是榮耀神,而且享受神」。
「人生首要的目的是榮耀神,而且享受神」。
「我不懂你的敬拜生活如何」。
「希望我們透過今晚重新校正我們的焦點」。
「希望藉著今晚重新校正我們的焦點」。
「注目在神的身上」。
「我們榮耀神,享受神,仰望神」。
「可惜對很多信徒來講,敬拜這個觀念已經失去了」。
「聽到他們說就是敬拜」。
「唱讚美詩就是敬拜」。
「有人以為來一來禮拜堂就是敬拜」。
「都是一種片面的認識」。
「這十個晚上,我的主題是活出夜夜精彩的人生」。
「這十個晚上,我的主題就是活出夜夜精彩的人生」。
「怎麼能夠活出精彩,我從十個角度來講」。
「怎麼能夠活出精彩,我從十個角度來講」。
「第一講,第一個優先是敬拜」。
「第一講,第一個優先就是敬拜」。
「接下來九天,我講九方面」。
「接下來九天,我講九方面」。
「感恩,堅韌,堅韌,饒恕愛,認罪信心,猜傳門訊,終極無憾」。
「我要用三句話,二十四個字來講明敬拜的真正」。
「我要用三句話,二十四個字來講明敬拜的真正」。
「第一,教正焦點朝見上帝」。
「第一,教正焦點朝見上帝」。
「第二,以靈以誠頌讚上帝」。
「第二,以靈以誠頌讚上帝」。
「第三,守潔心清,親近上帝」。
「第三,守潔心清,親近上帝」。
「我們先來思想第一點,教正我們的焦點朝見上帝」。
「我們先來思想第一點,教正焦點朝見上帝」。
「我們先來思想第一點,教正我們的焦點朝見上帝」。
「當烏西亞王崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上」。
「當烏西亞王崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上」。
「當烏西亞王崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上」。
「當烏西亞王崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上」。
「當烏西亞王崩的那一年,我見主坐在高高的寶座上」。
「他的衣裳隨下遮滿聖殿,以撒亞敬拜開始,重新教正他的焦點」。
「他的衣裳隨下遮滿聖殿,以撒亞敬拜開始,重新教正他的焦點」。
「過去的焦點是烏西亞王」。
「過去的焦點是烏西亞王」。
「烏西亞王是個好王」。
「烏西亞王是個好王」。
「所以以撒亞把整個心思,整個跟從的心都放在烏西亞的身上」。
「所以以撒亞把整個心思就放在烏西亞王身上」。
「現在烏西亞崩了」。
「現在烏西亞王崩了」。
「以撒亞重新發現神才是他的焦點」。
「以撒亞重新發現神才是他的焦點」。
「我們來看看烏西亞的生平」。
「我們來看看烏西亞的生平」。
「十六歲就做王」。
「十六歲就做王」。
「在位五十二年」。
「在位五十二年」。
「前四十年呢」。
「前四十年呢」。
「很卓越的表現」。
「非常卓越的表現」。
「高尚的品德」。
「有高尚的品格」。
「信服神的心」。
「有信服神的心」。
「帶領國家進入前所未有的滄盛當中」。
「帶領國家進入前所未有的滄盛當中」。
「可是他晚節不保」。
「可惜他晚節不保」。
「後來十二年一直墮落下去」。
「後來十二年一直墮落下去」。
「原來在聖經很清楚告訴我們」。
「原來在聖經很清楚告訴我們」。
「他闖進聖殿裏面」。
「他闖進聖殿裏面」。
「在那邊獻祭燒香」。
「在那邊獻祭燒香」。
「八十個祭司擋住他」。
「八十個先知來擋住他」。
「他還是發狂一樣地衝進去」。
「他還是發狂一樣地衝進去」。
「做了他不應該做的事」。
「他做了他不應該做的事」。
「結果從頭頂到腳底都生了大麻風」。
「結果從頭頂到腳底都生了大麻風」。
「後面十二年被這些麻風菌所侵蝕到死為止」。
「後面十二年被這些麻風菌所侵蝕到死為止」。
「後面十二年被這些麻風菌所侵蝕到死為止」。
「你看後面十二年」。
「他遠離主狂傲之大」。
「他遠離主狂傲之大」。
「成為一個晚節不保的人」。
「成為一個晚節不保的人」。
「我說他是過期的人」。
「我說他是一個過期的人」。
「那有沒有喝過那些牛奶過期了一個月」。
「如果你的牛奶過期了一個月」。
「你喝的時候你會反胃」。
「你喝的時候你會反胃」。
「你會吐」。
「你會嘔吐」。
「你會食物中毒」。
「你會食物中毒」。
「西西加後面十二年成為了過期人」。
「烏西亞後面十二年成為過期人」。
「雖然他還有皇帝的位分」。
「雖然他仍然有皇帝的位分」。
「卻成為過期人」。
「卻成為過期人」。
「沒有人再景仰他」。
「沒有人再去景仰他」。
「失去他存活的價值」。
「失去他存活的價值」。
「他的生命令人反胃」。
「他的生命令人反胃」。
「使很多人跌倒」。
「使很多人跌倒」。
「跌到前面一個愛主四十年的王」。
「頂尖為一個愛主四十年的王」。
「本來緊緊地跟從主」。
「本來緊緊地跟隨主的」。
「後來十二年遠離了主」。
「後來十二年就遠離了主」。
「晚節不保」。
「是晚節不保」。
「這種情形出現在不少傳道人的身上」。
「這種情形出現在不少傳道人的身上」。
「到後期遠離了主」。
「到後期遠離了主」。
「求主憐憫我們」。
「能夠終其無憾」。
「求主憐憫我們」。
「叫我們終極無憾」。
「以賽亞跟了烏西亞多年」。
「以賽亞跟了烏西亞王很多年」。
「他死了之後他才醒過來」。
「烏西亞王死了之後以賽亞才醒過來」。
「他發現一個真理」。
「他發現一個真理」。
「當人間的寶座崩潰」。
「當人間的寶座崩潰的時候」。
「上帝的寶座卻仍然高高在天上」。
「上帝的寶座卻仍然高高在天上」。
「永不動搖」。
「永不動搖」。
「當王宮裏面的君王駕崩」。
「當王宮裏面的君王駕崩」。
「而上帝仍然高居在天上的寶座」。
「而上帝仍然高居在天上的寶座」。
「當王權不能成為人們的遮蓋的時候」。
「當王權不能成為人們的遮蓋的時候」。
「上帝的衣裳仍然遮蓋著整個聖殿」。
「上帝的衣裳仍然遮蓋聖殿」。
「於是以賽亞重新校正他的焦點」。
「注目上帝」。
「於是以賽亞重新校正他的焦點」。
「注目在神的上面」。
「臨床心理學家Larry Crabb寫了一本書《破碎的夢》」。
「臨床心理學家Larry Crabb寫了一本書《破碎的夢》」。
「裏面講到一個叫Jimmy的弟兄」。
「裏面講到一位叫Jimmy的弟兄」。
「他很愛主」。
「他很愛主」。
「但是半夜時分」。
「他太太一直抓住胸口很痛很痛」。
「他太太一直抓住他胸口叫得很痛很痛」。
「他為他按手禱告」。
「他為他按手禱告」。
「睡著了」。
「睡著了」。
「第二天早上發現太太已經在睡夢中安息主懷」。
「第二天早上發現太太已經在睡夢中安息主懷」。
「在對很多人來講都不能接受這個事實」。
「對很多人來講都不能接受這個事實」。
「但是在極度的哀痛當中」。
「但是在極度的哀痛當中」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
「神幫助Jimmy轉移焦點到上帝的身上」。
在患難中一直流眼淚。
一直敬拜神。
心中永留著一種很難說出來的平安。
有沒有試過當你在一個很大的困難的時候。
心裏面它是湧出一個很難形容出來的平安。
Rick Warren說了一個事實。
華利克說了一件事。
原來敬拜是全人類與生俱來的渴求。
他說敬拜是全人類與生俱來的渴求。
神將這個敬拜放在我們的生命裏面。
神將敬拜放在我們的生命裏面。
使我們覺得很需要和神聯繫。
使我們覺得很需要和神聯繫。
原來敬拜就好像我們吃喝呼吸一樣的自然。
原來敬拜就好像我們吃喝呼吸一樣的自然。
就算我們沒有敬拜上帝。
就算我們沒有敬拜神。
我們裏面那種渴求。
我們也找別的東西去敬拜。
我們也都會找一些代替品來去敬拜。
偷著講述一些沒有好好敬拜上帝的領袖。
他們有下面的一些特徵。
他們有下面的一些特徵。
有不少人不敬拜上帝。
卻喜歡在教會管人、管理教會。
喜歡為教會定大方向。
喜歡為教會定大方向。
這是不平衡、不健康的現象。
這是一個不平衡的、不健康的現象。
這是一個不平衡的、不健康的現象。
令人擔心。
一個敬拜神的人。
他的工作才有永恆的價值。
他的工作才有永恆的價值。
但是一個只知道工作卻從來不敬拜神的人。
但是一個只知道工作卻沒有真正的敬拜神的人。
他所做的一切在主宰來的時候都是草木合接。
他所做的一切在主宰來的時候都是草木合接。
那些沒有讓主居守衛。
沒有敬拜生活的領袖。
那些沒有讓主居守衛。
沒有敬拜生活的領袖。
偷舍做得很嚴厲。
圖書講得很嚴厲。
是二流的領袖。
他們是二流的信徒。
你們在一個沒有雲的夜晚看看天上的星。
你們在一個沒有雲的夜晚看看天上的星。
原來我們的肉眼可以看到七千顆星。
我們用肉眼看到七千顆星。
但是你在一個地方不要走來走去。
只看到兩千顆星。
如果你不是走來走去。
在一個地方的時候只看到兩千顆星。
在整個太陽系裡面最少有兩千億顆星。
在整個太陽系裡面最低限度有兩千億顆星。
那麼整個宇宙有三萬兆顆星。
在整個宇宙有三萬兆顆星。
你看光每一秒走到十八萬六千英里。
我們看到光是每一秒走十八萬六千里。
太陽光要八分鐘才到地球。
太陽光要八分鐘才到地球。
這個宇宙多麼大。
這個宇宙多麼大。
獵戶座要走五百二十年的光才到這裡。
獵戶座的光要走五百二十年才來到我們這裡。
就是說在哥倫布發現新大陸的時候。
開始發光到今天才到這裡。
就是說哥倫布發現新大陸的時候。
要走這麼久才來到我們這裡。
宇宙太大了。
大概有一百億光年的時間。
大概有一百億光年的時間。
難怪大衛說。
我觀看你指頭所造的天。
並你所陳設的月亮星宿。
便說人算什麼。
你竟顧念它。
世人算什麼你竟眷顧它。
這樣大的宇宙。
我們才是一個灰塵一粒。
所以整個宇宙所有星球都是上帝所做的。
整個宇宙所有的星球都是上帝所做的。
神一開口。
就佈設了三萬兆顆星。
就佈設了三萬兆這樣的星球。
他開口。
他開口。
整個宇宙就完成了。
他就整個宇宙完成了。
這就證明了你生命裡面多大的難題。
能夠難倒上帝。
第二姐妹。
你人生裡面有多大的難題可以難倒上帝呢。
在1989年8月。
我進入尼日利亞的蠻荒的宣教。
尼日利亞。
在1989年。
去到尼日利亞一個蠻荒那裏做宣教。
我住的地方。
到荒山野嶺的時候。
是在一個異獨族的族群當中來住。
我在一個蠻荒的地方。
進入一個叫做異獨族的當地的民族那裏住。
我在茅屋裏面住。
在茅屋裏面住。
我去隔壁看看。
我出去外面看。
在牆壁上塗鴉。
在牆壁上面有些塗鴉。
有電。
有雷。
有電有雷。
有風。
有風。
原來他們的祭司是帶領他們敬拜風、電的時候。
原來他們的祭司是帶領當地的人來敬拜電、雷、風。
那晚我住的時候。
風暴來了。
那晚我住的時候。
風暴來了。
那些女祭司帶著群眾一直跳舞。
一直求情。
那些女祭司就帶著群眾一直在跳舞。
一直在求神。
求上帝。
求他們的上帝。
不要再降下任何的雨水和閃電下來。
求他們所敬拜的上帝。
就不要再降下這些閃電和雨水下來。
他們的神叫Shango。
雷電之神。
他們的神是閃電雷電的神。
那一晚我很難過。
我睡不著。
那一晚我很難過。
我睡不著。
因為這一族從來沒有宣教士到他們當中。
因為這個民族從來沒有宣教士到他們中間。
從來沒有人告訴他風暴電的神不是真神。
從來沒有人告訴他風暴電的神不是真神。
其實我們現代人也好不了多少。
其實我們。
現代人也好不了多少。
其實現代人不是好了很多。
我們敬拜金錢名譽。
我們敬拜我們的兒女。
我們敬拜醫生。
我們敬拜自己的能力。
今晚第一個功課是說。
求主讓我們不要敬拜較低層次的事物和人。
重新校正我們的焦點。
敬拜真神。
今晚的第二個分題。
以靈以誠頌讚上帝。
耶穌在井旁帶領了一個撒瑪利亞婦人信主。
她說時候將到如今就是。
真正拜父的要用心靈和誠實拜祂。
因為父要這樣的人來拜祂。
神似個靈。
所以拜祂的必須用心靈和誠實拜祂。
短短兩句話 耶穌兩次說。
用心靈誠實拜祂。
原文其實有兩個元素。
第一是用心靈敬拜。
第二是按真理敬拜。
我們在思想什麼叫用心靈敬拜。
我們在思想什麼叫用心靈敬拜。
第一個意思就是心誠意正。
第一個意思就是心誠意正。
當我們在崇拜的時候。
我們敬拜上帝似乎是人在心也在。
當我們敬拜神的時候。
我們要反省的就是。
我們敬拜神的時候。
是不是人在心也在。
很多時候我們眼光光看著前面。
其實我們在渾游向外。
很多時候我們眼光光看著前面。
其實我們在渾游向外。
我們是不是只有敬拜的行為。
卻沒有內在的敬虔。
我們在敬拜神的時候。
是不是有內在的敬虔呢。
我發現有時候我們信主越久。
越會裝假。
我們發現我們信主越來越久的時候。
我們就越會懂得裝假。
我們禱告的聲音也變了。
很敬虔的聲音。
我們祈禱的聲音。
可能都變成很敬虔的聲音。
我們獨自的樣子很敬虔。
這都是沒有錯的。
我們裝出來的時候就錯了。
我們的樣子變得很敬虔。
我們這個叫做老油條。
我們叫那些叫做隔夜油炸鬼。
我們可以欺騙很多人。
但是上帝說。
你沒有用心靈誠實來敬拜。
我們要用心靈誠實來去敬拜。
害我的生命和我的行為。
是不是賀神的心意呢。
我們的生命我們的行為。
是不是合神心意呢。
你看到該隱和雅伯一起敬拜。
我們看到該隱和阿伯一起來去敬拜。
神不約納該隱的敬拜。
神不約納該隱的敬拜。
那麼這裡到底講什麼呢。
到底這裡講什麼呢。
張三和李四都很一起參加崇拜。
張三和李四他們一起來去參加崇拜。
一起大聲的讚美神。
一起大聲的讚美神。
都很留心聽到。
都很留心聽到。
也很樂意金錢奉獻。
也都是用金錢奉獻。
但是神只接受張三的敬拜。
但是神只接受張三的敬拜。
不約納李四的敬拜。
不約納李四的敬拜。
即使你的敬拜生命是很真的。
但是原來他的外面的生活是一塌糊塗。
縱使你的敬拜的生活很真誠。
但是你外面的生活是一塌糊塗。
因為他沒有心誠意證。
因為他沒有心誠意證。
有不少人熱心參與教會的侍奉。
有很多人熱心參與教會的侍奉。
但是侍奉流露出來的生命。
但是侍奉流露出來的生命。
滿有血氣。
滿有血氣。
競爭。
競爭。
嫉妒。
嫉妒。
掌權。
掌權。
爭權。
自私。
自私。
自我中心。
自我中心。
驕傲。
驕傲。
排斥。
論斷。
定罪。
和虛假。
這些不算是侍奉。
這些不算是侍奉。
只是該引的供物。
這就是該引的供物。
他在上帝面前所獻的完全落空。
所以他在上帝面前所獻的完全落空。
用心靈敬拜。
第一個意思是心誠意證。
用心靈敬拜第一個意義就是。
第一個意義就是心誠意證。
我們來看第二個意義。
我們來看第二個意義。
人的靈和上帝的靈對話。
就是人的靈和神的靈對話。
所以我就問弟兄姐妹。
你敬拜的時候。
你的靈是不是朝向上帝。
跟上帝對話。
我想問問弟兄姐妹。
就是當你敬拜的時候。
你的心裡面的靈是不是對神來對話。
你說一句。
上帝說一句。
你講一句。
上帝講一句。
還是說我知道我所說的。
連天花板都穿不過去。
而是可能我們講的話。
是連天花板都穿不到的。
那心靈敬拜第三個意義。
就是心靈敬拜的第三個意義。
就是心靈和聖靈做出協調。
就是心靈和聖靈做出協調。
我們是否常消滅聖靈在我們心中的感動。
我們是否常消滅聖靈在我們內心的感動。
聖靈感動你踏出一步走上宣教的道路。
聖靈感動你踏出一步走上宣教的道路。
我們在逃避。
我們在逃避。
聖靈感動你參與教會的侍奉。
我們在逃避。
聖靈感動你參與教會的侍奉。
我們在逃避。
那還有另外一事。
心靈誠實的敬拜。
就是按真理的敬拜。
還有一個意思就是要按真理來敬拜。
第一個意思就是真實跟真誠。
第一個意義就是真實和真誠。
我對神這個敬拜的對象是否有正確的認識。
你認識神多少。
我對神就是我們敬拜的對象。
究竟我們認識祂有多少呢。
第二意思。
我和聖經的真理是否吻合。
第二個意思就是我們和聖經的真理是否吻合。
我們了解的上帝是否跟聖經所講的一樣。
我們理解的上帝是否跟聖經所記載的吻合。
Art Linkletter這個人。
他常在電視上主持小孩子的節目。
這位叫做林烈特的先生。
經常在電視上主持小朋友的節目。
於是就自由地叫孩子在電視前來畫畫。
他就引導小朋友在電視前面。
就叫小朋友來自由畫畫。
有一個孩子畫得一塌糊塗。
有一個小朋友就畫得一塌糊塗。
那麼這個電視的主持人說。
你在畫什麼。
這個電視節目主持人就問。
你究竟在畫什麼。
小男孩說我在畫上帝。
這個小朋友的回應就說。
我在畫上帝。
那麼他說上帝是什麼樣子呢。
究竟上帝是怎麼樣的呢。
小孩子說我畫出來之後。
上帝的樣子你就知道了。
小朋友就說我畫出來的那個就是上帝了。
今天很多時候我們的上帝是我畫出來的。
很多時候我們的上帝就是我們畫出來的。
我們把上帝平庸化。
我們將上帝平庸化。
上帝按我的吩咐。
上帝按我的吩咐。
不是我按上帝的吩咐。
不是我按上帝的吩咐。
平庸化上帝有四個特徵。
平庸化的上帝有四個特徵。
我們說在上帝對罪惡呢。
我們上帝對罪惡呢。
一眼開一眼閉。
是隻眼開隻眼閉的。
那麼沒關係。
上帝的口吻是沒關係。
上帝的口吻就是說沒有問題。
每個都這樣。
你也可以啦。
人家是這樣你都可以啦。
我們了解上帝是這樣的。
我們了解的上帝是這樣的。
上帝對罪惡。
我們以為是一眼開一眼閉。
我們以為上帝對罪惡是隻眼開隻眼閉。
我們的上帝對禱告有什麼樣的看法呢。
我們上帝對禱告有什麼樣的看法呢。
我們以為我的動機怎麼樣你不管。
總之上帝一定聽我禱告。
我們就說。
無論我們的動機是怎麼樣。
上帝一定聽我們禱告的。
葛培里博士的太太說。
葛培里牧師的太太說。
神並非每次照我的禱告答應我。
神並非每次照我的禱告答應我。
如果他真的這樣做呢。
如果他真的這樣做呢。
我早就嫁錯人了。
我早就嫁錯人了。
而且嫁錯很多次。
而且嫁錯很多次。
所以感謝主。
生在我生命裡面很多次。
我的禱告通不過。
所以上帝在我們生命裡面。
其實我的禱告很多次是通不過的。
原來是我看錯了。
我想錯了。
我有自私的動機。
原來是我看錯了。
我想錯了。
原來我有自私的心意。
平庸化上帝還有第三個特徵。
平庸化的上帝有第三個特徵。
上帝服侍我的。
上帝是服侍我的。
我每天列一個清單。
就叫上帝照清單來做。
上帝變成我的跑腿。
如果我們列出這個清單。
上帝照著我們這樣做的時候。
我們上帝就成為我們的跟班。
從前人的生存為了榮耀神。
從前的人他們生存是為了榮耀神。
很可惜。
現代人說神的生存是為了服侍我。
很可惜。
現代人就是上帝的存在。
就是為了服侍我。
還有最後第四個特徵。
還有第四個特色。
平庸化的神。
就是祂是自助餐裡面。
我所選擇的。
祂就好像自助餐裡面。
我所選擇的那些美食。
那我想問在座的弟兄姐妹。
自助餐你到那邊的時候。
多數找什麼東西吃。
我相信弟兄姐妹你到那邊吃自助餐的時候。
你多數找什麼東西吃呢。
蝦 鮮蝦。
新鮮蝦。
生的三文魚。
生的三文魚。
鮮蠔。
這是我們自助餐最喜歡吃的。
我們在自助餐的時候最喜歡吃這些。
有沒有傻瓜到自助餐裡面。
吃白飯吃麵包。
我們有沒有那麼傻。
就去自助餐吃白飯吃麵包。
我看都不看。
我們看都不看。
那我現在把這種關聯放在上帝身上。
我拿上帝給我的優點。
給我的祝福。
其他我完全不看。
我們就是這樣。
上帝給我的恩典給我的祝福。
我們看中的時候。
其他的全部都不看。
只看到上帝的慈愛。
不知道上帝的貢獻。
我們看到上帝的慈愛。
但是沒有看到神的貢獻。
當我們對神有偏差的看法的時候。
當我們對神有偏差的看法的時候。
第一我們不尊敬神。
貶低神的威嚴。
第二我們的敬拜生活非常貧瘠。
第二我們的敬拜生活就變得很膚淺。
大家應該會唱一首歌。
快來擁主為王。
大家都知道一首歌叫快來擁主為王。
這首歌告訴我們敬拜神的四個理由。
這首詩的作者告訴我們敬拜神的四大理由。
神坐在高高寶座的羔羊。
神的慈愛無量。
神是拯救者。
神是宇宙的管理者。
所以一八零四年拿破侖加冕為王的時候。
全體唱這首歌。
拿破侖恭敬在大禮拜堂。
跪下來仰望上帝。
他才是王,我不是王。
英女王六十大壽的時候。
大主教帶領所有來賓來唱這首歌。
英女王就把她的冠冕拿下來。
因為她才是萬王之王。
敬拜。
就是確認這位神是萬王之王,萬主之主。
風暴前夕,我最後講第三點。
風暴開始了,我講第三點。
不要給大家連車都搭不到。
守潔心清,親近上帝。
意想中他聽到撒拉夫倫唱對唱。
聖哉聖哉聖哉。
在意想當中他聽見撒拉夫對唱聖哉聖哉聖哉。
聖哉原文是分隔分離。
和所有罪惡分開就叫聖潔。
講三次表示我們要絕對的聖潔。
意想一看到這個絕對聖潔的上帝。
立刻冒出一句話。
禍災我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民眾。
又因為眼見大君王萬君之言。
施普勞爾說以賽爾當時是全人的瓦解。
他看到上帝這樣的聖潔。
立刻發現自己多麼的污穢。
我們說他是上帝的發言人。
他是上帝的辯護者。
如果你說他全身都骯髒。
最乾淨的還是嘴唇。
但是以賽爾說我的嘴唇不潔。
後來上帝用燒紅的炭把他的嘴唇燒焦。
我們在想。
在聖潔的神面前很多很多很細微的罪都冒出來了。
這個時候以賽爾知道自己嘴唇不潔。
我看還有什麼呢?他有狂傲之言。
是非的口。
批評的話。
半真半假的話。
還有謊言。
唯有他到神的面前。
連這些隱藏的罪都認。
神才用他。
所以就說非聖潔沒有人能夠見到主。
所以第三點就是敬拜和守潔心清是分不開的。
當我們敬拜上帝的時候。
應該先有一個很真的認罪悔改。
有一個網站叫做NOTPROUD。
有一個網站叫做不要驕傲。
他列出七種罪。
驕傲。
嫉妒。
懶惰。
暴飲暴食。
貪婪。
情慾。
怒氣。
如果你犯了這七種罪。
你就用匿名者來上去宣洩。
如果你犯了這七種罪。
你就用匿名的方式來在這個網站宣洩。
沒有什麼果效,但是很舒服的。
當你這樣說的時候,你就會感覺到舒服。
我抄了六個人的表達。
有一個人說,如果機會來,我一定會這樣做。
有一個人就說,如果機會來,我一定這樣做。
我會把同事每一個揍一拳。
我要搶去他的薪水。
我要把他的薪水都拿出來。
這叫人性。
這就是人的心。
另外一個說,我應該工作的時候,我躲在那邊偷懶。
另一個人就說,我應該工作的時候,我就躲在那邊偷懶。
沒事找事做,有事別人做。
這是懶人之歌。
沒事找事做,有事別人做,懶人之歌。
沒事找事做。
假裝著做,沒事找事做,有事別人做。
假裝在那裏辦事。
有事找人做。
這是第二個人。
第三個人說,我爸爸對我不好。
第三個人就說,我爸爸對我不好。
現在他在精神病院,我不去看他,我要報復。
當他進醫院的時候,我不可以看他,當作對他報復。
第四個人說,我知道很壞,但是我就是不能夠脫離。
第四個人就說,我這個人很壞,但我一直都不能夠脫離。
第五個人說,我很想有錢。
我要什麽就有什麽,多麽好。
我最快的時候,就是想買什麽就買到。
最後一個說,我的生命太平凡。
我不知道爲什麽餓我。
我覺得裏面很空。
這六個匿名者,給我看出犯罪學,犯罪者的心態。
這幾個匿名者,都給我看到犯罪者的心態。
第一,他們都良心不安。
他們知道犯罪。
很想自首。
卻沒有勇氣自首。
就傻傻地上網宣洩。
第二,他們不曉得耶穌有赦罪的大能。
姐妹們,我們不要再背負我們的罪。
耶穌能夠洗淨我們一切的罪。
第三,他們沒有力量脫離被殘害的罪。
而且越陷越深。
掃羅一直追逐權利,不能夠回頭。
參孫一直被情欲所困。
抵馬貪愛世界。
每一個信徒的軟弱和受到試探都不同。
我有我的,你有你的。
我們都有自己生命的破口。
就是這個破口最容易被魔鬼攻擊。
感謝主Rick Warren給我們很好的建議。
感謝神,華麗克你有這樣的回應。
他說先研究自己犯罪的模式。
第一,什麼時候我最容易被引誘。
我有一位男同學,一位學生。
他說他每次成就了很好的師父之後。
他就進入這些色情網。
一個禮拜之內哪一天最容易犯罪呢。
第二個問題,什麼地方我最容易被引誘。
我的公司,我的家中,我獨處的時候。
大家遠遠地逃避這些地方。
有時候我們的腳就是這樣回去同一個地方。
我們回去那個同一個地方就是上了魔鬼的當。
最後一個問題,我跟誰在一起最容易受到誘惑。
某些人是損友。
有一段時間我突然間一直批評教會。
有時候我作為牧師我都一直批評教會。
什麼都不對,後來師父說為什麼你變成這樣的批評呢。
後來就問我為什麼一直批評。
原來我有一個損友,教會領袖。
樣樣批評我就給他傳染掉了。
他樣樣都批評的時候我就被他感染了。
有一次他打電話來的時候,我就跟他說我跟你斷絕關係。
我要重新變得樂觀。
第四,最使我們失去判斷力。
最引誘我們選擇繳釋。
放棄真誠。
選擇稍縱即逝的享樂。
放棄天長地久的美善。
你有沒有發現如果你一直不肯脫離那個罪。
你一直會掩飾它。
你面對鏡子的時候你發現自己很骯髒。
你面對自己的時候你發現自己很污穢。
但是你要上台唱詩。
你要帶領教會。
那麼你已經只是會抓住那種暫時的享受。
忘記有神的臉是長久的美善。
你去捉住那些暫時的享受。
但是你放棄那個長久的美善。
今天的結論。
我講到勞勃牧師在菲律賓宣教多年的勞勃牧師。
他帶領了幾千個的居民信主。
秘訣不是他的口才。
也不是他的策略。
原來秘訣是他跟神保持一種很親密的敬拜的生活。
原來他的秘訣就是他一直保持跟神的敬拜的生活。
我們以為這兩件事風馬牛不相聞。
敬拜好的,原來侍奉也美。
我們以為是風馬牛不相及的兩件事。
就是敬拜好的和侍奉美的。
一子錯,全盤皆落索。
一子錯,全盤皆落索。
我們的敬拜一開始出了問題。
我們整個生命就好像沒有意識,失去了什麼。
我們的敬拜如果是錯的時候。
我們的生命就完全是陷在這個原因之內。
那麼我看他《樂記》裡面兩段抄出來。
他日記裡面有兩段跟大家來分享。
1930年1月3號。
今年將會更好。
長久以來與神的友誼是串串奇妙的經歷。
長久以來與神的友誼是串串奇妙的經歷。
1月3號年初的時候。
我決心在今年令自己的實驗更成功。
我決心在今年使自己的實驗更加成功。
我要將我對神的思念注滿每分每秒。
我要將我對神的思念來注滿每分每秒。
1930年1月26號的《樂記》。
1930年1月26號的《樂記》。
每分每秒。
我都在神的愛中被扶持。
每分每秒。
我得著天上來的生命。
仰望耶穌直到榮光照臨。
每分每秒我主我全屬祢。
在結束禱告之前。
我希望我們有三大立志。
第一,是要校正我們的焦點。
注目在上帝的身上,敬拜祂。
第二,是以心靈誠實去敬拜神。
就是在生活行為上能夠和神的心意。
第三,過一個聖潔的生活,不再活在虛假和羞恥當中。
我們低頭同心禱告。
主啊,我們求主再一次讓我們看到。
第一優先是敬拜。
主啊,我們已經忘記了這個最重要的。
我們在投資我們的時間經歷在一些很瑣碎很次要的事情上。
我們卻忘記了仰望我們的主。
今晚會眾在風暴的前夕。
我想給大家做一個在主面前重新立志。
讓我們校正、糾正我們的焦點。
讓我們以心靈誠實敬拜神。
讓我們能夠過一個聖潔的生活。
弟兄姊妹,當你仍然低頭祈禱的時候。
我奉主的名禮發出一個呼召。
我們希望這個呼召是一個機會。
就是說我們只是舉手,我們不會站立。
我是為你祈禱。
就是我有一個新的訣誌。
在崗位上重新奉獻自己。
就是我注目在神的身上。
我們的心靈和誠實敬拜神。
我過一個聖潔的生活。
弟兄姊妹,如果當中有一個立志。
把你的敬拜生活重新上軌道的話。
重新上軌道的時候。
請你在這個時候恭敬的把你的手舉起來。
感謝主,感謝主。
舉著就放下,感謝主。
因為我要為你祷告,感謝主。
還有一件事,弟兄姊妹們。
我發現我們很會隱藏。
隱藏我們的罪惡。
我們很會隱藏我們的罪惡。
我們也忘記了第一優先。
我們又忘記了第一優先。
我們用太多時間去做一些第二的事要的。
我們忘記了回到敬拜的第一優先。
我們很多時候我們去做一些次要的。
我們忘記了我們敬拜是第一優先。
最後一次,弟兄姊妹。
我們願意重新奉獻。
剛才還沒舉手的。
你恭敬的把你的手舉起來。
我一定為你祷告。
最後一次了。
如果你祷告了,我一定會為你祷告。
感謝主。
主啊,我們把舉手的重新抵制。
弟兄姊妹交在你的手中。
主啊,我們多謝你。
我們重新將那些舉手的交在你的手中。
我們的生活有時候真的是一塌糊塗。
我們的生活有時候一塌糊塗。
有時候我們自己也不滿意。
有時候我們自己也不滿意。
但原來今晚你告訴我們。
我們的敬拜出了嚴重的問題。
今晚你就告訴我們。
我們的敬拜出了嚴重的問題。
我們在座弟兄姊妹都有舉手做決志了。
我們舉手的,我們都要用心。
求主保守我們這個決志。
是一次的奉獻,永不收回。
求主保守我們這一次的決志。
是永遠都不收回。
保守我們在這十天裡面。
我們不斷更新,不斷奉獻給主。
保守我們這十天裡面。
不斷的更新,奉獻給主。
求主讓那些還沒有舉手。
卻心中有同樣感動的。
一樣的祝福代表。
求主幫助那些沒有舉手。
但心中有同樣的感動。
主讓你一樣的感動。
感謝主今晚的聚會。
看到你的榮耀,你的大力。
感謝神。
我們今晚的聚會。
看到你自己榮耀的大力。
向禱告,奉告主耶穌基督的聖名。
我們今天我們禱告。
奉靠主耶穌的德聖的名祈求。
Amen。
