今日嘅主題呢,有少少係唔正確嘅。。
因為「八福」,咁我又唔係講「八福」,我講「九福」。。
咁咩叫「九福」呢?「九福」就喺「山上補糞」裏面。。
咁故此呢,我就用咗一個更貼合我嘅講題嘅講法。。
就係唔用「八福」,就用「山上補糞」,耶穌給嘅「生活今時」。。
馬興官第五章到第七章呢,呢三章嘅經文呢,。
係每一個基督徒呢,都應該要讀一次嘅,最少讀一次。。
而所謂「八福」呢,係應該係喺《聖經》裏面呢,有幾段嘅經文呢,你都要識背嘅。。
你應該識背十誡啦。識唔識背十誡呀?。
CB23篇呢?識。。
主篤文呢?識。。
哥林多前四十三章呢?識。。
你識你啦。「八福」呢?都要你識啦,掛。。
喺我牧羊教會嘅經歷裏面呢,。
我喺每一個教會,我都將「八福」至少講一次。。
將「山上補糞」至少講一次。。
咁尤其是「八福」,所謂「八福」,我好多時候用「八堂」嘅崇拜嚟講嘅。。
但係今日呢,我就要入堂呢,就講哂「八福」加「一福」,就「九福」。。
咁所以呢,就係難免呢,就會匆忙啲咁多。。
但係我又假定喎,大家都行行地做基督徒,都做過一年半載啦,至少,係咪?係咪呀?。
或者啲未成主嘅、初選主嘅、無道嘅朋友都未定。。
但係呢,我假定大家都聽過「八福」係咩嘢。。
大家就預備好你嘅聖經喎。。
我打啲PowerPoint出嚟呢,嗰啲經文呢,其實因為我嘅版本呢,有些微嘅字眼係唔同嘅。。
咁所以就方便大家一齊讀嘅啫。。
我又想大家用我嘅版本嚟讀。。
但係大家連結開你嘅教會公會嘅嗰本嘅版本,就係黑色皮、紅色邊嗰本呢。。
打開佢,到《亞帝福音》第五章。。
我哋一齊嚟讀。。
「耶穌看見一群人就上了山,坐下後,門徒到他跟前來,他開口教導他們說:「心靈貧窮的人有福了,因為天國是他們的。。
哀動的人有福了,因為他們必得安慰。尊和的人有福了,因為他們必承受土地。」。
大家留心一下,唔好坐住。。
咁我「一二三」嗰個係唔係章節嘅經文,係我將嗰個百福醫治超序咁樣哄咗落去嘅。。
「一二三」。。
咁樣我就見到呢,係三句就一組,唔係因為蝙蝠關係。。
而特登安排㗎喎。。
「一二三」。。
再讀一次好唔好呀。。
「心靈貧窮的人有福了,因為天國是他們的。。
哀動的人有福了,因為他們必得安慰。。
尊和的人有福了,因為他們必承受土地。」。
OK!好喇!跟住話。。
「饑渴無意的人有福了,因為他們必得飽足。。
憐憫人的有福了,因為他們必蒙嚴肅。」。
專文:「有福了,因為他們必得見上帝。」。
我都不掛「嚴肅」啦,係「憐憫」。。
OK!「饑渴」、「憐憫」、「清心」。。
第二組喎!第三組。。
「大眾和平的人有福了,因為他們必稱為上帝的兒子。。
惟亦受迫害的人有福了,因為天國是他們的。。
人若因我辱罵你們,迫害你們,。
孽縱各樣壞話誹謗你們,你們就有福了。。
因為你們在天上賞賜是很多的,。
在你們以前的先知,人也是這樣迫害你們。」。
其實呢!第二組應該話:「你們要歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是很多的。」。
好啦!呢個耶穌俾我哋嘅「寶分」呀!個「寶」喺邊度呢?。
呢個「寶」嘅「寶」在佢俾我哋好多喺人生裏面呀!俾你好多嘅睇法呀!。
俾你睇透、睇穿人生現象嘅背後嘅意思。。
喺好多種種嘅惡劣嘅環境,或者順利嘅環境當中,呢啲嘅順利或者惡劣嘅環境當中,。
對一個「神」嘅兒女呀!佢會睇得到「神」嘅心意喺邊度?。
佢哋點解會喺呢度嘅生活呢?。
佢哋人生中遇嘅問題,呢個嘅社會嘅問題,呢個嘅世界嘅問題,嘅清潔問題嘅核心喺邊度呢?。
耶穌一句話就講中咗啦!。
而且唔單止咁喎!喺呢個嘅《山上寶訓》第五章到第七章呢,佢展開咗一個新嘅世界觀。。
一個新嘅人生觀擺喺你面前,係將新嘅觀念呀!注入咗我哋嗰啲舊嘅思想裏面,讓我哋去改觀。。
認清楚!睇得真!呢個世界應該係咁嘅!。
而且唔單止咁喎!俾我哋一個未來世界,一個新嘅世界,一個新嘅希望,一個新嘅憧憬呀!。
即我俾你聽過嘅一個理想嘅世界,一個所應許嘅世界,稱為「天國」係點樣嘅?。
而且唔單止咁喎!佢將呢個嘅「天國」嘅鎖匙,我稱之為「金匙」,金鑰匙,交咗你畀你同畀我。。
而呢個嘅金鎖匙就係嗰個「總鎖匙」呀!個「Master Key」呀!我哋有鎖匙,屋企好多鎖匙㗎嘛!係咪呀?。
十幾廿度門喎!我哋而家!係咪呀?加埋你嘅廁所門,你屋企廁所有五個啦!係咪呀?。
前後門啦!睡房有五六個啦!係咪呀?十幾條鎖匙!。
咁你即時唔知搵邊條鎖匙開喎!而家呢!好多時候就係個「Master Key」啦!個個咩呀?叫做!。
個個一條鎖匙開哂!咁就唔係你個個有個囉!係咪呀?係個個主人先至有嘅!係咪呀?。
主人呀!耶穌基督佢有呢條嘅「Master Key」,有呢條嘅鐘意咩呀?鐘意鎖匙呀!係咪呀?。
你問個物業管理呀!搵個物業管理問吓先!。
阿John係咪呀?叫鐘意鎖匙呀?你啱啱!因為佢影車咁呀!車呀!一條鎖匙!咁佢中唔中央?一條啲哂啦!係咪呀?。
OK!呢條中央鎖匙俾到你!就係呢條金匙呀!登山補訓!就係呢條嘅「Master Key」!。
好喇!問題就係呢!我哋好多時候都同讀得太熟呀!又或者呢!又讀得唔熟呀!。
咁就熟得滯又好!唔熟又好!就搞唔清楚呢條「Master Key」用嚟做乜嘅!於是就掛咗喺個鎖匙盒裏面呀!鎖匙箱裏面就唔識攞嚟用喎!。
到時呢!就拔咁抄呀!抄呀!抄呀!抄呀!抄呀!抄唔到條啱嘅原來一條「Master Key」!。
好喇!呢個咩嚟㗎?我冇搞錯喎!呢個係一個電影嘅一個DVD呀!嘅封圖嚟嘅!。
叫做咩呀?「Upside Down 顛倒世界」嘅其中一部分!係嗰個嘅封面呀!嘅上半部!。
嗱!應該係咁嘅!「顛倒世界」!有冇睇過呢套嘅電影呀?有冇聽過呀?都冇呀!。
「顛倒世界」!「Upside Down」!有中文、有字幕㗎!都有配音都有㗎!國語配音都有㗎啦!普通話配音都有㗎啦!。
有一個好出名嘅英國有⋯⋯喺英文嘅世界裏面有近代呀!近啲一百年裏面有三個好出名嘅作者、文學家!。
佢係信徒神學家嚟嘅啫!即係佢哋係神學院教書嘅!。
有一個叫「Chasterton」!咁係叫做⋯⋯叫⋯⋯哎呀!嗰啲位歪咗啫!「切斯特頓」!「Chasterton」!嗰個字叫做乜嘢?「柴爾斯頓」嘅!咁而家呢!用咗呢個「切斯特頓」!。
咁呀⋯⋯即係⋯⋯咁佢講喎!佢係一個基督徒嚟嘅!佢嘅⋯⋯出名嘅作品呀!即係佢係私人!佢係一個資特家!但係佢就⋯⋯唔係神學家!但係佢就識啲好熟悉!識最多零修嘅作品嘅!。
佢話⋯⋯佢初讀《山上補訓》嘅時候呢!就覺得⋯⋯嘩!《山上補訓》將一切嘅嘢呢!都上下倒轉咗!upside down!正正係咁呀!倒轉咗!將所有嘢turn upside down!。
但係佢再讀嘅時候,佢話⋯⋯你再讀嘅時候呢!你先發現到,原來佢係將一切嘅事呢!right side up!將嗰個正常嘅層序呀!正常嘅層次層序呢!擺翻正個位呀!個層序!。
初讀嘅時候,你會發覺到⋯⋯嘩!有咩可能呀!嗰啲咩有福咁樣!嗰啲人會有福!啲世界會咁樣!但係你再讀嘅時候,你會發覺到,除咗呢啲之外,呢個世界係冇嘢再可能㗎啦!。
個意思就係話,如果呢個世界唔係呢個世界,你真係唔好喺呢個世界裏面生活啦!如果唔係嘅話,你要想辦法使呢個世界變正!生存本份所講嘅嗰個世界!呢個就係Chastityn, C.K. Chastityn 講嘅說話,我好鍾意!。
一個喺印度做傳教士,好多年嘅傳道人、傳教士,叫做E. Stanley Jones,係一個傳道會嘅傳教士,佢出生都係喺印度傳福音呀!佢啲印度嘅文字呀!幾種文字佢都好精通嘅!。
佢同好多印度人都有好多好朋友嘅!傳福音嘅!其中一個傳福音嘅對象呢,就係呢一位,隔離嗰位,識唔識佢呀?金金地、甜甜地嗰個!金髀!佢好金嘅!點解呢?因為佢講句句說話呢,都係出口成文呀!都係值得你完美嘅!。
咁佢有一次,即係佢係好朋友,多年後佢傳福音啦!咁金髀結果有冇信耶穌呢?咁手震呢?係冇嘅!咁就係佢好鍾意同啲傳道人,好傾計嘅!好鍾意讀聖經嘅喎!可能金髀讀嘅聖經呢,多過你同埋我㗎嘛!。
咁一次呢,Stanley Jones 問佢呀,喂!阿金髀,點樣先至可以將基督教變成印度嘅宗教呢?福音傳咗嚟咁多年呀!佢做咗個宗教事,一世人都喺嗰度,死喺印度嘅!傳咗咁耐啦!啲印度人都認為我哋係一個西人嘅宗教,洋教!佢話點?有咩辦法呢?問喺金髀傳福音嘅方法喎!。
咁金髀點答佢呢?咁佢話,你實踐你嘅信仰啦!即係做你所傳嘅嘢啦!唔好咗佢和稀泥呀!唔好咗佢和諧咗啦!學諧咗呀!即係唔好咗佢沖淡咗啦!咁佢講咗咩呀?實踐你嘅信仰,佢所講嘅信仰係咩?。
金髀最鍾意嘅嗰段經文,佢熟讀嘅,並且佢話佢係奉行嗰段嘅經文,做佢人生嘅格言,同埋佢嘅對印度嘅嗰個革命,嗰個改革,爭取獨立自由嘅嗰個嘅目標動力,係咩?。
咁今日講咩題目呀?山上補訓呀嘛!佢講嘅,所以,佢話講嘅係咩呀?山上補訓,佢好好重視呢個山上補訓,我諗佢信仰山上補訓,多過好多經道信仰山上補訓,山上補訓係咩呢?。
山上補訓唔單止係耶穌嘅教訓呀,教訓我哋一番,講一篇道我哋聽,山上補訓唔係淨係一套教訓咁簡單,而且山上補訓係耶穌嘅自己嘅一個畫像呀,即係耶穌係點樣樣嘅呀?。
Portrait of Jesus,耶穌嗰幅Portrait 嘅畫呀,佢將自己嘅樣畫出嚟畀我哋睇呀,佢用一年處理命義詞,咁耶穌嘅樣係點嘅呀?呢個係一啲無私嘅黑色漢畫啦,耶穌咁樣樣嘅筆梳嘅,呢個就我哋好多時候睇到嘅黑色馬鈴祈禱啦,耶穌係咁樣嘅,有個光圈嘅,話呢個就係中正,中方教會嘅耶穌嘅樣,呢個呢,話啲革命份子話耶穌就好似咁,好似嗰個咩古巴嗰個咩英雄咁呀?。
嗱,美國英雄咁呢,有啲就話耶穌應該係似咁,有啲就話米開朗基羅,耶穌嗰個死咗嘅樣,有一個就要祈禱嘅樣,呢個就好目人嘅樣,係咪我哋成日對主要學呀,聖經好多插畫都呢個樣,或者呢幅咁嘅樣,耶穌背十字架嘅樣,等等。。
但係,山上補訓呢個樣嘅意思呢,我哋應該要照住耶穌嘅樣去解釋山上補訓,唔係解經書,而係照住耶穌嘅樣去解釋山上補訓。。
點解山上補訓呢?將耶穌嘅樣畫咁嚟聽,耶穌係點樣嘅呀?讀山上補訓呀。佢用山上補訓呀,嚟到去說明呀,門徒亦都係應該點樣喎。嗰啲跟隨佢嘅人,應該係點樣,咁樣先似樣喎。。
而耶穌話呢,門徒嘅樣呢,就要好似天父嘅樣咁樣呀,第五章,第四十八節。所以,你哋要完全如同你哋嘅天父是完全的一樣喎,你要照似天父嘅樣,好似佢咁樣喎。。
個意思都唔係話讀經十個,個意思話好似天父咁,無所不能嗰啲啦,但佢嘅樣要好似佢咁樣,達到佢嗰個完美標準嘅。好似我哋中國人為效法古今之元人,呢個元人就係嗰啲唔係馬騮嘅元人,即係完全嘅人呀。。
而我哋聖經話,你更加要高下天父,好似佢咁完全。而天父嘅樣,就係好似主耶穌咁樣呀嘛,從來冇人見過上帝,係咪呀?只有嗰個父華女嘅獨生子,將佢慶祝出嚟嘛。。
所以呢,天父嘅樣呢,就好似主耶穌嘅樣喎。因為主耶穌係最靠近天父嘅胸懷嘅,係咪佢係獨生愛子,佢最明白天父嘅心意。。
所以呢,佢哋用咗啲八福,或者九福。點解叫八福,係九福,我哋講啦。第一福係乜嘢呀?「心靈貧窮的人有福了,虛心的人有福了,心靈貧窮的人有福了,因為天國是他們的。」。
你大概知道呢,心靈貧窮呢,係有兩個版本嘅。即係山上古訓,有兩個版本嘅。一個就係馬太福音,一個就係胡家福音。布魯吉訶,佢唔喺山上講嘅,係喺海邊講嘅,山腳講嘅。。
大家都講呢個福,胡家福音講,貧窮啲嘅人有福了,個貧窮嘅字。咁馬太福音係講,Poor in spirit,心靈貧窮。點解佢哋誤解咗,馬太係講係超細啲,靈淑靈啲,心靈嘅虛心。。
其實嗰個意思一定會錯咗意啦。唔明個意思,個貧窮嘅意思呢,係一樣嘅。但係係有少少嘅分別,以致大家嘅講法唔同。。
胡家講,即係環境造成你貧窮嘅人,你生在發展中國家,所以你貧窮。住非洲嗰啲饑餓嘅地方,所以你貧窮。你喺歐洲嗰啲吉都菜人,因為你世世代代都係被人哋排斥,同埋喺社會邊緣,所以你貧窮。嗰個環境令到你貧窮,係咪呀?。
所以環境令到你貧窮嘅人,係by circumstances,環境令到你貧窮。但係馬太所講嘅,係by choice,係你選擇自願成為貧窮嘅人,有福了。。
所以呢個虛心,唔係叫虛心受教嘅意思,意思就話,你願意倒空自己虛己,捨己,好似耶穌喺菲勒佩斯所講嘅,佢本以上帝同等,不以此強奪,反動虛己,取咗奴僕嘅形象,成為人嘅樣式,順服上帝,以至於死,且且在十字架上。。
我好鍾意呢段經文,係倒空你自己,係甘願放下你自己,佢係神而成為人喺我哋當中,佢本來係神,佢係富足嘅,佢因為我哋嘅緣故而成為貧窮,好見我哋呢啲貧窮嘅人,可以成為富足,好囉嗦講嘅,呢個就係嗰個貧窮。。
所以你放低一切你自己嘅嘢,包括所有不同回應耶穌嘅呼召,如果有人要跟隨我呢,佢會點呢?你要知道,你放下一切,包括咗你家庭、妻子、父母、兒女、財產、你嘅性命,嘩!咁嗰刻,我哋時時都唔明白耶穌所講嘅咩嘢。。
因為呢啲嘅嘢,係我哋唔能夠持守嘅,呢啲總會過去嘅。你放低呢啲,有一天都會過去。咁有啲乜嘢更嚴重呢?如果你呢啲總會過去嘅嘢,擺咗你嘅生命嘅裏面唔到你,塞住你自己,唔可以倒空你自己,唔可以謙卑,唔可以虛己嘅時候,。
咁你做唔到,莊惡在唔到,我要畀你嘅嘢喎。但係你必須做一樣嘢喎,呢個未完㗎,仲要呢,或者更加要勁啲嘅,仲要背起十字架嚟跟隨我㗎。其實好多人呢,可以放下所有嘅嘢呀,但係放低嘅最後,要背起十字架,連你自己都要放下,放唔低㗎。。
好多牧師,包括我自己在,我講我自己呀。我做牧師以前考慮過啦,做牧師唔好發達㗎啦,發達嘅牧師通常都唔係好牧師。有啲例外嘅,好似嗰啲郭榮咁呀,佢嘅牧師出得好多版呀,係咪呀?多數呢,發達牧師唔係好牧師嚟㗎。。
真係㗎,真係有啲嘢㗎,遲早會爆啲咩新聞出嚟㗎啦,係咪呀?我做過郭榮咁啲嘅牧師,咁有個傻女,佢跟蹤我,所以我放唔低佢。我妻子咪佢傻傻啲,同我一齊放下所有嘅嘢。。
好多嘅嘢,佢放唔低㗎喎,當你自我呀,當你自己嘅尊嚴,被人挑戰,被人踐踏,咁唔得喎,我都係人嚟嘅牧師。。
係呀,好多肖格士都係咁㗎,放低咗好多嘢,有啲盲方傳道呀,係咪呀?但有時,總之最後一樣嘢,最後一樣嘢,你放唔低㗎,就自我。啲人都係㗎。。
但係你諗中一樣嘢喎,呢個放低自我係咩嘢呢?唔係叫你,即係,所謂做咩呀?托缽僧人嗰啲,出家收徒嗰種放低自己喎。。
耶穌唔係講緊呢啲呀?你搞錯咗呀,嗰啲唔係真正嘅放下呀?佢嘅放下,就係你要投入返世界,就係背起十字架嚟跟隨主。。
當你背起十字架嘅時候,你係有所承擔呀,你將耶穌係關心住全世界嘅人呀,係咪呀?佢背起十字架嚟跟隨佢嘅時候。。
當你背起十字架嘅時候,耶穌話,人只係要喺高舉嘅時候,嗰個高舉係指低十字架嘅時候,就要咩?吸引萬人嚟跟隨佢。。
當你能夠放低背起十字架嘅時候,嗰啲會唔會係真係能夠服事嘅,就係我哋啲周圍嘅人,包括咗你嘅父母、妻子、兒女、朋友,一切、一切、一切、一切。。
你先求神之一國同埋神之義,呢啲嘢都要加給你。當你咁樣放低嘅時候,你呢啲嘅一切,先可以得到救贖。成為自己嘅救贖,亦都係點樣呀?去救贖別人。我所謂成人你嘅救贖,就係將耶穌基督嘅救贖成為你嘅救贖。。
佢救贖你呀,唔係你放棄呢啲嚟自我救贖呀。我講得唔清楚,聽明未呀?聽明未呀?唔係佢自己救贖自己呀。。
嗰啲自我救贖自己,佢出膠,嗰啲就係佛教呀,其他嗰啲出世思想呀,耶穌咪咁講。呢個就係心靈貧乏嘅人。。
不過呢,你發覺到三個一對㗎喎。就係點解呢?如果你心靈貧乏,呢樣嘢,呢個美德,呢條鎖匙,你唔配合嗰個Master Key,有啲嘢係開唔到㗎喎。。
係咪呀?有啲情形,係咪呀?見唔見到呀?有啲仲要埋,你去保險箱,自己係你條鎖匙,係咪呀?咁入去銀行有條Master Key,夾埋先開得到㗎嘛,係咪呀?。
你明唔明我意思呀?嗰隻揸住嘅鎖匙呢,你可能去做個和尚,做個修女,心生修煉都得計,好多人好鍾意呢啲㗎,我話唔係。。
所以你換一個嘅鎖匙美德配合佢,呢個美德叫咩呀?愛道。愛道嘅意思就係,如果你出世嘅時候,我喪下一切,咁於是我就唔理世事啦。。
我見到世間嘅苦惱,於是我就獨自修行啦。都係咁㗎嘛。但係愛道嘅意思唔單止為自己,愛道嘅意思唔單止為自己嘅罪愛道,亦都為世界嘅罪同埋不幸去憂傷。。
中國嘅聖人一個嘅境界就係,先天下之憂而憂,係咪呀?邊個講㗎?。
吓?范仲淹講呀?係咪呀?王陽明呀?柯劇樓基呀?知唔知邊個呀?范仲淹講嘅。先天下之憂而憂,一個憂患意識嘅人。。
點樣承擔世界嘅苦難?佢見到世界嘅痛苦呀!苦難呀!中國嘅聖人截屎呢,竟然佢仲要擔當呢個世界嘅苦難呀!。
所以我改壞咗我兩個女嘅名,因為希怡元一個希截屎呀!咁佢又擔當唔到苦難。我希望佢人家擔當啫!不過佢擔當唔到。。
但係呢個哀悼嘅意思唔係淨係咁簡單,而係同佢一齊背負呀!唔單止為自己嘅罪憂傷,亦都為別人嘅罪憂傷喎!唔係批評佢喎!。
你又唔係抽身而來喎!我虛心喎!我捨己呀嘛!係咪呀?我從呢個世界抽離咗,咁呢個嘢唔關我事啦!係咪呀?。
唔係!你哋憂傷!所以今日好多時候,有啲基督徒開始就去學習基屬靈修通靈嘅時候呢,就用咗啲特教嘅觀念叫乜嘢呀?。
斷呀!捨呀!離呀!呢啲字。都好嘅!耶穌叫我哋斷捨離啦!係咪呀?但佢唔係淨係講斷捨離喎!。
每一隻斷捨離呢,你又會永遠住喺堅尼地啦!你唔識笑呀!你哋識邊個識笑堅尼地呀?有冇啲人係啱啱香港返嚟㗎?去完香港又唔返嚟嗰啲呀?。
堅尼地意思係湖腳踏實地咁解呀!堅決離開地!唔到地!堅尼地!你睇下我用啲字㗎!堅尼地呀!。
我哋堅尼地信徒㗎!世界咩事唔關我事!小必散來!世界越壞越好!係咪呀?係咪呀?全部爛㗎嘛!成年會撕滅世啦!我就獨善其身就掂啦!唔係!唔係!唔係!唔係!。
呢個地勢主義!呢個禁欲主義!唔係耶穌所講嘅!你同佢一齊哀哭呀!當你能夠同佢為佢嘅苦難而同真同感受嘅時候呢,咁你就唔係抽離咗嗰個虛心嗰個社稷啦!係咪呀?。
嗰個自我嘅奮並,係一種要承擔!負十字架!唔係!嗰個自我嘅苦難!自我嘅刻苦!係點樣呀?將好似耶穌咁辜負世人嘅苦難!佢都辜負唔到!。
當你願意與主同行,去學習同佢一齊去哀動,哀動嘅時候呢,就會產生咩呀?謙和喎!喺兩種嘅美德呢啲所持併合咗呢,就會帶來謙和!咩叫謙和呢?咪叫溫柔呢?呢啲字呢,其實同虛心嗰啲字呢,都同一個意思咁制用。。
虛心呢,講好呢係向神謙卑呀!交錯自己!完全嘅交上自己!咁就叫做負十字架嘛!係咪呀?喺佢對上帝保護你自己!。
謙和呢,係對人呀!即係話,如果你冇呢一個嘅「天國是他們的」,你去上到天國,就自己硬腳,咁樣唔得㗎喎!「因為君良的義人有福,因為他們必承受」咩呀?土地!落芬地呀!同天落芬地呀!聽唔到呀?你睇吓中文係咪呀?。
「謙和的人有福要,因為他們必承受」呀!土地!係一個向人,都放低自己嘅表現。。
好似因為我嘅撇下,就變成一種屬靈嘅驕傲呀!即奧斯同群,見到世界,哎!我就獨善其身呀!我就要咩話叫做,眾人皆在我獨醒,嗰種屬靈嘅驕傲呀!。
即係我,永遠是暗的,因為我已經附上一切囉!係咪呀?牧師我,我自己呀,擺盡咁多囉!你唔聽我講?我咁刻苦其身,我咁要心愛主喎!咁你仲聽我講?唔係咁講㗎喎!。
人哋唔係用呢種語氣咁方法去講喎!係咪呀?係你從你嘅哀動同啲憂傷嘅人一齊,同情共苦,係咪呀?然後發生咩呀?你就會謙和囉!。
你去睇呢啲被虐嘅人呀!好似耶穌基督,佢能夠輔助卑鄙嘅人呀!係咪呀?所以佢能夠,佢嗰啲世間上嘅,嗰啲貧窮嘅人佢可以同一齊,傷心嘅人佢同一齊,俾人哋排擠嘅人同一齊,俾人哋踐踏嘅人佢可以排返起佢,點解?。
耶穌基督話:「我心裏面有我」,算卑鄙嘅字呀!呢個係愛嘅力量!呢個係服事嘅力量!。
嗰啲講律法,話律法嘅要求係無窮嘅喎,但係都有限,係自巨當中,係咪呀?律法嘅要求你唔可以承擔得到喎,點解呀?即係盡你其力,都唔可以承擔所有嘅律法,你只能行所有嘅律法,係咪呀?雖然律法嘅條文係有限嘅,有幾多百條咁樣,係咪呀?。
但係呢,愛嘅權利係無限嘅囉,你可以承擔一切喎,點解係咁呀?因為當你服事,唔再係一種責任,係一種權利呀!。
好似呢個愛激勵你嘅時候,當愛激勵你嘅時候,耶穌呢個愛激勵你嘅時候,你嘅心就好似,你好似主耶穌咁柔和謙卑,你要能夠承擔一切,承受一切,變成一種最堅強嘅韌力呀!。
韌力呀!。
呢個愛嘅力量呀!服事嘅力量呀!。
好啦!從呢個必修,就進入一個嘅基學模擬喎!。
就咁講咗,當你放低你自己嘅時候,當你有所承擔嘅時候,你從世界嘅不幸當中去睇到,從律法嘅要求當中去睇到,有好多不義嘅事情。。
然後你用一種新嘅學務,就係一個更大嘅學務,就係基學模擬呀!。
呢個更大嘅基學,要得到義呀!。
但係,當你要得到義嘅時候,有一個問題就嚟到啦!咁嘅義呢?律法嘅義就講咗啦!主耶穌喺後面嗰度講呀!第五章嗰度咁講呀!二十節:「我告訴你們,你們的義若不勝過民事和法利錯人的義,絕不能進天國。」。
咩意思呀?律法一點一挖都係唔可以廢,佢個位要成全,耶穌話咁如何成全呢?。
如果佢淨係講義,講公義嘅時候呢,好多時候呢,就好似王子故事裏面嗰個大兒子咁呀!。
行得正,企得正,有冇規律過佢個老豆呀?無!甚至佢都冇規律過佢個細佬添,係咪呀?。
嘩!佢一生都係點呀?忠於父親,喺父家裏面打工,係咪呀?但係點解個細佬返咗嚟,佢咁反感呀?。
Judas?唔係!佢咩呀?公道?呢個公道?係咩呀?佢將佢自己站喺一個法利錯人,嗰個義嘅位置裏面,連爸爸呢種愛嘅表現,都唔可以接受呀!。
佢接受咗咩呀?好似父親呢種慈愛呀!因為Judas喺呢個世界上面,我哋都會批評好多嘅嘢呀!。
我絕對反對同性婚姻嘅人,佢今日都唔使畀人拉,我都咁講,就算拉呢,我都會咁講,但係我意思我明憎佢喎!我愛佢哋!係咪呀?。
佢純粹話我畀佢行得正,起得正,所以我話佢唔啱!咁呢個義係並無勝過法利錯人嘅義喎!法利錯人都好義嘅喎!好正義嘅喎!係咪呀?。
我哋可能如果用「逐隻義,逐件義」嘅詩義嚟俗稱呀!我哋唔夠法利錯人正嘅喎!你信唔信呀?信!。
你今日,你有冇衝紅燈㗎?過馬路?行路呀?咪講揸車呀?冇呀?揸車有冇呀?要speeding呀?。
法利錯人,佢都唔會咁做㗎喎!。
我哋唔夠法利錯人義呀!所以我哋唔夠用我哋嘅義去滿足神嘅義,所以要被稱義耶穌,因為佢嘅義成為我哋嘅義。。
所以配合咗「連文」呀!「連文」呀!你見到喎!喺《馬天空音山上》部份裏面,曾經用兩次用咗何西亞書六章六節嗰度,一句嘅說話,係針對法利錯人所講嘅:。
「啊!我要嘅唔係連文呀!唔係你嘅祭祀呀!」兩次咁講,或者三次,連文講囉!唔係呀!。
重複嗰次經文講咗兩次呀!好少可㗎!佢講咗兩次呀!已經兩次,連文!連文就詞外嘅字呀!原文嘅意思係連文詞外,係一個字嚟㗎!。
因為連文,連文嘅心,連文嘅心嗰個義,就係法利錯人主義嘅義,因為同情你,而且同情,因為你做人吖嘛!。
所以你咪得意死呀!係咪?唔中意天國呀!係咪?我冇嘢同你來往!係咪?你冇行近我添!。
你行近我,你覺得潔淨,黐埋嚟我嗰度,我都會,我卑鄙咗、低能咗,因為你近緊我,我同你靠得太近,我被人視為低能、卑鄙!。
但係如果當義同虛己相容,同咗咩呀?連文相同,如果將義同虛己虛心的人,封你死嘅,咁你就唔會自以為義啦!係咪呀?。
咁就係自己啦嘛!係咪呀?自己個仲有咩,值得誇張嘅!係咪呀?。
包括你嘅義、你嘅功德、你嘅品行,會比別人付出更多、更大,呢啲種種嘅,呢啲為自己虛心嘅,呢啲種種嘅嘢!。
同低,你落入「自義」,咁教會係到「自義」,所以啲人唔搞你教會。。
咁今日,除咗我啲困難呢?我啲困難就係咁。。
你聽道播,你要接耶穌喎,因為你係罪人。。
佢話:我知道,佢答你,你咁做啲嘢係唔啱㗎,佢話:我知道,但你改,你入嚟嘅當中呢,你就要改變咗,先加入嚟教會呀。。
佢改變咗,加入咗教會,係咪好事呀?唔好事,佢靠自己改變咗嘛!。
佢品德夠高尚,可以夠資格入會啦!咁樣知唔知咩呀?。
咩事搞咗你變咗個聖人榜呀?邊個高高大大?係咩呀?呢個唔係聖經所講㗎!。
呢個罪人,成日接納你,唔係接納你話有罪,包容罪,你嚟到啦,成日改變你。。
嗰啲人唔諗,成日說:我根本冇辦法改變我自己,我點能俾你信耶穌啫?。
我都話習慣,我未改變到,改晒先啦!你未改到喎,咁你搵信住呀?你改左先信啦!好唔好呀?。
呢個唔係福音嚟㗎喎!因為你改唔到,所以福音咋嘛!係咪呀?神奇大能!神奇愛!幫助你呀嘛!。
嗱!我哋搞錯咗啦!係咪呀?我哋以為係咁㗎!所以全部福音都唔肯嚟囉!。
嘩!呢個聖人團體,我睇中啦!唔敢黐近嘢啲基督徒!。
佢都會太過以為自己好正義啦!啫!都唔係咁!我知道晒你哋啲嘢啦!有咩咁巴閉呢?你咁自以為意係咪呀?。
啲人唔知喎!你嗰個係咪呀?係咩人係嘛?。
你點去學生活嘅?世界好細㗎喎!特別斌哥話喎!。
最後啦!唔該咁多呀!念文同埋義,夾埋一齊!呢個孖姓字夾埋一齊!呢套姓字夾埋一齊!。
你就能夠將念文同埋義,喺耶穌基督嘅身上所發揮嘅,所具體表達嘅,嗰個十字架嘅意思,表達出嚟啦!。
佢拯救實際實相嘅人,將你幻作咗人嘅時候,亦都無條件無代價嘅為我哋死,呢個神嘅念文心,愛我哋!呢個就十字架啦!。
第三套,我要快捷少少啦!跟住呢,就要機械母語啦!跟住念文呢,就要清心啦!邊個清心呢?清心見神嘅意思,唔係叫你打醒精神去清心,或者你就配番副眼鏡咁樣。。
意思係話,你會見得清楚神係點樣嘅,你見到神嘅面呀!。
就係你會將神嘅公義同埋慈愛呀!我睇得清清楚楚,擺喺個focus裏面呀!擺喺個焦點裏面。。
咁你就會睇到,我嗰啲超級正義嘅人呢,係犯錯人嚟嘅!嗰啲超級賢敏嘅人,即係無正直嘅人,一叫啱,乜都念,乜都得,ok,賢敏佢啦!嗰啲係咩呀?糊塗蟲嚟嘅!係咪呀?。
神係糊塗蟲,神亦都唔係超級快地錯人嘅!如果佢快地錯人,你唔好怪得咎,嗰啲糊塗蟲,其實真係無恩典喎!咩叫恩典呀?恩典咪話係人都得喎!係咪呀?嗰啲咪叫恩典喎!嗰啲係咩呀?嗰啲係無原則、無立場。。
當你睇清楚呢個世界嘅時候,睇清楚神係點樣嘅時候,你就會點樣呀?佢會將神嘅心意,喺呢個世界裏面實踐出嚟,要締造和平,使人和平。。
所以和平帶嚟呢個世界,所以嗰啲對立嘅,世界嘅糾紛、爭競、紛爭、動機、自私、蒙蔽等等嘅嘢,而造成嘅呢啲戰爭,呢啲嘅種種嘅大大小小嘅爭鬧等等,帶去和平。。
心靈精靈人唔可以製造和平嘅,因為佢自己係無自己嘅一個個人嘅偏見,邊個幫邊個,佢只係將神嘅愛咁樣嚟到去帶出嚟。。
如果要生存偏見嘅話,你只能夠製造更多嘅紛爭、更多嘅是非、更多嘅競爭。。
好似美國咁成日以和平使者、和平警察,介入咗世界,結果愈搞愈亂,成日有更多紛爭,就係咁囉。你睇清楚,我哋係咪求住嗰度啲石油資源等等等等,經濟利益㗎,係咪呀?係冇嘅!。
跟住和平啫,都唔係一個個人主義,一個人,我自己做super hero,超級hero,我自己去救世,唔係嘅!而係對於罪,我哋自己有個深切嘅反省。。
我哋知道自己係一個罪人,有個反省,有個懺悔,而加上神嘅公義同埋言文,嗰啲滿意,全覆咁,帶嚟和平。。
而當帶嚟和平嘅時候呢,就會畏異受擊害喎,點解呀?因為帝做和平嘅人呢,當你傳揚和平嘅福音嘅時候,會令人不堪,唔係拒絕㗎嘛!。
唔係嘅咩?你哋做和事佬㗎啦,你梗係唔知㗎,食啲鮫魚血,要雪火,係咪呀?點解呀?即係每個人有自己嘅信息,有自己嘅偏見,佢會反轉頭,你嚟幫佢解決和平紛爭,佢將你決斷定埋,你幫佢解。。
咁你哋唔幫,咁你幫邊個呀?我幫,正義,有正義咩?咪言文,你又好有愛心咩?要人呢樣,嗰樣嗰樣,哎呀!我為你而安定呀!哎呀!你好偉大呀!。
即係會咁樣同你講嘢嘅,當你傳福音俾佢嘅時候,佢因為佢唔肯,佢知啲人係未經過對自己嘅罪,自己嘅過錯,經過深切嘅反省,佢唔能夠接受你嘅和平。。
反而視你為攪亂天下嘅人,好似耶穌呀!好似本來呀!好似每一個傳福音嘅人一樣呀咩?所以有時和平帝道者,即係你話一比高舉和平嘅旗號呢,可能會變成咁嘅喎!。
所以你要明白咗一樣嘢,加上咩呀?歡喜快樂呀!第二,聽我讀起,「人若因我辱罵你們,迫害你們,亦做各樣壞話誹謗你們,你們就有福了,要歡喜快樂,因為你們在天上嘅賞賜是很多的,在你們以先的先之,人也是這樣,迫害他們,你們要歡喜快樂,何以因迫害而歡喜快樂呀?」。
因為,唔係我哋嗰啲自己要自作自受,越痛苦就越享受嗰啲刻苦記者,嗰啲自虐狂,幾乎唔係嗰啲越痛苦越快樂嗰啲嘅人呀!嗰啲係自虐狂嚟㗎!。
唔係!而係當我哋預視到人生嘅痛苦同迫害,預視到亂前嘅逆境,我哋唔係逃避,好似某啲宗教咁,要避世逃避,避開世界上嘅痛苦,清脫大小呢啲嘅苦難。。
而我哋要迎上去投入去化痛苦、化苦難,做我哋服侍人,同埋傳福音嘅力量。而當你要喺呢個世界,喺呢啲苦難,亦都受到呢啲嘅紛爭、嫉妒、自私、貪婪、兼類、邪惡嘅事情所控制、所剝削、所令到佢哋遇到各種嘅痛苦嘅時候。。
因為你係受過苦難,你就能夠好有力嘅,將你嘅能力發揮出嚟,喺你嘅苦難嘅經歷當中,同你分享。。
所以,喺逆境當中,喺迫害當中,所散嘅福音嘅宗旨,甚至有時血,有時話叫殉道者嘅血,係福音嘅宗旨,結嘅果子,更多。。
講返E. Stanley Jones,嗰個印度宗教士,佢講咗個故事,喺印度佢見到嘅,喺英國殖民地統治,帝國主義統治底下嘅時候,佢想去屈服啲印度人,唔好作反。。
佢喺個大城市,叫做Lahore嗰個地方,起咗個大嘅銅像,一個人就揸住支筆,鋼筆,一手揸住筆劍,佢話:「係咪寫住你想畀筆,定畀把劍統治呢?」。
咁呀,結果啲人好反感,佢派大隊軍隊,要重重圍困住個銅像,唔比人行埋去,啲人行埋去掟佢,揸左佢,呢個人受唔到。。
後來,唔同咗喎,嗰個像仍然喺印度,嗰個像仍然揸住支筆,仍然揸住筆劍,呢個係講政府,呢個係代表政府,呢個像係講言話。。
嗰個笑話講咗啦,我用我嘅筆,即係法律啦,同埋我把劍奉返畀你地。。
結果嗰啲人,日日排長嗰個獻花,耶穌基督就係嗰個人,佢哋服侍我哋幾日囉。。
佢表達到我面前,佢好堅強,即係佢係嗰個真正嘅那個嘅,令人可怕嘅溫柔者。。
被人都怕咗佢,無懼於死亡。我聽姊妹三十日唔好瞓,嗰八樣,邊八樣呀?用返我哋熟習嘅經文嗰個講法啦。。
第一係咩呀?心的人有福了。第二呢?哀動的人有福了。第三呢?溫柔的人有福了。第四呢?為受逼迫的人有福了。。
第五呢?廉恕的人有福了。第六呢?真心的人有福了。第七呢?信仰的人有福了。第八呢?為受逼迫的人有福了。。
第九呢?因各樣嘅迫害乜乜乜乜乜,因你傳遞和平信息而迫害你嘅,而造傷你嘅嗰啲人,你以為歡喜快樂,因為就天上嘅賞賜,是大地。。
