一同祈禱。
撒拉天父,我們感謝撒拉美女子的恩典,讓我們在主日的清晨可以來到這裡敬拜祢,也一同思想祢的說話。。
我們靠聖靈在我們當中幫助我們,讓我們明白主的說話,充滿聖靈的能力,來傳講福音。。
奉耶穌基督的名,祈禱。阿們。。
我們一直在看少唐傳,上個星期我們思想過,聖靈降下之後,除了賜能力給很多人可以講靈語之外,。
祂還賜給彼得,有能力可以站起來講道,於是教會的人數就快速的增長,。
在聖靈降下那一天,就有差不多三千人信了主,聖經告訴我們,信徒約增加了三千人。。
之後他們又接受門徒訓練,又實踐愛心,以致在少唐傳第二章,最後一句話說,主天天把得救的人數加給他們。。
今天我們一起思想第三章,這章聖經一開始就記載了一件特別的事件,。
就是約翰和彼得幫助一個人信耶穌的經過,然後藉著那件事在聖殿裡面傳福音。。
我相信彼得講完道之後,主也一定會把得救的人數加給他們。。
我們先來思想一下第三章一至九節,是一個神跡醫治的事件。。
在三章第一節,一開始就告訴我們,有一天,我們不知道這個有一天是哪一天,哪一年,哪一日,。
但是有一件特別的事情,就在那天發生了,發生的時間就是下午三點禱告的時間。。
其實這個是猶太人的習慣,他們每天有三個時間去祈禱,就是早午晚。。
在詩篇第五十五篇十七節,我們看到詩人說,無論早晨上午晚上,我要向他悲歎申訴,他一定會垂聽。。
而如果我們熟悉先知書的話,在丹爾利先知書就記載到,他雖然被人擄去巴比倫,他都保持一日三次祈禱的習慣。。
在丹爾利先知六章十節說,丹爾利在開著的窗子前跪下,照他往常的習慣,每天三次向上帝感謝和禱告。。
了解過猶太人的禱告習慣之後,讓我們看看這件事發生的地點。。
在某一天的下午,在下午祈禱的時候,彼得和約翰這兩位聖徒就上聖殿去。。
彼得和約翰本來都有自己的兄弟,一同跟著主耶穌,成為了十二使徒。。
彼得的弟弟叫安德烈,約翰的哥哥叫雅各。。
約翰和雅各曾經去見主耶穌,求求主耶穌,你日後作王的時候,讓我們一個坐在你右邊,一個坐在你左邊。。
被主耶穌教訓了他們。。
之後,約翰就好像和彼得成為了好兄弟,好拍檔。。
當主耶穌派使徒去預備如月節的晚餐的時候,就派了彼得和約翰去。。
在主耶穌復活的清晨,有些姐妹去到墳墓那裡,就回去向使徒報告。。
有兩個使徒馬上跑到墳墓去驗證,又是彼得和約翰。。
今天我們看到彼得和約翰就一起上聖殿去。。
在《少林寺傳》八章十四節,當耶路撒冷教會聽到撒瑪利亞那邊有人信耶穌之後,。
教會也派了彼得和約翰去幫助教會。。
我看到彼得和約翰已經成為了好拍檔,也是當時耶路撒冷教會的領袖。。
這件事發生的地點在聖殿,猶太人的聖殿坐落在山上。。
所以每逢他們去聖殿的時候,就是上聖殿,不是去聖殿,也不是下聖殿。。
而聖殿佔地的面積其實很大,聖殿有個外圍,有些院,有些地方,有個範圍。。
所以有很多個門口可以進去聖殿的院,而不是進去聖殿的本身。。
當彼得和約翰要從一個門口叫美門的入口進入聖殿的範圍的時候,。
他們就遇見了一位一生出來跛腳的人,向他們求克。。
猶太人是很重視行善的,他們認為行善,。
周濟窮人就是進行上主的律法,是一個虔誠的信徒所應該做的事。。
二字在《雅各書》一章二十七節說:。
「在乎上帝眼中那純潔沒有缺點的虔誠便是照顧苦難中的孤兒寡婦,和保守自己不受世界的苦煩。」。
在今天的經文三章四字就記載到,當克爾向他們求克,他們注目看他。。
然後彼得就開始對那位克蓋說話了。。
彼得和約翰不是一起說話,只是彼得一個人對那位克蓋說話,。
「你看我們」,那位克蓋可能想著,這個人要施捨錢財給他,。
所以馬上定睛看著他。。
誰知道彼得一開始對他說「金銀我都沒有」,。
可能那位克蓋就以為,不要作弄我,沒有就叫我看著你幹什麼。。
但是馬上聽到彼得說「但是我要給你我所有的」,。
那位克蓋可能在想,沒有金銀又有東西給我,是否給我珍珠呢?。
但是彼得其實連珍珠都沒有,。
不過他唯一有的就是他的信仰,是復活了的主耶穌。。
所以他說「但是我要給你我所有的」,。
「我奉拿撒洛人耶穌基督的名,命令你起來走」,。
然後彼得就拉著他的右手扶他起來,。
那個人的腳和滑骨立刻有了力氣,。
就跳起來站直了,開始走路,。
然後他跟他們一起進聖殿,邊走邊跳,讚美上帝。。
這件事的見證人真的非常仔細去描寫整個的過程。。
我在想,看到這個描寫我就想,。
為什麼彼得是拉著他的右手扶他起來呢?。
而不是拉他的左手呢?。
當然有不同的可能性的,。
可能彼得和約翰是兩個人,。
可能約翰站在彼得的右邊阻礙他,。
拉右手比較方便一點。。
不過這裡的記載很明顯,。
約翰沒有幫忙扶,只是彼得幫忙扶。。
約翰可能就是留意整件事發生,。
可能做了筆記也說不定,。
他記載了那個人的腳和滑骨立刻有了力氣,。
就跳起來站直了,開始走路。。
如果我們記得這個乞丐一生出來就是跛腳的話,。
他這一生從來沒有走過路,。
只是看到別人走路而已,。
但是這一天改變了他的生命,。
他第一次起來走路,真的開心到跳起來,。
所以第八節就記載他是邊走邊跳,讚美上帝。。
我還記得我女兒十四個月大的時候,。
某一天晚上扶著一輛給小朋友學走路的木頭車,。
起來走路,那天晚上他真的很開心,。
走來走去不肯睡覺了,很開心。。
這個乞丐第一次起來走路,。
真的是一個非常奇特的神蹟,。
可能在我們當中很多人都會知道,。
如果我們的腳受傷,要休息一段時間,。
是不是可以立刻起來走路呢?。
其實不是的,康復之後我們要接受物理治療,。
要再學過走路,才可以起來走路,可以正常走路。。
但是這位乞丐,他是由於上主的大能,。
由於耶穌基督的明的能力,起來行走,。
沒有人能夠否定這是一件超奇的神蹟。。
因此當日有很多去到聖殿祈禱的人都大感驚異,。
圍著他們看熱鬧,彼得就向他們講道,。
一開始的時候他說:。
「以色列的同胞們,何必為這一件事驚奇呢?」。
他好像覺得這件事是很平常的事,。
何必這麼大驚小怪呢?。
但是接著他就講了有關主耶穌的事。。
我們留意到這裡,彼得講道的內容和第二章的記載是更加短的,。
不過內容其實大致一樣,。
他同樣是有膽量去指控在場的猶太人,。
參加了謀殺耶穌的事情。。
不過他也指出,上帝是使主耶穌從死裡復活了,。
如果上帝能夠使死人復活,。
這樣上帝將能力賜給耶穌,。
讓信耶穌的人可以經歷到主耶穌的能力,。
真是一件很平凡的事。。
在彼得講道裡面,他還講到這個跛腳的人可以行走,。
是不值得我們驚奇的。。
上帝要彰顯更大的能力,是在二十節提到的,。
上帝是會賜給信耶穌的人,靈力更新。。
所以彼得的結論是說,。
上帝差主耶穌來,是要賜福給你們,。
使你們每一個人都回頭,離開邪惡的道路。。
了解過這段經文之後,讓我們來思想,。
有能力的教會這個主題。。
當我們講到能力的時候,。
可能很多人以為是行神蹟的能力,。
是醫病趕鬼的能力,。
但是我們講的是耶穌基督的名的能力,。
是宣講福音的能力,。
是使人心靈改變、更新的能力。。
在今天的經文三章第六節提到,。
在第十六節也提到,。
你們所看見、所知道發生在這個人身上的事,。
都是由於信了他的名。。
主耶穌升天之前所頒發的大使命是什麼呢?。
是不是吩咐那些使徒去行神蹟、去醫病、去趕鬼呢?。
或者我們再溫習一下,。
馬太福音二十八章十八節到二十節,。
耶穌是這樣說的,。
上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了,。
所以你們要去,使萬國萬民作我的門徒,。
奉父子聖靈的名給他們施洗,。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令,。
記住,我要常與你們同在,直到世界的末日。。
在這裡絕對沒有提到叫門徒去行神蹟,。
很可惜很多靈因派的人,。
看見神蹟就興奮,並且強調要行神蹟。。
今天我不想詳細講靈因派發展的歷史,。
只是講一講第三波的靈因運動,。
所謂第三波的靈因運動是在1986年,。
美國人創辦了葡萄園教會,。
這個教會的創辦人叫溫若寒,John Wimber,。
他在1997年已經死了,。
溫若寒說教會生活需要強調信心意志,。
說寓言方言,和哥倫多前書中12-14章所強調的神蹟因子。。
這個運動認為初期教會在哥倫多前書所彰顯出來的神蹟因子,。
在今天的教會也要彰顯出來。。
在1996年,葡萄園教會已經有325間教會,。
不過大部分在美國本土,一共有20萬會眾。。
葡萄園教會認為神蹟其實的功用在今天的教會是不能缺少的,。
神蹟和宣講是相輔相成,必須取得平衡。。
溫若寒是怎樣彰顯神蹟的呢?。
當他被邀請到美國庫勒神學院講成事宣教的課程後,。
他就會實行醫治和神蹟歧視的操練。。
弟兄姊妹,如果神蹟歧視是可以操練出來的話,。
那就可能不是藉著耶穌基督的名所發出的能力了。。
我們就要很小心。。
在美國有一位電視牧師,也時時舉行一些神醫大會,叫做Benny Hinn。。
他其實曾經來過澳洲舉行神醫大會。。
不過他所行過的醫治神蹟,其實都是經不起考驗,絕大部分都是假的。。
弟兄姊妹,我們要很小心去分辨真假神蹟。。
神蹟是上主憑著祂自己的主權和旨意去行的,。
不是被人操縱或者操練可以行出來的,。
更加不能夠藉著人的操練可以行的。。
可以靠操練行出來的是魔術,不是神蹟。。
我們怎樣看神蹟呢?。
首先我們當然相信神是能夠行神蹟的,。
在聖經當中也記載了有很多的神蹟,。
不過我們也要分析一下,聖經中的神蹟是不是經常出現的呢?。
有人研究過聖經中的神蹟,做了一個小小的統計,。
將聖經裡面所行過的神蹟加在一起,。
就隨著聖經所記載的行神蹟所經歷的年份,就發現得出來的結果是三十年就有一次神蹟,。
大約三十年才有一次。。
另外一個觀察就是聖經記載的神蹟,。
其實只是集中在三個不同的時代,。
摩西和他的接班人約書亞的時代是特別多神蹟的,。
先知以利亞和他的接班人以利沙的時代也是很多神蹟的,。
然後就是主耶穌和他的徒弟早期教會的生活,。
是在這三個時代集中出現神蹟的,。
而這三個時代其實也有一些共同的特徵,。
第一就是當時有一個非常強大的反對上主的勢力,。
在摩西的時代就是埃及王,。
在以利亞先知的時代就是阿哈王和他的皇后,。
皇后是專門拜巴力的耶誓碧,。
還殺了所有敬拜上帝的先知,。
在主耶穌的時代就是羅馬皇帝的崇拜,。
當時他們拜羅馬皇帝當他是神,。
和猶太教的律法主義,。
因此在這三個時代上帝都特別興起一位領袖來拯救他的子民,。
故此我們其實不應該期望上主在每一個時代都會興起能夠行超自然神蹟騎士的領袖,。
不過我們信上帝真的能夠行神蹟騎士,。
如果傳福音的人有聖靈的感度,。
是可以祈求主去行神蹟,是可以的,。
在今天的聖經事件裡面,。
我相信彼得和約翰去聖殿是預備去祈禱,。
他們沒有預備到要去行神蹟,。
當他們遇到那個黑蓋的時候,。
很可能聖靈在彼得的心裡面感動他,。
要他憑信心叫那個黑蓋起來行走,。
我曾經聽過一位福音派的宣教士說的見證,。
他是由香港一間教會派他出去,去到泰國北部的鄉村去做開方宣教的工作,。
做了一段日子之後都不是很多人信耶穌,。
但是他們都聽過這位宣教士說一個有關基督復活的事情,。
有一天那批村民就抬著一隻死牛去找那個宣教士,。
就告訴他,我們全村只有這隻牛幫我們耕地,。
現在這隻牛死了,。
你就告訴我們你的上帝很厲害的,可以叫耶穌復活的,。
那你可不可以現在跟我們祈禱叫那隻牛復活?。
那位宣教士說見證,他就說當時他不知道為什麼,。
可能是聖靈感動他,給他很大的信心,。
好,我為這隻牛祈禱,。
祈禱之後,他真的奉耶穌基督的名為那隻牛祈禱,。
那隻牛真的復活了,。
那條村就有很多人信了耶穌,。
很多在悉尼我經常聽到那些靈恩派的人叫我們做傳統教會,。
說我們傳統教會沒有聖靈沒有神蹟,。
我可以告訴大家,其實在悉尼聖公會的座堂,。
就在城裏面那間,你坐火車去到Town Hall,。
在城裏面那間的聖安德烈教堂,。
每一個星期三晚上六點開始,。
都有一個叫做醫治敬拜的聚會,。
Healing Service,。
我們相信在神是凡事都能的,。
一些醫治的神蹟其實是小事,。
不需要覺得大驚小怪,。
但我們不是強調每一個人都有特別的醫治恩賜,。
很多年前我都和師母去參加過醫治聚會,。
如果有人真的想得醫治,。
悉尼聖公會會派一小組人去為想得醫治的人祈禱,。
有沒有神蹟發生呢?。
我們去那一晚沒有,。
不見到有什麼人特別是醫好,。
但幾年前我就要開會,。
見到有一位在教會工作的姐妹,。
我問她有沒有神蹟發生呢?。
她說經常都有的,。
最近幾年前,。
有一位坐輪椅來的人,。
祈完之後可以起來走了,。
但我們不必為一些神蹟奇事感到驚奇,。
主耶穌的名是大有能力的,。
其實更大的神蹟,。
是使人由於信福音而得到新生命的神蹟,。
所以司徒保羅說我不以福音為恥,。
這福音是上帝的大能,。
要拯救一切信的人,。
而信的人是怎樣的呢?。
是變成一個有全新生命的人,。
正如保羅說,。
無論誰,一旦有了基督的生命,就是新造的人,。
舊的已經過去,新的已經來臨。。
今天所有宣講純正福音的教會,。
都是有能力的教會,。
因為主耶穌是被上帝稱為最高,。
最有權柄和能力的一位,。
所有奉耶穌基督的名宣講福音的人,。
都是有能力的人,。
因為聖靈會加給我們力量,。
所以我鼓勵大家,。
要用耶穌所給予的權力和能力來傳福音,。
在我們中間,。
未信主耶穌的朋友,。
如果你今天聽完講道之後,。
你很想上帝賜給你靈力更生,有新的生命,。
請你散會後告訴我,。
我會幫助你。。
我們一起祈禱。。
蔡天父,。
我們感謝祢差遣了聖靈進入我們的心,。
求祢幫助我們每天都被聖靈更生,。
有膽量和能力去奉耶穌基督的名傳講真正的福音,。
也求聖靈感動我們當中未信祢的人,。
願祢立志悔改,相信祢。。
奉耶穌基督的名,祈禱。。
阿門。。
