今天和大家一起思想約翰福音裡面的一系列的訊息。
當接到培靈會的邀請的時候。
一路思想究竟應該講一個什麼訊息。
當接到培靈會邀請我的時候。
就在思想究竟講什麼樣的訊息。
其實這段時間一直都是不斷地重新去閱讀福音書。
在這段時間裡面就不斷地去閱讀福音書。
為什麼要重新去閱讀福音書呢?。
為什麼要重新去閱讀福音書呢?。
因為覺得在這個時代。
作為一個基督徒跟從基督是越來越艱難。
因為覺得在這段時期的話。
作為一個基督徒的話越來越艱難。
或者這樣講是越來越混亂和模糊。
或者是這樣說越來越混亂或者是模糊。
我們面對一個分離破碎的世界。
我們面對一個分離破碎的世界。
有很多的價值觀不斷地互相激動。
有很多的價值觀在不斷地衝擊。
我們很多時候都問一個問題。
究竟教會在這個世上如何忠誠於我們所信的福音。
和忠誠於我們所跟從的主耶穌基督。
我們很多時候會思想。
我們在這個世界的話。
怎樣去忠心於我們所信的福音。
和怎樣去忠心我們的基督耶穌。
有些人這樣說我們在這個年代裡面。
做一個信徒就好像一個人在汪洋大海裡面航行。
有些人用這樣的比喻說。
我們現在的話就好像信這個基督的話。
像在汪洋大海當中的一個人一樣。
剛才來這個地方的時候。
我們在陸地行是會有很多的路標的。
在陸地行走的時候會有很多的路標。
在汪洋大海你每一天出去都會見到都是汪洋一片。
但是在汪洋大海當中的話。
你出去看的話只是汪洋一片。
你不知道究竟你是不是在去你要去的地方。
你不知道你是不是要去你正在要想去的地方。
你怎樣航行都是可以叫做對的。
怎樣航行的話都覺得是對的。
因為沒有任何的參照點告訴你你究竟是對還是錯。
因為沒有任何的參照物告訴你這是對的還是錯的。
因為荒蕪周圍都是汪洋一片。
因為周圍你舉目看看全部都是汪洋一片。
但是在大海航行能夠知道自己的航道是對的。
一定是有一個導航在內心的裏面。
在他那個導航的系統裏面。
但是在汪洋裏面行船的話。
如果是你覺得是不是對的話。
一定要需要有一個導航的系統裏面。
在這個繃分離色的世界裏面。
究竟基督徒應該怎樣才知道。
自己所行的路是合乎上帝的心意的呢。
在這樣一個分離和破碎的世界裏面。
究竟基督徒怎樣知道我們這樣做是符合上帝的心意的呢。
所以我們一定要更加深去聽一下。
究竟耶穌基督是要我們怎樣跟從的。
所以我們更加要去聽一下。
耶穌怎樣告訴我們我們要怎樣去聽他的。
我就想起在約翰福音第十三章到第十七章那一段的聖經。
我就在想在約翰福音裏面的十三章到十七章這段的福音。
這段的聖經是耶穌基督離別門徒的時候。
和他們最深情的對話。
這段聖經的話是耶穌基督和他的門徒最深情的一個對話。
也是一個最長的一段的對話。
是一個最長篇幅的一個對話。
如果我們要知道怎樣去跟從主。
和跟從耶穌是怎樣的一回事呢。
這段的聖經是有很重要的一個指引的。
如果我們是知道我們怎樣去跟從主。
怎樣去遵循祂的話。
這是非常重要的一件事情。
所以今天就選了這段的聖經。
在這個培靈會當中大家一起去思想。
所以就揀選了這段聖經。
我們在培靈會當中一起去思想。
但在這段的聖經之前。
就有一段的聖經可以說是跟從基督。
一個很重要的一個內涵。
是在我們今天早上第十二章的這段經文。
但是在這段經文之前。
在十二章裡面有一個非常重要的一個引言。
因為在約翰福音裡面。
講到耶穌基督進入最重要的一個十字架的道路的時刻。
耶穌是用這一段我們今天所讀的經文去描述。
祂進入十字架的道路的時刻。
在這段經文裡面就是說。
在耶穌要進入一個非常重要的十字架道路的時候。
描述了這個非常重要的時刻。
所以剛才我們讀的聖經。
可以說是成為了十三章到十七章。
去理解耶穌的說話的一個很重要的基礎和根據。
所以剛才我們所讀的經文的話。
就是在十三章到十七章之前的一個非常重要的根基。
約翰福音有一個很特別的一個記載的方法。
約翰福音是有一個非常很重要的一個特別的記載的方法。
在前半部的約翰福音的記載裡面有七個神蹟。
在前半部有要敘述了七個神蹟。
每一個神蹟都是用一個指標這個字來描述的。
所有的神蹟都用一個指標這個字來去形容的。
神蹟是一個指向來的。
神蹟就是一個指向來的。
不只是一種很奇妙的事這麼簡單。
並不只是一個非常奇妙的事情。
約翰福音記載這些神蹟是將耶穌基督作為神的兒子的身份慢慢地揭示出來。
約翰福音的話就是用神蹟就用耶穌基督慢慢地顯示出來。
但這個神蹟的揭示有一個很特別的一個現象。
但是這個神蹟的啟示是有一個特別神奇的跡象。
就是當耶穌基督的神蹟越是更明顯地揭示祂是神的兒子。
就是把耶穌基督慢慢地更加地顯示。
耶穌基督是神的兒子。
當時的人對耶穌的抗拒是越大。
當這樣的時候當初的人對耶穌的抗拒就越大。
第一個神蹟水變酒,沒什麼人知道耶穌的身份。
第一個神蹟是水變成酒,當時沒有人知道耶穌的身份。
但當耶穌叫拉撒路復活之後。
當時的權貴當時的祭司就要把耶穌置之死地。
一個叫死人復活的神蹟。
但同時是要把耶穌送上十字架的一個很重要的歷程。
但同時是要把耶穌送上十字架的一個很重要的歷程。
就在這個時刻,耶穌去描述祂要進入十字架的道路的時候。
祂向門徒說剛才我們讀聖經的那段話。
就在這個時候,耶穌跟門徒講的就是我們剛才所讀的經文。
「人子得榮耀的時候到了」。
祂說「人子得榮耀的時候到了」。
耶穌是怎樣描述這個時刻的呢?。
祂說這個是祂得榮耀的時候。
這個也是十字架的時刻。
是一個很大的矛盾。
十字架的時刻是祂得榮耀的時刻。
也可以這樣說。
是祂整個人生,在世的人生期待的一個時刻。
在祂整個人生,祂所期待的一個非常重要的時刻。
因為「時候」這個字在《約翰福音》出現過很多次。
「時候」這個字其實是用很多次的。
有一次當耶穌的親人對祂這樣說。
有一次耶穌的親人對祂這樣說。
「人要顯揚名聲,不需要在暗處」。
但耶穌對祂的親人這樣說。
「你們的時候尚是方便的」。
「我的時候還沒有到」。
耶穌的人生,祂的道路是向著一個方向和一個時刻進發的。
就是祂剛才所描述的「人子得榮耀」的時候。
就是祂剛才所描述的「人子得榮耀」的時候。
也就是祂走上十字架的道路的時候。
這個時候是祂要進入上帝最重要的一個神聖的彰顯時刻的時候。
也就是祂要上帝讓祂走上十字架的非常神聖的一個時刻。
我們每一個人都有時間表。
剛才我們開始的這個聚會是11點15分。
我10點30分就來到這個會場。
我們每一個人都有時間表來決定我們應該走在什麼路徑當中。
做一些什麼事情。
但是耶穌怎麼描述祂自己在世的歷程呢?。
但是耶穌怎麼描述祂自己在世的歷程呢?。
這個時候就是上帝為祂預備的時候。
祂的人生是在上帝自己的時間表裏面的。
這個時刻在其他人看來是要將耶穌處決的時候。
要把耶穌幹掉的時候。
但耶穌看是祂是進入上帝自己的時間表一個很重要的時刻。
但耶穌祂自己看這個是要進入上帝的時刻表的一個非常重要的時刻。
在我們的人生當中。
究竟有什麼是叫我們的生命是最重要的呢?。
究竟有些什麼事情對我們生命是最重要的呢?。
其實我們每一個人的人生在歷史裏面都是很短暫的。
我們可以慢慢去想像下。
究竟我們接下來的人生的路徑會是怎樣走。
我們可以去想像一下。
我們整個人生在人生旅途當中怎樣的行走。
我們可以在這個宇宙裏面消失。
我們可以在這個宇宙當中消失。
我們可以在歷史裏面淹沒。
我們可以在歷史當中淹沒。
在歷史當中是一片雲霧。
但我們認識了主的人。
但我們認識主的人。
我們的人生是和上帝自己的時間表相會的。
我們和上帝的時刻表是相會的。
上帝的作為在這個世界裏面。
上帝作為這個世界的歷史場合當中。
祂是很認真地參與在這個世界當中。
我們參與在這個世界的某一段時間當中。
祂呼召我們進入祂的歷史裏面。
祂呼召我們進入祂的歷史當中。
耶穌都是這樣去描述祂自己。
耶穌基督是這樣描述祂自己。
祂為什麼要出生。
祂為什麼要出生。
祂為什麼要在這個地上傳道。
祂為什麼要在這個地上傳道。
是進入去上帝自己的時間表裏面。
是進入上帝祂自己的時刻表裏面。
當上帝的作為彰顯的時候。
當上帝自己的心意完成的時候。
那是一個榮耀的時候。
那是上帝捍衛重要的時候。
在我們自己的生命當中跟從耶穌基督。
上帝給了我們一個很重要的機會。
就是有這個渺小到可以消失的人生。
就是有這個渺小到可以消失的人生。
可以將我們的生命融入上帝自己的歷史裏面。
可以將我們的生命融入上帝自己的歷史裏面。
本來是一個可以在這個世界完全消失的人生。
可以進入上帝的使命裏面去。
因為上帝是很積極在這個世界工作。
因為上帝是非常積極地在這個世界工作。
祂創造這個世界。
祂創造這個世界。
祂要救贖這個世界。
祂要救贖這個世界。
在這個約翰福音裏面。
在約翰福音裏面。
講到耶穌基督道成肉身。
講到耶穌基督道成肉身。
住在我們中間。
住在我們中間。
是要表明上帝是深度地參與在這個世界裏面。
是要表明上帝是深度地參與我們當中。
自從祂創造了這個世界之後。
自從祂創造了這個世界之後。
祂又沒有離開過這個世界。
祂再也沒有離開過這個世界。
祂一直在這個世界裏面工作。
祂一直在這個世界工作。
一直在這個世界裏面深度地參與。
一直在這個世界裏面很深入地參與。
這個深度的參與。
最重要的表明是在耶穌基督道成肉身的這件事情上。
這個深度的參與最重要的是表現在耶穌基督道成肉身這件事情上。
所以上帝有祂自己的時間表。
所以上帝有祂自己的時刻表。
祂有祂在這個世界要成全的工作。
祂在這個世界上有祂自己要成全的事情。
當我們作為主的門徒。
當我們作為主的門徒。
被祂呼召進入十字架的道路。
被祂呼召進入十字架的道路。
跟從耶穌基督。
跟從耶穌基督。
我們同樣將我們的人生。
可以奉獻在上帝自己的時間表裏面。
我們同樣可以把我們的生命奉獻在上帝的這個時刻表裏面。
我們如果能夠有機會在上帝這個作為裏面參與的話。
這是我們人生一個很大的成績。
如果我們有機會在上帝的這個時刻表裏面參與的話。
這是我們人生非常大的一個成績。
所以耶穌對十字架的這個時刻。
祂沒有一個很負面的看法。
所以耶穌對十字架的這個時刻表。
祂沒有一個非常負面的看法。
因為上帝在這個十字架的時刻當中。
會彰顯祂自己的真實和榮耀。
讓這個世界上的人能夠見證恩典與真理。
因為上帝祂自己在這個過程當中。
祂要彰顯祂自己的真實和榮耀。
祂給世界人看。
當耶穌這樣描述這個十字架的道路的時候。
祂用了一個比喻。
祂說一粒麥子不落在地裏死了。
仍然是一粒。
若是死了就結出許多的子粒來。
耶穌不單止描述。
祂的十字架是一個進入上帝的時間表的時刻。
祂在這個時刻也是一個能夠將生命釋放出來的時刻。
一個隱藏的生命力能夠釋放出來。
但這個隱藏的生命力能夠釋放出來。
有另一個的隱藏。
就是隱藏在地裏面。
在地裏面死了。
這個死不是一種剝奪。
這個死是要將祂裏面能夠潛在的一種力量釋放出來。
是要把潛在的力量釋放出來。
是要成就生命的工作的一個很重要的過程。
一粒麥子只不過是一個微不足道的外表。
一粒麥子只是一個非常微不足道的外表。
但當祂隱藏在地裏面的時候。
祂可以結出許多的子粒。
生命生生不息就是由這樣而誕生。
生命心心不息的話就是這樣的誕生。
主耶穌這樣描述這件事。
是要向祂的門徒提出一個很重要的指引。
主耶穌這樣用這個比喻的話是要向祂的門徒提出一個非常重要的指引。
就是當他們跟從耶穌的時候。
當你要跟從耶穌的時候。
他們的生命都和耶穌一樣。
是擁有一個能夠是在神的國度裏面一個很重要的生命的影響力。
就是你自己要在耶穌裏面的話。
要有非常像耶穌一樣。
生命的話有非常重要的一個影響力。
這個影響力是需要被釋放出來。
這個影響力要被釋放出來。
而這個釋放的過程需要一塊土地。
這個釋放過程的話需要一片土地。
而一塊土地是要讓他經歷十字架一樣這樣的歷程的一塊土地。
這個土地的話就是要讓這個麥子的話。
就像經過十字架過程同樣的一個經歷。
作為基督徒我們都很盼望我們得到神的祝福。
作為基督徒我們非常盼望能夠得到神的祝福。
我們時常都祝福其他人。
我們經常都祝福其他人。
有一段日子和弟兄姐妹一起思想。
祝福是什麼意思。
有一段時間和弟兄姐妹一起思想。
祝福究竟是什麼意思。
到後來他們說牧師你千萬不要祝福我。
到最後他說牧師你千萬不要祝福我。
如果大家沒有忘記。
在創世紀雅各是千方百計要得到他父親的祝福。
如果大家沒有忘記的話。
在創世紀的話雅各是千方百計的要得到他父親的祝福。
彝素因為失去了這個祝福的緣故。
心裏面是很失落、很痛苦、很多怨懟。
彝素是因為失去了這個祝福的話。
他心裏面非常痛苦、非常失落、很難去應對。
但當你認真地讀創世紀的時候。
當你認真地去研讀創世紀的時候。
有一段經文記載彝素的家譜和他的後代。
有一段經文是記載了彝素的家譜和他的後代。
彝素是很快已經成為一個很強的族群。
有很多的族長在那裏誕生。
可以這樣說,他很快就變成了飛黃騰達。
但是雅各得到這個祝福卻是顛沛流離。
但是雅各得到的祝福卻是顛沛流離。
他在法老面前說:我的日子又短又苦,不及我列祖的年日。
他在法老面前說:我的日子又短又苦,不如我的列祖。
當我講完這個經文的觀察的時候。
弟兄姊妹就說:牧師你不要祝福我。
當大家留意到這個經文的時候。
就說:牧師你不要祝福我。
得到神的祝福原來是有這麼大的差異。
而事實上我們的上帝是一個受苦的上帝。
由他創造這個世界開始。
他是不甘心他所創造的人在罪惡和死亡當中。
他不甘心這個創造的世界在人的罪惡和死亡當中。
他一直都沒有離開這個世界。
他一直都是介入在黑暗和死亡的裡面。
他一直都是介入在黑暗和死亡的鬥爭當中。
而他一直都是為他所創造的人而受苦。
他一直都是為他所創造的人而受苦。
他呼召人跟從他。
領受他的祝福。
是因為他知道唯有跟從他的人。
可以和他一起在他自己的行動當中。
去經歷生命是什麼一回事。
是希望那個跟從他的人能夠精力知道。
跟從他究竟是怎麼樣一回事。
一粒麥子掉在地裡死了。
就能夠結出許多的子粒。
你會見到生命在那裡誕生。
你會見到神的形象。
你會見到神的慈愛。
主耶穌是這樣形容。
祂這個時刻是麥子掉在地裡的時刻。
一個隱藏的生命。
再隱藏在地裡。
但是祂的生命力是沒有辦法再隱藏。
但是祂的生命力卻沒辦法再隱藏。
耶穌的一生有一個很重要帶來給我們生命當中的祝福。
就是當祂降世為人的時候。
祂要讓人去與這位神聖的上帝相遇。
能夠有機會與這位上帝結連起來。
能夠和這位上帝建立起來。
這個結連讓我們的生命與上帝同步地走生命的道路。
這個建立就是讓我們與上帝同步地經歷生命的道路。
這個祝福是因為我們的生命被鑲嵌在上帝自己的裡面。
這個祝福是讓我們的生命相嵌在上帝的時刻表裡。
雖然我們的生命是很平凡。
但是我們能夠讓人與這位神聖的上帝相遇。
這是一件很奇妙的事情。
在我自己認識的一個朋友的教會當中。
有兩個年輕的弟兄。
他們在加拿大有很好的事業和生意。
他們心裡很有觸動要去印度這個地方宣教和體驗。
他們心裡有非常大的觸動要去印度宣教和體驗。
他們來到印度去服侍當地的街童。
但是當他們離開了這個地方的時候。
他們心裡沒辦法放下他們的觸動。
他們在想究竟怎樣才能讓這班街童真正認識這位充滿憐憫的主呢?。
他們在想怎樣去使得這班街童能夠去認識這個生命的主呢?。
每年一次的短訊是不是可以呢?。
每年一次的短訊說耶穌愛你是不是可以呢?。
每一次的短訊說耶穌愛你的話,這樣就能做到呢?。
終於他們有一個很深的感動。
他們結束了他們家族的生意。
兩個家庭一起搬了去印度這個地方,一個比較窮的地方。
在那裡開了一間麵包店。
他們去找那些街童來幫他們做事。
他們去找那些街童幫他們做。
訓練他們成為麵包師傅。
讓他們有一技之長。
和他們一起分享他們所經歷的這位上帝的恩典。
和他們一起分享他們所經歷的這位上帝的恩典。
這個弟兄他們的名字我們都不會記得。
這位弟兄的名字我們都不會記得。
他們做的事可能在這個世界裡,在其他人看來是很微小。
或者甚至是很沒有價值都不領。
他們所做的事情在其他人看來的話。
可能是非常微小,或者是沒有什麼價值都說不定。
但是他們心裡面有這份感動和觸動。
怎樣能夠令到這班人和永恆的上帝連繫起來呢?。
怎樣使得這班人可以和上帝這樣連繫起來呢?。
他們將他們自己的生命隱藏在一個很普通的。
世界一個很普通貧窮的角落。
他們將他們自己的生命隱藏在一個世界一個很普通的。
貧窮的角落裡面。
透過他們的服侍,有很多不為人知的小生命。
和這位永恆的上帝連繫起來。
透過他們的服侍,使很多這種小生命和上帝連動起來。
弟兄姊妹,我們生命是因為我們認識上帝。
我們是一粒麥子。
我們認識上帝是因為我們是一粒麥子。
這粒麥子裡面上帝賦予了給我們。
一個很重要的從耶穌基督而來的生命。
這個麥子裡面的話,隱藏著是有耶穌基督裡面賦予的生命。
可以做耶穌基督所做的事情。
耶穌基督來到這個世界,是道成肉身住在我們中間。
耶穌基督來到這個世上,道成肉身住在這個世上。
匆匆忙忙有恩典有真理。
從來沒有人見過神。
只有富懷裡的獨生子將祂表明出來。
這個神人相遇的經歷。
是你和我今天所得到的。
也是你和我被呼召成為更多人的祝福渠道。
耶穌呼召這班門徒。
在這段經文裡說,若有人要服侍我,就當跟從我。
我在那裡,服侍我的人也要在那裡。
那耶穌在哪裡呢?。
耶穌說:我一粒麥子不落在地裡死了。
若不落在地裡死了。
就不能結出許多的子。
耶穌說:我在十字架,就是落在地裡的一粒麥子。
你們跟從我的人,也要走同樣的道路。
你要決定你的生命可以怎樣投放。
這粒麥子是蘊藏著。
可以叫人與神相遇的一個很重要的潛能。
但這粒麥子需要放在地裡。
作為一個基督徒,我們問:究竟我們那塊地。
能夠體驗十字架的那塊地,在哪裡?。
我盼望你也會問這個問題。
我的那塊地在哪裡?。
上帝要我放在哪裡?。
以致能夠將與神相遇的這麼重要的生命機會釋放出來。
以致上帝能夠讓這個麥子裡這個重要的能夠釋放出來這個大能量。
耶穌在這段經文裡面還說了一個很重要的原則。
如果我們愛惜生命,就會失上生命。
我們恨惡生命,就會保守生命到永生。
主耶穌在這裡的講法就是說。
當我們能夠與上帝一起同步同行。
我們能夠將上帝賦予給我們生命的可能性釋放出來。
好像一粒麥子釋放生命的能力一樣。
其中一個很重要的決定。
就是我們願不願意放下自己。
要將自己的生命捨棄。
這個捨棄是一個決定。
這個決定是我們自己要做的決擇。
愛惜或者是捨棄,是沒有任何東西去強迫的。
是一個決定,是一個決擇。
這個決擇是耶穌自己都曾經做過的決擇。
這個決擇是耶穌基督他自己本身都做過的決擇。
當耶穌在克西瑪利園禱告的時候。
他充分表達十字架的含義。
他向天父祈禱。
他說父啊若是可行。
求祢要這杯離開我。
然而不要照我的意思。
那要照祢的意思。
這是一個選擇。
當耶穌出來侍奉之前。
在曠野被魔鬼試探。
大家可能記得有三個很重要的試探。
魔鬼每一次的試探都有一句說話很重要的。
你若是神的兒子。
可以將石頭變成食物。
你若是神的兒子。
可以從墊頂跳下去。
主必叫使者用手托住你。
你若是神的兒子。
提醒耶穌基督。
你是有這樣的選擇的權利。
你本身是上帝的兒子。
你是有能力這樣做。
但耶穌每一次都拒絕。
因為當祂進入這個世界的時候。
祂已經選擇了順服上帝的旨意。
順服是一個抉擇。
所以耶穌在這段經文裡說愛惜和捨棄。
當我們看到十字架道路的可能性的時候。
十字架道路是進入上帝榮耀的時刻的可能性。
十字架道路是進入上帝榮耀時刻的時刻。
十字架道路是要將上帝生命釋放的一個可能性。
十字架道路是要將生命釋放的可能性的時候。
我們需要一個抉擇。
順服是一個抉擇。
放下自己是一個抉擇。
愛惜生命的。
就會失上生命。
在這世上恨惡自己生命的。
就要保守生命到永生。
耶穌在這裡向門徒發出一個很重要的呼召。
就是用祂自己的生命來做一個很重要的呼召。
耶穌的生命是講述上帝怎樣深度地進入這個世界。
耶穌的生命是講述上帝怎樣深度地來到這個世界。
祂呼召我們同樣地深度地跟從祂進入十字架道路。
祂同樣呼召我們深度地跟從祂走十字架道路。
來體驗一個不可能的人生。
怎樣能夠成為一個在上帝裡面。
展現上帝的榮耀的人生。
使得一個看來不可能的人生。
但是在上帝的計劃裡面。
怎樣成為一個上帝計劃裡面的可能。
今天這個時候。
當我們去侍奉和跟從主。
我們彷彿神好像不在這裡。
今天我們侍奉或者跟從主。
彷彿覺得神好像不在這裡一樣。
但事實上上帝沒有將祂的工作外判。
祂自己一直都是很深度地參與這個世界。
而祂要求我們。
能夠有機會進入祂的時間表當中與祂同行。
這是祂給我們一個機會。
是給我們一個恩典。
在很多年前。
當我自己奉獻回應上帝的時候。
心裡面有一個很大的感動。
想想我的人生是渺小得這麼緊要。
這麼平凡。
想想自己的人生是這樣的渺小。
但為什麼上帝會將我們放在。
祂心裡面最重要的位置。
為我們而死呢。
如果是這樣的話。
我的人生的世界觀是不是應該要改變呢。
如果上帝是真實的。
我是不是應該重新衡量過。
我的生命是怎樣才是有價值呢。
這個世界有很多的標籤。
告訴你你的生命是屬於有多少的價值。
但當我們與永恆的上帝相遇的這群人。
是不是應該有一個很不同的視野。
而當祂向我們發出呼召。
在祂自己永恆的生命的道路裡面。
預了我們份的話。
我們是不是應該很欣然地去回應呢。
當我想到這樣的時候。
我向上帝有一個很簡單的祈禱。
我說上帝我的生命是很平凡。
可以在這個宇宙人生當中消失於無形。
但我發覺在十字架裡面。
見到我生命原來在你的內心。
在你的內心的深處。
是有一個這麼大的重量。
大到一個地步。
你在十字架上為我的罪而死。
大到一個程度的話。
你居然在十字架上為我的罪而死。
你又在我的生命當中介入我的人生。
向我說話。
你又在我的生命當中揭露我的人生。
向我說話。
你說在你自己的計劃裡面。
是預了我一份。
你在你自己的計劃當中。
而且是有我的一份。
說上帝我的生命你拿去用。
隨便拿去用。
我說上帝啊。
我的生命你拿去。
隨便拿去。
儘管拿去。
只要有一個角落。
是可以你使用。
你就放在那個地方。
只要有一個角落。
你是可以拿去使用。
你就放在那個角落。
因為在上帝自己的計劃裡面。
我們的名字可以被淹沒。
因為在上帝自己的計劃裡面。
我們的名字可以被淹沒。
但是當他的計劃成全的時候。
當他計劃成全的時候。
你會見到你自己的一份。
你會看到你自己的一份。
那是一個最興奮的時候。
這是我最興奮的時候。
主耶穌吩咐他的門徒。
用一個正確的態度去看他的十字架。
主耶穌吩咐他的門徒。
用一個正確的態度去看他的十字架。
這個十字架是一個榮耀的時刻。
這個十字架是一個榮耀的時刻。
榮耀不是因為這個世界覺得。
釘在十字架上的主。
是一個很光彩的事實。
這個榮耀的話並不是說。
掛在十字架上是一個非常光彩的事情。
世界看耶穌釘在十字架上是一個罪犯。
是一個被欺絕的人。
世界看十字架上的耶穌是一個罪犯。
是一個被棄絕的人。
是一個失敗者。
但是在耶穌的眼裡。
是上帝的時間表。
是上帝彰顯他榮耀最重要的時刻。
是上帝彰顯他榮耀最重要的時刻。
是上帝認為重要的時刻。
是上帝認為最重要的時刻。
而耶穌的生命就在這個時刻當中。
他說:父啊,人子得榮耀的時候到了。
耶穌就說:父啊,人子得榮耀的時刻到了。
弟兄姊妹,弟兄姐妹。
如果你將你自己的微小的生命投向上帝。
如果你將你自己的微小的生命投向上帝。
背起你自己的十字架。
背起你自己的十字架。
你都是正在進入這個榮耀的時刻。
你同樣也進入這個榮耀的時刻。
不是其他人給你的一個讚譽。
不是其他人給你的一種讚譽。
在這段經文裡面,耶穌怎麼說?。
在這段經文裡面,耶穌是怎麼說?。
若有人服侍我。
我父必尊重他。
因為這個是上帝認為重要的時刻。
是讓上帝成就他自己慈愛的心意的時刻。
是上帝要實現他自己慈愛心意的時刻。
是上帝叫人能夠與他相遇的時刻。
是上帝要人們和他相遇的時刻。
是他對這個世界救贖的時刻。
是他對這個世界救贖的時刻。
而在十字架上的基督。
這個十字架屬於基督。
就是成就這一刻的一個很重要的一個關鍵。
這是成就這個時刻的一個非常重要的一個關鍵。
當我們跟從基督的時候。
當我們跟從基督的時候。
我們都可以看我們所背負的十字架那一刻。
是去成就上帝這麼重要的工作的一個很重要的關鍵的時候。
我們同樣可以看到就是我們背負這個。
進入非常榮耀的一個關鍵的一個時刻。
我父必尊重他。
這是上帝對你的生命的看法和評價。
這是上帝對你的生命的一個評價。
耶穌說十字架的時刻。
也是同樣是一個很重要的一個投放。
耶穌說這個時刻也是同樣是一個非常重要的一個投放。
因為上帝給我們的生命。
這一粒墨紙有無窮的一個大能。
因為上帝給我們的這個脈子。
有一個無窮大的生命的一個大能。
但是它必須要放在地裏。
但是它必須要放在地裏。
這個地是真的會令到這粒墨紙會被消失。
這粒墨紙會慢慢被溶化。
這片土地的話是要使得這個脈子慢慢地消失。
慢慢地被融化。
但是這個隱藏它是叫真正能夠與神相遇的生命能夠展現出來。
但是這個過程的話是讓這個生命展現出來。
那是在自己的生命當中。
也同時是不斷地去倍增繁殖。
並且將這個經驗傳遞開去。
是不斷地層倍地增加繁殖不斷地彰顯出來的時候。
這個時刻也是一個很重要的抉擇。
是一個非常重要抉擇的時候。
愛惜或者是捨棄。
是一個永恆的抉擇。
是一個永恆的抉擇。
是一個生命的抉擇。
我們沒進入到第十三章到十七章之前。
這一段經文就是一個很重要的基礎。
這段經文是一個非常重要的基礎。
是我們了解耶穌基督在往後對門徒的教導的一個很重要的基礎。
是我們了解耶穌基督在往後對門徒的教導的一個很重要的基礎。
這個基礎叫我們找回這些這麼重要的原則。
在每一個門徒生命的標誌裡面。
這個是讓我們看到對以後他的門徒每一個教訓的教導當中。
每一個標誌的裏邊。
耶穌在十三章到十七章的門徒。
怎樣能夠展現他的生命。
我相信大家都有手機。
每個手機都有一些標誌。
但是有些標誌不是每一架手機都能用。
我們說有很多的操作系統。
我們說有很多的操作系統。
有蘋果電腦的ISO的操作系統。
有Google的Android的操作系統。
現在有Windows的操作系統。
也有Windows的新的操作系統。
當他們開發一些程式的時候。
每一個程式都要在那個系統的平台上操作。
每一個平台都有他們自己裏面操作的一些很重要的原則。
如果我們說在第十三章到十七章。
有很多關於門徒的生命。
怎樣去展現基督的標誌呢?。
剛才我們讀的這段經文就是操作系統。
剛才我們讀的這段經文就是操作系統。
你會在每一個標誌裏面找回這幾個很重要的原則。
怎樣能夠放射在每一個標誌。
每一個門徒生命的表現裏面。
它能夠反映出在每一個門徒裏面所表現出來的標誌。
在這段經文裏面可以操作系統看到。
在這個時代裏面。
我們怎樣介紹我們自己的信仰呢?。
我們會告訴別人我們是基督徒。
我們回教會。
我們信耶穌。
都非常普遍。
大家有沒有這樣介紹自己的?。
我是耶穌的門徒。
曾經這樣介紹過自己的,可不可以舉手?。
我是耶穌的門徒。
有好幾位弟兄姊妹,但不是大部分的人這樣介紹自己的。
有沒有區別呢?。
感覺上有沒有區別呢?。
我們說我們是基督徒。
我們回教會。
其他人都很理解我們這種生活的方式。
我們是一群有獨特的宗教信仰文化的人。
但當我們告訴別人我是基督耶穌的門徒的時候。
你覺不覺得壓力會大一點呢?。
如果你說是耶穌的門徒。
他一定會問耶穌做了些什麼呢?。
你跟耶穌做了些什麼呢?。
我們很少去答覆別人我們是基督的門徒。
但當我們改口這樣回答的時候。
意味著什麼呢?。
意味著我們是很聚焦在我們跟從的這位對象。
他的生命的特質是什麼呢?。
而且是注重在怎樣跟他所做的事。
踐行他所行的道路。
今天是一個很模糊的世界。
信仰群體都變得很模糊。
很多的爭論。
很多的主張。
很多的意念。
我們這幾十年教會都已經蓬勃到。
我們有很多的對聖經的認識。
對神學的認識。
我們一點都不缺乏。
這麼幾十年的話。
我們哪怕在教會裡面的話。
我們對教會的認識。
對聖經的認識一點都不缺乏。
但是耶穌的形象是越來越模糊。
但是耶穌的形象越來越模糊。
我們怎樣才能夠在這個時代當中。
再一次呈現這位道成肉身。
要我們能夠與神相遇的基督呢?。
我們如何在這個時代。
再重新清晰道成肉身的耶穌基督呢?。
我們應該要重新去想一想。
我們怎樣跟人說。
我們是主耶穌基督的門徒。
我們應該重新思考。
我們怎樣去跟人家說。
我們是主耶穌基督的門徒。
因為它牽涉到不只是一種理念。
是牽涉到我們的前行。
是我們怎樣實行出來。
我們怎樣活出來。
我們相信香港有很多人聽聞福音。
更加需要的是要見到福音。
要透過我們的生命見到這個福音。
如果我們宣稱自己是基督的門徒。
我們是要讓人見到這位基督。
這個事實上是對我們來說一個很重要的挑戰。
也是我們的出路。
也是我們這個時代的出路。
耶穌所行的道路。
是叫這個世界能夠與神相遇的道路。
你和我今天成為基督徒。
有一個很重要的力量。
就是上帝闖入了你我生命的世界。
祂闖入了我們的世界。
祂和我們相遇。
而我們的人生是要面對著這一位。
在我們生命當中與我們相遇的上帝。
我們的人生怎樣用我們這一粒墨紙。
這是一個抉擇。
結束的時候,我有一個最大的遺憾和懼怕。
我相信這個也是我們要被提醒的人生當中一個最大的遺憾和懼怕。
就是有一天你和我會見到主。
就是有一天我們會見到主。
而那個評價是什麼呢?。
仍舊是一粒。
這是一個最大的遺憾和懼怕。
如果只是仍舊是一粒。
就是上帝告訴我們。
為什麼你錯過了我給你的那塊地圖呢?。
這一粒墨紙。
我給了你一個時刻。
我給了你一塊地圖。
那塊地圖不在其他很遠很遠的地方。
就在你生命的場景。
在你面對怎樣在信仰上面很多的掙扎和挑戰的場景。
就是你怎樣面對生命當中很多掙扎和挑戰的場地。
如果你是香港人。
就是一個令人難以安穩的一個香港的地方。
如果你是世界其他地方的弟兄姐妹。
你也有你的十字架。
你也有一片土地。
那片土地是上帝為你預備的。
與這一位神的兒子耶穌。
同甘共苦去介入在這個世界當中。
叫人去碰觸到這位永恆生命的上帝。
人生最大的遺憾會不會就是仍舊是一粒呢?。
我們一起祈禱。
感謝天父的恩典。
我們能夠認識你。
讓我們的生命投向你。
選擇你。
多謝你的恩典。
因為你為我們預備了一個時刻。
因為你為我們預備了我們能夠進入你的時間表裡邊。
因為你拯救我們。
你將基督的生命賜給我們。
就好像一粒麥子一樣。
好像耶穌一樣。
可以投放在上帝你所給我們的土地上。
雖然這是一個十字架。
卻是我們生命當中一個很永恆的抉擇。
我們願意將自己的生命放下。
叫你自己的榮耀彰顯。
叫生命能夠釋放出來。
成為很多人的祝福。
成為更多人能夠與神相遇的機會。
多謝你的恩典。
保守我們。
讓我們能夠在這個時代當中成為你自己的門徒。
我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
