今日這一段 剛才大家讀的經文。
很多人都會很熟 和通常都會很喜歡。
這一篇的詩篇是講。
表面上 或者實際上 都是相當是講到家庭 兒女。
但是我感到神給我。
是很 臨到決定要用什麼題目的時候。
就改了 叫做「勇士守中的戰」。
馬上好像有力了很多 那個題目。
如果我說「快樂家庭」 大家就會「啊」。
今日要跟大家講的訊息 就是關於「教導子女」。
促使我講這個題目的原因是。
其實我忍了很久了。
是因為幾個月前 在電郵、電郵那裡。
我收到一封信 一封公開信。
是吳主光牧師向會友 向他的信徒。
向他的會友 向他認識的朋友。
寫的告別信。
我感受到 他很可能是在重病的末期。
故此他很心急 或者很想向大家。
去分享他這個心聲 他現在那一刻的心聲。
我就抽其中一些說話 來跟大家簡述一下。
他說他很感謝神 他已經做完工了。
他回想一生 覺得神對他很好。
他一無所缺 本來可以一無掛慮的了。
唯獨掛心下一代 和再下一代。
他說因為他們要面對那個世代 是越來越難。
他們信主難 信純正的福音難。
要守住所信的真道更難。
教會的傳道人當然有責任傳講純正的福音。
而父母也都當然有責任。
想想 父母若果不重視兒女的德教和靈性的問題。
試問還有誰可以幫到他們呢?。
他們怎麼可能抵受得住撒旦的攻擊呢?。
屬神的人越來越孤單。
他看見身邊很多的基督徒跌倒。
很多入了迷惑 很多愛心已經冷淡。
甚至有些為敵基督來鋪路 做撒旦的工具。
這個就是他最掛心的事。
我看完那封信 我即時心裏的回應就是這樣。
的確 現今想做一個真正敬虔的父母。
真的不容易。
越來越難 而且越來越孤單。
很容易就會妥協 很容易就會放棄。
故此 盼望透過今日的經文和訊息。
能夠提高我們的警覺。
還可以幫助我們怎樣去教導我們的兒女成為敬虔的人。
我們先看詩篇127篇第一節。
第一節。
若不是耶和華建造房屋 建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池 看守的人就枉然警醒。
房屋這個字可以翻譯成家庭 一家一主一戶的意思。
如果說到敬拜方面就是聖殿 皇宮。
甚至可以引伸到神的國度。
我們都會承認 人人都希望建造一個安全 舒適。
可以有所發展的一個居住環境。
我們不斷努力 或者有些人移民到處去。
都是想求一個這樣的生活環境。
是安全的 舒適的 可以發展個人所長的一個生活環境。
但是聖經這裡說。
如果那個地方居住的人。
他們的生活方式和他們的目標。
如果是不符合神的心意的時候。
他們必然會失敗。
他們不可能得到這個居住環境。
無論他們想建造 或者是去守住一個這樣的環境。
或者是一個這樣的地方 一個這樣的社會 一個這樣的國家。
如果他們不符合神的心意的時候。
他們必然會失敗。
舊約裡面 創世紀講到巴別塔的時候。
巴別塔這個例子就是一個非常好的 徒然建造的一個例子。
根據創世紀十一章那裡記載說。
當時那幫人是非常之有決心。
他們很齊心 很努力。
他們很有智慧 很有方法。
想建一個可以通天的一個塔。
但是他們的目標不是去榮耀神。
而是只是為傳揚他們自己的命。
想自己威風。
他們驕傲 神不喜悅他們這個建築。
神變亂他們的口音和語言。
讓他們不能夠溝通 讓他們不能夠合作。
談不攏 於是怎樣?。
唯有中途就放棄這個工程 半途而廢。
徒然努力。
另外一個例子。
耶利哥城就是一個徒然看守城池的一個很好的例子。
根據約書亞記第六章的記載。
當時耶利哥城是守衛森嚴。
城牆高大。
但是被以色列人圍繞城牆七天之後。
在摧國聲和呼喊聲之下。
城牆自動倒塌。
可以說城委人亡。
守不住 只是靠人守不住城。
這一節的聖經提醒我們。
如果不按神的心意和神的道德標準來生活。
人無論多麼努力。
都無法建造一個能夠安居樂業的地方。
我們看看現今的社會就知道。
我們看看歷史。
看看現今的大國強國。
我們就知道這節聖經所說的。
是所謂「此言不虛」。
我們看第二節。
「你們清晨早起 夜晚安歇。
吃爐碌得來的 本是枉言。
惟有耶和華所親外的 必叫他安然睡覺」。
有工開 有飯開 有覺好睡。
這是人所要的最基本。
但亦是最重要的一個需要。
但聖經說 如果不是神賜給我們這些東西。
我們都不可能有 不可能享受得到。
特別想想睡覺那方面。
我們想做些甚麼工作。
我們想吃些甚麼。
大致上我們可以自己決定。
計劃是自己做到的。
但唯獨想有覺好睡。
想睡得香甜。
似乎我們控制不了。
否則就不用那麼多人失眠。
聖經說。
「惟有耶和華所親外的 必叫他安然睡覺」。
怎樣才算是耶和華所親愛的人?。
怎樣才算是耶和華所親愛的人?。
我們看針言三章十二節。
「因為耶和華所愛的他必責備 正如父親責備所喜愛的兒子」。
跳去看二十四節。
「你躺下必不懼怕 你躺臥睡得香甜」。
這兩節聖經加起來說。
哪些是神所親愛的人?。
就是那些願意接受神教導的人。
願意聽按神吩咐生活的人。
那些就是神所親愛的人。
那他們就可以睡得香甜。
所以綜合詩篇一二七的第一第二節來說。
我們可以說是一個國家、一個社會、一個家庭。
他們能不能夠享受到所謂安居樂業的時候。
是在乎願不願意按神的心意來生活。
我們看看詩篇三十三篇十二節。
也是說同樣的道理。
「以耶和華為神的 哪國是有福的?。
他所揀選為自己產業的 哪民是有福的?」。
敬畏神的人和國家才是真正有福。
我們看回詩篇一八二十七篇第三節。
「兒女是耶和華所賜的產業。
所懷的胎是他所給的賞賜」。
我們很多時候說兒女是神給我們的產業。
某程度上我們以為是我們的產業。
就是神給兒女我們作為我們的產業。
其實聖經的原文的意思是說。
兒女是神的產業。
神把這些產業賜給我們。
意思其實是說這些產業仍然是神的。
神交給我們去保管。
交給我們去照顧、去栽培。
就是說將來要交賬的。
就好像那些在福音書裡面耶穌說的比喻。
神給多少錢、多少城市、多少產業。
那些僕人去管理的時候。
他們個別將來要向主人交賬。
所以我們要好好教導我們的兒女。
千萬不要讓世界、世俗、撒旦擄走任何一個。
千萬不要讓他們走失一個。
否則到時怎樣?。
交不到賬、交給你的東西不見了。
多尷尬。
第四節。
少年時所生的兒女,好像勇士守中的箭。
我們很多時候中國人都會覺得。
跟猶太人、似乎跟以色列人的古時的想法都好像是一樣。
兒女是你的家族裏面的保衛的力量,或者是征戰的力量。
在聖經用箭來比喻兒女是非常之適切的。
而且是可以有很精彩的生活應用的演繹的。
你想想,一支箭交給一個勇士,落在勇士的手裏面會怎樣?。
那個勇士當然不會將它丟到後面,或者藏在櫃裏面。
那個勇士怎樣?。
所謂拉弓就搭箭,射,會將箭射出去。
勇士不會亂射箭出去。
他一定有既定的目標。
而且當那支箭射出去的時候,他一定期待那支箭是射向一個既定的目標。
或者是箭靶上面的雄心。
如果那支箭射不中雄心呢?。
那又怎樣呢?。
那他如果射不中雄心,他就不是勇士了。
那他就浪費了那支箭。
很有趣的是,舊約希伯來文犯罪那個字。
那個字原本的意思就是射不中雄心。
雄心可以代表神的要求、神的吩咐。
達不到神的要求,不按神的吩咐來生活。
或者是偏離神的要求,就是犯罪。
是不是很有意思?。
當兒女長大的時候,我們作為父母的。
都很希望兒女能夠出到社會裏面工作。
去獨立生活,是不是?。
我們更加希望他們能夠達到父母心目中的目標。
所以問題在哪裏呢?。
父母心目中的目標是甚麼呢?。
我們希望子女出到去能夠達到父母心目中的目標。
就好像一個勇士將箭射出去那樣。
希望是射中雄心。
基督徒父母當然期待兒女出到社會裏面。
獨立生活的時候,她能夠成為一個敬虔的人。
能夠達到神的要求,走在神的路上,不偏離。
是不是?這個都是我們基督徒父母想希望的事。
如果達不到這個目標,那又怎樣呢?。
那就浪費了神賜給我們的產業。
以及我們將來不能交帳。
這樣,怎樣可以保證射出去的箭能夠射中雄心呢?。
是不是隨便射出去之後,希望有好運氣。
那些箭自動射中雄心呢?。
如果我們有試過去玩射箭,你知道第一次的時候。
你又沒有甚麼練習,沒甚麼力的時候。
你隨便射一射的時候,你通常有甚麼結果呢?。
我試過很用心去射也好,連箭靶也射不中。
不要說雄心,甚至不知道射了去哪裡。
又或者是不是我們當箭射出去的時候。
希望有一陣大風將這支箭射中雄心呢?。
我相信大家都會想得到。
如果我們這樣希望這樣做,這樣來射箭。
射中目標的機會幾乎可以等於零。
我們心裡有數知道。
怎樣可以保證兒女出到社會獨立生活的時候。
他們能夠成為經前的人呢?。
是不是隨便推他們出去,到年紀了。
即是上大學了,你去獨立了,獨立生活了。
是不是推他們出去,然後希望有好運氣。
他們自動成為經前的人呢?。
或者希望出去之後,有好運氣也是。
用社會的潮流、風氣。
自動將他們改變成為經前的人呢?。
這樣做行不行呢?。
相信大家心裡也有數。
這樣做的成功機會不會有多少。
因為我們知道現今的潮流、現今的風氣。
只會將他們越吹越遠、越來越偏離神的要求。
越來越難射中目標,是不是?。
再問剛才我的問題。
怎樣才可以保證能夠射中雄心呢?。
相信大家都會認同,那個保證是在射箭出去之前的準備功夫。
射箭出去之後,你沒有什麼好再做的了。
你等待結果而已,是不是?。
而且那個結果是必然有的結果。
結果是視乎你射出去之前的功夫。
各樣的準備、練習,是不是?。
同樣,兒女出到社會或者長大之後。
他是否經前呢?。
不是等他進入社會之後。
他會自動決定,或者改變成為經前的人。
神的恩典或許會改變一個人。
但是我們知道,其實那個決定在哪裡呢?。
在他未進入社會之前的訓練和教導。
是視乎父母怎樣一早教導他成為經前的人。
怎樣去預備射那支箭,才能夠射得好呢?。
我在Youtube上,馬上上網看,學一下。
其實我家附近有一個射箭場。
偶爾經常見到一些人很冷,下大雪也去射箭。
很熱也有些人去射,很晚很早也有人去射。
我本來沒有時間,否則我真的想去作拜。
去訪問一下他,怎樣才射得好呢?。
唯有在Youtube上找一些資料。
我看完三幾個之後,我學到幾樣東西。
其實要學的東西很多,射箭很多。
不過拿三幾樣跟我們的講道有關。
首先要選擇箭,怎樣選擇呢?。
選擇箭竿,要圓、直、順滑。
大家想想,如果箭竿又粗糙又不直、彎彎的。
又怎樣射得準呢?。
我不知道你真的有玩過射箭嗎?。
如果你隨便去那些地方玩玩。
你隨時會有幾支箭,其中一兩支真的彎彎的。
你一射出去,你會知道有什麼結果。
就是它放著放著,其實它會飄到其他地方。
要選擇箭的時候,首先我們對箭的質素要求要高。
有高的要求,不可以馬虎。
這樣應用在教導兒女身上。
就是說,我們從小就要教導他們有高的屬靈質素。
對兒女要有高的屬靈質素的要求。
不可以馬虎。
第二,要按正確的方法來不斷操練射箭。
而且不斷要向著目標來射。
而心目中是需要射中紅心。
不是隨便射出去。
應用在兒女身上就是,我們要教導他們認真去讀經、祈禱。
而目標是要對準神。
就是要更加去認識神、敬畏神。
不是隨便去崇拜、團契。
不是隨便做做樣子就可以。
是要有一個既定的目標。
第三,射箭的距離要由近一直練,然後慢慢增加距離。
由遠、由近至遠,增加射程的距離。
就是說不斷要增加難度。
而且要克服較高難度的挑戰。
兒女在成長的過程裡,他們會越來越多的活動要參加。
我們做有兒女的就知道了。
時間是不夠用的。
要維持穩定的靈修或者參加教會的聚會。
就越來越困難。
越來越是高的難度。
是很大的挑戰。
在這個時候,聰明的父母就要為兒女作出聰明的選擇。
還要有所取捨。
就是要保持足夠的時間用在靈性上。
用在靈性上的操練上。
有時間靜才去參加其他的活動。
不夠時間,情願學小樣。
千萬不要削減靈修或者參加教會聚會團契的時間。
我們不要本末倒置,或者輕重不分。
我們為兒女定的人生目標應該是什麼呢?。
聖經很清楚告訴我們,我們就是要他們長大成人之後。
能夠成為敬虔的人。
他們能夠承接聖經、承接福音和承接舊因。
我們想想,如果我們不認清楚這個人生目標。
而不斷去操練的時候。
我們怎會捨得種紅心呢?。
我們要把兒女帶到神那裡,是我們的責任。
也是我們的人生目標。
我們是不是一直把自己和子女的人生目標定為做個敬虔的人呢?。
我們要多點去反省這件事。
我們再看詩篇125篇第五節。
「箭袋充滿的人便為有福,他們在城門口和囚的說話的時候,必不致羞愧。」。
這裡好像想起一些沒什麼法治的地方。
你想到一些大家族。
如果你的家族很大,兒子眾多,你一定贏了。
你跟別人談判的時候,一定贏了所有的無敵。
其實這節聖經暗示箭袋裡面的箭不單是多。
多是沒有用的,如果是枝枝嫩的話。
即是說裡面的箭是高質素的箭。
表示能夠枝枝箭射出去都能夠命中雄心。
這裡也表示說。
這裡作為父母能夠教導到敬虔的兒女的人。
這樣的人才是真正有福。
我在施布珍的《釋經書》裡面。
看到一段他引述的說話。
他引述一個16世紀的聖經學者的說話。
這個聖經學者叫做Henry Smith。
我覺得他講得很好,所以我講給大家聽。
他說「兒女就好像弓箭,如果教導得好。
他們就會射向父母的仇敵,保護父母。
但如果教導得差,他們會亂射,射向父母」。
這句說話聽起來真的很令人害怕。
但很多時卻是現實的問題。
當父母眼見兒女走差、學壞、離棄神的時候。
他們會很傷心,就像箭射中心臟一樣痛。
大家再想想,箭能否射中紅心是操控在誰手上?。
是操控在勇士的手上。
我們作為父母的就是那個勇士。
而兒女能否成為敬虔的人。
亦操控在我們作為父母的手上。
當然很多時會有例外。
很敬虔的父母有時不知為何仍然會出現所謂不肖的子弟。
神會明白我們,當我們向神交仗的時候。
神會知道,但是我們作為父母。
我們需要自己盡心盡力去教導好我們的兒女。
最後我想請大家跟我一起讀。
印在程序表上的回應經文。
就是《針研三章》第五至第六節。
我們一起讀。
「你要專心仰賴耶和華,不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上,都要認定他,他必指引你的路」。
這篇聖經告訴我們。
如果我們想擴展神的國度。
想見到神的國度在地上發生。
如果我們想建立一個安全,可以安居樂業的地方。
可以安居樂業的家庭。
我們首先要教導好我們的兒女。
讓我們的兒女成為敬虔的人。
這些安居樂業的夢想才可以實現。
我們一起祈禱。
我們實在需要師恩幫助我們。
讓我們有能力,讓我們常常記得將他們帶到神那裡。
或者我們的兒女已經長大。
已經不是我們所能夠控制。
我們也求神你施恩憐憫。
讓他們心裡曾經聽到的小小福音的種子。
小小聖經的教導。
讓他們在心裡發生作用。
讓神的話語將他們重新再帶到神的手裡。
讓他們能夠迴轉。
如果他們是敬虔的人。
我們更加感謝神。
讓他們為神為主能夠發光發熱。
去將福音,將真理傳揚。
去見證神的信實。
多謝神聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
