今日同大家分享嘅呢個主題。
叫做齊立志使人得福。
就係我哋思想到神對阿伯蘭嘅呼召。
你睇到個封面你諗到乜嘢呢。
你可能諗到新春。
因為新春呢就係一個朝氣勃勃嘅日子。
咁但係創世紀一個新嘅開始。
就係我哋睇到。
雖然人類不斷不斷咁樣叛逆神。
但係神仍然對人不離不棄。
佢今次係要選擇一個人叫做阿伯蘭。
藉住佢嘅生命祝福整個嘅世界。
其實呢個亦都似我哋基督徒嘅身份。
因為我哋每一個基督徒在世。
重點就係要藉住我哋嘅生命。
祝福呢個世代。
祝福身邊周圍嘅人。
神要引導我哋嘅生命去祝福其他嘅人。
以至佢哋同樣能夠成為神施恩嘅出口。
我唔知你會唔會覺得。
求主賜福畀你係咪一件好嘅禱告。
我深信呢個係一個好嘅禱告。
嘅前提就係。
神賜福畀我哋。
就讓我哋可以將呢種嘅福氣與人分享。
其實我哋就係成為神施恩嘅器皿。
神手裏面嘅工作。
我唔知大家有冇聽培靈會。
我如果聽祖堂嘅時候。
麥漢芬牧師曾經提過。
唔知嗰堂你哋有冇聽。
佢就話當佢解釋咗呢個福氣嘅意思嘅時候。
有好多弟兄姊妹灑手兼領頭。
我唔要呢個福氣。
因為點解呢。
可能佢哋有個諗法就係話。
原來神賜福畀我哋。
要將我哋呢啲福氣同人分享。
咁而且喺呢個賜福嘅過程裏面。
人係要附上嗰個信心同埋代價。
去行出神對人嘅應許。
咁所以有啲人就覺得。
就算有啲基督徒都覺得。
可能真係太辛苦。
我哋要成為一個祝福人嘅器皿。
原來喺呢個過程裏面。
我哋都要付出好大嘅代價。
但係我今日好想藉住阿伯蘭嘅經歷。
鼓勵大家。
因為我哋今日已經係神嘅兒女。
我深信一樣嘢。
神嘅兒女一定係有一種嘅期盼。
就係願意我哋活出嚟嘅生命。
同呢個世界嘅人不一樣。
世界嘅人就話畀我哋聽。
我哋要明哲保身。
世界嘅人就話畀我哋聽。
我哋要好好嘅為自己去享受。
但係我哋深信。
我哋唔係話我哋唔享受。
而係話我哋深信。
神先透過賜福畀我哋。
我哋亦都好樂意。
將神呢一份嘅福氣。
去賜予畀我哋身邊周圍嘅人。
有時好多嘢我哋都忽略咗。
其實喺教會裏面。
或者喺我哋基督徒嘅群體裏面。
最重要嘅一樣嘢。
係點樣能夠賜福畀人呢。
就係透過我哋嘅生命。
將耶穌基督寶貴嘅福音。
耶穌基督為我哋所作嘅同人分享。
但係好現實嘅問題就係。
唔係每一個人嘅口才都咁好。
唔係每一個人都係目者傳道。
唔係每一個人都能夠。
好有效嘅。
好有力嘅將福音傳開。
但係我哋又思想到。
當我哋成為一個別人。
福氣嘅出口嘅時候。
唔一定係用我哋嘅口講。
神亦都能夠透過我哋嘅行為。
透過我哋嘅生命。
透過我哋對人嘅關注。
所以我今日呢個訊息。
係要鼓勵眾弟兄姊妹。
當然上個月夏令會當中。
26位回應宣教嘅呼召嘅弟兄姊妹。
亦都係我心裏面掛念嘅。
因為無論作為佢哋個人或者教會。
我哋都要重視神對每一個跟隨嘅人。
有一個終極嘅心意。
終極嘅心意就係。
神透過你同我使別人得福。
神要直引導我哋嘅生命。
去祝福其他人。
以致佢哋同樣成為神施恩嘅出口。
第十二章嘅聖經一開始。
就講述第十代阿伯蘭嘅生平。
從佢所出嘅後代。
將會成為一個新嘅群體。
代替咗因巴別塔被分散咗嘅團體。
我哋記得上個主日講嘅時候。
巴別塔就係使人受到咒咒。
以致分裂成為萬國。
但係阿伯蘭卻會成為萬國嘅祝福。
神揀選阿伯蘭。
回應咗巴別塔嘅悲劇。
究竟從神揀選阿伯蘭嘅經過。
對我哋個人同埋對我哋教會。
有乜嘢嘅提醒呢。
從神揀選阿伯蘭嘅經過。
對我哋個人同埋教會嘅第一個提醒就係。
蒙神呼召係一個漸進嘅過程。
並非擦時間嘅衝動。
阿伯蘭蒙神呼召係漸進嘅。
喺佢人生裏面係一步一步去跟隨神嘅心意。
並非擦時間嘅衝動。
喺呢度我哋一齊嘅去認識一下。
阿伯蘭嘅基本嘅資訊。
就係佢嘅家族嘅資料。
就喺《創世紀》第十一章二十七到三十二節。
我哋不如一齊讀呢段聖經好嗎。
預備起。
「這是他拉的後代。
他拉生阿伯蘭。
拿學和哈蘭。
哈蘭生羅德。
哈蘭死在他父親他拉的面前。
死在他的出生地迦勒底的吾爾。
阿伯蘭拿學各娶了妻。
阿伯蘭的妻子名叫撒萊。
拿學的妻子名叫麥加。
是哈蘭的女兒。
哈蘭是麥加和易家的父親。
撒萊不生育沒有孩子」。
留意呢十一章二十七節。
好多時候我哋需要從呢度開始去講解。
阿伯蘭嘅生平。
好多時候我哋好簡單一跳就跳到十二章。
但其實從呢個十一章呢段經文。
俾到我哋好多基本嘅資料。
亦都俾我哋更加明白。
神揀選阿伯蘭呢個生命嘅背景。
二十七節講到「這是他拉的後代」。
「後代」呢個字如果你留意。
喺《創世紀》裏面係出現咗十次。
每一次出現「後代」。
就係講到一個新嘅段落嘅開始。
所以你留意「後代」呢個字。
十二十七節就係開始咗。
《創世紀》一個新嘅段落。
而我哋睇到。
聖經裏面解釋到。
「哈蘭」。
即係話他拉就係個大嘅爸爸。
我哋睇下張圖。
簡單睇下就得㗎。
下一張圖。
最高嗰邊就係個父親他拉。
他拉就有三個兒子。
最左手邊就係阿伯蘭。
中間就係拿學。
最右手邊就係哈蘭。
即係佢有三個仔。
你會睇到淺色嘅地方。
就係嗰啲嘅太太或者女士。
咁你睇到阿伯蘭隔離嗰個就係。
薩萊。
薩萊即係後來叫薩拉。
咁佢就聖經話佢係無兒女嘅。
無兒女 無生育嘅。
咁你睇到喺哈蘭。
即係拿學中間隔離嗰個就係哈蘭。
哈蘭呢。
其實聖經就話佢呢。
已經喺迦勒底嘅吾爾呢。
已經離開世界啦。
換句說話。
哈蘭比佢父親他拉更早死嘅。
咁哈蘭呢。
你就睇到佢有兩個女一個仔。
一個叫做密亦迦。
一個叫密迦。
咁係兩個女嘅。
我以前讀呢段嘅時候。
我冇留意佢哋係男定女嘅。
總之係密迦同埋亦迦就係兩個女。
咁另外仲有一個仔。
個仔就叫羅德。
咁你就可以明白到點解後來。
阿伯蘭就帶羅德出去呢。
因為佢嘅爸爸哈蘭就已經早死啦。
咁羅德呢。
就係跟住佢嘅叔。
就係阿伯蘭呢。
就離開呢個。
即係哈蘭呢。
再落去迦南嘅地方。
咁整個嘅家庭樹呢。
其實畀我哋睇到一樣嘢。
原來猶太人嘅傳統就話呢。
他拉佢就住喺呢個迦勒底嘅吾爾呢個地方。
吾爾呢個地方呢。
基本上係一個拜月神。
月亮嘅神嘅地方嚟㗎。
咁換句說話講呢。
整個家族本身喺迦。
即係喺呢一個嘅吾爾嘅時候呢。
佢哋做一即係佢哋係拜月。
月亮嘅神嘅偶像嘅。
咁由此可以睇到呢。
其實阿伯蘭呢係當時呢。
一個。
信耶和華神嘅一個人嚟嘅。
喺佢嘅家族裏面。
佢係信耶和華神。
而佢亦都帶領咗佢嘅侄羅德呢。
一齊對耶和華神呢個神呢個信仰呢係堅定。
咁如果你咁睇嘅時候呢。
你會睇到呢個家族嘅開始。
咁我哋繼續去睇第31到32節經文。
咁我哋呢就一齊讀呀好嗎。
我哋睇到呢。
呢段經文呢就繼續話畀我哋聽。
佢哋第一個出發地方。
就係迦勒底嘅吾爾去到哈蘭呢個地方。
我哋又睇一睇地圖。
右下角就係迦勒底嘅吾爾。
一個傳統嘅地點。
我哋通常呢個係一個傳統嘅地點。
佢由呢個呢個東南面呢。
東南面一路向中間嘅部分。
嗰個就叫哈蘭。
中間高嗰個部分就叫哈蘭。
近代嘅考古學家呢。
佢提供另一個有關迦勒底吾爾嘅地方呢。
就係喺再東北少少嗰個地方過去。
咁但係無論如何。
我哋都唔需要去考究㗎啦。
因為呢啲係嗰啲聖經學者話畀我哋聽。
但係無論係吾爾或者哈蘭呢。
呢個地方都係拜月亮神嘅。
即係佢哋都係一個異教嘅地方嚟㗎。
咁所以其實呢。
神第一步呢就係呼召咗佢哋由迦勒底嘅吾爾。
就去到哈蘭呢個地方。
不過唔知點解佢哋就喺哈蘭呢個地方停咗落嚟。
直到直到佢嘅大嘅爸爸。
他拉離世之後。
神再一次嘅呼喚呢。
阿伯蘭呢要繼續佢嘅行程。
佢嘅繼續行程就要向呢個西南方一路行啦。
西南方一路去去到沿海嗰度。
就係我哋今日所講嘅迦蘭地啦。
咁咪整個如果你睇聖經地圖裏面呢。
呢個就係叫做一個半月形嘅嘅位置。
呢個半月形位置喺聖經嘅地圖嘅歷史非常重要。
因為呢個就係一個叫兩河流域嘅嘅位置嚟嘅。
咁就係呢呢個幼法拉底河。
同埋呢白拉大河兩條河呢。
就係當時嗰個文化嘅起源呀。
咁所以呢如果我哋差唔多讀舊約嘅歷史裏面呢。
呢幅圖呢一定要記住呀。
呢個就用一個半月形。
咁你問我咁點解中間嗰啲地方冇冇冇乜嘢講呢。
因為其實呢半月形中間下面嘅地方全部係沙漠嚟嘅。
咁呢古代嘅人呢佢好少會橫到沙漠。
佢一定要去經過有綠洲嘅地方佢先係咁樣行嘅。
所以呢條路線本身呢係合理嘅。
咁而佢去到迦蘭地呢。
其實迦蘭地呢個地方呢。
其實就差唔多佢係再南就係非洲。
再向西就係歐洲。
呢邊就係亞洲。
咁所以其實呢當時呢個地方呢。
喺古代嚟講呢係兵家必爭之地。
因為佢係一個幾個洲連繫嘅一個陸地一個好地方嚟嘅。
咁呢啲聖經考究呢都同大家分享少少。
咁因為我哋第時讀聖經呢係好有幫助嘅。
咁呢部分呢其實呢就係提過到呢一個轉捩點呀。
就係講到呢我哋睇到有幾方面。
喺頭先個家譜裏面呢。
第一我哋睇到羅德同埋阿伯蘭嘅關係。
咁佢哋就係叔同侄嘅關係啦。
咁而呢神亦都係感動到羅德願意跟隨呢個叔父呢。
繼續神嘅呼喚。
第二聖經裏面提到。
撒萊佢冇生育。
呢個係一個整個故事嘅一個懸疑嘅地方。
因為我哋後來知道神揀選阿伯蘭。
不單止係揀選佢要去到迦南地。
神仲要向佢顯現賜福畀佢。
話佢要成為多國之父。
萬國萬民都要因阿伯蘭而得福。
咁但係一個好大嘅問題就係。
如果佢冇後代嘅時候佢冇子子嘅時候。
咁你點樣話可以後代其他人都從佢而得福呢。
咁所以呢個其實好早已經立咗一個嘅伏筆喺呢度。
第三就係話阿伯蘭隨佢嘅父親停留咗喺哈蘭呢個地方。
咁所以呢兩部分加起上嚟。
一方面我哋指出神揀選阿伯蘭。
作為巴別塔後賜福嘅器皿。
但係另一方面呢。
我哋亦都開始整個嘅創世紀。
由第十二章開始到五十章呢。
就已經再唔係講普世嘅故事。
就開始講一個家族嘅故事。
呢個家族就係阿伯蘭後來叫阿伯拉罕家族嘅故事。
如果我哋讀創世紀嘅時候呢。
好簡單如果你分十二到五十章有幾個重要嘅人物。
阿伯拉罕呢佢嘅仔爾薩呢。
仲有爾薩其中一個仔瓦國呢。
跟住瓦國美爾嗰個仔邊個呀。
約瑟啦。
所以其實呢如果你能夠掌握到整個呢啲人物嘅脈絡嘅時候呢。
你成個創世紀你掌握曬啦。
即係話一至十一章係嗰個普世嘅人類嘅故事。
跟住就講到神揀選阿伯蘭。
阿伯蘭之後揀選後來成為阿伯拉罕。
就揀選咗佢嘅仔阿伯蘭嘅仔就係爾薩。
爾薩其中一個嘅細仔瓦國。
瓦國佢其中一個美爾嘅仔約瑟。
咁所以呢今日牧師雖然冇同你哋講其他嘢咋喎。
但係其實我當講完㗎啦。
但係主要有機會慢慢再去睇十二至五十章呢。
好精彩。
所以呢但係但係喺我嘅禱告領袖裏面呢。
出年我哋唔講創世紀啦。
咁所以呢留待大家下回分解。
唔係好開心㗎嘛真係。
講神嘅話語真係好開心。
咁我哋留意呢喺呢段嘅家譜裏面呢。
我哋留意呢佢哋嗰個拜月神嗰個嘅習俗呢。
喺邊度可以睇到呢。
原來喺約書亞記二十四章第二節曾經提過一件事。
就係當時約書亞對嗰啲百姓講話。
古時你哋嘅列祖就係亞伯拉罕同埋拿學嘅父親帕拉。
住在大河嗰邊侍奉別神。
如果從呢個約書亞記約書亞講返呢段說話嘅時候呢。
好明顯就係話整個家族只有亞伯蘭呢。
佢係信奉耶和華神。
其他嘅呢都係侍奉別神。
侍奉別神。
咁同埋你留意呢即係迦勒底嘅吾爾呢。
喺嗰個時候呢係一個重要嘅城市。
咁原來有考古學家呢發現到呢。
喺嗰個迦勒底嘅吾爾呢。
當時呢文化相當嘅昌盛。
對外貿易亦都好發達。
有一個龐大嘅圖書館。
所以我哋相信呢亞伯蘭喺吾爾長大呢。
其實佢係受即係巴比倫嘅嗰個教育呢。
即係影響好深遠。
咁我哋要睇呢段經文嘅時候呢。
我哋即係有啲人話點解你牧師呀。
你話點解神對亞伯蘭嘅啟示係一步一步呢。
因為你要明白。
唔係單單係從呢個迦勒底嘅吾爾。
去到迦南中間仲有個哈蘭。
而係佢停咗喺哈蘭。
由哈蘭再落去即係呢個迦蘭嘅地方。
所以其實呢係一個段落一個段落。
神喺佢哋生命裏面呢係繼續引導佢哋。
我哋睇呢個史圖行傳第七章二到第五節。
牧師讀畀大家聽。
呢段經文呢係斯提反講嘅說話。
斯提反說諸位長老弟兄請聽。
從前我門的祖宗亞伯拉罕在米索不達米亞。
還沒有住在哈蘭的時候。
榮耀的神向他顯現對他說。
你要離開本地和親族往我所要指示你的地去。
他就離開迦勒底人的地方住在哈蘭。
他父親死了以後。
神使他從那裏搬到你們現在所住的地方。
在這裏神並沒有給他產業。
連立足的地方都沒有。
但應許要將這地賜給他和他的後裔為業。
雖然那時他還沒有兒子。
斯提反講返呢段歷史嘅時候。
佢補充返我哋喺創世紀冇睇到嘅完全嘅圖畫。
原來神係原本就係從迦勒底嘅吾爾。
要帶領佢去神要指示佢嘅地方去。
其實後來我哋知道係迦勒。
但係佢當中喺哈蘭就停咗落嚟。
停咗落嚟直到父親。
佢嘅父親死咗之後。
然後阿伯蘭再被神呼召再出去。
去到目的地迦勒呢個地方。
由此可見其實神對人嘅帶領係一步一步。
當然我諗返起我哋有廿幾位弟兄姊妹話。
我哋領受咗一個感動。
我哋要出去宣教。
宣教其實我哋由醞釀去出。
由感動去出到醞釀到真係出。
其實都係有一段嘅過程同埋時間。
但係呢個唔係代表我哋唔需要做任何嘢。
我哋需要時刻嘅監察。
神喺我哋嘅教會裏面嘅心意。
所以我哋嘅全路委員會要做嘢啦係咪。
我哋要去諗下我哋點樣去讓呢班弟兄姊妹。
可以一步一步預備佢哋搭上去工場。
而我又可以咁講。
雖然有啲人話牧師你咁快潑人冷水呀唔係。
廿幾個人係咪個個到最後都出到工場呢咁樣。
未必。
以我哋所知道呢喺我哋以前都有呼召。
都有好多人呼召咗出去。
係咪個個都可以上到工場呢未必。
但係王利文牧師提醒我哋。
雖然我哋唔係個個人都係出去宣教嘅宣教士。
但係我哋都要關心宣教嘅事情。
所以我哋頭先你記唔記得。
你傳到最後一個報告就係講到我哋八月三十一號。
我哋邀請咗一個一位胡師母去講到。
我哋點樣從前線準備我哋去裝備我哋出工場。
即係同我哋領袖意象同我哋出工場其實有個過程嘅。
神父趙亞伯蘭離開本地親族。
要去到神所指示嘅地方個過程就係喺哈蘭裏面停咗落嚟。
所以神又要喺哈蘭裏面繼續帶領佢去到神要指引佢嘅地方。
我哋要明白到神嘅旨意係一步一步咁樣向人顯明。
住喺哈蘭對亞伯蘭嚟講可以話係一個過渡嘅時期。
諗番起我哋每一個人都係一樣。
喺我哋嘅生命成長裏面。
我相信我哋一日未返天家。
我哋今日仍然都係喺度成長緊。
我哋都喺度準備緊我哋嘅生命去回應神嘅召命。
回顧你嘅人生究竟天父俾你有乜嘢嘅熱情去作邊一方面嘅事情。
好似有啲人話我就覺得我係有一個領導嘅角色嘅。
有啲人話我係做支援嘅角色嘅。
又或者用呢個嘅舞台嚟講。
有啲人企幕前嘅有啲人企幕後嘅。
好似牧師咁就好似成日要企幕前。
其實成日企幕前都要好小心。
因為企幕前容易講錯說話。
所以我每一次去預備神嘅訊息嘅時候。
一方面我預備好要講嘅嘢。
但係我亦都要等候聖靈喺我心裏面作嘅感動。
我唔知對你嚟講。
你嘅恩賜係邊一方面呢。
你嘅熱情係邊一方面呢。
究竟你嘅恩賜同埋你嘅熱情可唔可以互相匹配呢。
我喺呢度好鼓勵我哋每一位弟兄姊妹。
其實你話我哋唔係宣教。
我哋唔係咩偉大嘅事。
但係你知唔知呀。
神從萬人中揀選你成為神嘅兒女。
本身就係一件好奇妙嘅事情。
你有冇諗過神喺你嘅生命裏面。
所擺放嘅一切經歷一切嘅經驗一切嘅才幹。
並非係偶然嘅。
神亦都喺你嘅生命裏面擺放一啲好有熱情嘅嘢。
有啲人話我對人好有熱情。
有啲人話我忠心做好嗰件事。
頭先我聽到傳到信託委員會嘅分享嘅時候。
我心裏面好感動。
因為佢哋唔係話畀我哋聽。
我哋有啲咩物業。
我哋點樣去為同公去籌辦好佢哋嘅福利。
佢最後話畀我哋聽。
神要將呢個教會建立在這盤石上。
陰單嘅權並不能勝過佢。
係耶穌自己成為嗰個教會嘅根基。
而佢又要選擇彼得。
就係彼得對耶穌嘅認信嘅呢個信心。
去兼顧佢所做嘅工。
弟兄姊妹。
如果我哋嘅生命多啲能夠連結於。
神喺我哋生命裏面嘅計劃嘅時候。
我哋今日嘅生命就會有意義。
有價值。
亦都有盼望。
其實你諗返亞伯蘭嘅生命。
如果從人睇都幾唏噓。
如果你有睇亞伯蘭死嘅時候係點。
亞伯蘭死嘅時候其實好似斯提反所講。
佢冇自己嘅地嘅喺迦南嗰度。
佢有乜嘢。
佢有一塊墳地。
就係用嚟葬佢老婆嘅。
撒拉嘅。
而且仲係從黑人嗰度用重價賣嘅墳地。
你睇聖經。
所以其實你覺得。
你話亞伯蘭嘅人成唔成功。
即係其實喺佢眼中。
喺佢到佢死嘅時候。
佢得耳塞一粒仔。
不過好特別。
當如果你留意。
當獻完耳塞之後。
有一段好幽默嘅地方。
聖經講好幽默。
因為你講完獻耳塞之後。
二十五章第一節。
好得意。
亞伯拉罕再娶了一個妻子名叫基圖拉。
她為他生了森蘭若珊米旦米殿伊斯巴和舒雅。
咁你睇到其實好得意。
神啱啱要佢將個獨一嘅兒子獻過俾神。
而且神畀返個仔佢耳塞佢。
跟住聖經就講。
佢繼續生好多好多個仔。
好似就係透過呢一個嘅經歷之後。
神畀佢有多啲嘅子孫。
畀佢有多啲嘅子孫。
當然呢啲子孫就成為後來萬國嘅人。
但係無論如何你會睇到。
亞伯蘭嘅生命呢。
如果從人睇呢。
唔可以叫做好成功。
因為佢似乎冇達到。
真係成為好多土地嘅地方。
但係神對佢嘅生命嘅呼召就係。
佢要成為萬國萬民嘅祝福。
讓我哋繼續思想。
從神揀選亞伯蘭嘅經過。
對我哋個人同埋教會有乜嘢嘅提醒。
從神揀選亞伯蘭嘅經過。
對我哋個人同埋教會嘅第二個提醒就係。
蒙神呼召係要祝福人並且以行動嚟回應。
十二章一至三節係好重要嘅經文。
所以全部紅字咁。
我哋落力啲讀呢段一齊讀。
預備起。
耶和華對亞伯蘭說。
你要離開本地本族父家。
往我所要指示你的地去。
我必使你成為大國。
我必賜福給你。
使你的名為大。
你要使別人得福。
為你祝福的。
我必賜福給他。
救助你的。
我必救助他。
地上的萬族都必因你得福。
弟兄姊妹當我哋睇到呢段經文嘅時候。
你而家明白咩叫離開本地本族同父家啦係咪。
因為本地本族就明啦。
佢喺吾爾嘅時候已經係離開咗本地本族㗎啦。
點解離開埋父家。
因為佢嘅爸爸已經喺哈蘭嗰度死咗啦。
哈拉喺嗰度死咗啦。
佢而家要再出發帶住阿羅德落到去英許嘅迦南地嗰度。
咁咪離開咗佢自己嗰個extended family囉。
所以咪離開埋佢父家囉。
阿爸爸死咗啦。
我自己就要行啦。
我自己嘅生命就要繼續前進啦。
所以你咁樣明你就會明白其實神對阿伯蘭嘅呼召呢。
係早喺迦勒底嘅吾爾。
再係喺哈蘭再呼召佢再出嚟。
呢個俾我哋去諗到呢其實神對我哋人生嘅呼召都係咁奇妙㗎。
呢度想分享少少自己嘅經歷呀。
咁你知道牧師個人係點㗎啦。
即係多少都咁就係一個後生嘅時候就喺度口不擇言嘅人。
就好鍾意講嘢嘅。
咁曾經呢諗過有咩工作呢咁樣。
咁呢其實呢我就曾經諗過做保險經紀嘅。
我講呢樣嘢呢唔係對底位呢個行業嗰啲人呀你真係唔好誤會。
因為保險經紀嚟講呢第一我係信保險嘅。
咁咪唔知點解中學階段嘅時候呢就已經畀個同學呢買咗第一份保險啦。
買咗第一份保險到而家都冇斷過嘅咁中心嘅你話咁你話我係咪信啦。
我信保險先買咁耐呀嘛唔斷呀嘛。
咁第二呢就係話呢喺嗰個即係過程裏面呢其實有啲似就係話。
你信保險你就係將呢個好處同人分享。
因為調返轉調返轉如果你覺得好似做人生意咁嘅。
好似好似呢其實係搵人笨咁樣嘅你做唔落去㗎。
係咪先你真係覺得你呢樣嘢好有使命感去幫人呀嘛幫人有保障呀嘛咁樣係咪。
咁所以呢但係後來神冇揀選我做呢行。
我曾經諗過做呢行啫咁但係神又揀選我做傳道人。
咁其實呢某個程度都都都似㗎喎。
就係我信神對我哋有一個美好嘅計劃。
神要透過我哋嘅生命去祝福其他人。
我信呢樣嘢先係咪先我信咁我又去sell人哋唔好話sell啦。
去鼓勵人哋去做啦咁樣咁係咪某個程度都似呀。
所以你話神揀呢個人好特別嘅。
咁呀我本來呢出即係未蒙照傳道以前去做會計。
咁做會計呢我就諗自己諗㗎呀係穩穩陣陣點都有餐食㗎啦係咪。
即係即係唔使驚冇嘢做㗎嘛呢度唔做嗰度做㗎嘛。
咁點知呢即係做做下三年做會計嘅時候越做呢。
對侍奉神嘅心係越嚟越即係熾熱喎。
咁當時喺教會裏面呢就真係乜嘢地方我都去出席嘅祈禱會又參加啦。
實習顧問訓練又參加啦主要學教師又教緊啦。
即係其實呢嗰陣時嗰幾年嘅時間呢神畀我一路嘅感動。
咁直到呢神真係感動我呢做嘢三年之後我哋就去讀神學。
咁原來神喺我哋嘅生命裏面有呢種嘅安排同埋擺放嘅時候呢。
其實個目的就係要神藉住我哋嘅生命去成為別人嘅祝福。
對你哋係點樣呢可能你哋要去分享。
但係我相信一樣嘢就係話神揀選我哋成為一個點樣嘅人呢。
同我哋後來點樣去行呢好有關係嘅。
你睇到呢呢段經文裏面呢神畀我哋一個好大嘅激勵。
就係佢要對呢個嘅阿伯蘭一個好大嘅祝福。
咁其實我哋諗下阿伯蘭呢個字點解。
阿伯蘭呢個字本身呢係尊大嘅父咁解尊大嘅父。
咁但係去到十七章第五節佢就改名佢叫做阿伯拉罕。
阿伯拉罕係點解呢阿伯拉罕就叫做多國之父。
多國之父尊大嘅父同埋多國之父。
你留意呢個圖呢就係一個比對嚟嘅。
神從萬國萬族中揀咗阿伯蘭出嚟。
由佢一個而成為好多嘅子孫好多嘅民族都係由佢而出。
所以阿伯蘭被呼召被揀選成為咗一個多國之父。
你有冇諗過其實神都係使用你嘅生命。
可以成為好多人好多人嘅祝福呀。
唔好因為你嘅外表唔好因為你嘅性格。
唔好因為你嘅經歷而窒礙咗你。
喺我哋嘅教會裏面我哋行小組嘅時候呢。
係更加寶貴呀。
因為小組係相對係一個人比較少嘅群體裏面。
我哋能夠彼此發即係將我哋嘅恩賜去互相嘅建立互相嘅提點。
可能喺個小組裏面有啲人係固然對聖經係有一個熱情嘅。
但係有啲人對於關心平易嘅生命又有一個熱情嘅。
有啲人對於呢去籌辦活動有一個熱情嘅。
有啲人對於禱告服事有一個熱情嘅。
喺我哋呢個小組裏面即係可以咁講喎。
我哋嚟自唔同嘅背景唔同嘅能力。
我哋聚埋一齊嘅時候。
如果我哋能夠睇到同一個目標嘅時候。
我哋理應係越嚟越能夠被神去祝福使用呀。
我諗起呢一個比方呀。
因為我哋有班弟兄姊妹而家去咗聖地。
喺聖地裏面有兩個地方一個叫死海一個叫加利利海。
咁其實都係北面嗰個叫加利利海。
亦都係一個湖嚟㗎一個叫死海。
死海係一個咩地方呀。
死海就係話所有嘢水流入去嘅地方都唔會再流出去嘅。
所以死海嗰啲濃度好高嘅。
嗰啲死海上面呢可以浮喺度唔使驚沉嘅。
仲有喎死海嗰啲死海嘅泥呢又做化妝品呀又做泥呢好正㗎喎。
不過呢你諗下如果我哋嘅生命只係死海就唔掂㗎啦。
就係吸埋吸埋吸埋吸埋我哋冇得出去。
其實喺我哋小組生活裏面呢都要小心一種嘅危險呀。
就係我哋呢有一種呢唔願意去成長同埋分殖唔夠去外向。
我哋嘅小組就停咗喺度長期十年八年都係停咗喺嗰班人嗰度。
其實有個危機㗎喎。
本來熟係好嘅但係其實呢神畀我哋去建立小組嘅目的呢就係要我哋去發展同埋分殖呀。
即係讓我哋呢班人呢喺裏面發掘到啲領袖之後呢。
將佢去再成立一個新嘅小組又去接觸新嘅一批人未認識主嘅人呀嘛。
其實呢個係一個好緊要嘅理念嚟㗎嘛。
但係我哋就發現呢我哋有一個情況就係話我哋嘅小組有啲係長期停滯。
更加唔好講我有流失啦停滯我哋冇乜長進我哋已經慣曬慣曬嗰種嘅生命。
所以神要提醒我哋唔好做一個死海嘅人呀嘅小組呀。
我哋要做一個好似加利利海一樣嘅我哋有出亦都有入嘅有入亦都有出嘅。
意思就係話我哋嘅生命真係能夠被喺小組裏面被裝備被造就嘅時候。
我哋能夠被差遣去到一個新嘅地方裏面繼續嘅去完成父神嘅心意。
阿伯蘭就係咁樣囉如果佢喺迦勒底嘅吾義嘅時候。
佢冇辦法成為多國之父成為別人嘅祝福。
但係當佢願意踏出呢個神呼召佢嘅旅程嘅時候。
佢憑著信心同埋堅毅佢能夠完成神畀佢嘅生命。
弟兄姊妹呢個係我哋可以彼此勉勵嘅地方。
我哋繼續去睇阿伯蘭喺十二章四至九節嘅一啲嘅經文。
我哋一齊讀。
阿伯蘭就遵照耶和華的吩咐去了羅德也和他同去。
阿伯蘭離開哈蘭嘅時候年七十五歲。
阿伯蘭帶著他妻子撒萊和侄兒羅德。
與及他們在哈蘭積蓄的財物獲得的人口往迦勒底去。
他們就來到了迦勒底阿伯蘭經過那地直到事件地方。
摩利象樹那裏當時迦勒人住在那地。
耶和華向阿伯蘭顯現說我要把這地賜給你的後裔。
阿伯蘭就在那裏為他向他顯現的耶和華築了一座壇。
從那裏他又遷到伯特利東邊的山支疊帳篷。
西邊是伯特利東邊是艾。
他在那裏又為耶和華築了一座壇。
求告耶和華的名。
後來阿伯蘭漸漸前往尼格夫去。
這段經文可以告訴我們。
神就讓阿伯蘭和羅德離開哈蘭。
繼續去應許的迦勒底。
我已經說他當時是75歲。
有些人說75歲很老。
但你又說究竟阿伯蘭一生有多少歲呢。
阿伯拉罕175歲。
即是說他75歲都未到他人生一半。
可不可以這樣說。
但很多人就喜歡拿這個來做一個比方。
阿伯蘭要再從哈蘭去到應許之地。
其實他要克服的障礙不少。
他已經有一定的資本。
有一定的財力。
有一定的安穩的地方。
神要他離開哈蘭的時候。
他已經是再一次的要去經歷到。
他要踏出他的安全地帶。
要去跟從神的心意。
其實有時神的吩咐。
是對我們一個很大的挑戰。
除了對阿伯蘭之外。
因為他要求我們割斷了。
那些我們很重要的安全感。
要我們踏進一個新的挑戰。
這個時候。
我們不要因為怕離開熟悉的環境和親人。
而失去了安全感。
而違背神的命令和帶領。
因為我們深信一件事。
既然神吩咐我們這樣做。
祂是會負責的。
有一句說話說得很好。
我們要Let go and let God。
我們要在神的面前領受這個使命。
我們就要去回應。
讓神去帶領。
Let go and let God。
這樣我們才可以享受。
神為我們預備的諸般恩典。
我們不要怕冒險。
我們要離開一個安恕區。
才能夠進到新的境界。
如果不放下哈蘭。
就得不到迦南。
當我看這段經文的時候。
就想起我來了這裡半年。
你覺得很長還是很短呢?。
我相信一件事就是。
簡選我來到這個地方。
來到筲箕灣藏信會。
對我來說。
就好像我要離開哈蘭。
進到去神應許的地方。
有時你不要怪牧師主動讀了經文。
好像讀了自己一樣。
但其實我們都要有這樣的想法。
有時我們在一個安恕的環境。
人到中年。
我們就要想下。
究竟神在我的生命裡。
要擺放什麼要去做呢?。
有些人問。
牧師你是否很不開心。
所以要離開整個工場呢?。
我又不是很不開心。
不過我內心是有少少不滿足。
我覺得神在過去九年裡。
給我有好的侍奉。
給我和弟兄姊妹有好的關係。
但我就覺得。
如果我仍然留在那個地方。
我不能夠再更大的祝福那個地方。
那個領受是這樣的。
那個領受就是。
因為我們說這些。
不要介意。
因為我們有些同工比我年青。
大概七八年。
我想說這樣。
如果根據教會的文化來說。
我如果仍然在位的話。
他們永遠都沒有辦法上。
而我們的同工是那裡成長的。
弟兄姊妹。
在那裡以前的執事。
蒙召在那裡讀神學。
其實他們是一對夫婦。
我想說一對夫婦。
我其實有這樣的心。
如果神讓他們教會。
即是我以前那間教會。
能夠安立到自己的牧者的時候。
這是一件美事。
因為難得他們在那裡。
完成了他們的神學。
亦都在那裡成長。
回來的時候。
但如果從那個客觀條件。
如果我得了在那裡。
我覺得我不能夠讓他們繼續上。
我當然這樣說。
牧師你這樣說好像很偉大。
No。
我就覺得。
有時有一個環境裡。
你就是。
有一些人在那個環境裡。
他可以發揮到更多更大的東西。
但是我作為一個。
我是空降下去的。
等於我現在一樣。
我空降下來。
我會看到。
其實過去九年裡。
有些事可以做到。
有些人未做到。
但我又不覺得。
強求要別人去變的時候。
我覺得我要去做。
牧師這樣說的時候。
其實是一個。
當然我這樣和你們說是。
我的體會。
未必是一個客觀。
這個是我的心聲。
不代表現實是怎樣。
但我就覺得。
神要我來到一個新的地方的時候。
就是要我不斷地去成長學習。
去和大家互動過程裡。
我要吸收新的東西。
我們在這裡。
我們說我們對聖靈的開放。
但其實我發覺我有一件事。
更加重要的就是。
我們要回到聖經的根本。
就是我們要有一個彼此相愛的心。
我們要有一個同心合一的心。
其實這個就是。
我一直要轉一個新的地方。
我期望我看到這個圖畫的地方。
所以你說。
其實我這樣說。
有些人說牧師你來到這裡。
當然是很辛苦。
你真的猜不到。
差不多的。
如果說以前和現在。
那個心力和那個時間。
其實不是差很遠。
但我就發現。
在這裡我會看到。
神要藉著孩子。
就是我的工作。
是要凝聚大家。
是要讓我的同工。
要讓我的執事隊伍。
要讓我的弟兄姊妹。
能夠有一個同心同步。
繼續向著神的目標前進。
我深信我們教會其實是。
在神裡面有很多潛質。
很多潛能。
但因為可能過往的經歷。
令到我們有點窒了。
我們不敢繼續去。
或者令到我們好像有點沮喪。
但是神今天要我們的。
就是一起去繼續。
按著神的心意繼續去走。
神父趙亞伯蘭離開他的故鄉。
放下他的家人。
就好像主耶穌對跟隨他的人。
發出同樣的呼喚說。
人到我這裡來。
若不愛我。
勝過愛自己的父母。
妻子兒女弟兄姊妹。
和自己的生命。
就不能作我的門徒。
當主呼召彼得和安德烈的時候。
耶穌說來跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
他們就立刻寫了網跟隨他。
所以你看到其實。
神在我們生命裡面的帶領是很奇妙。
你問我牧師。
你覺得我們怎樣。
我們有沒有希望。
希望不在我這裡。
希望是在神繼續帶領我們一起走。
而我們是走在神的心意裡。
是最重要的。
我也走出這一步。
我鼓勵大家也要走出這一步。
因為我們大家肯走出一步。
跟從神的時候。
神就可以在我們這個群體裡面。
做不一樣的事情。
第七節的經文很特別。
他說我要把這地賜給你的後裔。
向阿巴連對亞伯蘭顯然說。
我要把這地賜給你的後裔。
其實這個後裔是什麼意思呢。
其實如果從屬靈的角度說。
這個後裔不單只是說以撒。
不單只是說後來那個家族。
這個後裔是說主耶穌。
戒太書三章十六節說。
保羅他去解釋阿巴拉罕。
他有很多子孫追隨的時候。
其實他是預表著耶穌基督這個人。
保羅這樣說。
因為主耶穌就是那個尼塞亞。
而尼塞亞就是代表了整個以色列。
就是阿巴蘭的子孫。
主自己乃是以色列人的真代表。
第二方面。
當這裡說到。
我要把這地賜給你的後裔的時候。
第二方面的意思。
這個後裔就是延伸下去。
是包括今天你和我。
所有相信主耶穌的人。
就是效法阿巴拉罕之信的人。
這些人無論是否猶太人。
都是屬於阿巴拉罕一切的後裔。
所以弟兄姊妹。
今天神要把這地賜給我們。
這一班後裔的意思。
不是真的說一塊地。
而是說神在這個世界的心願和應許。
就是願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
神在未回來之前。
最想的一件事。
就是讓這個世界萬國萬族的人。
都能夠認識主的名。
去敬拜 去侍奉他。
昨天有機會參加青少年崇拜的時候。
聽到一位的講員蘇姊妹分享的時候。
我都心裏面很感動。
其中一位弟兄他受感動。
竟然就說到。
我們最近中港矛盾得很緊要的時候。
而在這個營會裏面。
大部份都是國內來的大學生。
就和我們小部份香港的大學生。
一起有五日四夜的營會。
在這個營會裏面。
我們教會有一位的肢體。
就說我願意去代表我們香港的人。
去向國內的朋友來道歉。
因為我們這種中港的矛盾。
令到我們撕裂了。
令到我們的關係疏離了。
但是我們在主裏面其實是一體的。
我們在主裏面是無分我們是哪裏來的。
我們在神的裏面都是合而為一。
昨天我不用講到。
但是我昨天要派主餐。
在這個主餐的過程裏面。
我真的很感受到。
我又要講普通話。
我不是很厲害。
但是勢都要講。
一路戰戰兢兢地講普通話。
但是心裏面其實是很感動。
我覺得因為我們不單止。
我們是從哪裏來的弟兄姊妹。
我們都是一起的。
共守這個主餐。
因為我們在基督裏面。
是同一個身體。
同飲一個杯。
我們就是紀念耶穌基督。
為我們所作的一切。
弟兄姊妹。
這個是我們的遠像。
求主幫助我們。
不要說緬懷我們good old days。
我們一定要去看前面。
神在這個世界裏面。
擺放很多的東西在前面。
在我們的生命裏面。
我們需要有一種更寬廣的視野。
去看到神的心意的成就。
在這段經文裏面。
記載了亞伯蘭去到迦南地。
他從北到南走了一遍。
且在其中居住過。
特別我們要留意的地方。
就是聖經裏面講到亞伯蘭。
一樣很明顯的東西。
就是他去到哪一個地方。
他就在那裏捉了一座壇。
求告耶和華的名。
捉壇代表甚麼。
捉壇就是代表我們去感恩神。
在我們每一個階段裏面。
我們要感謝我們的父神。
帶領我們。
這個捉壇是代表了。
不是我們去揀選我們的路。
是神帶領我們去到這個地步。
所以無論是順境。
無論是逆境。
我們都要去捉壇。
紀念神的作為。
求告神的名。
我不知道在我們人生裏面。
現在是順境還是逆境。
但是我們順境或逆境。
都要好像亞伯蘭一樣。
他去捉壇求告耶和華的名。
你估亞伯蘭去到一個新的地方。
很容易嗎。
不容易。
他去到一個新的地方。
他面對很多的挑戰。
甚至我們看後面的故事。
我們看到亞伯蘭都曾經軟弱。
兩次認太太做妹。
希望能夠避過。
在他人生裏面的一些困境。
但如果不是神保守。
可能就已經。
沒有可能。
他的太太已經成為人家的太太。
所以我們看到不是亞伯蘭。
他已經是完全沒有問題。
而是他的生命裏面。
在一個新的地方裏面。
不斷受考驗。
他不斷經歷神給他的一關又一關。
不過我們看到後來的亞伯拉罕。
他成為信心之父。
他的人生就是告訴我們。
雖然我們會有跌跌碰碰的時間。
但我們仍然可以靠著神的帶領和恩典。
我們去到每一個地方。
我們都要去祝壇求告耶和華的名。
經文裏面亦都講到。
他支搭帳棚。
帳棚是甚麼意思。
帳棚就是說他們所住的地方。
是一個temporary。
是一個暫時居住的地方。
不是他永久的地方。
這樣就對了。
亞伯蘭沒有物業。
他去到哪裏就支搭帳棚去到哪裏。
這裏亦都告訴我們。
我們可能要有一個心理的準備。
我們跟隨神。
我們會過一個支搭帳棚的生活。
不過聖經講。
神在希伯來書說。
他所渴慕的是一個永遠的家鄉。
不是地上的任何一個地方。
是神為我們所預備天上永遠的家鄉。
弟兄姊妹當我聽到這件事的時候。
我心裏面又是覺得很大的激動。
因為原來今天無論我們有樓沒有樓。
租樓沒有樓住。
住公屋住甚麼地方都好。
其實這個都不是一個永久的地方。
這個是一個暫時神給我們居住的地方。
我們是不是真是渴慕。
神給我們一個永恆的居所在天上呢。
我經常在安息禮拜。
喜歡講詩篇九十篇。
主世世代代作我們的居所。
你有沒有這樣的感受。
其實我們已經有一個居所。
永久在天上。
我們還用怕嗎。
是呀。
不用那麼怕。
我們不用那麼擔心。
因為神為我們預備了一個永久的居所。
就好像阿伯蘭他支搭帳棚的生活一樣。
他去到那裏就憑信心過生活去到那裏。
這個是對你和我的一個提醒。
阿伯蘭蒙福。
目的是要成為別人的祝福。
這個也是我們應有的目標。
我們不應該只顧自己的享福。
或者享受神的恩典。
滕振輝牧師講過一句說話。
他說。
享福和享受神的恩典。
就不能夠分開的。
如果你說我們要蒙福的話。
我們要必須願意成為一個神賜福的器皿。
神賜福的器皿就是說。
我們承載了上帝這些恩典的時候。
我們要將我們所擁有的恩典與人去分享。
要使自己和別人都得福。
就要學校阿伯蘭那樣。
不惜任何代價。
都要回應神的吩咐。
當我們願意為神付上代價。
和採取實際的行動。
成為一個賜福的器皿的時候。
神的應許就會在我們身上兌現。
弟兄姊妹。
今天這個訊息給我很大的提醒和鼓勵。
我不知道是不是同樣對你一個提醒和鼓勵。
我們要唱的這首回應詩歌。
我們愛讓世界不一樣的時候。
我很喜歡歌詞。
他說。
每一個人都有最美的夢想。
一路上彼此照亮扶持擁抱。
我們的愛讓世界不一樣。
