我不知道大家有沒有機會嘗試在一個伸手不見五指。
看不見的地方來生活一段日子。
也許我們在座的大部分的弟兄姊妹。
都沒有這樣的機會在一個黑暗的世界當中生存。
但是我們今天所講的這個故事。
這個瞎子卻是一個生來就瞎眼的人。
他從一出生就是在黑暗當中伸手不見五指。
在一個看不見的地方要學習怎麼樣地去生存。
那幾年前當我還在另外一間教會服侍的時候。
我就有機會跟教會的一羣年輕的弟兄姊妹。
我們去香港長沙灣的一個地方。
玩一個遊戲叫《黑暗中對話》。
不曉得有沒有弟兄姊妹來玩過這個遊戲。
那去到那個地方。
那裏的前臺接待的工作人員是可以看得見的。
但是他們當中最核心的工作就是導賞員。
是全部都是視障者。
有的是非常弱只有0.1 0.2的視力。
有的真的就是全盲的是完全都看不見的。
那你去到那邊之後。
他們會給你一個導賞。
大概有75分鐘的時間。
我們會進入到一個全黑的完全看不見的地方。
跟你的隊友跟着導賞者一起來走一段的路。
當然整個的過程是相當的安全的。
因爲我們有CCTV有遠紅外的CCTV可以看着。
而且那個路大概上都是比較平坦的。
可是當人面對黑暗的時候。
當人面對未知的時候。
當人面對看不見無法掌控的時候。
原來還是一種很深的恐懼在裏面的。
我記得當時我們幾個人在進去之前。
就商量好一個對策。
我們先編好號誰是1,2,3,4,5,6,7,8號。
然後呢就跟大家說1號跟着2號,2號跟着3號。
我們要排着隊一個一個的來往前走。
我們以爲這樣就萬無一失。
但是進到場景裏面的時候發現還是會懼怕。
真的是非常的黑暗。
有一些路也比較的難走。
有一些地方甚至比較的窄。
還有一些的坡路。
不僅需要一個接着一個。
還需要一個拉着一個這樣的往前過。
那也很有意思。
因爲在黑暗裏面大家都看不見。
經常會發現踩了對方的腳。
或者是說一揮手就打到對方的身體這樣的狀況。
那如果是在平時的。
這就好像我們團隊當中的小摩擦。
人與人之間合作總會會出現一些的摩擦。
但是在那樣的一個環境當中。
大家卻沒有互相的指責對方。
而是說沒關係沒關係沒問題。
你小心腳下注意點小心一點。
誰誰誰還在嗎。
你到走到什麼地方了。
是一種非常信任彼此。
非常支持彼此。
非常接納彼此。
也非常的有愛的這樣的一個團隊的合作精神。
所以當走出那一個黑屋子。
結束了這個75分鐘的旅程的時候。
直到我今天講到再回望那一次的經歷。
我發現都是一次比較愉快的團隊合作的經驗。
我想在我們日常生活的團隊合作。
在我們日常生活的人與人的相處當中。
我們也需要很多的信任。
很多的支持。
很多的關心。
還有很多的合作。
但是爲什麼這些我們在看得見的。
我們的日常生活當中所需要的信任。
支持關心合作接納。
反而有時候會在一個看不見。
無法掌控的環境當中。
更容易實現呢。
我們就來看一看今天的經文。
首先我們來看第一到三節。
耶穌過去的時候看見一個人生來是瞎眼的。
他的門徒耶穌的門徒就問耶穌說。
拉比這個人生來是瞎眼的。
是誰犯了罪。
是這人呢。
是他父母呢。
耶穌回答說。
也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神的作爲來。
這就是我們今天所講的信息的第一點。
當我們產生一些的紛爭。
當我們團隊的合作當中有一些不愉快。
當我們人際的相處當中有一些不同。
有一些衝突的時候。
我們第一步要做的是什麼。
甚至是當我們的人生遇到一些的困境。
一些的苦境。
甚至一些的苦難的時候。
我們做的第一步是什麼。
在這裏門徒第一步做的是找原因。
追究這個事件爲什麼會這樣。
這個瞎子爲什麼會生來是瞎眼的。
門徒問 老師你看這個人他生下來就看不見。
究竟是誰犯了罪呢。
是這個人呢。
還是他的父母呢。
爲什麼門徒會問這樣的問題呢。
原來在當時有一個的背景。
就是如果一個人生來是瞎眼的。
那麼是因爲他的母親在生他之前有性病。
所以他纔會生來瞎眼的。
所以當門徒看到這樣一個狀況發生的時候。
門徒第一件想到的事情。
是要糾察罪孽。
來追查究竟是誰犯了罪。
但是耶穌的回答卻是。
不是。
也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神的座位來。
門徒錯了嗎 門徒沒有錯。
門徒說的是一個事實 是一件對的事情。
但是門徒是用因果律來看這件事情。
來用這個角度來分析這個事情。
從因果律上來講 門徒沒有錯。
這個人生來是這個樣子。
確實是因爲之前他的父母犯了罪。
耶穌的回答沒有否定罪。
耶穌並不是說。
不對不對 他的父母沒有犯罪。
他的父母生前都是非常健康的。
耶穌沒有否定罪的問題。
耶穌的問題是說 焦點不在這裏。
耶穌提供了一個新的角度來看這件事情。
不是從因果律來看這件事情。
而是從功能秩序來看這件事情。
功能秩序是什麼。
功能秩序就是相信在每一件事情上都有神的作爲。
相信不論在什麼樣的環境當中。
神都要做事 神都要做很多的事情。
爲什麼呢。
因爲其實你糾察罪孽是沒有用的。
有時候一些事情我們知道原因在因果律之下。
但有時候一些事情我們根本找不到原因。
有時候一些事情就算你找到了原因。
對處理整件事情也沒有幫助。
比如說我們知道有燈光的時候。
我們就能看得見。
我站在臺上就能夠看到大家每一個人的臉。
這是因果律 因爲有燈就能看得見。
但是至於這個人爲什麼會得這樣的疾病。
爲什麼我今天會遇到這樣的一個老闆。
或這樣的一個上司。
有時候你是找不到那個原因的。
你是怎麼樣推理下去都推理不到那個原因的。
特別是當我們人與人之間發生衝突的時候。
我們特別容易去一個指頭指向別人。
其實是四個指頭在指向自己。
當我們去 我指向你 你來指向我。
我們來指向別人的時候。
互相的指責帶來的只會是互相的猜疑。
互相的紛爭 互相的不信任和互相的怒氣。
但是耶穌在這裏給我們提供了一個新的角度。
就是不要看罪 因爲重點不在罪。
重點不在找出誰是那個罪人。
重點在找出你要看到神的作爲。
你要看到神在這件事情上要做什麼。
講來也是蠻巧合。
當我要預備這篇信息 預備這篇講道的時候。
碰巧我的母親在家中生病。
那有一天我就突然接到了一個電話。
那我打給我的父親。
本來是要給他一個驚喜。
我就會說 爸給你一個surprise。
我下個星期就要回家了。
沒想到我爸給我了一個更大的驚嚇。
就是他說你媽媽住院了。
我非常的擔心 我就問我媽怎麼樣了。
他就說那我媽媽就在家裏面突然有一天。
在沒有任何先兆的情況之下。
她的右腰大概有一個巴掌大的地方。
就沒有知覺。
你知道特別是當跟親人在分開兩地。
長期不在一個地方。
又是這麼摯愛的母親。
身體有病出現狀況的時候。
作爲親人是非常非常的擔心。
那個時候我的腦袋一下就亂了。
一下就空了。
不知道自己發生了什麼事情。
毛孔好像也都張開了。
我會覺得自己。
我會對自己有很多很多的聲音。
也會有很多很多的擔心。
我也沒有想到我作爲中國人民。
中國傳統人民。
龍的子孫的這種傳統的思想就跑出來了。
就是在想是說。
我是不是做了什麼錯的事情。
所以我們家纔會發生這樣的事。
當我這樣一想的時候。
我就笑了。
因爲。
因爲就是。
你可以把你的祖宗八代的罪都認完。
但是對這件事情是沒有幫助的。
而且。
也究竟也查不出究竟是什麼原因。
會令到我的媽媽。
就是突然有這樣一種沒有知覺的狀況。
然後那個時候我正在預備這段的經文。
所以在這個時候。
我感恩我還是一個信主的人。
還是一個信耶穌的人。
我就可以向我所信的那個對象去禱告。
我就跟神禱告說。
我說神啊。
我覺得我承認我現在我非常的擔心。
不知所措不知道該怎麼辦。
那但是我選擇相信你。
求你幫助我看到你在。
我們家在這件事情上。
你要顯出什麼樣的作爲來。
那。
等了一天讓自己的情緒平復下來。
然後一個星期在這邊處理好教會的事情之後。
我就回到了家。
因爲到後來就確定。
我媽媽的這個狀況不是一個特別緊急的狀況。
所以後來我就回到了家。
那回到家的時候。
我纔有一點點知道。
爲什麼神要讓這件事情發生在。
我們的家中。
因爲其實從我出來到香港讀書。
然後在香港工作信主。
讀神學院再出來服事。
大概已經差不多有十年的時間了。
已經快十一年的時間了。
在這十年多的時間當中。
很少有機會回家。
回家總是逢年過節。
或者是說有一些特殊的目的。
特殊的原因的時候纔會回家。
比如說我的表弟結婚。
比如說我的外婆生日等等。
所以每次回家都是匆匆忙忙比較的短。
而且逢年過節在節慶的日子當中呢。
都會走門串戶。
會非常的忙碌。
跟父母單獨可以安靜下來一起相處的時間不多。
我回想可能我們最可以enjoy的。
跟父母一起談話的時間。
就是他們在機場送我飛機等飛機的時候。
等把所有的行李都check in。
然後坐在凳子上。
我還沒有進安檢門的時候。
那二十分鐘那三十分鐘。
就是我們最愉快的談話時間。
每一次我都會在想。
爲什麼總是到了要走了。
纔能有這樣的quality time。
所以非常的遺憾。
那我是家裏面的獨女。
我的父母都是非常的疼愛我。
那這一次我回家之後我發現。
我的父母親對於我回家的那種的喜悅。
遠遠大過了他們對自己病情的擔心。
也可能是因爲該做的檢查都做了。
也查不出什麼原因。
那隻能回家繼續的來休養。
也請大家如果記得的話。
爲我的母親的康復來禱告。
因爲我還是比較擔心。
但是我就看到。
我的父母他非常高興我能夠回家。
也因爲這樣的原因。
我有十天的時間。
可以跟我的爸爸媽媽在一起。
在一起做什麼呢。
就是什麼也不做。
享受在一起的時光。
我記得我可以跟我的媽媽。
就非常的漫無目的的。
很無聊的就在我們家的樓下。
走來走去。
在一個涼爽的晚上。
一個有月光的晚上。
我們一邊遛狗一邊散步。
那走來走去沒有任何的目的。
有時候我媽也會突發奇想。
躲起來讓我一起躲起來。
然後跟我們家的狗玩捉迷藏的遊戲。
就是這樣的簡單。
但是我覺得非常的享受。
所以在這裏我想說的是什麼。
我想說的是當一個環境到來的時候。
在我們看來。
在我們正常人的眼中看來。
也許是一個苦難。
也許是一個困境。
也許是一個你可以指責別人的機會。
但是神在這裏去告訴我們。
還有另外一個角度。
還有另外一個角度。
就是不看誰是有錯的。
不看誰是罪人。
而是看神的作爲。
神要在這件事情上。
做出什麼樣的事情來。
好 這就是我們今天所要學習的第一個功課。
就是在任何的處境當中。
都換一個角度來看。
來看一看神要做什麼事情。
接下來我來講第二個。
我們在經文當中要看到的一個對比。
這篇經文很重的篇幅。
很重的經文的這個篇幅。
都是在講到法利塞人跟這個瞎子的對比。
那麼法利塞人是什麼人呢。
法利塞人大家都知道是律法師。
他們精通律法。
可以說是神學知識界的精英。
他們是神學知識界的專家。
他們在社會的最高層。
很多人遇到神學問題不明白的時候。
甚至可能還要去請教他們。
另外他們也嚴格的守律法。
認爲自己在神學界裏面是做得很不錯的人。
經常會看不起耶穌。
因爲耶穌經常會幹犯他們所信奉的這樣的律法。
而瞎子是一個什麼人呢。
瞎子是一個生出來就看不見的人。
可能生出來就受到別人的鄙視。
他甚至連他的父母長什麼樣子都從來沒有見過。
我記得有一次我參加深淵的一個迎會。
我們的老師要讓我們用話劇來演出這段的經文。
其中有一組的演員。
那個扮演那個瞎子的。
他們演得真的是非常好。
然後我們其他的組都是用布蒙着自己的眼睛。
然後瞎子就是那個看得見的。
看得見的都是拿布蒙着自己的眼睛的。
但是那個組就是說他們就會演的那一幕。
就是當瞎子眼開的時候他就說。
啊 你是我的爸爸 你是我的媽媽。
原來你長這個樣子。
我都從來沒有來見過你。
那個時候我就會看到一個從前被矇蔽的人。
當看見的時候那種的興奮。
當他被福音得着的時候。
那種的興奮 那種的開心 那種的喜悅。
所以瞎子是這樣的一個人。
瞎子是知道神在他身上有工作的人。
因爲他自己本身就是那一個瞎眼的人。
瞎子就因爲認定神在他身上的工作。
所以能夠向法利塞人 向他周圍的人。
甚至向他的父母來做見證。
而法利塞人就是緊緊地抓着他們的規條。
緊緊地抓着蒙在他們眼上的那塊布。
而不能夠看見神的作爲。
而不能夠去信耶穌。
弟兄姊妹 我們是。
我們在座應該都是信了主的基督徒吧。
雖然我們是信了主的基督徒。
包括我自己在內。
那我信主也有差不多十年的時間。
但是我們很多時候有可能都是瞎子。
很多時候有可能都是法利塞人。
我在說什麼。
我們生命當中的某一部分。
是有可能已經被福音改變了的。
被神的大能觸摸 被神的大能改變的。
但是我們生命當中還有一個部分。
也許是我們自己都不知道。
原來在這裏我是瞎眼的地方。
原來在這裏我是不能夠信靠神。
把它交給神的地方。
原來在這個地方我是法利塞人。
我在用律法 在用框框去定罪別人。
也來定罪自己。
而讓我們去看不到神的工作。
讓我們去看不到神。
講到這裏也許非常的玄妙。
今天的經文看起來非常的簡單。
是一個故事性很強的一段經文。
但是當實際講起來的話是非常的難。
因爲能夠讓我們自己可以看到自己是一個瞎子。
本身就是一件非常難的事情。
我想如果法利塞人知道他們自己是瞎眼的。
法利塞人不會這麼地堅持自己所去執着的那些律法。
他爲什麼執着。
就是因爲他覺得自己是對的。
在這個地方可能有幾個信號可以幫助我們去分辨。
什麼時候是法利塞人 什麼時候是瞎子。
我們先來看第一個對比。
第一個對比就是剛纔我們講了。
瞎子經歷了神的功。
法利塞人沒有經歷過神的工作。
但是卻用知識和律法。
就是他們不是這裏的知識。
他們是頭腦上的知識。
而瞎子真的是在生命當中的知識。
這是第一個分別。
你用頭腦在相信。
還是用你親身的經歷。
神在你身上的改變。
神在你身上的工作去相信。
第二個分別。
耶穌在瞎子的身上確實有工作。
所以瞎子在向別人講的時候。
他從頭到尾講的都是一樣的話。
講的都是一個客觀事實。
沒有添油加醋。
當別人問他耶穌是怎麼醫治你的時候。
瞎子就說有一個人叫耶穌。
他用潑抹和了泥抹了我的眼睛。
叫我到西羅亞的池子去洗一洗。
我一洗就看見了。
第二次被問爲什麼。
怎麼去開了你的眼睛。
就說他用泥抹了我的眼睛。
叫我去到西羅亞池子洗一洗。
我就看見了。
瞎子一直在講的就是一個客觀的事實。
他也會承認是我就是那個瞎子。
我就是那個瞎子。
但是法利塞人。
卻會在他們所持的觀點上。
一早就已經有了一個預設。
有一個添油加醋。
法利塞人一開始就說。
這人不守安息日。
這個人不是從神來的。
你要把榮耀歸給神。
你知道嗎。
因爲他不守安息日。
所以他不是從神來的。
所以法利塞人是有很多的。
而且他們要找證據來證明自己是。
來證明是自己是對的。
包括跟猶太人一起把他的父母。
叫到當時的會場當中來。
問他的父母他生前是不是瞎的。
所以瞎子跟法利塞人的另外一個分別就是。
當瞎子在講一個事實的時候。
當我們在講一個事實的時候。
我們會着重講那個客觀的事實。
而不會有很多自己的預設。
和自己的添油加醋在裏面。
瞎子如果可以添油加醋的話。
來證明耶穌是神的話。
他可以這樣講。
你們知道嗎。
當時候我遇到一個人。
那個人從遠遠的我就感受到一種仙氣發出來。
他沒有向我走近。
我就覺得一種從天而來的那種的神氣。
就直衝我逼來。
結果他一怎麼樣就醫治了我的眼睛。
他真是從神來的。
瞎子可以很多的。
很多的自己的變換。
自己的添油加醋來講這件事情。
但是瞎子沒有。
所以這是第一點。
然後第二點就是。
瞎子沒有找。
不需要找什麼東西來證明自己是對的。
但是法利塞人。
威逼也好。
利用也好。
找他瞎子身邊的證據也好。
要用不同的方法來證明自己是對的。
很累。
然後第四個。
瞎子在這個整個事件的過程當中。
沒有太多的情緒事件的發生。
他可能也會着急。
也會憤怒。
那個憤怒就是。
爲什麼事實這麼清楚擺在你們面前。
你們還不信呢。
但是法利塞人的那種的憤怒。
就是說。
我想我們引用一段。
讀一段比較精彩的一段經文。
就是在第九章。
二十八節開始。
當瞎子跟他們說。
我剛纔告訴你們。
你們不聽。
爲什麼現在樣樣聽的時候。
莫非你們也要做主耶穌的門徒嗎。
法利塞人就開始罵他。
法利塞人就開始很生氣地去指責他。
你纔是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
神對摩西說話是我們知道的。
只是這個人我們不知道他從哪裏來。
接着那個人又繼續做見證。
把法利塞人自己知道的真理。
就是若不是從神來的。
如果一個罪人是不能夠。
開一個生來就是瞎眼人的。
把這個神學的知識。
他們所知道的知識。
講給他們聽的時候。
然後法利塞人就又反咬一口。
就說。
你。
你是一個罪人。
你這個傢伙全人生在罪孽當中。
你還要教訓我們嗎。
所以把他趕出去了。
所以弟兄姊妹們。
我們的一個怒氣。
我們的一個不開心。
我們的一個執着。
是一個非常非常好的信號。
來幫助我們去想。
我們現在是不是活在自己的框框當中。
我講一個很好玩的故事。
其實本來我沒有打算要去講這樣的事情。
我本來就想跟大家做一個學術報告。
因爲今天的信息很難講。
會牽扯到人與人之間的相處。
會牽扯到一些很敏感的東西。
也許我講完了之後。
就會有很多的指責到我的身上。
所以我打算是用學術報告的方式。
來跟大家講這篇信息。
但是今天早上。
當我禱告。
當我靈脩。
當我禱告的時候。
神就感動我。
讓我用另外的角度去講這篇信息。
講什麼。
就是講我自己的見證。
把我自己不好的事情拿出來跟大家分享。
因爲講自己的事情比較安全。
沒有人會指責我。
那我以前也是一個比較有框框的人。
我是非常有框框的人。
我想跟大家說。
我先爲框框的人做一個辯解。
有框框的人他是有原因的。
他是非常。
要不然就是非常乖的。
要不然就是比較有能力的。
可能還是比較聰明的。
我不知道大家承不承認。
反正是我認一點。
我覺得我還是比較乖的。
然後有時候有點小聰明。
在能力方面也是。
就是普通水平一點點上一點點。
然後就是跟大家開個玩笑。
其實我還是比較謙卑的。
然後對不起。
我是一個很乖的人。
很乖是什麼呢。
很乖是因爲我覺得要聽父母的話。
就是聽父母的話。
纔是有甜早喫。
就是聽父母的話。
你就會得到父母的一些的獎賞。
或者一些的肯定。
所以這個呢。
就讓我去做事情呢。
我會對自己比較有要求。
那這個怎麼樣去影響我跟人之間的相處呢。
我舉一件最無關痛癢的事情好了。
就是煮飯。
那我我來到香港之後呢。
就是一個人在香港住嘛。
那我會在香港有自己的Roommate。
從讀書的時候就有自己的Roommate。
那我跟我的Roommate在一起住。
我們都是教會里面。
我們是平常是非常非常好的姊妹。
在一起住也是很好的姊妹。
但是在煮飯的時候就是一起進廚房。
那我是一個比較喜歡煮飯的人。
所以呢比較的知道那個步驟應該是怎麼樣的。
然後甚至是菜。
什麼切絲怎麼切。
切滾刀塊怎麼切。
切片怎麼切。
我是有一定要求的。
就是你要塊要差不多一樣大。
絲要差不多一般粗。
你片要差不多一般薄。
然後那個形狀要差不多。
但是我的Roommate他是一個煮菜的一個菜鳥。
就是他。
菜鳥看到有人笑有人沒有笑可能沒有聽懂。
菜鳥就是小白。
就是初學者。
或者是說沒有經驗的這樣一個人。
所以跟他在一起煮飯呢。
本來是一個很好的大家建立感情的時候。
但是很多時候呢我就會比較的看不上來。
就是看不上來他幹活。
我就覺得爲什麼一個胡蘿蔔可以切成這樣。
就是我就在想你怎麼切也不會切成這樣吧。
就一個大一個小然後亂七八糟的。
我想說你切個西紅柿。
那你就這樣切啊還能出什麼差錯。
但是他卻能夠切得天花亂墜。
那我讓他幫我打個雞蛋吧。
打雞蛋就是這樣打嘛。
爲什麼要這樣打呢。
我就覺得很看不過眼。
所以那時候我說算了算了你去洗菜吧。
然後洗菜也是。
把每個菜葉都摘的滿水喫都是。
然後到處都是水後來還要我給它收拾。
所以到最後我想說。
得了您別做了您歇着吧等喫吧。
到時候刷碗的時候再來吧。
所以每一次到這種煮飯的時候。
我總是諸多要求。
但有時候我們會兩個人一起服事爲團企。
我們爲團企我們家那是有十八個人來我們家喫飯。
那就是我們兩個來煮飯。
那我必須需要他的幫忙。
所以跟他一起合作的時候必須要一起合作。
必須要一起合作的時候我就那個急啊。
我就那個那個着急那個。
那個有時候那個生氣啊。
就但是我要抑制自己。
因爲不能把這個helper弄走我就做不完了。
但是就是各種的挑剔各種的看不慣。
後來我就被神的福音的大能給改變了。
我就從一個比較挑剔的一個人。
從一個比較執着於事情一定要做好的一個人。
變成了一個到現在好像在某些事情上面。
甚至是沒有原則的無所謂的人。
那我又有機會跟我的 roommate 一起煮飯。
然後這一次煮飯的時候。
他切胡蘿蔔還是切成那樣。
一個大一個小很不規則。
但是我就會贊。
哇你切得真好。
真的是太有創意了你切得好漂亮。
然後他說。
嗯是嗎我覺得我切得還是一樣醜啊。
我說no你切得真的就是像神的創造一樣大小不一。
然後他就非常的開心。
然後做飯我就說。
啊你要不要嘗試一下做西紅柿炒蛋。
那應該是先放油再放蛋。
後來把蛋弄出來再放蔥花再放番茄。
放點糖把蛋倒進去應該是這樣炒嗎。
那他就會先把蛋放進去。
哎忘放了西紅柿。
啪西紅柿倒進去。
好像還忘放了什麼。
就是那種炒起來是很混亂。
我就在邊上說沒關係沒關係第一次都是這樣子的。
然後做出來喫的時候其實沒有任何的味道。
我就說啊真好喫你做的簡直太好喫了。
下次可以繼續地努力。
所以他一下子他就驚訝了。
他覺得他覺得他我這個就是目前跟他相處的這個人。
跟他所之前認識的那個那個那個慫慫他的roommate。
好像是兩個人。
他有點懷疑有點的詫異。
但是我能看出來他內心是非常的喜悅的。
然後在這樣的過程當中我學到了一個功課。
就是這件事情可能沒有做好。
但是我們在這個事情當中。
我們卻有了非常好的fellowship。
非常好的團契。
當我不執着於廚房裏面的蔥塊可以怎麼切。
什麼可以怎麼弄的時候。
我就能夠去有心思有心情。
去看神要在我們兩個小姐妹身上去做什麼。
就能夠去enjoy那種的團隊合作。
就能夠去enjoy那種的彼此之間那種的人際關係。
而不僅僅是在做一件的事情。
所以這個是我框框的一種的改變。
而這種的改變真的是非常非常的困難的。
我大概花了三四年的時間才做了這一個改變。
就是從批評別人切滾刀塊。
到可以讚賞別人切滾刀塊。
這一件小事情我花了三年的時間。
所以弟兄姊妹生命成長是不容易的。
有些地方可能我們很容易去改變。
有些地方可能我們一信了主之後。
就有立竿見影即刻可變的。
從這裏到這裏的一個變化。
基本上都是謙卑下來。
我相信很多弟兄姊妹我們都喜歡去到週六晚堂。
爲什麼呢。
因爲週六晚堂有見證可以聽。
大家很喜歡聽見證。
見證是什麼。
見證不是跟你講神學理論。
見證也不是跟你講聖經知識。
見證也不僅僅是跟你講頭腦上的知識。
見證是跟你講生命故事。
見證是弟兄姊妹拿出她的生命當中。
神在她生命當中的工作。
神在她生命當中的故事來跟我們分享。
所以是非常真實的。
非常有用的。
非常有力的。
非常powerful的這樣的一個見證。
但是。
所以我剛纔講到。
我們信了主之後有些地方很容易拿出來講。
我們可以去聽到。
有些姊妹一信主之後。
其實我自己也是。
一信主之後。
就從驕傲變成了有一點謙卑。
信主之前覺得別人查經。
帶查經或者別人講的道理。
哪哪都講得不好。
都不如自己講得好。
然後就有的會講錯或怎麼怎麼樣。
但是信主之後就覺得。
哇 每一句話都是對我講的。
每一句話怎麼都那麼的扎我的心呢。
每一句話怎麼都這麼戳中我的軟弱。
所以我們有一部分是真的。
被神的福音大能去改變。
有一部分是很容易改變的。
但是可能我們有一部分。
是很難很難很難被神改變的。
就像我說的這個我不一定是我。
我說舉個例子啊。
就是我可以很容易地跟大家講。
我從驕傲到謙卑。
但是可能我很難很難向大家承認。
我是一個不負責任的人。
也許我很容易跟大家講。
甚至是一些很難的事情。
比如說之前有做了背叛家庭的事情。
現在可以回到家庭當中。
但是我也許很難很難很難跟別人講。
其實我在心裏面是非常非常地樂於去指責對方的人。
所以我們生命當中總有一部分是容易的。
容易拿出來分享。
容易被神去觸摸。
容易被神去改變的。
但總有一部分是非常根深蒂固。
非常困難。
就是我們從小就從根裏面。
就從家庭的背景所受的教育環境的影響當中。
慢慢地標大。
慢慢地建立起來的那種根深蒂固的那種框框。
就像是法利塞人一樣。
這個東西真的很難去發現。
也很難去改變。
如何讓一個瞎子發現自己是瞎眼的呢。
如果他從來都沒有見過光明。
他身邊的人也都是瞎眼的話。
就是我們人怎麼能夠看到自己的盲點呢。
是不能的。
所以這就來到今天的第三點。
就是主啊 我信。
我信什麼。
我是不是信了耶穌之後。
我的生命從此就有一個非常一帆風順的一個環境。
一個一帆風順的這樣的一個見證呢。
不是的。
很多弟兄姊妹信了主之後。
也許環境仍然沒有的改變。
也許很苦。
但是是不是沒有神的恩典在呢。
不是的。
所以約翰福音這裏的信。
他不是講的是一個一次過的信。
約翰福音裏面的信。
講的是一個不斷的信。
你越信越明白。
然後在這個瞎子的故事當中是。
瞎子越被挑戰。
越被質問。
越被問越明白。
從剛開始知道。
醫治他的人叫耶穌。
可能這個知道也是從別人的口中知道。
因爲瞎子他的醫治的方法是。
他走去那個石子去洗才能去看見的。
他可能根本不知道那個醫治他的人是誰。
要去靠問他周邊的人問誰。
才能夠知道他叫耶穌。
但是之後他在問的時候。
別人在問他的時候他說這是先知。
直到最後。
耶穌親自見了他。
問他說你信神的兒子嗎。
他問誰是神的兒子。
耶穌跟他說。
你現在所看見的這一位就是他。
然後瞎子就說主啊我信。
本來還想預備了很精彩的故事要跟大家講。
但是後面已經圈我了。
所以我只能草草結束。
我只能說。
弟兄姊妹們。
面對這種我們根深蒂固這種的框框。
我也沒有辦法。
我也沒有辦法今天來告訴我們。
你怎麼去找到這樣的一個框框。
但是我可以告訴你。
沒有什麼方法可以去解決。
只有在你生命的這一部分。
不斷地信耶穌。
我們雖然已經信了神了。
一次信就永遠得救。
我們整個的生命是被翻轉的。
我們有一部分確實是改變了。
但是有一部分的生命當中的固執。
要不斷地信。
如果今天有一點東西。
我想留給大家做一點建議的事。
就是當下一次。
當一個衝突發生。
當夫妻之間有一點口角發生。
人際關係之間有一點不和發生。
團隊當中有一些。
合作不順暢的地方發生的時候。
先停一停。
停一停去指責別人。
多一多去看。
我這個指責背後的想法是什麼。
我引起我這個怒氣。
引起我的不滿意。
引起我的不開心。
那個背後的想法是什麼。
這個想法有可能是我們的框框。
不容易。
這個需要練習。
就像是肌肉一樣。
你要不斷地練習。
當你越來越練習的時候。
你可能就會知道你的那個。
核心肌羣的裏面。
你的最大的那個框框是什麼。
在那個地方去跟主。
主啊 我信你。
我信你是耶穌基督。
我信你是神的兒子。
我信你是我生命的主。
我願意把這一部分的不幸。
交在你的身上。
願意看到你的榮耀。
因爲我們人活着。
本來就是要敬拜神的。
而不是要去敬拜。
我們身邊的各種各樣的偶像。
包括我們自己。
好 我們一起來做一個禱告。
我有請敬拜隊。
親愛的天父。
孩子要向你承認我是軟弱的。
可能很多時候。
孩子也未必能把信息。
講得那麼地清楚。
但是主耶穌。
親愛的聖靈。
就請你現在親自地來光照我們。
與我們同在。
不僅是現在。
更是在弟兄姊妹。
接下來將來的生活當中。
主要你持續地光照我們。
與我們同在。
把你自己賜給我們。
就是把你賜給我們生命當中。
最黑暗的地方。
用你的光來光照我們。
讓我們可以放下自己的執着。
單單來敬拜你。
謝謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
