大家好。
很高興再次來到大家當中。
來分享神的話語。
今天要跟大家分享的就是剛剛我們讀過那一段的經文。
在菲律賓書二章。
從第一節到第十一節。
這一段的經文。
剛才我們大家都念過的。
在我們大家這個周刊裡面。
也有這個禮拜的進句嘛。
就是開啟了那頭兩句話。
就是菲律賓書二章一到二節。
非常寶貝的話。
看到我們在教會的裡面。
這個就是一個非常蒙福的地方。
上帝這樣來祝福我們。
過一個屬靈團體的生活。
所以今天呢。
我跟各位姐妹去分享這個題目。
這個題目叫什麼呢。
大家看一看。
是什麼題目。
一起來念好嗎。
主愛禮同心。
屬靈團體的生活與侍奉。
哎呀。
我這個題目好像很長。
很囉嗦。
其實應該短一點的比較容易記。
但是太短的話。
我怕講不清楚。
就臨口囉嗦一點。
我們在這個教會的裡面。
你來到教會教一個什麼地方呢。
這裡說教一個屬靈的什麼團體。
其實啊。
你去任何的地方。
有一批的人的話呢。
那批人就是一個團體。
是不是。
你到公司裡面去。
公司是不是團體啊。
是團體。
你到學校裡面去。
學校也是一個團體。
對嗎。
所以不同的團體呢。
有不同的團體的功能。
它組成那個團體的目的的。
對嗎。
所以你要知道去那個團體。
是為什麼目的才去。
不然的話呢。
你會很失望的。
我這個麥聽得見嗎。
我這個麥。
如果這個就不用這個了。
是不是。
因為我有一個無線麥。
就不用這個。
聽得見嗎。
所以在我們來到教會的時候。
我常常覺得。
我們要清楚知道。
我們來到教會。
教會是個什麼地方。
這裡說屬靈的團體。
當然這個屬靈團體呢。
有點抽象。
什麼叫屬靈呢。
很多人搞不清楚。
很多人去教會。
為什麼去教會呢。
因為教會裡面都是好人。
所以我也去做好人了。
所以來教會。
有人就這個原因就來教會的。
這個也是好的。
是不是。
教會的門是打開的。
人願意來我們就歡迎。
來到以後呢。
要讓他明白到。
這個地方不是單單做好人而已。
我們甚至都告訴我們說。
我們人是不好的。
是神救了我們才變好。
是不是。
這個要搞清楚。
不然的話呢。
我們以為說。
我都覺得自己來到教會就變好人了。
而且呢。
越來越好。
越來越好。
就覺得我很好。
他們不好。
是吧。
人很奇怪的。
他自己好的話呢。
就覺得別人不好。
人都有這個毛病的。
我告訴你。
所以呢。
你來到教會的時候呢。
你要明白到。
教會是什麼性質的一個團體。
這個非常重要。
不然的話呢。
那個目的不一樣的話呢。
你會發覺到。
你會覺得很失望。
所以。
如果教會是一個屬於神的。
一個神拯救我們。
這一班罪人得到神。
拯救一起呢就來共同的來生活。
一起來侍奉神。
這個叫屬靈團體。
的侍奉。
所以在這個團體裡面呢。
我就給他一個大的主題。
在主愛裡同心。
在主的愛裡面。
大家真正能夠彼此能夠同心。
能夠相親相愛。
一起來服侍神。
這個呢。
就是上帝。
把我們這些基督徒的人呢。
放在一塊。
這個很重很重要的一個目的。
如果失去這個目的的話呢。
這個團體就。
失去他的意義。
失去他的意義。
所以我在講這邊到之前呢。
我先跟大家先來了解這個事情。
所以剛才我們所讀的經文。
我先給大家看一看。
剛才我們剛剛讀過了。
因為剛才讀得很快嘛。
讀了一遍的話呢。
很快就會。
大概忘記講什麼。
所以這裡說。
所以在基督裡。
要做什麼。
我們要做什麼。
一到二節。
鼓勵我們。
然後第三第四節。
又有些話。
勸告我們。
是不是。
然後下來呢。
第五節呢。
就是說。
要學習耶穌基督的榜樣。
其實這尊經文呢。
那個內容呢。
不是很複雜的。
等下我講到的話呢。
我就告訴大家。
這尊經文呢。
分為三段。
第一段。
勸告我們。
做什麼。
第二段。
警戒我們。
小心。
這些會危害。
危害這個鼠靈團體的。
要小心。
要留意。
我千萬不要。
不要有些事情搞出來。
這是第二方面。
然後第三方面呢。
耶穌基督。
是我們的榜樣。
所以你看這個經文呢。
很簡單的。
雖然其實。
分段很簡單。
但內容不簡單。
尤其第三段。
講到耶穌基督。
祂為我們所。
付上的犧牲的話呢。
一點不簡單。
但是我講這個經文呢。
是有一個。
一個前提的就是。
你看這裡講到耶穌基督。
祂為我們所做的犧牲。
在整個經文的裏面。
它基本上呢。
使徒保羅。
在這個經文的裏面。
他就提醒我們。
怎麼能夠。
因為耶穌基督的拯救了以後。
我們這一批的人。
基督徒啊。
怎麼能夠在這個。
被救贖的這個團體的裏面。
能夠好好的過生活。
不要。
不要忘記了。
神對我們的期望。
失去了這個團體。
應該有一種的本質。
本來應該有那種的。
那個味道。
能夠活出來。
這個點上面呢。
就非常的重要。
所以我在講這個經文上面。
這三點之前呢。
請饒恕我。
我有一點呢。
先來補充一下就是。
第二章第一節一開始的時候。
神就這樣提醒我們說。
所以。
在基督裏。
要做什麼。
他講這句話的時候。
我想大家想想看。
他為什麼開啟的時候就說。
所以在基督裏。
為什麼。
是不是因為前面有的事情發生。
所以下面所做的事情呢。
才有意義對不對。
一定有這個原因的。
所以我們看聖經的話呢。
一定要上下文呢一起來看。
這才能夠把聖經。
能夠理解得清楚的。
所以我常常跟弟兄姊妹說。
我們去教會呢。
要帶聖經。
要帶聖經。
不然的話我所看的經文我不能夠回去了。
你要弟姊放聖經。
打開聖經看看。
到底聖經怎麼說。
不然的話呢。
你只看這個屏幕的話呢。
我只能夠往下去。
我不能回頭去找了。
在這裏二章第一節。
這段經文裏面提醒我們。
既然你來到教會的話呢。
你要明白到。
在教會裏面只要過這樣的生活。
只有上帝的命令。
如果我們來到教會的話。
不是按照上帝的規矩來做的話呢。
我們所做的就沒有意義了。
就浪費了。
這個本來我們存在的目的。
但當在這樣說。
所以在基督裏講這句話的時候。
是有前面的原因的。
前面的原因。
比如說我舉個例。
如果你跟這些人講話。
比如說你跟你的孩子講話。
比如說你做父母的。
你跟孩子說。
所以孩子啊。
你要聽爸爸的話。
你給我講這句話。
你孩子就摸摸頭。
為什麼要聽你的話。
是不是。
你做父母的。
不會無緣無故講一句話。
孩子啊要聽爸爸的話。
你一定要上上面的話。
你給我跟他說。
爸爸怎麼做。
怎麼做。
這樣的事情。
既然有這個情況出現了。
所以你要聽這個話。
做這個事情。
因為有前因和後果。
你不會無緣無故講這個話。
所以做什麼的。
不然的話。
人家覺得你有下文。
沒有上文。
這也是一個原因。
所以在這裡同樣。
有這個道理在。
當聖經裡面這樣提到說。
所以我們這些人。
在基督的裡面。
這表示說。
我們這個不是一般的團體。
雖然這個也是一個團體。
但一般。
上面的團體不太一樣的。
上面其他的團體。
他們的存在。
他們的目的。
比如說有一個團體是讀書會。
他們就是讀書的。
鼓勵大家讀書。
是不是。
如果這個團體其實大家一起來。
怎麼來想想看。
怎麼來做投資的。
做生意的。
做投資的。
為了要賺錢的。
他有這個團體他自己的目的。
是不是。
但是如果我們是一個。
團體。
我們這一批人。
是耶穌基督的寶學。
買出過來的。
我們本來都是罪人。
但是上帝憐憫我們。
讓我們生命改變。
得救。
都是上帝的恩典。
所以在這樣的緣故底下。
在這裡就會說在基督裡。
是指到我們都是蒙恩的人。
都是不配的。
沒有什麼口話的。
所以在我們。
在我們基督徒信仰的裡面。
我們常常這樣講的。
我信了耶穌以後。
上帝改變了我的生命。
我的生命的素質提高了。
我的生活的素質。
那個也提高了。
其實呢。
我沒有什麼覺得。
覺得驕傲的。
都是上帝的恩典。
既然因為我感覺到。
是上帝這樣來憐憫我。
幫助我。
反過來呢。
我更能夠同情那些其他需要幫助的人。
而不會覺得自己。
那個素質提高了。
就看不起別人。
這個就是我們基督徒。
最基本的生命的素質。
生命裡面。
很基本的道理。
要懂。
但是我發覺到。
我告訴大家。
我做基督徒做了四十幾年。
我十幾歲就信耶穌。
我就發覺到。
人呢。
總是有一個毛病。
就是自己經驗多了。
自己學問多了。
自己地位提高了。
就覺得自己了不起。
這個是人的毛病。
天生的毛病。
而且呢。
有這個毛病還不知道呢。
你相不相信我這個話。
很多人自己有毛病。
不知道自己有毛病的。
你相不相信。
我太太。
跟我說。
她說你最近講到常常都提到一個人。
你提了太多了。
那我說我也要提這個人。
因為這個人的歷史是最能夠說明這個道理的。
是誰呢。
就是Donald Trump。
共和黨的。
那個候選人。
我說明。
這個道理是什麼呢。
有個記者問他。
有個記者問他。
你這個人的temperament很差的。
就是你的脾氣。
就是你的脾氣。
你的表達等等。
就是常常得罪人的。
大家都知道嘛。
他講話很厲害的。
不但厲害而且很不禮貌的。
看他怎麼說呢。
他說No, I have good temperament。
他說自己好脾氣。
他說你看我在所有對手裡面。
我打敗了16個人。
還能夠站得住。
現在我出現了。
拿來做那個唯一的共和黨的候選人。
你看我的脾氣多好。
你看厲不厲害。
真厲害。
他總之。
他以為他自己能夠贏了。
我能夠打敗別人了。
人家說我什麼。
他都聽不見。
他只知道我成功了。
我成功了。
我就覺得自己什麼都好。
所以我說。
他知不知道自己脾氣不好呢。
我在想。
他真不知道呢。
還是在洗腔的。
在抵賴的呢。
人就是這樣的。
很奇怪的。
我發覺到人有這個毛病。
總是放不下自己的面子。
自己的情況。
在我們信仰的裡面。
不是這樣。
不是這樣。
我常常做基督徒的。
就算你信主多少年。
你還是要回到一個根基上面去。
你告訴自己說。
我。
沒什麼了不起。
真的沒什麼了不起。
是上帝的恩典。
我跟你是一樣的。
我跟一個初心的這種姐妹是一樣的。
都是上帝的恩典。
所以我們在這個恩典上面。
我們大家是平等的。
一起來侍奉主養旺主。
這個是我們的根基。
所以這種姐妹。
當保羅說。
所以在基督裡講下面的話的時候。
他意思就是。
根據上面的根基。
才講下面的話。
如果沒有這個根基的話。
上面所講的一些事情。
都是多餘的。
是沒有用的。
所以。
這個川普講的話。
太厲害了。
我再講一個例子。
你看他講什麼。
人家就說他了。
所以這個人。
總是要贏的。
永遠不肯認輸的。
因為他做生意嘛。
人家就問他。
你這個人會不會妥協。
你願不願意跟人家妥協。
妥協意思就是說。
跟人家來好好的相討。
不要都是你贏。
大家能夠好好相討。
能夠把事情搞清楚。
不是總是一定要你贏的。
如果開會的時候。
不問情由。
就是你都要贏的話。
這個大家都不能溝通了。
是不是。
人與人之間來往都這樣的。
大家一定要有所謂的give and take。
大家來相討啊。
好好相議。
好好的來往。
人家就問他說。
你這個人能不能跟人家妥協的呢。
要他怎麼說呢。
他說。
I can compromise。
if I win。
厲不厲害。
這個人就是這樣。
他說可以啊我可以妥協。
但妥協以後還是我贏的。
這個算妥協嗎。
這個不算。
是不是。
你看我用這個例子。
對不起我不是故意說他的。
我是用這個例子就是說。
人呢。
都有這個毛病。
夫妻之間。
吵架的時候。
總是說。
我是對的你是錯的。
是不是。
永遠都這樣的。
什麼時候。
冷靜下來了。
吵也沒用的。
我告訴你真的是。
冷靜下來了。
跟他說。
其實我們不應該爭吵的。
到底呢。
是我錯呢還是你錯呢。
都說不清楚了。
然後就跟他說。
是我錯了。
其實呢你也有錯啊。
然後他就會說。
我有沒有錯我不記得。
我只記得你對我不好。
人就是這樣。
尤其姐妹啊。
講來講去。
當時跟你爭之後他都忘記。
到底吵什麼了。
總之我只記得一樣事情。
就是你對我不好。
這個就重要了。
因為人緣之間呢。
情跟你。
都同樣重要。
兩樣都要。
重視裡面的情況。
所以在這個情況底下呢。
我們真的明白到就是。
很多時候。
當我們一起。
共同來過這個團體生活。
的時候我們需要求神。
領命我們幫助我們。
無論是家庭。
無論是教會。
無論是一個社團無論是一個。
公司任何地方。
其實呢講到底呢。
我們人都是罪人。
我們人都是罪人。
所以難怪保羅呢。
他在這個第二章第一節。
當他來勸告教會。
怎麼來過這個屬靈團體生活之前呢。
在前面第一章呢。
他就提到。
我們這個團體存在的目的是什麼呢。
第一章他說。
我們從頭一天到如今。
是同心合一的。
興旺福音。
你為什麼要來這個教會。
我為什麼要來這個教會。
我們為什麼大家。
然後在這個教會裡面共同努力。
我們是為了什麼。
為了興旺福音。
弟兄姊妹。
我告訴你。
來教會裡面有一個最重要的目的。
那個根基就是興旺福音。
有人開玩笑說。
有人來教會是為了。
找女朋友的。
有人來教會是為了找男朋友的。
有人來教會。
是為了找工作的。
有沒有這種情況啊。
有。
不過呢這些情況也不是很差。
也不是很差的事情。
如果他覺得教會裡面的人都很好的。
所以我就來教會裡面。
來找男朋友有什麼不對。
好過在外面找啊。
這個也是好事情嘛。
是不是。
不過他來了以後呢就發覺到。
其實還有比找男朋友。
女朋友更重要的事情。
是耶穌。
拯救我的生命。
他得救了他信主了。
生命改變了。
這個比找到男朋友更重要。
所以有人跟我開玩笑。
他說我來教會的時候。
本來是為了找女朋友的。
後來信了耶穌也找到太太了。
就是好像。
他們有一句話說。
打草的時候順便抓了兔子。
他說感謝主。
因為這種情況。
是有的。
因為這是上帝的憐憫。
是不是。
我告訴大家很多時候啊。
我們當初來到教會的時候的目的呢。
都是模模糊糊的。
甚至很複雜的不是很純正的。
但是就是迷迷糊糊的。
上帝呢。
看了我們的眼睛。
看了我們的眼界。
哦。
原來教會裡面是大家沒有利益衝突的。
不是為了名。
不是為了利益的。
如果求名求利的話呢。
不要來教會。
來教會是為了什麼。
教會是把福音興旺。
因為福音就是來說明。
上帝恩典在我們身上。
所以大家呢。
共同努力。
好好的努力追求。
學習服事。
讓教會更加的壯大。
幫助更多需要的人得到生命的好處。
這是教會存在的目的。
所以在第一章裡面呢。
就講了這個福音就是根基。
沒有這個根基的話呢。
下面推告我們怎麼過生活。
沒意義。
沒有意義。
而且呢在第一章裡面提到什麼呢。
提到保羅傳福音的時候。
他這樣努力傳福音。
有沒有用意啊。
不容易。
他那樣努力傳福音。
傳傳傳到那個地步呢。
政府把他抓住。
然後呢把他放到一個。
一個房間裡面去。
不准他出來。
所以這一次呢是他第一次坐監。
他有兩次坐監牢的。
這個去坐軟監。
第二次呢才是更嚴重的。
所以第一次呢這個叫做軟監。
用現在的話來講這個叫什麼。
叫house arrest。
我上個月。
我去了中國回來。
我去了三個禮拜。
我去了好幾個地方。
我就認識。
有些人呢。
之前我聽到的。
現在從他們交往裡面。
更聽到。
有些學生呢就從杭州過來的。
就是那個教會。
杭州崇義堂教會。
那裡是個非常大的教會。
七千人。
你看厲害不厲害。
所以難怪很多弟兄姊妹。
他們從中國。
到美國來的話。
他們說哎呀怎麼你們美國玩教會。
都是小小的。
他們教會一個教會。
七千人啊你看多厲害。
在北京啊在上海啊。
很多很多神很興旺的教會。
那個崇義堂。
七千人教會。
他的牧師。
被中國政府抓了。
house arrest。
把他放到那個房子裡。
放在自己家裡面不准出來。
不准放他出來。
很可惜。
當然政府可以給他很多罪名。
說這個說那個。
總之呢就是要打擊這個教會裡面的這個牧師。
我為他禱告。
非常好的牧師。
故牧師。
現在被監禁。
被監視不准他出來。
所以保羅呢他當時。
這樣努力傳播音呢。
也遇到極大的困難。
哎呀。
這樣來把這些事情記載下來的話。
到底有什麼意義。
丁姐妹。
所以我常常跟丁姐妹說。
我們看聖經的時候呢。
你不要把聖經看成是。
哎呀這個是過去的歷史。
哎呀看看哦這樣。
如果這樣的話呢對你沒有好處。
上帝要把過去。
這些事情記載下來呢。
一定是要。
透過這些事情的發生。
跟你跟我說話。
跟你跟我。
能夠產生一個果效。
這個才有作用。
聖經說原來教會的目的。
存在是為了福音。
不是為了你跟我。
個人的利益。
原來。
教會這個使徒保羅。
上帝的僕人。
這樣努力傳播音也遇到。
極大的迫害。
所以呢如果上帝的僕人。
都受到迫害的話。
你跟我如果今天做紀錄圖。
遇到困難。
這個是你覺得很驚奇的呢。
還是很稀然而然的。
先來一個。
前節還是後節。
是後節對不對。
如果連。
使徒保羅他都遇到困難。
連主耶穌人家要。
把他釘隨機架的話。
那你跟我是誰啊。
我們也是沒有什麼了不起嘛。
所以如果。
他們也受到困難的話。
我們今天遇到困難。
這個也是能夠理解的。
而且最後。
前面第一章也提到。
雖然他們受到困難。
但他們說他們不懼怕。
還繼續努力的。
傳播音。
而且這個保羅他剛才講這樣的話。
在第一章裡面是提到的。
他說因我活著就是基督。
我死了。
就有一處。
我自己講的。
他說如果我活著。
是為了基督。
這個話你隨便講。
可以講的話不能隨便講的。
活著為了基督。
如果死了就與主同在。
好的無比。
這個話不能隨便講的。
我告訴大家。
我們做基督徒在神面前講話要很老實。
如果你隨便講。
上帝啊活著很好。
死了也沒關係。
上帝就說沒來吧。
那時候你後悔了。
講話講得太快了。
我們講話在神面前要算數。
要算數。
這個保羅他說我活著。
是為了基督。
就死了就與主同在。
好得無比。
他是真心說這個話的。
而且他又講這個話。
他說如果上帝讓我繼續。
活在這個世間的話。
我能夠幫助這些妹。
講盡要死了。
第一章所講到的。
你看這個多好。
我常常用這句話。
來勉勵我自己。
上帝啊我已經活到。
過了六十幾歲了。
我還有多少年日呢。
我自己算一算現在倒數了。
這個人應該懂得倒數。
應該知道自己計算的年日。
因為這個是西平教導我們的。
求你給我們智慧。
數算自己的日子。
有智慧的心。
這個是應該的。
如果算一算我還有多少年日呢。
如果還有二十年。
這二十年應該怎麼過呢。
有意義。
快樂而且呢。
根據聖經所說的。
我的存在能夠令到別人。
令到神的家。
令到教會又長進。
又喜樂。
這個人生就值得活下去了。
但如果反過來。
哎呀。
如果我繼續活下去的話。
沒有好好的為神侍奉。
不但沒有幫助教會。
反過來我還做了壞事情的話。
哎呀不如早點回去算了。
這個話是真心講的。
絕對不是隨便講。
就好像這個。
西西迦他病啊病啊病啊。
這個西西迦王病得要死。
他就在前面哭啊哭啊哭啊。
所以上帝就給他多十五年的命。
他多了十五年呢。
都沒做什麼好事情。
都做了壞事情。
這個浪費。
浪費上帝的恩典。
所以這個也是我在神面前。
這樣禱告。
上帝啊如果你讓我活著的話。
我好好的能夠讓別人。
弟兄姊妹能夠幫助。
這個是上帝存留我生命的。
一個很重要的目的。
當然為我自己享受的話。
這個不是最重要。
因為上帝用我每一個人。
都要讓他的名得到榮耀。
上帝不但祝福我們。
也透過我們。
讓別人得到祝福。
這個才是上帝的旗。
所以我常常講這個事情。
我們常常禱告說。
上帝啊求祝福我。
祝福我的家庭 祝福我的工作。
祝福我的下一代。
我的下下一代。
你向他求神祝福。
沒問題。
但上帝一定會問你這個問題。
那麼多的祝福幹什麼。
如果單單為了我們自己。
那個自私的目的的話。
上帝不喜悅。
是不是。
所以我在以上所講到的第一章。
其實菲律賓書就講出這個道理。
如果自然要存在的目的。
是福音是基礎。
一個服事神的人。
會遇到困難。
而且這困難在裡面。
他能不能夠努力的傳福音。
活著為了基督。
死了只有一處。
而且他又講到說。
當我們遇到困難的時候。
但是更是證明。
我們是為了神的工作。
而擺上所付上的代價。
所以如果這樣的話。
我們遇到困難就不費心。
我們遇到。
人生一些的波及的時候。
就更加證明。
你起首福音。
這個道路是窄的。
不是寬的。
世界道路是寬的。
很多人就隨便講。
什麼都可以。
但做基督徒不是什麼都可以。
應該對的就是對的。
不對的就是不對的。
做基督徒應該有原則。
清楚知道要跟隨神。
走神的道路。
所以我以上所講到的第一章。
菲律賓書這個根基。
有了這個根基以後。
第三個才能夠講。
既然這樣的話。
我們要過下面的生活。
什麼生活呢。
這個經文。
在第一節到第二節的裡面。
這裡告訴我們說。
如果我們既然知道。
我們存在的目的。
我們要人生要榮耀神。
要知道人生。
一定會遇到困難的。
但是這是上帝的旨意。
困難在裡面反過來。
我們更能夠好好的見證神。
活出生命的意義。
所以在下面。
他就講出有三個事情。
三個事情。
一個教會能不能夠。
真正活出這個屬靈。
生命的那種的。
豐盛的這種的情況。
有三個事情。
第一個是正面的第一跟第二節。
在基督裡要活出。
屬靈生命。
怎麼屬靈生命呢。
這裡他提到有幾句話。
他都是講戲劇的。
他很工整的講戲劇。
哪些戲劇呢。
他說在基督裡有什麼串聯。
愛心有什麼安慰。
生靈有什麼。
溝通。
這個溝通是我們基督徒的俗語。
溝通。
還有心中有什麼慈悲憐憫。
其實這幾句話。
都是大家都是大同小異。
當然可以把它分析。
可以分析成很多樣。
但其實基本上就是說。
在基督徒人生的裡面。
大家有很多需要溝通的地方。
人與人之間。
其實常常需要溝通。
如果缺乏溝通的話就會產生誤會。
就是說溝通以後。
有時候還不能夠完全。
能夠完全能夠同意。
能夠明白。
所以需要大家能夠好好的來談。
好好的來彼此的了解。
而且互相的體諒。
因為人都是軟弱的。
在這裡說。
如果這樣溝通的話。
如果有這樣的一些缺點的話。
我們大家就要異戀相同。
愛心相同。
一樣的心機。
一樣的依戀。
在族裡面大家要同心。
這個道理講出來很簡單。
但是實際上來講。
人與人之間。
能夠完全同心容易嗎。
不容易。
絕對不容易我告訴你。
不要說多了。
你說夫妻兩個人。
兩個人意見是不是一樣的呢。
都一樣。
師父。
他等一下就會來。
因為他今天早上陪我去。
一個教會。
所以下午他要先去做一點事情。
然後再過來。
他常常跟我談話的時候。
我們夫妻結婚了。
結婚了。
38年了。
直到今天。
他還是講這個話的。
常常就是很多時候。
談起什麼事情的時候就不同意見。
不同意見。
當然這個是能夠明白的。
因為大家不同的角度。
當講不同意見的時候。
講一講就有一點。
什麼一點的脾氣會出來了。
我就說。
為什麼我講。
你總是跟我不一樣的。
我講這句話的時候。
他一定跟我講另外一句話。
他說我就是跟你不一樣。
這個話聽進去。
很難受。
很難笑話。
當然我講的。
跟你不一樣這個我能夠理解。
但他說。
我就是跟你不一樣。
這個很難。
很難接受。
但是想想看他也是有道理。
是不是。
因為很多時候人與人之間。
很多時候對於一些事情。
有一些大家不同意見的理解。
看法這個是能夠理解。
當然如果是。
一些生活上面。
一些不同一些的小的問題。
這個能夠。
互相能夠尊重就沒事情。
其實夫妻也是一樣。
如果他覺得。
他喜歡吃甜的你喜歡吃鹹的。
就你吃甜的我吃鹹的。
就沒事了。
這很簡單的小事情。
但是如果在。
真理上面。
在教會裡面。
如果是重大的事情。
關乎到教會裡面的。
教義。
我們信仰的存在。
關乎到聖經裡面所講到的。
道德倫理。
這是重大的。
重大的一定要圍到聖經。
按照聖經的。
吩咐來遵行。
這個就是需要留意。
但是如果要。
大家要這樣同心的話。
需要好好溝通。
在溝通裡面人都是軟弱的。
有時候會產生一些誤會。
產生一些困難。
這個是能夠理解的。
但是問題是。
有困難的時候怎麼去處理呢。
怎麼處理呢。
就是需要人的謙卑。
謙卑下來。
就是其實很可能。
就是雖然講道理。
講原則都很對。
但是同時要強調。
我們人都是罪人。
我們都是軟弱。
所以求神憐憫我們。
好救我們。
能夠彼此之間溝通的時候。
能夠彼此的體諒。
甚至說互相認罪。
彼此待求。
就這個意思。
什麼叫彼此認罪。
認罪不是單方面的。
認罪是。
哎呀我說錯話了。
哎呀你這樣的話。
說事情對我。
對我做成打擊了。
人與人之間一定會有這個毛病。
沒有說沒有的。
在家庭裡面。
也會有的。
所以如果那個家庭裡面。
有時候夫妻啊。
兒女之間啊。
還有跟下一代啊。
還有比如說。
我兩個孩子都已經結婚了。
哎呀所以我每逢啊。
跟我兩個媳婦交往的時候。
我都是特別的。
提高警惕。
是真的啊。
提高警惕。
因為你跟自己孩子講話呢。
講錯了他很容易饒恕你。
因為他跟我活了幾十年。
他了解我的脾氣嘛。
所以我的兩個孩子呢。
會比較容易接受我嘛。
但如果我講一個話講得不禮貌。
講得太過衝動的話。
得罪了我的媳婦的話呢。
哦這個不得了。
我不是開玩笑的。
我不是開玩笑的。
我曾經四年前。
四年前有一次。
他發脾氣。
是不合理的發脾氣。
我就作為一個。
作什麼什麼。
長輩哦。
作為長輩我就義正嚴詞的。
責備他。
他恨了我。
恨了我四年。
不跟我講話。
現在才講話。
感謝主。
所以這一次。
上個月我去中國大陸嘛。
我就經過香港。
他跟我的孩子呢。
回到香港去做工。
暫時的我就住在他家裡面。
我更加要小心。
哈哈哈。
住在他的家的話呢。
我講話什麼都要小心。
我就發覺到他慢慢慢。
這四年的裡面他做了很多功夫。
我很感謝我的師父。
做了很多功夫。
慢慢慢慢跟他解析啊。
慢慢慢慢。
那種以前那種的。
那種敵對的感受呢現在沒有。
哎呀感謝主。
非常感謝主。
而且我是上個月去的嘛。
我就六月去的。
去的時候呢他看到我的皮包。
破破的。
那個袋子也斷了。
他還買給我一個。
新的皮包。
你看在這裡。
非常漂亮的。
哎呀在東南亞買皮包。
比在美國。
容易買多了。
美國的又貴。
又貴又我又不喜歡。
回到那邊去的話呢好多選擇。
他就幫我買這個皮包。
然後就說。
我付錢Happy Father's Day。
哈哈哈哈。
感謝主。
他心裡面。
不高興我。
不跟我講話四年。
現在他改變過來。
感謝主。
不過之前呢已經做了很多的松土工作。
做了很多功夫的。
不是忽然間改變的。
所以感謝主。
而且呢因為在族裡面嘛。
他也是族裡面。
他是晚輩我是長輩。
那一次呢是他不對的。
但是我就講話太重了。
他就受不了。
所以呢還是。
還是太太好。
我就能夠慢慢幫助他。
能夠緩和緩和這個關係。
所以一句一句說。
人與人之間很多時候有時候講道理。
有時候也牽涉到。
那個感情。
那個感受。
所以在族裡面呢這裡甚至就是說。
四方面是正面的。
如果什麼一些好的。
一些安慰啊。
大家盡量。
同心。
彼此的體諒彼此的明白。
這個是需要的。
是不是。
所以我從這個例子就是說在我們這個小家庭。
裡面都會有這樣的困難。
難怪一個教會裡面那麼多人的話呢。
不同的脾氣。
不同的作風。
不同對事情的理解的程度。
所以有時候產生誤會。
這一定會有的。
但是有我要去面對他。
用一個謙卑的態度。
讓我們能夠有一個。
上帝啊。
我都只不過是追來而已。
我沒什麼了不起。
主啊為了祢明的緣故。
主啊祢施恩典。
我們大家一起來共同。
為了神的國度。
我們來遵守祢的旨意吧。
這個就是一種的。
最基本的一個態度。
教會有這個態度。
教會有這個根基的話呢。
教會就會蒙上祝福。
還有。
除了這個正面以外呢。
第二方面這個是兩面都要講的。
就是防止。
生活上面的情慾的表現。
你覺得很奇怪。
現在講教會。
教會裡面也有情慾的表現嗎。
有沒有啊。
有。
因為有人的地方。
就有情慾發生。
是不是。
我們做基督徒也是有情慾發生的。
也是有一些不好的情緒。
不好的心想出現的。
但是呢隨著幫助我們。
有的話呢要把它改正。
隨著幫助我們。
能夠面對這些。
負面的不好的表現。
既然保羅在這裡。
勸告這個菲律賓教會。
大家都知道在信仰裡面。
保羅特別喜歡兩個教會。
一個菲律賓教會。
一個天主教教會。
其他的教會呢。
比較馬馬虎虎的。
比如哥林多就是很麻煩的教會。
所以有人說。
哥林多就是問題多多。
哥林多。
有人寫一本書叫。
問題多多哥林多。
那時候很多問題的。
但是菲律賓呢。
是一個非常好的教會。
但是保羅呢講這些話。
勸他們。
這些事情要小心。
不要發生。
如果有的話呢要把它改正過來。
他既然這樣講的話。
是表示這個教會裡面有沒有困難。
一定有困難。
如果你說。
你的教會有困難。
我們教會很好的。
我們教會沒有困難的。
我們教會是完美的。
這個是騙你的。
你聽過這個笑話嗎。
有個人他離開自己的教會。
就要參加另外一個教會。
人家問他說。
為什麼你離開你自己的教會。
你來我們教會。
他說我們教會很多問題。
聽說你們教會沒問題。
所以我要參加你們的教會。
我們教會沒有問題的。
如果你來就有問題了。
這也是開玩笑。
在任何有人的地方。
就有問題。
不可能沒問題的。
有問題呢。
這個是人一定會發生的。
但是感謝主。
有問題呢。
上帝有恩典。
靠上帝的恩典呢。
我們只要順從神。
順從真理。
不能夠隨便。
不能夠說不合乎真理隨隨便便。
這個也不行。
人情道理要同時並重。
聖保祐提醒我們說。
這四方面。
就算基督徒。
也有這個情形出現。
我過去服事主那麼多年。
這些事情常常看到的。
常有的。
因為我們都是人。
所以我們就要向神認罪。
求神憐憫。
認罪求神憐憫。
上帝憐憫以後。
這個神事院才能夠前進。
一定是這樣的。
我在我去神事院裡面。
我做了21年。
21年。
我看過很多不同的院長。
很多這個。
什麼什麼院長。
所以我做了很多年的。
服事這裡面我就看到。
哎呀其實呢。
每一屆的領袖們呢。
都要他自己的。
上帝用他的地方。
也要他自己的軟絡獻祭。
但上帝就用我們。
然後透過不同的階段的領練。
才能建立我們的神學院。
我在裡面做了21年。
我就看到哎呀。
其實雖然上帝用我們。
但說到尾啊。
說到這個最基本的。
還是上帝的領練。
我們只不過是有點暗示。
上帝用我們而已。
這才了不起。
所以我們做基督徒。
我們在教的裡面。
你得明白這個根基。
這個最重要。
不然的話我們只是講到。
我自己個人的喜好。
講到我自己個人的利益的話。
這個不是屬靈團體。
這個是邪團。
屬靈的團體你得回到根基上面。
回到真理上面。
這裡有四個事情要留意的。
要小心。
第一個。
凡事不可揭擋。
這裡你看。
這個新的翻譯本。
他這樣翻譯。
他說不可以。
自私自利。
我覺得。
自私自利翻譯得很清楚。
是不是。
人有沒有不可能不自私的。
有沒有不可能。
沒有的。
人都是自私的。
是不是?一定想要自己利益,把自己放在前面,一定的。。
有人開玩笑說,你看現在很多人都拿什麼呢?拿一個電話,是一個什麼電話?這個iPhone,什麼叫iPhone?就是我嘛,就是iPhone嘛,iPhone就變成什麼呢?i就是我,瘋就是瘋狂的瘋,我瘋你瘋大家都瘋了,都拿著iPhone。。
哎呀,這個時代是什麼時代呢?這個時代是自我表現的時代,即是,我用這個做個例子,現在這個時代跟以前不一樣的,現在這個時代呢,哎呀,現在很喜歡就是,哎呀,不但拍照,現在呢,很喜歡為自己拍照,這個叫selfie,藏什麼地方,就為自己拍個照,拍了以後呢,就放到臉書,Facebook,給大家都看。。
我有個好朋友,有一對夫婦,我跟他們是好朋友,我跟他們有好幾次一起去旅行的,我都跟他們很談得來,幾十年的朋友,但是呢,我告訴大家,我這個好朋友的太太,我就很怕在,就看風景的時候,我很怕跟她在一塊,為什麼呢?。
一下去,她馬上就說了,請你幫我拍照,哎呀,我就跟她說,拜託啊,我來旅行呢,我是主要是欣賞這個大自然風景,好好的來享受的,我來這個地方,主要不是為了你拍照的。。
她就很喜歡拍照,當然,拍照不是壞事情,但是我就說,請你叫你的老公拍,替你拍吧,我不要跟著你,替你拍照,雖然我現在講這個話有點即是,但是我覺得這個是,人就喜歡拍照,拍照,一起拍照。。
哎呀,現在的人很忙的,一下飛機,一下機車,去到旅遊區的話,就拍照,拼命拍,因為不用錢的嘛,沒關係啊,不用錢啊,不用錢就可以多拍,她以後呢,又很忙的,又發給人家。。
大自然很忙,忙到整天在做,這個是自我的時代,非常喜歡表現自我的時代,是這樣的,吃飯的時候,先做什麼?拍照,現在這個時代,吃飯不是先做禱告,這個拍照變成這個禱告一樣,變成比禱告更重要,先拍照,發給大家。。
哎,我就覺得,到底我是為了吃飯呢,還是為了拍照呢,什麼都拍,拍太多了吧,是不是,這個時代是個自我表現的時代。。
所以難怪,從小孩子出生,就看到什麼都是我,我,我,這個非常危險,所以人家說,在中國,現在都很多一胎嘛,所以很危險的,現在可以了,快有兩胎了,甚至可以更多都可以了,可能就比較好一點。。
因為,都是只有看到自己的時候,只看到自己的利益,沒有看到上帝把我們放到這個地方,是有共同的利益的。。
所以很多人就說,現在這個時代裡面的人,很多人呢,他可能有自己的細德,仁義道德,他自己的細德,他可能有,但是呢,沒有功德,這個很危險,是不是。細德跟功德,為什麼要兩樣呢?。
如果你覺得這個事情不能夠做的,對自己有不好的,你就辭手,但是這個事情做出來,遺害了大家的,為什麼就要做呢?。
因為,細德與功德應該要並行,所以這裡說,凡事不要既失既利,人都會既失,求生憐憫,我做這個決定,我做這個事情,到底是為了我自己的好處,還是真的為了上帝的榮耀。。
這裡說,不可貪圖虛浮的榮耀,還有這裡說,只要存心謙卑,看別人比自己強,這個話容易嗎?這個話不容易。。
人呢,總是看他積極,覺得自己比別人好,其實不是這樣。在那麼多人裡面,總有你比人家強的地方,但是在別人身上,他總有比你強的地方,是不是。。
看別人的長處,不要專門來挑別人的困難,因為你挑別人的話,別人就會挑你,是不是,這一定的,要看別人在某方面比你強,能夠互相的尊重,人與人之間有很重要的事情就是比起尊重。。
還有這裡說,個人不要但顧自己的事,也要顧別人的事,這個就是蜀民團體裡面一個非常重要的道理。。
你來到教會裡面,不是單單為了你自己有什麼好處,可能剛剛來的時候,可能還不是很懂的時候會這樣,但是當你慢慢慢慢生命成熟了,你慢慢收到很多人的恩典以後,你自己生命豐富了,上帝會繼續給你恩典,不是單單為了你個人的好處,而是你可以透過你的生命讓更多別人得到好處。。
這個就是這個道理,是不是,所以當我們這個人長大以後,我們就結婚了,我們就生孩子了,你就發覺到,哎呀,以前都是自己需要什麼,需要什麼,來爭取自己的利益,但是當你長大了,你成熟了,你自己有孩子了,你把你所有的給他們,給別人,這個才是豐富的人生,對不對。。
在教會裡面,同樣的道理,不要單顧自己的事,也要顧別人的事,所以這個不是一般的以為是社團裡面所講的東西,而是真正在屬靈的裡面,如果你看到這個是屬靈的家,我所做的,不但做在別人身上,更是做在神身上的話。。
有這種屬靈的看見的話,哎呀,這個社團,這個屬靈的這個地方,這個看法就完全不一樣,所以在這裡就講了四個事情,很平衡的,四個正面的,正面的比起幫助,勉勵,能夠鼓勵別人,四個人的軟弱,我要留意,不要做這個事情。。
這個事情不是拿來說別人的,是拿來看自己的,懂我意思嗎?我們中國人很多時候都會覺得,哎呀,這個道理很好很好,但是道理用在別人身上,不用在自己身上,這個沒用,這個沒用。。
所以我常常就強調這個事情,比如我做記錄圖了,我做幾十年記錄圖了,我也做神學院裡面的老師了,我也來教導別人了,但是最最重要的不是我能夠做了什麼,而是我自己,自己的生命有沒有真正改變,我自己的生命有沒有真正在神面前,能夠成為一個好的榜樣,好的生命,這個才更重要。。
是不是?不然的話,只去教別人,只去講道理,沒有做出來,這個沒有真正的果效。。
還有,第三方面,這段經文裡面很清楚告訴我們,是什麼呢?就是,耶穌基督,祂是我們最好的榜樣。。
我覺得這個經文,上帝就這樣把這個信息給我們,是非常好的。人生裡面就是,正面的留意,今天要做個正面的人生,要幫助別人,鼓勵別人。。
另外一方面,還是不好的,我們要警醒自己,正反要平衡,然後呢,人都是軟弱的,沒有能夠做到徐全徐美的,所以呢,只有耶穌基督是最好的榜樣。。
祂就是The Model,是不是?所以呢,我們不要自誇,覺得自己很屬靈,很了不起,因為只有耶穌基督,祂才是最好的榜樣。。
如果我們說,我們為神付上代價,我們做好的,我們不做那個不好的,但是我們做到什麼地步呢?。
從耶穌基督比起來的話,我們還差遠呢,是不是?還差遠,是不是?。
哎呀,好年輕的時候,努力追求,做好基督徒,做了幾十年,發展到,哎呀,其實我還差很遠呢,還需要努力呢,是不是?。
這個就是我在,我自己心想的裡面,我自己所經驗到的,什麼時候你覺得,我已經追求的夠了,我已經很好了,我已經不需要進步了。。
或者說,我所講的話,我所做的,都是對的,只有我一個人對的,別人都是錯的,就是跌倒的時候,就是很危險的時候。。
好像Donald Trump一樣,他覺得自己講什麼都是對的,他說我在那個Fifth Avenue,我隨時開槍,開槍打死人,我也會被當損的。。
這個話想講出來的,就這種的人,太厲害了,不過大家都知道他講話是亂講的,他是誇張的,他是誇張的。。
他最近跟人家說,哎呀,蘇俄,如果你有那個Hillary的電郵的話,請你拿過來,拿過來的話,你會得到獎賞的。。
你知道他也是亂講話的,不過這個就是他的厲害的地方,他每逢亂講話,很多人就爆倒了,一爆倒的話,他的名聲就很多人傳揚了,免費做廣告,很多人傳他的。。
不過他就,哎呀,這個講話也是太厲害了。。
所以就讓我們知道,在人生裡面,其實我們人都是不完全,所以只有耶穌基督是最好的榜樣。。
如果這樣的話,我們人還有什麼可誇的呢?耶穌基督是什麼榜樣呢?。
你看這裡,我把每一個經文裡面,本來的合本裡面比較難懂的,我把它用一個新的翻譯本,大家看一看,比較容易懂。。
讀到下面那個就是,他本有神的形象,卻不堅持積極與神同等。。
什麼是好的榜樣呢?。
我有這個本領,我有這個本事,我有這個地位,但是呢,我不以此為驕傲,我把自己的地位放低。。
我放下自己的地位,能夠有個謙卑的態度。。
耶穌基督是上帝的兒子,他只能放下自己的態度,放下自己的地位,能夠謙卑。。
這個我現在用的用語叫什麼?這個叫放低身段,這個不容易。。
在我們神學院的裡面,去年那個同學會,學生會,他們開會的裡面,他們告訴我們說,。
我們學生會開會以後呢,我們今天有個主題,我們學生會應該怎麼跟學校配合呢?。
他們說八個字,放低身段,高瞻這個世界。。
哇,我聽了以後覺得,哇,這個真了不起,就能夠放低身段就謙卑。。
另外一方面呢,有個更高的視野,看到整個世界的需要。。
不要單單目光那麼小,看到小團體,小利益,這個道理講得很好。。
一個屬靈團體,如果有個真正蒙神諸佛的話呢,你看耶穌基督,他有自己的地位,尊嚴,。
他能夠放下,能夠謙卑,這個不容易,謙卑的態度。。
你看第二個,你看,反倒,倒空了自己,取了奴仆的形象,成為人的樣式。。
不單不堅持自己的地位,而且呢,做忠人的仆人,這個就是耶穌基督的榜樣。。
不單是有這個心態,而且有這種行為,成為奴仆,這個是不容易的事情。。
還有,你看,繼續講了,既有人的樣子,就即剛卑微,順服即死,甚至死在徐稷家上。。
這個就是對於神的服侍,甚至犧牲了自己,即死忠心,這個就是耶穌基督給我們的榜樣。。
所以今天我常常覺得,我們作為一個基督徒,我們服侍神,一生服侍神。。
因為上帝這樣祝福我們,我們這樣來回報神,服侍神,這是應該的,這是沒有什麼可怕的。。
甚至如果我們有些犧牲,有些困難,但是比起耶穌基督,死在徐稷家上面,我們算了什麼呢?。
所以這個耶穌基督,祂就是最好的榜樣。。
所以最後,聖經就說,神就把祂升為至高,是透過降卑以後,上帝把祂升為至高。。
所以在聖經裡面,這樣的描述是非常好的。。
你看這個新一本裡面所翻譯的,就是說,把祂升為至高,賜給祂超越萬名之上的名,。
好讓天上、地上和地底下的一切都以耶穌的名屈膝,並且萬個都要宣認耶穌基督為主,使榮耀歸於福神。。
耶穌基督一生的工作是什麼呢?就是拯救這個世界,讓榮耀歸給神。。
祂達到這個目的,達到了。。
今天,你跟我,我們承受上帝的恩典,上帝那麼幫助我們,那麼愛我們,祝福我們,。
那到底我們承受上帝那麼多的祝福,我們怎麼用這些,能夠作為上帝可以教別人得福,讓上帝我們得到榮耀,。
這個才是我們人生裡面最最重要的目的,最重要的根基。。
所以,集中姐妹,今天我所分享的,我雖然講了好多,你什麼忘記都沒所謂。。
最重要就是,你跟我不要問這個問題,我今天為什麼來教會?。
我今天為什麼要繼續服侍神?甚至我可以說,我這個人為什麼要繼續做基督徒,是為了什麼?。
是為了什麼?是因為是上帝的恩典,我不要辜負上帝的恩典。。
所以我要來教會,所以我要服侍神,所以我要做基督徒,都是在這個基督耶穌的恩典上面。。
我這個人只不過是罪人而已,我能夠為神做事情,我也會做錯事情,我令到神的工作受損。。
人都有這個軟弱,都有這個可能的,但是都是上帝的恩典把我帶過來,。
把我這樣來磨練,這樣來過來了,所以到頭來,就回到這個最基本的信念上面,就是。
這個屬靈的團體,到底我是不是活出一個正面的果肖?。
我要非常留心,不要有那些自私不好的東西跑出來,影響到這個屬靈的家。。
而且耶穌基督才是我們整個人生的根基。。
所以我們大家都要問這個問題就是,到底今天你跟我在神的家裡面,我們生活的怎麼樣?。
我們今天我們對神的侍奉,侍奉的怎麼樣呢?。
這個問題是我們每個人要向神負責,我向神負責,我為什麼我要去教會?。
我為什麼我要侍奉神?我為什麼我要做基督徒?。
到底我是為了做什麼?我是向神忠心?我是能夠榮耀神?。
還是存在一個自我,自私的目的?所以這個是無論是每個基督徒,每個教會,每一個基督教的機構都要問這個問題。。
什麼時候離開這個根基,離開這個純正的目的的話呢?。
我們需要悔改,需要迴轉,來到上帝的面前,跟上帝說,主啊,是我錯了。。
主啊,你饒恕我,主啊,你憐憫我,讓我可以來到你面前,我好好的來做你忠心的門徒,來服侍神,服侍弟兄姊妹。。
這個就是上帝給我心裡面常常講的話。。
什麼時候主啊,你要讓我生命能夠變別人又長進又喜樂的話呢,我就可以繼續活下去。。
那什麼時候如果我的生命不在榮耀裡,我的生命是令到你的名受到授予的,令到人家跌倒的,我的生命不讓人家幫助別人的,我不如早點回去算數。。
我跟我太太說,我跟我師父說,我這個人服侍神,到今天差不多了,如果按照美國的政府規定的話呢,那個退休年齡也差不多快到了。。
我跟我太太說,如果我生命能夠繼續好好服侍神的話呢,上帝憐憫我,我就繼續來服侍神。。
如果什麼時候我的生命,我的人生不讓我再好好榮耀神的話呢,我不要再上這個講台,我要下來,我不要上去。。
我太太跟我說,不用你下來,我會拉你下來的。。
我的師父是我的最忠實的一個聽者,一個audience,他說他常常看著我的,看著我,他說上帝就是派他來看著我的,來幫助我的。。
什麼時候如果你做不對的話呢,你是不好的話呢,我會坦白告訴你,我不會哄你的,不會跟你講好話的。。
所以我也謝謝他,讓我說不用你拉我下來,我自己會下來的,師父就幫助我們。。
這個是上帝的家,不要忘記這個是上帝的家,這個家裡面只有一個主人,就是耶穌基督。。
我們都是僕人,要向他忠心,向神忠心,向神負責。。
向弟兄姊妹傳授有愛的心,用真理,用忍耐彼此的幫助,建立神的家,這是上帝給我們的責任。。
我們一起來禱告,天父我們再次感謝你,因為這個神的家,就是上帝命定要我們在其中,來磨練我們,讓我們在其中來學習,做你忠心的僕人。。
求主施下你的恩典,更多的來幫助我們,在這個學習過程裡面,在人生不同的一些遭遇裡面,我們更看見主啊,你豐富全悲的恩典。。
我們人的軟弱,我們人的悉心,我們人的祭祀,求主憐憫,求主愛恩,讓我們整個教的裡面,我們整體的能夠在主面前蒙恩,得到神更多的憐憫,讓我們更努力的向前行,傳揚你純正的福音,教別人得到好處。。
隨聽我們的禱告,奉主耶穌基督的名,阿們。。
