好感謝主今日又可以同大家見面。
上一次見面是幾時呀?記唔記得呀?。
七月中呢,我就嚟呢度講咗彼得。
七月中呀,今次七月尾。
所以好少可我一個月可以同大家見兩次。
咁點解要見大家兩次呢?。
因為我即將被猜出去。
但我唔係猜輸咗即係嗰啲出去嗰啲。
我係被猜遣出去同頂姐妹呢。
我哋會擴展新嘅分堂。
咁我好想我哋一齊去領袖神嘅話語之前。
我哋喺神面前再一次。
喺神面前伏伏。
我哋求神引領我哋。
整個教會引領我哋整個心靈。
讓我哋全然嘅歸向主。
我哋一齊禱告。
天上帝,祢係慈悲仁愛嘅。
我哋仰望祢,我哋相信祢。
生命有好多嘢我哋睇唔通。
生命亦都有好多嘅衝擊。
有好多好嘅嘢同唔好嘅嘢。
同我哋一齊,我哋成日想。
拎走嗰啲唔好嘅嘢,但係你講過。
呢啲嘢要去到最後,去到結局嘅時候。
先至有分曉。
最後,上帝你先至要承傳。
你所有美善嘅旨意喺我哋身上。
今天仍然有好多嘢我哋要面對。
要去學習,要去掙扎。
但係求你幫助我哋,從你嘅話語。
得著智慧同埋指導。
叫我哋知道點樣活好每一天。
同埋預備主你返嚟。
我哋將今天嘅時間交託。
求你帶領我哋,聽我哋同心禱告。
奉耶穌基督嘅聖名。
大家多唔多搭巴士嘅。
你拍一下手掌,1,2,3。
都唔少。
有幾多個你搭巴士係會攞個apps出嚟。
有啲個apps關於巴士嘅,你會睇下仲有幾多分鐘先到。
有,會嘅,你拍下手,1,2,3。
唔係好多。
我而家係一個盲人。
我好多時搭巴士。
我就會睇下嗰個。
九巴嘅apps幾多分鐘會有車到。
咁我諗下諗下。
幾多分鐘有車到,呢個幾好。
會唔會有個人,阿強哥整個主載來嘅apps。
我搞一撳知道住幾時返。
呢個一定係異端,聖經話無人知道住幾時返。
所以如果個apps呢,整個全部係問號嘅。
有五六個問號,主載來嘅時間,問號問號問號。
但係主載來之前有好多跡象。
喺《馬特福音》耶穌有講關於。
天國嘅事。
喺《輔佐經文》呢,我哋睇一睇。
《使徒行傳》第一章第三節。
《使徒行傳》第一章第三節,當耶穌。
升天之前,復活之後。
耶穌做咗兩樣好重要嘅嘢。
去預備門徒。
預備門徒出去傳福音,同埋預備門徒。
去為祂作見證。
亦都預備佢哋明白神國嘅事。
我哋讀一讀,喺powerpoint嘅,喺螢光幕。
你手上應該無印出嚟,《使徒行傳》第一章第三節。
預備起,係啦。
你有冇諗過耶穌復活之後。
直到祂升天之前,大概有五十日。
咁好易計啫。
即係五旬節,聖靈降臨之前。
咁五旬節距離二月節呢。
就大概有七個禮拜。
有四十九或者前後,你計埋五十日咁啦。
咁耶穌先,呢度講耶穌喺復活之後。
有四十日嘅時間同門徒一齊。
祂做兩樣嘢,第一。
祂將好多祂復活嘅證據。
就確具顯明畀門徒知,咁點解要做呢樣嘢。
因為耶穌要差派佢哋去為主。
作見證,要見證主。
從死裏面復活,呢個就係神嘅遺旨。
聖經點樣講,事情又點樣發生。
我哋又點樣宣講,我哋又點樣相信。
今日有兩個我哋相信。
係絕對嘅真理,第一就係主已經。
喺死裏面復活,第二就係主要。
從天要再來,呢兩樣嘢。
對我哋嚟講都係匪夷所思嘅。
人死咗能夠活過嚟,我哋覺得。
係好出奇嘅事,第二就係。
主要再來,呢樣嘢已經。
講咗兩千年,弟兄姊妹。
我哋等咗幾耐呢?我哋唔係等咗。
二千年,我哋每人都係等咗自己。
嗰一世,所以你去茶餐廳食嘢。
出嗰啲餐慢咗。
你唔係話你餐廳朝頭早開門。
等到而家晏晝兩點你都未出,唔係。
我哋係等咗嗰半個鐘或者嗰一個鐘。
所以主再來,主喺每一個世代。
都可以再來,大臣憐憫。
每一代嘅人,畀我哋有好多機會。
耶穌喺復活之後。
佢活生生咁將佢復活嘅。
證據顯明畀門徒知。
所以唔怪得知點解門徒可以為見證。
主呢個復活嘅訊息連命。
都可以擺上,即係有時我哋話。
當我哋用人頭擔保。
如果呢樣嘢係假嘅。
你殺我頭啦,呢個就係人頭擔保嘅意思。
點解基督教信仰可以。
傳兩千幾年。
教會曾經受好多逼迫。
啲人就相信,如果呢樣嘢唔係真嘅。
依然有人肯為耶穌埋命。
所以耶穌活生生將自己復活嘅證據顯明。
但係同時,佢亦都講到。
神國嘅事,今日。
直行主日,對我哋嚟講。
我好想直講馬太坊十三章,裡面講到天國嘅事。
你知馬太坊有五節。
好詳盡嘅講論,登山補訓。
馬太坊五至七章。
我只問,佢應該有嘅生命。
佢嘅生命品格,要勝過嗰啲。
宗教嗰啲。
律法主義嘅人,要勝過民事同法治初嘅人。
要先求神嘅國。
神嘅義,即係神嘅生命品格。
我哋要有一個愛人如己嘅生命。
嚟到第十章,就講到耶穌。
差遣佢嘅使徒出去。
傳揚天國福音。
十三章就係我哋今日睇呢段。
跟住去到十八章,講到耶穌教導。
我哋點樣睇人,我哋嘅人觀。
彼得問,如果有人有弟兄得罪我七次。
我係咪send畀佢七次就夠啦。
第八次我就唔放過佢。
耶穌話七十個七次。
即係無條件嘅愛,當嗰個人。
會改,我哋要輸佢。
七十個七次,讓上帝去處理。
廿四廿五章就講到主再來之前。
會有咩跡象,好得意㗎喎。
耶穌又講主再來,佢自己返嚟之前。
有咩跡象,但佢又話無人會知道日子。
所以你又知道聖經講嗰啲嘢。
好逼近啦,到門口啦。
但係幾時到,你又唔知。
大家咪知道有個風打緊嚟嘅。
叫做彌坦呀。
我今朝聽新聞叫彌坦,唔知佢幾時嚟啦。
聽講星期二就殺到嚟啦。
弟兄姊妹,耶穌嘅再來。
亦都講到神國嘅再來。
當我哋讀主禱文,願祢嘅國降臨。
就係神國嘅事,係幾咁重要呢。
因為耶穌喺復活之後40日。
去顯明,堅固嗰啲門徒。
佢真係從死到復活,你大膽出去傳講福音。
呢個打壓係好重要。
第二個就係神國係點樣發生。
點樣發展,最終會點。
今日我哋有四個比喻。
有四組嘅比喻,我哋睇一睇。
我哋頭先讀咗。
一方十三章嘅十九節到二十三節。
十八節,所以你哋要聽。
殺種嘅比喻,十九節。
落在路旁嘅,聽完神嘅道。
唔明白嘅。
鳥仔就啖咗,魔鬼就拎走咗。
完全聽唔明嘅,第二十二十一節。
落喺石頭地,佢聽到。
歡喜令壽,覺得幾啱聽。
但係跟住重點就係,佢冇根。
佢嗰粒種子落咗去石頭地。
佢冇根,生唔到根。
所以佢遇到生命少少嘅衝擊。
跟住點呀,跟住就冇咗啦。
嗰粒種子就長唔大,第三種就係廿二。
廿二節,佢就話落喺。
荊棘地嗰啲呢,佢係有根又生長到。
但係因為佢比其他世上嘅。
世上嘅思慮,擠住咗。
好似我喉嚨咁嘢,擠住咗。
世上嘅思慮同埋錢財。
擠住咗,壓迫住,即係搶咗啲營養。
呢個種子呢,呢個神嘅道嘅種子。
就結唔到果實,即係冇結果。
我自己度咗句說話叫做。
冇有結果的結果,你知唔知一個基督徒冇結果。
自己嘅結果係咩呀,咁就好可怕。
你自己返去睇啦,呢度就講到。
第三種落喺。
荊棘地結唔到果子嘅,冇結實,第四種呢。
就廿三節,嗰度話嗰啲。
落喺好土裏面嘅,就結果子。
有六十倍,一百倍,三十倍。
一個好誇張嘅說法,因為你中過嘢。
嗰個收成,有雙倍,三倍。
已經係好犀利。
佢會講三十倍,六十倍,一百倍。
耶穌對嗰陣時,嗰啲猶太人。
用佢哋生活明白嘅例子去講。
但係講得好誇張。
呢段,呢個殺種嘅比喻。
係第一個最要緊嘅比喻。
我哋睇一睇。
輔助經文,喺螢光幕,馬可芬第十三。
第四章十三節,馬可芬第四章十三。
我哋見多謝讀,預備起。
呢個講得好特別。
殺種嘅比喻,如果你都聽唔明。
你又點聽其他嘅比喻呢?意思就係。
呢個比喻你唔明,其他唔使聽。
呢個最基本嘅。
學習,你掌握唔到。
碌公仔麵你都碌唔掂。
咁我就唔會教你菜炒牛肉。
所以呢個係第一個。
最重要嘅。
點解呢個比喻係擺第一同埋咁重要呢。
咁我哋睇一睇輔助經文。
都係馬可四章嘅廿三到廿五節。
廿三到廿五節,預備起。
呢度有一個好有趣嘅教導。
耶穌話聽嘢呢,有個特點嘅。
佢話有耳聽嘅呢,有耳仔嘅呢。
就應該聽啦,佢話聽係點呢。
你用咩態度去,用咩良氣。
量俾人,你點對人就點對你。
呢個呢同我哋良心嘅法則。
係一樣嘅,即係你想人點對你。
你去點對人,我哋所謂己所不欲。
勿施於人,就呢個良心嘅法則。
但呢度所講嘅係應用喺我哋。
青神嘅話嗰度,佢話你。
用咩態度去聽,你就會得到。
一個對應嘅結果,唔止。
佢話如果你唔聽。
就連你有嗰啲都冇埋,你越肯聽呢。
就越有,咁呢個同我哋平日。
操練身體嘅運動呢,都係一樣。
如果你越肯運動,你體能。
就越好,你越唔肯運動,你體能。
就越唔好,聖經講緊,如果你越肯。
聽教,聽神嘅話,越肯。
受教,你得益嘅,得到嘅神。
嘅教導就越多,你越唔肯聽。
就原本你領受咗嗰啲。
都會冇埋,一個。
良性循環或者惡性循環,越有嘅。
就越有,越冇嘅。
連去有嗰啲都冇埋,呢個就係聖經講。
聽嘅一個教導,好特別,聽姐妹。
撒種個比喻係耶穌講,天國嘅奧秘。
裏面第一個首要嘅,呢個都聽唔明。
其他唔使聽,點解呀?因為撒種。
個比喻講,四種,四種種子。
落喺路旁,石頭地。
荊棘地,同埋好土地裏面。
其實佢係講緊,如果你唔係用一個。
有,即係一個有心。
一個去聽從嘅態度,你個心態。
唔正確,你唔係真係願意聽從嘅人呢?。
神嘅話語,對你冇乜意思。
今日我哋,有好多人。
去教導下一代,或者去教。
一啲,我哋叫做還略啲嘅。
青少年朋友。
有時,佢唔聽你講嘅。
你講咩,佢都唔聽,仲要同你做相反嘅嘢。
唔係淨係青少年,或者小朋友。
我哋大人都係咁。
聽紙媒,聖經講,如果對神嘅話語。
你唔係有一個正確嘅心態,願意去聽從。
去領受呢?。
咁點呀?耶穌就話。
用比喻,就係對嗰啲唔肯聽神話語。
抗拒,拒絕嘅人嘅一個審判。
喺舊約聖經,有一個好。
深刻嘅例子。
就係法老王,神差摩西去勸。
法老王比以色列人離開埃及。
法老唔聽。
法老喺頭嗰六個災,頭嗰五個災。
都心硬,自己心硬,自己心硬。
完全唔聽神,當神冇到。
去到第六災嘅時候,喺初埃及記九章十二節。
就開始講,神使法老心硬。
羅馬書第一章,你聽過。
當嗰啲人犯罪去到一個地步,拒絕神去到一個地步。
唔當神係神,當神冇到去到一個地步。
羅馬書一章廿四節,廿六節。
廿八節,三次嗰度講。
神任憑佢地,神任憑佢地。
呢度講。
神用比喻,對嗰啲。
冇心去聽神話語嘅人。
去追隨耶穌,覺得佢行神蹟好勁。
佢可以醫病,佢可以為我帶嚟好處。
帶住呢啲動機,唔係愛慕神。
唔係想跟從神。
追求公義,信德和平。
嗰啲人,佢聽咗。
係聽唔明,所以順帝話。
神覺嘅比喻,耶穌話,神覺嘅比喻只有比你地知道。
因為你地有受教嘅心。
係帖後嘅二章十到十一節。
甚至講,因為嗰啲人拒絕一個領受。
真理嘅心,佢地明明要。
不愛光,賭愛黑暗,佢拒絕去領受真理。
聖經甚至講,神比佢地一個。
生發錯誤嘅心,上帝嘅審判。
好多時唔係去到行刑嗰一刻。
唔係,上帝嘅審判。
喺聖經有好幾個例子都係,當嗰個人。
多次多次拒絕神嘅時候。
神就洗佢心硬,神就叫嗰啲人。
心無滋憂,耳朵發沉。
聽都聽唔明,我唔知你有冇見過啲人。
執迷不悟,好似我哋勸。
一啲人戒賭,戒毒。
佢已經搞到個家庭支離破碎。
自己嘅生命都已經唔似樣。
佢都係好似。
完全聽唔明,佢仲喺度猶豫。
好辛苦呀,佢唔肯。
返轉頭,等姐妹。
彷彿神嘅審判已經來臨。
所以你唔好諗住。
神就係愛,冇錯,神就係愛。
但聖經講,神就是光,一個唔肯聽。
嘅基督徒係好危險。
所以。
如果我哋話神就係愛,我哋要愛神。
聖經亦都講,神就係光,我哋要敬畏神。
愛同敬畏神係並行。
你唔好以為神就係愛。
愛裡沒有懼怕,你咩都唔使驚。
愛裡沒有懼怕,一樣一書四章。
嗰度講,喺神嘅審判台前。
我哋唔使驚,因為耶穌基督已經將我哋所有嘅罪。
過去,現在同未來嘅罪。
已經付清咗個罪債嘅代價。
但並唔代表我哋唔使懼怕神。
所以聖經有150幾次講。
唔使驚,不要懼怕。
全部都唔係講我哋唔使驚神。
所以今日,神嘅話語講咗。
我哋係咪肯聽。
呢個好重要,所以耶穌話,呢個殺掌嘅比喻。
就係講,我哋用咩心態去聽神嘅話。
第一,你耳朵都聽唔肯聽。
唔肯領受,聽咗又唔願意服從。
咁有咩用,所以有啲人。
有首Maria Cordero嘅歌叫做要爭取快樂。
有冇人聽過,嗰首歌最主要嘅。
核心歌詞就係,嘥氣。
聽過未,嘥氣。
嗰首歌嘅歌名我check過叫,要爭取快樂。
有陣時,我聽到啲人講啲廢話。
我就話,要爭取快樂,即係嘥氣。
咁佢哋聽唔明我講咩,但你哋一開始。
知我講咩,我又唔會用呢個gag。
我就唔講要爭取快樂。
但有陣時,唔係我哋覺得人哋嘥氣,我哋連自己都覺得。
我做緊咩呀,我讀咗咁多聖經,聽咗咁多。
神嘅話語,我竟然無動於衷。
嘥氣。
就係咁,所以頂止會。
第一個殺種嘅比喻,係天國嘅比喻裏面係最重要嘅。
呢個你都唔聽,其他都唔使聽。
不過我相信大家都會聽嘅。
咁我哋睇第二個,我哋由廿四節。
去到三十節,剛才讀咗㗎啦。
廿四到三十節裏面就講,一個收割。
一個種好種子嘅比喻。
嗰個主人叫僕人殺好種喺田。
但係突然之間有仇敵嚟,喺夜晚黑殺咗啲壞嘅種子。
嗰度講到。
麥子同幣子嘅比喻。
我查過啲字點解叫幣子,有啲字點解叫敗子。
總之叫幣呀敗呀都差唔多。
麥子同幣子就係佢成長嘅時候。
初初係無分別嘅。
直到佢長水嘅時候。
就會睇到有分別,原來嗰啲幣子。
係一啲有毒嘅麥嚟嘅,唔要得嘅。
但係呢度僕人就問主人。
好唔好我拎咗佢出嚟,主人話唔好。
因為按照種植嗰個規律。
你而家拎出嚟就連好啲都影響埋。
佢話等收割嘅時候一次過。
然後將嗰啲唔好嘅,佢呢度翻譯為。
雜草呀,即係嗰啲壞嘅麥子。
即係雜草,到時拎咗出嚟。
到時攞去燒,聖經講呢個比喻。
係咩意思呀?37節。
到40節佢就講咗,37節佢話審判。
唔係唔係審判,殺種嗰個。
就係人子,就係基督。
38節嗰度話世界。
就係田地,好種就係義人。
嗰啲唔好嘅種,壞嘅種子。
就係惡人。
39節佢話收割嘅時候。
就係末世,殺壞種嘅。
就係魔鬼,收割嘅就係天使。
40節就講到最後嗰啲唔好嘅種子。
就拎出去審判焚燒。
第二個天國嘅比喻,耶穌話。
就係神對我哋整個世界。
有一個計劃,一個好奧秘嘅計劃。
個計劃裏面有一個好特別嘅。
就係第一,好嘅同唔好嘅嘢會一齊嘅。
你信主之後你實問過就係。
嘩點解神唔將啲唔好嘅嘢拎走呢。
係咪呀。
我哋成日都唔明點解神要讓我哋。
與嗰啲壞嘅人壞嘅事共存。
淨係留返啲好嘅嘢。
咁地上即係變咗天堂啦。
但係神又冇咁做,所以第二個比喻就係話。
耶穌講。
神嘅國係點呀,神嘅國去到結局。
先有分曉,到時二人要發出。
好似太陽嘅光輝。
惡人會受審判。
最終神嘅公義先會彰顯。
今日神嘅計劃唔係即刻攞走晒所有。
嗰啲嘢世上壞嘅嘢。
神係讓我哋喺呢個咁嘅光景。
繼續成長,但係唔好忘記,神係要培育我哋。
神要承傳我哋嘅生命。
神喺呢個田,好似哥林多田詩第三章。
神係栽培嘅人,佢係叫我哋。
生長嘅,神要承傳我哋嘅生命。
二弗所書二章十節話,我哋就係神嘅。
工作,神創造之後。
創造嘅工完咗,但係神承傳我哋。
生命嘅工作冇完到,一路。
神要承傳我哋似佢一樣咁美麗。
咁聖潔,所以神就係愛。
所以我哋要愛人如己,神就係愛我哋可以好似基督。
咁樣愛人愛到可以為人捨命。
愛到咁勁,愛到咁美好。
神就係光,我哋可以好似。
神咁聖潔無瑕。
崔鼎姐妹,修改嘅日子未到。
但始終都會到,主要快來。
既然我哋知道係咁,我哋就要準備。
所以第二個天國嘅比喻,或者第二組天國嘅比喻。
就係講最終有修改嘅時刻。
最終有公義被彰顯嘅時候。
最終我哋屬神嘅二人。
神會喺世界嗰度將我哋。
揀返出嚟,我哋要進入榮耀裏面。
喺後面亦都有一個相類似嘅比喻。
喺四十七到五十節。
嗰度講到。
有一個撒網喺海裏面嘅比喻。
撒網喺海撈咗上嚟。
有好嘅同唔好嘅,唔好嘅拎走。
淨返啲好嘅,一樣。
呢兩個比喻都係講緊修割。
撒網,最終好嘅同唔好嘅。
最終要分開,最終要審判。
呢個世界,神國就有一個終結。
有一個公義嘅審判嘅終結。
而我哋屬神嘅人會被神承傳。
呢個係第二組嘅比喻,第三組就係三十一節。
到三十三節,不如我哋再讀一次三十一。
到三十三節,預備起。
呢度呢兩個比喻。
又係一組,佢就講緊神嘅國係點嘅呢。
佢開始嘅時候,睇到係好微小嘅。
你知道耶穌出嚟之前。
佢嘅表哥司祭約翰。
一個侍奉神嘅人都死埋。
耶穌帶住十二個門徒。
有一班婦女,有七十個。
跟從佢嘅門徒,到耶穌升天之後。
有一百二十個人祈禱,喺祈禱會等候。
聖靈降臨。
算唔算人多呢。
都多過我哋新出去直堂。
有八十個。
兄姐妹,相對耶穌嘅影響力。
得一百二十個人。
喺度等候聖靈降臨。
如果你當時從一個旁觀者去睇。
三年幾,耶穌嘅工作。
加埋司祭約翰喺後面幫佢推動。
都係一百二十人,當然聖經話。
耶穌復活,試過有五百個人一次過。
遇到佢,就當你五百。
都唔係好大影響力。
但聖經講神嘅國。
就好似起初亞伯拉罕。
一個人,一個家庭,最後神祝福。
佢成個民族,以色列人出埃及嗰陣。
淨係南丁有六十萬,未計婦女。
孩子,相信有二百萬人出埃及。
神祝福亞國家,就好似今日神祝福。
教會一樣,由耶穌和司祭約翰。
佢哋嗰個年代,直到而家,全世界。
神嘅國由好微小,到今日。
咁大,但聖經話天國嘅福音。
要全遍天下。
末期耶穌返嚟嘅日子先到。
聖經講神嘅國係無可阻擋。
今日有人問。
全香港有一千三百間教會,點解仲要。
直堂呢?點解仲要咁多教會呢?。
個問題就係,好似你行入嚟呢個禮堂。
咁你話,咁暗嘅?。
我話係呀,不過裏面有光管,有幾多支光管?。
裏面有四眼光管,前後左右。
四眼唔夠喎,所以一千三百間教會。
係咪多呢?唔知多唔多,但問題就係唔夠光。
香港連十分一嘅人信耶穌都無。
唔夠光,所以我哋教會繼續。
想去直堂,當然唔係。
我哋話我哋好光,唔係。
我哋係希望多一點光,希望神。
使用我哋嗰幅堂,希望我哋唔單止。
喺窩打路度呢度。
我哋希望喺唔同嘅地方。
宗教會都發光,我哋唔係淨係睇住自己嘅堂會。
我哋係一個天國嘅概念。
整個kingdom concept,我哋一樂意見到。
人信主,佢返唔返嚟我哋嗰幅堂唔重要。
佢可以返另一個堂會。
佢嫁咗去另一個堂會唔重要。
最緊要佢喺神嘅國裏面,所以呢度講。
神嘅國起初好似芥菜種,最細嘅。
種子,最後會成為一個好大嘅。
天上嘅飛鳥,會喺上面築巢。
你屋企有無試過俾啲白蟻築巢呀?。
通常唔係一兩個月做到嘅。
但係起初係好微小。
嘩!白蟻啫,一兩隻蟻。
濕濕碎呀,唔係呀,可大可小嘅。
所以今日我哋見到,哎呀!有兩條白頭髮。
點解咁緊張呀?嘩!依家兩條啫,遲啲。
二百條點算呀?咁我哋就會做功夫呀。
所以頂姐妹,防微杜漸我哋都識。
但聖經講,微小神嘅國,最終係。
無可阻擋,你信唔信呀?。
淨係你覺得都無所謂啦,香港嘅教會。
影響力都OK夠大啦。
我好滿足現狀㗎啦,係咪呀?。
淨係你覺得其實神嘅國,仲未發得夠大。
仲未祝福到周圍好多人。
我哋喺新蒲崗呢,問周圍教會嗰啲。
童工呢,佢話有啲教會。
即係想服侍南亞裔嘅小朋友。
但後來點解小朋友話咗嚟又唔嚟。
原來樓下個看更唔畀佢哋上呀。
一見到佢哋嘅膚色呢,唔畀佢入大廈。
佢就問。
劉牧師,你哋會唔會有興趣。
發展南亞裔嘅兒童青少年嘅工作呀?。
我話,我返去同啲人商量下。
跟住我話,我夠膽姐,因為我睇唔到。
我咩都夠膽㗎,我願意㗎。
但我哋唔係淨係想,我哋牧者願意。
我哋同其他嘅堂位,其他頂尖妹。
我哋都願意。
我都俾大家一個挑戰,如果我哋開展南亞裔嘅。
青少年士工,我哋屈服堂願意。
好似世界盃,流浪漢世界盃。
我哋想點做呢?。
佢有好多方法嘅,我哋可以諗。
但求神帶領我哋,所以神一覺係無可阻擋。
我哋讀44到46節。
第四組嘅比喻,最後一個比喻。
預備起。
夠啦,46節。
呢一組比喻又黐埋一齊。
佢話天國就好似一個人要尋,見到一個好寶貝。
寶貝。
即係一個好珍貴,獨一無二,值得。
佢擺上一齊,所以佢就去。
歡歡喜喜,將個寶貝擺喺個地。
將佢所有嘅家當賣哂。
嚟買呢塊地。
天國又好似一個人尋找好珍貴嘅珠子。
搵到佢又變埋佢所有嘅一齊。
去買呢個珠子。
天國係咩?。
神一覺就係值得我哋為佢付上所有。
但係你又諗。
究竟呢啲神。
要我攞哂我嘅所有。
去同佢好似做個交易咁樣。
點解神要我同佢做個交易呢。
去換取神嘅國。
咁我知付代價都啱嘅。
但係好似係一個交易。
但係等陣會留意,呢個係一個比喻。
同埋交易,呢個比喻係想我哋知道。
即係當神叫我。
你要呢個好嘅珍珠呀,你真係好鍾意。
咁你有幾多呀。
你有啲咩財產呀家當呀。
你所有嘢變埋哂拎哂嚟呢。
當你換哂所有嘢。
同神話,神我係咁多啦。
我計到最盡,連我自己。
自己都擺埋上去,換畀我呀。
神就換畀你,但之後點呀。
之後神話,將我哋所有。
俾神嘅嘢,神轉返哂俾我哋。
佢就想講我哋聽。
我哋以為我哋成世人最作。
我哋嘅所有呀。
其實都換唔起,係神。
想我哋知道,今日就算我哋。
自己嘅所有,或者我哋全匯中。
我哋嘅所有,其實都。
合唔到神國嗰個寶貴。
嗰個寶貝嘅價值。
你知唔知耶穌基督買熟我哋。
係用重價買返嚟。
我哋拎哂我哋所有嘅嘢,就好似一個幼稚園嘅小朋友。
佢攞哂佢最好嘅嘢,連嗰張糖紙。
食咗半粒糖嗰啲都拎埋出嚟。
最好嘅嘢俾哂你,對我哋嚟講係冇嘢。
我哋獻咩俾神,冇嘢可以獻俾神。
無論要同神做咩交易。
冇意思。
神係講緊我哋嘅神國。
要俾一樣無價嘅嘢。
係值得我哋擺上所有嘅嘢。
耶穌用重價買我哋返嚟。
就好似我哋出街買嘢咁呢。
有冇試過買貴咗嘢呀,好唔抵呀。
哎呀,買呢個手機。
買呢個手袋,買呢個手鐲。
買呢件衫,陳太你買貴咗呀。
街口平廿蚊呀。
頂姐妹。
耶穌基督為我哋擺上嘅。
神為我哋所預備嘅。
所有嘢都係出於神。
其實神係值得我哋奮身。
為佢擺上,為神國嘅事。
所以耶穌話你要先求神嘅國。
同神嘅義,其他我哋所需嘅神。
會供給我哋,神嘅國同神嘅義。
今日我哋有冇重視神國嘅事。
今日講咗四個重點。
第一,神嘅國咩人有份呢。
就係嗰啲真係願意打開個心願。
聽而信從神嘅人,嗰啲人先有份。
你聽咗唔接受唔領受唔聽從。
無份。
神嘅國係對聽而聽從嘅人先有份。
第二,神國嘅計劃,神國嘅奧秘係點呢。
就係最終公義。
喺結局嗰陣先有分曉。
今日我哋仍然要面對,好嘅嘢唔好嘅嘢。
同我哋共存,但神嘅計劃係美好。
佢要成全我哋嘅生命,直到嗰日。
我哋又知道,神點樣成全我哋。
點解使我哋似佢一樣咁完美。
第三,神嘅國係無可阻擋。
初初嘅時候可以好微小。
最終係無可阻擋。
發展到好旺盛。
好宏大。
第四,神嘅國好似寶貝。
好似珍珠,值得。
我哋為此擺上我哋一切。
佢喺聖經上講,係歡歡喜喜。
唔係攞埋口面。
李炎強牧師,你要我俾你啦。
你要我幫手,我就幫啦。
幫埋你次,下次睇吓點先啦。
你嗌我都唔會透你手生嘅。
救人你又唔使搵我啦。
聽戰回,我哋係咪願意睇到。
神國係神為我哋預備嘅封城。
我哋嘅指望唔係在今生。
今生好短暫。
我哋期待嘅唔單止係今生。
仲有永恆仲有來生。
聖經話操練敬虔。
操練一個似神嘅品格。
有屬神嘅品格,就有今生同來生。
應許凡事都有益處。
喺神國裏面,雖然神國嘅事聽落好抽象。
但對我哋嚟講,神國就係要。
預備好神返嚟之前。
我哋有咩要預備呀,就係我哋嘅生命。
要配得上神嘅呼召。
我哋嘅生命有冇追求屬靈嘅品格。
先求神嘅義,就係先追求。
屬神嘅品格,今天。
我哋有冇一個敏感,對罪有敏感嘅心。
我哋拒絕去犯罪。
停止犯罪,我哋今日有冇一個愛人嘅心。
我哋有冇一個敏感人需要嘅心。
唔係淨係自己顧自己,我哋係咪主動嘅。
去關心人,當見到有機會。
我哋就把握機會去同人見證耶穌基督。
頂智媒,今日。
直堂主日,我好想係我哋。
整個教會一齊參與,猜遣我哋。
接近八十位嘅頂智媒,出到去新蒲崗嘅地區。
我想大家手上有一張。
叫做骨,咩呀?。
咩色呀嗰隻?係講到。
關於啟福堂,同埋我哋窩福之體嘅。
需要。
橙橙地色係咪呀?係啦。
嗰張紙,前面。
嗰度就講到關於啟福堂,我哋新堂呢。
就會叫做中國基督教暴露會啟福堂。
我哋窩福堂將會嘅第十一間分堂。
坐落喺新蒲崗。
我琴晚搭巴士去到夜晚黑八點幾九點。
搭到去九龍城嘅迴旋處。
向觀塘方向望就望到。
Stirlitz嗰個字就係補光大廈。
夜晚黑原來佢話望到清楚啲嘅。
喺漁港灣隔離,但頂智媒。
我想大家留意就係我哋教會。
新嘅教會嘅需要就係禱告。
禱告,最重要就係。
我哋係咪配合神屬靈嘅工作。
最重要唔係錢。
最重要係屬靈嘅支持。
當我哋由心發出嘅禱告。
神就會動功,神就會聽。
所以喺裏面,我都想大家留意。
我哋出去人數有限,我哋而家裝修緊嘅地方。
我哋平均每個月。
要二十萬嘅支出嘅,我哋有四位同工。
兩個全職,兩個半職嘅同工。
咁然後我哋租一個。
每個月大概七萬蚊租金嘅地方。
咁所以我哋呢。
加埋差餉管理費,我哋平均一個月。
未計燈油火蠟,我哋都已經要支出。
十八萬幾㗎啦,咁我哋二十萬。
一個月,咁但係我希望頂姊妹。
你為我哋禱告,神會公認我哋。
就好似我哋窩福堂四十年前。
開始嘅時候,都係得幾十人。
起初我哋係喺上面,窩山上面嘅女青年會。
嗰度聚會,我中六嘅時候。
就係嚟到呢個地方。
窩山女青年會,聽下蘇牧師講。
返緊舖嘅度。
頂姊妹。
幾十年後,我哋又有一班。
頂姊妹,又出去席堂。
每一代都接棒去傳揚神國嘅福音。
希望頂姊妹喺禱告裏面紀念我哋。
同埋我哋又一齊有份。
喺神國嘅事業裏面,好唔啊。
我哋一齊禱告。
天下上帝求你祝福我哋。
叫我哋懂得回應你嘅華語。
唔係單單人嘅計劃。
係睇到神理嘅計劃係點樣我哋去配合。
你自己嘅計劃。
佢哋指教我哋要聽你嘅說話。
要懂得去愛。
懂得去服侍你。
天國快要降臨。
世界快要終結。
我哋嘅出路就喺教會身上。
教會就係拎住天國嘅約事。
要帶領嗰啲人進到去永生裏面。
佢哋指教我哋主動嘅。
樂意嘅去傳揚你嘅福音。
佢哋祝福我哋未來新嘅席堂。
再一次感謝你聽我哋。
同心嘅禱告,奉耶穌基督嘅聖名。
阿們。
