一起讀一段聖經。
在詩篇第29篇第10節。
我們一同來唸。
只有一節的聖經來。
洪水泛濫之時。
耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王直到永遠。
我們再讀一遍來。
洪水泛濫之時。
耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王直到永遠。
今天我們所面對的世界跟環境。
都面對一個極大的轉變。
不但世界的局勢快速在改變。
恐怖份子的暴力攻擊越來越加頻繁。
甚至連美國本土。
我們也面對一股改變的浪潮。
今年的美國大選。
表面上好像是一片混亂。
但事實上我越來越看見。
美國正在經歷一個非常真實的。
沉默的革命。
因為美國人心中。
有一種深深的不滿跟憤怒。
而這個不滿與憤怒。
好像一股洪流一樣。
已經衝擊到生活的每一個領域當中。
而這股洪流。
好像是既擋不住。
也控制不了。
所以難怪很多人在面對現今的世代的時候。
心中充滿了驚恐。
因為不知道將來是何去何從。
但作為一個基督徒。
我們需要明白一件事情。
每一次大環境在改變的時候。
無論是政治上。
無論是經濟上。
無論是在屬靈上。
當整個大環境在轉換的時候。
其實也都是神工作季節的一個轉換。
而在這個季節轉換的時刻。
若我們的眼目只是憑眼見。
看環境。
那我們很容易就落入驚恐跟不安當中。
但如果在這樣一個季節轉換的時刻。
我們能夠憑信心。
舉目來仰望神。
我們就能夠再一次。
從神的工作當中。
我們重新心中能夠得到安慰。
力量與盼望。
你們。
所以今天早上我們從三方面我們來講。
怎麼樣面對這樣一個新的季節的轉換。
第一件事情。
我們一定要確信神的主權。
跟你們說確信神的主權。
今天做一個基督徒。
你一定要有一個確信。
就無論這個環境如何的改變。
有一件事情是永遠不改變。
那就是我們的神仍坐在寶座上。
Amen。
剛才的聖經講到。
在十篇二十九篇十節。
在大水氾濫的日子。
耶和華坐著為王。
而且耶和華坐著為王直到永遠。
我們看見洪水氾濫。
這是個令人驚恐的環境不是嗎。
但這不表示說神就不在其中。
雖然很多時候我們不明白。
為什麼神容許這些事情發生。
但這也不代表到神的工作就不在其中。
事實上我們看見神直到如今。
沒有停止祂的工作過。
Amen。
只是很多時候我們並不清楚。
也不明白到底神在做什麼。
所以我們必須要有一個確信。
就算在洪水氾濫的時刻。
耶和華人坐著為王。
而且坐王直到永遠。
這一種確信。
不但能夠帶給我們心中安慰跟力量。
也能夠帶給我們心中一個極大的盼望。
因為深深的知道。
洪水是會過去的。
但耶和華坐王是直到永遠的。
我再次說洪水是會過去的。
可耶和華坐著為王是直到永遠的。
Amen。
神的手從來沒有停止工作過。
祂今天仍然能夠帶來改變。
所以當我們在面對洪水氾濫的時刻的時候。
我們一點不需要害怕。
我們就要定睛在這位坐在寶座上的神身上。
因為祂正在與我們同在。
Amen。
你還記得在《但因理書》裡面。
講到但因理的三個朋友。
當時的國王尼姆賈尼薩。
當他為他自己建立一個金像。
他要全國的人向這個金像下拜。
而但因理的三個朋友。
他們就拒絕向這個金像下拜。
眼看著就要被丟到火窯裡。
被火燒死。
從人的角度來講。
我們很難想像神怎麼能夠容許祂的僕人。
送到火窯裡被火燒死呢。
我相信就在這個時刻。
你連但因理的三個朋友。
心中也在向神呼求說。
神啊。
我們已經盡了我們當作的。
我們盡了我們的本分。
我們沒有向這個金像下拜。
我們做了我們該做的。
神啊。
現在是輪到祢了。
輪到祢。
該做祢當做的事情。
拯救我們吧。
我相信呢。
但因理三個朋友在那裡。
主啊。
我們做完我們當作的請祢做祢當作的。
可是如果你仔細看聖經發現。
好像神什麼都沒做。
好像神就容許祂的僕人。
就這樣被丟到火窯裡。
哇你可以想像在當時。
有多少的失望。
有多少的嘆息。
那地方裡面難道神真的什麼都沒有做嗎。
No。
其實神做了一個更偉大的神蹟。
那就是神親自在火窯裡面。
與祂的僕人們同在。
Hallelujah。
保守他們一點都不被火所傷到。
不但沒有被火傷到。
而且出來的時候。
身上連一點火的味道都沒有。
Hallelujah。
Amen。
弟兄姊妹我們的神的確是大而可畏的神。
祂也是獨行其事的神。
神所做的永遠是超乎我們所求所想。
Amen。
所以當你我在大水氾濫的時刻。
我們一點都不需要害怕。
你一定要相信神仍然在掌權。
神仍然在工作。
Amen。
事實上我告訴你。
我們的神不但是在大水氾濫的時候。
仍然坐著為王。
祂更是在你我日常生活當中。
祂仍然坐著為王。
Amen。
只要你肯信靠祂。
祂必要指引你的道路。
並且在你生命當中為你來開路。
我還記得有一次我們教會有一個童工。
他要到芝加哥去參加一個特會。
當他知道他要去芝加哥的時候。
他心中就一直很想。
與一個他的。
帶領他的一個老前輩。
想要希望跟他見面。
因為他知道。
他這位屬靈的前輩是住在芝加哥多年來。
一直帶領他。
可是很多年沒見到面。
心中就很渴望見到他。
可是既無電話又無地址。
怎麼能夠聯絡呢。
他就心中禱告說。
若是可能讓我有機會能夠見見。
這位多年帶領我的一個前輩吧。
可是一直沒有找到合適的聯絡方式。
他就去了。
在特會的最後一天。
他發現原來下午有個空檔。
既然沒什麼事幹。
他想那還不如到了芝加哥。
就去遊湖吧。
他就買了船票。
準備去遊湖。
沒想到。
當他這個買了船票。
上了船。
才發現。
他居然買錯船票。
不但買錯船票。
也上錯船了。
這根本不是他上來要走的一個湖的路線。
完全不是。
一開始他很懊惱。
怎麼會這個樣子。
怎麼那麼糊塗。
買錯船票。
上錯船。
可是一上到甲板。
居然看見他的朋友就在船上。
怎麼會這麼湊巧呢。
原來他的朋友。
早已經搬到密西根走了很多年了。
那一天早上忽然間剩一個感動。
哎呦。
我們離開芝加哥很久了。
應該回去看看。
所以那天有個感動。
就決定帶全家。
到回到芝加哥去遊湖一下。
就開了兩個鐘頭。
去到芝加哥開始上了船遊湖。
居然兩個人就在船上相見。
哇。
想想看。
神怎麼樣能夠使萬事互相效力啊。
能夠叫我的同工。
既買錯船票又上錯船。
只有上帝能夠做這樣的事情。
叫他的朋友。
好多年沒有到芝加哥了。
忽然間有個感動。
說要帶全家去遊湖。
居然能夠讓這兩個人。
能夠在船上得以見面。
哇。
弟兄姊我們真的有偉大奇妙的真神。
就是為了我們同工這樣。
心中一個小小的禱告。
神都沒有輕看。
神都這樣顧念我們的需要。
Amen。
弟兄姊你就要知道。
神今天仍然在你生命當中掌權。
他仍然是在你日常生活的。
每一件小事當中。
他仍然為你開路的。
Amen。
所以第一個你一定要確信神的主權。
第二。
要明白神工作的季節。
跟你們說要明白神工作的季節。
你要知道神的工作是有他的季節性。
傳道書第三章第一節怎麼說呢。
我們一同來念。
這裡說凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
這句話的意思不是叫我們就消極。
反正神有他的時候。
那我們就是什麼都不用做。
其實是錯了。
這句話的意思不是叫我們什麼都不做。
這句話的意思是叫我們要敏銳。
於神工作的時候。
既然神的工作是有季節性。
那我們的責任就是要敏銳。
現在神的工作季節是什麼。
然後我們才能夠按照神工作的季節。
做我們當做的事情。
第二點只有當我們能夠按照神工作的季節。
去做當做的事情的時候。
我們的生活。
我們的工作。
我們的侍奉才會有果效的。
Amen。
就像農夫一樣我常常說。
在春天的時候。
你就要努力的去撒種耕種。
在夏天的時候。
你就要去思肥殷勤的去澆灌。
在秋天的時候。
你要及時把握機會。
你要收割莊稼。
在冬天的時候你就要學習要休息。
要去修剪枝子。
如果你在春天。
你卻拼命要去收割。
那我告訴你會徒勞無功的。
如果你在秋天。
卻拼命想去撒種。
你會錯失所有的收成的。
同樣的。
今天我們一定要敏銳。
到底神的手現在在我們身上做怎麼樣的工作呢。
到底神現在的工作季節是什麼呢。
然後我們要全力的來配合神的工作。
那我們就能夠在人生每一個關口當中。
能夠經歷神的突破。
否則的話我們永遠會錯失神的機會跟祝福的。
這好像主耶穌一樣嘛。
你要知道主耶穌是非常清楚明白神的時候的。
所以無論在任何環境當中。
你看見耶穌總是知道神的時候。
而且祂做祂當做的事情。
在任何環境當中。
祂心中就有極大的安息在那裡。
你知道我常常在想。
為什麼耶穌在面對十字架的苦難。
我告訴你十字架的苦難真的是很苦啊。
而且要面對多少人的批評跟論斷。
為什麼耶穌在面對這些苦難跟論斷的時候。
祂心中卻有這樣大的安息。
這樣平靜的心來面對呢。
當然也許有人會說因為祂是神嘛。
但除了因為祂是神之外。
為什麼。
是什麼原因讓祂能夠有這樣的平靜的心。
面對生命中極大的苦難。
我發現一個很重要的原因。
那就是耶穌很清楚知道祂的時候。
祂知道神的工作跟季節。
當祂在科西瑪利安禱告的時候。
你看見後來官兵馬上就要來捉拿祂了。
就在那個時刻祂講了一句非常有意思的話。
耶穌說時候到了。
祂說時候到了。
祂知道神的時候。
所以祂說時候到了。
捉拿我的人進來。
耶穌知道這是祂受苦的時刻。
所以後來那些捉拿的官兵來捉拿祂的時候。
耶穌一點沒有抗拒也沒有抵擋。
祂就默默地讓他們把祂帶到官府去。
因為耶穌很清楚知道這是祂受苦的時刻。
甚至你知道彼得都想要保護祂。
彼得把刀拿出來。
一刀就把大祭司剖耳朵削下來。
耶穌還得花點時間去醫治一下把耳朵貼上去。
耶穌說收刀入鞘吧。
什麼意思。
這不是用刀劍的時候。
耶穌很清楚知道祂的時候。
這是受苦的時候。
不是用刀劍的時候。
耶穌知道祂的時候。
祂不但知道祂有一個受苦的時候。
祂也知道將來有一個得榮耀的時候。
將來有另外一個時刻。
是祂得勝的時刻。
得榮耀的時刻。
Hallelujah。
希伯來書12章第二節我們看見這裡怎麼說呢。
這裡說仰望為我們信心創始成中的耶穌。
那這個耶穌給我們什麼榜樣呢。
接下來說祂因擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱忍受了十字架的苦難。
耶穌因為擺在前面有一個榮耀的時刻。
那個喜樂的時刻。
是得勝的時刻。
就輕看現在的羞辱。
輕看現在的一個苦難。
耶穌非常知道祂生命的時刻。
耶穌之所以能夠勝過這個環境。
就是祂明白神工作的季節。
而且祂竭力做祂當作的事情。
Amen。
第二節今天我們也是一樣。
在我們生活當中。
你需要敏銳於神工作的季節。
以前讀過一本書。
裡面有一句話很有意思。
到現在都常常幫助。
很簡單的一句話。
你從來沒想過這句話。
有什麼很高深的意義。
但是卻是很寶貴的一句話。
那句話說。
嘿不要在冬天砍樹。
給你朋友說不要在冬天砍樹。
什麼意思呢。
因為在冬天的時候。
那個樹會枯乾葉子凋零。
當你看見這些景象。
你心情煩躁。
覺得這棵樹一點用都沒有。
所以你很煩躁的結果。
拿個斧頭就把樹砍掉了。
卻沒有想到春天會再來的。
當春天再來的時候。
樹木又重新的生長起來。
枝子葉子又重新茂密起來。
比以前更加的茂密。
第二節很多時候我們也是一樣。
多少時候當我們面對生命的冬天的時候。
面對生命的困境的時候。
我們心中煩躁。
什麼都看不順眼。
這個也沒用那個也沒用。
多少時候我們乾脆罷手不幹算了。
很多時候我們為自己。
都斷了自己一切的後路。
我們卻忽略了。
其實這一切都會過去的。
多少時候在我們生命當中。
無論有多少的困境。
在你的生活當中。
在你的工作當中。
在你的家庭當中。
事業當中。
其實這一切的困境也都要過去。
你要記得神的工作是有祂的季節的。
你要堅持到底緊緊的跟隨神。
因為知道春天會再來的。
Amen。
堅持到底緊緊跟隨神。
你看見神要在你生命當中。
重新帶來更新的。
所以第二個。
你要明白神工作的一個時節。
第三。
你要明白神供應的原則。
跟你們同樣要明白神供應的原則。
哥倫多後書第九章第十節這裡怎麼說呢。
一同來唸來。
那賜種給撒種。
賜糧給人吃的。
必多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
這裡講到我們的神是一位供應我們的神。
而且是神樂意讓我們豐足的神。
但是你需要明白一件事情。
那就是神供應的方式。
常常跟你我所想像的不大一樣。
這裡說我們的神是一位賜種子的神。
換句話說。
神是透過賜給我們生命的種子。
來供應我們一切的需要。
這為什麼神沒有創造麵包給我們吃。
神是賜下種子給我們去撒種。
來供應我們一切的需要。
在聖經裡面充滿這樣一個比喻。
耶穌基督你還記得有一次講到一個主人。
分給不同的銀子給不同的僕人。
一個給五千兩一個兩千兩一個一千兩。
記得嗎。
什麼是這五千兩兩千兩一千兩。
很簡單就是神所給我們生命的種子。
當這個五千兩的僕人拿了神給他的種子去撒種的時候。
賺回了五千兩。
這個兩千兩拿了神所給他的種子去撒種的時候。
賺回了兩千兩。
而那位拿一千兩的。
卻不懂得出去撒種。
把這個種子自己保留下來。
結果就落入到貧窮的地步裡面。
弟兄姊妹今天我們一定要明白這個神供應的原則。
如果你明白這個原則。
你的生命一定經歷神的突破跟供應。
但如果你不明白這個原則。
你就發現你人生常常在缺乏跟貧窮當中。
你知道多少時候我們渴望神蹟出現嗎。
多少時候我們期望神能夠在我們中間。
忽然間變成神蹟供應我們所需要。
但我們卻忽略了神所已經賜給我們生命的種子。
英文表達得更好。
英文講到說我們常常只看見我們的 need。
卻沒有看見神所給我們的 seed。
我們常常只看見我們的需要。
卻沒有看見神所給我們的種子。
以至於很多時候我們只是等候事情發生。
卻不明白神需要我們用神所給我們的種子。
去改變我們的環境。
那你說什麼是神所給我們的種子呢。
其實神所給我們的種子。
包括神所給我們生命中的一切。
包括我們的生命。
包括我們的才幹。
包括我們的資源。
包括我們的家庭。
當然神所給我們最寶貴的種子。
莫過於是耶穌基督祂自己了。
《創世紀》裡面講到。
我們看見耶穌基督祂是女人的後裔。
那個後裔的原文就是種子。
我們看見神所給我們最寶貴的種子。
莫過於是耶穌基督的生命。
那個是死裡復活的生命在我們的裡面。
當我們接受耶穌基督是我們個人救主的時候。
我告訴你。
那個死裡復活的能力。
死裡復活的生命就內住在我們的裡面。
這個死裡復活的能力。
能夠幫助我們突破一切仇敵撒旦的困所。
能夠在我們生活每一個領域裡面。
帶給我們突破的恩典。
特別是在這樣一個洪水氾濫的季節跟時刻裡面。
當一個整個大環境在改變的時候。
我告訴你。
很多時候我們心中憂慮恐懼不是嗎。
但事實上你不需要憂慮。
你也不需要恐懼。
你所需要的是來禱告。
求神開我們的眼睛。
讓我們真的明白神所給我們的種子是什麼。
不再按照傳統的方式去尋求答案。
而是求神給我們一個創意性的出路。
幫助我們能夠走過這樣一個困境。
走過這樣一個生命當中的攔阻。
因為生命中的突破。
永遠是從神所給你的東西所開始。
從你所有的開始。
神永遠不會叫你用你所沒有的東西。
去做你不能夠做的事情。
神永遠從你所有的開始。
你還記得當神差遣摩西要到法老王面前。
對法老王說神說容我的百姓去的時候。
我還記得在那個時候摩西的反應。
就是我是誰呀。
我怎麼能夠到法老王那裡。
對法老王說神說容我的百姓去。
我一點權柄都沒有。
我沒有什麼權柄。
我什麼都沒有。
就在那個時候神對他說了一句話非常有意思。
《川崎記》四章第二節。
葉華對摩西說。
你手裡的是什麼。
摩西很自然地回答說。
是藏。
那是藏 是摩西的藏。
這個藏是什麼藏。
其實是摩西在礦野放羊的時候。
在礦野中撿來的藏。
為了幫助牠那個牧羊當時的羊群。
那是摩西的藏。
那是牠牧羊的藏。
可是神就在那時候。
當摩西說什麼都沒有。
什麼權柄都沒有的時候。
神就問他說請問你手裡有什麼。
藏啊 我的藏。
神就對他說把藏丟在地上。
他就把藏丟在地上。
忽然間那個藏變成了蛇嚇一跳。
這麼多年我拿的是一條蛇。
哇。
神就對他說把這個蛇撿起來。
從牠尾巴撿起來。
他就從牠尾巴一撿起來。
一到牠手上又變回一手藏。
從那一天開始你知道嗎。
聖經就從此沒有說這是摩西的藏。
從那一天開始。
仔細去出來一集。
這根藏就被稱為神的藏。
本來是摩西的藏。
他曠野自己撿來的藏。
從那一天開始。
當他把這個藏擺在神手中的時候。
這個藏就成為神的藏。
你們。
我們看見在以利沙的時候也是這樣。
你看以利沙的門徒死了。
他的妻子來尋求幫助。
以利沙劈口第一句話就問他說。
你家裡有什麼。
寡婦說什麼都沒有啦。
什麼我才來尋求幫助嗎。
但以利沙還是問他。
你家裡有什麼。
寡婦說這一點點有啦。
以利沙說那你去借空氣泯吧。
要多借不可少借。
借來之後把油倒在這些空氣泯當中。
聖經講到這個油就沒有停止過。
一直到氣泯用盡為止。
Hallelujah。
神永遠是從你所有的開始做你所能做的。
Amen。
其實你仔細看看所有創新的事物。
難道不都從現有的事物開始發展出來的嗎。
新的皮鞋。
難道不從現有的牛皮發展出來的嗎。
新的衣服。
不從現有的羊毛當中發展出來的嗎。
新的汽車。
不但是從原有的鋼鐵當中發展出來的嗎。
新的桌子。
不從原有的樹木當中發展出來的嗎。
所以千萬不要說什麼都沒有。
神早已經賜給你很多種子了。
Amen。
跟你們說神早已經賜給你很多種子跟他說。
從你所有的開始擺上給神所使用。
神就能夠使用它們成為神蹟的。
我就想到這些年。
我們教會在做宣教的事工上。
不一直就是憑著信心來撒種嗎。
從人的角度來講。
一間教會怎麼能這麼快速的。
能夠進入21個國家開拓168間跨文化的分堂呢。
但是我們就是從我們所有的開始。
但神卻為我們開了一條創意性的宣教之路。
我們是到當地招募當地的牧者。
訓練他們來開拓教會。
回過頭來看見這20年來。
在我們所進入的國家當中。
不但看見福音的變傳。
而且看見教會的建立跟成長。
因著我們勇於撒種。
我們今天就看見許多美好的收成。
Amen。
所以在這裡提醒大家繼續不斷為我們宣教事工來奉獻。
雖然教會我知道現在建堂的需要非常的大。
可是我們教會從來不會因為建堂的緣故。
而停下我們宣教的事工的。
無論多麼艱難的環境。
我們永遠選擇繼續為神的國度來撒種。
因為我們深深的相信神的應許是真實的。
當我們越多給神。
神就越多會給我們。
Amen。
跟你們說你越多給神 神越多給你。
今天當我們面對這樣一個前面未知的道路的時候。
我們常常心中會充滿恐慌。
我們祈求神給我們新鮮的恩高。
但我常常說新鮮的恩高。
不是為了要安慰我們得滿足而已。
每一次神賜下新鮮的恩高都有一個目的。
都是要帶領我們繼續向前進。
Amen。
所以無論今天我們面對的環境是高山或低谷。
無論所面對的是成功跟失敗。
最重要一件事情是要抓住神的應許。
緊緊來跟隨。
不要停留。
要起來運用神所給我們的資源。
勇敢的憑信心去撒種。
我們就能夠經歷神應許在我們生命當中的得勝跟突破。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
無論我們的環境如何改變。
我們看見你仍坐在寶座上。
今天你仍然在掌權。
今天你仍然在我們生命當中。
你願意為我們開路。
求主來幫助我們。
當我們面對洪水氾濫的時刻的時候。
開我們的眼睛。
看見你所已經給我們的恩典。
看見你所已經給我們的種子。
也幫助我們在這樣一個動盪的時代。
能夠尋求你的策略。
尋求你的幫助。
能夠在這樣的環境當中。
經歷你的突破跟恩典。
我們謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
