我今日嘅講題係被激動嘅心。
我想問下大家近期你嘅心有冇被啲咩事情嚟到去激動呀。
被激動呢個字呢喺廣東話呢其實都有唔同嘅意思㗎。
咁呀所以呢可能你被激動呢係因為香港嘅跳繩隊呢最近攞到好好嘅成績呀。
喺呢個世界錦標賽嗰度有成79面嘅獎牌。
仲打破埋世界紀錄添。
咁呀又可能呢係因為呢個巴西里約爾內盧嘅奧運。
琴日呢就啱啱舉行咗開幕式。
可能呢你見到嗰個咁壯觀嘅場面你會覺得心情興奮被激動。
又或者呢近期有參選立法會選舉嘅人呢係被拒入閘。
咁呢你覺得好唔公平。
覺得呢係心靈呢係好激動。
又或者你覺得呢係抵佢死呀抵佢被拒絕呀。
拒絕得好咁你嘅心靈又會激動啦。
又或者呢你日以繼夜夜以繼日。
嚟到去玩呢個手機嘅遊戲。
咁呢就不斷去捉精靈咁可能你又會感到興奮被激動。
咁呀今日呢我哋會睇以斯拉記嘅第一章同埋第二章。
咁呀喺第一章嗰度呢激動呢個字呢都出現咗兩次嘅。
呢個字呢喺舊約聖經嘅原文希伯來文裏面嗰個嘅意思呢就係話。
激發感情喚起意識。
喺中文聖經呢有時呢就會亦做呢興起。
史詩記嗰度興起興起。
喺詩篇嗰度呢就亦做呢醒起。
好似呢你哋今朝早醒起就走嚟呢教會就參加崇拜。
又或者呢喺雅歌嗰度呢就亦做呢驚動。
不要驚動驚動我所愛嘅等他情願。
今日呢我同大家去睇呢個以斯拉記一字二章。
就睇下呢喺呢段經文裏面呢係乜嘢人被激動。
佢哋又被激動呢嚟到去做啲乜嘢。
不過呢我就想先同大家交代少少背景先。
喺嚟緊嘅四個月裏面呢我哋本堂嘅教務同工呢。
就會係連續咁樣去講三卷書嘅。
呢三卷書呢就係今日嘅以斯拉記啦。
同埋尼希米記仲有呢以斯帖記嘅。
點解會揀呢三卷書呢。
呢三卷書其實呢都係有相同嘅時代背景嘅。
佢哋呢都係發生喺呢個嘅秘魯時期。
以色列人嘅秘魯時期。
講到同回歸有關嘅。
並且呢喺呢三卷書嘅裏面呢就嗰個內容呢都係有連貫。
所以呢我哋嚟緊呢三呢四個月呢就會連續咁樣去講。
咁喺呢度呢我又想同大家呢嚟到去重溫下以色列人嘅歷史。
以色列人嘅進入王國時期第一個皇帝呢就係蘇羅。
第二個呢就係大衛第三個呢就係所羅門。
喺所羅門死咗之後呢以色列呢就分裂成為呢南北兩國。
北國呢就係稱為以色列南國呢就係猶大。
咁呀北國呢就早啲滅亡嘅。
佢呢就喺公元前嘅722年呢就畀呢個呢亞述呢就殲滅咗。
亞述殲滅咗佢之後呢。
咁呢就跟住呢南國呢就百幾年之後呢又呢都都滅亡埋。
咁亞述呢亦都先先係畀呢個巴比倫滅咗嘅。
咁呢就巴比倫呢就取代咗亞述呢就去威脅南國。
跟住呢南國最後呢就喺公元前嘅586年呢就都畀殲滅啦。
咁呀巴比倫呢就成為一個統一嘅帝國。
但巴比倫呢後來呢又畀波斯滅咗。
咁喺波斯統治嘅呢一段嘅期間呢就係我哋稱為呢秘魯回歸嘅時候。
咁喺呢一段時間呢先後呢有三次嘅以色列人呢係可以喺秘魯之地呢回歸。
返去佢哋嘅故土嗰度喺耶路撒冷嗰度重建聖殿重建城牆等等。
今日呢我哋所講嘅以斯拉記嘅第一二章呢。
就係呢環繞喺呢一段嘅時間。
而以斯帖記 即係我哋講完以斯拉尼希米跟住到以斯帖記呢。
以斯帖記呢嗰個嘅時代背景呢亦都大概喺呢段嘅時間嘅。
咁呀今日呢我哋就會首先睇下以色列人嘅第一次回歸。
我哋睇返呢一段嘅經文呢。
頭先主席同我哋讀咗啦我哋呢先係睇下呢邊一個人嘅心呢係首先被激動。
我哋一齊嚟到去讀呢幾節經文。
波斯王古烈元年。
耶和華為要應驗籍耶利米口所說的話。
就激動波斯王古烈的心。
使他下詔通告全國說。
波斯王古烈如此說。
耶和華天上的神已將天下萬國賜給我。
又祝福我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。
在你們中間凡作他子民的。
可以上猶大的耶路撒冷。
在耶路撒冷重建耶和華以色列神的殿。
只有他是神。
願神與這人同在。
嗱呢度我哋見到呢首先被激動嘅。
嗱個心被激動嘅呢就係波斯王古烈。
呢一個古烈呢。
佢嘅英文呢就siris。
佢都係cy嚟嘅。
佢個名係cyrus。
中文聖經有啲呢就譯做塞魯士。
我哋嘅和合本呢就將佢呢譯做古烈。
咁我以前記呢個名呢。
我就將佢同呢個以前有個球星叫古烈治。
咁就將佢連貫起上嚟。
咁我記得呢個叫做古烈王。
咁呢個古烈呢。
佢就先係擊敗咗馬代。
跟住又擊敗埋呢一個嘅巴比倫呢。
就建立咗一個嘅統一嘅波斯帝國。
呢個古烈王佢係點樣被激動嘅呢。
我哋睇到呢度經文呢。
一開始就講到。
夜禍華衛要應驗椰尼米口所說嘅話。
呢個椰尼米就係先知椰尼米。
椰尼米書呢就係記載咗佢嘅經歷。
同埋佢講嘅佢嘅預言呀咁樣。
椰尼米書呢有成52張咁多。
咁到底椰尼米講咗咁多說話。
神係要藉住佢講啲咩說話。
嚟到去激動古烈呢。
可能要你睇曬成卷椰尼米書呢都太多啦。
咁但係其實有線索嘅。
喺呢幾節經文呢。
原來呢我哋發現呢。
喺以斯拉記即係呢一卷書嘅之前嗰卷呢。
係歷代之下。
歷代之下最後嘅成卷書最後嗰幾節呢。
即係你睇聖經你而家打開之前嗰一頁呀。
你就見到啦。
歷代之下最後嗰幾節呢。
其實就同呢幾節經文呢。
其實係差唔多完全一樣。
我哋就相信呢。
歷代之上下同埋呢一卷嘅以斯拉記。
可能係由同一個編輯嚟到去將。
搜集咗資料就編輯而成。
所以呢呢度有啲經文係重疊咗嘅。
咁而喺呢幾節相同嘅經文之前呢。
即係喺歷代之下呢一段嘅經文呢。
就有一段咁樣嘅記載我哋一齊了讀。
凡脫離刀劍的加勒底王都擄到巴比倫去。
作他和他子孫的瀑被。
直到波斯國興起來。
這就應驗耶和華籍耶利米口所說的話。
地享受安息。
因為地土芳良便守安息。
籍滿了七十年。
呢度呢其實就係講到一段嘅歷史。
呢段歷史呢就係講呢。
巴比倫人攻陷咗耶路撒冷之後。
佢哋呢就喺呢個耶路撒冷城嗰度呢。
嚟到大師首略大師殺戮。
並且呢係拆毀咗聖殿又拆毀咗城牆。
將皇帝同埋大批嘅神文百姓呢。
就擄到去巴比倫嗰度。
剩低耶路撒冷就變成為一片嘅方牆。
無人耕作。
於是呢地就可以守安息。
而呢一段咁慘烈嘅時間呢。
一共呢係有七十年咁耐嘅。
七十年之後又發生咩事呢。
咁我哋就睇到喺耶利米書裏面呢。
有兩段嘅記載呢都同呢七十年呢係有關嘅。
其中一段就話呢。
這全地必然芳良令人驚嚇。
這些國民要服侍巴比倫王七十年。
七十年滿了以後。
我必刑罰巴比倫王和那國的民。
因他們的罪孽使那地永遠芳良。
跟住呢仲有一段呀我哋一齊讀。
耶和華如此說。
為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們。
向你們成就我的恩賢。
使你們迎回此地。
綜合呢兩段嘅經文其實佢嘅意思就係話呢。
神呢要以色列人呢係被巴比倫人嚟到去統治。
成七十年咁耐。
但係呢七十年過咗去之後呢。
神就會懲罰巴比倫。
巴比倫呢就會滅亡。
而以色列人呢就可以再次重歸故土。
重建佢哋嘅家園。
咁呢七十年係點樣計法呢。
應該呢。
就係呢喺巴比倫剛剛興起呀。
即係佢又滅咗亞述。
由呢段開始呢段時間開始。
就直至到呢巴比倫滅亡。
中間呢大概呢係有七十年。
嗰啲嘅年份呢可能會有少少嘅催入。
但係因為其實唔同嘅歷史呢。
即係有時嗰個記載呢嗰啲年份會相差一兩年都唔出奇。
咁喺呢度呢七十年。
就係咁樣去計法啦。
即係咁樣呢七十年過咗之後呢。
上帝嘅預言呢就應驗呢七十年過咗之後。
巴比倫就亡國啦。
跟住呢。
咁呢一段預言到底係幾時應驗呢。
其實呢就係剛才我哋所讀嘅經文啦。
一開始嘅時候就講到呢波斯王古烈元年。
意思即係話呢波斯王滅咗巴比倫之後。
即係嗰一年建立呢個統一嘅波斯帝國嘅元年。
第一年。
波斯王就下詔通告全國准許。
以色列人呢係重返耶路撒冷重建聖殿。
神嘅預言。
食住耶利米嘅預言呢就係咁樣嚟到去應驗咗。
我哋又再睇下呢。
呢個嘅詔書呢。
波斯王古烈嗰個詔書呢其實都有啲特別嘅。
我哋呢呢段嘅詔書呢段嘅經文呢。
其實呢好容易會畀我哋有啲嘅遐想嘅。
因為呢裏面呢就多次提到神嘅名。
耶和華天上嘅神。
耶和華以色列嘅神。
只有祂是神。
仲有呢就話呢係神呢。
將萬國嚟賜畀佢。
又祝福佢。
要佢嚟從。
准許以色列人重返耶路撒冷咁樣。
於是我哋就會諗啦。
到底呢個古烈王。
係唔係呢信奉咗耶和華呢。
咁樣其實我哋又唔需要想咗太多嘅。
因為呢個古烈王呢。
其實就同佢之前。
亞述呀巴比倫嗰啲嘅王呢就好唔同嘅。
佢呢就冇採取呢個高壓政策。
佢呢對嗰啲被征服嘅。
畀佢征服嘅人民呢。
佢呢就好尊重佢哋嘅文化。
信仰。
同埋佢哋嘅風俗嘅。
甚至呢佢容許呢啲人呢。
返返去佢哋嘅家鄉嗰度。
嚟到去重建家園。
亦都委任呢當地嘅人呢。
嚟到去呢管理佢哋。
當波斯王管治以色列人嘅時候。
佢同樣係採取呢一個咁開明嘅政策。
不過呢喺。
呢一段經文嘅第一節嗰度呢。
我哋可以睇到。
作者呢係故意呢。
係明顯地呢係要強調呢。
神喺呢個德政背後嗰個嘅作為。
雖然古烈王本身就係一個咁開明嘅君主。
但係呢呢啲一切。
其實呢都有神喺背後嗰個嘅工作。
係神呢要應驗。
先知耶利米嘅說話。
激動波斯王古烈嗰個嘅心。
我哋喺呢度可以睇到啦。
就係連呢個波斯帝國嘅皇帝呀。
嗰個心呢都係被神嚟到去激動。
去成就神嘅心意嘅。
講到嚟呢度呢。
我想問下大家啦。
我唔知道你哋會唔會好似我咁。
即係呢排睇報紙打開報紙睇嘅時候呢。
就越睇越心噏嘅。
以往呢恐襲對於我哋香港人嚟講呢。
好似係好遙遠嘅事。
但係點知呢。
一個家庭去到德國嗰度旅遊。
結果呢就受到襲擊。
並且呢受到嚴重嘅。
受嚴重傷害添。
而家呢都仲未曾返嚟香港。
自駕遊呢亦都係香港人呢最近呢幾年呢。
係好時興嘅一種旅遊方式。
點知呢就因為一場嘅颱風。
令到飛機延誤呢就令一個家庭呢。
本來四個人去嘅就三個人返嚟。
就失去咗呢佢哋四歲大嘅一個兒子。
仲有呢加上呢政治上面好多嘅爭議呀。
可以話呢係無日無之嘅。
市民呢我哋睇到呢啲咁多嘅嘢嘅時候。
我哋個心裏面又點可以有安寧呢。
不過呢段嘅經文呢卻係提醒我哋呢。
連波斯王古烈嘅心。
都可以被神嚟到去激動。
去成就上帝嘅心意。
就好似呢曾賢所講嘅。
王嘅心喺耶和華手中呢。
好像濃溝嘅水。
隨意流轉。
如果那些年。
古烈係地上最強嘅話呢。
咁呢耶和華就係天上地下。
全宇宙最強嘅嗰一位。
我哋有一位咁強嘅。
神作為我哋嘅靠山。
我哋又使咩怕呢。
而家呢我哋又睇下呢除咗。
波斯王古烈嘅心係被神激動之外呢。
我哋睇下呢仲有咩人呢係被激動呀。
跟住呢我哋又睇下一章嘅五節。
我哋一齊讀呀。
於是猶大和汴雅閔的族長。
祭司利美人。
就是一切被神激動他心的人。
都起來要上耶路撒冷去建造耶和華的殿。
喺呢度提到被神激動。
返返去耶路撒冷嘅人其實有好多嘅。
就如果睇埋呢一節嘅上下文呢。
我哋會發現呢。
佢哋呢可以話呢係有錢出錢有力出力。
有力嘅被感動願意回應呼召嘅。
就返返起行返返去耶路撒冷嗰度重建聖殿。
唔返去嘅就出錢。
佢哋將佢哋嘅財物金銀財寶奉獻出嚟。
甚至連牲畜都奉獻。
就嚟到去呢贊助呢個回歸嘅隊伍。
至於呢嗰啲回歸者呢。
我哋喺第二章跟住接落嚟嘅第二章。
我哋就睇到呢一個長長嘅名單。
喺呢個名單裏面呢排頭位嘅嗰個呢。
就叫做索羅巴伯。
呢個人呢要提嘅。
因為呢佢係帶領整個回歸嘅。
一個嘅以色列人嘅領袖。
而呢個人呢其實佢嘅名叫索羅巴伯呢。
就其實呢同喺一章八節裏面呢。
所提嘅嗰個嘅首領切巴薩呢。
好多嘅學者呢都相信佢哋係同一個人嚟嘅。
不過呢就用咗唔同嘅名。
好似呢我哋有英文名咁。
咁呢個嘅索羅巴伯。
呢個係佢嘅希伯來文嘅名。
佢有一個波斯文嘅名呢。
就係切巴薩。
咁佢就係帶領整個回歸嘅隊伍。
而跟住喺第二章接落嚟嘅嗰個長長嘅名單呢。
除咗第二節。
有好幾個人名出現嗰啲人應該係同索羅巴伯呢。
齊帶領個回歸隊伍嘅。
跟住呢由第三節至到去六十三節呢。
一共有成六十節有多嘅經文呢。
就係記載咗一個好詳盡嘅一個嘅名單。
喺呢個名單裏面我哋見到有幾類人。
有幾類人呢係值得我哋留意。
第一類呢就係呢祭司同埋利美人。
我想問大家。
佢哋今次回歸返去耶路撒冷最主要嘅目的是乜嘢。
重建聖殿。
重建聖殿自然呢就唔少得有祭司有利美人嘅。
所以佢哋響應呢一個呼召返去耶路撒冷。
亦都係好正常嘅事。
我哋睇到當時嘅祭司有幾多人係真係參與回歸嘅。
有四千二百幾人。
呢四千二百幾人呢。
啱啱就差唔多係呢。
回歸嘅總人數嘅差唔多係十分之一嘅。
咁到底呢個人數係多係少呢。
其實我哋好難去分辨。
不過呢我哋可以同呢個利美人要做一個比較。
當時有幾多利美人係響應回歸嘅。
74人。
如果相比之下呢嗰四千幾人嗰個數字呢其實就幾可觀。
咁點解問題就係點解利美人咁少呢。
點解咁少嘅利美人會響應呼召。
嚟到去返返去耶路撒冷重建聖殿呢。
喺以色列人嘅十二個支派裏面呢。
只有一個支派呢係專責嚟到去服侍神嘅。
呢個支派係邊個。
利美支派呢個支派嘅人呢係專責嚟到侍奉神。
而喺整個利美支派裏面呢亦都只有一個家族呢。
係能夠成為祭司嘅。
係邊個家族呢。
係摩西嘅哥哥亞倫。
只有亞倫嘅後裔呢先至可以做祭司。
其他嘅利美人呢都係即係負責其他嘅工作。
而祭司主要嘅職責呢就係呢負責喺聖殿裏面嘅禮儀當中呢係包括咗獻祭。
利美人呢就係呢處理呢聖殿其他嘅日常事務嘅。
利美人嘅身份好明顯呢係佢嘅身份地位呢都比唔上嗰啲嘅祭司。
亦都好可能係因為呢個原因。
利美人呢因為已經經過咗幾十年喺秘魯之地已經落地生根啦。
佢哋就唔想再返返去聖殿嗰度呢做呢啲庶務嘅工作。
地位又比唔上祭司。
亦都真係可能係因為呢個嘅緣故呢。
佢哋回歸嘅人呢就咁少。
好啦我哋又睇下呢另外一批人呢。
就係呢尼提寧。
尼提寧呢有另外一個名就係殿奕。
咁呢啲人呢就佢哋係喺聖殿嘅侍奉人員裏面呢。
可以話呢係最低級嗰種嚟㗎。
佢哋係好多呢都係戰俘嚟㗎。
係以色列人呢打敗嗰啲外族呢俘虜返嚟嗰啲嘅戰俘。
唔少可能當中都有一啲係就係外外邦人。
佢哋呢就係負責呢服侍專責呢服侍祭司利美人㗎喎。
咁喺聖殿裏面工作。
咁仲有一批呢就係呢所羅門嘅僕人。
所羅門嘅僕人到底係咩人呢。
咁其實佢哋嘅背景呢同尼提寧呢係有啲相似。
都係戰俘嚟㗎。
不過呢佢哋呢就喺皇宮裏面做嘢。
就服侍呢嗰啲皇室人員。
咁但係我哋睇到呢佢參與回歸呢其實佢係轉咗行㗎。
即係佢返到耶路撒冷呢佢就唔係因為冇咗宮殿㗎嘛。
皇帝就被擄埋囉宮殿就拆埋。
咁佢哋回歸呢就會呢係喺參與嗰個聖殿嘅重建嘅工作。
我哋睇到呢喺呢度呢尼提寧呢加埋所羅門嘅僕人呢有成三百幾。
三百九十幾人。
咁呢就係尼蜜人嘅五倍又多嘅。
咁咪最後一啲人一批人呢就係呢族譜不明嘅人。
即係呢啲呢不明來歷嘅人。
以色列人呢一向呢都好重視佢哋嗰個嘅族譜嘅。
我哋睇聖經嘅時候無論新舊約聖經呢都見到好多嘅家譜。
因為呢啲嘅家譜呢係能夠呢作為呢佢哋呢繼承祖先產業嘅一個嘅憑據。
就好似今日呢新界嗰啲原居民有啲嗰啲男丁可以攞到丁屋㗎嘛。
佢哋憑乜嘢證明佢係原居民呀嗰個家譜就係其中一個證明啦。
咁你由特別呢係嗰啲祭司利未人啲我頭先講過呢做祭司利未人呢係按住佢喺邊個家族嘅出生。
佢出生嗰邊個家族呢嚟到去即係佢有呢個身份嚟到去做利未人或者係做祭司。
咁所以呢個嘅家譜呢就對佢嚟講係更加重要。
呢個家譜呢就成為咗呢決定佢嗰專業身份嘅一個證據。
就好似呢今日嗰啲嘅醫生呀律師社工都要有佢哋嘅專業執照好似咁樣。
不過呢我哋可以發現呢就係喺呢啲嘅利未人裏面呢有成六百幾人呢。
我哋發現呢佢哋係搵唔到佢哋嘅即係族譜嘅佢哋嘅來歷都係不明嘅。
佢哋唔係唔係利未人佢哋係即係喺呢個回歸群體裏面一班呢佢哋喺族譜裏面呢。
係不能指明佢哋嘅宗族譜係係以色列人不是就搵唔到佢哋嘅嗰個嘅來歷。
雖然係咁呢但係呢佢哋都被佔立呢成為呢個回歸嘅隊伍裏面嘅一份子喎。
佢哋呢同以色列人一齊嚟到去參與呢個聖殿嘅工作。
另外呢仲有三個家族嘅人呢三大家族呢其實係祭司嚟嘅。
佢哋呢亦都係族譜嘅裏面呢尋查自己嘅族譜呢就尋不著嘅。
即係亦都係呢一啲來歷不明唔知係咪真係呢有祭司職份新資格嘅即係呢啲嘅祭司。
於是呢佢哋呢就將呢啲嘅來歷不明嘅祭司呢視為呢不見就唔準佢哋呢繼續呢嚟到去公祭司呢一個嘅職份。
省長呢甚至就話呢唔畀佢哋呢嚟到去食嗰啲嘅祭物添就直至到呢有呢用污名同埋土名決議嘅祭司興起呢個咩意思呢。
原來呢喺眾祭司裏面呢佢哋嘅首領呢就係一個大祭司。
喺大祭司嘅嗰個制服裏嗰度呢空前有一個牌個牌裏面呢有兩舊嘅玉石就叫做呢污名同埋土名。
呢兩舊嘢呢就要嚟呢佢去尋求神心意嘅時候所用嘅一個工具嚟㗎呢個意思即係話呢省長唔畀佢哋食祭物直至到呢有真正嘅即係有有一個大祭司啦興起啦到任啦由佢嚟到去決定呢啲人嘅前途。
我哋睇到呢喺呢啲家族喺呢啲呢啲嘅人名裏面呢啲人呢係因為冇身份佢哋呢係不被接納甚至係被拒絕呢嚟到去承擔使命承擔呢個照明嘅。
喺呢個嘅回歸者嘅一個咁長嘅名單裏面我哋從呢幾類人我哋可以睇到呢就係呢有啲人就好似你未人咁呢佢哋理所當然其實係應該嚟到去回應呢一個嘅呼召去承擔聖功嘅但係就因著呢各種嘅原因呢佢哋好多人呢都冇回應到呢一個嘅呼召去承擔使命。
但係嗰啲呢身份地位唔高嘅甚至呢係被拒入閘嘅呢佢係呢牢牢咁樣嚟到去抓緊住呢一個嘅照明努力回應並且呢堅持嚟到去承擔。
而喺呢兩張嘅經文裏面呢我哋又睇到呢大能嘅神呢固然呢係能夠將波斯王古烈嘅心都可以啦操縱喺佢嘅鼓掌之中。
而呢啲呢位神嗰個包容度呢亦都係非常之大無論呢啲人嘅身份係點樣係係低微係為奴嘅係自主嘅係以色列人因為外邦人佢有冇高尚嘅專業定還是佢係基層嘅嗰啲嘅奴婦大眾都好呢。
神呢係唔會呢對佢哋呢設下重重嘅關卡阻止佢哋嚟到去跟隨神去服侍神而且呢神呢對於呢啲人呢亦都係呢畀人畀我哋呢有足夠嘅空間你都可以回應佢嘅呼召佢畀我哋呢有自由去選擇回唔回應佢呢個嘅激動。
會唔會應佢嗰個呼召神其實一直呢都喺度等待緊我哋佢一直都呼召我哋呼召我哋呢嚟到去相信佢呼召我哋呢嚟到去侍奉佢呼召我哋呢嚟到喺社會上面呢去見證佢佢都常常呢藉住呢唔同嘅事情去激動我哋搞動我哋嘅心。
讓我們回應他的呼召。
但問題是我們有沒有回應這些激動呢?。
有沒有回應這些呼召呢?。
上帝的呼召可能是呼召你全職去侍奉他。
就好像那些祭司利美人一樣。
雖然這是一條不容易走的路。
但願意回應呼召、願意信靠、信服的人。
他會發現這條路是滿有恩典的。
在這條路上可能會遇見很多困難、迫不及待。
會跌倒、受傷、有很多眼淚。
但他會發現上帝的大能和實在。
上帝的恩典夠用。
在這條路上的人也會靠著上帝的大能。
他的生命不斷被豐富、變得成熟。
所以相對於那些付出。
那些付出其實算不得什麼。
上帝對你的呼召。
也可能是呼召你在社會上去見證他。
前幾天我看到一段新聞。
有一個四十多歲患了腦癌的男士。
因為他的病情的影響。
他的活動和認知的能力都大受影響。
情況就好像患了腦退化症的病人一樣。
他失去了治理能力。
病發的時候甚至連自己身在何方都不知道。
幾天前他離開他位於沙田的寓所之後。
他就不知所蹤。
他的家人無論如何也找不到他。
但在前兩天終於找到了。
而發現他的人是一個基督教會的傳道人。
這個傳道人在報紙上看到。
於是他就找了三個教友一起。
約這個失蹤者的太太出來見面。
他們其實是素未謀面的。
專程去到沙田見這位太太。
拿到失蹤者的資料。
於是就在沙田區那裏去找。
找了一個多小時給他找到。
發現這個失蹤者當時很虛弱。
就立即入醫院。
令我覺得感動的就是這個傳道童工。
他和那三個教友放下自己的工作。
願意去找一個素未謀面的人。
結果他們就幫助了一個陷在困境裏面的家庭。
我想整件事。
整個助人的行動其實是始於一個被激動的心。
哪怕是一個意念。
哪怕只是一個意念。
但只要人能夠助言起行的時候。
去回應這個意念的話。
整件事就會變得很美麗。
我相信在我們在座每一個人的一生裏面。
我們的心都曾經無數次被激動。
我亦都相信當中有不少會是來自神。
但是又有多少是你有回應的呢?。
這些激動很可能是激動你去關心一個。
跟你很不同的人。
又或者激動你去為自己所做錯的事。
去說一句對不起。
又或者是激動你。
去和你身邊所愛的人說一句。
我愛你 我多謝你。
又或者是為一些不應該參與的錯誤行為去說不。
又或者是在社會上不公義的事去說不。
又有可能是參與一種你從來未試過的侍奉工作。
在未來這個星期。
我建議大家做一件事。
你找一天抽一個小時或者兩個小時的時間出來。
在那一兩個小時的時間裏面。
你安靜地去檢視一下你的心。
去看看到底有多少被遺忘了的呼召。
你未曾回應。
你重新去檢視這些曾幾何時。
激動過你的心的一些呼召。
你好好去考慮。
你是否應該來回應。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
我們感謝你。
因為你是那位創造天地的主。
除你以外便無他神。
我們亦都便無拯救。
昔日你沒有離棄以色列人。
同樣今日你亦都沒有離棄我們在座每一位。
在我們的生命由開始到現在。
可能上帝你已經無數次來激動我們的心靈。
有些我們有回應。
有些我們無動於衷。
主呀求你來幫助。
求你藉著今天的訊息。
藉著這一段經文。
激動我們的心。
使我們願意對你作出悉切的回應。
禱告奉耶穌基督得勝人命。
阿們。
