請姐妹早晨。
早晨。
我不知道我們每一日的生活狀態是怎樣。
你的工作狀態是怎樣。
會不會都好匆忙。
有些形形亦亦。
如果你是家庭主婦。
或者每一日好匆忙。
照顧小朋友上學。
買餸煮飯洗完碗。
跟住又一覺睡醒。
又要想下第二餐吃什麼餸。
我們每一日都是這樣的生活工作循環當中。
會不會你都會覺得。
好像表面都很好。
但其實內裏面有很大的壓力。
有很多時候我們上班甚至出街。
我們都是將我們最好的一面擺出來。
但其實心裏面的困難壓力。
可能都是只有自己才知道。
在國內的外資企業的白領當中。
就流行著一個比喻。
叫做水鴨子的理論。
講緊那些鴨仔。
大家見過那些鴨仔。
在水面上游的時候。
他們好似好自然好輕鬆。
好自由自在。
抬高個頭好似好有自信。
但其實在水底的兩隻腳。
要不斷努力地爬。
才能保持游來游去和平衡。
這正正是我們看不到或忽略了的部分。
水鴨子的理論是這樣講的。
講緊我們平時生活的狀態。
特別是我們的職場裏面。
像這隻鴨仔一樣。
一方面表面上我們好似好自信。
但另一方面其實我們永不止息地努力。
自信加上這種努力就代表成功。
這是坊間給我們的職場智慧。
我們面對很多競爭的環境。
壓力好像經常追著我們。
像這隻鴨仔一樣。
一個不小心就會翻艇掉下水。
究竟我們作為基督徒。
我們怎樣看坊間水鴨的職場智慧呢。
無論我們是否基督徒。
其實我們都面對生活的起伏和困難。
面對我們的工作。
所以你會發現其實非基督徒。
他們都問怎樣面對工作壓力這一類的問題。
所以坊間的職場智慧可能會給我們一些共鳴。
但我們想真一點。
可能又覺得他好像有些什麼不對。
好像是似是而非的一些說法。
似是而非正正就是我們每一天面對的情況。
我們每一天在我們的工作生活裏。
其實這個世界都在教我們一些價值觀。
這些價值觀可能和我們信仰不同。
但它又不能完全錯。
我經常說如果那些理論是完全錯的。
我們沒有那麼蠢。
當然不會被它騙到。
但總是它有一部份講了真實。
但又不完全正確。
這個時候我們如果不是很留心地回到神那裏。
回到聖經那裏去看真相的時候。
就很容易跟隨這個世界。
被它的價值觀影響。
我今天選了一段經文。
經文記載在《雅各書》四章十三至十七節。
我們試試一起讀。
《雅各書》四章十三節。
你們有話說。
今天明天我們要往那城去。
在那裏住一年。
做買賣得利。
其實明天如何。
你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現笑時就不見了。
你們只當說。
主若願意。
我們就可以活著。
也可以做這事。
或做那事。
現今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口都是惡的。
人若知道行善。
卻不去行。
這就是他的罪了。
經文講到。
我們不知道明天會怎樣。
預計的買賣未必會做到。
我不知道在在有沒有生意人。
其實我們想像任何生意都有計算不到的問題。
即使有時見到上市公司的招股書。
整本電話簿那麼厚。
就告訴你很多風險。
為什麼雅各要用一個這樣的例子。
去講一些很顯淺的道理呢。
我們估計當時的信徒誤會了。
他們以為跟隨耶穌的時候。
就可以讓他們避過工作的勞苦。
又或者避過那些人生掌握不到。
不如意的事。
雅各的說話是要我們想清楚。
人是不能控制一切。
我們必須調整我們的視野。
去看眼前神讓我們面對的處境。
和祂在當中怎樣帶領我們。
表面上這似乎是工作計劃。
買賣的問題。
但其實更加是一個深層的靈性問題。
因為經文其實告訴我們。
我們要在神裡面不斷去聽。
去看祂的心意。
以至到上帝在我們的生活當中。
祂可以教導和更新帶領我們。
生意人假設了自己。
可以控制自己的事業和方向。
但對於雅各來說。
這是很不聰明的。
因為這些人以明日自誇。
我們以為在我們的工作崗位裡。
都是一個職員仔。
一個小薯仔。
沒有什麼話事權。
所以當我們要去做什麼使命的時候。
我們會覺得有些困難。
或者我們會覺得將來我們多些話事能力。
甚至做了老闆。
就可以安排我們要做的事。
就可以做多些。
但我年輕的時候。
我就已經發覺。
其實生意人或者老闆。
他們最明白自己是掌握不了明天。
更加有很多不同的壓力。
好像綁實他們一樣。
所以不要想像你去到某一個崗位裡。
到時就可以為神做些什麼。
為神要做一些事。
今時今日就已經可以。
就已經要開始。
我記得我年輕的時候。
我在一間會計師事務所工作。
不知道在在有沒有核數師樓工作的弟兄姊妹。
會計師樓是合伙制的。
所以老闆有一大班。
有好幾個老闆。
小職員因為要經常去其他客戶那裡核數。
所以沒有固定的位置坐。
回到公司有位置就可以坐。
後來我做了幾年之後。
就升了經理。
我就發現不錯。
有一間小房間給你坐。
但最特別的地方。
那間房間對著維多利亞港最美的景。
還可以看到煙花的景。
我就覺得有點奇怪。
為什麼這麼好呢。
原來我發現。
每一年老闆級的合伙人。
他們就會找風水師來看風水。
看看今年應該坐的方向是怎麼樣。
如果你看過電影、電視劇。
通常會計師、律師樓。
那些間房是用深啡色的木板。
那些木板其實是可以動的。
於是風水師就會告訴他們。
今年應該開中門還是左門和右門。
每年就會裝修一次。
所以多謝這些風水師。
我們這些低級的經理仔。
就可以有無敵海景。
當時我就發現。
人心是多麼不安。
這些都不是沒有學識的人。
都是專業人士 讀了很多年書。
但是他們依然對明天沒有把握。
生命的把握。
在我們順境的時候。
可能好像很實在。
不過我們實在知道。
生命其實不是我們掌握。
有時候好像懸於一線。
特別是今天我們面對一個很紛亂的世界。
每天早上起床 扭開電視機。
你都不知道世界哪個角落。
發生了一些騷亂、天災人禍的事情。
樣樣我們估算不到的事情都可以發生。
近的公司改組或者人事的變遷。
都可能在我們不預期的時候就出現。
所以我們真的發覺沒有人可以誇口。
有一次有位姐妹跟我說。
她說最近真的很沒有信心。
因為祈禱後眼前的工作問題。
總是好像神都沒有回應。
祈禱後見不到結果。
所以覺得越來越沒有信心。
我就說是不是我們對信心的理解出現了一些問題。
因為如果我祈禱後很想要這個東西。
而那個東西出現。
我才有信心的時候。
這個不是基督教。
這個是民間宗教。
你去燒一炷香。
你求那個東西就有了。
然後去還神。
但這個不是我們相信的。
那位創造天地的主。
我們的信仰是怎樣的呢。
就是我們遇到困難。
我們都是按照人很有限的智慧去求的。
我們好像小孩子一樣。
我們就求我們想要的東西。
但是好像那樣東西沒有出現。
可能出現了另外一樣東西。
同樣針對你面對困難的問題。
又或者其實時間未到。
所以你未能夠即刻見到那樣東西出現。
但是你仍然很相信神是存在的。
祂聽了。
按照祂的心意。
祂會有更美好的安排。
回應在祂的時候。
祂一路去帶領你。
一路去照顧你。
這個就是真的有信心。
所以信心不是眼見的。
信心是信得過這位上帝。
祂會介入。
然後我們留心看看。
我已經祈禱交託了。
神在做什麼呢。
神在做什麼呢。
如果我們只是看著眼前。
我很期望的結果。
其實我們是局限了神的工作。
或者祂做了其他的事情。
為你開不同的路。
派了不同的人來幫助你。
你可能都看不到。
我們相信的是一位又真又活的上帝。
所以不是說我猜到祂在做什麼。
因為祂的智慧是超過我們。
所以我們能夠做的。
我們的部份就是。
我願意開放我的生命。
神祢在其中。
祢去幫助我。
讓我看到祢的心意。
怎樣面對眼前這個職場的處境。
家庭的問題。
我們生活上的需要。
好像水鴨的理論這樣說。
其實我們都面對很多的壓力。
和競爭的環境。
但是和水鴨的理論不同。
我們都可以氣定神閒。
我們都可以很有自信。
但原因不是因為我們自己驕傲。
或者強行逼出來。
在人面前的一個。
好像很棒的樣子。
不是因為我們能夠控制一切。
而是因為我們有這位創造主。
我們有耶穌在我們的生命裏。
我們知道生命的真相。
我們也知道。
祂是大過一切的。
祂一定會給我們有足夠的能力。
和才幹。
來面對眼前的工作。
來升過眼前的問題。
既然我們都知道。
世事是變化無常。
越來越變得快。
沒有人可以誇口。
我們更可以大膽地相信。
上帝可以介入我們的工作環境。
為我們開出一個意想不到的出路。
從另一個角度。
這個水鴨的比喻。
有它正面的意思。
因為它起碼提醒了我們兩個重點。
第一就是態度是重要的。
第二就是我們要努力行動。
努力去工作。
在第一點這個態度上。
聖經提出了一個關鍵。
在《雅各書》四章十五節。
那裏提到態度是怎樣呢。
態度不是坊間那種驕傲自信。
或者強迫出來很好的外表。
態度是十五節提到的主若原意。
主若原意提醒我們有一個更高的秩序。
有一位更高的掌權者。
一個生命和一切事情的真相。
就是天地萬物都活在上帝的照顧和管理底下。
我們的生命都是屬於祂的。
所以你和我都是在經歷神在我們的生命裏。
在我們生活當中。
祂怎樣去塗造我們。
《雅各》用了兩個小節。
去講上帝是全能和祂的權柄。
第十四節那裏《雅各》問。
你們的生命是甚麼呢。
然後祂提供了一個答案。
祂提供了一個悲慘的答案。
祂說你們原來是一片雲霧。
出現消逝就不見了。
我們都知道生命是一個過程。
我們是屬於上帝的。
幸好《雅各》沒有停在這裏。
祂繼續講下去在第十五節。
祂提出一個我們唯一安全的狀態。
祂說你們只當說主若願意。
我們就可以活著。
也可以做這事或做那事。
主若願意。
否則我們只會按我們很有限的智慧。
企圖去主宰我們的人生。
以為這樣就是最好。
問題是我們很有限。
我們看到眼前的東西。
和這個世界給我們那套成功的價值。
我們會被影響。
我們以為擁有更多眼前的東西。
擁有更多我們就會安全一些。
我們就會得到其他人的認同。
我們跟著這個世界去走。
這個世界教我們好好保護自己。
但事實真相就是。
保護我們真正得到我們生命的穩陣。
真正的肯定。
一切把握都只是在上帝的手裏。
作為基督徒我們都會面對人生的起伏。
有一次有位弟兄姊妹跟我說。
信耶穌是否真的那麼好。
做基督徒好像比較辛苦。
我就說其實做基督徒沒有辛苦。
但也沒有那麼辛苦。
沒有辛苦是因為神沒有作弄我們。
不是說做基督徒就辛苦了。
但也不是容易了。
因為我們都在被罪扭曲的世界裏。
我們都有那種罪性。
不過我們有一樣東西跟其他人不同。
其實我們只有一樣東西跟其他人不同。
就是我們有神。
我們認識這位耶穌基督。
我們知道生命的真相。
以致我們對生命有把握。
我們知道我們來自哪裏 將會去哪裏。
還有我們有聖靈 神的靈與我們同在。
所以我們能夠靠著神。
我們能夠活出一種自由 輕散的生命。
所以你說是不是容易了。
其實最終是真的容易了。
因為是神幫我們打仗。
是神已經贏了。
所以我們靠著祂。
我們能夠面對困難。
是不是容易了呢。
如果從一個困難的角度來看。
就沒有容易了。
困難都在那裏。
沒有多沒有少。
但困難越多 恩典就越大。
因為神與我們同在的時候。
我們就能夠經歷這一切人生的起伏。
所以有些人說職場是一個培育我們生命質素的地方。
因為我們讀聖經。
我們說要相信神。
我們講壇。
我們說我們要有信心。
我們都明白的。
但只有當你這個信是經過事情發生。
經過困難 經過挑戰的時候。
你仍然能夠告訴別人我有信心。
我去堅持下去。
你才真正擁抱甚麼叫做信心。
你才真正知道甚麼叫做信這位上帝。
《雅各書》四章十四節說。
「其實明天如何 你們還不知道」。
或者我們會走向另外一個極端。
既然今天不知道 明天試。
那就隨它吧。
用不著這麼努力。
但其實預先計劃不是問題所在。
問題是我們很想操縱將會發生的事。
事實上我們的上帝的確給了恩賜、能力、時間。
給了很多機會我們去發揮。
職場水鴨子說那兩隻腳要不停地游。
其實是在提醒我們要努力工作。
我們真的有責任用上上帝給我們的時間、能力。
去好好發揮才幹。
用我們的資源一起生活。
因為上帝的創造、設計是這樣的。
他不是做一個你、一個我。
然後自己做自己所有的事。
又建屋、又做衣服、又耕田。
不是的 他是做了不同的人、各有不同的才幹。
我們有不同的位置、有積分。
然後我們就在那裡發揮。
再交換我們得到的成果。
一起去生活。
也就是說我們在這個過程當中。
那個態度和我們怎樣去用上帝給我們的東西。
都是很重要的。
有一個故事是這樣說的。
在一個村莊裡住了一位很有智慧的老人家。
村民有什麼疑難都會來找他。
有一天有一個很頑皮的小朋友。
他想去挑戰這位老人家。
於是他就抓了一隻小鳥。
握在手裡。
他就去找這位老人家。
老爺爺 聽說你是這條村裡最有智慧的人。
不過我不是很相信。
如果你能夠猜到。
我這隻手裡的小鳥是生的還是死的。
我就相信你是最有智慧的。
這個老人家去看看這個小朋友。
很狡猾的眼神。
他就知道了。
如果他說這隻小鳥是生的。
小朋友就會捏死這隻小鳥。
小鳥就是死的。
如果他說這隻小鳥是死的。
小朋友就張開他的手。
小鳥就會飛走了。
這個老人家拍一拍小朋友的肩膀。
他就說這隻小鳥是生還是死。
就看你了。
大英姐妹。
上帝都是這樣。
他將時間、能力、才幹放在我們每一個人的手裡。
就看你怎樣去發揮。
其實我覺得上帝的設計很匪夷所思。
因為如果讓你跟我設計。
一定不是這樣。
因為上帝來的。
他什麼都做得到。
所以他要將福音傳遍地極。
他要人心改變。
他可以很容易就做得到。
但是他選擇了用你和我。
用我們。
我看我自己就覺得很難明白。
因為我看我自己。
我們都是很軟弱的一群人。
我們通常都是想想自己想要什麼。
很少想到神在我們心裡。
然後祂想我們做什麼。
其實上帝的心意是這樣的。
祂放了我們在不同的位置。
然後每個人分了不同的能力、才幹、時間給我們。
我們每個人在不同的人生階段。
我們都有不同的崗位處境。
我們都會遇到不同的人。
我們都會有不同的資源和經驗。
神就是將福音的托付放在你和我的身上。
讓我們在不同的處境裡。
去遇到不同的人和事。
這個福音的托付。
不是叫我們天天跟別人說。
叫人信耶穌。
因為憑口說是不夠的。
福音的使命是要用我們的生命去宣講。
所以每一天在你的處境裡。
你怎樣行事為人。
其他人就看到你是怎樣的人。
他就看到一個基督徒是怎樣的基督徒。
可能你身邊不單止有未認識耶穌基督的人。
可能也有基督徒。
可能他們也有回過教會。
後來沒有回。
又或者他們正在回教會。
但是沒有什麼人明白他們在工作環境。
那個特別的場景裡。
究竟他們正在面對什麼。
但你就在他們身邊。
你就最明白。
神就可以用來當你預備好的時候。
你就很簡單地。
去將你自己怎樣去處事。
怎樣去看眼前的事情。
你就可以流露出一個上帝兒女。
很簡單的一個身份。
經文還未完。
在第十六至十七節。
雅各講了另外一個重點。
「現今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口都是惡的。
人若知道行善卻不去行。
這就是他的罪了」。
雅各講到人不單止張狂誇口。
很驕傲地以為自己能控制一切。
而且更加不理會其他人。
知道行善但是不會去做。
雅各說給我們聽。
一個真正屬於上帝的門徒。
不單止不驕傲不做惡事。
當然我們這些都是很重要的。
但是我們更加不是一群被動的人。
不是坐著什麼都不做。
不做就不錯。
不單止這樣。
雅各說我們更加要主動去行善。
因為我們是一群擁有真理的人。
我們知道什麼是對什麼是錯。
所以我們要主動去活出神的道。
去做合乎真理的事。
這個世界實在有太多價值觀和所謂的信念。
影響我們和我們身邊的人。
叫我們要控制所有的東西。
告訴我們工作其實是奴役你。
但是我們是有選擇的。
神給了我們一種自由意志。
我們可以選擇如何面對眼前的問題。
我們可以回到祂裡面。
去找出路去交托。
然後看看神在當中為我們開什麼路。
所以我們是一群跟隨天國真理。
去努力工作的人。
因為我們一切的才幹能力。
都是屬於這位掌權者。
祂是最終的大老闆。
還有一件事很重要。
祂不是叫我們去那裡就算了。
神的靈與我們同在。
所以我們還有聖靈與我們同在。
當我們面對困難。
我們願意向神開放的時候。
我們一定會經歷到祂在當中。
如何幫助我們。
我記得在2010年的時候。
我從英國完成我的學業。
回到香港開始在神學院教書。
剛才說過我年輕的時候是讀會計的。
所以從來沒有教過書。
教書對我來說是相當困難的。
我小時候是一個很害羞的小朋友。
基本上我是不說話的。
心裡就想 以後大哥做什麼都好。
千萬不要做老師。
因為做老師不單要天天說話。
還要天天對著很多人說話。
我覺得我一定不行。
不過神真的很奇妙。
祂給了我們覺得不行的東西。
給了我們有困難。
但祂又給足夠的恩典。
和不同的人的幫助來幫我們去面對。
當我初初回到香港開始教書的時候。
第一個學期教三科。
都是一些和職場和工作有關係的科目。
這類的科目不是很多人去教。
所以材料不是很多。
很多東西都要自己去做。
感覺自己好像很不足夠。
在困難當中我沒有什麼可以做。
我做了一件事。
我就要很專心地去禱告。
因為我真的需要神給我智慧。
和我想知道祂想我做些什麼。
於是我每天帶著祈禱的心去上學。
經常有不少的疑問。
晚上我就向神傾訴。
有一晚。
當我正在祈禱的時候。
我發現我腦海裡出現了一幅。
黑暗的夜空裡。
滿佈星星的一幅圖畫。
當時我第一個反應。
我跟神說。
哇!真是很美。
我心裡在想。
神阿你做的星空真是很美。
但心裡突然有一個感動跟我說。
這些就是我安放在各行各業的弟兄姊妹的生命。
原來上帝的設計是這樣的。
在一個黑暗的世界裡。
是沒有光的。
上帝選擇了教會群體。
是每一個弟兄姊妹的生命。
將我們安放在黑暗的夜空裡。
在不同的角落。
他的設計很特別。
不是一輪明月高高掛。
他不是選一兩個人。
做完所有的事。
或者將所有的事很高調地說出來。
不是。
他選擇了教會群體。
每一個人就是你和我的生命。
有些星是大顆一點。
有些是小顆一點。
按照神的設計。
他給我們有不同的位分。
有不同的崗位積分。
然後我們很自然地。
讓我們在我們的位置裡。
我們的生命發光。
有時候我的星可能暗一點。
我軟弱一點。
其他的星是光一點。
於是我們要彼此來鼓勵。
我們在神裡分享我們的經歷。
然後一起禱告。
繼續前行。
當我有了這個領袖之後。
我也要有些印證。
我就和神學院裡一些在職的弟兄姊妹。
來跟他們分享。
這幅圖畫這個比喻。
是鼓勵了很多不同職場的弟兄姊妹。
因為這幅圖畫說的。
不只是牧者、傳道人、宣教士。
才被呼召。
是我們每一個人都被呼召。
無論你在人生走到哪一個階段。
你都會接觸到不同的人和事。
在你的家庭、工作、社區。
你很自然地讓你的生命為神發光。
這是一個很基本的。
做門徒跟隨耶穌的呼召。
我不知道你有沒有發現。
你在這幅星星的圖畫裡。
你的位置在哪裡。
我記得有一次。
我在一個學院的營會裡。
分享這個比喻。
當晚我們休息的時候。
有位同學第二天早上跟我說。
他睡覺的時候。
他想到這個比喻。
他心裡湧出了一首詩歌。
後來他在功課裡寫下了詩歌。
經過我們的整理之後。
成為稍後大家會一起唱的回應詩。
叫做《漫天星火》。
裡面有一句話最觸動我們弟兄姊妹。
就是我們在問。
我們在這幅圖畫裡。
我們的位置在哪裡。
神給我們每一個人都有位置。
不單止有我們的份。
而且我們更加在那個位置當中。
需要好好地發揮神給我們的才幹能力。
祂將這一切交在我們的手裡。
我們人的心裡有一種渴求。
這種渴求就是我們要回到上帝創造的那個我。
有時候我們都不是完全認識自己。
是神一直在我們的生活處境當中。
讓我們找到祂是一個怎樣的神。
讓我們更加認識我們自己。
所以我們就在人生的祈福歷程當中。
沿途去學習。
在當中神應許了祂會與我們同在。
你交託你開放的時候。
你會發現上帝給你很奇妙的經歷。
在過程當中讓你更加經歷。
祂是一位又真又活的上帝。
所以祝福大家都找到你在神裡面的位置。
然後經歷祂在當中保守帶領你。
我們一起禱告吧。
天父我們感謝你。
因為你不單止賜下你的話語。
你更加賜下你的靈與我們同在。
讓我們可以在人生的高低起伏。
在我們工作的困難當中。
我們都可以交託。
我們可以經歷你。
你就在我們的生命裡面動工。
主我們求你賜給我們信心和勇氣。
以致我們可以面對每一天所要經歷的。
無論是順境還是逆境。
我們都認定你與我們同在。
給我們有力量去經過。
我們禱告奉主耶穌基督得勝的名球。
阿門。
