弟兄姐妹早。
我每次去教兒童主義學的時候。
我就給孩子們講完聖經故事以後。
我一定會問問題。
因為我要主要看看他們有沒有在聽。
然後聽進去多少。
所以今天我也要來考一考大家。
看看我們大家對今年第二週這個《使徒行傳》。
你聽 你記了多少。
我們已經講過六次了。
《使徒行傳》這個獎章我們已經講過六次。
有誰可以告訴我。
《使徒行傳》的作者是誰。
誰 保羅。
《使徒行傳》的作者是誰。
《使徒行傳》的作者是路加。
Dr. Luke。
還有呢。
《使徒行傳》又叫做什麼行傳呢。
《聖靈行傳》。
然後也可以說它稱它是什麼。
《新約》的什麼歷史書。
所以呢。
而且上面兩個月我們都講到保羅的第一次宣教旅途。
跟第二次的宣教旅途。
所以這是前兩個月講的。
所以我們到這個時候我們就知道誰是這個《使徒行傳》的主角。
親愛的弟兄姊妹。
我很希望大家能夠明白。
我們主日來聚會的意義。
我們唱詩敬拜神。
我們聽道敬拜神。
我們領受神的祝福。
那在聖殿中 在聚會的時候。
你在做什麼。
我想利用這個講道之前的時間。
跟大家來談一下在聖殿中的禮儀跟氣氛。
因為我恐怕你不知道你就得罪神了。
所以在聖殿中。
我們不要聊天。
我們不要玩手機。
我們也不要睡覺。
如果你是剛剛才信主的。
你對聖經也不熟。
你平常在家裡面也不靈修。
那主日的時候。
你就更要認真的來聽道。
專心的來敬拜。
我今天跟你們講這些話。
我是經過禁食 經過禱告的。
我說這一些是為了要提醒。
是要營造一個討神喜悅的主日慶典。
我巴不得在聚會中。
聖靈就降在我們的中間。
在聖殿中。
您 我。
我們都被聖靈大大的來充滿。
我們的病要得醫治。
我們的心要得安慰。
我們的身心靈都能夠得到釋放。
神蹟奇事要不斷的發生在我們的教會裡面。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌 聖靈保佑。
使我們用感恩的心來到你面前。
因為我們實在知道。
我們每一位弟兄姊妹。
都是主耶穌你保血 仲駕買來的。
你要恢復我們做你神兒女的尊榮。
所以主 求你幫助我們。
幫助我們能夠在你的話語上。
在你的聖殿裡。
我們專心的來敬拜。
因為我們實在渴慕你的同在。
求你今天與我們同在。
奉耶穌的名祈禱 阿們。
假如我問你現代的人。
他們最大的消遣。
他們都做些什麼消遣。
很多人都會說。
看電視啊。
看看連續劇啊。
看看影集啊。
因為我們都是在看別人的故事。
我是一個很喜歡聽故事。
也很喜歡講故事的人。
因為我們的生活本來就是一臺戲。
是演給世人跟天使看的。
今天我要跟弟兄姊妹來分享的是。
《使徒行傳》裡面的人生舞臺。
地點是發生在哥靈多和以佛索這兩個城市。
哥靈多是一個靠海的商港。
那是保羅去過最大的城市。
很富裕。
人口稠密度很複雜。
居民中有一大部分的人是奴隸。
他們從羅馬各地。
就聚集到哥靈多這個城市來。
整個城市看起來很放蕩淫亂。
但是就在這樣的環境裡面。
福音悄悄地傳開來了。
感謝讚美主。
當保羅離開。
上次我們講到保羅匆匆地離開雅典。
當他離開雅典之後呢。
他就到了哥靈多。
他剛剛到的時候呢。
因為童宮 希臘和提摩泰都不在身邊。
所以保羅的心情非常的低落。
但是上帝很奇妙地憐憫。
有一對夫婦 雅居拉和百居拉。
很奇妙地出現在保羅的生命中。
雅居拉也是一個猶太人。
而且她是以支帳篷為業的。
那百居拉呢。
她是一個羅馬的貴族的小姐。
那他們在羅馬的時候。
他們就已經是基督徒了。
那因為當時羅馬皇帝格勞丟。
把這些猶太人都趕離開羅馬。
所以呢。
他們就從義大利搬到哥靈多。
他們與保羅一見如故。
然後他們就邀請保羅跟他們住在一起。
像帶門徒一樣的。
保羅在哥靈多十八個月裡面。
跟他們夫婦朝夕相處。
保羅幫助他們更深地去研讀聖經。
而且也奠定了他們夫婦服侍的基礎。
因為神的心意是要人以家為得救的單位。
而且更要信徒以家為侍奉的單位。
所以你常常就會聽到我們教會裡面禱告說。
求神帶十二家愛神愛人通曉真理。
被聖明充滿。
願意謙卑順服的跟我們一起來搭配侍奉。
就是這個原因。
那在新約聖經裡面。
雅居拉跟百居拉他們兩個。
因為他們的服侍。
所以對我們有很大的激勵。
也是我們的榜樣。
新約聖經裡面有六次的機會提到他們兩個的名字。
但是他們提到這兩個人的名字的時候。
它次序不一樣。
講他們的名字的時候順序不一樣。
有兩次是雅居拉弟兄在前面。
有四次是百居拉的名字在前面。
那誰的名字在前面很重要嗎。
那這個對猶太的文化跟當時的時代有沒有衝突呢。
讓我們來看一看。
其實每當經文的故事提到關乎家庭的時候。
假如是發生在家裡面的時候。
那都是先提到雅居拉。
始出行傳十八章二節裡面。
路加就說雅居拉領著妻子接受接待。
決定去接待保羅。
所以那個時候在那個經文裡面。
他就是先提到丈夫。
因為丈夫是家裡面的頭。
那另外有一個地方呢。
是在哥林多前書十六章十九節。
保羅問安的時候。
他說雅西亞教會問你們的安。
雅居拉和百居拉在家裡的教會。
應主要多多的問安。
向你問安。
因為他們的家庭開放成為聚會的場所。
所以以至於保羅在問候的時候呢。
就會先將丈夫的名字放在前面。
所以提到家庭生活的時候。
通常就把丈夫雅居拉擺在前面。
但是到了侍奉上的時候呢。
百居拉的名字就到前面去了。
在羅馬書十六章三到四節裡面。
保羅說請問候百居拉和雅居拉。
這個時候名字就轉過來了。
他們在基督的耶穌裡與我同宮。
也為我的性命將自己的景象置之於度外。
不但我感謝他們。
就是外邦的宗教會也感謝他們。
所以當保羅他談到這個同宮跟屬靈的關係的時候。
百居拉就被放到前面去了。
使徒行傳十八章十八節。
當保羅要離開哥林多的時候呢。
那到以伯索去的時候的宣教的時候呢。
那經文中就說。
百居拉跟雅居拉跟保羅一起去。
所以這個時候第二次提到的時候。
百居拉的名字在前面。
到了使徒行傳十八章二十六節。
路加記載說亞波羅在會堂放膽講道。
百居拉和雅居拉聽見就接他到家裡頭來。
將神的道講解得更詳細。
所以這個時候百居拉的名字在前面。
那最後一次提到的時候是在提摩太后書四章十九節。
問百居拉、雅居拉和阿尼瑟佛一家人的安。
這個時候名字雅居拉在前面。
所以有四次百居拉的名字排在雅居拉的前面。
這可能是因為百居拉這個做妻子的。
她的服飾比她的丈夫多。
然後在教會裡面常常她扮演的角色比較突出 比較重要。
所以當路加跟保羅在跟她一起服飾的時候。
一起服飾就不知不覺。
百居拉的名字就會爬到前面去了。
那就像我們教會也是。
好像我是那個做事的。
一開始的時候人的眼光就跟著那個做事的人忙來忙去的人跑。
但是慢慢的你們就會看到我們的牧師。
他的恩賜不停地發揮 不停地敬拜讚美的時候。
他有各種不同的恩賜。
所以弟兄姊妹。
讓我們用一個很客觀的態度來看這件事情。
其實路加跟保羅在描述這一對夫妻的時候。
是非常健康 合成心意的。
怎麼說呢。
你要知道 起初神造男造女。
他說妻子是丈夫的幫助 helper。
你知道為什麼我們現在的夫妻會出那麼多問題嗎。
因為我們都是《創世紀》第三章之後的罪人。
人違背了神的誡命。
吃了知識善惡樹上的果子。
《創世紀》三章十六節到十九節裡面。
神跟女人說。
我必加徵你懷胎生產的苦楚。
你必戀慕你的丈夫。
你的丈夫必管轄你。
又對亞當說。
你既聽從你妻子的話。
吃了我吩咐你不可吃那樹上的果子。
弟必為你的緣故受咒詛。
你必終生勞苦才能從地裡得吃的。
你必汗流滿面才得糊口。
直到你歸了塵土。
因為你是從塵土而出。
你本是塵土 你能要歸於塵土。
你看從這些的捆綁裡面。
受主下的女人必戀慕丈夫。
所以你看女人是很會吃醋的。
而且很controlling。
那這種本性當丈夫來管轄你的時候。
那家中就開始衝突了。
衝突就出來了。
男人有工作狂 木訥。
只知道上班。
其他的事情都不管 也不會管。
所以當我們接受耶穌基督。
做我們個人救主之後。
這些救主應該要消失的。
就要像白雪公主從夢中醒來。
而青蛙變成王子。
丈夫要開始回應妻子的愛。
兩個人要彼此尊重。
沒有誰管誰的事情。
大家都是互相體貼。
但是我們許多的家庭 夫婦。
都活在救主之下。
也許我們還常常的落在最終。
但是請不要忘記。
我們是天國的子民。
我們是光明的。
我們是自由的。
親愛的弟兄們。
亞當的熱情要被恢復。
要做一個新時代的男人。
上這個禮拜五晚上家庭小組聚會的時候。
莉蕾說她現在每個禮拜五下了班。
就要載女兒去學鋼琴。
秦海寧說她跟兒子講話的時候。
她要把身子低下來。
她的眼睛可以看著她兒子的眼睛。
覺得孩子會覺得被你尊重。
新時代的弟兄們。
真的已經開始在家庭的關係上下功夫了。
因為妻子是你眼中的。
是你骨中的骨。
是你肉中的肉。
你可以不疼惜她嗎。
弟兄們 你越疼你的妻子。
你的家就越興旺。
你的家就越幸福。
姐妹們也不要忘記。
不管你多能幹。
你還是在造物主手中。
女人最美的就是她的溫柔跟她的順子。
今天我們教會有個很溫柔的人沒有來。
Helen Helen是很溫柔順子的。
所以雅居拉和百居拉的關係非常的和諧。
沒有說誰的名字在前面。
誰的名字在後面。
就讓他們之間沒有confidence。
他們的關係是非常的和諧的。
就如我們主耶穌基督的救贖與救恩。
是賜給謙卑有信心的人。
我們說我們在主日聚會的時候不要聊天。
不要看手機。
其實我最羨慕的是雅居拉跟百居拉的善工。
和他愛主的心。
這對夫妻他們相輔相成。
在家庭裡面雅居拉是頭。
他是百居拉的保護。
在賜奉上百居拉能者多勞。
擔當的也多。
在六處的經文中。
他們一起服侍。
一起生活。
一起逃難。
一起跟保羅共生死。
他們把教會當作他們的生命。
他們自己的家。
他們一路上從羅馬到哥林多。
他們接待了保羅。
接著又再以佛所賜奉。
最後再回到羅馬。
他們為了保羅的生命。
將自己的景象置之度外。
弟兄姊妹保羅是一個不苟言笑。
而且生活很嚴謹的弟兄。
你想想看這種人好相處嗎。
天天生活在一起。
都是因著主耶穌基督。
他們都因著主。
因為他們所做的是做在主身上的。
因為愛主使他們願意對神忠心。
對保羅忠心。
他們一起彼此扶持。
神就使他們所到之處的城市。
都成為很重要的宣教工廠。
那這是他們在哥林多所演的一齣戲。
接下來讓我們把這個燈光移到以佛所。
這是保羅第三次的宣教工作。
那作者路加他一句話。
就把從安提阿經過加拉泰。
佛履加一路到以佛所。
這一路連起來差不多有一千五百里的旅途。
他把它濃縮在一起。
因為保羅在這個附近待了三年。
他在那裡服侍三年。
在這一段時間裡面。
有一個猶太人名叫亞伯拉。
亞伯拉登場了。
他是一個有恩賜又有屬靈追求的傳道人。
在保羅還沒有到以佛所之前。
路加特別地插了一段關於亞伯拉的經文。
亞伯拉在哥林多教會的時候。
他已經是一個非常出色的傳道人。
他有很好的表現。
保羅跟路加跟亞居拉。
他們三個人之間。
他們有很深厚的友誼。
那這個亞居拉他是生活在一個。
他出生的地方是有。
很數百萬的猶太人住的地方。
叫做亞歷山大。
那亞伯拉。
這個亞伯羅他有口才。
他有學問。
他也很能夠講解聖經。
那這個人已經在主的道上受了教訓。
心裡火熱。
他是一個猶太人。
他也懂猶太人。
他也很能夠說服猶太人。
而且他將耶穌的事很詳細地教訓人。
但是有一點很奇怪的就是說。
他只懂得約翰的洗禮。
換句話說。
他知道悔改是必要的。
他也承認耶穌是彌賽亞。
但是他仍然不明白。
耶穌的全輩的救恩。
他在會堂裡面放膽講道。
那百居拉跟亞居拉聽到了。
就把他接回來。
將神的道給他講解得更加詳細。
這是一件非常嚴肅的事情。
因為亞伯羅。
他是一個很有影響力的人。
如果他對真理搞不清楚的話。
那對神的國會是一個很大的虧損。
感謝主。
上帝安排了亞居拉跟百居拉來幫助他。
幫他糾正了這個在真理上的偏差。
因為百居拉跟亞居拉是跟隨保羅。
在哥林多18個月裡頭所栽培出來的門徒。
所以之後他們陪著保羅來到以佛所。
因為如此。
所以保羅是很放心地把他們留在以佛所。
而且你從這件事上。
你可以看到他們對真理是非常的有基礎的。
現在來看亞居拉。
他其實也是很不簡單的。
他是一個能言善道。
有學問又有變才的人。
他居然能夠對亞居拉跟百居拉服服貼貼。
可見這對夫婦的功力是非常的深厚的。
但是亞伯羅也是一個謙卑。
願意受教的人。
在這裡我非常非常的感動。
你看亞居拉 路加 保羅 亞伯羅 希拉 提摩泰。
他們都是從不同背景來的。
而且他們從不同環境有不同的性格。
但是當他們一起服侍的時候。
他們都以耶穌基督的心為心。
他們以上帝的國為念。
他們沒有相爭。
尤其是亞伯羅跟保羅。
其實亞伯羅跟保羅。
他們都是將才。
他們都是領袖。
但是他們之間沒有嫉妒 沒有紛爭。
沒有嫉妒 沒有紛爭。
保羅特別地說。
他說他用好幾節的經文。
我們看保羅在講他跟亞居拉之間的關係的時候。
在哥林多前書三章四到六節的時候。
他說有人說我是屬保羅的。
有的人說我是屬亞伯羅的。
那你講這些話你豈不是跟世界上的人一樣嗎。
他說我栽種了。
亞伯羅澆灌了。
只有神能夠讓他生長。
然後在哥林多前書四章六節裡面。
他說弟兄們。
我為了你們的緣故。
我用我跟亞伯羅做例子。
就是為了要讓你們效法。
叫你們效法我們不可過於聖經所說的。
免得有人叫自高自大。
貴重這個看輕那個。
其實這是很值得我們思想的一個問題。
我們在教會裡面我們常常也會take favor。
我比較喜歡這個 我比較喜歡那個。
其實我們都是在服侍神的。
保羅在這裡非常清楚地教導我們。
我們所做的都是做在神身上的。
然後最後一個經文是在提多書三章十三節裡面。
他說到你們要趕緊給律師希那和亞伯羅送行。
叫他們沒有缺乏。
其實我剛才講過保羅是一個很嚴肅的人。
可是他在這裡的時候他就是非常的細膩。
他表現出他體貼亞伯羅的心。
亞伯羅要去哪裡了他還要為他送行。
這是很重要的。
剛才我miss掉一個經文。
就是在哥林多前書十六章裡面。
那保羅跟亞伯羅講他勸他到哥林多去。
但是亞伯羅說他不要去。
他不願意去。
然後保羅就非常的幽默地說。
也許幾十以後有機會他還是會去的。
你想想看有時候如果我們去跟人家講什麼。
人家不接受。
有時候我們會什麼不爽對不對。
可是保羅沒有。
所以你看保羅他們在處理這些他們之間的關係。
他們非常的彼此尊重。
你看不見。
你聞不到半點的火藥味。
這是我們的榜樣。
因為他們的心思意念都是完全對準神的。
就像剛才我那天在跟我一個好朋友討論到亞居拉跟百居拉。
他說其實誰的名字在前面都不重要。
重要的是他們的心都是對準神的。
完全是坐在神身上的。
感謝讚美主。
我不曉得你們還記不記得有一個人叫蘭塞。
我上次講到的時候有特別提到一個蘭塞爵士。
他是跟著使徒行傳的路專門在找茬的。
他就想要把保羅他們的宣教路程裡面到底是出了什麼錯。
他把它挑出來的。
結果沒想到他一路一路一路一路走之後。
他自己就變成一個很愛主。
而且很認識神的基督徒。
那他因為他一路在做記錄在研究。
所以他推算出來。
他推算出來說。
當保羅經過迦拉泰到以伯索這條路上面。
應該是在主後53年的10月到56年的1月。
那因為在那段時間保羅就遇到一群人。
他們一群門徒。
所以保羅就問他們說。
你們信主的時候有沒有接受聖靈。
就他們回答說沒有。
也沒有聽過聖靈吃下來。
所以保羅說那這樣子的話。
你們受的是什麼喜呢。
那他們回答說。
我們受的是約翰的喜。
所以保羅回答他們說。
約翰所行的是悔改的喜。
而且約翰他還特別的告訴百姓說。
你們要當心那個在我以後來的就是耶穌。
所以他們聽見這個話。
他們就再一次的奉耶穌基督的名受喜。
保羅按手在他們的頭上。
聖靈便降在他們的身上。
他們就說方言又說預言。
那這一堆人有差不多12個人。
那這12個人大概就是亞伯羅的門徒。
他們受了不正確的教導。
所以他們不知道什麼是聖靈的喜。
他們只知道約翰的喜。
而且這些人他們不是不認識耶穌。
他們認識耶穌。
只是他們對耶穌的死和復活的意義。
他們不明白。
更不要講到說聖靈在五旬節降臨的時候那一回事。
所以保羅就在那一天。
重新的奉耶穌基督的名為他們施喜。
不但如此。
保羅還按手在他們的頭上。
是他們領受聖靈。
所以當一個人奉耶穌的名受喜之後。
表示他對整個救恩的認識。
包括上帝的屬性。
三位一體的上帝。
罪責赦免 重生 成聖等等。
基躍真理都要搞清楚明白。
我們教會也是。
七月底的時候我們有八個弟兄姊妹受喜。
那他們這八個弟兄姊妹。
他們都是上過基躍真理課。
那牧師在幫他們受喜的時候。
都是奉父子聖的名為他們施喜的。
所以這個救恩才完全。
那在尹伯索的時候。
一開始的時候。
保羅他沒有到外邦人的圈子裡面去傳福音。
他一連三個月。
他就在 天天他就進入猶太人的會堂。
放膽講道。
辯論神國的事 勸化眾人。
那後來因為有一些人心剛硬不信。
那就在眾人面前毀謗這個道。
那他在這樣子看起來。
這個保羅在猶太人中間的工作。
就沒有什麼果效。
這其實這也是意料中的。
因為猶太人就是不信耶穌。
那保羅就離開他們了。
保羅離開他們。
就轉向外邦人那裡去。
那他到外邦人那裡去的時候呢。
他就開始在一個推拉奴的學房裡面。
那他就天天地在這個學房裡面。
講道辯論真理。
那推拉奴這個學房其實是一個私人的。
專門在教授醫學的課堂。
那因為路加醫生呢 推薦保羅去借用這個地方。
那也有人說保羅就租了這個地方。
就做方便 比較方便他來常常要開佈道會。
那而且他租的時間呢。
是每一天中午從十一點到下午四點。
你可以想想 想得到。
那是一天 那是一天中最熱的時候。
但是 那是保羅唯一可以用的時間。
人家唯一可以讓他用的時間。
所以呢 就這樣子兩年之久。
兩年之久 保羅天天在學房裡面傳講上帝的道。
叫一切住在亞細亞。
不論是猶太人 西黎地人都聽見主的道。
感謝主。
那過去呢。
我們以前在讀保羅的第一次宣教 第二次宣教。
我們都看到好像他到了哪一個城市。
其實待不了多久。
那就會被人家趕。
人家就會趕他。
而且會引發這個暴動。
特別是猶太人很會來對抗他們。
但是就是因為這樣子一而再 再而三的。
那保羅呢 他在宣教工廠上的經驗。
所以保羅就更懂得用智慧。
怎樣在猶太人和外邦人中間傳揚福音的信息。
那這也似乎 當他後來到了羅馬之後呢。
他在那個地方呢 他能夠更自由地宣講神國的福音。
所以我們其實都是從我們的侍奉中去學習。
如何的學習 如何的得智慧。
如何的怎樣不要得罪人。
不是為了怕得罪人。
而是讓我們所要做的事情。
能夠做得下去 做得出來。
所以這些在宣教工廠上的經歷呢。
就使保羅從一個自以為意的。
迫害基督徒的法利賽人。
一直到哥林多前書九章二十二節。
他說 我現在像什麼樣的人。
我就做什麼樣的人。
他不再自以為意。
他願意為神的道。
他願意降飛他自己。
他願意對什麼人就做什麼人。
記不記得他說。
我像西黎人 我就做西黎人。
我像羅馬人 我就做羅馬人。
所以在以佛所兩年的時間。
保羅用他的口 用他的手。
並用的廣傳主道。
那神呢 就藉著保羅的手。
行了非常多的歧視。
甚至有的人從保羅身上的毛巾。
圍裙放在病人的身上。
那神就藉著。
就這些病就退了 鬼也出去了。
這些神蹟歧視。
其實是神藉著保羅的手施行的。
保羅不能夠隨心所欲。
他不能說我今天我要做什麼。
我就做什麼。
其實神蹟不是有恩賜的人。
可以隨意施行的。
而是必須要出於神的旨意。
神蹟必須要出於神的旨意。
才能夠被神推動而行出來的。
上帝能夠用手巾跟圍裙來醫病嗎?。
你覺得上帝可以用手巾跟圍裙來醫病嗎?。
當然可以 當然可以。
因為在路加福音八章四到四十六節說。
那患血漏的女人。
她摸了耶穌衣裳上的墜子。
她血漏就立刻停止了。
在馬太福音十四章三十六節說。
格尼撒勒的人求耶穌准他們摸耶穌衣裳上的墜子。
摸著了的人就好了。
近代福音傳到中國。
在東北的農村的老人。
他們吃一張聖經。
貼在那個生病的牛身上。
牛就得醫治了。
所以神蹟不是有恩賜的人可以隨意施行的。
神蹟乃是人的信心碰到神的憐憫。
人的信心碰到神的憐憫。
那神蹟其實就成就了。
後來以佛索有一群在那邊念咒趕鬼的猶太人。
他們像一個被餓鬼附的人說。
這些人就坦然自稱主耶穌的名說。
我奉保羅所傳的耶穌。
勒令你們出來。
聽到沒有。
我奉保羅所傳的耶穌。
勒令你們出來。
弟兄姐妹。
出埃及記二十章七節裡面說。
不可妄稱耶和華與神的名。
所以主耶穌的名是不可以隨便拿來用的。
若是我們的生命不對。
即使你奉主的名傳道。
趕鬼。
行許多的藝能。
你也不能夠得到主的稱許。
在瑪撻福音裡面說。
主說我從來都不認識你。
所以這對我們傳道人是一個很大的警醒。
我們一天到晚在為人禱告。
有一天神說我不認識你。
因為我們裡面的生命不對。
主耶穌的名是神給教會最大的財產。
因為他把他自己的名託付給我們。
託付給我們。
使我們有權柄使用耶穌基督的名。
我們若能夠存敬畏的心。
主就能夠自己擔負起完全的責任。
使我們奉耶穌基督的名宣告的時候。
事情就要得到成就。
不是我們宣告的時候事就得到成就。
是神使這事成就。
你知道嗎。
這隔壁的算命的。
他算不到我們基督徒的命的。
為什麼。
因為當我們將我們的生命交給主掌管的時候。
這些企業靈是動不到你的。
除非你的生命有破口。
所以這一群在那邊念咒趕鬼的猶太人呢。
在那邊跟那個受邪靈捆綁的人。
在那邊奉保羅所信的耶穌的名的時候。
那這個惡鬼就回答他啦。
惡鬼怎麼說。
他說。
耶穌我認識哦。
保羅我也知道哦。
你們是誰啊。
所以這一段的故事。
使那一陣子住在以柏所的。
不論是猶太人還是西黎人。
都知道都懼怕主耶穌的名。
從此就尊大傳出去了。
感謝主。
因為這些事情以後呢。
有一些信主的人。
一些信主就開始悔改認罪悔改。
那平常一些行邪術的。
他們也把他們的這些書啊。
都拿來堆積在這個使徒的面前就開始燒。
所以那些書算一算。
燒了五萬多塊錢的書。
因為這樣子。
主的道就大大的興旺。
而且得勝。
真的是有時候我們常常要。
清掃我們的家。
有時候你不知道的時候。
你家裡面常常有一些。
有的沒有的東西。
是沒有必要存在的。
今天早上鳳姐說。
只要有人送她一些。
莫名其妙的什麼佛教的東西。
她馬上就把它抵禮掉。
她說看都不敢看。
我說不是說不要。
不要說看都不敢看。
是我們沒有必要去看。
我們沒有必要去看。
那就在保羅打了一場鼠林的征戰。
大勝了以後很高興的時候呢。
嘿。
魔鬼就來攻擊她了。
這是我們常常發生的事情。
當我們在鼠林上。
好像覺得最近很好。
克服了很多事情。
鼠林征戰贏了很多。
不要高興。
還要繼續警醒。
因為你看魔鬼就開始反擊了。
那在以佛所那邊呢。
有一座神廟。
是專門供奉雅迪米女神的。
然後這個女神呢。
她是主管生殖跟養育的神。
所以人呢。
就用一個有很多乳房的形象來代表她。
代表這個雅迪米女神。
那雅迪米女神呢。
是一個矗立在以佛所城中。
城的中間的一個廟。
那是人們去那邊觀光朝聖的地方。
所以當地的銀匠呢。
就用雅迪米女神的形象。
跟這個寺廟的外形呢。
就做了很多的銀器來出售。
就好像我們每次到什麼名震古蹟裡面。
我們一定要買一點紀念品。
他們就是做了很多這種東西。
當紀念品在賣的。
所以每一年的五月呢。
是個大節日。
是銀匠們生意最興旺的季節。
那有一個銀匠。
他的名字叫迪米丟。
迪米丟。
他是一個專門在製造雅迪米神。
堪的。
這是我昨天學的這個字。
一個河。
下面一個龍。
讀 堪。
這是。
來瞧一瞧我的。
感謝大美主。
這個銀匠呢。
他是他是專門在做這個這個銀器的。
他製造雅迪米神的銀堪。
而且他也使這些做這一方面生意的人呢。
他生意很發達。
那有人在以佛所那個地方呢。
就找到一塊碑。
排一個碑文。
上面就說迪米丟是雅迪米神廟的堪守員。
所以我想這個。
蘭塞爵士他們專門在做這些歷史古蹟的考察的人。
他們就考察到說。
是有這麼一回事。
是有這麼一個人。
叫做。
叫做雅迪米。
他是他是叫做迪米丟。
他是雅迪米神廟裡面的堪守員。
那這個考古學家蘭塞爵士也是說。
在以佛所的確是有製造雅迪米神銀堪的。
有這麼有這個事情。
而且人呢。
把那個大的銀堪了就放在家裡面。
那小的銀堪呢。
就掛在身上當作附身。
所以迪米丟呢。
是這個行業裡面的領袖。
有一天呢。
他就聚集了他們所有同行的工人。
他們就跟他們講。
他說大家聽著啊。
他說你們知道我們都是靠著做生意發發財的。
那這個猶太人保羅。
他不但在以佛所。
他也在他幾乎在雅西亞。
這個全部這個地方。
他在那邊迷惑人。
迷惑許多人。
他說人所造的不是神。
那。
他說他就開始慫恿他們這些。
他說你們你們所看見的所聽見的。
這是你們所看見所聽見的。
他這樣子啊。
我們的事業就我們這個事業就要面對危機了。
我們就會被藐視。
而且這個女神雅迪米的廟就被人家。
清清是不重要了。
所以連雅西亞全地和普天下敬拜女神的威容。
這個事情也要消滅了。
而且因著保羅在外班人中間傳福音非常的有果效。
以至於這個雅迪米神廟銀康的生意越來越少。
做不下去了。
所以把這個行業的財路都給斷絕了。
所以迪米丟就不得不來。
煽動他的同行一起來跟保羅作對。
這件事情就引起了以波索全程的轟動。
那這一群人呢。
就把就抓了保羅跟保羅一起的朋友。
保羅的朋友。
馬其頓人該有和牙牙裡打鼓。
就把他們一直推就推到一個戲園裡面去了。
這個戲園非常的大。
這戲園呢。
是一個大劇場。
而且裡面可以容納兩萬四千四百個人。
那而且這個戲園一直到今天都還在。
如果有時候你們到歐洲去度假到以波索去的話。
很多還可以看到這個戲園。
所以這一群人呢。
他們把這個他的朋友推進去的時候。
那當這個亂一發生的時候呢。
保羅就非常急著想要進戲園去找他的朋友。
去找他的同伴。
但他的門徒們就攔住他。
而且還有亞細亞的幾位屬靈的大佬們都。
他們都是保羅的朋友。
他們就都打人來勸叫人來勸這個保羅不要不要進去。
不要冒險到戲園裡面去。
而且就在這一片混亂聲中。
保羅和他的同工的生命其實是非常危險的。
非常危險的。
所以後來保羅在格林多後書一章八到九節裡面的時候。
他說 我以前在亞細亞遭苦難。
被壓太重 力不能勝。
甚至連活命的指望都絕了。
自己的心理都斷定是必死的。
所以大概就是。
大概他這邊寫的這段經文所描寫的。
就是在戲園裡面那些恐怖的景象。
你想想看那麼多人的時候。
所以就在這一片很混亂的戲園裡面的時候。
真的是神的手在那裡。
神的手在那裡。
所以那城裡面的一個書記。
他就站起來安撫眾人。
這個書記其實不是一個普通的人。
他是以佛所。
在以佛所那個時候。
他們最高的官職是方伯。
方伯 那書記是行政長官。
是最高的行政長官。
他是專門負責在草擬法律的。
管錢財的 掌管這個議會的權力的。
他都可以直接向方伯彙報的。
所以他是一個很重要的人。
所以當他一出現在戲園的時候。
他就有很大安撫這些暴民的作用。
大家就安靜下來要聽他說什麼話。
那我們就看《死圖心傳》裡面。
路嘉就把這個書記的話。
很詳細地記錄下來。
那路嘉怎麼說呢。
他說這個書記就講了。
以佛所人哪。
誰不知道以佛所事。
看守雅底尼神廟的呢。
他講了。
而且這個事情是撥不倒的。
你們就當安靜。
不要造次。
你們把這些人帶來。
他們也沒有偷廟裡面的東西。
他們也沒有毀謗女神。
也沒有造次。
那你們把他們抓來。
做什麼呢。
若是這個底米丟。
若是底米丟跟他們有什麼過節的話。
他應該自己去告。
應該等這個日子。
什麼時候開庭的日子。
開庭了以後再說。
所以不要為了這些事情。
在那邊起暴亂。
那因為這個書記他特別的聲明。
保羅並沒有做任何不法的行為。
也沒有去褻瀆雅底米神的行為。
所以如果底米丟跟他同行的要告。
就讓他們自己去告好了。
照著正常的法律程序去告好了。
那這個書記呢。
他有責任要維持地方的和平與治安。
所以不然的話。
這個當幫佛羅馬政權問下來。
可能他會被革職的。
但是on top of that。
我都相信是神的手在那邊。
像我們今天唱的。
在洪水氾濫的日子。
耶和華坐著為王。
是神在那邊管理的。
所以以佛所得這段騷亂很快就平息下來了。
就讓我想到今天。
胡穎幫我們念的那段宣昭的經文裡面。
他說我們四面受敵。
卻不被困住。
心理作難。
卻不致失望。
遭逼迫卻被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
身上藏帶著耶穌的死。
使耶穌的身也顯明在我們的身上。
這就是保羅在以佛所的另一臺戲。
親愛的兄姐們。
在哥林多前書四章九節裡面說。
我們成了一臺戲給世人和天使觀看。
你一生神不會看重。
你有什麼飛黃騰達。
大富大貴的一生。
他也不會看你一生在臺上。
演一齣嘻嘻哈哈的喜劇。
神所紀念的是我們每一滴的眼淚。
他所珍惜的是他藉著我們的手。
所要行的神蹟。
就如今天發生在哥林多跟以佛所的故事。
神他看重的是我們每一顆。
願意被他使用的心。
讓我們低頭禱告。
天父我們感謝讚美你。
我們的一生何等的短暫。
但是若是我們願意將我們的生命交給你。
主我們就能夠活出不一樣的人生。
演出不叫人懷念的戲。
主啊我們再次來到你面前的時候。
主啊我們說主。
我們都不完全。
我們都有限。
主我求你在這個時候。
You push that backspace button。
Erase掉把它抹掉我們所有做錯的往事。
讓我們有一個新的一天。
讓我們能夠跨出新的一步。
我們所做所為所思所想。
就是為了神果的事。
是為了滿足父子的心腸。
主啊幫助我們。
幫助我們做淘米喜悅的人。
我們這樣感恩禱告奉耶穌的名。
Amen。
