剛纔敬拜小祖問了我們一個問題。
問我們愛不愛耶穌。
我們願不願意一生愛祂。
按照聖經所講。
我們愛因爲神先愛我們。
用人的方法我們不懂得怎麼去愛耶穌。
唯有我們經歷耶穌的愛。
去體驗耶穌的愛。
我們才懂得怎麼去愛祂。
求主幫助我們。
每年的諾貝爾頒獎禮是新聞界的盛事。
那個獎項是頒給在不同領域有傑出成就的人。
或者是對全人類做出貢獻的人。
其中一個最受人關注的就是諾貝爾和平獎。
它是頒給一些爲和平終身奮鬥的人士。
或者是爲人類的和平做出偉大的貢獻。
問大家一個常識問題。
大家知不知道2010年的諾貝爾和平獎是頒給哪一位。
大家知道2010年的諾貝爾和平獎是頒給哪一位。
不認識啊。
奧巴馬不值得拿。
2010年的諾貝爾和平獎是頒給中國著名的異見人士。
這個劉曉波先生。
2010年的諾貝爾和平獎頒給的中國著名的異見人士劉曉波先生。
其實在班長你那一晚他身在監獄。
他的家人也被禁止出境不能去領這個獎。
他的家人也被禁止出境不能去領這個獎。
結果在電視機的畫面你看到一幕。
就是一張空凳上面放着這個獎項。
就是一張空凳上面放着這個獎項。
其實嚴格來講劉曉波先生是第一個中國人獲得這個署名。
嚴格來講劉曉波先生是第一個中國人能夠拿到這個獎項。
之前很多中國人拿這些不同的諾貝爾獎。
當時很多不同的中國人拿到這個諾貝爾獎。
其實他們都入籍了其他國家。
其實他們已經入籍了其他國家。
嚴格來講不是中國人。
嚴格來講不是中國人。
中國人第一個拿這個諾貝爾獎的是劉曉波。
中國人第一個拿這個諾貝爾獎的是劉曉波。
應該是全國歡呼爲得到這個署名而感恩。
應該是全國一起歡呼爲了這個署名而感恩。
但結果就出現了這一幕。
但結果就出現了這一幕。
我不認識劉曉波先生。
我不認識劉曉波先生。
所有有關他的資料都是從報章或者網上看到的。
所有有關他的資料都是從報章或者網上看到的。
大概知道他因爲講了一些不合內地的言論而坐牢。
大概知道他講了一些不合內地的言論而坐牢。
他現在也因爲發表了一些言論再次入獄。
他現在是因爲發表了一些言論而再次在監牢裏。
我不知道他有沒有計算過他講這些說話要付上代價。
我不知道他有沒有計算過他講這些話要付出這樣的代價。
他不是不明白在國內講一些跟政府不同意見的要付出沉重的代價。
我相信他是不會不明白他在國內講一些跟政府不同的話。
無論他有沒有計算過這些代價。
無論他有沒有計算這樣的代價。
他已經付出了這樣的代價。
他已經付出了這樣的代價。
他因爲在網上發表一個叫"08憲章"的宣言。
因爲他在網上發表一個叫"08憲章"的宣言。
換來12年的監獄。
換來12年的牢獄。
其實電視機也有報過。
連他太太劉霞女士也受到長期的監禁。
因爲電視裏也報道他太太劉霞女士也受到長期的軟禁。
大家放心牧師不是講政治。
大家放心牧師不是在這邊講政治。
我們是在講知不知道一個人做事他要知道那個代價。
下面要講一個人知不知道他做的事情要付的代價。
現實生活其實我們每一個人不可想。
不是要爲我們的生活付上代價。
在現實生活裏面何嘗不是我們每一個人都要付出代價呢。
譬如我爲了下一代的教育曾經連根拔起移民去美國。
好像我一樣我之前爲了下一代的教育連根拔起的移民到美國去。
幾年前也爲了完成最後侍奉的心願又回來香港。
幾年前就因爲完成最後侍奉的心願來到回來香港。
所以我和我的兒子是分隔兩岸。
所以我跟兒子是分隔兩地。
每個星期日大家選擇在家裏多睡一會還是回來崇拜。
大家在每個禮拜天大家選擇睡一會還是回來教會崇拜呢。
其實都要付代價。
在繁忙的生活當中你仍然堅持參與教會的侍奉都是要付代價。
在繁忙的工作裏面我們堅持要參與教會的侍奉也是要付代價的。
連開車回來找位子泊都要付代價。
連開車回來教會找位子停也要付代價。
完了崇拜去找位子喝茶都要付代價。
完了崇拜以後大家要找位子去喝茶也要付代價。
大家有沒有想過原來每一個跟從耶穌的人同樣要付上做門徒的代價。
大家有沒有想過每一個要跟從主耶穌的人同樣也要付出代價。
大家有沒有計算過這個代價呢。
大家有沒有計算過這個代價呢。
上個禮拜我就留下了一條伏線。
上個禮拜我就留了一條伏線。
從大使命的經文裏面提到我們要作主的門徒。
從大使命裏面我們提到要做主的門徒。
因爲在新約聖經裏面提到每一個跟從耶穌的人都稱爲門徒。
因爲在新約聖經裏面我們每一個跟從耶穌的人都稱爲耶穌的門徒。
那邊祖上的經文在二十六節那裏。
經文在二十六節那邊就提到要跟從主那份的決心。
經文在二十六節那邊就提到要跟從主那份的決心。
在今天早上的經文就記載到有很多的人跟耶穌一起同行。
在今天早上的經文就記載到有很多的人跟耶穌一起同行。
在今天早上的經文就記載到有很多的人跟耶穌一起同行。
他們突然間覺得耶穌有感而發地轉過頭來看他們。
他們突然間覺得耶穌有感而發地轉過頭來看他們。
大家知道耶穌每次轉身都不是什麼好事。
大家知道耶穌每次轉身都不是什麼好事。
有另一次就是比德三次不認祖他就回過頭來看他。
第二次比德三次不認祖的時候他回頭看他。
他針對當時跟從他的羣衆問了要成爲耶穌門徒的代價。
他針對他跟從他的人他問了一個成爲耶穌門徒的代價。
其實如果從經文裏面的編排。
十四章十五節那裏開始講。
他講到天國的比喻。
他講到跟從主的代價。
他講到跟從的代價。
當時有些人就藐視這個救恩。
那時候很多人藐視這個救恩。
所以結果經文就轉進來這裏。
所以經文就轉到這裏。
這裏就說如果人到我這裏來。
如果不愛我聖告愛自己的父母妻子兒女弟兄姐妹。
和自己的性命就不配作他的門徒。
這邊又講到人到我這裏來若不愛我聖告愛自己的父母妻子兒女弟兄姐妹和自己的性命就不能作我的門徒。
可能大家就會疑惑了。
大家可能就會疑惑。
留意這段經文。
他說愛我聖告愛我的親人。
留意這邊經文說愛我聖告愛親人。
那個原文是恨。
原文是恨。
這個就會引起很多迷信或者初信的人一些的疑惑。
這邊就會引起一些還沒信或者初信的人有一些疑惑。
信耶穌沒問題。
信耶穌沒有問題。
爲什麼要恨自己的父母妻子兒女呢。
爲什麼要恨自己的父母妻子兒女呢。
甚至自己的性命呢。
難道一旦成爲基督徒我們就要斷六參。
難道我們要成爲基督徒就要斷六參嗎。
當中有誰回了教會之後就和父母脫離關係。
有誰我們上了教會以後就跟父母脫離關係了。
有誰說我信了耶穌之後從此以後我就不供養我的父母了。
有哪一位信了耶穌以後就說我從此不供養我的父母了。
現實當中有沒有人是這樣做呢。
現實裏面有沒有人是這樣做呢。
我以前讀神學的時候。
我以前在唸神學的時候。
有一個高我兩班的學者。
有位高我兩班的學者。
他有一次分享他當時立志讀神學的一些經歷。
有一次當他分享他立志讀神學的一個經歷。
他要讀神學他父母嚴厲的反對。
他念神學他父母嚴厲的反對。
他覺得公書教學養大你。
你應該要照顧好家裏。
他覺得公書教學養大你。
你應該要照顧好家裏。
我說你那麼多事情不做。
走去做翻軌老師姑。
他說你那麼多事情不做。
你要去做那個翻軌的那個道姑。
外國人的理姑。
但是我的學者他又清楚神的護照是在必行。
但是那個學者就很清楚。
他神的護照他是在必行。
到了入學前一天。
在入學前一天。
他收拾好簡單的行李。
他收拾好所有的行李。
準備和父母去入學。
他準備跟父母辭行他要入學了。
但是爸爸媽媽放不下面子。
但是父母不能放下他的面子。
就扔下了幾句令他肝腸寸斷的說話。
丟下了幾句讓他肝腸寸斷的說話。
我說你有種你就走出這個門口。
他說你有種就走出這個門口。
你走得出這個門口。
你走出去。
你就不再是我的女兒。
就再不是我的女兒。
你今後都不要再回來。
你今後就不要再回來了。
如果你是你。
又說是你。
忠孝兩難存。
忠孝兩難存。
是要順從效奉父母。
還是要繼續入讀學。
你是要孝順父母還是繼續念下去。
我師姐說他當時在門口掙扎了很久。
師姐說他在門口掙扎了很久。
他說最後鼓起勇氣。
最後鼓起勇氣。
由大廳走到門口其實是幾步路。
從大廳走到門口其實是幾步的路。
他說這段路彷彿好像無止境的人生。
他說覺得這個路好像是無止境的人生。
一路拿着行李一路哭。
他一邊拿着行李一邊在哭。
孤單地走過這個走廊。
哭着坐車去壽院報道。
我記得他在壽院分享這個見證的時候。
我記得他在壽院分享這個見證的時候。
我們大半個同學都忍不住哭。
我們大半個同學都忍不住要哭了。
爲了他有這份的決心。
我們很羨慕。
爲了他有這份的決心。
我們很羨慕。
幾年前我無意中在基督教的書樓撞到他。
幾年前我無意中在基督教的書樓撞到他。
我現在已經是一間教會的牧師。
他已經是一家教會的牧師。
他跟家人的關係都重修和好。
他跟家人的關係已經重修和好。
其實耶穌提到和至愛的親人。
跟跟從去做一個抉擇。
其實耶穌提到和至愛的親人和他的信仰做一個抉擇。
如果從文學的修辭來講。
我們不可以照字面去解釋。
因爲從文學的修辭裏面不能按這樣的方法去解釋。
聖經從來只會教導我們要孝順父母。
聖經從來教導我們只要孝順父母。
耶穌從來不是要我們跟從祂之後六親不議。
耶穌不是要我們跟從祂以後要六親不議論。
經文的重點是要問跟從祂的門徒的決心。
這個經文是要問我們跟從耶穌的決心。
就是說如果有一天。
你面對和你至愛的親人跟跟從祂做一個比較。
我們要面對我們至愛的親人跟跟從祂做一個決定。
你要做一個取捨。
這個就是代價。
其實在舊約裏面曾經發生過這件事情。
是表明這種決心。
大家記不記得當時神呼召摩西上施賴山。
摩西臨上山之前就吩咐百姓。
你們好好在這裏遵行耶和華的吩咐。
他們上山之前就吩咐百姓。
你們要好好遵守上帝的吩咐。
結果摩西上了山四十天。
結果摩西上山了到山上四十天。
那些百姓見摩西遲遲都不下山。
百姓看摩西遲遲沒有下山。
就以爲摩西都可能凶多吉少了。
他以爲摩西已經送了幾手。
結果他們就集齊了那些金器。
就找亞倫做了一隻金牛犢。
所以他們集齊了金器。
就要求亞倫幫他做一個金牛犢。
然後就在那裏喫喝玩樂。
摩西知道這個消息下山之後。
當摩西知道這個消息下山之後。
露碎法板。
他發露的把那個法板拿出來。
把那個法板拿出來。
發露的把那個法板拿出來。
把那個金牛犢磨成粉。
把那個金牛犢磨成粉。
撒在水中要以色列人喝掉。
撒在水中要以色列人喝掉。
其實目的是要他刻骨銘心。
永遠記住這件事。
需要他們刻骨銘心。
銘心要永遠記住這個罪行。
不單止這樣。
摩西進一步就要求他說。
反蘇耶和華的人來到他面前。
他說要摩西更進一步的要求。
反蘇耶和華的人站在他面前。
利美的子孫就齊集到摩西的面前。
所以利美的子孫全部直接到摩西的面前。
腰間佩刀。
就在當日他們親自擊殺自己的兒子和兄弟有三千人。
他當天在營裏面擊殺自己的兒子和兄弟有三千人。
整件事是想表達。
因爲自己的同胞和兄弟犯罪。
整個事情要表達就是因爲自己同胞犯罪。
利美人絕不順情。
斷然的去施行這個家法。
斷然的去施行這個家法。
我估計這件事大概可以描述一個跟從耶穌的決心。
這個事件大概可以描述一個跟從耶穌的決心。
也都似以利亞昔日在加密山問已經變質的以色列人。
好像以往以利亞在加密山問已經變質的以色列人。
因爲他們已經跟從加南巴黎的宗教同化。
因爲他們已經跟從了巴南的宗教被同化了。
他就問他你心情樂意要到幾時。
他們就問他們你心思兩意要到什麼時候。
我想沒錯跟從主就是有這種決斷義無反顧。
是的要跟從主就有這種決斷跟義無反顧。
甚至到了一個關鍵的時候。
要在我們的親人跟從主之間做一個抉擇。
需要在我們親人跟從主之間做一個抉擇。
我們都義無反顧做一個明智的選擇。
我們都要義無反顧做一個明智的抉擇。
顯示我們跟從主的決心。
顯示我們跟從主的決心。
有一次有個皇帝。
就面對一場很關鍵的戰役。
他面對一場很關鍵的戰役。
揚兵千日就用在一時。
揚兵千日用在一時。
他就問那些手下大將。
他問那些手下大將。
誰願意爲國家去收復失地。
就走前一步。
他就問哪些人願意爲國家收復失地。
然後皇帝說完之後就閉上眼睛十秒鐘。
就走前一步。
講完這句話皇帝就閉上眼睛十秒鐘。
講完這句話皇帝就閉上眼睛十秒鐘。
他就看有哪個將軍願意爲國家捐軀效勞。
他就看看到底哪一個將軍就爲了國家願意捐軀。
打開眼睛之後。
打開眼睛看看。
哇 靈騷發現有個將軍站在前面。
然後發現有一個將軍站在前面。
他就非常高興誇讚這個將軍。
你真是愛國了。
他就非常高興誇讚這個將軍。
你非常愛國。
結果那個將軍另一頭一看。
結果那個將軍另一頭一看。
所有人原來退後了一步。
所有人原來退後了一步。
會不會有時候我們跟從耶穌都是。
有時候我們是不是都會這樣。
我們就留前鬥後。
我們就留前鬥後。
越站越後面。
會不會是這樣呢。
二十七節也都講到跟從主的要求。
二十七節也講到跟從主的要求。
當耶穌講完跟從的決心之後。
當耶穌講完要跟從祂的決心之後。
二十七節就說凡不背起自己的十字架來跟從。
就不能夠做祂的門徒。
這邊講凡不揹着自己十字架跟從我的。
也不能做我的門徒。
作爲一個跟從耶穌的標記。
就是背起自己的十字架。
這邊作爲一個跟從主的標記。
就是背起自己的十字架。
留意是背起十字架。
留意是背起十字架。
不是胸口掛着一個十字架。
不是胸口掛着一個十字架。
胸口掛着一個十字架是裝飾。
胸口掛着一個十字架是裝飾。
背起十字架是附帶架。
背起十字架是附帶架。
我們當中很多人喜歡去旅行。
在座很多人喜歡去旅行。
這個可能是Ken下一年的計劃。
這個可能是Ken下一年的計劃。
我不知道大家有沒有聽過一個很冷門旅遊的地方。
大家有沒有聽過一個很冷門的旅遊地方。
這個地方是在前蘇聯共和國。
這個是在前蘇聯共和國。
叫做立陶苑北部一個叫做潮汕的聖地。
這是叫立陶苑北部一個潮汕的聖地。
叫做十字架山。
嚴格來說這個只是一個山上的一個小山坡。
這個只是一個山上的一個小山坡而已。
在1831年開始。
從1831年開始。
有人就開始將第一個十字架放在這個山上。
就有人把第一個十字架放在這個山上。
結果就越放越多越來越茂盛。
就是後來越放越多越來越茂盛。
據說現在這個山頭有幾十萬個十字架。
據說現在這個山頭有幾十萬個十字架。
當地人爲什麼要把這個十字架放在這個山上呢。
當地人爲什麼要把這個十字架放在這個山上呢。
原來他們長久以來受蘇聯的統治。
原來他們長久以來受蘇聯的統治。
他們一直想爭取獨立。
他們一直想爭取獨立。
所以每一次的爭取。
所以每一次的爭取。
每一次的失敗。
他們就把一個十字架放在這個山頭上。
他們就把一個十字架放在這個山頭上。
作爲一種期盼。
作爲一種期盼。
作爲一種希望。
換句話說,每一個十字架背後都有一個可歌可泣的故事。
換句話說,每一個十字架背後都有一個可歌可泣的故事。
隨着第一次有人將這個十字架放在山上。
隨着第一次有人將這個十字架放在山頭上。
當地人無論遇到獨立過程的挫折。
當地人遇到獨立過程的挫折。
自己人生的挫折。
爲了人生的挫折。
或者遇到一些不愉快的事情。
或者是爲了一些不愉快的事情。
他們就開始放一個十字架在山頭上。
他們就開始放一個十字架在山頭上。
慢慢地,這個十字架就越堆越多。
慢慢地,這個十字架就越堆越多。
其實每一個十字架代表一份的無奈。
其實每一個十字架代表一份的無奈。
一份的訴求。
也都代表一份的盼望。
也是代表一份的盼望。
一份的不甘心。
代表一份不甘心。
於是經過百多年來一個一個地累積。
就是這樣經過一百多年一個一個累積。
大家知道立陶苑終於獨立成功。
大家知道立陶苑終於是獨立成功。
這裏據說是全世界在一個地方。
單一地方里面擁有最多的十字架。
據說這個地方是一個單一地方里面。
是全世界裏面單一的地方最多十字架的地方。
現在人不需要爭取獨立。
現在人不需要再爭取獨立。
但仍然他們遇到困難都擺十字架。
但他們現在遇到困難。
他還是把這個十字架放在裏面。
所以我讀到這個十字架山故事的背景的時候。
當我讀到這個十字架山背景的時候。
我心裏面很觸動。
其實不得不得我們每一個人心裏面。
都有一座十字架山。
其實我們巴不得每一個人心裏面。
都有一座這樣的十字架山。
當我們面對一些我們沒有辦法能夠解決。
當我們面對一些沒有辦法解決。
有些心願未完成。
有些心願還沒完成。
其實我們都可以擺上一個十字架。
其實我們都可以放上一個十字架。
代表着我們一份的盼望。
就代表我們一份的盼望。
永不放棄。
幾乎每間教會的講臺後面都有一個十字架。
幾乎每一家教會的講臺後面都有一個十字架。
會不會同樣這些十字架。
都是代表我們一份的無奈。
會不會這樣的十字架也是代表我們一份的無奈。
一個又一個的希望。
一個又一個未完成的心願。
如果你說作爲我們的提醒。
又說作爲我們的提醒有多好。
如果有一天。
當我們有一些心願未完成。
我們有一些天國的夢想還沒完成。
我們都將一個無形的十字架擺在我們的講臺上面。
我們都把一個無形的十字架放在講臺上面。
你說多好呢。
你說多好呢。
或者可能在精神的層面。
又說可能在精神的層面上。
這個講臺已經堆滿了很多的十字架。
這個講臺可能已經堆滿了很多的十字架。
代表很多弟兄姊妹對教會的訴求。
代表很多弟兄姊妹對教會的訴求。
代表我們對基督國度的盼望。
爲了對基督國度的盼望。
或者代表我們對現實生活的那種無奈。
或者是對我們現實生活上的無奈。
但問題是我們每一位弟兄姊妹。
是否看見這些無形的十字架。
但是我們是否每一位弟兄姊妹。
都看到這些無形的十字架。
我們是否看到這些無形的十字架。
背後代表的信息。
我們是否看到這些無形的十字架。
背後代表的信使。
我們是否看到這些無形的十字架。
承載着那份永不言棄的精神。
我們是否看到這些無形的十字架。
代表那種永不言棄的精神。
兄弟姐妹、弟兄姊妹。
你試一下回頭看一看。
看你是不是已經背起十字架來跟從耶穌。
你看看你自己是否背起十字架來跟從耶穌。
背上這個十字架。
意味着我們爲這個信仰。
我們每個人都願意做出一定的犧牲。
我們爲了這個信仰。
每一個人都願意做出一些犧牲。
無論是金錢、時間、財幹或者努力。
無論是金錢、時間、財幹或者努力。
背上這個十字架。
背上這個十字架。
意味着我們爲天國努力。
意味着我們爲天國努力。
背上這個十字架。
背上這個十字架。
意味着我們爲失散的靈魂着急。
意味着我們爲失散的靈魂着急。
背上這個十字架。
背上這個十字架。
意味着我們爲教會的興旺。
我們願意付上禱告。
意味着我們爲教會的興旺而付出代價。
背上這個十字架。
背上這個十字架。
意味着我們爲教會的發展。
付上金錢和時間。
意味着我們爲教會的發展。
付上金錢和努力。
親愛的兄弟姐妹。
如果我們每個人都甘心樂意背上這個十字架。
假如每個人都甘心樂意地背起我們這個十字架。
其實有很多事情就不足介意了。
其他很多事情就不會再介意了。
我們就不會糾纏。
爲什麼會這樣。
我們就不會再糾纏。
到底爲什麼會這樣。
不會去問這些問題。
我們不會再問這些問題。
在28-32節講到一些跟從主的計算。
在28-31節講到一些跟從主的計算。
在這裏提出。
耶穌提出跟從他的門徒。
跟從他的過程裏面。
中間用了兩個比喻。
耶穌提出跟從他。
門徒跟從他的過程裏面提出了兩個比喻。
如果仔細分析這兩個比喻。
如果仔細分析這兩個比喻的話。
是有一個進程的。
是有一個進程的。
由輕到重 由輕到重。
由個人到整體 由個人到整體。
由簡單到複雜 從簡單到複雜。
第一個比喻是講到要建一座樓房。
這邊講到要設一個房子。
由選擇地點面積大小高度材料人手時間資金用途等等。
由選擇地點面積大小高度材料人手時間資金用途等等。
都要事前作出一些計算。
都要事前作出一些計算。
我們教會有幾個工程師。
我們教會有幾個工程師。
任事前的規劃去做策劃。
事前的規劃確實不可。
沒有人突然睡醒到三月內潮。
哎呀 我要建一間房子了。
沒有人睡醒突然間想起我要建一個房子。
有這樣的人大概精神有點問題。
有這樣的人大概精神有點問題。
耶穌在這裏講這個比喻。
耶穌講這個比喻。
如果我們沒有去計算就去建房子。
如果我們沒有去計算就去建房子。
打了地基。
打了地基。
結果不能夠完成。
結果沒有辦法完成。
成爲爛尾樓。
成爲爛尾樓。
結果呢。
就成爲別人的笑柄。
結果就被人笑了。
留意這個損失還是有限的。
留意這個損失還是有限的。
浪費時間和精力。
浪費時間和精力。
損失一些金錢。
損失一些金錢。
被人當傻子。
被人當傻子。
但第二個比喻的後果就嚴重得多了。
但第二個比喻的後果就嚴重得多了。
它不是個人的得失。
它不是個人的得失。
是關乎整個國家的存亡。
是整個國家的存亡。
其實在古代社會。
其實在古代的社會。
國與國之間爲了爭奪資源。
經常發生這些戰爭。
國與國之間爲了爭奪資源。
整天發生戰爭。
其實戰爭是一件很奢侈很浪費的事情。
其實戰爭是一件非常奢侈的事情。
有人說現在打現代的戰爭。
現在他們說打現代的戰爭。
發射的飛彈就幾百萬美金。
射個導彈就幾百萬美金。
美國專門發這些戰爭財。
美國都一直髮這個戰爭的財。
所以沒有必要的話。
其實沒有人願意去打仗的。
其實沒有必要的話。
沒有人願意去打這個仗。
因爲得不償失。
因爲得到了可能比失去的更多。
所以在這裏就提到有一場的戰爭。
這邊就提到一場的戰爭。
他就說假如我們是一國之軍。
如果說我們是一國之軍。
應該是。
如果我們是一國之軍的話。
如果說我們是一國之軍的話。
我們面對另一個國家的侵略。
我們面對另一個國家的侵略。
如果那個實力懸殊得很重要。
如果說那個實力是懸殊得很非常很。
對方的兵力是自己的一倍。
對方的兵力是自己的一倍。
我與其去打一場沒有把握的仗。
我與其去跟他們打一場沒有把握的仗。
一旦戰敗國破家亡。
萬一打敗了就國破家亡了。
如果爲了將那個損失減到最低。
爲了把這個損失減到最低。
我會事前跟他們求和。
那可能我還沒發生之前就跟他們求和。
我寧可進貢一些財物。
我寧可每年進貢財物。
總比戰敗盟國更好。
總比盟國更好。
耶穌用了這兩個的比喻。
耶穌講了這個比喻。
一個是遺留的比喻。
一個是建房子的比喻。
一個是兩國交戰的比喻。
另外一個是兩國交戰的比喻。
他就想提醒跟從他的人。
他想提醒跟從他的人。
其實信仰真的不是玩遊戲的。
其實信仰不是玩遊戲的。
小的是金錢財物的損失。
簡單的是金錢財物的損失。
嚴重的可能是你失去一切。
失去你的生命。
嚴重的是你失去一切。
失去生命。
有人說如果不需要付代價。
有永生的信仰。
所以一個不用付代價。
要有永生的信仰。
幾時都受歡迎的。
什麼時候都受歡迎。
你想想如果教會天天有神職。
教會天天有神職。
一天有飯喫。
天天有飯喫。
過時過節有禮物送。
過時過節的時候。
又不用爲信仰付任何代價。
又不用爲信仰付代價。
他定期門御使排隊來參加教會。
他一定是教會天天都是很多人在排隊。
但等幾會。
但弟兄姊妹。
這個不是基督教信仰。
但這個不是基督教的信仰。
你參加民間聯都有的。
可能你參加民間聯可能會有。
蛇齋餅種米。
這些都有的。
這個都可能會有。
這些只是相公所或者俱樂部。
這些只是相公所或者是俱樂部。
所以難怪耶穌說。
你要跟從祂的人。
甚至要把性命擺上。
難怪耶穌要求那些跟從祂的人。
甚至要把性命擺上。
被譽爲印度聖徒的宣大聖。
被譽爲印度聖徒的宣大聖。
他本身是一個很信石刻教的教徒。
本是一個石刻教的教徒。
十四歲的時候。
他媽媽離開這個世界。
十四歲他的母親就離開這個世界。
他受了很大的打擊。
他受了很大的打擊。
加上那個年紀。
他就開始思想人生意義。
生死的問題。
加上那個年紀就開始思想。
他人生意義。
生死的問題。
大家都知道印度曾經受英國統治。
大家都知道印度當時是受英國的統治。
他就讀在英國長老會辦的一間學校。
他在英國長老會辦了一間學校裏面。
他所有宗教的書他都去閱讀。
所有宗教的書他都去閱讀。
唯獨不讀聖經。
唯獨不讀聖經。
因爲他想透過這些宗教書找到人生的答案。
因爲他希望透過這些宗教的書籍去了解人生的答案。
可能他受英國人統治的關係。
因爲他受英國人統治的關係。
基督教是英國的國教。
基督教是英國的國教。
所以他對基督教非常的反感。
所以他對基督教非常的反感。
不單只是派給他的聖經去撕爛燒掉。
不單只是學校派給他的聖經把它燒掉把它撕掉。
每次如果有一些宣教士傳導人去舉行這些報道會。
每一次當有宣教士傳導人舉行這個報道會。
他就集合一班的小孩去搗亂。
他就找一些小孩一起去搗亂。
挨炒大鬧扔石頭。
他去大吵大鬧去丟石頭。
甚至將牛糞扔到會場裏面。
甚至用牛糞把去丟到會場裏面。
務求終止這個聚會。
目的就是希望他們終止這個聚會。
所有的宗教都不能夠滿足宣大信。
所有的宗教都不能夠滿足宣大信。
他的內心非常的痛苦。
他的內心非常的痛苦。
有一天他跟他爸爸說。
有一天他跟他父親這樣講。
他說明天你再沒有這個兒子了。
他說你明天再沒有這個兒子了。
因爲我體會不到任何人生的樂趣。
因爲我沒有體會到人生有任何的樂趣。
我要自殺了。
這個爸爸以爲年輕人胡言亂語。
這個父親以爲這個是年輕人胡言亂語。
結果第二天清晨凌晨三點鐘的時候。
結果第二天早上凌晨清晨三點鐘的時候。
宣大信就起牀。
印度人原來相信凌晨三點是最容易遇見神的時刻。
印度人原來相信凌晨三點是最容易遇見神的時刻。
印度人原來相信凌晨三點是最容易遇見神的時刻。
他就遲早去預備禱告。
他就求神給他一條得救的路。
然後求神給他一條得救的路。
他就求神給他一條得救的路。
他就親自向我顯現。
他就親自向我顯現。
他就親自向我顯現。
他就親自向我顯現。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
不然四點鐘我就會躺在屋子旁邊的火車路上面。
原來整個室內充滿一份大光。
孫大信以爲着火了。
周圍去看。
到處去看。
發覺不是。
原來沒有。
他就繼續在這裏祈禱。
然後就繼續在這裏祈禱。
就在這個時候就看到滿室雲彩。
他就原來看到滿室雲彩。
雲彩當中有一個人。
在雲彩當中有一個人。
面上充滿慈愛。
面上是充滿了慈愛。
手有釘痕。
最初孫大信以爲是他所信的印度教的佛陀或神器出現。
他之前以爲這個是他所信的印度教裏面的一些佛或神祇像。
但仔細一看。
他仔細一看。
原來就是他最憎恨的耶穌。
他當時掙扎到底要下跪還是不下跪呢。
他當時在掙扎到底要下跪還是不要下跪。
他就聽到這位耶穌對他講。
他就聽到這位耶穌對他講。
爲什麼要逼迫我呢。
他說你爲什麼要逼迫我呢。
你知不知道我在十字架上寫命是爲了你。
你知不知道我在十字架上寫命是爲了你。
你剛纔祈求一條正路。
你剛纔所祈求一條正路。
爲什麼你不走上去呢。
爲什麼你不走上去呢。
於此孫大信一不成心。
孫大信哭得停不了。
就匍匐在耶穌面前下跪。
整個生命突然之間就改變。
整個生命突然間就改變。
他馬上很興奮衝去告訴自己的爸爸。
他馬上很興奮衝去告訴自己的爸爸。
我可以成爲一個基督徒了。
我找到永生的福祿。
他說我已經成爲一個基督徒了。
我已經找到永生的福樂了。
他爸爸就斥責他。
他的父親就斥責他。
我之前你就燒聖經。
之前你燒聖經。
昨天你說要自殺。
昨天你說要自殺。
今天你又說要做基督徒。
今天你又說要做基督徒。
你的手你真的是瘋了。
你真的是要快瘋掉了。
孫大信說。
孫大信跟他講。
他說前日昨日我未曾遇見基督。
他說前天昨天我沒有遇見基督。
我要一生地侍奉他。
隨着日子慢慢過去。
隨着日子慢慢地過去。
孫大信的信心表現越來越堅強。
現在這個信心表現越來越堅強。
爸爸發覺這次是認真的。
他父親就講這個是認真的了。
爲了要逼他放棄基督教信仰。
爲了要逼他放棄基督教信仰。
他說只要你放棄基督教信仰。
你只要放棄基督教信仰。
我將整個家族的財產移交給你。
我把整個家族的財產全部移交給你。
結果都不能夠改變孫大信的心。
但是都不能改變他的心。
最後他們召開了家庭的會議。
最後他們召開了家庭的會議。
他說如果你堅持要信耶穌。
我就將你逐出這個家族。
就算你堅持要信耶穌。
我就把你逐出這個家族。
孫大信仍然堅持。
孫大信仍然堅持。
結果在和他斷絕父子關係的前一晚。
在他跟他父親斷絕父子關係的前一晚。
他說臨離開之前。
好吧你就好好地喫一頓飯。
你離開之前好好地喫一頓飯。
喫完之後你就各走各路。
我們互不相干。
喫完以後我們大家就各走各路。
就互不相干了。
結果喫完晚飯以後。
孫大信就拿着簡單的行李。
去想起學校的孫教士。
想起學校的宣教士。
當他剛剛去到孫教士的門口按完鍾之後。
當他剛剛去到孫教士的門口按完鍾之後。
他就暈倒在地上。
他突然暈倒在地上。
原來他父親在最後的一頓飯中下了毒。
原來他父親在這個藥裏下了毒。
他寧可毒死這個兒子。
他寧可毒死這個兒子。
都不想他成爲基督徒。
就不能讓他成爲基督徒。
幸好那位孫教士本身原來是一個醫生。
還好那個孫教士本身是一位醫生。
馬上搶救這個年輕人。
馬上搶救這個年輕人。
後來孫大信入讀神學院。
後來孫大信入讀神學院。
成爲一個傳道人。
成爲一個傳道人。
大家知不知道孫大信是怎麼殉道的呢?。
大家知道孫大信到底是怎麼殉道的嗎?。
原來他曾經多次赤腳。
由印度步行進入西藏。
原來他多次徒步地從印度走到西藏。
要經過喜馬拉雅山。
要經過喜馬拉雅山。
最後一次進入西藏之後。
最後一次進入西藏以後。
他一去不返。
一去不返。
據當地人稱。
據當地人稱。
孫大信是被那些喇嘛。
用那些溼的牛皮全身包着。
將它紮起。
原來現在西藏的喇嘛。
用溼的牛皮把它包起來。
然後再全身包裹。
然後放在烈日裏面曝曬。
原來在烈日裏面曝曬。
大家知道那些牛皮。
當一路曬乾的時候就會收縮。
大家知道牛皮被曬乾的時候。
就會收縮。
這樣將它勒死。
然後活活地把它扎死。
教會好像曾經。
我見過有一兩本孫大信的書。
我看到教會曾經有一兩本。
孫大信的書。
有機會大家看一看。
大家可以去看一看。
非常好看的書。
33節那裏。
再次講到跟從主的代價。
33節裏面再次講到。
跟從主的代價。
你留意33節和26、27節。
是一個首尾呼應。
大家留意33節和26、27節。
是一個首尾呼應。
這樣你們無論什麼人。
又不撇下一切所有的。
就不能夠做我的門徒。
耶穌在短短几句的說話。
一再重申作爲門徒的代價。
耶穌在短短幾句話裏面。
一再重申跟從祂做門徒的代價。
就是說你要撇下一切所有的。
去跟從祂。
這是撇下一切要跟從祂。
耶穌這樣要求是不是有些強人所難呢?。
耶穌這樣要求是不是有些強人所難呢?。
會不會太過分呢?。
會不會太過分呢?。
主聖今天在香港。
好像在今天的香港。
我們今天怎麼去實踐這一份的教導呢?。
我們基督徒怎麼去實踐這樣的教導呢?。
是不是每個人要識別父母?。
是否每個人要識別父母?。
有樓的賣了那些樓。
有房子的把房子賣掉。
纔有資格去跟從耶穌呢?。
纔有資格去跟從耶穌呢?。
我記得在年初壽福節的時候。
我記得在年初壽福節的時候。
我曾經講過一個教會流傳的故事。
我曾經講過一個教會流傳的故事。
當耶穌要被釘十字架的時候。
當時候耶穌要被釘十架的時候。
比拉多本來想釋放耶穌。
比拉多本身想釋放耶穌。
猶太人說如果你釋放耶穌就不是我的朋友。
猶太人就說你要釋放耶穌。
你就不是我的朋友。
他說釋放巴拉巴拉。
你就釋放巴拉巴拉吧。
本來是一個強盜。
本來是一個強盜。
巴拉巴拉是一個強盜本來要受死。
巴拉巴拉本來是一個強盜要受死。
但結果在那個事件裏面獲得釋放。
但在那個事件以後裏面他獲得釋放。
這個是教會一個流傳的故事。
這個是教會一個流傳的故事而已。
後來巴拉巴拉就成爲基督徒。
後來巴拉巴拉就成爲一個基督徒。
甚至成爲傳道人。
甚至成爲傳道人。
他到處宣揚耶穌基督的大名。
他到處宣揚耶穌基督的大名。
他最喜歡一句口號。
他最喜歡一句口號。
就是主爲我死我爲主活。
就是主爲我死我爲主活。
他說本來寫十字架上那個應該是我來的。
他說本來應該寫在十字架上面。
那個應該是我來的。
我是強盜。
我是強盜。
我是罪有應得的。
我是罪有應得的。
但這位無罪的耶穌爲我寫在十字架上。
但這位無罪的耶穌爲我寫在十字架上面。
既然耶穌爲我死。
但耶穌爲我死。
我就爲主而活。
我就爲主而活。
巴拉巴不明白。
他的生命是耶穌基督寵駕買回來。
巴拉巴知道他的生命是耶穌寵駕買回來。
所以他立志要好好爲主而活。
所以他立志要好好爲主而活。
今天早上。
我不是要大家詞別父母。
我不是要大家詞別父母。
我不是要你賣貧賣產。
我不是要你把田地賣掉。
但我們好像巴拉巴一樣。
主爲我死。
我爲主活。
主爲我死。
我有沒有爲主而活呢?。
你今天爲什麼而活呢?。
爲我們的家庭而活。
當然這個需要。
但我們有沒有爲主而活呢?。
多年來我一直在教會推動一項。
叫做"門徒四標誌"的時刻。
多年以來我在教會里面一直推動。
"門徒四標誌"的一個事務。
我自己個人認爲。
按照聖經的教導。
作爲一個門徒。
至少需要有四個標誌。
做完這四個標誌。
不代表你是一個門徒。
但你不做。
我有足夠的理由相信你不是一個門徒。
我有足夠的理由相信你不是一個門徒。
因爲聖經是這樣要求。
不是我編出來的。
我自己也嘗試身體力行去進行。
我自己也嘗試身體力行。
第一個標誌。
就是我們有一個固定的教會生活。
就是我們有一個固定的教會生活。
就是包括我們固定參加崇拜。
就是包括我們固定參加崇拜。
參加一個團契。
和有個人自己同主靈脩禱告的生活。
參加一個團契。
還有就是個人的靈脩的生活。
這個是一個你自己個人健康教會的生活。
這個是一個個人健康教會的生活。
我忘記在《希伯來書》曾經說過。
不要忘記在《希伯來書》裏面有這樣的說法。
不要停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
原來不上教會是可以習慣的。
求主幫助我們。
第二個就是。
我們希望我們每人至少參與一樣的侍奉。
我們希望我們每人至少參與一樣的侍奉。
從客觀來講。
教會是一個由義工組成的大家庭。
教會是一個由義工組成的大家庭。
在教會里面除了何牧師、琪琪和我受薪之外。
在教會里面除了何牧師、我跟琪琪以外。
受薪以外。
其他都是義工。
所以義工的意思就是。
大家我們一起要對這個團體作出貢獻。
義工的意思就是。
我們每個人要大家爲這個團體做出貢獻。
侍奉無分大小。
侍奉無分大小。
做招待都是侍奉。
做招待也是侍奉。
你說我年紀老了。
你說我年紀大了。
你每天在家裏用20分鐘爲教會。
爲牧師、爲弟妹、爲執事來祈禱。
都是一種侍奉。
你每天在教會里面用20分鐘時間。
爲教會、爲指示、爲教會。
爲牧師來禱告也是一種侍奉。
我經常都講。
我常常在講。
我們有60多個會友。
我們這邊有60多個會友。
每一個會友。
每一個星期。
拿兩個鐘頭出來侍奉。
拿兩個手勢出來侍奉。
差不多講的是150個鐘頭。
差不多講的是150個小時。
我做牧師要安排150個鐘頭工作。
給你們都很困難的事。
如果說牧師要安排150個小時。
給大家也很困難。
漢民大概分到兩格階級。
在廁所裏面去清潔。
我估計漢民只能分到兩格階段。
但現在這種情況。
要清潔這事實。
有人做到死。
現在就出現一個情況。
有人坐在房裏要死。
有人坐在那裏等服侍。
有一些人坐在那邊等着被人服侍。
好不好我們每個人選一樣侍奉。
好不好每個人選一個服侍。
不需要做多的。
不需要多做。
做一樣。
我們貴精不貴多。
我們貴精不貴多。
第三。
我們學習當立的十一奉獻。
我們學習當立的十一奉獻。
有人說牧師千萬不要講錢。
有人說牧師千萬不要講錢。
如果牧師想在教會自殺。
就最好講奉獻。
然後又說牧師在教會想自殺的話。
最好講奉獻。
但這個是聖經的教導。
但這個是聖經的教導。
我沒有辦法不講。
我沒有辦法不講。
由我三十多年前信主開始。
從我三十多年前信主開始。
由我五十元一個月的收入。
從我五十塊錢一個月的收入。
我學習當立的十一奉獻。
我學習當立的十一奉獻。
到今天沒有停過。
到今天沒有停過。
我不是一個大富大貴的人。
我不是一個大富大貴的人。
但上帝從來沒有虧待過我。
但上帝從來沒有虧待我。
無論我住在香港。
無論我是住在香港。
我住過澳門。
我住在澳門。
我住過臺灣。
我在臺灣住過。
我住過美國。
我也住在美國。
我一無所缺。
我一無所缺。
我學習先將上帝放在我的首位。
我學習先將上帝放在我的首位。
第四樣。
我們做一個全福音的門徒。
我們做一個全福音的門徒。
全福音是我們每一個人的責任。
全福音是我們每一個人的責任。
儘管我和國語小組。
做一個恩賜的測試。
儘管我跟國語小組。
在做一個恩賜的測試。
我們甚少的人有全福音的恩賜。
我們甚少的人有全福音的恩賜。
我們每一個人都有全福音的責任。
但是我們每一個人都有全福音的責任。
你不可以說你沒有這個恩賜就不會全福音。
你不要說你沒有這個恩賜。
你就不做這個事情。
今天我們生活在香港。
我們無需撇下一切去跟從耶穌。
我們沒有需要撇下一切去跟從耶穌。
但我們可以效法巴拉巴。
但我們可以效法巴拉巴。
主爲我死。
我爲主活。
或者我們也可以具體的。
透過門徒四標誌來活出基督的樣式。
可能我們也可以透過門徒四標誌。
去活出一個門徒的樣式。
如果我們每一個人都願意這樣做的話。
如果我們每一個人都願意這樣做的話。
我相信我們的教會就不再弱。
相信我們的教會就不再弱。
我們的教會就真的可以做一個榮耀神的教會。
我們的教會就能夠作爲一個榮耀神的教會。
因爲我們每一個人都是門徒。
因爲我們每一個人都是門徒。
我們每一個人都是計算過代價。
我們每一個人都是計算過代價。
我們又願意付這個代價去跟從耶穌。
但是我們又願意付這個代價的門徒。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
我們同心協道。
我們同心協道。
