各位一星姐妹朋友們,早安,今天是第五個主日,我的講臺訊息是要講聖靈根心方面的。。
各位如果上個禮拜參加洗禮的話,都會聽到我這樣子的問,比如說:John,我在一星姐妹面前,在靈界面前,我要問你幾個問題。。
所以你如果沒有聽到八次的話,最少也是六、七次聽到我這麼說,在靈界面前,到底什麼叫做靈界?今天我跟各位把它說清楚,講明白。。
那麼讓我先從最起碼的,最基本的,叫做三一真神trinity來開始講。因為在馬太福音第三章十六、十七節,耶穌在約旦河裡面受了洗,祂從水裡面上來。。
忽然天大開了,祂就看見神的靈彷彿格子降在祂身上,那麼天上有聲音說:這是我的愛子,我所喜悅的。這是最有名的一次所謂的三一真神同在的一個時刻。。
我們很詫異的是,耶穌需要受洗嗎?當然,因為耶穌是神,祂也是人,如果神祂的話就不用受洗,但是祂道成肉身,成為人,所以祂必須要受洗,祂才能夠參加福祀,祂才能夠做拯救,宣揚天國的福音等。。
所以基本上,耶穌在三十歲以前祂只是一個木匠的兒子,但是當祂到三十歲受了洗以後,祂就開始準備來福祀了。。
但是有一件事情是很奇怪的,卻是聖靈拜祂到曠野去,去讓祂進食四十天,接受試煉,由魔鬼出來試探祂,最後耶穌戰勝了魔鬼的試探,魔鬼的誘惑。。
所以這就是我們講的三一真實,在靈界裡面是真真實實的。常常我們想不清有可能一樣東西三個character似的,我常常舉的例子就是水,水是H2O,兩個青一個洋,但是水可以三種形態,甚至於三種形態一起存在。。
在常溫是水,燒開水,成了水蒸氣,冰點一下,它就成為冰了。常常有的時候,水蒸氣跟冰會同時存在,我們就看到這個大自然的奇妙,我們這個小奶奶真是想不清楚為什麼。。
所以這是聖父的詞,叫做Holy Father,聖父,那麼我用另一個不同的角度來看一下,聖父我說他大聖公,大聖公就是Loudspeaker,為什麼我這麼說呢?。
因為你去看聖經上面,每次講到聖父出現的時候,都有雷電交加,閃電打擊,甚至於用大響的聲音來說話。譬如說,摩西帶著以色列百姓出埃及,下到迦南,三個月的時候,摩西就上西南山,要去領受十件法板,神的律法。。
那個時候,摩西就禁止百姓上山,摩西就自己上去,眾百姓在山下就聽見雷轟、閃電、叫聲,山上冒煙,就都發散源遠的戰力。。
因為當父神講話的時候,你一定聽得到,他是非常的大聲,你一定看得見,甚至於在撒末爾紀上,他說有一次,撒末爾帶著以色列眾百姓在米斯巴這個地方來獻祭,他在獻祭的時候,斐力士人就前來要與以色列人征戰。。
這個時候,當日,耶和華大發雷聲,就驚亂斐力士人,他們就敗在以色列人的面前。。
所以這就是另外一個例子,當我們聽見父神的聲音,我們是絕對錯不過的。那麼子神Holy Son就是耶穌基督,那麼我說祂是布達翁Humble,為什麼祂是布達翁呢?。
因為耶穌在世界上面來,祂受盡了許多的苦,嘗盡了人生的疾苦,但是耶穌祂被擊倒,祂又站起來。祂是憑什麼?祂是靠什麼?祂是靠禱告,我跟各位這麼說。。
我自己也經歷到許許多多大大小小的事情,我就發現禱告是最好的武器,不管我多忙,我一定會找時間禱告,不管我多累,我一定會找時間禱告。。
為自己禱告也好,為別人禱告也行,因為禱告就再一次能夠跟神建立一個關係,能夠跟神溝通起來了。。
福音書裡面,耶穌有19次明明白白的寫了為什麼事情禱告,祂為門徒禱告,為神國禱告,祂為耶路撒冷禱告,祂為以色列禱告,祂為大大小小的事情來禱告。。
祂甚至為了要上十字架,祂也上去禱告了三個小時,因為祂知道十字架是非常痛苦的,祂受不住,祂倒下去,祂又站起來,因為禱告中神給祂力量。。
所以,如果你們弟兄姊妹有什麼問題,有什麼困難,有什麼苦楚,我們盡我們的能力去做,我們盡我們的能力去修復,但是不要忘了要禱告。。
在一次大戰的時候,有一幅世界級的名畫,它是畫一個士兵,他修復好了一個野戰的電話,可以接通了,就在這個時候,一個砲彈打中了他,把他打死了。。
這畫家就捕捉了那一瞬間,當他手上電話接通的時候,那個興奮的表情,那麼又一個砲彈打下來,爆炸的時候,炸在他身上,下面一行字說:通了,這個電話接通了。。
耶穌也是一樣,耶穌在世上有許多的困苦困難,但是他把人與神的關係的一條線,把他接通了,我們就有了指望,我們就有了依靠。。
是的,我剛才說,耶穌他為了要不要上十字架,他來到科西馬尼園,他禱告三個小時,他說:父啊,若你許可請撤去這杯,但是不要照我的意思,照你的意思。。
最後他真正知道神要他上十字架,所以他就這麼去做了,耶穌他就是一個輔導。我們如果要像耶穌一樣,困苦患難達不到我們,我們必須要藉著禱告,我們在我們的生命中才能夠活出一片天地來。。
聖靈就是三一真神的第三位,叫做Holy Spirit,以前在古老聖經裡面把它翻譯為Holy Ghost,就是聖鬼,所以大家都害怕。。
那麼我說聖靈是一個息經永的神,就是息在心在,永遠都在的神。我們常常有一個錯誤的觀念認為是說,聖靈來是在耶穌離世走了以後,神才差遣聖靈來的。。
其實如果您去看聖經第一本書第一章第二節,它就說,起初神創造天地,第四空虛渾沌,湮滅黑暗,神的靈隱形在水面上,就表示聖靈在創造的時候,祂就已經存在。。
那麼約翰福音是講得最清楚,講到聖靈的工作,因為當耶穌還在的時候,聖靈只不過是一個配角,聖靈只不過是一個好像舞臺上面的探道燈,舞臺上面的舞臺燈,祂照著耶穌。。
耶穌走在哪裡,祂就照在哪裡,祂就來幫助耶穌,祂就來輔助,來保守的,所以祂是照亮耶穌的,但是當耶穌離世的時候,耶穌說我去,聖靈就來。。
實際上他的意思是說,聖靈的工作才開始展現,聖靈是從根骨到根骨,祂都有的,所以這是我們信的所謂的三一的真神。。
主持人:是的,感謝神。我們這個基本的基礎有了,我們就知道靈界是掌管在三一神的手上。但是我們人世間為什麼會有病痛,為什麼會有苦難,甚至於我們有許許多多不如意的事情呢?。
其實這是在磨練我們的,或者是我們身體有了破口,我們落入了撒旦魔鬼的試探之中的時候,我們就有了生老病死、生醫,許多的困苦患難就進入到我們身體裡面了。。
我們禮拜五晚上在貝里橋主,我們在那邊禱告聊聊天的時候,我們就說,哎呀,方媽媽九十二歲了,身體還這麼好,身心還背得出來,耳朵也不背,眼睛也不花,真是不得了。。
她說,我信主信了一輩子,方主長多大她就多大,據我所知是六十二年了,哈雷路亞。。
因為一個信主的人,如果你們到過我家就看到我家門口有一個相片,那是我還有鬍子的時候,一家四口的時候,兩個小孩子,現在沒有人看得出來這四個人是誰了,因為我那個時候大概十五二十年前,比現在看起來都老。。
你知道嗎?那我的小孩通通長大,那個時候才十二、三歲的事情。感謝主。我們的趙伯母也是一樣,她還會上網,她還會發郵件,哇,不得了,我猜了半天這個Visa是誰呀,我才知道。。
感謝主,因為我們信了耶穌的時候,我們就有喜了,我們生命中固然我們不好,不惜,不能,不佩服,不祝福,夠了,但是我們的神是佩服的,是夠的,是有能力的。。
但是我們生命有破口,再一次說,所以我們就有許多的困苦患難進來我們,但是感謝主。臨界還有一個東西常常來幫助我們,就是天使,叫做Angels,Hallelujah。。
我常常有的時候聽蔣阿姨說,某某人是我的天使,Hallelujah,這樣子。也有許多人是我的天使,我們各位也有許多人是別人的天使。哦,但是我近乎就要說,你是人的天使呢,還是你是魔鬼呢?有的時候我們要思想一下。。
因為有一個小故事是這麼說的,它說有一個畫家畫了一幅名畫,當初他是畫撒旦與魔鬼,天使與魔鬼,那麼他就到外面去找,看一看有沒有像天使的,找到一個十多歲的小孩,天真無邪,眼神就像天使,。
面貌嬌好,眉清目秀,就帶到畫室裡面,就當作模特兒來畫畫之類的天使,得意畫得非常好。然後要找畫魔鬼,找了半天找不到一個人可以畫魔鬼。。
後來過了若干年,他有一天走在市場上,看到一個落魄潦倒的人,紅頭顧面,滿面黑的,眉頭緊深的,然後很多困苦歡愛,哇,他一看驚為魔鬼啊,他趕快請他到畫室來說,我給你一筆錢,我要畫你就做在我的畫上面,就帶到畫室裡面,把那個畫布打開,要準備作畫了。。
這個時候那個被看作魔鬼的開始哭了,他說先生你不知道,多年前這個天使就是我,你找了我畫了,畫我做天使,多年後我成為魔鬼,窮困潦倒到成為魔鬼。。
所以到底我們是天使還是魔鬼,最有名的一個魔鬼就叫做Lucifer,對不對,他本來是天使長你知道嗎,所以我們講到天使的時候我們必須要講這幾個,講到靈界的時候我們必須要講這些事情,Lucifer他本來是天使長,他是掌管敬拜的天使長,。
所以我常常跟敬拜讚美的弟兄說千萬不要驕傲,Lucifer就是驕傲,你看天上的敬拜讚美,說那個四活物二、四、四、三通通浮浮在神的寶座前,因為讚美敬拜到大家都趴下去了,都躺在地上,千千萬萬的聖徒都在讚美的時候,。
撒旦魔鬼說我要一座寶座的提等,我是大有能力的,三番四次五次的這麼說,最後他就被打下天界,成為撒旦魔鬼,帶了三分之一所謂的Fallen Angel,墜落的天使,在這世界上就成為我們的試探,就成為我們的誘惑,。
就成為我們破口,他就進來成為我們的指揮,是的,眾天使,實際上天使是在創造天地宇宙萬物的時候,神一起創造的,那麼天使一樣是有位格的,天使是跟人也是一樣有自由意志、情感,。
但是天使唯一跟人不同的是,他必須要取人的樣子,因為他只是一個服役的靈,而人是有肉體的位格,天使是服役跟敬拜的靈。。
聖經上面有一次有講說,詩篇第八章,他說:人算什麼,以俊眷顧他;賜人算什麼,以俊眷顧他;叫他比天使為小一點,賜給他尊貴榮耀為冠名。。
哦,這就很有意思了,好像人比天使小,是嗎?其實並不如此,靈界裡面是有次序的,我們除了三一真神,其實就是人,你信不信?。
雖然我們人是孤注無能的,我們也有一個必死的身體,必朽壞的肉體,但是我們卻是神看為最尊貴榮耀的,他賜給我們冠名的。。
但是,平心而論,我們真能夠像天使一樣嗎?但是你不要忘記了,我們的身份是什麼?神的兒女,所以我們就知道了,我們是比天使偉大。。
但是為什麼詩篇大衛王說,叫他比天使為小一點呢?其實是有典故的,如果在一個大戶人家,有管家,有老管家,有主人,還有小主人。。
小主人在還小的時候,老管家要管他的,是不是?主人就是神嘛,老管家就是天使嘛,但是實際上當那個小主人他長大了以後呢,成為主人了,老管家要去伺候他的,要去聽他的。。
所以,在我們人還小的時候,叫他比天使為小一點,但是我們的展望,我們的盼望是有尊貴榮耀為冠名要給我們的。。
剛才說耶穌受了洗,但是還不打緊,聖靈還大道到曠野去,進食四季之天,受試煉,受試探。耶穌勝過了以後,殺掉魔鬼以後,經上說,魔鬼就退去,然後跟著天使來伺候他。。
好的,耶穌為什麼要受試探呢?耶穌為什麼要受試煉呢?我剛才說了,因為祂也有人,祂有人的身體,祂也有人性,所以在祂服事前祂必須要受試,祂也必須要受試煉,必須要受試探。。
耶穌勝過了,天使就出來伺候祂,服事祂。天使是服事著您,所以天使比人小。當我們勝過了試探、試煉的時候,我沒有說要你成為聖人的時候,天使才會來伺候,你才比天使大。。
我是說,當你今天勝過了這一個試探的時候,天使就來伺候你。當你今天排逐萬難來到教會的時候,天使就來侍奉你。。
當你今天碰到了困苦患難,你憑著心情奉祖耶穌基督的名義禱告,雖然還沒有完全的渡過難關,雖然還沒有完完全全的勝過你的肉體的軟弱,或者是身體能夠康復起來,但是你憑著心情奉祖耶穌基督的名義去宣告,聖誕你要讓我再好起來的時候,天使就要來伺候你。。
是的,不是嗎?我看到這次,誰身體有病痛,他憑著信心,他甚至於小祖他都來,雖然看到他好難受的樣子,甚至於趴在桌上的時候,我們都於心不忍的,但是我就看到許多的天使來侍他,不是嗎?。
有人給他送飯,有人去帶他去醫院,有人去看他,有人關懷他,有許多人為他來禱告。所以不是說要我們完全成聖,成了聖人了,升天的時候才會有天使,在我們的生命中就有許許多多大小的天使來侍奉你。。
只要我們如耶穌一樣,勝過了試探,贏得了勝利,勝利的時候天使就要來侍奉我們,甚至於我們一路有他的保守。我們心裡面有困惑的時候,有許多的壓抑的時候,天使就要來安慰我們,他是安慰者。。
當我們迷惑的時候,他就給我們指引迷津,他是Counselor,當我們呼天不應,教義不靈的時候,他就來幫助我們,因為他是Helper,就是天使。。
剛才講天使有天使掌不是嗎?Lucifer就是一個墮落的天使掌,他成為撒旦,成為魔鬼。但是Lucifer聖經上面說他是在約伯紀裡面,他說神的眾子來示利在耶和華面前,撒旦也來在其中,並且來來去去,上上下下。。
所以我們就知道,在今生這個世代,撒旦魔鬼的作為是神所容許的,神在忍受著。。
因為我常常這麼講,假如我一生都沒有任何的困苦患難,沒有任何的病痛的話,我信神幹什麼?你看我自己都好了,我什麼都贏了,我一點病痛都沒有,一點困難都沒有,張開口就有飯吃,everything going my way。。
我不需要信耶穌了嗎?神就是要用這個看你有沒有自由意志,但是我不是說那我倒楣了,不是。。
你不信耶穌,人家有幾多困苦患難的,不對嗎?是不是?有幾多非基督徒,他有的比我們過得好,但也有幾多比我們過得差。。
非基督徒也是要生病的,基督徒也是要生病的,但是不同的是,我們有神在保守我們,我們有神在帶領我們,我們有天使來幫助我們。。
所以在我們的生命中,即使是我們有幾多困苦患難,我們仍然是有指望,有盼望的,Hallelujah,讚美神。另外有兩個天使長,總共有三個天使長,各帶千千萬萬的天使。。
另外一個叫做Gabriel,就是加百列。加百列基本上是一個神的信差,是報告天國信息的一個天使長。。
譬如說,在主耶穌降生的時候,加百列就向曠野的牧羊人報告,天上有天星歡呼的聲音說,耶穌今天降生了,榮耀歸天上的神,平安跟喜樂歸地上神所喜悅的人,Hallelujah,讚美神。。
你是不是神所喜悅的人,這個是重點。如果說我們不是神所喜悅的人,我們所作所為完全不合神的意識,甚至於我們生命裡面有許許多多的破口,撒旦魔鬼就趁機而入了。。
所以有的時候同樣碰見一件事情,同樣說一句話,同樣做一件事情,可能你做就很順手,你講了就沒事,我講就照樣了,是不是?因為我可能有破口,同樣吃一樣東西,我吃了沒事,你可能吃了就有事,為什麼?。
因為你可能有破口,我就是感謝神,神的包袱把我遮蓋起來了,當然常常有許許多多的大大小小事情,我們憑著信心奉祖耶穌基督的美模樣來信,神要帶領我們。。
哦,以前我們不知道,以前我們做許多不合神旨意的事情,但是神啊,祢仍然是恩愛我們,自我們出了母腹,祢就保抱懷揣我們,直到我們今天發白,祢仍然保抱你懷揣我們,因為我們是祢的摯愛子,我們是祢的愛女。。
加百列就是來向人宣揚天國的好消息,神的意識。有一次,在聖經裡面的大祭司叫做撒加利亞,他的妻子叫伊麗莎白,兩個人年紀大了沒有孩子,就常常向神禱告。。
結果有一天,天使,其實就是加百列Gabriel向他顯現,說你要得一個兒子,你要給他取名字叫John,John就是四十月漢。。
那麼撒加利亞他不相信,我這麼老了等等,神說,你因為不相信,你嘴巴要啞掉。所以他果然就是嘴巴就啞掉,講不出話來了。後來天使長跟他說,我是站在神面前的加百列奉差而來對你說話,將這好信息報給你,到了之後這話必然應驗,只因你不信,你必啞罷。。
後來生了孩子,他就指指點點,終於人家懂了,要叫他做John,就是四十月漢,為神做預告,感謝神贊成。是的,耶穌基督降生的時候,加百列同樣地向世人宣告,天經也關乎。。
另外還有一個就是Michael李佳樂,也是一個天使長,他是專門掌管真善事。這兩天我們讀的黛依里書上面講到,他說黛依里禁止禱告二十一天,結果天使長加百列就向他寫信說,黛依里啊,你第一天禱告的時候我就已經聽到了,但是波斯的魔君攔阻我。。
幸好李佳樂天使長來為我徵讚,所以我現在來了。。
所以天使也帶有神性,他們是有位格,但是他們沒有肉體,必須要取人的樣子,所以天使可以今天在那邊,晚上在那邊,他可以無時無刻地來幫助你,來保守你,來帶領你。。
當然,Lucifer就是撒旦魔鬼,其實路十二章九節說,大龍就是古蛇,名叫魔鬼,又叫撒旦,是迷惑你天下的。。
好的,我們講了三一真神,還有福斯的靈,天使,天使長來獻神贊美詞,讓我們都願意成為別人的天使。那麼有別人成為我們的天使,而且有真正的天使,會在我們生命中顯現的時候,真的,那個再危險的時候,他都能夠把救還。。
另外還有幾個character,幾個位格,聖經上面常常出現,在靈界裡面也是又真又活的,一個叫做基督伯Charon,基督伯在聖經裡面,在原文裡面出現了九十二次,第一次是在創世紀裡面第三章二十四節,。
他說,神將亞當夏娃逐出伊甸園之後,派基督伯駐守伊甸園的東邊,又設置一把旋轉的火箭,守衛通往生命樹的島路,所以這就是基督伯。。
我們剛才講說了,基督伯他是一個護衛神的尊榮的天使,也不算天使,他也是一個神所造的,也是來為神所服侍的,叫做基督伯。。
所以這個基督伯他是保守伊甸園的,不叫人再去通往生命樹的島路,這個以前我都不懂,生命樹為什麼給人吃不好啊?其實真正的是不要給人吃,因為生老病死成為我們人生的常態。。
如果我們吃了生命樹,那我們惡人不死,那就真是罪大惡極。但是感謝神,祂除去我們的一切罪孽過犯。。
在耶穌被釘在十字架的時候,彬彬在下面說,欺弄他拿長槍刺他,說你真是神的兒子,你下來給我們看看,我們就信了。你說耶穌應不應該下來?耶穌應該下來,要我是耶穌,我就下來打他兩個耳光,我再上去,不是吧?他就信了嘛,全世界都信了,但是不信,為什麼?。
因為耶穌必須要為世上所有人的罪惡死,所以祂必須要去死,祂如果不死,就沒有人能夠贖我們的罪了,不是嗎?我不能贖你的罪,你也不能贖我的罪。。
耶穌基督祂的使命就是要為人被釘死在十字架上,才叫一切信祂,不至滅亡,而得永生。。
這是基督伯,基督伯實際上在《出埃及記》裡面,耶穌在曠野的時候,神就小於摩西,所以要叫他設立會墓,會墓裡面還有一個月櫃,月櫃上面有一個詩人座,Atonem,詩人座上面有兩個,就是基督伯。。
經上面說,他是用金晶垂起來的,翅膀綿起來的,他們夫復向著月櫃,月櫃裡面放著雅倫發揚的杖,還有一罐馬奶,還有一個十戒法板,來護衛這個人,所以基督伯是一個護衛的靈。。
當然了,在以西傑書上面就看到基督伯,基本上被稱為活物,後來一直到了後來才稱作叫做基督伯的。。
還有另外一個,叫做薩拉佛,薩拉佛也是聖經上面常常提起來,最有名的一個就是在以賽亞受蒙昭的時候,他就是看到的薩拉佛。。
在以賽亞書六章,我們先起念,當烏西亞王崩的那年,我見主坐在高高的寶座上,他的衣裳垂下,遮滿聖殿,其上有薩拉佛四粒,各有六個翅膀,用兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔。。
彼此呼喊說,聖哉聖哉聖哉,萬君之言和話,他的榮光充滿全地。這是薩拉佛,薩拉佛是保護神的聖傑,所以在聖殿中除了基督伯還有薩拉佛,繡在上面,在器皿上面都有。。
那麼薩拉佛呢?其實他的字根跟蛇是一樣的,跟毒蛇一樣。毒蛇的字根叫做sartan,那麼薩拉佛是sar,其實兩個字是一樣的字根。。
所以在曠野地的時候有一次,一些百姓冒犯了神,神就拆下火蛇,而神就拆下蛇來咬他們,就是sartan。咬他們之後老百姓就死了好多,就趕快來找摩西,神小英摩西說你就做一個火蛇,火蛇實際上就是薩拉佛。。
因為他是servant,他是好像蛇好像龍,所以坐在竿上面掛著,叫仰望蛇的,火蛇的,就必得見。這就是最早的一個十字架救贖的觀念。。
是的,以賽亞書講到薩拉佛,也講到基督佛,基本上薩拉佛出現的不多,在歧視律裡面也出現過。他說兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔。。
我們就知道了,薩拉佛就是一個最標準的象徵,在神面前的服事必須要極為謙卑的,不是來展現我們的能力,在神面前服事不是來表現我們有多大的能耐或有多少的功力。。
乃至在神面前,如經上所說,如仆人怎樣望主人的手,使你如何望祖母的手,照樣我們望耶和華我們神,直到祂憐憫我們。。
所以我們在神殿的服事,真的要像薩拉佛一樣,即使你有再大的能力,你在世上有多少的能力,你多少的榮華富貴,多少坐多高的職位,賺多少的錢,在教會裡面絕對不可能有給你一個特別的座位。。
即使是今天,美國總統歐巴馬來了教會,他可能也是只有找一個空的座位坐下去,即使是習近平來了,他也是要找一個空的座位坐下去,我們沒有上座,我們在這裡通通是弟兄姊妹。。
因為在神的殿中,即使像薩拉佛這麼大有能力,他也只有用兩個翅膀在飛,其他的是遮臉,其他的是遮腳,這表示謙卑,表示忍耗,表示在神的面前儘速。。
我記得有一次,那時候我還剛出來的時候,小傳道中最小的一個,我在聖和熙一面上班,一面在聖和熙第一華人聚敬會登一扇牧師那邊服侍,他已經要我做傳道人了,所以真的不好意思,因為在讀神學院。。
感謝神,有一次喬阿姨來聖和熙,她就說要來看我們,所以我那天就跟登牧師講了,登牧師說你先到下面去等她,她來的時候你就打電話給我,我就下來,我們就來迎接她,我說好。。
那麼我就在下面等,我看到喬阿姨來了,我就打電話上去給登牧師,沒多久我就看到登牧師飛快從樓上飛過來,一飛奔下來的時候,她來到喬阿姨面前,喬阿姨你好,喬阿姨你好。。
我看到沙拉佛,兩個翅膀遮腳,還有兩個翅膀要遮臉,太慌張是不是要遮臉,我看到喬阿姨你好,我真是看到是沙拉佛。。
感謝神,這樣子。神也特別保守祂的事工,祂出了一個所謂的聖經,祂自己編輯的一個非常有層次感的聖經,真的神大大與祂同在。。
《啟示錄》上面講了關於這個沙拉佛,它是說,寶座前好像一個玻璃海如同水跡,寶座和寶座中有四個活物,這就是沙拉佛。。
他說,全歐洲滿了眼睛,第一個像獅子,第二像牛,第三像人,第四像黑衣人,活物各有六個翅膀,他們坐月不住的說聖哉聖哉聖哉,主神是昔在,今在,永在的全能神。。
我們看到三一真神靈界裡面最高的,然後有眾天使,包括三個天使長,米加勒,加百列,還有路西佛,我們又看到基督佛,我們又看到沙拉佛。。
當然了,我們剛才說沙拉佛是保守神的聖傑,所以我們教會中也要常常求沙拉佛在我們教會裡面行聖傑的工作。。
以撒亞看見了神的榮光顯現,以撒亞說,禍災禍災啊,我是嘴唇不潔的人,住在嘴唇不潔的人中間,我看到神了,我命該絕了。。
這個時候沙拉佛就拿了一個炭火沾他的口,潔淨了他,感謝神。我們也要求神,才請沙拉佛來潔淨我們的心,潔淨我們的嘴,潔淨我們的所作所為。。
那麼最後我再來講有三個,叫做靈,也是靈界裡面常常有的。當然第一個叫做聖靈,這我們都知道了。第二個叫做邪靈,我們也都知道了。。
還有一個靈叫什麼靈啊?人靈,人的靈。神用塵土造人,在人的鼻孔吹了一口氣,人就成了有靈的活人。。
這就是人,這叫做Breath of Life,我們靈良堂我們叫做Breath of Life,生命核靈良堂叫做River of Life,還有加州那邊有生命樹靈良堂叫做Tree of Life,還有一個叫做生命光靈良堂,Light of Life,這都是聖經上面用的字。。
一直到現在還沒有人用到Breath of Life,生命靈靈良堂,說不定哪天我們建一個分堂,就叫做Breath of Life,生命靈靈良堂。。
生命靈靈良堂,生命靈就是Breath of Life,就是神用塵土造人,在人的鼻孔吹了一口氣,所以我們的靈是神賜給我們的,所以我們說人是什麼?萬物之靈。。
你可以教猴子沐浴更衣,或者是穿上西裝,有模有樣,他甚至可以騎腳踏車,他可以唱歌跳舞的,但是他只是有樣學樣,他沒有靈,只有人裡面神吹了一口氣進去。。
所以我們都知道,當我們為人辦喪禮的時候,安吉禮拜或追思禮拜完的時候,還有一個叫做下葬禮,平常人不去的,牧師要陪著去的。。
到了那個墳場,棺木移過來的時候,地上挖了一個6x6,一個坑的時候,棺木把它陷下去的時候,我們就要抓一把沙子,然後撒在棺木上面,然後說Dust to Dust,塵土歸塵土,那麼靈歸造人的神,靈歸去。。
靈是神賜給我們的,所以當我們走的時候,我們的靈就要回去那裡,就要回到靈界去。。
所以靈界裡面也有人的靈,但是當我們活在的時候,我們的靈有的時候大到不可開交,大到比天都大,比地都大。。
所以詩詞約翰說,願他希望,願我衰微。意思是說,求聖靈在我們裡面大起來,讓我們自己的靈小下去。。
我們自己的靈是什麼呢?就是我們的意志、情感,甚至於我們的面子,我們的七情六欲,這都是靈跟魂有的時候牽在一起的。。
但是最基本的那個神在我們裡面那一口氣,就叫做神人與神一相應的,我們的靈就跟神一通了。。
當我們透過禱告、服事,當我們透過與神的交通的時候,我們裡面的靈就越來越大。。
我是講屬神那個靈的一塊。當然我們自己的意志如果大過神的意志的時候,神的靈就小下去。。
但是不管怎麼樣,我們的靈,保羅他說,你們從前在過犯的肉體中死了,神赦免了我們一切過犯,便叫你們與其族一同活過來。。
並且我們得了救恩,我們的靈就一天心死一天。我們死了,我們肉體脹下去,但是我們的靈就歸照我們的死。。
猶太人,尤其是拉比,拉比就是他的老師、教師,他早上起來第一件事就是說,感謝神把我的靈還給了我。。
因為猶太人相信,我們晚上睡覺的時候,我們的靈就到神那邊去了。。
所以我們晚上睡覺的時候,會做的夢,會做一些你從來沒想過的事情,你永遠做不到的事情,飛來飛去等等。。
因為我們跟神在一起,凡事都能,但是如果我們早上起來,神沒有把靈還給我們,我們就起不來了。。
因為神把我們的靈收起來,感謝神贊成。聖靈是,我們剛才已經講過了,很有趣的一件事情是,神用塵土造了亞當的時候,在人鼻孔吹了一口氣,這是人的靈。。
但是,聖靈同樣是在第一個門徒彼得身上吹了一口氣,當門徒在馬可羅薩等候的時候,聖靈如風如火的時候,吹在門徒身上的時候,就是第一批接受聖靈的人,也是得到了聖靈,哈雷勒贊成。。
耶穌復活了以後,就向門徒吹了一口氣說,你們受聖靈,感謝神贊成。。
還有就是邪靈,邪靈在我們生命中大大小小,到處都是,我們一不小心就中了邪靈魔鬼撒旦的武器。我們常常看到的就是除了魔鬼撒旦跟他帶來的三分之一墮落的生天使以外,還有一些邪靈,譬如說以弗索是第十九章講的,。
以弗索的人他祭拜了雅底米的女神,就是Ethel,雅典娜,或者叫Diana,就是月神,甚至於宙之神,就是太上皇,這些都是邪靈。。
又有天上的聖母瑪利亞,所以我們也不認同,不同意天主教拜聖母瑪利亞,因為The Queen of the Palace,The Queen of Heaven,我們只有Holy Father,沒有Holy Mother,你懂我意思嗎?。
所以聖母也成為一個邪靈,甚至於西藏的新的邪教,聖風,還有其他一些媽祖觀音,甚至於天母娘娘,天后,還有三太子,還有什麼?。
常常我們在聖經裡面講的,耶錫別的靈,亞撒隆的靈,波斯的魔君,希臘的魔君,甚至於土地公等等。。
好的,很快的解釋,耶錫別的靈是什麼?耶錫別當伊莉雅跟著耶錫別的先知竇法,結果雨來了,解除了乾旱的時候,耶錫別就說伊莉雅,我要殺了你,結果伊莉雅就逃亡,這就是耶錫別的靈。。
它是一個掌控的靈,它是發不得everything under my control,這是耶錫別的靈。。
亞撒隆的靈,是所羅門的兒子亞撒隆,他叛變,然後他常常叫五十個勇士跑在他前面,他跟到後面,好像浩浩蕩蕩來到民間,在城門口,他就看到人就說,你是有什麼要告關主的事嗎?。
你跟我講就好了,我來幫你解決,我來幫你處理,這就是亞撒隆的靈。。
就是他把事情扭曲了,好像就有點像撒旦魔鬼一樣,說我要跟住保守的敵人,他要叛變的意思。波斯的魔君,希臘的魔君,這在大英語上面說的,基本上就是撒旦魔鬼為了要實踐他的詭計,完成他的計劃。。
他就使用波斯的王,譬如說是大帝烏王,或是希臘的王亞歷山大帝,安迪亞哥四世等,來實踐他的計謀,所以就成為了波斯的魔君等。。
當然,土地公,三太子,這些都是事物。。
說安慰、鼓勵、勸勉、造就的話,從神來的,祂背後的詮釋是神,是我們信的三一真神。但是算命的,祂背後的詮釋是邪靈,是異教,是撒旦魔鬼,神會心生機,撒旦魔鬼也會心鬼機的。。
所以算命的,他們在捆綁之中,他們要拜偶像,他們要滿足偶像的,他們要順服在黑暗的詮釋之下,不然這些偶像邪靈就不再給他們任何的啟示。。
我們千萬要注意到,不要再去任何在一些靈界的東西不要去碰觸它,當我們還在小的時候,唯比天使唯小的時候,還沒有強到像耶穌聖過的士林聖過試探的時候,我們不要去觸那個靈界的東西。。
大作冥想,或者是算命,或者是易經,或者是什麼樣的,為什麼?太多例子。冥想是說你把你的腦筋放空,心思意念完全放空。。
世經上面有一個例子,它說有一個人身體裡面有鬼被趕出來了,空了,但是你沒有邀請聖靈進來,你沒有邀請神進來,帶了更多的鬼就進來了。。
同樣的,如果我們把我們自己心思意念放空的時候,你不知道什麼東西會進來。有人就是因為大作冥想放空了,結果精神錯亂。。
所以有許多我們常常在靈界的東西,我們真的不了解,就千萬不要去碰它。你搞不清楚的時候,你就奉主耶穌基督的名義,我宣告求生的保險來遮蓋毒魔。。
所以我們要為隔壁上面的禱告,因為祂也受到邪靈的捆綁,三大魔鬼的掌掌,黑暗幽暗世界的詮釋,要為祂禱告,讓祂能夠得到釋放,讓神叫我們成為祂所造。。
當我們勝過思念,勝過試探,當我們接受祂的救援,成為神的兒女的時候,即使我們還沒有成為完全人,沒有成為聖人,但是我們的生命從此也不一樣。。
感謝聖詹姆斯,讓我們地球禱告阿寶福,我們謝聖,因為祢是有最美好的事情,求祢再來做那奇妙的事情,來帶領我們,幫助我們,讓我們的生命因為有祢而不再無。感謝禱告詹姆斯,奉主耶穌基督的名義,阿們。。
