各位弟兄姊妹朋友們早安,很高興有這個機會跟各位來分享訊息,按照慣例,第一個禮拜我要跟各位分享的是今年教會的意象,今天教會什麼意象?。
做得勝者,最主要是要從啟示錄裡面的七個教會,凡尤爾的當天,做得勝者,神要賜給你這個,神要賜給你那個。。
興起發光,做得勝者,這是初次儀賽,數六十章第一節,他說興起發光,因為你的光已經來到,耶和華的榮耀,發現,照耀你,太棒了,神看到了我們了,是的,感謝神。。
那麼我們第一個禮拜,第一個主日,今年我是講的,興起要得地業,因為從歲守到年終,耶和華都眷顧那地,耶和華都看顧,保守我們。。
所以我們這個地,很快的,我們就要這塊這個堂,我們要再一次買成,把它歸入主的名下,感謝神,因為祂保守,祂帶領。。
跟著來了我們講的是,以福所的教會,那麼這個教會,主對這個教會有保有貶,主對祂說,你們離棄了起初的愛心,所以主說如果你們是從哪裡跌倒,你們從哪裡站起來,我就要給你們吃生命樹的果子,感謝神,讚美神。。
後來我又講了一個,是說得聖的寺美那教會,祂說你們務要誓死忠心,我必賜給你們那生命的冠冕,聖靈向眾教會所說,得聖的嬰兒,得以不受第二次死的害,我經常這麼說,我們每一個人都有一生有一死。。
當我們受洗歸入主的名下的時候,我們又重生了,我們就永遠不再死,叫一切信祂的不知名往返的永生,所以我們是一死兩生,但是如果我們不信耶穌,不接受祂為我們的救主,我們就永遠死在硫磺火壺的地獄裡面,那就是一生兩死。。
但是不管怎麼樣,神對寺美那的教會說,你得聖了,你就不受第二次死的害,感謝神。我們在座都是已經得聖的,不受第二次死的害。。
剛才我就講了伯加摩的教會,這個教會呢,耶穌說你們當悔改,那麼我就要賜給你,將隱藏的馬拿給你,並賜你一塊白石,石上寫了新名,除了那領受的人以外,沒有人能夠認識。。
所以我們也要做一個得聖者,神要給我們一個新的名字,神要給我們一個白石,神要給我們那個馬拿,隱藏的馬拿。。
如果我們記得摩西代以色列人出埃及在曠野的時候,神賜給他天降馬拿,吃了38年,我們常常說是40年,那是從天上來的,賜給我們人的,我們吃了,我們就能夠維持生命,甚至於38年之久。。
但是到了新約的時候,神與我們立了所謂叫馬拿之約,聖經沒有明說,但是這是隱藏的馬拿,是主耶穌基督祂自己賜給了我們。。
當我們願意接受祂,在我們生命裡面祂做公的時候,我們不只是維持我們永遠的生命,並且我們得聖,我們有永生,感謝神,讚美神。。
今天我要分享推亞推拉的教會。這個教會是在小雅西亞那一帶,它很靠近別加摩的教會,但是這個教會基本上沒有什麼天線,沒有什麼屏障,這個教會也沒有什麼軍事價值,但是這個教會神勸特別拿出來講。。
奇怪了,其實啟示錄講的這七間教會為什麼沒有講耶路撒冷的總會,耶穌的弟弟雅各在那裡做長老,第一個使徒彼得也在那邊做長老,為什麼耶穌不講他?。
還有另外一個教會就是安提亞的教會,我們都知道信徒被稱作基督徒是從安提亞教會開始,保羅出去宣教都是安提亞教會才派他出去的,但是神卻不提這兩間教會而講這七間教會,那基本上是沒名沒姓,誰都不知道是誰的。。
但是這是代表耶穌走了到耶穌要再來期這一段期間,七個時段以及七個光景。。
一副鎖教會是主厚三十三年到一百年的時候,它是代表使徒的教會的時候,那個時候所有的門徒還有使徒都是常常在一起擺餅,唱詩歌,讚美神,然後許許多多的人都信了耶穌,這是使徒的時候。。
那麼這個時候教會呢?但是耶穌說你們離棄了起初的愛惜,因為起初譬如說保羅他跟同宮阿波羅、雅居拉、百居拉他們創建了一副鎖的教會,當保羅離開那裡的時候,保羅在海邊要上船的時候說:。
神的真道我沒有一樣不講給你們聽,保羅跪著哭,然後門徒、使徒、信徒還有許多弟兄姐妹也都跪著依依不捨,那個起初的愛惜,保羅跟他的同宮創建了。。
星光愛玲瓏他是誰創建的?讓我請問你們。同宮,我們的弟兄姐妹朋友們,還有跟我跟玲玲,這就是我們創建的。但是根基是耶穌基督,祂是我們的元首。。
斯美達教會是主後一百年到三一一年代表逼迫的時代,因為那個時候教會遭受逼迫,甚至於第一個被約翰所暗喻成為總監的叫做皮里賈他就被逼迫致死,他的繼任者叫做艾仁牛也被逼迫,所以這是一個逼迫的時代。。
但是您知道嗎?教會越受逼迫,實際上長得越好。教會在沒有事情的時候,安逸的時候,那教會就停頓不作。。
所以有的時候,開會的時候,我們會為某某教會禱告,那他們教會的負責人就說不用為我們教會禱告,我們受逼迫對我們有益,如果要禱告就求神給我們足夠的力量,能夠受得住,挨得起這個逼迫。。
跟著就是別加摩的教會,是代表政教聯合的時代,教會已經世俗化了,我常常喜歡說,我們不要隨波逐流,我們要學我們西雅圖的鮭魚是逆流而上,不要隨著世界的潮流昏昏噩噩的隨波逐流,所以教會不能夠太世俗化。。
有的時候我講,或有人不太贊同,我說教會不是慈善機構,我說教會不是人人服務社,教會是一個敬拜神的地方,教會也不是讓我們發展才華的地方,教會所要的就是一批謙卑甚福的,願意把主放在首位的,這樣子神才會彰顯出祂的榮耀。。
這樣子祂才在這個教會裡面掌權作王,不然我們人多就好辦事,我們錢多,這個糖就買到了,我們弟兄姐妹才華多,這個金牌讚美就是大有作為,不是嗎?。
但是我們教會人也不多,我們教會,我常常喜歡說,教會除了一個牧師,還有廚師,我們就沒有什麼師了,沒有牙醫師,沒有醫師,沒有會計師,以前根本連工程師也都沒有,現在都是師,所以我們教會真的是非常的窮困。。
但是神就在軟弱人的身上顯出祂的榮耀來了。。
我有的時候跟弟兄說,于某某何德何能啊?我也能夠成立教會,我也能夠帶領教會嗎?我是一個沒有能力,沒有恩賜的人,但是神就在我的身上顯出祂的能力來,感謝神,讚美神。。
後來到了沙迪的教會叫做更正的時代,因為那個時候教會太腐敗了,馬丁路德就起來更正教會,他就歸正了,後來教會就歸正了,沙迪菲拉鐵飛的教會就是教會復興了。。
到了十九二十世紀開始的時候,就是我們今天這個時代,我們叫做老底家教會的時代,我們信徒變成不冷不熱,神說我要把你吐出來,真的求神來幫助我們,讓我們能夠更熱乎,讓我們能夠為神來做那奇妙的事情,感謝神,讚美神。。
推亞推拉的教會,剛才說他是在一個商港,他是一個商業的中心,他其他的沒有什麼了不得的,但是神說第二章十九節,祂說我知道你的行為、愛心、信心、勤勞、忍耐,又知道你幕後所行的善事比起初所行的更多,這是推亞推拉教會。。
是的,我剛才說這個教會其實沒有什麼重大的地方,沒有什麼重要的地方,但是它是一個商業發達的地方,它的染織業非常發達,它的製銅業也非常發達,羊毛工業、陶瓷業都非常發達。。
所以,他用了一句話來形同神的兒子,他說,像光明銅的神子,光明銅是什麼?光明銅不是普通的銅,光明銅是可以用來做聖器,光明銅可以用來做鏡子的,當以前沒有玻璃鏡子的時候,光明銅是非常珍貴的。。
所以,像光明銅的神的兒子。所以,他用了當地大家熟悉的一句話,一講出來的時候,大家都玩耳一笑,因為神真是偉大奇妙神。。
保羅在第二次宣教的時候,他來到菲律賓城遇到賣紫玄布的婦人叫做莉迪亞。這個賣紫玄布的婦人就是從推拉城來的,她可能是來推銷他們那個地方的染布、織羊毛的,或者是怎麼樣的。。
所以,在那裡做生意的人很多,但是這個莉迪亞就不一樣。她雖然是一個做生意的婦人,但是她全家都是信神的,但是她們都願意為神來擺上。。
我們從來沒有說不要做生意的,小兵你要做民宿,我祝福你。我們的東東,你要回去發展事業,我們祝福你。那我們現在就舉起我們的右手,我們要為東東來送行,他今天聚完會,他就要回去了。。
好了,東東請站起來,讓人家看一下。阿爸父神,我們感謝你,我們讚美你,特別要為東東獻上感恩。。
我送他四句話,東來擴展,東去尋闊,愛系美沃新流。東東愛新。我們再一次把東東交在你手上。他回去要去做生意,因為他學成返國,他甚至於在美國這裡,在中國那裡都有生意要做。。
所以你去保守他生意興隆,讓他把你擺在第一位,所以你就會眷顧他的牆角,你就會帶領他保守他,讓他這一次平平安安的回去,也是快快的再回到我們中間。。
謝謝你,感謝禱告讚美,是奉主耶穌基督的名。所以我們如果做生意的,我祝福各位生意興隆,就是不要忘記我們所信的神,一定要擺在第一位。。
是的,這個神說:我知道你的行為愛是以信心勤勞忍耐,又知道你行的善事。換句話說,這個教會是一個有信有望有愛,是一個真善美的教會,但是我必須要說,真善美能夠讓你得救嗎?不行。。
真善美只能夠讓你有好行為,但是你要得救的話,必須要靠信耶穌得永生。所以真善美是一個基督徒必應要有的條件,但是你要上天國要有永生,你必須要信耶穌得永生,因為世人都虧欠了神的榮耀。。
在神的看法,我們統統都是死在罪孽過犯中的人。信嗎?我相信我自己本來就應該死在罪孽過犯中的人,我老實講,有許多的缺點,甚至於許多的不合神心意的地方,但是我們的神是守約施其愛、有恩典、有憐憫的神,感謝神、讚美神。。
跟著祂說,然而有一件事我要責備你,就是你容讓那自稱是先知的婦人,也許別教導我的僕人,引誘他們行賤淫、癡忌偶像之物。。
換句話說,這些有些信徒在推拉推拉教會,他們做生意的居多,生意人常常會這樣子的,有的時候要喝花酒的,有的時候要陪客人賭博的、打麻將的,還要故意要輸給客人,輸得越多,客人的出手越大方,買得越多,羊毛出在羊身上,不是嗎?。
但是,勸不要與他們同流合污,因為如果我們把這個看作是必然的,就是說你要做生意,你就不要太堅持什麼神說這個不可以,他甚至於說癡忌偶像之物。。
如果我們想到以前在舊約的時候,神說地上的活物、四隻腳的、沒有胃部反足、足部提不分的,那個不能夠吃,所以豬是不潔淨的。。
那麼海裡面游的,沒鰭、沒鰓、不能吃,所以螃蟹也不能吃,他在感謝神,最近我吃了幾個螃蟹,很好吃,感謝神。。
但是因為新約有講,新約彼得建造大埔的異象,不降下來,神跟他說彼得要宰了吃,彼得說,哇,不行啊,這不潔淨,再而三的發生,就才知道,哦,原來神所造的都是好的,神這麼愛惜我們,神連食業都是祂的恩典,不是嗎?。
我都一直在講,你說不可殺人、不可拜偶像,你說是限制你還是保護你?當然是保護你。你不殺人,所以不可殺人絕對是恩典嘛,感謝神、讚美神。。
哦,你說我們老祖宗吃了分別三個樹的果子,為什麼不讓我們吃生命樹的果子?哎喲,這是神的恩典,我自己很清楚,等我活到九十歲或者一百歲的時候,我耳也背了,頭髮也倒光,眼睛也看不清楚了,嘴巴也咬不動東西了,渾身疼痛,腰也直不起來,我說神啊,祢就接我去吧,是不是?。
走兩步路就昏倒了,就是這樣子,到我們九十、一百歲的時候仍然如此,那我活著,我再不如去見祂去嘛,如果我又吃了生命樹的果子,我永遠不死,就這個樣子啊,感謝神,這是祂的恩典。。
但是到了保羅,他成為外邦人的使徒的時候,神呼召他去向外邦人傳福音,巴拿巴帶他出來的,結果他們在跟使徒彼得他們關於要怎麼樣吃、要怎麼樣行神的教會的規矩,有了一點不同的意見。。
保羅認為,猶太人這些綠綠點盞燈,猶太人自己都做不到,何必要加在外邦人身上?所以他拿到總會去討論,討論不出結果來,這個時候耶穌的弟弟長老雅各就站起來,他說:。
"好了,就這四件事情,你們讓他們遵守就可以了,第一是不行奸淫,第二是不吃祭拜偶像,第三是不吃勒死的牲畜,第四是不吃血,就這四樣你們去遵守就可以了,哈雷劉雅,所以這叫做耶路撒冷會議,叫做第一次的大公會,就這麼規定了。。
所以,就派遣保羅跟同工向各地去傳,所以今天推亞推拉的教會,有一個自稱叫做耶許別的,卻叫人行奸淫、吃祭偶像之物,很明顯是違反了神的教導。。
"哎,神最開始有十誡不是嗎?然後又有了摩西的六百一十三條的律法,然後又到了新約的時候,雅各把它規劃成四條,耶穌把它規劃成兩條,其實新約上面說:。
耶穌說:我來不是要廢除律法,我是要成全律法,還真是對的。耶穌說什麼?聖經上面說:哦,你們要敬心、敬信、敬義、利益、愛主你的神,其次要愛人如己,就兩條,愛神愛人,你去看十誡,前面四條是說怎麼樣愛神,後面又有條是說怎麼樣愛人,所以律法的總綱就是這兩條了。。
但是不管怎麼樣,這個會議就再一次訂定了我們現在,所以吃螃蟹,吃神說:叫我們不要吃太多了,吃得多了膽固醇多,血壓高,血管阻塞,腦硬化,這些都是不好的事情。。
那麼吃豬肉,有很多地方也是不乾淨的,垃圾都滲出那個血,所以我到外面去吃牛肉,我絕對不吃帶血的,感謝神在外面吃,但是啟示錄說跟著,他說:我曾給他悔改的機會,他居然不肯悔改他的銀行,看哪,我要叫他並臥在床,以那些星星若不悔改血,我要叫他們同壽大患難。。
葉許別是以色列歷史上最邪惡的一個皇后,她是亞哈王的妻子,記得嗎?那個時候她養了四百五十個先知,那個時候天不下雨,結果乾旱三年,結果人家就說是以利亞,你這個先知是怎麼做的?。
以利亞說:不不不,我們到加密山上來,我們來一起來,求神賜雨給我們,就讓葉許別的先知先求,還有另外四百五十個先知,他們刀砍自己,呼天嗆地的,一滴雨都下不來,結果以利亞就禱告,叫人挑水,倒在挖的壕溝裡面,把肉放在水,表示說不作假,你看吧!。
不是說我在那邊偷點火,我溝裡面都放滿了水,然後天賜火下來,把這個獻祭的禮物,潔淨的禮物,統統燒去了,結果戰勝了這些拜巴黎神的先知,結果葉許別就說要殺她,這就是最邪惡的一個皇后。。
神也是特別的後來,讓葉許別就如聖經上面說的,說那個狗要來吃你肉,後來葉許別她死了,後來她的骨頭就被狗啃了,被狗吃了。。
神又說我要殺死她的黨內,叫宗教會知道,就是說你們的行為報應在你們個人身上,那些不從命令,不曉得她素長所說,撒旦深奧,告訴你們,我不將別的擔子放在你們身上。。
神又說,如果你們,還有些人,又堅守我的道,又持續到永遠,持續到一枝,神讓他說,你們已經有的,總要持守之者,那我來。那德森又遵守我命令到底的,我要吃他權柄,制服列國,他必用鐵杖挾管他們,將他們如同搖滬的瓦器打得粉碎,像我從父領受的權柄一樣。。
其實我們就再一次回頭看,如果我們像是推拉推拉的教會,我們做生意,其實我們要知道什麼錢該賺,什麼錢能賺,不要是殺頭的生意都有人做,那神的懲罰,神的管教會臨到。。
甚至於我有的時候講說基督徒,有的時候甚至於連該賺的他都不賺,有的時候真是讓別人也能夠分到一杯羔,能夠讓我們不要錢賺飽了,連根骨頭都不留給人家,讓我們有恩慈,就如同在猶太地的神所吩咐,以色列人一貫的常理一樣。。
當你在收成的時候,你掉到地上了,不可以回頭再去拿了,讓那些沒有田產沒有收穫的人,他跟著在後頭撿,撿你所掉下來,也讓他有一點活路,也讓他能夠吃到一點,這是我們做生意的,確實要記在心上。。
雖然有的時候生意不好做,但是你如果願意把神擺到第一位,不要去跟這個世俗同流合污,不要是有那個窮的只剩下錢了,做什麼都是一毛不拔,然後錢抓得緊緊的,然後這個錢賺得飽飽的,然後好像沒錢一樣,窮的只剩下錢了。。
我有的時候看人家,譬如說像我,穿得也很體面,也一天到晚高高興興,吃得也身體健康,我真是富啊,是吧,因為我的阿爸富是富的嘛,我也有我們弟兄姊妹也都是富的嘛,是不是,在我們的家中有金器銀器木器瓦器,還有大器,但是神看中每一樣人的器皿,你做生意的,太棒了。。
我們每一個人都像在堯將的手中一樣,他腳踩著輪子,手扶著陶土,然後做出一個形狀來,然後他要打下去,再把它拉起來,再把這個陶土打下去,再把它拉起來,要把中間那個氣泡完全打光了,不留一點縫隙在這個陶土中間,然後做出來。。
有的做成鼻煙壺,有的做成飯碗,有的做成瓷器,有的做成馬桶座等等,但是這是神祂在我們身上所做的功,而每一個人都要經過祂的搥打,要經過祂的拉起放下,要經過祂的雕塑,要經過火煉,還要經過化妝裝飾,畫上彩繪。。
神所要為我們做的。所以,特約拉的教會,他們得聖的人,就是堅守主的命令,而且持守到最後。。
祂說:你們已有的,總要持守,只等到我來。那得聖有尊者,我命令的,我要賜給他全體,致福列國。好的,感謝神,讚美神。所以,我們再一次到神的面前來說:你是那又真又活的神。。
神說:我要把誠心賜給你。誠心是什麼?耶穌自己。神要把耶穌自己賜給哈雷勒。。
我們最喜歡講的,靈陽堂的信念是,天堂不是哲學觀念,天堂不是在你心裡面如此而已,天堂是真的有的地方。將來有一天,我們要上天堂,那是真的要去。我們或有人早去,或有人比我晚去,先就給我看個地方,將來我們還可以做個鄰居,不是嗎?。
我們有一次,我在聖赫西,一面上班,一面讀書,讀神學院,一面教會服飾,一面還在師班唱歌,忙得不可開交,但是我忙得很高興。。
有一次,我們師班班長的先生過世了,我們大家就去幫他挑墳地,就陪他去。賣墳場的也是中國人,聖赫西好像不是中國人,就是印度人吧?。
然後就賣墳場,說你們是師班,你們大家都買幾塊好不好?我給你們打個折價,將來有一天你們還可以在一起唱詩歌了,好棒,我想,真的棒。甘先生讚美,讓他們在神的家中能夠再一次知道,。
臣所應許的不只是臣多那眼目如火焰,角像光明瞳的神之旗,他要把誠心賜給你,聖靈向宗教會所說的話,凡有耳的就應當聽。是的,感謝主人,讚美神。。
