各位電影姐妹 早安。
今天我們繼續《時度行傳》講壇系列。
我們由第20章17節開始。
一直看到38節。
這段經文是保羅對爾忽所的領袖。
一段臨別的贈言。
我不知道你聽過很多的臨別贈言。
最令你感動的是哪一些呢。
一個服務了多年的校長要退休了。
他向全校的師生和職員說最後一番話。
不知道他會說些什麼呢。
一間公司的創辦人帶領公司發展得很快。
經過很多年。
現在這個創辦人要退下來。
交棒給接班人了。
他向全公司的員工說最後一番話。
不知道他又會說些什麼呢。
通常臨別贈言都是各有特色。
但都能夠特別引起人的注意。
有一個人在臨終之前。
在病床上向他身邊的人說了這番話。
他說在人的眼中我在商業社會裡已經達到成功的巔峰。
但是除了工作之外。
我的人生卻甚少有喜樂。
如今我在病床中回望我的一生。
我發覺以前令我驕傲的財富。
在面對死亡的時候完全沒有意義。
不停追求財富只會扭曲一個人的生命。
就像我這樣。
我現在知道人生應該追求更重要的東西。
或者是童年的夢想,或者是藝術,或者是關係。
積聚的財富我不能夠帶走。
我能夠帶走的就只有愛中的回憶。
愛中的回憶才是永遠陪伴著你。
和給你力量真正的財寶。
無論你正在面對人生什麼階段。
總有一天你會面對人生落寞的時刻。
所以你要珍惜對配偶的愛。
對家人的愛。
對朋友的愛。
對自己好一點。
愛護你和別人的關係。
我不知道這番說話對你來說有什麼共鳴。
如果你覺得這番說話好像都聽過,都很熟悉。
可能是因為幾年前這番說話曾經在網上流傳。
說是蘋果公司的創辦人Steve Jobs的遺言。
但之後有人指出其實這番說話不是Steve Jobs說的。
因為當他臨終在病床的時候。
他的姐妹在他身邊。
他的姐妹指出他臨終的時候只是看著他每一個身邊的人。
然後就說了三句「Oh wow」。
可能這也是他內心愛的一種表達。
其實是誰說這番說話不是最重要。
重要的是這番說話在你的心裡有沒有帶來一些迴響。
給你一些反省。
回望人生所做的不一定是要等到臨終的時候才做。
其實可以是階段性的。
人生其實都是階段性的。
當我們越早去回望人生的時候。
我們就越有機會去修正我們的人生。
特別我們每一個屬神的人。
我們是有從上帝而來的召命和帶領。
保羅他在去耶路撒冷之前。
對一班他所愛的已乏所的領袖。
所說的臨別贈言。
是有很多很寶貴的功課在當中。
讓我們今天我們一起去思想。
我們同心低頭禱告。
親愛的主在我們要打開你的話語的時候。
求你同樣打開我們的心。
讓我們有一個預備好的心。
我們去盛載主你的話語。
我們去盛載主你今天。
要向我們每一個人說的話。
求主你的靈是掌管我們心思意念。
幫助我們進入真理當中。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
整個地區為初期教會的發展。
是立下一個很穩定的基礎。
在已乏所這三年。
是保羅他的侍奉一個重要的階段。
在這段時間裏面。
保羅和已乏所的領袖。
也都建立了一個很親密的關係。
所以當保羅在米利都這個地方的時候。
米利都距離已乏所大約五十公里。
保羅在米利都就叫了已乏所的長老去見他。
而已乏所的長老也都立刻去到米利都那裏。
當時保羅他完成了他第三次宣教的旅程。
他知道自己將要進入人生新的一頁。
他要去耶路撒冷。
剛才我們讀過的經文二十二、二十三節那裏。
保羅他說現在我往耶路撒冷去。
心甚迫切。
不知道在那裏要遇見什麼事。
但知道聖靈在各城裏向我指正。
說有困所與患難等待我。
進入人生新的一頁。
就要好好地結束舊的一頁。
並且是需要好好地去反省。
在舊的一頁那個階段裏面所做的事情。
究竟是否合乎神的心意呢。
這種反省是有三個向度。
對上、對內和對外。
對上就是向著神。
對內就是對著自己。
向外就是對其他的人。
現在就讓我們從這三個的向度。
去看看保羅在二佛所三年的侍奉。
是否留下一個美好的結局。
第一個的向度。
對上帝保羅是忠於上帝的照明。
剛才讀過第二十四節。
是一節非常之重要的經文。
也是保羅的心聲。
保羅說:我卻不以聖命為念。
也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的職事。
證明神恩惠的福音。
在這篇經文裏面。
保羅說出他人生的價值究竟在哪裏。
人生的焦點究竟放在哪裏。
保羅說他一生就是要成就。
從主耶穌所領受的職事。
這就是他一生的價值。
究竟職事是甚麼呢。
他也告訴我們。
他在神裏面所領受的職事。
就是要證明神恩惠的福音。
所以保羅他一生是為福音而活。
他一生的焦點。
就是放在證明神恩惠的福音上。
弟兄姊妹。
今天你人生的焦點。
你又放在甚麼事情上呢。
是金錢。
是你的事業。
還是你的成就。
或者有人會將生命的焦點。
放在他生活的需要上。
因為這是最現實的。
這是最能夠影響他的。
但結果可能在人生不同的階段。
被不同的需要牽著走。
不經不覺就去到人生的盡頭。
很可能當他回望一生的時候。
就只是留下後悔。
保羅給我們的榜樣。
就是專注在上帝的召命那裏。
他專注在上帝會怎樣評價他的人生。
生活上的需要沒有成為保羅的困所。
現在的掛慮也沒有叫保羅分心。
他就是這樣終於去完成上帝的召命。
一個終於上帝召命的人。
是一個怎樣的人呢。
《使徒行傳》二十章十九和二十節那裏。
剛才大家讀過。
保羅說。
服事主凡事謙卑眼中流淚。
又因猶太人的謀害經歷試煉。
你們也知道。
凡與你們有益的。
我沒有一樣避諱不說的。
從保羅的身上。
我們見到一個終於上帝召命的人。
第一是有幾個重要的生命素質。
第一就是凡事謙卑。
謙卑是每一個跟隨耶穌的人。
最重要的生命素質。
但我想問一下大家。
什麼叫做謙卑呢。
有一個牧師就為謙卑下了一個定義。
他說。
謙卑就是從上帝的聖潔和人的聚性。
去坦誠的去看自己。
聖經有很多的經文。
說上帝是會看顧會賜福給那些謙卑的人。
上帝是會難了那些驕傲的人。
好像在以賽亞書。
66章第二節。
新普及的譯本。
請大家一起讀出。
我要賜福給那些心裡謙卑痛悔因我的話而賤敬的人。
我們每一個人一生都要追求謙卑。
而一個以為可以靠自己的能力。
靠人際關係去做上帝的工作。
這個人未必是一個忠於上帝照命的人。
第二個素質。
保羅的榜樣告訴我們。
忠於上帝照命的人。
是會經歷試煉眼中流淚。
在31節保羅再次講到他的流淚。
他對伊弗所這一班的領袖說。
你們應當警醒。
紀念我三年之久晝夜不住的流淚。
勸誡你們各人。
為什麼保羅會流淚呢?。
是不是因為辛苦過頭呢?。
因為他所做的事太過勞苦呢?。
我相信不是。
保羅他流淚經歷試煉。
很可能是因為他知道。
他所牧養的羊將要在他離開之後遇到危險。
甚至當時他向這班伊弗所的領袖說話的時候。
這班領袖當中都會有人引誘群羊離開真道。
保羅在20章的29和30節是這樣說。
請大家一起讀出。
我知道我去之後必有空步的豺狼進入你們中間。
不愛惜羊群。
就是你們中間也必有人起來說薄謀的話。
要引誘門徒跟從他們。
保羅知道他牧養的羊將要遇到危險。
試問他又怎能夠不傷心流淚呢?。
第三個素質。
保羅說凡與伊弗所的人有益。
他沒有避開不說。
我們試想想。
既然這些說話與伊弗所教會有益。
為何有可能保羅要避開不說呢?。
雖然他沒有避開不說。
有可能他要避開不說呢?。
我相信因為有些時候。
人是不喜歡聽對他們有益的話。
只喜歡聽他們想聽的話。
弟兄姊妹。
今天在你的工作崗位。
在教會。
要說一些對公司對教會有益的話。
一點都不容易。
因為要認真處理問題。
令公司得益。
令教會得益。
是要付出代價。
有些人寧願不聽。
都不願意付出代價。
但保羅給我們的榜樣。
他說他不會因為人不喜歡聽而不說。
因為他是一個忠於上帝召命的人。
凡是對伊弗所教會有益的。
他都會說。
第二個的向導。
對自己。
保羅是有一個清潔無愧的良心。
在二十六和二十七節。
保羅這樣說。
所以我今天向你們證明。
你們中間無論何人死亡。
罪不在我身上。
因為神的旨意。
我並沒有一樣。
避諱不傳給你們的。
這是和諧本的翻譯。
或者我們看看新漢語譯本的翻譯。
可能會更加清楚。
因此我今天向你們作見證。
我是清白的。
你們所有人的血都與我無關了。
因為神一切的旨意。
我沒有退縮。
不向你們述說。
當保羅回望。
他怎樣用他的生命去實踐上帝的召命的時候。
他是能夠懷著一顆清潔無愧的良心。
他說。
神要我做的。
要我說的。
我所有都做了。
所有都說了。
我只能夠說。
Oh Wow。
我不知道當你和我回望我們的人生的時候。
我們能不能夠像保羅這樣說。
在實踐召命的過程當中。
我們是否真的能夠放膽地跟隨神。
抑或我們都有一些為自己籌算的私心。
一些不好的動機。
我們是彰顯著自己。
而不是彰顯神。
我很喜歡詩篇139篇。
有兩節的經文。
第23和24節。
請大家一起讀出。
神啊!求祢監察我。
知道我的心思。
試煉我。
知道我的意念。
看在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
我想大家特別留意。
第24節。
什麼是惡行呢。
我們都會以為惡行。
就是我們走出來那些外在的行為。
那些不好的行為。
就是我們的惡行。
但是為什麼。
詩人要跟上帝說。
神啊!你監察我的心思意念。
你看看在我裡面有沒有惡行。
不是走出來那些不好的行為。
而是我們裡面。
我們心所想的。
有沒有一些惡行在當中。
弟兄姊妹如果在你的侍奉當中。
你是有私心。
是有不良的動機。
是彰顯著自己的時候。
這些都是你裡面的惡行。
其他人未必知道。
但是上帝一定知道。
聖靈也會提醒你。
請你盡快回轉。
不要再偏行己路。
大衛對他的兒子所羅門。
都有類似的忠告。
記載在歷代志上28章第9節。
大衛對所羅門說。
你當認識耶和華你父的神。
誠心樂意地侍奉他。
因為他監察眾人的心。
知道一切心思意念。
你若尋求他。
他必使你尋見。
你若離棄他。
他必永遠調棄你。
弟兄姊妹是真的。
我們信的神。
是知道我們心裡所想的一切。
並且他監察我們的心思意念。
當你有機會回望你人生的階段的時候。
你能否像保羅一樣。
有一個清潔無愧的良心呢?。
第三個向度就是對人。
保羅是以上帝的愛去建立他們的生命。
並且留下一個親密的關係。
在《士徒行傳》20章36及37節。
路加是這樣記載。
保羅說完了這話。
就跪下和眾人禱告。
眾人痛哭。
抱著保羅的頸項和他親嘴。
從以弗所的領袖對保羅的愛戴。
我們相信保羅在以弗所的侍奉。
是有一個美好的結局。
但我們要問一個更加重要的問題。
就是保羅如何能夠和以弗所的領袖。
建立這種親密的關係呢?。
我們看回上一節35節的經文。
保羅是這樣說。
我凡事給你們作榜樣。
叫你們知道應當這樣勞苦輔助軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話說。
施比受更為有福。
弟兄姊妹。
無論在家庭。
無論在職場。
在教會。
做領導的人。
都要凡事作榜樣。
如果我們是不謙卑的。
我們是不跟隨神的。
我們做的事只是為了自己。
我們追求的只是人的讚賞的時候。
我們是不能夠建立別人的生命。
我們是不能夠留下一個令人尊重的關係。
請問今天。
你又是立下一個怎樣的榜樣給你身邊的人呢?。
保羅的榜樣就是為主勞苦輔助軟弱的人。
保羅的榜樣就是施比受更為有福。
作為一個領袖。
保羅在以弗所的侍奉是有一個美好的結局。
保羅整個人生從上帝的角度看起來。
亦都有一個完美的結局。
稍後我們會看看。
但我想告訴大家。
大部份聖經的人物。
都不是有一個好的結局。
富勒神學院教領袖學的教授Robert Clinton。
寫了一本書叫做The Making of a Leader。
是領袖學裏面一本很經典的書。
在這本書當中。
Robert Clinton就很深入地研究了聖經中的領袖。
就發覺有好的結局的領袖。
是不到百分之三十。
即是說每三個當中。
有兩個是沒有一個好的結局的。
有兩個是完成不了上帝所託付給他的使命。
所羅門一開始的時候非常之好。
向神求智慧。
但到他年老的時候。
他就被他的妃嬪引誘他離開了神。
跟隨別的神。
蘇羅是一位傑出的領袖。
但在他生命盡頭的時候。
神離開了他。
他的子民拒絕他。
他的王國被拿走。
而他竟然在他絕望的時候。
向一個膠鬼的女人求助。
這就是蘇羅的結局。
在新約聖經有三次提到底瑪。
第一次就說他是保羅的同供。
最後一次保羅自己怎麼說呢。
他說因為底瑪貪愛現今的世界。
就離棄我。
我相信在我們認識的人當中。
都會有一些因著名利。
因著情慾而離開了神。
回到這個世界。
聖經當中當然也有一些有好的結局的領袖。
約書亞就是其中一個。
約書亞在他臨終的時候。
他肯定了神對他的應許。
對以色列人的應許。
全部都兌現了都應驗了。
所以他是見證了上帝的信實。
約瑟也是一個有好的結局的領袖。
雖然一開始的時候。
他的遭遇他的景況是很差。
但到了最後他成為埃及的宰相。
他對於那些加害他的人。
包括他的兄弟。
他都沒有忌恨於心。
他見證著神在他生命裡的主權。
和神美好的旨意。
弟兄姊妹。
其實你和我都有機會。
經歷人生不同的階段。
進入人生新的一頁。
當我決定離開銀行。
進入教會侍奉的時候。
我是進入人生新的一頁。
我對銀行的同事。
有一段臨別的贈言。
其實是有記錄下來的。
在銀行內部的刊物裡。
刊登了出來。
我和同事分享了三點。
第一。
當機會來到的時候。
不要害怕去接受新的挑戰。
這就是你學習和成長的機會。
我知道有不少人都很害怕新的東西。
都很害怕接受新的挑戰。
很多人都是縮在自己的安書區裡。
但我希望你能夠從另外一個角度去看。
新的事物。
新的挑戰。
這就是我們學習和成長的機會。
第二點我和同事分享的。
就是要過一個平衡的生活。
安排好優先次序。
和管理好你的時間。
當我和同事分享的時候。
我自己是需要在我的工作。
我的家庭。
我在教會的侍奉。
並且是要讀神學。
起碼這四個的範疇。
我要排好我的優先次序。
我要好好地用上帝給我的時間。
平衡是非常之重要。
如果你的人生就只有工作的話。
你不會快樂。
如果你的人生只有侍奉的話。
你將全部時間放在侍奉。
你都不會覺得快樂。
所以平衡是非常之重要。
你說做不做得到。
可不可以平衡。
我相信靠人的能力。
就未必做得到。
但是靠著上帝的能力。
就一定可以做得到。
第三點我分享的。
就是我們每一個人。
在我們的人生都要做出一個抉擇。
這個抉擇就是要做一些。
你認為是有意義和有價值的事。
以至到將來當你回望人生的時候。
能夠令你感到滿足和喜樂。
這三點我不知道你有沒有同感。
我亦都希望當日。
我和銀行的同事分享。
這一番臨別的贈言。
今日都能夠給你一點啟迪。
去接受新的挑戰。
去排好你的優先次序。
管理好你的時間。
並且你做一些。
是你認為有意義有價值的事情。
其實我最看重的就是。
向上的那個向度。
我最看重的就是。
我怎樣能夠好好活出。
上帝所託付給我的照明。
我是會按著神的心意繼續下去。
直到我走完我人生的路程。
保羅當他走到人生最後的路程的時候。
他講了以下幾句的說話。
記載在提摩太后書四章七節。
我相信大家都非常熟悉。
我們都一起讀出這一節的經文。
那美好的仗我已經打過了。
剛跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
這個就是保羅人生的完美結局。
因為保羅所看重的是。
上帝對他的評價。
不是人對他的評價。
弟兄姊妹今天當你和我。
去反思我們的人生的時候。
我們能不能夠像保羅所說。
我們已經為主打過那個美好的仗。
我們已經跑過上帝要我們跑的路。
我們已經守住上帝要我們守的道。
我們每一個人都需要謙卑的。
去回望我們人生每一個階段。
如果當中有走錯路的。
有做錯事的。
有得罪神、得罪人的地方。
我希望你能夠悔改。
能夠回轉、能夠修正。
以致你的人生能夠有一個完美的結局。
請問你願不願意以謙卑的心。
從這三個的向度。
你對上帝、你對自己的良心。
你對其他的人。
在你人生每一個階段當中。
你去反思你所做的。
究竟是否合乎上帝的心意。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌我們感謝祢。
感謝祢因為祢給我們有不同的召命。
祢也給我們有不同的恩賜。
去完成祢所託付給我們的職事。
主求祢幫助我們。
讓我們真的能夠深切的去反思。
在我們現在這個人生的階段。
我們對於主祢的召命。
對於我們自己的良心。
對於其他人的關係。
我們有沒有活出一個合神心意的生命。
主求祢教導我們、幫助我們。
讓我們的人生都能夠像保羅一樣。
有一個完美的結局。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿彌陀佛。
