我的女兒快四歲,還差三個月的時間。。
在陪伴她成長了三年多的時間裡面,。
我不斷學習怎麼成為一個好的爸爸,。
好的Daddy。。
記得我女兒出生的時候,。
在教會裡面有一對神學生的夫婦,。
他們送給我一個紀念品,。
然後上面寫著,用英文寫了,。
中文翻譯是說,每個男人都可以成為父親,。
但只有比較特別的,。
比較不一樣的男人才可以成為爸爸,。
就是Daddy。。
所以我特別留意,。
我的女兒到底是叫我Daddy,。
還是叫我父親,或者其他名字。。
這反映了我跟女兒的關係到底有多深。。
那我想在座大部分弟兄姊妹都見過我女兒,。
她來崇拜的時候,來教會的時候,。
一般都是挺乖的,。
與大家相處的時候,甚至有點害羞,。
不怎麼說話,。
但回到家的時候,。
有時候她卻變成了另外一個人,。
有時候讓我很生氣,。
所以在家裡的時候,。
我特意預備了一個牆角給她,。
作為一個懲罰區,。
就是當她做錯事的時候,。
我就要她在那裡站一分鐘,。
讓她在那邊冷靜反省。。
不過最近慢慢發現,。
這個方法好像不太管用,。
直到我有一次機會,。
聽到了一個正面管教的講座,。
讓我學習到很多功課。。
回到家的時候,。
我就很快地找機會來驗證一下,。
檢驗一下我學到的到底是不是有效。。
那這次我的女兒又再次地耍脾氣,。
我們叫她換了衣服,。
就是髒的衣服要放進洗衣機裡面,。
要她自己放,。
她卻很有性格地把衣服丟在地上,。
媽媽叫她幾次撿起來放進去,。
她都不聽,。
那輪到我出馬了。。
這次我沒有懲罰她,。
我是按照正面管教的方式,。
首先我蹲在她面前跟她說話,。
我很有耐心地跟她說,。
Lala,無論妳怎麼做,。
妳都是爸爸媽媽最愛的女兒,。
爸爸媽媽都很愛妳,。
這種愛是不會改變的,。
不過妳這次不聽話,。
爸爸媽媽覺得很傷心,很難過,。
因為我們覺得沒有教好妳。。
我相信Lala妳也是很愛爸爸媽媽的,。
妳也不希望我們傷心難過。。
我說了這段話,。
其實並沒有叫她把衣服撿起來放進洗衣機,。
但是很特別,她聽完之後,。
她自己竟然很乖巧地把衣服放在洗衣機裡面,。
之後還走過來抱著我,。
叫我Daddy。。
那一刻我很開心,很滿足,。
我想我對女兒的接納成為她改變的重要原因。。
接納就是接納對方的瑣事,。
無條件地接納對方是建立親密關係的基礎,。
沒有接納就難以建立信任。。
接納就是接納一些與自己不一樣的人,。
但本來按照我們自己內心的那種驕傲,。
那種自我中心,。
我們其實本來很難接納與自己不一樣,。
或者我們覺得不如我們的人。。
今天我們從菲利文書的經文裡面學習接納這個功課,。
我特別會從接納跟福音的關係來,。
作為一個中心來分享這篇信息。。
菲利文書是保羅書信裡面最短的一篇書信,。
那往後的日子我也希望從幾篇書信,。
最短的書信跟大家分享,。
之後還會分享聖經當中,。
另外三段最短的書信,。
就是猶大書、約翰二書和約翰三書,。
那希望用四到五堂的時間把這些書卷講完。。
對於菲利文書寫作的時間跟地點,。
大致上有兩個主流的看法,。
那我認同的是保羅在主後60年到61年之間,。
在羅馬被監禁的時候寫的書信。。
那其中菲利文書跟哥羅西書,。
這兩本書有非常密切的關係,。
那時候沒有電郵,也沒有郵局來寄信。。
保羅是吩咐他的弟兄推基谷,。
把兩封的書信都帶回哥羅西。。
那哥羅西書就是給教會的,。
而菲利文書就是給菲利文,。
屬於一個私人的書信。。
那保羅寫給菲利文裡面提到了,。
另外一個主要的人物叫做歐尼西姆,。
我們一般讀荷荷本是阿尼西姆,。
他們這兩位主角到底是誰呢?。
首先我們看一下菲利文,。
在書的第一節裡面,。
保羅稱菲利文是親愛的朋友,。
這表示保羅不單只是接觸過他,。
還彼此有相當好的關係。。
另外19節那邊告訴我們保羅,。
在保羅的影響之下,。
甚至你的生命也是欠我的。。
我們可以看到,。
菲利文是保羅帶領信主的。。
當時菲利文是住在哥羅西,。
是一個貴族,。
擁有不少的奴隸,。
可能是當時的社會上的一個上流人物。。
同時他也是教會的一個領袖。。
保羅指出,。
他是開放家庭來作為教會聚會的地方。。
當時教會聚會不像我們現在有教堂,。
而是都是在一個大戶人家裡面聚會的。。
那第二節裡面提到了亞非亞姐妹,。
還有他的戰友亞基布,。
可能就是菲利文的妻子跟兒子。。
所以看到他們一家都在侍奉主,。
而且開放自己的家庭,。
是非常美的一個侍奉主基督的家庭。。
而且菲利文對基督的信心是有行為的。。
她愛教會的弟兄姊妹,。
物質富足的她常做善事,。
因此有好的名聲。。
那歐黎希姆是誰呢?。
第六節講到,。
是菲利文家中逃出去的一個奴隸。。
十八節還暗示他曾經偷過主人的一些錢財,。
可能是在路上使用,。
因為他要離開亞西亞的哥羅西,。
直到羅馬是一個很遙遠的地方,。
以我們看的話,。
那邊距離大概是一千五百公里,。
那現在香港到上海大概才是一千二百公里,。
所以我們看到是路途非常的遙遠。。
那羅馬是當時一個很特別的地方,。
它很繁榮,。
但是也許也是一個所有逃亡者的一個天堂,。
因為那邊很多人可以作為一個藏身之處。。
那重獲自由的歐黎希姆,。
到羅馬的時候,。
應該沒有想過自己會重新回到哥羅西,。
但是就是在羅馬那個地方,。
神讓他遇見保羅,。
在保羅的影響之下,。
他信了主,。
完全改變了,。
而且靈性進步的非常快,。
成為了保羅所愛的弟兄。。
十二節這樣形容,。
他是我所心愛的,。
而且他還十分殷勤的服侍保羅,。
保羅在寫完哥羅西書的時候,。
就讓推羅谷帶這個書信回去,。
而且他也覺得歐黎希姆是屬於斐利門的,。
所以就打發歐黎希姆,。
要回到主人那邊去認罪,。
去希望斐利門原諒接納歐黎希姆。。
那我們在讀這個書信的時候,。
我們會有一個問題,。
為什麼這個詩人的書信會納入新約的正典呢?。
為什麼成為新約正典的一本書呢?。
它跟基督跟福音有些什麼關係?。
要回答這個問題,。
首先我們要帶入斐利門這個貴族這個角色,。
在當時這個社會的背景裡面,。
他重新接納曾經背叛過他的歐黎希姆,。
歐黎希姆容易不容易?。
大家覺得容易的請舉手。。
沒人舉手,看來是非常困難對不對?。
因為當時羅馬帝國的社會階級結構非常的清晰,。
大概分三個部分,。
最高的是貴族,那接著是平民,。
最底層的是奴隸,。
特別是大部分大概是70-90%的平民不是住在城市,。
而是住在鄉下,。
所以我們知道城市裡面住的大部分是貴族跟奴隸,。
估計當時羅馬城就有一百萬人,。
那裡邊奴隸佔了五十萬,。
那其他的半數是屬於六百個億元的,。
奴隸是完全沒有地位的,。
那奴隸是主人的財產,。
沒有人權,。
主人可以隨便的鞭打,。
折磨,甚至處死奴隸。。
羅馬哲學家辛尼加曾經說過,。
奴隸不准動一下嘴唇,。
更不准說話,。
如果他們咳嗽,打噴嚏或打嗝,就會遭到鞭打。。
在這樣的一個社會的背景裡面,。
那作為貴族的斐理門,。
要接納一個奴隸作為他族類的弟兄,。
是很不容易的,。
他要突破很多內心的障礙,。
甚至是一些外在的聲音,。
我們想一下,。
如果他接納這個奴隸的時候,。
其他貴族會怎麼看斐理門呢?。
還有一個非常重要的一點是,。
歐尼西姆在斐理門的記憶裡面,。
不是一個良善的人,。
他曾經透過自己的財物遠走羅馬,。
保羅說他信了耶穌,。
生命改變了,。
你們想想,。
斐理門心裡面會不會有疑問,。
會不會有很多問號,。
會不會改變呢?。
他回來之後會不會再偷我的錢,。
然後我再會逃出去呢?。
2009年,。
香港有一所戒毒的學校,。
叫做正生書院,。
多年來因為設施不足,。
然後他們在長洲校舍辦學,。
面對人很多,。
學生很多的情況,。
這個問題,。
他們需要找一個新的地方去辦學,。
後來他們向政府,。
申請到梅窩一間中學,。
的空置校舍裡面去開學,。
但是呢,。
遭到了當地梅窩居民的極力的反對,。
激烈的反對,。
他們說正生書院的這些學生,。
會對區內的青少年,。
做出一些不良的影響,。
正生學院一下子從一個戒毒的救星,。
變成了一個毒瘤,。
就是有毒的腫瘤,。
面對居民的辱罵,。
正生書院的學生哭了,。
他們太明白,。
改過自新的路很難行,。
但是他們依然抬起胸膛,。
希望居民能夠了解他們,。
不再是那些曾經吸毒的年輕人,。
當初只是誤入歧途,。
那現在已經變成改過自新的年輕人,。
我們還看到正生書院的陳校長,。
嘗試過說了很多的話,。
來串說當地的梅窩的居民,。
但是面對居民的辱罵,。
特別是對學生的辱罵,。
他也忍不住留下了藍人淚,。
要接納一個重新改過的人,。
的確不是一件容易簡單的事情,。
但保羅是怎麼樣鼓勵菲利文原諒,。
跟重新接納歐尼西姆呢?。
我們要留意保羅是在書信裡面,。
怎麼描寫自己,。
怎麼描述自己,。
他多次強調了一個情況,。
還記得保羅是在什麼地方寫的這本書,。
是在羅馬對不對,。
他在羅馬是被軟禁,。
他強調自己是為基督跟福音的緣故被囚禁,。
書裡面四次的地方他說,。
為基督耶穌被囚,。
為福音被囚,。
等等四次這樣的強調,。
我想保羅不是在為了自己的緣故,。
為了怨要自己的緣故,。
而是透過這樣重複的論述,。
來提醒菲利文耶穌基督的福音,。
我們要原諒接納曾經得罪過我們的人,。
不是靠我們自己,。
乃是靠基督跟福音,。
我們有原諒人的能力是因為耶穌基督的緣故,。
特別是耶穌基督救贖的緣故,。
原諒跟接納的基礎就在福音裡面,。
我們一起來讀格林多後書五章十八到二十節,。
這一切都是出於神,使我們與祂一起和好,。
因此我們就是基督的使者,。
神藉著我們勸告世人,。
我們代替基督請求你們跟神和好吧。。
我們看看神的愛,。
祂竟然愛我們這些天天背地頂撞祂的罪人,。
祂能原諒我們,。
為我們這些罪人,。
捨命釘在十字架上面,。
耶穌基督是這樣無愧無怨地成為戴罪的羔羊,。
祂赦免了我們的罪,。
以致我們可以跟神和好,成為祂的兒女。。
罪人被神原諒,被基督接納,。
這是所有信徒彼此饒恕跟彼此接納的基礎。。
任何人得罪我們,。
我們蒙受的傷害跟損失,。
其實在基督裡面,。
基督已經替他們還清了。。
就好像保羅在《斐琳門書》18到19節裡面所說的,。
如果他使你受了損失或欠你什麼,。
都記在我的帳上,。
我必償還,。
這是我保羅親手寫的,。
用不著我說,。
甚至你的生命你也是欠我的。。
其實保羅在這裡提醒斐琳門,。
我們所有的帳都是記在基督的身上,。
藉著十字架的救恩,。
已經一次過還清。。
我們還記得耶穌基督有關饒恕的教導嗎?。
我們一起來讀,。
馬太福音18章23到34節的部分經文,。
一起來,。
天國好像一個王,。
一個欠下六千銀鈴的人來,。
他沒有錢償還,。
那僕人就跪下拜他說,。
請寬容我,。
我把這一切轉給你。。
主人動了慈心,。
把那僕人放了,。
並且免了他的債。。
那僕人出來,。
遇見一個欠了他一百個銀幣的僕人,。
就拿住他,。
頓他的喉嚨說,。
把你欠我的錢還給我。。
那和他一同做僕人的,。
就跪下求他,。
說,請你寬恕我,。
我必還給你的。。
他卻不肯,。
離開後,。
反而把那個同伴關在監裡,。
等他把所欠的還清。。
那僕人看見這事,。
非常難過,。
就去向主人報告這一切事。。
於是主人叫他來,。
對他說,。
你這惡僕,。
於是,。
難道你不應該憐憫你的同伴,。
好像我憐憫你一樣嗎?。
於是主人大怒,。
把他送到去福音,。
等他把所欠的一切還清。。
在耶穌所說的這個教導,。
這個比喻的裡面,。
我們學習到一個非常重要的功課,。
我們彼此饒恕,。
彼此接納,。
其實是在見證福音的真實。。
基督饒恕了我們,。
接納了我們成為他的兒女,。
在這個跟神和好的基礎上面,。
我們能夠彼此饒恕,。
彼此接納。。
這個星期裡面的穆罕裡面,。
有一個非常美好的見證,。
裡面講到一個23塊的奧運金牌的得主,。
美國的菲爾普斯,。
他因為先跟神和好,。
然後可以原諒童年曾經拋棄他的父親。。
大家有時間可以看一下這篇穆罕。。
我們的生命當中,。
的確有不少人傷害過我們,。
得罪過我們,。
我們是有感受的,。
那種痛,那種恨,。
常常會埋在我們內心的深處。。
如果是家人,。
如果是教會的弟兄姊妹,。
更是非常的難受。。
但我們求神給力量給我們,。
讓我們可以彼此的饒恕,。
彼此的接納,。
並見證福音的真實。。
彼此的接納,。
還意味著另外一層的意義,。
就是關係的更新。。
在隨直的方向,。
上跟下之間的,。
人與神之間的關係,。
其實是更新了,。
因為人跟神,。
藉著舊恩可以復合。。
然後在水平的方向,。
人與人之間的關係,。
一樣可以更新。。
第十五到十六節這樣說道,。
也許他暫時離開你,。
正是為了使你永遠得著他,。
不再是奴隸,。
而是高過奴隸,。
是親愛的弟兄,。
對我固然是這樣,。
對你來說,。
不論暗、肉身,。
或者在主類的關係,。
更是這樣。。
保羅這裡說,。
不再是奴隸,。
而是肢體之間的關係,。
就是弟兄之間,。
主類的屬靈的關係。。
這種關係的更新,。
其實是顛覆了,。
當時社會階層之間的關係。。
保羅在這裡並不是在強調,。
要改變當時的奴隸的制度,。
不是要改變,。
黎明跟歐力斯姆之間的,。
主人跟奴隸的關係,。
而是在,。
讓他們建立一個,。
另外一個更新的關係,。
就是在基督裡面,。
在基督的身體裡面,。
在教會裡面,。
彼此為肢體,。
彼此接納,。
彼此相愛,。
甚至是彼此服侍。。
我們讀兩段的經文,。
格林多前書十二章十三節一二三起,。
我們無論是猶太人,。
是希臘人,。
是做奴僕的,。
是自由的,。
都在那一位聖靈裡受了洗,。
成為一個身體,。
都贏了那一位聖靈。。
另外一段是迦拉太書三章二十七到二十八,。
因為你們所有受洗歸入基督的人,。
都是披戴基督的,。
並不分猶太人或者希臘人,。
做奴僕的,。
或自由人,。
男的或女的,。
因為你們在基督耶穌裡,。
都成為一體了。。
無論之前是什麼關係,。
僱主跟僱員的關係,。
老師跟學生的關係,。
父母跟兒女的關係,。
甚至是一些敵對的關係,。
警察跟黑社會成員,。
或者因為歷史緣故而為仇的兩個民族,。
如果在耶穌基督裡面,。
各自跟神的關係和好了,。
彼此之間就可以相互的接納,。
建立更新的屬靈關係。。
那我們會問,。
現實真的可以嗎?。
我在讀神學的時候就認識一個同學,。
他的兒子三歲的時候,。
因為甲型流感,。
引起了老顏併發症,。
以致老部受損,。
變成了嚴重的智障。。
家裡的負擔增加了很多,。
夫妻雙方都輪流照顧這個兒子,。
最後還請來了印尼姐姐幫忙照顧。。
他們深知到神恩典的豐富,。
作為僱主的他們,。
還主動邀請這位有伊斯蘭背景的印尼姐姐,。
向他傳福音。。
印尼姐姐被他們的生命所感動,。
後來願意更多的了解這個基督信仰。。
他們夫妻兩個人,。
甚至為了福音的好處,。
每週還留多半天的時間,。
讓印尼姐姐參加他們所在教會的一個印尼中心,。
裡面的一個印尼話語的崇拜還有團契。。
後來這個印尼姐姐真的接受了福音,。
信了耶穌。。
從此他們一家在吃飯的時候,。
一家四口就一起向基督禱告。。
他們不單只是族譜的關係,。
而且在基督裡也是美好的肢體的關係。。
彼此接納建立更新的關係,。
這是在主耶穌基督裡面所定的旨意。。
現在中港矛盾變成了一個。
我們現實要面對的一個問題。。
我們無論是香港本地人,。
或者是來自內地,。
我們都需要在神的面前求智慧,。
求愛心,。
讓我們在這樣的環境裡面,。
彼此接納,。
在主裡面建立屬靈的更新的關係,。
特別是讓世人看到另一個現實的存在。。
我們講了接納跟福音的兩層的意思,。
兩層的含義,。
第一個是彼此接納見證了福音的真實,。
另外一個是彼此接納建立更新的關係。。
另外我們進入第三部分,。
新約聖經裡面有表達愛,。
或者愛心的希臘詞,。
主要有三個,。
其中表達最高級別的愛,。
有人稱為一個神聖的愛,。
是屬天的,。
是舍己的愛。。
這個詞也許大家之前也接觸過,。
聽過,。
希臘文就叫 Agapi,。
這個詞常來形容基督對我們的愛,。
是完全的舍己,。
包括舍己的犧牲。。
那羅馬書五章八節這裡就講到,。
唯有基督在我們還在做罪人的時候為我們死,。
神對我們的愛,。
這種神聖的愛就在這裡顯明了。。
保羅同樣在斐理門書裡面講到愛,。
講到愛心,。
他講了三次,。
首先在第五節他說,。
因我聽見你對主耶穌的信心,。
和對眾聖徒的愛心,。
這個愛同樣是最高級別的愛。。
保羅聽說斐理門的愛心,。
是由效法基督而來的,。
並且他的愛心已經延伸到眾聖徒,。
這個他的愛心是有根有機的。。
那第七節同樣他說,。
弟兄啊,我因你的愛心就有極大的喜樂跟安慰,。
因眾聖徒的心藉著你得到舒暢。。
保羅非常肯定斐理門的愛心,。
所帶出來的果效,。
而且這種果效是使到眾人的心,。
都得到了安慰跟鼓勵。。
最後,因為斐理門的愛心是出於神,。
而不是出於個人的喜好,。
所以保羅確信斐理門可以不計前嫌,。
來接納這個歐里希姆。。
在人看來好像非常的困難,。
但是保羅說,。
第九節,然後我上了蓮妓的保羅,。
現在是為基督的圓規籌勁的,。
寧願憑著愛心請求你。。
因為保羅認為,。
斐理門具有這樣的一個愛心的基礎,。
就可以把愛心的範圍擴充到歐里希姆,。
這是合情合理的。。
另外我們看到一個很重要的地方,。
就是保羅對斐理門的勸告,。
他是不是用個權柄命令來教導斐理門,。
要接納歐里希姆呢?。
我們看到不是,。
他是用愛心來請求斐理門。。
我們不要忘記保羅是斐理門的屬靈的父親,。
同時是外邦人的使徒,。
是宗教會的長老,。
他卻用愛心跟恩慈,。
來求斐理門來接納歐里希姆。。
為什麼呢?。
因為保羅本身自己都是一個,。
曾經被接納,被愛心服侍的一個人。。
基督接納了他,。
更是使用了另外一個僕人巴拉巴的愛心服侍,。
使到他可以開始他的宣教的旅程,。
宣教的服侍。。
保羅沒有認識耶穌之前,。
是四處的逼迫基督徒,。
後來他在大馬色的路上,。
遇見了主,生命可以改變。。
但是,他馬上可以投入侍奉嗎?。
並不是這樣的,。
他回到耶路撒冷的時候,。
希望認識一些信徒,。
不過大家都很怕他,。
不信任他,。
懷疑他是奸細,。
用現在的話去無間道。。
保羅的人生在那個時候,。
正是處在一個山窮水盡,。
走投無路的地方,。
唯有巴拉巴給他機會。。
巴拉巴主動地去關懷保羅,。
掃羅,。
當時的掃羅後來變成保羅,。
以之後保羅就可以見使徒,。
後來甚至見到教會的領袖。。
大家因為相信信任巴拉巴的緣故,。
使到保羅很快地可以進入當地的教會,。
以至於開始他的侍奉。。
最後我們知道,。
保羅是外邦人的使徒,。
建立了非常多的教會,。
而且寫下了很多的新約的書信。。
巴拉巴幫助在絕望中的掃羅,。
給他機會重新開始。。
無論是巴拉巴,無論是保羅,。
他們都在效法基督,。
用愛心來服侍弟兄姊妹,。
彼此的接納第三重的含義就是,。
充滿愛心的服侍。。
接納就是一種愛心的服侍。。
接納不是單單的一個內心的改變或者決定,。
更應該是有外在的表現,。
表現在言語或者行為上面,。
因為愛一定要體現在言語或者行為上面。。
我很喜歡這張的圖片,。
裡面描述菲利門用擁抱,。
一個非常深情的擁抱,。
來表達他對歐黎西姆的接納。。
這個擁抱是一個充滿愛心的服侍。。
我們接納我們的家人,。
接納我們的弟兄姊妹,。
有沒有用愛心的言語和行為來表達呢?。
這是我們學習的第三個功課,。
彼此接納充滿愛心的服侍。。
今天我們在這段經文裡面,。
我們有三方面的學習,。
彼此接納是見證福音的真實,。
彼此接納是建立更新的關係,。
彼此接納是充滿愛心的服侍。。
願神的話語祝福大家。。
