弟兄姐妹平安。
問大家一個不是太難回答的聖經問題。
聖經書卷裡面 新約最短的四卷書是哪四卷?。
其中今天的約翰二書就其中一卷。
上次我們講了斐理門書也是很短的一本。
接著還有約翰三書 還有猶大書。
那今天我們講約翰二書。
不知道大家有沒有經歷過或聽過。
現在的年輕的父母要養育孩子。
跟祖父母輩有可能有一個不同的育兒的方式。
那有些爺爺奶奶公公婆婆就特別喜歡。
特別愛這孫子孫女。
然後巴不得給最好的物資給這些的孫子孫女。
但有時候會出現一種情況就是。
這些做法比較是出於是驕縱的做法。
那甚至是影響了這些孩子的學習。
那我聽過一些情況。
有些小朋友說他四歲的時候還是在用尿片。
五歲的時候還是要人幫他餵飯才可以吃。
八歲的時候還要奶奶幫忙洗澡。
那原來長輩很愛這些孫子孫女的時候。
他們一直照顧他們。
飯來就開口 衣來就張手。
我問一個問題。
這種愛到底是不是一種好的愛。
溺愛不是真愛。
愛需要真理。
那這不單涉及家庭。
甚至還涉及國家的政治關係。
那今年8月18號。
那美國國務院首次證實。
因為伊朗還沒有釋放那些被關押的美國囚犯。
所以美國就扣押了一個原來飛往伊朗的飛機。
你知道裡面裝了多少錢嗎。
飛機裡面裝了4億的美金。
那有人懷疑這個4個億的美金。
是用來交換人質用的。
很多人在質疑。
美國如果真的答應伊朗。
用這些贖金來換取美國人質。
那會不會給世界上的所有的恐怖份子一個信息。
就是告訴他們。
綁架人質用來換取金錢是有效的。
那也許美國就會成為。
向世界上資助恐怖份子最多的國家之一。
那我們知道政治事件十分的複雜。
不容易做一個簡單的評論。
但是有些事情讓我們看到。
愛的確是需要有智慧。
愛的確需要有真理來作為基礎來實踐。
那聖經的教導又是怎麼樣子呢。
今天題目叫做真愛。
我在這裡說的真愛。
其實是在真理當中彼此相愛。
在真理當中彼此相愛。
那約翰二書是新約裡面。
篇幅我剛剛說的是最短的其中一本。
而且其實是四本當中最短的。
就是說整本的新約書信。
包括整本聖經也是最短的一卷書。
初期教會就把約翰二書。
自稱為長老這個作者。
視為使徒約翰。
那其實是非常正確的。
我們相信當時的信徒都曉得。
書信當中寫的長老就是使徒約翰。
其中一個很重要的證據就是。
我們看到書信裡面很多寫作的內容。
都是跟使徒約翰在其他的書信當中。
用的寫作方式是一樣的。
特別有些詞語說。
比如說一個新的命令。
彼此相愛。
還有一個就是不認耶穌基督。
成為佑申來的。
這些詞語都是約翰喜歡用的。
那誰是受書人呢。
就是說寫給誰呢 這本書。
那第一節告訴我們。
說到是蒙簡選的婦人和她的兒女。
我們進一步的根據上下文來推斷的話。
應該是指到某個地區的教會。
而不是指到某個婦人。
實實在在的一個婦人。
因為約翰是用一種擬人法。
把教會表達為太太。
因為其實聖經當中有不同的地方。
也是用這個比喻來描寫教會。
我們一起來讀一下。
哥林多後書十二章二節。
我以神的熱愛愛你們。
因為我把你們獻給基督。
好像把一個貞潔的童女。
娶配給一個丈夫。
那還有就是。
以夫所說五章二十五節。
你們做丈夫的要愛妻子。
好像基督愛教會。
為教會捨己。
所以我們知道在聖經。
特別是新約的時候。
很多時候講到夫妻關係。
或講到太太的時候。
都是指向教會。
所以我們知道這本書。
雖然說寫給一個蒙簡選的婦人。
但其實是講到某一個地區的教會。
而當中說到她的兒女。
當然就是裡面的弟兄姊妹。
那當時的一個整個的環境。
是什麼樣子呢。
我們知道那時候。
是在羅馬帝國統治當中。
那羅馬政府有很大的版圖。
我們看裡面有兩種的顏色。
那其中就是面積大一點的綠色。
包括紫色的時候。
就是他們羅馬帝國。
就是擴張他們的境界。
很大的一個版圖。
而且羅馬人呢。
這麼大的版圖裡面。
建立了很多的交通的要道。
而且各個重要的地方。
都派了軍隊去保護。
使得整個的地區非常的穩定。
加上很重要的一點。
當時全國都是用同一個語言。
就是用希臘文。
語言非常的重要。
如果我們沒有共通的語言的時候。
我們溝通起來就比較複雜一點。
所以變得當時的去旅行。
或去不同的地方變得很便利。
那同樣道理。
福音在第一世紀的時候。
它的傳遞也變得非常的迅速。
當時家庭教會就在不同的地方。
不斷的被建立起來。
但是同樣出現另外一個問題就是。
使徒那一代人。
比如說彼得 保羅等等的。
他們正因為受到不同的逼迫。
很多都殉道而死。
在寫這本書信的時候。
我們相信約翰可能是在十二使徒裡邊。
唯一在世的一位。
所以當時出現的情況就是。
出現越來越多的一些巡迴的步道者。
或者一些宣教士。
到不同的城市代替這些使徒。
去做傳福音跟建立教會的工作。
他們數目而且是不斷的增加。
當然也會出現一些問題就是。
會出現一些害群之馬。
就是一些假教師 嫡嫡都的出現。
那稍後講到這部分的內容的時候。
我們會詳細的再講一下。
這個約翰二書裡邊的結構非常的清晰。
前面有問安 後面有結語。
也是同樣是一些祝福的話。
那重點的信息裡邊。
包括兩項的內容。
就是第四到第七節裡邊講到。
約翰叫我們在真理當中要彼此相愛。
主要是針對教會內部的。
肢體相交的一個生活。
那第二部分是講到第八到十一節。
是另一個方面。
就講到怎麼樣面對教會以外的一些的衝擊。
還有一些危機。
就是在真理當中要防備異端。
那我們看到首先問安這一小部分。
那裡面講到我們看到。
我用不同的顏色表示出來有。
這短短的三節的經文裡邊。
出現了很多真理 真理 真理。
而且總共有四次。
而且每次真理都講到。
跟愛跟關係有直接的關係。
比如說這裡說到。
在真理當中所愛的。
第二部分講到。
凡認識真理的也愛你們。
還有真理在信徒的裡面。
而且是跟信徒同在的。
最後甚至講到。
有關恩惠憐憫平安的祝福。
會在真理和愛的當中與信徒同在。
這裡約翰想強調的就是。
真理跟愛的一個關係。
一方面我們知道。
我們不可以用一個嚴苛。
甚至是一個苦讀的方法來高舉真理。
似乎說有了真理我就可以沒有信心。
沒有愛心。
因為凡遵行真理的人必須要彼此相愛。
那另外一方面我們也要提醒我們。
就是我們的愛不要盲目。
忽略了別人的觀點還有行為。
真理是應該叫我們的愛具有分辨力。
在約翰吩咐我們要彼此相愛之後。
約翰甚至在後面的經文講到。
我們要禁止信徒跟假教師的來往。
就是那些騙子跟敵基督。
真愛就是指到在真理當中彼此相愛。
真理和愛其實是一個同期的正反兩面。
有很多實際的例子告訴我們。
如果沒有基督沒有信仰的群體裡面。
是沒有真正永恆的友好關係。
也是沒有絕對的真理。
大家過去一周或七天前。
有沒有留意香港的立法會選舉。
有很多事情值得我們去反思跟思考。
那其中一件事情。
就是同俗非建制派的一些泛民的政黨。
他們一直宣傳要追求民主。
希望在香港實現真正的民主。
但是在追求的過程當中。
卻被人說他們採用了一些不民主的方式。
去爭取他們的跨域權。
去爭取更多的立法會議員的位置。
記得在投票前一兩天的時候。
突然有幾位參與立法會。
超級立法會選舉的泛民候選人。
說要放棄選舉的工程。
那當中另外有一個比較小的泛民小政黨。
他們也參加了這個選舉。
但是他們根本沒有想過。
打算過要放棄這個選舉。
但是卻受到了四方八面。
其他泛民政黨的壓力。
要求他們放棄這個選舉。
希望其他更有可能獲勝的一些。
泛民候選人可以獲勝。
這個小政黨甚至據稱還受到威脅說。
如果他們不願意放棄的話。
同時他們政黨的另外一個候選人。
很有可能就在這次的區議會選舉裡面。
不能夠有足夠的票當選。
結果出於這個壓力。
他們這個政黨開了一個通宵的會。
最後放棄這個超級立法會選舉工程。
這新聞讓我看到。
在政治的裡面沒有絕對的真理。
追求民主的未必真正採取民主的方式去做事情。
也沒有真正的朋友。
在實際的利益衝突的面前。
關係變得越弱不進風。
也許關於政治我說了太多。
但是的確是沒有基督和沒有福音的情況之下。
我們不可能在真理和愛的當中。
找到一個很好的平衡。
我們只會按著我們的私心去愛。
沒有真理沒有真正的標準。
唯有我們以基督為中心的時候。
我們才能夠在真理的當中相愛。
也能夠在愛中持守真理。
所以兩個是同行的。
所以我們第一個要點就是說。
我們要在真理當中相愛。
也要在愛當中持守真理。
那我們接著就看書信的主題信息的第一部分。
這一部分約翰講到。
信徒要在真理當中彼此相愛。
好像是同樣一個信息。
我們一起來讀一下這幾節經文好不好。
一二三請。
我看見你兒女中。
有人照著我們從父領受的命令。
在真理中行事。
我就非常的欣慰。
夫人啊。
我現在請求你。
我們要彼此相愛。
我寫給你的不是一條新的命令。
而是我們從起初就有的。
我們要照著他的命令行事。
這就是我們從起初所聽見的那命令。
就是要你們存著愛心行事。
所以約翰在這裡直接就說明。
在真理中行事就是從父領受的命令。
這命令就是彼此相愛。
不是一個新的命令。
這裡講到愛有兩個非常重要的特性。
第一個我們在裡面看到一些黃色的字體。
這是一個命令。
出現了四次命令。
另外就是說你要行出來。
在真理中行事。
要照著他的命令行事。
憑著愛心行事。
這個需要行出來。
不單只是知識而已。
首先我們看一下命令。
什麼是命令呢。
命令不是一個建議。
可以說可以做可以不做。
可以選擇的。
命令如果從主而來的命令。
如果我們不順服的時候。
是有後果的。
而且會帶來影響的。
違反命令不單止自己受到影響。
而且別人也會受到牽連。
命令這個詞我們常在軍事範疇裡面聽到。
我不知道大家。
今年七月一號有沒有看新聞。
今年七月一號發生了一些很特別的事情。
是關於臺灣跟中國大陸。
或中國內地政府的。
就是七月一號在臺灣。
這些事情是觸動神經的。
為什麼呢。
因為他們有在軍事的操練的時候。
有一個飛彈飛了出來。
而且方向是指向中國大陸。
結果這個飛彈。
近在臺灣海峽。
靠近澎湖外海的領域裡面。
就擊中了一個臺灣的漁船。
那船長很不幸就身亡。
七月一號如果我們來自內地的話。
我們都非常清楚。
七月一號是中國共產黨建黨的紀念日。
而且臺灣的新總統剛上任。
其實這件事情。
讓兩岸的一個關係呢。
好像馬上受到很大的衝擊。
影響非常的大。
後來調查之後發現。
原來是幾位軍人沒有按照命令的指示。
去操作導致這個悲劇的發生。
那不單只有一個漁夫。
一個船長死亡。
這些軍人在這個。
沒有按照命令執行演練的幾個軍人。
總共有七個軍人都受到了處分。
同樣道理我們魁在信仰的裡面。
我們作為基督的跟隨者。
我們不聽從主的命令。
我們同樣會面對主的管教。
雖然我們不能確定。
這管教是怎麼樣一個形式。
但是我們的不順服。
一定會帶來管教。
而且就不單只是我們管教我們。
而且我們的不順服。
也會帶給別人受到牽連。
那最起碼。
別人不信的朋友。
在看到我們不順服的時候。
就沒有看到在我們身上有基督。
我們就失去了見證。
羞辱了主的名。
因為我們在聖經裡面我們看到。
約翰福音裡面講到。
如果你們彼此相愛。
眾人就會認出你是我的門徒。
如果我們沒有活出這個的命令。
結果別人就看不到我們是主的門徒。
第二 愛要形出來。
要實際的形出來。
我們看到前面就講到說。
有三個三重的形。
這三重的形。
約翰在不斷的強調。
門徒是一定要按著真理。
憑著愛心去行事。
我們再講下邊一點。
愛跟順服相互的關係。
我們看到第一點裡面講到。
這是愛。
經文裡面說。
愛就是我們要真行它的命令。
第二 又重新再說。
好像來來回回這樣說命令。
命令是什麼呢。
是你們行在愛中。
愛是需要表達在順服的當中。
以下很多的經文就告訴我們。
我們怎麼表達我們對神的愛呢。
因為我們知道。
愛我們不單只是愛人。
聖經告訴我們。
我們首先要愛神。
接著我們愛人。
我們一起來讀一下這幾章的聖經。
約翰福音14章15節開始。
123請。
如果你們愛我就要遵守我的命令。
那領受我的命令的並且遵守的就是愛我的。
如果你們遵守我的命令。
就會住在我的愛裡。
正像我遵守了我父的命令。
住在他的愛裡面。
不單只要愛神。
而且要愛人。
愛我們的靈社。
那因為我們愛我們的靈社的話。
就承傳了律法。
羅馬書13章8節這樣說。
不要欠人的債。
但在彼此相愛的世上。
要覺得是欠了人的債。
愛別人的就承傳了律法。
所以我們看到在律法裡面。
在真理裡面。
真理跟愛並不矛盾。
而且兩者是相互補充。
或者相互對稱的。
神很愛我們。
不單只是給聖經給我們做指引。
更是藉著主耶穌基督。
給我們一個非常好的實踐真愛的一個榜樣。
有時候我們說。
阿聖經這樣說。
但是我們做不出來。
但是神就藉著主耶穌基督。
給一個非常好的榜樣。
讓我們學習怎麼樣在真理的當中。
學習彼此相愛。
約翰福音13章34節。
我想這裡大家非常的熟悉這個經文。
我給你一個新的命令。
就是要你們彼此相愛。
是有標準的。
我怎麼愛你們。
你們也要怎樣彼此的相愛。
標準就是在主耶穌基督的身上。
約翰福音15章12節那裡說。
你們要彼此相愛。
像我愛你們一樣。
這是我的命令。
標準就是在耶穌基督的身上。
效法的對象就是在主耶穌基督的身上。
耶穌愛門徒。
還記得他在上十字架之前。
為門徒做一件事情。
就給所有的門徒。
包括出賣他的猶大洗腳。
作為老師的耶穌。
為學生洗腳。
他的謙卑虛己的服事。
是愛的一個表達。
謙卑的服事是說。
無論我們服事誰。
都要像服事主一樣。
但有時候實際上我們遇到很多的事情。
讓我們看到。
其實我們面對不同服事的對象的時候。
也許我們會有不一樣的一個態度。
我聽說一個小故事。
講到一個年輕的傳道人。
在一個神學院裡面進修。
他要辦理一些圖書館的證件。
他詢問接待處的一個職員。
問他怎麼去辦理這個證件。
還沒說兩句。
這個職員就用一些很不耐煩的語氣去回應他。
隨手就拿了一張申請表給他。
都不願意多說兩句。
但當這位傳道人提起自己是一個傳道。
是來這裡教睦進修的。
而不是在校的神學生。
那結果怎麼樣呢。
這個職員的態度完全不一樣。
臉色馬上180度的轉變。
熱情的回應說。
某某傳道。
不好意思 我還以為是學生。
我在想。
傳道人跟神學生真的有這麼大的區別嗎。
我們的服事。
我們彼此相愛。
不應該說我們要看對方的身分跟地位。
我們要效法主的謙卑 虛極來侍奉。
所以唯有我們以基督為中心的時候。
我們才能夠在真理當中相愛。
也能夠在愛中持守真理。
重要的是我們要效法主耶穌基督。
我們再看書信裡面主題的信息的第二部分。
約翰在這裡談到。
信徒要在真理當中防備異端。
我們來讀這幾節的經文 請。
有許多欺騙人的一定在世上出現。
他們否認耶穌基督成了肉身來的。
這就是那騙人的和敵基督的。
你們自己要小心。
不要拆毀我們以前所做的功。
卻要得到美滿的賞識。
凡越過基督的教導。
又不死守的就沒有神。
死守這教導的就有父和子了。
如果有人到你們那裡不傳這教導。
你們就不要接待他到家裡。
也不要問候他。
因為問候他就在他的惡事上有份。
問大家一個問題。
初期教會的時候。
傳道人或者宣教士到不同的城市去宣教。
他們會住在一個什麼的地方。
是住在酒店裡面嗎 旅館裡面嗎。
那時候不像現在一樣。
很多地方都有旅店。
很多地方甚至是一個小客棧都沒有。
而且當時裡面的一些。
就算有這些旅店的話。
那些旅店都不太適合人去住。
一方面很髒。
另外一方面那些店主。
甚至是有一些骯髒的事情在裡面。
所以當時人去到一個城市裡面。
最好就是不要去這些旅店。
而是找朋友去住在裡面。
所以傳道人與我到一個城市去宣教的時候。
當地的地方教會的一些弟兄姊妹。
就成為接待他們的地方。
如果我們看新約裡面。
有很多地方都這樣的記載。
說很多的使徒是到一個城市裡面。
就受到當地的一些家庭。
基督徒的家庭他們的接待。
但是這種的接待卻很容易被人去利用。
很容易被人去利用。
有一些假教師自稱是基督徒。
信徒是否要接待他們。
成為他們一個的抉擇。
但是我們剛剛說到。
裡面的確是有一些害群之馬。
他們冒充資格來成為假教師。
他們的出發點就是貪婪。
想別在別人的家裡面住。
白吃白喝騙錢花用。
我們在讀約翰二書的時候。
這個背景是我們需要了解的。
那經文裡面講到。
這些假教師裡面有三個的特點。
第一個是欺騙人的。
欺騙就是跟真理。
我們剛剛說的真理是完全的相反。
就是說是說謊的。
說謊跟真理就是對立。
第二就是說已經在世上出現了。
約翰在這裡說。
不是說將來要出現。
而是現在當時的教會的情況已經出現。
第三就很重要一點。
他們主要在錯謬的一個教義。
就是否認耶穌基督是道成肉身來的。
是成了肉身來的。
相信這裡就是指到。
當時的一個異端的一個教義。
否定了耶穌基督的神人惡性。
否認耶穌是百分百的人。
同時又是百分百的神。
那初期教會的其中一個很重要的異端。
也是可能是第一個的異端。
就是講到洛斯底主義。
他們是第一個認為。
耶穌是人而不是神的一群所謂的基督徒。
而這種的主義是在當時是非常的活躍。
影響甚至帶到今天。
他們的信仰本於是一個很重要。
他們的想法就是二元論的一個世界觀。
這裡講到比如說他們想到。
屬靈的世界是神所在的一個地方。
是聖潔的純潔的。
聽上去也是對對不對。
另一個方面說 另一個是物質的世界。
是人居住的 是邪惡的敗壞的。
所以他們的結論很快就有一個結論說。
如果神是聖潔的跟純潔的。
他就不可能在邪惡敗壞的。
屬物質的世界上扯上任何的關係。
他們的結論是 耶穌不是一個真的神。
也不是救世主 祂是一個啟示者而已。
所以我們知道這個的理論。
這個的教義是錯誤的。
但是正是當時很多人。
有些人被迷惑的一個信仰。
其實現今的社會也非常多的。
不同的異端在存在。
最近幾年在懷恩教會裡面。
影響相當有份量的。
或者有一定的影響的異端。
就是很多的名字。
它首先叫做東方閃電。
後來叫做傳能神教會。
據說現在有一個新的名字叫做國度福音教會。
在基督論的方面。
他們就否認了基督的神人惡性。
而且很特別的是。
他們覺得基督完成的救恩不夠完整。
需要另外一個第二次的化身。
第二次道成肉身的一個女基督。
才能夠把人的罪惡完全的拯救出來。
而且他們的活動不是隱藏在地下。
而是公開的在傳播。
我以前在香港理工大學那邊。
做內地生的福音工作。
我們知道我們那邊是紅磡地鐵站。
要走過來經過一個天橋。
再進入到大學裡面。
他們就在那個天橋。
比較寬的一個天橋裡面。
擺了很多書攤。
擺了很多的街站。
他們就在那邊公然的宣傳。
他們的一個信仰。
邀請一些人進入他們的所謂的查經班。
所謂的一些信仰的團體。
所以我們需要留心。
面對異端。
我們怎麼防備呢。
約翰給我們兩方面的一個教導。
很快的這裡講到。
第一個就是要小心。
不要讓已經建立好的一個信仰的教義被拆毀。
必須回到主的裡邊。
而且在主回來的時候。
可以得到一個美滿的賞賜。
在我思考約翰為什麼說我們要小心。
相反就是我們常常不小心。
那不小心的緣故是什麼呢。
這種危機是什麼原因導致的呢。
我在想是因為我們對基督的愛不夠。
我們對基督的認識。
只是停留在一個信仰陰海的階段。
我們今天講到的題目是真愛。
我們真愛的對象首先是神 是基督。
我們愛基督到底有多深。
越愛基督就越渴望認識祂。
當處在戀愛階段的情侶。
雙方都非常的渴慕更多認識對方。
與對方有更多的相處的時間。
記得我剛開始跟我太太拍拖的時候。
覺得時間過得特別快。
有說不盡的話題。
因為我們都希望有更多的機會了解對方。
但是我們跟基督的關係又怎麼樣子呢。
我們的信仰是不是一個二手的信仰。
就是老天告訴我們的。
都是傳道牧師告訴我們的一個基督。
還是說除此以外。
我們自己在讀經禱告跟人生的歷程當中。
我也經歷到這位真實的基督。
以至於我對基督有一個整全的認識。
特別是如果我們真的跟基督有一個親密關係的時候。
我們就能夠好像約翰在這裡說的。
我們可以小心。
因為我們知道什麼是對耶穌有正確的認識。
能夠分辨一些信仰的真偽。
來持守對耶穌基督的正確的認識。
那約翰第二個的提醒或者教導就是說。
如果遇到這些假教師的時候。
不要接待他到家裡。
也不要問候他。
聽上去好像挺決斷的。
但是不要忘記當時我剛才說的一個背景。
如果接待他的時候。
就等同於把教導的一個權柄交給他們。
認為他們是來到這裡的傳道人。
來到這裡的算教師。
讓他們在教會當中算講異端的教義。
結果怎麼樣子就擴音就傳出去。
你們知不知道。
其實大部分的教會都有一個非常好的傳統。
就是當聘請一個傳道人進入教會侍奉的時候。
這位候選的傳道人都要寫一篇信仰立場書。
來表明他的神學立場。
當然之後還需要透過一個相關的面試。
才能確定是否要接納他的申請。
可以說是相當的嚴謹。
其實這也是教會在防備假教師的一個非常重要的方式。
約翰告訴我們。
除了要看他的教義是怎麼樣子去衡量。
他是否是假教師之外。
還有一點非常重要。
就是要看他是否守神的道。
初期教會有一本很特別的書叫做。
十二使徒遺訓。
裡面講到了一些關於教會秩序的問題。
特別是針對到當時這些傳道人來到教會。
在算講神的話語的時候。
怎麼判別他們是真的是來自正統的教義呢。
除了剛才說的要看他的教訓之外。
還要看他的動機。
尤其是他對金錢。
他對他的吃喝住的地方的一個態度。
甚至要看他的道德的標準。
從他的生命的果實來看出他信仰的實質。
在二十多年前。
美國有一個著名的電視佈道家。
他叫金貝克。
把教會裡面奉獻的錢。
挪去自己用。
後來逃稅犯法。
最後是判了四十五年。
對教會造成了很大的危害。
聖經裡面。
猶大書是另外一本講到假教師假先知的書。
裡面有一句的經文。
我們一起來讀好不好。
一二三他們有過了。
因為他們上了該引的道路。
又為了財力長期發明。
並且在可當的黑暗中滅亡了。
所以這裡也很實在的看到。
他們生命的果實也看出。
他們是來自假教師的群體。
這裡講到。
這三種人成為教會的阻礙。
在巴蘭裡面談到。
該引看他的弟弟比他好。
然後怎麼樣子生存那個季度。
要殺害他的弟弟。
巴蘭是怎麼樣子呢。
因為貪錢一個錢。
就出賣了良心。
最後講到可拉。
是因為爭權而結黨背叛。
這些人都對教會造成了極大的傷害。
在約翰二書裡面。
約翰很強調講的一點。
就是我們要防備假教師。
我們要小心。
如果真的知道他是假教師的時候。
就要不要接待他。
不要問候他。
所以我們看到今天裡面講到經文。
我們講到真愛。
我再次重申。
真愛不是講到男女的關係。
真愛是講到。
在真理的當中彼此相愛。
那我們講到真愛的對象。
我們要留意。
不單只是我們說到的是弟兄姊妹。
我們的家人。
也有基督。
也有神在當中。
真愛是以基督為中心的。
不是自我中心的。
真愛是可以透過效法基督來實踐。
耶穌是我們最好的一個榜樣。
持守對基督的正確的認識。
就可以提防假教師。
效法耶穌基督。
我們要在真理當中相愛。
相反的。
或者是同時的。
我們也在愛當中持守真理。
願成的話語祝福大家。
