洪志明大姓 孟晚舟 請問你平安。
洪志明 恭喜恭喜 請問您平安。
各位聽眾 我們來到烈王街的大結局。
我們來到烈王街的大結局。
那大結局通常是高潮的。
大結局通常是高潮。
不過呢 不過是低潮。
原來是低潮。
很悲慘啊 遭遇。
悲慘 悲慘。
你見不見到我的題目。
允許拆除。
你見不見到我的題目。
允許拆除。
已經來到大結局。
即是尾聲的第四框。
尾聲的第四框。
第三次被擄。
第三次被擄。
凡事不過三。
凡事不過三。
三次呢。
三次。
三次被擄。
三次被擄。
玩完了。
這次你玩完了。
大家手上有大綱。
大家手上有大綱。
我就按著大綱來講。
我按大綱來講。
不過我想交代。
前文講什麼。
我想交代前文講什麼。
那猶大最大。
最後一個君王叫做西底加。
猶大最後一個君王叫西底加。
西底加什麼意思呢。
西底加什麼意思呢。
耶和華是公義的。
耶和華是公義的。
那西底加他作王的時間。
是597至586。
他作王的時間是597至586。
你搞了他幾多年。
你看他執政多少年。
11年了是不是。
11年。
行耶和華眼中看為惡的事。
行耶和華眼中看為惡的事。
那我用中文一句話。
用中文一句話。
有時候是佛語。
佛善可陳。
佛善可陳。
知不知道為什麼。
這件事怎麼說呢。
沒好話說。
沒什麼好講。
所以作者用了三節。
就24章的18、19、20。
是不是 三節聖經。
就24章的18、19、20。
就24章的18、19、20。
將整個他的王朝。
他的知者講完。
將他整個王朝全部講完。
最要命的那句。
行耶和華眼中看為惡的事。
最要命的那句就是。
行耶和華眼中看為惡的事。
就是說。
玩完是為什麼呢。
一直不聽上帝的話。
不聽上帝的話。
其實西德加這個名字。
其實西德加這個名字。
是巴比倫王尼泊爾加比薩。
給過他的。
是。
尼泊爾加比薩是王給他的。
而且他是一手。
尼泊爾加比薩捧他做王的。
是 尼泊爾加比薩叫王。
一手捧他做王的。
他爸爸給他的名字叫什麼呢。
他父親給他的名字叫什麼呢。
譚瑪雅。
馬泰雅。
馬譚雅。
馬泰雅。
麥丹雅。
馬泰雅。
麥丹雅為什麼呢。
怎麼解釋呢。
耶和華的禮物。
耶和華的禮物。
他爸爸給他的名字。
是耶和華給他的禮物。
父親給他的名字是耶和華的禮物。
西德加是約西亞王的奶仔。
是約西亞王表父的兒子。
是禮物。
禮物。
但是呢。
但是呢。
尼泊爾加比薩他說。
西德加雅。
尼泊爾加比薩叫王。
給他的名字是西德加雅。
西德。
公義。
公義。
雅。
但是他的雅稱是耶和華的簡寫。
雅就是耶和華的簡稱。
那麼耶和華。
西德公義是耶和華的公義。
耶和華的公義。
大家看到尼泊爾加比薩都有。
都挺有聖經底的。
看到沒有。
有沒有看到尼泊爾加比薩。
尼泊爾加比薩王他也有。
就是說對這個聖經的一些攻略。
大家知道尼泊爾加比薩。
是有一個名號。
是耶和華的僕人。
他有一個名號是耶和華的僕人。
你說他很壞。
你說他很壞。
他殺害很多猶太人。
他殺害很多猶太人。
但是他讀聖經是上帝用他的。
他讀聖經是上帝用他來懲罰猶太人。
上帝用他來懲罰猶太人。
耶和華公義。
耶和華公義。
OK。
耶和華現在要審判他的人。
耶和華現在要審判他的人。
審判猶太人。
派誰來審判他們。
派誰來審判呢。
約書尼。
你記不記得這個英文寫信。
你查明署名約書尼。
你查明署名約書尼。
我。
他就說我。
那我的代表就找西帝加。
那我的代表就找西帝加。
就設得開。
耶和華的公義。
耶和華的公義。
OK。
但是西帝加作王這十一年來。
但是西帝加作王十一年來。
有九年。
為什麼有九年。
因為後兩年被人圍攻。
後兩年被人圍攻。
九年來就聽那些。
擦鞋仔講話。
九年來就像吹馬屁的人那樣說話。
吹馬屁。
很多擦鞋仔。
我們為什麼要聽。
納粹被巴比倫王尼泊爾迪薩。
為什麼我們要納粹被巴比倫王尼泊爾迪薩。
耶和華是我們的上帝。
耶和華是我們的上帝。
We are free people。
我們是自由人。
為什麼要向這個人稱臣。
為什麼要向他稱臣。
好聽嗎。
好不好聽。
這是假先知的信息。
這是假先知的信息。
但是耶利米先知早就說了。
耶利米先知說了。
上帝要懲罰你。
上帝要懲罰你。
OK。
就派耶利米先知上來懲罰你。
派耶利米先知上來懲罰你。
你不要和他打。
你不要和他打。
你輸定了。
你已經輸了。
耶利米說了這些話。
耶利米說了的話。
好聽嗎。
好不好聽。
不好聽。
耶利米被人。
王宗的創家。
耶利米被抓去坐牢。
下次我和你講耶利米書的時候。
那些細節。
那些細節才爆出來。
現在是總結。
現在是一個總結。
現在是一個總結。
那麼這個西底加。
那麼多青茶仔。
對了。
還有一樣。
我們作者解經家。
就解釋這件事叫修份利臣。
就是簡稱。
沙門。
就是現在的沙門主義者。
什麼叫修份利臣。
就是簡稱就是沙門主義者。
我們很大隻的。
我們有耶和華的。
我們有耶和華的。
所向無敵的。
所向無敵的。
對不起。
如果我得罪了什麼人。
你試試看。
其實上帝派耶利米說了。
我都懲罰你了。
上帝已經派耶和華。
你要聽這個人說。
我要懲罰你。
OK。
結果就造反了。
結果造反。
還好聽不聽呢。
聽一個。
埃及的法老王說話。
埃及法老王講。
埃及法老王就很厲害開空頭支票。
埃及法老王開空頭支票。
開空頭支票。
你反他。
你去反他。
我幫你。
我幫你。
當尼布甲尼撒兵臨城下。
當尼布甲尼撒兵臨城下。
埃及兵。
埃及兵。
影都不見了。
影都不見。
所以耶利米說的很值得讀。
你不要依靠人。
你不要依靠人。
你要依靠上帝。
你要依靠上帝。
如果上帝懲罰你呢。
上帝懲罰你。
你就好好地被罰。
你就好好地被罰。
你不要和他對打。
你不要和他對打。
你和他對打。
你和他對打。
你死定了。
我第一個點就是講這一點。
我第一點就講這一點。
OK。
好。
結果他背叛尼布甲尼撒。
結果他背叛尼布甲尼撒。
兵臨城下。
兵臨城下。
他不用自己來。
他派他的護衛長來。
他派了幾個護衛長來。
那夏西迪加。
那夏西迪加。
挖了他兩隻眼。
挖了他三隻眼。
還將他擄到巴比倫去。
將他擄到巴比倫去。
這個是二十五章一到七節。
二十五章。
是剛才Raymond讀聖經之前的七節。
那就是剛才李先生讀的前七節。
今天我們接下去了。
我們往下讀。
二十五章八到三十節。
二十五章八到三十節。
是大結局。
其實大結局已經開始了。
大結局已經開始了。
不過這個是大結局的第二部分了。
這是大結局的第二部分。
大結局是我的第一點。
我的第一點。
巴比倫王派護衛長尼布薩拉坦。
來焚燒耶路撒冷。
巴比倫王派護衛長尼布薩拉坦。
來焚燒耶路撒冷。
八節至到二十一節。
八到二十一節。
十幾節了。
那我用三點來分這個八到二十一節。
怎麼分它呢。
我用三個分段來看。
A. 耶路撒冷的浩劫在八到十二節。
耶路撒冷的浩劫在八到十二節。
剛才Raymond讀了這些經文。
剛才李先生讀了這些經文。
很揭曉的。
很難讀的。
很卡口的。
不過我現在就把它總結一下。
那我就不用讀了。
我當你讀過了。
西底加十一年。
就是巴比倫王尼布加利薩的第十九年。
這一年的四月初九。
耶路撒冷被攻破。
一個月後。
就是五月初七。
巴比倫王的大官們來到耶路撒冷。
耶路撒冷的浩劫就開始了。
我用幾點來描寫浩劫。
我用幾點來描述浩劫。
房屋。
屋窟戶。
尤其是豪宅。
被燒至白地。
我這句話來自《水滸傳》。
我這句話來自《水滸傳》。
朝丐走人。
朝丐走人。
官兵追他。
官兵追他。
他將他家怎麼樣。
他將屋怎麼樣。
燒至白地。
將屋燒至白地。
但現在這個是。
巴比倫的兵兵來燒。
這個耶路撒冷的房屋。
是巴比倫的兵兵來燒耶路撒冷的房屋。
如果多倫多不是耶路撒冷。
如果多倫多是耶路撒冷。
你燒哪裏。
你燒什麼地方。
Forest Hill。
知不知道Forest Hill是什麼地方。
多倫多最貴的地方。
多倫多最貴的地方。
去燒。
巴比倫就走這招。
最貴的地方燒。
巴比倫。
所以你說有錢人OK。
有錢人最搶眼。
有錢人最搶眼。
個把火就去有錢人那裏放煙。
這很值得有錢人去燒。
耶路撒冷的房屋。
耶路撒冷的房屋。
這個其實我輔導的。
貴族的家庭都燒了。
貴族的家庭都燒了。
所謂豪宅。
豪宅。
豪宅最大間燒先。
最大間先燒。
擺埋那些窮的。
擺埋那些窮的。
OK。
尼泊爾加尼薩的私人護衛。
尼泊爾加尼薩的私人護衛。
什麼叫私人護衛。
什麼私人護衛。
他的身體保護員。
他的隊長。
他的護衛。
即是說。
尼泊爾加尼薩不在的時候。
尼泊爾加尼薩不在的時候。
他就代表了尼泊爾加尼薩。
他就代表了尼泊爾加尼薩。
他的名字叫尼泊爾薩拉坦。
他的名字叫尼泊爾薩拉坦。
尼泊爾薩拉坦。
英文。
尼泊爾薩拉坦。
Captain of the Kingdom of Nizamuddin's Bodyguard。
是他身邊的護衛長。
身邊的護衛長。
他還下了命令我什麼。
下了命令。
耶路撒冷是高山的。
耶路撒冷是高山。
有城牆的。
有城牆的。
拆牆。
拆牆。
突然間我要編第二篇。
護衛長將城裏面剩下的百姓。
護衛長將城裏剩下的百姓。
剩下的百姓。
其他百姓即是有貴族。
有貴族。
有技能的人。
有技能的人。
將他擄去。
將他擄去。
所剩下就是不含外國外的貴族。
為什麼要將這些貴族。
是有知識的人。
就是有知識的人。
有技能的人。
將他擄去。
留下最窮的人。
留下最窮的。
最沒有技能的人。
沒有技能的。
讓他們修理葡萄園。
耕種田地。
這個跟我們中國人很合適。
什麼人去耕田。
什麼人去耕田。
沒有讀過書的人去耕。
沒有讀過書的人去耕。
讀過書的人。
讀過書的人。
是不是去省城。
是去省城。
所以這個什麼坦。
我不想用廣東話俗話來說他。
尼布薩拉坦。
尼布薩拉坦。
他很聰明。
非常聰明。
他做了這些事。
他做了這些事。
而耶利米在這個時候。
就受到尼布薩拉坦的尊重。
耶利米受到尼布薩拉坦尊重。
奇怪嗎。
奇怪嗎。
耶利米先知。
耶利米先知。
自己的王要將他抓去坐牢。
自己的王要將他抓去坐牢。
這個尼布薩拉坦。
尼布薩拉坦。
你放了他出來。
把他放出來。
還有。
你們要善待他。
你們要善待他。
有沒有看到。
以色列猶太人的敵人。
猶太人的敵人。
要善待耶利米上帝的先知。
要善待耶利米上帝的先知。
各位聽眾。
這個很好的印證。
這個很好的印證。
你自己人對你不好。
你自己人對你不好。
你的敵人呢。
你的敵人。
要說他是好人。
要說他是好人。
是不是印證了上帝兩邊做事。
是不是印證了上帝在兩邊做事。
上帝叫耶利米說。
你們要聽。
你們不要反。
你們不要和尼布加利薩作對。
就是上帝說。
你們不要和尼布加利薩作對。
現在尼布加利薩的手下。
現在尼布加利薩的手下。
是一個好人。
是一個好人。
OK。
放了他。
放了他。
特別還告訴。
向耶利米說。
向耶利米說。
耶利米我給你一個選擇。
耶利米我給你選擇。
你可以跟我去巴菲倫。
你可以跟我去巴菲倫。
我們善待你。
我們善待你。
你喜歡留在這裏。
你喜歡留在這裏。
我都留你在這裏。
我留你在這裏。
Nice不Nice。
好不好呢。
Very Nice。
大家聽不聽到。
上帝的先知。
你們要看上帝的先知。
是不是很ironic。
自己人對他不好。
自己人對他不好。
外面人對他不好。
外面人對他好不好。
不過這件事。
自己人有一點更壞。
自己人。
因為自己人說他是。
串謀外敵謀反。
串謀外敵謀反。
關鍵字是做神的僕人。
做神的僕人。
真的很慘。
真的很慘。
聽著上帝的話。
聽著上帝的話。
卻被自己人說自己。
卻被自己人說。
串謀外敵。
串謀外敵。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
你們想到耶利米斯了嗎。
你們想到耶利米斯了嗎。
當然。
和你解釋一下。
耶利米斯的心情。
解釋一下。
看看耶利米斯的心情。
也都看到做上帝的僕人的心情。
看到上帝的僕人的心情。
沒有做的。
不好做。
不聽你的話的人是什麼人。
不聽話的人。
自己人。
是自己人。
當我說這個話的時候。
當我講這個話的時候。
你想不想到耶穌基督。
你們想到耶穌基督。
耶穌基督。
出來傳道的時候。
出來傳道的時候。
不聽他的話的人是什麼人。
不聽話的人。
和他作對的人是什麼人。
和他作對的人是什麼人。
自己人。
是自己人。
想不想到這個。
你們看到這個。
不受歡迎的。
不受歡迎。
OK 這個。
所以弟兄姊妹。
為什麼這些我們要記錄。
要注意。
這些我們要特別注意。
尼泊爾加里薩。
尼泊爾加里薩。
善待耶利米斯。
善待耶利米斯。
但耶利米斯是愛國。
因為愛國。
愛國我不走。
他有下文的。
他有下文。
好了。
現在這個八到二十節。
我中間的B。
聖殿裡面的金銀都被帶走。
聖殿的金銀全部被帶走。
十三到十七節。
十三到十七節。
現在奧林匹克。
現在在奧林匹克比賽。
Battle。
這個獎牌。
金銀銅。
金銀銅。
有個銅都不錯。
加拿大都有銅。
加拿大不少銅牌。
你以為只是現在那些國家喜歡金銀銅。
你認識的國家喜歡金銀銅嗎。
認識的巴比倫人。
認識的巴比倫人。
他都很喜歡金銀銅。
也喜歡金銀銅。
聖殿裡面被火燒。
聖殿被火燒。
但有些燒不到的東西。
燒不到的。
金銀銅所做的禮儀用的器皿。
聖殿裡面的裝飾。
聖殿裡面的裝飾。
例如那些墓牆。
披金。
那些金來的。
譬如說牆上鋪上金。
可以拿走的那些呢。
可以拿走的呢。
巴比倫拿走了。
巴比倫全部拿走了。
不可以抬走的那些。
不可以抬走的呢。
打碎它。
就打碎它。
那些碎的。
是否可以裝起走人。
是不是可以裝走人呢。
所以什麼都拿走。
什麼都拿走。
金銀銅拿走。
金銀銅拿走。
所以奧林匹克是從哪裡學回來的。
奧林匹克是從什麼時候來的呢。
這個比奧林匹克早。
這個比奧林匹克早。
教了人。
就是雙聖殿略劫一空。
就是教了人。
把路遮一空。
所以在聖殿裏面。
根本可以燒的。
所以全部拿走。
那些裝置有金銀銅。
這三樣鐵器的金屬。
全部拿走。
就是說聖殿被燒毀。
裏面的金銀銅全部被帶走。
剛才Raymond你覺得很繞口。
就剛才有個。
還有沒有幾多爪。
幾多爪什麼的。
有多少爪。
我告訴你是作跡特登的。
是作者特意的。
竟然被人拿走了。
竟然被人拿走了。
為什麼那些尺碼都要說出來呢。
為什麼要在司馬德講出來。
其實很痛心。
其實非常痛心。
就等於你家屋有個賊。
假如你家有個賊。
有個偷了你的東西。
你就告訴警察。
你就告訴警察。
我那五卡的鑽石。
我那五卡的鑽石。
都拿走了。
被偷走了。
我anniversary的戒指。
那條單在那裏。
多少錢。
都拿走了。
錢被拿走了。
你明不明白什麼意思。
你明不明白。
為什麼你那麼詳細告訴警察。
為什麼這麼詳細告訴警察。
你很痛心。
你很痛心。
現在作者寫得是不是很清楚。
是不是列了條清單。
被他拿走的東西。
多少數列了一個清單。
等於寫作。
寫作。
你想想他為什麼寫得那麼。
反而拿走了。
沒有眼睛看了。
反正拿走了。
看不到了。
作者。
作者。
很痛心。
非常痛心。
這麼貴重的東西。
聖殿裏面用的東西。
聖殿裏面用的東西。
雀劍列出來。
全部拿走了。
全部拿走了。
被他拿走了。
上次能夠將這些聖殿裏面的東西。
列得這麼清楚。
為什麼聖殿裏面列得這麼清楚。
是什麼經文。
是所羅吾王建殿的時候。
列得這麼清楚。
就是所羅吾王建殿的時候。
列得這麼清楚。
請留意。
請留意。
我講過了。
這些禁閉。
再講一次。
就是說。
這麼詳細就是要追溯。
所羅吾王建殿時代。
追溯所羅吾王建殿的時代。
聖殿是代表什麼。
聖殿代表什麼。
國度的存在。
國度的存在。
有聖殿。
有聖殿。
有君王。
有君王。
有國度。
有國度。
沒有聖殿。
沒有聖殿。
就沒有君王。
就沒有君王。
就沒有國度。
就沒有國度。
你留意。
每一個君王。
每一個君王。
他能夠。
他的coronation。
他的加冕禮。
他的加冕禮。
在聖殿裏面。
在聖殿裏面。
如果用英國來講。
用英國來講。
西敏治。
你知道西敏治做什麼的嗎?。
西敏治。
英女王加冕。
英女王加冕。
英女王的子女結婚。
英女王的兒女結婚。
英女王的子女的安息禮拜。
英女王的英女王的安息禮拜。
英女王的英女王的安息禮拜。
英女王的英女王的安息禮拜。
英女王的英女王的安息禮拜。
聖殿。
這些在哪裡學回來的?。
全部都是在聖殿的敬拜那裏學回來的。
這些都是聖殿敬拜出來的。
現在什麼都沒有了。
什麼都沒有了。
第十三點 人民被擄。
東西就拿走。
人呢?。
都拿走。
就帶走。
十八到二十一點。
這個要命了。
這不要命。
為了懲罰猶大造反。
為了懲罰猶大造反。
這個副委長。
拿下。
什麼叫拿下?。
我喜歡國語這個笑話。
拿下。
抓住。
拿下。
抓住。
總共有多少人?。
我開條單給你。
七十二個人。
七十二個人。
個個都有名堂的。
個個都有名堂的。
你可以計數的。
我也可以計數的。
大祭司。
大祭司。
是很繞口的名字。
西萊雅。
西萊雅。
副祭司。
副祭司。
西班牙。
西班牙。
西班牙。
還有三個守門口的。
和三個把門的。
OK 沒有名字。
沒有名字。
管冰冰的。
管冰冰的。
Commanding Officer。
和城裡上禹王見面的五個人。
幕僚。
和城裡上禹王見面的五個人。
幕僚。
和檢點國民軍長的書記。
和檢點中華的書記。
Secretary who was a commander of the army。
即等於中國。
誰的位置?。
習近平的位置。
軍委會主席。
是不是?。
現在的中國軍委主席。
和城裡遇到的六國民六十個人。
和城裡遇見國民的六十個人。
加起來有四十二人。
加起來有四十二個人。
全部拉到去。
哈馬地的利比亞。
利比拉。
我想用國民黨的名詞。
打靶。
就拿到利比拉去被打靶了。
那麼這個Riveria在哪裡呢?。
利比拉在什麼地方?。
今天如果你有看新聞呢?。
今天如果有看新聞呢?。
最近有一個ISIS的大統領叫Aleppo。
就是這個ISIS的大統領。
Aleppo。
你新聞看到嗎?。
Aleppo和下面是大馬士革。
下面是大馬士革。
不過近Aleppo多一點。
這個是什麼呢?。
就是利比拉。
Ribbla。
Ribbla。
那Ribbla是什麼呢?。
尼泊爾加勒薩。
尼泊爾加勒薩。
他在哪裡呢?。
他就在今天的伊拉克的首都。
伊拉克的首都。
他在那裡做王。
他本來在。
現在來到這裡離開了向西南。
是他的巴比倫以外的臨時大本營。
就是說巴比倫以外的臨時大本營。
在那裡呢?。
在那裡。
在他的總部。
在他總部。
在那裡殺了這72人。
殺了這72人。
其實之前呢。
之前西底加那隻眼。
西邊的眼睛。
在哪裡被人挖的?。
在那裡被挖的。
拉到那裡被人挖的。
也在這裡被挖的。
這樣。
這樣。
劉大人。
劉大人。
就被擄到本地。
你有沒有看到這篇聖經。
第21節。
你有沒有看到21節。
這句我們想說是editorial comment。
是作者的評語。
是作者的評語。
好了。
第二點。
第二點。
剛才ABC是1。
ABC現在是2。
第二點。
巴比倫王納基大利作猶大省長。
巴比倫王納基大利作猶大省長。
22到26節。
22到26節。
猶大亡國之後呢?。
猶大亡國之後呢?。
No longer a country。
不是一個國家了。
就不再是一個國家了。
成為巴比倫一省。
成為巴比倫一省。
就是歸納在他的版圖裡面。
已經歸納到巴比倫版圖裡面了。
他納了沙番的孫子。
沙番的孫子。
阿希金的兒子。
阿希金的兒子。
基大利。
聖經學家說將他祖宗。
將他三代的名字。
將他三代的名字。
講給我們聽。
他的名字基大利叫Gadiela。
基大利。
這個名字很漂亮。
Yahweh is great 耶和華是偉大的。
做什麼呢?。
做什麼呢?。
做省長。
做省長。
不是King 省長。
做省長。
22節。
我要介紹他的爺爺。
我要介紹他的爺爺。
沙番。
沙番。
是約西亞時代的secretary 書記官。
是約西亞時代的書記官。
22章28節。
22章28節。
告訴我他是書記官。
他書記官。
我特意找一下。
他等於中國的什麼位分呢?。
像中國什麼位分呢?。
中國古代都有這個名。
管這個位的不是叫做secretary。
叫做尚書令。
就是說像古代尚書令。
或者忠書令。
忠書令。
出源這個名是漢武帝的。
漢武帝他委派安這個名的。
叫漢武帝安尚書令。
阿希金。
阿希金。
就是這個基達利的爸爸。
基達利的父親。
是當時一個代表團的member。
是當時一個代表的成員。
因為記不記得在22章。
在店裡面找到一本成文律法書。
在店裡面找到一本律法書。
於是約西亞要派人去找那個先知。
究竟這本書說了什麼。
有什麼詞語。
就要拿出書去找。
就是先知。
這個先知叫Huda。
這個代表團一站過去。
阿希金就是其中一個人。
去見呂先知胡勒大。
請他請教他律法書上。
去請求問耶和華。
這件事記載22章13到14節。
還有阿希金。
在約阿經的時代。
約阿經是約阿根的爸爸。
他曾經是保護耶利米。
不將耶利米交給百姓。
因為百姓想殺死耶利米。
不將耶利米交到百姓手中殺死他。
這件事記載在耶利米書26章24節。
在耶利米書26章24節。
頂尖的耶利米很慘。
宣佈神的話。
沒有人喜歡他。
喜歡殺他。
你做不做。
還有一些沒有投降給巴比倫的軍官。
沒有投降巴比倫的軍官。
英文有很多名字。
Captain of the force。
Army chief in the field。
即是地方的軍官、軍長。
地方的軍官、軍長。
他們來歸順新的省督。
他們來歸順新的省督。
23節。
基泰利諾向他們起誓說。
基泰利諾起誓說。
只要你忠於巴比倫王。
只要你忠於巴比倫王。
我就保你生命無憂。
我就保你生命無憂。
24節。
所以在這個時候。
耶利米是支持基泰利諾的。
耶利米是支持基泰利諾的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
耶利米是尊重耶利布加維薩的。
我這裡沒有說薩姆爾的一讀十字章。
對不起,所以你們不知道。
米斯巴,其實薩姆爾在那裡打贏過佛利斯人。
米斯巴在那個地方,薩姆爾打贏過佛利斯人。
為什麼基泰利的特區政府是在米斯巴呢?。
為什麼基泰利的特區政府是在米斯巴呢?。
因為耶路撒冷已經成為白地了。
因為耶路撒冷已經成為白地了。
因為耶路撒冷已經成為白地了。
因為耶路撒冷已經成為白地了。
沒有一間屋。
所以政府不可以設在耶路撒冷。
不可以設在耶路撒冷。
不可以設在耶路撒冷。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
要離開耶路撒冷的地方叫米斯巴。
可惜基泰利誤信一個小人。
可惜基泰利誤信一個小人。
可惜基泰利誤信一個小人。
這個小人是宗室以利瑪沙的孫子。
尼探瓦德爾叫以實瑪利。
宗室以利瑪沙的孫子。
尼探瓦德爾叫以實瑪利。
宗室以利瑪沙的孫子。
尼探瓦德爾叫以實瑪利。
其實這是耶路撒冷的一個很好的故事。
不過在這裡沒有什麼交代。
在耶路撒冷是一個很有名的故事。
在這裡沒有什麼交代。
在耶路撒冷是一個很有名的故事。
在耶路撒冷是一個很有名的故事。
我簡單告訴你這個人是以實瑪利。
我簡單告訴你這個人是以實瑪利。
你記得我剛才說到有些軍長的時候。
你記得我剛才說到有些軍長的時候。
有一大堆軍黨的時候。
基泰利說你們只要向耶利布加利斯效忠。
你們生命無憂。
你們只要向耶利布加利斯效忠。
你們生命無憂。
你們只要向耶利布加利斯效忠。
你們生命無憂。
這位仁兄假意投降基泰利。
假意投降基泰利。
假意投降基泰利。
心懷不軌。
他現在要歸順。
暫時的部署。
暫時的部署。
暫時的部署。
他其實很不服巴比倫。
他其實很不服巴比倫。
他其實很不服巴比倫。
他見到基泰利是巴比倫的匹克人。
他見到基泰利是巴比倫的匹克人。
他是巴比倫的匹克人。
巴比倫的匹克人是傀儡。
巴比倫的匹克人是傀儡。
巴比倫的匹克人是傀儡。
於是他組織一班人殺死基泰利。
於是他組織一班人殺死基泰利。
看到他的聖經嗎?。
看到他的聖經嗎?。
看到他的聖經嗎?。
其他人,他有十多人而已,不是很多人,殺死了巴比倫的代表,其餘的人,怕不怕?害不害怕?因為尼泊爾教徒,他不理你,總之你殺死他,總之你死了一群人,其餘的人,可能陪伴,怕不怕巴比倫操兵進來?。
看到他的聖經嗎?。
看到他的聖經嗎?。
看到他的聖經嗎?。
一群人逃亡埃及,還夾了耶律美,這是耶律美四十三章一到七節。
來到這個時候,上帝的審判已經完全執行,基泰利死了,猶大猶國變省,這個省也沒有了,或者要找另一個主任,聖經沒有交代。
可能要找另一個省長,聖經來到這裡,猶大國已不復存在。
第三點,後語,二十五章二十七到三十節,什麼叫後語呢?。
即是後來的人在後面的家常,英文叫appendix,什麼叫appendix呢?。
其實講完了,故事講完了,他現在加了一個appendix,你可以看到這個appendix所講的是什麼呢?。
是在約瓦根秘魯學三十七年,作者是後來加上去的,這本書已經寫好了,誰把這本書夾起來,他想多寫幾句,當他落作者這幾句後語的時候。
你就要摸索他的心態,我摸索了和你分享,作者是非常關心上帝指明的將來,國都沒有了,但上帝還在。
還有一個在這裏,就是大衛的至孫,叫約瓦根,仍然在,耶和華是一個守約的上帝,作者用了一個信心,領受了上帝應承了大衛的東西。
上帝一定會走,雖然現在國都沒有,但上帝在,大衛這粒血脈仍然在,不過在巴比倫的監倉裏面,作者後來拿到這個資料呢?。
三十七年後,尼泊爾加利薩死了,他的兒子叫以米米羅達,他的名字叫Evo Merodat,或者Emil Murat,Murat其實是他們巴比倫的名字,我不知道他為什麽,。
總之他是以米米羅達,元年十二月二十七號,大赦,你見到中國有新王,立太子,是不是大赦天下?。
宋徽宗,我們水滸傳,立太子,大赦天下,宋江武郡,宋好嬲,那就是沉陽剛的事了,沉陽剛,你有熟悉就不要緊了,大家看見沒有,當新王上任的時候,大赦天下,赦免這位約瓦根,提他出監,。
跟他講好說話,看他的王位高過與一切巴比倫中的王位,如果這個王天下有很多王爺,大家知道王爺是什麽嗎?前王有很多兄弟,叔伯,但是這位新王,將約瓦根的地位提高,高過其他的王爺,。
即是這個國家第2號,給他脫了囚服,還有跟這個王一齊同桌吃飯,不簡單,這個國家國宴是一晚的,他日日國宴,。
他終身在巴比倫王面前吃飯,王賜他所需用的一日其他份,終身都是這樣,王賜他所需用的食物,這個新王2年後,被他的brother in law,姐姐,姐夫,妹夫,。
搶了他的位,不過搶了位的人,仍然honor這個後代,仍然是恩代他,有大結局,來到烈王記下25章,完了,。
當我看到烈王記的結局的時候,我想了兩件事,上帝是公義的,要讓人選擇聽或者不聽祂的話,但是人要對自己的選擇承受後果。。
以色列人,包括猶大人,是上帝的選民,現在,北國,南國,先後滅亡,可以說天塌了。。
你問你女兒,天塌了,所以我們可以用這個形式,現在這個時候,天塌了,猶大無論大小人物,連軍長,個個都懼怕加勒底人。。
大家有沒有聽過加勒底和巴比倫是什麼東西?我再解釋給你聽,加勒底是整個大族,這個大族裡面,有一個最強的巴比倫,如果用中國比例呢?。
中國人,中國華夏,華夏最強的是秦朝,秦國,秦國就是中國人,巴比倫是最強的,明白嗎?。
所以國家,因為他們是外族,所以我們聖經有句說話,巴比倫很怕加勒底人,這些猶大人,不論軍長,剩下的人,個個都怕,個個都去了埃及,從神學的角度來看,。
以色列國開始,從哪裡開始?出埃及,現在呢?人們呢?就走向埃及,這個圖漂亮嗎?出埃及,現在呢?回到埃及。。
即是說上帝這麼大手筆拯救以色列出埃及,現在來到這裡呢?打回原形,用英文好一點,undo exodus,將以色列的undo,解碼,教整個以色列解碼,那是不是上帝失敗呢?。
還有,猶大人,和那些北角的以色列人都不知道去了哪裡,他們問,我們國家沒有了,我們國家已經沒有了,上帝還按摩我們呢?我們還是不是上帝的子民呢?。
每個人都在問這個問題,作者,寫這個加插的時候,就想回答這個問題。。
聽著,烈王幾個作者,他很多comment,評語,這些人沒有做老師的,Doris你是做老師的,如果學生交卷,這句是很好的,你拿著紅筆,這句話說得不錯。。
對不對?你會嗎?這句話,你是不是要把你的感受寫下來?你改卷也要這樣說。。
作者,寫這本烈王記的時候,他很多時候,他下了一些評語,我們回到烈王記下十七章七節,當作者常常都把以色列人所做的事情refer back出埃及,這個論述我經常提起。。
就像以色列人的一些事情都和出埃及連繫在一起,十七章七節,這是以色列人得罪領他們出埃及地,脫離埃及王,法老守耶和華他們的神,去敬畏別人。。
又幫我讀十七章三十六節,當他們用大冷風伸出了臂膀,領你們出埃及地耶和華,你們當敬畏,跪拜,向他獻祭。。
又是一章十五節,此也是因他們自從列祖出埃及至今,傷心我眼睜,看為惡的事,也動我的怒氣。。
十七章九節,每一次當以色列人不聽話的時候,就要回到前面,出埃及的時候,你記得好像媽媽罵兒子,兒子不聽話的時候,媽媽怎麼說呢?。
我生你的時候,多麼痛苦,這裏有做媽媽的嗎?你罵兒子的時候,有沒有說過這件事?我媽媽有,當我們不聽話的時候,我媽媽怎麼說呢?。
我們回廣東話,你浪費了我的肚子痛,你能不能回應這件事?生兒子痛不痛?不痛?但兒子不聽話呢?你是不是浪費了我的肚子痛?你明不明白這句話的意思?。
浪費了我很多心機,如果你用回這句話,上帝是不是用了很多心機?將以色列人帶出埃及,現在去到這麼漂亮的地方,你忘記上帝,不聽上帝的話。。
這件事我這樣解釋給你聽,你容易明白嗎?你做媽媽很容易明白,還有我看很多電影,當兒子不聽話的時候,媽媽自己打自己,都是我不好,怎麼生你這麼壞兒子?有沒有看過這些電影?。
當兒子不聽話的時候,媽媽自己打自己,都是我不好,怎麼生你這麼壞兒子?有沒有看過這些電影?當兒子不聽話的時候,媽媽自己打自己,有沒有看過這些電影?。
現在耶和華用大能的手,將以色列人帶出埃及,現在你要回去,你是不是reverse了上帝的救恩?上帝的拯救?。
還有,一路你讀五經的時候,先吩咐你們不要走回頭路,現在你們走回頭路,回頭路是不得救的路。。
新命記,千吩咐,萬吩咐,不要走上那條回頭路,請衛東幫我讀新命記十七章十六節。。
神明經十七章十六節,只有王不可為自己加添馬匹,也不可使百姓回埃及去,唯有加添他的馬匹,因為耶和華吩咐你們不可再回那條路去。。
神明經十七章十六節,只有王不可為自己加添馬匹,也不可使百姓回埃及去,唯有加添他的馬匹,因為耶和華吩咐你們不可再回那條路去。。
寫得很文雅,就是說如果你走回這條回頭路,用廣東話講,你賤過地底泥,沒有人愛,你的貨沒有人要。。
為什麼不能走回頭路?耶穌的身上有教導,回頭路怎麼等於狗吐東西走呢?人家吃回自己吐回來,很噁心的。。
聶王記的作者,和生命記學派作者的思想相同,聶王記的作者要說,和生命記學派要人知道,由於以色列人不聽上帝的話,而使得以色列的命運倒轉的,是上帝。。
李伯嘉比薩,這麼了不起,是不是他的本事?不是,他是耶和華的僕人,他是上帝手中的鞭。。
24章第二節,作者已經說了,耶和華使迦勒底軍,阿蘭軍,摩訶軍,和阿門人的軍隊,攻擊約瓦境,毀滅猶大。。
正如耶和華職家僕人眾仙之所說的,因為他是公義的上帝,不聽他的話,他一定會成敗。。
我們上帝不是烏龍,生命記學派思想要被人看到,不是上帝不愛他的子民,而是上帝的子民不愛上帝,所以上帝下重藥。。
這個重藥,藥劑名叫亡國秘魯,來醫這個病症。。
今天,上帝的兒女們,若果不愛上帝,上帝一定會下藥,這藥是什麼呢?患難,範圍很闊。。
不知道我描述什麼是患難,由沒有租家開始,到家裏死人,到家裏死人。。
但是對世人來說,不信耶穌的人,罪已經定了,是耶穌講的,約翰福音三章十八節,耶穌說,不信他的人,無藥可救。。
我順帶一提,猶太人總是不肯聽上帝的話,但是上帝的話往往是真的。。
而且做上帝先知的耶利米,雖然你這班人不聽上帝的話,都要去講,甚至付上生命的代價,今天侍奉耶穌的人,難逃耶利米的遭遇。。
只有假先知,有些人會奉你,才會說得好,說得好,很耐聽。。
耶利米的說話,從來沒有說得好,從來不會說討好人的話。。
我們讀耶利米斯很好,讀完耶利米斯之後你會聰明很多,知道今天哪些是真神的僕人,哪些是假神的僕人。。
如果我是批評人就不好,但是你讀耶利米斯,你可以讀到他們的智慧。。
最後一點,上帝的慈愛,慈愛,每一件事都反映上帝的特性,上帝的屬性。。
對上帝的子民來說,懲罰,沒有國度,沒有聖殿,沒有敬拜,這個後面,往往是恩典。。
我們的上帝不永遠懷怒,懲罰後面,往往是恩典。。
這裏有些做父母的,教兒子要打他,打到臉都腫了,但是你會抱著他來親他,是嗎?。
會不會同愛他呢?。
會,因為他是生的,你打他,是想他好,你親他,哄他,要他聽話,回到你面前,不要再頑皮了。。
我們做父母都有這種性質,何況上帝呢?。
先前,上帝就尼泊爾加利薩,北友大,現在就尼泊爾加利薩的兒子去恩代約瓦金,這個約瓦金呢?有名叫耶哥尼亞。。
這段我自己很想去研究,他以前去耶和華看我的兒子,他坐了37年牢,名字都改了。。
還有,他生了7個兒子,在巴比倫生了7個兒子,歷代史上3章16到17字,我要麻煩了,唯獨把這7個兒子的名字讀一次。。
這7個兒子是拉薩鐵、馬基蘭、昆達亞、史瑪沙、耶加米、河沙瑪、尼達比亞。。
有一個名字大家一定會記得,叫做沙拉鐵。當他生了7個兒子的時候,猶太歷史學家就認為這是吉祥之兆,7個兒子是一件好事。。
約伯,約伯有幾個兒子?約伯有多少個兒子?7個兒子。。
這裏沒有提及他的女兒,可能有女兒,不過作者沒有提及。他有7個兒子,他們在患難中仍然祝福他。。
好尷尬,去了別的地方。猶太歷史學家就慶幸大衛這段血脈沒有斷。。
我們基督教的慈妹,我們的母親,上帝在這個時候,將救恩的種子種下了,在馬太福音1章12節,沙拉鐵這個名字在耶穌基督的家譜出現了。。
上帝要從沙拉鐵的後人去耶穌基督。耶穌基督的使命是什麼呢?將自己的百姓從罪惡裡救出來,馬太福音1章21節。。
耶穌要拯救一切相信祂的人,耶穌取代了聖殿的功能,代求的功能,祂還要迎接一切相信祂的人,在祂的國度裏面。。
天使加伯列曾經對瑪利亞說,路加福音1章32到33節,他要為大,成為至高者的兒子。主神要把他走到位的位給他,他要做雅吾茄的王,直到永遠,他的國也沒有前進。。
沙拉鐵這個血脈,會帶到耶穌基督身上,而天使已經說了,要做雅吾茄的王,直到永遠,他的國也沒有前進。。
一切相信祂的人,現在的心中,已經敬拜主,今天我們來敬拜,敬拜我們主,聖殿是沒有了,但是耶穌取代了聖殿,聖殿的功能,耶穌取代了。。
索羅門曾經說,在聖殿裏面祈禱,祈禱應聚的時候,上帝必赦免。。
你信耶穌,耶穌為我們代求,上帝赦免我們的罪。。
我們把聖舊約連在一起,聖殿是敬拜上帝,我們現在心中可以敬拜我們的主,將來耶穌回來,這活著的,就會被提到雲裏面,在主裏面睡了的人。。
耶穌使他復活,將來接到天上去,永遠做一件什麼事?敬拜,被殺的羔羊。。
你讀啟示錄有沒有讀到?讀啟示錄有沒有讀到呢?有沒有看到呢?雖然聖殿沒有了,但是耶穌來了。。
有沒有看到我們上帝,奇不奇妙呢?他要重新創造,人污糟邋遢,不聽上帝的國度,上帝可以使得你沒有。。
現在這個世界,上帝一天要去,也要將它過去,將來新天新地,你聽到這文字了沒有?新天新地,這是啟示錄,新天新地,那裏我們可以永遠和上帝一起,敬拜被殺的羔羊。。
問題,你有沒有相信耶穌呢?所以耶穌不僅是為聖經教導我們,是先救猶太人,後是希尼尼人,我們是希尼尼人,代表什麼?。
外邦人,我們是外邦人,代表上帝的奇妙旨意,以色列人不聽上帝的話,耶穌來要去救他們,不單止救上帝的子民,連我們這些不是的,都可以得救。。
原本要死的,現在不用死的,所以講故事,整個故事是什麼呢?就是這本聖經,所以聖經的故事,這一生講不完的,不過上帝給我幾多機會,我就講幾多。。
這是我的歌唱,我每天,這是我的歌,我每天都在唱,那首歌叫什麼?Blessed Assurance,有福的群聚。。
那首歌是第幾首?你聽聽問阿祖,阿祖今早唱的,求主幫助我們,讓我們明白,我們上帝給我們奇妙,我們要這麼愛上帝,只能不聽祂的話,我們祈禱。。
