各位冥金堂大報堂的弟兄姊妹平安。
今天是猜拳主日。
特別我們一起去思想關於中國的福音事供。
猜拳這個字英文是mission。
其實mission也可以翻譯成為使命。
好好的提醒我們每一個去參與猜拳的弟兄姊妹。
其實我們都必須要帶著一個使命。
我們需要知道我們所領受的召命是甚麼。
然後我們面對甚麼的困難或挑戰的時候。
最大的考驗是我們是否能夠繼續持守這個召命。
為上主在不同的地方做更好的見證。
在劇之前加拿大的總理杜魯多來到香港訪問。
一般報紙可能報道他見了哪個高官或哪個首輔。
但其實他還去了一個很有趣的地方。
他去了西灣的國殤紀念墳場。
在那裏悼念在二次世界大戰的時候。
有二百多位加拿大籍的士兵。
他們在守護香港的戰役上陣亡。
但很奇怪為何在這場戰役裏會有加拿大籍的士兵在裏面。
可能連這班加拿大籍的士兵都問這個問題。
香港關我甚麼事呢。
為何我們要去到香港這個地方去守護。
然後他們更加沒有想到他們最後嚇死異鄉。
戰死在香港上然後埋葬在香港這個墳場上。
士兵都是服從使命的。
他們都要遵守軍命。
無論去哪裏他們都要服從。
我們作為基督徒我們經常說我們都是打一場屬靈的征戰。
我們都需要有全副的裝備。
我們所服從的是上主的召命。
我們是否都一樣無論面對甚麼困難考驗。
我們都願意去擺上我們自己的生命。
去為上主的國度去盡我們自己附上我們的力量。
剛才提及打仗二次世界大戰。
我們都知道那場戰役最後的結果是香港淪陷。
三年零八個月一個黑暗的歲月。
我們都很幸運。
我相信絕大部份在座的弟兄姊妹都未試過走難。
可能我們上一輩的父母都經歷過戰亂。
我們只是在書本上或者我們聽過打日本仔。
我們聽過淪陷。
我們沒有真真正正的經歷過活在一個黑暗歲月的日子。
現在我們所說的三年零八個月。
你可能覺得都不是很長。
三年零八個月。
但實際上在那個年代沒有人知道是淪陷多久。
沒有人知道。
可能更長的日子。
在一個不知道何時才終結的黑暗歲月裏面。
甚麼可以持守自己的信念。
這個的確是一個很大很大的挑戰。
所以我們更加可以想像得到。
當日本仔打敗之後。
香港經歷了這個黑暗日子之後。
英國的殖民地政府重新在1945年的時候。
八月的時候管治香港。
所以他們就定了八月三十日為松江紀念日。
部分聽眾應該還有印象。
我們在九七回歸之前。
是有一個公眾假期叫做松江紀念日。
現在改成為抗日戰爭勝利紀念日。
松江意思就是說我們不再在黑暗裏面。
我們可以想像當日香港的市民他們多麼的歡喜雀躍。
終於都能夠捱過了這一段黑暗的日子。
剛才所讀的《議事帖記》第九章。
其實也是一個很類似的處境。
聖經提及當時的猶大人他們很開心在慶祝。
慶祝他們能夠擺脫仇敵得享平安。
他們轉憂為喜轉悲為樂。
其實這個日子聖經稱之為普爾日。
可以說是猶大人的松江紀念日。
我們讀《議事帖記》的時候。
會明白為什麼他們會這麼興奮。
因為他們曾經陷在一個非常之黑暗的日子裏面。
我們讀《議事帖記》一直讀到第五章的時候會發覺。
其實整個的鋪排都是愁雲慘淡的。
充滿著各種各樣的凶險危機殺機。
當時其實是在波斯帝國的統治裏面。
猶大人他們首先被巴比倫所滅亡。
秘魯亡國然後巴比倫又被波斯帝國征服。
《議事帖記》的背景就是波斯帝國當時的國王叫做阿哈徐老王。
他很信任一個大臣叫做哈曼。
亦都因為王的信任哈曼有權力。
亦都是一個非常之傲慢的人。
所以他下令所有的人見到他的話都需要向他跪拜。
唯獨是有一位在波斯帝國入面任職的人。
他拒絕向哈曼下跪。
他的名字叫做末底改。
末底改是一個猶大人。
他拒絕下跪的原因就是我是一個猶大人。
我不願意向哈曼下跪。
結果得罪了哈曼。
一個這麼心胸狹窄。
這麼傲慢。
這麼有權的一個人。
展開他的報復計劃。
然後去找機會在國王面前去誣告這些猶大人。
去告訴國王在我們整個帝國入面。
有一班人不守我們波斯的規矩。
他們是一班猶大人。
他們只是守他們自己的律例。
容許這些怪人在我們的帝國入面。
存留於王無益。
他們還在跟從他們猶大的風俗習慣傳統。
不遵從我們自己的法律制度。
有異心的人。
對國家的安全對帝國的安全是非常大的威脅。
然後哈曼又再次跟王講。
只要你願意下命令殺盡這班猶大人。
我將大筆的銀子捐給國父。
作為一個最高權力的統治者。
最關心的是國家安全。
同時最關心的也是經濟。
國父的收益。
所以哈徐老王下命令。
在十二月的某一天。
整個的帝國。
所有的猶大人。
無論男女老少都要被殺盡。
這個命令傳遍。
聖經描述。
愁雲慘淡。
我們所讀的第四章就是這個命令。
在首都書山城裡面傳遍。
而沒抵改之道。
非常之傷心。
聖經描述他撕裂衣服。
穿麻衣蒙灰塵。
代表著那種內心極度的憂傷。
痛哭哀號。
還可以怎樣做呢?。
一個即將滅絕整個民族的命令。
已經頒布下來。
沒抵改有一個養女。
她的名字叫做以斯帖。
因緣際會。
她被選為阿哈徐老王後寶的皇后。
然後沒抵改通過人。
將這個消息告訴以斯帖。
他希望以斯帖能夠。
運用她作為皇后的身份。
去見大王。
懇求大王能夠改變這個命令。
然後我們看到第四章的十一節裡面。
以斯帖的回覆是。
不好意思。
我愛莫能助。
他說大家都知道。
有一個這樣的定例。
所有人如果不是蒙召。
不能夠進入內院見王。
而我雖然是皇后。
但是我已經沒被蒙召三十天了。
我怎樣去見王。
去講任何的說話呢?。
我沒出聲都已經被處死了。
以斯帖關心的是自己的安危。
所以他拒絕了。
去回應沒抵改的請求。
但是沒抵改沒有放棄。
我們看到他再一次的傳話。
然後當這番話傳到以斯帖之後。
我們看到以斯帖整個人改變過來。
他決定禁食三日三夜。
然後他說我違例進去見王。
我若死就死吧。
死就死吧。
我決定進去見王。
他將這個信息表達出來。
到底沒抵改跟以斯帖講了什麼話。
可以令到以斯帖突然之間有一個這麼大的改變。
由怕死去到說死就死。
這番話在四章的十三十四節裡面。
兩節的經文很短。
但是卻是改變了以斯帖的心思意念。
他說你不要以為自己在皇宮裡面。
強過任何的猶大人得免這禍。
此時你若閉口不言。
猶大人必從別處得解脫蒙拯救。
你和你父家必自滅亡。
焉知你得了皇后的位分。
不是為現今的機會嗎?。
等於每一段的說話。
裡面包含了幾個很有意思的內容。
第一其實他想告訴以斯帖。
你做夢了。
你以為你可以在皇宮裡面沒事嗎?。
你以為你躲在皇宮裡面。
就可以免除這個死難嗎?。
是沒有可能的。
因為你也是一個猶大女子。
這個命令是要殺盡所有的猶大人。
包括你在內。
你不要以為自己可以獨善其身。
得免這禍。
但是接著末弟改又說。
不過你放心。
我相信沒事的。
他說猶大人必從別處得解脫蒙拯救。
他沒有具體講這個別處。
其實是什麼意思。
究竟猶大人用什麼方式。
可以免除這個浩劫。
但是一般聖經學者都相信。
末弟改所講的別處是他相信耶和華。
耶和華是會拯救。
是會施行救贖。
所以當耶和華出手的時候。
猶大人是會免除這個民族的浩劫。
得解脫蒙拯救。
但是接著他跟以斯帖說。
不過這個時候你不要開心啊。
以斯帖。
此時你若閉口不言。
你和你父家必自滅亡。
就是因為你閉口不言。
當民族的浩劫。
用另外的方法得到解決的時候。
就是懲罰你的時候。
耶和華會懲罰你。
你和你父家必自滅亡。
你拒絕承擔這個民族的責任。
獨善其身。
而最後的結果是。
你需要承擔這個懲罰。
你和你父家必自滅亡。
到最後末弟改說。
焉知你得了皇后的位分。
不是為現今的機會嗎?。
前面好像在嚇他。
你是不是都死了。
你以為可以沒事你會死。
你以為沒事原來你也是會死。
但是其實。
我相信。
以斯帖不是被嚇到改變了。
而是末弟說最後一句話。
他說焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎?。
焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎?。
你有沒有想過。
你原來是一個很平凡的猶大女子。
是我的養女。
然後。
阿哈徐老王突然之間廢了原來的皇后。
公開選拔。
你又這麼幸運被選中了成為皇后。
背後是不是有特別的心意在裡面呢?。
純粹因為你貌美。
因為你夠漂亮所以吸引到皇嗎?。
可能是。
但是背後是不是真的。
有另一種神聖的力量在後面。
以致你成為皇后。
原來讓你這個猶大女子成為皇后。
的意思就是要在這個時候。
當民族陷在一個危機的時候。
你需要去為這個民族去發聲。
焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎?。
沒大改相信上主會拯救。
但是上主的拯救是需要人跟祂同供。
而祂相信這個同供的就是。
作為皇后的以斯帖。
聖經告訴我們。
以斯帖遺禮進去見王。
然後劇情非常戲劇性的。
一直在發展下去。
一直到第七章的時候。
甚至乎以斯帖在一個宴會上。
當面的在阿哈塞魯王面前。
去指控哈曼是一個惡人。
最後王將哈曼處死。
大快人心。
一個奸人。
惡人。
小人。
終於都能夠被剷除。
不單單是哈曼一個人。
聖經告訴我們。
連其他那些想殺害猶大人的敵人。
都被殲滅。
所以去到第九章的時候。
末底改定了兩天。
作為一個普爾日。
全民族一起的歡慶。
以斯帖可以說是。
整個拯救民族的英雌。
但我們更加相信的是。
如果不是末底改。
不是他那種動見。
是不能夠改變以斯帖的。
其實末底改是一個。
像你和我一樣這麼平凡的人。
他是一個猶大人。
活在波斯帝國裡面。
他接受異族的統治。
他沒有任何復國的大計。
他不是想在裡面做無間道。
他不是想在裡面搞抗爭。
搞革命。
他是盡量的適應外邦的生活。
為自己謀求最大的利益。
最大的好處。
所以他知道。
王要選拔妃嬪的時候。
他將他的養女以斯帖。
送上去參與選拔。
然後他千叮萬囑和以斯帖說。
你不要讓人知道你是猶大女子。
你要隱藏你是猶大女子的身份。
最後他成功了。
養女成為皇后。
有人在朝議辦事。
然後我們見到聖經亦都描述。
末底改其實是用很多的方法。
希望能夠得到王的信任。
這一切都表明。
末底改其實是盡量的。
在他自己有能力的範圍裡面。
去適應一個外邦的生活。
異族的統治。
然後為自己謀求最大的好處。
提升自己的地位。
甚至乎權力。
這個是末底改。
好像你和我一樣。
我們是關心自己的生活。
我們不想創造什麼的時代。
我們不想搞什麼的抗爭。
我們不想投身在任何的運動裡面。
我關心的是自己的生活。
自己的前途。
但聖經告訴我們。
即使是一個這樣的末底改。
在他的內心裡面。
仍然持守一條底線。
這條底線是他不會忘記自己的身份。
所以他拒絕向哈曼下跪。
他仍然對耶和華有信念。
這個是他的選民。
選拔整個民族的上主。
末底改有一個底線。
他可能委曲求全。
他可能願意做不同程度的妥協。
但是當這條底線是被威脅的時候。
末底改義不容辭。
他寧願付上任何的代價。
都不願意放棄這條底線。
結果為他自己。
以至整個民族。
帶來了一個很大的威脅。
但末底改我們看到。
他仍然對上主有信心。
他相信耶和華一定會施行拯救。
「焉知你得了皇后的位分。
不是為了現今的機會嗎?」。
他相信上主的救贖計劃裡面。
以斯帖有一個很重要的角色。
這個角色是運用他作為皇后的身份。
然後去解救民族所面對的危機。
今早是猜拳的主日。
我們特別關心中國的福音士工。
很坦白說在今時今日。
在此時此地。
我們要去關心中國。
或者關心中國的教會。
其實一點都不容易。
回想過去自己投身中國的士工二十多年。
二十多年走過來。
其實經歷了不同的波折。
心路歷程也有很多的反覆。
自己甚至乎曾經很想。
說我不再說中國主日。
因為我真的不懂得。
還可以怎樣在講壇上。
去呼籲弟兄姊妹去關心中國。
記得在二十多年之前。
當時還未九七回歸。
香港教會和香港社會大多數人一樣。
對九七有恐懼。
但即使是這樣。
卻是仍然相信。
藉著回歸香港的教會。
可以幫助中國的教會能夠重建。
我們看到文化大革命之後。
中國教會有很多的需要。
上主保守香港教會。
成為在殖民地生存了一百六十多年。
我們有很豐富的資源。
很多的經驗。
我們相信藉著我們的參與。
可以幫助中國的教會能夠重建。
進而我們可以幫助中國社會的重建。
我相信這個在九七前後。
不少參與中國事工的弟兄姊妹。
他們的一個發自內心的信念。
藉著回歸。
我們可以參與上帝的角度。
去改變中國的教會。
然後這種信念很快在回歸之後。
受到挑戰。
因為我們面對中國和香港之間的形象。
或者角色。
出現了一個很大的顛覆。
過去香港人在內地。
我們有一種高高在上的自豪。
我們覺得香港很多東西都很厲害。
但是在回歸之後。
我們首先面對經濟的挑戰。
香港的經濟陷入低谷。
然後沒有想過幫助香港走出經濟的低谷的。
竟然是我們的祖國。
那邊風光獨好。
如果不是他們多放一些人下來香港。
我們的市道就一片死寂。
我們發覺中國內地的經濟越來越富庶。
經濟強過世界第二大的經濟實體。
我們過去覺得我們能夠在內地裏面。
最有的本事就是我們有我們的資源。
我們回到內地見到很多需要。
我們可以奉獻。
我們可以捐錢。
然後幫他們建堂。
幫他們買很多很多的物資。
很多的需要。
然後我們發覺。
錢不是我們香港唯一所擁有的。
因為中國的經濟崛起。
我們見到內地的經濟也富庶起來。
雖然仍然有很多的貧富懸殊。
很多的差距。
但我們見到。
不只是香港人才有錢。
能夠參與在中國的重建工作上。
我又見到中國的信徒一直在興起。
整體的信徒的人數。
現在最保守估計都有四千多萬。
在文化大革命之後。
可能只是說一個三百萬的數字。
由三百萬去到四千多萬。
甚至我們相信可能更加多。
個別的地方。
基督徒佔人口的比例比香港還要高。
有些地方。
好像溫州基督徒佔人口的比例是百分之十五以上。
香港我們一直在維持大概四點幾個百分比。
所以我們經常說進入內地傳福音。
其實在內地某些地方。
他們傳福音的果效。
其實遠遠比我們還要有成效。
到底香港的獨特性在哪裡。
香港教會的獨特性在哪裡。
如果我們的獨特性只是資源。
我們的獨特性只是金錢的話。
這件事其實可能不再需要靠我們了。
香港教會需要思想。
我們還可以憑什麼去服侍中國。
我們需要尋索我們自己獨特的貢獻。
然後我們又再面對另一個挑戰。
在近幾年來。
我們沒有辦法不承認中港之間的矛盾。
很多人覺得中國距離我們越來越遠。
就是因為我們太緊密的接觸。
太緊密的融合。
那種反彈更加大。
特別是年輕的一代。
更加覺得香港和中國之間沒有理所當然的關係。
我們憑什麼去呼籲弟兄姊妹。
特別是年輕的弟兄姊妹。
去關心中國呢?去關心中國的教會呢?。
可能對他們來說。
我去非洲很辛苦。
但可能比去潮州更吸引。
中國成為了我們拒絕去面對的對象。
成為了一個在威脅我們的對象。
那我們還怎樣去關心中國的教會。
中國的社會呢?。
什麼是我們面對中國福音事公的時候。
我們的遺憤。
我們的機會。
以斯帖記給我們最大的挑戰是。
它想告訴我們。
我們有一個遺憤。
我們有一個機會。
我們以為我們好像在一個黑暗的日子裡。
是被很多悲觀的情緒指導著我們。
我們有一種無力的感覺。
覺得我們不能夠再改變什麼。
但以斯帖記卻仍然要告訴我們。
我們不要忘記我們自己所擁有的遺憤。
我們的機會。
焉知你得了皇后的遺憤。
不是為了現今的機會嗎?。
弟兄姊妹。
我們再一次問這個問題。
什麼是我們的遺憤?。
什麼是我們的機會?。
記得有一次跟一位在內地服侍了一段很長時間的姊妹去聊天。
她分享自己長期在內地關心的是邊緣貧困地區的學生扶貧助學的工作。
她相信上主帶領她來到這個地方去服侍。
去幫助這些有需要的群體。
然後。
她知道。
那些助學金竟然被學校扣起了。
她當時非常失望和絕望。
然後她決定想辦法要堵住這個制度上的漏洞。
幾經辛苦終於能夠改變這個制度。
所有的助學金不再經過學校發放。
而是直接的進入每一個受助的學生的帳戶裏面。
於是乎她相信就能夠真真正正幫助到這班學生。
沒想到幾年之後有一個學生畢業之後。
靜悄悄地跟她說。
其實你不知道的。
我們不可以說。
不過現在畢業了。
我告訴你。
雖然那些錢進了我們的帳戶裏面。
但學校找我們。
我們仍然需要把部分的助金交給學校。
她聽完之後非常失望。
頂姐妹。
其實當我們真真正正去到最前線裏面。
去服侍去實踐愛的功課的時候。
這個時候也是我們最容易受到傷害的時候。
因為那個外在的環境不一定符合我們的意願。
我們會看到很多我們發覺原來千方百計想改變的限制。
但是原來還是根深蒂固的。
所以我很欣賞冥恩堂的頂姐妹。
去到潮州這個地方做定點的服侍。
定點不是蜻蜓點水。
定點不是走馬看花。
每一次去新的地方。
其實每一個感動都是新的。
新的感動就不會有傷害的。
你不認識他們。
他們不認識你。
所以其實大家都保存著一個最美的面具。
最美的姿態在那幾天裏面。
如果那幾天別人都見到你是可憎的話。
那你真的要檢討一下自己。
為什麼連幾天都辦不到。
正點是我們毀身在一個固定的對象群體裏面。
固定長期毀身意味著不再新鮮。
熟悉。
熟悉是包括了認識對方。
對方亦都認識我們。
那種的不理想。
那種的真面目。
定點是一點都不容易。
是要求我們。
即使在一個很艱難的環境裏面。
我們見到我們的果效。
似乎都不能夠。
真的能夠有成果的時候。
我們原來說我們仍然願意堅持。
我們不是每一次都去做播種。
我們說留給別人收割。
定點是我們一直在播種。
然後一直在問何時是收割的日子。
很多的挑戰。
很多的考驗。
你面對一個很不理想的環境。
就好像那位姐妹一樣。
面對一個原來她發覺最終都改變不了的體制。
那份的絕望。
那份的灰心。
我相信我們都能夠理解。
這位姐妹她說。
我不選擇放棄。
因為她仍然說我要。
抓緊上帝給我的召命。
就是要在這個地方裏面。
去幫助這班有需要的人。
敬的事長一致。
總之我要想盡辦法。
無論怎樣都好。
我一定要幫助到這班有需要的人。
即使面對多大的困難。
我都不可以放棄。
這位姐妹很清楚知道她的召命。
她的遺憤。
她不放過任何一個機會。
即使那個機會似乎是。
需要很多的代價。
需要她自己默默的擺上。
受傷害。
但是她仍然堅持。
要服事。
要去愛她所愛的群體。
《以司帖記》在聖經裏面。
其實是一本很獨特的書卷。
跟其他書卷不同。
在《以司帖記》裏面。
我們看來看去都看不到耶和華。
上帝的這些字眼。
沒有出現過耶和華。
沒有出現過上帝的這些字眼。
但是當我們看完《以司帖記》之後。
我們的內心。
其實是相信耶和華是掌管的。
在哈曼當道。
當皇下命令要殺盡猶大人的時候。
上帝在哪裏?。
耶和華在哪裏?。
但是聖經告訴我們。
似乎是令我們灰心喪志。
我們想放棄的環境裏面。
其實上帝仍然掌管。
上帝仍然掌權。
問題是我們是否仍然堅守這份使命。
我們是否仍然相信上帝。
其實是邀請我們和祂同工。
讓我們在不同的位份上。
繼續去發揮我們所長。
去參與在上帝的角度裏面。
剛才主席提及。
我在過去一段日子裏面。
曾經去反對中國內地的政府。
在浙江省裏面去強拆教堂的十字架。
有人曾經問。
你害不害怕?。
我說其實在香港有甚麼好害怕呢?。
如果在內地可能我會很害怕。
也實際上在整個過程裏面。
我接觸到很多內地浙江省的弟兄姊妹。
一些牧師。
一些基督徒。
他們為了反對政府強拆十字架。
他們承受很大的壓力。
甚至乎部分人。
是被政府用不同的原因將他們逮捕。
有一位律師是一個基督徒。
他決定運用他自己律師的位份。
去和政府打官司。
控告地方的政府。
因為根本拆十字架沒有任何法律的根據。
結果。
在半年之前。
政府將他捉了。
然後在8月。
今年的8月。
我們在電視上見到這位律師。
這位基督徒的律師。
他的名字叫張凱。
大家都明白。
在電視上見到他是甚麼意思。
電視上見到他的意思是。
他在電視上認罪。
他承認他受外國勢力的支配。
他承認他是為了貪錢去和政府對抗。
因為他願意認罪或者被認罪。
他終於獲得釋放。
在8月30日。
剛剛是香港的重光紀念日。
他發了一個訊息出來。
他告訴我們。
他在新聞媒體裏面的認罪。
完全不是他的意願。
是在恐懼下被迫的表達。
他承認自己在被捕半年的日子以來。
內心面對很大的恐懼。
他抗衡不了這個強大的勢力。
但是他說。
我現在願意為自己這段日子。
心靈的軟弱恐懼。
我向上帝懺悔。
這半年。
或者在被釋放以來的日子。
雖然他的肉身受到釋放。
但他內心仍然活在黑暗裏面。
所以他決定走出來。
他決定撤銷昔日在電視上所做的承認的控罪。
希望主內的丙姐妹去為他祈禱。
我們都知道他這個舉動。
會為他帶來多大的代價。
他需要多大的勇氣。
好像以思潔所說。
我若死就死罷。
但他見到這位弟兄。
其實不只是一個。
我自己在內地 特別在浙江省。
在溫州接觸不少的信徒。
他們很努力的。
要去守護教會的十字架。
剛才那堂崇拜。
有位姊妹問我。
她說我們在香港這樣去。
反對內地拆十字架。
其實會不會令到這班內地的信徒。
有更大的風險。
我跟她說。
就算我們不反。
他們都一樣有風險。
並且。
他們知道竟然在香港有一班弟兄姊妹。
願意為他們發聲。
其實他們非常之感動。
他們受到很大的鼓舞和激勵。
因為反而在中國內地。
他們得不到任何的聲援。
其他地方的教會獨善其身。
不願意公開的表達不同的意見。
指出政府的問題。
弟兄姊妹。
我們有不同的位份。
有人很想在內地默默的耕耘。
默默的服侍。
去尋找每一個可以服侍的機會。
亦都有可能。
有人認為自己的位份。
是在香港裏面。
去利用我們香港這麼獨特的價值。
制度的保障。
然後我們更加可以將內地教會。
所承受的壓力。
不公平的待遇。
都能夠去揭露出來。
讓更加多的人去關心中國的境況。
在人數增加的同時。
信徒的牧養很需要。
在人數增加的同時。
其實政府仍然有很多地方。
對教會帶來很多的限制。
控制。
不公平的對待。
這些都是我們去面對中國的時候。
我們需要去表達。
去關心的。
今天的講題是「求為可知也」。
大家可能都不知道要說什麼。
其實這句說話。
是孔子在《論語》裏面所講的。
他說「不患無為,患所易立」。
「不患無為」的意思就是說。
我們不需要憂慮。
我們是否擁有某一些的地位。
或者職位。
「患所易立」。
我們應該憂慮的是。
我們有沒有本事。
有沒有才幹去承擔這個責任。
這個職位。
「不患莫幾知」。
我們不要憂慮。
不要擔心別人是否認識我們。
「求為可知也」。
我們應該追求的是。
我們憑什麼。
去值得被人認識。
頂姐妹我們的憂慮是什麼。
我們的追求是什麼。
什麼是我們要持守的底線。
上主給我們每一個人都有的照明。
讓我們在香港。
在中國或者在普世的教會裏面。
我們去拓展上主的角度。
與上主同工。
求主幫助我們。
讓我們都知道我們的遺訓。
然後我們珍惜上主給我們的遺訓。
我們好好裝備。
讓我們自己配得上這個遺訓。
然後我們不要錯過。
任何一個在我們眼前。
我們可以服侍的機會。
無論是服侍香港。
服侍中國。
或者普世的教會。
我們都需要持守這份信念。
即使在艱難的環境裏面。
因為我們相信。
掌管一切的是上主。
不是黑暗的勢力。
阿們。
