親愛的天父,我們感謝祢,讓我們有生命氣息,有美好的地方,天氣,能夠在這裡聚集敬拜祢,求聖靈在我們當中運行,幫助我們學習撕離版的洋式,奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
今日是澳洲的父親節,先恭祝各位在座的父親有個快樂的父親節,父親節在世界各地慶祝的日期是不同的,台灣慶祝父親節的日期是很有意思,因為他們選了八月八號,是用諧音巴巴,巴巴節,所以他們選八月八號來慶祝父親節。。
但是我發現雖然各地慶祝父親節的日期是不同,有一點是相同的,就是一定是先慶祝了母親節,然後好像想起了父親都應該紀念的,所以母親節之後就有一個日期紀念父親,這樣就是公平了。。
雖然華人不喜歡提死這件事,甚至有些想逃避的,四號十四號那些都不喜歡的,在街上看到車牌一六八,一六六八,很少看到一六四,一六六四這樣的車牌號碼,不過死亡是人生的現實。。
古今中外人從來沒有人活過超過一千年,聖經裡面記載了一位馬圖撒拉,他也是活了九百六十九年。中國古代的馬屁蟲時時跟皇帝說,願皇上萬歲萬歲萬萬歲,但是好像中國歷史上的皇帝都沒有任何一個是活過超過一百歲。。
比較少看到的是死亡的記載,不過在第五章有兩位會友,由於他們說謊,說謊,想欺騙教會,欺騙聖靈,就被上帝懲罰處死。。
在第六章的時候,我們看到教會發生爭執,使徒們就決定要將權力下放,實行分工合作,他們就已決了要選舉七位助手來負責處理分配膳食的事。。
於是大家推選施迪反,他是一個信心堅定,被聖靈充滿的人。。
施迪反被選出來做使徒們的助手,不過他除了管理膳食之外,施迪反也靠著上帝的恩賜和能力,在民間行了很多大祇師和神蹟。。
當施迪反感到一個人太辛苦的時候,上帝就吩咐他選出七十位長老做助手幫助他。那些助手也同時得到了先知的恩賜,好像先知一樣可以呼叫。。
當施迪反收聽福音的時候,有些人也會跟他辯論,有些人會問:究竟耶穌是不是救世主呢?一定會跟他辯論。。
那時候就很簡單地記載了一些來自外地的猶太人,他們跟施迪反辯論,這裡提到有些猶太人是所謂自由人會堂的會員。。
那時候很多外地的猶太人都可能是要做奴隸的,不過有些可能慢慢變得富裕起來,就從奴隸階層出來,出來就成為了自由人,這裡的自由人是指那些從被人奴役的階層釋放出來的人,成為了自由了的意思。。
由於他們在外地是沒有聖殿的,聖殿只有一座在耶路撒冷,外地的猶太人一般會怎樣做呢?他們會組織起來建造一個會堂,請一位牧師教導他們舊約的聖經。。
他們很熟悉舊約的聖經,就跟施迪反辯論,究竟耶穌是不是救主,他們的立場當然是耶穌不可能是救主。。
第十節我們看到聖靈賜下智慧給施迪反,我們要留意聖靈不單止賜人講靈語,講方言的恩賜,或者行騎士神蹟的能力,也會賜給人有智慧為主耶穌,為傳福音來辯論。。
不過人得救是靠上主的恩典,這些猶太人他們不是誠心去尋求真理,希望找到真理,只是全心要贏得一次辯論,贏得這場辯論。。
當他們被施迪反的智慧打到無言以退的時候,他們就把心一橫,要誣告施迪反,他們就用一些卑鄙的方法去收買一些人出來做假見證,要誣告施迪反。。
結果施迪反被捉了,然後要去到猶太人的議會面前受審,以前曾經講過,猶太人的議會是有些權力的。。
第七章的經文記載了施迪反的辯論或者自辯,第七章的經文很長,我們只讀了最後一段,但是我們會傳章來看,所以請大家打開聖經,新約的部分,我們教堂的聖經是新約的部分,第195頁。。
施迪反的辯護好像是講歷史,而不是直接回答控告他的人,我們要明白施迪反的辯護,我們要先留意那些人對他的指控,主要是控告他兩方面的事情。。
第一是有關聖殿,他說耶穌要拆毀聖殿,第二個指控是有關摩西的律法,他說要改變摩西所傳給我們一切的傳統。。
第二是要驕兆以色列人的先祖阿伯拉罕和上帝和他所納的約,這些事情大祭司和議會的人一定知道的,我們留意到在第二節到第八節,這裡七節的經文裡面,上帝這個詞是出現了六次這麼多的,施迪反在這裡所強調的是上帝做事的主權。。
施迪反指出是上帝向阿伯拉罕顯然,是上帝吩咐阿伯拉罕要移民,是上帝答應將土地賜給他和他的子孫,是上帝預告阿伯拉罕的子孫要在外國寄居四百年,然後上帝會帶領他們來到應許之地,目的是要以色列人在那塊土地上去敬拜上帝。。
然後上帝還和阿伯拉罕納約,以割禮為記號,阿伯拉罕以後的兩位族長也是遵行割禮,表明他們是信上帝,這是以色列人信仰的根源。。
施迪反在這個字篇的開場白,是要講明上帝的主權,他是不受人的教義去限制的,也是超乎一般人的想法。。
阿伯拉罕可能以為上帝很快就會答應給他的土地,但是上帝的計劃是要在四百年後才會實現。在七章九節至十六節,施迪反講及有關約瑟的歷史。。
創世紀記載了以色列四位族長的事蹟,就是阿伯拉罕、以撒亞各和約瑟。而有關這四位族長的記載,約瑟的事蹟是最長的,由創世紀三十七章一直講到五十章,佔了全本的創世紀大約百分之三十。。
但是施迪反只是用了八節的聖經,八節的經文,就將約瑟在以色列人的歷史重要性概括起來,他所選取的重點必然是很重要的。。
第九節一開始就提到族長們嫉妒約瑟,我相信他提到這件事是影射那些議會成員出於嫉妒,以至他們用各樣的方法對付耶穌的門徒。。
而這一次施迪反被他們抓,也是有人用收買假證人的卑劣手段,就正如當年約瑟的兄弟由於嫉妒他爸爸對約瑟有些偏愛,於是就將約瑟賣去埃及做奴隸。。
然後在約瑟兄弟的心裡,他們想約瑟死定,其實是想弄死約瑟,使他的夢境無法實現。。
施迪反講這些歷史,也是影射那些議會成員殺害耶穌,其實是出於嫉妒。。
不過人的計謀是不能阻擋上帝的計劃。。
上帝與約瑟同在,使他雖然做奴隸,也是事事順利,然後在埃及竟然當上做了首相和皇室總管。。
在十七至二十二節那一段,一開始就說當上帝實行諾言的日子快到的時候,。
以色列人遭受了一位忘恩負義的埃及王虐待,並且下令要人殺害所有以色列人的男嬰。。
上帝讓這麼殘酷的事情發生,我想是要預備絕大部分的以色列人不要再留戀埃及,。
不會再留戀埃及,而盼望早日脫離這個圍爐之地。。
當上帝預備好這個歷史舞台之後,又一件出人意表的事情發生了。。
上帝所揀選的領袖摩西竟然可以沒有死在埃及王的殺嬰令下,。
反而成為了埃及公主的養子。。
他還接受了埃及王子所有的教育,使他將來有能力治理以色列人,也有能力寫下摩西五經。。
除了保存摩西的性命之外,上帝更奇妙的安排是讓摩西由自己的生母來做保母,將她帶大。。
雖然聖經沒有說明摩西的父母是如何教育摩西,。
但在23-29節提到摩西決心了解以色列同胞的情況,並替以色列同胞出頭,。
殺了一名埃及人的行為看起來,摩西是知道自己猶太人的身份。。
並且他是一位有智慧的人,他想想他的生命竟然如此奇妙地被保存下來,。
就意識到自己可能要成為以色列人的領袖和拯救者。。
很可惜當他用自己的方法,他以為同胞會明白上帝要用他來解救他們的時候,。
就弄到自己要逃亡走去米甸,在米甸的地方度過了四十年的歲月。。
在30-34節那一段,摩西在米甸過了四十年了,。
每天是牧養羊群,對著羊群「咩咩咩」,。
可能早已經將埃及和皇宮的生活都遺忘了,。
他不再有什麼雄心壯志,要將以色列人從水深火熱的境況裡拯救出來。。
但是這個時候,他是上帝的時候,上帝從荊棘火焰中向摩西顯現,。
如果我們記得初埃及紀,上帝從火焰中向摩西顯現,。
上帝向摩西有自我介紹,。
我想摩西有六大方面是認識上帝的,。
第一,他提到他是阿巴拉罕以撒瓦國的上帝,。
意思是說上帝是超越時間的,。
阿巴拉罕以撒瓦國早已經在幾百年前歸回塵土了,。
但是上帝仍然存在,他們也活在上帝的面前。。
第二,就是上帝是聖潔的,因為他出現的地方是聖潔,。
而摩西說,除了鞋,你所站的地方是聖潔的。。
第三,上帝對他說是知道漢建興建以色列人的苦難,。
上帝不是人手所造的偶像,。
人手所造的偶像有眼不能看,有耳不能聽,但是上帝不同。。
第四方面,上帝是一個拯救的主,。
當然上帝有他的全盤計劃,在他選定合適的時候,。
他就會來拯救,這是上帝的主權。。
第五方面,上帝是與人同工的主,。
上帝的拯救人從來沒有派天使來做特殊的工作去拯救以色列人,。
他是揀選了摩西去做以色列人的領袖,。
猜派他回去埃及,最後上帝當然是首約的主,。
他猜派摩西去完成他曾經告訴阿伯拉罕的事。。
為什麼斯蒂法要這麼詳細的講論阿伯拉罕約瑟和摩西的事呢?。
原因就是他的目的,不只是為自己沒有犯過那兩件被指控的罪來辯護,。
他是準備要反過來指控那些議會的成員,。
他們不信耶穌,指控那些不信耶穌的猶太人。。
斯蒂法被控的罪名之一是改變摩西的傳統,。
在35至43節開始就針對這個指控,。
在35節說這位摩西就是以色列人所拒絕上帝猜派他做領袖的,。
就是來做解救者的,。
他沒有詳細講述摩西怎樣帶領以色列人出埃及,。
因為那些議會的成員一定很熟悉那些歷史,。
但他在36節就說摩西行了很多神蹟騎士,。
已經暗示主耶穌也曾經在猶太人中間行了很多神蹟騎士。。
37節斯蒂法特別提到摩西的預告,。
他說上帝要從你們的同胞中為你們興起一位師之,正像他興起我一樣。。
像摩西的先知,不是說他外貌像摩西,。
而是指他所做的事是像摩西,。
因此在38節斯蒂法很強調,。
他其實是指摩西,領受了上帝永恆的訊息,。
把訊息傳給我們,。
很明顯耶穌就是摩西所預言的那位像他的先知,。
因為耶穌行神蹟騎士,也是把上帝的訊息教導人的。。
不過,摩西時代的以色列人是怎樣對付摩西呢?。
39節說,我們的祖先不聽從他,也不理會他,寧願再回到埃及去。。
不單止這樣,他們還要求摩西做一隻小的牛杖,來向牛獻祭。。
斯蒂法從歷史中指出,以色列人的先祖是拒絕上帝所選的領袖,。
拒絕摩西,而寧願做一隻牛杖,。
當是神帶他們回到埃及。。
在42至43節,斯蒂法就借用了阿摩斯書,。
5章25至27節的話,作為他對他指控的總結。。
上帝斥責以色列人在抗野的40年,並沒有真正獻祭敬拜上帝。。
即是說,以色列人只有外表的敬拜,而不是真正進行摩西的教導。。
43節說,他們抬著兩個外邦神,。
不是說摩西時代的以色列人真的抬著外邦的神像,。
那只是一種比喻的說法。。
雖然他們沒有真正抬著外邦的神像,。
但由於他們沒有全心倚靠上帝,心裡時時都想著回到埃及。。
即是說,外表他們抬著上帝的約櫃,。
而仍然被上帝責備,是抬著外邦的偶像。。
44至50節是針對議會對斯蒂法的另外一個指控,。
這裡說,這個拿撒勒人耶穌要拆毀聖殿,。
對議會的人來說,聖殿是上帝的家,上帝的居所,。
要拆毀上帝的聖殿,即是公然對抗上帝,。
連上帝的房子都要拆,當然是罪大惡極,。
這個罪應該該死。。
在44至45節,斯蒂法追溯聖幕的建築,。
特別提醒聽眾,聖幕是上帝吩咐摩西,。
依照他所指示的模型造成的。。
很重要,聖幕的建築是上帝有個模型叫摩西造的。。
在46至47節,就說大衛有心要取締聖幕,。
有沒有人想過大衛可以被指責為大膽妄為,。
竟然夠膽取締摩西是按照上帝所指示的模型造成的聖幕,。
你真是斗膽。。
但上帝沒有責備大衛,因為他的動機不是藐視上帝,。
而是出於愛上帝的心。。
他自覺自己住大屋,。
上帝約他找個小小帳幕放在那裡,。
不太好,所以要做個聖殿,。
上帝批准了,不過叫他不要做,。
你兒子去做,讓所羅門去建造聖殿,。
代替了在曠野造的聖幕,摩西造的聖幕。。
在48至50節,斯提反用了所羅門在做完聖殿獻殿禮的禱告裡面,。
特別指出聖殿只是象徵上帝的居所,。
只是象徵而已,而上帝不是真正住在聖殿裡面。。
斯提反這樣說是提醒議會審判他的人,。
不要太過份看重聖殿,。
比聖殿更重要的是進行上帝的旨意。。
51至53節,斯提反反過來指控議會的人,。
一共有三項責備,兩項的指控,。
在51節有三重責備,。
第一就是頑固,指他們過份著重傳統,。
而不是真正進行摩西的律法。。
第二就是他們心胸閉塞,充耳不聞上帝的訊息。。
議會的人不去考察事實,不看事實是怎樣,。
不肯從耶穌所行過的神蹟奇事來考慮,。
究竟耶穌是不是上帝的兒子呢?。
更加不聽耶穌和使徒們所說的話,所做的見證。。
第三就是他們時時和聖靈作對,。
聖靈是上帝的靈,而他們竟然和上帝作對。。
然後在52至53節,斯提反反過來指控他們,。
第一就是他們徵狀從前殺害先知的以色列人那樣,。
他們即是議會那班人,殺害了上帝所參拜那位公義的僕人主耶穌基督。。
第二個指控,他們才是真正不遵守摩西律法的人,。
不是耶穌,不是斯提反反。。
站在議會的立場來看,議會成員那班人,。
他們對斯提反反的指控,很自然就感到恃可忍,屬不可忍。。
我們控告你們,你們現在反過來控告我們。。
於是他們失去了理智,不用找證人,又不駁斥了,。
就用斥拿,拿了權力,拿了石頭,扔死了斯提反。。
斯提反為信仰殉道,為主耶穌做了美好的見證,。
也行使了主給他的審判權力,。
他最後更是效法主耶穌為殺害他的人祈禱,。
說:「主啊,不要把這罪歸給他們。」。
他真是一位被聖靈充滿的好弟兄。。
弟兄姊妹,我們思想過斯提反的殉道之後,。
聖靈給大家有什麼提醒呢?。
我相信斯提反的榜樣,我們要好好學習第一點,。
熟讀聖經,斯提反的辯護全部可以引經據典。。
我們要隨時準備好見證主耶穌的福音,。
好像斯提反一樣,隨時可以見證。。
最後我想指出,聖經幾次提到斯提反被聖靈充滿,。
他被聖靈充滿的時候不是在講方言,不是在用靈語禱告,。
而是很有智慧,很有勇氣,很有膽量的來見證主耶穌基督,。
並且去審判那些指控他的人。。
在我當中未信主的朋友,。
我很想勸大家,要實事求是,。
不要為了遵守任何傳統,或任何先入為主的觀念,。
而盲目拒絕相信耶穌。。
我鼓勵你好好客觀的去研究一下耶穌的生平,。
然後你就會確認耶穌真是救世主。。
我們一同祈禱。。
親愛的天父,求祢幫助我們,有從聖靈而來的智慧,。
勤讀聖經,並且明白聖經的真理,。
有勇氣隨時為主作見證。。
求聖靈感動我們當中未信祢的人,願意立志悔改相信祢。。
奉耶穌基督的名祈禱。阿們。。
