弟兄姊妹平安。
今年年頭我就結婚了。
過去了的事。
今年年頭我結婚。
所以為了安排我婚禮的事。
我就跟我的老師。
陳學遠的老師聊天。
之後我就問老師。
你會不會有一些訓練給我們。
去提醒一下我們結婚的事。
但他竟然說了一句說話。
結婚一生人一次好了。
因為辦婚禮很煩的。
他所說的不是。
以婚姻一生一世一次就好了。
而是說辦婚禮很煩的。
所以為了這樣不要再結婚一次了。
當然他這樣說是開玩笑的。
不過當我自己結婚之後。
我就突然間很明白他這句意思了。
其實擺酒宴客是一個很有學問的事。
特別是我們華人很講求禮數。
不想得失人 也不想失禮人。
當我們那時說。
就算是家人請吃飯也好。
當老人家說一聲。
你不可以沒有刺給他吃。
在說的就是要有一些體面。
不要失禮 待客之道。
所以你跟他說環保。
其實是沒得談的。
所以原本結婚是一件很開開心心的事。
但是當你要花這些心思和精力去想這些事的時候。
其實。
還好我們一生人只有一次。
不過其實不止請客頭痛。
有時作為人客也會很頭痛。
你不知道有沒有聽過別人身邊說。
哎呀 我又收到紅炸彈了。
「喜帖」變為了炸彈。
因為「喜帖」變相是我們要給人情。
而現在我們給人情。
就要說有些公價和酒店價 酒樓價。
不過在賓客而言。
其實他們都不想失禮。
怕令到主人家不開心。
所以都希望有一個很好的禮物送給主人家。
不過不知道什麼時候社會開始。
有這些好像不成文的婚嫁文化在裏面。
現代的婚嫁好像早已經超出了。
請親友去見證分享喜悅的範疇。
因為可能背後涉及了一些人情文化。
本身人情文化所指的就是。
維繫人與人之間互相的聯繫。
所以我們每逢過節就會互相送禮。
禮尚往來。
彼此聯繫一些關係。
但當它擴大到社會交往的時候。
可能就為了擴展人脈。
而成為了一些討好人的方法。
甚至是手段。
啊 而這些討好文化。
又會影響我們人與人之間的關係。
所以對於請客和作客這些文化裏面。
對於我們的信仰。
我們基督徒來說又有什麼反思呢?。
今天很想藉著《路加福音》十四章一至十四節。
看看上帝對我們的一些教導。
或者我們先一起讀出這段經文 好不好?。
好 預備。
起。
「安息日 耶穌到他們就窺探他。
這時在他面前有一個患水腫病的人。
耶穌回答律法師和法利塞人說。
安息日治病合不合法。
他們卻不說話。
耶穌扶著那人治好了他 叫他走了。
耶穌對他們說。
你們中間誰有兒子或有牛在安息日吊在井裡。
不立即拉他上來呢?。
他們對這些事不能反駁。
耶穌見客人選擇守衛。
就用比喻對他們說。
你被人請去婚宴 不要坐在守衛上。
恐怕主人請了比你尊貴的客人。
請了你和他的那人前來。
對你說 請讓座給這位吧。
你就羞羞愧愧地退到末位去了。
你被請的時候。
去坐在末位上。
好讓主人對你說。
朋友請上座。
那時你在同植的人面前就有光彩了。
因為凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
耶穌又對他的人說。
你準備午飯和晚餐。
不要請你的朋友、兄弟、親屬和父叔的輪舍。
免得他們會請你。
你就得了報答。
你擺設筵席。
倒要請那貧窮的、殘疾的、缺腿的、失明的。
你就有福了。
因為他們沒有什麼可報答你。
到二人復活的時候。
你要得到報答。
讓我們先一起祈禱。
再多謝讚美你。
多謝你讓我們今天晚上可以一同在此聽你的話語。
主要求你以你的話語去提醒我們。
以致我們生命有上傳主你謙卑的心。
讓我們看到別人需要。
主要求你遠化我們的心。
幫助我們。
不單止讓我們聽到明白。
並且讓我們走出來。
願這個時候將祂恭敬交託。
求主繼續與我們同在。
禱告奉靠主耶穌基督得勝命之祈求。
在說耶穌如何作客和請客之道之前。
我們先留意一下經文背景。
在經文一開始就交代了這件事發生在安息日。
耶穌到了法利塞人的領袖家裡吃飯。
在這個時候。
在這個飯局裡面。
耶穌醫治了一個患水腫的人。
大家不知道對這個故事有沒有似曾相識呢?。
因為上一個星期周末敬拜的時候。
其實高牧師也說了一個類似。
耶穌在安息日醫治的故事。
其實聖經一再提醒這些事。
不是因為我們金魚記憶。
七秒就沒有。
而是當每一次說的時候。
其實當中都有不同和更深的意義。
所以盼望我們今天同樣直傳。
這個安息日醫病的事。
給我們有一些不一樣的提醒。
有關耶穌在安息日醫治的事蹟。
其實已經不止第一次了。
路加福音總共出現了三次。
第一次就在第六章。
耶穌醫治了一個右手枯乾的人。
第二次就是十三章。
耶穌在安息日醫治了一個病了十八年的婦人。
就是上個星期高牧師所說的那個事蹟。
而第三次就是今次這個第十四章。
就是今天說的這個經文。
大家有沒有想到。
其實上次也有問到大家。
其實耶穌天天都可以醫病趕鬼。
祂明知法利塞人和律法師不滿。
在經文裡甚至說到他們。
是窺探著耶穌。
所以擺明是監視著耶穌有沒有犯律法。
為什麼耶穌還要這樣做呢?。
所以耶穌這樣做。
就不是單單為了醫病這件事。
而是藉著安息日醫病。
去教導我們更深的意義。
當我們說起安息日的時候。
我們一定要提到有關上帝的創造。
因為上帝在創造的最後一天。
就設立了安息日。
一直以來我們就說上帝的創造。
重點是放在從無到有。
但如果我們細心地留意。
《創世紀》的第一章。
上帝頭六天創造。
我們會發現經文其實顯示著。
這個從混亂到秩序的過程。
因為裡面這樣說。
「地是空虛混沌於深淵上一片黑暗」。
其實是形容一些雜亂無章。
混亂一片的狀態。
上帝的創造就這樣區分了。
光、暗、晝、夜、水和乾地等等。
並且「各從其類」這個字不斷出現。
所以這些種種的組合。
顯示了上帝創造這個世界的心意。
是要將混亂的大地。
變成上帝看為美好的秩序世界。
而上帝將第七天的創造定為安息日。
是因為這個世界已經達至完美的秩序。
簡單來說就是一切已經完美了。
沒有事情可以做了。
所以安息日是紀念上帝創造的高峰。
也就是說這個世界的圓滿。
而這個紀念不單止叫我們去休息。
停止工作。
和上帝一同去享受這個創造的圓滿。
更加讓我們去思想和明白。
我們怎樣活在上帝這個圓滿。
和完美秩序的創造裡面。
不過我們知道因著罪的緣故。
人破壞了上帝給人生命的完美秩序。
但藉著耶穌的拯救。
我們可以和這個秩序再次相遇。
歸回上帝創造的秩序裡面。
也都是回到祂的真理裡面。
所以安息日更加提醒我們。
當我們看到別人處於生命的無助。
缺乏或者處於生命的混亂的時候。
我們更加要挺身而出。
去將人的生命帶回到這個圓滿的秩序裡面。
而今天的經文就是。
耶穌怎樣將人帶回到這個秩序裡面。
看回今天的經文第十四章。
說到耶穌問法利塞人。
可不可以在安息日裡面治病。
喜歡辯論的法利塞人。
應該立刻出聲。
但在第四節提到他們不說話。
原來他們守安息日的律法是有例外的。
就好像他們有兒子或牛在安息日掉進井裡的時候。
他們是可以救回他們的。
不過耶穌不是說。
你看看你自己也不忍心。
何況別人看到別人生病。
你不讓別人治治他嗎。
耶穌不是說這件事。
而是當時兒子和牛是象徵著財產的。
就是說就算法利塞人和律法師。
這麼遵守律法的人也好。
他們都會因為利益的緣故。
去改變了他們堅守的立場。
不顧安息日而去拯救自己的財產。
所以就是說。
耶穌就是這樣去說既然是這樣。
為什麼你們又接受不了別人在安息日治病。
或者幫助有需要的人呢。
耶穌這幾句短短的說話。
就是拆穿了法利塞人對律法的虛偽。
接著耶穌就藉著作惡和請客的比喻。
去指出他們走錯了方向的原因。
我們一起看看第七至十一節。
耶穌就說那些客人選擇去爭守衛。
在這個比喻裡面說到。
對於古代的宗教群體來說。
能夠獲得他們群體的認同和讚許。
是他們人生追求的最高目標。
所以這班客人他們都很想去選擇一個守衛。
就是最尊貴的位置。
因為他們都渴望著別人對他的尊重和認同。
而最近主人家的左邊和右邊。
就是最尊貴的守衛了。
相反離開主人家的位置。
就是末位就是最後的位置。
而賓客那些客人和主人家的位置越坐得近。
就反映著和主人的關係越好。
也表示賓客的身份是特別尊貴。
耶穌就用了一句人間智慧。
去指出法理塞人的愚昧。
耶穌就說你自己爭守衛。
但到頭來恐怕主人請了一個比你更加尊貴的客人。
你就要死死地坐在他下面。
如果我們用廣東話翻譯。
就即是說免是人給的。
假是自己丟。
法理塞人以為自己最有資格坐在守衛。
和主人的關係最親近。
其實耶穌用這句說話。
就是暗示法理塞人以為守著律法。
就是最明白上帝心意。
最親近上帝。
最能夠在天國的賢直裏面坐在守衛的人。
不過耶穌不單單提供了人間的智慧。
去指出法理塞人的錯誤。
他更加說明了天國的價值。
在第十一節這樣說。
因為凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
法理塞人就是缺乏了這種自我降卑的心態。
以致他看不到其他人的尊貴。
看不到其他人的價值和需要。
只專注在強調可以令到他們身份地位升高的律法。
而不願意降卑。
讓人的生命得釋放。
不願意讓人醫治他人。
法理塞人扭曲了安息日的意義。
人往往是藉著向上爬去尋找榮耀。
但是神卻藉著往下降去啟示他的榮耀。
耶穌就是從天父那裏降身為人。
住在我們裏面。
耶穌道成肉身顯明了給我們知道。
甚麼是降卑的生活。
不過耶穌這樣說。
不是要將人分高和低。
相反人的身份和價值。
在上帝的裏面都是對等的。
當我們看經文。
降為卑 升為高。
其實在原文裏面都是被動詞。
意思就是說使人升高降低的主權。
不是在人的手裏面。
人既不能將自己定自己高低。
亦不能定別人的高低。
雖然我們有不同的職位。
有老闆 有員工 有工人 有主管。
但是社會上的職能。
將人分了不同的階層。
不過人的價值早已在上帝裏面被肯定。
都是神的兒女 都是神所創造的。
所以人是必須謙卑下來。
才能夠看到人生命的價值的對等性。
如果人不能夠認知這件事。
他們就會繼續不斷地為自己的身份。
價值 地位 增進。
不要說他看不到別人的需要和價值。
他更加可能在自己的身份裏迷失。
生命變得空虛混沌。
前一陣子我看了一個網球公開賽的報道。
當日賽事去到一半的時候。
突然下大雨。
但就在這個時候發生了一個小小的插曲。
話說當時有個「執波仔」。
他要站在一個網球手的後面。
幫他擔著雨傘 為他擔傘擋雨。
但這個時候。
這個坐在前面的網球手。
就進了那個「執波仔」進來。
叫他坐在自己的旁邊。
這個「執波仔」就拿著雨傘坐在他旁邊。
然後這個網球手就立刻拿了雨傘。
就反過來用雨傘遮住這個「執波仔」。
之後還在自己的袋裏。
拿了兩瓶飲品一起和他對飲。
嘩 這個這麼溫馨的場面。
當場令到在場上的觀眾拍手掌上來。
這個網球手是誰?。
就是世界冠軍祖高穎。
嘩 一個世界冠軍。
一個「執波仔」。
在那一刻。
他們的地位竟然好像是同等。
祖高穎將這個「執波仔」提升了。
我刻意用「執波仔」這個稱呼。
不是要貶低他的工作。
不過很多時候。
就是這個社會賦予了他這個價值。
但此刻這個世界冠軍提升了他。
令到他和他對等。
幹杯的同時。
其實我們就是將對方升高。
留意回耶穌如何醫治這個患水腫的人。
我們看回第二節。
是不是呢?。
對了 我們看回第四節。
我們看回第四節。
耶穌本來只是用話語。
「你起來了」。
「醫治了你」。
這樣就可以。
不過耶穌是怎樣?。
扶著那個人。
醫好了他。
扶起這個小小的動作。
帶出了耶穌將他提升的意義。
各位。
其實我們都很渴望尊重或者被人重視。
因為我們都很希望自己的價值可以得以被肯定。
不過如果我們錯置了。
追求了一些已經扭曲了。
混亂了的世界和社會價值的時候。
我們同樣會迷失在這個混亂的裏面。
唯有我們重新回到上帝裏面。
這個生命的秩序。
一個謙卑的生命。
我們才能夠真正經歷到。
耶穌在救術裏面帶給我們的釋放。
所以作客之道。
所教導我們的。
是一個謙卑的生命。
接下來我們看看耶穌用第二個比喻。
就是有關請客之道。
我們可以由第十二節開始看。
耶穌教導這個請客之道。
和當時的文化可謂完全相反。
因為當時的人一般他們宴客。
請的對象都是身份地位。
同一層次。
或者更高的貴賓。
因為主人和客人的身份地位。
往往是互相肯定的。
就是說你請到什麼人出席。
就顯示你的身份有多重要。
所以如果你看那些娛樂版的時候。
你就會看到。
為什麼那些豪門請客的時候。
會見到哪個出席。
主要就是說。
那些豪門多有面子。
可以請到這些人出席。
所以主人和客人。
是彼此抬高身份地位的。
所以如果你請低下階層的人。
變相你就是否定了自己。
貶低了自己的地位。
所以請客是一種。
謀求聲譽權力。
互相去肯定的一個目的。
有一種回饋的制度在裡面。
因此如果請低下階層的人。
就不能夠達到什麼期望。
就正如耶穌所說。
他們沒有什麼可以報答你。
所以請低下階層的人。
不能夠達到當時請客的。
那種互利的目的。
也不能夠幫助他們。
在他們自己的群體裡。
得到肯定和榮譽。
簡單來說就是沒有什麼優惠。
其實大家再細心去想清楚。
請客這個字有給出去的意思。
應該是不求回報的。
如果想有回報的話。
就是失去了請這個意義。
不過人漸漸將請客這個字扭曲了。
成為有利可圖的機會。
正如做善事的人。
本來是為了幫助別人。
但有些人會利用做善事。
去提高知名度。
也好像原本誡命是上帝和人之間的約。
使別人可以活出愛神愛人。
這個上帝指明的生命。
但此刻法利塞人扭曲了上帝的心意。
並且將他成為提升自己身份。
獲得榮譽的手段。
耶穌就說明了。
只有當你邀請貧窮。
低下階層的人的時候。
就是當你請客的目的。
再不是為了自我肯定。
也不是為了用來匯取。
社會給你的價值的時候。
你就是真正請客了。
也就是說當你不望回報的服事。
不再為了自我肯定或者換取利益。
你就是真正的服事。
而你終極報答的。
就是來自於上帝。
說到這裏。
我想起我當時做空姐的一個片段。
有一次從印尼飛回香港。
那班飛機全機爆滿。
由於當時印尼的機場系統。
沒有現在那麼先進。
所以出現了座位重複。
double seat的情況。
有兩個人同時拿著一張。
同一個座位號碼的登機證上機。
也就是說。
其中一個人就沒有位子坐了。
所以可以做的事情就是。
要不找其他位子給他坐。
要不就。
不好意思。
沒有位子的話。
就要安排你坐另一班機了。
剛好那天有一個位子剩下。
就是在商務客位裏面有一個空位。
嘩 商務客位。
服務就不一樣了。
所以這兩個經濟客位的乘客。
其中一個人就可以去到商務客位裏面。
對於這些情況。
通常都是由高級機艙經理去處理。
我們通常叫他老總。
這兩個乘客是甚麼人呢。
一個是外籍的男士。
穿著西裝很有行政人員的感覺。
另一個很明顯他是一個印傭。
因為他是拿著印傭公司的一些文件。
在這些重複座位的安排下。
通常選擇哪一個坐上商務客位。
沒有一定的指標。
不過我們通常會選擇一些衣著比較光鮮。
或者為了保持商務客位機艙的形象。
通常會選擇一些叫做「飛行常客」的客人。
這樣坐上去。
而當時那個外籍男士就是「飛行常客」。
所以我那位老總就走到這位男士面前。
就跟他說。
即是英文。
「先生,你願不願意把這個座位給這位客人?」。
那位男士看都沒有看見我的老總。
就說「不會,因為這是我的座位」。
但那一刻很奇怪地。
我瞄一瞄我的老總。
看到他嘴邊有少許笑意。
於是他跟著那位印傭說。
「唉,那不好意思,你跟我過來吧」。
於是他就帶他到商務客位讓他坐下。
然後我們就順利起飛了。
我之後就問那位老總。
「其實你為甚麼不直接跟那位男士說」。
「我升級你呢?」。
那他就會立即肯讓位。
立即上去商務客位。
但我那位老總就說。
「嘩,我就是不想」。
「因為看他的樣子」。
「應該是常常被人服侍的那一種」。
「我不想他上去之後」。
「增加了我的同事的壓力」。
並且他說了一句。
「而我相信這位印傭姐姐」。
「她回到香港」。
「她只會可以服侍到人」。
「而這一刻就給我們有機會可以服侍下她啦」。
這句說話對我來說有很大的影響。
我之後不知為甚麼。
當我去服侍那些印傭姐姐。
我都想特別給她一個更加好的笑容。
和更加好的服務。
因為她回到香港就要服侍人了。
容讓我們在機上好好地服侍她。
大家想想。
其實飛行常客。
即是你有機會常常都會遇上她。
而公司又特別重視這些客。
所以令到對方留下好印象。
對於這個老總來說。
在各方面都有好處。
不過這位老總。
他似乎不是很在乎自己怎樣。
他反而很在乎身邊的同事。
以及很在乎這位印傭姐姐所獲得的好處。
有些人做善事是為了回報。
能夠提高知名度。
但有些人會在自己的工作上、生活上。
去服侍其他人。
不知道你會不會在你的工作環境裏。
在你的生活裏去服侍其他人呢?。
我認識到一些人。
他們幫助貧窮的小朋友。
去為他們免費提供一些功課輔導。
他們不求回報。
只是為了滿足他們的需要。
我又認識一些家庭。
他們經常將自己的家庭。
成為一個臨時的寄養家庭。
他們不求回報。
為了幫助一些小朋友不要受遺棄。
我又認識一些人。
他們定期去做一些無家者的探訪。
跟老友記去聊天。
他們不求回報。
只是希望這些老友記能夠得到服侍。
作客之道教導我們謙卑的生命。
而請客之道。
就是叫我們在服侍他人的路上。
活出謙卑的生命。
弟兄姊妹。
如果我們說安息日。
是紀念上帝圓滿了這個世界的創造。
從混亂變得有秩序的話。
這樣耶穌在安息日治病。
就是很具體地呈現了。
耶穌怎樣讓這個人的身體從混亂裏得到圓滿。
不過更重要的是。
耶穌對法利賽人的教導。
就是將他們扭曲了的觀念。
幫他們從生命中的混亂裏。
帶回上帝的心意裏。
就是謙卑服侍人的生命。
不知道你又是屬於哪一種呢?。
而且我們不要將這些事情將我們的生活分割。
好像法利賽人將安息日和工作分割一樣。
而是將關心別人的需要。
成為我們生活的一部分。
就好像每天都需要準備午飯和晚餐一樣。
今日的講題是作客與請客之道。
所指的不單只是上帝給我們的教導。
更加是我們要持守的道路。
就是一個謙卑服侍他人的道路。
可能大家對於現在香港社會。
有時候當我們打起報紙。
或者聽到新聞的時候。
我們會有很多的無力感。
覺得我們應該怎樣做呢?。
我們有什麼可以做呢?。
其實當我們更加謙卑自己。
看到生命的需要的時候。
我們就會看到其實我們真的還有很多事情要做。
而這件事就是讓世界看到。
原來生命是還有另一些出路。
所以盼望我們繼續持守。
這個謙卑服侍他人的道路。
願一切榮耀都歸還給我們的三一上帝。
