我們一齊讀讀這兩節聖經,預備起。。
「耶穌基督的使徒彼得,這信給那分散在本都,迦拉臺,迦伯多加,亞細亞,其區離,其巨的,。
就是父神的先見被揀選,昔日聖靈得成聖見,以致馴服耶穌基督,又蒙他的血所灑的。」。
這封信就是使徒彼得寫信給那些教會,住在本都,迦拉臺,迦伯多加,亞細亞,其區離的教會。。
這些地方在哪裏呢?這裏有一幅地圖,如果右上角大家可以見到,上角有個叫做黑海,。
下角有地中海,黑海,地中海。這裏一帶就是今天我們稱之為土耳其,。
而本都,迦拉臺,迦伯多加,亞細亞,其區離,就屬於今天的土耳其境內。。
再過了愛琴海,這裏就是馬其頓和希臘,再過去那邊就是意大利和羅馬。。
彼得寫這封信,就是寫給今天土耳其境內這五個省份裏面的基督徒的教會。。
這裏是屬於一個外邦的世界,所以基督徒主要都是外邦人的基督徒,當然都會有猶太人在當中,但相對是少。。
彼得寫這封信給他們的時候,你會發覺他留意一件事,他用了很多舊約的詞語,。
和一些官員在描述外邦的基督徒,他用了些什麼的詞語,舊約的詞語,。
例如分散、寄居,這些就是猶太人或者兩個國家,北國和南國滅亡之後,。
他就分散在外邦裏面居住,就是分散了,散居了,居住在那個地方,那是暫時的。。
他很期盼有一天回到自己的國家,原先的地方。。
另外有一個就是「揀選」,揀選這個詞對於信徒是非常熟悉的,為什麼呢?。
因為亞伯拉罕就被信徒所揀選,他們的後裔就成為了以色列民,所以被揀選。。
特別你留意,當他們獻祭的時候,他們不是隨便用一隻羊或者牛來獻祭的,。
他要特別揀選的,他要揀選一些怎樣的性質的祭身,要一歲、無瑕疵、無殘疾的才可以獻上,所以他要揀選在裏面。。
不單止這樣說,他還要說「性結」,性結就是分別為性。。
分別為性,就是說他們要有一個性結的心靈,因為利美紀十一章四十四至四十五節就這樣說:。
「我是耶和華你們的神,所以你們要性結,因為我是性結。」。
純粹說我是你的神,我是性結,所以你也要性結。。
所以整本利美紀很多時候說很多不同的結證的條例在當中,以色列人做了甚麼的時候,你需要結證,就需要受一些條例。。
以色紀成為性結,因為你是屬於上帝的子民。。
然後又說到「血所灑」,大家都很熟悉,他們獻祭的時候,就要血出來,不知道將血灑在哪裏,血所灑。。
這些全部都是舊約的詞彙和概念。。
但彼得將舊約的詞彙和概念應用在現在外邦的基督徒身上,就是剛才我所說的基督徒身上。。
但他用得來的時候,他深化了或擴大了用意。。
如果他用在世上寄居的時候,他就在說現在這班外邦基督徒,你們生活在這個世界裏面是寄居的。。
但其實自己出生的地方也是寄居的,意義就不是說那個,是說你是來自上帝的請求,來自天上的子民,上帝國的子民,所以你寄居在這個地上裏面。。
我們寄居在這個地上裏面,即是暫時的,卻不屬於這個世界。。
另外,簡選,基督徒被父神預先作簡選,然後就說直著聖靈。。
以前的人就要遵守舊約的禮,於是得以潔淨,成為聖潔。。
但現在不是,基督徒是直著聖靈,而不是遵守舊約條例,而得以被為聖潔。。
還有一樣東西,蒙血所灑,不是舊約祭神的血所灑,是誰的血?。
耶穌基督的血,即是耶穌基督的救贖,所以我們得以成聖,而不是遵守舊約的禮在裏面。。
所以發覺當彼得清這班外邦的基督徒的時候,他在用舊約的概念,。
不過將其深入了解,外邦的基督徒就是繼承了上帝,即是在舊約裏面所說對以色列人的應許目的等等,他繼承了。。
不單止彼得有這樣的意思,其實保羅也有這樣的意思。。
保羅說神創立世界以先在基督裏面揀選了你們,然後使你們成為聖潔。。
還有直著耶穌基督,愛止耶穌基督的血,得蒙救贖。其實和彼得是互相呼應,大家有相同的領袖。。
原來他們今天用舊約的概念詞語應用在外邦的基督徒身上,。
就告訴你外邦的基督徒已經繼承了,或者延伸了神揀選亞伯拉罕,然後後裔成一個國。。
那時候有一個用意的,揀選亞伯拉罕要去萬國得福,於是以色列人要將這個好消息傳播萬國。。
不過以色列不行了,去到耶穌基督的時候,成就救恩,外邦的基督徒就接著上去,延伸這個用意,這個目的。。
所以外邦的基督徒有一個繼往開來的作用,其實我們就是外邦的基督徒。。
我們不是在以色列裏出生,我們在這裏長大,但我們信了主,我們成為一個外邦的基督徒延伸著,。
或者承接著舊約神對以色列人的心意,是萬國得福,而我們今天也要承繼著去始萬國得福。。
給得特別提多一樣東西,為什麼呢?你們是神的真正子民來的,雖然你不是以色列人。。
因為你來自於三位一體的真神在你身上裏面工作。。
就是被聖父所揀選,聖子耶穌基督的救贖,和聖靈在你裏面根生,而成為一個新的生命。。
當它聚集在一起的時候,就成為一個新的群體,而這個群體是活在這個世界裏面,它是暫時的,它又不屬於世界。。
因此這個緣故,你是一個很另類的群體,在這個社會裏面。。
因為你另類的時候,你就發覺和其他人有分別,那其他人怎麼看這些另類呢?。
好的,大家互相相處,不好的時候,就有些話在你身上,極端一些,可能會施加一些迫害在你身上,也不奇怪。。
就因為你另類,人家怎麼看你呢?。
為什麼彼得要一開初寫這封信的時候,要告訴外方的信徒,你是繼承神在昔日以色列那種的心意用意,。
就叫阿伯拉孔將這些萬過則福要用意的繼承,要強調你們的身份,今天你們是獨特的神的子民。。
生活在這個世界裏面,你是另類的,是寄居的,你有目的的在當中。。
為什麼彼得特別要提呢?其實是有一個背景需要知道的。。
這個背景是講述這本書的背景是在公主后落日四年七月十九的時候,其實羅馬城發生了一場大火,燒了三日三夜,後來被撲熄了。。
根據歷史學家的研究,其實當時是羅馬皇帝尼祿自己放火,因為他想重建這個城建得更宏偉。。
燒了之後發現原來那些人反響很大,也猜到是他做的時候想對峙他,於是他將這個責任推卸給基督徒,做出來的一件事。。
因為基督徒在當時的生活裏面被人很多的誤會,還有覺得他很古靈精怪,覺得有問題,於是很多的排擠在那裏。。
當時他們覺得基督徒很相信世界末日,我們羅馬帝國是要永遠長存,只要有終結的日子。。
另外一件事,基督徒舉行主餐的時候,我們有個餅,有個葡萄汁是紀念耶穌的身體和血,但是因為他私下做,那些人就謠傳他們是吃人血,吃人肉的。。
多麼恐怖,還要秘密地做,很可怕。羅馬帝國裏面,他們那些皇帝很自傲的,他會為自己做一個像,要人拜他,也稱他為神。。
尼祿也是這樣做的。但是基督徒拜不拜?基督徒的神是無神像的,基督徒的神,敬拜就是上帝的神,不可以拜外邦,就算是皇帝人也不拜。。
不拜就代表你不順服這個國家的管治,即是不順服尼祿的管治,有異心,於是更加理由可以加以迫害等等這些事。。
所以當他將責任卸在基督徒身上的時候,基督徒就成為迫害,於是這種迫害就開始在當中,當基督徒被捉拿的時候,被人捕物捉拿的時候,。
他就會有其中一些情況,拉到一些咒獸場或者大劇院裡面,有些可能被放在刑柱上被火燒,有些可能要和野獸搏鬥,最好可能死在裡面。。
但彼得當知道這件事發生的時候,他都知道這種迫害可以由耶路撒冷甚至羅馬帝國境內裡面慢慢散播,有一天就會去到土耳其,剛才說那五個省份地方裡面的基督徒,就是彼得寫信給那五間教會的基督徒,。
你有一天都會面對這種情況,所以他就跟他們說,在彼得前書四章說:「有火的試煉臨到你們,你們不要以為奇怪,似乎遇上非常的事情。」。
即是有些迫害臨到你身上,你不要覺得奇怪,好像很奇怪,為什麼突然間有?因為信耶穌,為什麼有些迫害?不是的,就因為環境感的緣故,會有些迫害臨到你身上,你們要怎樣?。
有準備在裡面,所以彼得前書第二章第九節的時候,他又一再重申你的基督徒,告訴那些信徒,記得你們的身份,你們是什麼身份?。
「惟有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民。」。
在這裡又重複,又是用舊約的觀念來說,第一個是說被揀選的族類,剛才解釋了舊約觀念,第二個說君尊的祭司,祭司又是舊約觀念,祭司的角色是做什麼呢?。
是一般百姓和上帝之間的中間角色,當百姓要由獻祭的時候,他自己不可以做的,他要帶祭參來給祭司,祭司才可以行儀式之後,將他的感恩祭或者贖罪祭做了,然後去蒙實如納,上帝寬恕他。。
上帝的律例是透過祭司來教導給儀式的人,所以在一般百姓和上帝之間就是祭司的角色在裡面。。
今日,在外邦的教徒,你都有君尊祭司的身份,但當然變化不同了,你是站在一般人或者未信諸人身上和上帝之間的橋樑,人怎樣認識上帝呢?透過你,祭司的角色去到神那裡。。
上帝又怎樣讓人知道?透過你,這個中間角色,將上帝的律例或者上帝的事情理得,透過你去彰顯,讓人認識上帝。。
這個君尊祭司的身份,聖潔的角度,我們有聖潔,但我們這個聖潔不是遵守舊約的律例,而是我們被聖靈所根生,有一個聖潔與世不同的生活,和屬神的子民。。
在《埃及記》裡面,都重申這樣說,神說你們屬我的子民,祭司的角度,是聖潔的國民。。
在第二章裡面,再一次用舊約的概念,重新再提醒這班外邦的信徒,你們記住你們的身份,你們的身份是在世而不復世,你們是聖潔的角度,是屬神的子民。。
但因為你們在這個世界裡面的時候,你們是一個另類的群體,所以其他人對這個另類的群體的時候,是有奇怪的,甚至覺得不接受的時候,會有加以的迫害在當中,所以你們需要有一個準備在裡面。。
所以在彼得前書四章二至四節,其中第四節彼得說,他們(其他不信的人)見到你們(基督徒)不與他們同賓那放蕩無道的路,即是做一些混亂的事,混帳的壞事,他們就以為你乖,然後就誹謗你們。。
其實基督徒有了心理、有了神在裡面的時候,以前曾經他們未信之前會放蕩做的事,現在覺得那些不對就不做,當不做的時候,那些人覺得你不妥,就認衰他,認衰他就說話在你身上誹謗你。。
以前也是,如果你在公司的文化就經常遲到,現在你說我誘他準時,那些人覺得你做壞規矩,認衰他,做什麼準時?有說話所說,當你做得正確的時候,反而令到有些人還會批評你在裡面。。
但彼得就提醒當時的信徒,因為這樣的緣故,你們要堅守你的身份,因為如果你是一個很認真的基督徒,對你的信仰很認真的時候,你會發覺這個信仰裡面是有些教導給我們,怎樣去遵守。。
還有在政經裡面會延伸了價值觀,基督徒在社會裡面應該這樣去表達對手,但和這個社會世界所看法是不同的時候,你就可能會有些對立,有些衝擊在裡面,特別當你是認真,不認真就無所謂了,隨便你喜歡怎樣,我喜歡怎樣掙扎。。
但當你認真的時候就會這樣,因為我們基督徒總是在兩個角度裡面,第一個角度當然就是這個世界,他們有他自己一套價值觀去追求,但在信仰裡面有另一個價值觀來教導我們去遵守,但有時有些是相近的,但有時是有相反對立的時候,我們就會面對這種掙扎。。
這裡有一幅圖畫,有一次我回到武會講座的時候,我講錯了一個故事,這個故事之後有一個姐妹後來畫了一幅圖畫,原來她不是寫港獨筆記的,她那些圖像思維的人是不寫字的,她畫圖畫就記錄了她的港獨筆記,她畫了這幅圖畫就記錄了那些港獨筆記裡面的用意,我覺得挺好的。。
這裡會講到有幾個羊仔,中間有一些蠟燭,周圍的好像石頭,其實不是石頭,是鑽石。。
我講一個拉比的故事,有一次有一個人在森林裡迷失了,進入了一個國度,這個國度稱之為黑暗的國度,黑暗的意思就是沒有什麼光,就是黑暗的國度。。
當他進入的時候發現周圍有很多鑽石,於是拿起一個袋子不斷地鑽石,原來周圍有很多鑽石,載滿了。。
當他進入了黑暗國度的時候,那些人很歡迎來賓,國王也很歡迎,於是開了一個宴會歡迎他,請他吃東西。。
國王才留意到,他為什麼撿那麼多鑽石?其實鑽石在他眼中就像我們今天看到的石頭,周圍都是鑽石,周圍都是石頭,這些是沒有用的東西,沒有價值的東西,你撿來幹什麼?。
不要了,拿走它,我給你最貴重的東西,我給你一袋蠟,蠟燭的蠟,因為黑暗裡面要光明,蠟燭有光,最有價值的東西,給你一袋蠟燭,蠟你帶回去。。
這個最重要的,於是他就聽話回去,之後就交給老婆,我找到最有價值的東西給你,老婆的反應是什麼?你猜猜,讚他?罵他,當然是罵他,蠟燭在他這個世界裡面有用嗎?。
鑽石才有用,你不要鑽石,你要蠟燭,用什麼用?當然是罵他。在上帝的角度裡面,最重視最有價值的東西,可能在這個世界裡面覺得沒有價值,在這個世界裡面覺得很重要很有價值的東西,在上帝的角度裡面,其實沒有什麼價值。。
當你今天重視世界裡面所追求某些東西的時候,譬如錢的時候,其實將來在上帝的角度裡面,你很貧窮,錢在上帝的角度是沒有什麼用的,你要錢買什麼?沒有用的,港幣沒有用的,什麼幣都沒有用。。
上帝的角度重視人愛這件事,在世界裡面覺得不太重視的時候,在上帝的角度就很重視,你應該實踐這些東西,但是人們可能覺得這些不是。你發覺我們基督徒就是活在類似這樣兩個世界的角度裡面,聖經裡面的真理,由一個真理延伸出來的價值觀,可能在這個世界裡面,人不覺得接受,是認同的。。
他會加以排他,但是這個世界裡面所重視追求的東西,在信仰裡面又覺得你不需要有什麼價值,又不太重視,你又不需要有什麼大價值。。
我們會經常在這種裡面有些掙扎,特別是什麼情況的掙扎呢?就是當你認真信仰的時候,你不認真信仰的時候有什麼掙扎呢?喜歡做就做,我做也可以,無所謂了,大家都一樣,沒有掙扎。但是你有信仰的時候,你有些要求的時候,你認真的時候,你就有所掙扎。。
今天在我們信仰裡面,我們一向對婚姻都有一個看法,就是一男一女,一夫一妻。但是當你繼續說一男一女,一夫一妻的時候,有沒有掙扎呢?。
因為這個社會裡面不是覺得需要這麼窄的,婚姻觀,或者是階層的觀念不是這麼窄的,應該叫做多元,多元之所以一男一女以外其他種類,家庭組合都可以的,譬如兩個男兩個女都可以成為婚姻的,家庭的,又或者是三個人都可以的,有些推動三個人的,有些就說可能其他種類的組合都可以的,多元嘛,大家互相尊重。。
但不是的,我仍然堅持的時候,你就會有所被批評,或者你自己會有所掙扎。譬如因為我們婚姻這樣看的時候,我們不認同拍拖的時候同居一起,不贊成這樣做,也不合適,其實很多理由我現在不說了。。
但外面社會裡很多青年男女都這樣做的,有什麼問題呢?你這麼古老的,這麼守舊的,東西都凹出來了,所以你會有些掙扎。。
大家都這樣做,又何必這麼執著呢?我們信仰裡都很講求一種誠實或者誠信的要求在當中。在信仰的社會裡,重不重視呢?有時會重視的,當有工具性價值的時候,這樣就會重視。。
但有時覺得懂得變通,不用這麼老實的,有時懂得走賊一下。你發覺我們面對工具,認真信仰的時候,我們就會有這種掙扎在裡面,因為我們是兩個角度的生活技能。。
但假若你是認真的基督徒,你堅守你信徒身份的時候,你就會有這個掙扎。當然,有些信徒他沒有這個掙扎的,就是妥協。妥協了之後,放下信仰的要求,跟佛山世界裡這樣做,就沒事了,不用爭拗,不用引起這些掙扎,大家就OK了。。
但在聖經裡,譬如提醒當時的信徒,當你堅守你的信仰,認識你的身份的時候,你就會有什麼?遭遇了火的試煉臨到。但提醒你們不要奇怪,這件事是會發生在裡面。。
即是說,你要有心理的準備,一種受苦的準備,是有可能這件事發生的時候,造成你的衝擊,造成你的挑戰,但你能不能夠持守你的信仰。。
有一次過年的時候,我去了土耳其和希臘去旅行,由聖經紛約的地方,在不同的城市,其中我也去了拔摩島。拔摩島裡面是約翰領受啟示錄的洞,規矩是進去後不可以拍照,所以我在門口拍了一張照片。。
記載了約翰在裡面領受啟示錄,這是他坐的位置,這是他的手掌,我在這裡擺放了什麼,告訴你。拍不到照我就拍icon,即是畫像。原來當時的記錄是約翰年老,寫字不太好,他領受啟示錄後,口述,側筆有一個白羅哥羅來側筆。。
白羅哥羅是誰呢?你看《史獨行傳》第六章有七個執事,其中一個就是白羅哥羅,將啟示錄寫成。當約翰當年被放逐在洞裡,之後就放了他出來。。
他就去到耳忽所,大約一百歲就死在耳忽所,之後我就去了耳忽所,就看他的。這個叫聖約翰大教堂,是一個遺跡,挖出來的。這個位置就是約翰的墳墓,下面的骸骨都沒有了,當然一千多二千年都沒有了,就紀念他了,我在這裡拍了一張照片來紀念。。
據說瑪利亞也是住在耳忽所,耶穌的母親瑪利亞也是住在耳忽所,所以相信約翰也和他一起住。所以大家記得一件事,就是耶穌在十字架上吩咐約翰怎樣做?照顧你媽媽。。
約翰記得耶穌的吩咐,也忠於所託,直至他自己離開這個世界,是一個很忠心的信徒。之後我們從耳忽所就去到士美那這個地方,這間是一間教堂,裡面最中間的那個像就叫做「坡裏格」,我幫我手機拍得不好,這個「坡裏格」是誰呢?是使徒約翰的嫡傳弟子,使徒約翰有三個弟子,都很出名的,其中一個就是「坡裏格」。。
「坡裏格」有什麼特別呢?它就在士美那裡面做主教,後來去殉道。但如果大家記得在啟示錄裡面,神有說話直約翰去對七間教會講,其中一間就是對士美那的教會,對士美那的教會講什麼呢?。
其中第十節就這樣講:「你將要受苦,不用怕,魔鬼要把你們中間幾個人下在監裏,叫你們被試煉,你們必受患難十日,你務要至死忠心,我就賜給你那生命的官員。」。
他和士美那的教會人士講,即是多倫多的主教,「你們好像有迫害,但你要務要至死忠心,將來你就有生命的官員在天上,上帝賞賜給你。」。
頗裏格是殉道,他是怎樣殉道呢?因為羅馬是迫害,所以第一世紀第二世紀之後,很多基督徒都會受到迫害,他被捉拿去到一個鬥獸場裡面,當時有總督給一個機會放過他,「只要你這樣做,只要你開口咒罵基督,我就放了你。」。
但頗裏格就這樣說,「我侍奉基督已經八十六年,他從來沒有虧待過我,我怎能誹謗我的王,我的救贖主呢?」。
結果他不否認之後,就被捉拿去用綁架之柱,即是受火刑而死。我當時想起這兩絲毫,一個是放逐,後來在一百歲死在二畢所,他忠於耶穌所託。。
頗裏格,他忠於上帝的託付,他寧死不屈,堅守所信,最後去送道,都激勵了我當時,忠於所信。。
他們生活的那個年代是一個極權的年代,極權的年代不是罵你、取笑你、挖苦你、口誅筆伐那麼簡單,是有生命的代價付上,而當時的人有受苦的心智準備,還有殉道心智的效率。。
不過當然,今日在我現在這個世界社會應該都不會有殉道的事發生。以前是這樣說,不過現在都不是了,為甚麼呢?。
大家有一個印象的時候,上一年出現了一個伊斯蘭國,這幅圖就是伊斯蘭國捉了二十一個在埃及裏面信奉科普特基督教的信徒,將他殺害,殺死了。。
科普特基督教是甚麼來的呢?其實基督教裏面有一個分支叫做東正教,東正教裏面還有一個細分的叫做科普特教會,就是在埃及的,他在用以前埃及未回教化之前,他在用科普特文,他們仍然用科普特文來敬拜。。
這班被人捉了之後,伊斯蘭國就當他們是異教徒,就殺了他們,但他們沒有否認自己的信仰,仍然信自己的基督教,於是就被殺害了。。
但生活在回教世界的基督徒裏面,他們永遠都有一個準備在當中,一來受苦,二來他們都會考慮有一日可能有殉道,所以他們會堅守所信。。
不過在香港就不用擔心,我們香港不會有殉道,殉道一定會有很多人幫你平反,不會有殉道,不會有人殺害你的,當然會有人批評你,是不會有的。。
不過我覺得在今日香港裏面,可能消滅基督徒都不需要用殺你生命的方式,只要將上帝從你心裏拿走就行了,你就成為一個口系基督徒,世上都不是基督徒,你只是存在,不可不是基督徒。。
我有一次在網上看到一篇文章,名叫「撒旦的會議記錄」,即是撒旦和手下開會,怎樣將上帝從基督身上拿走,變成一個有名無實基督。。
要討論一下,我們做一些計劃的時候要開會,他們都開會,很長,我截錄其中一段跟大家講。撒旦就很急,他有什麼辦法可以將信徒變成沒有神在心裏面呢?有什麼辦法?。
撒旦說現在只有一個方法,令他們不接近上帝,就是什麼呢?令他們很忙碌,每分每秒都停不下來,天天讓他們日日為生活的小事情煩惱忙碌,又製造很多虛榮給他們,佔據他們的心靈,佔據他們的腦袋裏面。。
經常都覺得需要用錢買一些快一點去享受這些東西,沒有錢的時候怎樣?去借,沒有錢借的時候怎樣?去搶。撒旦就繼續講,總之令他們忙,令他們腦裏面充滿這些事情,充滿世俗的事情,讓上帝的聲音都不進入到他們的心裏面,腦裏面。。
所以,社會上有很多商店,餐牌,很多形式的東西,充滿在他們的心裏面,這樣他們就不會再想上帝了。還有,還有一招更重要,讓他們沉迷在電子世界裏面,24小時都要開著手機,經常都要查一下有沒有電郵,有沒有WhatsApp,WhatsApp。。
如果覺得不查的時候,整個心裏面就會很混亂,很混亂,但是需要有東西去充斥著他們,讓他們的心靈不要阻礙這些東西,讓他們混亂。還有,創造多一些形形式式的Online Game,讓他們多捉一些精靈,迷失於在虛擬世界裏面,然後分辨不到真實,於是會撞車,讓他們活在假象當中,沒有時間去大自然裏面,去衝動。。
去創造大自然的上帝,因為去到大自然裏面,他就會看到上帝的創造在裏面,總之就忙,忙,忙,忙到有一天,上帝都忘記了,這樣就成功了。魔鬼仔聽完說,這招絕了,一定成功的!。
不知道成不成功呢?靚姐妹,我們有沒有被亡祿佔據了我們?有時有人這樣說,亡祿都可能是一些魔鬼的作為,讓上帝從我們心裏面偷走了它,我們成為一個沒有上帝在裏面的基督徒。。
我們未必去遭遇了迫害當中,但是我們可以給上帝的東西弱化了我們的信仰,放輕了我們的信仰,那些信仰無關重要的時候,我們就不會忠於所信。。
彼得一再重申基督的身份,然後他再進一步說,在彼得前書的二章八節的下半節,「你要叫你們宣揚那召你們出黑暗,入奇妙光明者的美德。」。
你們有這個身份,你們有一個目的,簡單來說就是宣揚光明者的美德。光明者是誰?就是上帝。然後在世裏面有一個身份,這個身份裏面有一個作用就是你要見證上帝,宣揚上帝的美德在裏面。。
宣揚上帝,見證上帝,不單止用口的,當然用口的確會講述了上帝的拯救,但是信仰最有能力的地方,最動人的地方,不是用口講「我信什麼,我信什麼,我信什麼」,而是講述上帝在你生命裏面怎樣去改變,才會動人。。
所以很多時候我們聽見證的時候,最動人,會受到信仰的力量,這個就是生命是信仰的最好的載體,承載著信仰。所以我們生命要有見證出來,讓人看到上帝的能力在當中,以致能夠宣揚光明者的美德。。
上星期六日去了惠州教會裏面有些服侍,我第一天去到下午,其中一件事我會去探訪,探訪一些農村教會,其中探訪了兩個家庭,有一個家庭有一個女孩子,年輕女孩子,她給我有一個深刻印象,一進去探訪的時候才發覺,原來她也有一隻腳,坐輪椅,電動輪椅,自己可以控制,但是她的樣子很有笑容。。
於是在傾談之下了解了,原來她原本是雙腳健全,不過她有病,有些扭,導致她的腳經常痛,而家人也對她不好,把她推在家裡另外一邊的地方,住得很狹窄,不理她。她很辛苦,又痛又辛苦,很無助。後來她有一位朋友信了主,將福音帶給她,她認識了主之後,就認識了,聯繫了永和教會的人。。
永和教會裡面有些香港教會的人也想來,像我們這樣想來探訪的時候,其中有一對香港教會的人想來家訪的時候,認識了她,知道她這樣的情況,她當時很感動,覺得要幫這個姐妹,這個年輕的女孩子,於是他們就出錢,送了她去廣州,不單是出錢,安排人手,送了她去廣州醫院醫治,覺得需要一定要撤走她。。
另外,他們也出了錢,買了電動輪椅,以致每一隻腳按著輪椅可以到處走。但其實她現在還有其他扭在後面,所以她另外一隻腳也很痛,但有止痛藥去止住,她每隻腳都要吃,但她仍然很開心。。
讓我這樣,我也開心不了,我哭而已,我讓你也哭,因為哭的情況在裡面。但她這麼好笑容,她是很感恩的,因為自她信了主之後,上帝給她這麼大的改變,現在她回家住,跟家人住,跟爸爸一起住,不需要在一些很凹凸的地方裡面,沒有人理會。。
而且她可以,以前雖然有兩隻腳痛,也不能出去哪裡,但現在一隻腳可以坐輪椅到處走,去農村的地方裡面,她欣賞大自然,在那個地方看到那個環境,她心裡面很感恩,上帝改變了她的心靈。。
她甚至可以駕輪椅電動去到教會,她很拜神,但她上不了樓梯,就抱她上樓梯,完了之後抱她回來,然後坐電動車回去那裡。她很感恩上帝在裡面的見證,當她這樣說的時候,她就是在見證上帝宣揚著多名者的美德,是非常動人,非常有能力,因為她的生命彰顯著上帝的見證。。
弟兄姊妹,我們的生命要彰顯上帝的見證,今天我們在彰顯甚麼呢?耶穌在《馬太福音》五章十四至十六節這樣說:。
「你們是世上的光,造在山上是那能隱藏的。人點燈,不放在斗底下,是放在燈台上,就照亮一家的人。你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為,便將榮耀歸給你們在天上的父。」。
耶穌也是這樣說:「你們是光,光就要在世上裡面發出來,不要放在斗底下,不要放在一二角,這樣就發不到光。光要在人前面照出來,讓人看見你的好行為,光你的行為彰顯出來的時候,歸榮耀給上帝。」。
但是我們在世上裡面透過我們的生命要宣揚光明者的美德,因為你是光,光能夠明亮的是甚麼地方最明亮?是黑暗的地方,日頭之下開燈不是很光,但是在黑的地方裡面,光也顯得明亮。。
就是當社會裡面,或者在地方裡面,很混亂、混亂、混亂、場上很黑的時候裡面,就正需要你在當中裡面作光,來照明那個地方。。
如果那個地方已經好好的,你去那裡是享受,但你有更多的作用就是當你在那些黑暗混亂的環境裡面,日頭你在作光的時候,你就是在那個地方裡面最有價值,也是上帝安排你在那個地方裡面作光。。
是不是?我不知道叫光明裡面作光,不是,就是在黑暗裡面作光,那你真的有個作用在裡面。有時候我們在工作環境或者某些情況之下,上帝讓我們接觸到某些環境裡面很混帳、很混亂的時候,他就不是叫你走,罵那個地方很混帳、很混亂。。
怎麼搞的,豈有此理,難道去這個地方嗎?不是,上帝讓你看到的時候,就是告訴你,這個地方裡面你要作它的光,光明亮就因為在黑暗裡面需要光。。
我記得有一次聽梁英成博士講他的見證,他怎樣去創立文化根深研究中心,簡稱文根這個機構,他以前去了北美,在加拿大裡面,他也在電台裡面做一些講述,也會評論一些事實。。
其中一項評論就是會評論中國,我們今天很多時候都評論中國,法制不行,怎樣怎樣,很多問題,他也有評論,在電台裡面評論,很多很多東西,多完之後他有一些反省,我不斷地評論中國,其實中國有因我評論而改變嗎?不會,中國因你評論而改變,沒有改變。。
這是一個反省,這樣就不行,當我們看回信仰,看回聖經,耶穌其實不是用評論去改變人的,耶穌愛人的時候是怎樣?道成肉身來到人間裡面與人同住,與人同行,然後拯救人從當中走出來。。
所以看到的時候發覺不是用評論去改變中國,唯有我自己放下,去到中國裡面,走進去當中裡面,與他同行,幫助他們,這樣他們才可以從中裡面有所改變,遠方裡面罵人,對方有什麼改變?不會有的。。
所以後來放下工作,成立了民間組織,要帶很多不美的資源,去到中國裡面,有時候去到農村裡面扶貧有需要,又建立福利工作,又在學校裡面建學校,教育,辦學,在專上學院推動基督教的東西。。
甚至這些回教徒的人都邀請去那裡講基督教和回教的分別,他都可以講,成立一個很大的工作系當中,最需要的地方是你要否進入那個地方裡面,不是在外面這樣講,你不斷在外面這樣說,他不會因你改變的。。
有時候我都講,你家裡的父母經常說兒子怎樣怎樣,他會因你批評改變嗎?他會因你批評更加對抗你。不會因你批評,我聽到之後很痛悔,我聽你說,不會的,人都不會這樣,比利都不會這樣。。
為了什麼?為了你愛他,進入他的境國裡面,和他一起走的時候,一步一步你會改變,在當中。耶穌不是用批評去批評人,耶穌是愛人,願意走到人當中裡面,同人地道同行。。
有一位青年人,有一天,他出街的時候,他留意到很多貧窮的情況出現,很不開心,又遇到很多不公正的事情,不公平的事情,於是就很多毒品,怨,在那裡混,在那裡說,然後就問上帝,上帝怎麼搞?。
這個世界有那麼多不公平,不公義的事情,那麼多貧窮問題不解決它,於是就發洩了。上帝沒有什麼反應,到了晚上的時候,他發夢,上帝在夢中出現,上帝這樣跟他說,。
所以我便做了你,所以我便做了你,明白什麼意思嗎?上帝讓你看到這些情況的時候,我不是叫你罵他不平,抱不平,罵完你也舒服一點,。
但我不是做了你,看到這些事情的時候,你在當中去改變,去作光,去改變這些事情,我做了你,就是要你在那裡去作光,宣揚上帝的美德在裡面。。
同志們,今天也是,上帝給我們這樣的身份,我們不但要堅持上帝所給我們的身份,持守我們所信,還要在那個地方裡面作上帝的光,宣揚光明者的美德在裡面。。
有可能上帝讓你看到一些警況,或者在工作裡面,或者在某些地方裡面,你會參與到的時候,讓你覺得那裡是有些混帳,混亂的時候,上帝要讓你在當中,他也是做你,放你在當中裡面,作主的見證,宣揚其要光明者的美德。。
願上帝的說話來幫助我們,讓我們從心底裡低頭禱告。。
親愛的天父上帝,我們都去仰望祢,祢的聖經真理很寶貴,當我們查考的時候,祢真理的亮光在我們當中,祢提升我們活在這個社會裡面,我們要持守祢的信仰。。
所以說會有被挑戰或者被批評,讓我們堅守所信。要幫助我們知道,我們要有在世裡面,用我們的生命作主的見證,來發出主的光芒。。
所以求祢幫助我們看見,我們今天在什麼位置裡面,又或者祢讓我們在當中裡面看見什麼,讓我們感知在當中裡面,為主作見證,宣揚上帝其要光明者的美德。。
我們仰望祢,向祢禱告,是奉耶穌基督的名字。阿們。。
