我們再一次禱告,天主上帶我們讀祢的話語,讀到耶穌基督,祂在地上的作為,我們看到祢行這個五餅二魚的神蹟,。
我們聽過很多次,但求祢讓我們讀祢的話語的時候,我們用謙卑的心去細細地閱讀,和領受聖靈,指教我們的真理,。
要我們更加認識耶穌基督,祂是哪一位,更加認識耶穌基督,祂要怎樣建立我們的生命,求祢聽我們同心,祈禱奉耶穌基督的聖名。。
今日的講題叫做「小子竟可作大事」,即是無名小卒的人,你自問覺得自己是無名小卒的,請你拍一下手,一二三。。
你們拍的聲勢都是無名小卒的感覺,一點都不豪氣,森森有沒有拍手?森森拍,睡了覺。。
這個世界有很多無名小卒的,不知你有沒有甘心,或者你覺得做無名小卒好些,還是做無名小卒都不太好,什麼時候你覺得做無名小卒是好?。
當有鑊要揹的時候,公司就推一個大佬出來,大佬,這些情況你想嗎?。
我講耶穌基督,你看看祂,透過今日這段經文,你欣賞一下耶穌,祂怎樣去建立那些門徒,怎樣去影響周圍跟從,跟著祂的人。。
講到馬可科罕這一段,我都會講,這一段聽聞是全香港最受歡迎的聖經,知不知道為什麼?。
當然是馬可科罕第幾章?第六章,英文叫做什麼?Mark VI,所以香港人雖然不知道馬可科罕第六章講什麼,。
但他們經常見到,你走過馬會的頭柱站,見到Mark VI,我希望你只想起耶穌的神蹟,不要想起那六個號碼。。
這段經文也講到很多人追隨著耶穌,神怎樣帶著那些門徒,其實那些門徒沒有什麼特別,。
你知道耶穌祂出來傳道三年多,帶著十二個門徒,那些門徒都有些人學識的,。
但很多都是打魚的,穿睡衣,在民族裡面不是很受認同,。
有些是從事政黨參與,粉瑞黨,或者是一些都不是很出色,很有名望的人。。
你看保羅,保羅就不同了,是出名門的,至少不是姓保羅,就拔萃,華人,是否名校?。
對了,還有那沙,我們好像有些那沙校友在這裡,英華,培正,這裡不可以不講。。
但是,各位姐妹,這班門徒不是什麼很特別,很出色的人,。
所以就算耶穌基督到祂升天之後,那些十二使徒的傳道,都是被稱為那些無學問的小民,。
就是那些不太懂事的,所以這班門徒未跟耶穌之前,跟了耶穌三年,都還是稱為無學問的小民。。
縱然在這樣被稱呼之前,他們都有行神蹟,趕鬼,傳道的能力,耶穌都有讚賞他們,。
但是講到尾,他們都是一些無名小卒,但是這裡講到神都可以用這些人,。
今天我想藉著聖經去講一下,我們出去直堂,我們有七八十人,成年人,兒童十個左右,。
我們出去黃大仙居直堂,有兩個很有趣的聲音,有一次我們有朋友說,七八十人都不是很多,。
那我想問一下,你們覺得七八十人多不多?覺得多的,拍一下手,一二三,覺得其實不多的,拍一下手,一二三,差不多。。
你怕令我有灰心,說不多的,又怕我其實不是很多。。
你知道以前我們屈福分堂有間叫恩福堂,一個團契都二百多人,。
所以我遇到這些大教會,譬如我們屈福、廣福、同福、恩福、北宣這些大教會,。
他們覺得七八十人都不是很多,我又接觸了另外一間教會,金巴倫長老會,他們去紅磡直堂,只有二十人,。
那個同工就說,阿全,你七八十人這麼多,好勁啊,好犀利啊,我說好勁啊,我沒聽人說過勁的。。
我只知道我們五六十的時候,那些人還說,咦,還好像人丁很單薄,去不去到啊,成不成到團啊。。
原來聽聞起初,聽過播道會第一個差來中國的宣教士,。
播道會起家的時候,知不知道,播道會來中國差第一個宣教士,當時的播道會聚會有多少人啊?。
三十幾而已,所以我們這裡可以猜兩個宣教士出去了,一個聽聞是Vincent,另外一個就是Joe。。
但頂智媒,所以看你怎麼看,但是很清楚,我們人可以有不同的看法,。
很多時候是相對的,但是這裡耶穌基督藉著這段經文,我想看看耶穌基督怎麼幫這幫無名小卒。。
我們再回到經文這裡看,第三十,就是三十節到三十二節,我們再讀一次三十到三十二,預備起。。
這裡說到,那些使徒十二個,耶穌差派他們出去傳道,傳講天國近了,傳講耶穌基督尼塞亞到了。。
他說他們出去將他們傳道所做的事,所遇到的所傳的道都跟耶穌講,耶穌就說人多,他們連吃飯的功夫都沒有,所以他說我們獨自,。
他是不是用獨自這個字,私下,私下即是他們十三個人一行,就說去一個什麼地方,去荒野,即是說他們避開人群,因為連吃飯的空間都沒有。。
這裡不單止說到他們出去傳道之後,即是做完一個大project,回來都有些疲乏,去匯報他們所做的事。。
還有很多人因為耶穌基督他講的天國福音,很多迴響,很多人跟著,追著他們,因為很多人他們連吃飯的功夫的空間都沒有。。
不單止有群眾纏擾他們,追著他們,還有他們剛剛做完一個大project,很疲倦。。
還有一個就是,如果你讀馬克福音,六章三十節之前的二十九節,那裡就講到施洗日漢剛剛被殺。。
這個是耶穌基督的先鋒,就是耶穌基督的表哥,神差遣他在耶穌基督前面去預備,。
將會有一個神的使者來到,這個尼塞亞來到,他要吸引所有以色列人歸向他。這個施洗日漢,他被希律王所殺,因為他得罪權貴,他講出權貴的不是。。
耶穌基督他聽到這個消息,你知道耶穌他聽到這個消息,他心裡面都會有打擊。。
但是他見到這麼多人,這麼多需要,他們就靜靜去抗議。。
我們讀第三十三和三十四,我們知道這個場景,預備起。。
耶穌見到很多群眾,耶穌基督的門徒在加利利周圍的村莊,猶太人的村莊去傳道,耶穌基督一樣去傳道。。
很多人跟從耶穌,但這裡我所講的第一點,就是追著尋找耶穌的人多,不過真正願意跟從耶穌的人其實是很少。。
你看回約翰福音第六章,有一個更細緻的描述,耶穌基督,他們追著耶穌,追著耶穌,耶穌就說,你們不要為那些只吃得下肚的那些會扭壞的食物努力。。
耶穌說,你要為那些不扭壞,可以傳道永生的食物努力,因為耶穌能夠使他們吃飽。。
在福音書裏面也講到,當耶穌餵飽五千人之後,有超過一萬人想捧他做王,約翰福音也描述,那些人追著耶穌。。
耶穌基督要行神蹟,那你想想,如果你可以幫解決一個地方的失業問題和糧食問題,現在世界的糧食,紅十字會、宣明會、救世軍,很多這些國際組織,不時去籌款,食物、醫藥、帳篷,很多這些。。
現在耶穌來,祂可以行神蹟,又可以醫病,又可以趕鬼,還可以解決經濟問題。。
所以,為何那麼多人跟著耶穌?。
但耶穌一路傳道,祂常常都有一個難度,就是祂要接觸群眾,但祂又要避開群眾,有沒有看到祂的矛盾?。
所以人們會覺得,耶穌祢要行神蹟,吸引那麼多人,那些人追著祢,祂又走開。。
原因是什麼?原因就是,如果我們今天在香港,我們窩福堂,派奶粉還是正牌的,如果我們在內地,教會派奶粉是純正的,那你猜猜有多少人來排隊呢?。
很多,然後說:你們會不會誣導?誣導,誣導,誣導,我們學無齡奶。。
拿完奶粉,祂可能騎著肚子,啞門地走了,因為我趕著回去照顧孩子。。
所以我們又想吸引,想服侍周圍的人,耶穌基督就是這樣,祂見到周圍的人有需要,祂傳道趕鬼,醫病,甚至餵飽他們。。
但是那些人追著耶穌,是想找耶穌做什麼?是想找這個行神蹟的耶穌,而不是信祂是彌賽亞。。
所以第一點,尋找耶穌的人多,就算去到曠野,荒野地方,都追著祂,超過一萬人在祂身邊,只是藍丁都五千。。
所以去到,剛才我們讀三十三、三十四節,天黑了,所以那些門徒說:耶穌時候到了,打發他們去周圍的村莊,我們都要一萬人。。
他們沒有東西吃,有些人有帶乾糧,但是其實不夠,要去周圍買。。
但是更特別的,我們說耶穌的反應很特別,但是耶穌的反應之前,我們想說,頭那兩個點就是,尋找追隨耶穌的人,追著耶穌的人多,但是真的想跟從耶穌的人,其實不多。。
很多都是想得到耶穌,幫他們解決問題,而人經常都是想去解決自己的問題。。
很多人回來教會,但是回來教會的動機,個個都不一樣。。
有些都是合理和正常,可以理解。。
但是如果一個人回來教會,只是認識好朋友,只是有好的兒童,主一學,或者可以聽聽詩歌,解一下悶,甚至有些做人的道理,令到我的心靈得到多些安慰,多喝兩碗心靈雞湯,讓我的道德高尚一些。。
但是原來做了這麼多事情,在教會很多參與做義工,探訪,但是到最後他完全不認識我們所說的三位一體的真神,也都跟耶穌基督沒有關係,這個就可惜。。
所以耶穌基督出來,他知道因為他有能力,因為他帶著神給他的標記,就是從神而來的耶穌基督,他必定能夠,好像舊有聖經所說,他有能力行神,即顯明他是從神而來。。
所以神蹟是一些標記,顯出他是神的兒子,但是上帝斷不是想人因為神蹟,因為好處,因為功利的原因去信神,利己是合理正確的,但是不是單單為了利益才去信。。
你有沒有想過一個人結婚的動機是什麼?。
即是你訪問我阿全,你為什麼結婚呢?。
哦,因為你失明,找個開眼的,可以做芝麻公竹,YY就五十項都有八項全能,YY基本上是十全十美的了,近乎。。
我們經常說一個人十全八美,你只欠缺了內在美和外在美,其他你都很完美。。
那你結婚是為了找個煮飯婆,洗衣服,煮飯,省下那三四千元的印傭費用的錢,只是你怕悶呢?。
你和人交朋友是為了解悶,只是真的想建立友誼,彼此建立,純粹因為愛的原因。。
聖經說過,愛是一個無條件,不包含任何利益關係,沒有利益,那個關係是很純粹的。。
很多時候在親人裡面,親情裡面,我們會見到多一些,不需要看利益,而單單因為我們的關係,我們學習彼此相愛。。
聖經教我們,就是要做這樣的人。所以一個那麼叻,那麼受歡迎,那麼有能力的耶穌,祂來到,祂想那些人聽祂講神的話,帶人去到耶穌那裡。。
或者甚至我們今天回來教會的人,甚至我們回來教會好像很熱心的人,其實我們可能不是很看重和耶穌基督和神的關係,。
反而是看重,我舒不舒服,我OK不OK,我阿摩拉,或者我的子女,我的家人。。
所以很明顯在外國移民,很多人會回教會,因為華人社會裡面,很難在世界那裡找到那些人覺得那麼善良,那麼無所謂。。
至少在華人的社區,拿到一些好處,但是我們要學習,耶穌基督就是提醒我們,不要好像這次跟著耶穌,。
就是想見到耶穌,因為祂厲害,祂有吸引力,祂受歡迎,祂是SPA來的,也不是因為耶穌可以幫我解決問題,。
我跟從祂的神,是想我們認識祂,想我們跟從祂,做主的門徒。。
剛才我們讀到35和36節,那些門徒就說,耶穌老師,晚了,叫那些人散開,自己去謀生,。
無論去勝利道,自由道,太平道,還是旺角,尼頓道,自己去謀生。。
但是很特別的是,耶穌在37節說了一句話,我們一起讀37,預備起。。
我們讀輔助經文有一個更仔細的描述,輔助經文約翰福音6章5至9節,我們讀5到7,預備起。。
兩百塊銀幣,當時差不多是一個普通工人的八個月工資。。
即是當香港今天,如果一個星期做40個小時,打工仔44個小時,那你32.5還是32元現在最低工資?。
32元,那你計算到,一個月再乘8,八個月普通打工仔的人工,。
都是一萬人工資。。
即是我當你一個月賺一萬元,當扣了稅,那一萬元每人分到一元,最後每人分到八元。。
八元買不買到飯盒?買不到,現在最便宜的飯盒是多少錢?。
百佳,十幾元,最便宜的,小小盒那些,聽說深水埗有些便宜的,十多元。。
但這裡特別,知不知道為什麼耶穌找肥力?肥力。。
即是如果我在這裡油麻地問,你猜我會找誰?。
我不會找住天水圍的Lisa,是吧?。
即是如果我去到紅磡,哪裡賣東西便宜都是找黃師傅,他在紅磡的膽來的。。
所以,因為肥力就是百菜大,那個荒野最近的村莊就是百菜大。。
譬如我住在觀塘,將軍澳那裡熟,你來到那裡,要買飯盒,那你Call我,。
那我就會介紹你找阿敏儀,阿敏儀在那裡很識色的。。
但是,頂曾回,現有的肥力,他是地頭蟲來的。。
他說,八個月的工資,都是分到每人可能只有八元。。
每人吃了一口他對耶穌,即是他的意思,你不要開玩笑了,不要玩了,是吧?。
成萬人,但是我們看看,耶穌在約翰福音第八和第九節所說的話,。
在福音書裡面,耶穌首先說,那些人肚餓了,你們找東西給他們吃吧。。
第一個問題,你代入一下,如果你是門徒,就說,耶穌,不是吧?。
說笑而已,是吧?。
耶穌知道他們沒有能力,今天你有沒有試過想,。
有時你面對有些服事的機會,突然間有個同事說,。
喂,我有個小叔伯,現在很危急,在醫院。。
我帶你去你那裡跟他傳福音,順便幫我洗禮。。
他說,哈?傳福音,我OK的,你幫我洗禮,我不行的。。
突然間有機會來,你說,哈?我?。
這裡就是,耶穌知不知道他們不行,當然知道了。。
但是今天我們做基督徒,有時你遇到一些情況,。
耶穌好像給一個很大很難的東西放在你前面,然後又有個聲音,。
無論是人跟你說,還是你自己心裡面說,。
這件事我應該做,我應該嘗試,我應該去推動,。
但是就憑我,就憑我們這一小撮人,。
耶穌基督他一直都是在找一班平凡的人,。
我們知道自己是平凡,但是祂想我們為祂做一些不平凡的事。。
所以一萬個人,五千個成年的人,。
耶穌說,喂!你去找,幫他們吃這一餐而已,。
那些門徒都在想,嘩!哪有可能?。
然後耶穌在馬科音第38節就問了,。
6章38,我們讀一讀這節,6章38,預備起。。
對了,剛才有人說,耶穌還問,。
耶穌問完,你們幫他們,嘩!八個月工資都搞不定。。
那耶穌說,那你有些什麼?。
那我今天也問你,弟兄姊妹,你有些什麼?。
那多數我們解福堂,出去直堂,很多字眼都是我執筆的,。
我們要去做一個建立門徒的社區教會,。
我們要接觸一個社區,認識一個社區,。
去跟那個社區的人建立關係,。
以及去學習服侍他們,。
更重要的是跟他們見證耶穌基督的福音。。
就憑我們?我們很普通而已。。
但耶穌基督就說,你有些什麼?你說吧。。
然後安德烈就走出來,。
他說,這裡有一個小朋友,叫謝啟鋒,。
他有五個披薩,有五張披薩卷,。
有兩條魚,有五個餅,兩條魚。。
但你記得安德烈說什麼?。
他說,這些算是什麼?。
連門徒都覺得,八個月的人工都不可能應付到。。
然後耶穌問,你有些什麼?。
所以,兄弟姐妹,不要驚訝,。
為什麼那麼多小的教會在地上?。
因為當神去呼召人去回應的時候,。
你看看多少多少以前來中國的宣教士,。
隻身一個人來,或者一個家庭來,兩個人來,。
去印度,去尼泊爾,去周圍沒有聽過福音的地方,。
就憑這兩個人祈禱,就猜他們出去。。
就算好像保羅和巴哈巴他們兩個那麼敬虔的人出去,。
他們都不知道做了什麼,。
周圍去跟人見證,去說,又被人趕,甚至被人打,。
又被人抓坐監。。
今天,我們說,耶穌基督一樣在發出這些呼籲,。
是不是讀到博士,讀到碩士,。
很有能力的人,神才會使用呢?。
你們的經文講得很清楚,兄弟姐妹,不是。。
如果神要用你,你都可以為神做大事。。
在我的成長裡面,我見過很多很普通的打工仔,打工女,。
神使用她,帶很多人順處,祝福很多人。。
我們回到內地一些教會,。
你見到那些差不多沒有什麼學識的基督徒,。
他們經常祈禱,經常探訪,經常傳福音,。
他們連多些聖經的識經書都沒有,。
什麼都沒有,只有本聖經。。
但是他們很勤力,很肯依靠神,。
神就使用她。。
當我們跟她接觸的時候,。
她很多聖經,很多神學的東西,他們都不是很通,。
但是她知道那個救恩,知道得很清楚,。
神就使用她。。
這裡五個餅,兩條魚,。
所以你不要想,我們出去植糖,。
我們只是交租都沒有夠錢,。
但是神會供應。。
所以就憑你有什麼呢,兄弟姐妹,。
這裡說耶穌在找平凡的人,。
要幫祂做一些不平凡的事,。
十二個跟從祂的使徒,。
和後來跟著祂的七十個門徒,。
加上那些婦女,。
到耶穌升天之後,。
有一百二十個頂姐妹一起禱告,。
耶穌說什麼呢?。
就是你們要等聖靈降臨,。
你就可以由耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,。
直到什麼?直到香港島?。
不是呀,直到廣東省?。
不是呀,是全世界。。
那時候,你聽到,。
撒瑪利亞在哪裡?。
瑪利亞,雖然我知道在哪裡。。
迪瑪利亞,我也知道。。
不知道在哪一對呢?聖日耳門。。
但是,你知不知道,。
當耶穌在二千年前說,。
祂說:你們,當聖靈降臨時,。
你們這班小人物,。
是可以為祂作見證,。
去到全世界。。
今天耶穌說,。
我們這班七八十個信主的基督徒,。
有初信的,。
有信超過三十年的,。
你們要在黃大仙區為祂作見證,。
我們都覺得,哇,都很難耶穌。。
難不難呀?。
不難,就多些人來。。
就是難。。
所以,丁姐妹,其實真是難。。
給一個小組你去跟,。
你都會覺得困難。。
給一個初信主的人你去跟進,。
你都覺得有困難。。
給一個長者你去照顧,。
你都覺得難。。
給一個小朋友你去看顧,。
你都覺得難。。
照顧一個嬰兒,我們都覺得很艱難。。
還說,去那個區裡面,。
接觸那麼多居民。。
丁姐妹,耶穌是找一些平凡的人,。
好像我們這樣,。
普通的無名小卒,。
但神要使用我們做不平凡的事。。
然後耶穌還要問,你們有些什麼呀?。
如果我在這裡,。
我都不好意思拿出來,。
五個餅,兩條魚,對一萬人。。
什麼都沒有,五個餅,兩條魚。。
但耶穌就說,交給我。。
所以,神很想看我們嗎?。
首先,神要看我們肯不肯做。。
我們肯做我們做到的事。。
我們做到什麼,我們肯做。。
耶穌就會為我們做,我們做不到的事。。
當耶穌行五餅如神蹟之前,。
祂都會問,有沒有人肯拿出你擁有的食物?。
有沒有誰?。
你有些什麼呀?。
你以為耶穌不可以就這樣變嗎?。
可以呀!。
但耶穌就問,你們有些什麼呀?。
一個小朋友,拿著五個餅,兩條魚,。
我不知道他有什麼感覺呢?。
哥哥,這是我媽媽給我,。
給我自己吃的,有幾塊餅仔。。
五塊餅仔,兩條,兩條那些。。
耶穌要,就拿出來。。
小子,不單止十二個門徒覺得自己沒能力,。
一個小朋友都沒能力,。
但耶穌問,你有些什麼呀?。
我也問你,頂著,你有些什麼呀?。
就算你是五個餅,兩條魚,。
其實可能夠這個小朋友吃兩餐,。
但頂著,耶穌記得說,坐下。。
所以由三十九節到四十四節,。
他就吩咐那些人坐下,。
五十個一排,一百個一排,。
一共有五千人。。
耶穌就拿著餅,擦開,。
他舉目望天祈禱,。
他就一路分那些餅,分那些魚翠。。
四十三節,那裡說什麼呀?。
我們一起讀四十三節,預備起。。
四十三節不是說吃飽嗎?。
四十二節才吃飽呀?。
哦,四十二節,預備起。。
吃飽呀,這個很特別,。
耶穌行一個我們覺得匪夷所思神蹟,。
吃飽,還剩下十二籮,。
就說不要浪費,。
最後耶穌叫那些門徒上船,。
先去白菜大,然後去識別那些人。。
最後那四十六節,。
耶穌就走了去祈禱。。
有人說,後來那些人又再追著耶穌,。
耶穌就叫他們,。
不要只為那些吃落肚,。
會扭壞的食物勞力。。
耶穌說,因為舊約聖經預言,。
耶穌就是那位,。
舊約在生命記說,。
神將來會興起一個先知像摩西。。
摩西是怎樣?。
摩西是帶領以色列人在曠野的地方,。
神賜馬拿,。
神從天上降馬拿,。
餵飽以色列人。。
今天耶穌怎樣撞摩西?。
耶穌就很清楚,。
在一項福音第六章說,。
我就是神賜給你們天上的糧,。
好像摩西一樣,。
在曠野的地方,。
餵飽以色列人。。
不單止吃落肚的肉身的食物,。
連屬靈生命的食物,。
所以耶穌說,。
祂是從天上來的糧,。
願意吃接訊耶穌的人,。
他屬靈生命就會得飽足。。
耶穌基督就是舊約預言新的摩西,。
這個先知,。
所以祂做完這件事之後,。
祂斷不覺得這只是一個扶貧活動,。
對祂來說,。
所有的工作,。
祂行的神蹟,。
都是為了效力一個屬靈的目的。。
今天我們會想去開功課輔導班,。
我們想做很多服事的事,。
但最關鍵,。
不要失落屬靈的事。。
所以弟兄姊妹,。
為什麼我們每逢第一個主日,。
會祈禱會,。
為什麼我們常常禱告,。
因為屬靈的需要,。
才是最關鍵。。
最後,我想說,。
我們很多事看到,。
我們做不到的,。
我們看到什麼?。
我們看到昨日的事,。
你每天打開報紙就看到,。
昨日,。
昨天晚上,。
或者上一個小時的新聞,。
我們看昨日,。
就一直看這些報道,。
這些記錄,。
來幫我們認識這個世界。。
但我想說,。
我們看昨天,。
都沒有耶穌基督看明天那麼清楚,。
我們看到的東西,。
是很有限,。
你想見神蹟,。
你有沒有人的作為,。
有沒有人蹟,。
可以給神看呢?。
你想看到神的工作,。
你和我願意,。
我們去做我們可以做的事,。
我們盡力去禱告,。
去接觸那些朋友,。
去邀請他們去聽福音,。
邀請他們回來教會,。
我們做了我們所作的,。
神就會做我們做不到的事,。
因為所有福音的工作,。
都是神的工作,。
讓我們仰望神,。
求祂帶領我們,。
去直堂,。
去做神的工作,。
和我們一起禱告,。
天主上求你幫我們,。
雖然五餅如魚的事,。
我們聽過很多次,。
但是當耶穌你問,。
叫我們去滿足周圍的人,。
屬靈的需要的時候,。
我們覺得我們做不到,。
但當你問我們有什麼,。
我們有我們的生命見證,。
我們有一個,。
懂得講一個簡短的福音,。
求你使用我們,。
叫我們當我們願意,。
跟從你聽你的話的時候,。
看到你的作為,。
看到你在我們當中,。
行你屬靈的神蹟,。
叫更多人被吸引去相信你,。
求你鼓舞我們的信心,。
加添我們的力量,。
叫我們看到五餅如魚的神蹟,。
一樣我們更有信心,。
去跟從你,。
甚至去做那些,。
我們覺得我們自己做不到,。
不是我們能力可以做到的事,。
因為我們相信,。
神你的能力,。
你的福音,。
就是你的大能,。
聽我們同心祈禱,。
奉耶穌基督的聖名。。
