早晨,我想和大家先看一段聖經。
是以賽瓦書58章1至12節。
我會有powerpoint,大家可以看powerpoint。
當然,你打開聖經也方便的。
以賽瓦書58章1至12節。
這就是第一段,我會用四個段落和大家看聖經。
每一個段落之後,我才會有一個講解。
或者我們一起讀一至第三節的上半節。
你要大聲喊叫,不可止息。
揚起聲來,好將吹過。
向我百姓說明他們的過犯。
向我國家說明他們的罪惡。
他們天天尋求我,樂意明白我的道。
好將行義的國民,不離棄他們神的典章。
向我求問公義的判決。
在月神他們說,我們禁食,你為何看不見呢?。
我們刻苦記心,你為何不理會呢?。
這裡第一節說,神叫先知要大聲喊叫。
揚起聲來,還要吹過。
要讓全世界都知道甚麼事。
就是以色列百姓有過犯有罪惡。
究竟甚麼過犯,甚麼罪惡。
要揚起聲來,到處都要說,說了個罪惡呢?。
第二節這樣說,這班以色列人天天求問神。
即天天都祈禱,或者去聖殿親近神。
有多惡?他們樂意明白神的道。
即看聖經、看律法書,查考了解神的道理說甚麼。
他們好像行義的國民,不離棄神的典章。
即不離棄神的律法法例,跟著來做。
有甚麼惡?他們還要求問公義的判決。
例如當審判的時候,他想有個正確的答案怎樣處理。
他就求問上帝,親近上帝,有甚麼錯?。
不單止這樣,第三節,那些以色列人都說。
我們有禁食,乞苦己心。
在猶太人的習慣,至少有一天一定要禁食。
就是一年一次的贖罪日。
他們都很淑敏地操練你去禁食上,親近上帝。
他們有甚麼惡?他們的惡在哪裏?。
可能我們覺得很奇怪,為何上帝這麼惡?。
所以到第三節,反而以色列人反問先知。
我們禁食,為何你看不到?。
我們乞苦己心,你為何不理會?。
反而我們還追求淑敏的精靈和神。
為何神沒有反應我們?。
我們做得這麼好,有甚麼罪?。
我們再看第三節,下半節和第五節。
好嗎?預備起,一起讀,預備起。
「看那你們禁食的日子,迎求利益,勒逼人為你們做苦工。
你們禁食,卻互相憎恨,以凶惡的拳頭打人。
你們今日禁食,不得使你們的聲音聽聞於上。
這樣的食,豈是我所揀選,使人乞苦己心的日子嗎?。
豈是叫人垂頭上位子,用麻布鋪在叉耳下。
你這可稱為禁食,為搖滑所悅立的日子嗎?」。
首先看第五節,祂說祂說禁食。
先知就回應你們,甚至先知就回應你們禁食是我喜歡嗎?。
他們禁食有表達過一些外表。
他們垂頭像圍自己的爐一樣垂到低頭。
差不多等於五體投地那樣來做。
不單止這樣,他們穿麻布,在爐灰中坐著。
因為當猶太人很哀傷或者表示謙卑的時候。
穿麻布,拍爐灰來顯示那種悲傷的情況。
所以在禁食中,他們都很熱切地做好禁食的外在形式。
但聖經說,在第三節下,你們禁食的日子做了什麼?。
求利益,即是賺好東西,賺錢,或者求益處。
怎樣求益處?他們做了什麼手段?。
勒逼人做苦工,即是用武力壓迫人。
或者剝削了一些人去做苦工。
剝削了一些錢,求了利益。
不單止第四節,第四節就這樣說。
你們禁食的時候互相憎恨,即是互相憎罵。
爭爭吵吵,怎樣叫爭爭吵吵呢?。
如果大家最近在立法會候選人的論壇的時候。
你會見到這些情況,你欺負我,我欺負你。
爭吵,罵到方盤剋對方,這些爭吵。
你這邊禁食,這邊就憎恨。
然後用凶惡的拳頭打人,即是用暴力。
凶惡的拳頭打人,即是用暴力。
你想想,這邊禁食,熟練,操練。
出來後對其他人怎樣呢?。
黑黑白白,嘻嘻啞啞。
嘩!這樣,上帝喜歡這種禁食嗎?。
我以前有時看電影、西片會說南美的地方。
我記得有時去拍攝南美的黑社會人士。
是這樣的,他們也有間教堂。
他們也會認罪,告解認罪。
認罪後出來又怎樣呢?。
你欠我錢,欠錢,打你,抽保護費。
依頭返教會,依頭去勒逼人。
當時以色列就類似這樣。
上帝怎會喜悅這種禁食呢?。
所以他們又問第三次。
第三次上帝說:為何上帝不回應我們?。
我們禁食,我們刻苦幾生不回應?。
你叫上帝怎樣回應你呢?。
這種罪,怎樣可以回應你呢?。
以色列的惡,以色列的過犯是甚麼呢?。
就是將信仰變得很私人,很個人化,很外表。
信仰純粹是關於個人,個人和上帝的關係就可以了。
對於社會,即其他人的向度是沒有的。
上帝就罵他們,信仰變成這樣嗎?。
信仰純粹是個人和神的關係,沒有了對其他人的表現嗎?。
沒有了對其他人的關懷,或者對其他人的幫忙嗎?。
反而你還在外面欺壓一些人呢?。
這就是你的罪,這就是你的惡。
這就是上帝責備你的情況。
所以去到第六和第七節的時候。
神就先講清楚上帝喜歡人禁食。
或者喜歡一些屬靈的人應該是怎樣。
我們一起讀第六和第七節,預備起。
『我所減損的禁食,不是要鬆開凶惡的繩,解下惡上的鎖,使欺壓的質自由,截斷一切的惡嗎?』。
『不是要把你的餅分割歸我人,將漂流的窮人截到你的家中,建設新的給他衣服借貴,固恤自己的骨肉而不掩藏嗎?』。
於是上帝正式講清楚,我所要的人,要禁食的人。
他不單止禁食之餘還要做甚麼呢?。
如果在社會裏面有些人被欺壓的,被凶惡的繩綁住的時候。
你是怎樣呢?解放他,讓他得到自由。
如果有惡加在他身上的時候。
你要解放他,讓他可以得到自由。
這些本身的人不應該被欺壓的。
他本有一些地位的,或者本有一些權利的。
或者一個身份,現在被你用壓迫,用承受壓迫去綑綁的時候。
上帝要的,不是要壓迫,是要甚麼呢?。
要他得到自由,得到釋放,解放他出來。
所以我們今天講這些是講做公義的事。
公義的公義就是幫助一些人。
本有的東西被人欺壓了,剝削了的時候,拿回去當有的。
這些就是公義的事。
第七節就是講,如果你遇到一些人很驚惶的時候,怎樣呢?。
給食物給他,如果他漂流失所,沒得住的時候,接待他。
如果他沒衣服穿的時候,怎樣呢?給衣服給他穿。
你要顧慮你的骨肉,骨肉就是指,不是單單指家人的骨肉。
是指同胞,我們對同胞是不會這樣隱藏視而不見的。
其實猶太人的教導不單單指同胞之間要有一種相顧。
甚至在《利未記十九章》三十三至三十四節都提及到。
與你們同居當中的外邦人。
你們都一樣要視他為外人魚一樣去服侍他們。
所以這種的服侍,顧及不是單單指同胞或自己人去顧的。
其他的外邦人在你中間都要顧及他們。
所以上帝告訴你,真正的禁食,一個屬靈的人。
單單指內在與上帝有很密切的關係。
你對外是有回應的。
你對社會裏面的被欺壓者要施予一種幫助解困。
對一些在飢餓或邊緣或沒有衣著的人。
要施予憐憫的幫助在裏面。
這個才是一個完整的信仰。
如果你只有個人屬靈上的追求。
而對社會裏面的無關懷或被欺壓者無反應的時候。
這就是你的罪惡,這就是你的問題。
當然反過來,假如你是很熱心幫助一些社會上需要的人。
很爭取一些公義的事情,這是好的。
但你與上帝的關係就遠離了,不上教會不祈禱。
這個才是都會責備。
因為一個整團的信仰是不會這樣分割的。
在尼加書第六章第八節,我一起來讀。
「世人,耶華以子是何為事?他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義,好憐憫,全天地的心與你同行」。
在英文裏面就說,上帝所要的是三樣東西。
頭兩樣東西是屬於社會的向導。
就是要行公義,解困一些被壓迫的人。
好憐憫,一些很貧窮或邊緣或需要的人。
施予那種憐憫的幫助。
另外就是很個人同神的關係。
「全謙卑的心與神同行」。
這三者是不分割的。
這三者不是隨便選擇做一樣東西。
而是三者都要並存。
但是你只是做一樣東西不要其他一樣東西。
就是一個問題。
如果跟我謙卑同神一起,與神同行。
你可能住在深山,而你不理世界事的事情。
這是一個問題。
如果你只有憐憫,但他沒有公義。
這也是一個問題。
如果你只有公義,但他沒有憐憫。
這也是一個問題。
都是非要被上帝責備。
因為是三者並存,互相平衡去做。
不是叫你選擇做某一樣東西。
因為在選舉,所以很多論壇都要聽一下。
因為自己都要投票,所以要選一下。
有時在商機或電視機會聽到。
有些主持人會問一些比較社會真理的問題。
叫候選人發表一些政綱或看法如何處理。
其中一個我留意到的問題。
現在很多工廠大廈都有一些劏房。
事實已經發生了。
當然辯議之有錯,一定要更正。
但正在住劏房的人,如何處理好呢?。
有些社會上有些人說,違規的,要趕他走。
就問其他人。
其他人就說,其實他們如果有錢都不會住那裡。
其實沒錢才住劏房,外面還太貴。
只好趕他出去時去住那裡。
就多了另一個社會問題。
建議政府給一個過渡性的安排給他們。
不要馬上搬,很慘的。
亦都會產生另一個問題。
我聽到這些人說的時候。
過渡性安排的時候。
我馬上看到這些人都很有憐憫的心。
在立場上當然一定要修理。
但你要有些憐憫處理這個既成事實的情況。
如何有些過渡性的安排。
就在一些社會上的議題上。
我們可以加入一些憐憫的心來考慮處理。
不是每件事都做得好,每件事都做得好。
公私公辦這樣來做。
有憐憫在當中。
上帝就告訴我們,我們要有勤公義,好憐憫。
全謙卑的心與神同行去一起。
不是選擇任何一件事。
當日的以色列人,他們的問題就是。
要由屬靈裡面和上帝的追求關係。
相信認為是私人化。
再沒有社會上向導的關懷和參與。
這個就是他們的問題。
當一個信仰的人。
他的信仰只在個人內在。
不對社會上有任何關懷反應。
或者無視一切的時候。
亦都成為了一些罪惡的幫兇。
因為有人這樣說,是邪惡的勝利唯一的條件。
就是好人袖手旁觀。
你不理那些事,不關我的事。
我只是收到而已。
這些罪惡就繼續要去發生。
容讓了它發生出來。
助長它發生。
所以《雅各書》這樣說。
人若知道行事若果他不做。
這些都是罪。
這些就是他的罪。
所以先知在第一節大聲說。
以色列的罪惡就是這些。
為何神不會回應以色列在第三節的問題。
你禁止神都不回應你。
因為你的罪惡遮掩了上帝。
如何回應你呢?。
現在先知就告訴你問題在這裡。
但假若這班以色列人聽了先知的話。
悔改回轉。
你行公義好憐憫。
傳謙卑的僧與臣同行的時候。
在第八至十二節裡。
這裡說到上帝對這種馴服的人有個祝福。
我們先看第八和第九節。
預備起。
「這樣你的光就必發現如早晨的光。
你所得的醫治要速速發明。
你的公義必在你前面行。
耀華的榮光必作你的後臣。
那時你求告耀華必應允。
你呼求他必說我在這裡。
明日在你中間除掉重壓和指責人的指頭。
並發愕然的事」。
另外第三節。
「你甚若向飢餓的人發憐憫。
使困苦的人得滿足。
你的光就必在黑暗中發現。
你的幽暗必變如靜雲。
耀華必時常引導你。
在江巷之地至你心滿意足。
骨後強壯。
你必像囂冠的原子。
又像水流不絕的泉源。
那些出於你人必修造土而荒廢之處。
是要拆毀累代的根基。
你必稱為補課效的和從修路徑與人居住的」。
其中有個詞語我們特別留意。
在第八和第九節出現。
第八節說「你的光好像早晨的光」。
第十節「你甚若向飢餓的人發憐憫。
使困苦的人得滿足。
你的光就必在黑暗中來發現」。
「你的光」。
弟兄姊妹,這裡很強調就是「你的光」。
就是信徒的光。
光能夠顯得明亮就在黑暗裏面。
就顯得明亮。
「你們是光」。
耶穌都這樣跟你說。
「你們是光」。
耶穌在馬太宗五章十四至十六節就這樣說。
「你們是世上的光。
成就了山上是不能隱藏的。
人點燈不光在酒底下。
是光在燈台上。
就照亮一家的人。
你們的光也當者應照在人前。
要他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸於你們在天上之父」。
耶穌告訴我們「你們的光」。
跟司祖的光是一樣的。
「你們的光」是要在黑暗地方裏面去發亮。
「你們的光」是要在人前裏面去顯露出來。
我們不是Show off 炫耀。
而是將上帝的光在那個地方裏面來彰顯出來。
人先看見真光、真理、真道在裏面。
而這個光不是黑暗的那些光。
而是我們在一些混亂或有問題的地方裏面。
彰顯上帝的真理。
彰顯上帝的作為在裏面。
這個就是光。
所以基督徒要將光顯出來。
我們不要走近一、二個。
不要走近多個。
就這樣。
最近在立法會的候選人裏面。
我們留意到有兩個人。
這個就不會影響大家投票。
因為是港島區。
我們新界東沒有影響的。
所以我們不用支持。
我們不會被人罵的。
這個人我認識他。
因為以前認識的沈志超。
他是一項與聖經協會的總幹事。
其實去年就退休了。
誰知他出來去參選。
我有在電視論壇轉了一次。
見到大家你插我插之外。
最後一個環節就是。
你選一份禮物送給你的對手。
他選了一份禮物是甚麼呢。
他選了一本聖經。
這個項羽聖經協會出聖經。
他選了一本他出的聖經。
送給對手。
不知是否要去看聖經。
看看聖經的真理。
和聖經信仰的價值觀。
怎樣幫助改善社會的問題。
我都很欣賞他。
以信仰的立場作光。
顯示出應該怎樣處理社會的回應問題。
雖然我知道一定不會讓人當選。
一定不會選他。
但他敢於做。
另外還有一個我也不認識的。
我只見到他的名字。
不是他女兒自行的名字。
這個是新界西。
叫做泥地教徒。
通常我們這樣的泥地意思是抽泥。
這個泥就是泥林。
林道在當中的基督徒。
我了解一點。
原來他是社工仔。
他打名叫基督徒。
想找人來參選。
講出信仰的看法。
處理這些問題。
我都欣賞他。
同樣都知道。
他應該當選的機會不大。
他打名基督教旗號。
讓人和應你。
雖然不多人會支持。
但他敢於將自己的信仰。
或者覺得社會的問題。
應該用聖經的真理。
或者價值觀來處理。
是比一些人講廣東話的情況。
那些情況在裡面。
這些都是正確道理。
我只欣賞。
因為神說。
光要在這個社會裡顯出來。
不要藏起來。
要彰顯真理在當中。
甚至當你行公義。
好憐憫。
傳獻給你真義與神同行。
也將光在社會裡帶出來的時候。
上帝有三種祝福。
在那段聖經裡說。
第一種祝福是。
神會回應你的禱告。
答允你的禱告。
第九節就這樣說。
那時你求告耶和華必應允。
你呼求他必說。
我在這裡。
想問問大家。
特別是在教會內的弟兄姊妹。
我在這裡這句說話。
相不相熟?。
在哪裡出現過?。
大聲一點。
聽不到。
不是薩姆爾。
可能薩姆爾也說過這句。
最出名的就是以賽瓦斯。
以賽瓦斯。
在以賽瓦斯第六章。
當時烏西亞王駕崩那一年。
先知以賽瓦斯見到異象。
在異象中的時候。
他說。
我聽見主的聲音。
我可以猜險誰。
誰肯為我去呢?。
信徒說。
誰可以為我去?。
先知以賽瓦斯回答。
我在這裡請猜險我。
有時有些說話。
廣告的時候。
這句說話。
我在這裡請猜你嫁人那個。
經常說這句說話。
說笑就說這裡。
這個我在這裡。
就是先知回應神的呼喚。
我在這裡的意思是什麼?。
我在這裡。
請猜險我。
我隨時準備做你的工作。
但你要留意。
今次第九節所說的。
我在這裡。
這句說話是誰說的?。
不是先知說的。
是神說的。
第九節。
耶和華必應允你呼求。
就是耶他必說他。
就是上帝耶和華。
耶和華就是我在這裡。
當你願意為主發光行功。
義好憐憫善欺卑心與神同行。
為主發光的時候。
神說我在這裡。
我在這裡就是我跟你一起。
他還沒說那句。
隨時有命。
不過我幫他解釋出來。
我在這裡。
隨時你求我。
我會回應你的需要。
有時要聽神的祈禱回應。
好像很久都沒有。
但如果一個敬虔的人。
行功義好憐憫善欺卑與神同行。
一個願意為上帝作光的人的時候。
上帝說我隨時回應祂祈禱。
我是我在這裡。
究竟怎樣?。
很值得我們去審查。
很值得我們去學習。
為何有時上帝可能沒有回應呢?。
就好像第三節所說。
以色列人問。
我又甘食禱告又急苦寄生上帝。
為何你不看見?。
為何沒有理會?。
當然我們有這樣的罪。
我怎樣回應你?。
但當你樂意做上帝所做的時候。
上帝是甚麼?。
樂意很積極地回應你。
上帝說:我在這裡。
之後就是隨時後命。
另外一節。
第十一節。
這裡說。
「謝和華必事常引導你。
在江巷之地使你心滿意足。
骨頭強壯。
你必像超貫的原子。
原子又像水流不絕的泉源」。
就是當你願意為上帝作光的時候。
上帝說:事常都會引導你。
如果你覺得自己很光確的時候。
可以使你心滿意足。
骨頭也有力量。
充滿力量。
就好像一個丸子裡。
有源源不絕的水流。
滋潤著。
有一種不息的力量在當中。
很棒。
到底是怎樣的呢?。
大家認不認識這個人?。
認識吧,看名字。
德蘭修女。
德蘭修女很被人欣賞。
她知名的地方就是服侍貧窮人。
特別是在印度嘉義國發的地方服侍貧窮人。
或者說得仔細一點。
她要服侍貧窮中最貧窮的人。
印度最多貧窮人。
還有一些貧窮中最貧窮的人。
是什麼人呢?。
患麻瘋病沒人理的人。
或者有些棄了嬰孩。
可能有些殘缺。
有些人丟在街上,隨便。
或者有些垂死的人。
沒人理他,躺在街上。
他們走去服侍。
其中就會服侍這些人。
當德蘭修女在服侍貧窮人裡。
開始知名,很多人認識的時候。
於是有些人就想向她學習。
其中記錯了。
有些社工也來學習。
怎樣可以服侍貧窮人。
這麼知名的幫助,這麼有效果。
想著學習偷師。
學習之後回去可以搞社工。
搞好一點。
但是那些社工跟了一段時間後。
就放棄了。
做不下去。
為什麼做不下去?。
也很難做得下去。
因為譬如說。
他服侍一些垂死的人。
在街上收容了之後。
他幫他洗乾淨心。
清潔傷口。
給他穿衣服。
環境很舒適。
但其實他也死了。
最終結果是怎樣?。
死了。
你教了他功夫。
最終結果是零。
是死了。
你做了之後。
有時你也很開心。
最終結果就是死了。
但是德蘭修女他們的信仰。
或者他們的信念在哪裡呢?。
她說服侍一個人。
就好像服侍耶穌一樣。
因為耶穌在聖經說。
服侍一個小子中一個。
就是服侍在他身上。
她就懷著這樣的眼光。
去服侍一些很卑微。
很貧窮的人。
就是服侍耶穌。
然後她就說。
人最需要不是物質的東西。
是需要愛和尊重。
她說窮人也不是需要物質的東西。
是需要愛和尊重。
所以一個窮人快要離世的人。
不是給物質去。
是要給關懷。
給愛。
給尊嚴。
讓他安然離去。
所以有一個人。
他發洩之前。
他就這樣說。
他以前生活在街上的時候。
他就好像一條狗一樣。
他說到我死的時候。
就好像一個天使的一半。
被感受到愛與尊重。
有一個人的被接待在裡面。
所以你發覺這樣的結果。
你怎樣做下去呢?。
社工要計算的。
計算完之後。
出完錢出來。
拿完之後得到零。
最多是死的。
這樣就很難做下去。
更加還有一樣東西很難做。
怎樣可以持續地。
做這樣的工作?。
而不灰心。
這麼有力量。
所以有很多人收到他這樣說。
他沒有禱告。
我甚至無法工作半小時。
透過禱告。
我由上主那裡得到力量。
他們一天工作的時候。
首先他不是馬上去工作。
一早的時候。
他就去到教堂。
去敬拜一小時。
完了之後。
他們就開始一天的工作。
在這個工作裡面的時候。
他要懷著一個心。
可以伏事在小子身上。
就是伏事在耶穌身上。
每伏事的人就想著伏事在耶穌身上。
來伏事幫助他。
因為工作完了之後。
他就回到教堂裡面。
用一個小時來祈禱。
將今天的所有伏事。
和耶穌連上一種關係。
他們透過這樣的。
敬拜禱告和工作。
連上一起的時候的伏事。
帶來給他一種。
源源不息的。
侍奉的能力在裡面。
以致不疲乏。
但是社工就做不到。
因為他可能沒有信仰。
或者這樣做。
好像結果不值。
那就不做了。
就是背後的信念。
和後面那份力量。
持續地幫助他。
有源源不息的動力。
這個就是圖。
這個就是和神連上關係。
而上亞書。
還有第三個祝福。
神會賜你一個新的名字。
在第十二節這樣說。
那些出於你的人。
必修造已荒廢之處。
你要建立拆毀累代的根基。
你必稱為補破口的。
和重修路徑與人居住的。
就是說上帝會給你一個名字。
你的名字稱為補破口。
一個作光的人在哪裡作呢?。
就是要修造一些荒廢之處。
又或者一些累代的根基。
被拆毀的地方。
你就在那裏建立補破口。
當你在那裏做那些工作的時候。
上帝將你給一個名字。
你就是補破口的人。
和重修路徑與人居住的人。
這個名號。
一個新的名字給你。
就是當你站在一些破口。
一些在累代的根基裏。
正在被拆毀的地方裏。
你站在那個位置裏。
就進行補破口的工作。
「張言光」。
以西傑斯二十二章三十字這樣說。
「我在他們中間尋找一人重修長門」。
在我面前位置一個站在破口防堵。
但他說我找不到一個人。
在這個時候。
上帝尋找一些人能夠看到。
在一些破口的地方裏站在那裏。
然後去修補補破口。
第十二節就告訴你。
有些累代的根基正在被遭破壞。
累代的根基正在鋪破壞上一節。
一代又一代的古老代代相傳的根基。
正在被破壞。
正在被侵蝕。
你就要守在那個位置裏。
你在那個位置裏守住這些根基。
根基當然不是指一個房子的根基。
是一個如此社會裏面。
有沒有一些很鞏固的根基。
在歷代裏面代代相傳。
但是今天被侵蝕。
正在被拆毀。
而還說你要在那個地方裏。
你就去站在那裏補破口。
有什麼是我們代代相傳的根基。
正在被侵蝕。
有家庭價值。
我們過去一向都接受。
婚姻是一男一女。
但現在有些性解放分子。
無論在香港歐洲北美裏面。
他們推動這個東西叫做多元家庭。
多元家庭的意思是。
婚姻不是只有一男一女一種一種。
是可以有多元性的。
所以可以有同性的婚姻。
即是兩男兩女的婚姻。
即是三個人。
不是父母和子女。
三個人結婚。
亦都是一個多元婚姻。
甚至媽媽和兒子都可以結婚生子。
又組成多一個家庭。
家庭是有多元性在裏面的。
這樣才叫彩虹。
七彩 多美麗。
但是這個類代的根基。
家庭的價值正在被侵蝕。
如果你看今天的立法會選舉。
看各候選人。
如果你仔細地看。
或者多看資料的時候。
有些人問他們對同性婚姻的看法。
其實有不少的都在支持。
他們不單止支持這些。
他們慢慢就會趨向多元家庭。
一步一步來。
因為他們會慢慢來。
先打了一些基礎。
不知在那裏再建立上。
怎樣證明你可不可以留意。
你可不可以守望近於這些事情。
不單止家庭的價值被侵蝕。
我們的性別身份也被侵蝕。
我們每個人看男女很容易。
男的身體有個性徵。
所以就是男人。
女的身體有個性徵。
所以就是女性。
很簡單。
但是現在在西方社會裏面。
歐洲社會分裂的社會裏面。
開始想要扭轉這種定義。
他覺得人還有一個心理性別。
雖然你的身體是男性。
但我覺得心理性別是女性。
心理性別是大於身體的性徵性別。
所以就變成女性。
所以在今年二月裏。
美國北卡羅來納州的夏洛城裏面。
就爭論這件事。
因為有些人主張。
入男廁女廁。
是以心理性別去決定的。
所以如果你入了一個女廁。
你正在用的時候。
突然間有一個男人進來。
他告訴你是女性。
因為我的心理性別是女性。
所以我就會進去。
但是你不是這樣看。
於是你就有很大問題。
廁所成為一個爭論的地方。
我們的性別的正義正在被摧毀。
正在被侵蝕。
但是我們有沒有去留意。
去守望這些情況。
香港其實也有一個紀錄。
在世界裏面也有一個出色的紀錄。
什麼紀錄呢。
第一位是全球每一周工作時間最長。
50個小時。
50.1小時。
全球最長的。
即是一周裏面至少有50個工作。
平均地說。
第二位是印度買賣43.78小時。
第三位是泰國曼谷42.13小時。
最舒服的就是法國巴黎。
一日只有30.8小時。
即是一日做。
如果有五日工作即是六個小時。
六個小時真的很享受。
我老實說。
沒什麼好做的。
就這樣準備下班。
你看到這件事。
我們的休息時間。
香港正在被侵蝕。
即是有些人的工作時間是50個小時不止。
因為有些工種是很長時間的。
有時交了班不付錢。
不用給他們好水。
還有。
侵蝕了我們的休息時間。
它間接影響了什麼呢。
家庭生活。
可能是身體。
因為你不斷做很多的時候。
你的身體照顧得好。
或者太過壓力大。
你的身體會出現問題。
甚至可能你的家庭生活也會受影響。
慢慢你會覺得自己好像做了工作奴隸。
所以有人說香港是最辛苦工作的地方。
在全世界和其他城市比較。
我們的休息時間正在被侵蝕。
但我們有沒有守護一件事。
有人說我們街市也被侵蝕。
因為街市本來便宜一點。
或者是很多元的小商舖。
現在就被一些機構改裝成一些很高檔。
於是這些小檔的生意。
就要去偏遠的地方去生存。
有些人想支持他們走很遠的地方。
於是要給多點錢。
我們街市也被侵蝕。
我們的土地也被侵蝕。
有些人的發展商就破壞了土地。
然後才慢慢來發展。
我們土地被侵蝕。
有人說我們法治也正在被侵蝕。
究竟怎樣呢。
神說你要站在一些被拆毀的類代根基裏面。
去修補站在那裏守望在當中。
上帝現在要尋找一人。
尋找一人去在當中修一個根基。
在這裏我想和大家分享一個人物。
以斯帖。
大家都聽過以斯帖記。
以斯帖是哥斯王后。
做王后如果沒有發生以斯帖記記載猶太人遭受滅族的時候。
我想在王后也沒有什麼事可以做。
通常都像後宮爭寵或電視機金枝玉葉那樣。
掙扎這樣。
這樣就過了一生的生活。
有什麼好做呢。
不過就去到一個時代。
就是她的民族要病逝的時候。
她的肅穆底蓋就這樣和她說。
和她這樣說。
「焉知你得了王位的遺訓不是為了現在今日的機會」。
即是你可以接近皇帝去出聲。
為了民族來求平安。
「焉知你得到王后的遺訓不是為了今日的時候」。
請姐妹。
以斯帖本來應該在後宮爭爭鬥鬥過一生。
但到了一個時代的時候。
她發現她有一個作用。
她發現她有一個職份。
一個責任。
就是這個時代的責任。
她要在這個民族裏面。
作出她一份力量。
假如今日你和我身處中日戰爭。
即是我們中國人中日戰爭被日本侵略的時候。
你會不會為了國家來擺上自己去做一些事。
應該都會。
即是你可能有理想。
我想做一個運動員。
我真的有理想做一個音樂家。
不過在這個時代的時候。
有一個責任你不會迴避。
就是回應時代的需要。
今日在香港裏面。
都同樣有一個時代的責任在當中。
我自己都是在香港裏面長大。
和大家一樣。
在香港出生長大。
我從未見過香港在政治裏面這麼混亂。
這麼極端。
在今日裏面。
在這個時候裏面。
我們都要有一個時代的責任。
我們不可以想。
我們自己和神屬靈關係很好。
社會上的事不需要理會。
不是。
我們有時代的責任。
上帝安排讓你出生於這個時代裏面。
不是就這樣過你個人的生活成長就算了。
你有一個時代裏面。
有一個時代的責任。
你一個回應。
今日我們最簡單的回應。
在今日。
你要去投票。
你要去投票。
無論誰都好你要去投票。
但還有一樣東西就是你要繼續關心這個社會。
因為這個社會裏面。
有些類代的根基正被侵蝕。
如果你不理會。
或者你不在意的時候。
這些東西侵蝕到有一天埋身的時候。
你會說為甚麼會這樣。
好像剛才有一句說話這樣說。
邪惡唯一條件能夠發生的。
就是因為好人就袖手旁觀。
求主幫助我們。
我們在這個時代裏面。
有一個時代的責任。
在這個社會裏面。
有些根基正在被侵蝕。
假如你是在那個位份裏面。
假如你是在那個位置裏面的時候。
上帝就會這樣跟你說。
你已經得到這個位置。
不是為了今日的機會。
願主來幫助我們。
我們一起來祈禱。
師父上帝。
我們今日身處在香港這個社會裏面。
比我們以前都好不同。
非常之紛亂。
亦都好多的不同極端的主張都出現。
我們主要求祢幫助我們。
幫助我們的眼睛。
不要單單只看我自己的家庭。
或者個人的追求。
我們都要有一個時代社會的責任。
因為這個是一個真正的信仰。
是一個整全的信仰。
求主幫助我們。
明白主祢的心腸。
祢讓我們有公行公義。
亦都要好憐憫。
謙卑與臣同行。
在今日的時代裏面。
祢都安排我們在不同的行業。
不同的職業。
或者不同的工作。
或者在不同的位置。
甚至祢可能會喚起我們。
要關注某一方面的事情。
祢讓我們看到。
香港會不會有這個根基正在被侵蝕。
求主讓我們看到的時候。
同樣祢呼喚。
祢引導或者幫助。
我們可以在這個根基。
在每一個位置裏面。
來守望著。
作主的見證。
作主的光。
在裏面來彰顯。
願祢幫助我們。
將祢的話放在我們心裏。
引導我們。
聽我們的禱告。
教託。
是奉主耶穌基督的名字。
阿們。
