有些人說,一年的開始是最難的開始。
有些人說,2016年的1月1號是最難開始的時候。
其實我說不是。
最難開始的時候是沙天以後的時候。
你知道為什麼?。
你的小兒子再去上學。
你開始籌一下他們進大學的費用。
你開始想一下,不知道今年那個公司給你的review是怎麼樣。
你可能要想一下。
到了明年的時候可能要快退休了,要計劃一下。
所以呢,其實一年的開始不難。
在夏天的時候開始計劃,下半年更難。
所以我盼望今天我用這個聖經中的例子。
扎勒德的例子來講到我們如何繼續持續的能夠得著這個產業。
剛才主席也跟我念過這個經文。
所以有些經節我就不在這邊重複。
大家可以看到。
那麼我希望開始的時候給大家一個很簡單的話題。
神給我們每一個人都有一個領受的產業。
對一些年輕的夫婦來說,最重要的產業是兒女。
所以你追了一個,你還追一個,還追一個,還追一個。
不管如何,每個人在神的面前都有福天的產業。
在座當中有些福音朋友可能不知道我在講什麼。
用一個簡單的詞來說,若是家裡面留一塊地給你好不好?。
當然好了,這個地可以做很多的。
或者是,若是你上一輩留了一點點錢給你,可以做投資,好不好?。
好,最近1997年的時候有一個年輕人。
他在想,他說我開始要看一下怎麼做我這個人生的投資。
所以決議說,好,我就拿出五千塊錢。
那我們知道那個錢從哪裡來呢?。
可能是他的爸媽給他的,可能是他剩下來的。
於是他投資一個很小的公司。
從1997年到現在的2016年。
他的五千塊成為一百萬。
你看一下廣告,我不要跟這個公司宣傳。
你看,每個人都有一塊地。
當中每一塊地衡量的都是以東、南、西、北做根據,對不對?。
你的家有多大?。
通常跟你說75乘以100,50乘以50。
但是不管如何,當人家來看你的房子就先問。
你的房子是向東還是向南的,對不對?。
都問方向。
所以我們人生當中,寓意做繩給我們的產業也有方向感。
有東、南、西、北。
我以前家裡面住的那個地方是75乘以100。
所以對我來說衡量家裡面的大小很簡單。
這邊100,平衡的這邊也是100。
在北跟南的,衡的75,下面的也是75。
所以對我來說很簡單。
但是你知道在過去以色列的百姓按做繩的音許進到音許之地的時候。
原來那一塊地不是這樣子。
不是東、南、西、北。
是有四個角的,你看見嗎?。
所以你看一下,雖然這個圖太小了。
但是至少從不同的顏色你可以大概可以知道。
在以色列百姓從所謂的河東的地方。
進到經過了月蛋河中間那個河跟那個湖是死海。
你進到河西的地方。
你就可以看到不同的顏色代表當時候繩給十二個支派當中。
不一樣的地。
而且那個地你看見嗎?。
的形狀。
這不能夠用東、南、西、北。
這只可以說這個地大概有包括四個角。
對不對?。
至於東角的地方是什麼?。
對北角的地方是在什麼地方?。
對南的是什麼?。
對西的是什麼?。
所以很簡單的來說。
以前以色列的百姓得這塊地。
在東邊是以河做為標準。
南邊以沙漠作為標準。
北邊以山崗作為標準。
西邊是以大海作為標準。
這個就是整個以色列的產業。
那你容許我用這個時間來用這個地圖更加來解釋這個事。
是因為很多時候我們忘記了。
原來我們所擁有的四個角。
不管你的家是東南西北也好。
是代表了神把這個生命的內容。
生命的意義。
生命的歷史都放到裡面去了。
我們現在怎麼樣定義人生?。
是從年歲對不對?。
從一個月開始。
延續下去99或者是101。
整個的範圍作為我們整個人生的內容。
但是在神的眼中不是這樣看。
神不是用單單用時間來看這個產業。
神反而跟我們說。
人生有四個不一樣的範圍。
在這個範圍裡面就是你的人生。
人生裡面原來發現。
人生的經驗裡面發現。
有些時候你會走過一個山谷的經驗。
所以你看到地圖裡面。
不是有一些的支派他們住的地方就在山谷裡面。
有一些人住的地方是在山峰上面。
所以在北邊的兩個支派都是在山峰的上面。
有一些人所住的地方是圓著這個河。
是相當平靜。
有一些人就住在海邊。
可能會經歷到很多風浪的影響。
同時間其實我們人生也是一樣。
在我們人生的傳輸的裡面。
原來我們那四個角是我們人生很多不一樣的經驗。
有些時候你真的會經過一個低谷的經驗。
有些時候你真的會在這個成功的地位裡面。
有些時候你是在很安詳的經過你的中年跟晚年。
但是有些時候你就好像你的小孩子年輕的時候一樣。
你都不知道明天那個小孩子變得怎麼樣。
我為什麼特別講這個。
是因為在神所給我們的這個產業裡面。
有兩個很重要的特性。
我們要掌握好。
因為你能夠掌握這個好的特性。
你就發現你的人生真的可以擁有神所給你的產業。
第一個。
有一些人從來沒有離開過他的家。
沒有離開他的計劃。
有一些人也從來沒有離開過他的劇本。
我覺得相當可悲的就是有一些人的生活。
就是被分隔在他的家跟他的計劃跟他的恐懼的裡面。
對他來說這個人生成長的路程的裡面沒有什麼特殊性。
最主要的是不要犯錯。
不要有危機。
不要有患難。
亞北斯的禱告裡面說。
仇主不給我遇見患難。
這是一種的很小的人生。
另外一個很特別的特性。
就是說在我們人生四個角的裡面。
不同的方向四個邊線的裡面。
都是神容許你走過的人生經驗。
所以比方說你今天快退休了。
你很舒展。
你說我這好像在河邊的一樣。
但是你知道神所給你的那個經驗。
不能超越回去曠野的日子。
你看見嗎。
同時間的有些人說。
我的日子好像在曠野的一樣。
對啊。
神就給你在曠野的當中經歷到他所給你的供應。
但是不要忘記在曠野的邊線裡面。
還有很多仇敵你不能進去。
海洋又怎麼樣。
有些時候我們經過波濤一樣的慫恿的人生。
我們看見海島風浪來的時候不知道怎麼樣。
但是你知道嗎。
在這個風浪來臨的時候。
神為你準備了一個空間。
讓你能夠接受人生的困苦。
神容許。
當你來到北邊在三崗的裡面。
你說這個是不是個穩固的地方。
神說是你穩固的地方。
但是不要忘記這個穩固的地方是出於耶和華的能力。
揮搖在你的身上。
你不能超越這個範圍。
所以老實說我剛才用這個寓意的方法來說。
我們人生就是好像一個產業一樣。
你可能在那個時候不覺得這個產業有什麼重要。
你覺得甚至你有一種恐懼感覺。
你發覺到你好像無能無力的來得走這個產業。
神告訴我們不是。
神告訴你現在的百姓。
從河東進到河西。
這九個半支派的裡面所擁有的一切。
都是神所容許的。
都是神所祝福的。
都是神在你生活當中。
否定或者懷疑上帝信息的時候。
神說這個是我堅固的保障。
你放心好了。
那若是你今天沒有這種態度去面對人生的話。
你就不能夠想到你怎樣得這個產業。
記得在座的當中有沒有一些母親們。
忽然間沒有想過懷孕呢。
沒有啊。
你們計劃得這樣好嗎。
我記得那個時候我跟師母計劃有兩個小孩子。
忽然間過了四年以後。
師母跟我說我懷孕了。
那個時候我忽然間產生一種很強烈的恐懼感。
你們沒有吧。
真的很好你們。
信心很好。
當我們曉得在神所限定的範圍中生活的時候。
你才會有這種的勇氣。
去接受神在那塊地所給你的一切。
今天我就給大家幾個秘訣。
怎麼得到神所給你的產業。
你知道你不會懼怕。
甚至你在當中可以帶著喜樂的心來接受一切。
第一種我們需要拿到的秘訣。
就是你要透過迦勒這個人來看見。
看什麼。
用信心來看見將來。
剛才念過的十四章那個經文裡面。
不知道大家有沒有留意到。
那個時候還沒有分地。
意思就是說。
以現在的百姓進到迦南美地。
攻打這些的百姓。
然後當他們安鎮下來的時候。
約書亞還沒有在神的面前祭籤。
要求請求神去分派地的時候。
就有一個人忽然間冒出來。
這個人叫迦勒。
意思就是說迦勒這個人很古怪。
他跟約書亞一起去打仗。
四十歲開始領受了神的呼召。
四十五年繼續忠誠的去打仗。
到了他八十五歲。
這個田地這個土地開始安頓的時候。
原來迦勒那個時候是第一個求地的人。
大家看見嗎。
大家有沒有看見。
迦勒的祖先不是猶太人。
看見嗎。
原來迦勒的祖先。
是以前因著婚姻的緣故。
進到這個猶太的文化的裡面。
是透過這個婚姻的原因。
他的祖宗住在摩西時代的這個領域的裡面。
也因著他相信。
他能夠在神的面前得著這個產業。
所以他也跟著摩西一起離開了埃及。
也經過了四十年的曠野生活。
到最後經過了一段的時間征戰。
給我們看出來。
他有一個很特別的特性。
就是他要按照信心。
不是按照姿態來得地。
親愛的弟兄姊妹。
我今天不是講自信。
我是講到你在基督裡面。
有沒有一份信心。
相信神為你所準備的是最美的。
是最好的。
是永恆的。
是蒙福的。
你能夠重複這四句話嗎。
沒有一個人在生病的時候。
會跟神說。
要感謝神你多一點給我治病嗎。
沒有。
我相信在你的小孩子。
遭遇到一些感情上的挫折的時候。
你不會很快很喜樂的做十一的奉獻。
那些主啊。
或者小孩子遇到這個事情真的很美。
沒有的。
但是我知道一個事情。
你若是今天沒有信心的眼光。
來看在神的面前。
所給你的將來的話。
你一定是會在恐懼戰爭跟不安的裡面。
加勒布什。
他在神的面前看出是什麼。
這塊地西白侖這塊地應該是屬於我們的。
他怎麼樣說。
他在耶穌的面前。
承明他如何四十五年忠誠的跟隨著神所給他的吩咐。
他是透過這個向耶穌說。
耶穌啊。
你先不要把這個地分出去。
我跟你一起透過信心進到這個應許之地。
另外這十個的探子到了什麼地方。
神經不再記載。
這些沒有信心的人不在神信心的殿堂當中出現。
但是這兩個人帶著信心。
帶著士兵。
帶著白信。
進到應許之地的時候。
加勒看到這個就是美地。
他就立刻的舉手說。
神啊。
我要這個地。
神啊。
我要這個祝福。
你們還沒有結婚的時候。
有沒有這樣子。
在神的面前求。
你的女朋友成為你的太太。
有沒有。
沒有嗎。
你的太太像好夫。
不是很好嗎。
就是求來的嗎。
不是求來的。
從哪裡來的。
從威遣來的。
不是。
我相信在做的當中。
你曾經擁有過一個夢想。
這個夢想是什麼。
就是你可以在神的面前得著最好。
那我不是說我每一個祈求神都應允。
但是最少你有這種信心的眼光來看你的人生。
對嗎。
我四月份的時候我去中國去做培訓。
結果有個弟兄。
不知道為什麼我在教導門徒訓練的時候。
他很有感動。
他後來就請我去一個很高級的日本餐館。
然後跟我說老師。
我已經四十多歲的人。
他以前是一個CCTV的一個主持人。
他說我人生當中走過很多的不一樣的路程。
他說現在我遇到你這個老師。
他說我可以拜你為師嗎。
然後他就脫了鞋子。
他差一點就跪下來。
在中國的方式就拜師。
我說千萬不要。
這個老師不值得你拜。
但是你要有什麼我需要幫助你。
結果結束了當天以後。
他就因為剛好路過。
他說我就帶你去走。
走到我以前曾經念過書的北大。
那麼你知道。
通常進北大的時候都要什麼什麼進證件。
但是那個時候可能我就比較年輕一點。
我就拿著一個汽水罐。
搖過去搖過去。
不管他的記憶。
然後他就跟我說。
你知道我以前住在這邊。
他就開始講到他的人生。
他原來是一個農村裡面長大的人。
到了他去北大念書的時候。
就發覺他那時候沒錢去北大念書。
所以就靠著他的朋友。
這個朋友就跟他安排。
所以他住在北大的裡面。
基本上不是在當中的熟識的學生。
但是他住了四年之內。
然後他就走。
我現在信主了。
我就知道原來神在當中所給我的。
是這樣子美麗。
透過一個朋友的幫助。
偷偷摸摸的住了幾年在北大裡面。
讓他念完了他的研究所。
那麼這些就是他的回憶。
他的回憶當中。
你看一下你每天進出那個學校的校園。
進出那個熟識。
難道不會給人家發現嗎。
有多少機會。
每天都有機會。
但是你知道他在那個時候。
擁有一份信心說。
我既然來到這個學校念書。
我就好好的念書。
別的人幫忙我一下。
讓我勝過這個環境。
讓我念完我的書。
親愛的弟兄姊妹。
你作為一個主類的肢體。
你有這種勇氣看你的人生。
有。
有多少人就是在你念你的博士班的時候。
真的有把握你的論文可以通過。
舉手。
我從來沒有。
我記得跟老師談。
在寫論文的時候。
我從來發現到。
我寫第一個chapter的時候。
我回答外面的教授。
這個不行你知道嗎。
你這樣寫不行。
那個時候我心都涼了。
到寫第二個chapter的時候。
我那個時候放了很多時間。
我告訴你那個時候我念書。
我幾乎每天。
一到周末的時候。
因為那個時候也一邊在牧羊教會。
一邊在念書。
所以那個時候。
我到周末的時候。
我整天就關在圖書館裡面。
我在座當中有很多人有同一個經驗對不對。
除了有一個經驗沒有就是。
沒有帶你的牙刷就睡在圖書館。
我們大家都有這個經驗。
到寫了第二個chapter的時候。
這個教授就說。
我想一想好像還是有點不對。
你知道嗎還是不對。
你知道後來。
我寫的那個三個chapter是怎麼寫過來的。
可以聽一下嗎。
我去開會。
那個時候我是一個機構的董事。
所以那個時候我就說糟糕了。
現在我不去開會也不行。
而且開會是五天。
那麼我就從東岸的飛到Chicago去。
然後他們載我去一個地方去開會。
當中這個董事會有24個人。
我是其中一個華人。
在開會的晚上。
第一天的晚上回到家裡面。
我心裡面就很不安。
我說糟糕了。
我還有幾個月我要寫成這個論文怎麼辦。
但是很奇妙。
當我在當中決意。
專心在神的面前祈求祂仰望祂的時候。
當天晚上。
神就立刻的給我一個叫做inspiration的靈感。
我說我知道怎麼寫。
所以那個時候我到了晚上的時候。
我一進到我的hotel。
我就打開我的電腦。
有四個晚上我是沒有停過的。
把我的思想都寫在文章裡面。
到了我星期五離開的時候。
我差不多整個三個chapter的東西都寫好了。
但我最後論文考試。
面試當中有三個教授在評論的時候。
最後的時候他握手說恭喜你這個論文通過了。
後來他就說評語。
他說我真的不明白。
前面的第一個第二個chapter寫得這樣慢。
你為什麼第三第四第五寫得這樣好。
我只知道一個原因。
神允許在那個時候賜恩典給我。
我只是帶著信心。
因為那個時候其實我不去開會更好。
五天嘛我就有機會可以做。
但是因為就順服在神的裡面。
神說你把這個事情放在我的手中可以嗎。
透過信心來看將來。
這是扎勒的人生。
今天你看見扎勒所看見的嗎。
所以這裡有個很重要的圖畫。
你知道在神的眼中地是給你的。
但是在神的眼中那個人怎麼樣得這個地的信心。
給那個地更重要。
今天有沒有想過神所喜悅的就是你的那一份信心。
扎勒還有一個看見不知道大家有沒有曉得。
就是在這個分地的裡面有一個很小的支派。
叫做以法年。
我叫這個比較弱相對於猶大支派來說比較弱。
然後他就分到一個中間不大不小的地。
我再給大家看一下這個圖畫。
你可以看到當中這個地方。
這個你要關掉。
你看到在當中下面一個黃色的地方是猶大。
在北邊有一個淺黃色的地方叫做以法年。
這個就是他分到的地方。
其實很小的而且是一個山坡的地方。
但是在山坡的地方神卻決定。
把神的惠莫放在那個地方叫做世羅。
你看見嗎。
你覺得很奇怪。
是不是應該把這個近伴的地方放在猶大的支派裡面。
因為他們壯大。
而且他們在當中也是神所應許祝福的一個支派。
這裡有另外一個圖畫。
不知道大家有沒有留意到的。
原來在我們的生命裡面。
最重要的不是你的生命的強跟弱。
不是你有多少的產業。
不是你分到有什麼的地方。
最重要你是生命的當中。
有沒有神所給你那一種與神交往的敬拜生活。
因為這個敬拜生活就是你得勝的關鍵。
有些人錢很多。
但是裡面沒有實在。
有些人你看到他弱小的貧窮的什麼都沒有。
但是他生命的裡面卻有一種說不出來的喜悅。
一種大能一種盼望。
希望你覺得跟這個人談話。
給一個跟那個財主講話更好。
所以這個就是扎勒德產業當中的一個信心的看見。
我們感謝贊美主。
我們的人生在你看為可能是非常壯大。
但在神的眼中說不是。
你生命當中有沒有我跟你的關係。
比方說有些人說你知道嗎。
我出生的時候IQ就很低了。
那我生長的環境當中也沒有念好書。
那麼在我的健康的範圍當中。
也不是常健康的人常常生病的人。
神說這個不重要。
最重要是什麼。
在你生命的當中有沒有一個讓你生活的裡面有喜樂有滿足的盼望。
對神來說這個是重要。
所以鼓勵在座的弟兄姊妹親友朋友們。
若是你覺得你生命當中不太滿足。
好像以法連的一樣。
我的生命很弱小。
我都環繞著一個山地沒有辦法耕種。
我的環境實在不太好。
你回去再找一下。
若是你能夠找到主耶穌成為你生命至寶的話。
你的生命就不再一樣。
這個是信心的看見。
第二秘訣。
加勒有一種追趕應許的勇氣。
很出名的一個美國的牧師叫Gordon McDonald。
他曾經講過這句話。
他說人生只有兩種。
你要決定你在生活在什麼的範圍裡面。
第一種是什麼。
就是你追趕神所給你的意向跟應許的這類型的人。
還是你一生的裡面是被仇敵追趕的那一種的一生。
你記得加勒離開了曠野的時候。
也有埃及的軍隊追趕。
你記得嗎。
逃到曠野了以後。
他發現他的人生不能停留在曠野。
最重要是什麼。
按照神的應許來得神所給他的渣男這個牛奶與蜜之地。
所以因著這個緣故。
從四十歲開始。
你看到他是不停手的追趕在神的意向裡面。
我猜想 加勒進到應許基地打仗的時候。
一眼就看出西巴林這個地方是最好的地方。
他因著這個緣故才忍著忍著忍著忍了四十五年。
最後的時候說。
這個就是我的時間了。
This is my time。
這個就是我得生的機會。
所以上次耶穌要說。
你知道嗎。
我等了四十五年。
我征戰了四十五年。
這個就是我要得的。
因為這個就是我意向當中最大的滿足。
在座的當中。
有哪一些人是等著你的太太跟你結婚。
女朋友的時代。
等了超過兩年有沒有。
兩個月。
五年有沒有。
等得對喔。
對不對。
有很多人說。
哎呀五年太長了。
算了算了。
不要等。
這個堅持就是這個追趕應許的勇氣。
我最近兩個月前我去主持一個安息禮拜。
讓我非常感動。
四十年代你知道。
中國人要離開中國到美國生活。
是不能帶他的紮卷的。
你記得嗎。
當中有多少人是第一代過來這邊。
你問一下你的父母就曉得。
那個時候是非常困苦。
你是簽了一個約。
就是你來這一邊。
或者是開這個鐵路。
或者是做工人。
就是這樣苦了。
所以那個時候呢。
他跟他的太太剛結婚了大概有一年。
一年。
因為家庭貧窮的緣故。
所以沒辦法。
他決意就來美國這邊當苦工。
簽了一個八年的約。
OK。
在這八年的當中。
美國政府規定不能夠帶小孩子。
跟親屬。
你知道到了什麼時候改變。
到了第二次大戰了以後。
發現有中國人參加美國的軍人營以後。
他們開始改變這種的觀念。
到了五十年代的初期。
才允許你申請你的妻子跟兒子過來美國。
你知道這個的太太等了多久。
等了十四年。
所以當我在主持她的這個暗示禮拜的時候。
我心裡很感動。
這個太太等了十四年。
她一個人養小孩子。
等了十四年以後。
這個法律改變以後。
她才過去跟她的先生一起生活。
哇 神的應許多大。
神就給你的多寶貴。
能夠爭取一下嗎。
能夠爭取一下。
你知道你在神的面前。
可以完全得著神的應許嗎。
你知道今天我們很多時候。
因為生活受了很多壓力。
所以有時候我們也不知道怎麼樣選擇。
怎麼樣走以下的道路。
四十五年太長了。
四個月也不行。
結果到最後的時候。
我們就容易受到外邊的仇敵來追趕你。
快換工 快做這個。
不要想 就這樣子算。
到最後的時候你發覺到。
你給仇敵追趕過來的時候。
你人生就沒有意向跟應許。
在香港的裡面有一個很出名的明星。
他的人生是這樣子。
他出生在一個很不有愛的家庭裡面。
一歲的時候。
他的母親就跟他的爸爸就一離了 分開。
所以到他十一歲的時候。
他覺得家庭沒有溫暖。
所以決定他就要當一個童星。
就把照片就送到電視台。
結果有一個人。
有一個當中的工作人員就看到。
他蠻可愛的。
就讓他嘗試。
所以十四十五歲的時候就開始當演員。
二十歲的時候。
就跟一個給他年長三十歲的人結婚。
但是他的婚姻很喜樂 很喜樂。
過了十多年以後。
發現了他的先生開始年紀大了。
也因為生意的緣故。
開始在家庭裡面有很多經濟上的困擾。
所以在三十多歲的時候。
他決定就說好吧。
我就出來做一些小的生意。
後來開始做生意的時候。
發現很多做生意的人。
都需要有一些法律的嘗試。
所以在那個時候。
他決意通過朋友給他的介紹。
就開始念法律。
三十幾歲的人從來沒有念過中學。
去參加念法律。
到他考試的當天。
這個考官特別看不起他。
就跟他說你是一個演戲的人。
你是一個小學念不多的人。
你是不值得在這個考場裡面去考試。
所以當他考到四十五分鐘的時候。
這個考官就說你要停下來。
你要重新再寫。
在那個時候他心裡面說。
這個考官是特意要給他難處。
但是他知道跟這個考官爭論到最後的時候。
都成為他的失敗。
所以在那個時候他忍住他的眼淚說。
好我就按照這個法官的要求。
把原先所寫的東西重新再寫一次。
在這個考試的三個小時的當中。
竟然他可以在考試之前的十五分鐘。
結束這個考試。
重新再考再看一下他寫的是什麼。
最後他考了十年當中。
律師公考當中的第一名。
甚至於在2006年的時候。
得到北京的人民大學的法律系的博士。
你知道這個人為什麼有這種的勇氣。
是因為他有這種勇氣。
仇敵公主我不能夠舒展我的人生。
這好像我的四個角落的一樣。
但是我深深的相信。
每一個基督徒都有這種患難。
但是你知道這個角落當中的一切。
都是上帝所允許的。
就因為這個緣故。
有這種追趕的心。
每天爭每天得勝。
所以你看見嗎。
耶穌要年紀老的時候。
耶華對他說你年紀老邁。
還有許多未得之地。
意思就是說。
耶穌呀你還有很多沒有爭取的地方。
扎勒你還有許多沒有爭奪的地方。
所以今天在座的。
不管你年紀多大或者你退休了。
你千萬不要跟我說你的任務結束。
你說我任務結束我不要參加禱告。
我任務結束我不要看聖經。
你說我任務結束了我現在單是看孫子。
沒有這回事。
在神的眼中來說。
每天的征戰都給你每天的得勝。
有誰好像扎勒一樣。
可以這樣說。
我四十五年前。
我是這樣長大的。
四十五年以後。
我還是帶著信心。
求什麼。
你看他求什麼。
他求一個山這個西班輪這個山裡面。
傳作著作的是什麼的人。
亞拿族人。
大家曉得亞拿族人是什麼人。
亞拿族人就是舊約當中的巨人。
你知道。
以前小的時候。
大衛征戰的哥利亞就是亞拿族的後裔。
你看一下這個扎勒八十五歲。
他不求一個小的城。
他求山上這個城。
這個城的記載是什麼。
這個堅固的城。
是亞拿族人的後裔。
然後他還跟耶穌說。
我不叫別人幫忙我。
我一個人。
我上去要攻打這個地方。
所以你看見。
他每天就是追趕神所給他的應許。
不斷的追趕。
要得到這個地方。
因為他的眼前。
不是那一個城。
他的眼前就是。
我要成為一個在神的面前得勝的人。
在座的當中。
我相信總有一些人一生的裡面會生病。
對吧。
對不對。
有些時候生病真的很難過。
我前幾天的時候有生病。
從星期二到星期五。
我病了三天。
我到星期六才。
星期五的下午才可以吃飯。
那我發現原來生病真的不容易。
我只是短短的三天。
短短的三天。
我的身體弱。
我的信心多。
我平常五點鐘起來要看聖經。
到我病的時候。
一五點鐘。
三到五要看什麼。
你知道我沒有吃東西。
我的肚子發燒。
原來身體弱了。
信心也弱。
迦勒說。
我的信心長。
所以我的身體長。
今天追趕神所給你的音訊。
不要太快的跟別人說。
我結束了。
我投降了。
不管是人際關係有多困難。
事業當中有什麼衝擊。
你的小孩子怎麼樣不聽話。
你能夠相信嗎。
能夠好像迦勒一樣能夠相信嗎。
你面前的就好像。
大衛所看見的哥利亞一樣。
就好像迦勒所看見的西班牙倫敦一樣。
但是不要忘記。
當神與你同在的時候。
就是得勝的時候。
不僅如此。
迦勒有一個很特別的地方。
就是他能夠專心追隨上帝的人。
十四章的第九節。
很清楚的神描述迦勒的人。
用了幾個字。
因為你就是迦勒。
專心跟從耶和華。
當中有三個字。
第一個字是專心。
第二個是跟從。
第三個是追向耶和華上帝。
把這三個字連在一起的時候。
就是一個得勝的人生。
在美國裡面有一個很出名的發明家。
叫做Edison。
大家知道嗎。
這燈泡都是他所發現的。
他醫生的當中。
專利有1093個專利。
我認識一個同學。
他在加州理工畢業。
他現在是一個大學的教授。
他有的發明pattern五個。
我看他已經是一個敲中的人物。
五個專利。
Edison有1093個專利。
然後有一次人在問他。
他說Edison你的成功。
是不是因為你一天工作18個小時。
你聽一下Edison怎麼回答。
他說老兄不是的。
人醒來的時候。
總是有很多事情做。
比方說上班。
家裡面休息。
看報紙。
在公園裡面散步。
如果他們早上7點鐘起來。
晚上11點睡覺。
那麼他們就用了16個小時的時間。
我跟他也差不多。
也是16個小時。
我跟他們唯一不同的地方。
請聽清楚。
這是他們一次要做很多事。
但是我卻一次只專注在做一個事情。
若是大家能夠專注在一個目標上面。
一定可以成功。
問題是。
大部分的人都沒有一個專一的目的。
所以一個務必達成的目標。
為了這個目標而放棄其他目標的目標。
才是你的任務。
有一次有人問愛因斯坦。
他說愛因斯坦你的埃克斯非常高。
所以你就可以產生這樣好的物理的理論。
是不是這個原因。
愛因斯坦想了一下。
他說不是。
我跟別人不一樣。
我只是跟別人稍微不一樣的地方就是。
我在人所想的問題當中。
我少使多一點的時間來思考。
專注。
所以在座的弟兄姊妹。
若是你們家裡面有一個背景是拜拜的。
我鼓勵大家不要。
這個叫做不專心。
神所給我們的是個美麗。
不需要加別的。
單以信心仰望神。
交給神。
透過神的話語活出我們的人生。
透過依靠神過教會的生活。
讓和平連繫眾人的生命裡面。
不要雞邊講話。
那邊要講另外一種話。
不要雞邊聽。
要聽別人的話。
當你混亂的時候你什麼的決定是做不了。
親愛的弟兄姊妹。
我們今天需要這個。
更寶貴的一個事情。
就是我們知道。
在扎勒的一生的裡面。
有一種把握。
這種把握是什麼。
就是他能夠把意象傳到下一代。
在十五章十六節的裡面。
當他去攻打西班牙的時候。
當中有一個另外一個城市。
叫做底壁的地方。
扎勒要上去的時候。
他就下了這一句話。
他說若是人可以把這個城拿下來的話。
我就把我的女兒亞莎給他為妻。
你覺得這個女兒漂不漂亮。
漂不漂亮。
我不知道我怎麼知道。
但是我知道當扎勒講了這句話的時候。
就引發了很多的群眾開始想。
哇這個八十五歲的人竟然有這個勇氣說。
他說不僅僅得了這個城了。
把他的家產都給他一個部分。
女兒都給他。
所以就引來一個什麼。
引來一個人竟然就跟他去攻打。
這個人就是世襲記當中的吉君格斯斯。
所以你知道嗎。
信心可以帶動信心。
勇氣可以帶動勇氣。
愛心可以帶動愛心。
所以今天若是你的小孩子跟你說。
爸爸你沒有愛心你小心一點。
意思就是說他從你的身上沒有看到愛心。
若是你的小孩子跟你說。
爸爸你的信心多偉大。
你發覺到你所走出來的生命就完全的不一樣。
在英國宣教運動裡面有一個奇人。
叫做劍橋七傑當中的一個叫做C.T. Stutt。
你知道這個C.T. Stutt在Cambridge念大學。
然後那個時候他打球的時候。
引來了很轟動的一個現象。
就有一點像現在的MPV的一樣。
這個有一天他去參加一個講道。
剛好第二目的那個時候。
慕迪先生在講道這個生命之道。
第二目的你知道為什麼他講道的時候。
都會流眼淚講道。
源出一個他的經驗。
這個經驗是什麼。
就是當這個慕迪先生建立了Chicago的這個慕迪教會的時候。
有一天晚上火燒了。
整個這個地方燒了。
燒了以後呢。
他就向他的會友說。
他說我要在這幾個月當中跑遍了美國的地方。
讓我在當中可以籌錢來重建這個慕迪教會。
結果到了那個地方。
碰到一個名不相傳的人叫做Valerie。
這個Valerie就跟他講了一句話影響了他。
這個人就跟慕迪先生說。
若是一個人落在神的旨意裡面。
願意透過神的生命來做出神要做給他做的事情。
這個人會好像影響世界的基礎的能力一樣。
可以爆破整個世界。
所以因著這個緣故。
慕迪先生就非常有感動。
從那個時候發現。
他以前講道的時候是怎麼樣講道。
他就講道。
他說以前我看的是什麼。
就是這裡有一個罪人。
然後呢。
神在當中拿著劍要殺他。
現在開始講道就發覺到前面有一個罪人。
但是神的愛要領導他。
所以從那個時候開始。
慕迪先生在講道的時候每一次流眼淚。
這應該是眼淚感動那個CD社。
從那一天開始他奉獻了他的人生。
那個時候他的家產有兩萬五千磅。
大概是現在的一千萬美金。
你知道當他奉獻去中國傳福音的時候。
當他結婚的時候。
他只留給自己十五英磅的錢。
所有的兩萬多英磅的錢。
都奉獻了給機構教會。
這個叫神學。
今天你有這種能力去推動嗎。
今天你知道原先他要拿到底壁這個地方。
原來以前叫做蘇城。
什麼叫蘇城呢。
意思是說以前就是那一些的祭司住的地方。
意思是說那個地方以前是有渣男文化當中。
拜偶像的地方。
底壁這個地方就是一個拜偶像的地方。
所以渣男看到這個地方說。
我以後的生活不容許別的。
我只容許神在當中掌權。
所以他一定要拿到這個地方。
透過這個破壞了偶像敬拜之所。
他的求是因為神所給他一個很大的經驗。
對不起我時間過了。
但最後講一個很簡單的見證。
讓我們今天能夠重得神所給我們的這個信心。
有一個農夫養了一個驢子。
這個驢子不知道怎麼樣的掉在一個乾枯的古井的裡面。
哀哭了好幾個小時。
那個農夫發現以後再想辦法要把他牽出來。
但是太高了。
然後那個農夫也覺得這個驢子已經很老了。
所以就想到一個辦法。
你猜想這個辦法是什麼。
農夫就叫了鄰居來。
要把這個古舊的井。
用一堆一堆的沙把它填起來。
驢子老了嗎。
井又深。
所以當這個沙落在這個驢子的時候。
驢子就預感說。
現在是一個悲觀壞死的時候。
所以這個驢子一邊在哀鳴。
一邊在痛哭的時候。
躲避這個沙的時候。
結果過了好幾個小時。
奇妙的事情就開始發生。
驢子就在當中安靜下來。
農夫看到這個井口也大為吃驚。
因為當你把無數的沙土落在井口的時候。
慢慢慢慢古舊的井就開始被填滿。
驢子也慢慢的升上去。
到最後的時候。
這個驢子跨過這個古井的口得生。
我盼望我們的人生不是個悲劇的人生。
我盼望我們能夠擁有神說給我們的盼望。
好像加勒李一樣。
85歲。
可做什麼。
你不要想灰散地。
這個就是他得產業的秘訣。
我們一起來禱告。
主耶穌我們讚美祢。
願祢今天再次的得著我們這一群的弟兄姊妹。
感謝你們。
縱然我們信主的日子不多。
或者我們在這個美國的生活裡面。
有遇上不一樣的事情。
但是我們深深的相信。
主祢給我們的應許。
也加上了祢說給我們的勇氣。
願我們今天帶著勇氣。
領受神在我們一生中。
說給我們的這個產業。
奉靠主耶穌基督的聖名。
Amen。
