弟兄姊妹平安。
讓我們同心一切的祈禱。
契主耶穌感謝祢。
祢留下寶貴的話語。
讓我們可以去研讀。
可以在每天當中親近祢。
願主的靈親自的在會堂裏面。
讓弟兄姊妹同感一靈的。
去領受主祢的訊息。
願聖靈祢親自的在弟兄姊妹心裏面解明。
以致生命的道成為滋潤我們每一個弟兄姊妹的心靈。
亦都讓弟兄姊妹憑著祢的話語。
願意應用在我們生命裏面。
願一切的榮耀、重讚。
單單的歸給主耶穌基督祢。
我們禱告奉耶穌命祈禱。
阿門。
在1849年12月的一日。
好像今天一樣。
天氣晴朗。
但是當時非常之寒冷。
下著大雪。
有28個的囚犯。
被帶到去。
俄羅斯聖彼得堡的一個廣場上面。
其中當有一個著名的俄羅斯作家。
叫做耶夫斯基。
都是在這28個囚犯裏面。
他因為發表激烈的言論。
受審入獄。
現在這28個囚犯。
將要面臨死刑。
廣場上面有三條柱。
三個囚犯已經綁在柱上。
臉已經蒙了。
要行刑的軍兵人。
他們已經排成一列。
預備步槍瞄準著這三個囚犯。
在千軍一髮之間。
耶夫斯基心裏想。
我剩下的時間實在太少。
他害怕死亡。
但是很奇妙。
很遠處傳來一些鼓聲。
突然間那些步兵。
放下了他的槍。
離開了。
耶夫斯基做過軍人。
他知道這些鼓聲的意思就是說。
他們的死刑被撤銷了。
馬上有個士兵。
帶著沙皇的禦靈。
赦免了他們的死刑。
改判了他們流放西伯利亞。
在這個千軍一髮關鍵的時刻。
耶夫斯基的性命得到保存。
而這件事也影響了他後來的文學作品。
頂尖妹。
在我們人生的際遇當中。
或多或少。
都會經歷一些關鍵的時刻。
當我們遇見復活的主。
願意將我們的生命。
降伏在主耶穌前面的時候。
這個就是我們關鍵的時刻。
可能我們都面對很多的衝擊。
可能我們的家人。
甚至我們自己的身體出現了毛病。
我們怎樣去處理。
都是一個關鍵的時刻。
今天很想和大家去研讀。
保羅一個生命的片段。
去面對一個影響他非常之深遠的關鍵時刻。
我鼓勵大家打開我們的聖經。
新約的一百九十八面。
史圖行傳第二十五章。
我們專注看一到十二節。
二十五章的直接上文。
是剛新衛傳到上個星期。
和我們分享到二十四章的情節。
保羅在面對很多不同的。
不公義的場景的時候。
他仍然以無愧的良心和無懼的信心。
勇敢的在巡撫菲利斯的面前。
作主的見證。
為主的真道站立得穩。
之後事情怎樣發展。
在二十四章二十七節。
一節的經文。
作為一個過渡的經文。
交代了二十五章的背景。
二十四章二十七節說。
過了兩年。
波球菲斯都接了菲利斯的任。
菲利斯要討猶太人的歡喜。
就留保羅在監獄。
菲利斯面對保羅的審判。
他查不出保羅有什麼罪。
但是他也不想釋放保羅。
部分原因是他很想在保羅身上得到賄賂。
另一方面他也想。
藉著這樣討好猶太人的歡心。
他在這個兩難的時候。
他作了一個決定。
他延遲了宣判。
保羅就是這樣。
一等就等了兩年。
被囚在凱撒尼亞伊達的地方。
究竟保羅在這兩年裡發生什麼事。
他在想什麼。
作者路加沒有交代。
留了一片空白在當中。
至少我們知道。
保羅仍然有相當的自由和外界接觸。
因為在二十四章二十三節。
提及到菲利斯吩咐看守保羅的八夫長。
要寬待他。
不要攔阻他的親友來供給保羅的需要。
其實當保羅離開以弗所。
他定義要上耶路撒冷。
並且要去羅馬為主作見證。
我相信他在被囚這兩年的時候。
保羅心裡很焦急。
很想福音能夠廣傳。
可以傳到羅馬。
但是他的身就被困在凱撒尼亞伊達地方。
足足兩年。
保羅也是一個祈禱的人。
我相信他必定為這件事切切的祈禱。
祈求神的加入和幫助。
但保羅也是一個普通的人。
我相信他面對被囚。
心靈上也有起伏的時候。
但是這兩年。
外面的環境起了微妙的變化。
菲利斯因為殘酷的鎮嚇。
猶太人和敘利亞人的衝突。
被召回羅馬。
尼祿王就是當時的羅馬皇帝。
受著猶太人的壓力。
就隔了菲利斯的任。
而委任了新的巡撫。
叫做波球菲斯都接任。
在二十五章一節我們看到。
這個新任的巡撫其實是一個行動型的官員。
他上任不夠三天。
他已經決定要去耶路撒冷看一看。
看看視察的環境。
和一些猶太人的領袖會面。
在這個時刻。
猶太人的領袖抓住這個機會。
再次重提保羅的指控。
並且聖經裏面說。
他們要求菲斯都給點面子。
帶保羅回來耶路撒冷。
作者路加在第三節下半節。
好像一個敘事者的身份。
揭露了這些猶太人領袖的動機。
這裏說他們想在路上埋伏殺害保羅。
菲斯都沒有賣猶太人領袖的帳。
他斬釘截鐵地說。
保羅要留在凱撒利亞。
你們可以派人去凱撒利亞一同指證他。
在這個關鍵的時刻。
菲斯都一個這樣的決定。
將保羅需要面對的。
在路上埋伏的一劫就化解了。
這個菲斯都停留在耶路撒冷很短的時間。
他一回到凱撒利亞。
第一件事第二天就做。
就是叫保羅出來提堂。
這班猶太人的領袖都在當中。
對著保羅用各樣嚴重的罪名去指控保羅。
但是全部都是沒有根據。
所以當保羅去自辯的時候。
我們看到這班領袖去控訴保羅是有三方面的。
第一方面是他指保羅是違反了舊約的律法。
第二方面是說他褻瀆了聖殿。
第三方面是說他冒犯了蓋撒。
就是羅馬皇帝的名號。
頭兩樣其實和之前我們看。
他們的指控是沒有分別。
唯有第三樣是新加入來。
嘗試利用羅馬政府所關注的。
究竟保羅有沒有違反羅馬的法律呢。
他們嘗試用這樣的方法去指控保羅。
保羅他明白他自己是清白之身。
他堅決的反對這三個的指控。
當費士道聽完雙方對質的時候。
他自己心裏面作了一個總結。
他覺得他們的焦點只不過是宗教內部的事。
當我們看到後面費士道和雅基百王。
複述整個審訊過程的時候。
在二十五章十九到二十節。
他說雙方的對質只不過是有幾樣辯論。
為他們自己敬鬼神的事。
又為一個人名叫耶穌是已經死了。
保羅卻說他是活著的。
這就是當怎樣詬問我心裏作難。
費士道作為巡撫。
他不懂得怎樣處理宗教的問題。
他作不出一個判決。
另一方面他在耶路撒冷短暫停留的時候。
我相信他開始問到如果他要繼續成為巡撫。
他要嘗試贏取猶太人一些政治籌碼。
所以如果我們看第九節的時候。
就發現他問保羅你願不願意去耶路撒冷受審。
作者路加馬上告訴我們。
保羅很強烈地反對這個要求。
第十一節他這樣說。
保羅說我站在該撒的堂前。
這就是我應當受審的地方。
我向猶太人並沒有行過什麼不義的事。
這也是你明明知道的。
我若行了不義的事。
犯了什麼該死的罪。
就是死我也不辭。
他們所告我的事若都不實。
就沒有人可以把我交給他們。
我要上告於該撒。
保羅知道當他要去耶路撒冷的話。
路上是非常危險的。
因為其實在兩年多之前。
《喜事圖行傳》二十三章已經記載了。
有四十多個猶太人。
他們發誓說不吃不喝。
我都要殺死保羅。
要在路上埋伏殺死他。
保羅也知道當他去耶路撒冷。
他也不一定會受到公平的審判。
保羅也看穿了飛斯刀。
他開始轉軚。
他也覺得可能在他面前。
未必一定有公平的審訊。
加上保羅已經被肥力士監禁了兩年。
他已經耽誤了將福音傳到羅馬。
已經兩年的時間。
在這個關鍵的時刻。
他毅然作出了一個很重要的決定。
他要上訴羅馬皇帝。
他要行使羅馬公民的身份權利。
他要將這件案帶到羅馬皇帝的面前。
當飛斯刀聽到一個出人意外的要求的時候。
他也很無可奈何。
甚至之後起二十五章尾。
我們看到他跟阿基帕王說。
我都不知道怎樣寫一個奏書。
寫一個什麼的罪名給保羅。
以致我要勞煩羅馬皇帝來介入審這一單案。
他跟那班參謀商討之後。
他作出了一個決定。
或者說了一句說話。
起二十五章十二字。
你既上告於該殺。
可以往該殺那裡去。
《和合本聖經》翻譯這句實在太溫柔了。
我都讀得非常之溫柔。
如果實際的意思就是說。
你上告去該殺就去該殺那裡見你。
他心裡面覺得這一單辣手案件。
可能就可以離開我手。
弟兄姊妹。
你在這個保羅生命的片段當中。
你看不看見神在當中出現。
保羅在當中經歷的事。
神有沒有介入到他當中。
作者路加在這一段描述裡面。
沒有刻意提到神的名字。
沒有刻意提到耶穌。
沒有刻意提到聖靈。
但從路加的字裡行間。
我們看到神其實是在掌管這個事情的發展。
因為我們所相信的神是那位掌管一切的主。
掌管歷史的主。
掌管保羅生命的主。
掌管我們每一個信徒的主。
去使用和安排新任的巡撫。
菲士多保護了保羅的性命。
其實很巧合。
為什麼在那兩年受囚的時候。
猶太人會和敘利亞人起了爭執。
以至到當時的巡撫菲歷斯。
用了一個武力的鎮壓的方法去解決。
諷刺的就是。
這幫指控保羅的猶太領袖。
同一時間因為這件事指控菲歷斯。
羅馬皇帝受著壓力。
就革了菲歷斯的職。
而新任的巡撫菲斯多。
根據猶太歷史學家約瑟夫。
他是之前所有的巡撫。
和他之後的所有巡撫之中。
他是唯一一個較為公平。
溫和的巡撫。
上帝神就是使用這個溫和。
較為公平的巡撫菲斯多。
接任菲歷斯。
讓保羅這個困境有新的轉機。
菲斯多開頭的時候表現得很公平。
因為他很想在猶太人面前。
展示他是根據羅馬的法例。
去做巡撫這份工作。
當他和阿基帕王去複述保羅這個片段的時候。
他講過一番說話。
他和猶太人的領袖說。
無論什麼人被告還沒有和原告對質。
未得機會分數所告他的事。
就先定他的罪。
這不是羅馬人的條例。
當他去到耶路撒冷。
馬上就聽到猶太領袖的要求的時候。
他要展示他的公平。
他要用羅馬的條例去審判保羅。
他堅決的反對將保羅帶回耶路撒冷。
因為這樣的決定。
化解了保羅在路上被猶太人埋伏的一頁。
我們相信的神是一位掌管一切的主。
他用最合適最完美的時間和安排。
令到保羅的性命得以保存下來。
另一方面。
他也使用保羅和羅馬的司法制度。
成就了他的心意。
保羅在大馬式路上遇見這位復活的主的時候。
他人生一百八十度的改變。
他成為了一位被神大大使用的使徒。
當主向亞勒利亞顯現。
要他去為保羅按手祈禱,讓保羅的眼睛看得回的時候。
主向亞勒利亞啟示說。
保羅要成為主所揀選的器皿。
要在外邦人、君王並以職列人面前宣揚主的名。
保羅很清楚知道神託付他人生的使命。
所以當他第三次宣教旅程結束的時候。
他定義的要上耶路撒冷並且要去羅馬為主作見證。
即使身邊的人勸他。
你上耶路撒冷今次必遭害。
但仍然保羅堅決的要上耶路撒冷。
保羅忠於主託付他的使命。
保羅也忠於主託付他的訊息。
他沒有因為惡勢力的關係去改變神要他講的訊息。
當菲士多與阿基百王會面。
菲士多說其實這班人搞來搞去都是為了一個人叫耶穌。
已經死了,保羅卻說他是活著。
保羅就是傳講這個復活主的訊息。
他堅持這個是真理。
他在猶太人、以色列人、愛邦人、官長、王的面前。
他仍然去宣告復活主的訊息。
保羅面對菲士多可能不公平的審判。
保羅知道唯一的方法可以他去到羅馬。
將神託付他的使命。
將福音傳到地極。
就是他要行使羅馬公民的權利。
他作出一個上訴羅馬皇帝的決定的時候。
他不知不覺間走了去羅馬的第一步。
神亦都用保羅這個決定。
讓神的心意就是福音要從耶路撒冷。
猶太傳遞、撒瑪利亞直到地極的傳開。
就因為保羅的決定而成就了。
當我們看《使徒行傳》第28章。
保羅真的去到羅馬那裏。
而因為他的審訊延誤。
在那裏足足有兩年的時間。
《使徒行傳》最後那一節說。
放膽傳講神教的道。
將主耶穌基督的事教導人。
並沒有人禁止。
這位掌管一切的主。
使用保羅、使用羅馬的司法制度。
成就了神的心意。
將福音傳到羅馬。
傳到當時人覺得是地極的地方。
今日神都託付了這個傳福音的使命。
要讓我們將福音繼續傳到地極。
丙姐妹。
你看不看到神在整件事裏面。
掌管著整個的發展。
神是一位掌管一切的主。
祂愛我們愛到一個地步。
祂甘願讓祂的獨身兒子耶穌。
死在十字架上。
為了你為了我。
為了世人的罪死在十字架上。
耶穌在十字架上被釘身。
最痛苦的未必是祂的身體受苦。
祂最痛苦的是祂說過一句話。
祂說:父啊!父啊!你為什麼離棄我?。
父啊!父啊!你為什麼離棄我?。
因為耶穌是三位一體的神的其中一個位格。
祂是這個永恆的主。
無始無終的神。
聖父、聖子、聖靈。
由始至終一體的神。
但是在十字架上。
祂擔當著我們各人的罪。
連父神也要暫時的離開。
暫時的和耶穌有一個分隔的時候。
所以當耶穌面對十字架。
祂說:父啊!父啊!你為什麼離棄我?。
耶穌做了一個很大的犧牲。
目的就是要挽回每一個贖祂的人。
神叫祂三天後在死裡復活。
耶穌得勝了死亡。
死亡沒有辦法再克制這個世界。
因為耶穌已經打破了死亡的壓。
有什麼比死更加大?。
頂姐妹,不知你今天回來崇拜。
朝見我們這位永生的神的時候。
你帶著什麼生命的境況來到我們這裡當中?。
你心靈帶著什麼重擔或者憂慮。
你想神介入你的生命裡面?。
你有沒有看到神其實在你整件的事情裡面。
坐著為王一路帶領著你?。
神有沒有期望要你做一些決定?。
可能你今天崇拜之後。
神期望你要向一位你身邊的弟兄或者姐妹。
說一番鼓勵的話。
神可能期望你要向得罪你的弟兄或者姐妹。
要說Sorry。
神甚至期望你要為你的罪去痛悔去悔改。
神是一位掌管一切的主。
保羅的事蹟給我們看到。
祂會看顧和使用我們去成就祂的心意。
作為父母的我。
我有兩個小朋友。
我在神學院讀書的第二年。
神將小孩賜給我們的家庭。
這個小孩帶給我們很多歡樂的時光。
在這五年裡面有很多很開心的時刻。
但是當祂的出現。
當我太太去生他的時候。
在一個時刻裡面。
一個關鍵的時刻裡面。
我們才知道原來這個小孩。
他有一隻耳朵患了一種叫做小耳症。
就是他的耳的發育不完整。
他沒有一個完整的耳殼。
他的耳道也都是封了。
他有中度到深度的聽障。
當我在手術室見到他的第一刻的時候。
我的腦我的心一片的空白。
我太太成就的壓力更加大。
當他生完之後。
他應該要好好的休息。
但是他晚上就馬上在醫院。
用他的筆記本電腦。
在網上去搜尋一下。
什麼叫做小耳症呢。
小耳症的小朋友將來要面對什麼的困難。
有小耳症的小朋友的家庭。
怎樣去面對。
怎樣去幫這個小朋友去成長呢。
一大堆的問題。
在當日的夜晚。
神透過約翰福音九章。
一個小小的片段。
當門徒見到一個伸離黑眼的人。
他問耶穌這個人是不是犯罪啊。
是不是他爸爸他媽媽犯罪啊。
耶穌說不是這個人。
不是他的父母犯罪。
而是要在他身上顯出神的榮耀。
這段經文成為支持我們一家這五年的時間。
所謂養兒一百歲長憂九十九。
在過去這五年裏面。
我們看到神有奇妙的安排。
在最需要的時候我們遇到最合適的人。
提供最合適的意見。
遇到合適的醫護人員。
合適的機構。
合適的學校給我的兒子去成長。
當長憂九十九減了五歲。
之後還有九十四。
如果各位大兄姊妹。
當你有一日在祈禱裏面。
記得我的時候。
請你都為我的家庭去祈禱。
同樣我今日都好想為各位去祈禱。
好想神透過保羅這個生命的片段。
讓你再一次的抓緊住。
我們這位神是一位掌管一切的主。
在你現在所面對的生命處境。
無論是信或逆。
祂仍然是坐著為王。
祂要使用你去成就祂的心意。
讓我們一齊禱告。
真是主耶穌我感謝你。
你透過保羅的經歷。
你讓我們看到神你是坐著為王。
掌管一切的主。
神啊我為著每一個喜悼的弟兄姊妹。
讓他們能夠抓緊住這麼大好的訊息。
因為神啊你是那位掌管一切的主。
掌管他們生命的主。
縱然他們在當中裏面遇到的困難。
神啊求祢賜給他們有宿命的眼光。
聖靈啊祢求祢提醒他們。
原來神祢的恩手沒有離棄他們。
在他們這些關鍵的時刻裏面。
神的恩典仍然存在。
讓他們見到神的恩典就在當中裏面。
願祢祝福他們。
讓弟兄姊妹成為活的見證。
去見證主你是那位又真又活的主。
我們的禱告是奉耶穌名的祈禱。
阿門。
願主祝福大家。
