各位頂姐妹早晨。
我認識一個人。
每次在家附近的公園裏面。
他都會提心跳膽。
會打起十二分精神。
因為不止一次。
而是很多次。
他都會遇上跟蹤狂。
令他很心煩。
我不知道你試過被人跟蹤了沒有。
這種滋味一定不好受。
這個陰影他揮之不去。
但又無奈。
久不久都要路經此地。
他越想越生氣。
越想越不甘心。
對跟蹤狂恨之入骨。
腦裏想出很多千奇百怪的復仇方法。
這一天他又路經過這個公園。
被他又發現跟蹤狂在他背後。
這次他決定不再縮。
縱使在公園裏面。
眾目睽睽之下。
他都不理那麼多。
心裏忍夠了。
大聲地說一句。
我要殺了你。
他就一口氣連環地收服了好幾隻蚊。
各位我不知道。
你對蚊會不會恨之入骨。
你會不會見一隻打一隻。
恨之入骨這種情緒都幾可怕。
保羅當時所面對的處境。
就是這一班猶太人對他恨之入骨。
不是一個。
不是十個八個。
而是幾十個。
這一班人對保羅恨之入骨。
一個地步要殺了他。
這一班謀殺團更加氣勢地說。
如果不殺死保羅。
我們就不喝不吃。
可見他們的決心是多麼之大。
這個情景在聖經裏面。
都給我們有一種似曾相識的感覺。
就好像昔日眾人在比拉多面前。
大聲地說。
我們要釋放巴拉巴。
而殺死主耶穌的情景相仿。
當我們以為這些事好像很遙遠的時候。
竟然香港在今天的裏面。
我們都會見到有被恨之入骨。
因著人生的安全受到威脅。
而不能夠回家。
因為我們堅守信仰的原則。
所帶來給我們的價值觀。
生活。
信念。
可能和其他人有所不同的時候。
有時我們都會面對很多的諷刺。
很多的斥責。
反駁。
甚至乎挑釁。
我們可能會受到攻擊。
或者是生命受到威脅。
在《仕途行傳》給我們看見。
保羅一直都沒有停止過被迫害。
在二十四章一開頭的時候。
經文裏面第一節告訴我們。
過了五天。
大祭斯亞那尼亞和幾個長老。
和一個辯士貼土羅下來。
向巡撫控告保羅。
大祭斯亞那尼亞率領幾個長老。
帶上一個辯士。
辯士在今天相當於是律師。
或者是大狀。
從耶路撒冷來到該撒尼亞。
走了一段很長的路。
來到巡撫菲利斯的面前。
去指證保羅的罪。
開始了保羅在人生裏面。
最後一連串的訴訟。
他們控告保羅甚麼呢?。
讓我們一起讀出第五和第六節。
預備起。
「我們看這個人如同瘟疫一般。
是鼓動普天下眾猶太人生亂的。
又是那山那教黨裡的一個頭目。
煉聖殿他也想要污穢。
我們把他抓住了」。
主要有三方面的控告。
第一,他們說保羅是鼓動普天下眾猶太人生亂的一個人。
對羅馬政府來說。
如果猶太人只是因為信仰的緣故而起爭執。
通常都不會過問。
但如果涉及到社會煽動造反的話。
這個是非常之嚴重的罪行。
經文形容保羅是「如同瘟疫一般」。
表明保羅在當時的影響力。
甚或乎在他們的角度。
覺得有一種很大的破壞力。
我們知道保羅能言善道。
又滿有知識智慧。
與當時的宗教人士有很多信仰的辯論。
而帶來給他們很多的衝擊。
也因著保羅的生命和見證。
也帶了不少的人去跟從耶穌基督。
第二個他們所控訴的。
說保羅是拿撒勒教黨裏面的一個頭目。
一個未經羅馬當局批准的教派。
他的領袖觸犯了當時的法律。
拿撒勒教黨。
即是指拿撒勒人耶穌的跟從者。
如果我們還記得。
昔日拿撒勒人耶穌。
是被巡撫比拉多冠以一個猶太人的王的罪名被判處死。
所以他的黨羽也會被視為這些反叛的分子。
當時耶穌和他的跟隨者。
是屬於一個非主流的信仰群體。
而自稱那些正統主流派的宗教這一班人。
就將耶穌定罪為拿撒勒二端。
辱罵保羅是教黨裏面的大佬。
而第三個控告。
他說保羅連聖殿他也想要污為。
羅馬政府為了安撫當時猶太人。
就容許他們在聖殿裏面有一個自主權。
如果有人帶外幫人擅闖聖殿的來源。
玷污聖殿的話。
就特准他們按猶太的律法將他處死。
猶太人非常看重聖殿。
現在他們控告連聖殿保羅都想污為。
我們試想想這一句說話。
連聖殿他也想要污為。
既然是想。
即是表示未行動。
未有行動又何來有罪名。
所以可以見到這個控罪。
完全是莫須有一個無中生有的控告。
當我們在今天這個社會裏面。
其實我們和昔日的仕途時代沒什麼分別。
當我們要去實踐門徒的使命。
我們要去持守真道的時候。
我們定義可能在我們工作的崗位裏面。
我們要去成為一個正直無偽的人的時候。
可能我們為了要做對的事情。
而被人排斥。
被人恥笑。
甚至乎是被人欺凌。
不過我們經常都口口聲聲說。
我們要作主門徒。
我們要在這個世代裏面為炎為光。
各位頂姐妹。
我想問你預了付代價沒有呢。
你預了付代價。
去跟隨主嗎。
大家知不知道這是什麼地方呢。
這是台灣外島澎湖的一個旅遊景點。
叫做雙森石湖。
你見到海洋上有兩個森。
我和太太見到這個美麗的美景。
我們都很想去看一看。
石湖裏面其實不是什麼天然的產物。
而是一種人類古文明的產物。
是傳統的一個捕魚的方法。
最早是出現在這個新石器的時代。
利用海水潮漲的時候。
淹沒了這些石牆的頂部。
帶來一些魚群在當中覓食。
當退潮之後。
石頭就高過海面。
魚就會被困在湖的內面。
漁民就可以因為這個緣故捕捉到漁獲。
昔日的漁民有智慧地靠著這兩個森。
在不合適出海打魚的季節裏。
仍然可以利用這個石湖。
增加一些漁獲維持生計。
而今天我們也在經文裏面。
看到保羅有非凡屬天睿智的兩個森。
一個無懼的信心。
和無愧的良心。
我們見到保羅面對人的攻擊武功的時候。
無論在什麼環境裏面。
他仍然坦然無懼地去面對。
為主的真道站立得穩。
究竟保羅所擁有的無懼的信心是怎樣的呢?。
剛才主席帶領我們來到讀第十。
到第十三節。
我不知道當你讀的時候。
你有什麼心情呢?。
當我們代入保羅自辯的時候。
你會看到保羅的心情是多麼平穩。
換作是你。
我不知道你的心情又會怎樣。
當你被人批評被人攻擊的時候。
你的心情會怎樣?。
可能我們的心情會很容易產生憤怒。
很想你去到憤不平。
惡言相對。
甚至乎有很多報復的心理。
很多關心我們的人都會跟我們說。
你不要那麼消極。
我們正面一點去想。
正面的思維帶來正向的情緒。
來來來 喝杯水。
冷靜一點 理性一點 看開一點 看遠一點 看闊一點。
但是當我們看保羅的時候。
我們會看到保羅所展現的平穩。
這份冷靜。
不單止因為剛才所說。
他是一個很平靜安穩的人。
我相信更加重要的一點。
就是他深知道他所信的是哪一個。
他很知道他所跟隨的是哪一位。
他知道他自己所跟隨的。
就是那位從死裡復活的耶穌基督。
在二十一節記載到。
他在猶太人面前大聲地說出。
我今天在你們面前受審。
是因為死人復活的道理。
頂姐妹。
我們又是不是可以很堅定在人的面前。
為著我們所信的這位從死裡復活的耶穌基督。
在人的面前來作見證。
我相信我們每一個都可以。
由過去到今天。
我們是否經歷了很多。
神在我們生命裡大大小小的作為。
我們嘗試在這一刻想一想。
在過去這三個月裡。
我們怎樣去經歷神祂自己的帶領。
經歷神祂自己的保守。
經歷神祂自己的安慰。
我們嘗試想一想。
在我們個人裡。
在我們的家庭裡。
在我們的職場裡。
在我們的侍奉裡。
我們怎樣去經歷神祂的保守。
以致這些經歷成為了我們有力的見證。
我們可以很坦然無懼地。
跟人分享我們所信的這位神。
是一位又真又活。
從死裡復活的真神。
保羅在十四節裡所說。
我正按著那道。
侍奉我祖宗的上帝。
又信合乎律法的先知之上。
一切所記載的。
並且靠著上帝盼望死人。
無論善惡都要復活。
保羅祂所展示的門徒的生命。
給我們見到是表裡一致。
祂裡面所信的。
就活出祂所信的生命出來。
帶給他對那個不可預知的未來。
充滿著信心和盼望。
今天我們是不是也是這樣。
去帶著信心和盼望。
去面對我們眼前的遭遇。
面對我們不可見的將來。
以前的中東人。
會很喜歡將他們的寶貝。
放在瓦器裡面。
收藏在地底。
防止被人偷。
而我們香港上一輩的人。
都會把這些鐵罐當作寶。
我不知道你家裡有沒有這樣的鐵罐。
你會知道。
鐵罐本身沒有什麼價值。
不過在鐵罐裡面。
卻是收藏了很多珍貴的寶貝。
保羅在《哥林多後書》四章七節。
也有這樣的提醒我們。
我們一起來讀出這一節經文。
預備起。
我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大的能力。
是出於神。
不是出於我們。
保羅很相信。
生命就是一個瓦器。
本身是很脆弱。
無用。
毫不起眼。
毫不驚喜考驗。
卻是因為有這個寶貝在裡面的時候。
而變得剛強。
老老實實。
我們每一個人。
其實我們都會面對很多軟弱。
會面對失敗。
會面對被攻擊。
會面對病痛。
因為我們都只不過是瓦器。
但唯一成為我們的安慰。
成為我們的盼望。
因為我們知道在這個瓦器裡面。
有寶貝。
寶貝就是神的生命。
神的同在。
和聖靈的能力。
當我們認識耶穌基督之後。
我們就成為了一個。
全新復活的生命。
我們的人生的目標。
方向和以前大大的不同。
我們成為了一個新造的人。
當這個寶貝在裡面發出能力的時候。
我們能夠超越很多自己的界限。
完成一些以前我們做不到的事情。
譬如說我們可以靠著聖靈。
去勝過罪的生活。
去解除一些不良的習慣。
為著主的緣故。
我們可以去做一些。
過去我們不情願做的事情。
付我們一切的代價。
去忠心地去侍奉神。
我們可以去愛一些不認識的人。
愛一些不可愛的人。
我們的人生目標。
不再為自己而活。
乃是為神而活。
而我們生活的原則。
完全是按照著聖經的話而去行。
我們也將神。
放在我們生命裡面的首位。
放棄自己的利益。
甘心地去為主去作見證。
弟兄姊妹。
過去牧師上上。
勉勵我們。
給我們一句金句。
他說真理不能夠改變人的生命。
唯有實踐真理。
才能夠改變人的生命。
今天我們是不是又是這樣。
去經歷生命的轉變。
經歷生命的不一樣。
保羅之所以能夠站立得穩。
除了他有一個無懼的信心。
同時間。
保羅的生命也讓我們看見。
他常存無愧的良心。
在十六節裡面。
保羅這樣說。
我因此自己勉勵對神對人。
常存無愧的良心。
無愧在原文翻譯的意思。
是代表著純正。
清白。
無可指責。
在這裡說無愧的良心有兩方面。
第一。
對神。
我們知道我們走在神的光明裡面。
我們跟神的關係。
是沒有任何的阻隔。
而對人。
我們知道跟人與人之間的交往。
是光明磊落。
問心無愧。
沒有一個人能夠指著我們的鼻子說。
你虧待了我。
所以每一個跟隨主的人。
當我們說我們要討神喜悅。
我們必須要竭力追求無愧的良心。
有一位弟兄。
他來到找牧師。
來到分享。
他一直來到。
去慰藉他家人的信主去禱告。
他用了很多的方法。
真的去跟他們分享福音。
也都每當有報道會。
不同的聚會的時候。
嘗試去邀請他們。
但一一都受到家人的拒絕。
牧師就問他。
在你信了耶穌之後。
你有沒有向你的家人去認罪道歉。
在你的生活裡。
有沒有去表達你對他們的感恩。
這個弟兄回答牧師。
沒有。
牧師就繼續跟他說。
你不能夠在家人面前作見證。
令他們的歸主。
是因為你的良心有愧。
所以他建議他回到神的面前。
好好地去反省。
去求問神。
怎樣去跟他的家人認罪悔改。
這個弟兄就聽牧師的勸勉。
他就回到家裡。
去為家人去禱告的同時。
也都求神讓他知道。
過去他有些什麼。
去得罪他的家人。
以致他鼓起勇氣。
跟他所有的家人在他們面前。
去承認過去他的確是得罪了。
很求他們去寬恕。
接納他的過犯。
這個行動令到整個家庭都很震撼。
第二天。
他的媽媽就馬上回到教會裡面。
問牧師。
究竟你在我兒子當中做了什麼。
以致他變得完全不同呢。
後來這個媽媽。
因為這個緣故而信了耶穌。
由此可知。
讓我們見到一個事實。
就是當我們良心有虧的時候。
我們的見證是不會有力量。
因為罪會令我們跟神之間。
失去了那個同在。
失去了那個關係。
信心和良心是緊密的相連。
如果良心出現了問題的話。
信心就不能夠正常地運作。
究竟聖經裡面所說的良心是什麼呢。
如果從另一個角度的說法。
就是在神造人的時候。
他放在人心裡面一個警報的系統。
這個警報系統。
可以讓我們察覺到受敵的存在。
並且保證我們跟神和人。
跟自己的關係正確無誤。
換句話說。
良心是面對罪的問題。
當我們犯罪的時候。
我們的心思意念被受敵霸佔。
以致我們失去了得勝生活的力量。
是因為良心出現了問題。
人就會變得不準確。
信心和愛心也會出現問題。
所以如果良心有虧的話。
我們就不能夠打贏這個屬靈的仗。
保羅他這一份無懼的信心。
和無虧的良心是來自哪裡呢。
是來自上帝對他顯現。
對他來說話。
聖靈啟示真理。
要讓保羅明白。
神在聖經裡面的道。
要讓保羅帶到神豐富的真理裡面。
建立他的信仰。
建立他的智慧。
產生一個屬靈的分辨能力。
以致他能夠面對罪惡。
當我們回想主耶穌基督。
在世上的時候。
主耶穌豈不是用神的話語。
來抵擋魔鬼的聲音。
在不同的過程裡面。
我們見到當主耶穌面對人的攻擊批評的時候。
他豈不是用上帝的話。
成為他個人的生命生活的原則。
既然主耶穌這麼看重上帝的話語。
從保羅的生命裡面我們同樣都見到。
那今天我們對上帝的話語又如何呢。
今天我們是否也是這麼重視上帝的話呢。
我鼓勵弟兄姊妹。
我們要成天不斷地在上帝的話語裡面。
有一個追求學無的心。
我們接受不同的裝備。
為的是我們能夠更加捉緊福音的重點。
當我們去跟別人講論耶穌基督的時候。
我們能夠很清楚。
能夠將福音透過我們的言說。
透過我們的生命。
能夠讓人清楚明白。
如果不是的話。
就好像食物安檢牛丸一樣。
沒有了牛肉的成分。
結果我們講了一個沒有耶穌的福音。
同時間我們也要好好審查我們自己。
當我們說我們自己是主的門徒的時候。
我們有沒有真的讓耶穌成為我們生命的主呢。
這裡很奇妙。
保羅這一番講論。
深深地觸及了肥尼斯的內心。
令他覺得恐懼。
當保羅提到公義節制將來的審判的時候。
原本肥尼斯很有興趣地聽。
突然間他覺得不再有興趣。
因為這個觸及了他內心的罪。
審判這兩個字令他很抗拒。
是因為肥尼斯和當時希律的安提柏一樣。
以手段娶了別人的妻子。
而在二十六節裡面也讓我們看到。
同時間他當知道保羅述說。
過去他從外邦教會帶了一些捐款到耶路撒冷的時候。
他又很想得到保羅在金錢上的賄賂。
這件事令我想起。
過去我也有類似的經驗。
當我和同事去分享一些福音。
談起一些信仰的內容。
大家一起討論的時候。
起初他們都是滿懷熱切地跟我談。
特別是在一邊談一邊談的時候。
當觸及到一些有關罪的問題的時候。
他們就開始抗拒。
開始不願意想繼續再談。
我再讀到這段經文的時候。
我更加理解肥尼斯內心為什麼有這麼大的反應。
我不知道在我們傳福音的時候。
我們會不會刻意或者無意地去避免提及罪這些敏感的話題。
而罪在我們每一個人的裡面。
我們都要去面對。
而且我們知道我們不能夠靠著自己去處理。
福音的內涵就告訴我們。
人是有罪。
一個永遠都不能夠改變的事實。
但是福音的內容告訴我們一個唯一的真理。
就是唯有神的能力才能夠改變我們這個有罪的生命。
假如我們不能夠因著信仰而得著根深改變。
假如這個福音沒有讓我們去成為改變生命的動力的話。
其實有沒有信仰都不是這麼重要。
我們的責任就是要讓人知道。
耶穌基督為我們的罪釘死在十字架並且復活。
我們的生命是可以讓神。
因著神住在我們裡面的時候能夠得著改變。
神給我們有機會去遇上我們周遭每一個人。
每一個我們所面對的處境。
正正都是神給我們作見證的機遇。
讓我們以保羅為我們的榜樣。
無論面對什麼人。
即使面前這位審判者是一位影響自己前途的人也好。
他仍然能夠有無懼的信心和無愧的良心。
將生命的道不會被放膽地表述出來。
盼望在日後的裡面。
當我們見到兩個心印的圖的時候。
我們不單止只想起很浪漫的事。
我們仍然都會想起保羅這位熱血的門徒。
他怎樣為福音作見證的兩個心。
無懼的信心和無愧的良心。
成為福音答辯者的見證人。
讓我們一起低頭禱告。
在祈禱的時候。
我們都為自己來禱告。
求神讓你來去到去。
按照著神放在你心裡面的感動。
這一刻你所面對的事情。
求主讓你有剛強。
求主讓你有盼望。
來到去面對。
主啊,求祢憐憫我們。
主啊,求祢憐憫我們。
因為祢好知道我們這一刻生命的境況。
主啊,在人生每一個狂風暴雨的裡面。
我們都知道祢和我們一起。
在每一個難處低谷的裡面。
我們都經歷到祢的恩典救我勇。
主啊,縱使我們這一刻面對四面受敵。
求祢給我們有一顆不被困住的心。
心裡面作難讓我們不能不致失望。
因為我們知道主祢與我們同在。
主啊,願祢的愛繼續來去到去。
建立我們、激勵我們。
讓保羅的生命成為我們的提醒。
成為我們的鼓勵。
主啊,今天祢差派我們。
來去到進入這個世代裡面。
讓我們都能夠成為一個有力的見證人。
怎樣來去到在我們所面對的處境裡面。
剛強壯膽。
讓我們能夠背起十字架。
每一天緊緊的來跟隨祢。
讓我們真的透過祢的話語。
透過祢自己臨在我們的生命當中。
我們經歷那份屬天的盼望、智慧、能力。
以致我們懂得怎樣來去到去過每一天。
主啊,求祢在當中繼續保守我們眾弟兄姊妹。
讓我們真的能夠在這個世代裡面。
真的願意有一個付代價的心。
來去到去跟隨祢自己的腳蹤。
也讓我們相信在每一步的裡面。
當我們繼續來去到去奔走的時候。
我們永不放棄。
因為我們知道主,祢同樣來去到去和我們一起同行。
多謝祢,垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名求。
阿母啊!。
