(主席) 各位姐妹早晨。
(主席) 我們一起同心祈禱。
(主席) 多謝天父給我們機會有生命氣息可以一同聚集。
(主席) 並且在主理的便當中一同敬拜。
(主席) 讓我們在你面前認真的去明白你自己的真理。
(主席) 並且讓聖靈引導我們個人在生活上活出你的真理。
(主席) 讓我們再在你面前一同領受你寶貴的話語。
(主席) 我們同心獻上禱告奉耶穌基督的聖名。
(主席) Amen。
(主席) 很生氣之餘四處尋找誰是罪魁禍首。
(主席) 找來找去便發現旁邊的車輛都沒有了。
(主席) 結果在車的擋風玻璃上有張紙。
(主席) 突然想到拿張紙出來寫些什麼。
(主席) 一看的時候就看到上面這樣寫著。
(主席) 他說先生不好意思。
(主席) 今天早上我泊車的時候。
(主席) 不小心我的車撞到你的車。
(主席) 於是我就寫了這張字條。
(主席) 當時有人看著我做這件事。
(主席) 而且那些人都說你真的很有責任感。
(主席) 你真的很認真去為你的行為。
(主席) 為你所做的負責任。
(主席) 然後他繼續寫的時候說。
(主席) 我相信這位當事人或這位現場的目擊證人。
(主席) 他當然以為我寫下我的名字和電話號碼給你。
(主席) 然後他最後那句話。
(主席) 不過我沒有 哈哈。
(主席) 我去想 什麼叫負責任呢。
(主席) 的確如果他留下一張字條。
(主席) 是一個很負責任的做法。
(主席) 不過最重要的是什麼。
(主席) 最重要的是寫下聯絡電話號碼和名字。
(主席) 有時候我們會做一些行為表現。
(主席) 可能外在的人會覺得你都很認真。
(主席) 你都很積極。
(主席) 你都很肯為你的生命去負責。
(主席) 不過實質是怎麼樣的呢。
(主席) 有外表不代表一定有實質。
(主席) 所以重要的是到底。
(主席) 你是怎樣去為你的人生去負上責任呢。
(主席) 今天我們思想路加福音第九章這段經文。
(主席) 可能對我們中間有部分的電視節目來講會認識的。
(主席) 因為裡面有一兩句金句。
(主席) 都可能是我們很熟悉的 或者聽過的。
(主席) 我就會想到底為什麼會發生這一段的經文呢。
(主席) 為什麼會有這一段的對話。
(主席) 或者這一段的記載在裡面呢。
(主席) 那這一段的經文又和負責任有什麼重要的關係呢。
(主席) 我一會兒會慢慢講。
(主席) 或者最後會告訴大家為什麼會有這一段的經文。
(主席) 不過很想我們從這個經文裡面。
(主席) 其實六節的經文你可以細心的看到會發現有三段的對話在裡面。
(主席) 有三組的對話在裡面。
(主席) 分別都帶出了三個很重要的元素。
(主席) 當我們說我們要負責任的時候。
(主席) 有三方面值得我們去思想並且去學習。
(主席) 我們先看第一方面在第五十七到五十八這兩節的經文裡面。
(主席) 他們走路的時候有一個人對耶穌說。
(主席) 你無論去哪裡我都跟從你。
(主席) 就是這句話。
(主席) 這句話裡面說了有一個人來到耶穌面前。
(主席) 他說你去哪裡我都跟著你。
(主席) 我想耶穌在這個情況底下。
(主席) 他已經出來傳道一段時間。
(主席) 可能有一定的明星。
(主席) 有一定的人知道他是誰。
(主席) 或者他都走了某些神蹟歧視。
(主席) 令到有些人對他有一些興趣。
(主席) 於是乎就慕名而來。
(主席) 就很直接的說。
(主席) 耶穌你無論去哪裡我都跟著你。
(主席) 我想作為一個公眾人物。
(主席) 如果有人肯無論你去哪裡。
(主席) 或者你做什麼我都死心塌地。
(主席) 支持我們俗稱忠實的粉絲。
(主席) 忠實勇等。
(主席) 我想都很開心的。
(主席) 有人欣賞有人支持。
(主席) 有人無論你怎樣都好。
(主席) 我都全力的去支持你。
(主席) 大家留意一下耶穌怎樣回應。
(主席) 在這樣的情況下。
(主席) 耶穌給他的回應第58節。
(主席) 他說狐狸有動。
(主席) 天空的飛鳥有窩。
(主席) 但是人子連枕頭的地方都沒有。
(主席) 用我們的說話說。
(主席) 有些牛頭馬嘴。
(主席) 我說跟著你。
(主席) 你說我不知道住哪裡。
(主席) 或者狐狸也有動。
(主席) 雀仔也有巢。
(主席) 到底其實在說什麼呢。
(主席) 可能我會想。
(主席) 如果從耶穌這個回應。
(主席) 會不會反映到一件事。
(主席) 就是說來跟從耶穌的人。
(主席) 似乎在心態上。
(主席) 有一個地方被耶穌看穿了。
(主席) 耶穌怎樣去回應他。
(主席) 似乎告訴他。
(主席) 他是不是有一些想法。
(主席) 他會覺得跟從耶穌。
(主席) 會有一些好的好處。
(主席) 會有一些好的經歷。
(主席) 甚至乎會有一些好的待遇。
(主席) 可能在這一刻。
(主席) 他也沒有想得很仔細。
(主席) 不過耶穌的回應。
(主席) 正正就是想他。
(主席) 重新來到他的思想。
(主席) 到底你是為什麼要跟從我呢。
(主席) 我想呢。
(主席) 我就想起。
(主席) 如果這個人。
(主席) 無論耶穌去哪裡。
(主席) 無論耶穌做什麼。
(主席) 他都要去跟從。
(主席) 他也挺勇敢的。
(主席) 心口有個勇字。
(主席) 不過這些只是清兵。
(主席) 但耶穌要的是正兵。
(主席) 所以他會提醒他。
(主席) 到底你是不是真的想清楚。
(主席) 耶穌說我要去哪裡。
(主席) 你好像還不知道。
(主席) 我要做什麼。
(主席) 似乎你都還不清楚。
(主席) 但很肯定的一件事就是。
(主席) 跟從我的。
(主席) 不一定有。
(主席) 安穩。
(主席) 安殊的日子。
(主席) 似乎是關乎代價的問題。
(主席) 原來跟從耶穌。
(主席) 可以將他等同於。
(主席) 負上代價。
(主席) 我想在我們的信仰歷程裡面。
(主席) 我不知道我們有多少時候。
(主席) 想到信仰。
(主席) 你會怎樣將他畫成一個等號呢。
(主席) 會跟什麼去相等的。
(主席) 可能你會說信仰或信耶穌。
(主席) 就等於祝福。
(主席) 信耶穌就等於天堂。
(主席) 信耶穌就等於什麼。
(主席) 可能平安穩妥。
(主席) 但耶穌要告訴我們。
(主席) 信祂跟從祂的。
(主席) 彷彿是等於負上代價。
(主席) 問題是我們有沒有想清楚。
(主席) 可能當時候。
(主席) 如果你細心看。
(主席) 連十二個門徒跟從耶穌。
(主席) 中間有很多人。
(主席) 不是很清楚。
(主席) 不是很清楚自己想怎樣。
(主席) 甚至不知道為了什麼要跟從耶穌。
(主席) 甚或有自己的一套都未定。
(主席) 似乎耶穌來到這裡的時候。
(主席) 很清楚跟他說。
(主席) 你要跟從我。
(主席) 或者說你要為你的人生去負責。
(主席) 第一件事要想。
(主席) 有沒有計算好。
(主席) 有沒有認真去思想。
(主席) 什麼叫負代價。
(主席) 有一個英文翻譯。
(主席) 在這句話上翻譯得很有意思。
(主席) 真的是一個問題。
(主席) 真的是一個問題。
(主席) 到底你準備好了嗎?。
(主席) 準備好做什麼?。
(主席) 下一句他說。
(主席) 我們現在不是住在五星級的酒店裡。
(主席) 是一個很現實的翻譯。
(主席) 跟從耶穌。
(主席) 你有沒有準備好。
(主席) 準備好不是去享受。
(主席) 不是去住在什麼大酒店。
(主席) 來到有環境很舒適的情況。
(主席) 對不起。
(主席) 這些都不是真正的跟從。
(主席) 真正負責任的人生。
(主席) 你要認真去想。
(主席) 有沒有為信仰去負上代價?。
(主席) 領事會在你信主的歷程裡。
(主席) 你有沒有想過。
(主席) 你的信仰要負上代價?。
(主席) 越來越少聽到。
(主席) 人在信仰裡面。
(主席) 為了信仰的緣故受到逼迫。
(主席) 因為越來越文明。
(主席) 越來越開放。
(主席) 或者大家對信仰都開始自由。
(主席) 當我記得。
(主席) 初初年小時候反教會的時候。
(主席) 有些同學或弟兄姊妹。
(主席) 年幼的弟兄姊妹。
(主席) 家裡真的有很大壓力。
(主席) 家裡真的有很多難阻。
(主席) 甚至我聽到要讀聖經。
(主席) 都要躲在廁所。
(主席) 可能以往的情況或環境上會有改變。
(主席) 但是我想。
(主席) 是否等於那些逼迫的困難。
(主席) 才等於要負上代價呢?。
(主席) 弟兄姊妹 信仰什麼叫負代價呢?。
(主席) 不一定是逼迫的。
(主席) 可能是你平日的操練。
(主席) 可能是你回來聚會。
(主席) 甚至可能是你一些信仰的學習。
(主席) 都可以是一種代價。
(主席) 我想最近。
(主席) 應該大家都有看電視。
(主席) 最近最多看什麼?。
(主席) 奧運啊。
(主席) 有沒有看?。
(主席) 很好啊 是不是很好看。
(主席) 很精彩啊。
(主席) 今早。
(主席) 今早不知道有沒有人看女排呢?。
(主席) 是啊 我不看了。
(主席) 因為要講早堂。
(主席) 好看啊 運動很精彩啊。
(主席) 特別是在一個這麼高水平的比賽裡面。
(主席) 是很興奮的。
(主席) 我就想問 弟兄姊妹。
(主席) 做一個運動員。
(主席) 需不需要負代價?。
(主席) 負上了代價。
(主席) 目的是什麼?。
(主席) 為著能夠有一刻。
(主席) 站在頒獎台上面。
(主席) 為著國家的榮譽。
(主席) 為著個人的榮譽。
(主席) 來到去努力。
(主席) 我就想。
(主席) 一個專業的運動員。
(主席) 一個職業的運動員。
(主席) 尚且會為著他這一刻的榮譽。
(主席) 來到去努力四年。
(主席) 準備這個比賽。
(主席) 你留意一下100米那些。
(主席) 九秒就結束了。
(主席) 辛苦四年就為了那九秒。
(主席) 是值得的。
(主席) 我就想。
(主席) 如果為了那九秒都尚且。
(主席) 這麼努力。
(主席) 在我們信仰的人生裡面。
(主席) 在你整整一生人裡面。
(主席) 有沒有想過。
(主席) 或者說你會不會樂意。
(主席) 來到去負上代價。
(主席) 在很多的操練上面。
(主席) 在很多信仰的學習裡面。
(主席) 會不會都有願意要負代價的心。
(主席) 這個是我們需要重新去認定。
(主席) 重新去想想。
(主席) 可能我們都很願意跟從的。
(主席) 就好像這位朋友一樣。
(主席) 但耶穌停一停。
(主席) 想一想。
(主席) 你是不是真的認真的。
(主席) 是不是真的願意的。
(主席) 不要只是做表面跟從。
(主席) 而忽略了內裡的那種心態。
(主席) 你真的要去為著信仰如故擺上。
(主席) 可能有困難 可能有犧牲。
(主席) 但這一切都是值得的。
(主席) 為著那個不能扭壞的冠冕。
(主席) 為著這個這麼重要的時刻。
(主席) 在上帝的面前被稱許。
(主席) 我相信今天我們所負上的代價。
(主席) 就像保羅所說的。
(主席) 這些都是自贊自輕的負責。
(主席) 我盼望我們重新來到思想。
(主席) 一個負責任的人生的第一件事。
(主席) 至少我們都要為我們的信仰負上代價。
(主席) 好了 第二。
(主席) 去到第二個人了。
(主席) 第59到60節。
(主席) 死影都很清楚地說。
(主席) 又對一個人說。
(主席) 跟從我來。
(主席) 乃人說主 用我先回去埋葬我的父親。
(主席) 我不知道你們看的時候。
(主席) 你會不會覺得有點奇怪。
(主席) 這裡不是主動說要跟從耶穌。
(主席) 是耶穌呼召。
(主席) 耶穌將一個很重要的訊息。
(主席) 跟這位朋友說。
(主席) 你來跟從我。
(主席) 結果是怎樣呢。
(主席) 結果得來的回應是 好。
(主席) 不過請容我先回去處理我的事情。
(主席) 等一會。
(主席) 我想如果你看這個人的時候。
(主席) 你都會欣賞他。
(主席) 至少他不是假裝看不到。
(主席) 你知道現在很多人都。
(主席) 看都當看不到 聽都當聽不到。
(主席) 至少他都願意回應。
(主席) 好啊 不過。
(主席) 不過甚麼呢 不過我們又這樣看。
(主席) 不過都要看是否合理。
(主席) 不過之餘 你說不合理。
(主席) 我都無話可說。
(主席) 但如果他合理的。
(主席) 那應該都接受的。
(主席) 結果是甚麼呢。
(主席) 這個人的原因 理由不即時。
(主席) 來做一個決定或做一個表示。
(主席) 原因是甚麼呢。
(主席) 這裡說一個很重要的原因。
(主席) 他說容我先回去埋葬我的父親。
(主席) 嘩 原來有八字在身。
(主席) 是不是。
(主席) 有一個更重要 更。
(主席) 這件事猶太人和我們中國人都相似的。
(主席) 對孝道 對家人那種愛顧。
(主席) 是很重要 看得很重的一件事。
(主席) 的確是的。
(主席) 不過細心看 耶穌又如何回應呢。
(主席) 這個很合情合理的理由。
(主席) 在耶穌的回應裡 如何說呢。
(主席) 耶穌說六十節。
(主席) 任憑死人 埋葬他們的死人。
(主席) 你只管去傳揚神國的道。
(主席) 我不知道當你聽完這句說話的時候。
(主席) 你心裡會不會覺得。
(主席) 為甚麼耶穌會這樣呢。
(主席) 或者這樣說。
(主席) 我們試試代入一下。
(主席) 如果我們是那個人的家人。
(主席) 我們真的會覺得。
(主席) 耶穌真的很可惡。
(主席) 是不是。
(主席) 一件這麼重要的事。
(主席) 你竟然不讓祂去做。
(主席) 你竟然說。
(主席) 來我這邊 我這邊更加重要。
(主席) 好像。
(主席) 但是你細心想。
(主席) 好像跟聖經一貫的教導有些出入。
(主席) 聖經不是教我們都要孝敬父母。
(主席) 為甚麼會有這樣的衝突。
(主席) 有這樣的矛盾在這裡呢。
(主席) 聖經在這裡指出一件事。
(主席) 耶穌這樣的回應。
(主席) 也似乎帶出了一個很重要的提醒。
(主席) 這位朋友。
(主席) 在這一刻他正面對的處境。
(主席) 是不是一件。
(主席) 非不得已的事情呢。
(主席) 如果按照耶穌的回應呢。
(主席) 就不是。
(主席) 因為耶穌在他的回應裡面說。
(主席) 他的事情。
(主席) 相對於傳講神的道的事情。
(主席) 那個的重要性。
(主席) 哪樣東西重要呢。
(主席) 似乎是傳講神的事情更加重要。
(主席) 那甚麼意思呢。
(主席) 原來在猶太人的傳統裡面。
(主席) 如果你真的在家裡面。
(主席) 面對一件喪事的情況。
(主席) 你是絕對有理由。
(主席) 絕對有原因。
(主席) 來處理好它。
(主席) 但這一刻。
(主席) 請問你有沒有留意。
(主席) 為甚麼這個人會在這個情景。
(主席) 這個時間。
(主席) 去和耶穌相遇。
(主席) 而又被耶穌呼召呢。
(主席) 如果你這樣去看的時候。
(主席) 似乎這個人。
(主席) 他不是在一個。
(主席) 剛剛面對著。
(主席) 要辦喪禮的一個事情裡面。
(主席) 簡單來說。
(主席) 沒錯 他是有一些事情要處理。
(主席) 不過。
(主席) 並不是那麼急切。
(主席) 所以第二件事。
(主席) 耶穌指引要帶出來的。
(主席) 除了說我們要付代價之外。
(主席) 第二件事就是。
(主席) 你有沒有看到哪一件事。
(主席) 是更加急切。
(主席) 哪一件事是更加重要。
(主席) 似乎在耶穌的理解裡面。
(主席) 他沒有否定到。
(主席) 要處理喪事的重要性。
(主席) 不過。
(主席) 哪一件事是更加急切。
(主席) 似乎這裡。
(主席) 要這位朋友。
(主席) 或者要我們今天每一個頂子妹。
(主席) 都要重新思想。
(主席) 耶穌基督。
(主席) 看什麼是最急切的。
(主席) 看上帝。
(主席) 是否真的能夠被傳開。
(主席) 讓更多的人認識這個救恩。
(主席) 為最急切的事情。
(主席) 為什麼我這麼說呢。
(主席) 頂子妹你留意一下。
(主席) 第十章第一節好不好。
(主席) 如果你有聖經的你看一看。
(主席) 路加福音第十章的第一節。
(主席) 它怎麼說呢。
(主席) 就在這段對話之後。
(主席) 耶穌的表達是怎麼樣呢。
(主席) 聖經說。
(主席) 這是以後。
(主席) 主又設立七十個人。
(主席) 差遣他們兩個兩個的。
(主席) 來到他們面前。
(主席) 往自己所要到的各城各地方去。
(主席) 就對他們說。
(主席) 要收的莊稼多 作工的人少。
(主席) 所以你們當求莊稼的主。
(主席) 打發工人出去。
(主席) 收他的莊稼。
(主席) 頂子妹熟不熟悉。
(主席) 我們很清楚。
(主席) 這段經文告訴我們。
(主席) 耶穌看的。
(主席) 當祂要走路的同時。
(主席) 祂就預先設立了七十個人。
(主席) 在祂的前頭先走。
(主席) 祂看這件事為之最重要。
(主席) 兩個兩個出去。
(主席) 告訴他們。
(主席) 要收的莊稼多。
(主席) 要做的工作實在太多。
(主席) 要讓人聽到福音的機會。
(主席) 實在太重要了。
(主席) 所以你們先走。
(主席) 頂子妹。
(主席) 什麼是上帝看為最重要的事情。
(主席) 不是我們看為最重要的事情。
(主席) 我們有多少時候。
(主席) 讓我們的眼光。
(主席) 從上帝的眼光去看。
(主席) 什麼是重要呢。
(主席) 頂子妹上帝沒有否定過。
(主席) 你今天為你的生活。
(主席) 為你的家庭。
(主席) 為我們所有的事情。
(主席) 做的是沒有價值的。
(主席) 不過在祂的眼光。
(主席) 什麼是最重要的。
(主席) 那種急切性。
(主席) 我們是否需要重新去界定。
(主席) 當我自己看到這段經文的時候。
(主席) 看到耶穌祂自己。
(主席) 差遣更多的人出去的時候。
(主席) 祂那種著急。
(主席) 祂那種緊張程度。
(主席) 我想這件事是我們。
(主席) 可能我們很多頂子妹都疏忽。
(主席) 都忽略的。
(主席) 我們有多著緊我們身邊的人。
(主席) 他們還未認識耶穌。
(主席) 我們有多著緊我們身邊的人。
(主席) 他們仍然在沒有盼望的裏邊。
(主席) 頂子妹。
(主席) 當我們為我們人生去負責任的時候。
(主席) 當我們為我們的信仰去負責任的時候。
(主席) 你有沒有這種迫切。
(主席) 你有沒有這種急切。
(主席) 去讓更多的人認識到耶穌。
(主席) 這個就是耶穌所提的。
(主席) 頂子妹。
(主席) 試一下反思一下。
(主席) 在我們人生裏面有多少事情。
(主席) 是你知道的。
(主席) 不過你到今天這一刻。
(主席) 可能你都未來到實踐。
(主席) 未來到有任何行動。
(主席) 知道我在說什麼嗎。
(主席) 有很多事情我們是知道要做的。
(主席) 知道是重要的。
(主席) 知道是好的。
(主席) 不過我們好像仍然都沒有行動。
(主席) 未有任何的回應。
(主席) 我就舉一個我自己的例子。
(主席) 我想這件事是會有共鳴的。
(主席) 很簡單。
(主席) 減肥。
(主席) 減肥是不是很重要。
(主席) 是不是很重要。
(主席) 或者說是不是應該的。
(主席) 如果你不覺得自己肥。
(主席) 那就沒有了。
(主席) 不過這件事你不用自己覺得。
(主席) 會有人告訴你的。
(主席) 甚至每年有些時刻你會很著緊。
(主席) 就是當你要做身體檢查的時候。
(主席) 每年來到參觀的時候。
(主席) 我都會覺得要減肥。
(主席) 又怕超標了。
(主席) 那好吧。
(主席) 你不是不知道的。
(主席) 但是有沒有行動呢。
(主席) 未必有。
(主席) 直至到下年又再回來。
(主席) 又要準備檢查的時候。
(主席) 又要減肥了。
(主席) 又怕超標了。
(主席) 總之每年復練的。
(主席) 日復日的。
(主席) 可能我們知道。
(主席) 但我們從來沒有做過。
(主席) 就是你不覺得有那種急切性。
(主席) 可能直至到有一天。
(主席) 叮磅。
(主席) 就是Touchwood說的。
(主席) 不知道的 弟兄姊妹。
(主席) 有些時候我們知道要做的事。
(主席) 但是我們卻沒有那種急切性。
(主席) 去實踐。
(主席) 去做出來。
(主席) 這個就是我們第二。
(主席) 第二方面我們從來沒有去。
(主席) 負過責任的一個層面。
(主席) 耶穌基督不單止要我們負代價。
(主席) 在跟從祂的過程裡面。
(主席) 更加需要我們有這種的急切性。
(主席) 在祂的人生當中。
(主席) 祂很知道。
(主席) 在耶穌基督的人生當中。
(主席) 祂很知道自己要去那裡。
(主席) 所以祂不會浪費時間。
(主席) 在路加福音第九章。
(主席) 一直到路加福音第十九章。
(主席) 這十幾章的經文裡面。
(主席) 有一些聖經學者甚至去研究。
(主席) 似乎耶穌在這個路程裡面。
(主席) 祂從來沒有停留過。
(主席) 什麼意思呢?。
(主席) 祂很清楚祂要去哪裡。
(主席) 祂不容許自己有任何的擔言。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 今天在我們的人生裡面。
(主席) 我們有多少時候浪費了。
(主席) 擔言了。
(主席) 或者說。
(主席) 將祂放在一個不緊張的情況底下。
(主席) 以致到我們失卻了。
(主席) 那種為生命著緊。
(主席) 為生命著急的心態。
(主席) 這是第二方面。
(主席) 最後在61到62節裡面。
(主席) 有第三個人的出現。
(主席) 也都帶來了第三段的對話。
(主席) 聖經這條講法。
(主席) 又有一個人。
(主席) 來到這樣講。
(主席) 他說主啊我要跟從你。
(主席) 但容我先去辭別我家裡的人。
(主席) 有沒有留意這個人有什麼特別。
(主席) 我可以說這個人最聰明。
(主席) 因為他整合了頭兩個人的表達。
(主席) 因為第一個人主動來跟從耶穌。
(主席) 心口有個勇字的清兵。
(主席) 第二個人說好啊。
(主席) 不過容我先回去。
(主席) 他就將兩者結合。
(主席) 都不用耶穌叫他。
(主席) 他主動走來跟耶穌說。
(主席) 好啊我來跟從你。
(主席) 不過我要回去和我的家人道別。
(主席) 你知不知道這個說話其實很重要。
(主席) 這個說話其實是在舊約。
(主席) 以利亞當日呼召以利沙的時間。
(主席) 他用的同一句說話。
(主席) 如果你不知道舊約背景。
(主席) 我想告訴你。
(主席) 以利亞和以利沙兩個都是很偉大的先知。
(主席) 而以利沙要接觸他師父以利亞的時候。
(主席) 當師父吩咐他呼召他的時候。
(主席) 他就說好啊。
(主席) 等我回去和我家人道別了。
(主席) 我就來了。
(主席) 當然在舊約裡面。
(主席) 以利沙真的是這樣做的。
(主席) 而他真的跟從了以利亞。
(主席) 他用這句說話的時候。
(主席) 似乎有一個意思就是說。
(主席) 我也好像是這樣的。
(主席) 你也要給我一個機會才行。
(主席) 我真的會來的。
(主席) 你等等我。
(主席) 對了。
(主席) 你明白意思嗎。
(主席) 他主動說要。
(主席) 說來。
(主席) 我說來跟你的。
(主席) 還不是肯定。
(主席) 不過我還有一些重要的事情要做。
(主席) 你留意一下。
(主席) 接著耶穌怎麼回答他。
(主席) 耶穌說。
(主席) 首輔將來向後看的。
(主席) 不配進神的國。
(主席) 如果你們細心看。
(主席) 這六節經文裡面。
(主席) 或者耶穌回應的三節經文裡面。
(主席) 這一節是最嚴厲的。
(主席) 你想一下他用到什麼。
(主席) 他用到說你不配進神的國。
(主席) 就是說。
(主席) 你不適合。
(主席) 你不需要來了。
(主席) 簡單來說。
(主席) 耶穌好像拒絕了他一樣。
(主席) 那你又會想。
(主席) 為什麼這麼有趣呢。
(主席) 耶穌有個人主動說來。
(主席) 還用了舊約這麼重要的一個經歷。
(主席) 他應該也很有承諾了。
(主席) 那你都不收他。
(主席) 竟然說他不配。
(主席) 頭兩個。
(主席) 你都沒有這麼嚴厲。
(主席) 為什麼來到這裡。
(主席) 你會這麼直接呢。
(主席) 多少也都因為。
(主席) 我相信耶穌看到。
(主席) 這個人背後的心態。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 沒錯 這個人他願意跟從。
(主席) 但是他帶著什麼心態呢。
(主席) 如果從耶穌的回應裡面。
(主席) 耶穌舉了一個例子。
(主席) 我們多少可以明白。
(主席) 這個人的心態是怎麼樣的。
(主席) 不過我們現代人。
(主席) 說到什麼符著禮。
(主席) 我們不太明白。
(主席) 其實這個是以前耕田的一個工具。
(主席) 其實是用來耕種之前。
(主席) 用來翻送泥土。
(主席) 準備殺種的一個器械。
(主席) 不過我們不明白。
(主席) 不過我嘗試用另外一個例子。
(主席) 可能你會明白多一點。
(主席) 有沒有試過去超級市場。
(主席) 有沒有試過推車仔。
(主席) 有沒有試過一邊推車一邊向後望。
(主席) 有沒有呀。
(主席) 沒有呀 完了之後去試下。
(主席) 去對面有間超級市場。
(主席) 你猜會有什麼事發生。
(主席) 我聽到很大聲說撞車。
(主席) 撞車撞人。
(主席) 基本上你不會這樣做。
(主席) 你可能會被人罵。
(主席) 你不帶眼的。
(主席) 到底要做什麼。
(主席) 你推車就向前。
(主席) 怎麼會向後望。
(主席) 反映一個什麼情況。
(主席) 似乎有很多事。
(主席) 他還沒準備好。
(主席) 是不是真的願意。
(主席) 似乎未必。
(主席) 有很多事還是很奇怪。
(主席) 甚至有很多事他不是很想做。
(主席) 不過 礙於環境。
(主席) 可能他看完耶穌呼召第一個。
(主席) 看完第一個說要跟從耶穌。
(主席) 又被耶穌這樣壓。
(主席) 接著耶穌呼召那個又這樣回應。
(主席) 那他就以為將兩者合在一起就不會死。
(主席) 我不知道是不是因為環境。
(主席) 因為很多原因底下他有這樣的回答。
(主席) 突然會反省一件事。
(主席) 今天做基督徒也很容易。
(主席) 只要你乖乖地。
(主席) 每個星期天都回來。
(主席) 可能偶爾參與一下。
(主席) 有些幫手。
(主席) 可能我們都會覺得。
(主席) 你真的信得挺好的。
(主席) 你真的不錯。
(主席) 就像我一開始說的那張紙。
(主席) 你也會寫下那張紙。
(主席) 不過你沒有寫電話。
(主席) 我們做了很多外在表面的工作。
(主席) 但真真正正要的是什麼?。
(主席) 如果你回到這裡說。
(主席) 耶穌要我們手扶著泥向前看。
(主席) 代表著我們既然願意跟從。
(主席) 既然我們願意去過一個負責任的人生的時候。
(主席) 我們就不要讓自己有反悔。
(主席) 也不要讓自己只是向著後望。
(主席) 而是我們向著目標一直前往。
(主席) 更何況你想像一下。
(主席) 在以往要泥田的過程裡面。
(主席) 如果你用那個工具去翻鬆泥土。
(主席) 弄到一岩一塊的時候。
(主席) 我想問一下。
(主席) 接著下去殺種的過程。
(主席) 可以怎樣做呢?。
(主席) 嚴格來說是做不到的。
(主席) 如果你有機會去看那些泥田。
(主席) 其實是很整齊的。
(主席) 排列得很整齊的。
(主席) 如果你一下子打斜。
(主席) 一下子打直。
(主席) 一下子打橫。
(主席) 我相信你不會看到一塊這樣的泥田。
(主席) 因為根本上種不到東西。
(主席) 對不對?。
(主席) 所以為什麼耶穌說你不配進神的國。
(主席) 不配的意思就是不適合。
(主席) 你從來都不適合。
(主席) 如果你帶著這樣的心態的時候。
(主席) 你根本上不適合。
(主席) 去為上帝去工作。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 今天我相信耶穌不是要趕客。
(主席) 我相信耶穌不是要令到一些人難堪難受。
(主席) 祂是要我們很認真的去對待我們的信仰。
(主席) 對待我們的人生。
(主席) 做一個負責任的人。
(主席) 你有沒有認真的去付過代價?。
(主席) 有沒有為你的信仰有那種迫切?。
(主席) 當你願意回應呼召的時候。
(主席) 你就向著一個目標進發。
(主席) 我想告訴大家。
(主席) 耶穌基督在祂人生的旅程裡。
(主席) 正正祂自己就實踐了這三方面。
(主席) 剛才我也說到在路加福音第九章五十一節。
(主席) 到路加福音十九章四十四節。
(主席) 這一段的大段落裡面。
(主席) 說的是耶穌基督是去哪裡的。
(主席) 知道嗎?。
(主席) 我們一起看看第九章的第五十一節。
(主席) 路加福音九章五十一節。
(主席) 這裡這樣說。
(主席) 耶穌被接上升的日子將到。
(主席) 祂就定義向耶路撒冷去。
(主席) 我想問鼎姐妹。
(主席) 去耶路撒冷做什麼?。
(主席) 作妄?。
(主席) 享受?。
(主席) 去住五星級酒店?。
(主席) 絕對不是。
(主席) 如果你知道這一段的路程。
(主席) 是在說耶穌基督就是向著祂的目標。
(主席) 向著這個十字架。
(主席) 向著這個死。
(主席) 來定義向前行。
(主席) 鼎姐妹,這是人生的目標。
(主席) 這是人生的方向。
(主席) 其實我們每個人都是。
(主席) 你不需要猜疑。
(主席) 其實我們每個人人生的目標。
(主席) 都是看著祂的死。
(主席) 是不是?。
(主席) 不過耶穌基督的死。
(主席) 帶來的意義更大。
(主席) 祂很清楚自己的方向。
(主席) 所以剛才我說。
(主席) 基本上祂沒有停留。
(主席) 基本上在過程裡面。
(主席) 祂仍然會出那種迫切。
(主席) 祂仍然會負上祂的代價。
(主席) 仍然是很清晰地。
(主席) 向著這個目標走。
(主席) 過程中間有人跟祂說。
(主席) 你不要上十字架。
(主席) 是祂所愛的門徒。
(主席) 但是耶穌說。
(主席) 祂要做的事情。
(主席) 我們未必會知道。
(主席) 未必會明白。
(主席) 但是我們都要做。
(主席) 這個就是祂人生的目標。
(主席) 弟兄姊妹今天。
(主席) 在我們的信仰裡面。
(主席) 我不知道上帝給我們什麼計劃。
(主席) 或者在你人生的過程裡面。
(主席) 要怎樣去負上我們應該負的責任。
(主席) 你就帶著這三個方向。
(主席) 我要負代價。
(主席) 我要有急切性。
(主席) 我要義無反顧。
(主席) 向著目標的去走。
(主席) 我相信當你帶著這樣的心態的時候。
(主席) 你繼續走下去的時候。
(主席) 你就會知道。
(主席) 你的定義。
(主席) 向著的方向。
(主席) 必然是上帝想你去的方向。
(主席) 其實這篇信息在我過去的日子裡。
(主席) 是我一個很大的提醒。
(主席) 我第一次預備這篇信息的時候是2001年。
(主席) 那時候我在神學院裡面。
(主席) 這個是我其中一個實習的講道。
(主席) 我想起到了今天。
(主席) 過了15年。
(主席) 上帝容許我有機會。
(主席) 在侍奉的崗位裡面。
(主席) 過去一年多我們去了攜聖福音中心。
(主席) 不單是我。
(主席) 也有一群弟兄姊妹。
(主席) 其實在過去一年多裡面。
(主席) 我看見神真的給我們一個很清晰的方向。
(主席) 走的過程裡面我們都體會。
(主席) 我們要付很多的代價。
(主席) 在過程當中也見到很多的需要。
(主席) 事實上真的有那種迫切。
(主席) 因為當你今天不做的時候。
(主席) 可能下一刻那個對象就不在了。
(主席) 而在這個過程當中有沒有一些困難。
(主席) 有沒有一些不容易呢。
(主席) 絕對有。
(主席) 不過我很感恩上帝在過去一年多裡面。
(主席) 給我們一起去體驗。
(主席) 上帝是真實的。
(主席) 祂也樂意見到我們朝著這個方向去。
(主席) 所以接下來我想和大家看一些相片。
(主席) 我答應過大家的。
(主席) 我不知道你記不記得。
(主席) 我好像一個被猜出去的童工一樣。
(主席) 每一次我有機會回來的時候。
(主席) 我都想將葵盛峰中心的需要。
(主席) 或一個現況帶給大家知道。
(主席) 這裡是我們的主日崇拜。
(主席) 如果你有去過其實那間房間不大。
(主席) 經過了一年之後。
(主席) 我們現在的聚會人數。
(主席) 五月份開始。
(主席) 應該說是六月份開始。
(主席) 我們已經穩定有五十人以上。
(主席) 有時去到六十都有。
(主席) 所以其實房間越來越擠迫。
(主席) 這個已經是兩三個月前了。
(主席) 下一張再看的時候我們又多了一些東西。
(主席) 以往我們不敢做的。
(主席) 不敢做什麼呢。
(主席) 就是powerpoint。
(主席) 因為真的沒有那麼多人手。
(主席) 但又發覺有需要。
(主席) 有時我們都要拍很多歌詞。
(主席) 為了環保一點。
(主席) 以及大家可以專心投入一點。
(主席) 我們都有機會嘗試用一些器材。
(主席) 但用了之後的確是多了一些功夫。
(主席) 至少要預準備。
(主席) 當日要操作。
(主席) 這些都是我們的情況。
(主席) 這個厲害了。
(主席) 洗禮班。
(主席) 有沒有留意有什麼特別呢。
(主席) 因為我教第一次。
(主席) 特別不是我。
(主席) 特別是那班學生。
(主席) 在我的右手邊。
(主席) 有五位已經超過七十歲。
(主席) 有一個八十多歲的。
(主席) 他們都是在葵盛芳中心。
(主席) 決志、順主、栽培。
(主席) 上了主要學。
(主席) 這一季他們上了洗禮班。
(主席) 如無意外。
(主席) 未來十月份他們就會洗禮。
(主席) 接著在我的左手邊。
(主席) 有三位。
(主席) 其中有四位有請假。
(主席) 同樣地都是在葵盛芳中心。
(主席) 決志、順主、栽培。
(主席) 接著上了九個月的初訓班。
(主席) 跟你們一樣。
(主席) 沒分別。
(主席) 現在上洗禮班。
(主席) 如無意外。
(主席) 十月份他們都會面對洗禮。
(主席) 請指揮這九個果子。
(主席) 就是第一批葵盛芳中心洗禮的弟兄姊妹。
(主席) 下一張。
(主席) 另外我們有這個課程。
(主席) 靈美創意課程。
(主席) 八樓的一個很好的課程。
(主席) 我們用到第三期了。
(主席) 即是我們已經用了九個月了。
(主席) 你看到好像很少人。
(主席) 其實我們有十六個報名的。
(主席) 十六個小朋友報名的。
(主席) 他們大部份都去足三期的。
(主席) 所以接下來我們沒有第四期了。
(主席) 我們會開回第一期。
(主席) 所以這些小朋友我們會有另外新的班給他們。
(主席) 好 繼續。
(主席) Form班。
(主席) 你說為甚麼這麼丟人呢。
(主席) 答案告訴你是因為還沒回齊。
(主席) 我們的form班基本上。
(主席) 起碼都有十二到十五人的。
(主席) 每一次。
(主席) 所以這裡應該真的還沒回齊。
(主席) 好 繼續。
(主席) 長者諸學。
(主席) 也是form班裏面缺一字的長者。
(主席) 可能還沒做栽培。
(主席) 但如果他們留在form班。
(主席) 那個訊息對他們來說可能有些重覆。
(主席) 於是我們就開了一個長者諸學。
(主席) 給已經清楚缺字的去上這個諸學。
(主席) 接下來九月我們還會開多一班叫長者栽培班。
(主席) 因為真的有一班長者又缺了字了。
(主席) 又清晰了。
(主席) 於是我們就要和他們一起做栽培。
(主席) 所以要紀念我們的需要。
(主席) 好 繼續。
(主席) 與此同時我們也有家長英文班。
(主席) 家長英文班給什麼人呢。
(主席) 就是靈美創意課程的小朋友。
(主席) 他們的家長就一起上課。
(主席) 我們正在用這一套課程。
(主席) 同樣都是一個很好的課程。
(主席) 能夠讓一些沒有英文背景的家長。
(主席) 他們真的可以建立他們對英文的認識和自信。
(主席) 都有不少的家長會願意留下。
(主席) 不過請紀念 因為他們很多都是。
(主席) 他們的班是十點到十一點。
(主席) 完了之後他們大部分都沒有上崇拜。
(主席) 不過紀念接下來可能會有些改變。
(主席) 好 繼續。
(主席) 最後這兩張就是我們過去的暑期。
(主席) 暑期的活動。
(主席) 上帝很奇妙給我們開了一個。
(主席) 叫做親子網球班。
(主席) 其實就是玩一下遊戲。
(主席) 試一下打網球。
(主席) 我們原本是約二十人左右。
(主席) 結果差不多三十人來。
(主席) 連同大人和小孩。
(主席) 這個超出我們所想所求。
(主席) 但是很想讓你看到這些片段。
(主席) 看到這些樣子是什麼原因呢。
(主席) 工作上帝很恩待我們。
(主席) 讓我們越來越多。
(主席) 但是人手就越來越緊絀。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我不知道你有沒有什麼感動。
(主席) 有沒有什麼看見。
(主席) 其實他們還有很多工作。
(主席) 我都沒有機會和你們分享。
(主席) 接下來九月份。
(主席) 我們會在區內一間小學。
(主席) 在學校裡和他們開家長英文班。
(主席) 是一個很特別的機會。
(主席) 不是我們去找的。
(主席) 是他們主動聯絡我們。
(主席) 我們在平日上午和他們的家長開家長英文班。
(主席) 是一個很好的機會做這樣的工作。
(主席) 另外還有一樣東西。
(主席) 我希望大家可以討告並且回應。
(主席) 在你們程序表的內頁提到。
(主席) 未來生命培育專業中心。
(主席) 會有一個義工的行動。
(主席) 去探訪一些基層的家庭。
(主席) 希望需要有15盒月餅。
(主席) 我想和大家說。
(主席) 如果可以的話請大家多預備25盒。
(主席) 給攜聖服務中心好不好。
(主席) 知不知道為什麼。
(主席) 我們將會在9月9日。
(主席) 在攜聖東商場裡面一間酒樓。
(主席) 我們舉辦一個中秋晚會。
(主席) 我們原本打算擺8圍10圍。
(主席) 結果報名報了13圍。
(主席) 有接近150人。
(主席) 我們很想藉著這個機會。
(主席) 一個月餅送給他們。
(主席) 作為一個心意。
(主席) 我看到這裡的時候。
(主席) 我很想和大家呼籲。
(主席) 如果你有心。
(主席) 上帝感動你。
(主席) 請你多預備25盒。
(主席) 即是100個月餅給我們。
(主席) 攜聖服務中心好不好。
(主席) 我們很需要。
(主席) 我們很想一起的參與。
(主席) 可能你當日未必來到。
(主席) 你來到我都給不了你吃。
(主席) 因為凹凸陷。
(主席) 我歡迎你來的。
(主席) 但如果你說我來不了。
(主席) 但我看到這個需要。
(主席) 我很想來奉獻。
(主席) 我很想來為這個地方。
(主席) 去做一些工作的時候。
(主席) 我鼓勵你。
(主席) 將這個愛心帶來教會。
(主席) 除了衛將。
(主席) 生命回復專業中心這15盒。
(主席) 我更加希望可以有多25盒。
(主席) 為我們葵盛豐中心。
(主席) 預備這100個月餅。
(主席) 送給這100個街坊。
(主席) 真的有的。
(主席) 年大年細。
(主席) 你想像一下。
(主席) 我們自己弟兄姊妹。
(主席) 哪有50人呢。
(主席) 即是說超過100個。
(主席) 是新的朋友。
(主席) 或者是一直回來的。
(主席) 弟兄姊妹和街坊。
(主席) 所以我很希望。
(主席) 上帝感動你。
(主席) 將這個愛心帶到這個群體裏面。
(主席) 我將這些需要帶回來。
(主席) 我很想我們一起去努力。
(主席) 去慰藥我們。
(主席) 上帝給我們的使命。
(主席) 一起來盡上我們的本份。
