我們讀兩段的聖經。
第一段在約翰福音第21章17節。
這裡主第三次對彼得說。
約翰的兒子西門你愛我嗎?。
彼得因為耶穌第三次對他說。
你愛我嗎?就憂愁。
對耶穌說主啊你是無所不知的。
你知道我愛你。
耶穌說你餵養我的羊。
第二段聖經在馬太福音14章15到16節。
天降晚的時候門徒進前來說。
這是野地時候已經過了。
請叫眾人散開。
他們好往村子裡去自己買吃的。
16節耶穌說不用他們去。
你們給他們吃吧。
我們就讀到這裡。
九月份是一個重新開始的季節。
孩子們回到學校上課。
公司們也開始計劃一個新的年度。
我就想到。
在21天義肢佈道大會結束之後。
一方面我們為了神在我們身上的工作。
非常的興奮。
但另一方面我們也看見。
神所給我們的使命。
不但叫我們傳福音。
使別人成為神的門徒。
更是要奉主的名。
主說要使萬民做主的門徒。
神的意思不是叫人只是成為一個信徒而已。
神的心意是要每一個人能夠成為主的門徒。
這是為什麼主在死裡復活之後。
他就向彼得說。
給彼得一個託付。
說你要餵養我的羊。
換句話說今天教會領受的。
不只是一個傳福音的大使命而已。
今天教會所領受的。
還有一個屬靈餵養的使命。
你知道很多時候教會常常注重在傳福音的工作上。
卻忽略了這個屬靈餵養的使命。
結果很多人從教會的前門進來。
但也有很多人從教會的後門會出去。
那個關鍵在於什麼呢。
那個關鍵就在於屬靈的餵養工作。
那你說我們今天怎麼做屬靈的餵養呢。
我們又不是神。
怎麼能夠餵養這麼多人的需要呢。
我相信彼得當時有很多的困惑。
主啊我要怎麼來餵養呢。
我要用什麼來餵養呢。
但另一方面他也記得。
其實這不是第一次。
主對門徒說要做餵養的工作。
你還記得有一次當主耶穌面對五千人的會眾。
講完道之後。
祂對門徒說你們給他們吃吧。
當時我相信所有的門徒也非常的困惑。
主啊我怎麼給他們吃法呢。
我們也沒有食物。
就算有二十兩銀子也沒有辦法不夠啊。
所以主就用無比二於這個神蹟。
我相信不但是要餵飽當時五千人的會眾。
主也是藉這個神蹟來教導他的門徒。
怎麼樣做屬靈餵養的工作。
所以今天我們從三方面。
我們來看屬靈餵養的原則。
第一個是小主的原則。
跟你們旁邊說是小主的原則。
路加福音第九章十四節記載到。
那時人數約有五千。
耶穌對門徒說。
叫他們一排一排的坐下。
每排大約五十人。
我們看見主在這裡的教導是非常的清楚。
主吩咐他們要一排一排坐下。
為什麼不是隨便坐下隨便分配呢。
因為如果你只是隨便坐下隨便分配。
那麼一定有人遺漏的嘛。
主很清楚告訴他們要一排一排坐下。
按需要來供給。
這樣每一個人都能夠得到供應跟照顧。
同樣我們看見屬靈的餵養也是這樣。
必須要有組織的來做。
我相信初代的教會。
他們就非常明白。
這樣一個主餵飽五千人的原則。
所以他們不但是在眾人面前一同聚會。
而且在家裡面也有聚會。
我曾經讀到一本書。
那個書名就叫做《二零二零意象》。
它不是講到你的勢力。
《二零二零意象》。
它是講到使徒行章二十章第二十節這段經文。
我們看使徒行章二十章二十節怎麼說呢。
保羅這裡說。
你們也知道繁育裡面有益的。
我沒有一樣避諱不說。
或在眾人面前或在個人家裡。
我都教導你們。
可見初代教會之所以能夠這樣健康的成長。
是因為它不但是在眾人面前有聚會。
而且在家裡面有聚會。
眾人的聚會。
大型的聚會是幫助我們能夠經歷到神的同在。
但是只有透過家庭的小組的聚會。
門徒們才能夠真正被建造起來。
第二節正是因為這個緣故。
我們看見。
屬靈餵養的工作是不能夠單單靠著全職的牧師來做。
如果只靠全職的牧師。
一個人能夠餵養多少人是非常有限的。
以佛手術四章十一節到十二節講到。
這種全職牧師的工作是什麼呢。
十一節說神所賜的有使徒先知有傳福音有牧師和教師。
為要成全聖徒各盡其職建立基督的身體。
這裡講到我們全職牧師我們的工作是什麼。
十二節說什麼。
為要什麼。
成全聖徒讓聖徒怎麼樣。
各盡其職來建立基督的身體。
換句話說。
全職牧者的工作是成全的工作。
不是代替的工作。
跟對方說是成全不是代替。
換句話說我們全職牧者的工作。
應當就是做訓練做裝備。
能夠使平信徒來承接這樣一種屬靈餵養的工作。
所以在小組當中你看見。
你的牧者就是你的小組長。
那小組長的牧者就是他們的驅牧。
在整個教會當中。
我們的牧養就是這樣層層的牧養。
才能使教會健康的成長起來。
第二點你要知道。
屬靈的成長是需要環境的。
你說我可不可以自己苦學成長呢。
是可以的。
但是很難。
否則中國人也不會有這個孟母三遷的故事。
否則矽谷也不會有學區的問題。
你為什麼天天搬不同的學區。
為什麼。
因為你希望找一個好的環境。
幫助你的兒女學習。
可見環境是很重要的。
我們看見當人在一個環境當中的時候。
他就會自然而然去做環境所要求他所做的事情。
我常說就好像以前在San Jose。
有一個連鎖的麵店叫做潮州中繼麵家。
現在好像還有。
很多人很喜歡吃。
因為那邊又便宜又大碗又快。
非常非常好。
但很奇怪。
每一次我們走進這麵店吃麵的時候。
就發現每一個人進去。
第一件事情拿起紙巾就開始擦筷子。
很奇怪。
每一個人都是這樣。
平常到別的地方也不會擦。
到他們家一定去擦筷子。
連美國人也不例外。
外國人一進去看你們照樣擦筷子。
有一次我就跟同工去吃飯。
他一進去我看他第一件事拿起紙巾在擦筷子。
我問他說你為什麼在擦筷子。
他說我也不知道。
我看大家都在擦筷子。
我趕快擦筷子。
你看見環境是非常重要。
我們人就是環境的動物。
我們會擺在一個環境裡面的時候。
我們就會做這個環境要求我們做的事情。
同樣小組就是一個環境。
你必須這樣看小組。
小組就是一個環境。
它能夠帶給你一個鼠鱗的動力來跟從神。
否則的話在矽谷。
你要靠自己的力量來跟從神。
是很困難的一件事情不是嗎。
特別是當我們處在這樣一個危險的世代當中。
危機的世代。
你看見每一種壓力都好像讓我們往下拉。
拉到世界的道路上。
所以有時候我們在想。
如果在我生命當中少一個壓力有多好。
我也想過少一個壓力就好。
但我請問你。
如果你的生活當中少一個壓力。
請問難道你就不會繼續走在世界的道路上嗎。
No 就算少一個壓力。
你還是被拉著走在世界的道路上。
因為所有其他的壓力都會把你往下拉。
拉到世界的道路上的。
那你說怎麼辦呢。
讓我告訴你。
要勝過世界壓力的秘訣。
是要減少壓力。
要勝過世界壓力的秘訣。
是要在你生命當中增加一個壓力。
你說要增加一個。
還要再增加。
沒錯。
但是一個不一樣的壓力。
跟你朋友說不一樣的壓力跟他說。
那是一個向上的一個同儕的壓力。
是帶著你向上走的一個同輩的壓力。
就是在小組的裡面。
雖然我們都是苦哈哈。
每一個都是苦哈哈在戲鼓。
面對著加班。
面對著生活的重擔。
壓力重重。
甚至連聚會都難準時到了。
哎呀真辛苦。
雖然我們都是苦哈哈的。
但是當我們在小組裡面的時候。
我們可以彼此的扶持。
彼此的勸勉。
彼此的帶導。
我們一同的相信靠著神。
我們可以一同經歷神的得勝。
Amen。
在小組當中。
你看見大家一起向前進的時候。
你就跟著向前進。
Hallelujah。
你看見大家靈運被提升的時候。
你也跟著被提升。
在小組裡面。
你就是跟著大家一起走。
有一天你回頭看的時候。
你看見你在樹林上已經跨了一大步了。
Amen。
我們看見在小組裡面有給你一種動力。
讓你能夠幫助你。
你孤單的走是很難。
但是大家一起走的時候。
能夠幫助你持續的走在主的道路上。
Hallelujah。
Amen。
所以如果你還沒有參加小組。
我真的鼓勵你九月份。
很好的時機。
從今天開始。
跟你媽說趕快參加小組。
對他說come on。
所以第一個是小組的原則。
第二個是傳遞的原則。
跟你媽說傳遞的原則。
馬太福音十四章第十九節。
你看見主吩咐眾人坐在草地上。
就拿著五個餅兩條魚。
望著天祝福撥開餅。
遞給門徒。
然後門徒又遞給眾人。
我們看見這裡有一個傳遞的原則在這裡。
神的恩典是從主傳給門徒。
從門徒再傳到眾人。
而我也相信其中每一個人。
都需要繼續傳遞下去。
否則的話主的恩典就會停止。
要注意在這裡不是等你吃飽了再來傳。
而是在傳的過程當中。
你一邊吃一邊傳。
越傳遞就越多可以傳遞。
直到大家都吃飽為止。
在這裡讓我們看見一個非常重要的真理。
那就是屬靈餵養的工作。
是每一個人都要參與的。
跟你媽說每一個人都要參與。
不是光靠牧師跟傳道人跟小組長。
也不是等我們吃飽了之後再傳下一個。
如果是這樣的話那就很難傳下去了。
想想看在你小組裡面。
如果要等小組長吃飽了再傳給你。
那你早就餓死了我告訴你。
小組長必須是一邊領受一邊傳遞。
你也是一樣一邊領受一邊傳遞。
你領受了神的恩典就要去服侍別人。
與別人來分享。
你領受神的話語了嗎。
你就要神的話語跟別人來分享。
領受神的愛了嗎。
就要讓神的愛來與別人分享。
第二點今天你來到我們的教會。
你一定要學習要有一個很正確的一個觀念。
你就是不要再等牧師來把你帶到神的面前了。
那是舊約時代的觀念。
在舊約時代只有祭司才是宗保。
只有祭司才能把人帶到神的面前來。
那麼今天你活在新約時代了。
你就是那個祭司。
跟你媽說你就是那個祭司。
神的心意是要你把別人帶到神的面前來。
你不必再等祭司了。
你就是那個祭司。
換句話說別人正等著你。
神的心意是要你把別人帶到神的面前來。
你說牧師怎麼去服侍什麼都不會。
其實就是從小事情上開始學習。
就好像這次21天一字步道大會。
我看見很多弟兄姐妹。
就是從不會當中開始學習的。
結果越做就越好。
事實上這些年我看見在我們中間有很多弟兄姐妹。
也就是這樣被神興起來的。
在過去以前。
好像是當時是打著鴨子上架。
好像有時候被牧師。
對不起好像被逼的上去。
其實沒有這個意思。
但你感覺是。
好像被架上去。
可是回頭一看我現在看見多少弟兄姐妹。
都是非常有效的在服侍神。
在做牧養的工作。
弟兄姐姐今天在教會成長的過程當中。
你一定要有正確的心態。
那就是要明白在這樣一個大教會當中。
你被愛的方式不大一樣了。
以前教會小的時候。
牧師愛你的方式就是天天打電話給你。
探訪你 關懷你。
幫你買菜 帶孩子。
你在夢想那一天的來到不是嗎。
No No No 你現在來到大教會。
那是不再一樣了。
在教會越來越大的過程當中。
牧師已經無法再做那些工作了。
牧師愛你的方式是來幫助你。
訓練你 裝備你。
讓你能夠成為一個服侍別人的人。
也許你從來不覺得這是一種愛的方式。
但事實上這是一種愛的方式。
就好像小孩子成長的過程當中。
父母對孩子愛的方式也是不大一樣的不是嗎。
當孩子小的時候。
當孩子還在嬰孩的時候。
他一哭啊你就抱他。
他一鬧你就哄他不是嗎。
好有愛啊。
可是當他長大了 開始讀書了。
你就發現他再哭再鬧。
你都非得要求他做完功課才准睡覺。
哇 什麼時候你變成一個暴君啊。
No No No 你沒有變成暴君啊。
只不過你愛他的方式不一樣。
他長大了。
你要來訓練他要成長 長大成熟。
所以我們看在教會當中也是一樣。
我們看見今天我們需要。
能夠被裝備能夠成為一個服侍別人的人。
所以在教會中我常常鼓勵你。
要主動的接受裝備。
不要一天到晚說你自己不會永遠是個嬰孩。
你一定要肯付代價。
我告訴你只要你肯付代價。
在這個教會當中你屬靈的生命一定會成長的。
特別在這一季我們新的裝備課程就要開始。
我們真的為你們預備了有聖經的課程。
家庭生活的課程。
還有特別一門宣教的課程。
每一門課都很精彩我告訴你。
而且每一位老師都有許多的寶貝在他們的生命當中。
你一定要存著一個挖寶的心態。
來上這個裝備課的課程。
你們 跟你旁邊說。
存挖寶的心態上課跟他說。
你不但要接受裝備更要主動的參與侍奉。
因為唯有在做的過程當中。
我們的生命才可能真正的成長。
所以第二個原則我們看見。
就是一個擺上的在神的面前。
我們就是來一個傳遞的原則。
第三個原則我們看見是擺上的原則。
跟你旁邊說一下擺上的原則。
在約翰福音的六章第九節裡面。
特別提到有一個孩童帶著五餅二魚。
然後這裡說只是分給許多人還算什麼呢。
我們看見這個孩子他有五餅二魚。
他就把五餅二魚帶到耶穌的面前。
的確從人的角度來看。
這五餅二魚算得了什麼。
分給五千人根本不夠吃。
第二點如果你問我。
請問這五餅二魚怎麼能夠餵飽五千人。
我的回答是我也不知道。
但是我卻知道一件事情。
如果說這五千人要被餵飽。
這五餅二魚是必須要擺上給神的。
雖然這五餅二魚從人的角度來看。
真的是算得什麼。
就好像你我今天看我們自己。
不也是這樣嗎。
你說牧師我只有一點點時間。
你說牧師我只有一點點才幹。
我又能餵神做些什麼呢。
事實上只要你擺上你所有的。
無論有多少。
擺上你所有。
神能夠在你生命當中所成就的。
我告訴你遠超過你所能想像的。
Reinhard Bonnke是一個神在非洲。
非常重用的一位醫治佈道家。
他曾經做一個見證。
他說有一次神呼召他。
要寫一本福音的小冊子。
要在許多國家當中分派到每一個家庭去。
讓他們能夠讀這個福音小冊子。
讓他們有機會來信耶穌。
他就回答說主啊。
為什麼選擇我呢。
我真的不行啊。
我不會這樣寫作。
真的不行。
他說主耶穌就對他說。
主對他說。
其實你不是我找的第一個人。
你也不是我第一個人選。
主就對他說。
其實你是我第三個人選。
只是前兩位都拒絕我的呼召了。
所以Reinhard Bonnke就回答主說。
主啊 那我願意為你做第一流的工作。
好不容易他寫完了這本福音冊子。
他就想我應該送給別人來看看評估一下。
還送給好幾個人讓他們評估。
評估的結果是。
哎呀 非常的慘。
糟透了。
覺得寫得很爛。
他就回到神面前。
主啊 我就告訴過你嘛。
我真的不行啊。
主就對他說。
我不是告訴你是我第三個人選。
你為什麼把這個東西拿給第一個人選。
第二個人選 你去看啊。
當然很糟糕啊。
主就對他說。
我確實按照你所有的。
你所擺上的。
我要來使用你。
結果神果然藉著這一本福音冊子。
在十幾個國家當中。
帶領了上百萬人來接受耶穌基督。
Hallelujah。
第二點 今天當神要來使用你的時候。
永遠是照你所有的。
不是照你所沒有的。
在五品二月神蹟當中。
想想看。
那一天那個孩童。
當他離開家的時候。
其實他也沒想到過。
他今天為神做什麼。
偉大奇妙的事情。
他從來沒想過。
他只是很簡單。
那一天他離開家。
順便帶個午餐而已。
那個五品二月。
大概就是他的午餐而已。
他就是離開家帶個午餐。
從來沒有想到。
他手上所有的這個五品二月。
卻是能夠打開。
神祝福的鑰匙。
哇。
就是你可明白。
今天當你面對生活。
各樣重重的問題的時候。
你可知道你也照樣擁有。
一個神。
能夠打開神祝福的鑰匙。
在你手中嗎。
只要當你願意擺上你所有。
當你願意把你自己。
所有的擺上給神的時候。
你就能夠打開。
神的祝福的一個門。
讓你身旁周圍的人。
能夠得蒙神的恩典跟憐憫。
所以求主幫助我們。
千萬不要再埋怨你的環境。
也不要再埋怨你身旁周圍的人。
也許今天神就在等候你來擺上。
因為神早已經把那個鑰匙。
放在你手中了。
Amen。
只要你擺上。
神就能要在你的環境當中。
做偉大奇妙的工作。
Hallelujah。
Amen。
弟兄姊妹。
屬靈餵養的工作。
從來不是靠全職的牧師。
或少數的紅宮的責任。
屬靈餵養是每一位弟兄姊妹。
我們都需要參與的。
今天在教會當中。
如果你需要接受裝備。
讓我勸你趕快去裝備吧。
如果你需要出來侍奉神。
趕快出來侍奉吧。
如果你還沒有參加小組。
趕快參加小組吧。
第二點我們都渴望這個教會。
能夠在神的手中。
成為影響世代的器皿。
不是嗎。
只有當每一個人。
包括你。
包括我在內。
都為主興起。
擺上自己的時候。
神就能夠使用我們。
在這樣一個世代。
成為神職的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主。
我們再次來到裡面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你主啊。
檢選我們來到你的面前。
讓我們能夠經歷你豐富的恩典。
主啊。
再一次讓我們明白到你的心意。
主讓我們能夠在你的面前。
擺上我們自己與你來同宮。
就能夠成為一個祝福的管道。
祝福每一位弟兄姊妹。
讓我們真的明白我們的角色。
讓我們不但是領受恩典。
也讓我們成為一個。
傳遞恩典的人。
讓我們就成為一個神機的器皿。
在你手中。
謝謝我們主。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
