今日要同大家分享的題目叫做「要傳一個悔改的福音」。
「要傳一個悔改的福音」。
很多時候我們都經常說「悔改」。
「悔改」就是我們決志信主的那一刻。
我們舉手決志的那一刻「悔改」。
剛才有弟兄跟我說。
今天唱那首的回應詩。
很多時候我們會報道會會唱的。
我已經決定 是不是。
但是我們深信一樣東西。
其實馬可裏面所講「要傳一個悔改的福音」。
其實是包括我們每一個人的生命。
每時每刻。
當我們和主親近。
我們被聖靈感動的時候。
我們都要發出一個悔改的回應。
有些人說「悔改」好像很難明白。
「悔改」究竟我有什麼罪。
我的罪不是已經被耶穌基督洗淨了。
為什麼我們還要「悔改」呢。
其實「悔改」這個字原來的意思就是一個改變方向的意思。
就是說我們原本一直在走這個方向。
但是在神的真光和聖靈的帶領之下。
我們要改變我們的方向。
走回神所起的方向上。
如果我們這樣去看「悔改」是一個轉變方向的話。
我們會知道。
其實「悔改」是我們每一個基督徒。
每一個蒙神恩召的人。
我們都要作出的一個回應。
我們在神的道和聖靈的光照之下。
我們要對神對我們發出的呼召作出一個回應。
今天我們看了經文。
我們也都看到主耶穌怎樣去呼召最初那四個門徒。
馬可福音給我們一個很特別的印象。
就是很多時候說「立刻除跡」。
你會看到整個馬可福音在四福音裡面的節奏是很明快的。
祂想告訴我們。
耶穌基督既然是我們的王的時候。
祂就是我們的真命的主宰。
祂是有一個王的權柄。
祂的權柄是導致我們即時要回應神在我們生命的恩典。
當我們去看「悔改」的福音的時候。
讓我們從最近我們香港所發生的一件事。
引為我們一個思考。
我們要去看耶穌基督的福音怎樣去改變人的心。
我們請有關的同工先放一套片。
「銀龍」要繞過安定台平台花園鐵塔。
期間有選民不滿輪候時間過場鼓吹。
因為現在要搞這個「悔改」的活動。
需要多名警員在場維持秩序。
但有市民表示不會放棄投票權利。
有得二票加安排的檔。
在這個活動上要加好幾個票。
不可以把其他人放在後面。
不可以把特定的位置放在後面。
不可以把自己的名字放在後面。
首先如果選舉機關不免的話。
「悔改」的選舉人可以頂替。
要你拉開很多個「場」。
一停留看看怎樣控制。
然後你問人要些健康。
去到怎樣打出名字。
然後你可能可以登記了人家的名字。
之後我們全部都要回來。
你登記了名字就派探索。
譬如你幾兩點回來。
有誰不回來。
然後大家就站在那裏等。
太古城西選區區議員趙家賢就批評。
由於當區選民眾多。
工區線連景信會所票站地方狹窄。
難以負荷大約九千名選民。
直至凌晨大約兩點半。
所有在場等候的選民才完成投票。
其後選管會主席馮驊。
向受影響的選民致歉。
他說選管會沒有權力徵用場所。
承認今次安排。
各位弟兄姊妹。
我不知道大家這件事是發生在兩個多星期前。
就是香港一個立法會議員的選舉的日子。
為什麼我選擇這個片段。
因為我覺得和我們這個社區很配合。
因為我們現在在西灣河區。
我們其中一個投票的地方就是太古城。
我們在青少年崇拜放這段片的時候。
我就問究竟在座當中我們有沒有弟兄姊妹。
真是很晚才去投票。
真是有兩個舉手告訴我。
他那晚很晚才去投票。
其實這個投票是代表了什麼呢。
代表了我們香港的政制進入了一個新的階段。
因為我們以往說投票。
我們不外乎都是說建制派和泛民派。
兩派的一個爭持。
但是當今次這個選舉。
展開了一個世代轉移的過程。
我們發現現在多了一個派別出來。
大家知不知道。
一個叫本土派或者叫自決派。
三個派別的人都進入了立法會。
我們不是去分析這個政壇。
但是我想說從選民看重這件事。
因為大家都知道我們香港的一份子。
很看重這件事的過程裏面。
我們看到這個其實是一個世代轉移的過程。
從當過去的立法會議員選舉。
展開了一個世代交替的過程。
這個世代交替的過程。
其實是你和我在當中的投票引出這個結果。
今日我們作臣的兒女。
我們都是在這個世界裏面。
我們能不能夠推動一個世代交替的過程呢。
馬可福音所論述。
神的兒子耶穌基督。
祂是福音的起頭。
亦都可以說是一個重新出發的地方。
上個主日當陳潔如傳道去講。
這個施浸約翰怎樣成為耶穌的開路先鋒的時候。
今日我們就看到。
當施浸約翰他落監之後。
下監之後。
神就真的藉著他的耶穌基督。
開展了他傳道的工作。
世代交替其實是我們今日在基督徒生命裏面。
我們要去思想的。
當我們每一個弟兄姊妹。
都重視這個世代交替的過程的時候。
我們整個社會。
我們整個文化。
都能夠因為我們基督徒的生命見證而得著改變。
究竟從馬可福音開始。
甚麼叫做一個悔改和傳福音。
對我們今日講有甚麼的意義呢。
經文講悔改和傳福音對我們第一個的意義在於。
受浸是與主認同的行動。
受浸是與主認同的行動。
我們看馬可福音一章九到第十三節。
我們一起去讀這段經文。
那時耶穌從加里利的拿撒勒來。
在約旦河裏受了若寒的浸。
他從水裏一上來。
就看見天裂開了。
聖靈彷彿甲子降在他身上。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子。
我喜愛你。
我們暫時讀到第十一節。
在這段經文裏面。
我們看到一個很特別的情況。
主耶穌他為甚麼要接受若寒的浸禮呢。
我們可以從幾方面去思想。
因為原來若寒的浸禮本身。
就是一個很改革的。
好一個革新的行動。
猶太人他們不會主動接受浸禮。
甚麼人才會接受浸禮呢。
在舊約時代。
就是那些要轉信猶太教的人才會接受浸禮。
而且更加重要的。
因為若寒傳一個悔改的浸禮。
我想問下大家。
耶穌基督他需不需要接受悔改的浸禮。
洗淨他的罪。
耶穌基督是無罪的。
耶穌基督是神差來的兒子。
是拯救者。
所以他是不需要接受若寒的浸禮。
但是我們從這段經文裏面。
我們看到為甚麼他要接受若寒的浸禮呢。
第一方面。
原來這個就是耶穌開始他在地上的工作。
耶穌開始他在地上的工作。
是為全人類帶來一個救贖的訊息。
是為全人類帶來一個救贖的訊息。
耶穌他展開了一個新的時代。
在這個世代交替裏面。
耶穌基督展開了一個新的開始。
這個開始的工作。
是隨著他要面對很多的衝擊而來的。
但是主耶穌他接受若寒的浸。
第二方面我們看到。
繼續。
我們為甚麼主耶穌要接受若寒的浸禮呢。
他的目的就是要支持若寒的事工。
我們知道若寒就是神所差來的。
耶穌的開路先鋒。
當馬可福音介紹若寒出場的時候。
他是用了以賽亞書和馬拉基書兩段經文。
引帶這個使者進入這個場景。
耶穌他支持若寒的工作。
認同若寒所傳悔改的浸禮。
所以他接受浸禮是支持若寒的工作。
第三方面。
主耶穌為甚麼接受若寒的浸禮呢。
就是他要以我們的人性和罪來認同。
耶穌基督知道。
如果他不敢做的時候。
他很難去吩咐其他人接受這個浸禮。
耶穌基督新鮮事卒成為一個榜樣。
這裏看到認同不等於縱容。
卻是一個愛的表現。
耶穌基督是不能夠接受那些人不斷的犯罪去得罪神。
但是耶穌基督出的是一個憐憫的心。
聖經裏面講到。
耶穌走遍各城各鄉。
傳天國的福音。
醫治人的疾病。
亦都看到那些人覺得他愚弱走迷。
各人偏行幾路。
即是看到耶穌那種憐憫的心腸。
他就願意藉著這個浸禮。
去表示他與人性和罪去認同。
最後耶穌基督為甚麼會接受約翰的浸禮。
祂為我們今日所有接受浸禮的人。
樹立了一個榜樣。
耶穌不單止是在浸禮上樹立榜樣。
當我們看耶穌和門徒洗腳的時候。
這個是一個很重要的一個榜樣。
耶穌基督他降卑他自己。
好像成為一個僕人。
他就是要告訴他的門徒。
我們要去服侍人。
我們要有一個心願意去服侍人。
當耶穌這樣做的時候。
他就說我們作為主的門徒。
我們都要彼此的服侍。
主耶穌接受約翰的浸禮。
有這四方面的時候。
就帶進我們思想。
今日我們每一個人接受浸禮。
對我們的重要性是怎樣呢。
第一方面。
受浸是一個信仰的表白。
是羅馬書第六章三至四節那裏說。
我們是怎樣與主同死。
我們亦都要怎樣與主來同活。
我們要與主同死。
同埋葬同復活。
在羅馬書六章裏面。
保羅再一次的去展示到。
這個受浸就是向眾人去宣告。
我們要去跟隨耶穌。
一生不轉彌。
今日我們就算是一個不信的人。
不信的朋友或者你的朋友都會說。
受浸喎。
大件事呀。
因為受了浸就無得返轉頭。
不知你會不會有這樣聽到呢。
即是你信了耶穌你不浸呢。
他們就會覺得你都是說說罷了。
回一下教會罷了。
但你真是跟他們說。
我信耶穌。
我亦都要接受浸禮的時候。
就不是說玩的了。
他知道你是講真的。
因為很少說浸了之後就說不信的。
第二我們看到。
受浸對我們的意義。
就是加入教會並且去投入侍奉。
門徒訓練與領袖培育。
其實是一面兩體來的。
我們能夠藉著浸禮。
我們加入了一個基督的身體。
我們能夠在這個家裏面去接受訓練。
慢慢慢慢在基督的身體裏面。
我們要培育成為一個合神心意。
改變這個世代的領袖。
很多人告訴我們。
很多基督徒都告訴我們。
當很多他能夠在世上。
能夠有效為主見證的那些能力。
那些經驗。
那些技巧。
都是他在教會投入侍奉的過程裏面。
學習回來的。
所以我們可以說。
當我們受浸加入教會的時候。
我們就有一個家人的身份。
我們投入這個屬靈的群體裏面。
我們一起去學習侍奉。
我們在基督的身體裏面成長。
我不知道弟兄姊妹。
你看不看重侍奉。
有些人就會覺得侍奉是一個難處。
有些人會覺得侍奉。
就好像是一個走多一里路。
是我的選擇。
但是如果你從耶穌基督。
祂受浸禮的過程裏面。
祂給我們一個啟迪就是說。
耶穌基督祂沒有需要浸禮。
但是祂都願意浸禮。
祂就告訴我們。
浸禮這件事是代表。
我們投入一個基督的身體裏面。
這個是很重要的一件事。
我想問一下大家。
當你受浸加入教會之後。
你有沒有一個心智。
讓你的生命不斷地。
在神的基督的家庭裏面一起去成長。
這個其實是一個很重要的心智。
我們每一個人都要立定心智。
在神的家裏面一起去成長。
慢慢塑造我們成為一個。
可以令人歸順主的一個人。
在這個過程裏面。
我們會有很多的困難。
我們有很多的挑戰。
但是當我們在這個群體裏面。
我們亦都能夠彼此的扶持。
彼此的侍奉。
就針對我們第三個的重要性。
就是與基督的生命認同。
你記不記得耶穌。
祂受藥師浸約翰的浸的時候。
祂說了。
即是約翰問祂:你為什麼要來受我的浸。
你本來不用的。
即是約翰都這樣問祂。
祂就說:我理當盡諸般的義。
什麼叫做諸般的義。
諸般的義就是禮。
禮數。
我要行這個諸般的禮。
禮義者禮也。
就是我們那個生命有一個正常的關係。
我們和神的關係有一個正常的關係。
當我們願意受浸在教會的時候。
我們是與耶穌基督的生命去認同。
耶穌基督的生命是一個怎樣的生命。
耶穌基督的生命是一個柔和謙卑的生命。
耶穌基督的生命在我們的生命裏面。
不斷的挑釁我們。
要去活出神給我們的愛。
第四受浸對我們的重要性。
就是為後來的人樹立一個的榜樣。
所有加入教會的人。
在正常的情況裏面。
我們都是透過浸禮加入這個基督的身體。
所以我們說受浸對我們來說。
就是我們侍奉的啟航。
就是我們生命成長的一個要道。
要訣。
那我接著會問一個問題。
成熟的信徒是不是因為他受了浸禮之後。
他加入了教會之後。
他投入了教會的生活之後。
他就能夠不會受試探呢?。
你有沒有想過這個問題?。
其實真正我們看到。
耶穌那個經文的答案就是告訴我們。
如果我們看回剛才那段經文。
《馬可福音》第一章十二、十三節的時候。
我們就馬上有一個答案。
當耶穌一受完浸的時候。
當聖靈彷彿甲子降在他身上的時候。
我們看到聖父、聖子、聖靈在這個場面。
確認耶穌基督的工作開展的時候。
我們看到十二、十三節。
我們一起讀。
十二節。
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
他在曠野四十天。
受撒旦的試探。
並與野獸同在一起。
且有天使來侍候他。
我們看到聖經裡面隨即就轉換了一個場景。
就說聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡。
他在曠野有四十天。
受撒旦的試探。
並且與野獸同在一起。
有天使來侍候他。
我不知道你當讀到這裡的時候。
你有什麼感受。
不是上一幅圖畫。
就是說耶穌在地上的工作展開。
聖父有聲音來確認。
這個是我的愛子我喜悅你。
聖靈又彷彿甲子降在他的身上。
我們看到耶穌的開頭很精彩。
好像我們每一個人準備受浸加入教會的時候。
是何等的開心和雀躍。
所有的小組弟兄姊妹都會來恭賀我們。
很開心我們加入這個屬靈的家。
但是鏡頭一轉的時候。
很不同了。
他就立刻進入了一個試探裡面。
受撒旦的試探。
還要四十天這麼久。
其實我們知道四十天是一個表徵的說法。
就是四十天。
因為我們以色列民在曠野漂流。
都有四十年這麼久。
摩西上了山嶺受律法的時候。
都有四十晝夜這麼久。
所以這個其實是講到一個預表。
就是說當我們立志跟從神。
很凝重的很真心的跟隨神的時候。
魔鬼撒旦就不會放過我們。
不過我們看到。
馬克福音裡面描述耶穌受試探。
是輕輕帶過的。
比起路加福音。
比起馬太福音。
它短很多你覺不覺得。
但是我們看這個是馬克福音的特色。
它的重點不是講那個試探的過程。
而是講那個試探的結果。
經文裡面講到試探的結果很特別的。
就是當他完成了試探的時候。
天使來侍候他。
可能在這個試探過程裡面。
會令到耶穌身心疲倦。
但是畢竟耶穌都是勝過這個試探。
還有一樣東西很特別的。
就是耶穌是在曠野。
在和野獸同在的地方試探。
這個就是代表了。
耶穌的心裡面是受到一個很大的試探。
弟兄姊妹。
當我們看到今天。
原來耶穌他受了浸泥之後。
隨即都會得到這個撒旦。
那個惡者的試探的時候。
又給我們看到一個屬靈的提醒。
就是今天你和我作為信徒。
我們不能夠避免試探這回事。
特別當我們越貼近主。
越立志跟隨神的時候。
試探對我們來說就會越來越激烈。
不過我們感謝神。
內著的聖靈。
就是我們信徒征服那種。
我們黑暗慾念的力量。
剛剛在星期六的時候。
有機會讀《活潑生命》的時候。
他有一段說話很提醒我。
他說。
當我們在蒙神寵召進入天國之前。
我們都要在這個充滿罪的世上生活。
並不是成為基督徒。
就能夠不受罪的誘惑。
在脫去肉身之前。
我們的裏面仍會有人墮落的本性和罪性。
因此當罪想要支配我們。
而影響我們的時候。
我們要努力與罪爭戰。
不要將眼睛。
不要將我們的嘴。
不要將我們的手。
不要將我們的腳。
成為一個犯罪的工具。
我們要使用在成就神美好的旨意事上。
將時間、物質、才能。
以及全人與生命。
作為義的器具獻給神。
就是靠祂的恩典。
重生的人。
應當表現出來的態度。
弟兄姊妹。
原來這個是給我們一個提醒。
就是神說我們受浸加入祂的家的時候。
祂不是要我們成為一個完美無瑕的人。
而事實上我們不可能完美無瑕。
正因為我們的生命願意跟隨主耶穌那一刻。
每天過一個悔改生命的時刻。
我們的生命每天都要與我們的老我。
與我們的旨意去作一個鬥爭。
感謝神。
內著的聖靈就能夠成為聖歌老我的一個力量。
很多時候我們都會問一個問題。
在聖經裏面。
試探和試煉其實分別在於甚麼。
其實試探和試煉。
其實在表面的形態上是很相似的。
都是一個基督徒面對信仰生命的一個困境。
在這個困境裏面。
但是我們怎樣去選擇我們怎樣去跟隨。
我們就有一個截然不同的結果。
試探的結果就是令我們遠離神。
試探的結果就是令我們不能夠再行神的腳蹤。
但是試煉卻是更加堅固我們的心。
堅固我們對神的信心。
我們怎樣能夠有這個力量呢。
一定是靠著神的話語。
聖靈的光照在我們生命裏面成為那種力量。
弟兄姊妹。
今日你和我不能夠避免試探。
曾經有一個人他這樣說。
我們不可以控制飛鳥在我們的頭上經過。
但我們可以做甚麼。
不讓這隻鳥在我們的頭上捉巢。
我覺得這是一個很重要的形象。
沒錯我們沒有辦法避免老鵝來到的試探。
但是我們在內著的聖靈和神的話語光照之下。
我們可以不讓這個罪佔據我們的生命。
所以我們為甚麼要悔改。
悔改就是我們每日蒙神的光照。
改變我們行世界的路。
行我們自我的路。
回轉去神的路。
當我們能夠看到神又讓我們勝過這個試探的時候。
就在我們的生命裏面。
成為一個經歷神的年曆。
我不是說信主越久的人。
靈命就一定越好。
但是我可以這樣說。
如果我們信主比較久。
而我們也能夠堅持我們的信心。
我們就會相對比較多機會。
去體驗神在我們生命裏面。
那種熬煉我們的經歷。
在我自己人生裏面。
雖然有幾次的熬煉經歷。
是一個很大的提醒。
我是一個十二歲就受浸加入教會的人。
十二歲?。
是不是太年輕了。
今天就可能沒有了。
在我們受浸就沒有那麼年輕了。
但是其實我當年受浸真的很單純。
因為牧師問我的問題我都回答得到。
為甚麼你要受浸。
因為我要與主同死同埋葬同復活。
那你受浸之後。
你應該怎樣做。
我應該跟隨主耶穌走神的路。
很會說的。
那時候很年輕的時候。
但是我一受完浸。
我就跟大家分享。
我就經歷了青春期成長的那種掙扎。
我就是因為那個自我形象低落的問題。
搞到我不敢回當時的座道會繼續去成長。
一直去到中七考完試的時候。
神再光照我。
說我要走回神的那條路。
所以在十八九歲的時候。
重新加入當時座道會裏面做職員。
就在那個時刻。
那個生命裏面有很多的學習和成長。
當我願意說我跟隨神的時候。
我就開始學習侍奉。
有幾個侍奉崗位都令我很。
塑造了我的生命。
第一個就是一個叫做。
在座道會裏面叫做實習顧問。
現在都沒有了這些名字在我們那裏。
就是說就是幫助一班年輕人。
在主裏面成長的。
當時不知道為什麼不是叫導師。
叫顧問的。
實習顧問。
另外還有一個崗位。
就是幫助那些初信主的人。
讓他們疏信成長。
成長八課。
跟他們說一下。
我們應該是怎樣去成長的。
青年歸主協會那套課程。
每個星期就找時間去見他。
這個星期你靈修讀經的情況是怎樣。
其實現在都有的。
不過我們應該在小組裏面。
在幫助那些新組員投入。
屬靈的家的時候。
我們就做這件事。
還有一個就是我們在成長裏面。
有一個很深的。
就是給我的成長的經歷。
就是要很厲害的。
當時也都入這個部。
主日學部。
去教那些年輕人聖經。
和要談一下在部裏面我們怎樣發展。
讓弟兄姊妹愛讀經愛祈禱。
回顧那段時間。
又在信仰裏面有一個熱心期。
舉凡甚麼聚會都來參加。
我們每個周三祈禱會。
每個星期都有的。
我記得牧師查甚麼。
幫我們查摩西五經續卷查的。
創出利民生這樣查。
當時十幾歲二十歲的時候。
就是和一班志同道合的弟兄。
一起去追求在靈命的成長。
有很多位我當時和他們一起成長的。
都成為了傳道人。
他們都有一個心願去奉獻給神。
這個就是我們生命裏面成長的路。
但我想告訴大家。
每一個人有這個成長的經歷。
不等於他無風無浪又道恭卿。
他是需要靠著神的恩典。
在主的恩典裏面。
我們一步一步的去成長。
經文裏面提醒我們。
耶穌祂都是受魔鬼撒旦的試探。
而且有天使來侍候祂。
就是我們每一次經歷一個屬靈的征戰裏面。
我們看到神派祂的使者來與我們同在。
肯定我們所作的。
肯定我們能夠勝過魔鬼撒旦的。
那種生命的攻擊。
所以我們的生命能夠在主裏面。
可以在主裏面不斷的成長。
我們究竟從馬洛福音開始。
悔改和信福音對我們今日有甚麼意義呢?。
悔改和信福音對我們的第二個意義就是在於。
神國近了。
正正就是一個世代的交替。
神國近了是一個世代的交替。
我們看馬洛福音一章十四十五節。
我們一起讀好嗎?。
若翰下監以後。
耶穌來到加利利。
宣講神的福音。
說日期滿了神的國近了。
你們要悔改信福音。
我們看到一個世代的轉移就是。
若翰下監之後。
耶穌就開始來到加利利宣講神的福音。
世代的交替。
如果在我們今日來看。
就是我們的信仰需要有代代的相傳。
我們知道若翰。
施浸若翰在耶穌的評價口中是很高的。
因為他說凡婦人所生的。
沒有一個是大過施浸若翰的。
耶穌去評論施浸若翰。
但是跟著耶穌說了一句我們很奇怪的說話。
但是在神的角度裏面。
一個小子比祂還大。
甚麼意思呢?。
這個就是若翰的世代和耶穌來到的世代。
是兩個不同的世代。
這個世代的轉移告訴我們。
神今日要興起耶穌的工作。
耶穌的工作是做甚麼?。
「你們要悔改順福音」。
「神的國近了,你們要悔改順福音」。
甚麼叫「神的國近了」?。
「神的國」就是神對人完全的管治將要來臨。
耶穌基督祂來到的。
不單止是要我們從罪裏面釋放。
耶穌基督更加要讓我們生命的主權。
完全的交在祂的身上。
「神國的近了」就代表我們的價值觀。
我們人生的取向要有一個極大的改變。
弟兄姊妹,我不知道大家會不會有一種的想法。
就是說我們今日接受的門徒訓練。
我們今日要接受的領袖培訓。
只是給我們在教會裏面可以有效的服侍神。
但是其實神給我們的任命就是說。
福音是要改變這個世界。
所以我們今日所接受的門徒訓練。
所以我們今日所接受的領袖培訓。
不單止是為了我們在教會裏面的。
是將這種的生命帶出去我們所接觸的人群的當中。
可以這樣說。
其實是從教會二千年的歷史裏面。
我們得到一個提醒和教訓。
就是我們說基督徒的生命力最強的時刻。
就是我們基督徒願意為著這個信仰犧牲自己。
就能夠燃燒自己的時候。
就能夠對這個世代產生最大的影響。
我不知道大家有沒有讀過初期教會的歷史。
初期教會的歷史。
就是早期聖經教會的歷史裏面。
其實最初的時候是沒有醫療。
沒有醫院 沒有護士 沒有護理這件事。
當然我們知道南丁格爾開始了。
但是早在南丁格爾之前。
其實這個社會有很多是受病患影響的人。
他們在瘟疫之下 他們失去了生命。
在教會歷史裏面記載。
很多的基督徒他奮不顧身。
他去照顧這些臨危的病人。
以致他們能夠在這個過程裏面。
能夠將這個福音透過他們的生命的行動。
去帶給這些垂死的病人。
不知道你有沒有想過一樣東西。
我們今天每一個人已經得著這個福音。
我們經常有種錯覺。
福音嘛。
福音就是我們死後可以上天堂。
這個不是說你錯。
但是我們看福音這樣看太片面了。
因為神的國近了。
我們要悔改信福音。
這個福音不單止是我們死後可以上天堂。
這個福音是包括我們今天在世的人。
我們怎樣能夠將真正福音的意思。
帶給我們身邊周圍的人。
所以這一班人他們有一個心就是說。
不要緊。
我們知道我們已經有把握上天堂了。
所以我現在奮力奮力就是要幫到你們。
你們未有這個盼望的人。
未有這個福音的人。
是我們要幫你的。
因為我都要知道。
我知道我的去向。
我是有福音。
我可以回到父神那裡。
但如果你沒有認識福音。
你不認識神的時候。
我們就會沒有了這個盼望。
所以有人問一個問題。
我問得很好。
他說是不是有一種福音。
是不需要人悔改的呢?。
宣講神的福音。
是不是可以不講罪的後果呢?。
這個世界真是很多事情都會發生。
特別在這個世代裡面。
有些人就強調。
福音就是為我們現在帶來幸福和快樂的。
所以我們經常都說一種叫健康與財富的福音。
信耶穌嘛。
不會窮的了。
信耶穌不會有困難的了。
不會有苦難的了。
很多人很喜歡聽的。
信耶穌就是什麼呢?。
信耶穌就好像你吃什麼健康食品。
你怎樣做運動呢?。
好像講一講信耶穌變了養生之道。
其實這個是一個危機。
我們會對那個福音。
如果我們不傳悔改回轉歸向神的時候。
我們會對整個福音。
是有一種錯誤的看法。
我們會覺得什麼呢?。
我們會覺得信耶穌是好一點而已。
你不信耶穌沒那麼好。
信耶穌好一點而已。
但是如果我們不傳一個悔改的福音。
我們就沒有將那個真相告訴他們。
你現在不信都算了。
但是當你離開這個世界的時候。
你連那個得到永生的盼望都沒有了。
這樣才是我們最著緊的。
所以我們今天看到。
福音來到那些犯罪。
有需要和無助的人群當中。
而沒有接受福音的人。
其實是最不幸的。
因為他們會失去今生和永生。
我不知道大家看福音是不是這樣看。
第一我們看福音就是說。
我們每一個人的生命。
都要時時刻刻地去回轉歸向神。
這個不是因為我們信了主未信主。
而是我們需要在神的光照和聖靈的帶領之下。
我們要歸向神。
這個是剛才第一點。
但是同時我們要看一件事。
就是我們今天已經有今生和永生的那個福氣。
在我們的生命裡面。
我們的挑戰就是我們要怎樣活出這個福氣。
但是未信主的人。
儘管你看他很好。
你看他樣樣都很豐富。
在物質上又很豐富。
在世界上的位置上又很好。
甚至比你更好。
那你就可能會有一種錯覺。
就是說他信不信都可以的。
但是我們如果看到這個福音。
是影響他那個來生的時候。
那個永生的時候。
我們就會為他緊張。
沒有接受福音的人是最不幸的。
因為他們不單止沒有了今生那種是主的福樂。
他更加沒有了永恆的生命。
今天我們去宣講神的福音。
我們不能夠否定。
當我們不認識神的時候。
我們就不能夠與神建立一個美好愛的關係。
我們就會失落那個永遠的連結。
弟兄姊妹。
今天在我們的生命裡面。
我們需要再一次肯定。
我們今天所傳的福音。
是一個要我們自己生命不斷迴轉。
悔改的福音。
所以我可以這樣說。
宣講神的福音。
是不可以不講罪的後果的。
今天我們去思想第三方面。
究竟從什麼福音開始。
悔改和信福音。
對我們今天有什麼意義。
悔改和信福音對我們第三個意義。
就是在於立刻回應主耶穌的呼召。
馬可福音一章十六至二十節。
立刻回應主耶穌的呼召。
我們一起讀的這段經文。
馬可福音一章十六至二十節。
預備起。
耶穌沿著加里尼的海邊走。
看見西門和西門的弟弟安德烈。
在海上撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們說。
來跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
他們立刻捨了網。
跟從他。
耶穌稍往前走。
又見西比太的兒子雅各。
和他弟弟約翰在船上保網。
耶穌隨即呼召他們。
他們就把父親西比太和故宮留在船上。
跟從了耶穌。
在這段經文裏我們看到。
耶穌他呼召第一批的門徒。
原來當時拉比。
他們不是這樣呼召門徒的。
原來當時那些出名的拉比。
是自動有人冒拉比的名氣來跟他。
所以其實耶穌他做了一件很特別的事。
他主動去呼召人去跟從他。
這個其實是今天又是一個革新的地方。
耶穌主動發出這個呼召。
另一方面我們看到。
耶穌他第一個呼召了兩隊的兄弟來跟隨耶穌。
第一隊的兄弟就是西門和西門的弟弟安德烈。
有些人就很不明白地問。
其實都問得對。
為什麼《馬克福音》裏面記載這些門徒。
二話不說一聽到耶穌呼召。
就立刻寫了網跟從他呢。
為什麼在第十九二十節更加誇張的就是講到。
他們將父親西比泰和故宮留在船上跟隨耶穌呢。
你覺得是不是一件很不容易的事。
今天我們信耶穌要我們立刻跟隨。
有時我們叫呼召你去做傳道。
都不是說一次叫你呼召就去傳道。
做傳道人那些都不是。
為什麼那個反應要這麼快呢。
第一我們要肯定。
這個是《馬克福音》寫作的原委。
他是要講到耶穌是一個有權柄的主。
所以他發出這個呼喚的時候。
人要立時的回應。
這個是《馬克福音》他寫作的特點。
如果我們再去看這個呼召的過程裏面的時候。
我們會看到很特別的地方。
原來耶穌和他的這兩對門徒不是首次見面。
為什麼這樣說呢。
如果我們看《約翰福音》第一章35到42節的時候。
我們看到耶穌怎樣介紹。
這個西門和他弟弟安德烈出場。
因為原來最初西門和他弟弟安德烈。
是跟約翰的門徒來的。
如果你看《約翰福音》第一章。
他說他是跟隨約翰的門徒來的。
那即是說什麼。
即是說約翰就叫本來跟隨他的人過當。
跟隨主耶穌。
由於這段經文這麼特別。
我想讀給大家聽。
讓大家知道這個過程。
大家就可以明白。
不是一個突而其來的行動。
《約翰福音》第一章35節。
經文這樣說。
「再次日,約翰和兩個門徒站在那裏,。
他見耶穌行走,就說:。
『看哪!這是神的羔羊!』。
兩個門徒聽見他的話,就跟從了耶穌。」。
這裏一直沒有說這兩個門徒是誰。
經文繼續說。
「耶穌轉身來,看見他們跟著,。
就問他們說:。
『你們要什麼?』。
他們說:『拉彼在那裏住。』。
耶穌說:『你們來看!』。
他們就去看他在那裏住。
這一天便與他同住。
那時約有新證了。
聽見約翰的話,跟從耶穌的那兩個人。
一個是西門彼得的兄弟安德烈。
他先找著自己的哥哥西門對他說。
『我們遇見尼塞亞了』。
尼塞亞翻出來就是基督。
於是領他去見耶穌。
耶穌看著他說:。
『你是約翰的兒子西門。
你要稱為基發。
基發翻出來就是彼得』」。
如果你這樣看約翰福音這段經文的時候。
你會明白。
耶穌呼召這對兄弟的時候。
不是初相識。
不是一開始就呼召。
而是有一個前的故事。
就是在約翰福音裏面。
他們兩個原本是跟隨施浸約翰的門徒。
當約翰說:。
「這是神的羔羊,你要跟隨它的時候」。
這兩個門徒。
就馬上各當跟隨主耶穌。
和耶穌有一段同住的時間。
所以耶穌去呼喚他們的時候。
不是一個突如其來。
不過這也告訴我們。
耶穌和他的門徒是很特別的。
因為耶穌和他的門徒是一起生活的。
是全天候的同在。
其實今天對我們來說。
這是對我們作為門徒訓練一個很大的挑戰。
今天我們不可能跟隨我們的人一起生活。
一起起居飲食。
最近我們去細胞小組網絡的時候。
聽到一個見證。
我都很震驚。
就是原來穆倫教會。
他們去鼓勵他們的弟兄姊妹。
去跟那些不是跟血緣關係的弟兄姊妹同住。
特別是在那些家庭裏面有不開心。
或者有掙扎的弟兄姊妹。
有一對的家庭和這個女孩子。
前前後後斷斷續續住了十年。
我真的難以想像。
我自己都覺得。
在十年來和你這個沒有血緣關係的人同住。
大家共用一個地方生活。
而這個家庭本身不是一個沒有什麼人的。
她有丈夫有妻子有兒女。
但是她會另外和一個人同住。
這個已經是一個讓我看到。
原來這件事不只是聖經的時候。
你聽蔡元文醫生講到都有的。
她有時將那些年輕人帶回去。
和她一起和她家裏住的時候。
她都有很大的掙扎。
因為那些年輕人的生活方式。
那些價值觀和我們是很不同的。
但是透過這個同住。
就慢慢將基督的樣式。
基督的生命傳遞給她。
當我們去看這點的時候。
耶穌基督和他的門徒的關係。
是一個很近親的關係。
是一個日常生活同行的關係。
所以我們這樣說。
耶穌和他的門徒的關係。
是在主的恩典裏面建立起來的。
當我們看到第二對的兄弟。
就是雅各和他的弟弟約翰。
在船上保望的時候。
我們更加看到一件事。
耶穌想選擇的人不是一無所有的。
因為聖經裏面講。
他將父親西比大和故宮留在船上。
跟隨了耶穌。
這對兄弟他捕魚不是只有他。
他是有一班工作人員和他一起的。
有一班故宮和他一起去捕魚的。
所以他不是只是單拖船來的。
他有一個船隊在那裏的。
聖經裏面這樣講的時候。
就是講到這兩個門徒。
甚至是放下他們手裏面所做成功的事業。
去跟從神。
甚至在他父親西比大的同意之下。
一起去跟從神。
我們看到這兩段的時候。
給我們心裏面一個很大的感想。
耶穌基督呼召他的門徒。
門徒就立刻回應主耶穌的呼召。
今天你和我都需要有一個心智。
就是讓我們的生命立刻的預備。
去回應神在我們生命裏面的呼召。
兩兄弟蒙神呼召。
究竟是不是一時衝動呢?。
為甚麼馬可要這樣描述他們的回應呢?。
原來我們去看《路加福音》。
五章一到十一節的時候。
同樣有另一個的片段。
就是耶穌怎樣去跟彼得有一個很特殊的經歷。
我們又讀這段經文給大家聽。
我沒有打出來。
耶穌站在撒尼加勒的湖邊。
眾人擠擁他。
要聽神的道。
他見有兩隻船彎在湖邊。
打魚的人卻離開船駛往去。
有一隻船是西門的。
耶穌就上去請他將船撐開。
稍微離岸就坐下。
從船上交分中人。
講完了對西門說。
將船開到水深之處。
下網打魚。
西門就說。
夫子呀。
我們整夜勞力。
並沒有打著甚麼。
不過依從你的話。
我就落網。
他們下了網。
就圈著許多的魚網。
險些裂開。
便招呼那隻船上的同伴來幫助。
他們就來將船裝滿了兩隻船。
甚至船要沉下去。
西門彼得看見。
就俯伏在耶穌的膝前說。
主呀。
離開我。
我是個罪人。
祂和一切同在的人都驚訝這一網所打的魚。
祂的夥伴西比太的兒子。
瓦國約翰。
亦都是這樣。
耶穌對門徒說。
不要怕。
從今以後。
你要得人了。
你們將兩隻船攏了岸。
就撇下所有的。
跟隨了耶穌。
《馬學福音》第五章的這段記載。
亦都去補充《馬學福音》裏面一個很簡單的記載。
原來在這段記載裏面。
原來耶穌和彼得是有一個親身的相遇。
耶穌去挑戰彼得。
你今日不再去成為一個漁夫。
一個成功的漁夫。
你要將你在漁獲裏面的成功。
化為你要餵著我的緣故去得人。
弟兄姊妹。
其實我不知當你看到。
這些耶穌呼召門徒的過程和經歷的時候。
對你有什麼感想呢?。
耶穌其實對每一個人的呼召、選召都是一樣的。
今日耶穌對我們的呼召是基於一份的恩典。
那個人將會成為一個怎樣的門徒。
很在乎他對主耶穌每時每刻的回應。
他選擇怎樣去跟隨主。
在教會裏面常常有一個說法。
就是屬靈、屬世一個二分的思想。
其實這個二分的思想是很將我們教會分開來的。
教會裏面最好請多些像杜牧師、陳牧師、楊牧師。
專職侍奉神的人代替我們去侍奉神。
其實這個是很錯的觀念。
其實神主教會就是要我們全人都能夠投入在服侍神的事上。
你問請我們傳道人回來做甚麼?。
其實請我們傳道人就是要裝備聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
就是裝備。
而我們每一個跟隨神的僕人。
我們需要有一個心智就是說。
我們要在生活中活出神的道。
如果你看回這個觀念的時候。
衛斯理約翰他就提出一個很大的挑戰。
這個挑戰他就是提出一句說話。
就是說如果你給我有一百個。
除了神之外毫無所懼的人的話。
我就能夠藉著這一百個人。
無論他是傳道人。
無論他是一個信徒。
他就能夠扭轉和改變這個世界。
這句說話很感動我的地方。
就是原來今天神去呼召你和我。
要去成為那個改變世界的人。
當我們整個世代都只是強調數量多。
強調人數重要性的時候。
主耶穌發出了對門徒的呼召。
是不在乎跟隨的人眾多。
而是在乎門徒的品質。
他們願意付代價背起十價來跟隨他。
那句說話我再引申來說。
衛斯理約翰那句說話是這樣說。
給我一百個除了罪惡別無所懼。
除了神別無所愛慕的傳道人。
不管他們是正式的傳道人。
或者是一般的信徒。
他們都能夠震動地獄的門。
在地上建立天國。
這句說話給我一個很大的鼓勵。
就是說今天你和我都是一起。
為著神國度的降臨而努力。
今天教會不是只是去關心。
我們會友的福祉。
很多時候有些人經常說。
我們的會友應該在我們教會裡。
得到什麼樣的福利。
唯一這個世界的例外就是。
教會是為了那些非我們會友的福祉。
而存在的地方。
你有沒有想過這個問題。
但我們很多時候。
我們將我們的焦點。
如果只是覺得。
我們的會友覺得我們要怎樣。
我們只是苦咒會友的期望。
這個就是我們不足的地方。
我們就欠缺了神給我們的最大的意象。
就是要藉著裝備我們聖徒。
差遣我們去影響這個世界。
弟兄姊妹。
這個是我們今天一個最要跟隨耶穌的。
耶穌不是強調人多。
不是強調很多人來跟隨我們。
而是強調我們怎樣去出去影響這個世代。
當最近在想教會的成長和發展的時候。
我想到一樣東西。
就是有人提醒我。
就算我們教會發展到有一千人。
一千五百人。
二千人。
這個不是我們最終的目標。
最重要的目標。
就是我們能不能夠成為。
就是用回世俗的說法。
我們有我們的品牌。
我們的品牌能夠發放到去不同的地方。
是成為不同地方人的祝福。
那甚麼是我們的品牌。
就回到我們看我們的核心價值是甚麼。
我們的核心價值怎樣去幫助我們。
去慢慢一步一步的。
實踐神在我們生命裏面的心意。
我們是一間被聖靈更生的教會。
我們是追求和睦的相交。
我們是樂意服侍。
我們是追求聖經真理。
我們是實踐大使命的教會。
我覺得這些是我們不可以當是沒甚麼。
或者只是一個口號。
而是我們要怎樣去盡我們所能。
去將整個神的家。
去活出我們所擁有的核心價值。
神的覺近了 到了今天仍然是祂給我們。
我們教會和我們的信息。
今日教會不再奉行約翰的朕禮。
乃是奉行一個大使命的朕禮。
不知道你記不記得大使命呢。
可能你都會背。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名 給他們施朕。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
神的應許說 我就常與你們同在。
直到世界的末了。
我們知道 作使人作門徒。
就是整個大使命最重要的中心。
但是我們要去。
我們要朕禮 我們要教導人。
這些都是我們藉著在大使命實踐的過程裏。
我們不斷要做的工作。
史圖保羅更加更新了朕禮的意義。
他就說我們要與主同死同埋葬同復活。
所以我們的生命到今日。
我們都需要不斷在神裏面悔改。
轉向跟隨神。
敏感於神的說話和聖靈的帶領。
我們要去將我們舊有的觀念去更新。
人對福音的回應。
是不斷的悔改和立刻的跟從。
耶穌呼召了四個門徒。
他們不是第一次見耶穌。
剛才我們跟大家講過。
他們有一個前科。
但是當馬克福音。
耶穌發出這個呼喚的時候。
我們就立刻回應神在我們生命裏的呼喚。
今日我很想鼓勵大家。
當我們去唱這首回應詩歌的時候。
我們願意再一次在神面前作出一個決定。
就是我已經決定跟隨主耶穌。
眾無人願意。
我仍要跟隨。
世界在背後。
十家在前頭。
