上一個月呢,就講咗《山上補訓》嘅八幅啦。。
咁呢就,大家仲記唔記得,嗰八幅,甚至係第九幅,嗰個嘅淺倫呀,嗰句嘅作用,三個一種,三個一種。。
咁彼此嘅呢一種嘅,嚟到配合,形成一個上帝子民,基督們同喺地上生活嘅一個動力。。
嗰個動力係無堅不摧,但係堅韌到種種嘅困難,種種嘅苦難,種種嘅迫害呢,我哋都係唔會改變我哋嘅原則立場。。
我哋係溫柔,孫厚,但係面對強權,面對壓力,我哋絕不低頭,而喺人世間,種種嘅紛爭,苦難嘅當中,我哋做一個與人一齊哀動。。
我哋做一個締造和平嘅人,不過呢個締造和平嘅人呢,就往往俾人排擠拒絕嘅。。
所以主耶穌最後第九個福就話,直接向我哋講,你哋為我嘅命嘅應顧,受迫害嘅人,仲有福啦,成為天上嘅賞賜就大啦。。
咁跟住呢,其實應該要講「炎」同埋「光」㗎喎。。
跟住呢,就係第十三節:「你們是地上的炎,你們是世上的光。」。
就記得呢,一年前,兩年前我講咗啦,世上嘅炎,世上嘅光,咁我就唔想翻炒呀,牧師點解要翻炒,牛肉冇味道。。
翻炒牛肉冇味道喎,所以我就唔翻炒啦。。
就想提醒大家,呢一個炎光嘅作用呢,就同埋後面嘅第六章嘅第廿二節,「眼睛是身體的燈」,見唔見到我講,係碰合嘅。。
「你們是地上嘅炎,地上嘅炎,世上嘅光。」。
你嘅光係要照在人前嘅,承重在山上嘅,係比人睇見嘅,叫人看見你們嘅好行為。。
就將榮耀歸比你在天上嘅乎,係叫人哋看見嘅。。
係「to be seen」嘅,佢作為光有個燈,係比人睇見嘅。。
不過呢,神父女,基督門徒嘅「被人睇見」,佢嘅「被人睇見」呢,係同當時嘅嗰啲宗教徑前嘅人,法秘賽人嘅「被人睇見」呢,係有啲唔同嘅喎。。
唔同嘅原因,就大家都有好行為,比人睇見。。
嘅分別就係喺後面啦,「眼睛是身體的燈,你們嘅眼睛若明亮,全身就光明啦。」。
「你們的眼睛若昏花,全身就黑暗啦。」。
「你們嘅光若黑暗了,黑暗是何等的大呢?」。
嗰個眼睛嘅昏花呢,即係話,如果你裏面呢,按照原文嘅意思,。
如果你有隻惡眼喺裏面,「Evil Eye」,知唔知我講過。。
咁你就睇唔清楚㗎啦。。
你睇個錢呢,就抖咁大嘅。。
你睇嘢望晒晒嘅,你成個人呢,就睇唔到㗎啦。。
所以呢,嘅「To See」喎,睇見喎,知唔知我講過,晒晒嘅光,光係有兩個作用喎,係乜嘢呀?。
佢俾人睇見,夜晚啦開住個車頭燈,紮車,點解呢?除咗你睇到之外,咁俾人睇見喎。。
你夜晚啦千祈出街呢,就唔好做忍者咁呀,包住個黑頭,黑衫,黑鞋,。
喺外面,你以為你忍者,人睇唔見你,即係聽唔見你嘅,就撞埋你㗎。。
因為忍者亦撞唔到你㗎,睇唔見你㗎嘛,你夜晚出街呀,尤其係而家天黑啦,。
「To Be Seen」呀,最行街嘅,一帶返盞電筒呀,好似屋企隻黑狗呀,。
放咗出外面,夜晚黑,行瞓之前,搵佢唔返嚟喎,黑狗,黑夜,點搵呀?。
於是呢,我係頸度戴住個,眨下眨下眨下,就睇見佢啦。。
所以,「To Be Seen」,你嘅電筒,你嘅燈係畀人睇見,同埋點樣呀?你自己睇見。。
好啦,點解要講呢?因為呢個同今日我所講嘅係有關嘅。。
其實朱松文,就係跟住講咗一大批呀,就係基督徒呀,神的兒女呀,同法利賽人嘅祈禱生活,。
佢嘅宗教生活呀,包括咗呢,就係施舍啦,包括咗呢,就禱告啦,包括咗教養色係有關嘅。。
不過今日講,祈禱,祈禱。。
《山上寶訓》嘅第二講,耶穌俾嘅一個禱告嘅今時,當然就係朱松文啦,第六章嘅第五節到第十五節。。
我一齊讀,好唔好呀?。
「你們禱告的時候,不可仗額假冒為善的人,外站在會堂裡和十字假路口禱告,故意讓人看見。。
我實在告訴你們,他們已經得到他們的賞賜。」。
嗱,記住,擺住先。。
記住喎,我哋燈,我哋個光照在人前,係俾人看見㗎喎,係咪呀?。
咁呢個嘅看見係咪特登嘅呢?。
佢話唔係嘅,你嘅光自然就會照亮啦。。
咁係咪故意呢?。
佢可以話得嘅,你唔知你擺咗個燈出嚟,當然俾人睇見啦。。
但個故意呢個嘅故意,特別加咗個故意呢,係點樣呀?。
有少少扮嘢呀!。
當時人睇唔見咁,就唔同嘅波。。
即係話,你日晚啦出街,即係你驚啲車睇唔到你,你大眼掂旁,咁就係點樣呀?。
俾人睇見啦。。
但係呢,你著到成身呀,轉晒啲燈嚟眨下眨下,走出街嘅啲人哋,。
變成你嗰啲,全身著晒燈咁,咁嗰啲叫咩呀?。
咁嗰啲叫做,故意讓人看見,就唔同嘅波。。
明啦啦,俾我去。。
你哋禱告嘅時候,要進入內室,關上門。。
佢話,在隱秘中的父禱告,你哋父在隱秘中察看,必將賞賜你。。
你哋禱告,不可像外邦人那樣,重複一些空話。。
佢哋以為話多了,必無誰聽。。
你哋不可效法佢哋,因為你哋嘅祈求以前,。
你哋所需要,你哋的父早已知道了。。
所以,你哋要這樣禱告。。
讀嘅時候,我哋要好似禱告部落咁。。
我哋在天上的父,願人都尊你的名為聖。。
願你的國降臨。。
願你的子行在地上,如同行在天上。。
我哋日用的飲食,今日賜給我哋。。
你我哋的債,如同我哋勉要人的債。。
不叫我哋陷入試探,救我哋脫離那惡者。。
因為國道,權柄,榮耀,全是你的,直到永遠。。
阿門。讀到尾先。。
其實呢度就將兩種祈禱都係擺喺佢哋面前。。
一種真祈禱,一種係假祈禱。。
究竟講咩係真咩係假?。
真假的祈禱咩分別呢?。
假祈禱呢,佢哋話係假冒為先嘅,同埋外邦人嘅祈禱,假祈禱嘅。。
耶穌話,就唔好惑佢啦。。
真嘅祈禱呢,就係一個貼近天父嘅心嘅祈禱。。
主耶穌就用咗主通文示範咗,乜嘢叫做真祈禱,嗰種貼近天父嘅祈禱。。
咁呢度,如果冇主通文呢,要出嚟呢,就分唔到乜嘢叫做真祈禱,假祈禱嘅。。
但主通文要出嚟呢,一比之下呢,就將嗰啲假嘅祈禱呢,就比咗落去啦。。
咁咪分唔到,乜嘢叫做真嘅祈禱,乜嘢叫做假祈禱。。
好啦,記住喎,你睇吓啦。。
你做祈禱嘅時候,不可像那假冒為善嘅人,外站在會堂裡,和十字路口禱告,故意讓人看見嘛,係咪呀?。
好啦,所以呢,伐利賽人嘅祈禱呢,係一個反面嘅祈禱,反面嘅教材。。
伐利賽人嘅祈禱叫做咩呀?「祈禱show」。。
「祈禱show」呀?大家有冇參加過「祈禱show」呀?。
大家有冇參加過「祈禱show」?。
你參加過呀!唔係你聽過呀!。
我諗有時我哋都不自覺地參加做一啲「祈禱show」,你自己有份做show嘅。。
咁人哋咁祈,你又咁祈嘅嘛,咁你唔知嘅嘛,大家又做show囉。。
咁有啲人話,點解我唔敢祈禱呀?因為我唔識做show呀。。
有啲人話,我唔識祈禱㗎,係咪呀?。
點解我唔識祈禱呀?我應該識祈禱㗎。。
因為原來佢睇過啲、聽過啲「祈禱show」佢唔敢祈禱呀。。
佢唔識做嗰啲show呀,係咪咁呢?你係咪咁呀?所以你唔識祈禱嘅喎,你總之率性而禱告。。
從心裏面祈禱,貼近天賦嘅祈禱,一陣間我就會講㗎啦。。
「祈禱show」有咩特別呢?。
咦?唔係嘅?。
死咗!點解呀?。
哎!點解話?「祈禱show」呢,做show梗係有觀眾㗎嘛,係咪呀?。
觀眾呢,就係...。
唔好再出黑話,係啦!。
「祈禱show」有個觀眾㗎,係咪呀?。
做show嘅有觀眾呀,係咪呀?。
咁有觀眾,你做咩show呀?做乜鬼啫?係咪呀?你唔好做㗎嘛,係咪呀?。
所以呢,「祈禱show」嘅人呢,法理錯人呢,呢啲假冒為善嘅人呢,。
就係用上帝同埋其他嘅人呢,就老人甲乙丙都係嘅,都唔放過嘅。。
都係佢嘅「祈禱show」嘅觀眾。。
內容呢,就係佢報告佢自己嘅品格同埋成就喎。。
即係,其實佢嘅「祈禱show」呢,就係業績報告呀。。
順便教訓下人添。。
咁目的呢,係俾人知道佢幾咁有福呀,係咪呀?。
我喺旅行嘅時候,就講過法理錯人同埋衰利嘅祈禱呀嘛。。
你係咪當眾呀,嗰個法理錯人就企喺聖殿面前向神呢,。
就報告佢自己幾咁有福,幾咁愛主,幾咁淑女,。
做咗幾多宗教嘅嗰啲嘅任務,並且呢就超額團成業績喎。。
幾好喎。係俾人知道佢,嗱,我幾有福,我比別人更有福先。。
所以佢值得上帝繼續賜福畀佢啦。。
嗰陣時我哋以為我哋祈禱,就因為我哋有業績可以拎到上帝面前報告,。
咁所以先減祈禱,冇乜業績又唔減到上帝面前。。
上帝話你個boss呀,話你個老闆呀,要你業績報告呀。。
咁所以佢呢個嘅祈禱show嘅目的呢,就希望得到掌聲呀。。
得到上帝同埋嗰啲旁邊嘅人嘅掌聲,。
讓佢自我的感覺更加良好,自我的形象更加突出,。
更加肅靈,更加愛主,更加係一個值得尊敬嘅人。。
咁呢種就叫做「反面教材」嘅祈禱show。。
我教完成長幾十年,我睇過,亦都做過祈禱show。。
我都做過,同蕭若文呀。。
好啦!另外第二個反面教材呢,就係嗰啲外邦人喎,嗰啲叫做「祈禱咒」呀。。
咒咗個咒,係啦,呢個字我打唔出呢啲字,冇呢啲字嘅,。
所以變咗,話呢啲字發掘咗啲字體,本來唔係呢啲字體,呢啲字樣變咗第二個字。。
呢啲我哋嘅版本唔同。。
對住呢,嗰個祈禱咒呀,即係「品神」呀、「皮土咒」呀,。
「聞琴琴」嗰啲「品神」嗰啲呀。。
咁呢,對象係凡係聽佢祈禱嘅,邊個神都得嘅,總之聽佢講就得㗎啦,。
無理佢係個木偶又好,一道符又好,乜嘢都得嘅,一草一木,總之話佢靈就得㗎啦。。
佢認為可以聽佢祈禱嘅,嗰啲神呢,佢就會咁樣祈禱㗎啦。。
咁所以「聞琴琴」呢,人哋唔知佢講乜嘢呀。。
佢呢,祈禱嘅內容係乜嘢呀?。
就同嗰個祈禱書唔同嘅,就我自己需要啲乜嘢嘢,就諗住「品神」呀,無事不登三寶殿,。
去到呢,就將自己有事就祈咒,將自己所需要嘅就「品神」啦。。
個方法呢,就係主要操務上帝,擺佈上帝喎。。
點解咁多話語,重複嘅話語呢?。
耶穌話呢啲係「空話」,其實嗰個「品神」嘅人呢,就唔認為係「空話」㗎喎。。
呢啲嘅話語,重複嗰啲嘅說話,希望第一,就佢驚神,佢嗰個神呀,唔明佢講乜。。
呢啲佢就講詳細啲。。
第二,佢知道呢啲嘅話,可能係某一啲嘅作用,。
就係佢可以呢,急急如律令咁就,叫呢個嘅神呢,佢有個符咒呀,有啲嘅符碑呀咁樣,。
差遣天君、天將呀,好似嗰啲道士呀,係咪呀?嘩!佢一念佢咒,不念尤是可。。
一念呢,嘩!天上嘅大君,千軍萬馬,咪牛鬼蛇神,差遣哂嚟為佢成就嗰件事㗎喎。。
有冇聽過嗰啲道士念佢咒語呀?。
全部係差遣㗎喎,係咪呀?。
嚟幫佢做嘢㗎喎。。
咁我哋好多時候呢,我哋都其實係呢種祈禱咒喎。。
我哋以為呢啲人,實唔明我哋講乜嘢呀。。
所以我哋就講得好詳細。你有冇聽過啲祈禱事項,或者法國祈禱事項呀?。
即係咁樣嘅,嗰頂姐妹,我嘅小朋友明日就返學啦。。
求主呢,咁所以佢回家嘅返學嘅路上平安,路上冇壞人拐咗佢。。
返到學校佢就準時返到,佢唔會流離浪蕩。。
返到學校呢,個個班嘅老師呢,係好錫佢嘅,好愛佢嘅。。
而且能夠針對佢嘅需要呢,因材施教嘅。。
又知道佢呢,又怕醜,又知道佢邊個強項弱項。。
又求主呢,幫佢擺喺一個,懂得體貼佢嘅同學嘅旁邊,冇上人打交。。
然後呢,求神幫助佢讀書呢,就唔係求佢呢,就讓佢一百返。。
但係求佢呢,樣嘢都,老師講嘢佢就明。。
咁明咗啦,返到嚟就勤勤嚟嚟做官方。。
咁佢呢,就繼續升班。跟住呢,就grade 7考試,就可以去一間好嘅學校。。
而且係好近佢嘅學校,係佢心儀嘅學校。。
同埋嗰班同學一齊,一齊去嗰度添,繼續咁。。
即係你將你嘅計劃呢,呈上神面前喎。。
阿病就係一樣啦,啊!求神,我,聽日就入醫院啦。。
嗰個醫生呢,就明察秋毫,佢幾時光照到嘅就照醫。。
打開咗我嘅肚,見到幾時光照唔到嘅,都照醫。。
叫佢呢,將我呢啲唔必要嘅嘢,關喺清靜咗所。。
唔好留低啲咁多嘅嘢。。
仲要免返啲針呀。。
打打打,打馬子機而家。。
打到馬子機,打到小小心心。埋口埋得靚靚地。。
我呢,就有個護士呢,就好關懷我,關照我嘅。。
啊!登登登登,又叫我一個好嘅房間。。
隔離嗰個就唔好嘈住我,唔好成日嘅硬硬硬。。
等我呢,三日後就好甩返,第四日就可以返得工。。
一個月後,我就完全好返哂。。
好十足呀,講成。。
咁有冇咩祈禱呀?醫生有冇咩祈禱事呀?。
你冇同佢照期㗎?。
漢仔囉,唉!神呀,佢都知咁大佢嘅需要囉。。
咁你就知啦,係咪呀?心得同佢祈呀?。
佢方死神唔知呀,但呢啲叫做咩呀?。
聰明上帝,大步上帝,依上帝安裝你嘅方法嚟同你辦事呀,係咪呀?。
知唔知呀?知囉。。
個目的是咩嘢呀?。
為咗自我,所感覺到嘅需要。。
自我感覺,佢自己found the needs呀。。
佢自己感覺到嘅需要呢,得到滿足喎。。
因為佢自己拎出嚟㗎嘛,係咪呀?。
係咪呀?係囉。。
所以假祈禱係點樣㗎呢?。
如果比起朱桃文比咗落去之後呢,假祈禱呢,佢重點就係中間,中間係嘢。。
佢冇得你搵啲求佢要求嘅嘢。。
咁當然佢祈求之餘呢,佢會為人代求嘅。。
順便帶埋俾上帝嘅。。
咁當然佢會有感恩,佢會有敬拜。。
但係呢,呢個都係喺外圍㗎喎。。
佢祈禱喺外圍,講返轉頭啦。。
佢係為咗同神打咗個關係。。
嗱,我業績幾良好,同神打關係㗎嘛,係咪呀?。
我有呢啲嘅千言萬語,呢啲符咒,呢啲咁樣沉沉。。
死於你,諸女諸女諸女,嗰樣嗰樣咁樣。。
你一定要聽我講,你一定要幫我做嘢。。
同神打咗個關係嘛。。
咁然後先至,你係神啦,我拜下你啦。。
嗱,記住我哋同個聖酒呢,我就會求神啦,係咪呀?。
咁然後就求呢樣求嗰樣,目的係為咗祈求。。
當然祈禱係要祈求嘅。。
但係你睇吓,真嘅祈禱,主通文呢,佢中心點就係其實呢,。
我唔再相信嗰副係同神嘅關係,嘅關係係中心點。。
你嘅祈求係外邊嘅。。
你正都係嘅,明白嘅,所以主通文都有祈求嘅。。
嗰個祈求係,因為我哋有嗰個需要,我哋先至會親近神嘅嘛,係咪呀?。
我哋有邊個人,無端白線,你祈禱啦,咩祈禱啦?。
梗係有啲嘢搞唔掂,你先至知道係要祈禱嘅嘛。。
神睇到我哋呢個嘅需要嘅,知道我哋嘅心情嘅。。
佢會俾我哋去祈求嘅,佢唔會話唔俾我哋祈求嘅,係咪呀?。
即係佢哋祈求之前,佢知道哂我哋嘅需要,佢俾我哋祈嘅。。
佢唔會嫌我哋囉嗦嘅,都唔會嘅。。
不過呢個係,唔係嗰個方法嘅問題,係嗰個關係嘅問題。。
你要祈求,目的都要代求。。
你要感恩,你要敬拜,係為咗你要去進入同神同在嘅,嗰個嘅關係嘅當中。。
與主同在嘅關係當中。。
唔知我冇講過呢個嘅例呢,我好鍾意講嘅。。
我嘅細女呢,就好識得係攞佢所需要嘅嘢。。
咁呢,就佢冇咩計同我傾嘅啫,有咩計就同媽咪傾嘅啫。。
咁有啲計呢,要同我傾嘅,咁梗係有啲嘢佢要,咁樣。。
跟住爹地先做得到,咁就搵我要。。
咁,即係我都話要呢樣要嗰樣嘅。。
咁一次我喺好細個啦,開返屋企。。
坐喺度聽下音樂。。
最初喺度嚇著咗。。
當我睜大眼嘅時候,見到個細女坐喺隔離喎。。
「吓?你坐喺隔離呀?做咩事呀?」。
即係我先問佢有咩要呀。。
「What do you want?」。
佢話:「爹地,我坐喺隔離唔得嘅咩?」。
即係,就近啲你,即係接近啲你吓。。
「Just be close to you 唔得嘅咩?你近啲,得㗎喎,係咪呀?」。
「係咪呀?」。
於是呢,我哋就係啦,無時不得返屋企啦。。
好喜歡,好似個父親咁。。
我哋其實唔需要啲咩求。。
其實呢,佢都知道㗎啦。。
我哋就喺神嘅面前,就咁樣去親近佢。。
啲佢心,即係主天文所要講嘅。。
好啦,記住喎。。
呢度呢,耶穌講:「祈求之先」。。
「祈求之先,你們所需要的,你們的父祖已知道了。」。
係咪呀?。
咁嘅時候,就點解要祈禱呀?。
祈禱就係我哋與天父親近㗎嘛,係咪呀?。
祈禱係反映到我哋嘅神嘅嗰個觀念呀。。
點解要學祈禱?點學祈禱?。
講祈禱嘅形式㗎,我哋教你啦。。
但係祈禱,花開五十克紙,咩認罪,讚美,咁樣,祈求代求。。
即係五味粉,落齊哂就得㗎啦。。
唔係喎,唔係㗎喎,呢個係一個形式嚟㗎咋喎。。
最重要嘅就係,祈禱嘅直接,祈禱嚟親近你嘅天父喎。。
咁你親近天父嘅時候,你點親近佢?你同佢講啲乜嘢計呢?。
就係反映到你對佢嘅認識幾多嘅喎。。
所以你認識神越多呢,就越懂得祈禱。。
你認識神越深入呢,你嘅祈禱嘅方式係越唔同㗎。。
我而家都係好多嘢求嘅,好多嘢掛住嘅,都交託去神。。
但係我而家嘅祈禱係越嚟越多啲無言無語嘅。。
就講安靜,喺神嘅面前,用不著嘅嘆息為個祈禱。。
用親近神,貼近神心懷嘅嗰種嘅感覺。。
呢個祈禱係反映你嘅神學。。
正經講話,以不著祈禱,唔係行,一路行路一路暗暗沉沉,意念有詞喎。。
而係你生活喺祈禱嘅當中,喺神地嘅同在嘅裏面。。
你依靠神,仰望神,同神嘅嗰種嘅密切嘅關係,就係反映咗你嘅祈禱。。
咁所以呢,有乜嘢嘅教會,就有乜嘢嘅神學。。
所以就有乜嘢嘅禱告喎,係咪呀?。
有啲嘅教會嘅祈禱好似好威咁樣,可以話光天動地,改朝換代都得嘅咁樣。。
當然神可以改朝換代。。
有啲嘅教會話你祈禱得多,你就會成功發達㗎喇,隨吉為空㗎喇,真係㗎喎。。
有啲教會就話你祈禱啦,網上祈禱係真㗎,有人去偷拍㗎。。
傳話我今日祈禱唔到喇,天日跌咗一粒金畀我喇,你跌咗幾粒金落嚟呀?金粉有冇呀?咁真係㗎喎。。
唔係講笑喎,喺台灣有啲咁嘅教會。。
反映咗佢嘅成功神學、發達神學。。
所以你遇見識神,你遇識得祷告。。
學習去祷告。。
好喇,咁呢個主禱文呢,其實就話咁輕一點祈禱喎。。
三願四求。。
第一願,我們在天上的父,願人都尊您的名為聖。。
有時我哋搞錯咗嘅,解錯咗呢段經文嘅。。
因為呢個經文就係一個嘅指標。。
我哋要讓神嘅名稱為聖,咁所以你哋要清潔啲喇。。
你哋要遵守律法喇,做個好哲學嘅基督徒喇。。
咁就見人,讓人睇見你嘅好行為,就光榮於你上帝喇。。
唔係咁嘅意思。。
啊,願人都尊您嘅名為聖。。
就話嚟影衰嗰啲生活行為冇咁好嘅人,佢冇尊主嘅名為聖。。
唔係咁,佢咪影人嘅樣衰。。
佢係要尊神嘅國嘅名言,祈禱神呀,求您按照您嘅方式,按照住您嘅心意。。
讓您嘅作為喺地上成就,讓人都尊您嘅名為聖。。
知道您嘅名,而又話上帝所代表嘅係咩嘢。。
一個人嘅名,好緊要㗎。。
聖經裏面所講嘅名,特別神嘅名,即係代表咗佢自己。。
當佢嘅名被尊為聖嘅時候,即係話人係充分嘅認識佢,理解佢,讓佢嘅權能,能夠成就喺地上面。。
所以,願人都尊您嘅名為聖,係祈求一個復興,一個神嘅國度嘅來臨嘅一個總綱,為佢嘅名稱為聖。。
人人都認識佢。。
當然認識住我哋儲福金啦。。
但我哋願意佢嘅名,俾人認識,俾人哋尊敬,呢個就係我哋祈禱嘅意思啦。。
佢反而敬拜,係要讓人認識上帝,尊敬上帝,去敬拜上帝,尊佢嘅名為聖,要佢嘅名為聖,知道佢係邊個。。
所以呢,你唔知道神係邊個呢,你就唔識祈禱㗎啦。。
如果你祈禱呢,就係為咗我自己嘅需要呢,就搞錯咗啦。。
邊皮嚟嘅,中間,你就要願付嘅名為聖。。
所以,聖經裡面講耶穌就話,人若為我嘅名嘅緣故被迫,就係咁嘅意思啦。。
點解你祈禱要奉耶穌基督嘅名祈禱呀?。
唔係一個符咒嚟㗎。後面加咗呢個符咒呢,上面嘢又會靈㗎啦。唔係,唔係一道符嚟嘅。。
而係你知道,係因著佢嘅名嘅緣故,佢會成就。。
第一,願付嘅國降臨。一樣嘅意思,佢講話呢個國係點降臨呀?。
就係唔係因著我哋可以成就神嘅國度嘅降臨。。
而係神嘅國度係降臨嘅,佢自己降臨嘅。。
唔係因為你同埋我,做過啲乜嘢呀?。
做啲咩好事呀?。
即係我哋要傳福音,我哋要將我哋嘅好行為擺喺人面前。。
用人見到,就歸令於本上帝。呢啲都係,冇反對。。
但係個意思就係話,神嘅國度,係神嘅旨意,佢自己降臨嘅。。
唔係我哋所能夠建造嘅,唔係你同埋我所能夠成就嘅。。
呢個國度嘅來臨,嗰個嘅方向係點樣嘅呢?。
好鍾意呢,用呢個嘅手扶電梯呀,扶手電梯,嚟比喻嘅。。
好多時候呢,我哋以為登上一個向上嘅手扶電梯呀,扶手電梯呀。。
咁我哋就去你上帝嘅國嗰度啦,咁。。
唔係啦,上帝嘅國降臨係,上帝係從手扶電梯嘅上面降臨呀。。
你嘅國降臨。你嘅國度,Thy kingdom come,你嚟到我當中㗎。。
係神嘅旨意嚟㗎。。
所以我哋點樣做呢個祈禱呢?。
我哋要祈禱,願神嘅國降臨。。
但我哋都願意神嘅國度,都藉住我哋降臨。。
而且降臨在我哋當中。。
願你嘅國降臨。。
願你嘅旨意行在地上,如同行在天上。。
要過嘅三上補訓呀,你要明白呢樣嘢呀。。
上次講咗,我哋嚟加拿大好多啦,就有啲唔熟悉而家,。
喺譬如好似香港嗰啲地方呢,嗰種流行嘅講法。。
咩叫做,咩離地呀?。
唔見離地呀。。
邊個離地?意思就係話,你嘅福音,你嘅,係出嚟咗你嘅生活嘅實況。。
你唔理會你嘅生活嘅實況,咁叫離地。。
我哋喺地上呀嘛,整個嘅三上補訓係講呀,。
係天上地下,地下天上嘅,你見到係咪呀?。
嗰個,嗰個,嗰個,係從天上落到地下,地下上返天上,。
落地,上天,落地。。
個意思就係話,天上地下,都係神嘅國度。。
就要照成就喺地上面,好似成就喺天上咁。。
即係要過一個在地若天嘅生活。。
我哋有時呢,我哋會有一種錯誤嘅世界觀,呢個世界邪惡嘅,我哋要脫離呢個世界。。
聖經冇咁講,聖經要我哋進入呢個世界,我哋嘅光要照在人前,多次咁講。。
所以我哋知道呢,願你嘅旨意得成,記住唔係我嘅旨意喎,係你嘅旨意成就。。
整個嘅,好高嘅重點就係你嘅旨意得成就。。
呢個就指出好多時候人嘅,啲三點,人好高嘅錯誤。。
有啲人省掉啲都教唔成,啲都教佢啲心理學家,好似個弗朗伊德。。
弗朗伊德有冇聽過?Sigmund Freud。。
一個維也納學派,德國維也納,澳大利憑嘅一個心理分析學派嘅創始人。。
咁其實佢講出一個觀念,個神呢,上帝係人自己造出嚟嘅。。
點解呢?因為你作為人呢,喺地上面,有好多嘅願望成就唔到㗎嘛,係咪呀?。
你有冇啲願望都完全能夠成就到呀?有冇呀?冇㗎嘛,係咪?。
有好多嘅嘢,你想滿足你自己嘅裏面嘅慾望,係滿足唔到㗎嘛。。
你嘅願望,你嘅wish,或者你嘅wishful thinking,你嗰啲wishful thinking呀你嗰啲。。
你想咁咪好囉,咁呀,咁唔得㗎嘛。。
世界無災無難係好囉,好㗎囉。呢樣呢樣咪好囉,唔得嘅嘢你有㗎,唔使講呀。。
咁所以佢話啦,人呢,就將自己嘅需要裏面嗰種慾望呀,嗰種wishful thinking,。
嗰種嘅願望,嗰種慾望呢,就好似個投影機咁呀呢,投射咗出嚟呀。。
就將你自己慾望,就變成一個神呀。嗰個神呢,就可以同你成就晒一切嘅。。
佢有求必應嘅,佢完成晒你一切嘅嗰個需要慾望呀。。
咁所以呢,呢個外邦人之所以能夠咁樣搵神呢,就係話嗰個神呢,就係滿足晒佢一切嘅慾望。。
咁佢就搵嗰個神呀。每個人呢,就會創造一個神,自己去拜佢呀。。
但係基督教唔係㗎喎。你千祈唔好搞錯喎。。
真嘅祈禱唔係嘅,真嘅祈禱係願你哋指引成就呀。唔係願我哋指引成就呀。。
耶穌就身體力行呀。喺赫西瑪尼耶穌點祈禱呀?。
佢知道呢張十字架,一個虎杯,係咪呀?十字架。。
耶穌點祈禱呀?耶穌都係話,父呀,求你將呢個虎杯切咗去啦,攞走佢啦,係咪呀?。
佢咪咁樣祈禱呀?係,係咪第一句話,父呀,求你將呢個虎杯切咗去啦,攞開啦,咁我唔使飲啦。。
好自然㗎,係咪呀?會㗎喎,耶穌係咁祈禱喎。。
不過,跟住嗰句,父呀,唔好照我的意思,照你的意思,係咪呀?。
就係耶穌呢個統文,同埋主祖文呢個統文,就話到你聽,弗朗伊德所講嘅嗰個理論,係合乎於世界上,我諗百分之九十幾嘅佢哋嘅宗教,佢哋嘅神,都係咁。。
但基督教唔同,就係呢樣嘢啦。。
因為我哋嘅祈禱,係咁嘅,所以我哋嘅神,唔係我哋嘅慾望,我哋嘅願望,我哋嗰啲wishful thinking,投射出嚟,用出嚟嘅自己嘅嗰個神。。
用你嘅自然成就,呢個神係自我啟示㗎。。
第四球邊,球日用飲食㗎喎,原文呢就係今日的餅呀,今日似今我門。餅呀,即係佢食嘅餅呀,呢個餅呢就反字飲食㗎,所以佢中文就翻譯做,日用飲食。。
其實今日的餅,佢唔講飲嘅,只講餅啫,個餅就反字,我哋嘅糧食㗎。。
今日嘅飲食,今日似俾我哋。。
嗱,都擺中間㗎喎,祈禱,即係,我哋都要用啲飲食去祈禱㗎,要唔要呀?。
點解要日用啲飲食去祈禱呀?。
為咗俾明日神依靠吖嘛,要信心去依靠吖嘛,係咪呀?。
所以日用啲飲食喎,唔係明日的飲食喎。。
嗰啲個眼嘅人呢,佢即財寶在地,仲有呢,個眼嘅人呢,佢會為明天憂慮呀,你唔記得,我喺上一次嘅講座未講,係咪呀?。
個眼嘅人為明天憂慮。。
我哋唔使為明天憂慮,因為我哋眼光係明亮嘅。。
我哋精心嘅見神,知道我哋係神看顧嘅,我哋每日係有所需要嘅。。
明天嘅嘢,明天嘅憂慮,明天擔當,我哋會用今日嘅精力,去處理明天唔知發生嘅乜嘢事情。。
嗰啲事情,唔係話我哋冇計劃,我哋將我哋唔能夠控制嘅嘢,我哋交託俾神,明天唔係你控制嘅當中。。
個意思唔係話你哋冇計劃喎,你唔想喺今天去控制你嘅明天,你係控制唔到嘅,只係會增加你嘅憂慮嘅啫。。
而一個依靠神嘅人,其中一個人,就係今日。今日嘅事情,我哋依靠神,每一日神係按時嘅,好似馬拿咁供應。。
呢個有一個馬拿嘅背景,每一日都係有及時嘅、充分嘅、足夠嘅供應。。
呢個就係我哋今日嘅生活。有時我哋豐富啲嘅,有時就冇咁豐富。唔緊要,我哋知道神會供應。。
所以,保羅話:「我或少於豐盛,或少於貧窮,我都知足了。」點解呀?要佢依靠神嘛!。
第五,「求免我債,如我門免人債。」「馬太福音」有個「債」呢個字,羅家福音就用咗呢個字嘅,就係用咗「罪」。。
求免我罪,如同我門免去嗰啲得罪我哋嘅人。要酸我哋嘅罪,如同我哋要酸嗰啲得罪我哋嘅人。羅家福音嘅個版本係咁嘅。。
咁呢個「債」呢個字可能係,馬太福音後面就講咗一個欠咗債嘅人呢,咁佢忘恩負義,嗰個主人免佢債,佢又唔去免人債嗰個事呢,所以用咗呢個「債」嘅字。。
但係一樣嘅,免債又好,得罪又好,都係你個虧蝠,虧脅嚟嘅。。
求免我債,如同我哋免人債,好緊要嘅,即係話呢個嚴肅之道呀,呢個係明白到係一個因典呀,呢個係一個因典嚟嘅。。
就唔係咁免你嘅債係因典,你去免人債亦都係出於嗰個嘅因典,呢個我會再講嘅。。
求免私貪,不斷我門遇見私貪。。
呢個私貪呀,即係嗰啲會誘惑你離開神嘅嗰啲任何嘅事情,係免我哋「恨」私貪。。
咁用「恨」呢個字呢,求免我門遇見都啱嘅,不過「恨」呢個字係好啲。。
因為嗰個網羅呢,你係會陷入裏面,你就不能自拔嘅。嗰個「恨」係一個「陷溺」一個嘅過程嚟嘅。。
意思就係,當你遇到危險嘅時候,你當然要避開佢啦。。
但係當你不慎嘅嚟到畀佢潛移嘅時候,你求神幫助你唔好陷入去。。
因為你沉溺咗落去嘅時候,你就不能自拔啦。。
講「罪」嘅一種嘅「陷溺性」呀,「罪」嘅「陷溺性」、「潛濾性」呀,即係話「罪」係有一種潛濾性嘅作用。。
你唔可以免去遇見私貪嘅嘢,每一日都喺你面前一粒樣樣嘅。。
方才你睇佢唔見嘅,你唔可能睇佢唔到,睇佢唔到,遇佢唔到,遇佢唔到。。
佢真唔講呢,當然要調頭走啦。但係佢又會喺第二條地方截住你。。
咁你就會點樣呀?就會畀佢迷惑咗啦。。
但係當你面對咗私貪嘅時候,千祈唔好畀「罪惡」成為一個嘅捆綁。。
將你綁住,將你陷喺「私貪」嘅裏面,你就拔唔出嚟啦。。
「私貪」有一種嘅「潛濾性」,你就會點樣呀?你就會依靠咗佢添。。
個「私貪」就話呢種事情對你有好處過薄。。
好似「撒旦起斯燕燕,去吞下蛙下蕩」咁,係咪呀?。
咁當你落咗答啦,上咗調啦,你發覺到你就畀佢潛住呀。。
越潛越深,越潛越緊,呢個就係「潛濾性」。。
而呢種「潛濾性」有一個作用,我曾經講過好多次,喺全書講嘅。。
就係佢會用一啲嘅「甜頭」好似能夠即時滿足你一啲嘅慾望。。
但係呢啲嘅物質又好,呢啲嘅關係又好,人與人關係,物質又好。。
當你畀佢拖你住嘅時候,你就發覺到呢,佢初時畀你嘅好處呢,。
你係要不住嘅加重佢嘅劑量,先至能夠得到嗰個嘅滿足嘅。。
嗰啲又叫咩呀?試探囉,係咪呀?藥物呀、賭博呀、色情呀、酒精呀、感情呀,即係呢啲嘅關係呀。。
錢呀,係咪呀?等等等等,呢啲唔好播,你會畀佢纏住你喎,求勉我,問面含喺試探裏面。。
求脫凶惡呀,或者話惡者,呢啲叫做脫離凶惡呀。。
凶惡,呢啲講咩我聽?其實從,睇多轉頭吓,睇返嚟,全面前面呢啲係「我門在天上的庫」,由頭到尾叫「我門」呀,唔係「我」呀。。
「我門」啦,即係「我門」,即係大家都係咁㗎啦,「我門在天上的庫」,願人都尊你嘅名為聖,願你嘅國光臨,願你嘅知行在地上,而我門在天上。。
「我門」就係呢啲飲食,係咪呀?「我門」嘅齋,係咪呀?。
佢叫「我門」嘅見識嘆,㗎嘛,咁「我門」即係「脫離凶惡」。。
呢四面人罪,求神四面惡罪,嗰啲四面人罪,係種「我門」。。
所以啲祈禱,求有用飲食,唔係求自己㗎喎,係求邊個呀?「我門」。。
聖經都講㗎,神係似日頭照好人,亦都似日頭大人。。
啱啱去夏聯會講咗一個咁嘅例啦,我哋去夏聯會啱啱上禮拜,。
咁我哋當年夏聯會啲人呢,就求神啦,求佢知我哋好天氣,唔好落雨,係咪呀?。
咁好啦,我哋去親旅行呀,夏聯會都咁祈禱啦,係咪呀?。
呢啲就係我哋喺個細美國嗰度,華盛建州呢,就有個「Fire Bang」喎。。
即係意思咩呀?好耐冇落雨㗎嘛,好寒呀,係咪呀?。
好多人祈人,嗰啲傭夫呀嗰啲,佢好大祈求神啦,求佢落雨,因為我哋需要水,我需要魚水滋潤,係咪呀?。
咁事呢,我哋呢班人喺個Camp入面祈求神啦,求佢唔好落雨,求佢唔好落雨。。
咁有班人喺嗰邊呢,就祈禱喎,向耶穌講,神呀,我哋需要雨,求佢天降金含,滋潤大地。。
咁神聽邊個話,係,好,神話得,我無所能,神唔落雨,全部人落緊大雨,係嗰個Camp入面唔落雨。。
呀,差啲人啦,出嚟好多尖尖狗啦,係咪呀?得唔得㗎?。
得嘅,無咩嘢㗎。。
邊個我講過,我喺匈牙利呀,六點鐘,喺戶外有個報道會,喺北塞人,係咪呀?。
邊隻蟹就落大風,係咪呀?落大雨,係咪呀?。
我祈禱神呀,六點鐘唔好落雨,六點鐘啱啱,入面淨係無雨落喎。。
我咁靚呀,無知祈禱,得唔得㗎喎?。
我意思唔係講神職,係講神係看顧一切嘅人,係咪呀?唔係啲個人嘅需要呀,係咪呀?。
即係我哋,知道嘅就係,好啦,咁我哋嘅債又好,我哋嘅陷阱又好,都係一種革命。。
我哋嗰個凶惡都係一樣㗎。。
主耶穌話畀我聽,我哋嘅那個,我哋嘅罪,係彼此連累嘅。。
我求神赦免我得罪神嘅地方,亦都有人得罪我。。
呢個凶惡係一個網絡嚟嘅。。
罪惡,成日我哋有時唔明白,點解話亞當啲人犯罪,連累我哋呢?係咪呀?點樣連累我哋呀?。
嗰個意思,原罪嘅意思,我有時誤解咗。。
神父話畀我聽,主耶穌話畀我聽,我哋嘅人,一個嘅網絡喺裏面,即係會互相牽連。。
中國有個詞,我哋中國人就識㗎啦,叫「豬連」。。
呢個豬連,目指邊個豬?。
如果你比豬連呢,其中一個嘅懲罰係叫「豬連狗族」,嗰個豬呢,就係嗰個豬,殺人嗰個豬,嗰個大字嘅豬狗族,係咪呀?。
係咪呀?係咪呀?源自邊個豬呀?豬狗族係源自邊個豬。。
但豬連嘅豬呢,就目指邊,係咪呀?點解豬連呀?點解呀?。
你講樹呀,樹呢,就係大家呢,大家知唔知到你哋斬樹呀,我哋屋企就知㗎啦。。
嘩!我哋種好多樹呢,唔可以只斬棵㗎喎!。
呢啲先係一個,一群咁樣,係咪呀?生長㗎喎!。
所以,要人批獎,要搵啲善藝家,有啲學識唔知呀?。
起到棺研究㗎喎,斬唔斬得?。
你隨便斬咗一棵呢,就可能全部死哂㗎喎!。
原來,唔講你唔知㗎喎!係咪呀?。
仲諗吓,啲樹跟你彼此相連㗎喎!係咪呀?。
跟住,林咗一棵,第二棵好快就林喇喎!係咪呀?。
呢啲山火,點解咁難搞呀?。
啱啱阿John知道,我係黃石公園返嚟,黃石公園呢啲火就失去控制平常,我都知唔錯!。
真係,好彩呀!你表面上,你就掩飾咗啲火!。
但啲火呀,所謂咩春風,咩嘢?草,消不盡!。
點解春風就需要有心呀?原來唔係呀!。
佢係,消不盡就係佢係地下,嗰啲灘嗰度燒呀!係咪呀?。
風一吹,風格唔同嘅時候,你就失去控制㗎!係咪呀?。
朱連,罪惡就係呢種嘅咁樣,草根呀!。
深層嘅社會呀!人人之間嘅關係呀!。
嗰種嘅網絡呀!係深層裏面結構咗,有時你都唔知嘅!係咪呀?。
互相嘅牽連!一個空落嘅網絡呀!。
係必須要神嘅救贖㗎!。
所以求神叫我哋脫離呢個嘅空落!。
唔係叫你獨善其身!。
要我哋明白呢樣嘢,係呢樣嘢必須要付嘅地主為聖!。
付嘅光臨!付嘅知識成就在地上!。
下面先至能夠完成㗎!。
你去下面,你退返上上面!上面嘅三面!。
睇第四先,下面嘅三球呀!會認返嘅!係咪呀?佢中間,嗰啲嘢飲食嘅!。
咁你咁睇嘅時候,你嘅飲食都收到稅㗎咋喎!係咪呀?。
咁你點解要咁窮呢?因為有啲結構性嘅貧窮呀!係咪呀?。
咁啲米貴咁貴呢?咁有啲又好平,有啲又貴呢?。
咁你明白喇喎!係咪呀?。
你嘅飲食係咩原因?主祖陛下叫我哋求一個國度嘅祈禱呀!。
一個國度嘅號位呀!我試過講得太長喇!未有結束喇!。
祈禱之後,跟住一段呢,係pre-prayer喎!。
祈禱之前就話,你祈求之先,你嘅需要天賦都知道呀!下限呀!幾啲啦!係咪呀?。
祈禱完之後呢,啞門咗喎!因為幫佢門,你唔要傳宣,你啞門!。
未完㗎喎!跟住耶穌話:「你明若要輸人的國法。」。
跟住話:「你們的天賦也必饒恕你們,你們若不饒恕人,你們的天賦也必不饒恕你們的國法。」。
第七章第七節至十二節:「祈求就給你們,所以無論何事,你們想要人怎樣待你,你們也要怎樣待人,因為這就是律法和先知的道理。」。
唉呀!唔好講,唔好時間講落去喇!就講到呢為止!。
所以,饒恕呀!再一次講返,跟住最真正的釋法,就係要學饒恕呀!。
饒恕呀!都唔學饒恕,你唔識饒恕,上帝既恩典赦免咗我地,我地最大既罪,都赦咗咗我地呀!。
如果我地饒恕人係咩意思呀?。
就係上帝既恩典係我地身上面,直至我地可以饒恕人,算啦!。
我地又將上帝既恩典,俾過往既恩典,就過戶比佢,延生比佢,Pass比佢地!。
唔係你架喎!係上帝既恩典黎架喎!唔係你開恩謝咗佢喎!。
第三,如果我地唔能夠饒恕別人呢?。
即係我地仲未,唔饒恕人,你唔好講個經歷,咩叫做饒恕呀!係咪呀?。
所以蒙饒上帝饒恕既人呢,先會識得饒恕人個案,你仲未有人饒恕呢,就明你真係蒙饒恕!。
意思唔係話,嗰啲我饒恕既人,仲可以贏取上帝既饒恕,唔係!個道理唔係咁講既!。
呢個就係真饒恕呀!要喺自己講!。
主要係幫助我地,要我地喺度學習,你教導我地既禱文,要我地識得真禱告!。
讓呢個禱告既藥事,開啟我地去到密室裏面,同你地最密切既關係!。
喺密室裏面,我地可以睇到,摸到你既心意,你既愛,你既國度既榮耀同埋來臨!。
主要係幫助我地,要我地接近你既心,好似主耶穌一樣,同主耶穌一同祈禱!阿門!。
