教會的元首,主耶穌基督,我們感謝祢帶領我們回到祢的面前。
我們歌頌,讚美祢的自己的名。
我們更加要在祢面前領受祢的華語。
好讓我們在行事為人上都能夠與我們所信的相稱。
求主祢顯明,好讓我們知道我們怎樣可以達成與信心相稱的行為。
祈禱奉耶穌基督名,阿們。
有一個故事是這樣的,有一個老闆跟員工說。
你用五百元去買一輛七人車回來。
員工就去,員工就私下跟同事說。
老闆是傻的,七人車便宜了十多萬一部。
他給我五百元,叫我去買。
與此同時,這個老闆就打電話給另一個老闆跟他說。
你知不知道我今天給了五百元給員工去買一輛七人車。
他真的去,傻傻的。
你會發覺員工取笑老闆無知,老闆取笑員工盲從。
這個故事涉及的是一個能力的層面。
老闆無理由不判斷一下員工是否有足夠資源去做到他想要做的事。
相反,員工又不是好得多。
他又不會看自己手上的資源是否真的做到。
如果做不到,他又沒有向老闆反映一下。
古語有云:無咁大個頭,無帶咁大頂帽。
類似的道理,耶穌也有說過。
但你將這個層面放在信仰上,你又要想一下。
我們的信仰要求是很高的。
但很多時候,你有沒有發覺我們有些是做到,但大部份都做不到。
如果是這樣,我們是否無咁大個頭,無帶咁大頂帽呢?。
到這裏,我們可能會想,只不過我們不想額外付出更多代價。
但會否太簡化這件事?。
如果不是這樣,問題又出在哪裏?。
我們跟大家一起思想,《老家福音》14章25至33節。
這段經文的上文,上星期Karen教師有跟我們一起思想。
這段經文的上文,之後林牧師又會繼續跟我們分享。
今天我就先講一個結局給大家聽。
讓當你去到林牧師帶領我們思想的時候,有更深的體會。
我們會思想兩方面,學會捨棄,從實崇高要求。
在14章25至33節,中間的28至32節是一個比喻。
如果你掩蓋這個比喻,你只看26、27及33節。
這三節經文其實就容易明白很多。
你會一看就看到重點,但重點會否是愛主捨棄一切,背十價呢?。
但其實重點應該在後面。
因為你留意一下,這三節經文都重覆出現了三次。
不能作我的門徒,不能作我的門徒,不能作我的門徒。
耶穌說到作門徒要捨棄一切,背上十字架。
其實這個講法在第九章已經提過。
在第十四章所講的完全不同,語調是不同的。
我們先想想第九章。
當耶穌呼召我們,說你們要背上十字架跟從我的時候。
耶穌在那裡嘗試說服我們。
所以有一段經文大家聽過很多次。
「人若賺得全世界,賠上了生命,之後又如何?有何益處?」。
祂在那裡盡量說服你,讓你跟從我,你想想你現在做這麼多事。
得到這麼多,但最後是否真的得到呢?。
你想想有何益處?。
但到了第十章,語調就不同了。
第十四章,祂說你達不到作門徒的要求。
就不能作我的門徒。
那要看看了,有什麼要求呢?。
剛才也說過,第一就是愛主耶穌。
少愛家人和你自己的性命。
第二,背上十字架。
第三,撇下一切。
其實三個都很難。
難是難,但過去聽福音不是這樣說的。
不需要有條件的。
不需要有條件就可以做門徒,做信徒。
這個是101講得很清楚的。
我受洗前也講得很清楚。
上星期教師也跟我說過。
為什麼這次會有三個條件?。
做不到一個,那怎麼辦?。
你聽得沒錯,也信得沒錯。
因為在上文十四章一至二十四節的確是這樣說。
神國的宴席是免費的,歡迎任何人。
包括社會上的弱勢社群。
所以在二十五節,剛才林牧師跟我們讀了這段經文的時候。
你看到大批的民眾跟著耶穌。
沒錯的。
的確邀請人進入神的國度是免費。
也歡迎任何人。
但是神國的子民的身份。
並不是因為這樣就要降低要求。
變得廉價。
因此耶穌在這裡重申。
神國的子民是有嚴格的要求的。
我用一個例子來解釋一下這個情況。
剛剛過去我認識一個朋友。
他計劃明年進修。
在神學院,但不是每年都開他畢業論文。
跟他相關的科目。
因為這個緣故他就向外面找。
想不到感謝主有一個大學的教授肯收他。
那個大學教授沒有嫌棄他。
我這個朋友不是出於國際的名牌學府。
他也收他。
但是他跟我這個朋友說得很清楚。
我肯收你,但不等於我會將標準降低。
你必須要跟嚴格的要求去學習。
正正因為這個緣故。
這個同學其實他要想一下接不接受。
回過頭來,我這個朋友為什麼要找這個大學教授。
就是因為他知道這個大學的教授。
在國際上出了名是有要求的。
他就是想去學。
同一個道理,我們說要信耶穌的時候。
你想一想,我們不是因為這樣而被吸引說想信耶穌嗎。
是,我們都想做好人。
雖然有時有些壞壞的,不過都好多壞壞的。
不過都是一點點好。
但是我們所信的耶穌是一個至善勝竭的主義。
他是一個美善的。
不只是好和不好的層面。
而是更高的層面。
因為這樣而吸引我們去尋求他。
去跟從他,去效法他。
這個就是我們信耶穌。
原初吸引我們的層面。
但是如果當我們說要踏入永生門的門檻。
哎呀,剛才我們說的那些東西,那些吸引不用了。
將門檻拉低吧。
讓我們,遷就我們進去就最好了。
但如果是這樣的話。
那有什麼分別呢。
為什麼要信耶穌呢。
我們能夠進入天國的門檻,我們感謝主。
但是我們進入到去。
我們就是被那份至善至美所吸引。
因為這樣,今天我和你都繼續去學習主耶穌。
效法他的聖潔。
弟兄姊妹,主耶穌讓我們免費享有。
用他的血換來的救恩。
正正因為這樣。
我們不應該將這個恩典變成廉價。
耶穌對作門徒有三個嚴格要求。
但是你留意一下這三個嚴格要求。
後面那兩個和前面是有點不同的。
你想想後面那兩個是什麼。
後面那兩個就是講到背上十字架,撇下一切。
其實都是屬於個人的抉擇。
你想想一世紀十架是象徵恥辱的。
想一想一個人為了他的信仰或者信念。
忍受一些恥辱。
這些純粹是出於他的抉擇。
最重要是他覺得值就行了,是不是。
又或者有一個人他為了一些別人的需要。
或者負擔,甚至用我們的信仰術語。
他有異象。
而他撇下一切,特別可能是安入的時候。
都是他的個人抉擇。
是值得感恩的事。
他覺得值就行了。
但是第一個又很不同。
第一個的要求是。
愛耶穌多於愛你的家人和你的性命。
這個就很難理解。
因為其實我們人大部分的抉擇。
都有些底線的,是不是。
我們大部分人的底線是什麼。
就是不要影響我家,不要影響我的性命。
其實很多東西都可以談。
但如果是這兩樣東西就不能談。
你想想如果有份工作。
待遇非常之好。
但是你做的時候你自己親自的知道。
亦感受得到。
這份工作怎樣令到你和家人的關係很差。
甚至影響你的健康。
你還繼續做嗎。
你通常都考慮。
認真考慮還是不要做下去。
會不會轉工作,甚至辭職。
正因為這樣的緣故。
弟兄姊妹你想想。
現在這個層面放在信仰裡面。
如果說到信仰會影響我們的家庭。
和我們個人的健康。
我們又怎樣去衡量呢。
我認識有個弟兄。
神感動他多些的侍奉神。
但他心裡面覺得。
我這個中學生能夠多多少呢。
侍奉都有限。
加上因為他生長在一個單親家庭。
他主要是負責照顧他媽媽的。
所以他就覺得如果我再多侍奉。
我怕沒時間陪我媽媽。
我又回崇拜。
又有一些聖經教的課程又回了。
有少少侍奉。
但是再多真的很擔心影響。
陪不到媽媽。
因此他就祈禱。
主啊求祢原諒我的小信。
我希望媽媽信耶穌。
之後那句他就不敢說下去了。
大家都明白婉拒這些。
他都知道主會明白的。
但是有奇妙的事就發生了。
他媽媽就信了耶穌。
不單止這樣。
更加做了信徒宣教士。
他真是感謝主都來不及。
因為他見到主那樣的奇妙。
因此他就不單止多做侍奉。
更加全職做傳道人。
他媽媽信主之後就開了股。
終於知道為什麼他媽媽會信主。
他媽媽有一次在台上見證分享的時候。
就提到為什麼他會信耶穌。
主要的原因他說。
我見到兒子回了教會之後不同了。
以前我對子女從小到大都吵架。
一天不吵架就像身癢似的。
作為母親其實心很痛。
想盡辦法希望他們的子女不要再這樣。
但是都處理不了。
不知道為什麼對子女回了教會之後。
走來跟我說信耶穌。
不可以拜黃大仙了。
他們沒有吵架。
兒子相愛。
但是見到他們這樣。
我就很有興趣想知道兒子信什麼。
就跟著他回教會。
看他做什麼。
但他見到兒子一回教會。
做一些接待員的時候。
見到他那種積極和認真。
他說我沒見過兒子這樣。
他一向都很敷衍。
誰知道見到他人生有目標。
有動力的時候。
心裡很欣慰。
更加見到這個耶穌真是真實的。
如果不是真的話。
兒子怎麼會變成這樣。
因此他就投入在教會裡面。
學習。
更加開始侍奉。
但是最想不到的是。
大家記不記得。
兒子為什麼不想做那麼多侍奉。
因為他想陪媽媽。
但是神更加有能力。
不單止令他多見媽媽。
更加在侍奉裡面。
他媽媽成為了他的拍檔。
他又成為了他媽媽的拍檔。
將整件事變得不同了。
怎樣變得不同。
原初他只是想多在家裡陪著媽媽。
但是我們的主覺得。
你眼望我眼不夠。
在家裡只有你眼望我眼。
我們的主更加將這個關係深化。
讓他們母子成為拍檔。
讓這個關係親密到一個地步。
是一個合作的夥伴。
令他們有共同的目標。
共同的方向。
因為他們侍奉的是同一位主。
正因為這個緣故。
這個弟兄他真的覺得。
上帝真的超出了他所想所求。
更加有一段時間。
這個兒子更加有機會陪他媽媽去宣教。
這個小信的弟兄就是我本人。
我是親眼見證著神。
怎樣使用我媽媽在香港。
在泰國在馬來西亞侍奉他。
今天他已經退休了。
但是他卻退而不休。
他今天在教會所參與的侍奉。
是我和我媽說。
媽媽你是不是小時候被我氣得不夠呢。
現在參加的是功課輔導班的老師。
因此這樣的緣故。
我每個星期都會安排時間和他喝咖啡。
因為我媽媽很喜歡喝咖啡。
但是當聽到他分享的時候。
我就發覺他侍奉不是為了找生命寄託。
他心裡面有一種原不了的使命。
他要繼續。
這份使命令我媽媽保持青春。
怎樣可以看到呢。
我和他出街的時候。
經常被人誤會。
以為他是我姐姐。
更加有一次我送他去醫院的時候。
我被人誤會了我是他老公。
我不知道是我樣子的情況。
因為是我媽媽真的太年輕。
但我強調我媽媽沒有怎麼用護膚品。
也不多化妝。
但是我看到的是什麼。
她的生命有神。
神賜給她的不是外表而是青春。
而是她內心散發的那份動力。
這份動力令她知道。
雖然她現在的身體沒有以前那麼強壯。
甚至有衰退的情況。
但她不需要去質疑自己的價值。
因為她知道她只要在世。
神的使命在她身上是繼續延續。
頂姐妹,神要我們捨棄。
其實會不會只是想我們學習放手交給祂呢。
神要我們捨棄。
會不會只是想我們真正得到生命呢。
頂姐妹,我們的神的智慧是高過我們的智慧的。
既然神對作門徒有崇高的要求。
神的背後一定有更高的心意。
每次大膽做基督徒。
可能會失去了更多經歷神大能的機會。
因此,頂姐妹,當我們過去或者現在。
我們領受到神給我們更多的侍奉。
更多的負擔的時候。
我鼓勵頂姐妹,你想清楚。
如果你拒絕,你可能會失去經歷神奇妙的機會。
因此,我們思想第二方面。
先坐下想,認真才有盼望。
主耶穌用28至32節用兩個比喻。
來評估我們能不能作主的門徒。
第一個比喻是什麼呢。
第一個比喻是說到建設。
人建建築物。
那個建築物究竟是樓還是亭呢。
這個不是比喻的重點。
所以我們不需要花太多時間去考究。
究竟是什麼建築物。
但它裡面帶到一個重點。
就是一個人不好好計算自己的能力。
最後整件事爛尾。
結果是什麼呢。
結果就是被人取笑。
第二個比喻是提到打仗。
A國攻打B國。
但如果不好好衡量自己一萬的兵力。
能不能抵抗B國的二萬兵力的時候。
如果不行,還沒開戰的時候。
麻煩A國快點及早向B國求和解。
這兩個比喻有共同的地方。
也有不同的地方。
共同的地方是什麼呢。
需要衡量自己有沒有能力去完成目標。
因此經文有趣的地方是重覆了兩次。
先作下,先作下。
先作下做什麼呢。
計算和衡量自己有沒有能力。
好好計算自己有沒有能力做一套呢。
坊間對我們基督徒說一套做一套。
有一句諷刺的說話。
不知道大家有沒有聽過。
說就天下無敵。
是怎樣,有心無力。
這句說話經常成為我的提醒。
因為近年在世界各地的教會令連番嚴重失德。
成為我的警惕。
我曾經很認真想過。
為什麼會這樣呢。
背後是什麼事會這樣呢。
我初步想了兩個觀察。
第一個觀察會不會人太虛偽呢。
這種心態是喜歡在別人面前滿口屬靈的說話。
很享受站在道德高地。
這個正正是經文的上文。
耶穌要諷刺法利賽人。
只是執著十四章第三節說。
安息日治病合法不合法。
不斷執著這件事。
但實際又達不到律法背後精神愛人學習憐憫弱勢社群的精神。
他又做不到。
另一個問題會不會是因為缺乏了評估自己能力呢。
在這個層面人就會走兩極。
是不是遊走呢。
怎樣遊走呢。
各人有不同的情況。
但有兩極我是觀察到。
第一極就是非常了解自己的情況。
因為非常了解所以覺得一切都不可能。
我做不到。
牧師說邀請你做。
不行我不懂得做不懂得說話不懂得站不懂得笑。
所以招待不刮目我不懂得做。
覺得自己真的不行。
但為什麼只想著否定自己否定自己否定自己。
而不坐下來想一想。
其實有什麼方法讓我可以解決到這些問題。
讓我做得到呢。
我們在裡面見到一個層面。
就是有另一個極端。
就是如果有些人沒有計算清楚。
就是因為沒有計算清楚自己。
只要覺得那件事好就說要做。
多數最後是怎樣。
爛尾收場。
主耶穌不想我們在這個極端裡。
如果在這個極端裡。
就會落到十四章二十八節的後果。
就是被人笑。
所以請我們先坐下。
計算一下自己的能力。
這兩個比喻也有不同之處。
你留意下第一個比喻是說到建設。
建不建設到就涉及個人榮辱。
最多是被人笑。
你看下第二個比喻就好不同。
打仗。
場仗打不打得成。
會影響什麼。
國家安危。
死人的不是死自己。
是死別人。
好不同的層面。
如果不及早衡量拒絕。
繼續拒絕求和解的話。
究竟自己能否負擔得起。
生靈塗炭的代價。
主耶穌在說什麼。
他用這兩個比喻是說一個意思。
就是不要太過容易輕言的跟隨主。
也不要拒絕跟隨他。
那是怎樣。
又說要愛他。
但又不要拒絕。
不要輕易說愛他。
但又不要拒絕去愛他。
那是怎樣。
其實說到底。
唯一一樣就是。
叫我們認真做門徒。
近年有個潮語。
認真變什麼。
樹鳥。
人去到一定程度。
計得失是人之常情。
耶穌也是叫我們這樣計的。
沒問題的。
但為什麼這句話。
集中的是認真變樹鳥。
永遠是集中你自己輸什麼。
而不去計可以贏到什麼。
贏到的。
如果是盼望的能力。
大家又怎樣衡量呢。
有一位住伊拉克的日本醫生。
叫做廉田實。
他寫了一本書。
叫做一個巴仙的力量。
書裡面這樣說。
其中一段我覺得很有意思。
在這混亂的世界。
更需要把自己放在一邊。
奉行為別人認真付出一個巴仙的人生態度。
其實為別人付出一個巴仙。
從別人身上得到一個巴仙。
僅僅一個巴仙。
一來一往。
就能夠撫慰人心。
這種態度不是他創造的。
而是他在一個戰火不斷的國家。
他認識了兩個年輕人。
一個叫做沙布林。
一個叫做易寶拉欣。
在他身上所學到的功課。
然後他記錄在書裡面。
廉田實醫生在伊拉克當地。
在一個兒童血癌中心做註診。
廉田醫生認識了一位患了血癌五年的女孩子。
叫做沙布林。
沙布林希望別人能夠保護她。
也是很正常。
很人之常情。
沙布林得到這位廉田醫生的醫治。
因此她的血癌得到大致的痊癒。
廉田醫生多次邀請她。
希望她願意擔任血癌病童的心靈支持。
沙布林多次怨她。
她說我真的沒有信心。
能夠成為這班病童的老師。
我又什麼都不懂。
直到易寶拉欣的出現。
整件事就不同了。
易寶拉欣因為他太太患了血癌而過世。
所以患了抑鬱症。
正因為這個緣故。
她就在想會不會我擔任了血癌病房的導師。
我可以走出這個悲傷。
重新來過呢。
所以她就全心全意的去關愛這些病童。
她在那裡的工作很簡單。
就是教他們數學。
跟他們聊天。
跟他們玩。
因為這個緣故她的抑鬱症漸漸的康復。
但她不是就這樣。
當她知道有些地方有血癌的病童。
她就會去到。
不論那個地方打仗。
子彈還飛。
她會冒著生命危險。
她都會去那些地方。
去那些家庭。
希望可以帶這個小朋友去醫院接受診治。
但不是很多的父母願意讓她帶走。
為什麼呢。
因為在當地。
他們認為小朋友患了癌症。
就一定會死的。
沒得救的。
所以他們就覺得不需要浪費時間。
也不要浪費錢去做。
但你說不是吧。
自己骨肉來的。
弟兄姊妹。
我們不要。
比較難想像一個在戰亂的地方的情況。
香港人均年齡是多少歲。
最新。
男性是過了80歲。
女性是過了80歲。
平均年齡。
即是少數年齡。
但你知不知道現在多少歲。
平均少數年齡。
40歲而已。
你從他們的角度。
父母都是去到40歲。
差不多就走了。
所以他們覺得。
既然要走的。
不如留在自己身邊。
但是。
易寶拉因不是這樣想的。
他就是因為。
他的太太因為血癌而去世。
他很明白那種感受。
所以他就哭著跟他說。
當時太太離世。
他帶來有什麼影響。
告訴他們的父母。
他們的父母聽到之後。
心裏面感動。
易寶拉因說。
你給你的子女一個機會。
一個生存的機會。
可能不行。
但起碼試過。
因為這個緣故。
父母都願意。
讓易寶拉因帶走自己的子女。
去到醫院當中。
就是因為這個緣故。
沙普林深受感動。
因為易寶拉因只不過是。
在病房裏面。
他只要教數學照顧一下就可以。
但是他見到這個易寶拉因。
他竟然願意離開病房。
去尋找那些患病的小朋友。
他深受感動。
所以他就決定。
成為了易寶拉因的助手。
在病房裏面幫忙照顧小朋友。
就因為他的出現。
令到整個病房不再一樣。
因為易寶拉因的緣故。
他的照顧是很悉心。
不單止這樣。
沙普林是一個跟血癌。
搏鬥了五年。
今天整整齊齊地站在這裏。
不單止痊癒。
更加照顧那些病童。
那些父母見到。
會不會真的可以痊癒呢。
以致整個病房。
本來是充斥著失望、絕望。
和好像在等待。
但是因為沙普林的出現。
整個病房呈現了一個新的盼望。
請問我們這份盼望的能力。
能不能夠為我們今天。
黑夜已深的香港。
帶來轉化呢。
耶穌所主張的門徒。
並不只是單單要求。
個人跟他有一個好的關係就可以。
我們的主所呼召的門徒。
是要在社會扮演嚴的角色。
因此剛才大家讀的經文是未完的。
34到35節是整段經文最後的結尾。
我讀給大家聽。
嚴本是好的。
嚴若失去味。
怎能叫他咸呢。
35。
用在田裡或堆在糞裡都不合適。
只好瘟在外邊有耳可聽的就應當聽。
嚴的鹹味本身可以維持15年。
在農業上牛、馬、羊等等的出生都要食鹽。
因為鹽可以令到他們的勞動力增加20%。
土壤只要有適當的鹽分。
就能夠保持濕潤。
更有殺菌殺害蟲的功效。
但當鹽再沒味的時候。
灑下去也沒用。
所以一般都會棄置。
回看我們的社會。
社會現在充斥著腐敗。
耶穌需要我們作門徒的起來發揮鹽的功效。
但是一個門徒起來坦白說功效不大。
你想想你在包鹽裡只拿一粒鹽出來。
丟在泥土裡。
泥土會不會濕潤。
泥土會不會這樣而殺菌。
不行。
你只要伸隻手大大隻手塞進鹽包裡。
一大堆鹽灑在地上。
才有功效。
才能夠發揮影響力。
兄弟姐妹我們今天要堅持的是什麼。
是一個防護的作用。
是一個廉潔的心。
即使負責肅貪槍廉的部門。
現在受制於某個情況。
但是締造廉潔社會。
誠信人人平等的社會。
不是單靠一個組織能夠達成。
而是有賴市民齊心協助才能夠做得到。
才能夠抗衡到社會的惡。
最後。
我們要看整段經文要說的是什麼。
經文要說的並不是要說。
你達不到要求你就不可以。
你就不可以做門徒了。
不是在說這件事。
經文要說的是。
我們先坐下來想清楚。
自己是不是可以能夠。
能不能夠認真的。
認真的去作主的門徒。
和教會一同發揮炎的作用。
為這個黑夜已深的社會。
萌生根深的盼望。
我們一起禱告。
