如果你是第一次來的話,你應該知道我們一直以來在討論一個新的系列,現在接近尾聲了,這個系列的主題是「興奮的旅程」。。
當然我和大家分享過,其他牧師也和大家分享過,我們集中去研究保祿的一生。。
因為我們發覺保祿的生命,當他信耶穌之後,是完全不同的,是相當的興奮,令人看到都覺得很Amazing。。
很讚嘆。。
而我們相信,每一個基督徒當他信耶穌之後,同樣都可以有一個這麼興奮的人生。。
同樣應該有,應該有,但是很多人發覺沒有。。
我不知道今天在座的時候,你信耶穌,可能一年兩年,五年十年,甚至更長的時間,你覺得你信耶穌之後,你的人生興不興奮呢?。
你也不用回答我,因為我相信沒什麼人會舉手,很興奮,很excited,我就舉手的,Amen,有人舉手,感謝債美主。。
但事實上很多時間,我們真的覺得,信耶穌真的這麼exciting嗎?信耶穌真的是豐盛的人生嗎?。
信耶穌真的可以令我們這麼振奮,覺得這麼有意義,這麼有價值嗎?。
有些人感覺得多一點,有些人感覺得少一點,有些人時時感覺到,有些人間中經歷了兩次興奮的事情。。
我在想,什麼原因導致我們很多時候中斷了,或者失去了這個跟隨主,活在主裡面的興奮和喜樂呢?。
如果大家記得上星期潘牧師說了什麼,他說了其中一個原因,大家記不記得?Shame,羞恥感,當一個人有羞恥感的時候,很多時候什麼興趣都沒有了。。
今天我要address的另一個issue是什麼呢?是罪疚感。。
罪疚感很多時候會令我們覺得要麼自己責備自己,要麼覺得別人這樣看著我,我覺得自己在受別人的指責。。
很難去過一個開心快樂的生命,就算一些事情應該是興奮的,高興的,但是很多時候,不知道為什麼,我們就失去了那種喜樂。。
禮拜四的時候,我的媳婦要去做一個手術,下午去看醫生,說不行了,這個很嚴重,晚上要做手術,是乳腺發炎。。
其實聽她說的時候挺痛的,每天我看到她,有時候我去看孫子的時候,他們要拍手術,但是醫生說這個不行了,這個太嚴重了,今晚盡可能跟你做手術。。
開頭我們也很擔心,事實上這個又不是什麼大手術,也不用一個小時就搞出來。。
但是問題是什麼呢?問題是,請大家為我媳婦祈禱,為我孫子祈禱,去有罪疚感。。
為什麼呢?因為醫生說,可能你不要再餵奶了,轉肩膀了。她覺得,I am a mother,I can feed my child,我不能夠餵我兒子。。
明明那種心情,我可以做爹地,做爺爺,我不是做媽媽的,我當初做媽媽的那些,我希望最少可以餵六個月,但是現在四個月都還沒有到要跟他戒奶,她覺得很不開心,很有罪疚感。。
其實有個寶寶是不是應該很開心快樂呢?應該很開心快樂的,但是因為這個緣故,令她現在有些掙扎,應該怎樣呢?現在還沒有解決,但是呢,天父有恩典的。。
我只是告訴大家,這麼小一件事情,就可以令這些很開心快樂的環境,完全轉變了過來,變成很多的愁苦、憂慮、不開心,影響著我們的人生。。
罪疚感帶來的影響很大,就自責,就派人責備我們。。
但是原來基督徒很多時候都仍然落在這樣的處境當中,不單單是你跟我,司徒保羅也一樣,司徒保羅其實在生命當中做了使徒了,到處去傳道了。。
但是如果我們看保羅的書信的時候,你會發現,其實保羅很多時候都覺得,我仍然活在一個很嚴重的罪疚感當中。這是聖經裡面經典的經文。。
保羅在羅莫書第七章十八、十九節是怎樣說的呢?。
「我也知道在我裡頭,就是在我肉體之中沒有良善,因為立志為善由得我,行出來卻由不得我。故此,我所願意的善,我反不做;我所不願意的惡,我倒去做。」。
這是不是很經典的兩節聖經呢?大家經常都說,心裡面也會認同的。。
保羅不是不知道什麼是好東西,保羅不是不知道什麼是善的,是應該去做的,他是知道的。。
但是聖經告訴我們,保羅的經歷是他知道善,好的事他做不出來,反而那些不應該做的,那些是惡的事,他反而做得出來。。
所以保羅的結論是什麼呢?保羅的結論是,原來在我裡面沒有良善。。
這也是一個很嚴重的問題。。
有些人覺得,嘩,這個是試圖保羅吧,熱心愛主,周圍傳道。。
但是保羅說,我發覺在我裡面,原來是沒有良善的。。
行善的念頭,有沒有呢?有。。
不過行惡的衝動也經常出現,所以保羅說,這個行善的念頭和行惡的衝動很多時候是在打仗。。
有時行善的念頭得勝,但有時行惡的衝動就是打贏了。。
那意思是什麼呢?意思就是,原來在這個世界上,沒有一個人是完全不犯罪的。。
如果你說,不是的,我堂堂正正大男人,你自己騙自己。。
每一個人都做錯事的,每一個人都犯罪的,每一個人都做過一些神不喜歡做的事。。
不要騙我,不要騙自己。沒有一個人能夠逃避這樣的情況。。
當每一個人原來都是會犯罪,都是會跌倒,都是會做錯事的時候,。
每個人都要承擔罪的結果,每個人都要面對刑罰的。。
保羅是一個哲學家,所以他是一個敢於面對這些問題的人,那怎麼辦呢?。
我希望你也是一個敢於面對自己問題的人。。
保羅說,如果是這樣的話,我怎樣去解決這個問題呢?。
他很想去解決,但是保羅發覺,他沒有能力去解決。。
所以如果你看羅馬書第七章的時候,當他講完這兩節經文之後,保羅就在嘆氣,。
我真是苦,我真是痛苦,明知道問題在哪裡,但是誰能夠脫離這水色的身體呢?。
知道問題所在,但是解決不了,多麼痛苦的事。。
不過與此同時,當他一看到自己原來是沒有能力去處理這個問題,答案就浮現出來了。。
答案是什麼呢?感謝上帝,靠著我們的主耶穌基督,就能夠脫離了。。
這是保羅的經歷,如果保羅能夠有這樣的經驗的時候,。
我相信今天你和我如果是生活在軟弱罪惡當中的時候,我們同樣可以這樣做。。
所以接著第八章一開始的時候,保羅就說,經文裡面沒有,不過我讀給你聽,。
「如今那些在基督耶穌裡的,就不被定罪了,因為似生命聖靈的律,在基督耶穌裡釋放了我,使我脫離罪和死的律。」。
這是接著第八章第一第二節所講的。。
所以如果你看這幾節聖經的時候,弟兄姊妹和慕道的朋友,我想告訴你,。
我們怎樣才能夠脫離罪咎感,怎樣能夠擺脫罪惡的束縛,。
以致我們能夠不再受上帝的譴責,和上帝建立一個更加美好的關係,。
除去那種羞恥感、罪惡感,怎樣才能夠做得到呢?。
聖經告訴我們,是靠著耶穌基督。。
我們就能夠做到這件事,因為耶穌基督的救贖與此同時,是將聖靈賜給我們。。
所以我所領受的是一個屬於神而來的屬靈的律,。
而且與此同時,神將聖靈賜在我們的生命當中。。
如果我們有神的靈在我們裡面,我們能夠按照聖靈的帶領去過生活的時候,。
我們的生命就真的不一樣了。。
問題是,首先你要相信耶穌,你才能領受這個聖靈。。
《耳福所述》第一章十三節告訴我們什麼呢?。
「你們既聽見真理的道,就是那個能夠叫你們得救的福音也信了基督。」。
不單單你要聽見,你更加要信。。
「既然信他,就受了所應許的聖靈為人的。」。
聖經說,如果你相信耶穌,你可以像保羅一樣向上帝呼求:。
「我真是苦,我不是不知道我有問題,我知道我有問題,我知道我得罪上帝,我知道我得罪很多人,。
但是上帝祈求你憐憫我,祈求你拯救我。」。
「我願相信耶穌基督,祈求你將我這種罪疚感拿走。」。
如果你能夠向上帝呼求,然後邀請耶穌進入你的生命當中的時候,。
聖經說,聖靈就像一個印記,一個印。。
以前古代的時候,大家知道,一個印扔進去,證明是真假的了,是實在的了。。
這個印記證明我們已經聽到福音,而且相信了。。
聖靈就會在那一剎那進入我們的生命當中。。
當聖靈進入我們的生命當中的時候,我們的生命就會開始轉化。。
如果你不相信耶穌,你只是在那些問題裡面掙扎,去煩惱的話,。
我告訴你,你永遠都解決不了那個問題。。
但是原來這個問題,要解決的方法是相當的簡單。。
只要你願意接受耶穌這個無條件的救恩,。
當聖靈進入你的生命當中的時候,我們就有機會完全的去改變。。
我當中,我相信,我很感謝上帝,剛才派杯的時候不夠,要臨急,要多倒一盤。。
所以這麼久了,這裡有很多基督徒,我不知道有沒有微信主的朋友,我歡迎你在這裡。。
很開心見到你來跟我們崇拜。。
但是基督徒,我問一下你,你信耶穌了嗎?你信耶穌多久了?。
有沒有經歷過聖靈在你生命當中的工作?有沒有?感謝主,我看到有人點頭。。
很多時候,很簡單的,你信耶穌之前,很多事情你覺得沒問題的,做下去,。
每個人都這樣做的,What's wrong?。
但是信耶穌之後,不知道為什麼,你覺得好像不太妥當,可能神不喜歡。。
以前你沒有信耶穌的時候,看聖經,你會發覺,哇,這些聖經,對你來說是不合理的。。
好像很多矛盾的地方,很多自我矛盾衝突的地方,甚至很多荒謬的地方。。
信耶穌之後很奇怪,當你再看的時候,你會發覺原來聖經所說的都是合情合理的。。
為什麼會有這樣的轉變?。
就是因為你憑信心,相信耶穌,聖靈進入你的生命當中的時候,。
聖靈讓你明白真理,而真理使我們得以釋放,得以自由。。
既然透過相信耶穌基督,我們大家肯定地知道,或者你經歷過,。
聖靈已經住在你裡面的時候,你就要靠著主的恩典,隨從聖靈的引導,去過你的生活。。
有一段聖經比較長一點,時間關係,我就不去讀了,這是羅莽書第八章,五到十一節。。
不過在這段聖經當中來說,我可以歸納兩樣東西給大家聽。。
第一樣東西是什麼呢?這段聖經告訴我們,隨從肉體有什麼結果。。
第二樣東西告訴我們,當你隨從聖靈的引導去過生活的時候,有什麼祝福。。
簡單來說,有時間你回去再去看。。
但是,原來當你相信耶穌之後,你仍然是隨從肉體去過生活的時候,。
聖經告訴我們,那個結局是什麼呢?就是死亡。。
這個死亡不是單單肉體去死,肉體自然會死,大家都知道我會死的,有一天。。
我們身體會死亡的。。
但這段聖經告訴我們,心的死,靈的死,這個就是大件事。。
在這個世界上,如果你的心死,就是你對人生沒有盼望,你覺得人生很沒意思,那你活得很痛苦。。
靈魂的死,永遠與神隔絕,永遠活在黑暗當中。。
有沒有試過在黑房裡面,不是一天,不是兩天,不是一個月,兩個月,不是一年,兩年,。
永遠,相當的恐怖。。
當我們隨從肉體去過生活的時候,有這樣的結果。。
聖經說,隨從肉體的人,也不單單是不討上帝喜悅,顧願上帝不高興。。
當我們繼續隨從肉體去過每天的時候,聖經說,事實上,我們是與神為仇。。
哇,這件大件事。。
有沒有試過跟父母很不和,見到面面左左,都是小事幹。。
彼此去攻擊,彼此去針對的時候,多麼痛苦。。
你是永遠活在痛苦和恐懼當中。。
而聖經說,當你繼續隨從肉體去過生活的時候,其實,好好反省。。
這個可能告訴我們,你以為你信了耶穌嗎?。
你以為你每個禮拜去教堂,奉獻,服侍,就是基督徒嗎?。
No,因為你的生命根本沒有改變,聖靈沒有在你的生命當中。。
你只是一個掛名的基督徒。。
聽姐妹求神幫助我們在主的裡面,好好去反省。。
當我們發現原來我們每天仍然是隨從肉體而活的時候,這是可能的結果,是聖經告訴我們的結果。。
但相反,如果我們學習隨從聖靈去過我們每一天呢?。
情況就不同了,第一,是不是生命平安?。
這個很重要,我們得到一個真正的生命,知道為何而活。。
這個帶給我們一個永遠的盼望。。
我相信在教會裡面,你不是第一次聽到,一個人沒有了盼望,你的人生會很痛苦。。
剛才已經說了,但當你有盼望呢?。
這個盼望帶給你無窮的力量,讓你可以繼續行善。。
我們知道原來我們有永生的,有永遠的生命。。
所以現在雖然活在一個邪惡的世代當中,有時甚至信耶穌會受逼迫也好,。
因為我們有一個盼望的緣故,我們繼續走在神的心願裡面。。
我們不會因為周圍人人都這樣,我們放棄,算了,人生有幾十年,過了就算了。。
每個人都這樣做,我們就這樣做。不是,因為原來我們相信有永生的。。
神賜給我們無比的盼望,有一天我們會有一個新的身體,活在天國裡面,活在神的榮耀當中。。
這個盼望讓我們能夠繼續走在真理裡面。。
而當我們能夠隨從聖靈而活的時候,什麼意思?。
因為我們生命當中有聖靈,不然我們隨從什麼而活呢?。
而聖靈在我們生命當中的時候,就告訴我們原來我們是屬於耶穌基督的。。
哇,這種affirmation,這種確具帶給我們生活的力量。。
所以頂智妹,你信了耶穌,無論你信耶穌多久,今天你坐在這裡,聽到保羅給我們的分享,。
很簡單,你要檢討一下,或者我們一起去檢討一下。。
剛才我們吃豬餐的時候,我同樣發出這個呼籲,到底今天你和我活在這個世界上的時候,我們是隨從肉體而活多一點呢?。
還是隨從聖靈而去生活多一點?。
隨從肉體而活,剛才我說過的幾個結果,但是隨從聖靈而活的時候,帶給我們的是無盡的祝福。。
有時候會有難處,但是你會看到神的恩典會多過一切。。
我記得我在紐約讀書的時候,那時候我在Columbia讀書,我讀的那個應該是EDD的degree,Doctor of Education。。
感謝主啦,熬了幾年,也很辛苦的,又做又讀書。。
通過了一個資格考試,我唯一差的就是一篇論文,很開心,剛剛通過了資格考試,就想一下寫論文寫什麼題目好呢?。
就在那個時間,在加州,以前有一個會友打電話,我忘記了是電話還是電郵,我忘記了,那時候電郵不是很流行,我相信是打電話吧,我忘記了。。
「職務牧師,我們教會的牧師走了,你最適合來做了,你過來做吧。」。
那時候我要寫論文,我根本沒什麼興趣,不過那些姐妹真的太熱心了,又打電話,又寫信,寄了Application Form,「職務牧師,來吧。」。
其實那時候真的沒想過要從紐約搬到加州,對我來說是一個不合理的事情,不過很奇怪的,神鬼恩典。。
剛剛那個時間,我忘記了家裡有什麼事情,有什麼事情我要回香港,這個姐妹又害得我這麼緊張,我也要應酬一下她。。
那好吧,我路過那裡,她會不會見一下我,我路過,stop by 加州再回香港吧,臨急上飛機前填了Application Form,stop by 加州,跟他們的聘務人員會見面,有個weekend跟他們講道,其實沒時間準備,總之算了,原來回香港。。
不過很奇怪,當我去完那個weekend之後,心裡有一個感動,覺得是不是神想我真的要放下學業,要去加州募會呢?。
當然還有很多其他背景的問題,但是那個感動是越來越強,所以當我從香港回來,我跟師母分享這個感動,不知道師母記不記得我們一起祈禱,教會是怎樣的。。
第一件事我告訴你,按肉體說,或者按人的理性,我是不應該離開紐約的。事實上當我跟我的指導教授說,Abraham,你如果去加州,可能你寫不了這個論文。。
我說,可以的,可以的,我一面做事去寫,結果只寫了"港"字,原來募會是很辛苦的。指導教授這樣說,然後呢,我回去之後,有一個從加州過來紐約做培訓的牧師,培訓完我們就去培訓。。
說到加州教會的情況就說到這個教會,他不知道我已經採訪了,說到這個教會,現在很麻煩的,專門來踢牧師走的。。
裡面現在亂七八糟的,搞到整個灣區都知道這個教會有很多問題,默默無聲的聽他說話。。
那個時間,Pastor Matt是四歲,我的大兒子是七歲,我們兩個讀書,其實用盡了我們的錢,沒有什麼積蓄的。。
如果過了來,加州有什麼事發生的時候,我們是沒有plan B的,沒有backup plan,但很奇怪的,當我們一起祈禱的時候,那個感動只有增加沒有減少,你明白嗎?。
所以在那個時間,我和師母就說,好了,過來吧。過來了幾多年呢?我們1989年年尾,10月23日過來,26年。。
被教授說中了,寫不了整篇論文,不過我告訴大家,那個教會有神的祝福在裡面,教會被重新建立起來,回點教會就是那個教會的church planting,大家知不知道?。
感謝讚美上帝,神給我經歷到的恩典和祝福,比起一個EDD,我已經忘記了,it's nothing,當你能夠和神同宮見到那麼多的恩典的時候,。
那些順從聖靈的引導帶給你的祝福,就是那麼奇妙,怕不怕?你聽到那些牧師這樣說的時候,緊不緊張?緊張的,怕的。。
你那麼厲害嗎?你有把炮嗎?那個牧師還說,沒有一個牧師可以搞定這個教會,他真的這樣說的。。
那你那麼厲害嗎?你以為你真的是世超嗎?我是沒有這樣想,只是隨從那個感動,怎麼做?怎麼開始?I don't know,這群人我一個都不認識,我一個都不認識,只認識我的會友,那個會友也不是那個教會的會友,只是在那裡聚會而已。。
就是神的恩典,大於一切。弟兄姊妹,如果你能夠學習隨從聖靈的引導,有時候是難的,有時候是有挑戰的,有時候好像不太合理,有時候是恐怖的。。
但是當你願意踏出信心這一步的時候,隨從聖靈的引導,你會發覺原來神給我們的祝福很多,不單如此,當你活在神的引導當中的時候,你的生命越來越能夠榮耀上帝。。
其中一樣東西最後跟大家分享的是,你能夠靠著主致死我們肉體裡面的惡行。人生有軟弱的地方,我們也有缺點,甚至有時候我們也有犯罪,人很多時候會受到我們情慾的攻擊和引誘。。
但是神知道,神明白,所以祂差遣聖靈來,不單單是引導我們每天的生活,而且賜給我們力量能夠致死我們身體上的惡行。第八章十二、十三節說,弟兄們,請在我看來,我們並不是欠肉體的債,去順從肉體活著,你們若順從肉體活著,必要死。。
但是靠著聖靈致死身體的惡行,就必要活著。保羅告訴我們,我們肉體所犯的罪,透過耶穌基督的犧牲、受死和流血,其實已經處理好了,耶穌已經付出了代價,但是魔鬼不會輕易放過那些跟隨耶穌基督的人。。
魔鬼會用一種方法去引誘我們做一些上帝不開心的事,特別是利用我們肉體的情慾、眼目的情慾、今生的驕傲,我們仍然受這些影響著,會挑釁我們,會引誘我們,讓我們能夠順從肉體而不是順從神。。
但是上帝說,靠著聖靈,我們就能夠自洗身體的惡行。從前我們是沒有能力的,但是順了耶穌之後,就OK了。為什麼呢?因為聖靈在我們生命當中,當然你不靠祂的話,你仍然會失敗的。。
所以為什麼基督徒還會犯罪跌倒呢?因為沒有靠聖靈。但是當你靠了聖靈的時候,聖靈其實會提點我們,幫助我們,教我們應該怎樣去面對魔鬼的引誘和施打。。
時間關係我就不說怎樣去面對聖靈,不過跟大家分享一個經驗。今年四月,我被人邀請去Austin,港培靈會。今天搞得很客氣,安排我住在酒店,五六天,星期六有整天的訓練。。
星期六早上,酒店通常有免費早餐,應該是包了的,就去吃早餐,穿好衣服,吃完早餐就等弟兄妹妹來接我到教會。。
坐下來沒多久,有一個金髮的女人,也挺好看的,四十多歲,不過是穿著睡衣的。她走出來,問我可不可以坐在同一張桌子上吃早餐。。
那個不是我的餐廳,酒店那些,當然可以,就坐在對面,坐下來自然會聊天。坐下來沒多久,我已經告訴她,我是牧師來的,請我來港培靈會。。
她說,我剛剛來了,帶了個女兒,也是從加州來的,我也是從加州來的,我住在Everton,在St. Mattel的地方。。
帶了個女兒搬到Austin,房子還沒準備好,所以我現在住在酒店幾天,房子搞定了我就搬進去了。你做牧師,我做什麼呢?我女兒的耳朵有聽覺問題,所以我專門研究如何改善她的聽覺,發覺很成功。。
現在我收五百塊錢一個小時,幫人家去舉行,我想起馮牧師,我想起Fred弟兄,他們兩個都是耳朵有問題,你那些有問題嗎?他說,可以的,應該可以的,我給你電話號碼,你給我電話號碼,我給你高級優惠。。
大家交換名字,交換電話號碼,我沒多久,他們發了個短訊給我,Pleasure to meet you, Pastor Abraham Chiu, one of the most handsome pastors,很開心見到你,Pastor Abraham Chiu, one of the most handsome pastors.。
I don't know about you,笑嗎?很緊張的。第一,敲了頭,為什麼說這些話?如果你在酒店認識到一個異性,你會說,you are one of the most beautiful woman I have ever seen,你會這樣說嗎?你不會這樣說的,為什麼說這些話?。
第二,有點飄然,牧師年紀不輕,還是one of the most handsome,然後有點害怕,為什麼我會這樣想?這個人在想什麼?我現在在想什麼?。
大家明白我說什麼嗎?開始害怕,那我應該怎麼做?我應該怎麼反應?人家發了短訊過來,然後一大堆人抱怨他的年紀,怎麼對他不好?。
你要回他還是不回他?感謝,我教大家,祈禱,祈禱,耶穌會不會回他呢?耶穌會不會回他的短訊呢?。
然後我回到加州,我馬上去找一個人告訴他,你知道我找誰嗎?為什麼這麼聰明?馬上要找師母告訴他,不是說,看一看,one of the most handsome person,不是這樣的意思。。
我要讓他知道,我遇到什麼事情,因為罪惡是在黑暗當中孕育的,大家明白我說什麼嗎?當你放在光明當中的時候,黑暗就會被驅走。。
聖經裡面有句話很重要,不知道大家能夠掌握到多少,不可給魔鬼留地步,不可以給魔鬼有任何生存的空間。。
在小小的事情裡面,星火燎原,一發出去,你無法收拾。人的心有時真的很恐怖,可以很良善,但有時也很恐怖,你不知道如何發展。。
靠著聖靈神能夠幫助我們,甚至不是自死,被科出現,你就可以停止它。大家明白我的意思嗎?當你們這樣做的時候,順從聖靈的引導,去過每一天,不單單能夠經歷神的祝福,而且你能夠這樣生活的時候,聖經告訴我們,這個就是屬乎神所應有的表現,我們就能夠榮耀上帝。。
剛才聖經裡面說到,凡被上帝的靈引導的,都是上帝的兒子,神的靈是會引導我們的,no doubt about it,問題是你肯不肯聽,肯不肯跟,你肯聽,肯不肯跟的時候,你所經歷到的是生命平安,是無比的祝福,還有神賜給你力量,可以過一個土著喜悅,榮耀他的生命。。
今天,我要告訴你們,每天你都要面對很多人生的抉擇,everyday,求神幫助你,首先,如果你被一些罪惡感困擾著你的時候,你要記得今天聖經所說的,靠著耶穌基督,我們是能夠得勝的,為什麼呢?因為神已經把聖靈賜給我們,作為一個印記,我們經歷過的了。。
The issue is, the question is, how much you follow,你有多跟隨聖靈給你的指示和引導,當你能夠跟隨聖靈引導的時候,你能夠有一個興奮的人生旅程,因為原來聖靈帶你走的路,都是能夠很精彩的,能夠榮耀神,見證神的一些道路。。
Do you want it? 我們一起祈禱,天保佑我感謝讚美你,因為你的恩典是何等的豐富,你不單單是赦免我們的罪,讓耶穌為我們而死,當耶穌升天之後,你將保衛師聖靈插入我們的生命當中,我們感謝讚美你。。
今日我們需要求聖靈賜給我們勇氣和能力去跟隨,以致我們能夠活得精彩,以致我們能夠不斷見證神的那種真實,你的那種奇妙,你的那種偉大,天保上帝,讓我們能夠學習每一天隨從聖靈而生活,我們今日禱告奉耶穌基督的聖名,Amen。。
