主持人:靈姐妹早晨,今天我們繼續照著教會講道的年曆來和大家分享《約翰福音》,這個題目我是按照《約翰福音》十四章來思想出來的,在整張聖經裏面其實給我們看見耶穌是與門徒將要分離,而這個帶來門徒心裏有憂愁,。
但是我們的主怎樣當中來安慰他們,但是在另一方面整張聖經我們又看見耶穌不斷來講,我和你們只是暫時分別,。
而且我去是有目的的,就是我去父的家為你們預備好地方,我一定回來接你們的,而且耶穌必須去,以至聖靈來被差遣,住在信徒的心裏面。。
當我們明白了這個意義的時候,你就不應該再憂愁,而且你要看到在主回來之前,和我們現在在期待等候主耶穌回來,我們有這個寶貴的資源,就是我們不需要沮喪,我們不需要膽怯,我們不需要懼怕,因為知道三一的真神與我們同在是實實在在的。。
所以我先來和大家分享一個幼稚園學生的經歷,這是在讀高班的一個幼稚園學生,他有一天放學的時候,其他的同學都有家長來接他們回家,。
但是唯獨剩下他一個,當時有一個很有愛心的老師就和他說,怎麼這麼久你的家人都不來接你,平時他們都有來接你的,這個小孩子就和老師說,是啊,我相信他們真的會來接我的,但是怎麼知道呢,一直在等,等那麼久你們都很奇怪,為什麼不打電話呢?。
因為這件事不是發生在現代,也不是發生在古代,不是那麼久之前,但是那個時期還沒有WhatsApp,沒有手提電話,所以老師陪著這個小孩子繼續等,老師也開始困惑,小孩子也很困惑,難道我家真的忘記了我?。
他繼續期待,等的時候,要回家,突然間,終於他見到有人來了,原來平時接他回家的就是這個小孩子的姐姐,但是那天你猜誰出現呢?。
就不是這個小朋友的姐姐,是這個小朋友的姐姐的鄰居,另外一個好朋友,也是另外一個姐姐,你就來接他回家,我說的姐姐不是那些賓賓,我說的真的是他們的姐姐,很開心,這個小朋友牽著他鄰居的姐姐的好朋友,他很安全,他知道一定會帶他回家。
這個小孩子就是站在你面前的他,我覺得這個印在我的腦海中,這麼多年都沒有忘記這件事,因為當時那一刻我真的有困惑,難道我家人忘記了?但不可能忘記的,他們每天都會來接我走,那時候還讀下午班。
那個老師很有愛心,一路來陪我,一路來等,等,等,我記得在1989年的時候,當我開始和師母來拍拖,那個也是在我們加拿大面對第一次的冬天,我和他相約,我說你放學後我開車來接你回家,就載他回家,誰知道我約他的地方就在大學的巴士站。
但當我開車去的時候,平時的車程可能是15分鐘,誰知道那天正在下大雪,那些雪下得很厲害,我當時其實很焦慮,如果師母繼續在巴士站等我,她變成了雪條都可以。
當時我們也是沒有手機,沒有whatsapp,我們只能夠來祈禱,來疊通這條天地線,我來祈禱上帝保守師母不要著涼,誰不知師母也很醒目,她看到勢勢不對,不斷下很大的雪,她也很擔心我在路途上會不會有阻滯,甚至有危險,所以她回到室內,在玻璃窗隔著等,她等了多久呢?。
她等了差不多兩個小時,我們大家都彼此很焦慮,為什麼呢?因為我們有一個關係,我們有一個愛的關係在當中,如果今天同樣一樣,我們是期待主耶穌回來,你是有一份愛的等待,你是願意忍耐的,你會堅持的,就算在那一刻的環境好像有很多令你覺得,今天這個世界為什麼搞成這樣?。
你仍然要相信我們這位主耶穌,不要忘記祂的應許,祂一定會回來,如果今天我問你,你和你的一個朋友道別,他告訴你,他要移民了,你問他的問題是什麼問題?。
什麼時候飛,還有什麼時候回來,除非你很不想見他,還有你會問他什麼問題?他說他要移民,那你去哪裏呢?當然很自然會問這個問題,這也是一個關係,如果那個朋友跟你根本沒有關係,你去哪裏都不關我的事,你什麼時候回去都不關我的事,。
我們看到,耶穌離去,引發出整張聖經裏面四個門徒的提問,包括彼得,多瑪,肥力和猶大,不是出賣耶穌的猶大,彼得問耶穌,你說你要走?你去哪裏?耶穌告訴他,我去的地方你現在不可以去的,但你遲些會跟著來的,。
後來多瑪聽到耶穌叫他們不要憂愁,因為他去傅家為他們預備地方,他又接著問耶穌,我們都不知道你去哪裏,我們怎麼知道那條路呢?耶穌說,我就是道路,真理,生命,若不藉著我,沒有人能夠到父神那裏去,第三個門徒肥力就再多口問我,求主將父賜給我們看,。
對猶太人來說,他們當時的觀念仍然是一神的觀念,直到耶穌來,耶穌在道成肉身在地上這三十多年的時間,他要讓門徒很清楚地看見一個事實,你看見我就是看見父神,你認識我你也認識父神,所以你還問我,我和你們相處了三年多,你說要將父賜給你們看,耶穌回答肥力就是這樣回答,。
你是應該認識我和父,原為一,合而為一,這是一個事實,耶穌是等於上帝,完全是百分之一百是神,但同時他是百分之一百是人子,他取了人的奴僕形象,他道成為肉身來到這個世間,。
所以當我們來看這張聖經的時候,我們要明白這幾個門徒所問的問題,都和耶穌的離去和耶穌再出現再回來這兩個主題是有關係的,最後這位猶太人問,為什麼只向我們這群門徒顯現,不向世人顯現,耶穌也回答得很正經,。
耶穌說,因為你們才和我有關係,你們愛我,你們願意遵守我的道,就是遵守天父的道,你們和我們這群有關係的人就是愛我,愛我,我父也要愛他們,我們都會向他們顯現,如果那些人都不喜歡和耶穌交往,他們拒絕來遵守天父的道,根本耶穌和他們顯現,他們都不會相信,。
在我們看這四個問題都圍繞著那兩個張力的主題裡面,你可以看見,離別和主的再來,而在同樣這張聖經裡面,當我們詳細分析的時候,就看到主耶穌提及他要再回來,再顯現這個主題,他是透過三個情景帶出來的,。
首先,他是在十八節裡面和門徒怎麼說呢?我們一起讀好不好?十八、十九節。
「我不撇下你們為孤兒,我必到你們這裡來。我還有不多的時候,世人不再看見我,你們卻看見我。因為我活著,你們也要活著。」。
這是耶穌給門徒一個保證,一個應許,「是的,我很快要離開你們了,但我不會撇下你們為孤兒,我必然要去到你們當中。」。
請問,耶穌什麼時候再回到門徒當中呢?他說「不多的時候」,十九節跟著說,「不多的時候,世人不再看見我,你們卻看見我。」。
耶穌是向門徒顯現,耶穌不是周遊列國向世人顯現,耶穌復活之後,就向這群門徒,甚至保羅說,他向五百多位弟兄顯現,看著耶穌升天。。
我們這位主耶穌是要這群門徒清楚知道,在他復活的主日晚上,就去到他們當中,。
他們當時很害怕,很困惑,他們害怕耶穌被殺,他們受牽連,他們害怕猶太人會抓他們走,所以他們的樓房關了窗,關了門。。
耶穌突然間就出現在他們當中,耶穌不是敲門進去的,耶穌突然間去到他們,他們突然間很愕然,跟著耶穌說,「願你們平安。」。
彼得和約翰他們在那天的清晨已經知道,來報信的那群婦女說,我們去到,那個竟然是空墳墓。。
就是這個復活主向我們顯現的經歷,帶來一個他們生命徹底的改變,他們再不懼怕,他們再不憂愁,他們可以勇敢面對這個逼迫他們的世界。。
因為他們知道耶穌已經住在他們裡面,這位復活的主是帶著權柄能力,也都透過他應許要來的聖靈,充滿著他們。。
有神賜過給他們這一份說話,他們宣講的是這位復活的主的信息,不是宣講一個死了的教主的教義。。
這一群門徒在當時很懼怕,很困惑,但是在現在這一刻,當他們面對了復活的主之後,跟他一起相處了40天之後,他們逐一,他們後來為主的緣故殉道,他們都不懼怕。。
什麼是改變了這群門徒呢?是因為我們復活主真正來到已經向他們顯現,這個事實很寶貴。。
第二方面,耶穌告訴他們,不只是給第一世紀的門徒有這個保證,在他們再回來之前,這個過程,包括你和我,今天,我們仍然生活在這個艱難的世界裡面,。
耶穌告訴我們,聖靈必然要住在我們的心裡面。16節,我們一起讀。我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師,叫祂永遠與你們同在。。
聖靈作為一個保衛師,要待在一群信徒的生命當中。耶穌在23節,也是回答這個肥力的問題的時候,祂說,人若愛我,就必遵守我的道,我父也必愛他,並且我們要到他那裡去,與他同住。。
23節,耶穌再一次提醒門徒,不只是祂向父神祈禱,祈求父神差遣聖靈來,而且父與子必須要住在人裡面。住在人裡面的意思是什麼呢?。
父與子是合而為一的。當人願意愛主耶穌,就是愛父神。他願意遵守主的道,也是遵守天父的道。因為耶穌說過,祂現在傳給他們的所有道,都是天父的心意。。
祂所做的一切,都是天父,就是那位差距來者的心意。耶穌傳言的是,信服父上帝,被差遣來到人間。所以,耶穌在這裡要告訴門徒,聖靈、父神與兒子,三位一體的真神,都要住在你們的生命當中。你們是有這份保證、憑據。。
我們看第三方面。耶穌說,第二次再來的時候,在第三節,我們一起讀,我若去為你們預備了地方,就必再來接你們到我那裡去。我在那裡,叫你們也在那裡。。
你看看整張聖經的佈局,是很特別的。耶穌是先說第三個階段,祂再來的時候的保證。我已經預備好了,在天家已經準備好了,我就再來接你們。。
接這個字,在希臘文裡面,與保羅書信說,有一天,耶穌回來的時候,兩個人在地上,一個人工作,一個人被接走,被提。。
被提的觀念,是霎時間被提的。這種觀念,正是耶穌在這裡所說的這個字,不會再遲延。遲到的時候,當這個福音已經傳遍天下,愛邦人得救的數目天滿的時候,耶穌就要回來。。
而這個回來,在聖經的應許裡面,所有的寓言裡面,我們可以說,今天,聖經所有的寓言,已經應驗了。除了主耶穌再來,剩下的很少部分,我們今天只是身處在這個世界的末期裡面。。
頂子母,我們必須要警醒,我們不要錯過了這個大時代裡面,上帝要他地上的子民,要承擔的責任和心意。。
在這一章裡面,我們再次重溫這三方面,由離別到災難,而在中間,第二個階段,其實是約翰用了最長的篇幅,十六章裡面有一半的篇幅是說,他要來介紹這位聖靈,和主耶穌這一份保證,賜給我們這份平安喜樂,去面對這個艱難的世界。。
所以今天,我們透過這幾方面來看,耶穌是如何開宗明義的,由整張聖經來看一次。。
你會發覺,剛才看主再來的次序,是由第一世紀,十八節,復活節的顯現,說回聖靈的來住,以致說回這一章的開頭,主第二次的再來。。
我們讀回來,由第十四章,由第一節開始讀,你會發覺是由三二一讀回來的,大家明白我的意思嗎?主耶穌這樣說是有原因的,因為耶穌要面對門徒當時的憂愁。。
他們心裏的憂愁是,他們原本以為耶穌是尼塞亞,是猶太人的王,誰知道現在你會死,你死了又如何?其實他們聽不清楚耶穌的道,耶穌多次說,我是要你死,不過第三天如何?復活,復活你們卻聽不到。。
你們現在為何憂愁?耶穌在這裡說,你們心裏不要憂愁,你們信神也當信我。信神,在猶太人的一神觀念就是信這位父神,信耶和華。。
但是耶穌來的時候告訴他們,我站在你們面前,你們看到我所說過的事,所做過的事,其實全部都在反映著,你們肉眼看不到,那位獨一的神是一模一樣的。。
他的根據是什麼呢?就是因為父與子,元為一,在本質上是完全等號的。耶穌和父神所謂的不同,只不過是工作和身份被差遣,他帶著神以及人子,百分之一百是神,同樣百分之一百是人。。
神人異性這兩種性質在耶穌的身上彰顯無遺,這是重要的。。
但是這個根據我們在這張聖經裏面可以繼續看,在我父的家裏有許多住處,若是沒有我就早已告訴你,這個住處請大家留意,這個住處和我們剛才所看的,在23節,耶穌說父與我都要住在你們裏面,那個住是一模一樣的,那個希臘文。。
那個希臘文不是住帳幕的那個字,是說一個上上住在你們裏面的意思,當我們一信耶穌的時候,聖靈是會住在我們裏面,不是說我現在初信,到我信心軟弱的時候,聖靈就不見了,不是這樣的。。
聖靈的內住是和我們一生一世的,耶穌也告訴我們,在父的家裏面有許多的住處,這個就是一個關係,這個關係就是一個人願意認順耶穌為主,他是神所差來的那位尼塞亞救贖主,他生命的主權交出來的時候,他願意一生信服他的門徒,這一份關係他就已經成立了。。
父與子與聖靈都住在這個人的裏面,透過聖靈的內住去見證信徒是有這一份的保證,我們不再需要去憂愁掛慮,主耶穌用這一方面去安慰他們,因為耶穌也是常經憂患的這位主。。
他面對拉撒路的死亡,猶太人的哀傷,甚至他思想自己將要被釘十字架的時候,在約翰福音十二章二十七節,他說:父啊,求你救我脫離這個時候,但我原是為這時候來的。。
耶穌是有掙扎的,耶穌面對十字架的時候,在亞瑟瑪利園,他也有起碼兩次求父將這個虎背挪開,但是他說不要照我的意思,我是照你的意思,耶穌由始至終,他不與自己與神同等為強奪,他反倒是虛己。。
就像保羅在菲勒比書所說的,這位基督人子的心態是完全至死信服,今天我們作主的門徒同樣一樣,面對今天這個世界的艱難,在耶穌已經離開了我們,到耶穌再回來,在這段期間的過程,我們要清清楚楚明白這個事實,我們是有主耶穌這一份應許,也有祂給過我們寶貴的聖靈住在我們的內心。。
所以當我們有了這份應許的時候,耶穌告訴我們,你知道我去哪裏,你也知道我的路。多瑪就在這第二個段落,主耶穌說,我們不知道你去哪裏,又怎麼知道你的路呢?耶穌就說了很出名的第六節,很多人都會背,耶穌怎麼說呢?。
我就是道路,真理,生命,若不直著我,沒有人能到乎那裏去。古往今來沒有一個人敢這樣說,他最多是說,我現在告訴你,我解釋什麼是真理,我給你看哪一條是道路,耶穌怎麼說呢?。
耶穌說,不是,我就是真理的本身,我就是生命的本身。我們今天信靠神的遺旨,我們明白他的救贖計劃的時候,我們是清楚的去接受上帝為人類所預備的救恩的方法。。
我們就不用自己去想那些人為的東西,以為外添加這些東西,那些就變成了異端,所有基督教的異端都在耶穌十字架的救贖計劃以外,自己加了其他東西,你要守行為,你要用你的善行,你要積你的功德,你要交換的。。
耶穌說,如果是這樣的話,他不用死了,你自己好好努力就可以了。就是我們每個人都沒有辦法靠這種方法得救的,大家要搞清楚,為什麼呢?因為你行善,你去幫助別人,他去幫窮人,去紓困,你來到願意用上帝給你的恩典,你去祝福更多人,這些是我們當做的事。。
但是有一樣東西,我們每個人每一天都有機會犯罪,我們的軟弱,那些罪的債是怎樣呢?誰可以償還呢?只有一個人,耶穌基督。。
耶穌說,祂就是那個道路,而且那個就是唯一的道路,祂就是通往富家那條路,我們不需要加了另外那些,以為條條大路通羅馬,以為不同的宗教都會帶領我們回到富家,這個是不可能的,為什麼呢?因為耶穌要我們清楚認識這個事實,認識主就是認識父神,而且人看到主耶穌就看到父神。。
耶穌對肥力的解釋就是,你和我這麼久都不認識我,三年多的時間了,為什麼你連這個這麼顯白的真理都錯過了呢?耶穌這樣說就要解明約翰福音一章十八節,在這個罪文裡面,約翰福音所說的,從來沒有人見過上帝,只有誰呢?只有在腐壞裡的獨生子將祂表明出來。。
這一位最熟悉我們肉眼看不到的父神,這位主耶穌親自呈現在人世間,祂要對我們說話,所以今天你信神,也要信耶穌,就是這個意思。。
這個就是根據,主耶穌是那條通往父家之路,你繼續看下去,在第十節十一節,祂說我在父裡面,父在我裡面,所以我說的話,我所做的事不是憑自己,全部都是按猜測來的父上帝所做的。。
主耶穌在第三個段落,就應許門徒得著聖靈,聖靈是那個保衛師,這個保衛師就是法庭上的一個詞句,就是一個辯護人,我們今天站在神的審判台前的時候,我們不再需要懼怕魔鬼對我們犯罪,所有的指控,因為我們信靠耶穌的名。。
聖靈作為保衛師,祂在我們內心,讓我們經歷這份赦罪的恩典和平安,我們永遠都能夠體會真理的聖靈,讓我們體會三一真神的同在,祂要我們經歷在基督耶穌裡面,我們有這份保證。。
這個保衛師這個名詞同樣在約翰一書二章一節出現過,老約翰在那裡說,若有人犯罪,在庫那裡我們有一位忠保,中文翻譯為忠保,在原文希臘文就是保衛師這個字,就是那義者耶穌基督,唯獨耶穌祂才能夠作為保證人,為我們辯護。。
當魔鬼指控我們的罪的時候,耶穌說你看,這個人信靠我的名,我的補血已經覆蓋他,神要審問我們的時候,是因著他兒子的補血的遮蓋,我們罪得以完全的可以赦免。。
保衛師就是賦因我們的名,要猜我們的性命,他要將一切的事指教這幫門徒,叫他們想起耶穌所說的一切,耶穌說我留下的這個平安是祂的平安,不是這個世界所提供的平安,世界今天給不了我們真正的這份保證。。
所以主耶穌在這裡再一次,在這一章的結尾,祂說你們不要憂愁,不要膽怯,因為我已經應許有聖靈賜給你們,也有這份平安賜給你們。。
最後,耶穌在28節這樣說,我現在要去父神那裡了,你們應該喜樂。所以我的講題為什麼說喜相逢呢?就是我們要存著一個平安喜樂,我們要等候耶穌再回來。。
耶穌必然要成就這一件事,而且你明白了耶穌為什麼一定要離開我們,暫時離開我們,因為祂要猜驗聖靈,在當中要猜驗我們,去到普世去作祂的見證,我們要將福音傳到地極,傳到所有的萬族萬民,耶穌看到那幫人得救的數目天滿的時候,祂就回來。。
這個是聖經給我們的根據,所以最後我用幾個信念來作出一個形容,在我們今天這個後現代的社會是鼓吹所謂多元宗教甚至文化的主義,多元文化我們不是要去所謂排斥,。
但當我們說多元宗教,我們不是去煽動人去作宗教戰爭,今天別人的信仰跟你不同,你不會要脅他,你一定要信耶穌,你不信耶穌,我扮你,你這些就是暴力。。
今天為什麼有這麼多的回教徒改信基督教,因為開始醒覺,在中東聖靈有很大的工作,讓很多的回教徒可以看見他們的信仰的缺陷。。
他們只是尊重耶穌是最後的其中一個偉大的先知,但他說無可物德先是最終極的那個,以致他們在信仰上偏差了,但當他們看見這位主耶穌既有公義也有憐憫,耶穌有審判,但耶穌也有釋放,有救贖在當中。。
當他們有這個醒覺的時候,有很多人他們歸信主,一浪接一浪,甚至我最近看過一本書講回教徒他們歸主的見證,可以說是我們史無前例,由無可物德建立回教這個宗教,在我們近代,我們見證著一個很奇妙的現象,耶穌親自要在這一班人裡面工作。。
但這一班回教徒他們信了主之後,他們面對的那個逼迫很困難,他們真的可以說是斷六親,甚至有生命的危險,我們仍然堅持這個信念,因為我們相信耶穌是獨一無二,那條道路帶我們回父家。。
為什麼祂是獨一無二呢?你看看耶穌的出生,沒有人是這樣出生的,祂是童貞女瑪利亞,是聖靈感恩所生的,祂的出生之後,在地上三十多年的生活,沒有犯過一點的罪。。
如果耶穌試過犯過半點的罪,祂已經沒有資格去代贖我們的救恩,主的死亡不是普通人的死,祂是代贖的,有救贖的意義在其中。。
我今天再愛師母也好,我不可以向父神說,我為師母的罪,我為她死,我死一百次也沒有用,因為我也是一個罪人。我們今天不能自救,也不能夠救別人,我們只能夠讓耶穌基督進入別人的生命裡面,讓那人認識我們這位主耶穌,祂是獨一無二的。。
祂的復活與其他人的復活不同,歷史上有人曾經是死了之後復活,但他也要死,唯獨我們這位主耶穌,他復活之後永遠不死,而且當他再回來接我們回天家的時候,我們可以見證他手上的釘痕,他肋旁的刺傷,仍然是在這個復活的身體讓我們可以看見。。
這是何等榮耀寶貴的事實,這就是愛的記號。最後,主的再來,祂的應許,祂的成就,一定是要我們完全得著救贖。。
今天我們已經有得救的保證、憑據,但我們今天這個身體仍然會犯罪,因為這是一個取死的身體,但我們靠著主的恩典,我們等候祂再回來的時候給我們一個復活的身體,一個榮耀強壯的身體,一個不會再衰殘的身體。。
這個事實帶給我們今天,我們將好的消息要傳給別人,唯獨耶穌可以令我們歸家。。
主耶穌在這一章聖經裡面給了我們三方面的應許。第一,在十二節裡面,祂說:我實在再告訴你們,我所做的事,信我的人也要做,並且要做比這更大的事,因我往乎那裡去。耶穌在這裡說,祂應許我們,我們所做的,那些信徒要做比祂更大的事。。
在這方面,有一些解經家,他較為保守的時候,他會這樣說,我們所做的事,難道比耶穌還要厲害嗎?他怎樣解釋呢?。
因為耶穌沒有辦法去到全世界,祂要回到父家,所以是因為我們被差遣去到世界,所以這個更大的事,他的解釋就變成去到普天下,全世界,我們傳福音。。
這樣的解釋我覺得是可以接納的,但我不覺得這是唯一的解釋。我們今天在現代裡面,由耶穌復活升天之後到現在,我們看到歷史裡面確實有很多的神蹟奇事,是很奇妙,很奇特。。
我們不可能限制上帝,難道上帝在耶穌的時代所做的神蹟,我們在今天這個世代一定要少一點嗎?或者是小一點嗎?我不相信。。
我反而相信,如果我們今天見證到一些神蹟是很偉大的時候,你記住,不是行神蹟的人有什麼厲害,是這個行神蹟的人裡面被聖靈充滿的恩典和能力,是父上帝和他的兒子以及聖靈三為一體真神的工作。。
所以我們見證神蹟的時候,我們只要會稱頌,Hallelujah,我們讚美上帝就可以了,這些是大能的事工,我們應該依靠神。。
而另一方面,有效的祈禱,有效的祈禱就是奉主的命,父神會因著他的兒子的緣故去成就,會讓我們看到我們的禱告是有他自己的信實的英文。。
這個蒙英文的祈禱,有效的禱告,我們同樣要知道,就是因為你和主耶穌有一個很正常和健康的關係,你所求的事情是和父神有一個很密切的關係。。
你按神的旨意去求,不是妄求,所以這裡能夠很肯定地說,神會因著他的兒子德榮耀的緣故去答應我們的祈禱,不是因為我們的妄求,是因為我們愛主耶穌,我們去認識父上帝,有這種關係,是有效的禱告。。
禱告在今天這個時代,每一個教會都需要復興,因為今天在忙碌的現代人的生活,最被忽略,但也是最重要的一個屬靈的兵器,就是祈禱。。
求主幫助我們,看見這些的應許的時候,我們不要浪費這些資源,最後主耶穌給我們的保證就是,祂透過聖靈,祂給我們有這份內著的恩典,祂留下了祂的平安。。
三一真神的同在,聖父與聖子的同在,也都要透過他們住在信徒裡面,以及聖靈永遠與門徒的同在,都要給我們有這份保證。。
我已經嘗試將整張聖經的藍圖的思想脈絡刻劃在大家面前,在我結束的時候,我要用一個例子去幫助大家明白,我們今天是活在一個非常艱難危險的時代,。
我們面對很多我們好像不能夠明白了解的明天,有很多人都會覺得很困倦,我和年輕人聊天的時候會發覺,他們不斷努力的時候,他們覺得對於明天好像沒有盼望,他們對於他們的前景看得很暗淡。。
我也看見一些家庭,他們為了兒女的緣故,他們對我們香港這個社會很失望,很失落。。
我作為一個牧者,當我嘗試去反思,在牧養香港我們教會這個群體的時候,我們作為港福堂,我們以我們這個港福堂為屬靈的家,但我們也以香港為我們的家。。
我們需要為這個城市去守望,去祈禱,但同時我們需要學習一件事,我們求主耶穌去光照我們這個城市在不同方方面面的領袖,他們要有一個真正的行公義。。
日後連民,全謙卑的心與神同行,這種價值去治理這個城市,去治理我們今天這個社會。。
我嘗試引用一個很著名的英國小說家,在1950年代,他寫了11本小說,這個小說叫做Strangers and Brothers Series,他在1956年寫到第6本的時候,叫做Homecomings,回家。。
他講什麼呢?他其實透過這本小說,他要解釋當時在1950年代,在英國的議會裡面,有些議員他們怎樣來到只是一小撮人就已經足夠了,變成一個權力的長廊,什麼是Corridors of Power呢?。
因為他們去國會開會之前,他們經過一些走廊,他們三五成群,他們要組織一些大家的共識,當他們有了這些共識的時候,他們就來到去左右國家的一些政策,在當時他們就面對古巴核戰的危機,甚至在當時的氣候,就是要不要我們增加那些核子武器。。
在這些討論的過程,這個變成一個權力長廊,就成為英語的詞彙裡面一個專有名詞去解釋,原來在社會上,就算一小撮人也好,可以構成一個權力長廊,去左右整個國家的一些政策。。
在當中,他直接寫到第九本的時候,就用這個名字成為了那本小說的一個議題。。
近年,在2013年,有一位瑞典大學的教授,Dr. Henrik Oskarsson,他就將權力長廊這個名字轉變成為一個意見長廊,Opinion Corridor。。
他這個解釋是什麼呢?他就說不單止是一個議會裡面,就在他們瑞典這個社會為例,因為在民間,甚至有些人有不同的意見,但是他們不敢公開討論,例如限制墮胎,或者減少接收難民,對謀殺犯執行水刑等等。。
他就說,當時這些意見走廊形成之後,反而是因為他們變成社會的一個共識,而這個共識就帶來整個社會有廣泛的自我審查,恐懼客觀的檢視現實,和不會再相信爭辯的作用。。
當這個情況出現的時候,整個社會出現的有三個後果,就是公眾變成沉默的,大部分的人都不敢出聲,而第二方面就是那些政客變成道德恐懼,他們不敢鬥某些議題,一鬥的時候就會被人攻擊,不斷圍毆他。。
第三,應該一早解決的社會問題沒有解決,而是延續下去,這就是今天的瑞典,但同樣,今天的香港都似乎走向這個局面。。
所以我要向大家鼓勵,我們要祈禱,為新一屆的議會,我們求主給每一個立法會裡面的議員,他們不要用一種非理性的手段,說就說,言論自由有反對的聲音,你就不讓人說話。。
我們說的是一種和平理性的議政,而不是用拉布的手段去拖垮很多民生的議題,很多政府需要向前走的,我們這個城市需要進步的東西,我們遲遲一路一路窒礙了。。
我們很需要這一份勇氣,我最近和師母看了這部電影,我自己心裡有一個感動,是真人真事改編,在幾年前,在美國紐約那個地方,出現了飛機離開了納瓜迪亞機場之後,兩個引擎都相繼失靈。。
你想想,你作為一個機師,你最怕出現的情況就是這種情形,你說剩下一個引擎,你還可以慢慢飛回去,兩個引擎都死了,當時的控制塔就說,你可以飛回來,找最近的機場降落,但當時的機師,他自己看到那個情景和局面的時候,他知道他沒有時間回去,而且回去的時候,他沒有那個力量可以越過那些高樓大廈。。
他會撞機的,所以他看到前面只有紐約的哈德遜河的時候,他說,我決定不回頭,我要在前面那條河緊急降落。。
降落那條河,那條河不是跑道來的,而且那時候是一月的時候,河裡面有些已經結冰了,如果你撞下去的時候,就算不是撞機那一刻死,你也會凍死的。這個飛機師很勇敢,他為了155位乘客,他就決定必須要緊急降落那條河。。
他降落的時候,很感恩,飛機沒有截開兩截,他能夠浮在河的上面,很多緊急工作人員,很短時間就來救了這一班人。。
但後來他要面對,一個人要面對多大的壓力,航空公司要控告他,說你損失了一個這麼貴的飛機,而且明明你可以夠時間回頭,他說我真的按我的判斷沒有辦法可以回頭。。
那個戲的情節,我不知道這是真是假,戲的情節就說他們用電腦的simulation去charge這個機師,就說電腦是做到那個效果的,他們可以回頭,後來這個機師就說電腦沒有將我們human fear的factor,憂慮的factor放進去,因為電腦是machine來的。。
那一刻他說我只有三十秒的時間反應,要做這個決定,他要將那幾分鐘的時間扣除這三十秒,那他剩下的時間更少,再run一次那個simulation的時候就機毀人亡了,原來電腦做出來的效果都死定了。。
結果他clear his name,但他要經過那個痛苦的過程,就是他要獨立去承擔,頂姐妹我們今天有否這種勇氣,我們為我們香港這個城市,我們要同心守望,我們求上帝給我們新的一屆的立法會,我們要為他們每一個人祈禱,求上帝做一件奇妙的事,改變整個香港的政治生態的環境。。
我們需要為每一個執政掌權的人祈禱,求上帝的恩典臨到我們這個城市,我們一起祈禱,天父上帝我們向你來禱告,我們知道唯有你是我們整個城市真正的主。。
我們為我們這個城市求平安的同時,我們求主興起更多更多,是有公義,有愛,有憐憫,有真正從你而來的道德價值的,這些是議會的議員,讓他們能夠很好的,以事論事,能夠以一個平和的心,一起為民生,為我們整個城市前面的路向,。
好好地為大家作出一個應該有的討論,而帶來的是我們整個城市有一個根深,主我們知道這是極之困難的一件事,但我們仰望天父上帝,我們求祢自己幫助我們每一個弟兄姊妹,我們每一天都要懂得守望,我們要去禱告,願上帝祢的恩與我們每一個人同在,我們同心合意地祈禱,奉耶穌基督的聖名求,阿們。。
謝謝大家。
