我們會從這個古老的民族,神怎麼樣帶領他們經過了曠野的路,最後進到神為他們預備的應許之地,。
這段古老的歷史來學一些人生的啟示。。
其實第一堂的時候跟大家有複習過說,簡單的歷史就是當初以色列人在埃及圍奴四百年,。
後來神藉著摩西帶他們經過十災經過紅海,就出了埃及,到埃及,本來四十天就可以到了約旦河的東邊,。
然後就神帶他們進去,得地為業,有他們自己的家園,自己的房子,他們是很快樂,。
可是到了邊緣的時候,他們就跟神說我們就不要去,因為他們裡面的人好可怕,我們打不過他們,。
所以後來他們決定不去,那神就生氣說不去,馬上就死在這吧,。
所以他們一代的人有一個悲劇,人生的悲劇就是一整代的人都在曠野裡面繞圈繞圈繞了四十年,。
那一代的人都死在曠野,那麼後來四十年過後那一代人都死了,。
就剩下二十歲以前二十歲打下的那一代慢慢成長起來,。
神再給他們第二次機會說現在我帶你們進去這塊地裡面,。
你們可以住上那些大房子,可以吃上,我上禮拜說過葡萄對不對,他們進去最喜歡的就是葡萄,。
所以神說要不要再來一次,他們說要,所以就有了,約束雅技,他們就進去,。
那上禮拜我們看到第二章的時候講到說他們在約旦河東準備進去的時候他們做了一件事,。
他們就派了兩個探子去探一下那塊地是怎麼樣,那有人問我一個問題說,。
不是四十年前他們派了十個探子去嗎,為什麼這次還要探呢,當然經文沒有明確說我只是猜測,。
他們大概是探兩件東西,第一件探一下四十年了嘛,到底還有沒有葡萄啊,。
那個地方葡萄是個重點,因為他們在埃及住了四百年了,埃及是沒有辦法種葡萄的,。
所以葡萄對他們來講好像只能夠用進口的,。
所以好像什麼法老啊,王公貴族啊,才能夠吃上葡萄,他們是圍爐嘛,這是奴隸的身份,。
怎麼可能吃得上葡萄呢,那結果神說帶你們去一個地方,那邊有葡萄,而且好大一顆,。
而且是非常甜的,所以他們就覺得終於吃上葡萄,對他們來講是人間的珍味,。
所以四十年過後他們一定要進去看看,到底是不是還有葡萄,結果一看還有,。
第二件事我想他們看的是,四十年前他們不敢進去是因為看到裡面的人都是巨人,。
所以他們想看看說四十年後他們的下一代會不會都變矮了呢,。
四十年前一看一堆毛毛,四十年後一看一堆PJ,往死裡打,所以就進去,。
結果四十年後他們一看果然還是一堆毛毛,還是巨人,。
所以他們四十年前不敢面對的問題,四十年後同樣再一次,神說你要不要面對,你要不要進去,。
他們說還是要,還是要,所以他們就派了兩個探子去探,。
他們學乖了一點就是,記得四十年前他們派了十二個探子,這次他們派了兩個,。
因為四十年前派了十二個探子去,有十個是負面的說不服行不服行打死也不進去,。
有兩個說沒問題,神這麼愛我們一定進去,這次他們學乖了,。
以前覺得人多好辦事,現在知道說人多辦壞事,所以人不需要多人需要好,。
所以你知道你身邊的朋友大概是照這個比例的,。
就是你任何一個人群挑十二個出來,大概十個是負面的只有兩個正面,。
如果你選朋友,如果你一直選那十個的話,那十個就會害你一輩子在兜圈,。
除非你選朋友是選那兩個,就是約書亞什麼的,。
所以他們就選了兩個探子,我那時候查經的時候有人問我說,。
為什麼約書亞跟加勒自己兩個不去做探子呢?。
是因為他們兩個已經到現在,這段經文看的時候他們已經八十幾歲了,。
所以大概,因為那兩個探子進去因為是做特務的嘛,。
所以他們為了掩人耳目,他們就躲進去妓院裡面,。
但是你想想看兩個八十歲的老頭進妓院,。
那就不是掩人耳目是引人注目對不對?。
就像幾個禮拜前好像有一個新聞說什麼,。
有兩個老人家去嫖妓,結果因為惹人注目被舉報了,。
結果警察來的時候意外的發現其中一位嫖客已經是八十六歲的高齡,。
聽說這警察好像把他從床上扶起來也花了好幾分鐘,。
所以他們是不可以,他們已經八十幾歲了不行,。
就派兩個年輕的去做探子,。
所以如果你身邊的朋友是有點像約書亞跟加勒,。
是很正面的,那感謝神啊,。
那麼通常你的人生或許會過得稍微有點粗細,。
但如果你身邊都是一群那種類似那十個完全完全負面的,。
那或許他們會害你一輩子一輩子,這就在原地打轉,原地打轉,。
所以認識朋友要留意,。
那麼我很感恩就是我年輕的時候因為交友不慎,。
所以兜了好多圈,但是我幸福之後,。
我有一點很感恩,我幸福之後神為我安排,。
身邊有一堆的類似約書亞跟類似加勒這樣的,。
這種很正派很正面的人在我身邊,。
一直Push我,說突破自己,做不一樣的事情,。
特別是很多人在身邊逼我要跨出,。
今天分享的第一點就是跨出我自己的一個舒適圈,。
我的舒適區,一個Comfort Zone,。
每個人都有Comfort Zone,。
要有一個讓你覺得好舒服還有安全感的地方,。
要跨出那個舒適區其實需要勇氣,。
需要身邊有朋友不斷的鼓勵你,。
所以第一點我們來看,。
四十年後他們終於要跨出這個舒適區了,。
那邊講什麼,。
約書亞記的第三章第一節是這樣說,。
我讀給你們聽好不好,。
那邊約書亞清早起來和以色列眾人到了約旦河,。
就在那裡等候過河了,。
然後就過了三天官長走遍營中,。
吩咐百姓說你們看見你們的神的約會,。
又見祭司立位人抬著,。
就要離開所住的地方跟著約會去,。
只是你們要和約會相離要兩千軸,。
兩千軸就是大概差不多half a mile,。
不可與約會相近,。
使你們知道所當走的路,。
因為這條路你們向來沒有走過,。
我好喜歡這句話,。
神要帶他們走一條向來他們沒有走過的路,。
所以這一條就是所謂的跨出,。
要他們一輩子在曠野四十年兜兜轉轉,。
雖然很無聊,。
可是至少也算是他們的舒適區,。
好舒服,。
每天都是predictable,。
現在他們終於鼓起勇氣,。
神要帶你們走一條你們從來沒有走過的路,。
所以這條路對他們來講是非常非常的,。
很有期待,。
可是也很多的挑戰,。
有時候人生就是這樣,。
如果你要活得豐盛,。
by the way我們有一個公眾號,。
叫慧典瘋人院,。
不是一群神經病聚在一起那種,。
不是瘋子那個瘋,。
是豐富的人生那個瘋,。
意思就是說這是一個一群人聚在一起,。
一起追求一種豐盛的生命的這麼一個團體,。
所以不是神經病啊,。
所以先說明一下,。
所以如果你需要人生想要過得豐盛,。
你需要不斷的不斷的跨出,。
一個你自己的舒適區,。
如果你永遠停在舒適區,。
你永遠只會兜圈,。
就像以色列的那一代悲劇的一代,。
我今天上午今天上午,。
我去了基督五家,。
他們有一個教育大會,。
那麼教育大會裡面,。
他請了我做其中的一個講員,。
那麼他要我講小組,。
通常那種大會就是,。
我去的時候看到好多人,。
因為他有好多個講座,。
通常那種大會一分開就很少人,。
可是我本來以為只有可能十來個,。
結果不知道為什麼我的講座,。
就突然來了將近70個人,。
那就聊吧就聊吧,。
那就講什麼講小組,。
那我就給他們很多互動的時間,。
那70個人都是來自,。
大概幾十個不同的教會,。
他們都是在教會的團企,。
或者小組裡面做過領袖,。
或者做過至少是同工,。
就是裡面的工作人員,。
在你們聊天的時候,。
大部分的人都跟我說一個問題,。
真的大部分都說,。
我們的團企好像都死氣沉沉的,。
我們的團企好像一點活力都沒有,。
我們聚在一起,。
只是好像為了聚會而聚會,。
我們的團企沒有方向,。
好像都好無聊,。
然後我跟他們講說,。
其實我也在處理同樣的問題,。
我們這個campus,。
大概接近有25個不同的小組,。
有些非常有活力,。
有些就沒有活力,。
有些是我也要處理那些沒活力的,。
有時候我跟他們聊的時候,。
我記得我今天上午,。
我去跟他們聊天的時候,。
我說了一件事,。
我有一次跟一個小組聊天的時候,。
我很坦白的跟他們說,。
我說如果你們這個小組,。
是一群在曠野兜圈的人,。
就是你們永遠停留在你們的舒適區,。
我很難想像你們聚在一起,。
會有一個很有活力的小組,。
你想想看,。
如果以色列人當年40年在曠野兜圈,。
他們什麼事都沒做,。
就在兜圈,。
請問如果他們有一個小組,。
他們聚在一起,。
他們能夠聊什麼呢?。
就每次來坐在一起,。
就問說,。
今天繞得怎麼樣?。
繞得有點累,。
天氣怎麼樣?。
蠻熱的,。
就開始冷場,。
你看我看你,。
就散會,。
下個禮拜回來,。
繼續重新再問一次,。
今天繞得怎麼樣?。
繞得不錯,。
有點累,。
天氣怎麼樣?。
有點熱,。
要散會,。
這很多小組是這樣,。
我說因為一群在曠野兜圈的人,。
是不可能有活力的,。
除非你繞著繞著,。
突然有一個人說,。
我們好像在繞圈,。
要不要我們過去約旦河那邊,。
雖然那邊好多挑戰,。
可是我們就跨出我們這個舒適區,。
我們就去到約旦河那邊,。
我們跟隨神一起過去,。
跨出去了,。
你發現就不一樣,。
就像我們這次,。
其實這次,。
我們不是剛剛去中國大陸短訓嗎?。
我發現你真的要跨出去,。
去完你回來,。
你真的人生就多了好多故事,。
你再坐在一起聊天,。
你發現你就完全不一樣,。
所以我就鼓勵小組說,。
如果有小組,。
明年我們再在無論是深圳河北,。
再有夏令營的話,。
再有一些這些做這些這麼精彩的活動,。
我就鼓勵他們整個小組一起去,。
你們一起去經歷回來,。
你們整個小組完全不一樣,。
那種就活過來的感覺,。
你知道嗎?。
因為你每天如果只是上班下班,。
兩點一線的話,。
你再兜圈,。
沒有人會這樣兜圈,。
兜出人生的意義的,。
這是生存的生活,。
你需要生活,。
你需要真的跟從神,。
跨出走那條沒有走過的路,。
人生精彩是因為你肯跨出這一步,。
我很感謝神,。
你知道我那天跟馮牧師聊天,。
馮牧師跟我說,。
因為他快要到退休年齡了,。
所以他就說跟我聊起他退休,。
我說你退休有什麼打算?。
他說他退休打算去職堂,。
把我嚇一跳,。
他說他想去外州職堂,。
因為你知道他在加州住了好幾十年,。
他的所有家人都在加州,。
他說如果他要退休的話,。
他不想退休之後,。
只是很無聊的在兜圈,。
他想要退休之後,。
繼續做一些能夠讓他覺得很豐盛很精彩的人生,。
他說為神去職堂,。
這個是最精彩最刺激的,。
所以他想退休之後,。
再去職一個堂,。
那我聽到就嚇到了,。
如果趙牧師跟我講這個就沒有震撼感,。
但是馮牧師跟我講我就覺得非常震撼,。
我說看不出你外表冷靜,。
內心這麼狂熱,。
明年的教會主題就是奔跑吧馮牧,。
我沒想到他這麼火熱,。
他說他要挑戰自己,。
跨出他的舒適區,。
雖然在加州住了好幾十年,。
可是等他退休他說我要去一個別的州,。
去叫Portland,。
他說要去Portland,。
他禱告說只要師母答應我就去,。
大家為他禱告,奔跑馮牧,。
我很感恩我身邊真的有一群這麼好的朋友,。
這麼正面,。
不斷的踢我說你要跨出你的舒適區,。
不斷的逼我去進步,。
不然的話我的人生其實可以挺無聊,。
因為我天生其實是滿內向的,。
我可以宅在家裡一個人都不見,。
也可以不說話,。
我人生可以過得極其無聊,。
可是因為有了身邊一群朋友說,。
不斷的踢我出去說不行,。
做點事吧,。
跨出你的舒適區,。
結果我覺得這一路走過來,。
讓我多了好多好精彩的故事,。
特別來了惠典之後,。
其實神一直讓我跨出很多很多的區域,。
比方說在交朋友方面,。
你在某種年齡層你有自己的舒適區交朋友,。
有些朋友你大概需要跨出comfort zone才可以交的朋友,。
你很難跨出那一步,。
但是如果你跨的出去,。
你發現你的圈子擴大的時候,。
你人生可以變得比較精彩,。
那神也不斷挑戰我跟不同的人做朋友,。
有些事我沒有想過可以成為這麼好朋友的,。
上禮拜有一個,。
上禮拜我在山谷講到,。
講到有一個老人家過來說,。
他說我email發了一首詩給你,。
我說什麼詩,。
他說是單刀慧,。
他自己做的,。
自己做的歌詞單刀慧,。
他說單刀慧有好多個版本,。
有昆曲的,。
有金韻大鼓的,。
他講的每一個字我都懂,。
拼起來我不知道他講什麼,。
我本來打算就膚淺了事,。
金韻大鼓好棒,。
單刀慧我好喜歡,。
可是我完全不知道什麼東西,。
可是他講著講著,。
後來他就講到兩點,。
讓我一開始覺得我需要認真面對他講的話,。
他說他人生做了好多事,。
因為他每次做事他就發給我,。
我大部分都不看,。
可是他說這一首這一首,。
是他這一輩子,。
他完成了這首詩之後,。
他覺得他死而無憾,。
他說這首詩,。
他覺得人生的傑作就是這首詩了,。
那麼第二點他說,。
他這首詩不是打給我的,。
不是說打就發給我,。
他說這首詩,。
他用毛筆字寫出來發給我,。
你知道單刀慧是幾千字一篇下來,。
我說我的天啊,。
這得寫多久啊,。
幾千字的一篇,。
他用毛筆寫下來發給我,。
所以我說那我得重視一下,。
不能膚淺了事,。
所以結果我回家之後,。
那天中秋節晚上沒事,。
我就真的是上網,。
聽了四個不同版本的單刀慧,。
聽了最近代郭德綱版本,。
聽了昆曲1961年版本,。
聽了1957年的一個金韻大鼓的版本,。
聽了兩個金韻大鼓的版本,。
我認真聽了聽完所有,。
你知道昆曲那個一小時,。
我的天啊,。
聽到我都快瘋掉了,。
可是我就很認真的聽,。
然後學禮經過的時候,。
你聽什麼鬼東西,。
我說單刀慧,。
聽完之後我昨天禮拜碰到老人家的兒子,。
他兒子問我爸給你的詩你有看嗎,。
我說我還真的有認真看,。
我說我還認真聽了四個版本,。
我說我compare了四個版本,。
我說你爸做的是最好的,。
他樂得不得了,。
說我爸原來這麼厲害,。
你知道人生就是這樣,。
人生就是身邊有不同的人會挑戰你,。
若不是有這樣的人,。
我打死也不知道單刀慧是什麼東西,。
什麼叫禁運大國,。
什麼昆曲什麼東西,。
可是當你聽聽聽你發現還不錯,。
還蠻有味道的,。
所以人生就是這樣,。
身邊有不同的朋友不斷的逼你,。
去跨出你的一些舒適區,。
是你從來沒有想過說,。
原來你可以交到這種的朋友,。
所以朋友需要真的,。
今年對我來講最大的挑戰,。
我覺得很感恩的一點是,。
你知道年初的時候張牧師約我去吃飯,。
吃飯的時候他說,。
你想要一個更大的挑戰嗎,。
我還沒回答他,。
他就說好,。
那四月份開始你就是這個堂的負責人,。
他也沒給我選擇,。
他沒有說你禱告一下看接不接,。
他直接就通知我,。
說我是被通知的那個,。
那我當場也沒說什麼,。
可是過後我就有點嚇壞,。
所以我就有個打算,。
現在可以告訴我,。
我其實有打算辭職,。
那我就跟我身邊好多人,。
我請教了我的mentor,。
打電話給我mentor,。
我約了我身邊兩個最好的朋友出來,。
出來聊天,。
我說我受不了這個重任,。
我說不想接,。
怎麼辦,。
怎麼辦,。
怎麼辦,。
各種各樣的事情,。
那結果我很感恩,。
因為我知道我身邊這三個不斷逼我要跨出舒適區的人,。
三個不約而同的跟我說,。
you don't have a case,。
所以你完全沒有正當的理由,。
讓我覺得你應該辭職,。
所以我一個都沒有,。
他說我編了很多的藉口,。
他說你編了一堆的藉口,。
可是沒有一個我聽起來是個像樣的理由,。
所以他們三個都這樣說,。
我就沒辦法,。
所以我就只能逼我自己,。
自從接了之後,。
我今年的第一個對我而言是跨出我的舒適區的地方就是,。
我在這個教會九年,。
我跟很多人相處,。
可是有一樣東西我絕對不敢碰的,。
我從來不碰兒童布,。
我從來不碰兒童布,。
因為我心裡有個陰影,。
我以前很早以前碰過兒童布,。
可是我是,。
我有帶過幾班孩子,。
可是我是帶了幾個月就被教會fire掉的那種,。
就是就被炒魷魚,。
因為我帶得好爛,。
我的班房,。
我的那一班全部都是失控的,。
就是完全搞不定小孩,。
我就是進去,。
他們也不聽我的,。
然後我也不知道怎麼弄他們,。
就每次就帶一堆的金沙巧克力,。
就是不斷吃不斷吃,。
就吃到他們蛀牙,。
結果就是家長投訴什麼的一堆,。
所以我一直是,。
我就知道說大概是小孩子的事,。
我不要去碰他們,。
那結果因為我自從四月份接了之後,。
我也沒想到神會逼我走出一個宿舍去說,。
去處理一下小孩子的事情,。
自從我們開了playgroup,。
我們現在每隔一個禮拜二有一個大型的,。
就是有就是每次都來五六十個小孩,。
然後每隔一個禮拜就有個小型的,。
我們只邀請一些我們比較熟的人來,。
再加上上一次我們community的carnival,。
我們發現我們周遭突然間多了好多好多國語的家庭,。
他們都是有小孩的,。
而且他們都每個都問我說,。
我們都需要一個小孩子的program,。
一個活動,。
你們教會有沒有,。
我說沒有國語的,。
暫時沒有,。
可是至少我看到這個需要,。
我就要去處理這些事情,。
所以從上個月開始,。
其實我就開始約我們的兒童部的負責人出來,。
第一次和他開會有見面,。
有開始想說我們什麼時候可以,。
由我們自己國語部一個的兒童事工呢,。
我們已經開始在談了,。
這是我以前從來不敢去碰的,。
那這次也需要去碰,。
所以我也最近我也開始去看一些什麼什麼什麼parenting的書,。
各種什麼小孩子兒童心理學什麼的,。
我也需要知道一下,。
如果要設計一個兒童活動到底我需要注意什麼,。
可以加些什麼元素進去把它弄得更好,。
所以這是我以前從來不碰的,。
那今年開始去碰,。
那結果碰了之後,。
我覺得就說這還蠻開心,。
因為我發現尤其是playhouse這群小孩,。
就是我覺得沒有上還沒有上play school之前的小孩還蠻好玩的,。
就是還處於那種任你擺佈的年齡,。
再大一點就是gain up on you,。
但是小孩子的時候還不錯還不錯,。
所以我跟Shirley今年都做了很多的突破,。
她以前是不敢去跟媽媽聊天的,。
因為媽媽一聊天就聊小孩的事,。
我也沒完沒了,。
可是她今年就突破說我想關心一下那些不同的媽媽,。
結果她才發現說其實媽媽也不是說每個媽媽都喜歡聊小孩的事,。
她說已經聊太多了,。
我想要聊一些不是小孩的事情,。
有沒有不是小孩的話題,。
所以她覺得那也不錯,。
所以在這個過程當中我覺得人生變得豐盛是因為不斷地跨越,。
不斷地跨出你的舒適區,。
不斷地去跟真的很多不一樣的人相處,。
你知道人分三個不同的區域的舒適區,。
非舒適區,。
另外一個叫恐怖區,。
你不要去挑戰恐怖區,。
我好怕蜘蛛,。
給我一堆蜘蛛陪我睡覺不行,。
不要直接,。
但是人進步的最快是讓自己比較長的時間待在非舒適區,。
不需要直接進到恐怖區,。
但是可以讓自己多一點跨出你的舒適區,。
多點待在非舒適區,。
這樣你才會進步,。
你知道你開車開一段時間的人,。
開車已經是下意識裡面的事情,。
你不用想,。
你可以一邊開車可以想別的事情,。
那種叫舒適區,。
你已經舒服到一種程度不用想就會做這件事,。
這件事你可以開車開二十年,。
你都不會成為賽車手的,。
因為那個只是在舒適區不斷地日復一日的repeat你所有的動作,。
那個不會讓你任何的進步,。
除非你逼自己說我要多點時間待在非舒適區,。
這樣你才真的讓你覺得說生命可以更加的豐盛,。
所以這是第一點跟大家分享的,。
那第二點想要跟大家分享的就是,。
當他們願意跟從神說好,。
我們就走一條我們沒有走過的路,。
從來不知道,。
從來沒走過,。
四十年都兜圈,。
現在我們要過到月亮的那邊去,。
我們要迎接我們以前不敢面對的那些巨人,。
接下來神讓他們學習一件事情就是,。
如果你真的要跨出舒適區走一條沒有走過的路,。
你需要知道你要跟在神後面,。
不斷地看見神的座位,。
只要你跨出那一步,。
你就能夠看到神的座位,。
你看到的時候你發現人生真的可以非常的不一樣,。
所以在第二點的時候,。
我們看到約束亞跟他們說,。
剛剛也說過了三章五節,。
約束亞吩咐百姓說你們要自覺,。
因為明天他們要過河了,。
他們要過河了,。
他說明天耶華必在你們中間行騎士,。
然後三章十五節他們就在那邊,。
他們過了月蛋河,。
他們到了月蛋河,。
腳移入水,。
他說原來月蛋河在收割的日子,。
漲過兩岸,。
那從上往下流的水便在極遠之地,。
拉薩旦旁的亞當城那裡停住,。
立起城壘,。
那往亞巴拉的海,。
就是沿海下流的水,。
竟然斷絕,。
於是百姓在耶利哥的對面過去了,。
台耶華月歸的祭司,。
在月蛋河中的甘地站定,。
以色列眾人都從甘地上過去,。
直到國民盡都過了月蛋河。。
月蛋河的水其實並沒有那麼恐怖,。
但是他們說現在,。
根據經文說他們是收割的日期,。
大概是四到五月,。
根據地理學家說四到五月,。
因為月蛋河的北邊是黎巴嫩的黑門山,。
黎巴嫩的黑門山每到四到五月就會湧雪,。
湧雪的水就會流進去月蛋河,。
從北一直流向南邊的石海,。
所以如果北邊不斷的流,。
不斷有湧雪的話,。
通常到了四五月份水漲的時候,。
漲潮的時候,。
月蛋河大概寬大概是一個mile左右,。
其實也不算很厲害,。
但是一個mile,。
你想像以色列當初是兩百萬人,。
兩百萬人如果真的是要游泳過去的話,。
一個mile如果按照Michael Phipps的蝶泳的速度的話,。
不知道十五分鐘,二十分鐘,。
但是兩百萬人得好幾天,。
這沒辦法,。
所以神就讓他們過河的時候,。
有一件很奇妙的事,。
讓他們走乾地過去,。
就是當約會進去的時候,。
他們能夠看到他們沒有看過的神蹟,。
就是突然間水就停住了,。
水在上流截住,。
下流的就流走了,。
流到石海,。
上流截住,。
他們就變乾地,。
他們就兩百萬人走乾地過去,。
他們親眼看到這個神蹟,。
就看到我跨出我的舒適區,。
就能夠開始看到神的作為,。
神的作為,。
你知道我們在這幾年,。
過去這九年浮世當中,。
其實也是一樣,。
每一年神都挑戰我們說,。
跨出你的舒適區,。
我跨出去之後,。
你就看到神的神蹟騎士就開始出現,。
我記得跟你們分享山谷買糖好不好,。
山谷買糖其實經過很多的挫折,。
我記得好多年前,。
大概三年前我們準備買一個糖,。
那時候山谷開糖不久,。
才兩年,。
我們就準備買一個糖,。
我們本來算過,。
我們當時山谷那邊分糖,。
大概總人數有兩百人左右,。
那麼兩百,。
我們算一下他們的奉獻,。
我們算一下我們的財政,。
我們覺得以我們的財政,。
能夠貸款算下來,。
我們大概可以買一個兩百萬的糖,。
就是買這樣一個building,。
兩百萬我們可以afford,。
那當時我們就真的去找了一個兩百萬的糖,。
那結果本來還興致勃勃的,。
以為那個糖是可以的,。
那結果因為我們自己各種各樣的事情,。
結果就進不去,。
就那次失敗了,。
沒有進去,。
沒有進到應許之地,。
結果那個project,。
以失敗告終,。
我們就失去了一個機會,。
那失去了之後,。
我們後來回來檢討,。
我們還很怕說,。
會不會神給我們機會,。
我們錯過了,。
會不會要四十年之後,。
才有另外一個機會,。
就是我也很害怕,。
那沒想到,。
我們錯過了一個兩百萬的糖,。
只是短短過了一年之後,。
神開路給我們看中一個,。
六百萬的糖,。
是我們看中的三倍的價錢,。
那我們想都不敢想,。
我們只是說,。
有沒有可能我們帶到這麼多款,。
那有一天張牧師就打電話去問,。
有一個以前是銀行的總裁,。
後來是一個很好的基督徒,。
那麼就問他,。
那麼那個,。
我們本來只是想問一些專家的意見,。
說如果我們教會的財政是這樣的話,。
我能夠帶多少錢,。
因為我們現在有一個糖,。
大概是六百萬,。
結果我們只是想問意見,。
結果那個弟兄跟我們說,。
才六百萬嘛,。
帶什麼款呢,。
就現金買了算了吧,。
那張牧師說是六百萬,。
不是六百塊大哥,。
六百萬,。
他說這樣吧,。
說我幫你,。
我個人出一筆,。
我跟我老婆商量一下,。
我們出一筆,。
然後我再找幾個有錢的弟兄,。
每人出一筆,。
不就六百萬就來了嗎,。
他講得好輕鬆,。
他講得好輕鬆,。
那掛完電話之後,。
我們也完全不知道怎麼反應,。
就是我們本來只是打算說就貸款,。
可是我真的很感恩是,。
因為你真的看到神在前面貸,。
我們就跟著走,。
那我們就真的沒想到,。
真的就還把這麼一個六百萬的糖,。
能夠拿下,。
拿下了之後,。
今天我們遇到另外一個挫折,。
我連出我跟大家說,。
我們本來去年的時候,。
以為裝修費只有很少,。
我們還非常的開心,。
在那邊坐著說我們已經夠錢了,。
不用再愁了,。
今年突然接受裝修費漲了一倍,。
把我們嚇壞了,。
你要跟從神,。
你會看到神的作為,。
但同時你也會遇到很多的挑戰,。
可是你發現,。
你跟在神後面永遠都好安全,。
因為每一步你看到神慢慢的開路,。
所以下禮拜我希望你們有機會,。
真的上去看看,。
能夠見證一下神是給山谷那邊,。
有多好一個的building,。
有多好的一個房子,。
可以讓他們去聚會,。
滿滿都是神的恩典,。
所以這一路走來讓我覺得,。
神真的都有預備,。
神真的都有預備,。
但是我想跟大家說的一點是,。
如果你人生要過得豐盛,。
你需要跟著神走,。
但是,。
不一定每一次你都能夠遇到一些,。
什麼驚天地的事情,。
不一定,。
有時候你跟從神,。
經歷的是一些很小的事情,。
但是很小的事情,。
足夠讓你人生覺得很豐盛,。
我昨天,。
我禮拜五,。
禮拜五跟一個我以前,。
很久以前認識的學生,。
他現在已經畢業了,。
又重新回來,。
所以我們就聊天,。
那麼他是一個有過嚴重憂鬱症的人,。
因為他來自一個非常破碎的家庭,。
有很多童年的陰影各方面,。
那麼我們聊天的時候,。
他跟我講過,。
他之前怎麼走出這段陰影的一個故事,。
他說,。
因為家裡對他的傷害很大,。
所以他幾乎要崩潰,。
他到了中學的時候,。
他幾乎一度想要自殺,。
他說有一次,。
我後來問他說,。
你怎麼走出來,。
他說很簡單,。
他說他沒有經過什麼驚天地的那種事,。
沒有,。
他說只是有一次晚上,。
他說大概上午的時候,。
他就跟神做了一個很簡單的禱告,。
他就跟神說,。
神,。
我走到這一步,。
我覺得我所認識的沒有一個人懂得愛我,。
但是我知道你是我唯一的盼望,。
你可以至少讓我,。
給我一點東西看到,。
讓我知道你真的愛我嗎?。
他說在禱告完的時候,。
他突然間就有一道很暖的光,。
從他的窗戶照進來,。
他突然那一下他覺得,。
他心裡面沒有試過這麼溫暖,。
他抬頭一看,。
通常就是雨後有彩虹,。
可是他在陽光照完之後,。
他就看到彩虹,。
他就想起神界的彩虹跟諾亞利約說,。
我永遠愛你,。
我永遠的慈愛愛你,。
他說很小的事情,。
只是說一道溫暖的光,。
剛剛在你禱告完了之後,。
就在那個時候出現,。
一道你沒有想過,。
看到彩虹的時候看到彩虹,。
你就知道神真的愛你,。
有時候經歷神事真的是好大的事情,。
有時候經歷神事,。
生活中一點很微小的事,。
我們好多年前有一個學生是這樣信主的,。
他自己跟神禱告說,。
今天開車如果看到彩虹我就信主,。
結果開著開著有道彩虹在他面前出現,。
結果就停車,。
停車就禱告說我要信主,。
很多很多這樣的事情,。
所以跟從神你可以看到神的作為,。
不一定是大事,。
有時候是很大的事情,。
但有時候是生活中一些很微小的事情,。
但是如果你留意的話,。
只要你願意打開你的心跟神說,。
神我想要看到你的作為,。
我想要跟著你前面每一步,。
我相信你或大或小都能夠看到神在你身上的作為,。
當你看到神在你身上的作為,。
你跟著祂每一步的時候,。
你發現你人生可以很豐盛,。
人生不要兜圈,。
因為其實人活的不是太長對不對,。
短短的一生不要留在舒適區不斷的兜圈,。
這個沒意思,。
當你知道神愛你的時候,。
跟從祂每一步,。
你會發現你人生其實可以過得很不一樣,。
所以我們一同來禱告好不好,。
一同來禱告,。
所以我們謝謝你因為你愛我們,。
因為跟在你後面看到你的作為是非常棒的一件事情,。
每次我們真的需要的時候,。
你都藉著各種的事情告訴我們你真的愛我們,。
甚至在我們還沒有認識你的時候,。
你就已經愛了我們,。
只是我們都不知道,。
幫助我們在前面的路,。
希望我們多一點能夠感受得到,。
也看到你的作為,。
多一點感受到你的同在,。
多一點在人生少一點時間去繞圈,。
做一些沒有意義的事情,。
多一點過一些豐盛的生活,。
求求你幫助我們在座的每一位,。
因為認識你的緣故,。
我們的生命是可以過得精彩,。
我們真的禱告,。
奉主耶穌基督的名求,。
Amen。。
