讓我們今天在開始之前我們先做一個祈禱。
主我們感謝美妮 多謝你。
在今天早上讓我們一同在這裡去敬拜。
特別讓基發小學的同學 老師。
以及校長。
還有基發幼稚園的老師能夠在我們當中。
以及一些家長在我們當中一同敬拜。
主啊 願祢的靈在我們當中。
用祢的話語親自向我們說話。
讓我們更加明白祢的心意。
讓我們知道如何將祢擺在我們生命中的種子能夠發聲。
多謝美妮 禱告奉靠主耶穌基督 得聖命自祈求。
阿們。
有一個故事是這樣的。
有一個做木工的叔叔。
在他工作的時候。
哎呀 不小心把他的手錶掉到地上。
你知道爬木的時候會怎樣。
地上有很多木碎。
所以當他的手錶掉到地上的時候。
這個木匠就很生氣。
就說 哎呀 真是不幸運了。
所以他一邊埋怨。
一邊打算撥開木碎去找回這隻手錶。
但是他怎麼找都找不到。
越找不到就越生氣。
他身邊的夥計都一起用電筒幫他照一下。
咦 是啊 為什麼都找不到這隻手錶呢。
於是沒有辦法 找了這麼久都找不到。
他們就去吃飯了。
就在去吃飯的時候。
這個木匠的兒子就想。
讓我先幫爸爸找一下。
於是他就走進了這個房間裡。
轉過頭沒多久。
咦 他就找到這隻手錶了。
哇 木匠叔叔就很開心。
他就問兒子。
兒子 兒子 為什麼你這麼厲害。
可以找到這隻手錶。
然後他的兒子就說。
哎 很簡單而已。
我坐在房間中間。
很安靜地去等。
於是我就會聽到。
滴 答 滴 答。
咦 那我就知道這隻手錶在哪了。
就找到了。
啊 這個木匠。
當他掉了手錶的時候。
心裡很煩躁。
在不斷地罵罵罵的時候。
他就聽不到應該要聽的聲音。
但是這個兒子。
當他很安靜地坐在房間裡的時候。
他就聽到應該要聽的聲音。
以至於他們找到這隻手錶了。
安靜地去聽。
可能對於現代人來說。
是一個很難的功課。
尤其是當我們在一個。
身處很多聲音的世界。
很容易就會讓身邊的聲音影響到我們。
漸漸我們就聽不到自己的聲音了。
就正如當我們這個政府。
很強調這個知識型的經濟。
導致社會對於學歷和成績很著重的時候。
很多學校就會在這個氛圍底下。
或多或少就會受到。
以成績為本這個聲音所影響。
去催谷學生的考試和成績。
而家長又可能受著。
要贏在起跑線這樣的聲音。
使他們覺得如果子女不學多點東西。
把時間表放得密密麻麻。
可能會輸。
這些聲音很容易就影響了。
我們聽不到自己的聲音。
有時我們會發現。
這些聲音可能是扭曲了。
教育價值的一些聲音。
可能我們心裏都覺得不想這樣。
但是當外面的聲音太大的時候。
我們就聽不到自己心裏的聲音到底是怎樣。
今天在耶穌講這個殺種的比喻裏面。
讓我們聽一下耶穌對我們的兩個提醒。
第一個提醒就是殺種的堅持。
第二個提醒就是認真去聆聽。
首先我們聽一下第一個提醒。
就是有關殺種的堅持。
如果我們看回經文。
我們就會看到經文裏面。
第三節就這樣講。
耶穌就說「你們聽呀」。
然後又在第九節就說。
「有耳可聽的就應當聽」。
耶穌就將「聽呀」和「要聽呀」。
就括著祂所講的殺種的比喻。
而且當我們看整個殺種的比喻的時候。
我們發現「聽呀」這個字。
出現起碼有十次這麼多。
就是說耶穌在提醒我們聽的重要性。
首先我們又講一下這個比喻在講甚麼呢。
其實我們幻想一下。
耶穌講這個比喻是二千多年前的時候。
就是說二千多年前在以色列地方。
種地的農夫他們的情況。
大家都知道當時沒有那麼多機器。
而且他們種地的知識和方法。
都沒有現在那麼先進和那麼有系統。
所以當他們找到一塊望下去。
這塊地可能也適合種植。
他們就會預備殺種和耕種。
他們會怎樣呢。
他們就會用衣服繞著種子。
然後殺落去那塊地。
殺完之後他們才會翻土。
可能和我們現在做法很不同。
不過就是這樣。
當他們殺完種然後翻土的時候。
有些種子會掉落到路旁邊。
有些就是當他們翻土的時候。
發覺原來地下裏面有石頭。
又或者當他們翻土的時候。
發現有荊棘掉落纏著。
不過總是有一些種子會掉落在好土裏。
然後結果有六十倍。
有三十倍 有六十倍和一百倍。
我們不要以為他們這樣殺種是亂來的。
其實他們是很珍惜這些種子的。
因為他們是很珍貴的。
甚至是他們把食物的其中一部分。
撥出來做這些種子。
所以當他們殺種的時候。
他們不是亂來的。
但是當我們聽到這個比喻的時候。
我們就會很奇怪。
其實殺種比喻用了很長的篇幅。
去描述那些不會結果的土壤。
而那些結果子的土壤。
只是短短用了兩句經文去形容。
它說又掉落在好土裏面。
有三十倍、有六十倍和一百倍。
每逢當我們用很多經文。
去解釋一些事情的時候。
我們都要留心。
究竟主耶穌借助一些不結果子的土壤。
要對我們說些什麼呢?。
而我們又要聽到些什麼呢?。
在這個比喻裏面。
讓我們聽到。
原來殺種的人。
雖然知道種子會遭遇到不同的情況。
有些怎樣呢?。
殺在路旁。
有些怎樣呢?。
有石頭在下面。
有些就會殺到荊棘那裏。
但是無論怎樣都好。
他知道種子會遇到不同的情況。
但是他都是忠心地做好殺種的工作。
就是說有時我們殺種。
不一定每一粒種子都是有收成的。
不過。
總有一些種子是可以結出果子的。
有些三十倍。
有些六十倍。
有些一百倍。
但是哪一些種子能夠結果。
哪一些種子不能夠結果。
不是我們可以控制到的。
但是我們可以控制到的就是。
我們有沒有好好地去殺種。
接下來我有一幅圖。
想給大家看一看。
看不看得清楚?。
大家知不知道這東西是甚麼來的?。
啊?。
甚麼?。
咦!厲害喔!。
有些人知道喔!。
這個有些名字叫做玉石白菜。
有些叫做脆肉白菜。
其實這東西是甚麼來的呢?。
原先是一塊肉來的。
但是他雕琢到好像一塊白菜一樣。
所以他的名字叫脆。
有些名字譯作叫脆肉白菜。
是現時放在故宮博物館裏面。
一個很珍貴的玉器雕刻來的。
據說是清朝一個妃子所擁有。
大家知道現在放在故宮裏面收藏。
可以說是一個珍寶來的。
不過大家如果。
其實我都不是的。
對於玉石的鑒賞。
其實我都不是很清楚的。
不過如果我們知道的話。
你要知道一個寶玉。
你要知道一個寶玉是怎樣的。
要色澤均勻。
和沒有瑕疵。
才是一個好玉來的。
但是你看看這塊東西。
你看看。
它白色有一塊。
綠色有一塊。
而且它當中有很多紋在裏面。
不過就是這樣這麼奇妙。
原先白色這一塊。
就成為了白菜下面的框。
而綠色那一塊就成為了白菜上面。
即是很有層次的綠葉。
並且有些深綠 有些淺綠。
增加了當中的立體感。
竟然這個天然的顏色。
令到這個白菜更加立體。
你又看看它下面白色的紋路。
其實如果一塊玉。
是應該要看它很清。
沒有什麼紋路的。
但是這塊白菜。
它下面的紋路。
令到增加了白菜的真實感。
令到雕像不需要再在上面刻意雕一些紋路。
令到這些天然的紋路。
令到它更加真實。
可能當我們拿起原本未雕剁的這塊玉。
可能這個工匠有四種反應。
第一種 看一看。
「哎 沒用的」。
「這樣的顏色 這麼多紋路」。
「把它雕掉」。
第二個可能會的反應就是。
初時看到「嘩 正啊」。
「可以有些東西雕一下」。
但是開頭去試一下雕剁。
雕下雕下「嘩 這麼多紋的」。
「嘩 好爛啊」。
於是就放棄它。
又或者第三個反應就是。
「哎 也有努力過的」。
「差不多雕完的時候」。
「突然有人說」。
「你不要浪費時間」。
「這個玉不好的 不漂亮的」。
「我給你一塊漂亮一點的玉」。
「你用時間雕那些漂亮一點的玉好了」。
可能就是這樣抵受不住誘惑。
然後就不繼續去雕剁這塊玉。
但是第四個可能就是。
將原本這塊玉的色彩 紋路。
好好地發揮出來。
雖然可能過程很難。
花很多時間。
還有聽別人說。
說你遇到很多困難。
但是當你心中看到這塊玉。
是可以變成怎樣。
而你把它這樣實現出來。
它就變成了一塊。
可以放在故宮裏面。
很寶貴、很獨特、很漂亮的一塊玉。
不過的確要完成這件事。
或者可能是雕刻像的獨具慧眼。
但是更加可能就是。
這個雕刻像。
將它這個獨具慧眼的想法。
這個意念和它心裏面的想望。
將它展現在人前。
就是用它的心去雕剁。
教育其中一個很重要的任務。
就是培育人。
去塑造每一個學生。
成為一個很獨特的人。
灌輸正確的待人接物之道。
和人生的價值觀。
但是可惜香港這個。
就是剛才我們所說。
種種的社會觀念底下。
一個畸形的社會觀念底下。
彷彿我們會慢慢地失去了。
自主自由發展的空間。
老師原本應該主力關心學生的成長。
在他們迷失的時候。
提供明燈去指導。
但是在現今的制度之下。
老師在追趕進度。
和催谷成績的壓力底下。
可能已經疲於奔命。
難以可能花額外的時間。
去關心學生的成長。
教育本來是重人的地方。
漸漸變成了重量的地方。
但是這樣。
是否等於香港的教育已經沒有希望呢。
我相信絕對不是。
其實很多的學校正默默地。
在他們自己的領域裏面。
剎下這些種子。
盼望扭轉這個扭曲了的世代。
將這個不一樣的種子。
擺在這個世代裏面。
讓人明白孩子成長真正重要的事。
就好像我們身處的基發小學。
我知道他們今年的時間表。
有一些改動。
主要的學習就會集中在上午。
下午的課堂主要都是活動。
和一些以術科為主。
我曾經問過一個學生。
我說你覺得換了時間表有什麼不同。
他就跟我說。
我覺得沒那麼大壓力。
我問他為何沒那麼大壓力。
他說下午吃飽了很睏。
但是時間表不同了。
下午沒那麼學科。
所以他就覺得自己精神好多。
和沒那麼累。
而且午息的時候有半個小時。
吃完飯還可以去操場玩一下。
這樣的調動。
讓這些學生可以調整。
讓他們可以有多些時間。
可以和同學玩一下。
去學習怎樣和同學相處。
增加了他們建立不同品格的機會。
不過改變從來都不容易。
老師可能要花很多時間去適應。
家長也要明白學校的理念。
學生也要好好的去配合。
但是盼望當我們明白。
當中的價值和重要的時候。
縱然殺種的過程裏面。
會遇到很多困難和挑戰。
又或者不同的種子會遭遇到不同的情況。
但願我們都能夠忠心地好好做我們殺種的工作。
不過能夠忠心堅持的確不是一件容易的事。
因為這個堅持是在乎於我們怎樣聆聽。
以至於我們能夠怎樣去選擇。
去回應我們心裏面的種子。
我們既是殺種者。
亦都是受種的土。
播種和結果子往往是相輔相成的。
因著我們可以結果。
我們才能夠播種。
所以耶穌對我們帶來第二個提醒。
就是怎樣認真聆聽。
在經文的第十節開始。
就會看到。
當只剩下門徒和耶穌的時候。
即是說沒有其他愛人的時候。
門徒就問耶穌。
到底這個比喻是什麼意思呢?。
耶穌就說。
上帝國的奧秘只是你們知道的。
如果對外人說就用比喻。
要他們看完又看。
但看不清。
聽完又聽。
但不明白。
免得他們回轉過來。
獲得赦免。
為什麼耶穌說這番話這麼奇怪?。
耶穌之前不是用比喻去提醒我們。
無論種子什麼情況都好。
我們都要殺種的嗎?。
為什麼好像對於外人來說。
耶穌好像不太想把種子殺到他們身上?。
照理說耶穌不會自打嘴巴的。
到底是什麼意思呢?。
原來耶穌所說。
看了又看。
聽了又聽。
這一番說話。
是引自《以賽雅書》六章九節。
當時上帝告訴以賽雅。
縱然你費重心血。
不怕危險地傳達我給你的訊息。
但是那群橫行的以色列人。
他們仍然會故意不接受。
並且會選擇繼續離棄我。
上帝跟以賽雅說這番話。
其實是要用諷刺的說話。
告訴以賽雅。
她接下來要面對的情況是多麼困難。
但是一來是跟她說接下來的情況。
同樣鼓勵她不要放棄。
所以耶穌引用同一番說話。
一方面是要說明。
耶穌本身傳道的工作。
同樣好像以賽雅一樣。
會遇到很多人拒絕祂。
但是既然上帝都讓耶穌來到世上。
就是知道上帝從來不會放棄世人。
所以耶穌仍然會堅持殺種的工作。
另一方面耶穌說這番話。
是要讓門徒都知道。
你們接下來同樣都會面對這件事。
所以祂提醒門徒不要放棄。
繼續堅持去殺種。
但是這個「種」這個「種子」。
到底是什麼呢?。
耶穌就在聖經裏面第十四節告訴我們。
「種子」就是「道」。
「道」就是上帝要世人明白的事。
就是上帝對人的心意和計劃。
就是說將原先上帝創造這個世界的「美善」。
告訴世人到底是怎樣。
但是可惜。
人怎麼說都不是很明白。
所以上帝就讓耶穌基督。
到成了肉身。
來到這個世界裏面。
親自示範怎樣可以走回。
這個世界原先上帝創造這個「美善」的裏面。
所以我們殺種。
就是讓人知道上帝的「美善」。
上帝眼中人的價值。
和上帝對這個世界怎樣看等等等等。
去讓人知道。
但是這件事可不可以用口說就明白?。
譬如愛、和平和公義。
這些事可能我們不能夠只是用口說。
那樣東西就會發生。
是需要我們生命有改變。
那樣東西才能夠結果子。
就正如如果我告訴你。
踩單車是這樣踩的。
你坐上去然後你拿著軚盤向前踩就可以了。
你猜如果我就這樣說。
你會不會踩單車?。
是啊,不會的。
我們要試試,平衡一下,踩一下。
才知道踩單車到底是怎樣踩。
但是如果你不喜歡踩單車。
而你聽完我所說的話。
你會不會仍然走去踩單車。
很努力地踩?。
如果你不喜歡踩單車。
不會的。
你會聽完。
聽完就算了。
我都不喜歡踩單車的,是不是?。
所以正如一些人不願意跟隨耶穌。
耶穌做的事情。
他們會不會跟著去做呢?。
不會的。
聽完就算了。
只有跟隨耶穌的人。
即是圍來的人。
才會跟著耶穌所說的話去做。
就正如像這班門徒一樣。
他們聽完這個比喻。
咦,不明白。
他就會問耶穌。
因為他們想知道到底可以怎樣做。
所以耶穌就說。
只有門徒才知道上帝國的奧秘。
這個奧秘不是一件神秘的事。
而是上帝要世人明白的事情。
耶穌道成了肉身。
就是實現了這個奧秘。
而當我們認真聆聽耶穌的話。
用生命去投入。
去悔改。
和實踐的話。
這個種子就能夠結果了。
不過這件事也很關乎。
我們有沒有認真地去聽。
以至於我們可以選擇怎樣去回應。
我們心裏面的這個種子。
就正如像耶穌說的這個比喻裏面。
那四種人聽到的一些反應。
第一種就是殺在路旁的。
就是聽了訊息馬上拒絕。
就好像殺在路旁。
就是殺,但馬上將這個種子。
從他心裏面奪去一樣。
那個種子在他心裏面。
完全起不到作用。
聽了好像沒有聽過一樣。
沒有讓這個種子在他心裏面發聲。
第二個就好像殺了在一些。
下面有石頭的土上面。
就好像聽了道的時候。
很興奮。
但是不能夠持之以恆。
就好像我聽完這個道很興奮。
但是星期一至到星期六。
就好像道離開了肉身一樣。
沒有將上帝的話紮根在我們生命。
或者生活裏面。
沒有讓這個種子在我們生命裏面發聲。
又或者第三樣東西。
就是聽了福音。
但是同時又會聽到很多其他的聲音。
當我們面對這些衝突的時候。
我們就放棄。
有時候你有沒有試過在家裏。
很專心地工作的時候。
當別人按鐘,你聽不到別人按鐘嗎?。
又或者當你們太專心打機的時候。
會不會媽媽叫你,你完全不知道呢?。
就是這樣。
當我們過度專注在工作。
或者在金錢的累積的時候。
很可能我們會忽略了。
上帝跟我們說的話和要求。
同樣我們不能夠讓種子在我們生命裏面發聲。
但是第四樣就是聽了就接受。
並且遵照我們所聽的而行。
聽到上帝透過聖經裏面對我們教導。
當我們認真地聽。
並且去做的時候。
就會成為結了很多果子的土。
讓種子在我們生命裏面發聲。
我認識有一個姐妹。
她在一間嚴重智障人士的學校裏面教書。
不知道大家知不知道嚴重智障的人士。
他們無論在智商或者一些感官反應。
和身體的各種機能裏面。
都是和一般人不同的。
所以他們在學習的能力上。
是會受到很多的障礙。
我這個朋友說。
當他們教他們什麼是熱。
這件事都要花一個星期去教他們。
並且沒多久就要重新再教他們。
因為他們會不記得。
我問他。
其實他們沒有考試這件事。
因為他們沒有能力可以做到考試這件事。
你怎樣可以評估他們。
到底懂不懂你教了的東西呢。
我朋友就說。
是呀 有時你只是見他在表達上有進步。
但有一些可能他連表達他都不懂。
所以其實你都不確定到底他知不知道。
不過我們仍然都會教所有的人。
因為讓他們都能夠享有學習的機會。
我就說我真的很欣賞你。
你很有愛心。
但他就說。
其實我不是有愛心。
而是我都曾經這樣經歷過。
原來這個姐妹小學一年級。
她有讀寫障礙。
但不是很嚴重。
不過在她的情況下。
縱使她很用心。
花很多時間去做功課。
但仍然有很多的挫折。
但當時可能因為師資的嚴重不足。
學校都沒有因為她這些特別需要。
而提供一些特別的協助。
所以她的成績一直都非常差。
而且縱使她多努力。
但仍然都是做得不好。
所以她心裏面有很多的挫敗感。
還有她對字這件事很抗拒。
越做對功課就越有壓力。
越有壓力就越錯。
但到她二年級的時候。
她遇上一個很好的中文老師。
這個中文老師在她下課的時候。
就和她做一些認字的遊戲。
用一些很漂亮的字卡。
很豐富的圖畫和她認字。
令到她開始對字不再抗拒。
而且成績也越來越有進步。
她媽媽因為這樣很開心。
於是就來到學校去多謝這位老師。
這位老師當時說了一句。
「我沒有怎樣做」。
「我只不過是讓她享有學習的機會」。
原來這句話的種子。
就種了在當時這個小女孩的心裏面。
而且這個小女孩認真地聽。
當她長大之後。
她就回應了這個種子。
對她心裏面所帶來的影響力。
她同樣將這個種子撒在其他人的心裏面。
或者你會覺得。
咦?她不是應該撒在一些。
回報率更加高的人身上嗎?。
撒在一些嚴重殘障的人士裏面。
其實她生命這麼短暫。
比一般人短暫。
他們沒有能力繼續延續這顆種子。
那就浪費了她。
但是我們又回到第一點。
堅持撒種。
的確在我們撒種的時候。
我們會撒在不同的土壤裏面。
但是當我們忠心地。
去回應我們心裏面的種子。
並且去行動撒種。
在某一處總會有收成。
今天我借助她的故事。
來跟大家分享。
令到我們各人都得到鼓勵和提醒。
這就是她在結果的成果。
不知道你們聽不聽到呢?。
以下我想播一首歌。
這首歌是一個幼稚園老師。
他發夢。
不是應該這樣說。
是有一個人他發夢。
發現他和一個主日學的老師。
上到天堂的一個情景。
我想大家細心去聽這首歌。
(音樂)。
Dreamed I went to heaven。
You were there with me。
We walked upon the streets of gold。
Beside the crystal sea。
We heard the angels singing。
And someone called your name。
We turned and saw this young man。
He was smiling as he came。
And he said friend。
You may not know me now。
Then he said but wait。
You used to teach my Sunday school。
I was only eight。
Every week you would say a prayer。
Before the class would start。
One day when you said that prayer。
I asked Jesus in my heart。
Thank you for giving to the Lord。
I have a life that was changed。
Thank you for giving to the Lord。
I am so glad you gave。
Then another man stood before you。
He said remember the time。
A missionary came to your church。
His pictures made you cry。
He didn't have much money。
But you gave it anyway。
Jesus took the gift you gave。
That's why I'm here today。
Thank you for giving to the Lord。
I have a life that was changed。
Thank you for giving to the Lord。
I am so glad you gave。
One by one they came。
Far as the eye could see。
Each life somehow touched。
By your generosity。
Little things that you had done。
Sacrifices made。
I noticed on the earth。
In heaven now proclaimed。
And I know up in heaven。
You're not supposed to cry。
But I am almost sure。
There were tears in your eyes。
As Jesus took your hand。
And you stood before the Lord。
He said my child look around you。
For great is your reward。
Thank you for giving to the Lord。
I have a life that was changed。
Thank you for giving to the Lord。
I am so glad you gave。
Thank you for giving to the Lord。
I have a life that was changed。
Thank you for giving to the Lord。
I am so glad you gave。
I am so glad you gave。
這首歌我每一次聽的時候。
我都會很激動。
因為令我想起很多人。
曾經在我的生命中。
播放過一些種子。
可能當時他也會想。
它能不能夠結果呢。
可能我不能夠即時跟他說。
現在我竟然在港台上。
分享了別人的訊息。
但是有時候就是這樣。
我們撒種的時候。
永遠不知道這個種子。
會是什麼情況。
但是我們繼續堅持去撒種。
就正如上帝。
無論在我們什麼情況都好。
他仍然都在我們生命中撒種一樣。
當我們回應這個種子。
將上帝放在我們心中的。
這個美善公義愛和和平的種子。
在我們生命中發聲的時候。
我們同樣在結果的時候。
我們就是在播種。
各位。
今天上帝依然跟我們在我們中間。
在說話。
聖靈經常提醒我們。
「聽呀,有耳可聽的就當聽」。
當耶穌講述這個撒種的比喻的時候。
是叫我們每一個人。
撒種出去。
堅持。
並且靠著上帝的力量去回應。
放在我們生命中的種子。
但是這一刻。
我們問一問。
我們內心到底是怎樣的情況呢?。
是不是好像路邊。
撒在路邊的種子。
毫無反應呢?。
抑或在土踐的石地裡面。
初時歡喜接受。
轉眼就銷聲匿跡呢?。
又或者。
我們太過著重身邊的工作。
生命專注在。
可以觸摸。
而且有具安全感的東西。
而忽視了上帝對我們的要求和挑戰。
又或者我們可以好像好土一樣。
在有空間。
讓上帝的話語在我們生命裡面成長。
讓這個種子在我們生命裡面發聲呢?。
願有耳可聽的就應當聽。
願一切榮耀重讚。
都歸給我們三一的上帝。
