今日宣講的一段經文,就是我們生命記裏面,。
我們一路講到生命記,去到第二十二章,。
我們就講到第一到第八節。。
這段經文,給我一路準備的時候,。
我有這樣的感受,。
神真是太愛祂自己的子民,。
祂太愛人類,。
以至到超過三千年前,。
祂頒佈一些律法,。
這幾節經文,是一些條例的律法,。
在這些律法裏面,。
祂教導我們,就是我們怎樣去尊重生命,。
尊重人所擁有的,。
我們要有一個幫助人心,。
愛我們淪陷的心,。
更加就是我們信仰的群體,。
我們要有我們聖潔的生活,。
我們要關顧我們周圍大地的需要,。
這些就是這八節經文,。
想跟大家去分享的。。
我們活在這個世界上,。
如果我們能夠,。
以耶穌基督的話語去過的時候,。
我們這個團體會是一個很美麗的團體,。
我們之間的關係,。
被人看到的就是說,。
我們是一個很有情的群體,。
我們希望我們能夠對社會有感染,。
就是變成一個有情的社會,。
記得在八月份的時候,。
我們都會去間中看一下奧運會,。
在里奧的世運會有一個中距離五千米的競賽裡面,。
有兩個人物是特別受人重視,。
他們所發生的事,。
那段時間被認為是整個奧運會最美的時刻,。
這個事的就是兩個運動員的碰撞,。
碰撞之後他們彼此幫助,。
他們得到獎牌的心已經完全放下了,。
為的就是對方會不會受傷,。
會不會要幫助,。
因此吸引了全世界不少的眼球,。
這個犧牲自己互相幫助的心,。
就在兩位選手Abby Agustino,。
這個就是美國的選手,。
和紐西蘭的選手Nikki Hamlin裡面,。
很清楚可以看到,。
在左上角有兩位的選手,。
兩位的右手邊裡面,。
就是美國的選手她被左手邊的Nikki卡住了,。
她首先去幫助她,。
幫助紐西蘭的選手Nikki起身,。
但跟著她跑了幾步之後,。
她的右腳劇痛,。
所以左上角就有幅圖畫,。
她跑不動了,。
跟著她躺在地上,。
左下角就是這個澳洲的選手,。
也看到Abby原來這麼肯幫自己,。
先富起自己,。
於是她也寧願不跑,。
去幫助Abby,。
在2015年,。
就是上一年,。
2015年,。
Abby姐妹受一個基督徒的雜誌訪問,。
在這個訪問裡面,。
她就說到,。
她以前就是很緊張她的比賽,。
所以很多焦慮,。
但是當她生命交託給主的時候,。
她再不為自己跑成怎樣而焦慮,。
她把生命完全給神去掌管之後,。
她又平安,。
她睡覺睡得好,。
因此她能夠主動的去幫助紐西蘭的選手Nicky,。
讓她能夠起身,。
而她的行動竟然都是吸引著Nicky,。
去幫回頭,。
右手邊那個圖畫就是,。
當他們去到終點的時候,。
他們雖然尤其是Abby是非常痛楚,。
但是她帶著感恩的心互相欣賞去擁抱,。
這個就是一個很美的一幅圖畫,。
我們基督徒有多少能夠放下我們世上的慾望,。
無論是權,。
無論是利,。
或者其他的人有,。
給人看到我們一個清純的心去過我們每一日的日子,。
以致到我們能夠過一個友情的生活,。
友情的社會,。
這個就是今天想和大家去分享的,。
而這兩個人很好的體育精神,。
也都受到奧組委會的特別的嘉許,。
在歷史以來第十七次,。
不是常有的,。
就有國際公平競賽獎,。
特別嘉許他們兩個,。
做出一般人未必能夠做到的一些動作,。
愛心,。
這個例子是給我們看到,。
其實在生命的神已經是給我們教訓的,。
我們要尊重人的生命,。
尊重人所擁有的,。
要有關愛人的心,。
我們首先看這段經文,。
用我體驗的方式來讀,。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
交給你的弟兄。。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
交給你的弟兄。。
你的弟兄無論失落什麼,。
或是路,。
或是衣服,。
你若遇見都要這樣行,。
不可讓為不見,。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
婦女不可穿戴男子所穿戴的,。
男子也不可穿婦女的衣服,。
因為這樣行,。
都是耶和華李神所憎惡的。。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
交給你的弟兄。。
你的弟兄無論失落什麼,。
或是路,。
或是衣服,。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
交給你的弟兄。。
你的弟兄無論失落什麼,。
或是路,。
或是衣服,。
你若看見弟兄的牛和羊,。
失迷了路,。
不可讓為不見,。
總要把他牽回來,。
交給你的弟兄。。
當我準備這段經文的時候,。
我說:「神啊,。
祢真是很偉大,。
在多過三千年之前,。
祢已經教導我們人,。
祢自己的子民,。
做那麼多我們想不到的。」。
這些原則,。
可能我們到現在還有很多事情做不到,。
人做不到,。
政府做不到,。
一些條例,。
個案的律法,。
我們看到神的心意更多,。
讓我們弟兄姊妹能夠照著神的吩咐,。
去過每天的生活。。
首先我們看到就是,。
神給我們的心意就是,。
我們要關愛眾人,。
我們要尊重生命,。
神和人納約的時候,。
這個聖約是給我們,。
首先我們要搞定神人這個直線的關係,。
敬畏神,。
愛神,。
遵行神的誡命教訓。。
所以我們看看這段經文,。
如果我們直的關係,。
可以做得好的時候,。
我們橫的關係,。
我們要做得好。。
在這節的經文裡面我們看到,。
你若建造房屋,要在房上的四圍安欄杆,。
免得有人從房上掉下來,。
流血的罪就歸於你家。。
這個是相當前衛前進的一個律法。。
你現在在想秦始皇之前的事,。
那你就知道了,。
多久之前的事。。
我們要愛生命,。
神所造的生命,。
一條也不可少,。
一條生命都不能少。。
這個就是聖經給我們的教導,。
人既然是神所造的,。
神希望我們的就能夠彼此相愛。。
因此,這個是違反我們人性的罪性。。
我們罪性首先保護了自己的利益,。
我建屋的時候,。
怎樣省錢,。
省得最多就最好,。
怎樣賺得最多,。
就是最好。。
有時因為我們這樣做的時候,。
有意無意的,。
就會令到人受傷,。
有意外。。
這些並非神的心意。。
我們看到以色列人的房屋,。
最底層就是牛羊他們居住的地方,。
他們要休息的地方,。
然後上一層就是人住的地方。。
在這個圖畫裡面我們看到的就是,。
頂上面有一個高一點的牆,。
一個矮一點的牆。。
這個是因為根據摩西的律法,。
那個建屋條例,。
他們就建成這樣。。
他們一般就在屋頂上面,。
日間太陽曬的時候可以曬谷,。
在黃昏的時候,。
天氣涼爽的時候,。
小孩就很多時候跑上天台上面去玩耍,。
他們也會在那裡休閒,。
或者去享受一下,。
朋友一起來坐在那裡聊天,。
這個是以色列人的生活。。
在這個生活裡面,。
如果沒有欄杆,。
或者好像這幅圖畫的牆,。
有時候玩得太高興了,。
他們甚至有時候,。
人帶人喝酒的時候,。
會產生意外。。
因此這個建築條例,。
就是提醒我們,。
人的生命是很重要,。
我們尊重人的生命,。
因此我們一定要好好地去保護,。
我們要顧念人,。
顧念人的需要。。
所以在這裡,。
給我們的提醒就是,。
你建屋,。
要建一些能夠照顧到人需要的,。
如果不能這樣做的時候,。
罪就歸在你身上,。
神不會喜悅這件事。。
這個律法,。
其實是幫助我們調教我們的行為,。
調教行為裡面,。
其實幫助我們常常檢視,。
為什麼聖經裡面要我們做一些事,。
我們平時習慣做的,。
都不是這樣的呢?。
做一些我們常常不想去做的事,。
其實藉著這個行為,。
幫助我們就是怎樣呢?。
去改變我們的價值觀,。
改變我們對神的態度,。
對人的態度,。
我們要調教我們的行為,。
以至調教我們的價值觀。。
神祂體重人的價值,。
因此,。
神是希望我們能夠彼此相助,。
而彼此相助,。
不單止是一些很預先看不到的事,。
預先看到的事,。
看不到的事,。
我們都要彼此相助,。
我見到一個人受傷,。
我們要幫他,。
但我預見到一些危險的事發生的時候,。
我們都要盡量去避免,。
這個我們看到,。
神是照顧我們每一個生命的環節,。
讓我們能夠在生活裡面,。
享受到神給我們這麼美好的世界,。
這麼美好的社會。。
這幅圖就是給我有很多感想,。
當我看這段經文的時候,。
又想到我一個至親,。
當他下樓梯的時候,。
沒有這幅圖畫裡面的,。
給傷健人士輪椅可以走的樓梯,。
這幅可以,。
但是在他住的那個建築物裡面沒有,。
因此,。
他就有一次跌到非常非常非常的傷,。
住了醫院是很久的時間,。
你想想聖經這麼久之前,。
都想到這個需要,。
藉著這個例子,。
我們想提醒弟兄姊妹的就是,。
聖經給我們要求,。
其實真是為了一個美好的社會而設立,。
它的律法,。
如果我們能夠遵守的時候,。
我們會過一個很好的生活,。
我要提醒大家,。
我們能不能夠這樣呢?。
我們能不能夠愛神,。
更加愛神所愛的人呢?。
我們尊重神所創造的生命是多奇妙,。
多重要,。
我們也要尊重神所做的人,。
他所擁有的東西,。
我們接著看回第一到第四節,。
第一到第四節裡面,。
特別講到神給人擁有一些東西,。
譬如擁有牛、羊、驢,。
或者我們的房屋,。
或者其他的東西,。
但在這四節經文特別提到牛、羊和驢,。
在這四節經文裡面,。
我們看到第一節和第四節是很相似的,。
待會帶大家去看這件事,。
這裡講到,。
如果我們看到弟兄的牛和羊迷失了路,。
代表著這個牛、羊可能會受傷害,。
也代表有人會貪心,。
就抓了牛或者羊回去,。
宰了牠或者賣了牠,。
所以我們特別要照顧這些牛和羊,。
我們不可以「陽為不見」,。
一到四節三次講到,。
有很多人「陽為不見」,。
是很麻煩的去理會人家的羊和牛,。
真是麻煩的,。
因為神的心意就是我們去照顧牛、羊或者驢,。
如果真的不知道是誰的羊還是牛是怎樣呢?。
第二節就說,。
你將牠帶回家,。
好好地留在你家裡,。
當是你自己的牛、羊這樣看待,。
等有一個弟兄在聖若神的神若之下的人,。
他們回頭,。
有意識的人回頭的時候,。
你就還給他,。
這個就是說人是要尊重人所擁有的,。
我們看回第四節,。
第四節裡面,。
如果我們看到弟兄的牛或驢跌倒在路上,。
特別是當時有時他們會用羊,。
會用牛和驢去拉車,。
因此有時在路不平的時候,。
可能發生意外,。
如果這樣的時候,。
就需要旁邊的人去扶起這個人,。
扶起這個車,。
扶起牛和驢,。
這個是神的心意,。
我們不能夠揚為不見,。
牛、驢、羊在意識的人來說,。
都是重要的,。
重要的一個資產,。
所以我們就要尊敬人之下,。
又尊敬他所擁有的,。
我們不能夠忽略,。
不可以奪去為己有,。
我們不可以揚為不見,。
將這件事置身到外,。
揚為不見的意思就是,。
將自己隱藏了,。
將自己好像沒有見到這件事一樣,。
我們要主動去幫助人他所擁有的東西,。
在這裡讓我想起一個故事,。
就是我以前讀書的時候,。
讀到的例子,。
唐太宗李世民的時候,。
因為建國不太久,。
所以權力還沒有很穩定的時候,。
因此他就發現,。
社會裡面有很多盜賊,。
他就希望解決盜賊的問題,。
有些大臣就說,。
不如我們嚴刑峻法,。
去威嚇人民,。
就會少盜賊,。
唐太宗就說,。
其實這是民生的問題,。
人如果他擁有一些東西,。
以致他能夠吃飽,。
穿得好,住得好的時候,。
這樣的問題可能就解決了,。
所以我要處理的就是,。
有青年的官員減輕賦稅,。
人民的需要獲得解決,。
這個就創造了一個社會,。
路不拾遺,夜不閉戶,。
我們歷史上叫貞觀之治,。
考考我自己的歷史,。
這個是給我們一個好的提示,。
神所體重人的擁有,。
究竟我們會不會敏銳這件事,。
在現在後資本主義社會裡面,。
我們看到人的擁有,。
就是擁有的人就越擁有越多,。
沒有擁有的人就越擁有越少,。
所以貧富的差距是越來越大的,。
由這些經文引申到一件事就是,。
我們見到我們的鄰舍,。
有一個資產,我們要保護它,。
但是有些人有資產太多,。
沒有資產太少的時候,。
是要怎樣做呢?。
我們教會是神所設立的群體,。
信仰的群體,。
我們有沒有可能就是,。
做微小的事,為社會做一些事,。
令到那個擁有太少的人,。
他們感覺到擁有太少,。
有人都關懷他們的,。
如果我們能夠提升這一班人,。
他們生活的能力的時候,。
我相信他們會心裡面平安一些,。
不會好像香港一樣,。
現在有很多的內面的暗湧,。
而有些人已經走上街,。
弟兄姊妹,我們願意幫助多少呢?。
這個是考驗我們對神的信心有多少,。
社會是需要很大,。
我們未必能夠應付到社會的要求,。
但是我們有沒有可能做一些事呢?。
這個也都考驗我們的信心,。
我們看到其實我們都有開始做一些事,。
譬如有些人沒有錢交補習費,。
我們也都有一些弟兄在青年中心,。
可能就幫助他們讀好書,。
不過我想提一點的就是,。
其實需要很大,。
我們愛弟兄姊妹,。
我們的團契生活是很好,。
這個是非常美的事,。
但是更美的世界,。
我們都要看看有弱勢的群體裡面,。
我們願不願意盡我們一番的力量,。
幫忙這個弱勢的群體,。
提升他們生命的一些能力,。
我們看看我們幫助他們,。
可以擁有多少少,。
這個我們是微小的力量可以做,。
但是最重要的是我們有憐憫的心,。
我們的憐憫同舍,。
我們的鄰舍,。
第四節,。
這五個節我都看過,。
不過今天特別要講的就是,。
這段時間要講,。
不可讓為不見,。
其實我們內心世界裡面,。
有很多時候我們知道都應該幫,。
但是我們不願意,。
求神改變我們的心懷意念,。
我們真真正正覺得有需要的人,。
我們能夠動起慈心去幫助他,。
第一到第四節,。
總共是有三次提到,。
不可讓為不見,。
我們不能夠再隱形了,。
我們要有一些舉動,。
在這裡給我看到的就是,。
一個耶穌講的比喻,。
是好的比喻,。
就是好撒瑪利亞人的比喻,。
好撒瑪利亞人的比喻就是說,。
有一個人他從耶路撒冷,。
去到耶利哥的時候,。
中途被一些賊人打劫他,。
搶了他的東西,。
還打到他半死,。
打到半死的時候,。
他就睡在街的旁邊,。
在路的旁邊,。
在這個時候,。
有一次的經文給我們很多的反省,。
當時的宗教領袖,。
祭司和利美人怎樣做呢?。
偶然有一個祭司,。
他從這條路下來,。
看見他就從那邊過去,。
在這裡見到他了,。
就從那邊過去,。
有一個利美人,。
這個利美人也來過這個地方,。
看見他,有一朝陽從那邊過去了,。
陽為不見就是這個意思,。
求神改變我們的心,。
我們不要學這個祭司,。
學這個利美人一樣,。
見到有需要的人,。
我們乍看不到,。
尊貴的祭司利美人,。
他不做的時候有原因的,。
怕麻煩,怕犯了不潔的條例,。
因為接觸了死人的時候,。
他接著要七天的潔淨禮,。
很麻煩,。
但接著很美的故事就是,。
一個撒瑪利亞人,。
是受以色列人鄙視的一個群體,。
看見這件事的時候,。
他就動起慈心,。
其實神要求新約的教會就是,。
我們對有需要的人,。
要動起慈心,。
一個憐憫人的心,。
關愛人的心,。
到底我們願不願意這樣做呢?。
當我們全球部見到,。
有一班內地來的學生,。
他們是客女,。
是需要朋友,。
需要人給他一些指示,。
應該怎樣去做,。
因為這個社會不是他們習慣的,。
在十二年前就開始了這個,。
親善家庭的工作,。
已經幫了相當多的,。
一些內地來的學生,。
是將來不知道大家願不願意,。
繼續做這件事,。
這個是神給我們的挑戰就是,。
愛我們的鄰舍,。
如果我們要做的時候,。
我們會找到更多的學生,。
現在很多時候就是,。
我們不夠弟兄姊妹,。
以致我們的學生,。
其實幫忙的在縮減,。
我們新約的教會,。
如果我們能夠做多些事,。
神自己是得榮耀的,。
這是一個美好的見證,。
我們想到,。
我們在長者鄰舍中心所做的事,。
對社會來說真的很微小,。
但是雖然微小的事,。
政府都特別加許我們的工作,。
不過社會的需要是很大,。
我們做到哪裏,。
是盡我們力去做呢?。
這個最重要不是錢,。
而是我們的人心,。
我們關懷他們,。
關懷了多少呢?。
這個是你我的挑戰,。
我們都很開心見到,。
音樂部裏面有些人,。
去幫助一些啟程村,。
一些很貧窮的人,。
他們需要學一些音樂,。
教他們彈琴,。
這些都是很好的事,。
不過挑戰仍然繼續來,。
會不會繼續,。
會不會越做越多呢?。
神給我們有一個愛的團體,。
不只是我們內在,。
只是關懷我們自己所親愛的弟兄姊妹,。
我們的鄰舍,。
都是我們需要幫忙的,。
究竟我們願不願意呢?。
第二方面,。
我們今天在經文裏面,。
亦都必須要提的,。
另外摩西提醒以色列人的,。
就是保護信仰團體的純潔,。
這裏特別講到一班人,。
他們是男穿女裝,。
這裏就是說,。
婦女不可以穿戴男子所穿戴的,。
男人不可以穿婦女的衣服,。
這裏經文所講的,。
男子所穿戴的,。
這裏除了衣服之外,。
包括男子上戴的兵器,。
飾物,。
這些都是神的心意,。
就是男的應該扮演男的角色,。
有一個性別的身份,。
而女的,。
他們亦都穿著女的衣物,。
這個是神所喜悅的,。
這個背景就是嘉南他們拜偶像,。
這個異教的傳統裏面,。
他們很多時候,。
就在他們的宗教禮儀那裏,。
男扮女裝,。
女扮男裝,。
跟著有很混亂的性的關係,。
嘉南當地的人行這個儀式,。
他們相信這樣可以幫助風調雨順,。
可以幫助大地滋生萬物,。
以致他們能夠豐收,。
這個宗教的儀式,。
是引致到男和女的角色的對錯,。
這個行為,。
亦都會引致到破壞人與人之間的關係,。
因此這節的經文特別要提醒我們,。
就是神的心意要我們怎樣生活,。
我們就跟隨神的心意,。
西族有西族的想法,。
但是聖經說是錯的,。
就是錯的,。
我們看到這個保持人與人之間的關係,。
是這八節經文最重點想講的東西,。
所以我們要看看我們的行為,。
有沒有一些會傷害到這個關係的,。
如果有的時候,。
我們就不要這樣做,。
保持神給人的純潔,。
成為聖潔的民眾,。
在這裏我想到,。
其實耶穌在世上的時候,。
祂會斥責宗教領袖,。
斥責一些罪人,。
他們所做的不好的事,。
他們犯的罪,。
耶穌會很認真的,。
就算是宗教領袖,。
我都會斥責,。
但是耶穌更加的說到,。
祂是愛罪人,。
我們有很多不完美的人,。
一起走在一起,。
在一個神所設立的教會裏面,。
我們願不願意彼此接納,。
就算他的行為有多不好的時候,。
我們是有一個接納他的心,。
如果我們能夠這樣做的時候,。
雖然他的行為是神所憎惡的,。
但是這個人很可能是我們能夠救贖的人,。
這是提醒我們,。
神要給我們做聖潔的群體,。
其實不是說我們封閉自己,。
《上文下理》裏面你也看到,。
就是要幫助周圍的人,。
因此如果有些人行為方面,。
我們發覺沒辦法接受的時候,。
讓我們用愛心去接納他,。
這是救贖行為的第一步,。
神給人有性別的差別,。
我希望我們不會在這方面有混淆,。
這裏會破壞我們這個聖潔群體的關係,。
但是最後在這點要說到的就是,。
我們真的要愛罪人,。
接著我們看到這段經文最後的一點,。
就是神所設立的大地,。
我們要好好地去保護,。
我們看看經文怎麽說,。
如果你遇到有雀巢,。
在樹上或者在地上,。
你把裏面的雛鳥蛋拿走,。
但是沒有雀你就不能拿走,。
如果你這樣做的時候,。
你就要享福,日子得而長久,。
這兩節經文給我的震撼也很大,。
因為這種保育的原則,。
原來在這麽早之前已經有,。
人類現在還在破壞大地,。
大家知不知道,。
香港是碳排放量人均計,。
全世界排第二,。
第一美國,第二香港,。
其實我們的生活,。
我們雖然好像沒有去污染大地,。
但是我們的生活形式,。
其實不知不覺我們正在破壞大地,。
在性虐的關係裏面,。
我們不只是照顧自己,。
我們在這裏真好,。
我們都要看看這個宇宙大地,。
究竟它是否能夠彰顯到,。
神創造的時候的心意,。
這兩節經文是有很強的保育原則,。
神賜人有愛心和智慧,。
我們要用愛心和智慧去管理,。
神所設計的環境,。
所以母雀不要拿走,。
你肚餓你想吃,。
最多就是拿走BB雀仔那隻蛋,。
但是要保持母雀,。
以至它能夠繼續生育,。
以至人類以後繼續有它的食物,。
這個是用智慧去管理大地的原則,。
究竟我們願不願意這樣做呢?。
如果我們不願意這樣做,。
我們是在用我們的子孫,。
他們的資源,。
因為破壞的大地,。
是要用更多的資源去恢復,。
我看到一幅圖畫,一幅片段,。
在美國的國家公園裏面太多鹿,。
因為沒有射殺牠們,。
牠們在國家公園的數目已經很多,。
以至大地有點不平衡,。
政府就說在入冬之前可以射殺有限度的鹿,。
我看到鹿很可愛,。
你Bambi千萬不要殺牠,。
但是他們這樣做有什麼好處呢?。
二十年之後,。
這個國家公園就更漂亮,。
草生出來了,。
樹生出來了,。
甚至河流都出來了,。
很奇妙的一幅圖畫,。
這個是用保育原則,。
好好管理大地給我們看到的時候,。
我們可以用,。
但是不可以亂用,。
如果大地有些不平衡的地方,。
人可以做的就是盡量使大地平衡一點,。
在講到這裏的時候,。
我們想想,。
保育一定是神所喜悅的,。
因為這是律法裏面有教導我們的,。
我們就會享福,。
我們會有長壽,。
我們怎樣可以得到大地越來越健康呢?。
要由我們做起,。
簡樸的生活,。
我們的衣食住行,。
如果有改變的時候,。
我們相信我們的環境會越來越好,。
在這裏我記起的就是,。
英國前首相卡梅倫,。
卡梅倫他有很多的片段說到,。
他只是搭地鐵的,。
盡量不肯坐他可以用的私家車,。
有司機載他,。
他就搭地鐵,。
前倫敦的市長約翰遜,。
經常都是坐踩單車的,。
你喜不喜歡他這個人是另一回事,。
但是最低限度,。
他是有一個保育的心態,。
挺辛苦的,。
如果要大家在英國的天氣有時候都很冷,。
有人說不冷,。
我們願不願意盡量保育,。
去保持大地的平衡,。
環境的平衡,。
這個是我們的考驗,。
我們衣食住行,。
每一樣東西其實我們要小心去做,。
簡樸的生活,。
我知道有人還在用iPhone4,。
但有些人已經追求到6,7,。
這些其實當我們凋棄的時候,。
我們不知不覺污染大地,。
讓我們的生命被人看到,。
我們是愛自然,。
愛環境的生命,。
我們一起禱告,。
諸叔我們讚美你,。
因為你在這麼早的時候,。
你幫助我們,。
就是建立起一個愛的全體,。
愛的生活,。
以致到我們能夠享受這個大地,。
享受到人間的愛,。
求主你給我們一群信仰你的人,。
都是願意遵守你自己的律法,。
願意行在你心意裏面,。
我們這樣祈禱,。
是奉主耶穌基督的聖名求,。
阿們。。
