二十世紀福音派學者 Howard Henry 曾經講過一句說話。
"The quality of society depends on the character of the leaders"。
社會的品質決定於領袖的品格。
這句說話印證了人類的歷史。
美國的林肯總統推翻了奴隸的制度。
相反德國的希特拉,他發動的第二次世界大戰。
造成超過七千萬人的死亡。
所以領袖生命的素質,決定了他所統治之下社會的品質。
今日,領袖只能影響其他人,不是因為他的權位。
一個人如果不能影響其他人的生命。
即使他坐上高位,這個人仍然不算是一個真正的領袖。
所以有一句說話講得很好。
"Power doesn't come from position, but from personality"。
權力是來自你的品格,不是來自你的權位。
今日的講道經文是出自《生命記》第十七章十四到二十節。
很想用啟應的方式,跟大家去讀完這幾節的經文。
想請弟兄先讀第十四節。
"到了耶和華,你神所賜你的地,得了那地居住的時候。
若說,我要立王治你我,將四圍的國一樣"。
請姐妹。
"旨是王,不可為自己加添馬匹,也不可使百姓回埃及去。
為要加添他的馬匹,因為耶和華曾吩咐你們說。
不可再回那條路去"。
"他作為就要將誓師利美人面前的這律法書為自己抄錄一本"。
"免得他向他的弟兄心高氣傲,偏左偏右。
來了這誡命,這樣他和他的子孫便可在以色列中。
在國位上連長日久"。
摩西即將走完他人生的路程。
雖然他沒有辦法帶領以色列人進到這個迦南的美地。
但是他的心仍然記掛著以色列人的前途,他的幸福。
他深知一個領袖道德好不好,領袖的素質決定了百姓甚至國家的前途。
因此在剛才所讀一段經文中。
他警告那些將要成為以色列的君王,要提防三個陷阱。
權力的陷阱,不可以為了追求權力而以罪惡妥協。
美色的陷阱,不可以為了沉迷美色而偏離正道。
財富的陷阱,不可以為了追求財富而罔顧百姓的需要和缺乏。
權力、美色、財富,不單止是領袖的陷阱。
其實對我們每一個基督徒,尤其是我們在職場上的弟兄姊妹來說。
我們很容易受到他的誘惑。
在辦公室裡面,權力的鬥爭,美色的迷惑,財富的追逐。
可以成為我們每一個弟兄姊妹,我們生命成長裡面的一些荊棘。
令我們迷失了我們人生的方向。
甚至可能已經成為了我們一些未信主的同時,他們信耶穌的絆腳石。
求主幫助我們,讓我們認清楚這些陷阱的危險。
我們先看權力的陷阱。
第十六節提到,君王不可以為自己增添馬匹。
這節經文的重要目的是勸勉以色列的君王。
不要將他的安全感錯誤地建立在他擁有多少戰車、戰馬的數量上面。
而是要將他的安全感建立在對神的信靠和信服上面。
十八世紀,阿克頓勳爵有一句名句。
他說權力使人腐化,絕對的權力使人絕對的腐化。
權力不單止會使人腐化,權力的追求更加能夠使一個人遠離上帝。
從所羅門身上,我們可以看到權力是怎樣去改變一個人的生命素質。
所羅門年輕的時候,他是一個謙卑的人。
當神問他要些什麼的時候,他向神單單求自慰。
他的動機是為了好好去牧養神的百姓。
其後他為神去建造聖殿,帶領以色列人敬拜新神,同神納藥。
只可惜當所羅門到了馬年的時候,國家很穩定,權力很鞏固。
他就完全忘記了摩西對作為君王的警告。
他為了追求或者鞏固自己更大的權力。
聖經告訴我們他每年不斷向埃及購買戰馬。
不單止這樣,所羅門更為了鞏固一個更加強大的政治聯盟。
他娶了埃及法老王的女兒為妻。
這種政治上的聯盟導致了所羅門在信仰上對神的不忠。
並且付出很大的代價,導致了國家的分裂。
由此可見,我們看到權力的追求可以造成很大的破壞力,很大的殺傷力。
為什麼所羅門年紀這麼大,到了馬年的時候仍然這麼執著權力的追求。
有研究心理學的人說,權力越大的人多多少少反映出他缺乏安全感的人。
在這類人的心裡,他們很怕失去權力。
他們會用盡各種方法,甚至不擇手段去鞏固或者追求更大的權力。
讓自己感覺到更加安全。
這樣說,所羅門不斷去追求更大的權力。
是否告訴我們他是一個缺乏安全感的人。
我可以說,聖經給不了我們一個肯定的答案。
不過我們留意所羅門的成長。
聖經告訴我們,所羅門的父親是大衛。
大衛犯了罪,殺了烏尼亞,搶了拔士花回來。
神透過先知拿丹,去到大衛那裡,向他宣告。
他說,刀劍必永不離開你的家。
結果怎樣呢?我們看到大衛的兒子暗戀,因為他強暴了阿撒隆的親妹塔瑪。
被阿撒隆殺死了。
其後阿撒隆去背叛大衛,發動政變,導致國家內戰。
到了大衛臨終之前,大衛另一個兒子亞都尼亞企圖奪權。
自立為帝。
所羅門就是在一個這麼混亂的環境之下成長。
所羅門的權力慾,會不會和他這些成長經歷有些關係?。
權力慾的追求,其實是多多少少反倒一個人在生命成長中的一些缺陷。
我們今天作為基督徒,求主讓我們真的有這份智慧。
有這種自省的能力。
聖經也提醒我們,人世間的權力是很短暫,是沒有辦法給我們真正的安全感。
在詩篇第33篇第16到17節告訴我們。
「君王不能因兵多得成,勇士不能因力大得救。
靠馬得救是枉然的,馬也不能因力大救人」。
記得很多年前,還在讀神學。
我去到一間教會裡實習。
認識了一個中了風要坐輪椅的長者。
跟著和這位長者熟絡之後。
才知道這位長者在中風之前。
曾經是一間跨國企業裡的部門主管,管理很多手下。
一場的危疾,令他在權力的高峰之下退下來。
成為一個很無助的長者。
舊約聖經記載一個王,叫做烏西亞王。
他是一個很厲害的皇帝。
聖經記載他做王的時候,他很忠心,是一個正直的王。
他帶領猶太人走上復興之路。
聖經告訴我們,當他統治之下,猶太的國勢甚是強盛。
只可惜當他在他的事業,他的權位最高峰的時候。
他就心高氣傲。
他沒有理會祭司的勸阻。
他私自進入耶和華的殿裡燒香。
結果怎樣?。
結果神懲罰他,讓他長出大麻蜂。
因為他的驕傲,他對神的不尊重。
他的權力,他的地位在一日之間失去。
人世間的權力很短暫,很靠不住。
前美國國務卿吉姆貝克曾經說過。
有人曾經問我,自從去了華盛頓之後。
我學了哪一件最重要的事情。
我會回答說,短暫的權力轉眼即逝。
聖經亦提醒我們,我們不要為自己圖謀大事。
尼米書第45章第5節這樣說。
你為自己圖謀大事嗎?不要圖謀。
不要圖謀,我必使災禍臨到凡有血氣的。
但你無論往那裡去,我必使你以自己的命為略物。
這是耶和華說的。
這段經文是神對巴祿的忠告。
巴祿是誰?。
巴祿是替耶利米先知筆錄信息的書記。
為什麼我們會問神,為什麼在這裡告訴他。
不要為自己圖謀大事呢?。
因為當他為耶利米筆錄信息之後。
他已經知道神很快將一個很大的災難。
臨到當時的世界。
在兵荒馬亂將要來臨之前。
他知道自己無法倖免。
因此他自己想辦法。
希望可以逃過這場災劫。
甚至可以在當中找到一些好處。
但是神在這裡指出,人的謀算都不能夠成全。
神呼籲巴祿不要為自己圖謀大事。
但是神應許巴祿無論環境如何變遷,如何改變。
他的性命始終得以保存。
這正是巴祿最大的需要。
今天神也會問我們。
我們的生命最需要的是什麼?。
是否我們仍然繼續為自己去圖謀大事。
去追求更多的權力,還是有其他?。
其實我們今天所生存的世代。
和巴祿的世代不是很大的分別。
我們也是生活在一個很動盪的世代。
我們看到世界各地。
恐怖的襲擊,戰爭。
近一點,香港很多的政治的爭拗。
薩卡病毒,傳染疾病。
貧富懸殊的問題,環境的污染。
引起了道德敗壞。
這一切都告訴我們一件事。
我們的主耶穌基督很快再回來。
在這樣的年代之下。
我們是否仍然為自己去圖謀大事。
是否仍然將我們的時間,我們的心血。
放在我們的事業上面。
還打算不斷地向上爬。
還是為自己不斷去聚積財富。
還是為自己的名聲去幹一番大事。
今天基督徒有一個錯誤的觀念。
他們有些基督徒以為。
我們已經拿了天堂的入場券。
世界的敗壞和我們沒有什麼關係。
並且為自己去圖謀大事。
以為可以逃避這個世界所發生的事情。
但是事實不是這樣。
世界的變動,其實我們每一個基督徒都不能夠倖免。
我們唯有憑著信心去信靠上帝的保守。
安然度過這些混亂的日子。
我們不要為自己圖謀大事。
反而神提醒我們。
我們要忠心去完成祂所交付給我們的職責。
主耶穌告訴我們。
你們要先求我的國和我的兒。
這些東西都要加給你們。
追求權力的人。
除了因為他們缺乏一個真正的安全感之外。
權力的追逐可以使一個人的性格變得很驕傲自大。
很容易去妒忌人。
特別是妒忌那些比他厲害的人。
剛才讀到第十八到第二十節。
摩西提醒以色列的君王要時時重讀神的律法。
免得自己變得心高氣傲。
舊約,素羅王是一個性格很驕傲。
妒忌心很重的人。
當時以色列人他們走在一起。
他們要開始想去找一個王出來。
他們抽籤,他們抽了素羅出來。
當抽了素羅出來之後。
聖經告訴我們知道素羅躲藏在戲劇裡面。
素羅為什麼要躲起來呢?。
很多人說素羅躲藏起來的原因。
是因為他內心那種自卑感的作怪。
但是當他做了皇帝之後。
他又變得很專橫很驕傲。
素羅的性格一方面驕傲,一方面自卑。
這種自卑和驕傲不平衡的性格。
在素羅的一生不時的出現。
素羅的權力和地位因為大衛的出現起了變化。
當素羅聽到百姓對大衛一句歌頌的話。
素羅殺死千千,大衛殺死萬萬的時候。
素羅開始改變。
直到令到素羅對大衛的愛變成恨。
直到令到素羅對大衛動了殺機。
C.L. Lewis 曾經這樣說過。
他說驕傲的本性就是要爭。
不容許誰人強過自己。
因此驕傲的人必然嫉妒。
權力欲強,驕傲嫉妒的人。
他們的性格會有這些特徵。
他們喜歡支配別人,支配環境。
這種支配慾是和他們缺乏安全感所引起。
他們喜歡將自己和別人比較。
很緊張,很著意別人怎樣去看自己。
他們沒辦法去接受別人對自己的負面評價。
他們通常很容易或經常會挑剔、批評甚至論斷別人。
他們會踩低別人去抬高自己的價值。
他們很難去接受別人強過自己。
《針研》第十七篇第四節這樣說。
憤怒為殘忍,怒氣為狂瀾。
唯有嫉妒,誰能敵得住呢?。
經文告訴我們,嫉妒的殺傷力。
比起憤怒更加難以對抗。
驕傲、嫉妒對我們關係造成了多方面的破壞。
它首先破壞了我們和神之間的關係。
夏娃被引說她吃了分辨善惡樹的果。
是因為她誤信了魔鬼的謊言。
以為吃了禁果之後。
她就能夠和神一樣可以分辨善惡。
嫉妒也破壞了人與人之間的關係。
那個人殺死了阿伯。
約瑟被他的兄弟出賣。
素羅追殺大衛也是因為嫉妒。
耶穌基督被釘十字架是因為宗教家的嫉妒。
今天,嫉妒可以破壞了上司下屬之間的信任。
嫉妒可以令夫婦之間反目成仇。
嫉妒可以離間弟兄姊妹辛辛苦苦建立回來的關係。
嫉妒不單止破壞了人與人之間的關係。
嫉妒也破壞了人與自己的關係。
有人說所有的罪都有罪終之律。
除了嫉妒,嫉妒是沒有罪終之律的罪。
她從一開始就蠶食人的生命。
甚至致人於死地。
因此嫉妒又被稱為思想上的癌症。
是最愚蠢的罪。
所以針研告訴我們。
嫉妒是骨中的紐懷。
求主幫助我們懂得謙卑。
去對付性格中的驕傲和嫉妒。
保羅在菲勒比書提醒我們。
凡事不可結黨,不可貪圖虛浮的榮耀。
只要全心謙卑,各人看別人比自己強。
張無海牧師在他的講道當中。
也教導我們有關嫉妒的事情。
他說如果我們要對付嫉妒的情緒。
我們要改變我們的思想。
第一,我們不要跟別人去比較。
我們要明白到神給每一個人。
不同的恩賜、際遇和才幹。
有人得五千,有人得兩千,有人得一千。
但我們要明白到。
才幹越大,責任也越大。
其次,我們要認清楚。
其實物質的東西都很短暫。
神雖然給每個人有不同的財富。
有些人多些,有些人少些。
但是神給人的屬靈的東西。
都是每個人可以得到的。
最後,我們要明白到。
嫉妒的人。
經常將自己的注意力。
放在自己的缺陷上。
妒忌別人有,經常說自己無。
因此我們要學習去數算上帝的恩典。
我們要將我們的注意力轉移。
不要經常想我們沒有的東西。
去妒忌其他人。
而是我們想神給我們擁有多少的東西。
為到神給我們所擁有的東西。
去感謝我們的神,去數算上帝的恩典。
這樣的時候。
我們就不容易產生妒忌的心。
摩西對君王第二個警告。
是美式的陷阱。
第十七節。
他日不可為自己多立非奔。
恐怕他的心偏邪。
作為君王,作為領袖。
我們要注意我們的個人的婚姻。
我們不可以放縱私慾,沉迷美式。
權力是對人性一個很大的考驗。
當人擁有權力的時候。
人性的弱點就越容易暴露出來。
尤其是面對權、色和財富的誘惑。
前美國總統尼克遜因為謀權。
而有這個水門事件。
菲律賓的馬可斯夫婦因為貪污而下台。
代入美式的陷阱而入獄的。
有這個意大利的前總理貝雷斯科里。
看回我們聖經的人物。
早約大衛。
大衛被稱為合神心意的人。
也逃不過美式這個陷阱。
畢氏巴事件是大衛一生最大的道德污點。
他作為一個國家的領袖。
在美式引誘之下他忘記神的警告。
他濫用權力奪取畢氏巴去滿足自己的私慾。
事後他也運用權力企圖遮掩自己一切的罪證。
最後甚至借刀殺人。
設計殺害了畢氏巴的丈夫烏里亞。
神學家米勒根據大衛失敗的過程。
去分析濫權者四個的特徵。
濫權者會要求下屬去進行的原則。
他自己卻是逐漸地偏離。
大衛的下屬可以在前線去打仗。
他自己認為有權可以在耶路撒冷的皇宮裡。
安逸地去享受。
濫權者認為不管我們怎樣去利用他人。
他人都要去付出。
大衛濫用權力不斷利用下屬去完成自己的惡計。
濫權者試圖去修補漏洞。
不是去糾正錯誤。
當大衛發覺畢氏巴懷有自己的骨肉的時候。
他運用權力在前線調回畢氏巴的丈夫烏里亞。
回到耶路撒冷去企圖遮掩罪證。
最後濫權者認為阻礙事情的人都要被剷除。
大衛濫用權力去剷除了畢氏巴的丈夫烏里亞。
一位目者曾經說過。
犯罪是一件很簡單很容易的事。
但是犯罪的結局絕對不簡單。
要除去內心的罪疚絕對不容易。
大衛和畢氏巴通姦。
他自己卻是承受一連串的惡果。
他親眼看到他的兄弟之間傷殘。
他最深愛的兒子阿撒隆背叛他。
發動這個內戰。
但是我想對大衛最傷害的莫過於他內心的罪疚。
詩篇第五十一篇。
大衛用了憂傷的靈壓傷的骨頭。
去描述他犯罪之後那種揮之不去的罪疚感。
大衛陷入這個美式的陷阱。
不單止傷害了自己。
他傷害了自己的家。
他甚至傷害了整個的國家。
他的兒子索羅門就是在一個這樣的環境之下成長。
索羅門親身經歷爸爸和畢氏巴通姦之後。
為自己帶來無窮無盡的麻煩。
他明白到沉迷美式的禍害。
以至到他忠告世人。
我們一起讀。
《針研》第五章第一到第四節。
預備一二三。
「我疑他多深愛少爺的懷孕。
他最欣賞同性戀的表情。
他對自己的仁慈好感最深厚至此程度。
他為淫婦的嘴滴下風雲。
他的口比油更滑。
至中卻止至陰沉。
快如兩人的刀」。
只可惜一個這麼聰明的索羅門。
他很懂得去教導世人。
他自己卻沒有將這個真理貫徹始終地執行。
在他晚年的時候。
他沒有漠視神的警告。
聖經告訴我們。
他有飛三百個、奔七百個。
索羅門沉迷美式。
而這些飛奔。
就是索羅門去隨從別神。
讓國家陷入一個拜偶像的災難裏。
保羅提醒我們。
「不要自欺神是輕慢不得的。
人種的是甚麼。
修的是甚麼。
信著情欲殺種的。
必從情欲修敗壞。
信著聖靈殺種的。
必從聖靈修永生」。
摩西比作為君王第三個警告。
是不可為自己多積金銀。
經文警告。
身為以色列的領袖。
身為以色列的君王。
要提防財富的陷阱。
絕對不能以權謀私。
為自己積罪不義之財。
其實對許諾基圖來說。
我們都要提防財富的陷阱。
帶給我們很多傷害。
第一個我們要提防的陷阱。
就是我們很容易。
因為貪愛錢財的緣故。
去忘記神。
司徒約翰提醒我們。
「不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裏面了」。
只可惜還有些人。
是貪愛世界而離開神。
聖經告訴我們。
起碼因為貪愛世界。
而離開了保羅的侍奉團隊。
猶太更加因為貪愛錢財的緣故。
而出賣了主耶穌。
在舊約的時代。
蘇羅王帶領以色列人。
去和阿瑪利人爭戰。
神很清楚地要求。
要將所擄獲的戰利品。
包括財物、牛羊、駱駝。
都要進行毀滅。
不能夠私自留下。
但聖經告訴我們。
蘇羅和百姓卻連戌阿甲。
阿甲就是阿瑪利人的王。
也愛惜上好的牛羊。
和一切的美物不肯滅絕。
蘇羅因為貪愛世上的財物。
他竟然違背上帝的命令。
財富的誘惑。
很容易令人忘記神。
忘記他所發出的命令。
主耶穌曾經提醒我們。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
聖經從來沒有否定過。
我們需要依賴物質的供應去過生活。
但聖經提醒我們。
我們賺錢的過程。
我們賺錢的手段。
絕對不能夠違背聖經的原則。
我聽過一位弟兄分享他的見證。
這位弟兄很多年前。
他加入了一間公司。
他管理好幾個部門。
其中一個部門是要負責。
去管理一些外發的加工。
當他一上任之後。
幾間加工的工廠的老闆。
邀請他吃飯。
大家知道為了什麼。
這位弟兄很聰明。
他很知道在他的權位裡。
他絕對能夠可以以權謀私。
去收這個錢。
但是面對這個財富的誘惑。
這位弟兄立了一個志向。
他不能夠去違背聖經的原則。
他得罪上帝。
今天作為基督徒。
我們絕對不能夠違背良心。
不擇手段。
他積罪財富。
尤其是當神。
擺我們在權力的高位上面。
曾經警告我們。
他說。
偽造的天秤為耶和華所增護。
公平的法馬為他所起源。
聖經也禁止我們為了賺錢。
去剝削其他的人。
今天我們作為僱主。
我們有沒有剝削我們的員工。
我們有沒有剝削我們家裡的家園。
詩篇62篇警告我們。
不要仗勢欺人。
也不要因搶奪而驕傲。
若財寶加增。
不要放在心上。
財富的陷阱。
帝國陷阱。
很容易讓我們因為貪愛錢族的緣故。
去忘記他人。
擁有財富不是一件壞事。
問題是擁有財富之後。
我們怎樣去管理這些財富。
怎樣去運用這些財富。
聖經記載。
所羅門是一個擁有巨大財富的人。
他用他的財富製造很多金盾牌。
他運用他的財富。
做一個很漂亮的象牙寶座。
他建造很多很漂亮的皇宮。
但是聖經同時記載。
他的兒子羅邦繼位之後。
以色列民向羅邦面前要求減輕賦稅。
聖經給我們一幅圖畫。
就是所羅門的榮華富貴。
和當時人民的重稅。
將兩幅圖畫放在一起。
形成一個很強烈的對比。
究竟所羅門王有沒有按著神的心意。
去運用這個財富。
去祝福他們當時的人民。
這個留給頂子妹。
你自己自行去判斷。
新約。
主耶穌在這個無知財主的比喻裏。
告訴我們知道。
這個無知的財主。
他不斷地擴充自己的倉庫。
他聚積財富。
然後跟自己的靈魂說。
你可以安安樂樂地享用。
神審判財主的原因。
不是因為他建造倉庫這個賺錢行動。
神審判他的原因。
是因為這個財主只顧自己享樂。
他完全沒有理會到其他人的需要。
擁有財富不是罪。
神要追究的是。
我們有沒有做一個好的管家。
去善用上帝給我們的財富。
今天。
全球的貧富問題非常之嚴重。
最近諾斯會的一份報告告訴我們。
全球最富裕的人口。
1%的人口擁有的財富。
已經超過其餘99%人口的總和。
而最富有的62個人的身家。
抵得住全球36億貧窮人的身家。
世界上最有錢的國家是瑞士。
他們人均擁有的資產。
是接近65萬美金。
而最貧窮的國家是埃塞俄比亞。
他們人均資產不到2000美金。
今天我們香港。
我們經常說我們最低的時薪。
我們有接近40元。
但是南亞的一些製衣廠。
他們的工人嚴重被剝削。
他們在拿2.7港幣一個小時的時薪。
所以今天在座當中。
有些製衣的弟兄姊妹。
你就明白為何你的工作流失得這麼快。
你是在一個剝削鏈裏面的犧牲品。
但是在這些國家。
他們是在拿2.7港幣。
史托德穆斯在寫一本書。
叫做《世界在等待的門徒》這本書裏面。
他呼籲做主的門徒。
要過一個簡樸生活。
去回應貧富懸殊的問題。
書裏面其中一段是這樣說的。
我們確信貧窮非人所願。
也有損臣的美善。
聖經將貧窮和無權力的人相提並論。
因為貧窮人無力保護自己。
臣呼召執政掌權者善用職權捍衛貧窮人。
不要剝削他們。
教會一定要與臣與貧窮人站在一起。
抵抗不公不義。
同受苦難。
並呼求執政掌權者遵行臣所賦予的職責。
史托德穆斯也警告一些有錢的人。
財富所帶給人的無非是憂慮。
虛空和錯誤的安全感。
以及欺壓軟弱者和對缺乏者的漠不關心。
因此財主進天國是難的。
貪婪者與天國無分。
主耶穌也提醒我們。
你們要謹慎自守。
免去一切貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
烏拉圭剛卸任的總統叫做何塞穆希卡。
他是拉丁美洲一個最受歡迎的總統。
原因是他的清廉和簡樸。
他的事蹟在全世界被廣泛流傳。
他的作風更加使得很多國家的政治領袖元首。
感覺到慚愧。
他上任後立即宣告將自己的月薪90%。
捐給慈善機構幫助貧窮人。
他的銀行戶口所擁有的資產不到20萬美金。
他雖然貴為一國的總統。
他放棄入住總統的官邸。
他將他的總統府在冬天開放給貧窮人民居住。
他和太太搬到首都市郊一間簡陋的小農舍居住。
他開一輛不值錢的老人車。
他沒有司機。
他所養的狗只有三隻腳。
這隻被稱為烏拉圭超人氣的狗。
他時時抱著這隻狗去接受訪問。
這位總統曾經說過。
我並不是最貧窮的總統。
最窮的是那些需要很多很多錢過生活的人。
他也說權力不會改變一個人。
他只會顯現一個人真正的自我。
今日頂智媒我們時時都說簡樸的生活。
什麼是簡樸生活?。
簡樸生活不是一個口號。
簡樸生活是一種生活的形態。
是和我們的生命不能夠分割。
當我們宣稱我們作為基督徒。
我們和耶穌基督領受了新的生命的時候。
我們就要問自己。
如果我們今日要成為主的門徒的時候。
哪一種的生活的形態。
才與我們做主門徒的身份相配。
使徒保羅給了我們一個答案。
在哥倫多後書第八章第九節。
聖經告訴我們。
你們知道我們的主耶穌基督的恩典。
祂本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因他的貧窮可以成為富足。
願主幫助我們每一位的頂智媒。
能夠以我們的主耶穌基督為榜樣。
施比受更為有福。
摩西除了要求以色列的君王。
要提防權力、美色財富的陷阱之外。
在第十八節到第二十節。
他還要這些以色列的君王。
要敬畏耶和華。
並要抄錄、要中毒。
要謹守遵行神的律法。
只可惜在以色列後來的君王和領袖裡。
只有約書亞能夠切實地執行摩西的吩咐。
當約書亞帶領以色列人。
攻陷了耶利哥和艾城之後。
他在以巴路山頂上。
他當著以色列面前。
將摩西的律法刻在石頭上。
並且當眾宣讀。
約書亞能夠成為一個最有權力。
最有影響力的領袖。
是因為他對神的律法的尊重。
約書亞一生當中。
他如何去面對權力、美色財富的擁有呢?。
我們先看《馬匹方面》。
約書亞記第十一章。
那章聖經記載。
約書亞帶領以色列人和北方的加南人去打仗。
神吩咐約書亞。
要將所擄獲的戰馬的馬蹄筋要砍斷。
要將所有的戰車用火焚燒。
約書亞切實地去執行神的吩咐。
他沒有貪心、貪言。
貪心佔據這些、擁有這些戰車戰馬。
因為他知道一場戰爭的勝負關鍵。
不是在乎於你擁有多少戰車戰馬。
而是在乎於你對上帝的尊重。
你對神的信服。
這個就是勝利的關鍵。
在財富方面。
神吩咐約書亞當他攻取了耶利哥之後。
所有的財物除了那些金器銀器。
要放到耶和華的庫裡面。
所有都要在神面前毀滅。
不能夠私自保留。
約書亞沒有私自留下任何的當滅之物。
當然除了瓦干。
我們看到約書亞所做的。
和剛才我們提到的塑羅王剛剛相反。
塑羅王完全沒有遵行上帝類似給他的命令。
他將這些財富私自留下。
他違背了上帝命令。
因為他貪愛財富。
在非分方面。
對不起。
全捲約書亞記。
找不到任何關於約書亞的一些很負面的私生活。
不檢點的記載。
我們看到約書亞。
約書亞是當時一個很有影響力的領袖。
聖經形容約書亞在世上的日子。
他平生的日子。
沒有一個人能夠在約書亞面前站立得住。
約書亞能夠成為一個最有影響力的領袖。
是因為他對神的total surrender。
約書亞記第十一章第十五節這樣說。
「凡耶和華所吩咐約書亞的,約書亞並沒有一件懈怠不行的」。
在約書亞記第五章結束的時候。
記載了約書亞和耶和華軍隊的元帥。
在耶利哥的平原相遇。
當約書亞認清了對方的身份之後。
約書亞立刻在神面前俯伏下拜。
他對神的total surrender。
今天我想我們都需要這種encounter。
我們要認識到我們的神他們主。
我們要在我們的神面前去俯伏下拜。
好像約書亞向耶和華軍隊的元帥下拜一樣。
唯有我們能夠total surrender的時候。
我們才能夠成為一個有影響力powerful的領袖。
華里克牧師Rick Warren在他的靈修分享的時候。
也有說到約書亞記。
他說約書亞的勝利來自他的信服。
信服沒有使人變得軟弱。
相反是使人變得更強。
他在神面前的信服。
我們不需要懼怕或者降服任其他的事情。
救世軍的創辦人Book William也告訴我們。
他說領袖擁有的權力大小取決於他對神降服有多少。
在結束的時候想跟大家讀一段經文。
主耶穌在最後一次上耶路撒冷的時候。
門徒為了在神的角度去爭論誰可以坐上高位。
而起了一個爭論。
主耶穌知道這件事之後。
祂就教訓門徒。
大家一起讀這段經文。
第20章第25到28節馬提福音。
123。
「誰願為首,就必作你們的僕人。正如人子來,不是要受人服侍,乃是要服侍人,並且要寫明樂多人的屬格。」。
這段經文告訴我們。
基督教信仰看權力和世界看權力是剛剛相反的。
世界的權力是透過手段。
透過一些的計謀甚至欺騙。
戰爭這些方法去換取回來。
主耶穌告訴我們。
我們知道屬靈的權力是透過信服、透過犧牲自己而換取回來。
求主幫助我們。
在我們城寨家裡面興起更多願意捨己、願意降服神的領袖。
我們同心祈禱。
主我們很感謝祢。
因為祢知道我們人性裡面的軟弱。
當我們面對從權力、從財富甚至美色尼的誘惑的時候。
我們都會有失腳跌倒的時刻。
主祢知道我們的軟弱。
主我們知道我們來了理,我們就不能作審。
主求祢不單止赦免我們的軟弱。
求祢也給我們一個剛強的心。
讓祢的說話去塑造我們的生命。
去改變我們。
讓我們能夠對抗這三方面的引誘。
所帶給我們生命的破壞。
讓我們能夠做祢的好管家。
讓我們能夠學習去信服。
學習去捨己。
求願主祢為我們承浸家。
興起更多忠心愛祢的領袖。
他們願意在神祢面前。
真正的降服。
真正的捨己。
主多謝祢。
因為祢是那位有恩典、有憐憫、愛我們的神。
我們的祈禱是奉主耶穌基督命求。
阿門。
