好開心同大家有機會分享神的話語。。
或者開始的時候,我們一起有個祈禱,好嗎?。
天父,我再次多謝祢,讓我們有機會一起去研讀祢的話語。。
最重要祢的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、挑戰、改變我們。。
奉耶穌基督名求,阿們。。
或者我們一起來讀一讀我們今天思想經文先,好嗎?。
就是《路加福音》,《路加福音》第十四章,二十五至三十三。。
找到我們一起讀,好嗎?。
有一大群人和耶穌同行,祂轉過來對他們說,。
無論什麼人到我這裡來,。
若不愛我,勝過愛自己的父親、妻子、兒女、兄弟、姊妹,。
甚至自己的性命,就不能作我的門徒。。
凡不背著自己的十字架來跟隨我的,也不能作我的門徒。。
你們哪一個要他一座樓,不先坐下來,計算費用,。
看能不能蓋城,免得安了地經,不能蓋城。。
漢經人都笑話他,說這個人開了功,卻不能完功。。
或者一個王出去和別的王打仗,豈不先坐下來著涼。。
他能不能用一萬兵去抵擋、抵抗那兩二萬兵來攻打他的麼?。
若是不能,他就趁敵人還原的時候,派使者去談和平的條件。。
這樣你們無論什麼人,若不必拿一切所有的,就不能作我的門徒。。
一段很挑戰性的聖經。。
或者我們未看完聖經的時候,我講一個故事給大家聽。。
我講完這個故事,我就問你一個問題。。
有一個美國的大學教授,他是教經濟學的。。
他對那些貧窮人士很有心。。
就覺得發展一些貧窮人士,可以從經濟,從福音著眼。。
即是傳福音的時候都可以從這一方著眼。。
所以有一次他就去到一個非洲很窮困的地方,。
是舉行一些研習班。。
是給當地的人教他們怎樣做一些小本生意,。
做一些智力更生的一些課題。。
教授就來了一個女人,姓十歲的女人。。
個個見到她就避開一下。。
你知道這個人真是聲言狼藉。。
後來才知道原來是一個巫婆來的。。
在當地的村落一些很迷信的巫婆。。
她是專治什麼?專治那些不育症。。
逢是那些媽媽,逢是那些結婚沒有子女的,。
她就會給一些符咒她,給一些符水給她喝。。
年中就賺了一些錢。。
即是很出名的一個巫婆。。
她就來學這個小本生意,看她怎樣推廣。。
這些人對聲言狼藉都不是那麼好。。
這個教授知道她的身世,那就幾好。。
如果一個巫婆能夠信了耶穌,。
那就有很大影響。。
隔了大概兩個星期左右,就不見她了。。
收了蹤了。。
她就覺得奇怪,就打探消息。。
原來就發覺她病了。。
這個教授就很有愛心,就去到她家裡探望她。。
就發覺她患上了肺炎,發高燒。。
病異夢,人色,就在那裡伸入。。
這個教授也懂得醫藥。。
看她的情形,真是肺炎,慢咳。。
他就馬上,很有愛心,就馬上去到城裡,那條村落。。
他就叫人送她去城裡,就買了一些抗生素。。
買了抗生素給這個巫婆吃。。
隔了幾天,就退燒了。。
痊癒了。。
痊癒之後,這個巫婆就回來上課了。。
就在眾人面前講見證了。。
她又很開心。。
這個巫婆還信了主。。
這個教授就很開心。。
回到美國,就和這班弟兄姊妹分享這個故事。。
覺得神的恩典是很好。。
有一個牧師一聽到的時候,就和她說,。
妳是好心做壞事,妳是害死那些人。。
這個教授就打了個瞪。。
我有個問題,妳覺得這個教授做得對嗎?。
很對,對嗎?為什麼對呢?。
救人嘛,對嗎?。
她有錢,就去買抗生素。。
她有學問,就知道有些醫療神識,。
就給她吃,就痊癒了。。
那怎麼會害人呢?。
為什麼說她好心做壞事呢?。
妳同不同意這個牧師說她好心做壞事呢?。
妳覺不覺得這個人是做錯了呢?。
這個故事是所有宣教學,神學院的宣教學,都很多時候拿這個例子來討論的。。
妳覺得這個教授有沒有錯呢?。
有沒有錯?。
應該沒有錯。。
那為什麼這個牧師說她好心做壞事,妳又害死人呢?。
她不用知證,那些是騙人的,她是母婆。。
她不是真的有這樣的料的。。
那這個教授呢,後來就寫了一本書,就說回這件事。。
一本很出名的書。。
她覺得她做得很錯。。
為什麼她有錯呢?。
她作為一個美國人,去到非洲的地方,。
她已經是一個比較富有,。
外地來,人家看妳,嘩,這個厲害啊,救星啊,救世主來到我們了。。
怎麼救世主呢?一有病,馬上放一些藥,就醫好她了。。
那人家就會很崇拜,很尊敬這個美國人,美國教授。。
她辦這個講座呢,是當地的教會去協辦的。。
那妳想一想,這個母婆是多謝誰呢?。
這個母婆是多謝誰呢?。
教授啊,她美國來的嘛,有錢。。
她會不會看起這個本地的牧師呢?。
她會不會覺得那些弟兄姊妹呢,是她的手足呢?。
去想一想,假如現在這個教授不是馬上走去買,。
他走回班那裡,跟整班的同學說,。
喂,某某個學員這樣,我們作為基督徒,想不想一想,我們都有愛心。。
妳如果誰是有奉獻,妳奉獻能力有多少,妳奉獻。。
我也都可以奉獻下去。。
然後去買了一些特效藥,或者買了一些抗生素。。
然後跟整班牧師,跟整班人去探望這個母婆。。
然後告訴她,是我們整班人儲錢,買多了,希望妳能夠身體好。。
妳猜那個效果有沒有不同呢?。
我不需要講不講明。。
那個效果有沒有不同呢?。
他會怎麼看這些去非洲的同胞呢?。
他怎麼會看非洲的牧師呢?。
他怎麼會看周圍的人呢?。
我不需要講不講明。。
宣教授一個最大的忌呀,。
就是外來的人去到一個地方,覺得這班是愚蠢的,沒有學問的,不行的。。
讓我來救救妳吧。。
Rambo 的心態,救世主的心態。。
於是那些人就很崇拜妳這個美國人,很崇拜妳這個教授,。
看不起本地的牧師,看不起周圍的人,她根本就已經看不起了。。
她已經本身這個母婆跟其他人已經有一個很大的摩擦的問題存在。。
而我們不趁著這個機會去修補這個關係,。
給這些弟兄姊妹去關懷這個人,。
說我們雖然窮,但我們都可以儲些錢來去醫妳的病。。
他就對周圍人的看法就完全不同的看法。。
就是說這個教授是錯過了一個非常非常關鍵的一個時刻,。
就是因為她不敏感。。
愛心呀,我有錢就馬上去買,馬上去給錢,馬上去搞定,快而準,快速。。
但沒有想到,那個影響是這麼深遠。。
在宣教學裏面,其中一個很重要的一樣東西,。
就是妳不是去當妳自己是救世主。。
天國的權柄不是這樣的,天國的權柄是一條毛巾給人洗腳的。。
是去幫助本地的人怎樣去自立。。
不是靠外國的經濟,不是靠警察的經濟去壯大它。。
我退休之後,就回香港大學讀書,讀中國歷史。。
其中我研究的一樣東西就是中國教會史,就是中國內地會。。
中國內地會是一個很有趣的宣教機構。。
他們強調一樣東西,就叫做Faith Mission。。
什麼叫Faith Mission呢?尤其是第二任的總幹事何思恩,Richard Dixon,。
他強調一樣東西,如果中國教會能夠永遠發展下去的時候,。
是要它更早地在經濟上、傳教上自立。。
所以到1920年他上任的時候,他就推行一個政策,叫做三自的政策。。
三自的政策是什麼呢?。
是自我的Self-Supporting,就是經濟裏面能夠自己自立的。。
傳福音自己去傳的,Governing自己去管治的,三自。。
當時大多數中國教會都很窮困的。。
很多人就會說,我們哪裏有錢呀?我們哪裏有錢可以獨立呀?。
我們哪裏有這樣的人才呀?。
當時有很多牧師,因為其他的教會還有西差會給錢,薪水高很多。。
你這個中國內地會由自己的堂會少了一大截,很多人就走了。。
很多人離開中國內地會,也有很多人埋怨。。
但是Dixon Host很強調,他看遠一些。。
結果到1950年的時候,什麼教會是存在得最好的?。
當共產黨來的時候,就是中國內地會。。
其中有一個中國的學者叫張坦,他寫過一本書叫做《石門磡的閘門》。。
石門磡是在貴州和四川交界的一些地方。。
裏面有一些少數民族,那個少數民族叫做花苗。。
花苗是什麼人呢?中國歷史我們知道,就是蚩尤的後裔。。
你讀歷史有沒有讀過蚩尤?皇帝和蚩尤打仗,皇帝有指南車就贏了蚩尤。。
蚩尤在中原就被人打,越講越遠,越講越講到南部。。
在貴州、雲南那些山區,很窮很窮的人。。
20世紀初年的時候,就有兩批傳教士去到這個地方傳教。。
第一批就是秦道會的,其中一個最出名的就是Samuel Puro,就是甲達尼,就在那裏傳教。。
在20年之間,將這個花苗裏面大部分的人打了信主。。
是全中國第一間女子中學,第一間學校是有游水廚,第一個醫學博士在那裏出現的。。
本來一個字都不認識的,而這個Samuel Puro,幫他製造了自己的文字,去建立這班人。。
嘩!多厲害啊!98%那條村的人都是基督徒。。
今日,如果你有機會,如果聽我講那個Samuel,我有些相片給大家看,那個游水池是怎樣。。
就是很有趣的,非常有趣。。
另外一些就是內地會的。。
內地會就沒有那麼厲害的,就是傳福音,打人信主什麼的。。
到1950年,51年,共產黨開始對教會有些施壓。。
到今日,秦道慧理會建立這個鼎盛一時的教會,一間教會都沒有,全部沒有了。。
但是內地會,隔不遠的,內地會去建立教會,有差不多十萬的信眾,與日俱振。。
張磐就研究一個問題,為什麼?。
為什麼秦道慧理會本來那麼厲害的,一下子就沒有了?。
為什麼內地會可以,他的結論很簡單,就是因為一早內地會建立的教會,都是本色化,自養自存自立的教會。。
不是秦道慧理會一個總會全部看完,無論經濟什麼其實看了。。
其實研究《聖經》的人,有一本書很出名的,就是Alan的那本書,叫《Mission Paul or Ours》,聖Paul or Ours。。
他說你看一看《聖蕭行傳》,保羅創立所有的教會,沒有一間是安提可教會資助的。。
間間一開始的時候已經獨立了,這個是聖Paul的提法。。
我想說的是什麼問題呢?我想說的問題就是,我們開始分堂,這個不是第一個分堂,有很多分堂。。
我想我們目標的焦點要看得清楚,錢永遠不是我們的焦點。。
如果我們看重的只是有沒有錢,有沒有地方,就算做到好像秦道慧理會這麼厲害的石門口教會,一個浪潮就沒有了。。
我們不是看重那些東西。Hudson Taylor,即是戴德森,初初建立中國內地會的時候,他去銀行開,我要建立一個中國內地會。。
你落多少錢呢?十元,十鎊。開始的時候只有十鎊。所以人說你瘋了,但是發展到後期,超過一千個的傳教士,去到中國傳道。。
今日,中國教會才能夠復興,共產黨來的時候只有七十五萬人,今日已經有九千萬的信徒。。
我可以大膽地說,從歷史的角度去看,是和戴德森或者中國內地會的傳教的策略是極有關係。。
這個就是過去三年我研究所得的結果。所以我想說一件事是什麼呢?如果一個教會,無論我們是分堂也好,什麼堂也好,。
怎樣是最重要我們的焦點放在哪裡?不是那些硬件,不是錢,不是地方,不是有沒有古打,不是。是弟兄姊妹,是那些人有沒有被建立。。
1984年,美國參加冬季的奧運會,當時代表美國隊參加冬季運動會的人,全部是直直無名的大學生,不見經傳,直直無名。。
沒有人會想到會入圍,而蘇聯隊十二年未曾敗過一場,連起拿三大冠軍,而這班直直無名的美國隊去參賽。。
在準決賽的時候,竟然之間四比二淘汰了蘇聯。在決賽的時候,在零比二落後之下,反勝四比二贏了芬蘭。震驚整個球壇。。
為什麼這一班直直無名,十幾二十歲的年輕人,可以能夠打敗所有的名將,名隊,勇奪金牌,去訪問教練。。
你是不是出了雄方之力,即是贏了?他說沒有。你有沒有一些特別的秘密的證據?沒有。那為什麼你會贏呢?他說我們贏絕不是冷門,絕不偶然。。
有一個字,是令到我們球隊贏。這個字是一個英文字叫commitment,完全的投身。。
就因為這一班人,無論是隊員的,領隊的,執事的,什麼的,個個只有一條心,是完全投身在這個球隊裏面。所以我們贏是絕不偶然。。
我想這句說話很真,如果我們組織一個足球隊,挑戰利物浦,剛剛打贏了哪裏?我不知道打贏了哪一間。。
利物浦我們挑戰,我們找一些最叻最叻的人打球,個個都不肯投身的,有空就練一下球,沒空就不練一下,就算你的隊裏面,說回籃球,籃球我熟一點。。
就算你有Michael Jordan,個個都Michael Jordan,喜歡就練一下球,不喜歡就練一下球,你教練叫什麼彩料多餘的,你猜他會不會贏?肯定會輸的。。
同樣教會都是一樣,今日如果我們的焦點是放在那些爛點,不是放在那些弟兄姊妹,我們是不是看到這個異象?我們看到上帝給我們的使命投身下去的時候。。
我敢擔保,我教會一定會興旺,一定興旺。如果我們的焦點是看錯了,是看其他的時候,就一定不行。為什麼我這樣講法,不是我講。。
剛才這段聖經,看得很清楚,你看耶穌怎樣講法,首先我們看看第25節,我講這個和盤,他說:「有極多人和耶穌同行,主的心來對他們說。」。
但是留意,他說:「有極多人和耶穌同行。」什麼叫極多這個人?極多這個字,在原文的意思就是成千上萬的人,很厲害的,很多人。。
好像聖蘇的牧師走去講道,有幾萬人在聽,飄飄然這樣,很多很多人,很多人聽,成千上萬人都聽。但是路德路加用了一個很有趣的,。
他說:「有很多很多人和耶穌同行。」什麼叫和耶穌同行?在希臘文的字,就不是跟耶穌,而是旁邊察覺,看秀。。
他們來看秀的,他不是真的跟耶穌,他們來看秀,看秀怎樣看法?路德說:「你知道最popular,如果一人一票選,他一定會選到特首。」。
我不知道是多少,不過可能十天之後,他會想不通。夠popular,每個人都去。是來看秀,隔壁那個好一點,就去另一個,教會裏面很多都是這樣。。
那個牧師講道,我去那裏,那個更好,我去那裏,看秀。所以很多時候打電話來汪峰,這堂哪個講道?那個表演者是誰?看秀而已,不需要任何代打,不需要做任何事。。
聖經就說,當時有很多人跟耶穌同行來看秀,不是真的。有一次有個人就問一個革命教授,他說教授,我昨天見到某個人,他說是你的學生來的,教授說,學生肯定不是,或者來聽我講書,肯定不是我的學生。。
耶穌將來都是這樣講的,馬太福音講道,將來的時候,有人會說,耶穌,我奉你名,我奉你什麼?耶穌說,我不認識你。那不就最慘了。他只是耶穌同行,他不是毀身的,他不是投身的,他只是跟耶穌同行。。
所以當時,路加就告訴他,有很多很多人跟耶穌同行,但是看秀。或者對很多人來說,心花怒放,在年報大大吹噓,我們有多少人,我們增長多厲害,我們教會增長給他,寫很多東西。。
對不起,耶穌不喜歡玩這些科,對不起,耶穌不喜歡吹噓他。耶穌轉過身來,轉過身來跟他怎樣講法?他真是很奇怪,耶穌轉過身來,就講一些他們最不喜歡聽的話。。
或者我們聽到的時候,喂,你有沒有搞錯呀,阿sir,你趕人走呀?你來聽福音,你就去趕人走?耶穌就說,你想清楚,你不要這麼快就說,你去跟從,你想清想楚,你不要做一個糊塗人,計算清楚代價,然後你去跟從耶穌。。
然後耶穌連續三次講,二十六次,二十七次,三十三次,他們不配做我的門徒,你們只是賣堆的,你們只是跟風的,你們沒有毀身的,沒有投身的,這樣叫做門徒嗎?。
這叫做看東西的,不是真的跟隨耶穌。在今天很多教會都有這樣的情況,有一大群人來,但是一大群人有多少是真的完全的投身呢?。
或者這個信仰只不過是我們生活裏面的一些裝飾品,或者這個信仰只不過是我們星期日有些宗教活動,這個信仰不是影響到我怎樣看我做工,這個信仰不是影響我怎樣對政治的看法,對婚姻的看法,對做工的看法,沒有影響的。。
如果我們這樣看基督教,可能我們大錯特錯。耶穌轉過身來對他們說,祂叫我們講什麼?二十七節,二十六節,人道愛者來,若不愛我,勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹,和自己的性命,就不能作我的門徒。。
二十七節,凡不背著自己十字架跟隨我的,也不能作我的門徒。三十三節,這樣無論什麼人,若不別下一切所有的,就不能作我的門徒。耶穌講了三樣東西,第一,你所愛的。人道愛者來,若不勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹,和自己的性命,就不能作我的門徒。。
圓文更加厲害,中文已經將它通單了,即是如果你愛,圓文是用恨。如果你不恨你的父母,不恨你的兄弟姐妹,甚至恨你自己,不配作我的門徒,嘩!有沒有搞錯呀?聖耶穌要恨我們的父母?聖經裡面講到要孝順父母,為什麼要恨我們的父母呢?。
很多人聽到這段聖經的時候,就很不妥,其實我們中國人的恨字也很有趣,什麼叫恨?什麼叫恨?憎恨是吧?那我很恨吃豆腐牛肉飯呢?。
我很恨吃豆腐牛肉飯,是什麼意思呀?剛剛相反,不恨字,原來希臘文裡面也有這樣的意思,耶穌在這裡給我們看到一個什麼意思呢?耶穌的意思不是叫你今天回到家裡,宋牧師說要恨你,從今以後要恨你,這樣我才要去基督,這樣你就錯了,錯了。。
但耶穌在裡面講了一個很重要的意思,意思就是,耶穌不是比較耶穌和你父母,而是比較自我忠心愛和基督的愛,什麼意思呀?。
如果我們愛我們的子女,只不過想養兒防老,我做不到太空人,我逼我兒子做太空人,我做不到醫生,我逼我女兒做醫生,我做不到這些,你這個愛是一個自私的愛,不是真正的愛。。
真正的愛,是這個子女是上帝給我的,我要好好地教養它,因為有一天我要和上帝較量,耶穌是在講究竟你的生活,我的生活是什麼樣的忠心。。
我很喜歡這份工作,為什麼呢?這份工作又嘆,又有前途,又多錢,而你不看到這份工作是上帝給你的,我怎樣去榮譽上帝的時候,那你就錯了。。
聖經是想告訴你一件事,你的心態是什麼樣的心態,但是當真的要做一個抉擇的時候,你有什麼取捨呢?。
我舉一個簡單的例子,我在香港大學讀書的那一年,由第一年一年級升二年級,有一天教授來找我,教授叫我去找他,不是我去找他找我。。
我不知道發生什麼事,他說:蘇永榮,我想推薦你一個Shell Scholarship,顯學獎學金,五千元,很厲害的,那時候五千元很厲害的,1967年,五千元很厲害的。。
他說有三個,有三個,我推薦了五個人,有三個可以拿到這個獎學金。我想說,嘩,挺好的,推薦,教授也看起我,那就去面試,interview。。
其中一個教授問我,你有沒有寫過一些文章,我說有,其實我有寫過一些不是學術性的文章,是寫香港學生部學院的文章,但其實他是想問我有沒有一些學術性的文章,但我都毫無回答他,我說我有。。
我回到宿舍的時候,心裏面很不安,結果我下午去找那個教授,對不起,我說了謊,我說了謊,其實我是沒有寫什麼學術性文章。。
那個教授很好,好,我知道,我告訴其他人,結果我沒有學,沒有份,就是沒有份,三個,我有三個同學拿到,我說我沒有份,當時沒有份,要錢交學費,就去教夜校,去教YMCA夜校,我還記得。。
YMCA夜校我教一三五,有另外一個香港大學同學就教二四,我教一三五,他教二四,因為大家都教回考班,所以很多時候就要大家商量一下,傾一下,傾一下熟一點。。
你知道這個是誰嗎?我太太。如果你從現在說,你曾經愛過我五千元獎學金的我太太,死打都愛我太太,問題就是這樣。。
你看你體重哪一樣東西,所以你體重跟著上帝的時候,一定有好報,不過遲早問題,你要等一下,我們可以看到一件事,耶穌是天賜我們,究竟在你的生命裡面,什麼是最寶貴的?。
你是聽誰是你的boss?用最簡單的說法,誰是你的boss?是不是你自己是你的boss呢?同樣我們做基督徒,我們都要問一下,我們是不是將上帝擺在我們最高位置?。
人若要跟從,我們就要寫給天天背起這個十字架來跟從,誰是我們的boss?你所愛的是什麼東西?這是第一點,耶穌向我們挑戰。。
第二點,他接著就告訴你,你所求的,凡能背著自己十字架跟從,我就不能做我的門徒。什麼叫背著十字架?背著十字架的意思就是死刑的意思,死刑是一個shame,是一些羞辱,是一些軟弱,是一些不好。。
這個世界最需要的是什麼?這個世界最需要的是勁。你看看所有的電視片集,都是超人,Rambo,全部都是勁。十字架是羞辱,是軟弱。。
所以,耶穌基督背著十字架的時候,撒旦怎樣引誘耶穌?如果你是上帝的兒子,你走上電頂,跳下來,然後有手指托著你,隨隨而下。。
用現在的說法來說,撒旦問耶穌,耶穌,你想怎樣做?耶穌說,我背著十字架。你有沒有搞錯?這個世代哪有人跟一個被背著死的人?現在需要跟一個英雄。如果你真的是上帝的兒子,我教你一套散手,穿著紅色的袍,或者紫色的袍,爬到IFC的頂樓,找遍所有的電視台。。
ATV不用找,找CCTV,ABC,NBC,找遍所有的電台,然後在最旺的十二點鐘的時候,爬到頂樓,然後弄一個V字形,Superstar耶穌,我來了,跳來跳去,走到半路,突然有個掛手托著他,隨隨而下。。
接著你指著他的雙手,我擔保你半個鐘頭之後,全香港人,不選你做特首,都跟你做舊主。你現在,你怎樣做?我收十二個門徒?你有沒有搞錯?收十二個門徒?這個還出賣了你,還死不死?。
你現在做什麼?釘十字架?什麼叫人釘十字架?在世界上的人,眼光看來,是最愚蠢的。你想想,是最愚蠢的。做基督徒都是愚蠢的。好像是沒有任何的權柄,沒有任何的權柄,但是,保羅怎樣說?要跨跨十字架。。
釘十字架,用一個很有名的哲學家爾努說,is the power of the powerless,是無能者的大能。今天我們要靠什麼?今天我們要靠我們所謂的資源,靠外面的東西。上帝最厲害的,我們都不去靠。如果要跨,是跨我們的軟弱。。
因為只有我們的軟弱,上帝的大能才能證明出來。今天我們追求什麼呢?第三,你所有的,第三十三件,就是無論什麼人,若不撇下所有的,去跟隨耶穌,不配做我們的門徒。。
基督教最重要的觀念,我剛才所說,是誰是你的boss?約伯比試探的時候,他說了一句話,賞賜耶和華神,收取耶和華神,唯有耶和華的名字你清楚。舉個很簡單的例子,可能我們會明白。。
現在呢,我來香港想要一架單車,於是呢,我就問Doris借一架單車來看看好嗎?我借完兩個禮拜而已,她說:好,好,無所謂,兩個禮拜你還給我吧。於是我就拿了一架單車,日日就在大圍踩到淡水湖,很爽。。
兩個禮拜過了之後,Doris問我:蘇Sir,我想拿回那架單車,為什麼你這麼殘忍?為什麼要拿我那架單車?我可不可以這樣說法?不可以,那架單車是她的,我借她的,她拿回是天公地道的,是不是?。
但如果我買了那架單車,那架單車是我的,那就不同看法了,不同看法了。所以,基本的問題,就是誰是你的老闆?。
如果你覺得,所有東西是上帝所擁有的,我們只不過是管家的時候,我們不能夠說上帝為什麼要拿走我這些東西,為什麼要拿走我的職業,為什麼要拿走我的女朋友,為什麼要拿走我,我,我,我,這樣那樣,那些不是你的,是上帝的。。
上次是耶和華神,三次都是耶和華神,所以,信耶穌最基本的一個條件,什麼叫毀身,什麼叫投身,誰是你的老闆?誰是你的老闆?。
或者我用另外一個例子,有一個在內地來的人,來到香港掃貨,去哪裡掃貨?他最喜歡買珍珠了,去到一間珠寶店,看到一顆巨的鑽石,巨鑽,很漂亮,很大,很明亮,他很喜歡。。
於是問老闆,老闆,老闆,這個鑽石很漂亮,對呀,很漂亮,是不是很貴?老闆,當然很貴,貴成怎樣?我給不起你?給得起,每個人都給得起,你又說貴,為什麼每個人都給得起?他不是很明白,老闆問他,那你有多少?。
他摸摸袋,我拿了六十萬人民幣來掃貨,給你,值得,他還要給六十萬給老闆,老闆說,先生你誤會我,我問你有多少,我不是問你袋有多少,那你有沒有銀行戶口?。
他說有,交通銀行一個,中國銀行一個,那總共有多少?大概一億,嘩,那麼多錢,給你,去想想,值得,那顆寶石,好,給你,老闆說,等等,我不是問你有多少現金,我問你有多少身家?。
你有沒有房子?他說有,深圳一間,北京一間,上海一間,拿了房契來,嘩,連房契都拿了,那你睡哪裏?睡我的車?你有車,我又拿了,你的甚麼車?Tesla,嘩,那麼厲害,你一個BMW,拿了來,那我給你車,我有單車?。
你有單車?你有單車的,多少輛?我開了,四輛,太太一輛,兒子一輛,女兒一輛,是不是全開了?哦,原來你有太太,兒子,女兒的,你給了來,那我怎麼辦?我便忘記了,連你我都要開了,壞神契,你便不開,如果你開,簽名,他覺得那顆珍珠值得,簽名,全給你。。
那麼這個老闆,記住,從今日開始,你袋裏面的六十萬是我的,銀行的存摺是我的,你幾間屋是我的,你太太是我的,你兒女是我的,你的單車是我的,你的車是我的,你的性命都是我的,我現在先給你,記住,你只不過是我的管家,你好好看著我給你的太太,好好看著我給你的兒女,。
好好看著那六十萬,好好看著那些錢,好好看著所有東西,有一天我要回來和你算帳,因為那些錢不是你做主人,是我做主人,我會再來的時候,就和你計算,這個不是我講的故事,是馬太福音,耶穌所講的比喻,天國好像一顆很名貴的寶石,你變賣所有的,是為了得到你的天國。。
很簡單一件事,那個教會健康不健康,增長不增長,就不是看硬件,而是看裏面的弟兄姊妹,是投身就不投身。所以,他就叫我們計算清楚。。
耶穌講了兩個比喻,第一個比喻就是說,有一個人蓋房子,誰不坐下來計算清楚你夠不夠錢蓋,你不夠錢蓋的時候,就要爛尾樓,那不就還死,被人笑臉都黃了。計算清楚那個代價,你要跟隨耶穌計算你捨不捨得,你願不願意將你生命的主人交給他,這個就是一個最重要的。。
第二個比喻,你打仗,你只有一萬兵,對面有二萬的,那你夠不夠打?如果你打算不夠打的時候,你就趁早跟他講和,不然你就死了。意思就是告訴你,你不單要計算跟隨耶穌的代價,你還要計算不跟隨耶穌的代價。。
領二萬兵,就是耶穌,你領一萬兵,就是你跟耶穌鬥過,你跟耶穌鬥過,結果你就死定了。為什麼不趁著還在這個時候,快點跟他講和,投降?每一樣東西,我們都要計算代價。。
我們要去發展教會,不是靠一兩個傳統人,不是靠找到一個大、好、正的地方,不是靠有沒有錢,不是,是靠那些弟兄姊妹,肯不肯跟隨耶穌,把心靈放在耶穌身上。。
如果不是,就算你擁有所有這些,都是零。如果我們的焦點不是放在這裡,最好預備發展教會的方法是什麼?。
給心機讀聖經,給心機傳福音,給心機去學校,學神話語,去做他的門徒,教會就有排行,就有機會。。
這是一個最重要的,如果我們什麼時候的焦點錯了,又不計算清楚我們跟隨耶穌基督的代價,那是一個最大的問題。。
求主幫助我們,可不可以請我們同心低頭,同祈禱。天父我們再一次感謝祢,給祢的話語去挑戰我們,讓我們真的看清楚,先求祢的國和祢的義,這一切都會加級我們,就搞到我們能夠注目在耶穌基督那裡,知道祢是我們的Boss,祢與我們同在,祈禱奉耶穌基督的名,阿們。。
