我們接下來讀兩段聖經。
第一段在哥林多前書第十二章第二十七節。
這一節聖經我們一同來唸。
你們就是基督的身子。
並且各自做肢體。
第二段聖經我們在菲律賓書第二章第二到第五節由我來唸。
你們就要意念相同。
愛心相同。
有一樣的心思。
有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
凡事不可結黨。
不可貪圖。
虛浮的榮耀。
只要誠心謙卑。
個人看別人比自己強。
第四節。
個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心爲心。
我們就讀到這裏。
感謝建堂委員會爲我們提供了這麼好一個植樹制蟻的一個計劃。
而且這真的是一個有傳承的行動在其中。
因爲我們所擺上的不是爲我們自己。
而是爲了將來能夠進入這個教會里面的人。
讓他們一同享受神的恩典。
所以鼓勵弟兄姐妹真的大力支持這樣一個行動。
我知道有位弟兄已經一滿滿一整排。
很厲害的。
讓我們同心合意來建造神榮耀的教會。
弟兄姐妹建造教會不只是一個外面的建築而已。
更重要的是一個裏面的建造。
不但是個個別屬靈生命的建造。
更重要的是生命與生命的連接。
就像一個房子要被建造起來。
最重要的不是這塊磚塊有多好。
也不在於這個瓦片有多堅固。
今天就算你用最好的磚塊跟瓦片來蓋房子。
若是一塊一塊的磚不能夠連接在一起的話。
同樣這個房子會垮下來。
在屬靈的建造上也是這樣。
我們不能只是看重個人屬靈生命的成長而已。
過去在中國教會里面我們一向強調的。
看重的都是我們個人生命的成長。
我們常常忽略了生命間的彼此的連接。
我們需要明白教會乃是基督的身體。
保羅講得很清楚。
既然是如此的話。
我們每一個人都是這個肢體。
這個肢體需要互相地配搭身體。
才能夠發揮它的功能。
所以今天在教會里面。
我們必須要看重這樣一個生命的連接。
我們要看重團隊的侍奉。
教會纔可能被建造起來。
所以今天早上我們從三方面。
我們來看團隊侍奉。
第一個我們要看團隊侍奉是神的心意。
跟你們說團隊侍奉是神的心意。
第二個今天我們所信的神。
三位一體的真神。
本身它就是一個團隊不是嗎。
聖經裏面告訴我們說。
我們相信的是獨一的真神。
但這位獨一的真神卻有三個不同的位格。
聖父 聖子 聖靈。
什麼叫位格呢。
意思就是這每一位他們都有獨立的思想意志跟情感。
我們所信的是獨一的真神。
但卻有三個不同的位格。
聖父 聖子 聖靈這三位是同等的。
同尊也是同榮。
但三位卻有不同的一些功能在其中。
所以我們就看見我們的神的本身。
就是一個工作的團隊在裏面。
所以今天神向教會的心意也是這樣。
教會是基督的身體。
那麼既然我們的神本身就是一個團隊。
所以神設計祂的教會是基督的身體。
也是同樣的原則來運行。
所以保羅才說我們就是身體裏面的肢體。
我們每一個肢體功能都不同。
但每一個不同的肢體必須互相聯絡。
聯結在一起。
整個身體才能夠配搭發揮它的功能。
換句話說。
今天我們沒有一個人。
在神的國度當中。
我們可以獨立作業。
就算你說你十八般武藝一樣樣都會。
你還是需要你的弟兄姐妹。
Amen。
跟你爸說你需要你的弟兄姐妹。
你還記得當保羅還沒有做基督徒以前。
他前往大馬舍準備去捉拿基督徒。
在大馬舍路上。
神用大光光照他。
他就撲倒在地。
在那一剎那他非常清楚。
這位用大光光照他的。
就是他生命的主宰。
但他卻不認識這位主宰是誰。
所以他向主問了兩個一生當中最重要的問題。
第一個問題就是主啊 你是誰。
第二個問題就是主啊 那我當做什麼。
我請問你。
主有沒有回答他這兩個問題。
答案是Yes and No。
耶穌只回答了一半。
你知道嗎。
第一個問題主啊 你是誰。
耶穌很清楚地回答了。
耶穌說我就是你所逼迫的耶穌。
可第二個問題他問說主啊 我當做什麼。
耶穌卻沒有回答他。
耶穌只是告訴他說。
你進城去吧。
有人會告訴你的。
神就差遣了一個信徒叫亞拿尼亞。
去見保羅。
告訴保羅他將來所要做的事情。
而在保羅往大馬舍路上背光光照的同時。
我想你也知道他的眼睛好像被一個鱗片遮住。
好像眼瞎一樣什麼都看不見。
三天之久。
我相信在這三天當中。
保羅天天在禱告主啊。
讓這個鱗片掉下來掉下來掉下來。
但是好像什麼都沒有發生。
他好像瞎子一樣被帶進大馬舍城。
我常常在想爲什麼。
爲什麼神在他禱告說主啊。
告訴我當做什麼時候神沒有直接告訴他呢。
爲什麼當保羅在說主啊。
求你醫治我讓鱗片掉下來的時候。
主沒有立刻醫治他呢。
我相信神有個原因的。
如果說當保羅在那裏禱告說主啊。
告訴我當做的事情。
來醫治我的眼睛的時候。
如果主立刻就醫治他。
很可能保羅一生都會覺得。
他不需要他的弟兄姐妹了。
只要是有任何的需要。
他來到神面禱告祈求神。
神立刻垂聽。
神立刻向他說話。
神立刻醫治他。
他不需要別人了。
可是神就是刻意的。
在保羅一開始服侍的時候。
就教導他一個非常重要的功課。
你需要你的弟兄姐妹。
Amen。
所以我們看見神差遣亞拿尼亞告訴他。
他將來要做外邦的使徒。
而且按手在他身上。
稱他爲兄弟。
他說兄弟掃羅。
他以前的名字叫掃羅。
當他一禱告的時候。
鱗片就掉下來了。
從第一天開始。
保羅就非常明白團隊侍奉的觀念。
所以如果你仔細看保羅書信很特別的。
保羅書信有個特點。
裏面充滿了一大堆名字。
你發現沒有。
以前你讀聖經最煩的那些名字。
趕快過去。
裏面那麼多名字。
很重要的。
你仔細讀這些名字。
你看見有時候保羅只有一句話。
可是說明了他跟這些弟兄姐妹。
很深厚的關係。
保羅是個非常看重團隊。
無論他到哪裏都發現。
他一定帶着他的同工一起去。
他從來沒有一個人行動。
甚至他下到監獄裏也抓了個同工。
跟他一起下監獄你知道嗎。
真的沒有騙你。
他是非常看重團隊的。
因爲他深深地知道這是神的心意。
這也看見他侍奉成功一個非常重要的原因。
第二個你需要明白。
團隊侍奉是一種教會生活的文化。
給你們彷彿說。
團隊侍奉是教會生活的文化。
跟他說。
今天如果在教會里面。
我們想發揮團隊侍奉的功能。
我們就必須要先建立一個團隊侍奉的文化。
意思是什麼呢。
意思就是無論我們做什麼。
我們都需要想到別人。
而不是想到我們自己而已。
那什麼是團隊侍奉的文化呢。
有三方面。
第一個我叫做互相尊重的文化。
跟你彷彿說互相尊重的文化。
在教會當中我們真的要學習彼此的尊重。
爲什麼要學習尊重別人。
兩個原因。
因爲他是神按照神的形象所造的。
在這個人身上。
甚至在每一個人身上。
都有神所給他的自由意志來選擇。
在每一個人身上。
也都有神所賦予他做一個人的價值。
每一個人都有神的形象在他的身上。
爲這個原因。
無論他的行爲是如何。
爲了他是有神的形象。
爲了他有人的價值。
我們都必須尊重這個人。
第二個原因。
因爲耶穌也愛他。
耶穌的寶血也是爲他而流。
耶穌的寶血不但爲你而流。
耶穌的寶血也是爲每一個人而流。
所以無論我們是否同意別人的決定。
我們都要學習來尊重這一個人。
而且要尊重神在這個人身上的工作跟帶領。
今天我們需要明白一件事情。
神在每一個人身上的工作跟帶領都是不一樣的。
神在每一個人身上的工作。
我在座是很獨特的。
無論我們明白與否。
無論如何。
神的道路還是高過我們的道路的。
Amen。
所以你千萬不要太早蓋棺論定。
這個人就是這個樣子。
你講過這句話嗎。
你一定講過。
好像連神都沒辦法了。
這個人就是這樣而已。
你也千萬不要太早對人失望。
因爲連神都還沒有失望。
你失望個什麼勁兒。
神永遠有他自己的時候跟方法。
來做成他自己的工作的。
Amen。
我們就要來學習尊重神的工作。
這些年在我的服事當中。
我越來越學會一件事情。
就是不要代替神來工作了。
太重要了。
永遠不要代替神來工作。
我們所能做的就是站在人的地位上。
是站在祭司的地位上。
我們爲人來代求。
不是去責備他們。
而是向神求恩典。
因爲只有在神的恩典當中。
人能夠重新找回自己的意義跟價值的。
Amen。
所以第一個我們一定要彼此的尊重。
第二是一個互相接納的文化。
跟你們說互相接納的文化。
今天在教會里我們要學習彼此的接納。
爲什麼我們要學習接納別人呢。
最重要的原因就是因爲主已經接納了我們。
主耶穌不但接納了你。
Hallelujah。
但是主耶穌也接納了他。
Hallelujah。
Amen。
所以在教會里面。
讓我們千萬不要太自以爲意。
有一次有位傳道人在神面前禱告。
當他看見另外一位傳道人有很多的軟弱。
可是神卻很祝福他。
也很祝福他的事工。
他心中就很不滿意。
他就來到神面前禱告說。
神啊。
像那樣的人你怎麼可以用他。
神就回答他說。
就像我怎麼用你一樣啊。
所以不要太自以爲意。
耶穌基督已經愛我們了。
耶穌已經接納我們了。
耶穌不但按照你的本相接納了你。
我們常常爲自己很歡喜。
耶穌按照我的本相接納。
但你也要知道。
耶穌也按照別人的本相接納他們。
Amen。
所以我們就要學習彼此的接納。
第三種文化。
我叫互相祝福的文化。
跟你們說互相祝福的文化。
在教會當中我們要學習彼此的祝福。
千萬不要看見神祝福別人。
心就存嫉妒。
特別當你到別人家裏面做客。
看見別人的廚房比你家客廳還大。
你也不必酸溜溜地說有什麼了不起。
人活着又不是單靠食物。
可見我以前做過這個事情。
那嫉妒會讓我們的心落入苦澀當中的。
想想看當年約瑟被他的兄弟賣到埃及。
爲什麼。
究竟他兄弟嫉妒約瑟嗎。
但是我常常在想。
如果他們早知道。
其實神在他們身上也是有美好的計劃的時候。
如果他們早知道。
其實神也很祝福他們的時候。
也許他們不會去賣約瑟。
如果立威早知道。
他的子孫是將來唯一在聖殿裏面能夠服侍神的人。
如果尤大早知道。
連救主耶穌基督都從他子孫而來。
那可能整件事情就不會如此發展了。
當你看見神祝福別人的時候。
千萬不要嫉妒。
反而你需要一個確信。
就是有一個屬於你的時候會來到的。
Amen。
跟你媽說有個屬於你的時候會來到的跟她說。
My time will come。
我的時候會來到。
你一定要學習去祝福別人。
你越多祝福別人。
你就越多從神那裏領受祝福。
Amen。
所以團隊侍奉。
事實上是一個教會生活的一種文化。
第三方面。
我們看團隊侍奉是一種生命侍奉的操練。
跟你媽說團隊侍奉是一種生命侍奉的操練。
你跟她說。
那你說我們怎麼樣在生命當中。
在侍奉當中操練這樣團隊的一種觀念呢。
菲利比書第二章第二到第五節裏面。
給我們提出四個很重要的原則。
第一個原則要建立共識。
跟你媽說要建立共識。
菲利比書二章第二節這裏說。
你們要意念相同。
愛心相同。
有一樣的心思。
有一樣的意念。
任何一個團隊若是想有效地來服侍神。
首先一定要有一樣的心思。
有一樣的意念。
換句話說一定要建立共識。
那你說這個共識怎麼樣能夠建立呢。
一定要透過不斷地禱告跟溝通。
跟你媽說透過禱告跟溝通。
跟她說。
禱告是很重要的。
禱告能夠讓我們的心先謙卑下來。
不要再堅持自己的意見了。
禱告也能夠使我們的心向神敞開。
讓聖靈把神的心意能夠放在我們心中。
好讓我們能夠進入神的心意當中。
與別人能夠一同達到共識。
另一方面溝通也是很重要。
溝通能夠幫助我們明白別人的想法跟立場。
其實我發現今天在教會里面。
大家其實都很有熱心。
大家都很肯爲神擺上。
但很多時候就是因爲缺乏溝通。
就帶來很多不必要的誤會跟傷害。
我常常看見覺得非常的可惜。
弟兄姐妹既然叫團隊侍奉。
就表明不是隻有一個人的意見而已嗎。
既然是團隊侍奉。
我們就必須存着謙卑的心來聆聽。
聆聽神的聲音。
也是來聆聽人的聲音。
我們必須要有一個寬容的態度。
因爲很多時候意見的成熟是要花時間的。
而最重要的每一次當你遇見衝突困境的時候。
一定要記得回到神的面前來。
一同來尋求神。
歡迎聖靈在人的心中來工作。
直到我們在主德里面能夠達到共識爲止。
Amen。
第二。
我們要互相配搭。
跟你們說要互相配搭。
菲利比書第二章第三節這裏說要存心謙卑。
個人要看別人比自己強。
弟兄姐今天在教會侍奉裏面。
你一定要明白一件事情。
就是我們互相配搭彼此互補。
Amen。
你知道以前我在做婚前輔導的時候。
我總會提醒他們關於夫妻互補這樣一個觀念。
因爲我常常發現我們的神是很有幽默感的。
你知道嗎。
正好好像中國話說。
急驚風一定遇到什麼呢。
慢郎中馬。
一個愛講話的人一定遇到一個。
怎麼擠都擠不出一句話的人。
一個人愛省錢就碰到一個愛花錢的。
以前做婚前輔導的時候。
我就叫他們寫下來。
你們覺得彼此互補的地方。
在結婚前都很高興的發現。
真的對。
你愛花錢。
我愛省錢了。
真好。
絕配。
我也鼓勵他們一定要記得寫下來。
結婚以後框子框起來。
掛在牆上。
因爲萬一結婚以後吵架。
我說萬一。
萬一你吵架的話。
抬頭一看。
這不是當年我們覺得我們互補的地方嗎。
這不是當年我們覺得是神把我們放在一起的原因嗎。
互補才得以完全。
Amen。
不但在婚姻的事情上如此。
其實在教會生活也是如此。
我們不要一天到晚只看見別人的缺點。
卻沒想到他們的缺點是我們需要補足的。
曾經讀到一句話很有意思。
他說要在別人的缺點上看見自己的責任。
哇。
從來沒想到過。
要在別人的缺點上看見自己的責任。
我們要謙卑下來。
要看別人比自己強。
因爲每一個人都有缺點跟優點。
別人的缺點是需要我們去補足。
但別人的優點是要來補足我們的缺點。
Amen。
唯有肢體配搭身體才能夠發揮它的功能來。
第三方面。
我們看見要彼此相顧。
跟你們說要彼此相顧。
菲律賓書第二章第四節說不要單顧自己的事也要顧別人的事。
在團隊侍奉當中常常見一個最大的錯誤。
就是我們常常只顧自己。
只顧自己的事情。
只顧自己的部門。
我們總覺得只要我們做好我們這一部分就好了。
別人如何與我無關。
其實在教會里面常常我們有分門別類。
甚至彼此怪罪。
不是嗎。
這不是我的錯。
是他們漏接。
是他們的錯。
我沒問題。
不是我的錯。
我們錯誤地以爲只要我們顧好自己的事就夠了。
但卻沒想到在團隊侍奉裏面我們是彼此相連結的。
Amen。
只要有一個地方有破口。
我再說只要有一個地方有破口。
無論那個破口在哪裏。
在你這裏。
在別人那裏。
只要有一個地方有破口。
仇敵就會進來攻擊我們。
所以保羅纔在這裏說。
不要單顧自己的事。
也要顧念別人的事。
想想看。
如果耶穌只單顧自己的事的話。
那耶穌就不會到這個世界上來拯救我們了。
今天一個侍奉神的人。
我們一定要擴大我們生命的格局。
格局一定要擴大。
不要只想到自己。
一定要顧念別人。
因爲我們是同有一個身體。
同一個身體。
如果既然是同一個身體。
就沒有所謂的誰成功誰失敗。
既然是同一個身體。
我們一起失敗一起成功。
Amen。
跟人家說我們一起失敗一起成功。
最後第四我們要同心前進。
跟人家說要同心前進。
我們看見在費利福斯第二章第五節講到。
你們當以基督耶穌的心爲心。
團隊侍奉最重要的一件事情。
就是合而爲一了。
今天無論我們前面的光景是如何。
無論風浪有多洶湧。
我們一定要決定一起的禱告。
一起的掙扎。
一起的成長。
一起的得勝。
你說我們怎麼樣合一呢。
唯有以耶穌基督的心爲心。
以基督爲我們生命的守衛。
第二點今天在教會里面。
我們不但是彼此要成爲一個團隊。
更重要。
我們要與主成爲一個團隊。
Amen。
我們尊他爲主。
同心合一來向前進。
無論我們的環境是如何。
無論仇敵的攻擊有多厲害。
我們就不至於害怕。
因爲我們的神永遠與我們同在。
Amen。
第二點今天當你來到這個教會。
你一定要非常的明白。
這是一個看重團隊的教會。
因爲我們深深地知道神是透過團隊來工作。
不但神自己祂是一個團隊。
神也吩咐我們要在團隊當中來配搭。
就像一個身體一樣。
肢體互相配搭。
身體才發揮它的功能。
我就想到特別今天。
當我們教會不但是面對外面的建造。
我們也面對裏面的建造。
我們真的需要有一種團隊侍奉的學習。
當你越進入團隊侍奉的學習。
你就越明白不是單靠一個人。
不是單靠牧師。
而是靠每一個團隊。
需要靠每一個弟兄姐妹。
Amen。
大家一定要同一個心靈。
同一個腳蹤。
我們同心合一來建造神榮耀的教會。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你的面前。
我們獻上感謝。
主你自己再一次地教導我們。
要學習團隊的服侍。
因爲我們看見你自己就是我們最好的榜樣。
聖父 聖子 聖靈。
這樣密切地配合連結。
也讓我們看見這樣的榜樣。
也懂得在我們的生活。
在我們的生命侍奉當中。
我們效法基督的榜樣。
也讓我們學習彼此的配搭。
像肢體一樣。
能夠一同使身體的功能得以發揮出來。
主我們再次感謝你。
你呼召我們在這裏成爲一個教會。
也讓我們在這裏同心合一地。
爲你建造榮耀的教會。
再次幫助我們。
兼顧我們的心。
讓我們真是在各樣的環境當中。
勇敢地跟隨你。
不但爲Shakana Glory這個間諜計劃齊心努力。
更是爲一個基督的身體。
榮耀的身體。
我們齊心努力。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
