丁子妹主内平安。
主持人:今天來到《士弘傳》第26章,第26章第一節開始的時候,經文這樣說:。
主持人:實際上保羅並不是有罪的人,他只不過是因著信服神的啟示而放膽去講道,至於他所講的內容是建基於聖經和以色列人的期盼。。
主持人:所以在第26章,剛才讀給大家聽的「准你為自己辯明」,或者其他的譯本譯作「自辯」,或者是「身辯」,其實那個意思並不是保羅為自己個人有沒有罪,或者個人的榮辱去辯護。。
主持人:所以有聖經學者去形容,其實保羅是在護教,在護衛,在捍衛自己的信仰。。
主持人:保羅是藉著自己個人的經歷,他自己信徒的生命去陳述基督的信仰,重點是他陳述和解釋復活的基督這個信息。。
主持人:而這個信息也成為保羅日後的事公的中心點。。
主持人:今天就讓我們一起來看看這段經文所帶給我們的啟示和教導。。
主持人:我們一起打開《士堂傳》第26章,我們先讀第三節到第六節。。
主持人:在教會新約聖經第200篇,我希望大家都打開聖經,我們一起讀。。
主持人:打開了我們就不要蓋上了,因為我今天基本上是一路去看到第23節。。
主持人:各位我們先讀第三節到第六節,請。。
主持人:更可行的是你熟悉猶太人的規矩和他們的辯論,。
主持人:所以求你耐心聽我。。
主持人:我從起初在本國的民眾,並在耶路撒冷,自幼為人如何,猶太人都知道。。
主持人:他們若肯作見證,就曉得我從起初是按著我們教宗最嚴謹的教門作了法理賽人。。
主持人:現在我站在這裏受審,是因為指望神向我們祖宗所應許的。。
主持人:保羅指出他自幼已經很多人認識他,所有的猶太人都認識他。。
主持人:他在猶太的文化裏面成長,然後受教育,他一路去謹守猶太的信仰。。
主持人:經文說:教宗最嚴謹的教門作了法理賽人。。
主持人:或者新漢語譯做:我是按照我們的宗教最嚴格的教派,過著法理賽人的生活。。
主持人:可以看得出保羅其實去嚴守猶太人的法律,他是信的,並且去持守,並且去讚賞,這是最嚴謹的。。
主持人:保羅認同猶太人的身份,他認為自己是猶太人的一份子。。
主持人:他生來是猶太人,成長和受教在猶太的傳統,最終他也覺得自己是一個真正的猶太人。。
主持人:然後在經文裏面,保羅指出,他和所有猶太人的指望,就是那個期盼神叫死人復活的指望。。
主持人:大家一直期盼著的指望,今天竟然成為他們去控訴保羅的一個原因。。
主持人:新漢語,本譯第26章第7節說:「我們十二個支派晝夜熱切地侍奉神,都盼望這個應許實現。」。
主持人:「王啊,我就是因為這盼望,被猶太人指控。」。
主持人:保羅指出,這個原先是祖先的信念,大家都是期盼著尼賽亞的來臨。。
主持人:但是今天這個指望,這個期盼,這個尼賽亞的來臨竟然成為了指控。。
主持人:大家都會明白,他們為什麼會指控保羅,因為他們沒有辦法接受耶穌基督就是他們期盼的尼賽亞。。
主持人:所以保羅在第13章第33節已經說:「神已經向我們這作兒女的應驗,叫耶穌復活了。」。
主持人:耶穌的復活證明了耶穌是誰,也說明了耶穌基督戰勝了死亡的意義,。
主持人:也向我們陳述了基督救贖的計劃。。
主持人:弟子們,來到這裡,我想問一下你們,你們覺得復活的基督重要嗎?回答一下我。。
主持人:復活的基督,耶穌基督已經復活了,但是當我們面對日常生活諸多困難的時候,這個復活的基督對我們有什麼意義?。
主持人:我不知道你們有沒有這樣想過,或者你們也在這個掙扎裡面,究竟這個復活的基督,。
主持人:這個是我們所信的宗教最核心的信仰,究竟今天和我們的生活,我們如何落實呢?。
主持人:我用哥倫多前書15章17到19節,我們用新漢語譯本來讀,我們一起讀。。
主持人:假如基督沒有復活了,你們的信就是謊言,你們仍然在自己的罪裡,那麼在基督裡垂了的人也就已經滅亡了。。
主持人:假如我們在基督裡只在今生有盼望,我們就比所有的人都更可憐。。
主持人:我希望在這裡和大家重溫復活的意義,第一,從剛才的經文給我們看到,如果基督沒有復活,我們根本就不會得救,但是因著耶穌基督復活,證明祂是神大能的兒子,祂所說的話是真理。。
主持人:如果基督沒有復活,我們說基督可能只不過是一個殉道者,基督只不過是一個宗教的狂熱者,祂願意捨棄自己的生命,但是祂和所有的人一樣,祂都死在十字架上。。
主持人:但是因為基督的復活,讓我們知道耶穌基督不僅是道成肉身的人,祂更是神,所以祂能夠戰勝死亡,所以復活讓我們很清楚證明耶穌基督的身份,祂是大能的神。。
主持人:由於祂是神,所以在福音書裡面所記載的祂每一句話都是真理,因為這是出自耶穌基督的口,是出自一個神的口,是真理的教導。。
主持人:你信不信?你信的話跟我一起再讀這段文字。「倘若基督沒有復活,我們根本不會得救,但因耶穌基督復活,證明祂是神大能的兒子,祂所說的話是真理。」。
主持人:第二方面,因為基督的復活,我們的罪就得到赦免,得以脫離罪惡和死亡的合制,與上帝恢復關係,並且讓我們能夠對將來的生命有盼望。。
主持人:罪的功架原本是死,但是因著耶穌基督戰勝了死亡復活,雖然我們活在罪裡面,但是我們不再被罪類的綑綁,因著復活的盼望,我們不再受死亡的合制。。
主持人:又因著耶穌基督已經復活,因著耶穌基督釘身在十字架上流的血,就可以成為洗淨我們罪的一個清楚的明證,以致雖然我們每一個都是罪人,但是因著耶穌基督已經為我們作成了挽回制,所以我們能夠與神恢復關係,讓我們對永生有盼望。。
主持人:你信不信?你信的話,我們一起讀這段文字。。
主持人:因基督的復活,我們的罪得赦免,得以脫離罪惡和死亡的合制,與上帝恢復關係,並且讓我們能對將來的生命有盼望。。
主持人:第三方面,復活的基督在信徒的心裡面賜予力量和因鏈面對世界的挑戰,不被罪捆綁,得著生命自由,享受與神同行。。
主持人:因著耶穌基督戰勝死亡,復活,所以這個復活的主居住在我們每一個人的心裡面,賜給我們有能力,有因鏈去面對我們今天,無論在職場上,在家裡,在健康,在生命,在各樣大小,我們所面對的困難、憂患、痛苦。。
主持人:復活的主給我們有盼望,能夠有勇氣,有力量來面對,由於我們不被罪所捆綁,所以我們生命是自由的,所以我們不受罪的合制,但這是我們的選擇,我們要選擇依靠並且與神同行,我們就能夠享受與神同行的喜樂和平安。。
主持人:你信不信?你信的話,我們一起讀。。
主持人:復活基督在信徒的心中賜予力量和因鏈,面對世界的挑戰,不被罪捆綁,得著生命自由,享受與神同行。。
主持人:因著基督的復活,昔日三次否認耶穌的彼得,變成有勇敢能夠去為耶穌作證的信徒。。
主持人:因著復活基督,昔日的保羅由狂熱迫害信徒,成為一個興旱各樣挑戰困難,一生宣揚主的忠心僕人。。
主持人:弟兄姊妹,我希望你對復活基督的信仰充滿期盼,信仰帶給你每天面對大小困難的力量和勇氣。。
主持人:保羅再一次尋根,找回他最原先與他一起成長的信仰,然後他就清楚承認自己過去是迫害基督徒的人。。
主持人:在第十節到十一節,經文這樣說:我在耶路撒冷日曾這樣行了,既從祭司長得了權柄,我就把許多信徒囚在監獄。。
主持人:他們被殺,我也出名定案,在國會堂我屢次用刑強迫他們說亵渎的話,又憤外怒恨他們,甚至追逼他們直到外邦的承認。。
主持人:經文很清楚地讓我們看到,保羅無所不思其忌,用盡各種方法去迫害信徒。。
主持人:不過經文提醒我們,保羅沒有一些迴避自己過去,或者掩飾自己過去的態度。。
主持人:相反,他在阿基帕王面前清楚公開承認,其實不單是對著阿基帕王,是對著眾多的群眾,他來公開承認自己過去做得不對的地方,並且他積極面對。。
主持人:因為保羅很清楚知道這個已經成為歷史,因為他清楚知道在大馬式路上他已經轉變,昔日的保羅,應該說昔日的素羅和今天的保羅有著很大的分別。。
主持人:也是因為他在大馬式路上親身經歷和基督相遇,所以他的生命從此不再一樣。。
主持人:丁姊妹,我想你問一下自己,你生命裡面是不是也有不光彩的一頁,甚至很多頁呢?我想你問一下自己,當你檢視自己的生命的時候,你是不是仍然有很多罪的片段,以致你不敢去面對?。
主持人:就算在這一刻,你仍然心裡有很多罪,很多黑暗面,你不敢去正視。。
主持人:這段經文提醒我們,保羅能夠坦然去面對自己過去不光彩的很多歷史,是因為他經歷了神大能的改變。。
主持人:我希望你都能夠去經歷神大能的改變,不要迴避你過去不光彩的歷史,那些做錯事的情況,那些犯罪得罪了神,很多很多一頁一頁的情景。。
主持人:我鼓勵你面對,並且積極去靠神去改變你。。
主持人:正生書院,大家不會忘記的,正生書院是在離島一間特別去教導那些曾經犯過事,可能是打架,可能是搶劫,可能是吸毒的青少年,去改過自新的一間書院。。
主持人:在一本他校長陳肇焯所寫的一本書,他說他不反對他的學生去接受傳媒的訪問,但是需要有一個條件,。
就是當那些傳媒拍了那些照片,或者拍了那些短片,那些照片和短片是不可以打架的。。
主持人:意思就是說,他不會像今天,你經常看報紙那些被檢控的那些,上課的時候遮得很密,你沒辦法認得他是誰,因為他不敢面對自己。。
主持人:所以他遮得很密,不想別人知道他是誰,不想別人知道他的廬山真面目是誰。。
主持人:但是正新書院的學生,在校長的鼓勵裡面,他們能夠正面去面對自己,正面去接納自己的過去。。
主持人:以至他仍然可以用真樣來去示人,能夠在人的面前,因為他能夠接納自己已經是一個新的人,舊事已過,都變成新的了。。
主持人:所以他們在哪裡跌倒,他們就要在哪裡站起來。。
主持人:弟兄姊妹,我都盼望我們能夠有一份心態去面對我們不光彩的過去。。
主持人:因為,不是因為我們自己有能力,而是正如羅馬書五章八節所說,不如我們一起讀。。
主持人:唯有基督在我們還作罪人的時候,為我們死,神的愛就在此向我們顯明了。。
主持人:是因為基督的愛,是因為基督那個無條件的擁抱,是因為基督一早為我們預備了這份赦罪的愛。。
主持人:以致我們能夠面對不光彩,黑暗的面。。
主持人:保羅能夠成為和昔日不一樣的保羅,是因為他在大馬色路上和耶穌基督相遇的經歷,令他生命改然逆切。。
主持人:正如剛才主席讀出的一段經文,二十六章十二到十八節,他再一次去描述在大馬色路上他經歷的情況。。
主持人:其實在施行傳,保羅曾經三次講述這個個人的經歷,第一次在九章,第二次在二十二章,第三次在二十六章。。
主持人:而這次是較為短的,但在三次中都強調神的說話,為什麼迫白我。不過在二十六章,多加了一句,就是第十四章,經文說:「你用腳踢刺是難的。」。
主持人:你明白這句經文說什麼嗎?什麼叫做「你用腳踢刺是難的」?原來這是當時一句很流行的說法。。
主持人:「踢刺」的意思是形容當時管住動物,可能是趕牛、趕羊的棍子,而那支棍子是有點刺的,所以當那些動物不聽話的時候,就怎樣?就打牠,趕牠。。
主持人:那你想想,如果那隻牛、那隻羊被你打,牠想反抗,一腳踢到你那支棍子上,你會怎樣呢?你會再打幾下?牠不聽話嘛!意思就是這樣。。
主持人:所以新普及日本怎麼翻譯這句經文呢?它說:「你對抗我的旨意是徒勞的。」明白了嗎?。
主持人:其實這裡是說神對人的管教,如果我們仍然不學會聽命和信服,就好像你用腳踢那支管教你的棍子一樣,你踢它只會招來主人再打你幾下。。
主持人:其實它說的是我們需要去學習信服,這段經文就要保羅清楚信服神的差牌。。
主持人:所以保羅在那段經文裡面去形容神怎樣去差遣他。耶穌基督要差遣保羅作執事去服事,要他作見證來將他曾經經歷的事情清楚地說出來,要將他那一生難忘的經歷和人分享。。
主持人:過往在丹麥色路上的記載,是強調了光令到保羅盲了眼,但是剛才主席所讀的十二節到十八節那段經文,強調的是要保羅將人從黑暗帶到光明,。
主持人:從撒旦的權勢歸回神那裡,清楚地讓我們看到,神是希望保羅的經歷他能夠和其他人分享。。
主持人:丁子妹,我都鼓勵你,如果你最近在生命上有很大的反省,有很好的一些亮光,我鼓勵你不要只是自己知道這些,我鼓勵你去和其他人分享。。
主持人:丁子妹,如果你今天早上讀到一節經文,或者你最近讀到一節經文,是很大的領受,我鼓勵你不要自己藏起來記住這節經文,記住這個領受,我鼓勵你去和其他人分享。。
主持人:如果你今天聽完道之後,藉著這些經文,你有很大的得著,我鼓勵你不要跟著去排隊喝茶,而是記住你有很大的得著,去和其他人分享。。
主持人:因為神很希望我們不吝惜自己,去分享自己生命的故事。。
主持人:另一方面,經文提到黑暗和光明,其實在新舊約裏面,都常有經文提到黑暗和光明。。
主持人:譬如在《耳塞書》第42章第7節說:「領被囚的出牢獄,領坐黑暗的出監牢。」黑暗就代表那種捆綁,那種坐監。另外《少行傳》第13章47節說:「我已經立你作外邦人的光。」。
主持人:光是代表了真光,是代表了神,黑暗是代表了罪惡。。
主持人:新普及譯本譯26章第18節這樣譯,不如我們一起讀,請。。
主持人:「去打開他們的眼睛,好讓他們從黑暗轉向光明,從撒旦的權勢中轉向上帝,這樣他們的罪就能得到赦免,得以位列於上帝的子民中間。」。
主持人:我留意到這段經文有三個很重要,也都是相關緊扣著的三個動詞。。
主持人:第一個是打開,打開我們的蒙蔽了的眼睛,打開我們的心眼,打開我們的心去看到神,去看到光,去看到真理。。
主持人:接著是轉向,to turn,當你看到自己,因著神的光照你看到自己的黑暗,你就不能夠停在這裡,而是要轉向。。
主持人:所以是一個由黑暗轉向光明的,我覺得黑暗和光明是沒有一個中間的,是一個二選其一的。。
主持人:你一是面對著黑暗,你一是面對著光明,是面對著罪,但是是轉向神的。你一是面向著罪,仍然沉溺在罪裡面,或者你轉向神。唯有你轉向,才能得到,得到什麼?得到神的赦免。。
主持人:兄弟姐妹,我鼓勵你去檢視自己的生命。當你發覺自己有罪的時候,你首先要承認自己是有罪,只是承認不足夠,你不需要立刻去離開這個罪,不要沉溺在這個罪裡面。。
主持人:因為如果你沒有離開罪,你沒有承認自己的罪,你不是真正的悔改。不是真正的悔改,你沒有辦法得到神的赦免。。
主持人:所以是to turn,而不是to receive,是轉向,然後才得到。保羅的生命很清楚是一個180度的大逆轉,以致他的生命不再一樣,以致他能夠回應神,要他毀身去作見證。。
主持人:所以第19到23節,保羅清楚講述自己如何實踐使命和差遣。不如我們一起打開聖經讀19到23節,請。。
「勸勉他們應當悔改歸向神,行事與悔改的心相稱。因此猶太人在殿裡拿著我,想要殺我。然而我蒙神的幫助,直到今天還站得住。對著尊貴卑賤老幼作見證。」。
「所講的並不外乎眾先知和摩西所說將來必成的事,就是基督必須受害,並且因從死裡復活,要首先把光明的道傳給百姓和外邦人。」。
「保羅所傳的是光明的道,是他親身的經歷,並且在經歷裡,神就差遣他,他接受了使命去見證。」。
「所以他沒有違背神所給他的意象,相反,他努力地去傳福音,正如聖經所說,小堂主一章八節:「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷,猶太傳地和撒瑪利亞,直到地極,作我的見證。」。
「大馬色路上的生命改變,是神主動的尋找,是人樂意的迴轉,是人存心去接受差遣,去作見證。」。
兄弟姐妹,我覺得今天我們有更多的問題,不是我們不認識聖經,不是我們不喜歡去聽講座,我們知道很多聖經,記得很多聖經,去聽很多講座,但是我們沒有實際的行動去回應,去實踐。。
我們連一根指頭都不想動,你看看剛才那三個動詞是打開轉向才得到,每一個都是動詞,每一個都是行動,可惜今天我們頭腦上有很多的認知,但是我們缺乏實際的行動。。
我們看一段短片。。
「我要你賣掉所有你擁有的東西,立刻開始服務窮人。」。
「我想說明一下,所有東西?」「是的,取消所有你擁有的東西。」。
兄弟姐妹,這會不會是我們的寫照呢?。
我們有措辭很美麗的祈禱,我們求神聽我們的禱告,然後我們聽,希望神告訴我們怎樣去做,但是當我們真的聽到神的聲音的時候,我們沒有辦法接受。。
如果好像用這裡這樣說,還以為撞鬼,這個是不是就是我們今天的寫照,我們知道很多,我們以為是祈禱去祈求神的心意,但是當神的心意要我們這樣去做,不是我們心所想的時候,我們就連一根指頭也不動了。。
當神差遣了保羅之後,是不是就由得他自生自滅,不理他呢?沒有給任何的幫助給他呢?。
保羅很清楚告訴我們,當他受了差遣之後,神並沒有離開他。。
我們一齊讀二十二節到二十三節,請。。
神一路去幫助他,保羅知道單靠自己的能力是沒有辦法去面對生命裡面這麼多這麼多的挑戰,他唯有全然依靠神。。
所以神當有使命給你的時候,去差遣你的時候,你不是孤身上路的,但是神需要我們用行動去回應他,我們才體會到神與我們同行的喜樂。。
丁姊妹,我很希望你們有保羅這份對信仰的認識,對信仰的確信,對信仰的經歷,對信仰的捍衛,和對信仰的實踐。。
我們需要有一個整全的信仰觀,為清楚好抓緊復活的基督對我們的生命的意義,我們不斷去持守,不斷去為主作見證。。
保羅很有力的陳述,他自己怎麼說呢?他說:「我不是癲狂,我說的乃是真實明白的話,所以我向王放膽直言。」。
真實明白,新普及譯本譯做「千真萬確」,保羅知道這些都是千真萬確的真理,千真萬確的事,所以他夠膽去說出來。。
丁姊妹,如果你剛才很清楚地說你相信基督復活的信仰對你有多重要的時候,你是不是有這個膽量去作見證呢?。
可能我們不夠膽,但是保羅說:「然而我們神的幫助,直到如今,還站得住。」。
保羅仍然站得住,不是因為單靠自己,乃是因為靠神來幫助他。。
丁姊妹,我希望我們一起去學習保羅這個持守真理的勇氣,和憑信心常常為主作見證的態度,逆轉的生命,有力的見證。。
我們一起向心禱告。。
天父,我們感謝祢,讓我們從祢忠心的僕人保羅的身上,一同去思想反省。。
復活的救主,我們感謝祢賜給我們有永生的盼望,願意我們每一天來經歷復活的主所帶給我們的大能和恩典。。
主,我們願意在不同的環境、時間,我們都去為祢作見證。。
我們信心少,求主加添我們信心,奉主耶穌基督的聖名祈求,阿門。。
