感謝神 今天我們又有機會來一起分享。
來聆聽他的話語。
今天呢 我要先給大家講一個故事。
有一天 有一個人買了一張。
啊 先放到上一個part point。
有一天 有一個人買了一張船票。
要到很遠很遠的地方去。
大概要兩個月的時間才能到。
但因爲這個人呢 他很貧窮。
沒有足夠的錢 於是呢。
他就把他所有家中一切值錢的都賣掉了。
再加上一些親戚朋友的幫補。
剛好能買到一張船票。
還剩下一點點錢而已。
其他的什麼都沒有了。
於是他買了一張低等船艙的船票。
那他在想 在船上有兩個月的時間。
我只有一點點錢了。
那我怎麼辦呢 我可以喫什麼呢。
於是呢 他就用最後。
剩下的一點點錢 買了一大袋的。
乾糧 帶上船。
上船之後 第一天喫乾糧。
第一個星期 還是喫乾糧。
第二個禮拜 又是喫乾糧。
第三個禮拜 還是喫乾糧。
越喫就越辛苦 越喫。
就越感到身體很虛弱。
因爲那些的乾糧 沒有什麼的營養。
而且最大的征戰 還不是喫乾糧的痛苦。
而是每一天他在經過餐廳時。
聞到從餐廳裏面。
飄出來的香味 他就覺得。
要忍住 回頭繼續喫他的乾糧。
到了最後一天 要下船的時候。
他終於忍不住了。
他來到廚師長的面前 對廚師長說。
廚師先生 我已經在船上。
喫了兩個月的乾糧了。
今天是最後一天。
你可不可以給我喫一餐。
熱的食物 一餐可口的菜餚呢。
廚師長就問他。
你是偷渡客嗎。
他說 不是不是不是。
那廚師長問他 你的船票在哪裏。
他說 你看 我的船票在這裏。
廚師看着這個人 對他說。
你既然有船票 你難道不知道。
你拿了船票 就已經可以。
每天喫這個船裏面。
供應的食物嗎。
弟兄姊妹。
我在這裏想問大家一個問題。
我們是不是已經拿了上帝號的船票。
已經進到了上帝的家裏。
但是我們卻依然像個孤兒一樣。
在喫自己買的乾糧 在用。
自己的方式來過生活 而沒有。
去兌換這張船票。
去餐廳裏面喫食物 跟上帝。
去建立關係呢。
今天我就要跟大家分享這樣的一個故事。
就是長子的故事。
這個長子啊 他住在父親的家裏面。
但是他卻有一點點的。
有小問題 我們一起來。
看一下。
聽過前兩次講到的朋友都知道。
我們在《路加福音》15章。
是講了三個失而復得的比喻。
那麼在經文的一開頭。
其實就已經問這一章的經文定了基調。
就是耶穌說的很清楚。
這一章經文是針對法利塞人的問題。
而講的。
法利塞人和文士呢 就責怪耶穌。
接待罪人 耶穌呢。
就接下來用了三個比喻來跟他們。
講說話 那麼就用了前兩個。
比喻 是施楊的比喻和施賢的比喻。
他們最後都有同一個結論。
就是第七節 我告訴你們。
一個罪人悔改 在天上也要。
這樣爲他歡喜 較比爲99個。
不用悔改的義人歡喜還大。
到了施賢的比喻 最後的結論是說。
我告訴你們 一個罪人悔改 在神的。
使者面前 也是這樣爲他歡喜。
好了 到了最後一個浪子的。
比喻 當那個小兒子回到。
父親的家中的時候 大兒子的結局。
卻是生氣。
不肯進去。
爲什麼呢 爲什麼大兒子。
會生氣呢 大兒子在告訴我們。
今天我們的信仰缺乏什麼呢。
讓我們一起來讀一下今天的經文。
一二 那時大兒子正在。
田裏 他回來離家不遠。
聽見坐月跳舞的聲音。
便叫過一個僕人來。
問是什麼事 僕人說。
你兄弟來了 你父親。
因爲得他無災無病的回來。
把肥牛毒宰了。
大兒子卻生氣。
不肯進去 他父親就出來。
勸他 他對父親說。
我服侍你這麼多年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一支山羊羔。
叫我和朋友一同快樂。
但你這個兒子和娼妓。
吞進了你的產業。
他一來了 你倒爲他宰了肥牛毒。
父親對他說。
兒啊 你常和我同在。
我一切所有的都是你的。
只是你這個兄弟。
是死而復活 失而復得的。
所以我們理當歡喜快樂。
大兒子的生氣。
不是沒有理由的。
他的生氣看似是理直氣壯。
但是實際卻反映了他裏面的心態。
大兒子爲什麼生氣呢。
想象一個鞠躬盡瘁的大兒子。
在父親的家裏面服侍這麼多年。
兢兢業業 任勞任怨。
沒有一句的怨言 不是一年哦 是很多年哦。
他的父親講什麼他都遵行。
從來沒有違背過父親的旨意。
而這個小兒子在父親。
還沒有離世的時候就要求分家產。
去到遠方又任意放蕩浪費資財。
現在在外面衰着了。
好了 現在開始回到家裏了。
回到家裏了 竟然父親。
要把袍子給他穿上 把戒指給他戴上。
還宰了肥牛犢一起歡喜慶祝。
大兒子心裏覺得。
這一切都不值得 我做了這麼多的事情。
難道還不如這一個小兒子嗎。
於是他生氣 不肯回家。
大兒子的問題在哪裏呢。
大兒子的問題就在於。
他一直把自己。
當成一個故宮。
我想問大家一個問題。
如果您的家裏面有工人姐姐。
您的家裏面有一個兒子。
當兒子餓了的時候 會不會去問他的母親。
我可不可以喫家裏的餅乾呢。
當你的工人。
肚子餓的時候 他也許要去。
請問一下他的主人。
我可不可以喫家裏的餅乾。
但是對於兒子是完全不需要的。
因爲家裏的一切都是屬於你的。
家裏的一切都是屬於他的。
而這個大兒子。
卻是用這種故宮的心態。
在父親的家裏面生存。
他認爲他要工作才能獲得。
賺取父親賞賜的能力。
而事實是根本這家裏所有的一切。
都是大兒子的。
大兒子還要把自己當外人。
就算肚子餓了 還要問父親我能不能喫。
你看我今天做了該做的工作。
該做的食物 現在我有資格喫了吧。
我們常常做基督徒。
就會有這樣的心態。
認爲要犧牲 要付出 要做一些事情。
去換取一些的東西。
才能夠去贏得神對我們的愛。
神對我們的接納 神對我們的尊重。
甚至是神兒子的身份。
我們根本不知道 或者知道的不完全。
神是多麼的愛我們 神是多麼的接納我們。
也許我們根本就不知道。
我們跟父神之間是一個關係。
而不是一個交換的條件。
不需要我一定做得好 才能討上帝的喜悅。
我一定要靠行爲才能夠去賺取上帝的愛。
爲什麼我這樣說。
爲什麼我說大兒子是一個故宮的心態呢。
從哪裏看出來的呢 從經文看出來的。
我跟大家來解經。
剛纔我們講了 這邊的這張的經文。
一共用了三個的比喻。
施羊的比喻 施錢的比喻和浪子的比喻。
之前的兩個比喻是非常的相似。
彌陽的比喻和施錢的比喻。
都沒有好好地交代主人是怎麼失去那隻羊。
和怎麼失去那一塊錢的。
而浪子的比喻卻講得非常的清楚。
父親是怎樣失去那個兒子的。
十二節小兒子對父親說。
父親請你把我應得的家業分給我。
他父親就把產業分給他們。
過了不多幾日 小兒子就把他一切所有的都收拾起來。
往遠方去了 在那裏任意放蕩 浪費資財。
而前兩個比喻卻講到了主人很刻意地去尋找那隻丟失的羊。
去尋找那一塊錢。
那個羊的主人到礦野去找。
那個失去錢的寡婦在他家裏面翻箱倒櫃地來找失去的一個錢。
但是在這個浪子的比喻當中。
卻沒有講這位父親去尋找他的兒子。
這是爲什麼呢。
作者其實可以一兩句的經文來鋪墊。
這位父親當小兒子離家出走之後。
就派他的僕人到遠方去尋找他的這個兒子。
其實作者完全可以這樣的去詳細的介紹。
我們失去的這個人比失去的那隻羊。
比失去的那隻錢不是更加重要嗎。
爲什麼經文有詳細交代怎麼失了羊。
有詳細交代怎麼去找羊 怎麼去找錢。
卻沒有詳細交代怎麼去找這個人呢。
也許這就是經文的作者留給大家思考的問題。
那個答案可能是。
父親沒有去找。
因爲他根本沒有失去這個小兒子。
一個父親讓他的年少的兒子在外面闖蕩。
未免不是一件好事。
如果不是因爲那個地方遇到饑荒。
也許小兒子在散盡資財之後。
可以醒悟過來從頭開始東山再起。
若是小兒子可以醒悟東山再起。
未嘗不是一件好事。
所以那位父親根本就沒有失去他的小兒子。
什麼時候失去了呢。
就是小兒子在練回家的時候的。
怎麼跟父親說那句話的時候才失去。
第18到19節小兒子在回家之前自己練習那句話。
他說父親我得罪了天又得罪了你。
從今以後我不配成爲你的兒子。
把我當做一個故宮吧。
所以當這個父親見到小兒子的時候。
小兒子完全一字不差的完全重複了這句話。
可是當小兒子說到父親我得罪了天又得罪了你。
從今以後我不配成爲你的兒子的時候。
父親連忙阻止了他。
叫僕人把袍子給他穿上。
把戒指給他戴上。
吩咐殺了肥牛毒歡喜快樂。
爲什麼。
因爲父親不讓他講出最後一句話。
就是說把我當成一個故宮吧。
反觀這位一直在家的大兒子。
卻一直把自己當成故宮。
我們看一下大兒子這個口裏面的話。
每一句好像都帶着刺。
大兒子說父親我服侍你這麼多年。
從來沒有違背過你的意思。
你並沒有給我一支山羊羔。
叫我和朋友一同歡喜快樂。
他的兒子在跟他父親做等價交換。
用我所付出的。
用我所付出的努力。
去交換父親的山羊羔。
他的父親本來就是他的家業。
他的每一份的家業他的兒子都有份呢。
剛纔我們講到這篇經文是針對法利賽人的問題。
法利賽人是什麼問題呢。
法利賽的問題就是靠行爲稱義。
認爲自己靠着自己的好行爲就可以去得到救恩。
靠着這個好行爲就可以去賺取救恩。
這個大兒子呢正正就是法利賽人的問題。
認爲靠着自己的行爲可以賺取父親的愛。
靠着自己的行爲可以賺取父親的肯定。
大兒子緊緊抓着這個好行爲不放。
認爲這就是我得到父親的愛的那一份的巴根power。
做得好了我相信大兒子會欣賞自己。
做不好了大兒子也許會論斷自己。
看到別人做不好了看到小兒子沒有做好了。
他也會論斷那個小兒子。
弟兄姊妹當我們用自己的方式去信主。
用自己的方式想要去得到這個救恩。
用自己的方式想要去賺取神的愛和神的肯定的時候。
我們就會得到對人看不起指責論斷。
當別人做不到我們認爲的行爲標準的時候。
就去指責他就去說他你呀還是不是個基督徒啊。
你看你是個基督徒怎麼能做成這樣子呢。
對神就會生氣就會抱怨。
神有沒有搞錯你看我做了這麼多。
你沒有看見嗎。
那個人他這樣子你還愛他Are you crazy。
對自己呢沒有喜樂。
我們看一看這個大兒子在父親的家裏面服侍這麼多年。
他竟然沒有要求父親給他過一支山羊膏來歡喜快樂。
這是多麼悲哀的一件事情啊。
是的大兒子是非常的謹擇。
但是他服侍的心裏面有很多的苦。
很多的忌妒很多的增進很多的怨氣。
這像是什麼呢。
這像是我就想到也許是我們一般的基督徒。
在外面行爲上無可指責。
我們服侍神我們奉獻金錢給教會。
我們關心別人當家具的時候。
我們也拿出許多的食物來服侍親愛的弟兄姊妹。
甚至我們是很忠心的也參與私事的服侍。
參與主席的服侍參與飯食的服侍等等等等。
可是我們的心卻可以遠離神。
我一直在爲大兒子從這段經文當中找一條的出路。
我不知道我今天是否找到了。
但是我很願意跟大家分享。
我想這個大兒子跟父親說出他這一通的怨氣。
也許是他回到家裏面的第一步吧。
誰可以想象在這個表面上行爲無可指摘。
贏得一切掌聲的大兒子。
他的心裏面充滿了多少的忌妒紛爭苦讀論斷怒氣呢。
而這位任勞任怨的大兒子今天終於可以把這個心中。
蘊藏已久的怒氣向父親敞開發泄出來的時候。
也許是他坦誠面對我們的父神真心悔改回家的第一步吧。
而接下來的一步也許就是經文重複了兩次的死而復活。
在經文當中父親形容小兒子兩次說。
這個兒子是我死而復活失而又得的兒子。
小兒子的失去很容易看見。
因爲他離家出走他浪費資財。
他不負責任他任意放蕩。
但是大兒子的迷失卻未必那麼的明顯。
他熱心服侍他樂意奉獻他關心別人他聽父親的話。
但是他的心也許早已經離家出走了。
這樣的一個大兒子同樣需要經歷死裏復活。
這個死裏復活就不是靠着我們的行爲去賺取我們的心被洗淨。
不是靠着我們的行爲去賺取重新得到神的愛。
就好像這個大兒子一樣。
他靠着自己的好行爲想要去賺取父親的愛。
但是這裏的死而復活就是完全的。
我們的心被神救恩去洗淨。
不是靠着我們自己的能力。
乃是靠着神對我們的拯救。
神幫我們的心洗淨這纔是唯一正確的路徑。
最後一點我們是否接納神的這份大愛呢。
經文的最後父親對他的兒子說。
兒啊你常和我同在我一切所有的都是你的。
只是你這個兄弟是死而復活失而又得的。
所以我們理當歡喜快樂。
父親跟他的大兒子說。
我所有的一切都是你的。
你不僅擁有我的家業。
你還分享我的性情。
我爲你這個弟兄死而復活。
失而又得歡喜快樂。
我也想你跟我一樣。
爲這個弟兄死而復活。
失而又得的弟兄歡喜快樂。
大兒子不僅繼承父親的家業。
還繼承父親的性情。
父親希望他跟自己有一樣的慈愛。
有一樣的心意。
大兒子如果可以接納父親的愛。
那這個問題就會有180度的大轉變。
他就會知道怎樣不再做故宮。
而是真正的做兒子。
大兒子在父親的家中。
他的心離父親很遠。
身體物理的距離卻離父親很近。
他在當自己是故宮。
他一直用自己的方式在做兒子。
用自己的方式在做事情。
就好像我們一直在用自己的方式在信主。
用自己的方式在做神兒子。
用自己的方式在得到神的救恩一樣。
經文在這個地方做了留白。
沒有像前兩個比喻一樣。
說大兒子也同樣的。
因爲一個罪人的悔改而歡喜快樂。
經文只是講出了大兒子的怨氣。
講出了父親的接納。
講出了父親的愛。
卻沒有給讀者講出來。
大兒子是否最終接納了父親的這份的接納。
接納了父親的這份的愛。
也許這就是作者刻意給這段經文的留白。
他的留白是讓我們讀者自己選擇。
我們是依然做法利塞人。
靠着自己的行爲去保留心中的那份的安全感。
去贏得父親去換取父親的愛和接納。
還是我們可以選擇放下。
靠着自己的這些的安全感。
來欣然地接受這一份父親全人的愛。
做一個選擇跟着父親回家呢。
經文留白沒有給我們答案。
想到這裏我想到了我乾女兒的毛巾被。
我有一個乾女兒。
是我好朋友的女兒。
從她出生的時候呢。
那我就可以抱着她。
看着她長大。
有一天我去看望她。
我就看到她手中多了一牀毛巾被。
我看她不論做什麼事情都離不開那個毛巾被。
她喝奶奶的時候要抱着那牀毛巾被。
喫手指的時候也要抱着那牀毛巾被。
可能有時候還喫一下那個毛巾被。
我跟她玩積木講故事的時候。
她也要那個毛巾被在身邊。
要摸到它。
我看到有人點頭。
可能有孩子或有孫子的。
有孫女的都知道。
小孩子在建立安全感的時候。
他需要有一個物體。
是他的安全感的來源。
然後我就問她的媽媽。
爲什麼你抱着她的時候要睡覺了。
她還要抱着那個毛巾被。
她不是在你的懷裏。
在媽媽的懷裏。
就是回到家很安全了嗎。
爲什麼還要那個毛巾被。
她媽媽說那是她的安全感。
那是她的安全感來源。
當她不抱着她的時候。
她就會覺得很沒有安全感。
會緊張。
放下這個毛巾被容易嗎。
我想到一點也不容易。
也許我們來到神的面前。
手裏面也需要抓一個毛巾被。
聖經沒有告訴我們怎麼去做基督徒。
有人問我。
出信的朋友問我。
慫慫啊。
你能不能給我列一張清單。
列到365條都可以。
你告訴我怎麼做基督徒。
基督徒的行爲守則是什麼。
其實這個問題我剛信主的時候。
也問過牧師或者是傳道人。
我覺得有一個明文規定的守則。
在這裏比較容易。
第一條我做到了什麼。
第二條我做到了什麼。
第三條我做到了什麼。
但是聖經沒有一個行爲守則。
而不代表我們不需要好行爲。
或者不代表我們不需要。
做一些侍奉和侍禁。
完全不是這樣。
請大家不要誤會我今天講到的信息。
我的意思是說聖經沒有告訴我們。
怎樣去做一個基督徒。
怎樣才能得到神的接納。
是因爲我們完全已經被神接納。
完全已經被神愛了。
每一分每一毫。
從頭到腳都已經被神接納了。
所以我們不需要這個行爲守則。
來做到神眼中所喜悅的兒女。
父親的那種的接納就是。
當你還不接納他的時候。
他依然接納你。
當你還在覺得我做的挺好。
別人做的沒那麼好的時候。
他依然的接納你。
父親的心意就是完全的接納我們。
父神的接納從來沒有離開過我們。
哪怕是當我們心中充滿怨氣。
像這個大兒子在指責父親。
在怪父親的時候。
父親依然跟他說。
兒啊我一切所有的都是你的。
當我們經驗到這種接納的時候。
我們的心就願意回家。
我們的心就不再流浪。
我們的心就願意悔改。
我們就可以從對別人的看不起。
變成對別人多一些的恩典。
從對神的生氣。
變成向神的感恩。
從不開心變成喜樂。
我今天講的信息很簡單。
就是講一個問題。
你感受到神對你的愛了嗎。
你感受到神對你的接納了嗎。
你接納了神對你的愛嗎。
你接納了神對你完全的接納了嗎。
你接納了當你放下。
一個你抓得緊緊的。
作爲基督徒的行爲準則。
條條框框的時候。
你依然會覺得安全。
來到神的家裏面嗎。
這種的安全感。
可以是我們做得很好的事情。
這種的安全感。
也可以是各種各樣的要求。
因爲我們從小。
就是在不同的聲音當中去長大。
有不同的社會的環境。
家庭的背景。
宗教的文化告訴我們。
你要成爲怎麼怎麼怎麼樣的人。
才能去被接納。
所以我們不自覺的。
帶着我們的條條框框。
帶着我們的毛巾被。
帶着我們的行爲準則。
帶着我們認爲。
我們可以靠的那個東西。
來到神的面前。
在神的家中。
當我們看到別人。
做不到我們的心裏面。
那個法則的時候。
我們就覺得不平安。
我們就覺得。
這個人不應該做基督徒。
我們就會對神生氣。
我們就會失去那份的喜樂。
但今天的經文。
卻完完全全地告訴我們。
神完全地接納我們。
神完全地愛我們。
不因爲我們做了什麼。
就因爲我們是神的兒子。
我們的身份。
不是我們自己賺得的。
而是神早已經給了我們的。
所以我要請弟兄姊妹的心。
今天可以真正地回家。
也許我今天。
沒有完全很清楚地。
deliver出這一篇經文的信息。
但是我期待。
今天神的愛。
神的接納。
可以讓你的心。
完全地感受到。
我們一起來低頭做一個禱告。
當孩子爲這個大兒子。
心裏面去禱告的時候。
我的心中就看到。
也許我們每一個。
在外表看起來光鮮亮麗。
行爲上做起來無可指責的基督徒。
我們的心裏面。
都是那一個大兒子。
主耶穌。
今天孩子。
沒辦法完全將你的愛。
將你的接納。
去表達得清楚。
但是主。
孩子祈求你。
可以幫助我們。
透過親自地。
去跟你建立關係。
透過親自地兌換。
我們手中的那張的船票。
透過親自地放下。
我們不再爲自己。
來籌備什麼東西。
來賺取什麼東西。
不再用自己的方式。
就是啃乾糧。
來上上帝的船。
來得到主你的救恩。
來得到父神的接納和肯定。
主。
就把我們每一位弟兄姊妹的心。
放在你的手中。
願你幫助我們。
打開我們的心。
在你面前坦白。
願你幫助我們。
可以按手在我們的心上。
向主耶穌說。
我們自己的名字。
你是被神所接納的。
你是神所愛的兒女。
主耶穌。
謝謝你恢復了我們的身份。
讓我們可以與你死而復活。
同你一起死而復活。
主也求你幫助我們。
跟自己的關係複合。
唯有當我們與神複合。
與自己複合了之後。
我們才能夠去享受。
那種在主耶穌基督裏面的。
歡喜快樂。
我們才能夠去分享。
父神的那一份的心。
原來做大兒子的出路。
就是我要跟父親。
我要跟我天上的爸爸。
有一樣的心意。
主啊。
你的心意是什麼。
求你向我們顯明。
願你幫我們回家。
謝謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
