各位弟兄姊妹,早安。。
中秋節雖然已經過了,。
仍然祝願各人家人常常團聚,。
生命時時都圓滿。。
蘋果電腦的創辦人,喬布斯,。
有一次在史丹福大學的畢業禮演講,。
這個演講也很出名的,。
他講到人不應該盲從其他人的想法,。
不應該活其他人的生活,。
而應敢於去實現自己的夢想。。
這個演講最後的兩句,。
變成了金句,。
就是「Stay hungry, stay foolish」。。
如果我們將這兩句說話抽離喬布斯的演講的話,。
這兩句說話又差不多變得沒什麼意義,。
因為根本不需要「Stay foolish」,。
因為很多人本身就是「Foolish」,。
也不用「Stay hungry」,。
很多人的本性已經是飢餓無比,。
甚至飢不擇食。。
世界上最差的人,。
可能就是那些又「Hungry」又「Foolish」的人,。
他們對權力飢餓,。
卻又是「愚不可及」,。
最後「禍己害人,遺臭萬年」。。
我們會不會又是飢餓又是愚蠢的人呢?。
人有很多層次,很多種類的飢餓,。
很多渴望,。
我們會肚餓,會口渴,。
我們想呼吸,。
這些都是身體上的飢餓。。
我們不想被人無端端拘捕,。
我們不想打仗,。
我們不想死,。
我們不想辛苦賺回來的錢被人搶走,。
我們不想有病,。
這些都是我們對安全感的一些渴望。。
我們渴望有朋友,。
我們渴望有所歸屬,。
我們渴望擁抱,。
我們渴望有人一起賞月,。
這些都是我們對關係的一些渴望,。
對歸屬的一些渴望。。
如果一個人失去了一切的關係,。
他可能會餓到精神失常。。
我們也渴求其他人的讚賞,。
你唱歌的時候,。
你希望有支音人,。
你說的話希望有人聽,。
這些都是我們對榮譽的渴望,。
對認同感的一些渴望。。
當然還有我們會渴望實現自己的夢想,。
有人花了八年做一隻會飛的飛機,。
他感到很滿足。。
有人花了十年苦練,。
而僅僅將世界紀錄推前0.1秒,。
而興奮莫名。。
有人願意走過千山萬水,。
就是希望這種人性的飢餓或飢渴得到滿足。。
人有種種的飢餓,。
問題只不過是,。
我們是否用愚蠢的方法去滿足這些飢餓呢?。
我們今天看看阿摩斯仙之對我們的提醒,。
對我們人性的飢餓的提醒。。
今天講到的經文就是剛才讀的舊約經課,。
阿摩斯書第八章第一至第十二節。。
請弟兄姊妹再打開這個經文,。
我們再看一次,。
阿摩斯書第八章第一至第十二節。。
仙之這樣說,。
主耶和華又指示我一件事,。
我看見一腔夏天的果子。。
他說:阿摩斯,你看見什麼?。
我說:看見一腔夏天的果子。。
耶和華說:我聞以色列的結局到了,。
我必不再寬恕他們。。
主耶和華說:那日殿中的詩歌會變為哀號,。
必有許多的詩手在各處拋棄,無人作聲。。
第四節:你們這些要吞吃窮人的,。
使困苦人衰敗的,。
當聽我的話,。
你們說:月朔幾時過去,我們好賣糧,。
安斯日幾時過去,我們好擺開這些墨紙,。
賣出的時候用小星斗,。
收銀的時候用大凳子,。
用鬼咋的天秤欺控人,。
好用銀紙來買貧寒人,。
用一雙鞋去換那些窮乏人,。
將壞料的墨紙賣給人。。
這個小句應該退到第五節,第七節那裡。。
耶和華指著雅各的榮耀氣勢說:。
他們的一切行為,我必永遠不忘。。
地豈不因這是震動,。
其上的居民不也悲哀嗎?。
地必傳言將利羅河漲起,。
如同埃及河湧上落下。。
主耶和華說:到那日,。
我必使日頭在午間落下,。
使地在白晝黑暗,。
我必使你們的節日變為悲哀,。
歌曲變為哀歌。。
眾人腰束麻布,頭上光禿,。
剃了你們的頭髮,因為要舉哀了。。
使這場悲哀如喪毒生子,。
至終如痛苦的日子一樣。。
主耶和華說:日子將到,。
我必命饑荒降在地上。。
人饑餓,非因無餅,。
饑渴,非因無水。。
乃因不聽耶和華的話,。
他們必漂流從這海到那海,。
從北邊到東邊,往來奔跑,。
尋求耶和華的話卻尋不著。。
阿摩斯先知生活的時代,。
當時以色列分開北國和南國,。
北國以色列在耶羅波安二世的統治下,。
進入了以色列國少有的鼎盛時期,。
政治非常穩定,經濟繁榮,。
軍事力量亦很強大,。
國際貿易頻繁。。
在這樣的背景下造就了很多有錢人,。
有錢人過著奢華的生活。。
為了維持這些奢華的生活,。
這些有錢人強力欺壓窮人,。
藉此獲得後利。。
社會越富裕,窮人越可憐,。
正所謂「豬門走肉臭,牢有凍死骨」。。
就在這樣的光景下,上帝發出祂的聲音。。
剛才讀的那一段經文,。
是用明確的宣告作為開始,。
以色列的結局到了。。
耶和華此時先知看一件事,。
「你看到什麼?」。
「我看到一缸夏天的果子。」。
耶和華說:「我聞以色列的結局到了,。
我必不再寬恕他們。」。
那一天,殿中的詩歌變為哀號,。
必有很多詩手在各處拋棄,無人作聲。。
夏天的果子,希伯來文的結局,。
希伯來文的字根很相似,。
他們的讀音也很相近。。
在希伯來文裡,。
夏天的果子和結局的讀音聽起來差不多,。
上帝說:「先知看,你看到什麼?」。
「先知說我看到一缸夏天的果子。」。
這意味著結局很快就來了。。
上帝說:「我聞以色列的結局很快就到了,。
我必不再寬恕他們。」。
何等的斬釘截鐵,毫無寬容的餘地。。
一般來說,上帝總是寬容再寬容,。
再寬容,。
但今次非常決絕,結局已經到了。。
神的子民一定是做了大逆不道的事。。
上帝繼續說:「這個結局到了,。
那一天一切都會變成哀號,。
很多詩手四處都是,無人作聲。」。
無人作聲在這裡其實是一個感嘆詞,。
如果可以翻譯得全神一點,應該可以這樣翻譯:。
「噓,噓,無出聲。」。
上帝的審判已經決定了,。
祂的行動也已經定了,。
還叫先知不要出聲,。
以免打草驚蛇。。
以色列人做了什麼大逆不道的事,。
令神如此決絕呢?。
在第四節跳到第七節:。
「你們這些吞嚇窮人的,。
使困苦人衰敗的,。
當聽我的話。」。
以色列人在當時吞嚇窮人,。
踐踏弱者,。
他們如何吞嚇呢?。
神慢慢慢慢地說,。
這些以色列人說:。
「月朔何時過去,我們很賣糧,安息日何時過去,我們很擺開墨紙。」。
月朔即是初一,。
初一和安息日都是宗教的節期,。
是獻祭的日子。。
但是當時的這些以色列人,。
特別是這些富裕的階層,。
他們守節的時候,。
他們要獻祭的時候,。
他們要親近神的時候,。
他們心裡到底在想什麼呢?。
他們在想如何做生意,。
如何賺更多的錢。。
他們沒有與民眾一起在神的面前去歡慶生命,。
而是不斷去想如何將這些民眾,。
變成自己魚肉的對象。。
親近上帝一刻,。
都覺得太長了,。
生意做少一點,。
他們覺得太多了。。
虛偽的信仰,。
一定會表現在一種虛假而不正義的生活裡面。。
上帝用一個很清晰的說法,。
去描繪他們那種不正義的信仰,。
所展現出來的不正義的一種做生意的態度。。
他們怎麼做呢?。
他們賣出的時候用小星斗,。
收銀的時候用一個大凳子,。
用詭詐的天秤去欺控人,。
將壞了的墨賣給人。。
大家都看到,。
一點都不公正。。
他們賣出去的時候,。
他就將賣的那個糧器弄小,。
人家要一斤米,。
但那個星斗其實是少過一斤。。
到他們收錢的時候,。
他們卻是用一個加重了的髮碼,。
要收一兩銀的,。
但那個髮碼比一兩還多,。
於是秤起來,。
你那個銀子不夠。。
天秤是假的,。
而那些墨賣出去,。
那些墨都滲滿了這些次貨。。
收的是人心的價錢,。
給你的卻是普通的樹根。。
人有賺錢的渴望,。
這些都是很正常的,。
這些都是人性的某種飢餓,。
但不應該用一些弄虛作假的方式。。
賺了錢之後,。
他們又怎樣呢?。
曾經說,。
他們賺了錢之後,。
他們憑他們擁有的更大的資源,。
去強化他們欺壓人的那種制度。。
當時的制度就是,。
這些人可以賣了自己去做一個奴隸,。
第八章第六節,。
他們怎樣做呢?。
這些賺了錢的富裕的人,。
他們好用銀子買貧寒人,。
用一雙鞋去換窮乏人。。
人窮就需要借貸,。
很多時候小小的債項,。
就叫那些窮人不能夠翻身。。
富裕的人買了窮人做奴隸,。
他們付出的只不過是小小的金錢。。
我們可以想像,。
這些富人放債,。
窮人借貸,。
給不起利息,。
於是就買了他,。
將他變成奴隸。。
富裕的人以自己的成功,。
剝削其他人的尊嚴。。
在這裡沒有人與人之間的平等,。
而是強化了階級之間的分野。。
不是分享富裕,。
而是盡情地搜刮,。
巧取豪奪,。
將其他人變成奴隸,。
而不是更多地渴望。
其他人得到自由,。
將其他人商品化,。
將其他人物化,。
而不是賦予其他人真正的神聖價值。。
在這樣的社會,。
沒有人與人之間的友愛,。
只有競爭,。
將其他人踐踏在自己的腳下。。
與我們有沒有關係呢?。
有一個致力消除現代奴隸制度的。
全球性的組織,。
叫做Walk Free Foundation,。
在今年五月發表了一個全球的報告,。
他估計全球現在約有四千五百萬人。
陷在現代的奴役裡面,。
而香港約莫有二萬九千五百人,。
算是現代的奴隸。。
按人口的比例來說,。
香港的情況比埃塞俄比亞和肯亞好,。
但比菲律賓和西非的加納差。。
當然,這些人大多被嚴重剝削的外籍傭工,。
或者被騙來香港賣淫的人,。
在香港,。
久不久就會有虐待那些外傭的新聞,。
這些都是將人物化的最極端的表現。。
當時的以色列人,。
他們過著虛假的信仰生活,。
做著騙人的買賣,。
維持著一種非人化的社會經濟制度,。
大家看看,。
宗教的,。
經濟的,。
社會政治面貌的,。
全面腐化,。
對上帝沒有半點敬畏,。
對公平沒有半點尊重,。
對窮人沒有半點仁慈,。
簡單來說,這是一個無法無天的世界,。
無法就是沒有法律的,。
沒有公平,。
無天,。
對上主沒有半點敬畏,。
在這個腐敗的情況裡面,。
上主發出他的聲音,。
這樣的腐敗的情況,。
其實在歷史裡面,。
周而復始地出現,。
就好像夏天的蚊子一樣,。
總是要纏著你,。
總是要啄你,。
這樣的腐敗的情況都是一樣,。
在人類的歷史裡面,。
區之不散,。
為什麼呢?。
因為這樣的情況的根源,。
來自人性裡面的飢餓,。
來自我們人性裡面的飢餓,。
每個人都想吃飯的,。
這也是很自然的,。
不過當你吃飽了之後,。
你想吃得比別人好,。
你不只是想吃白飯,。
你想吃鮑魚,。
你要吃到鮑魚的話,。
你要賺錢多過別人,。
原來賺錢多過別人的時候,。
別人又會稱讚你,。
真厲害,。
被人稱讚,。
又是我們一種很基本的渴望,。
我們對這樣的讚賞,。
我們有一種飢餓,。
別人稱讚我們,。
我們很開心,。
讚得多之後,。
我們不只是想別人稱讚,。
我們還想贏盡一切的掌聲,。
然後當贏盡一切掌聲的時候,。
我們又多多少少覺得,。
實現了自己的某種夢想,。
而實現自己,。
又是我們心底裡最深的一種渴求,。
人性的飢餓,。
這些都是很自然的,。
不過這些人性的飢餓,。
用在一個愚蠢的方向裡面,。
就會驅使我們一步一步地向前走,。
而當這些飢餓用一個愚蠢的方式去滿足的時候,。
當我們又餓又愚蠢的時候,。
我們就會覺得自己就是上帝,。
而其他的人只不過就是奴隸,。
於是一個又一個無法無天的世界,。
上帝對這些是不是無動於衷的呢?。
我們才知道對這樣的世界,這樣的社會發言,。
就要告訴我們,。
上帝不是無動於衷的。。
八章第七節,。
耶和華指著雅各的榮耀起誓說,。
他們一切的作為,。
我必永遠不忘。。
上帝永遠都會記得的,。
一切的不義將會在上主的內心裡面,。
變得永恆,。
而要承受永恆的審判。。
實在太好了,。
原來神正在看著,。
太好了,。
因為神正在審判,。
太好了,。
因為上帝會行動,。
或者這就是受苦的人最後的希望。。
上帝與以色列人納約,。
以天地作證,。
而當人不仁不義的時候,。
天地都會為之震怒。。
故此第八節到第十節,。
講到天地都為人類的不義而震動。。
第八節,。
地起不因者是震動,。
其上的居民不也悲哀嗎?。
地必漲起漲來落下,。
如同埃及河湧上落下。。
很明顯是一個地震的光景。。
主耶和華說到那日,。
我必使日頭在午間落下,。
洗地在白晝黑暗。。
我必使你們的節期變為悲哀,。
歌曲變為哀歌。。
眾人腰束麻布,。
頭上光禿,。
使這場悲哀如喪獨生子,。
至終如痛苦的日子一樣。。
這是審判的一個極點。。
地大震動,。
河流翻騰,。
而白日無光,。
是因為我們顛倒了。
愛與正義的人間的秩序。。
上帝的審判很快降臨,。
對於受苦的,。
受欺壓的貧窮人來說,。
其實這是一個福音,。
因為上主看到,。
上主行動。。
第十一節,。
第十二節,。
主耶和華說,。
日子很快就到了,。
我必命饑荒降於地上,。
人饑餓非因無餅,。
饑渴非因無水,。
乃因不聽耶和華的話。。
這個中文不是譯得一般般,。
其實現代更好的翻譯就是,。
乃因聽不到耶和華的話,。
我們聽不到耶和華的話,。
我們的生命就會饑餓了。。
我們會漂流,。
從這海到那海,。
從北邊到東邊,。
到處尋求耶和華的話,。
最後卻什麼都找不到。。
人有種種的饑餓,。
這些都是真的,。
但人真正的饑餓,。
非因無餅,。
人真正的饑渴,。
非因無水,。
人饑餓乾渴,。
是因為我們聽不到,。
聽不到神的話,。
聽不到神的真理,。
我們聽不到,。
不是因為上帝沒有說,。
而是我們根本不願意去聽。。
現代人好像帶著各種的聽筒,。
每個人都用聽筒塞住自己的耳朵,。
聽自己喜歡聽的東西,。
然後除此以外,。
什麼都聽不進耳了,。
何況是上帝的聲音,。
一點都聽不到。。
上帝做人的時候,。
讓人有種種的饑餓,。
英國的作家C.S. Lewis說,。
人最大的饑餓渴望,。
人的心底裡最大的渴望是什麼呢?。
就好像神一樣這麼厲害,。
人原來有一個渴望是想做神的,。
人渴望在不需要上帝的情況下,。
自己找到生命最大的幸福。。
C.S. Lewis說,你看看金錢,野心,。
戰爭,階級的分野,帝國的欺凌,。
奴隸的制度,。
所有這些都陳列在人類的歷史裡面,。
展示我們如何在上帝以外,。
在沒有上帝的時候,。
去創造自己的幸福。。
上帝做我們的時候,。
原先是用上帝自己來滿足我們的饑餓。。
在上帝以外,。
我們是不可能找到令自己飽足的東西的,。
但人偏偏要離開上帝去找自己的飽足。。
耶律邦二世統治的年代,。
即是阿摩斯先知的年代,。
大約是公元前786年至746年,。
阿摩斯先知提及一個大的地震,。
發生在公元前760年,。
即是約莫在耶律邦二世統治的中期,。
最鼎盛的時間。。
地震的警告,。
顯然對以色列國沒有產生任何警示的作用,。
而這個地震之後40年,。
以色列在公元前721年,。
就全然亡國。。
人總是有種種的飢餓,。
人總是會千方百計去滿足自己的飢餓。。
Hungry,是我們的本性,。
但很希望大家千萬不要foolish,。
先知說,人真正的飢渴,非因無餅,。
人真正的乾渴,非因無水,。
人的飢餓、乾渴,。
是因為我們聽不到神的說話、神的真理。。
很希望我們每一個都明白,。
我們的飢餓是甚麼來的,。
我們為甚麼會飢餓呢?。
我們真是要渴望甚麼呢?。
也要明白,千萬不要胡亂去滿足這些種種的飢餓,。
要明白,胡亂地去滿足,可能是很愚昧的。。
我的結語就是。
Why hungry?。
給個問號,。
How foolish?。
給個感嘆號,。
但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。。
阿們。。
