十篇第十六篇第六節。
只有一節的聖經我們一同來念來。
用神量給我的地界。
座落在加美之處。
我的產業實在美好。
好我們就讀到這裡。
今年我們宣教月的主題就是。
進入神命定的地界。
我們之所以定下這個主題。
乃是因為。
是有一個命定的地界。
是神為我們預備。
也是神帶領我們要進入的。
我還記得當生命和聯合堂剛剛開始的時候。
神很清楚的給我們一句話。
就是生命河要流到萬國萬民。
但是。
怎麼流法呢?。
從哪裡流呢?。
要流到哪裡去呢?。
在那個時候真是一件想不通的事情。
這些年我們順從了神的呼召。
也勇敢的向前跨越了。
但是總是覺得。
只是這裡一點。
那裡一點。
看不出什麼所以然來。
所以有人說。
太多的時候我們人常常高估。
我們自己在一兩年內。
所可以做的事情。
但卻大大低估了。
神在二十年裡面所能夠做的事情。
而今天當我們回顧。
這二十年來神在我們教會當中。
宣教士工所做的工作。
我們發現正是如此。
我們常常低估了神在一二十年裡面。
所能夠成就的事情。
我還記得去年十月。
我特別在宣教院裡面講了一個信息。
是關於一帶一路的信息。
因為在去年的三月。
中國的習近平主席提出一個。
未來中國怎麼樣能夠與世界接軌的計畫。
能夠帶動全世界的經濟貿易能夠往前走。
叫一帶一路的計畫。
這個一帶一路包括了路上絲路的經濟帶。
也包括了另外一條海上的絲路。
而今年在杭州舉行了G20的國際會議裡面。
這個一帶一路的計畫。
再一次引起各國極大的迴響。
大家一致的認同這個一帶一路。
是世界未來發展的重要路線。
而當我仔細看這個一帶一路。
所包含的國家的時候。
忽然間我開始能夠把以前覺得沒有什麼關係的點跟線。
連結在一起了。
從中國到中亞。
經過土耳其到義大利。
再加上海上絲路。
從菲律賓經過緬甸直到印度。
難道這些都不是我們過去所執行的國家嗎。
以前覺得好像這裡一點那裡一點。
可是忽然間好像神的線一拉起來的時候。
忽然間我們看見所有我們執行的國家。
不都是在這個一帶一路沿線的國家嗎。
每當我想到這裡的時候。
我的心就不能夠不存敬畏。
原來神早就知道這個世界局勢的發展了。
而且祂早已經奇妙的引導我們。
雖然我們一路上都不知道為什麼如此在走。
但祂卻早已經把我們教會放在一個策略性發展的地位上。
弟兄姊妹。
神在這個教會是有一個命定的。
而這個命定是甚至在這個教會還沒有開始以前。
神的手就如此定義要如此引導我們。
今年的八月。
在世界華人福音世功聯絡中心。
也就是華福這個機構裡面。
他們在台北舉行了每五年一次的大會。
他們就邀請我特別做一個非洲福音世功的專題報告。
也正是因為這樣一個專題報告的壓力。
所以花了點時間要重新來研究一下。
到底非洲大陸的情況是如何。
當我再花點時間研究非洲的時候。
忽然間神也再次打開我的眼睛。
才明白為什麼神要帶領我們進入非洲呢。
為什麼要從西非開始呢。
而且為什麼從多哥這個國家開始呢。
好像再一次神又將這個點跟線。
另外的點跟線連結在一起。
我們就看見非洲也是神所給我們一個非常重要命定的地界。
所以今天我要從好幾方面來講到非洲。
是神所給我們命定的地界。
也是我們必得之地。
Amen。
所以第一個。
我們看見非洲是一個神沒有遺忘的地方。
跟你們說非洲是神沒有遺忘的地方。
非洲對很多人來講是非常遙遠又陌生的地方。
當世人的眼光都專注在歐洲美洲亞洲快速的發展的時候。
非洲常常是被人遺忘的大陸。
但我深深的相信人會遺忘。
但神從來沒有遺忘過非洲這塊土地。
所以我們先很快的簡單的認識一下非洲。
我們打一下這個地圖好不好。
我們看見非洲基本上可以分兩大塊。
一個是北非。
另外一個就是薩哈拉沙漠以南的。
我們叫漠南非洲。
而這個漠南的非洲又分成四大部分。
包括西非、東非、中非跟南非。
非洲的人口一共有11億人口。
全球人口的15%。
但是卻有3500多個不同的族群。
2000多百種不同的一種語言。
是全球語言最複雜的一個地區。
在非洲一共56個國家。
資源非常的豐富。
但卻非常的貧窮。
貧窮的原因。
可能是因為過去列強的瓜分。
也可能因為現在政府的貪污腐敗。
也可能因為種族之間的內戰。
更是因為缺乏好的運輸系統。
在非洲缺乏好的港口。
也缺乏很好的河道。
也缺乏很好的公路系統。
更缺乏好的航空運輸系統。
你知道以前。
如果你要從多哥飛到迦納。
兩個國家是鄰國。
多哥跟迦納連在一起。
那你要從多哥飛到迦納只有一種飛法。
就要從多哥因為法屬飛到巴黎。
再從巴黎飛到倫敦。
再從倫敦飛到迦納。
沒有別的飛法。
我們就看見。
運輸上有非常大的難處。
再加上語言的複雜。
彼此不通。
以至於雖然資源很豐富。
但卻非常的貧乏。
非洲的宗教主要是基督教跟回教兩大宗教。
還有少數的梵林教。
以及少數的印度教跟在南非一些的佛教。
我們看見再把這個非洲圖打出來。
我們看見這五塊地方。
基本上北非是回教的世界。
南非基本上是基督教的世界。
在南非基本上百分之八九十都是基督徒。
我們看見在東非除了一些像吉布里。
像索馬利亞。
還有幾個島是回教的勢力之外。
基本上東非還是基督教的世界。
中非除了查德是回教。
基本上也是一個基督教。
大部分是基督教的世界。
只有西非。
西非目前基督教跟回教是各佔一半。
也是目前基督教跟回教在發展上最激烈的戰場。
也是最直接正面衝突的地區。
所以說為什麼以前我曾經說在西非傳福音。
好像是搶灘戰。
就看誰先到那裡。
而十六年前。
當我們對非洲一無所知的時候。
神就把我們放在西非。
一個最艱難傳福音的地區。
現在回想起來。
如果說在那個時刻。
我們早知道非洲的情況。
而且可以有所選擇的話。
我們絕對不會從西非開始的。
而且就算從西非開始。
怎麼會從多哥開始呢。
多哥幾乎是西非最貧窮的國家之一。
可是又有誰能夠想得到。
今天在西非最主要一個聯絡內陸的航空公司。
Sky航空公司選擇了多哥做他們的總部呢。
使得多哥現在成為整個西非航空運輸最主要的轉運站呢。
亞成牧師最近剛從多哥回來告訴我。
他們最新的國際機場正式開始啟用了。
漂亮的不得了。
我還沒去過。
我明年二月才有機會去。
要去欣賞這最漂亮的國際機場。
我們真是不得不在神面前存敬畏心。
神的作為何等奇妙。
遠超過我們人所能測度的。
是從一開始就是神的手在引導我們。
從西非發展到現在。
我們進入到中非的克麥隆。
發展到我們現在進入南非的南非共和國。
生命和就是要把神的祝福帶進一個。
神從來沒有遺忘過的非洲。
Amen。
第二。
非洲是未來基督教擴展最重要的關鍵。
跟你媽說。
非洲是未來基督教擴展最重要的關鍵。
跟她說。
你說不是中國嗎。
沒錯。
中國很重要。
我深深的相信中國的教會是神國度。
真的是手中一個非常重要的器皿。
但是從整個基督教在全世界的擴展來講。
非洲才是一個最關鍵的地區。
為什麼呢。
原因有兩個。
第一個。
非洲是人口增長最快的地區。
跟你媽說非洲人口增長最快。
你就跟她說。
目前在全世界。
基督徒人口是24億人口。
佔全世界人口30%。
回教的人口是17億人口。
佔全球人口的23%。
雖然現在基督徒的人數超過回教徒的人數。
但我就要告訴你。
回教的發展是更快速於基督教的發展。
現在所有人口的預測都告訴我們。
2050年的時候。
基督徒人口跟回教人口是一樣的人口。
各佔全世界人口30%。
約28億人口左右。
為什麼回教能這麼快速發展。
我告訴你。
主要的原因就是靠生育。
一般你在基督教的國家裡面。
生育率越來越減少。
歐洲的問題就是如此。
為什麼歐洲這麼危險。
回教宣稱30年之內會拿下歐洲。
不廢一兵一卒。
光靠生育就會takeover整個歐洲。
美國也不用笑。
我們美國差不多生育率也非常低。
中國生育率也越來越降低當中。
所以我說將來這個鼠鱗征戰。
不是講到什麼鼠鱗。
最重要看誰生得多就這麼簡單。
這就是看誰能夠贏。
看誰生得多。
非洲的女人平均的生育率4.7。
每一個女人平均生4.7個孩子。
所以為什麼非洲這麼重要。
將來世界的人口會集中在非洲。
如果我們不得到非洲。
我們會徹底失去這場征戰。
第二。
基督教的發展正在向南轉移。
跟你們說基督教發展正在向南轉移。
以前我們常常覺得基督教是西進的理論。
不是嗎。
從耶路撒冷到歐洲。
從歐洲到美洲。
美洲傳回亞洲。
亞洲傳回了耶路撒冷。
這是過去西進的理論。
但是過去40年我們看見。
整個基督教發展轉移方向。
過去40年基督教發展最快的地區。
都是在兩個地區。
一個在非洲。
一個在南美洲。
整個基督教發展是向南進。
特別是在漠南非洲。
我所講的東非西非中非南非這四塊地方。
在1910年的時候。
基督徒人口是9%而已。
現在在這四個地方。
基督徒的比率是63%了。
非常快速的增長。
Nigeria這個國家光是基督徒就有八千萬人。
是整個中國大陸基督徒的人口。
它一個國家。
我們看基督徒跟中國大陸基督徒完全一樣。
而且我們看見快速在成長當中。
主要的原因都是透過。
大型的佈道會以及職堂的一些工作。
所有人預測在2050年的時候。
一半的全世界基督徒人口會居住在非洲。
非洲到2050年會有一半的基督徒人口。
事實上連天主教都看見。
這樣一個非洲的重要。
去年12月教宗親自訪問非洲。
就很看見非常注重到。
非洲將來是個關鍵的地區。
所有人預測。
你知道這一次的教宗是從南美洲出來。
說不定下一次的教宗是會從非洲出來。
所以我們看見非洲的確是。
未來基督教擴展最重要的關鍵地區。
感謝神的16年前。
當這個世界還未曾察覺到。
非洲的重要性的時候。
是神的手已經把我們帶進非洲了。
從一個國家。
我們現在進入到十個國家。
從一間堂會我們發展到68間堂會。
回想起來是神的手也是神的命定。
Amen。
第三大點我們看見。
神引導我們進入非洲是有策略的。
跟你們說。
神引導我們進入非洲是有策略的。
這些年當我們看見神的手。
怎麼把我們帶到非洲。
做職堂工作的時候。
我就看見神的手。
真的是有策略性的在帶領我們。
歸納成為四點。
第一個我們叫做合作的策略。
跟你們說合作的策略。
神一開始就教導我們。
不要單打獨鬥。
所以我們進入非洲的時候。
我們密切的一開始。
跟萬國獨家佈道團連結在一起。
為什麼要合作。
因為你們跨文化的工作。
有太多語言跟文化的障礙。
是我們必須要跟福音機構來學習的。
我們要跟它學習到當地的文化。
你知道甚至在非洲的教會。
光他們的敬拜。
一敬拜就兩個鐘頭。
我們這裡二十分鐘。
人家還沒warm up。
他敬拜兩個鐘頭。
而且唱唱跳跳。
有時候我跟他們說。
中國教會唱詩是坐在那裡唱。
他們說怎麼可能有人坐在那裡唱詩歌。
他怎麼想都想不起來。
怎麼可能有人坐在那裡唱詩歌。
他們一唱詩歌就唱啊跳。
不斷地跳。
所以你不要以為你很正常。
你很不正常。
我們看見在那小組教會。
有一次我看見一個小組。
我說你們不行。
三十五人要立刻分組。
他們告訴我。
牧師這是一家人。
我說一家人。
然後他們還告訴我。
因為這個家庭是多妻的。
我才明白原來在非洲很多國家是有多妻制。
怎麼辦呢。
所以我們還必須要解決多妻的問題。
說以前娶了就算了。
沒辦法不能休妻。
做了七十年現在不准再娶。
我們看見有很多不同的文化的問題。
是我們需要明白的。
我們也需要學習怎麼向當地人傳福音。
以前在蒙古傳福音是很簡單很傳統式。
我們到蘇聯的公寓裡面。
我們就是要敲敲門發單張。
就是這麼簡單。
到了非洲我們到部落去。
我們也發單張。
發了單張哇村民好喜歡大家搶著要。
小孩子跟著搶著要。
可是問題他們都不識字。
他們喜歡那個單張花花綠綠的。
好喜歡都要搶著要。
但是他們不去讀他的。
所以我們就不能夠發單張了。
所以我們到了村落去。
我們就在那裡吶喊搖旗。
吶喊一下有些村民出來了。
我們就向他們傳福音。
有人信了耶穌。
我們向村長說可不可以給我們一塊地。
或者我們向村長買一塊地。
我們就搭個草棚插個十字架。
這就是我們的教會。
我們看見到了克麥隆。
我們到矮人族傳福音。
矮人族真的是最多只到我們肩膀。
他們住在樹上。
所以我們到這個樹叢裡面傳福音的時候。
我們一走進樹叢。
就看見這個萬國足迦布達人。
同溫就開始佈道起來。
我說你在佈什麼道。
一個人都沒有啊。
什麼佈什麼道。
居然要佈完道以後。
還呼召有誰願意接受一座菊地神。
我說你瘋了。
沒人在這裡啊。
過了沒多久。
一隻隻小手從樹叢中舉出來。
Hallelujah。
我們看見透過合作。
我們能夠學習到當地的文化。
怎麼去傳福音。
第二個我們叫做植堂的策略。
跟你們說植堂的策略。
我常常覺得植堂是最有效的傳福音的策略。
因為雖然大型的佈道會會帶來信主的人潮。
但是另一方面流失率是非常高的。
你們都知道。
Ryhan Banki布永康在非洲大陸。
我們看到佈道會都幾十萬人。
甚至百萬人信主的。
可我要告訴另外一個事實。
就是流失率也是非常的高。
佈道會之後。
當地的教會並沒有明顯的增長。
我告訴你問題不是在於佈道家。
佈道家已經盡上他的本分了。
問題是教會的本身。
教會都呈現飽和狀態。
再多的新人湧入都無法吸收。
這是教會今天的最大的問題。
再多的新人都沒有用。
進不來。
所以我們看見植堂。
要不斷的植堂。
讓新的人有機會進到新的堂會裡面。
這樣才能夠留住。
保存到福音的國子來。
所以我們看第二個植堂的策略非常重要。
第三個興起本地工人。
跟你們說興起本地工人。
你知道現在在非洲。
已經不再像以前所謂的蠻荒世界。
不再是了。
現在在非洲充滿了神學院。
你知道各式各樣的神學院。
再落後的地方都有神學院。
再加上網路系統這麼方便。
資訊這麼容易得到。
我們在非洲的牧師多半都神學院畢業的。
所以我們看見本地的童工都已經準備好了。
不是說在那裡沒有童工讓你用。
只要我們給他適當的訓練跟機會。
他們就可以立刻為主工作。
好處是他們沒有語言跟文化的障礙。
他們立刻可以傳福音。
立刻可以建立教會。
另外好處是經費便宜。
我們可以用當地的工資來支付傳道人生活費。
省去一大筆過去傳統上的拆派宣教室。
那種所有的龐大的費用。
讓神國的資源得到最有效的運用。
Amen。
第四。
我們要福音跟詞彙四宮並進。
跟你旁邊說福音跟詞彙四宮並進。
非洲很多國家都非常的貧窮。
我們不能夠只傳福音。
而不顧他們生活的需要。
特別在回教國家。
很多人一信耶穌就被趕出家門。
所以我們看初代教會就有凡物共用的原則。
我們看見在英國。
英屬的國家又有一個特色。
你看見英屬的國家都比較發達。
為什麼。
我就學到一件事情。
英國無論到哪一個地方。
他一定做三件事情。
第一個他建教會。
第二個建學校。
第三個建立醫院。
哇真的是何等寶貴。
三件事情耶。
教會。
學校跟醫院。
靈魂體。
教會能夠讓我們靈得滿足。
你看學校魂方面得到滿足。
醫院體得到滿足。
難怪英國是一個蒙福的國家。
真的按照神的原則。
身心靈都能夠幫助。
我們生命也在非洲開始各樣不同的。
除了職堂之外。
我們有孤兒院。
在多哥。
在克麥隆。
最近我們前兩天。
我們在布肯納法索。
剛剛開始了一個新的孤兒院。
我們還有送愛到非洲。
千萬不要忽略這個。
十一月我們就開始送愛到非洲。
我們看見非洲的孩子看到禮物。
他們才明白原來上帝是如此愛他們。
十一月訓練學校。
大家最近我們有這個架設太陽能板的計畫。
回想到這每一個工作。
其實也不是我們刻意要計畫如此去做。
反而是好像神早有計畫。
一步步帶領我們來完成祂的工作。
Amen。
所以我常常說在末後的世代。
我們與神同工。
就好像一個小孩子跟父親在玩球一樣。
你知道當一個父親跟孩子在玩球的時候。
父親把一切都準備好。
網都已經放在前面。
那個球就放在網的前面。
隨便一踢怎麼踢都進網。
所以準備好。
然後父親說孩子來踢球。
小孩子搞不清楚。
喔來踢球來玩球囉。
隨便一踢進網。
一進網父親怎麼說呢。
喔我們贏了我們贏了。
什麼我們贏了。
是父親準備好一切了。
那小孩子根本懵嚓嚓的不知道。
但父親預備好了一切。
孩子一踢父親說我們贏了。
我就明白了在末後的世代。
我們與神同工就是這樣子。
神都準備好一切了。
但是神卻把最後一腳留給我們了。
The last kick。
神留給我們說孩子啊來踢吧。
只要一踢就能夠進網了。
你們讓我們在這樣一個世代。
只要興起與神同工。
神早已經開始工作。
只要我們能夠與神同工。
就能夠經歷神的豐收。
有一首非洲的詩歌。
是我們多哥教會的姐妹所寫的。
他講到神全能的手正在工作。
多哥的話說。
神全能的手正在工作。
我很感動。
一方面因為這首詩歌。
更說明了我們教會在非洲的事工。
我更感動的。
因為在非洲那樣環境當中。
這位姐妹竟然寫出這首詩歌。
在非洲那樣的環境。
他能夠說神全能的手正在工作。
他為什麼有這樣的信心呢。
這個信心是因為他經歷過神。
所以在副歌裡面他說。
誰能與你相比呢神啊。
有誰像耶穌這樣愛我。
誰能與你相比呢。
誰能夠像主耶穌這樣拯救我。
Hallelujah。
第二點今天你可知道。
你的神也正在工作嗎。
無論你現在的環境是如何。
無論你過去的經驗是如何。
神的手正在你身上工作。
Amen。
也許你不見得明白為什麼如此。
但有一天你會發現。
神正帶領你走上命定的道路。
正好像神怎麼帶領這個教會走上命定的道路一樣。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到我們身上。
我們的感謝與讚美。
謝謝你主啊。
你的手從來沒有停止工作。
直到如今。
你全能的手早已經計劃好。
預備好。
帶領我們。
我們雖然像孩子一樣。
有時候真的是懵查查的。
但是主啊。
你卻用你慈神愛所引導我們。
直到我們進入你命定的第一階。
這樣的恩典是我們訴說不盡的。
我們再次來到你面前獻上我們的感謝。
獻上我們的讚美。
也讓我們全心全意來跟從你。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
