讓我讀出羅馬書十一章三十三節和第十二章的一至二節,作為我們今日的經過。。
心在上帝的豐盛、智慧和知識。。
祂的判斷何其難測,祂的宗職何其難尋。。
誰知道主的心,誰作過祂的謀事,誰先給了祂使祂後來償還呢?。
因為萬有都是本於祂,倚靠祂,歸於祂,願榮耀給祂,直到永遠。。
所以弟兄們,我以上帝的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭。。
是聖潔的,是上帝所喜悅的,你們如此侍奉乃是理所當然的。。
不要效法這個世界,只要心意更新而變化,叫你們察驗好為上帝的善良,可喜悅的旨意。。
今早上的題目,我想和大家分享的是後現代性與基督信仰。。
這個題目相當對我來說難以揣測,。
因為當講後現代性的時候,不能不提現代性,也不能不提前現代性。。
這些這麼玄妙的名詞,是可愛但又可惡,因為我們都不知道它是什麼。。
從內容來說,我大致先講了後現代性,主要集中在後現代性裡面。。
我們活在現在這個時代,其實就是一個後現代的時代。。
有人再加多一句,他說不是,我們現在要活在一個後現代的時代,就是兩個後。。
後現代的意義是什麼呢?其實不是21世紀開始,而是20世紀末期已經開始了。。
他著重的地方,就是特別強調,是一個對理性主義進行徹底的顛覆。。
就是說,否定現代性,在我們那個年代裡面所謂的二元的結構。。
以前我們讀書一定要講理性,讀書一定要講選理科,文科好像次等一樣。。
當時的現代性裡面,強調什麼要講理性,不合理由,不合邏輯,不合科學的東西,都不是真理。。
但是在後現代裡面的時候,他就會否定了這個現代的時代裡面,那種主觀客觀的真假、本質、現象、事實和價值等等。。
就是說,後現代性的看法,根本不存在有什麼叫做絕對的真理。。
這種現象看起來,令我們很詫異。。
究竟在這個後現代性裡面做什麼呢?。
他就是對現代強調科學、強調理性的思維,要拆毀它。。
我們不講這些了。。
所以在這個後現代性裡面,他講求一個什麼呢?。
講求一個快樂主義,講求一個消費主義。。
我們看到很多的消費品,都是不斷地來催谷我們,你要in,不要out。。
在整個的後現代性裡面,他在否定和解構的格調當中,有另外一個就是要重建後現代性的出路。。
換句話說,就是他試圖在批判和反思現代性的同時,要建立一種超越現代性的價值觀。。
但是在這裡我們看到,他們強調了尋求一個新的價值觀。。
舉例來說,綠色和平的運動,新紀元的運動,很多這些運動裡面,都是要去尋求一個新的局面,。
為著擺脫這個所謂邏輯理性的框框在裡面。。
因為他們知道理性不是絕對,理性也有一個限度。。
第三個現象,我們看到的就是一個虛假性的後現代性。。
虛假性就好像我們去看迪士尼公園一樣。。
在迪士尼公園裡面,我們看到很多充滿著快樂,其實它是真又假,假的又真,因為你是活在其中。。
迪士尼公園的主題是針對人怎樣在種種現實的規限裡面釋放自己。。
所以沒有人去到迪士尼會哭的,只會笑,只會歡樂,在這裡建構一個快樂的世界。。
很多節目當中的人物,其實都是虛構的,假的,但是人就當他好像真的一樣。。
這是一個後現代性的一個很簡單的現象。。
這個現象裡面產生了令我們在教會裡面不知道怎樣去適應,這是令我們最遺憾的地方。。
我們剛才所讀的那段經文,是引申到這個後現代、現代和前現代的問題。。
大家知道《羅馬書》是一本很著重恩順、清義的書。。
在第一章一直到第十一章二十二、三十二節之前,都是講恩順、清義的道理。。
然後在十二章第三節之後,又講到很多人倫關係的問題。。
保羅好知道他要按照當時的思想,希臘的思想,羅馬人的法律,來講這個恩順、清義的問題。。
這個理性和神學性的恩順、清義,他要陳述一個現象,就是這個新的理性的現象。。
但是在後來,十二章第三節開始,他也都陳述了一些人際的關係,新的關係。。
那個正正是一個後現代的一種建設性的架構在後面。。
所以在這兩段經文裏面,保羅插了這兩段很重要的一個詩的一般經文。。
所以他說,保羅講了恩順、清義之後,他深了解上帝的奧秘、智慧和知識。。
他在這裏用上帝的奧秘來總結了這個十一章以前的恩順、清義這個意義。。
我總言用理性講了這麼多東西,邏輯用這麼多東西,但是他說這個是一個奧秘來的。。
所以保羅將羅馬帝國當時太平盛世那個腐化的道德,他要重建起來。。
所以在十二章三節裏面,他就講了很多人際性的關係。。
當中保羅就說,所以弟兄們,我以上帝的慈悲勸你們,以上帝的慈悲來勸我們。。
在前面他是用一個奧秘來告訴我們。。
這個恩順、清義是一個奧秘,因為道成人生的耶穌基督本身就是一個奧秘。。
我們沒有辦法能夠完全知道所有、明白所有。。
父子在這裏說,這是上帝豐盛的智慧和知識。。
保羅在這裏提出,我們對恩順、清義這件事,不是單單從我們的理性去分析的。。
我們要用奧秘進入上帝的心境裏面。。
這段經文一方面,保羅講除了恩順、清義這個道理之後,。
他後來要講出很多人際的關係。。
他當時就想在一個道德比較墮落文明的時代裏面,。
重新建立一個架構。。
其實現代這個名詞就是當時第五世紀裏面,。
一間基督徒進入一個新的群體,將認為這個時代是現代。。
推翻了以前羅馬帝國政府當時的腐化,當時的各種種問題。。
這段經文對我們究竟有什麼影響?。
如果我們很仔細去看,。
英國的學者William Barclay就在這裏為我們解出一些疑難。。
保羅說,保羅從未寫過一段如此獨特性的經文。。
在這裏我們看到,。
由追求真理的頭腦轉為一個敬拜讚美的心靈。。
最後一切都被過去進入一個奧秘的當中。。
他的意思就是說,。
在人不能純靠理性去理解上帝的時候,。
只要心裏面仍然有愛著上帝,。
這個人就能夠說萬有都本於他,依靠他,歸於他,。
那就沒有什麼可以再說了。。
所以他的提醒就是,。
當保羅宣講這個恩順、正義、用理性、邏輯、神學、智學各方面來分析的時候,。
其實到最後都是一個奧秘。。
今日我們的信仰都要進入這個奧秘的裏面。。
很多時候我們不曉得在崇拜裏面對這個奧秘的感受。。
我們認為崇拜要很有條理,。
崇拜要有理性,講道一定要很深奧等等。。
但是我們忘記了理性的極限,。
因為理性不能夠超越愛。。
人對上帝的信心不一定是會愛上帝,。
我信上帝不等於我愛上帝。。
我有一個大膽的假設,。
假如有一天我們念、再念《仕途信經》的時候,。
我們不是這樣念,。
將信字改為「愛」字,。
我愛上帝,。
全能夠創造天地的主。。
我愛我主耶穌基督,。
我愛聖靈,。
我愛教會,。
我愛身體復活,。
我愛聚得赦免,。
我愛永生。。
我相信如果是這樣看的時候,。
將愛注入《仕途信經》裡面,。
我們不否定《仕途信經》的價值,。
因為在當時裡面,。
《仕途信經》成為了基督教鞏固信仰的很重要的基礎。。
但是如果我們今天將這個信仰的信字,。
同時注入愛的時候,。
這是解釋了很多理性上無法解釋的東西。。
愛有時候不是用理性去解釋的。。
所以我們在這裡看到,。
保羅就說:。
「我以上帝的慈悲勸你們。」。
這一段的恩順清義的上帝的奧秘,。
就是耶穌基督。。
我們對耶穌基督的認信,。
必然一定建立在對耶穌基督的愛慕裡面。。
你信耶穌,。
但你可以不愛耶穌。。
但是一個真正愛慕耶穌的人,。
他必定會篤信耶穌基督。。
你愛你的太太,。
你必然會信她,。
信你說的話,。
她不會騙你。。
所以愛和信裡面,。
保羅就說:。
「如今常傳的有信有望有愛,。
其中最大的就是愛。」。
我們很多時候,。
用理性去分析我們的信仰,。
只能夠有時候去到一個地步,。
就是始老不通。。
我們需要從另外一個轉換,。
所以William Berkeley就告訴我們,。
這個我們需要上帝給我們有頭腦,。
人有責任去盡量去思考,。
但是有時候頭腦到了極限的時候,。
人只能夠接受上帝的恩典,。
和讚美上帝。。
這個就是我們在崇拜的裡面,。
我們就看到今天教會的一些地方,。
需要我們重新調教。。
崇拜不是一個純理性的結合,。
崇拜是一個用愛來融和。。
或許我們對其他的基督宗教的派別,。
我們認識得比較少,。
如果你去到東正教崇拜的時候,。
你不是單單聽,。
東正教的崇拜是一個眼睛的崇拜,。
和心靈的崇拜。。
我們中國這麼多的學者,。
英時先生曾經提出過,。
或許我們應該從心學來代替神學,。
中國的心學來代替西方的神學架構,。
西方的神學是一個理性的架構,。
但我們中國的學問是一個講心性的學問,。
兩者如何調和呢?。
我相信這是神學要努力做的功夫。。
舉個例子來說,。
我們有些地方是沒有辦法能夠明白的,。
我們今天在教會崇拜當中,。
我們的禱告裏面,常常宣稱「我信上帝」,。
上帝是誰呢?。
如果你留意一下我們中國古代的文獻裏面,。
特別是甲骨文裏面,。
這個上帝其實是一個普通名詞,。
他叫帝,這個人很威嚴等等,。
所以他在上,我們叫他上,。
所以在整個程序裏面,。
他有上帝、有中帝、有下帝,。
是一個普通名詞。。
我們如何來稱呼他呢?。
當你稱呼這個上帝的時候,。
你如何來表達出你所相信的上帝呢?。
有一個很簡單的,。
大家沒有留意的,。
為何我們的祈禱一定是奉主耶穌的名求?。
是不是很多時候我們都有說結束這句話?。
奉主耶穌的名求,。
就是告訴我們知道,。
我所稱呼的上帝,。
神、主、天主、上主等等,。
一定是透過耶穌基督裏面,。
透過耶穌基督,。
我們的呼喚就成為一個專有的名詞,。
這個就成為一個特別的名詞,。
所以在舊約裏面叫做耶和華,。
新約裏面就沒有耶和華這三個字,。
但是有上、主、主這個字。。
我們今天看到這個問題就是,。
無論我們的思想有多發達,。
我們的神學架構有多複雜,。
在呼喚上帝的時候,。
最適切的,。
就最好你不要出聲,。
你望著上帝,。
你心目中的那個上帝,。
你望著祂四目相投,。
然後你叫一聲,。
啊!。
這個啊!的聲音裏面,。
就覺得你的感嘆,。
就覺得這個偉大、慈祥、仁愛、信實、公義、和平,。
等等都集於一身的上帝,。
啊!表達你對祂的敬畏、愛慕、尊重。。
如果你留意在伊斯蘭教裏面,。
他們稱那個阿拉,。
原來阿拉這個字,。
其實是一個形容詞,。
只能夠形容上帝的屬性,。
美麗、公義、信實、和平,。
等等等等,。
是最少有九十九個不同的表達,。
但仍然他沒有叫出上帝的名字出來,。
叫不到,。
所以他形容這個阿拉是什麼,。
今天我們都一樣,。
理性解答不到的問題,。
我們就承認理性的限度,。
我們就要從另一個角度去找,。
這個就是我們在後現代裏面的要求,。
我們應該從這個奧秘和愛慕,。
去尋找認識這位恩信、。
清義、道成人生的耶穌基督。。
所以他在十一章後面就很清楚告訴我們,。
他說這個是一個奧秘,。
是一個智慧,。
是我不能夠完全理解的,。
講完之後,。
普羅就在十二章一開始說,。
所以呢,。
你知道這個是一個奧秘,。
上帝就是一個奧秘,。
上帝就是一個大愛,。
所以你們要怎麼做呢?。
所以他說,。
我以上帝的慈悲勸你們,。
將身體當作活祭,。
在你們的生活行為裏面,。
行上帝所喜悅的事情,。
不要效法這個世界,。
是心意更新而變化。。
這個心意更新而變化,。
就是我們今天所缺乏的東西。。
我們今天要明白到,。
這個心更新而變化裏面,。
就是將我們的信仰不斷地轉化。。
羅馬書的作者卡巴,。
被認為是他寫完的羅馬書,。
有人形容他說,。
他有一天晚上,。
就走到教會,。
摸上了教會的鐘樓,。
黑漆漆的,。
亂摸,。
摸到有一條繩子,。
他就在繩子裏面摸著,。
就敲響了教堂的鐘聲。。
羅馬書當時的解釋就是,。
卡巴的解釋就是,。
好像他在黑暗當中敲響了鐘聲,。
讓人恍然一悟。。
卡巴對羅馬書是怎樣的解釋呢?。
卡巴很清楚地說,。
人要直接認識上帝,。
不可能。。
參與上帝的決定,。
不可能。。
想控制上帝,約束上帝,。
世界承擔義務,。
和他建立一種互相互動的關係,。
不可能。。
什麼都不可能。。
他就很簡單地說,。
唯一的就是,。
你要認識上帝,。
就要正正地面對祂來祈禱,。
因為祂是在人難以企及的光芒籠罩當中,。
所以人站在上帝的面前,。
我們要明白,。
我們沒辦法能夠完全知道祂是誰,。
如果用純理性來解決我們基督信仰的時候,。
這是一個死胡同。。
但是我們需要明白,。
就是愛在裡面。。
所以聖經裡面很強調,。
神就是愛。。
今天我們需要在對上帝的認識裡面,。
就是在我們的禱告,。
面對面對祂禱告的時候。。
我很多很多年前,。
遇見一位青年人,。
當時我也是青年人,。
他從大陸下來,。
但是有人帶他去教會,。
他就很喜歡讀聖經,。
聖經上上讀,。
他只是在地盤做泥工,。
這個青年人裡面,他真的很渴望,。
因為他讀得聖經多,。
去參加青年團契,。
每個人都以為他很熟悉,。
請他去祈禱,。
因為他一開始很熟悉聖經,。
請某某某弟兄為我們團契開始祈禱,。
其實他接觸了基督教也是幾個月的時候,。
他懂得幾多你們這些宗教人士說什麼,。
那麼多屬靈的渣男的術語,。
他不知道,。
叫他去祈禱,又不知道怎麼去祈禱,。
只有硬著頭皮起來,。
他的禱告可以勝過很多神學的巨著,。
他起來的時候就說,。
「上帝啊,你真是沒得頂啊,你真是沒得頂啊。」。
這一句話其實他概括了對上帝那種形容,。
第一他是用上帝是你,。
他不是說上帝他是沒得頂,。
他說上帝你真是沒得頂,。
我和你的關係裡面,我是很卑微,。
但我知道你是愛我,。
所以這些說話表達出我們今天在信仰裡面,。
不可以純粹以一個理性來概括我們的信仰,。
我們必定需要有一個感性的信仰在裡面,。
這個道成肉身是在我們今天的崇拜當中是用奧秘來看的,。
我剛才在東正教的崇拜裡面,。
他們是用眼睛去崇拜,。
他們用心靈去崇拜,。
我問過一位東正教的姐妹,。
「我想多些了解一下你們東正教的神學是什麼。」。
她馬上回答我一句,。
「你不用看什麼神學的書籍,。
你來參加我們東正教的崇拜就可以了。」。
結果我去了不同的東正教教堂的崇拜,。
包括了Coptic Church,。
埃及政教,。
他們同時很強調,。
在他們整個崇拜的架構裡面,。
整個崇拜的建築裡面,。
佈置裡面,。
每一處能夠放得下的,。
都是一個記號,。
是一個信仰的記號,。
讓人認識上帝的記號。。
所以你去到裡面的時候,。
看到教堂裡面,。
特別是歐洲的教堂裡面,。
你花一年的時間,。
都沒有辦法完全了解一座教堂裡面的所有設計。。
這個就表達出,。
他們對崇拜裡面是透過眼睛,。
所以他們很強調這個icon,。
這個聖像,。
他們叫聖像脈觀,。
脈觀的聖像,。
用心去領悟上帝透過這個聖像的icon,。
來向我們說話。。
我剛從東歐回來,。
看到一個icon,。
它要我當時大概五百多個歐元,。
相當貴,。
一塊爛鐵,。
然後一幅畫,。
這麼簡單,。
他說這個是masterpiece,。
當然我沒有能力買,。
因為買回來我都不懂得欣賞,。
但是在整個裡面,。
他很強調,。
他對上帝的接觸,。
用一種奧秘的觀念,。
用一種愛慕的觀念,。
耶穌保羅在這段經文裡說,。
就是我們今天,。
因信稱義,。
這個理性的信仰,。
是需要能夠重新注釋,。
就是我們要看到,。
在這個理性的背後裡面,。
是一個智慧,。
上帝的智慧。。
故此我們對這個奧秘,。
我們的認識,。
我們要投入和人際的關係裡面的時候,。
我們要用上帝的大愛,。
用上帝的慈悲,。
我們今天的崇拜,。
缺乏了這一點。。
有的時候我們教會,。
是後知後覺,。
香港的處境裡面,。
教會很多時候,。
很多宗派主義,。
神學的主義,。
教條的主義,。
甚至是個人英雄的主義,。
變成了所謂屬靈人,。
我覺得這個是令我們很可惜的事情,。
有一位大學的教授,。
也是一間大教會的執事,。
在言談之間,。
他講了一句很唏噓的說話,。
也是我覺得有點悲哀的說話,。
說我們某某某宗派,。
有時候真是大過上帝的,。
這個宗派是大過上帝的,。
他不是一個普通的人,。
他是一個大學的教授,。
又在教會做執事,。
他講了這句說話的時候,。
令我很唏噓,。
為什麼他會這樣說呢?。
不是無端的,。
因為他真是感受到,。
很多時候,。
我們自我的主義,。
個人的主義太強,。
但信仰是因為更新而變化,。
向好的方面,。
向上帝的方面來變化,。
我剛才坐在這裡的時候,。
我就思考了一個問題,。
我們今天所相信的,。
不是聖經,。
而是聖經裡面告訴我們這裡的上帝,。
你留意到在司徒信經裡面,。
有沒有我信聖經?。
有沒有?。
很奇怪,沒有的,。
尼西亞信經第一版本裡面,。
也沒有說我信聖經,。
在後來慢慢慢慢才說,。
把聖經放在教條信條裡面,。
為什麼?。
我想問,。
在司徒信經的始前,。
那些基督徒信什麼?。
他們是信三位一體的上帝,。
所以我們今天必須要明白,。
教條不可以改變,。
但信仰是不斷的變化,。
你和我今天的基督教信仰的成長裡面,。
是有很多的改變的,。
以前不是這麼信,。
現在是這麼信,。
是不斷的信,。
提醒我們要更新變化,。
體驗到上帝的純良,。
善良,。
可喜悅的旨意,。
去了解祂,。
今天這個後現代的文化當中,。
教會有責任去建立一個真正使人自由,。
進入上帝的奧悲和愛慕裡面,。
林語堂,。
大家都知道,。
如果留意一下他的一生,。
他是牧師的兒子,。
這個牧師兒子就很挑皮,。
青年的時候就放棄反叛,。
不信基督教,。
就去學道,。
尋道,。
尋佛,。
去印度各方面研究宗教,。
到晚年的時候,。
再回到基督教的懷抱裡面,。
但他也有很多的感慨,。
林語堂說,。
基督教很多時候是後知後覺,。
他說,。
基督教甚至將信仰放入雪茄裡面,。
將它僵化,。
成為雪條,。
又成為膠條,。
不可以有任何的變化,。
世界上一切的宗教差不多都是這樣,。
特別是基督教,。
他已經僵硬放入冰箱,。
加上防腐劑,。
他不許,。
不准有任何的討論,。
很奇怪的,。
關於這件宗教事情,。
人人似乎,。
他自己就是真理,。
這個就是我們看到,。
今天教會的一個後知後覺,。
不肯闖開,。
不肯打開這個,。
不肯向世界張望,。
所以另一方面,。
文宇堂也說,。
上帝所做的事情,。
是多過人的宗教所夢想的,。
後面說,。
但是在宗教上,。
有很多歸之於上帝的事情,。
連上帝做夢都沒有做過要去做的事情,。
就是說,。
很多時候我們就是,。
我們去做了超越了上帝的地位,。
教會不等於上帝,。
聖經也不等於上帝,。
我們必定需要透過聖經,。
然後再聖靈的幫助,。
來去認識耶穌基督,。
如果我們只是停留在聖經的主義裡面,。
什麼都說要聖經,。
這個合不合聖經,。
那個合不合聖經,。
那這個就未曾進入到耶穌的心性,。
我們進入到耶穌的心性裡面,。
我們才可以進入到上帝的心性裡面,。
所以有一句話,。
可以值得大家想,。
Being biblical doesn't mean being Christian,。
合乎聖經的,。
不等於合乎基督的,。
我們很多時候很強調合乎聖經,。
但是聖經是要教導我們去認識上帝,。
認識基督,。
所以不是說合乎聖經就行,。
合乎聖經更重要的是,。
合乎基督的心性,。
以基督的心為心,。
這些就是今天可以看到,。
讀聖經裡面,。
我們今天在這個時代裡面,。
我們要有這個態度,。
一個東正教的主教說了這句話,。
閱讀聖經的目的是要培育人靈性中的智慧,。
培育他用cultivate,耕耘,耕作,。
而非單單增加人對聖經的知識,。
沒錯,。
聖經的知識能夠引導我們對聖經有新的發現,。
但是智慧就要引導我們看到上帝的榮美,。
所以基督宗教的任務不是為我們每一個問題提供答案,。
而是要促使我們對上的意識,對上帝的意識,。
認識到一種神秘感這個奧秘,。
上帝並非是我們知識的對象,。
好像我們對神秘事物的一個誘因,。
這個東正教的主教他用了培育這個詞就很清晰,。
今天我們需要的是一個廣闊的心空力去體悟,。
更新變化,。
這裡他用文化這個詞,。
cultivate,。
文化這個詞本來就是有宗教的意義,。
崇拜的意義,。
所以文化和宗教是結合在一起的,。
我只是舉一個例子,。
假如在香港這個地方,。
將凡是基督教的東西完全抽離了,。
包括沒有基督教的學校,沒有基督教的醫院,。
包括天主教,。
沒有了所有的社會福利機構等等,。
香港的社會會是怎樣呢?。
你想一想,。
一定會沉下去,。
因為你看看這些圓圓的,你不明白就問許牧師,。
這些圓圓的校徽,。
是中國大陸當年基督教所辦的大學校徽,。
是不是,許牧師?。
他不敢下頭,。
反而這位師傅敢下頭,。
他表達出什麼意思呢?。
如果我們香港想抽離這些的時候,。
最少沒有了崇基,沒有了嶺南,。
還有沒有其他?。
香港大學本身都有基督教的儀式在後面,。
香港多少間醫院,很多都是基督教的醫院,。
我的意思就是說,。
我們今天要明白到,。
我們需要了解到,。
我們要更新變化,。
可惜教會有一個現象,。
有一個現象,。
這個現象讓我讀出一些人的名字出來,。
或者你會認識,。
這個是在那個website裏面我找到的,。
在Facebook裏面,。
結果我相信我可以公開,。
因為它是公開的,。
這些人是什麼人呢?。
我相信你們看一看就會知道,。
王瞻,王子華,王耀明,劉敏儀,。
雲海,杜業,石恩,胡恩威,。
周紹祥,康熙,蘇守中,林夕,。
倫秉,梁良,文道,謝君豪,張小蘭,陳潔玲,。
楊全廣,張柏芝,鄧麗君,孫中山,曹萌威,。
胡適,杜文澤,。
還有很多,。
這些人是什麼呢?。
這些人叫做ex-christian,。
離場的信徒,。
即是很高興入到教會裏面,。
但是到一段時間,。
靜悄悄地念起。
徐志摩的詩,。
別了康橋,。
揮一揮手,不留下一點運財,。
離開了教會,。
這班人是不再回教會的,。
我不敢說他們放棄了他們的信仰,。
我相信他們沒有放棄對上帝的信仰,。
但是他們離開了教會,。
以前是教會的領袖,。
或者在教會裏面被視為屬靈的人,。
但是為什麼他們會離場呢?。
為什麼?。
當然他們有他們的責任,。
但是我覺得我們作為目者的人,。
也有責任,。
作為會有教會領袖的人也有責任,。
英國詩人E.T.Elliott,。
他說過一句話,。
一種宗教不單需要有一群懂得自己做什麼的牧師,。
我們今天做牧師,。
記得提醒,。
不要做一個找飯吃的牧師,。
然後Elliott提出,。
更需要有一群懂得他們正在做什麼的崇拜者,。
即是信徒,。
我們今天需要來看這些的時候,。
在這個後現代的處境裏面,。
我們教會要有勇氣去開放創新,。
有些東西我們要進入上帝的奧秘裏面,。
我們要進入上帝的大愛裏面,。
去用這個途徑去認識我們所相信的上帝,。
我知道有很多東西我想講,講不完,。
我用一篇短文,。
這篇短文是在2000年1月初,。
在明報的副刊裏面刊出,。
這篇文章的署名是李宋明,。
我不知道是男還是女,。
如果你也有四五十歲的,也是叫這個名字的,。
如果我讀到這篇文章,。
如果你的額頭是你作的,。
我真的很想認識你,。
這篇文章令我們有很大的反思,。
我用這篇文章作為一個結束,。
李宋明這位的肢體,。
在明報的副刊裏面,。
回應當年一位基督教的領袖,。
一篇聖誕的文告裏面,。
來表達他的深沉的沉痛,。
我記得有一位朋友講過,。
相信上帝的日子就是擁有一團的幸福,。
因為一切的是非善惡都有了判斷性的標準,。
生命的來去已經知道根源和歸宿,。
對於不明所以的事情有了交托,。
毋須徬徨,。
外面世界的擾亂紛爭,。
可以探個頭出去看一看,。
然後安全的關上窗戶,。
燃點室內的燭光,。
不怕吸引人走,。
以穩定的信念觀看生活當中的浮光掠影,。
不但處變不驚,。
且樂趣無窮,。
如此這般,我們就平平安安,。
喜喜樂樂,。
帶著感恩生活下去,。
然而,。
現實生活果真是那麼平面和簡單嗎?。
我們是否在欺人?。
作為一個尋道者,。
我相信人生的終極意義,。
或是基要價值,。
可以從聖經的啟示當中可以窺探到,。
但作為一個平凡的人,。
我要深信真誠地面對現實,。
有助洞出聖經的啟示的意義和價值,。
但很多時候,。
基督徒信仰的表達,。
聚會的方式,。
以至術語,。
心態,。
見識,。
確實令人難以信服,。
究其原因,。
就是因為我們對信仰的全息缺乏現實基礎,。
又更甚者,。
大部分的基督徒對信仰的處理,。
只是做抽空空泛的思維概念,。
在信徒自己小圈子裡兜兜轉轉,。
互相確認,。
用了一個字,。
Reinforcement,。
於是在宗教的程序術語,。
心態上不斷地重複,。
消化這些,。
體會這些,。
反省這些不足的教條,。
好像活在一個信仰的幻象當中,。
其實基督徒勇敢地呼應,。
世界並不是一種微俗,。
因為唯有誠實的演繹,。
現實的生活,。
才能慢慢地感悟到人生的終極意義,。
甚至有一天超越了現實的局限,。
可惜的是,。
很多時候,。
當教會面對一些極端爭議性的問題的時候,。
一是迴避,。
一是搬出一大堆空泛的教條,。
然而沒有認真考慮到問題的複雜性和個別性,。
教會是一種閉門造車膚淺的教條,。
只會慢慢地走向自欺欺人的胡同,。
甚至有一天,。
可以能否做出現實荒謬行徑的反之行為,。
結果信徒有時候不得不把信仰掛上一個牌,。
叫「暫停營業」,。
按常理來應付他生活當中的抉擇,。
或者將信仰變成一種虛偽的生活裝飾品,。
行來粉飾一下不中庸的生活,。
因有理智而有具勇氣的人,。
誠實而沉默地選擇自己當走的道路,。
奔向那思想自由的天地。。
最後再講多一段話,。
我們必須明白,。
信仰不是一種行為的清單,。
也不是一列的規範,。
也不是一個賞罰的機制,。
信仰是人類生活的經驗,。
藉此令人真實地體會到上帝的存在。。
當我們認真去生活、去愛,。
有勇氣而誠實地承擔生活的每種經歷的時候,。
我們就投入人生的敬拜當中,。
消除種種障礙,。
真真正正演繹我們的信仰人生,。
在演繹的過程當中,。
每個方式快慢、進退、起跌都不同,。
正因為這份自由和不同的經驗,。
才顯出創造者的奇功,。
深切基督教群體可以用認真而有智慧的批判大道,。
正視一個新時代的信仰,。
而代替一種盲目的篤信,。
以愛代替審判,。
以關心生命多於宗教的規條。。
其實都很沉重的,。
他有勇氣能夠發表他內心的世界,。
亦都是今天,。
原來到現在,十幾年來,這番說話仍然在回響,。
究竟我們怎樣來到它,。
做呢?何去?或者何從?。
我們所需要的就是,。
在後現代的處境中,。
很多人放縱於享樂主義,。
我們對現實的世界、現實的社會,。
我們要有勇氣,拿出我們的信仰表達出來。。
我記得很深刻的印象,。
我當年還在澳洲的墨爾本盟會,。
六四的時候發生了,。
我發現所有在墨爾本的華人教會,。
沒有一間教會敢提六四這兩個字。。
教會所存在的價值在哪裡呢?。
反而在中學裡的澳洲籍澳洲人的教師,。
鼓勵那些學生,。
今天你們不用上課,。
你們到城市來遊行,。
你們要去,我放假給你們去。。
我看到當時的澳洲總理博克,。
在電視裡低著頭,流著眼淚,。
但是在當時的華人教會裡,。
竟然如此的聖潔到真空。。
我們的信仰是不是這樣?。
所以我很簡單地給自己勸喚,。
讓我們的信仰是有生命力,。
讓我們的信仰是進入上帝的奧秘裡面,。
讓我們的信仰是有群體上帝的大愛當中,。
彼此包容,彼此鼓勵,彼此扶持,。
傳上帝的說話,。
來彼此學習和勉勵。。
感謝上主。。
