好高興,今日我哋又直接去聆聽神嘅話語,去敬拜上帝。。
我哋一齊打開您嘅講章。。
今日印咗好多經文俾大家,因為今日嘅題目講去認識神嘅慈愛。。
曾經講到神嘅慈愛呢,有好多好多嘅經文。。
咁呢,我好想同大家讀一節聖經。。
喺您嘅輔助經文嘅第一句,。
詩篇六十三篇第三節。。
詩篇六十三篇第三節。。
搵到我哋一齊讀出好嗎?。
詩篇六十三篇第三節,預備起。。
因您的慈愛比生命更好,。
我的嘴唇要重讚您。。
嚟多次,因您的慈愛比生命更好,嘴唇要重讚您。。
我哋一齊喺神面前再一次禱告。。
天下上帝,我哋讀到呢個聖經,。
聖經講到您嘅慈愛比生命更好。。
我哋唔係好明白,因為我哋覺得冇乜嘢可以比得上生命更寶貴。。
但係您聖經講得好清楚,您嘅慈愛比生命更好。。
求您比我哋懂得唔單止熱愛我哋嘅生命,珍惜我哋嘅生命,。
愛護保護我哋嘅生命,重視,。
但係更加睇到神您嘅慈愛比生命更美好。。
求您比我哋有呢個智慧去認識您嘅愛,更加去認識您,。
您係何等嘅獨特,對我哋何等嘅重要。。
求您聽我哋祈禱,奉耶穌基督嘅聖名。。
有冇聽過耶穌講一個說話,人若賺得全世界,跟住下一句係咩呀?。
求賠償你自己嘅生命。。
有冇諗下,咁有咩益處呢?。
今日係幾多號呀?。
係啦!今日九一一啦!。
我有個朋友今日生日,。
喺美國佢唔敢慶祝呀!。
耶穌講人賺得全世界,。
你有冇聽過,有冇識一啲人,你覺得佢已經賺到全世界咁濟呀?。
冇呀!佢可能住喺沙田嘅世界花園呀!。
我有一次去完紅磡呢個喪禮呢,。
我一個人去,所以我搭的士走呀!。
我自己,即係您知我有傷殘津貼㗎嘛!。
咁當我一個人唔好識路嘅時候,。
有冇人幫,冇人帶我呢,。
咁我就會伸手做人協會,伸手自己的士咁呀!。
上車我就打電話畀師母,。
我就話:喂喂!我啱啱離開世界呀!。
跟住佢就笑我,佢話:你係咪跟住進入永恆呀?。
咁嗰陣隔離,再隔離有間叫永恆呀嘛!。
咁話唔係我首先會經過萬國,。
放低萬國的名為,即係永恆。。
世界係我哋覺得好勁嘅,。
你有冇識過有錢人呀?。
有啲人話:我舅父幾有錢嘅,。
我有個舅父以前住喺九龍塘,。
即係上面嗰啲,有冇聽過二本道呀?。
聽過呀?話我細個去拜年呢,。
覺得好高尚住宅呀,九龍塘呀你知唔知呀?。
我哋九龍城呀城寨呀嗰啲。。
世界話係咩呢?。
有時我哋都未聽過有人幾咁有錢,。
有錢到一個咩地步。。
我試過有一個感覺就係,。
我唔知道人哋有錢係去到咁犀利嘅。。
我初初失明呢,。
有個弟兄就想介紹我去睇眼科醫生。。
我睇過香港嗰啲好似又唔係好幫到我。。
佢就介紹我去美國史丹福大學,。
就話睇一個韓國嘅眼科專家。。
佢就約我上去寫字樓嗰度就介紹我。。
我有啲錯愕,因為我唔好識嗰個弟兄嘅。。
佢知我有眼疾,就關心我呢,。
就話佢太太睇過嗰個眼科醫生,。
覺得相當好。。
跟住我就話去美國,。
我去旺角㗎咋喎。。
其實我話咁貴,邊去得到呀。。
嗰個弟兄就幾富貴下嘅。。
後來我就話其實我喺香港睇醫生,。
嗰陣我又咁巧,。
有個弟兄介紹我睇另外一個美國嘅專科醫生。。
咁我就已經book咗喇,。
咁我就話應該唔使喇。。
咁我記得嗰陣嗰個弟兄仲想奉獻支持我嘅。。
咁我就諗我想請佢食餐飯呢,。
多謝佢好意啦。。
點知介紹我識嗰個弟兄佢就話,。
佢話阿全你應該唔好請佢食飯呀。。
話上次我同佢出街食飯,。
佢話去食上海麵咋嘛。。
兩個人去食喎。。
你估幾錢找數食兩個人上海麵?。
500蚊。。
嘩,嗰啲會所啦。。
即唔係我哋屋企嗰啲會所啦。。
原來佢食餐,。
食餐硬食碗麵都500蚊落樓。。
真係唔同境界。。
我又識呢個弟兄佢97年金融風暴呢,。
佢話超過十億身家㗎,。
佢旗下有好幾間公司,幾萬個員工。。
點解97年金融風暴之後呢,。
佢完全資金鏈破裂。。
即係斷咗呢,佢就蝕哂啲錢。。
最後唔使破產就係全部無哂。。
佢去人生嘅低谷。。
但係最後佢太太仲有兩層樓,。
喺沙田。。
佢係賣咗一層,就攞住200萬嘅現金。。
仲有一層800呎嘅樓,。
自己住。。
佢就話我人生嘅低谷,。
就係住800呎嘅樓,。
攞住200萬現金。。
呢個我哋人生嘅高峰嚟㗎。。
跟住我聽佢講話,。
低谷,。
我都未去到你嘅低谷喎。。
所以佢因為人賺咗全世界,。
呢啲真係好勁㗎。。
佢差唔多對我哋嚟講係超水準㗎。。
但係對佢嚟講係人生嘅低谷。。
咁後來佢又攞個200萬去,。
又繼續再經營,。
佢做生意好靚。。
佢又過億啦。。
咁前面有啲人賺到全世界,。
耶穌講人賺到全世界,。
佢賠上生命,。
佢有咩益處呢?。
所以耶穌都講賺同埋蝕嘅。。
所以人生就算賺到全世界,。
賠上生命都冇意思。。
所以耶穌講嘅真理就係,。
生命比世界更重要。。
但係頭先我讀嗰支聖經詩篇《洛杉磯》嘅話,。
神嘅慈愛比生命更好。。
所以記住有三樣嘢,。
我哋想你今日記住嘅,。
神嘅慈愛比生命更好,。
而生命比世界更寶貴。。
你唔好因為世界上嘅得與失,。
喺世界上我哋今日遇到嗰啲衝擊。。
今日我哋話,你幾有錢都好,。
到你病入高方,。
到你喺ICU嗰陣有幾多錢都冇用。。
但聖經話,就算有全世界嘅嘢,。
都比唔上我哋嘅生命。。
但生命都冇神嘅慈愛咁寶貴。。
今日我想藉著聖經裏面好幾段嘅經文,。
大家認識下神嘅慈愛。。
我哋先讀第一段嘅主要經文,。
一樣呼音三章第十六節,。
我哋一齊讀,預備起。。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切順他的,不致滅亡,反得永生。」。
呢度講神愛世上所有嘅人。。
大家聽過呢個聖經,好出名。。
神係愛世界上所有嘅人。。
但其實如果你淨係讀到呢度,你停一停。。
神愛所有嘅人。。
即係一個校長走出嚟,。
校長話:「我愛我所有嘅學生。」。
其實你必要質疑,你都覺得,。
你都可能見過啲學生或者老師,。
會點呀?會偏心㗎喎。。
就算一個父母話:「我愛我所有嘅仔女,。
不過特別係愛阿碧莊多啲。」。
或者:「我愛阿邊個多啲。」。
人會有偏愛㗎喎。。
但係神愛所有嘅人。。
我聽過曼達拉呢,講佢一個事,都好特別嘅。。
你知曼達拉坐監,因為抗拒南非種族隔離政策。。
即係佢坐幾耐監呀?。
廿六年幾啦,叫做廿七年。。
呢個叫做Lanson嘅曼達拉呢,。
佢對抗嗰啲壓迫呢,。
為咗民主自由,為咗佢哋黑人嘅權利,。
坐廿幾年監呢,都面不改容。。
但係佢一出監之後,好快佢就結婚啦。。
你估佢結婚幾耐,個婚姻就要離婚呀?。
吓?半年啫。。
所以啲人就話,原來人都係唔可愛嘅。。
佢可以捱得住牢獄廿六年,。
但係佢捱唔住婚姻半年。。
半年就覺得唔玩啦。。
因為點呀?因為人其實係好唔可愛。。
我呢個時候話,人與人之間,。
你想認識咩叫做罪惡?。
人與人之間嗰啲妒忌呀、紛爭呀、互相嘅仇恨呀、怨恨呀,。
好多呢啲都係聖經講,。
喺人與人之間嗰種貪婪、自私。。
所以,根本上,我哋話,一個人係唔可愛。。
有時連我哋都覺得自己唔可愛。。
所以我哋話有句說話叫「距離產生美感」,。
離遠睇,OK呀,一高清,唔掂啦。。
所以聖經講,神愛世人。。
你諗深一層,其實世人係唔可愛,。
但係世上嘅人,其實都係罪人。。
神完全了解。。
所以第一點我想講,愛係咩呀?。
神嘅愛,係愛到我哋唔好,佢就接納我哋。。
愛到好盡,神愛我哋,接納我哋。。
你喺邊度感受到愛呀?。
就係,你喺呢度,明明你係唔係好好,你被接納。。
我哋細個感受到咩呀?。
就係,我好揸波,但係佢仲要侵我玩。。
呢個就係接納呀。。
當然我細個踢波好叻嘅,多數係我接納人哋,。
你呀,你打後衛呀,我幫你呀,我幫你呀。。
或者,你上呀,你點踢都得呀,你周圍跑呀,有波你追呀。。
我會教佢你呀。。
即係我表達我接納佢,佢會開心過嗰個小朋友。。
因為我話下,我好波過佢。。
但係當我打第二樣波陣,即係好屎波,。
你有無試過打完羽毛球,我落場,跟住啲人走哂。。
因為啲人唔識同我打,咁屎波咁樣。。
但係當你覺得被接納嘅時候,你感受到愛。。
神愛我哋啦。。
愛到有兩個字,我今日留意就係「甚至」。。
神愛世人「甚至」。。
甚至就係愛到好盡呀。。
有無人愛你,愛到甚至肯捐個神畀你。。
愛你愛到個地步,肯喺佢啲私己,喺佢好窮嘅情況,。
佢仲攞啲錢出嚟幫你。。
呢個就係「甚至」。。
甚至點呀?。
甚至將佢獨生嘅仔,耶穌基督畀我哋。。
神驚我哋唔知,神愛我哋愛到個地步「甚至」。。
但係有一樣嘢難阻我哋就係「誰」。。
聖經講,神愛我哋唯一嘅難阻就係,。
我哋嘅罪有時障礙我哋去認識神嘅愛。。
所以叫信嘅人可以得永生,不致滅亡。。
第一點就係神愛所有嘅人,所有嘅罪人,。
愛到甚至,愛到好盡。。
第二個就係神係無條件愛。。
我哋讀羅馬書五章第七同第八節好嗎?。
羅馬書五章第七,第八,預備起。。
頭先講到神接納我哋,呢度講咗一個更深入嘅描述,。
就係神愛我哋,唔係因為我哋好,。
或者唔係因為我哋已經改好咗係,。
當我哋仲係罪人嘅時候,呢度顯明神嘅愛係無條件嘅。。
所以你有時被接納,你覺得好開心,。
但係通常你被接納呢,佢都睇到,佢都覺得你仲有得掹嘅。。
有陣時我哋覺得,我哋有啲人唔必被接納,因為人哋睇死咗我哋。。
但係呢度聖經講,神知道哂我哋好嘅嘢同唔好嘅嘢,。
神無條件咁樣愛我哋,愛到讓基督愛我哋死。。
呢個經文好得意,佢話:為二人死是少有的。。
點解呢?咩叫為二人死是少有的呢?。
即係如果你一齊去做嘢呢,。
你好難,即係如果一個人佢已經做嘢好叻嘅,。
你好難去為佢,一個二人,佢好少為你要為佢死嘅,。
通常係佢為你死多嘅。。
即係如果有個車撞埋嚟呢,。
通常係佢奮心幫你擋多啲嘅。。
聖經講到二人就係,佢好少做錯嘢,佢好少需要人幫,。
係佢幫人多,所以為二人死嘅機會係少有。。
佢話為好人死,人人即係一個好人,。
咁又或者有感覺,呢個人咁好,我值得為佢死。。
但係呢句話為罪人死,就當我哋做埋罪人一陣,。
基督為我哋死,神無條件嘅愛就喺度顯明。。
所以呢度講到神佢完全嘅愛我哋,。
但係神嘅愛又唔係無條件㗎喎,。
又唔係完全無條件,因為你諗吓,。
聖經又講到神又係公義喎,。
神又好似有條件又好似無條件嘅,。
咁即係點呢?我哋讀一讀呢個輔助經文,。
喺《埃及記》三章十四節,講講神自己嘅名字先,。
神嘅名,三章十四,。
「我自有永有的」,呢個講到神去介紹自己嘅名字,。
佢嘅名字就係「I am」,。
當摩西去問上帝,。
「我如果向人哋去見證去介紹你,。
我點稱呼你呀?你叫咩名呀?」。
神就話:「我係自有永有。」。
其實呢個「自有永有」喺中文係一個形容詞,。
形容佢係自存,佢係永遠存在,。
但係其實原文嘅意思係「I am」,係「我是」,。
因為普遍之下冇任何嘢可以去反映,。
或者係作為神嘅參照物,。
冇任何嘢可以與神相提並論,。
所以喺神學上,我哋話神嘅名字,。
如果你睇喺父代經文之前,。
我寫咗七個關於「我是」神嘅名嘅神學嘅意思,。
第一,神係獨一嘅,。
第二,神係永恆不變嘅,佢係「I am」,。
呢個係現在進行式嘅,現在式嘅Present tense,。
佢係不變嘅,永恆嘅,。
第三,神係聖潔,聖潔就係唔係淨係乾淨嘅意思,。
唔係淨係話神係毫無瑕疵嘅意思,。
仲有一個意思就係,神係冇任何嘢可以與祂相提並論,。
你聽到有個分別為之「聖」嘅意思就係,。
神係冇任何嘢與祂相提並論,。
祂永遠都係與別不同,冇任何嘢同祂一樣,。
祂係獨一,。
所以聖潔同獨一呢個觀念呢,係相連嘅,。
有個英文名叫「Michael」,就係誰能與上帝相比,。
或者邊個似上帝,who can compare with God,。
「Michael」嘅意思就係,邊個似神,邊個可以與祂相比,。
咁嘅意思,所以神係獨一嘅「I」,。
神係永恆嘅「I am」,。
神呢,亦都冇任何嘢可以與祂相提並論,。
聖潔,佢與任何嘢都有分別,。
神係與別不同,呢個就係聖潔。。
第四個呢,就係講到神係不變嘅,。
祂係不變持續,。
呢個好重要,神祂定義嘅嘢,祂定咗個旨意係永恆不變,。
神自己係永恆不變,。
神就係愛,呢個係永恆不變,。
我哋似神嘅人,都可以永恆不變。。
第五呢,就係講神嘅信實,。
神嘅信實就係講,祂會向我哋,賜畀我哋祂嘅應許,。
祂應承過嘅嘢呢,係一定會實現嘅,。
呢個係喺神嘅不變之上呢,講到神嘅一個屬性永恆不變,。
祂應承過嘅嘢,祂係信實嘅。。
剛才我哋唱第一首詩嗰度,。
我哋歌頌耶和華嘅「大慈愛」因為祂係信實,。
神嘅慈愛同祂嘅信實係有關嘅喎,。
神嘅慈愛係不變嘅,因為神係不變。。
而最後呢,第六點就講,。
神係自由,祂唔係被造嘅,祂係萬物嘅根源。。
呢度講到神係萬物嘅根源,。
但有啲人都會問,咦,咁根源喺邊度嚟呀?。
咁我哋話,從邏輯上唔應該問呢個問題,因為根係無根嘅。。
聽唔聽得明呢句嘢呀?。
聽唔聽得明,我搵阿盧教授同你剖析吓。。
根係無根,你唔好問神喺邊度嚟,因為呢個問題,本身就係一個矛盾嘅問題。。
我哋人點認識神?因為神向我哋啟示,。
人只能夠用信心、用肉眼、用我哋嘅五官、五感去認識神。。
神係永恆,祂係萬物嘅根源,亦都係萬物嘅創造主。。
今日我哋話,無人能夠否定到神嘅存在,包括霍金。。
霍金話人生嘅兩樣嘢,佢係諗唔通嘅。。
第一就係佢諗唔明神喺邊度嚟,佢否定唔到神。。
第二就係佢唔明白女人係點嘅,科學家就係咁講。。
所以佢唔明白人嘅心,佢亦都解釋唔到神喺邊度嚟。。
每一個人認識神,我哋有限嘅人要認識無限嘅神,係要用信心。。
係單單因為神向我哋啟示,我哋可以認識祂。。
我哋喺下面,祂喺上面,最後神係有位格嘅。。
神嘅名字好特別,好豐富,但具體啲,喺《春埃及記》三十四章,五到七節,呢個神啟示自己嘅名,裏面有三個主要嘅內容。。
好想大家特別記得呢段經文,又有個「名」係乜意思呢?。
呢段經文好易記,就係《春埃及記》嘅三四五六七。。
我哋一齊讀吓,呢個三四五六七,《春埃及記》三十四章,第五到第七節,預備起!。
呢段神喺云中向摩西顯現,祂特別解釋耶和華嘅「名」嘅意思。。
耶和華嘅「名」,耶和華嘅「名」,係乜意思呀?。
祂就係有因,有咩呀?。
第一個係咩呀?有憐憫。。
憐憫係咩,弟兄姊妹?憐憫就係,我哋做錯咗嘢,我哋應該承擔自己做錯嘢嘅後果。。
神嘅憐憫就係,祂豁免咗我哋應該受罰嘅憐憫。。
第二個就係有恩惠或者有恩典。。
恩典就係轉咗,我唔應得嘅禮物,神白白咁俾我。。
我應得嘅懲罰,神豁免我。。
所以恩典同憐憫呢,係一個相對嘅觀念。。
但耶和華有憐憫、有恩典,且不輕易發怒,且有豐盛嘅慈愛。。
呢個就係神嘅明嘅意思。。
頭先嗰個「我是」好似抽象啲,喺神學上你覺得。。
但你睇到神嘅不變,神嘅永恆,神係自有永有,神係有為格。。
但呢個特別講,神嘅明,祂嘅明字嘅意思,也為耶和華。。
祂話祂係有慈愛、有恩典、憐憫,不輕易發怒,且有豐盛嘅慈愛。。
但好特別喎,神唔係淨係講祂係愛喎。。
你聽過聖經講「神就是愛」,呢個好清楚,神嘅本質就係愛。。
神係點嘅?神就係愛囉。。
但祂唔係淨係有愛嘅喎,神仲話祂係信實嘅,祂嘅愛仲有信實。。
神應承過嘅嘢一定會實現。。
而神嘅慈愛呢,後面仲講,祂話祂為千代傳流慈愛,祂嘅慈愛會臨到一千代。。
呢個好厲害,神嘅愛係持續同埋可以超越好遠好遠。。
但好特別,祂話祂萬不以有罪為無罪,一定會追討人嘅罪,直到三、四代。。
咦,我哋話吓,最大追三、四代。。
呢度神好清楚,喺聖經講,神唔會話將個罪,譬如我犯罪,會罰埋你。。
聖經講,自己嘅罪係自己承擔。。
但聖經又講咗一樣嘢,一個人嘅罪係會有牽連,會牽連到自己身邊嘅人,牽連到自己嘅家人,甚至自己嘅國家,自己嘅社會。。
一個人嘅罪有特別,所以呢度神嘅公義係好特別。。
所以你睇到十字架,你見到十字架會諗起咩呀?。
講緊神嘅愛,係咪?因為基督耶穌為我哋犧牲喺十字架上面。。
但十字架亦都係公義嘅一個罪嘅刑罰嘅工具,一個死刑嘅工具。。
所以十字架反映神嘅屬性,神係慈愛,神愛我哋愛到用基督為我哋死,但又反映神嘅公義。。
但十字架呢個救恩,又係神老祖就應許咗神嘅羔羊要為我哋獻上,為我哋贖我哋嘅罪。。
所以神嘅慈愛,神嘅信實,同神嘅公義,就反映喺神嘅名嗰度。。
你哋要認識神嘅慈愛,你哋一定要認識呢個《Joy of Gate》第三十四章。。
又話更明,又話有憐憫,有恩典,不輕易發露,且有豐盛嘅慈愛,信實,為千萬人存留慈愛。。
但萬不以有罪為無罪,必追討人嘅罪,自父及子,直到三、四代。。
所以有啲人,佢自己做錯嘢,對家人帶嚟即係好大嘅影響。。
但呢度都係講三、四代。。
但神嘅慈愛係可以持續去千代,為千萬人存留慈愛,神嘅愛好大。。
但你又唔好諗住愛,即係神嘅愛勁到犯罪係無所謂。。
罪係無乜後果,唔係㗎喎,罪有後果。。
但雖然罪有後果,但神嘅愛仍然遠比神嘅追討,來得澎湃同埋偉大。。
神嘅慈愛,有時我哋都唔係好明。。
所以呢度,我哋講到神嘅慈愛,神嘅明,佢自己啟示。。
我哋睇第五點,我哋讀《羅馬書》第八章,第廿八節到第三十節。。
《羅馬書》第八章,廿八到三十節,預備起。。
好,呢度嘅講題就係講神嘅慈愛同佢嘅能力,都係並行嘅。。
頭先我哋講到神嘅慈愛,同公義,同神嘅信實,係並行嘅。。
你睇到個十字架,就記起神嘅愛。。
你睇到十字架,就睇到神嘅公義。。
你睇到十字架,亦都睇到神嘅信實。。
神應承咗,祂有個計劃,祂應承祂係信實嘅神。。
所以有時我哋諗起神嘅慈愛,我哋唔會唔諗起神嘅信實。。
諗起神嘅慈愛,亦都唔會唔諗起神嘅公義。。
因為神嘅慈愛係好平衡,神嘅慈愛係要佢嘅公義,佢嘅信實係並行。。
但仲有一個就係神嘅慈愛同佢嘅能力,都係並行。。
因為都要講,神叫萬事互相效力。。
神叫所有嘅嘢,喺祂全民嘅掌管下面,係樣樣嘢喺神嘅安排裏面,互相效力。。
最愛祂嘅人,得益處,就係所有我哋呢啲信耶穌嘅人。。
神嘅旨意就係叫我哋最終要恥神,好似神一樣咁榮耀。。
我哋經歷過人生,按《羅馬書教》道,有人生三個階段嘅。。
我哋信耶穌就稱義,喺神面前成為一個無罪嘅人。。
因為耶穌已經幫我哋揹哂所有個罪啦。。
佢揹哂罪債,我哋再唔欠債啦。。
稱義就係喺一個屬靈嘅身份上面,我哋係一個無罪嘅人。。
我哋被稱為神嘅兒女,我哋稱義。。
然後我哋慢慢成長,我哋會成性。。
稱義成性之後呢,第三步,就係得榮耀。。
就係得著神俾我哋嗰個生命,嗰個使神嘅生命嘅榮耀。。
稱義、成性、得榮耀,就係幾乎成長嘅三步曲。。
我哋今日,耶穌基督幫我哋除去所有個罪,稱義。。
我哋一路成長,我哋成性。。
成性就係同呢個罪惡分別出嚟。。
成性嘅生命就係,我要過一個唔再犯罪嘅生活。。
同呢個世界嗰啲同流合污嘅嘢分別出嚟,就係成性嘅意思。。
唔係淨係乾淨,係喺我哋嘅品格上面,。
同呢個世界,嗰啲呢個世界冇愛,淨係自私自利嘅啲諗法嗰啲思想,。
分別出嚟,成性就係同世界有分別。。
最後我哋會得榮耀。。
神話,佢要成全我哋嘅生命,呢個係神嘅計劃。。
神嘅能力要成全呢樣嘢。。
跟住我哋讀三十一到三十四節。。
三十一到三十四節,預備起!。
祈求!。
呢度就講第二個,邊一個能夠阻擋神嘅應許實現呢?。
佢話既是這樣,神已經叫萬事生效力,。
要叫我哋得益處,最終我哋會得榮耀。。
佢話仲有咩可以講呢?。
因為神已經將基督賜畀我哋,。
佢希唔希會將佢自己同萬物白白咁畀我哋。。
神已經定咗呢個計劃,一定會成就。。
有邊個能夠阻擋佢?。
邊個能夠控告屬神嘅人呢?。
邊個能夠定我哋嘅罪呢?。
我哋嘅罪,耶穌基督已經承擔咗。。
所以一個真正活到愛嘅生命,。
活出到愛嘅生命嘅人就係,。
佢嘅罪已經解決咗。。
你有時返教會其中一樣嘢吸引你,。
就係你返到教會,。
你至少會好少會覺得,。
喺教會好多人想害你呀。。
你喺教會你坐喺度,。
你使唔使撳住個銀包㗎?。
你搭巴士有時話有個人上車咁樣,。
你會諗一諗意我要撳住個包咁樣。。
喺教會我希望你唔使啦。。
弟兄姊妹,呢度講,。
神所揀選嘅我哋,。
係冇人能夠去阻擋。。
我哋讀埋後面三十五到三十九節,。
冇人可以阻擋我哋得著神嘅應許。。
三十五到三十九節已經話,。
當我哋得著神嘅愛之後,。
冇嘢可以叫我哋與神嘅愛隔絕。。
我哋係穩妥,已經穩妥,。
冇嘢可以破壞神嘅計劃。。
我哋一齊讀三十五到三十九,預備!。
與基督的愛隔絕,。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是迫不得嗎?。
是飢餓嗎?。
是親奴體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
如經上所說,。
我們為你的緣故被殺,。
人看我們如張宰的羊,然而在我哋嘅事上,已經得勝有餘了。。
因為無論是死是活,。
已經是掌權的,。
是有能的,。
是現在的事,。
是將來的事,。
是高處的,。
是心尊的,。
是別的受造之物,。
都不能以我們與基督的愛隔絕,。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。。
好長的經文,你回去慢慢看,。
但這裏想說的是,。
既然神已經定義賜福我們,。
連耶穌都為我們禱告,。
無人能夠再控告我們,。
現在環境有什麼可以阻擋我們,。
與神之間的愛的關係呢?。
他說沒有啊,就算患難困苦,。
那裏很特別的,去到第三十七節,。
他說我們如張宰的羊,。
任人魚肉,。
他說就算是在這樣的光景,。
在世界上我們是軟弱無助的一群都好,。
他說神已經得勝有餘,。
即是神在說,今天就算我們有病,。
今天就算我們遇到逼伯,。
聖經說,耶穌基督祂已經得勝了,。
我們在地上遇到所有的苦難,。
都會過去,已經得勝有餘,。
即是說,現在在世界上發生任何的事,。
都不能夠破壞神在我們身上的工作,。
就算有人害我們,。
就算有人要逼伯我們,。
沒有任何的權勢,。
可以阻擋我們得著神豐盛的生命應許。。
他說我深信,無論是生是死,。
是所有的權勢,執政掌權有能的,。
所有屬靈屬勢的權勢,。
現在的時將來時,。
時間,高處的低處的空間,。
和所有被造的物,。
沒有一件事能夠阻擋我們得到神的愛。。
當我們去喪禮的時候,。
那個已經離世的弟兄姊妹,。
他和我們身體是分別,。
但在基督裡面,我們沒有真正的分離,。
因為我們活在基督裡,。
神是活人的神,。
他是阿不拉罕的神,。
以撒的神,瓦國的神,。
這裡說沒有一件事,無論是死還是活,。
沒有一件事可以叫神的愛,。
要我們隔絕,神的愛是那麼厲害,。
所以,但我們有時的掙扎就是,。
那如果你愛我,為何我的生命還是遇到那麼多困難?。
但真正你看到,。
就是當我們不行的時候,。
當我們很軟弱的時候,。
你會發現神的愛是不變,。
神的愛是超越環境,。
我們經常說,。
不是我現在每樣東西都很好,。
我才體會到神的愛,。
當我每樣東西都彷彿不太好的時候,。
其實神說這個世界都要過去,。
我們的肉體會衰殘,。
但正因為我們身體那麼軟弱,。
我們環境那麼惡劣,。
但神的愛都沒有被改變,。
神給我們的祝福,不是地上那個祝福,。
神在天上已經賜給我們各樣屬靈的福氣,。
你想想,神的愛,。
如果只是給我們今天飛黃騰達,。
你見過那些很有錢的人,。
其實他們很多時候是很空虛,。
很多人,真的他有錢過,。
他才說一句說話,。
其實有錢都不是那麼開心。。
我聽過譚詠麟說,。
他說:「我都好羨慕你們這些窮等人家的。」。
有沒有聽過這樣的風流,迷茫風涼話?。
「我都好羨慕你。」。
王祖藍都說:「唉!我都好慘的,太多選擇了。」。
「你們都不用選擇,茶餐、上餐就搞掂了。」。
「因為你的budget是四十蚊。」。
所以,兄弟姐妹,。
聖經說,很多好像很有錢,。
不是,實質很有錢的人,。
其實他生命不是豐盛,。
但這裡說,就算環境不好,。
神說:「無一樣東西可以叫我李神的愛格絕, 神的慈愛是超越。」。
你見過很多人就算他在患絕症,。
他心裏面仍然有永恆的盼望,。
地上任何的東西都難阻不到。。
講到應用,。
聖經講到神的慈愛,。
神的能力和他的慈愛是並行,。
所以我寫第五點AB那裏,。
寫了兩個你要掌握的神的應許,。
你遇到人生幾多衝擊都好,。
你記住兩樣東西,。
第一,神是全能的,。
祂仍然在掌管,。
你不用擔心,。
祂仍然在掌管,。
沒有失控的意義,。
神是慈愛,。
祂對我們懷著最好的心意,。
今日在地上我們頌賢,。
會受苦,。
但符咒經文裏面講到有個聖經,。
《二乘法書》六十三章第九節,。
當耶和華的子民受苦的時候,。
神都要去一同受苦,。
但受苦是短暫的,。
這個世界,。
這個現在的生命會過去,。
神要承受祂永恆的旨意,。
所以你要站立不搵,。
不要懷疑神的愛,。
因為神已經將基督賜給我們,。
今日環境雖然可能未有改變,。
但我們的心境,。
常常可以體會到神的慈愛,。
所以你要信得過神是有能力去掌管,。
因為神祂向我們懷著最好的心意,。
神是愛我們,。
神要承受祂永恆的心意,。
不要著眼於這個世界的事,。
聖經講得好清楚,。
這個世界的事會過去,。
你今日幾風光都好,。
就算你活到一百歲,。
這些事都會過去,。
在第六點講,。
我們愛是神在《醒本聖經》的一個命令,。
神好特別,。
祂知道愛是不能勉強,。
但神給我們一個好獨特的智慧,。
祂說祂命令我們,。
愛是最大的誡命,。
要盡心愛神和愛人如己,。
你要愛人和愛神,。
你就承傳了神的心意,。
但我們常常講,。
愛人有好多困難,。
有六個愛的障礙,。
既然神是慈愛,。
神自己就是愛,。
所以神想我們像祂,。
神說我們要去愛人,。
要盡心去愛,。
這個我們要當一個命令去做,。
命令就是,。
我們有時不願意,。
我們都做,。
好似我們做運動一樣,。
說我很想停下來,。
很想舒服,。
但知道神叫我們去愛,。
是好的事,。
我們就願意去跟從,。
愛人我寫了六個障礙,。
第一個就是,。
不明白別人的感受,。
即是個人沒有什麼見識,。
見識只有這些,。
不明白別人的感受,。
這個障礙我們愛人,。
常常用自己的標準去看東西,。
第二就是自私自我中心,。
常常只顧自己,。
這個又障礙我們愛人,。
第三個就是沒有自省能力,。
沒有self-awareness,。
這個就是有空照鏡子,。
和多些聽別人的勸告,。
別人說的話未必正確,。
但如果別人是真誠地對自己說,。
我們就要留心,。
有自省能力,。
否則很難成長,。
然後就是喜歡操控,。
容易超越界線,。
在人與人的關係上,。
喜歡自己作主,。
很少去體諒別人的想法,。
尊重別人的決定,。
第五個就是,。
太過強調公義,。
什麼都公義行先,。
看看那個人值不值得愛,。
你一稱完就覺得這個人這麼差,。
我還是不愛他了,。
聖經說,。
公義是有條件的,。
但愛是無條件的,。
你不要用公義行先,。
永遠你都覺得不需要去愛,。
所以神的十字架,。
是有條件公義的審判,。
但亦都是神一個無條件的愛的表達,。
神的愛有公義在裏面並行,。
最後一個就是,。
不要強求完美的關係,。
當然沒有一個人包括你自己是完美,。
這六個障礙,。
我估計頂姐妹你可以回去反省下,。
有沒有這些東西是障礙呢?。
但最後我想講一點就是,。
真正愛的力量是來自神,。
我們讀了《以弗所書》第三章,。
十六到十八節,。
我們稍後讀第十六到第十八節,。
預備起。。
好,夠了,。
後面的你們回去讀,。
這裏講到,。
唯有在神的靈裏面,。
我們的愛才會剛強起來,。
其實愛不只是知識,。
不只是意志,。
愛還是一個屬靈的力量,。
如果你不體貼聖靈,。
你靠自己,。
你的愛是有盡頭,。
那首歌叫「愛到盡頭」,。
那首歌叫「讓我歡喜」,。
「挨刀尖頭」,。
你經常都說「我愛到盡頭」,。
因為我們靠人,。
人的愛是有限公司,。
這裏講到,。
在神的榮耀和神的靈裏面,。
我們的愛能夠剛強起來,。
第二,我們因為在信仰,。
在信耶穌裏面,。
我們的愛才有根基,。
才有真正的根基,。
在那裏長大,。
你不是在基督裏靠著基督,。
你不能夠有真正源源不絕的愛,。
而因為這樣,。
我們亦不能夠欣賞到,。
基督的愛是多麼的長闊、高深,。
這裏剛才你讀到第十七節,。
很有趣的,。
他說:「神的愛是過於人可以察覺的。」。
但是十八節和十九節說,。
叫我們可以明白,。
基督的愛有多麼的高深,。
又說:「神的愛是難以察覺。」。
就是本來神的愛,。
對我們而言是超越我們的想像,。
但是在神裏面,。
我們慢慢會愈來愈明白,。
神的愛是多麼的特別,。
今日神要求我們的愛,。
有時我們會覺得,。
好像是太高的要求,。
要我們無條件地去接納,。
去關懷那些不好的人,。
那些不可愛的人,。
有時我們說,。
我們只是對親人,。
對我們自己熟悉的人好些,。
但是耶穌說什麼?。
你只是對那些對你好的人好,。
你和那些愛幫不順主的人有什麼分別呢?。
神的愛是很特別的,。
特別到一個地步,。
神又不是沒有要求,。
但是祂亦是一個無條件愛我們的神,。
可能,我不知道在座有多少人,。
你真的經歷過神真正無條件的愛,。
以致你真的懂得無條件的愛人,。
而不是只看祂是什麼人,。
我才給什麼反應,。
給什麼愛,。
如果你這樣,。
你還是未明白神的愛,。
未明白加勒山的愛,。
最後我給大家一個挑戰就是,。
愛是一個肅靈的能力,。
不單只是我們的意志,。
不單只是我們的選擇,。
還是一個選擇去依靠神,。
你才有源源不絕,。
從神來而的愛,。
我們一起禱告,。
天地求祢,。
使我們剛強,。
藉著祢的靈,。
叫我們的愛心剛強起來,。
又求祢讓我們在基督裡面,。
我們的愛有根有機,。
能夠慢慢茁壯成長,。
叫我們看到神祢的慈愛是多麼的長闊高深,。
今日我們經常講愛,。
但有時我們都經歷不到愛,。
我們沒有被真正接納,。
我們自己有時都不接納自己,。
求祢幫我們看到神祢的慈愛是不變的,。
神祢的慈愛是信實的,。
神祢是不輕易發露有豐盛的慈愛,。
祢要將最大最大的豐盛賜給我們,。
主,求祢幫我們,。
叫我們不要懷疑祢,。
因為基督已經為我們獻上,。
祢已經將獨生子耶穌基督賜給我們,。
求祢讓我們不要懷疑,。
我們很想經歷祢的慈愛,。
求祢讓我們懂得體貼聖靈的引導,。
叫我們經歷神的愛。。
我們感謝祢聽我們祈禱,。
奉耶穌基督的聖名。。
