各位弟兄姊妹,各位朋友,大家下午好!。
很高興今天能夠有機會。
能夠跟大家一起來思想這個很重要的題目。
神爲何容許苦難?。
好吧,我們先開始做一個禱告。
愛我們天物上帝,我們滿心感謝禰。
感謝禰讓我們今天有機會能夠來到主禰面前。
來朝見禰,來敬拜禰。
主啊,因爲唯有禰是我們生命中唯一的喜樂。
主啊,唯有禰是我們生命中唯一的真正的滿足。
主啊,我們就求禰幫助我們來禰面前的時候。
求禰潔淨我們的心思意念。
主啊,幫助我們讓我們能夠來擔當仰望耶穌。
主啊,當我們仰望耶穌的時候讓我們得到潔淨。
主啊,當我們仰望耶穌的時候我們生命再次得到滿足。
主啊,求禰藉着禰的話與禰的真理來教導我們。
主啊,讓我們無論在苦難中或者在順境中。
主啊,都能夠經歷禰的同在,經歷禰的幫助。
經歷禰的安慰,經歷禰的恩典,經歷禰的能力。
主啊,讓我們的生命被禰的真理,被禰自己來改變。
主啊,讓我們今天每個人,我們的心都向禰來敞開。
主啊,讓禰都得着我們每個人的心。
主啊,完全得着我們每個人的生命。
主啊,我們把這段時間完全交託,求禰來幫助我們。
能夠來更好地來明白主禰的真理,主禰與我們同在。
感謝主,我們如此禱告交託,奉告主耶穌基督的聖名,Amen。
好,我們當中有誰從來沒有經歷過苦難的?舉手,有沒有?。
OK,沒有人舉手。
我們當中有,哦,你沒有經歷過苦難,你太有福了,感謝神。
我們當中有誰有經歷過苦難的?舉手。
我想我們多多少少都有經歷過苦難,對不對啊?。
無論是小時候,可能拔牙的時候牙痛。
可能還是青少年的時候,可能就是失戀。
你愛的人不愛你,所以失戀,情感的傷痛。
結婚了以後,家庭也有家庭的痛,夫妻吵架這些。
所以更大了以後,老的時候就有病痛,然後面對死亡的痛苦。
所以我們人生真的是充滿苦難。
我們活在一個充滿苦難的世界裏面。
有疾病,災害,海嘯,自然災害,也有人與給人的傷害。
所以很多人思想苦難的時候就會問一個問題。
就是如果這個宇宙有一位神,有神存在的話。
爲什麼他會容許那麼多苦難發生呢?。
所以這個問題是很多人當他們要來思想基督教信仰的時候。
他們面對一個很大的難題,很大的一個障礙,一個困惑。
這個苦難的問題使到很多人往往就很難來接受基督教信仰。
這個苦難是很多人接受這個信仰所面對的一個很大的難題。
但是我們要思想一下,當很多人去面對這個難題的時候。
其實也是犯上一個錯誤,什麼錯誤呢?。
就是當在思想這個苦難的問題的時候。
很多人往往只是關注這個苦難的過程,而忽略這個大局。
這個是什麼意思呢?舉一個例子。
假如說今天有一個人他患上了癌症,要去醫院。
那個醫生告訴他說你患上癌症,你有一個癌細胞。
需要動一個手術,把這個癌細胞切掉。
那手術呢,當然這個手術的過程是痛苦的。
雖然有麻醉症什麼的,但是康復的過程還是痛苦的。
那如果那個病人只是一直思想這個痛苦的過程。
要動手術好痛啊。
那麼這個對他來說呢,要經過這個苦難會顯得根本毫無意義。
這個又痛苦又毫無意義。
但是如果他能夠想到說他要經過這個苦難的目的。
是爲了要解決一個更根本的問題。
這個更根本的問題就是癌症嘛,對不對。
爲了要解決這個問題,所以是爲了更大的一個益處。
當如果這個病人有這樣的想法的時候。
他有這樣的一個觀念,這樣的一個觀點的時候呢。
那麼當他再來看這個苦難的問題的時候呢。
那個角度,那個感受就完全會不一樣。
他會知道說他面對這個苦難是有更大的意義。
是有目的的,而且當他了解這個的時候呢。
也能夠幫助他更好的來面對這個苦難。
所以當我們要思想苦難問題的時候呢。
我們必須要了解我們人生的大局。
我們要了解人類的大局。
就是神容許苦難呢。
是要達到一個更大的目標,一個更大的目的。
那爲了要了解這個大局呢。
我們就先需要回答幾個根本的問題。
一個根本的問題就是什麼是最善的。
如果我們不瞭解什麼是善。
我們怎麼了解什麼是惡呢,對不對。
你先要了解什麼是善,你纔可以明白什麼是惡。
那麼我們也需要回答到底生命的意義是什麼。
我活着到底是爲了什麼。
上帝要我們活着到底是爲了什麼,生命的意義是什麼。
那麼要回答前面兩個問題呢。
你就必須要回答後面兩個問題。
就是一個是我從哪裏來。
另外一個問題是我要往哪裏去。
所以這四個問題是人類四個最根本的問題。
我們要回答這個問題呢。
這些問題我們就可以明白我們生命的大局。
我們生命的意義目標到底是什麼。
那麼我們就可以明白爲什麼神會容許苦難。
但是很可惜的是什麼呢。
就是很多人他們沒有去思考這些問題。
很多人他們就是忙着喫飯工作睡覺。
一天過一天一年過一年。
他們沒有去思考到底他活着是爲了什麼。
就是一天過一天。
只等到有一天可能突然間感覺到什麼地方痛。
可能肚子痛。
然後去醫院檢查的時候呢。
才發現到哎呀原來已經患上了第四期癌症。
那個時候呢纔來說哎呀我還不想死啊。
到那個時候呢才思想人生的意義到底是爲什麼。
但是很多時候呢是太遲了。
我有一個朋友他跟我一樣以前也是做醫生的。
他就是他是做這個整容這方面的。
所以賺很多錢而且每天就很忙碌一直拼命賺錢。
賺啊賺啊賺啊賺啊就是後來當他四十歲的時候呢。
他就發現他背痛。
結果去檢查的時候就患上第四期癌症。
所以到那個時候呢他纔來思想人生的意義。
但是很可惜他的人生命已經過去了。
所以我們的生命是不是要這個樣子呢。
我們是不是要就慢慢默默地過一生。
然後等到我們碰到苦難的時候我們再來思考的時候呢。
那個時候很多時候是太遲了。
所以我們現在就需要來思考。
我們現在就需要來明白這個生命最重要的答案。
我們要思想這些問題。
不要等到以後臨死之前纔來想。
那個就太過遺憾了。
所以這些問題的答案到底是什麼呢。
我們要怎麼回答這些根本的問題。
那如果這個宇宙沒有上帝的話。
如果沒有上帝的話這些問題是不能得到解答的。
無神論不能夠解答這些根本問題。
爲什麼呢因爲按照無神論的觀點。
這個宇宙的終極存在呢是沒有設計沒有目的無三無二。
只是麻木的無情跟冷漠。
所以如果沒有上帝的話呢。
就是這個宇宙只不過是偶然碰撞而來。
生命只不過是偶然碰撞而來。
這樣的宇宙呢不能夠提供給道德。
價值任何根本的那個根基或者理由。
所以一切只不過是意外。
沒有什麼絕對的善絕對的惡。
我們偶然的來偶然的消失就是這個樣子。
所以無神論呢按照無神論的觀點。
我們只不過是自然因素偶然產生出來的產品。
這樣的宇宙不能提供給生命任何根本的。
那個價值還有存在的理由。
那麼如果沒有上帝的話呢。
我們如果死了什麼都完了。
沒有天堂沒有地獄死了什麼都完了。
那麼當一個無神論者他面對死亡的時候。
他能夠盼望什麼呢。
他是沒有盼望的。
他的生命死了什麼都完了。
這樣的生命是沒有盼望沒有任何終極的意義。
所以無神論不能夠給我們這個生命最重要的這些問題。
不能給任何滿意的答案。
但是這個宇宙的確是有一位上帝存在。
我們有很好的理由相信這個宇宙有一位上帝存在。
著名的科學家愛因斯坦大家都有聽過他。
他說什麼呢。
他說如果這個宇宙只不過是偶然形成。
沒有上帝只是偶然形成的話。
那麼這個宇宙應該是完全混亂纔對。
完全不能夠有這個合理完全沒有規律。
但是爲什麼這個宇宙有這個合理性有這個規律呢。
爲什麼會按照規律而運轉。
地球繞太陽來轉。
一年一年就這樣繞 這麼有規律的運行。
我幾天前我跟一個老太太傳福音。
她原來是從國內來的她也不相信有上帝不相信有神。
那麼我就拿一個地球儀你們知道地球儀吧。
那個地球儀那個模擬的模式。
我就問她說這個地球儀你相信這個是偶然形成的嗎。
還是是有人制造的。
她說當然是有人制造的嘛這個東西。
這樣肯定是有一個設計者有人制造的。
那麼我就問她一個問題。
那麼如果這個地球只不過是一個模型嘛。
那麼那個真正的地球你難道能夠說是沒有創造者嗎。
難道只是偶然形成嗎。
那麼她一聽她就明白了。
就是這個宇宙這個地球。
這個宇大地球這個星系這個銀河系星系。
這個肯定是有一個創造者。
肯定是有創造者創造的不可能是偶然的來。
所以愛因斯坦他說這個宇宙會按照這個規律來運行。
這個是個神機。
所以就證明了有一位神存在。
所以基督教信仰是建立在這個有神論的基礎上。
基督教信仰能夠回答我們人生這些最重要最根本的問題。
那第一個問題什麼是最善。
神本身是最善爲什麼呢。
因爲神是一切美善的源頭。
一切善都是從他而來。
我們每天呼吸享受這個陽光雨水這些都是他的恩典。
這些都是他造的。
一切美善都是從他而來。
所以他是一切善的源頭。
那麼能夠認識他就是我們生命中最善最美的事情。
能夠認識他能夠爲他而活。
能夠爲這個最大的善而活。
這就是我們生命的意義。
所以如果今天你還不明白你活着是爲了什麼。
聖經可以告訴我們聖經有答案。
聖經讓我們知道說我們活着。
我們如果不是爲上帝而活。
我們爲其他東西而活都是沒有意義的。
到最後死了什麼都完了。
那些都死了以後不能帶去。
那些就算能夠賺很多錢。
那些到最後也是沒有意義的。
死了也不能夠帶去。
但是如果我們能夠認識上帝。
我們爲他而活。
那麼我們的生命就是真正的滿足。
能夠經歷真正滿足。
而且我們的生命會活得真正有意義。
我們的生命。
我們所做的一切如果是爲上帝而做。
無論你做的事情是很大還是很小。
只要是爲上帝而做。
這樣你做的事情就有永恆的價值。
有永恆的意義。
因爲上帝會永遠紀念你爲他做的一切。
所以我們爲上帝而活。
我們的生命是有意義。
有永恆的價值的。
有意義的。
所以感謝上帝。
我們認識他就能夠找到人生真正的意義。
那麼我們從哪裏來。
我們是從神的來。
我們離開世界要往哪裏去呢。
就是我們可以對那些願意的人。
我們可以永遠跟這位神在一起。
永遠享受祂的同在。
享受祂的恩典。
但是對不願意的人就要永遠遠離神。
所以基督教信仰能夠給人生終極的。
最重要的問題。
給予合情合理一個滿意的答案。
當我們明白這些問題的答案之後。
我們再來看苦難的問題的時候。
我們就能夠解答爲什麼神容許苦難。
很多人有這麼思考苦難的問題。
就是如果神是無所不知。
祂肯定知道苦難會發生。
如果神是全能的無所不能。
祂肯定能夠攔阻苦難發生。
如果神是完全善的一位神。
祂必定會攔阻苦難發生。
如果是這樣的話。
爲什麼還會有苦難呢。
這個問題你有想過嗎。
這個是著名哲學家。
休莫一個華裔論者。
他提出了一個問題。
他就是提出這個論證。
要來否定神的存在。
認爲說就是因爲這樣這樣。
所以應該是沒有上帝。
他就是提出這個論證。
我們來思考一下這個論證。
這個論證你們同意嗎。
第一個誰同意的舉手。
如果神是全知的必定能夠知道。
苦難將要發生。
有誰同意的舉手。
第二個如果神是全能。
必定能夠攔阻苦難發生。
誰同意。
第三神如果是全善。
必定會攔阻苦難發生。
誰同意。
兩個人。
很多人就不舉手了。
所以很多人有些人在搖頭了。
我認爲這個論證。
他的問題是出在第三個。
他的第三個前提。
第三個前提是有問題的。
爲什麼呢。
因爲我們可以問一個問題。
就是難道一個全善的神。
不可以爲了要讓更善的結果成就。
而容許苦難發生嗎。
那其實古今中外。
有許多最有思想。
最有頭腦的這些思想家。
都意識到苦難是可以帶來益處的。
對不對。
所以神可以爲了讓某些益處能夠成就。
而容許苦難發生。
就比如說我們中國著名的哲學家孟子。
他說什麼呢。
他說天將大任於世人也。
必先苦其心志勞其筋骨。
就是要忍受很多苦難。
當天要給一個人某某偉大的任務的時候。
要他磨練。
讓他經過很多些苦難。
這個苦難是有益處的。
就是磨練他。
讓他能夠挑得起這個偉大的重任。
所以孟子是瞭解。
苦難是可以帶來益處。
那西方人他們也明白這一點。
講得更簡單一點。
就是所謂的no pain no gain。
所以如果你有去健身室做運動。
你就知道說做運動有些時候雖然要受苦。
但是那個苦難是會帶來益處。
讓你身體更健康。
所以神可以容許苦難。
來解決一些我們更根本的問題。
讓我們能夠得到更大的益處。
神可以容許苦難來磨練我們。
所以因此神可以爲了讓更善的結果成就。
而容許苦難發生。
所以就是因爲神是全善。
所以他容許苦難發生。
但是問題是很多時候出於在我們。
不是出於在神上面。
是出在我們。
很多時候是因爲我們理性有限。
所以我們很多時候很難看到。
到底某某苦難。
那個苦難到底怎樣能夠成就更善的結果。
因爲我們看不到。
但是我們看不到不代表沒有。
因爲很多時候這個苦難所能夠成就的美善的結果。
很多時候也許是在好多年以後纔會出現。
或者是在別的地方纔會出現。
或者是出現在別人身上。
所以無限的神能夠看到我們有限的人。
所沒有辦法看到的美善的結果。
所以因此他會容許苦難發生。
那一個無神論者。
如果要用苦難來否定神的存在的話。
那就好比一個小孩子。
他要去打預防針。
我們都知道說這個預防針的目的是要幫助他。
讓他有更好的抵抗力。
讓他不會能夠抵抗這些細菌。
這個打針也是會痛的。
打了孩子會哭的。
那如果這個小孩子他去打針。
他不明白爲什麼他要去打針。
他還小他不知道。
但是如果他要說我不明白爲什麼我要受這個打針的苦。
所以我的父母親不存在。
我不明白爲什麼要受這個苦。
所以我就不相信我父母親存在。
那如果是這樣想的話。
那個孩子就是太傻了。
他應該想就是。
我雖然不知道爲什麼我要受苦。
但是我相信我的父母親讓我經過這個苦。
肯定是有他美好的原因。
所以如果要因爲這個受苦而否定他父母親的存在。
這個就太過傻了。
這個就是錯誤的論證。
那同樣的道理就是一個人如果要因爲苦難而不相信上帝。
那這個是太傻了。
明白這個意思嗎。
這是同樣的道理。
所以我們就不應該因爲苦難而不相信上帝。
我們不應該因爲苦難而離開上帝。
因爲如果我們這樣想這樣做的話。
那就是太傻了。
所以好不好你跟你旁邊的人說。
不要因爲苦難而離開上帝。
好不好跟你旁邊的人說。
不要因爲苦難而不相信有上帝。
不要因爲苦難而不相信有上帝。
因爲這樣的話就太傻了。
這手也太傻了。
我的廣東話我就一點點修去吧。
太傻了。
所以苦難是不能夠證明神不存在的。
講完這一點以後呢。
我們還可以給一些補充。
基督教的聖經能夠給苦難的問題。
給一些更具體的回答。
聖經讓我們知道神可以爲了最善的事。
那還記得剛纔我們有提到什麼是最善還記得嗎。
就是什麼是生命的意義。
就是與神建立愛的關係。
能夠認識神。
所以神能夠爲了最善的事情成就。
就是對我們人來說。
最善的事就是能夠與這位神建立一個愛的關係。
所以這是最善的事情。
所以神可以爲了讓這個最善的事情成就而容許苦難發生。
那再更詳細的解釋。
就比如說如果神因爲他是全善。
要給人自由意志。
自由是有價值的。
以至人能夠與這位神有真正愛的關係。
愛也是有價值的。
那如果是這樣的話。
罪和苦難是有可能發生的。
那什麼意思呢。
我們先來思想什麼是愛。
愛是需要包括有這個自由的選擇。
如果今天我對我的太太說你要愛我。
那麼我用一把槍指着她你要愛我。
我對她說你要愛我。
那麼她說我愛你我愛你。
那你說她這樣真的是愛嗎。
這個不是愛就是被勉強。
所以真正的愛是要包括一個真正自由的一個選擇。
所以愛是需要包括有自由意志。
所以因爲這樣神給人有這個自由意志。
人能夠選擇要回應上帝要愛上帝或者遠離上帝。
當人選擇愛上帝的時候。
人就能夠經歷到上帝的美善。
但是當人遠離上帝的時候。
就等於是遠離這個善的源頭。
那當人遠離善就等於進到惡裏面。
你遠離善就是進到惡。
所以在這個罪惡裏面就需要面對這個苦難。
因爲神是公義的。
所以罪肯定會帶來苦難。
罪肯定是會帶來審判。
所以人遠離上帝就要經歷苦難和審判。
所以神容許人有自由意志。
因此這個苦難是會發生。
當人選擇遠離神的時候。
但是很多人會問一個問題就是。
好像很多苦難跟人的選擇沒有什麼關係。
比如說好像很多人是無辜的受害者。
當這個海嘯來的時候。
好人也死 壞人也死。
當一個森林大火發生的時候。
好人也死 壞人也死。
好像跟你的選擇無關。
你選擇做好人你也死了。
你選擇做壞人你也死了。
很多這些苦難好像是沒有意義的意外。
好像跟人的選擇無關。
那麼對於這些苦難要怎麼解答呢 要怎麼回答。
基督教信仰聖經也給我們有一個很好的答案。
什麼答案 就是聖經告訴我們。
這個世界呢 我們現在所處的世界是一個墮落的世界。
就是原來神創造的這個宇宙。
原來神創造給人的環境是一個美滿的環境。
神原先創造的是美好的。
但是當人選擇犯罪的時候。
當人選擇遠離神的時候。
這意味着說人不要上帝了。
人不要上帝來管理他的生命。
人不要上帝來管理他的世界。
人要自己管理他的世界。
所以當人這麼選擇的時候。
神就容許 神任憑人讓他去選擇。
所以因此人的心靈和人的環境就失去了神全然的賜福。
所以這個世界是受了咒詛 神的賜福拿掉了。
所以因此這個世界可以說是一個失調的世界。
已經不再是原先神創造完美的世界了。
因爲人犯罪 人的後代也繼續不斷地犯罪。
這導致了我們的環境失去了神全然的賜福。
失去了原先的完美 而其中就從完美變成不完美了。
而其中一個不完美就是這些似乎沒有意義的意外。
所以這個世界是一個不完美的世界。
我們活在這個世界裏面。
我們會經歷很多的意外 很多的不完美的事情。
也有很多不公義的事情發生。
而且也會受到這個惡者 這個魔鬼撒旦。
有些時候他也會來攪擾。
他也會來做一些破壞工作。
直到人患上病啊 這些有地震啊 這些災害發生。
所以我們要明白我們是活在一個墮落的世界。
這個世界墮落是因爲人類祖先和後代犯罪所帶來的結果。
但是我們也要注意就是其實所謂的好人也會犯罪。
其實這個世界上到底有沒有真正的好人呢。
其實我們如果真正地審查自己的話。
我們發現到很多時候我們也不是真正的好人。
很多該做的事情我們也沒有做。
很多不該做的事情我們反而去做。
我們很多時候都是自私。
很多時候都是以自我爲中心。
都是會自私自利。
所以我們看到這個世界充滿了罪惡。
在國內就有很多人因爲自己的利益。
就製造假牛奶 假藥這些。
所以人裏面是很可怕的。
很多時候只是沒有顯露出來而已。
很多時候只是沒有經過試探而已。
當人碰到這個試探 碰到這個挑戰的時候。
很多時候這些人的醜陋 人的罪行就顯露出來。
所以我們這個人性的墮落。
這個是我們自己可以看得到的 人性的墮落。
所以我們人性墮落。
我們也活在一個墮落的世界裏面。
所以在這個墮落的世界裏面。
墮落的人性在墮落的世界裏面。
肯定會面對這個苦難。
那麼很多人會問一個問題。
如果居然是這樣。
居然神知道人會犯罪 而且會受苦。
那麼爲什麼神還要造人呢?。
很多人會問這個問題。
答案是因爲神要讓那些在痛苦的過程中。
他們雖然犯罪。
但是犯罪痛苦之後會選擇悔改的人。
去清靜他 而因此他們就會自終得到最好的福分。
所以我們要明白這個苦難的過程不是那個結局。
不是那個終點。
這個苦難只是一個暫時的過程。
對那些願意回應神的人來說。
這個苦難只是暫時的一個過程。
一個人如果在面對苦難 他願意回應上帝的時候。
他能夠經歷到神的恩典。
並且他離開這個世界以後 能夠永遠與這位神同在。
而他要經歷這個永恆的福氣。
是大過他今生所會經過的苦難。
因爲這個永恆的福氣是永遠的。
永生是永遠的。
你可以明白這個無限 永恆 無限。
今生只是短暫的。
來生是永恆的。
那個無限跟有限。
無限是永遠大過有限的。
所以在天國裏面要享受神的同在。
享受那一個所帶來的福氣。
是大過今生所要面對的任何的苦難。
所以上帝知道說。
很多人是需要先經過苦難之後。
纔會真正選擇親近上帝。
很多時候當人沒有受苦的時候。
很多時候可能活得很快樂的時候。
很少很多時候都會忘記上帝。
活在這個夢想當中。
就是一直做夢希望能夠有更大的汽車。
更大的洋房。
追求物質的東西。
很多時候都很少想到上帝。
所以上帝知道說。
很多人是需要先經過一些苦難的時候。
纔會真正思考人生的意義到底是什麼。
纔會知道這個世界的東西其實是不穩定的。
只有認識這位上帝纔是生命中最有價值的。
所以神容許這個苦難的發生。
那苦難是可以帶來很多的祝福。
苦難可以幫助我們操練我們的品格。
苦難可以使我們更加有忍耐。
苦難可以幫助我們更有勇氣。
讓我們成爲更勇敢的人。
苦難也可以幫助我們更加學習感恩。
很多時候我們都把很多東西當成是理所當然。
但是當我們面對苦難的時候。
我們才懂得什麼是珍惜。
當你失去一些你愛的東西的時候。
你纔會更珍惜你所有的東西。
所以苦難會幫助我們學習感恩。
苦難也會讓我們學習有機會能夠饒恕別人。
可能是饒恕曾經傷害過你的人。
神就是要我們學習功課。
當然這個饒恕的功課不容易學。
但是我們都需要神的愛來感動我們。
如果是憑我們自己。
我們是很難饒恕別人。
因爲我們人都是很自私自爲之中心。
但是當我們願意將我們的心向神敞開。
讓神的愛進到我們生命中的時候。
神那饒恕的愛會幫助我們能夠饒恕別人。
因爲神先饒恕我們。
所以當我們經歷到神的饒恕的時候。
我們也有能力能夠去饒恕別人。
所以很多時候神容許苦難。
是要讓我們在苦難中經歷到祂的能力。
那麼神也容許我們經歷苦難。
爲什麼呢?。
讓我們經過苦難之後。
我們也能夠更好地能夠來幫助那些在面對苦難的人。
所以如果你有經過苦難。
你能夠更好地來幫助那些在面對苦難的人。
那麼最重要的是什麼呢?。
神容許苦難是。
祂可以藉着苦難讓我們能夠更加親近神。
剛纔我們讀了那段經文。
四篇第三篇二十八節。
這段經文說什麼呢?。
這段經文說。
苦難我親近神是於我有益。
還記得剛纔我有解釋嗎?。
我們生命中最大的益處。
就是能夠與神建立愛的關係。
就是能夠親近神。
這是我們生命中最大的善。
苦難可以幫助我們更加地親近神。
所以當我們更親近神的時候。
我們就能夠享受我們生命中最大的益處。
所以苦難可以磨練我們。
苦難可以潔淨我們。
苦難可以讓我們更加地親近上帝。
因而享受生命中最大的益處。
對我們相信耶穌的人來說。
我們要明白就是。
我們的苦難無論再大。
無論多大的苦難。
那都是暫時的。
苦難有一天要過去。
而將來的那個。
我們在今生短暫今生所經歷的暫時的苦難。
要使我們將來所要享受的榮耀。
所要看起的榮耀會顯得更燦爛。
所以我們基督徒是有盼望的。
因爲神是會給我們這個永恆的應許。
讓我們能夠永遠跟祂在一起。
這是無限的喜樂。
我們也知道說有一天。
神會審判一些的不公義。
所以這個世界我們看到有很多的苦難。
是罪惡所造成的。
但是我們要知道說。
神會審判罪惡。
所以做惡的人可能你今生。
看到他可能好像沒有受到什麼懲罰什麼。
但是聖經告訴我們。
神一定會按照個人的行爲報應個人。
所以神公義他會審判這個罪惡。
但是關鍵的問題是。
我們到底我們本身到底會不會得到拯救呢。
這是關鍵的問題。
如果今天你離開這個世界。
你有把握你會到天堂去嗎。
你有把握你能夠永遠跟這位神在一起嗎。
你知道你會往哪裏去嗎。
這個問題是我們自己需要思考的。
如果我們看我們自己。
我們看我們自己生命中。
很多時候都有不完美的地方。
我們不完美的人。
怎麼能夠進到神完美的天國裏面去呢。
神怎麼能夠容許我們進去呢。
所以如果是這樣的話。
如果是按照我們自己的行爲。
我們是絕對不可能能夠進到天國。
沒辦法。
我們就算怎麼努力行善都好。
我們都是很多時候要行的善。
我們行不出來。
我們不要行的惡我們反倒去行。
所以我們人如果是靠自己行善的話。
絕對是不可能能夠進到神的天國裏面。
絕對不可能。
但是我們感謝上帝。
這位上帝他愛我們。
謝上每一個人。
他因爲愛的緣故。
拆解耶穌基督來到世界上。
爲你和我的這個罪。
釘死在十字架上。
他擔當了我們這個罪。
所應該得的這個刑罰。
這個罪。
我們罪應該得的刑罰。
耶穌替我們擔當了。
他替我們受苦。
忍受這個罪的痛苦。
讓我們罪能夠得到赦免。
他因爲我們受苦。
爲什麼呢。
因爲他愛我們。
所以他愛我們愛到一個地步。
他爲我們忍受了最大的苦難。
讓我們的罪能夠得到赦免。
我們的罪能夠得到赦免。
我們就能夠與神和好。
我們就能夠進到神完美的國度裏面。
我們可以永遠跟神在一起。
那耶穌不是死了就完了。
我們也知道說耶穌他死了以後。
三天後從死裏復活。
耶穌的復活是一個歷史事實。
耶穌的復活證明什麼呢。
耶穌的復活證明說。
再大的苦難也能夠勝過的。
神能夠勝過苦難。
耶穌的復活也證明說。
人死了不是什麼都完了。
耶穌的復活證明說。
死了以後我們的靈魂還是會存在。
而且這個靈魂。
有一天我們的身體也要復活。
我們的身體也要復活。
等耶穌第二次再來的時候身體也要復活。
那麼我們會帶着復活的身體。
如果你願意相信耶穌。
你會帶着復活的身體永遠與神同在。
所以耶穌的復活證明有來生。
也證明有審判。
很多人會想耶穌真的有復活嗎。
我們要注意在這裏所講的復活。
不是隻是精神復活。
不是隻是一種精神復活。
這裏所講的復活是身體復活。
這個是死了身體再次活過來。
很多人認爲說這個不可思議。
怎麼可能死了還會復活呢。
人死了怎麼還會活過來。
但是我們不要忘記。
這個上帝如果能夠創造宇宙。
祂肯定也能夠叫人從死裏復活。
祂既然能夠創造宇宙。
那麼大宇宙祂都能夠造。
如果祂能夠創造生命。
爲何祂不能夠叫人從死裏復活呢。
對祂來說叫人從死裏復活那太容易了。
所以對神來說這不是難程的事情。
而歷史證據也證明說。
這位耶穌的確從死裏復活。
有很多歷史學家很多科學家。
他們去考證過耶穌復活的歷史證據。
發現到耶穌復活是可信的。
是有根有據的。
就比如說著名的科學家。
葛林斯Francis Collins。
我不知道你們有聽過他嗎。
當中有沒有人聽過他。
你們知道在2003年美國。
他們就是基因研究所。
他們把人類的基因劃分出來。
知道嗎這個事情。
這個工程的主任就是葛林斯教授。
偉大的基因學家葛林斯。
他是虔誠的基督徒。
他爲什麼相信耶穌呢。
因爲他有研究過耶穌的講道。
他發現到耶穌的道理是那麼的崇高。
這個肯定是神的啓示。
他也去研究過耶穌復活的歷史證據。
他發現到耶穌的復活是真的發生過的事情。
在歷史中發生過的事情。
所以是值得我們相信的。
所以有很多著名的科學家歷史學家哲學家。
他們去研究他發現。
知道耶穌的復活的確是在歷史中發生的事情。
所以耶穌的復活讓我們看到。
神能夠戰勝苦難。
也讓我們知道我們相信神。
我們有永生。
我們可以永遠跟這位神在一起。
所以總結。
雖然這個苦難的問題。
似乎是很多人相信神所面對的一個難題。
但是到頭來。
只有神纔是苦難問題唯一的答案。
因爲如果沒有上帝的話。
我們都是活在一個毫無意義的苦難的世界裏面。
我們所受的苦也是沒有意義的。
都是意外。
都是沒有意義的。
你就算賺很多錢。
死了什麼都完了。
到最後一切都是空。
一切都是沒有意義的。
所以如果沒有上帝。
一切都是空虛的。
都是沒有意義的。
但是我們感謝上帝。
祂留下了這些證據。
讓我們知道祂真的是存在的。
我們從觀看這個宇宙。
我們知道這個宇宙的規律證明有神。
正如愛因斯坦所認爲的。
而這個歷史證據也證明。
這位神在歷史中向人顯現。
耶穌的復活。
這個歷史的事實。
讓我們知道這位神在歷史中。
曾經行過神蹟。
讓我們知道耶穌的確是真神。
祂爲你和我的罪。
釘死在十甲上。
擔當了你和我的罪。
讓我們的罪可以得到赦免。
而且祂從死裏復活。
戰勝了死亡。
給我們一個真正永恆的盼望。
因此耶穌。
祂是我們苦難問題最終的解決者。
耶穌祂是不是你苦難問題最終的解決者呢。
我們每個人都會面對苦難。
我們每個人遲早都會面對苦難。
我們也會面對死亡。
而且我們要知道。
我們的生命其實不在我們的手中。
我幾個月前。
我有一個好朋友。
他三十多歲就去世了。
患上乳癌去世了。
所以有誰會想到。
他三十多歲就離開呢。
很少人會想到。
但是這個生命。
真的是不在我們的手中。
我們有一天都會離開這個世界。
但是當我們離開世界的時候。
你知道你會往哪裏去嗎。
我們感謝上帝。
因爲上帝愛我們。
祂給了我們人生真正的意義。
祂差耶穌基督來到世界上。
爲我們完成這個救恩。
我們不能夠永遠跟神在一起。
原因是因爲罪的問題。
因爲我們的罪。
使到我們不能夠永遠跟神在一起。
但是耶穌來。
祂替我們的罪而死。
讓我們的罪得到赦免。
以致我們可以。
永遠跟這位神在一起。
讓我們能夠跟神恢復愛的關係。
讓我們能夠享受。
這個罪得到赦免的平安。
也讓我們在苦難中。
也能夠經歷到這位神的存在。
所以神給我們美好的應許。
祂說什麼呢。
耶穌說。
凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裏來。
我要使你們得安息。
這是耶穌給我們最寶貴的應許。
好吧,我們一起禱告。
耶穌說。
凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裏來。
我就使你們得安息。
在我們當中也許有些人。
可能現在正在面對苦難。
可能你面對的苦難。
是非常大的苦難。
沒有別人能夠了解。
你所面對的苦難。
也沒有人能夠幫助你。
但是耶穌祂瞭解你的苦難。
耶穌與你同在。
祂願意來幫助你。
你是否願意在苦難中經歷這位上帝。
更加親近祂。
更加享受祂所賜給你的安息。
如果我們當中有這樣的人。
請你舉手。
我要爲你禱告。
有沒有這樣的人。
感謝主,有好幾位。
上帝愛你們。
上帝要幫助你們。
我再問第二個問題。
我們當中是否有人過去還沒有相信耶穌。
但是現在願意相信祂。
來經歷祂。
並且享受祂所賜給你的安息。
如果我們當中有這樣的人。
請你舉手。
我要爲你禱告。
有沒有這樣的人。
有兩位,感謝主。
我們就來做一個禱告。
先請剛纔我們舉手的人。
我們來做一個禱告。
我帶領你禱告。
你跟我說一句。
我們來向主耶穌禱告。
我們求祂來幫助我們。
我說一句。
你現在跟我說一句。
親愛的主耶穌。
我需要你。
我欠你爲我的罪釘死在施加上。
並且從死裏復活。
求你赦免我的罪。
做我的救主和生命的主。
讓我和你建立一個愛的關係。
讓我能夠更加認識你。
讓我能夠更加親近你。
我將我一切的痛苦交託給你。
求你來幫助我。
讓我能夠在裏面的安息。
我奉你的名禱告。
Amen。
感謝主。
我們當中如果你是第一次相信耶穌。
就請你留下來。
我們當中的牧師傳道會更加來幫助你們。
來認識這位美好的救主。
願上帝賜福你們。
謝謝。
