在過往也跟大家複習過歷史了,很簡單的一段歷史,。
就是以色列民在埃及圍爐四百年,。
後來神就帶着摩西帶他們經過了石齋過紅海,。
出了埃及,他們成爲自由的人,經過了曠野走到了約旦河東,。
那麼神就帶他們說要不要進去過約旦河,。
進到我答應給你們能夠一片有自己家園的一塊地,。
稱之爲應許之地,就是迦蘭地,。
那麼他們就覺得派了十個探子進去,。
後來發現這塊地不錯,很好,有葡萄汁,有大房子住,。
也不是他們種的,房子也不是他們蓋的,。
可是神說就免費給你們,他們說非常棒,。
可是有一個問題就是裏面住的人都是巨人,。
我們一定要打敗他們纔可以攻佔他們的城,。
纔可以得到這塊地,。
後來他們覺得他們都是巨人打他們不過,。
所以他們決定不去,後來神就生氣,。
不去是不是不去就死在這邊,。
後來他們一代的人的悲劇就是一代的人在曠野兜圈兜圈兜了四十年,。
四十年後就約蘇亞新一代的領袖出來,。
神就再給你們一次機會要不要去,。
這次說他們去,所以他們就去了,。
所以我們就這個系列就一直在講這件事情,。
講到三千五百年前這個古老的民族怎麼樣得到這地,。
今天我們終於來到第四章,。
第三章已經講到他們過去約旦河了,。
就是神帶領他們過去的約旦河有一個很好的神蹟,。
過去了之後,接下來今天我們讀的經文,。
神就要他們做兩件事情,。
第一件就是當他們經歷過神這個作爲的時候,。
神要他們做一件事,是把一羣的石頭堆在一起,。
那堆的石頭就作爲他們紀念神的作爲一個紀念品,。
讓他們世世代代的人都可以看到這堆石頭就知道當初發生過這件事,。
所以這是第一點,就是紀念神的恩典,。
在約書亞記的第四章第一節是這麼說的,一到七節那邊說,。
全國人民都過了約旦河以後,。
上主就是神對約書亞說,。
你要從人民中選出十二個人,每支族一人,。
吩咐他們到約旦河中,祭司站立的地方,。
取十二塊石頭帶過去,放在你們今夜紮營的地方,。
於是約書亞召集他們所選出的十二個人,。
吩咐他們你們到約旦河裏,走到上主你們神的約會前頭,。
每一個人從河底取一塊石頭,扛在自己肩上,。
每一塊石頭代表一個以色列的支族,。
他們要對這些石頭作紀念碑,。
將來你們的子孫問起你們,這些石頭是紀念什麼的,。
你們要告訴他們,上主的約會過約旦河時,。
河水停止流動,這些石頭要永遠是以色列人紀念在這裏所發生的事情,。
所以第一件事,今天神要他們做一個石碑,。
要紀念神所做的事情,因爲第三章我們知道他們不是要過河嗎,。
大家說過他們過河的時間大概是四五月,。
也是約旦河河水氾濫的時候,。
所以大概也不是很嚴重,大概只有一個mile的長度,。
可是現在人不一樣,現在很多是mile,可能十五分鐘就游過去了,。
但以前的人能夠懂水性的不多,以前的人是很怕海的,。
也很怕河,只要有水的地方他們覺得很恐怖,。
所以以前的人是很少可以游泳的,。
所以如果不是神甘地,就是神約會一走到前面,。
河水從北邊來的本來是黎巴侖黑門山湧水流下來的水突然間停止了,。
然後南邊的水就一直流向石海,。
就突然間在短短的時間裏面,河水全部流光,他們走甘地過去,。
如果不是走甘地過去,他們大概可能走不過去,。
所以他們就經歷了一件他們人生從來沒見過的事情,。
怎麼突然之間河水變幹了,然後他們就走了過去,。
那走過去之後,你要知道約會,以色列人很少能夠見到約會,。
因爲根據神當時的設定,約會平時應該是放在會幕的最中心,。
就是所謂的至聖鎖裏面,基本上所有人都見不到約會的,。
他們第一次見到約會就發生一件大事,。
可是問題是完了之後,約會又得重新回到會幕裏面,。
他們也再也看不到約會了,。
那神就教他們說,以後你們看不到約會,。
神要他們有一些visible memory,有一些能夠看得見的紀念,。
所以神就說每一個人在甘地的時候,約會是甘的嘛,。
拿一塊石頭,應該蠻大的,需要扛在肩上,。
搬過來今晚你們的地方,就立一個石碑,。
十二塊,每一塊代表一個支柱,所以就立一個石碑,。
雖然從今天開始你們再也看不到約會,。
但是你能夠看到這十二塊的石頭,。
你們就想起說,當時你是怎麼樣從約旦河東走過來約旦河西的,。
你們曾經經歷過這件事,所以有個visual的memory,。
這是神給他們的一個紀念,。
那今天我們也一樣,其實幾乎沒有人見過神,幾乎沒有,。
但是神會讓你經歷他一些的作爲,。
經歷過之後可以留下一些的紀念,。
讓你每次看到的時候,你就知道說,這件事我記得,。
因爲我曾經經歷過,那現在比較方便,。
以前當然沒那麼方便,沒有什麼拿個iphone出來拍一拍就可以記錄下來,。
以前沒有,所以只能夠搬個石頭,有個visual memory,。
以前算是high tech,現在不算,。
但是現在我們可以做的是拍照片,。
就比方說可以放一張照片嗎,給你們看我堆的石頭,。
這張就是我上禮拜堆的石頭,。
上禮拜我去山谷講道的時候,。
聚會前我說,今天是最後一次我們在酒店聚會了,。
拍個照吧,下禮拜就搬進去,。
我講的時候還不確定,果然我們就搬進去了,。
這張照片就是其中一塊我的石頭,。
每次看見就知道說,雖然心裏有點驚嚇,。
可是總算過去了,可以留個紀念,。
我記得你到山谷家會有一段很過癮的歷史,。
對張牧師來講,神在開始山谷教會的時候,。
給了他一份,我覺得他一生都沒辦法忘記的一份紀念品,。
因爲神都喜歡給我們一些紀念品,。
那份紀念品是什麼呢?。
我記得我大概2012年的時候,。
我跟Shirley有一次去road trip,。
然後就去一個shopping mall,。
然後就走着走着發現shopping mall裏面有間教會,。
突然就有個觀念進來說,。
如果開教會能夠開到一個商業的這種商場裏面,。
購物商場裏面,其實是蠻不錯,。
因爲人流很多嘛,其實只是一個觀念,。
我也沒做什麼,但沒想到兩年之後,。
我們就有機會開始山谷教會的職堂,。
那麼我們也沒想過在開始的時候,。
我們還真的就有機會在一個購物的商場裏面,。
購物的plaza裏面能夠開始這樣的教會,。
那麼我們開始的時候就選中那個歐化廣場,。
因爲歐化廣場有一間很出名的餐館叫李雲門,。
是Tri-Valley的area裏面最受歡迎的Chinese restaurant,。
所有華人禮拜天都湧去那邊,。
所以我們就說這邊人流最多,我們就選這裏,。
那剛好也感謝神,。
不知道在轉折之間我們就認識了那個plaza的老闆,。
那麼他老闆就對我們非常好,。
說我們這邊有個空位,有個單位租給你們,。
你們教會就可以來這邊用,。
那我們就租了李雲門餐館隔壁的一間小小的單位,。
那我們就在那邊開始我們的山谷教會,。
那我們廣告都打好了,日子也訂好了,。
所有的東西都訂好了,。
我們就說沒問題,連什麼腳聲,好像報紙我們也登了,。
就這個禮拜就開始,。
結果我們禮拜天要開始聚會,。
禮拜四市政府打電話給趙牧師說,。
不好意思,不批,就是你們申請那個單位不批給你們用,。
趙牧師在接到這個電話的時候,。
那天他印象很深刻,。
因爲那天是趙師母的生日,。
他們在喫生日的一個celebration的dinner,。
然後趙牧師也是經過風浪的人,。
所以聽完這個電話他就很從容的把那頓飯喫完,。
喫完之後就馬上再打電話,該解決什麼解決什麼,。
很感恩就是在那個時刻,初安生就感動了鯉魚門餐館的老闆,。
他就突然有感動,。
好像我也忘記他講的見證說什麼,。
什麼在香港的時候有一次做夢還什麼夢到一道光什麼,。
神跟他講說你要幫慧典教會什麼的類似,。
後來他就回來就慶祝了,。
他就跟趙牧師說,。
這個禮拜天如果市政府不批你們用我們餐館隔壁那個單位,。
不如我的餐館給你用,。
我的餐館就給你用,。
我的餐館可以延遲一點開張,。
如果你們是10點到11點的時間要用來聚會,。
我就11點再開,。
因爲他們餐館禮拜天是很忙的,。
每個人都要排一個小時隊,。
所以我們沒想到第一個禮拜在山谷聚會,。
我們選中的就是在鯉魚門餐館裏面,。
我們exactly在鯉魚門餐館裏面,。
所以這時候我們就拍了一個小小的video,。
我覺得這個video就是神留給趙師母一個生日禮物,。
這個video就是一個visual memory,。
每次看到這個video就想起說,。
當年神帶我們也經過了約旦河,。
也來到了山谷教會,。
讓你們看個小小的video,。
當年我們就是第一天在那邊聚會的一個情形,。
我願帶全場大聖嘗試令你好迷迷。
從真多嘴。
萬衆多嘴。
我願愛你全人稱。
我願帶全場大聖嘗試令你好迷迷。
從真多嘴。
萬衆多嘴。
OK就這樣,。
這個不用看,這個不用看,關掉。
我們創了一個記錄,。
他們說李漁門說從來沒有看過一個人收拾東西這麼快,。
我們45分結束5點,。
10點55分準時把場地交給他們,。
所以門前腳一走,。
他們後面點心車就推出來開始賣燒賣,。
所以這就是我們第一天拍下這個video,。
來記錄了一個有個visual memory,。
就是每次你看到的時候都能夠紀念說,。
原來當初我們跟隨神走的時候,。
確實經歷過一些的挑戰一些的困難,。
可是每一步你看到神都在前面帶領,。
每一步都能夠讓我們留下一些經歷過神恩典所留下來的紀念品,。
讓你看到的時候你就覺得,。
哇真的是神的恩典真的很大讓我們覺得非常的爽,。
所以我們看到真的神很有恩典,。
沒有人看見過神的,。
就像羅馬蘇所說的羅馬蘇第一章說沒有人看見過神,。
可是我們雖然看不到神,。
可是藉着神的作爲我們知道祂存在,。
藉着祂所創造的一切我們真的就可以知道祂存在,。
就像當初你知道冷戰時期不是蘇聯跟美國一直在比什麼,。
比太空比賽對不對,。
比誰先登陸月球,。
只是前半段是蘇聯贏得比較快,。
一直都是蘇聯第一的,。
他們第一個能夠把一個人放上太空船,。
然後上到太空再圍繞着地球兜了一圈是蘇聯,。
第一個把人造衛星打到月球的也是蘇聯,。
但後來當然蘇聯就輸給了美國,。
但是你知道蘇聯第一個能夠上到太空船,。
然後兜着地球一圈的那個航空員,。
還記得他下來之後說了一句什麼話嗎,。
他說我在地球兜了一圈沒有看到神,。
所以神應該不存在,。
其實當然這是一個非常腦殘的做法,。
因爲就像你兜着桌子繞一圈,。
看不到木匠應該是沒有人創造的,。
他砰一下爆出來,。
這怎麼可能是嗎,。
不可能是爆出來的,。
有聽過大爆炸論嗎大家,。
你知道大爆炸論就是說宇宙是砰一下突然間就出來了,。
你們有看過爆炸嗎,。
有誰看過本來是一堆廢鐵一堆的廢墟一堆的石頭,。
然後砰一下突然間爆出了一層樓,。
而且剛好每個單位是什麼三房兩獄,。
真巧,你怎麼知道我家就一家三口呢,。
非常巧,不可能對不對,。
爆炸永遠都是本來很有規律的砰一下就變沒規律了,。
就變廢墟了,。
一棟樓的起來不會爆出來的,。
一棟樓的起來一定是有設計師背後設計過,。
所以當你看到宇宙萬物的時候你看不到神,。
可是看到神的作爲留下的一個紀念品,。
就像劉頓當初創造了一個,。
弄了一個九大行星的非常的模型非常精緻,。
然後一位無神論的朋友過來看到就說這誰做的,。
劉頓說沒有人做的,。
我今天睡醒突然間他就爆了出來,。
他朋友說怎麼可能突然間就爆出來,。
劉頓跟他說這個真的九大行星你都相信砰一下就爆出來,。
爲什麼我這個這麼小的你不信砰一下就出來,。
不可能,。
光是一個小小的星系上一顆的星球砰一下所有星球都到位,。
而且位置剛剛好,。
你知道太陽離地球的位置稍微近一點我們就熱死,。
遠一點我們就冷死,。
剛剛好,剛剛到位,。
聖經說諸天都傳揚他的手段我們看不見神的,。
但是神的手所做的一切可以讓你留下一個紀念品,。
僅此而已,。
所以每次我們要經歷神的時候其實我們雖然看不到神,。
可是我們可以經歷到神很多的作爲,。
他每次作爲之後總會留下一些紀念品,。
因爲神是個零所以我們看不見,。
我知道有些朋友看到靈界的東西我也很討厭跟那種朋友做朋友,。
我以前中學有個這樣的朋友真的看到靈界的東西,。
跟這種人做朋友是很恐怖的,。
喫着喫着飯突然抬頭盯着你旁邊看,。
那你就毛骨悚然說你老是告訴我你看到什麼,。
你旁邊有蒼蠅,。
這每次都嚇唬我,。
跟這種人做朋友是很恐怖的,。
大部分人都正常都看不到這種東西,。
但是我們可以很確實的你可以經歷到神的恩典,。
你要經歷到神的恩典,神總會爲你留下一些非常寶貴的memory,。
非常寶貴的紀念品,。
這些紀念品其實是跟隨着以色列人非常有用的一點就是,。
當他們過去約旦河之後其實他們前面的路面對很多的挑戰,。
可是他們每次只要遇到挑戰他們可以看回去那堆的石頭,。
他們就能夠想起來在最困難的時候,。
神怎麼幫助他們,。
他們就有勇氣繼續依靠神走前面的路,。
我們以前對約蘭地就是對迦拉第就是應許之地的資料知道的不多,。
一直到19世紀大概20世紀的20年代,。
那麼考古學家在大概就是阿拉伯那種的地方,。
大概敘利亞的海邊好像是約旦河附近,。
他們就開始找到了一筆叫Eugret的禮板,。
那麼Eugret的禮板開始展現了整個迦南的古代宗教的一個畫面,。
讓我們知道原來迦南宗教以前是這樣,。
以前他們過了約旦河東進去的地方古代是這樣子的,。
那麼如果你看紀元聖經你知道他們過去迦南之後,。
他們神常常罵他們一件事就是他們離棄神的時候就會拜一個人,。
那個人叫巴利,是個假神,。
但是巴利後來根據Eugret的禮板挖出來的記載,。
巴利是個很厲害的神,。
就是他是掌管整個迦南帝的神,。
那麼當中記載了一個非常有趣的故事,。
那就是說講到有一天你知道古時候的人很怕海的,。
因爲古時候的不像後期什麼大英帝國發展航海,。
在那個之前其實人比較很害怕海,。
就算是漁夫也不敢把漁船開得太外面,。
因爲大家都覺得地區是荒的,。
走到海那邊就掉下去,大家都很恐怖,。
大家覺得海是很恐怖的一件事,。
所以海神以前以色列的民族就叫海神稱之爲死神,。
那麼在古代的傳說裏面有一個小小的傳說說,。
有一天這個約旦河的神就是那位死神,。
跟巴利的神突然間就打起來,。
兩個在那邊死磕,。
死磕之後突然間巴利就贏了,。
巴利打敗了約旦河的神,。
因此從那次之後巴利就被稱爲是全地的神,。
因爲巴利如果他連死神連約旦河的神都打贏了,。
巴利是最棒的一個,。
所以爲什麼加拿大的宗教這麼拜巴利,。
是因爲他們有各種的傳說告訴他們,。
巴利到底有多厲害,。
所以他們以色列人去到加拿大的時候,。
他們一定面對第一個誘惑,。
就是所有的人都會告訴他們說,。
你們進來了嗎,。
入鄉隨俗,。
我們這裏巴利說了算,。
所以你進到我們這裏,。
你就要拜巴利,。
但是神預備他的子民進去之前,。
一定要他們看見一件事,。
誰能夠打贏約旦河的神,。
所以爲什麼神要選約旦河,。
一定要他們經歷過神的約會,。
走到約旦河,。
河流就完全乾了,。
他們走乾地過去,。
讓兩百萬的以色列民親眼看見,。
誰纔是真正最厲害能夠贏過巴利的那個,。
以至於完了之後有對石頭,。
每次有人跟他們說入鄉隨俗啊,。
拜巴利,。
他們看到那對石頭就知道說,。
這位神纔是真正贏過約旦河,。
你們說的那個假神的這位真神,。
因爲我們有石頭爲證,。
當初他使約旦河,。
讓我們乾地走過約旦河,。
從來沒發生過,。
所以神特別預備他們,。
知道說他們前面一定會面對很大的誘惑,。
所有人會告訴他說拜巴利吧,。
拜巴利絕對有好處,。
他們就會有個visual memory,。
告訴他們說no,。
神纔是真正的神,。
所以我們跟純神的時候,。
你發現雖然看不到他,。
可是你會經歷到他很多很多,。
他也是非常靠譜的神祕,。
每次依靠他,。
雖然當中有些會有時候會有驚嚇,。
有時候真的像roller coaster,。
可是過了之後你發現這種恩典留下的記號,。
能夠給你很多的勇氣,。
面對前面很多的挑戰,。
每次有挑戰,。
每次有些誘惑過來說就放棄神吧,。
世界給你更多的好處,。
你每次看到這些visual memory,。
就知道說神纔是最寶貴的那位,。
最靠譜也最可靠,。
所以第一件就是跟大家分享的就是,。
神留下的一個紀念品,。
讓他們隨時都記得,。
第二件跟大家分享的就是,。
他們進去之後,。
神留給他們的紀念品不單只是爲他們,。
也是爲他們的下一代,。
因爲神講得很清楚,。
跟他們講,。
比方說在,。
剛剛我們也讀過,。
後面的經文又重複了一次,。
就是約書亞在四章十九節說,。
正月初時,。
人民過了約旦河在耶利哥東邊的吉甲紮營,。
約書亞把從約旦河牀取來的十二塊石頭立在那裏,。
他對以色列人說,。
將來你的子孫問起,。
這些石頭是紀念什麼的呀?。
你們要告訴他們,。
以色列人曾走過沒有水的約旦河河牀,。
上主你們的神使,。
橫在你們面前的約旦河甘枯,。
直到你們都走過去,。
正像當年使鴻海甘固,。
讓我們走過去一樣,。
由於這件事,。
天下萬民都知道上主的能力強大,。
而你們更要永遠敬畏上主你們的神。。
所以這堆石頭不只是爲他們,。
是爲他們的後代,。
就是那些沒有經歷過這件事的人,。
有一天他們看到有堆石頭很奇怪說,。
爲什麼堆堆石頭這個紀念碑紀念什麼東西?。
那他們就可以說這堆石頭可有故事了,。
這堆石頭是從約旦河的河底拿出來的,。
你知道三千五百年前不像今天了,。
隨便潛下去搬個石頭,。
以前是沒有人敢潛水的,。
沒有人敢,。
沒有人知道這河底有什麼東西,。
沒有人敢會潛到水底,。
就拿一塊石頭出來堆個石碑,。
所以對他們來講,。
能夠從河底拿石頭出來堆石碑,。
背後一定有故事,。
你就有機會告訴他們當年發生什麼事,。
當年我們走甘地過來,。
他們說我長這麼大,。
從來沒有見過約旦河河干的,。
當初發生什麼事?。
原來當初神行了一個神蹟,。
你就告訴你的子孫發生什麼事,。
然後你的子孫就問你說,。
既然神這麼厲害,。
爸爸爲什麼你今天拜巴黎?。
這時候他就shut up,。
大概就是這樣,。
從來都是這樣,。
所以這塊石頭其實不單止保障家長,。
也保障他們的下一代,。
由下一代來提醒家長說,。
每次你講故事的時候,。
講完之後你自己也得反省一下,。
我怎麼突然拜巴黎去呢?。
明明當初神藉着這石頭告訴我說,。
就是祂戰勝了巴黎,。
所以兩方面兩個generation都是一個提醒,。
所以這個提醒是告訴我們說,。
這個紀念品其實是藉着分享的時候,。
其實是彼此提醒,。
讓你知道說原來不單止是爲我也爲他,。
在爲他的同時也提醒我自己,。
我今天還記得當初經歷過神的恩典,。
所以這是一個兩方面的提醒,。
我記得我以前跟大家分享過我們院長的故事,。
他就很簡單,。
他開神學院的時候,。
從香港過來把香港的神學院賣掉,。
要搬過來的時候把錢全部分給教會,。
一分錢都沒有了,。
他就來,。
來了之後神就說,。
誰說你可以退休啊,。
他當年七十幾歲,。
重新再開一個神學院,。
但是他說沒錢,。
那他就禱告,。
神就說我負責錢,。
你開就好,。
那麼他來到美國之後,。
下了飛機就有人遞給他一包錢,。
說昨天神感動我說給你一包錢,。
是開神學院用的,。
他說我什麼時候告訴你我開神學院,。
他說神告訴我的,。
他就拿了一包錢在四十八小時以內,。
買下我們現在的校舍,。
那現在大概是,。
現在的價值大概是六百萬,。
那麼這件事他,。
這件事情呢,。
老院長,。
我們以前老院長,。
幾乎每個月都提我們一次,。
他每個月都告訴,。
把這個故事拿出來跟我們講一次,。
我以前以爲說是不是老人家,。
你忘了你講過了,。
你是不是老人家都這樣嗎,。
同一個故事重複講,。
重複講,。
因爲有的記性不好就嘮叨,。
老人家爲什麼一直講,。
我每個月他至少講一次,。
而且每次都選月底,。
我後來才知道爲什麼他選月底,。
他有兩個purpose,。
我告訴你爲什麼,。
因爲我們學校從來不募款,。
所以每到月底,。
我們負責財政那個呢,。
就會在那邊哭天搶地的說,。
什麼我們又到月底了,。
我們看着我們的賬單,。
好像還差那麼幾千塊又赤字,。
所以他每次到月底,。
他的都心臟病發,。
所以他就會一堆的投訴,。
所以每次院長就會選擇月底,。
選擇一個週會的時間,。
就提那麼一件事說,。
還記得這十年前,。
我們開這個校園的時候啊,。
這麼突然間就有人捐款給我們,。
就現金六百萬就買下這個地方了,。
每次他都提,。
提完之後我後來才知道,。
原來不是講給我們聽的,。
是講給那個財務聽的,。
因爲目的是要告訴他說,。
不就缺那幾千塊嘛,。
治癒哭天搶地的嘛,。
當初神六百萬都幫我們了,。
你還怕什麼,。
時間到錢就會到位,。
別害怕,。
後來院長就告訴我,。
其實不但只是講給那個財務聽的,。
也是講給我們聽的,。
我說爲什麼你每月要講一次,。
我都背得出來,。
他說因爲你們將來出來侍奉的時候,。
錢會是你最大的挑戰,。
他說很多人其實生活可以過得很豐盛,。
很有意義,。
但是因爲害怕缺錢,。
來逼自己一直做一份很不喜歡的工作,。
一輩子這樣過去,。
他說人出到社會,。
錢會是你最大的挑戰,。
這就是爲什麼他對年輕一代出來侍奉神的人,。
他需要每一個月提這樣一件事,。
是爲了告訴我們說,。
不要爲了擔心錢,。
使你的人生過得沒意義,。
可以專心服侍神,。
因爲神從來不缺錢,。
時候到他一定,。
你只要關心的是怎麼樣服侍他,。
怎麼把工作做得更好,。
有什麼更有意義的事你想去做,。
你只要有project錢就會到位,。
他一直都這麼跟我們說,。
所以他每個月提一次,。
目的不只是說他自己的benefit,。
是爲我們下一代的benefit,。
同時也提那個財政,。
管財務的那個,。
讓他安撫他一下,。
不然他這麼多年下來,。
心臟病早死了,。
所以就每個月安撫他一下,。
果然每個月我們都真的經歷神蹟啓示,。
所以在這方面,。
其實每一次我們經歷到神的恩典,。
其實不但只留個記號爲我們,。
有機會的時候,。
跟身邊的人也需要分享一下,。
把這個記號告訴他,。
最後再告訴你們一個我們這邊的記號,。
大家最近知道山谷搬新堂,。
所以大家都很高興,。
或許你們有些新來的,。
沒有知道我們這邊的故事,。
今天我把這邊的約旦河的故事告訴你們,。
讓你們知道看看那塊石頭,。
我們當初,。
因爲我們這個禮拜去了一個pass through retreat,。
那retreat當中大家分享一些感恩的事情,。
其中陳博士就是分享這一件,。
他說他在進來慧連教會侍奉這麼多年,。
讓他印象最深刻的,。
就是我們Mu Peter這個堂,。
剛剛搬進來的時候,。
當初Mu Peter的市政府,。
豬班的刁難,。
他們的planning committee,。
就是整個防委會,。
所有的committee直接跟我們說,。
我們絕對不批,。
你申請也沒用,。
我們絕對不批,。
那我們還是硬着頭皮申請,。
申請了之後,。
後來我們就開公聽會,。
公聽會幾百人擠在那個會場,。
很激的當天,。
那他們給我們的一個理由呢,。
是什麼理由,。
他就說我們這個教會的後面,。
是一件chemical company,。
他們是化學的一個工廠,。
那他們有可能有發生一些化學的事故,。
就會泄露一些的毒氣,。
會危害我們的身體,。
所以我不想你們,。
爲了你們的安全着想,。
不想你們搬進來,。
他給我們這樣一個理由,。
那我們反駁的理由就是,。
我們這裏的旁邊呢,。
就是開設的醫院,。
不單只是醫院,。
而且是pediatric,。
是兒童醫院,。
那兒童醫院的旁邊,。
就以前是老人中心,。
我說有小孩有老人,。
爲什麼他們就不毒死呢,。
爲什麼毒氣就不毒他們呢,。
在這個時刻,。
突然間他就拿出一張,。
自己畫的圖,。
要跟我們說,。
根據過去十年,。
我們的記錄,。
風只吹向你們這邊,。
他真的這麼說,。
在幾百人面前,。
就風只吹向你們這邊,。
所以這是一件非常詭異的事,。
就是跟大家普普法的,。
普普一些氣象學的知識,。
就是原來在過去十年,。
雖然我們跟開設醫院,。
是同一個parking lot,。
但是過去十年,。
風只吹向我們這邊,。
天哪,。
多麼詭異的事情,。
你有見過嗎,。
你可以想像天氣預報員,。
這樣報天氣嗎,。
各位觀衆,。
接下來是天氣預報,。
今天風跟往常十年一樣,。
只吹向會點教會,。
旁邊的開設醫院,。
一點風都沒有,。
然後他們就逼我們,。
要裝個什麼防毒器啊什麼,。
然後就我很清楚的記得,。
在那四個小時,。
在四個小時的公聽會里面,。
你真的看到整個場面,。
氣氛的轉變,。
到最後的時候,。
他們居然防僞會的所有的committee,。
一致通過允許我們使用這個地方,。
所以對我來講,。
那一刻我們把它錄了起來,。
那一刻,。
把一個小片段錄了起來,。
那一刻就成爲我們這個堂的那12塊石頭,。
所以每一次到了101的時候,。
welcome reception,。
就是所有有新人來的時候,。
張牧師都會放那個clip給大家看,。
就是當初我們過約當然是這樣過的,。
就是那個腦殘跟我們講是風之望遠,。
這邊吹大風吹的故事,。
那結果後來committee居然一致通過,。
我們使用這個地方是一個神機,。
其實也是提醒所有來到這裏的人知道說,。
我們這是神器給我們一個很好的地方,。
我們有個很好的場地,。
所以讓我們珍惜這個場地,。
所以待會喫完飯,。
大家記得一起來幫忙擦乾淨他ok,。
我們一起保護這個地方,。
當我們遇到困難的時候,。
讓我們一起彼此的提醒說,。
記起這件事情就知道說,。
我們曾經進來的時候經歷過神很大的作爲,。
我相信這位神教今天仍然與我們同在,。
雖然前面的路每一步或許都很多的挑戰,。
可是隻要神還有我們同在,。
任何的挑戰,。
每一個挑戰就會有個新的故事,。
每一個新的故事總會有個新的紀念品,。
讓你記錄下來,。
成爲我們下一站爲我們打氣的一個紀念品,。
希望我們在前面的路,。
或許你們剛來美國,。
你們前面的路或許也很不清楚,。
但是我希望你能夠開始,。
開始可以有些禱告的時間,。
把你前面的難處把它帶到神面前,。
你也可以經歷它,。
雖然你看不到它,。
可是你可以經歷它的作爲,。
然後你會留下一些人生非常好的紀念品,。
能夠陪伴你一生,。
能夠讓你一生都滿有故事,。
我們一同禱告。。
所以我們謝謝你,。
因爲你是有恩典的神,。
你總是看過我們在慧典教會過去15年當中,。
真的每一年都看到你的守在當中,。
怎樣保護我們,。
怎樣帶領我們,。
讓我們一無所缺,。
不但如此,。
我們真的一路都有一些非常奇妙,。
非常精彩的故事跟隨着我們,。
讓我們每一步都看到你的恩典,。
每一步都知道說,。
你當初帶領我們過了約旦河,。
雖然在你應許之地,。
前面還是有很多的挑戰,。
有時候會有高山低谷,。
但是在低谷的同時,。
我們知道只要你與我們同在,。
我們就可以不害怕,。
我們就可以勇敢地跟隨你,。
繼續奔跑前面的路,。
我們真的禱告,。
奉主耶穌基督明求,。
Amen!。
