我們有一個低頭祈禱。
我們低頭禱告。
七夕天父祢多謝祢。
讓我們能夠去敬拜祢。
又聆聽祢自己的說話。
當我們來到去思想這段經文的時候。
求聖靈來到去幫助我們明白。
也都求主祢來到去親自的向我們說話。
讓我們的生命能夠去更加的來到去被祢使用。
祈禱奉耶穌的名頭。
Amen。
剛才所讀的這段經文。
《馬可福音》第五章第一到二十節。
是我們今天所集中思想的經文。
是我們今天要集中思想的經文。
可能大家聽的時候。
你覺得這段經文非常豐富。
情節非常緊湊。
只有你剛才聽的時候可能內容非常豐富。
情節非常緊湊。
但其實也都帶有一個很豐富的挑戰性在裡面。
其實也帶來一個很豐富的挑戰性在裡面。
我給了一個題目叫做「執行使命」。
我給了一個題目叫「執行使命」。
明顯的今早我的使命是執行使命。
明顯的今早我的使命就是。
跟大家來到去分解這段經文的真理。
我今天的使命就是和大家來分解這段經文的真理。
以致大家能夠去明白。
以及感受到那個迫切性。
願意在你日常生活當中。
來到去活出這段經文的真理。
從這經文可以看到這個迫切性。
感覺到大家在日常生活中如何去實踐出來。
馬可福音的作者馬可。
馬可福音的作者馬可。
告訴我們當耶穌由加利利湖的一邊。
去到加利利湖的另外一邊。
是為了執行使命而去。
就是他作者告訴我們。
說耶穌從加利利湖這邊到另外一邊。
祂是為了執行使命。
請大家留意這段經文裡面。
馬可不多講也都不少講。
大家可以留意到馬可並沒有多講也沒有少講。
他只是說出耶穌由一邊湖的一邊。
去到另外一邊湖的那一邊。
是做唯一一件的事。
就是這樣。
與耶穌從這邊到另外一邊。
祂就是為了去做一件事。
做完之後祂就坐船返回過去了。
做完以後就坐船回來了。
而這件事就是祂要去醫治。
或者釋放一位被鬼附著的人。
祂就是要為了醫治被鬼所附著的一位人。
從這段經文裡面有三點想跟大家分享。
從這經文有三點要和大家分享。
第一點就是。
撒旦的存在和他在世上的工作。
是一個真實的事情。
就是說撒旦的存在。
和他在世上工作的真實性。
我們絕大部分人都知道。
我們不單止是活在一個肉眼能看見的物質世界。
我們不光是生活在一個肉眼能看到的物質世界。
我們同時也都是活在一個。
眼睛看不見的屬靈境界的世界之中。
我們也生活在一個眼睛看不到的。
屬靈生命境界當中。
我們常常都會引用。
《已不鎖書》六章第十二節這句話。
我們常常會以已不鎖書六章時間的話。
它說我們並不是與屬血氣的爭戰。
乃是與那些執政的掌權的管轄者幽暗的世界。
以及天空屬靈的惡魔爭戰。
我們並不是與這屬血氣的爭戰。
乃是與那些執政的掌權的。
管轄著幽暗世界的以及天空中的靈氣的惡魔爭戰。
當我們引用這句話的時候。
當我們引用這句話的時候。
我們是正正承認魔鬼撒旦的存在。
以及他們在世上的工作。
我們是正正承認魔鬼撒旦的存在。
以及他們在世上的工作。
事實上有關撒旦的工作。
在聖經裏面有很詳細的描述。
有關撒旦的工作在聖經當中有很詳細的描述。
誰是撒旦呢?。
誰是撒旦呢?。
希伯來文告訴我們。
撒旦字面的解釋是敵人的意思。
撒旦在希伯來文的解釋。
它就是敵人的意思。
它還有其他的名字。
它還有其他的名字。
以賽亞書十四章十二節稱他為。
明亮之星、早晨之子。
他在以賽亞書十四章十二節。
他稱之為明亮之星、早晨之子。
在啟示錄十二章二十章都會有說。
他是大龍、古蛇、魔鬼。
在啟示錄十二章二十章。
都稱他為大龍、古蛇、魔鬼。
馬太福音第四章第三節稱他為那試探人。
馬太福音四章三節稱他為那試探人。
哥倫多後書第四章又稱他為世界的神。
在哥倫多後書四章稱他為世界的神。
在約翰福音第十二章。
亦都稱他為世界的王。
在約翰福音十二章稱他為世界的王。
在約翰福音亦都稱他為撒旺之父。
在約翰福音亦稱他為撒旺之父。
按著他本身的性質撒旦是天使。
按照他本身的性質撒旦本身是天使。
是被神所創造出來的。
是被神所創造的。
是神在六日創造宇宙之中。
相信是第一日到第三日之間來到他所造成。
是在從創造六日的宇宙中可能是在第一到第三日創造而成。
在以西傑書第二十八章第十六節。
形容他是基魯帕。
在以西傑書二十八章十六節稱他為基魯帕。
基魯帕是天使的一種。
基魯帕是天使的一種。
有一點我們要清楚知道。
有一點我們要清楚知道。
就是撒旦原先在被創造的時候是完全的。
他在被創造的時候他是完全的。
因為聖經清楚告訴我們。
當天地萬物都造齊的時候。
神看一切都是怎樣的?。
美好的。
在神創造天的時候。
在一切神看來都是美好的。
不過撒旦後來犯罪。
撒旦後來犯罪。
以西傑先知他記錄神對撒旦有一番說話。
以西傑先知記著神對撒旦的一番話。
那裡這樣說。
你從受造之日所行的都完全。
你在受造之日所行的都完全。
後來在你中間又擦出不義。
在你中間又擦出不義。
因你貿易很多就被強暴的事充滿。
你貿易很多就被強暴的事充滿。
以致犯罪。
所以我因你竊逐聖地。
就從神的山驅逐你。
因你竊逐聖地就從神的山驅逐你。
你因美麗心中驕傲。
你因美麗心中驕傲。
又因榮耀敗壞自為。
又因榮耀敗壞自為。
先知以塞埃就將撒旦心裡邊。
自己的思想來描述給我們知道。
先知以塞埃就將撒旦的思想描述給我們知道。
撒旦心裡邊來到這樣想。
他說你心裡邊曾說。
我要升到天上。
我要高舉我的寶座。
在神眾星之上。
我要坐在聚會的山上。
在北方的極處。
我要升到高雲之上。
我要與至高者同等。
在以塞埃書中說。
你心裡曾說我要升到天上。
我要高攀我的寶座。
在神降星之上。
我要升在聚會的山上。
在北方的極降。
我要升到高雲之上。
我要與至上者同等。
從先知這番說話當中。
我們知道撒旦是被他自己的驕傲來超越。
他就想成為自己的神。
在先知這話之後。
他就被他驕傲所超越。
他又想成為自己的神。
從此他就得罪了神。
從此他得罪了神。
就從完全完善的光景裏面掉下來。
他就從完全完美的光景裏面掉下來。
當他犯罪之後。
他就從天上來到他墜落地上。
他犯罪之後。
他從天上降落到地上。
而在先知清楚說。
明亮之星 早晨之子。
你何竟從天上墜落。
你這恭拜列國的。
何竟被撼倒在地上。
這明亮之星 清晨之子。
你竟能從天上墜落來到地上。
你竟能被摔倒在地上。
所以我們知道撒旦被造的時候是完全的。
撒旦被造的時候是完全的。
後來他因為自己的心中驕傲。
他來犯罪 來叛逆神。
他後來因為心中犯罪而叛逆神。
他就被神驅逐出去 落到地上。
他就被神驅逐出去 落到地上。
根據啟示錄十二章告訴我們。
根據啟示錄十二章告訴我們。
相信有三分之一的天使。
是在當時跟隨他一起來的去背叛神。
就是當時有三分之一的天使。
大家和他一起背叛神。
成為墮落的天使 或者稱為污鬼。
成為墮落的天使 或者稱為污鬼。
就正如今天我們所讀的。
《馬可福音》第五章所記載的污鬼一樣。
就正如我們今天《馬可福音》第五章所描述的污鬼一樣。
要知道《馬可福音》第五章所說的這個人。
是不只被一隻污鬼來附著。
就是說《馬可福音》第五章講到這個人。
他不是被一個污鬼所附著。
因為在第九節。
當耶穌問:你名叫什麼?。
他就回答說:我名叫群。
因為我門多的緣故。
就是說 據耶穌問他:你叫什麼?。
他回答說:我叫群。
因為我門多的緣故。
群英文這個字是legion。
群這個英文詞是legion。
而legion就是羅馬軍團軍事所用的一個單位。
是羅馬軍事集團所用的一個單位。
是指有六千個士兵。
是指有六千個士兵。
雖然我們不知道這個人是否被六千個鬼附著。
雖然我們不知道這個人是否被六千個鬼附著。
但是可以肯定的就是。
這裡意味著這個人是被眾多的鬼附著。
但是可以肯定他是被多個鬼附著。
自從撒旦背叛之後。
自從撒旦背叛之後。
他就從來沒有停止過工作。
他就從來沒有停止過工作。
他的工作也很多。
他的工作也很多。
如果大家對聖經有一般的認識的話。
如果大家對聖經有一般認識的話。
你可能立刻就想到一些關於撒旦的工作的例子。
你就可能會想到撒旦一些工作例子。
相信大家都會想到我想說的。
撒旦在伊甸園裡面誘惑亞當和夏娃犯罪。
大家可能會馬上想到的。
撒旦在伊甸園誘惑亞當和夏娃犯罪。
撒旦誘惑夏娃去吃神吩咐不可以吃的分辨善樂樹的果子。
撒旦誘惑夏娃去吃神吩咐不可以吃的分辨善樂樹的果子。
另外一個例子大家可能想起的就是關乎一個人物。
另外一個例子大家可能想到的是關乎一個人物。
是誰?你想到。
你想到是誰?。
兩個字的。
兩個字。
耶穌是。
不過不是我這裡所說的。
是舊約裡面一個人物。
是舊約裡面一個人物。
約伯是不是?。
約伯。
記得約伯記第一章開始就說出一個一目肉眼看不見的靈界的活動。
就是說約伯記一開始就講到一個肉眼看不見的靈界活動。
有一天撒旦來到耶和華神面前。
撒旦來到耶和華面前。
神對撒旦來說:你從哪裡來?。
神對撒旦說:你從哪裡來?。
撒旦回答說:我從地上走來走去往返而來。
我從地上走來走去往返而來。
撒旦在神的面前來到去誣告誹謗約伯。
撒旦在神的面前誣告誹謗約伯。
指出約伯之所以敬畏神是因為神保護他祝福他。
指出約伯之所以敬畏神是因為神保護他愛護他。
最後在神的允許之下。
撒旦就開始他對約伯嚴厲的攻擊。
這在神的允許之下。
撒旦對約伯嚴厲的攻擊。
消滅約伯所有的財富產業。
消滅約伯所有的財富。
又殘害他身體的健康。
這些都是我們所知道的。
《整觀聖經》裡面還有記載其他撒旦的工作。
《整觀聖經》裡面還有記載其他撒旦的工作。
例如在《但以理書》第十章。
例如在《但以理書》第十章。
撒旦就阻止天使加伯列的使命。
撒旦就阻止天使加伯列的使命。
當時加伯列的使命就是回覆但以理的禱告。
他是要去回覆但以理的禱告。
撒旦阻止加伯列去到但以理。
將這個答案告訴但以理。
他阻止加伯列去到但以理。
告訴但以理。
一共左言左誘二十一日之久。
一共左言了二十一天之久。
在《路加福音》二十二章第三節。
在《路加福音》二十二章第三節。
撒旦入了猶大的心。
撒旦遇到猶大的心。
猶大是耶穌基督十二個門徒之一。
猶大是耶穌十二個門徒之一。
撒旦影響猶大來出賣耶穌。
撒旦影響猶大的來出賣耶穌。
所以從以上眾多的例子裏面。
所以從以上眾多的例子裏面。
我們可以作出一個結論。
我們可以作出一個結論。
撒旦的工作是一個現實。
撒旦的工作是一個現實。
他的目的是要抵擋神和毀滅神的子民。
他是要抵擋神和毀滅神的子民。
斯托彼得就給撒旦的工作下了一個正確的結論。
斯托彼得就給撒旦的工作下了一個正確的結論。
他說:你們的仇敵魔鬼如同嚎叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人。
你們的仇敵魔鬼如同嚎叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人。
在這裏馬可福音第五章。
馬可福音第五章。
我們看見一個現實的景況。
我們看見一個現實的情況。
就是一個人被很多的污鬼負責。
就是一個人被很多的污鬼負責。
他受著嚴重的痛苦。
他受著嚴重的痛苦。
雖然我們不知道這個不幸的人。
為甚麼會遭受到魔鬼的侵擾。
但我們不知道這個人為甚麼會遭到魔鬼的侵擾。
但作者馬可他將這個可憐的人的境況和狀態。
有很詳細的描述給我們知道。
但馬可將這個可憐的人的情況。
有很詳細的描述給我們知道。
請大家來看第三節開始。
請大家來看第三節開始。
第三節說那個人常住在墳營裏。
那個人常住在墳營裏。
沒有人能捆住他。
沒有人能捆住他。
相信他們是試過的。
相信他們是試過的。
但都沒有用。
就是用鐵鏈也不能夠。
用鐵鏈也不能夠。
因為人類似用腳鐐和鐵鏈捆鎖他。
因為人類似用鐵鏈和腳鐐捆鎖他。
鐵鏈竟被他掙斷了。
鐵鏈竟被他掙斷了。
腳鐐也被他弄碎了。
腳鏈也被他弄碎了。
總是沒有人能夠制服他。
總是沒有人能夠制服他。
他晝夜常在墳營裏和山中喊叫。
他晝夜常在墳營裏和山中喊叫。
又用石頭砍自己。
又用石頭砍自己。
這裏作者馬可告訴我們的是。
這裏作者馬可告訴我們的是。
魔鬼將這個人從他的家人、朋友、社會中帶走。
魔鬼將這個人從他的家人、朋友、社會中帶走。
諷刺的是社會強企試圖幫助他。
諷刺的是社會強企試圖幫助他。
用的方式就是鎖住他。
用的方式就是鎖住他。
他們將他的手、腳束縛。
他們將他的手、腳束縛。
但他是失敗。
但他是失敗。
污鬼給這個人有不可思議的力量。
污鬼給這個人有不可思議的力量。
他打破鐵鏈和腳鐐。
他打破鐵鏈和腳鐐。
他打破鐵鏈和腳鐐。
他一個人常常在墳營裏漫遊。
他一個人常常在墳營裏漫遊。
他一個人常常在墳營裏漫遊。
他孤獨寂寞。
他孤獨寂寞。
他變得狂野。
他變得狂野。
卻變得狂熱。
他變得狂躁不安。
他變得狂躁不安。
狂躁不安。
傷害自己。
傷害自己。
成為社會的威脅。
成為社會的威脅。
成為社會的威脅。
又被社會遺棄。
又被社會遺棄。
又被社會遺棄。
相信他在這樣的情況之下。
相信他在這樣的情況之下。
已經有一段很長的時間。
相信他在這樣的情況之下。
相信他在這樣的情況之下。
已經有一段很長的時間。
從人的角度來看。
從人的角度來看。
似乎是一個沒有任何希望的個案。
似乎是一個沒有任何希望的個案。
似乎是一個沒有任何希望的個案。
似乎是一個沒有任何希望的個案。
我們可以想像一下。
如果惡劣的情況持續下去。
如果惡劣的情況持續下去。
如果惡劣的情況持續下去。
如果污鬼繼續留在他身上。
如果污鬼繼續留在他身上。
如果污鬼繼續留在他身上。
不需要很久。
不需要很久。
只需要多一點點的時間。
只需要多一點點的時間。
只需要多一點點的時間。
這個人最終就會被撕毀。
這個人最終就會被撕毀。
這個人最終就會被撕毀。
他會死亡。
他會死亡。
他會死亡。
不再存在世上。
不再存在世上。
不再存在世上。
如果聖經這個故事就停在這裡的話。
如果聖經這個故事就停在這裡的話。
如果聖經這個故事就停在這裡的話。
那實在令人非常沮喪和失望。
那實在令人非常沮喪和失望。
那實在令人非常沮喪和失望。
那實在令人非常沮喪和失望。
但感謝神讚美主。
但感謝神讚美主。
但感謝神讚美主。
耶穌在這個時候出現。
耶穌在這個時候出現。
耶穌在這個時候出現。
我們會發現到另外一個真理。
我們會發現到另外一個真理。
我們會發現到另外一個真理。
就是今天想和大家分享的第二點。
就是今天想和大家分享的第二點。
就是今天想和大家分享的第二點。
就是耶穌是帶著一個使命來的。
耶穌是帶著一個使命來的。
耶穌是帶著一個使命來的。
祂來是要釋放拯救這個被污鬼附的人。
祂是要來釋放和拯救被污鬼所附的人。
祂是要來釋放和拯救被污鬼所附的人。
這個真理和聖經整本的所描述神自己的說話非常吻合。
這個和整本聖經描述神的話非常吻合。
就是耶穌來祂的使命是要尋找拯救失喪的人。
因為耶穌來是要尋找和拯救失喪的人。
因為耶穌來是要尋找和拯救失喪的人。
耶穌來是執行使命。
耶穌來是執行使命。
耶穌來是執行使命。
將這個被鬼附的人釋放。
將被污鬼所附的人釋放。
就是今天第二點想和大家分享。
就是今天第二點想和大家分享。
就是今天第二點想和大家分享。
讓我們來到去看看這個故事。
不過好像看錄影帶一樣。
我們稍微來到去回帶看回到第四章。
就是要我們好像看一個故事一樣。
看錄影帶一樣回轉。
我們回到第四章。
我們去看看故事那個情節的背景。
我們看看故事情節的背景。
第四章告訴我們當耶穌在船上靠近岸邊。
當耶穌在船上靠近岸邊。
向一大群人來去教導。
向一大群人來去教導。
第四章第一節。
第四章第一節。
第一節這樣說。
耶穌在海邊教訓人。
有許多人到他那裡聚集。
他只得上船坐下。
船在海裡。
眾人都靠近海站在岸上。
耶穌用比喻教訓他們許多道理。
耶穌又在海邊教訓人。
有許多人在他那裡聚集。
他只得上船坐下。
船在海邊。
正能夠靠近海在岸上。
耶穌用比喻教訓他們許多道理。
耶穌教訓他們有一段頗長的時間。
耶穌教導他們有一段頗長時間。
直到夜漠低垂。
因為在第四章三十五節這樣說。
因為在第四章三十五節這麼講。
當那天晚上。
耶穌就對門徒說。
我們到那邊去吧。
當那天晚上。
耶穌對門徒說。
我們到那邊去吧。
所以我們知道。
耶穌和他們來到去教導。
一直到晚上。
然後跟著就跟門徒說。
我們去到另外一邊。
到湖的另外一邊。
國家主耶穌一直教導群眾到晚上。
然後跟門徒說。
讓我們到湖到另外一邊。
第四章繼續告訴我們。
於是門徒就離開眾人。
耶穌仍然在船上。
他們就和耶穌一同。
由湖的這一邊。
去到湖的另外一邊。
就是說提到。
門徒就離開眾人。
耶穌臨在船上。
他們就與耶穌一同。
由湖的這邊到另外一邊去。
接下來第四章三十七節。
告訴我們。
忽然間起了暴風。
四到三十節告訴我們。
湖邊起了暴風。
波浪打入船內。
波浪打入船內。
甚至船都要滿了水。
船都要滿了水。
門徒當時很驚。
門徒當時很驚。
最後耶穌平靜風浪。
最後耶穌平靜風浪。
接著就來到第五章第一節說。
他們來到海那邊。
格拉森林的地方。
他們來到海那邊。
格拉森林的地方。
格拉森林的地方。
並不是一個猶太人的地方。
格拉森林的地方。
並不是一個猶太人的地方。
相反是一個外邦人居住的地方。
相反是一個外邦人居住的地方。
這個就是第五章之前。
給我們看到的背景。
這就是第五章之前。
給我們看到的背景。
這些背景資料。
不禁令讀者。
好像我們一樣。
你都要發問一個問題。
這個背景告訴我們。
讓我們不斷地去產生一個問題。
就是說何必呢?。
為什麼要這樣?何必呢?。
何苦要去到湖的另外一邊呢?。
何苦要到湖的另外一邊去呢?。
不知道大家有沒有。
曾經找過藉口不上班或者不上學。
就是有沒有大家找過藉口。
不上班或者不上學呢?。
在這裡我們可以為耶穌找到很多理由。
不去到湖的另外一邊。
我們在這裡可以為耶穌找到許多理由。
不去湖的另外一邊。
現在就讓我們試一下找出一些理由好嗎?。
讓我們試著去找這些理由。
第一個理由可能就是說。
耶穌正在教訓人。
又有人聽祂的教訓。
就是耶穌正在教訓人。
又有人聽祂的教訓。
而且告訴我們有很多人在聽。
耶穌告訴我們有很多人在聽。
那些人正在學習。
正在學習。
為什麼要停止呢?。
為什麼要停止呢?。
為什麼要離開他們呢?。
為什麼要離開他們呢?。
不覺得可惜嗎?。
不覺得可惜嗎?。
還有當時是晚上天黑的時候。
當時是晚上天黑的時候。
夜深並不是旅遊的好時刻。
夜深可不是旅遊的好時刻。
一般應該是留守的時候。
應該是留守的時候。
而且已經是累了。
人已經累了。
應該是去休息的時候。
應該是去休息的時候。
晚上過河不單止疲倦。
而且也會危險。
晚上的過河不單止疲倦而且危險。
可能會遇上風暴。
可能會遇上風暴。
還有為什麼要離開一個熟悉的地方。
為什麼要離開一個熟悉的地方。
一個屬於猶太人的地方。
一個屬於猶太人的地方。
去到外邦人的地方陌生的領域呢?。
去到外邦人陌生的領域呢?。
加上這裡仍然有很多工作可以做。
加上這裡還有很多工作可以執著。
以上的理由都相信非常合乎邏輯是不是?。
儘管以上的理由都非常合乎邏輯。
儘管是合乎邏輯。
儘管是合乎邏輯。
但耶穌卻採取主動。
給門徒一個很清晰的指示。
但耶穌卻採取主動。
給門徒一個很清晰的指示。
耶穌說:讓我們去到湖的另外一邊。
耶穌說:讓我們去到湖的另外一邊。
這裡豈不是告訴我們。
耶穌是打定主意故意安排。
和這個被污鬼附著的人相遇嗎?。
這不是清楚描述。
耶穌不僅安排和這個被鬼附著的人相遇。
耶穌不僅安排和這個被鬼附著的人相遇。
耶穌不僅安排和這個被鬼附著的人相遇。
祂更要釋放這個被鬼附著的人。
耶穌更要釋放這個被鬼附著的人。
雖然剛才我們來到去看過污鬼的力量超乎人的力量。
雖然剛才我們來到去看過污鬼的力量超乎人的力量。
我們剛剛看到污鬼的力量超乎人的力量。
但是令我們興奮的是耶穌的力量更大。
讓我們興奮的是耶穌的力量更大。
而且大得多。
而且大得多。
而且大得多。
第五章第六節到第十節。
就描繪一連串污鬼的行動。
第五章那段時間就描寫了污鬼一連串的行動。
而這些行動卻是很明顯地反映出。
耶穌有最高的權威和能力。
反映出耶穌有最高的權威和能力。
是魔鬼遠遠所不能夠及。
是魔鬼遠遠所不能夠及。
第六節說。
當他遠遠地看見耶穌。
就跑過去拜祂。
第六節說。
當他遠遠地看見耶穌。
就跑過去拜祂。
第七節說。
他大聲地呼叫。
承認耶穌就是至高神的兒子。
第七節說。
他就大聲地呼叫。
承認耶穌是至高神的兒子。
他懇求耶穌不要叫他受苦。
懇求耶穌不要他受苦。
因為耶穌曾經吩咐他。
從那個人身上出來。
因為耶穌曾經吩咐他。
從那個人身上出來。
第十節。
他們再三地來求耶穌。
第十節他們再次懇求耶穌。
不要叫他們離開那個地方。
叫他們不要離開那個地方。
請留意他們不單只是求一次。
他們求完又再求。
求完又再求。
由於他們不是求一次。
他們求完又求。
求完又求。
最後烏鬼求耶穌打發他們。
去到豬群那裡去。
然後烏鬼懇求耶穌。
打發他們去到豬群裡面。
耶穌准許他們。
他們就由那個人身上出來。
進入豬群那裡。
他們就從那個人身上出來。
進入豬群裡面。
第十三節告訴我們豬的數目。
第十三節告訴我們豬的數目。
大約一共有二千多隻。
大約有兩千多隻。
而烏鬼就將這些豬群。
推到山裡。
投在海裡浸死了他們。
而烏鬼就將這些豬群。
推到山裡。
投在海裡浸死了他們。
現在我們可以知道。
如果不是耶穌來執行使命。
將這個被烏鬼附的人釋放。
使他們得到自由。
我們就可以看到。
如果不是耶穌來執行使命。
將被鬼所迫的人釋放。
這個人就必定會像這些豬群一樣。
被烏鬼力量去摧毀。
就是說。
那麼這個人就會像豬一樣。
被烏鬼所摧毀。
在這裡我們可以確實的知道。
魔鬼的力量是摧毀的。
所以我們確實知道。
烏鬼的力量是摧毀。
但耶穌的使命和能力。
是要來拯救。
耶穌的使命是要來拯救。
在這個故事裡面。
耶穌的使命帶來的結果。
是顯而易見的。
耶穌的使命所帶來的結果是顯而易見的。
就是這個被烏鬼附著的人。
他生命來得到更生變化。
這個被烏鬼所附的人的生命。
而更新而變化。
這個人的之前和之後有很大的分別。
這個人他之前和之後有很大的分別。
好像日間和夜晚的分別那麼大。
就像日間與晚上的分別一樣。
在未見耶穌之前。
在遇見耶穌之前。
鬼在他身上來就去出沒。
鬼在他身上出沒。
他狂躁不安。
不受控制。
他赤身露體。
受著痛苦。
傷害自己的身體。
也都失去自我。
但是在他遇見耶穌之後。
在他遇見耶穌之後。
又或者準確來說是耶穌遇見他之後。
準確來說是耶穌遇見他之後。
他就得到釋放。
他就得到釋放。
眾多的烏鬼就不再在他身上。
眾多的烏鬼不再在他身上。
第十五節說他現在坐下。
他第十五節先坐下來。
穿上衣服。
心裡明白過來。
換句話說他變得神智清晰。
很安靜、很平靜。
他認得自己。
他認識自己。
如果說之前他在魔鬼的力量之下。
是一個受害者。
如果說以前在魔鬼的力量之下。
是一個受害者。
是社會的威脅。
那現在他就成為耶穌大能力的見證人。
他現在就成為耶穌大能力的見證人。
和向社會發出醫治、拯救信息的使者。
他就向社會發出醫治、拯救信號的使者。
總而言之這個人因著耶穌基督來得到徹底的改變。
這個人因著耶穌基督來得到徹底的改變。
耶穌帶著使命。
執行使命。
以前是這樣。
現在和將來都是一樣。
以前是這樣。
現在和將來都是這樣。
有不少的詩歌不住地來提醒我們耶穌基督的使命。
有不少詩歌來提醒耶穌的使命。
有歌詞是這樣說。
一會兒看看大家能否猜到那首是甚麼歌。
大家能否猜到這是哪一首歌。
歌詞是這樣說。
「你從天上降世間,指引我路。
在世間被釘十架,我聚得熟。
從十架到墳營,從墳營升回天」。
「從天上降到世間,指引我路。
在世間被釘十架,我最得手。
從十架到墳營,從墳營升回天」。
猜不猜到是哪一首歌。
大家能否猜到是哪一首歌。
或者英文可能會幫助到。
英文是這樣說。
因為是翻譯過來的。
由英文翻譯到中文。
「祂從天上降世間,指引我路。
從地上降到十架,我聚得熟。
從十架到墳營,從墳營升回天」。
明白了嗎?。
「主,我高舉祢的名」。
中文就說「主,我高舉祢的名」。
「主,我高舉祢的名」。
有唱過吧?。
應該有唱過的。
「祂從天上降到地上,指引我路」。
這樣吧。
聖經告訴我們耶穌的使命。
是使人和神和好。
聖經告訴我們。
耶穌使命使人和神和好。
耶穌是神,但卻來到成為人。
耶穌是神,祂卻來成為人。
以至祂可以為著人的罪。
而被釘死在十字架上。
祂以至因為人的罪。
而被釘在十字架上。
因為祂的死亡和祂的復活。
我們就能夠活過來。
因為祂的死亡和祂的復活。
我們就能夠活過來。
並且得著豐盛的生命。
和永恆的生命。
能夠得到豐盛和永恆的生命。
我想大家來到去想一想。
如果我們大家想一想。
其實在不是很久之前。
如果不是很久以前。
耶穌就進入你的生命。
和進入我的生命。
比如說進入你的生命和我的生命。
祂是故意安排和我們相遇。
是故意安排和我們相遇。
就是在我的人生旅程當中。
和我們來到去相遇。
就是你和我的人生當中相見。
我是移民來到加拿大。
我才認識耶穌。
我是移民來到加拿大才認識耶穌。
可能在座當中也都是有朋友。
有弟兄姊妹一樣。
在座的朋友可能也是一樣。
有些可能在香港的時候認識。
或者在中國的時候認識耶穌。
有些可能在香港。
或者中國大陸的時候認識耶穌。
就是在我們人生的旅程當中。
耶穌來到和我們相遇。
我們就認識祂。
就是說在我們人生當中。
耶穌和我們相遇。
我們認識祂。
祂將我們從罪和死亡當中。
來到去拯救過來。
將我們從罪和死亡當中拯救出來。
使我們成為一個新造的人。
使我們成為一個新造的人。
將我們來到去改變。
將我們改變。
使我們更加像耶穌。
使我們更像祂。
剛才我們先後看過兩個真理。
剛才我們先後看過兩個真理。
第一就是撒旦的存在和他的工作。
撒旦的存在和他的工作。
是一個真實的事實。
是一個真實的情況。
他來是要毀滅、拆毀人。
他現在來是要毀滅、撕毀人。
第二個真理就是。
耶穌上上執行他的使命。
第二是耶穌來上上執行他的使命。
他的工作就是來拯救失散的人。
他的工作是要拯救失散的人。
現在最後一點。
我們可以從這段經文裏面找得到。
最後一點我們可以從經文裏面找得到。
就是現在這個人有一個任務在身。
就是現在這個人有一個任務在身。
這個人得了一個使命。
這個人得到一個使命。
讓我們繼續看看這個故事是怎樣發展下去。
讓我們繼續看看這個故事是怎樣發展下去。
當耶穌醫好了一個被鬼附的人之後。
當耶穌醫好了一個被鬼附的人之後。
聖經告訴我們。
城裏面很多的人就出來看看所發生的事。
城裏面就很多人出來看所發生的事。
看過之後他們不單止沒有留耶穌在這裏。
他們看完以後不但沒有留耶穌在這裏。
反而懇求耶穌離開他們這個境界。
就懇求耶穌離開他們的境界。
為什麼會這樣呢?。
為什麼會這樣呢?。
聖經告訴我們是因為他們懼怕。
聖經告訴我們是因為他們懼怕。
我喜歡一個解經家這樣來解釋。
我喜歡一個解經家這樣來解釋。
John MacArthur這樣說。
John MacArthur這樣說。
他說該地的居民因為所發生的事。
變得害怕和怨恨耶穌。
他說該地的居民因為所發生的事。
變得害怕和怨恨耶穌。
大概是因為破壞了他們日常生活的程序。
大概是因為破壞了他們日常生活的程序。
以及損失了他們的財產。
記得那二千隻豬嗎?。
以及破壞了他們日常生活的程序。
以及損失了他們的財產。
記得那二千隻豬嗎?。
他們希望耶穌離開他們。
他們希望耶穌離開他們。
使他們不會有更多財物損失。
使他們不會有更多財物損失。
但是一個更令人注目的原因。
但是一個更令人注目的原因。
可能是因為那些人本身是不敬虔的人。
可能是因為那些人本身是不敬虔的人。
因為他們本身是不敬虔的人。
他們因為耶穌彰顯的屬靈能力。
而害怕。
因為耶穌彰顯的屬靈能力。
而害怕。
雖然這些人不接受耶穌。
雖然這些人不接受耶穌。
但是耶穌的使命卻沒有受到阻擋。
因為耶穌的使命並沒有受到阻擋。
因為耶穌的使命並沒有受到阻擋。
在第十八和第十九節我們知道。
在第十八和第十九節我們知道。
在第十八和第十九節我們知道。
耶穌賦予這個人一個使命。
耶穌賦予這個人一個使命。
耶穌賦予這個人一個使命。
第十八節開始這樣說。
耶穌上船的時候。
第十八節開始這樣說。
耶穌上船的時候。
那從前被鬼附的人懇求和耶穌同在。
那從前被鬼附的人懇求和耶穌同在。
那從前被鬼附的人懇求和耶穌同在。
耶穌不許。
耶穌不許。
卻對他說。
卻對他說。
你回家去。
你回家去。
到你的親屬那裡。
到你的親屬那裡。
到你的親屬那裡。
到你的親屬那裡。
到你的親屬那裡。
到你的親屬那裡。
將主為你所做的事。
將主為你所做的事。
何等大的事。
是怎樣憐憫你。
都告訴他們。
是。
將主為你所做的事。
是怎樣憐憫你。
是怎樣憐憫你。
都告訴他們。
這個人懇求和耶穌同在。
這個人懇求和耶穌同在。
這個人懇求和耶穌同在。
但耶穌說不要。
但耶穌說不要。
但耶穌說不要。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
請留意在耶穌的回答當中。
在這裡耶穌派一個人回到自己的家裡,宣佈一個消息給那些從來沒有聽過的人知道,是什麼消息呢?就是耶穌在他身上所行過的大事。請問大家這個人做得來嗎?絕對可以!為什麼?因為耶穌在他身上所行過的大事,所以他做得來。。
是他的親身經歷發生在他身上,是他知道的,他知道有一個發生在他身上的故事,他所做的就是將這個故事告訴別人。。
這一點他一定可以做得到,相反在世上沒有任何一個人比他更有資格做這件事,就是講關於他自己的故事。。
各位聽眾,這就是使命,這就是傳福音,有時我們過分認為傳福音很複雜,過分認為它太困難,你可能認為你沒有故事可以講,但是你是有的,我們每一個相信耶穌的人都有。。
我們每一個相信耶穌的人都有,呼召我們的主,去傳流我們,猜險我們,來作祂的見證,就是見證祂在我們身上所做的事,就是這麼簡單。。
我們每一個人都有一個故事,就是耶穌在我們身上所做的事,就讓我們成為耶穌在我們身上所做的事,何等大的事,何等大的憐憫的一個見證人。。
將我們的故事告訴別人,接下來,讓我們進一步反思一個問題,。
就是我們是不是喜歡傳講我們的故事呢?你認為這個人,被鬼附的人,他會不會喜歡傳講他自己的故事給別人知道呢?。
大家覺得他是喜歡做還是不喜歡做呢?喜歡做的請舉手,喜歡做的請舉手,怕的不敢做的請舉手。。
我相信他十分喜歡做,請看第20節,20節說那人就走了,就是底加玻璃傳揚耶穌為他做了何等大的事。。
這個人沒有浪費時間,他立刻開始做耶穌吩咐他做的事,他立刻做耶穌吩咐他所做的事。。
我相信他不單止回到自己的家裡,或者只是告訴他的家人知道,我相信他還走到遙遠的地方,傳揚耶穌在他身上所做的事。。
為什麼這樣說呢?因為聖經清楚記載,那個人在底加玻璃傳揚耶穌為他所行何等大的事。。
因為聖經記載他在底加玻璃傳揚耶穌為他所做的何等大的事。。
大家聖經的最後那裡有幾幅地圖,在聖經的背後有幾幅地圖,如果你的聖經和我的一樣的話,就是猶太地圖那裡。。
猶太地圖那裡,不知道是不是一樣,如果你看到的話就看我這裡。。
這個藍色的就是加利利湖,耶穌就由一邊道到另外一邊。。
從那邊道到這邊,而橙色這裡一帶由黃色一帶經過橙色到綠色就是底加玻璃的版圖。。
這一塊從黃色到橙色再到綠色就是底加玻璃的地圖。。
那裡的版圖大不大?很大。底加玻璃是由十個城市所組成的。。
好像我們大多倫多市由很多個城市來組成一樣,一個人就在這十個城市裡面穿梭。。
相信他一定是喜歡做傳揚耶穌在他身上的故事。否則的話,他就不會由一個城市去到第二個城市去到第三個城市,一直在這十個城市裡面穿梭傳揚耶穌基督在他身上所作的事。。
他就不會在一個城市到另外一個城市,再到另外一個城市到十個城市穿梭,去傳揚耶穌在他身上所行的大事。。
令我想起一首古舊的詩歌,那首詩歌叫做《起傳福音》,歌詞這麼說:。
我愛傳揚主福音,傳揚天上事情,傳揚耶穌的慈愛,傳揚耶穌光榮。。
我愛傳揚主福音,因這福音是真,祂能滿足我渴望遠超世間金文。。
我愛傳揚主福音,歷久常新的福音,傳揚耶穌的慈愛,傳揚主救罪人。。
我要想起一首詩歌,我愛傳揚主福音,傳揚天上的事情,傳揚耶穌的慈愛,傳揚耶穌光榮。。
我愛傳揚主福音,因這福音是真,祂能滿足我渴望遠超世界金銀。。
我愛傳揚主福音,歷久常新的福音,傳揚耶穌的慈愛,傳揚主愛,主救罪人。。
剛才我們看到這個人有一個使命,他就是傳揚耶穌在他身上所做的事情,。
他也喜歡這麼做,我們每一個人都有一個故事,。
就是耶穌在我們身上所行拯救的故事,我們有沒有喜歡傳揚這個故事給別人呢?。
我記得在七月份的時候,我和教會英文堂一班弟兄姊妹出去派單張,。
我們一共三十多人,我們帶著使命,我們首先在basement裡集合,。
當中有年紀跟我差不多的,有一班是二十多歲的,。
另外一班是十幾歲的,我們就在basement的大班房裡集合,。
討告完之後我們就分成小組,我們就去到附近的地方,。
我們就去到大統華的商場分佈派單張,。
有些就步行去,有些就由教會坐車去,。
我們基本做的事情就是向別人講關於耶穌的故事,。
無論是透過我們的口,或者是透過那份單張,。
我們都是傳揚耶穌基督的福音,傳揚耶穌在我們身上所做的故事,。
因為我們知道這個故事是真,因為這個故事實在是一個太美的故事,。
我們已經有十六多年的時間,當中有很多美好的回憶,。
而大部分美好的回憶都是跟弟兄姊妹一起來傳福音的回憶,。
在結束之前,讓我們在這段經文裡找找當這個人來跟別人講他的故事,傳揚耶穌之後帶來的有什麼影響,。
在二十節尾,清楚告訴我們,眾人就都稀奇,。
各位當你來到去將耶穌在你身上所做的何等大事告訴別人的時候,。
你可能產生的影響就是聽的人都會覺得稀奇,。
神是要透過你來到去將人來到去看到耶穌基督的大作為,。
各位你要知道當談及傳揚福音這件事,。
還有很多人是未曾聽過,他們未曾知道耶穌已經將死廢去,。
已經藉著福音將不能壞的生命彰顯出來,。
這些人是未曾聽過,是需要有人將耶穌戰勝撒旦,。
勝過罪惡和死亡這個大海的消息告訴他們,。
起初他們可能會懷疑,但你只要信,。
相信福音是神的大能,。
試想像一下當福音來到去光照他們內心的時候,。
他們認識耶穌是萬有的主,是生命的救主,。
他們得到釋放得到自由,。
得到主所賜的豐盛和永恆的生命,。
或許你現在想起某人在一個無望的情況之下,。
就好像這個被鬼附著的人一樣,。
試想像一下耶穌可以來到去將這個人的生命改變,。
當你有機會,你告訴他們主在你身上所作的作為,。
做耶穌基督的見證人,然後你為他們祈禱,。
求主大能的福音將他們拯救過來,。
改變他們的生命,各位,你們是主耶穌基督要用的器皿,。
我們好像這個被鬼附著的人一樣,從耶穌身上來得到一個使命,。
耶穌執行使命,這個被鬼附著的人也去執行使命,。
現在是我們一同執行使命的時候,。
來傳揚耶穌基督的福音,。
這個拯救世人的福音,讓我們一同低頭祈禱。。
親愛的天父,我們感謝祢將祢寶貴的說話傳承,。
我們也感謝聖靈來引導我們明白,。
求主祢來加我們力量,在我們日常生活當中能夠成為你美好的見證人,。
將你在我們身上所施行的大能大事,。
你怎樣來憐憫我們,怎樣來拯救我們,。
讓我們來述說我們生命的故事,讓人知道,。
讓人知道我們今天活著是因為有耶穌基督,。
讓人看到我們生命裡面有耶穌基督與我們同在,。
我們就被祢來吸引,被祢自己的大能的拯救來吸引,。
求主用得著在座當中弟兄姊妹,。
加許你力量在我們生活當中成為主你自己合用的器皿,。
一起起來來傳揚福音,讓更多的人來得著拯救,。
得著認識耶穌基督,得著一個永恆的生命,並且一個豐盛的生命。。
多謝你聽我們的禱告,奉耶穌基督的命求。。
