我們的使命宣言說。
我們要以敬拜禱告宣教建立神榮耀的角度。
當我預備馬可科恩的信息的時候。
我就想起耶穌在加利利報道裏面。
兩個的片段。
從這兩個片段裏面。
我們去看到。
神去怎樣宣揚神的角度的三個優先。
其實當一班弟兄姊妹。
他們在緬甸短宣或者在廣佛短宣的時候。
我們都有一班弟兄姊妹。
一行八人參加了一個把握時機。
Kyros的宣教生命課程。
這八個人裏面包括有教務同工。
有執事、有弟兄姊妹。
讓我們能夠開我們的眼界。
再一次的去看到神對普世宣教的心意。
可能有很多弟兄姊妹會覺得。
宣教這件事只是一個錦上添花。
或者是一個教會有餘力的時候。
繼續去做的工作。
但是當我上完這個課程裏面。
我更加確認一樣東西。
其實我以往都是這樣確認。
但是這個課程比我更加確認的。
就是宣教正正就是教會存在的主題。
那個最核心的地方。
因為我們看到。
我們的主耶穌當祂臨升天之前。
祂頒佈的大使命。
祂說要使萬民作我的門徒。
這個是最重要。
但是我們透過幾個途徑。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
凡我所吩咐他們的。
都要教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
當我們看到啟示錄第五章的時候。
我們看到萬國萬民在神的面前。
在神的寶座前面去敬拜、去侍奉祂。
當我們看到在舊約的時候。
神怎樣藉著阿伯拉罕的生命。
祂成為一個民族。
祂藉著這個民族。
想去將祝福帶到給人。
所以我們要進入神角度的人。
我們必須去重新訂立我們個人。
和我們整個教會的優先次序。
大使命和神的榮耀。
應該是我們最重視的。
就讓我們今天從耶穌祂傳道的經過。
我們去思想到主耶穌怎樣去訂定祂的優先次序。
主耶穌傳道的第一個優先次序。
就是那些稅吏和罪人。
稅吏和罪人。
如果從今天的說法。
就是官商向下。
就是社會上特權的人士。
當然我們認不認同這一回事。
但是耶穌卻體重他們。
能夠有機會聽聞福音。
認識神。
我們看的經文是《馬可福音》二章十三到十七節。
我們一起去讀這段經文。
耶穌又到海邊去。
眾人都到他跟前來。
他就教導他們。
耶穌往前走。
看見阿肋肥的兒子利尾。
在稅關坐著。
就對他說。
來跟從我。
他就起來跟從耶穌。
耶穌在利尾家裡坐直的時候。
有好些稅吏和罪人。
與耶穌和他的門徒一同坐直。
因為有很多人也跟隨耶穌。
第十六節。
法利塞人中的民事。
看見耶穌與罪人和稅吏一同吃飯。
就對他的門徒說。
他與稅吏和罪人一同吃飯嗎?。
耶穌聽見就對他們說。
健康的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
我不是來召義人。
乃是召罪人。
二章十三節開始強調耶穌教導一班群眾。
我們知道耶穌一出來傳道的時候。
他就去到各城各鄉要去傳揚福音。
在第一章裡面記載。
耶穌他怎樣去向那些有被鬼附的人。
在第二章裡面去記載那個坦子。
他怎樣得醫治。
我們看到耶穌去傳道的時候。
他去到那些很需要醫治的人的身上。
耶穌用教導的方式。
去幫助這班人認識神的真理。
就在這個時候。
耶穌在沿海往前走。
看見阿肋肥的兒子利尼。
我們看到在馬太福音裡面。
其他福音書甚至在這本書裡面。
講到這個利尼其實就是馬太。
在瑞關坐著。
這個是一個瑞尼。
就對他說來跟從我。
很特別這段經文沒有講到。
馬太的心路歷程是怎樣。
但我們要知道一件事。
瑞尼在當時的環境裡面。
是極之不討好。
因為瑞尼他們是幫羅馬政府收稅項。
而且瑞尼供應就是。
他們不會只是按著羅馬政府規定收的數目去收。
他們一定會收多的。
因為這個是他們的基本收入。
所以當時所有的猶太人。
都很鄙視這個瑞尼。
在聖經裡面。
《馬路加福音》裡面有另一個瑞尼。
叫做薩蓋。
所以一想起瑞尼。
我們就想起。
他是一些比國人不齒的人。
但是耶穌就說你來跟從我。
聖經沒有多講。
這個瑞尼馬太就立刻起來跟從了耶穌。
在這段經文裡面又跟著就講。
耶穌在利尼的家裡面坐直。
這個是很特別的情況。
為什麼耶穌作為一個拉比。
會去到一個眾人所不齒的人的家裡面去坐直呢?。
經文裡面記載了。
有瑞尼和罪人與他的門徒一同坐直。
很特別的一樣東西。
為什麼會加了一些罪人在這裡呢?。
會不會這些是瑞尼的朋友。
可能他們都是其他的瑞尼呢?。
會不會這些罪人。
就是猶太人所看為那些不遵守摩西律例的飲食條例的猶太人。
或者甚至是有些外邦人呢?。
聖經裡面這裡沒有講很詳細。
不過我們看到瑞尼和罪人的標籤。
我相信就是後來講那些法利賽人的民事起的。
而且這個場合不是一個私人的場合。
這個是一個公開的場合。
所以耶穌、尼米、瑞尼、罪人。
包括這些民事都一起在當中坐直。
因為經文說有很多人跟隨著耶穌。
正因為這樣的緣故。
第十六節法利賽人中的民事看到這個情況。
那就是說這個是公開場合。
罪人和瑞尼一同吃飯。
就對他的門徒說。
為什麼耶穌作為一個尊貴的拉比。
一個聖潔的聖者。
竟然與瑞尼和罪人一同吃飯呢?。
耶穌聽見這個問題的時候。
就對這一班的民事說。
健康的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
我不是來召義人而是召罪人。
這裡其實與大相關。
耶穌祂不是來召義人。
義人是什麼義人呢?。
如果我們看聖經裡面。
我們知道在聖經裡面沒有一個是義人。
我們每一個人都是罪人。
甚至我們看到在舊約聖經裡面。
講到那些義人。
就算好像阿伯拉罕、羅亞、約瑟。
其實他們的義人。
不是代表他們在神面前完全沒有過失。
而是因為他們對神的信心。
神以此成為他們的義。
所以耶穌這裡說。
「我不是來召義人」的時候。
其實就在指出一些自以為義的人。
什麼是自以為義的人呢?。
就是法利塞人中的民事。
他自以為義。
耶穌來到是要召那些。
心裡面有一個悔改回轉的心的人。
所以祂來到是召罪人。
所以我們看到這個事蹟。
讓我們想到。
耶穌去傳神的角度的時候。
祂重視的是社會上。
那些被人放棄、被人看不起的人。
但是這些人其實他本身是擁有特權的。
他是擁有一個特殊的。
在社會上的一個階層。
讓我想起很多事情。
記不記得早幾年。
我們有個江湖飯局。
就說起我們的特首和一個黑幫人士吃飯。
最近就產生了一個「橫周事件」。
牧師不是在評論時事。
我只是覺得這些事件。
給我們有很多的反省。
所以就產生了一個「官商鄉黑」這個字眼。
如果我們沒有那麼多事件發生的時候。
沒有這個字眼出現。
有人寫了這個「官商鄉黑」。
我們打出來看看。
這個字很有趣。
「招財進寶」以前就是有四個字寫在一起。
「官商鄉黑」有些人很有趣。
就將它合成一個字。
我們今天就要問一個問題。
耶穌如果今天在香港的時候。
祂會不會向這些所謂「官商鄉黑」的人傳福音呢?。
如果根據這段經文。
我覺得祂會。
祂有這個勇氣。
祂不怕你的人說祂。
祂就是要向這些社會上特權的人士。
特殊的人士去傳揚福音。
我又想起。
自己在幾年前曾經有機會。
去到神熙島。
神熙島是什麼地方呢?。
就是香港神熙會裏面。
一些戒毒的朋友。
這些戒毒的朋友。
我初初都害怕的。
因為我未去過。
要去到他們的島和他們講道。
其實這個介紹是朱活平牧師當時介紹我去的。
我未去過。
我去的時候。
我就想著應該怎樣和他們去溝通呢?。
分享神的話語呢?。
心裏面都想著盡量顯淺。
想著盡量用一些比較清晰一點的。
明白他們原意的東西去和他們講。
誰知去到的時候和他們講的時候。
大出我的意外。
原來他們平日是花很多時間去看聖經。
抄寫聖經。
所以一講起聖經的訊息。
他們很熟悉的。
他們的反應可能比在座當中的弟兄姊妹更好也說不定。
這個大出我的意外。
原來神的福音去到這些曾經滄海的人士當中。
是產生一種很大的力量。
最近我收到一張請帖。
就是以往其中在裏面服侍的一個弟兄。
他按木了。
他成為一位木者。
所以其實神給我要開我自己的眼界。
就是說我們要打破了一些界限打破了一些心結。
就是說福音是沒有可能去到這些官商鄉黑的人。
福音是不能夠去到的。
但是耶穌告訴我們。
耶穌祂可以。
耶穌是祂要這樣做。
祂不惜被其他人說祂。
祂都有這樣的勇毅。
弟兄姊妹。
福音的大能要活在今天這個官商鄉黑的社會。
這個給我們一個很大的鼓勵和提醒。
同樣我們作為個人和我們作為教會。
究竟我們怎樣去運用神給我們的資源。
去做福音的工作呢?。
很多時候我們的堂會都有一個心態。
就是我們的資源應該用在我們自己的會友當中。
其實這個是一個很大的危機。
因為神賜教會神賜我們這班弟兄姊妹。
就是要將福音去傳到那些未去到福音的群體當中。
所以有一位牧者他講得很好。
他說教會存在的目的。
不是要一個更大的建築物。
不是要有一個更多的預算。
而是要看到神的話語怎樣去傳揚。
神的門徒怎樣去陪贈。
弟兄姊妹。
這個正正就是今天我們的生命要去追求的。
當我們來到這個時候我們又要準備明年的時功。
我們要去準備明年的預算。
願神給我們看到耶穌傳到的優先。
成為我們的優先。
這個是我們一生裏面都要追求和成長的。
我們第二方面從主耶穌傳到受到非議當中。
我們看到主怎樣訂定祂的優先次序。
主耶穌傳到的第二個優先次序。
就是那些被罪合制者。
被罪合制者的意思。
就是祂是一個邪惡的制度之下被奴役的人。
我們看的第二段經文。
《馬可福音》第三章二十到二十七節。
我們都一起讀這段經文。
預備起。
耶穌進了屋子。
眾人又聚集。
甚至他連飯也顧不得吃。
耶穌的家人聽見。
就出來要拉住他。
因為他們說他癲狂了。
從耶路撒冷下來的文字說。
他是被別西卜附身的。
又說他是靠著鬼王趕鬼的。
繼續。
耶穌叫他們來。
用比喻對他們說。
撒旦怎能趕出撒旦呢?。
一國若自相紛爭。
那國就立不住。
一家若自相紛爭。
那家就立不住。
撒旦若自相攻打紛爭。
他就立不住。
必定滅亡。
沒有人能進壯士家裡。
搶奪他的東西。
除非先綁住那壯士。
否則無法搶奪他的家。
第二十八節。
我實在告訴你們。
世人一切的罪。
和一切褻瀆的話。
都可以得到赦免。
凡褻瀆聖靈的。
卻永不得赦免。
而要擔當永遠的罪。
因為他們說。
他是被污淩附身的。
這段經文可能大家都會聽過。
特別是對最後說的。
褻瀆聖靈的解釋。
可能大家都有涉獵過。
不過我們今天看的就是。
原來耶穌去傳道的時候。
給他的很大的阻力。
不是那些外人那麼簡單。
而是他家裡血緣的親人。
開始給他壓力。
你看不看到。
馬可福音將這個壓力。
寫得很具體、很仔細。
這是我們覺得。
馬可福音一個特別的地方。
其他福音書沒有寫得那麼詳細。
你看到耶穌為著神國擴展的緣故。
他連飯都沒有時間吃。
在他的屋子裡圍滿了。
要聽神的道的人。
就在這個時候。
耶穌的家人聽見。
就為耶穌擔心。
為什麼為耶穌擔心呢?。
因為可能耶穌的工作的名聲。
已經越來越大了。
也聽到越來越多人對耶穌評論。
好像之前所說。
耶穌竟然去到。
褻瀆和罪人的家中作客。
他們越來越不明白。
耶穌要做的事那麼顯揚。
引來那麼多的攻擊。
他作為他們家裡的人很擔心。
很擔心是正常的。
所以他就去到耶穌的家人聽見。
就出來說拉住耶穌。
因為眾人都說。
耶穌已經癲狂了。
這是其中一方面。
一會兒我們看下去的時候。
甚至耶穌他的母親都出場了。
下面那裡我們看到。
但是你看到。
接著耶穌傳到的時候。
又有另一個的左。
就是藍左。
就是從耶路撒冷下來的民事。
你知不知道耶穌一直在加利利傳道的時候。
照計加利利和耶路撒冷。
都是相差一大段路的。
不是那麼容易去得到的。
就是說耶穌傳到的明星。
已經傳到耶路撒冷。
民事代表什麼。
耶路撒冷整個的聖殿。
整個的祭司獎。
民事的制度。
就是代表了一個宗教的體制。
整個宗教的機器。
是和政權緊緊聯合的。
這個宗教的機制。
開始對耶穌的行動注意了。
所以他們來到的時候。
他用了一個很強烈的指控。
說耶穌的做工作。
不是出於神的。
是出於被別西卜附身。
別西卜就是一個鬼魔。
被鬼魔附身的工作。
所以他是怎樣能夠趕鬼。
耶穌就是靠著鬼王趕鬼。
弟兄姊妹。
當聽到這些指控的時候。
大家的心裏是不是覺得很難受。
你相信耶穌去傳道。
是盡心盡力去拓展神的角度。
但是換來是什麼。
換來是他自己的家人的不理解。
換來是什麼。
換來是那個宗教組織的權柄。
對他產生的攻擊。
兩方面都來急攻耶穌。
接著耶穌就叫這一班攻擊他的人來說。
他用比喻這樣說。
這個比喻最重要的地方。
就是說到。
如果耶穌是從魔鬼撒旦而來的。
魔鬼撒旦怎麼可以鬼打鬼呢。
是不是。
我們要趕鬼。
你說靠鬼王趕鬼。
基本上是不合情理的。
所以他就用一個這樣的比喻去說。
他說到「國」。
他說到「家」。
其實很有意思的。
他這裏所說的比喻。
用一個相爭和一家的紛爭。
其實正在反映他現在的情況。
神的角度在裏面好像有很大的紛爭。
就算耶穌自己的家庭。
都有很大的紛爭。
這個告訴我們。
當耶穌的道要去傳開的時候。
他會惹來很多很多的反對。
27節裏他就說一個最好明白的地方。
他說沒有人能夠去到壯士的家裏面去搶東西。
除非要先捆住那個壯士。
否則是不可能搶到他家裏的東西。
壯士是什麼。
壯士就是一個有權柄。
孔武有力的人。
如果你家裏面有個孔武有力的人。
看著你的家裏。
你有沒有可能來搶東西。
不可能的。
你一進到家裏他已經打你打走你。
但是怎樣能夠進到他家裏搶東西。
就一定要將這個壯士捆住。
讓他不可以再產生這種防禦的能力。
當人進到家裏的時候要拿東西的時候。
他既然綁住了他就沒有辦法去阻擋。
這裏耶穌說得很清楚。
如果你說鬼可以被趕出去的時候。
即是說一個問題就是說。
你當撒旦沒有到嗎?。
你當撒旦真的死了嗎?。
撒旦的權柄除非它是被控制著。
否則是沒有辦法去擊破撒旦的攻擊。
這個讓我們去想一件事。
其實我們今天在這個世界裏面。
我們都是面對一個邪惡的制度。
這個邪惡的制度是讓我們的福音廣傳。
受到很大的克制。
而其中一個很大的克制。
可以說是關乎我們自己的心態。
這個心態是甚麼呢?。
我們教會本地很多的工作都未做得完。
我們的家人、親友都未信得了主。
很多事我們都未做。
我們還說要擴展神國島。
我們還說要警察去異地異文化宣教。
我們自己都未搞得定。
怎麼去警察去呢?。
這個其實很正常的。
我們這樣想。
因為我們自己都覺得未搞得定。
但是耶穌為甚麼要那麼重視。
那個角度的傳揚呢?。
看回我們今天的世界。
今天的世界有一萬六千多個的群體。
即是人的群體。
分為人的群體。
原來有超過七千個這些群體。
仍然都是福音未傳到去。
又或者有人信耶穌。
但是那個福音是未能夠有效。
在那個堂會裏面自己再傳出去。
這個成為我們一個挑戰。
如果我們看大使命。
大使命就是差遣我們要去普天下去。
將福音去傳到給所有人聽。
如果你將這個萬民聽。
只是從一個國家的定義去看。
你可以這樣說我們今天大部分的國家。
已經福音傳到了。
但是當我們再轉一轉那個角度去看。
一個國家裏面都有很多的民族。
其實都未有機會聽聞福音。
上個星期林翠霞牧師挑戰我們。
她就算在那個太北裏面。
都有一些少數民族。
我連自己的語言都沒有。
所以孫教士去到的時候。
就是要幫助他創造自己的語言和文字。
以致他們可以怎樣?。
自己讀到聖經。
弟兄姊妹。
這個是一個很大的挑戰。
我心中一樣東西。
靠著神的恩典和我們的醒覺。
所有的民族都能夠有機會。
去聽聞這個福音。
認識我們的主。
但是我們今天首先的。
是要調整我們對神角度擴展的心態。
今日的很多國家。
仍然很多的政權。
仍然都在一個邪惡的制度上。
去核制他們的人民。
我不知道大家有沒有留意北韓的消息。
留意北韓都是金正恩的。
9月30號時代論壇有一個消息。
看到的時候令我很心痛。
他講到釘十架火烤。
壓路機剪碎。
北韓酷刑殘殺基督徒。
你聽到什麼?。
原來有人權組織發表報告說。
北韓迫害基督徒。
無數當地的信徒被奴役、強姦、折磨和殺害。
而且有各種形式的殘酷。
包括將基督徒掛在十字架上火烤。
於壓路機下剪碎。
驅逐跳離橋面任人用腳踐踏。
我看到的時候我心裏覺得很難過。
原來這些地方仍然都有很多我們的弟兄姊妹。
因著信仰的緣故是受這麼大的迫害。
為什麼我們今天仍然會覺得。
我們安於在這裏還有很多工作未做。
我們就不需要關心所有的族群。
所有的國家都能夠脫離這個罪惡的制度。
我們真的祈求主去幫助我們。
我們看到經文裏面說到。
「凡攝族聖靈的,卻永不得赦免,而要擔當永遠的罪」。
很多時候我們講這段經文的時候。
我們會加了很多的理解下去。
但我想如果重返經文本身。
為什麼耶穌會講這番說話。
祂是針對那一班從耶路撒冷來的民事。
明明見到耶穌將神的國度傳開。
這個工作是從神而來的。
但祂可以開眼去講。
這個不是從神而來。
這個是魔鬼撒旦的工作。
所以我們今天真的要很警醒。
當神的國度要繼續傳開的時候。
我們不要說那是魔鬼撒旦的工作。
而是相反我們要去知道。
神的國度要擴展的時候。
必須會遇到很多的難阻和困難。
當我們說到。
如果我們明明看到聖靈的作為。
而說這個不是鬼魔的作為的時候。
這個就是攝族聖靈。
「攝族聖靈的人,永不得赦免,而擔當永遠的罪」。
原因就是不是他自己明白。
他根本就是有一個偏見和一個錯誤的看法。
以致他不去進一步行動去擴展神的國。
他反而成為擴展神的國過程的一種障礙。
弟兄姊妹。
今天仍然有很多邪惡的制度。
可能你聽過在印度裏面。
強姦女士是一件好像是習俗一樣。
因為在他們那個民族。
他們的信仰裏面。
女性是沒有地位的。
是低人一等的。
所以他們可以踐踏這些女性的權柄。
如果福音不能傳到這些民族當中。
不可以帶領他們整個群體轉化的時候。
今天整個世界仍然陷在邪惡的制度當中。
為什麼我們要這麼緊要將福音傳開。
因為福音能夠轉化整個的社群。
我們透過很多的活動。
我們去慢慢改變這些國家。
譬如我看到在印度裏面。
有一個機構。
它是先從社區的發展開始。
一路一路的。
最後可以在那裏建立教會。
讓福音去傳開。
這些社區的改造。
仍然都可以在神的宣教計劃裏面。
一個很重要的一環。
今天不是神只是揀選那些傳道人牧師。
去做這些改變社群的工作。
在我們當中。
很多專業的弟兄姊妹。
在你們的工作場景上面。
你都可以運用你所擁有的才能。
去改變這個福音的傳播。
去抗衡這個邪惡的制度。
所以我們要思想到面對世界邪惡的制度。
如果我們的心態不變的時候。
我們有可能會褻瀆聖靈。
因為我們看不到神的廣大的心意。
神很想我們盡我們的全力。
在我們的人生裏面。
去將福音傳到最遠的地方。
最迫切的地方。
進到我們第三方面去思想。
從主耶穌傳道所受的非議當中。
我們看到主怎樣去訂定他的優先次序。
主耶穌傳道的第三個優先次序。
是遵行主旨者。
神各家人的同行。
願主早日降臨。
我們看經文《馬克福音》三章31到35字。
我們再讀這段經文。
那時耶穌的母親和她兄弟來。
站在外邊打發人去叫她。
有許多人在耶穌周圍坐著。
他們就告訴她說。
看啊!你母親、你兄弟和你姊妹在外邊找你。
耶穌回答他們。
誰是我的母親?誰是我的兄弟?。
就還是那周圍坐著的人說。
看啊!我的母親、我的兄弟。
凡遵行神旨意的人。
就是我的兄弟、姊妹和母親。
再一次回到家人的觀念上。
很特別的是。
這次不單止是耶穌的家人。
連他的母親瑪利亞也出場。
耶穌的母親和她的兄弟一起去到外邊。
這次聽到耶穌的傳道。
她真的要再一次勸她。
她這次打發人去叫耶穌。
耶穌繼續去傳道的時候。
當時有許多人圍在耶穌的身邊。
這班人就告訴耶穌。
你看看,你的母親、你的兄弟和姊妹在外邊找你。
她現在圍著一班在裡面的人。
這班是擠擁著耶穌的人。
但是她自己肉身的家人在外邊來找她。
耶穌就告訴她。
誰是我的母親?誰是我的兄弟?。
你覺不覺得驟眼看。
你覺得好像耶穌很絕情。
其實耶穌也不止第一次好像很絕情。
記不記得在約翰福音裡面。
水變酒的時候。
「夫人,我的時候還沒有到」。
這樣就說耶穌不愛她肉身上的家人。
首先我們要明白。
這不是代表耶穌不愛她肉身上的家人。
而是耶穌在傳道過程裡面的優先次序。
如果你看回耶穌的家庭的時候。
你會很明白。
耶穌低音十字架其中一句說話。
就是將祂的母親瑪利亞。
交付給祂最愛的門徒約翰。
祂說看你的母親。
接著叫約翰就是你看你的母親。
然後聖經就說。
耶穌的母親就被約翰照顧在家中。
我們看到在耶穌的兄弟當中。
也都有後來信主成為教會矢石的雅各。
他寫了《雅各書》。
所以我們不可以說。
耶穌不重視她肉身的家庭。
但是耶穌在這裡。
祂更加重視的就是神國的擴展。
這一班人是什麼人。
其實你想想這班人有很多人。
可能是曾經耶穌神跡醫治過的。
可能是被鬼父趕了出來的。
這班人也都包括什麼。
這班人很可能也都包括一些。
其實是想窺探耶穌的人。
跟著耶穌這班人。
其實很多不同的背景。
包括耶穌的門徒。
信耶穌的人。
跟隨耶穌的人。
不明白耶穌心意的人都有。
這班人圍著耶穌。
其實耶穌所看的是什麼。
是神的角度的優先。
是要向這班人去傳講。
即使有些人不是真心相信。
耶穌就環視周圍坐著的人。
祂就講了一句話。
「看!我的母親、我的兄弟。
凡遵行神旨意的人。
就是我的兄弟姐妹和母親」。
這句話讓我們看到。
耶穌祂要去展開一個新的家庭。
就是聖義的角度。
神的指紋。
祂要在這班跟祂沒有血緣關係的人身上。
去展開一個新的家庭。
至於耶穌重新定義家庭。
亦都對今天我們很大的挑戰。
我們以往看家庭是什麼。
是我們一班人。
是因為血緣或者婚姻的關係。
我們走來一起。
我們就是一家人。
但今天你和我。
如果我們同心去擴展神的角度。
以神的角度為優先的時候。
我們就成為一個新的群體。
一班屬神的指紋。
我們一起走擴展神的路。
原來耶穌重新定義家庭對我們的意思。
弟兄姊妹。
為什麼今天我們在教會裏面。
一定要有個共同方向。
意象和目標。
因為如果我們沒有共同方向。
意象和目標的時候。
我們各人都心裏面有我們一套想法。
在我們的教會做這樣做那樣。
其實做很多事都是好的。
但如果我們忘記了。
最重要的是擴展神的角度。
將福音傳到微德之民。
以至到最後萬國萬民。
都去到神面前去俯伏敬拜祂的時候。
我們會失去了我們的焦點。
我們會引來很多很多的紛爭。
弟兄姊妹。
耶穌重新定義。
什麼是屬祂的家庭。
當福音去傳開的時候。
我們看到。
定必會產生很大的分歧。
甚至有很多人的爭議。
但是今天神要我們的。
就是堅持神要我們看。
耶穌所走的道路。
馬可在這裏的呼召就是說。
我們要明白。
耶穌為著福音的傳開。
祂付上一切的代價。
最終是什麼。
最終耶穌走上十字架的道路。
所以今天我們去思想主耶穌。
在地上祂傳揚神國道的三個優先。
其實對我們今天教會的方向。
有一個很重要的提醒。
我們必須察覺到邪惡制度的存在。
卻能把罪人和罪惡來分開。
弟兄姊妹。
今天這個訊息。
對我們教會是一個很重要的提示。
今天我們可以做很多很美好的事情。
但是如果我們不能夠對準神國道的宣揚的時候。
這些美好事情都會成為我們的難阻。
成為我們的障礙。
願意我們藉著一首的詩歌。
《真光普照》。
我們一起起立。
去回應神對我們的挑戰。
