各位弟兄姊妹,平安!。
每一次都急不及待。
等著要同大家去分享神的說話。
今日我們要去思想的是一個。
很經典的聖經耶穌的神蹟。
作為一個基督徒。
你在職場上是否能夠。
曾經經歷過一些難以抉擇的時刻。
因為你的信仰的緣故。
因為你的價值觀的緣故。
你會不會突然間遭到周圍的人的敵視呢?。
又或者在你的生命裏面。
你會不會發現了自己摯愛的親友。
突然間患了一個重病。
以致他陷在生死的邊緣呢?。
又或者你有沒有甚至發現到。
你自己的身體突然間出現一個毛病。
以致你心裏面都有一種的疑慮。
究竟我們的人生往後會怎樣走呢?。
去年三月我有機會。
就經歷過這個突如其來的風浪。
去到醫生例行檢查的時候。
醫生就發現我頸那裏有一粒小的腫瘤。
經過去進一步化驗。
要看看究竟是不是有些什麼的問題。
當然今天和大家去分享的時候。
我們知道現在已經是受控。
這個是一些甲狀腺裏面的一些問題。
現在仍然是食藥處理的當中。
但是當時給我一個很大的感受就是說。
假若主在那個時刻。
要我面對一個生命很大的經歷。
一個很重的病。
一個危機的時候。
究竟神要我在那個時刻。
有些什麼功課要去學習呢?。
人生的風暴往往都是突如其來。
無從考究的。
為什麼連那些跟隨耶穌的門徒。
都不能夠倖免呢?。
如果是這樣的話。
信仰對你和我又有什麼意義呢?。
當主引領我們進入一個新的領域之先。
祂原來往往會藉著逆境。
叫我們更深的認識祂。
我以下想和大家分享一個片段。
就是耶穌平靜風浪的一個片段。
我希望這個片段能夠幫助我們身歷其境。
進入這段經文裏面。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
耶穌在第四章。
祂是講到比喻。
去展示神的角度怎樣去擴張。
在第四章尾的時候。
就開始到耶穌。
祂是講到一個大自然的主。
祂是能夠超越暴風。
而事實上連續幾個耶穌的神蹟。
都是要展示耶穌不同的權能。
在第五章第一至二十節。
是講到耶穌祂去到格拉森人的地方。
趕鬼入豬群。
我們講到耶穌的權能。
是勝過撒旦的權能。
又去到五章二十一到四十三節。
我們看到耶穌祂去醫治人的病患。
祂要去醫治管回堂葉老的女兒。
在過程當中。
祂也都醫治了一個患十二年血流的婦人。
耶穌一連串的神蹟。
是給我們看到耶穌的權能。
正是祂要去擴展神國度裏面。
要向人揭示祂的能力。
門徒面對風暴有一些發現。
我們重新去思想。
當門徒面對風暴的時候。
他第一個發現。
就是他們願意跟隨主的時候。
風暴就發生。
門徒發現他們願意跟隨主的時候。
這個風暴就發生。
我們看的經文是。
馬可福音第四章。
第三十五到三十八節的這段經文。
讓我們一起去慢慢讀出這段經文。
預備起。
當那天晚上耶穌對門徒說。
我們到那邊去吧。
門徒離開眾人。
耶穌仍在船上。
他們就把一客一桶帶去。
也有別的船和他同行。
忽然起了暴風。
波浪打入船內。
甚至船要滿了水。
耶穌在船尾上。
枕著枕頭睡覺。
門徒叫醒了他。
說夫子我們喪命你不顧嗎。
當我們看這段經文的時候。
我們發現耶穌正是忙於。
他要繼續去教導一班群眾。
耶穌不斷的教導和施行他的醫治。
但是畢竟耶穌都是一個道成肉身的人。
當他這麼疲勞的時候。
他都需要休息。
他就跟門徒說。
我們不如到另一邊去吧。
這一班的門徒聽從耶穌的吩咐。
解散了這一班的群眾之後。
他們就起船前往另一個對岸。
首先我們就要問。
為什麼耶穌一路在船上面呢。
聖經裡面。
因為耶穌就是藉著在船上面。
去教導岸上的人去幫助他們。
因為當時是沒有擴音的設備。
在這個湖邊的時候。
最能夠將聲音在周圍的山頂上面去傳播。
而我們看到當耶穌到那邊去的時候。
只是在馬可福音記載著。
還有別的船與這一隻船同行。
我們深信馬可福音就是有參與給馬可的資料。
所以我們看到馬可福音裡面的記載。
是特別詳細。
是這個方書裡面講到有其他的船與這一隻船同行。
同樣我們深信一樣東西。
就是當耶穌平靜風浪的時候。
不單止是這一隻船上面的門徒。
甚至是那些同行的船。
都見證著這個風暴的旨識。
當我們想起這個船上的風暴的時候。
為什麼會突如其來呢。
如果我們從地理上的了解。
我們會明白因為這個加利利湖或者加利利海。
它是低於水平線。
周圍是被山泥環抱的時候。
很容易造成一個漏斗的效應。
就當風起的時候。
這個風暴就會很大。
但是我們知道耶穌的門徒。
很多都是見慣風浪的水手。
是他們的漁夫。
所以其實為什麼這個風暴大到這麼特別呢。
就是因為這個是比平時他們所遭遇的風暴。
是特別來得強勁和突如其來。
當這一班的門徒去經歷到這個風暴的時候。
耶穌卻是在船尾上面枕著這個枕頭來睡覺。
同樣很特別的。
我們發現在福音書裡面只是這麼詳細的講到。
祂是枕著枕頭來睡覺。
枕著枕頭來睡覺。
就是讓我們思想到耶穌。
祂不單止不怕這場風暴。
更加顯示出祂非常的疲累。
門徒的反應呢。
門徒的反應就是在第38節的尾所講的。
夫子呀,我們沒命了,你不顧我們嗎?。
夫子呀,我們沒命了,你不顧我們嗎?。
你覺得這個是一個求救呢。
還是一個抱怨呢。
各位弟兄姊妹。
如果你說是求救的話。
我們應該說。
主呀,救我的命呀。
我們沒命呀。
主呀,快點來救我。
這個就是求救嘛。
但是夫子呀。
我們就快沒命了。
你不顧我們嗎。
這個就不是求救。
這個可以是表示出一種抱怨。
一種耶穌呀。
我們現在就快沒命了。
你不顧我們嗎。
我不知道你會不會有時。
都會遇到人生的風暴的時候。
你第一個反應是怎樣呢。
你第一個反應是。
主呀,救我。
還是。
主呀,為什麼你容許這些事。
在我生命裏面發生呢。
我好像在抱怨神。
容許這麼多不好的事。
突如其來在我的生命裏面發生。
這個很值得我們去思想。
耶穌的門徒。
不是沒見過耶穌去醫病。
沒見過耶穌去趕鬼。
耶穌的門徒是經歷過這些事。
但是他們對耶穌的認識。
仍然是停留在某一個階段。
就是當這個生死關頭的時候。
當人生遭遇一個巨變的時候。
他們第一件事就是說。
主呀,你不理我們了嗎。
你再不理我們了嗎。
沒錯。
有時抱怨神的背後。
就是出於我們都仍然對這個神。
信不過祂。
我們仍然覺得這個神。
都不能夠去介入我們的生命裏面。
但是我們同樣會發現。
就在很多人生的風暴。
就在很多我們所面對的困難當中。
神的國度沒有停止過。
神的國度繼續的擴展。
在2016年10月9號的國度奉興報裏面。
有一段消息引起我的注意。
它說在過去兩年。
有超過三千五百個。
從中東國家的難民。
去到德國的人。
他們受洗、受浸、加入教會。
這個消息吸引我的地方。
就是我們發現。
其實我們當然覺得。
這些人當然別有用心。
為什麼這些人會去到一個新的地方。
這麼快就說要信神、加入教會呢。
我們就會懷疑他們很多的動機。
他們為什麼會這樣做呢。
我們都覺得這個是對的。
因為人的常情就是這樣。
但是我們留意的就是。
在當中。
教會是很詳細的了解。
這一班加入教會的弟兄姊妹他們的心智。
是經過奧導的過程。
和了解過他們的動機。
不是單單是出於投機。
而是他們經過嚴謹的詢問。
了解他們的信仰和受浸動機。
如果是這樣的時候。
我們就發現。
這個被人看為是一個逆境的。
是一個困難的。
是一個轉變的過程。
卻被神去轉化成為一個。
很多人歸信他的一個機會。
在我們今天的人生裏面。
我們都看到人生會有很多困境和絕境。
當我們打開報紙。
當我們留意新聞的時候。
我們發覺敘利亞這個地方。
仍然是被戰火蹂躪。
仍然有很多人好像毫無出路。
他們在生命裏面遭逢絕境。
我們好像沒有什麼可以做到。
我們除了為他們禱告之外。
我們看到他們在這麼困難的境況裏面。
神仍然在他們當中施行他的拯救。
在人生的風暴中。
我們仍然看到主的角度繼續的擴展。
今天我們所要去思想的。
就是我們要懷著一個什麼的態度。
去對我們所信的主。
我們仍然面對風暴的時候。
我們都是帶著一個抱怨的心。
或者我們去更加藉著這個困境。
讓我們的心智更加認識我們的主。
不要忘記門徒何時遭遇這一場的風暴。
就是當他們願意遵行耶穌的吩咐。
去過到對面岸的時候。
正是這個風暴的出現。
其實這個風暴的出現。
怎麼可以解釋到呢。
這個風暴的出現的解釋。
不單止是因為它是處於加利利河這個地方。
這個風暴的出現的解釋。
更加是處於我們相信是一個屬靈的爭戰。
讓我們進入門徒面對風暴的第二個發現。
門徒面對風暴的第二個發現。
就是主耶穌是主宰大自然的主。
在三十九節我們一起去讀這段經文。
慢慢讀。
耶穌醒了,戚澤風向海說。
住了罷,靜了罷,風就指著大大地平靜了。
你有沒有留意戚澤這個字。
為什麼無端端戚澤的風浪呢。
罵那個風浪難道罵天。
原來我們看回聖經裡面。
戚澤這個字原來在一章二十五節同樣出現過。
這個一章二十五節為什麼會出現戚澤呢。
就是講到耶穌戚澤那個被污靈附身的那個污靈。
就叫他不要作聲。
從這個人身上出來。
污靈使那個人抽了一陣風大聲喊叫就出來了。
原來我們看到耶穌對戚澤這個字。
並不是戚澤一樣東西。
其實特別是戚澤一些邪靈的作為。
邪靈的工作。
所以耶穌用戚澤這個字。
住了罷,靜了罷。
當耶穌戚澤過後。
風就指著大大平靜。
我們就思想到風暴。
其實就是因為撒旦要去阻止神國度發展的一個藍左。
咦牧師為什麼你何出此言呢。
我是有那個根據想和大家去看的。
為什麼說風暴是因為撒旦要阻止神國度發展的一個手法呢。
因為第一我們看到主耶穌曾經教導。
神的國度會擴展並且包括外邦人。
主耶穌當時就焦聚了十二個人作門徒。
差派他們有能力出去傳道。
有醫病趕鬼的能力。
更加是要將福音傳到去外邦。
他設下了十二個門徒要他們去傳道。
基本上就是要他們常跟耶穌的同在。
差遣他們。
而他們正是渡湖去另一邊。
另一邊是什麼地方呢。
第五章告訴我們。
另一邊就是外邦人的地方。
就是所謂格拉森人的地方。
主耶穌要從撒旦的勢力拯救那個格拉森被鬼附的人。
而我們從這個經文裡面的發展看到。
這個被拯救的人日後。
他是會被猜往去外邦人當中大大去見證神。
第三我們也看到風暴是撒旦嘗試攔阻神角度擴展的一個手段。
每當馬可福音記載耶穌的斥責。
是常是跟撒旦的活動有關。
他向風和海說住了吧靜了吧。
就是與他向那個污靈污鬼說不要作聲是同一個命令。
如果我們這樣看的時候。
我們就會發現原來今天我們人生所遭遇的風暴困難。
可能是因為撒旦嘗試抵擋神對我們身上的計劃。
我不知道當你讀到風暴的時候。
你看其他聖經有什麼類似的記載。
你記不記得舊約裡面有一個先知。
神叫他去東他就走了去西。
他不聽話。
而在當中他遭遇了一個很大很大的風暴。
誰啊。
若拿嘛。
當我們看若拿書的時候就記載這個事件。
不過若拿的經歷就和耶穌平靜風浪有相似。
也都有不同的地方。
在若拿書的經歷裡面。
不聽話那個是若拿。
但是經前那個就是一班外邦人的水手。
外邦人的水手很不想對若拿做什麼。
但是最後若拿說你扔我下海。
因為我知道我這次做這件事是得罪神的。
你扔了我下海的話。
這個風暴就會停了。
那果然這班人在很不想很不情願之下。
就扔了若拿下海。
誰知道一扔了若拿下海之後。
海的狂浪就平息了。
同時記載就是這一班的水手。
就大大懼怕耶和華。
向耶和華獻祭和許願。
在這個獻祭和許願。
就看到這一班人原本在這個風暴之前。
是不認識神的。
但是經過這個風暴之後。
他們對神有進一步的認識。
同樣我們今天看到。
這場風暴對於這一班跟隨耶穌的門徒來說。
是一種新的認識。
盡心認識神。
另一個記載可能我們會少些留意。
但同樣是一個船難的記載。
就是當使徒保羅準備上到羅馬上訴的時候。
他經歷過一個海難。
當時有276個人在船上面。
他們經歷一個很大很大的風浪。
本來保羅就勸船家不要開船。
你繼續留在這個港口裏面。
但這個船家恃著自己航海經驗豐富。
不聽保羅的勸告。
好了終於出到海的時候。
又是一個很大的波浪。
這班人很害怕。
害怕到一個地步。
究竟應該怎樣處理呢。
當時神給了保羅一個提醒。
就是說不用怕。
這班人不至於死。
他就跟這個船長說。
不要緊。
你們吃完這一餐。
船上煮的那些東西吃完。
我們就準備棄船。
因為這個船必定會擱淺。
擱淺了之後。
我們的神告訴我們。
你們一個人的生命都不會失落。
同樣這個船難。
是讓我們看到。
神在當中有保守。
有些人會認為這個記載的教訓。
就是當我們出遠門的時候。
要信靠耶穌有能力。
平靜真正的風浪。
救我們脫離險境。
當然神是可以按照祂的旨意去做任何一件事。
不過我們留意的。
就是我們看到神卻沒有為保羅去平靜了那個風浪。
那個風浪照打過來。
那隻船照擱淺。
不過只是神保存了他們的生命。
不過保羅是一個大有信心的人。
但是反觀今次。
在耶穌平靜風浪的這件事上。
我們看到這班門徒表現得非常小心。
因此平靜風浪似乎並不是在於人的信心。
而是在於神的旨意。
神在默然中去鞏固保羅的信心。
使他能夠有忍受風浪的能力。
神有時也會救我們脫離危難。
有時也會在危難中保守我們。
神有時會救我們脫離死亡。
不過神有時也會藉著我們的死來榮耀祂的名。
當我們去思想這個風暴對我們的意義的時候。
我們是否期望自己就好像耶穌一樣。
能夠有斥責風浪的能力呢?。
從福音書所見。
只有耶穌才能夠行這個超自然的神蹟。
因為只有耶穌是神。
當中完全沒有任何地方暗示。
祂會將這種能力賜給祂的門徒。
唯有神才能夠做神的工作。
不過你有沒有想過。
究竟今天是否還有這種平靜風浪的見證呢?。
最近我讀到一個消息。
同樣是神藉著一個巨大的沙塵暴。
去拯救一群穆斯林。
歸信基督的子民和服侍的童工。
這個見證再一次告訴我們。
神今天仍然在人的困境當中。
施行祂奇妙的作為。
藉著上帝永不止息的愛。
在持續三日的禁食禱告之後。
中東地區有二十四位前穆斯林。
在十月二號。
接受了一個聖經事公的組織。
去施浸歸信加入基督的身體。
其中阿拉伯海中經歷的耶穌基督。
並且相信耶穌即將要再回來。
他們這一行人搭上了巴士。
出發前往施浸的地方。
包括受浸會友二十四位。
和服侍童工一共五十個人。
在受浸的服侍結束祈禱之後。
他們全部上了巴士。
希望回到家庭教會。
進行之後繼續的崇拜聚會和領主餐。
未料就在這個進行期間。
突然間有三四輛伊斯蘭軍車。
自後方追趕上來。
並且開槍射擊。
正當所有新的會友和領袖不知所措的時候。
他們就開始大聲的祈禱。
求主耶穌的大能去保護他們。
年輕的司機將車開得很快。
但是後來軍隊也窮追不捨。
大家以為這次一定死定了。
就在那個時候。
突然間刮起一陣風。
接著在巴士之後興起了一個巨大的沙塵旋風。
接著就開始襲捲了伊斯蘭的軍隊。
在暫時之間。
我們看到一個巨大的沙塵暴。
就在我們的巴士後方形成。
起初我們一看到這個沙塵暴。
全部都嚇壞了。
以為我們無法超越過去。
必定會被這些軍人去殺死和抓住。
然而讚美神。
我們一次又一次的去讚美神。
因為雖然他們再次聽到槍聲的大作。
但早已不見那些追捕來的軍隊。
滿懷對上帝的讚美和感謝。
他們很喜樂地回到教會進行崇拜聚會。
一位剛受浸的會友就表示。
我們整班人都感受到。
是主耶穌基督出現在這個沙塵暴之中。
是祂這位大能奇妙的仁子。
帶著甜美的笑容。
顯明祂的庇護。
並且向我們伸出慈愛的雙手。
是的,耶穌拯救了我們。
祂藉著沙塵暴的形式。
親自攔阻和遮蓋了伊斯蘭軍隊前進的進路。
弟兄姊妹。
當我們去看這個見證的時候。
我們心裏面很感受到。
這一班伊斯蘭歸信主的弟兄姊妹。
他們仍然在信仰的過程裏面。
遭遇一個巨大的壓力。
他們要去受浸。
承認他們的信仰的過程裏面。
有很多人去追捕他們。
但是神卻是在當中為他們開一條道路。
加強他們對神的信心。
所以我們就去思想。
原來我們今天面對人生的風暴的時候。
我們會更深的發現。
我們的主是一位怎樣的神。
門徒面對風暴的第三個發現。
就是跟隨主乃是一個不斷更新的過程。
跟隨主乃是一個不斷更新的過程。
讓我們去看馬可福音第四章40到41節。
我們都一起讀這段經文。
耶穌對他們說:為什麼膽怯?你們還沒有信心嗎?。
他們就大大地懼怕。
彼此說:這到底是誰?連風和海也聽從他了。
我們看到這是一個耶穌對他們說。
為什麼你們還那麼膽怯?。
為什麼你們沒有了對我的信心?。
不過更加奇怪的就是41節。
他們就大大地懼怕。
比先前他們經歷的風浪更懼怕。
因為他們心裏面問了一個問題。
就是這到底是誰?連風和海都會聽從他。
你會不會覺得這段經文的特色就是。
原來整個經文的發展到最後。
不是一個大大的安慰。
或者不是一個大團圓結局。
而是一個更大的疑團。
這個給我們一個很大的提醒。
主耶穌藉平靜風浪去斥責撒旦的作為。
也提醒門徒要信靠他的能力。
昔日門徒的經歷。
也都成為了我們可以投靠神的一個證明。
我們留意的就是。
正如我們所說門徒並非對耶穌毫無認識。
但是在這段驚險的旅程中。
他們要重新對耶穌有一個新的認識。
我們也都要去拒絕被撒旦勝過。
並傳言去倚靠我們的神。
其實你有沒有想過。
什麼是最大的神蹟?。
原來最大的神蹟是在於。
耶穌竟然能夠呼召一班。
充滿缺點的人來作他的門徒。
有份參與他的使命。
我們必須再次記得。
神蹟不是沒有意義的魔術。
他要向我們顯明耶穌的身份。
正因為這樣。
縱使馬可福音搜羅了大量的神蹟。
但是這些神蹟很多時候。
都是收錄在頭幾章的聖經。
當彼得宣認耶穌是彌賽亞之後。
我們發現神蹟的數目似乎越來越少。
這個神蹟也是慢慢向越小群的人去顯示。
耶穌從公開教導群眾。
轉移他的焦點。
就是單單教導他的門徒。
於是耶穌就無需再行太多的神蹟。
來向門徒揭示他自己的身份。
今天我們跟隨耶穌的人。
最大的問題是我們缺乏對神的信心。
並非我們預見的景況。
正如我都講過。
門徒不是不認識耶穌。
他們聽過他的教導。
甚至見過他行神蹟。
但是這一切都無法使他們有信心。
他們的不信是來自膽怯。
而他們的膽怯。
則是來自他們質疑主是否棄他們於不顧。
我們一定要留意的。
就是有時我們信神的過程裏面。
有一種邪惡不信的心。
我們真的會有一種明明看到神的工作。
而不去當那是神的工作的那種心。
記不記得上兩個禮拜和大家分享的。
就是當耶穌去傳道的時候。
他最大勵志的攻擊。
就是一些人說他是靠鬼王趕鬼。
我們明明看到耶穌今天仍然工作。
但是我們說耶穌的工作都不明顯。
當聖經學者提醒我們。
當馬可記錄這個事情的時候。
原來有另一個背景。
就是當時羅馬的皇帝。
對基督徒的迫害已經開始了。
因此主斥責的風浪。
已成為早期教會遭受迫害和審判的類比。
門徒他被海威脅要吞噬他們的生命。
教會被敵人包圍威脅要遭毀滅。
你記不記得在初期教會的時候。
最多人反對基督徒的是一班猶太人。
後來羅馬帝國的皇帝。
也都因為恐怕基督徒不斷多起來的時候。
開始逼迫基督徒。
甚至直到基督教成為羅馬國教之前。
這段時間一直都有很多的迫害。
對基督徒發生。
這個歷史告訴我們。
原來今天我們信主的人。
一樣是有這個經歷。
當我們去信靠神的過程裏面。
我們都看到魔鬼撒旦用盡方法。
要去打擊我們。
讓我們的心消化。
讓我們的心不能夠對準他。
當我們說讓耶穌與我們在船上。
並不意味著我們不會遭到風暴。
但我們確知。
耶穌是有能力平息所有風暴的位置。
但祂的行動與否是在乎祂的時間表。
通常早期的基督徒。
希望耶穌止息這場受迫害的風暴。
但我們看到有一段時間祂沒有這樣做。
所以我們必須相信。
救主祂是有力量這樣做。
但即或不然我們仍然都要相信。
今天我們信靠主的人。
我們有一個永恆在神裏面的身份。
即或神拯救我們的生命。
我們仍然都有神給我們永遠的安息伴隨我們。
當我們成為基督徒的時候。
我們亦都進入一場屬靈的爭戰。
因為撒旦恨那些人相信耶穌。
撒旦會用盡他有限的力量。
針對信徒個人和教會。
希望將他們陷入海的深處。
但我們依靠主的大能大力。
終必都能夠得勝。
耶穌不應該對我們來說是一個謎。
使我們可怕地問祂是誰呢?。
祂確實是我們的救主。
祂知道我們所有的需要和恐懼。
我們並且能夠深信必得祂的照應和幫助。
當我去預備這個信息的時候。
我心裏面都想起。
在我們的教會裏面。
我們都可能突如其來。
有很多的風暴。
有很多的事情的出現。
這些風暴突然間都令我信心失落。
我覺得我沒有能力去面對這些風暴。
我覺得我要靠著神。
否則我沒有辦法面對這麼多的事情。
但是今天這個信息。
也是對我一個很大的鼓勵。
就是你放心將結果交給神。
當你願意將這個結果交給神。
你將自己置之道外的時候。
神就能夠賜你那種出人意外的平安。
同樣在我們每一個人的生命裏面。
我們跟隨主的門徒。
我們都需要去思想到。
我們跟主現在的關係。
是在一個什麼樣的境況裏面。
其實我們說主救我。
或者我們抱怨神不理我們。
其實我們都需要去思想到。
神今天在這個風暴裏面。
要我們怎樣去更深的認識祂。
當我們去思想到神的作為的時候。
不能夠不否認。
當人問究竟我們生命的目標和價值是什麼的時候。
我們都要去認清一樣東西。
就是今天主耶穌的大使命。
就是我們今天去繼續行走生命路的動力。
使人作門徒就是你和我生命裏面的目標。
當我們同心前進的時候。
當我們看到神的目標在前的時候。
我們會看到撒旦會千方百計地去阻止我們。
唯願我們能夠定精在主耶穌的身上。
決意跟隨祂。
我們終必就能夠看到神的勝利來臨。
弟兄姊妹。
今天我們要去經歷神在我們生命裏面的能力的時候。
我們第一件事。
我們要確認的就是。
神是我們的主宰。
我們跟隨這個主宰。
我們這個決定是沒有行錯的。
縱然在我們人生有很多的困難。
突然間起了風暴。
但是我們看到。
只要我們專注在耶穌基督的身上。
我們就看到神的作為。
繼續的要在我們當中引導我們。
我們在船上。
我們不單只是經歷耶穌的拯救。
我們更加要去大大的去認識我們的神。
不要好像那班的門徒一樣。
只是一個很突然的不明白神的心意。
我們更加要在風暴當中。
更深的去認識、明白祂。
