記者:請姐妹平安。
記者:在剛剛過去的巴西里約熱內盧的奧運會。
中國女排可以說是經歷了一段扣人心緣的逆轉旅程。
在這一屆的奧運會裏面。
中國女排在小組賽。
她就接連的輸給荷蘭、塞爾維亞和美國。
她最後僅能夠以小組第四名的成績出線。
中國隊在四分之一決賽擊敗了巴西。
半決賽的時候再擊敗荷蘭。
到決賽的時候再打敗在小組賽裏面以3比0勝出的塞爾維亞。
在她們的隊友以及中國無數的電視觀眾面前。
中國隊在先失一局的情況之下力挽狂瀾。
反勝三局。
事隔了12年之後再奪得女排的奧運金牌。
逆轉幾乎成為了中國隊在今屆奧運會的一大主題。
同樣命運的逆轉。
也是以斯帖記整個故事所表達出來的主題。
我們看看一些背景資料。
以斯帖記其實是發生在伊斯拉紀第六和第七章之間的事件。
記載了那些居住在波斯國的猶太人。
差點被人滅族。
最後得以化險為夷。
轉憂為喜的歷程。
以斯帖記的時代。
已經有第一批的猶太人。
在索羅巴伯的帶領之下回到耶路撒冷。
對於這些回到耶路撒冷的猶太人來說。
當日最重大的一個神學問題就是。
我們是否仍然是神的子民。
和神有約的關係呢?。
而對於那些散居外地的猶太人來說。
他們沒有聖殿、沒有先知、沒有聖神。
以斯帖記的作者。
同樣很肯定地回答他們同一個問題。
現在我就想和大家一起嘗試在經文裏面。
去發掘出其中幾個逆轉人生的契機。
第一個就是不幸的遭遇。
往往成為人生的機遇。
經文在第五、第六節這樣記載。
它說以斯帖和收養他的堂兄沒底改。
其實就是在巴比倫王尼布甲尼撒。
將猶大王耶哥尼亞和猶大的百姓。
從耶路撒冷擄走的時候一起擄走。
沒底改是變雅敏人基時的曾孫。
師妹的孫和艾爾的兒子。
有些資料顯示。
他和同樣是變雅敏人的蘇羅有些關係。
而他的家族是猶大的貴族。
家道中落現在更慘遭流放異鄉。
從人的眼中來看。
沒底改和以斯帖可以說是落魄擄賭。
情何以堪。
不過我們換一個角度去想。
如果不是有這樣的經歷的話。
沒底改日後又怎能夠有機會。
成為波茲政府的官員呢。
二章十九節那裏記載了。
沒底改坐在朝門那裏。
意味著他就是在宮殿裏面做事的官員。
因為這個職位的緣故。
沒底改就揭發了暗殺皇帝的陰謀。
為他日後在波斯王的面前得著尊榮。
敗壞敵人想滅猶太民族的這個計謀。
另一邊廂。
以斯帖如果他不是也有同樣不幸的遭遇的話。
他日後也沒有機會能夠晉升成為波斯的皇后。
在日後整個猶太民族面臨著。
被滅族的危機的時候。
拯救族民於水深火熱當中。
所以不幸的遭遇成為了他們人生的機遇。
第二個契機就是。
士西可以做英雄。
經文在第一章的時候提到。
阿哈徐老王為朝廷百官大排筵席。
要把他國家的威水。
那些豐富的威嚴尊榮。
都展示給這些朝廷百官看。
還要看足一百八十天。
之後又為住在書山城的大小人民。
大排筵席七天。
到了第七天的時候。
他不知為何一時興起。
就吩咐七個太監請皇后阿實緹。
帶著皇后的冠冕來到王的面前。
使這些朝廷的百官都能夠看到她的美貌。
因為她長得很漂亮。
但不知為何。
這個阿實緹竟然又不願意。
遵從這些太監所傳的皇命。
來到見皇帝。
亦因為這樣令到阿哈徐老王很生氣。
皇后在人的面前這樣落皇的臉。
阿哈徐老王於是聽信了七位太監的建議之後。
決定廢後。
之後他又落聖旨。
要選一些他所喜歡的女孩。
來代替阿實緹成為皇后。
正因為這樣。
阿實緹才有機會在雲雲眾女子之中脫穎而出。
成為新的皇后。
另一邊廂。
阿哈徐老王有兩個守門的太監。
一個叫匹譚 一個叫提烈。
這兩個人不知為何很生氣這個皇帝。
想下手害他。
但不幸被末弟改知道。
於是告訴了以斯帖。
因著末弟改告發了害皇的陰謀。
使得他救皇這件事得以載入史冊。
日後人們翻查歷史資料的時候。
就令到末弟改有機會被提升到高位。
時勢真的可以做英雄。
我們回到近代歷史看看。
美國第16任總統林肯。
如果他不是要面對內戰和國家分裂的挑戰。
而第32任總統小羅斯福。
如果他不是要重建。
被1930年代大衰退折騰得死去活來的。
經濟和社會秩序的話。
他們兩位都沒有機會顯露他們的領袖本色。
所以時勢可以造就一個英雄。
第三個人生的契機就是。
品格修養都會影響我們人的一生。
經文二章七節這樣記載。
他說以斯帖因為沒有父母。
所以被他的堂兄末弟改領養了。
並且視他如己出來養育他。
有三節的經文提到。
以斯帖在很多人眼前蒙恩。
我相信他一定有他個人之處。
我們在經文裏面看到這個瓦實提。
他因為漠視王的命令而導致被廢。
是否因為他自己恃著自己靚。
搞成這樣我們就不得而知。
但相比之下這個以斯帖。
他沒有因為自己的美貌而恃才傲默。
你說哪裏有這樣說。
我在二章十五節見到一句這樣說話。
他說除了掌管女子的太監希該所派定給他。
他別無所求。
我們從這裏的經文看到。
希該喜悅以斯帖就恩待他。
本來希該這麼喜歡他。
以斯帖大可以利用這些特權要求更多。
但他沒有這樣做。
這裏顯示以斯帖在待人至密方面。
其實都很成熟得體。
以斯帖有這樣的品格修養。
或者和末底改給他的家庭教育有關。
因為我相信我們在座都會認同。
家庭教育對塑造一個人的品格非常重要。
但與此同時我更深信。
以斯帖在神的預備下擁有這些特質。
因為神會藉著一個人的一生。
他所經歷不同的歷程來塑造一個人。
以前的我自己在原生家庭的影響下。
我本來是一個很內向自卑。
不善於和人溝通。
和對人生都很悲觀的一個人。
但神在差不多三十年前。
透過我一個小學老師將我帶來教會。
讓我認識神 信了主之後。
我和神的關係的建立。
也同時帶來我人生的一個改變。
神又藉著我在過往不同的人生的經歷裏。
讓我在待人接物方面給我很多學習和磨練。
讓我不斷成熟。
也因此為我日後在不同的機構工作。
和人建立關係。
到我十多年前在國內工作。
要和各級的政府官員和老百姓打交道的時候。
甚至到我過去這幾年回來募會的時候。
和頂姐妹關係的建立都打下了一個很好的基礎。
我很感恩神給我在和很多人接觸的裏面。
在整個過程裏面讓我收穫很多很珍貴的友誼。
就算我離開一個地方一段時間。
但我都仍然和那些朋友同事。
保持一個非常好的關係。
一個人的品格 修養影響著他的一生。
我相信我們從亞實提和爾斯帖。
他們兩個截然不同的際遇可以看得很清楚。
或者你問。
江姑娘其實我都很想和人建立一個很好的關係。
但不知為何我去到哪裏。
總是燒著很多火頭。
總是和人好像不太合得來。
那怎麼辦呢?。
如果真的是這樣的話。
我鼓勵你好好檢視一下。
自己的品格 修養是否出了問題。
以致你不能好好和別人相處。
更重要的是。
我鼓勵你要好好在神面前反思。
反思你的屬靈生命是否出現了問題。
是否有些地方你不願意被神改變。
以致影響你待人接物的態度。
所以品格修養。
也是影響人生的一個很重要的因素。
我們身處今日的人生裏面。
我們知道人生是變幻無常。
很多年前有一齣電視劇主題曲。
有一句歌詞是。
「知否世事常變 變幻原是永恆」。
的確人生不可能永遠都不變。
否則可能你和我到時也會覺得。
人生真的很悶。
但有一件事是不變的。
就是神對他的子民的愛。
總是不離不棄。
無論他的子民遇到什麼的境況。
上帝從來都不會缺席。
《以斯帖記》是一本很特別的書。
在這本書裏你從來不會找到一個「神」字。
好像神不見了。
神呀 你去了哪裏。
但我們卻能夠從經文裏面。
看到有一股無形的力量。
在掌管著每一個關鍵的時刻。
不僅如此。
這一股不變的力量。
往往不是藉著一些神蹟的介入。
而是在非常平凡的生活裏。
來彰顯祂的工作和恩典。
剛才我們提過三種逆轉人生的契機。
我相信絕對不可能純粹巧合而發生。
我鼓勵大家今晚回去時。
一口氣讀完《以斯帖記》。
看完後你會發現。
你會驚歎。
上帝的作為為何如此奇妙。
上帝竟然能夠用一些看不見。
或者不可思議的方法。
來拯救祂的子民。
免受這個滅俗的災難。
在九月底的時候。
我們有一班雲南的教務同工。
來到我們的教會。
我和羅牧師在當中。
跟他們有些培訓。
最後那天我們一起看了一隻VCD。
叫做《十字架》。
這個影碟裏面。
其實是講到在文革時期。
有很多忠心的神的僕人。
他們很多人被抓去坐牢。
有些其實是神藉著他們被抓去坐牢。
去逃過那些在監獄以外。
受到更加激烈的批鬥。
因而保存了他們的性命。
而有些亦都在經歷他們的生活。
是窮到連飯都沒得開的時候。
神竟然藉著一些無名的天使。
默默地去供應他們。
足足有二十年這麼久。
類似的見證還有很多很多。
大家可以有空拿些錶帶來看看。
這些見證更加去印證了羅馬書。
讓我們看到一個神很大的英許。
祂說萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是那些按祂旨意被召的人。
神是世界歷史背後的無形力量。
祂沒有忘記祂的子民。
祂透過不同的祂召喚的方法。
來成就祂向祂的子民納約的英許。
說到這裏。
我們究竟能夠從今天這些經文裏面。
學到些甚麼呢。
第一點。
我認為我們要學習。
心存感恩和信心去面對逆境。
人生之中不如意事十常八九。
我們個個都會說。
因為我們都知道人生旅途不會一帆風順。
但當我們遇上逆境的時候。
我們會有甚麼反應呢。
很多人會問為何偏偏選中我。
為何是我 為何這個不幸是我。
但我想說的是。
為何不能夠是我。
我都只不過是一個凡人。
每一個世人所面對所經歷的。
我都同樣會面對會經歷。
在九月底我亦都去參加了Medicare。
一個醫療關懷機構的二十週年感恩聚會。
在這個聚會裏面。
有一位在2008年汶川地震裏面。
被埋了四日四夜。
之後失去了雙腳和左手的女士。
她在當中分享。
她說她曾經在萬分絕望的時候。
她想過放棄自己的生命。
她想過自殺。
但後來她透過一位來自廣州的基督徒義工。
她認識了主。
從此就改變了她的一生。
她有一次這樣問神。
她說:「神啊,為何我要經歷這一切的苦難?」。
但神給她的答案竟然是。
「這是我的選擇」。
她領受到、聽到的就是。
神對她說。
「這個是我的選擇」。
我相信如果這個給了你的話。
你都很難接受,是嗎?。
雖然她不明白。
但後來她還是信服了。
後來神感動她。
她開始了一個專門幫助殘疾人士創業的慈善機構。
為殘疾人士來做培訓。
幫助他們解決就業的問題。
她又設立了生命熱線。
為無數本來在絕望當中的人。
帶來了盼望和祝福。
她甚至拯救了很多本來想要死的人的生命。
後來她終於明白。
她說:「上帝要她經歷這一切。
是為要使她變成今天的自己」。
她在分享美聲的時候。
她親自對我們當時在場的每一個來賓說。
「你們要活得像我一樣幸福、喜樂」。
我在她身上看到過去的不幸。
成為了她人生一個很大的轉捩點。
也成為了她人生一個起飛點。
是一個很蒙福的起點。
這位姐妹的經歷。
也令我想起了聖經裡。
哥林多後書的一段說話。
我們一起讀。
「我們在一切患難中。
祂就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人。
我們既多受基督的輔助。
就靠基督多得安慰」。
所以希望我們能夠學習。
心存感恩和信心去面對逆境。
有可能在這一切裡面。
你也成為別人的祝福。
第二我們學習。
全敬畏的心讓神塑造我們的生命。
聖經在《針研》裡面有這一段說話。
我請大家一起讀。
「敬畏耶和華是智慧的開端。
認識是聖者便是聰明。
你直著我日子必增多。
年歲也必加添。
你若有智慧是與自己有益。
你若蝕慢就必獨自擔當」。
最後那句「就必獨自擔當」。
可能大家未必知道她想說什麼。
我們可以看《新普及譯本》的英文版。
最後那兩句你會看到。
如果你蔑視這些智慧的話。
你最終受苦的是你。
所以這一段經文其實是告訴我們。
當人對神存著一顆敬畏的心的時候。
神會指教我們正確。
合宜的行事為人方式和態度。
最終是對我們的生命有益處。
相反如果我們蔑視神。
不將神的話放在眼內的話。
我們所行出來的。
往往就會為自己帶來虧損。
受苦的始終是你自己。
我曾經聽人這樣說。
一個人如果信主的時候。
年紀越小的話。
他的生命越容易被更新改變過來。
而他的生命好的機會。
相對也越大。
因為如果你年紀很大才信主的話。
有可能你過往的性格。
你的特質都已經根深蒂固。
定型了。
以致你不太願意被神改變。
所以如果你很小的時候。
就已經信主的話。
我要恭喜你。
因為你經歷到生命更新改變的機會。
相對應該是大一點。
我很想問一下在座各位。
有誰是你在中學或者以前。
你已經信主的。
可不可以舉手來看看。
午堂比較多人。
手也比較多。
恭喜你們。
你們有個免禮。
你們的生命活出來應該是好一點。
當然我說這句話不是百分百絕對。
因為有些人可能他以前沒有機會。
他到年紀相對大一點的時候。
才有機會信主。
他也可以有一個很好見證的生命。
因為最重要關鍵不是在年紀多少歲信主。
關鍵是你有沒有一顆敬畏神的心。
你有沒有一個願意開放給神改變的心。
以致你是願意讓神拿走你不合神心意的東西。
你願意按著神的心意來過你的生活。
我也曾經聽一些人這樣說。
他常常和別人不和。
又或者在言語上常常傷害別人。
他往往就會辯護。
我性格一向都是這樣的。
意思就是說。
這是我的性格特性。
你們應該接納的。
你們應該包容的。
但我要說的是。
如果我們明知自己的性格有問題。
甚至我們傷害了別人。
而我們仍然不願意改變的話。
這就反映了我們屬靈生命的問題。
而不是性格的問題那麼簡單。
在聖經的人物裡面。
我想到了耶利米先知。
當神呼召他的時候。
他曾經這樣回應神。
他說:主耶和華,我都不知道說什麼。
因為我是年幼的。
最好你不要呼召我。
我想他下一句就是。
在耶利米四十年。
作為神的代言人的日子裡面。
他不斷要做一些。
我們正常人都不太願意做的事。
就是明知那些猶太人都不會聽的。
但他仍然要不斷向他們宣告神審判的訊息。
他的一生受盡了逼迫。
卻至死忠心。
如果不是一顆出於敬畏神的心。
我相信他沒有可能。
履行到神給他的這個召命。
耶利米的榜樣。
也都成為每一個神僕人的榜樣。
有時候我自己在想。
我站在這裡說道。
有時候說一些話。
可能頂姐妹聽起來都有點生硬。
不太想聽。
但是。
我在神裡面領受的就是。
如果我說的不是一些。
不是事實的事。
而我所領受的是。
上帝感動我要說的話。
就算頂姐妹聽起來生硬。
不願意聽也好。
我都要她說出來。
我都要忠心神給我的說話。
第三我們要學的就是。
在平凡生活當中。
敏銳神的同在和恩典。
剛才我們提到。
以斯帖記是一本沒有提及過神的書。
但是我們卻能夠從中看到。
一股無形的力量。
在掌管著每個關鍵時刻。
不是透過神蹟的介入。
而是在平凡的生活當中。
在一些平凡的事情當中。
來凸顯神的同在和恩典。
我們在當中看到。
以斯帖他雖然小時候沒有父母。
小時候孤兒。
但是他卻得到堂兄沒底改。
悉心撫養他成人。
以斯帖他後來被送入皇宮。
又竟然得到掌管女子的欺該。
那麼恩待他。
之後也有很多每一個見他的人。
都那麼喜悅他。
後來當他有機會被引入宮。
見皇帝的時候。
竟然又蒙皇帝那麼愛他。
勝過其他的女子。
最後還將他納為皇后。
代替了雅什緹。
沒底改他又洞悉了。
有人想害阿哈徐老王的計謀。
然後他報告給以斯帖。
從而救了皇帝。
立下了大功。
我們從這一切都看到。
上帝和沒底改和以斯帖同在。
和向他們彰顯恩典。
神昔日如何向以斯帖的子民同在。
向他們施下那麼多恩典呢?。
今天神同樣。
與我們每一個熟悉祂的人同在。
並賜給我們很多恩典。
關鍵是我們在平凡的生活裡。
我們有沒有一顆敏銳的心。
有沒有一顆感恩的心呢?。
丙姐妹 我也想這一刻你也回想一下。
在過去這段日子。
可能是剛剛過去了的一星期。
或者再遠一點 過去的一個月。
你自己有沒有很深刻地感受到。
神同在的時刻呢?。
你有沒有很深的體會。
上帝在你身上的恩典呢?。
在我最近的生活裡。
我曾經經歷。
我覺得我很佛力。
甚至我覺得自己是一個滿身罪孽。
滿身污穢的人。
我不配神那麼愛我。
我不配得被你使用。
但是神竟然透過一位。
他自己也在面對喪親之痛的姐妹。
有一次跟我聊天的時候。
對我說話。
他跟我分享了很多東西。
讓我看到原來。
神透過他肯定我的侍奉。
神又透過他的口說給我聽。
他說其實我看得出。
上帝其實很愛你。
我覺得他對我說這番話。
對我是一個很大的鼓勵和安慰。
他對我說的話間接也鼓勵了我。
就算在困難的當中。
仍然要堅持去信靠神。
要將我的生命交上。
讓神去成就他在我生命當中要成就的旨意。
我更感恩的是。
無論在什麼境況裡面。
神又透過我在每天的靈修裡面。
給我很多的說話。
去安慰我。
去提醒我。
去督責我。
過去這兩天。
神給我兩句很寶貴的說話。
昨天他給我這句說話。
他說「你把星期賜給敬畏你的人。
可以為真理揚起來」。
今早我看聖經的時候。
神給我這句說話。
透過詩人這樣說。
「神啊!祢願是聽了我所許的願。
祢將產業賜給敬畏祢名的人」。
我感恩神藉著這句說話。
給我很多的提醒。
提醒我更加要在神面前。
成為一個敬畏神的人。
我又感恩神藉著家人對我的支持。
和主裡面很多同路人的禱告守望。
讓我能夠有力量繼續跟隨主。
最後我們要接受耶穌基督為主。
我們要委身上帝。
我們的人生固然有很多。
你會經歷逆轉的時刻。
但這個世界上最大最終極的逆轉。
卻是耶穌基督從死裡復活。
因為我們的罪。
我們本來就像被流放到波斯的猶太人一樣。
我們只能夠等待死亡和被毀滅。
但祂被一個看似寂寂無名的人的死亡扭轉。
這位就是拿撒勒人耶穌。
祂本來是神。
祂為了拯救我們這群罪人。
祂來到這個世界成為人。
在這個世界受盡痛苦屈辱。
最後更背著十字架走上這條死亡的道路。
但在死後第三天。
祂卻從死裡復活。
使每一個願意接受耶穌基督做救主的人。
都能夠得著永遠和豐盛的生命。
在座各位。
我不知道當中有沒有微信的朋友。
如果你是微信的話。
我鼓勵你今天好好思考這個問題。
因為這個是和你生命有關的問題。
聖經在啟示錄二十章有這樣的說話。
「我又看見一個白色的大寶座和坐在上面的。
從他面前天地都逃避。
再無可見之處。
我又看見死了的人無論大小都站在寶座前。
按卷剪開了。
並且另有一卷剪開。
就是生命冊。
死了的人都憑著這個案卷所記載的。
照他們所行的受審判。
於是海交出其中的死人。
死亡和陰間都交出其中的死人。
他們都照各人所行的受審判。
死亡和陰間也都被拎在火壺裡。
這火壺就是第二次的死。
如果有人的名沒有被記在生命冊上。
他就被拎在火壺裡。
我們人在今生都會經歷一死。
但是將來我們每一個都要復活。
受神的審判。
如果你的名沒有被記在生命冊上的話。
就會被拎在火壺裡。
經歷第二次的死。
這個第二次的死。
就是指你將會面對一個永遠的仇苦。
那你說我怎樣才能叫自己的名。
被記在生命冊上呢?。
唯一的辦法。
就是你接受耶穌基督做你的主。
並且將你的生命委身給主。
約翰一書五章這樣說。
他說人有了神的兒子就有生命。
沒有神的兒子就沒有生命。
如果在當中我們也有些朋友。
你這一刻正在經歷一個很困難的人生的話。
我也鼓勵你來到耶穌基督的面前。
因為祂是這位獨一的真神。
是至高的主宰。
祂自己曾經這樣宣告。
祂說我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經聖了世界。
唯有這位能夠從死裡復活的主。
能夠帶給你真正的平安。
並且給你人生的出路。
所以我希望在座當中的朋友。
你來接受耶穌基督做你的主。
而每一個願意相信耶穌基督的人。
都要將你的生命委身給上帝。
最後做一個總結。
無論我們經歷怎樣的人生。
面對著多少的變幻。
但我們可以堅信的是。
這位創天造地的主。
祂仍然是掌管著歷史。
掌管著每一個人的生命。
今天我們放眼香港的社會。
我們看到很多的動盪不安。
很多的爭拗。
但是我們仍然知道的是。
我們的主是那位掌管一切的主。
祂是那位洪水氾濫之時。
仍然坐著為王的神。
祂賜給我們是超越任何環境的平安。
祂沒有忘記祂和祂的子民所納的約。
祂對我們的愛仍然是不離不棄。
只要我們在神的裡面。
我們永遠都能夠得著盼望和激勵。
讓我們一起同心低頭祈禱。
祢的愛永遠都不會改變。
祢對我們的應許永遠都不會落空。
祢的恩典更加是一生之久。
主我們多謝祢。
當我們未認識祢。
我們是罪人的時候。
祢竟然真的差派祢自己的獨生子。
耶穌基督來到這個世上。
去拯救我們。
叫我們真的欣著。
願意接受耶穌基督的救恩。
我們的人生真的可以在祢裡面。
經歷一個逆轉的人生。
叫我們欣著祢。
我們得著永遠的生命和豐盛的人生。
主求祢幫助我們。
在每日平淡的生活裡面。
我們能夠敏銳祢自己的同在。
敏銳祢的恩典。
以致我們上上成為一個感恩的人。
又求祢幫助我們。
在諸般的困難當中。
仍然能夠心存感恩和信心。
去面對這一切。
主因為我們知道。
祢與我們同在。
祢愛我們。
我們多謝祢。
祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
