今日同大家揀咗講一首詩篇。
《八十四篇》。
我畀咗個題目佢叫做三福。
當然唔係講緊全夫音歌嘅三福。
如果唔係應該係巨星企喺度㗎啦。
一定唔係我㗎。
三福係因為呢首詩帶畀我哋有三種福氣。
所以頭先敬拜咗喺度祈禱嘅時候。
大家問我係咪又係三點呀。
姓朱嘅都係差唔多係咁㗎啦。
大家去聽下呢首詩篇帶畀我哋有乜嘢嘅福氣。
讓我哋更深進入去詩歌嘅裏面。
我想從一個問題開始。
我想問下大家。
喺你人生長大去到而家呢個年歲裏面。
如果你要講一樣嘢你係好鍾意。
好喜歡嘅。
譬如話一樣嗜好。
或者係有一樣嘅。
即係你好鍾意嘅嘢。
OK你會講咩呢。
諗一諗先。
嗰樣嘢我就好開心好興奮。
請你同隔壁嗰個講。
你唔需要講畀其他人聽嘅。
我鍾意呢樣嘢。
嗰樣嘢可以係運動。
可以係同人傾偈。
可以係瞓覺。
可以係shopping。
可以係玩樂器唱歌等等。
你可以嘅同隔壁講。
諗起一樣嘢。
其中一樣你好喜歡嘅。
咩都得嘅。
諗起嗰樣嘢你會覺得。
真係好開心。
我真係可以真係好好。
成日對住嗰樣嘢就好啦。
有冇咁嘅。
有冇先。
呢個係一個挑起大家諗。
諗呢個課題嘅開始嘅。
我由自小到大。
你講我自己啦。
咁我就有一樣嘢我好鍾意嘅。
可能好多人都知嘅。
我好鍾意吹笛。
ok呀我鍾意吹笛子。
咁呀同工嘅有時敬拜呢。
我都會參與喺中間。
我喺中四。
我記得中四嘅時候開始學嘅。
我嘅開始係點開始嘅呢。
就係有一日。
嗰時我仲住喺啲寫字區。
大家都應該都知咩係寫字區㗎啦。
咁我同青年區講。
佢哋係唔知咩嚟嘅。
寫字區七層嗰啲。
我住喺最高嗰層。
即係六樓。
咁樣啦。
咁呀有一日。
我突然之間喺行出騎樓。
聽到呢對面同一座嘅H型對面嗰度呢。
有人吹笛。
我第一次聽嘅。
其實佢好有型嘅。
佢人見唔到因為佢屋裏面吹。
佢係樓下我喺樓上望落去。
不過聽到聲。
但佢吹嘅時候呢。
佢係播住隻黑膠嗰啲唱片嘅。
做伴奏。
咁樣嘅。
咁呢就一路吹但係聽到。
應該唔係淨係音樂。
即係唔係淨係嗰啲唱片聲嚟㗎。
係真係有人吹嘅。
不過就嗰啲係個伴奏嘅音樂。
咁佢就吹喇。
第一次聽完之後。
覺得驚為天人。
唔知用咩形詞好啦。
好鍾意啦係咪。
嘩真係好想去學呢樣嘢。
好想玩呢樣嘢。
結果第二日。
就呢。
我就知道呢應該啲咩國貨公司有得賣嘅呢啲嘢。
於是就去賣啦係咪。
當時我唔係好識咩琴行咁樣嘅。
咁呀終於揀到支返嚟。
就買咗本書。
因為冇人。
即係唔識人呀嘛。
跟住本書開始學喇。
吹咗三日。
先吹得響。
咁呢個係開始嘅過程啦係咪。
咁呀開始就鍾意玩啦。
咁呀我大佬喺度都可以做見證㗎。
咁嗰時住喺屋企裏面呢就。
就玩啦。
其實我真係好好㗎嗰時係。
嗯。
嗰時就冇而家咁方便啦。
可以download mp3呀電話咁聽。
冇㗎嘛一定係冇咁嘅嘢啦係咪。
當時呢就。
當時最興嘅就係嗰啲嘅cassette嗰啲嘢。
錄音帶。
一盒盒嗰啲錄音帶呢。
咁我就儲錢啦。
就買咗幾盒錄音帶返嚟。
聽下啲所謂名家呀。
點樣吹呀。
啲獨奏呀伴奏咁呀。
嘩好。
好滿足呀好開心呀。
嗱完之後買一支又買第二支呀。
有啲嘢又唔係好明。
跟住本書學。
咁呀總之係。
識學識就學啦。
學唔識嗰啲就唔理。
總之係吹啦係咪。
我記得有一段時間呢。
我係喜歡到個地步呢日脈刻呢攬住嗰個cassette機一路播住係瞓覺嘅。
即係咁樣㗎。
ok。
咁呀其實我都知㗎。
我我我都聽過好多人呢佢鍾意踢波嘅人呢鍾意籃球嘅人呢可能攬住個波瞓覺嘅。
有啲人呢鍾意踩單車。
我我仔當年踩單車嘅時候呢。
佢就佢話佢教練唔係佢。
佢唔係佢佢做唔到㗎。
屋企唔夠大。
佢話佢佢教練呢就係攬買一個新車返嚟呢攬住個車瞓覺。
單車即係好跟住參加啲樂隊啦啲樂團啦喺中間就合大家一齊夾歌啦咁呀學啦咁樣啦好開心。
我記得有一次呢係好深刻嘅印象。
喺嗰個騎樓裏面吹。
日脈刻食完飯做少少做少少功課。
我唔知有冇做功課啦。
嗰時都咁樣唔記得咗總之係日脈刻即係咪出騎樓出屋企裏面呢就細呀嘛。
嗰時啲細節區屋企吹咪差啲畀人鬧嘅啫係咪。
於是出去騎樓吹啦哇係咪好享受一路吹諗住幾咁好聽吖嘛。
吹到好嘢好嘢結果突然之間聽到對面樓有個阿叔突然之間好大聲嗌佢嚟。
細路你吹夠未呀宜家幾多點宜家宜家十幾點呀咁樣。
哇個標十二點咪過咗。
於是佢話唔好意思呀唔好意思於是返屋企就收埋佢啦。
即係未至於廢寢未至於盲餐但我諗呢都係好陶醉好享受。
咁呀成日諗住啲歌呀啲旋律喺腦海裏面飄起呀咁樣。
咁呀我開始明白點解啲人呢十幾頁嗰啲嘅譜呢係背哂嘅可以。
因為其實太鍾意呀成啲旋律出現喺腦海裏面呀咁樣咁所以其實係。
你要背嗰啲嘢其實係好唔難嘅係呀。
喜歡一樣嘢你好想望一樣嘢有時呢你會即係亡刑嘅會。
有時會令到人哋好側目嘅。
咁同大家講呢首詩篇廿四篇呢係講詩人對神嘅電嗰種嘅渴慕。
嗰種嘅渴想。
就我覺得呢詩篇呢係相對嚟講係難讀啲嘅。
難讀啲唔係啲自心啲而係呢。
因為聖經裏面呢有幾種題材啦如果你係嗰啲敘事文呀故事呀歷史嗰啲相對係容易啲因為佢有情節。
佢有先後佢有人物你比較容易理解咪明白睇落去呢一般嚟講你都知佢講乜。
咁呀難啲嘅難啲嘅就係啲嘅議論文呀因為佢有啲邏輯思考呀因果關係呀嗰啲嘅概念呀有好多嘢有時未必咁清晰嘅。
要考啲人好多思考。
咁但係讀詩篇有時係好好困難嘅地方就係。
即係佢講乜都其實講嚟講去都係嗰啲嘢如果你覺得如果你唔明就覺得好沉嗰啲嘢。
ok咁咁所以我諗下睇詩篇所以其實講詩篇都唔容易嘅因為呢佢係一種相對嚟講係困難嘅一種嘅題材。
聖經裏面嘅詩篇其實如果我睇嘅時候我哋要點樣睇佢好呢咁呀。
詩篇其實好多嘅如果你講真係數量呢佢係成本聖經嗰裏面成本聖經嗰裏面最長嘅詩篇係咪。
一百五十篇一百五十張咁啦冇一卷書長過佢。
咁長咁多嘅內文我相信呢神擺喺聖經裏面一定有個作用嘅。
如果唔係就唔需要搞咁多啦係咪。
所以讀詩篇呢其實我覺得係重要嘅咁點樣睇呢。
咁我覺得大家可以呢如果你真係去睇詩篇呢我覺得大家可以捉住三樣嘢我講少少先啦咁先落去呢段經文。
第一樣讀詩篇呢第一樣你要明白詩篇最主要講嘅就係情感。
即係佢要表達嘅佢唔係要教你一樣嘢佢唔係想將個道理話畀你聽。
佢可以有教導嘅味道但佢最重要嗰個精神呢就係佢要表達詩人嗰種情感。
情感呢所以你睇詩篇嘅時候你要能夠觸摸到其實詩人想講一種咩嘅情感呢。
歡喜憂愁賞望定咩呢你要攞到呢樣嘢透過佢嘅詞類呀透過佢嘅表達呀呢個第一樣。
情感呢佢講情感有咩用呢其實好有用嘅因為人每個人都有情感每個人都有感覺。
感覺唔係講道理就可以講得明嘅情感就需要共鳴情感係需要畀人明白佢先可以settle嘅。
頭先勁爆裡面我覺得有啲詩歌其中有一首詩歌係集合咗幾首詩篇嘅我覺得唱嘅時候好多人都有一種好深嘅感覺。
覺得詩人講嘅嘢詩歌講嘅嘢同我嘅經驗嘅嘢好似呀呢種同感共鳴呢就帶畀我哋心靈入面有一種共鳴感。
然後呢詩歌就畀我哋一種settle呢個好重要如果你唔settle好多嘢講唔清楚詩歌就有呢個特色喺度嘅。
第二樣嘢讀詩篇呢要睇佢嘅結構除咗分段之外呢其實詩人鋪排嗰啲嘅內文嘅時候佢唔同嘅地方有啲嘢係佢重複講嘅特別係結構上面。
如果我哋捉到我哋睇到嘅話呢我就比較上容易啲明白呢首詩其實想講咩畀我哋聽第二樣嘢第三樣嘢呢就係圖畫。
詩歌裏面呢佢好用好好習慣同我哋講即係圖畫嘅圖像圖畫即係佢唔係同我哋講一啲道理嘅當然佢有道理嘅成分啦。
但係佢我哋要如果我哋想明白佢嘅精髓呢去睇下其實詩人其實想描佢嘅幅畫畀我哋睇然之後睇幅畫我哋要明白詩人想講乜嘢譬如舉個例子。
諸天術說神道榮耀窮倉全然堪得手段呢句我哋好熟嘅咁其實呢句想講咩呢當然我哋明啦係咪即係神好偉大神好榮耀咁呢個道理就即一句就講完㗎啦。
咁但係點解詩人要用咁複雜重複嘅嘢講畀我哋聽呢佢就引我哋想去睇幅圖畫就詩人見呢個天窮倉諸天一樣嘢咋嘛重複嘅。
個天點呀嘩係個天然之後想講畀你聽佢想好深嘅感覺透過天上面嘅鋪陳太陽星星月亮等等佢話啊神真係好偉大神真係好榮耀即係佢睇嗰幅畫嘅描寫我哋觸摸到呢詩人嗰種嘅情感。
OK咁所以佢係用好多圖畫去講佢嘅感覺講佢嘅體會嘅好喇三樣嘢呀所以我哋希望呢首詩我哋都嘗試下咁樣去捉住佢。
好啦即係即係呃情感啦圖像啦同埋結構啦嗱咁我用三幅呢就係因為呢啲首詩呢就變呢大概分成三段都好自然㗎喇即係佢有三處地方講到福氣嘅我哋一齊試下讀一次好唔好呀咁呀第一節去到第四節呢就係其中一段啦咁我想請弟兄度第五節去到第九節第二段啦請姊妹度咁第三段呢就係十字到十二節咁我讀啦好唔好好請弟兄先啦喎第一節請。
好姊妹。
好第十節。
你留意到呢呢首嘅詩篇呢有三節經文講到有福嘅第四節嗰度話咩如此住在你殿中的便為有福ok然之後呢係第五跟住係第五節第二段呢就講啦靠你嘅力量心中嚮往錫安大道的者人便為有福第二段有個有福第三段最尾嗰節十二節係乜嘢呢萬鈞之義和華倚靠你啲人便為有福。
咁呢三段嘅裏面都有三個即係形容緊詩人話有福嘅形容或者係一啲嘅認定ok咁呢就所以呢我就話叫做三福三種嘅即係學武神嘅即係福氣。
好啦喺呢三段嘅裏面其實佢都有情感嘅表達佢都有圖像嘅顯明嘅我即係可以先講啲咁多先等間再進入去每一段嘅裏面譬如話第一段佢情感上面嘅表達你見到係咩呢譬如第一字已經講㗎萬鈞之義和華倚靠你啲居所何等可愛大家留意呢一字何等可愛其實係一種情感嚟㗎喎。
嘩幾咁lovely即係幾咁得人鍾意幾咁令到我好想望呢個係一種渴想嘅情感嚟嘅佢第二節重覆嘅佢話我羨慕渴想又話啲婉語羨慕渴想重覆緊同相似嘅形容對於神嘅婉語即係神嘅地方我好想望好渴想。
我好想嗰度好諗住嗰度情感嚟㗎好啦第二段裏面呢都有㗎喎佢話靠你力量心中上往石安大道的上往呢個字呢係有一個嚮往嘅含義㗎嘛諗住條路石安大道啲人就話嘩好想點呀好嚮往行上去呀好諗住好想住其實同第一段嗰個嘅情感重覆嘅好相似嘅不過形容緊嘅嘢係少少唔同。
第三段呢佢嘅情感喺邊度呢呢個好清楚嘅第十節話特別係第二第二後半部寧可在我神殿中開門不願住在我人的帳篷裏你見到呢個情感係點呀同頭先嗰個有啲似但係有啲進展呀佢話我寧願住喺唔係寧願喺神聖殿神嘅殿嘅門口入唔入去都好呀即係門口呀就算我唔入去都好啦我寧願喺嗰度我都唔想喺邊度呀。
嗰個惡人嘅屋企帳篷即係佢居所屋企裏面就算同神呢唔夠近我寧願都近神啲喺個門口都好我都唔願意企喺嗰度其實嗰度已經係一種對比呀就係之前呢冇嘅而家佢加埋一個對比嘅中間你見到嗰種嘅渴想嘅情感出現咗重覆喺呢三段嘅裏面。
其實三段裏面呢都有圖畫嘅我等陣會講到三段裏面呢都有一種福氣嘅認定呢個就係嗰個結構上面嗰個重覆喇我轉入去裏面好嗎第一個呢佢講即係第一段裏面啦第一節去到第四節佢想講咩福氣呢佢好清楚講話如此住在你殿中的便為有福即係同神一齊住係福氣嚟嘅但佢點樣講呢樣嘢呢佢點樣形容呢種福氣呢佢首先就話。
我渴想神嘅居所我諗起神聖殿裏面嘅場地居所遠如係講緊聖殿嘅裏面呢聖地好大㗎嘛係咪有唔同嘅房間有唔同嘅唔同嘅位置係咪佢諗起嗰啲地方佢就好好想望我好跪掛住嗰啲地方諗起一牆一壁一磚一瓦我就會好想望諗起嗰度留低咗我好多痕跡嗰度我曾經去過嗰度我曾經嚟過即係嗰種嘅深度嘅感覺。
嗰種嘅心裏面嘅想望呀大家要明白先人咁樣講呢佢講嗰個地方其實佢背後係講緊咩呢曾經喺嗰個地方發生過嘅事佢嘅情感係人同埋事夾埋一齊嘅。
佢好似成日講緊聖殿嗰個地方嗰個地方軟乳房屋但你發覺呢佢後面跟住講呢特別去到第三節佢就話萬君之謠話我啲王第二節佢話佢話我啲心腸我啲肉體向永生神呼籲嘛佢進一步其實唔係淨係講嗰個地方啦。
佢話我個心我嘅心腸我肉體即係裏面外面呀心腸裏面肉體我呢個身體出面我整個人呢係點呀向呢個永生神呼籲神係活著嘅永遠活著嘅神我向佢歡呼向佢呼喊。
咁即係話佢佢背後佢好似話畀我聽佢喜歡想望嗰個聖殿但其實佢亦都係向呢位聖殿裏面住緊嘅神呢發出佢嗰種全人嘅投入同埋呼籲呢種嘅進展呢種嘅即係情感私人對神嘅電嘅渴慕係反映緊佢對神嘅渴慕全人嘅渴慕。
我地呢度呢有好多人都係伯特利嘅畢業生係咪具體係咪邊啲係嘅都唔少嘅應該我相信有啲係中學有啲係小學啦我記得上上兩個星期呢我哋係球堂盃吖嘛唔知有冇人去睇過或者打過波啦係咪兩次比賽係美江樓進行嘅。
因為我唔係百中畢業呀所以我諗我就冇咁深厚嘅感情啦對嗰個地方但我諗對於喺嗰度畢業喺嗰度讀書好多年嘅即係頂尖嘅嚟講呢嗰個地方係留低大家好多即係歷史嘅痕跡嘅如果你去返嗰個地方睇返啲課室睇返嗰個禮堂睇返你當日喺嗰度同啲同學一齊成長一齊打波一齊留低好多汗水留低好多腳毛嗰個地方。
我諗有好多感覺嘅出現嘅即係我好相信呢我哋對一個地方呢總會有啲情感如果我喺嗰度長大喺嗰度經歷過好多事但我哋遲啲我哋會搬搬呀係咪即係按照我哋而家嘅預計十一月落樓大概出年三月到我哋會搬㗎喇應該我唔知如果你搬離咗九龍城之後你對於錦輝你有冇你有冇留低你嘅回憶嘅地方呢。
你會唔會掛住嗰個地方呢我哋比較上多啲漂流我哋呢個群體呢個區域添係咪周圍去㗎嘛咁咪但係我諗呢無論對即係三樓呀對對七樓呀我諗你都會有啲感覺喺嗰度留低咗你可能喺嗰度買嘢開早嗰啲嘅交流嗰啲嘅分享嗰啲嘅感覺呢個的確係咁樣嘅。
私人呢係話畀我聽佢好渴望學上嗰個聖殿嗰個地方一磚一瓦一屋一房係講緊喺嗰度佢曾經同神有好多交往同神一齊呢個係個情感部分。
佢再講多部有幅圖畫出現佢講咩呢喺第三節嗰度話我話咩呢佢萬鈞之說我的王我的神呀在你祭壇那裡麻雀為自己找著房屋燕子為自己炒著菩薩之鑊佢想講咩呢佢想話畀我聽佢見咗啲嘢真係幅圖畫嚟㗎喎景象嚟㗎就見到喺聖殿祭壇呀祭壇係聖殿裏面嘅其中某啲地方嚟嘅出面有一個入面有一個。
獻祭嘅時候啲牛羊擺嗰度即係獻上焚燒祭壇佢話喺祭壇嘅上面或者喺祭壇嘅周圍喺祭壇那裡附近嘅地方佢話有兩種嘅飛鳥燕子麻雀喺嗰度點呢佢話麻雀為自己找著房屋可能佢見到飛嚟飛嚟都麻雀啦係咪突然之間飛喺嗰個牆上面屋簷上面留低咗佢個窩喺嗰度。
著巢嗰度佢住喺嗰度跟住係燕子燕子點呀又佢更轉一步講喎唔單止為自己找著房屋㗎喎佢話乜嘢呀佢為自己找著蒲初之窩佢講得更具體就係話嗰個蒲即係話喺嗰度唔單止見到個巢呀仲見到咩呢嗰啲嘅燕子嗰啲嘅下一代蛋呀嗰啲嘅孵化嗰啲嘅細細隻嗰啲呀即係個屋企呀嗰個感覺好強烈嘅好強烈嘅即係佢真係見到燕子見到麻雀。
咁你想講咩畀我聽呢幅圖畫就講咗喇喺嗰度起屋喺嗰度居住喺嗰度養育佢哋嘅下一代跟住佢就話吖嘛如此住在你店中的便為有福吖嘛嗱所以其實佢係想講咩話啲燕子啲麻雀都喺呢個聖殿嘅裏面住得喺嗰度喺嗰度有居住嘅地方喺以色列嘅地方麻雀同埋燕子呢係兩種好嘅地方。
係兩種好尋常嘅飛鳥嚟嘅好細隻周圍都見嘅好平凡唔起眼佢唔係鷹嗰啲猛禽啦係咪唔係嗰啲好大隻好威力好大好細細隻好周圍都有好尋常嘅飛鳥但佢話呢啲咁尋常嘅咁常見嘅咁普通咁起眼嘅雀仔居然可以喺呢個咁榮耀嘅店嘅裏面。
佢想講呢個對比呀咁少咁細可能一腳踩死㗎啦但係可以住喺一個咁榮耀嘅神大君王萬君嘅夜華咁強烈嘅對比嘅地方佢可以住喺嗰度。
所以佢話如此住喺你嘅店中嘅便為有福 佢望住幅圖畫佢想講嗰啲麻雀嗰啲燕子佢住喺度幾好呀幾咁有福呀但其實佢係寫景書情㗎嘛佢咪淨係講個景喎其實佢講佢自己呀點解呢因為呢個作者係邊個呢。
如果睇返第一節佢講呀可拉的後裔寫呢首詩交畀靈長然之後呢就用家定樂器呀嘛即係呢首詩係唱嘅一首詩歌嚟嘅要唱嘅靈長即係班bandida啦即係用今日嘅術語嚟講呀總之要唱啦但係可拉係邊個呢大家諗起可拉諗起邊個人呢。
如果我哋數返舊約嘅歷史如果你唔係好知你醒唔起請你打返屋企睇下文素記十六章記載一個事蹟可拉係利未知派嘅一個後代利未知派係被分派呢管理會望管理聖殿工作嘅。
不過可拉呢個人係文素記記載當日摩西亞倫帶領以色列會眾進入去抗野嘅時候呢個人同埋一班其他嘅領袖佢哋反叛對摩西呀佢哋話我係利未知派摩西其實你都利未知派。
點解你尊權佢話點解你好似咁霸道咁樣即係你即係佢佢對於摩西嘅當時嘅帶領一個好強烈嘅唔同意或者係呢好不滿點解你咁尊權聖經真係咁樣寫㗎其實摩西都好無奈嘅因為摩西話即係如果如果我係摩西就話老友你估我想㗎咩呢單嘢唔係我想做㗎。
大家知道摩西做以色列嘅帶領者佢都心不甘情不願嘅當初係咪即係即係所以拉埋亞倫落水大家一齊去啦咁樣所以其實摩西就話摩西發脾氣嘅話老友其實我都冇同你做過啲咩對你唔住嘅事點解你咁樣咁對我啫係咪於是乎大家去到神嘅面前咪咪咪講數囉係咪於是乎佢何拉同埋佢班同埋一班嘅領袖呢捧住香爐去到神嘅面前。
喺會望嘅面前於是乎呢祈禱啦哇發生嗰幕就得人驚喎正經點樣講呢跟住神話點解你即係你對摩西呢個我神揀選嘅我嘅僕人你咁對佢呢於是乎佢點呀地就裂開好似個口咁樣將何拉同埋佢嘅其他嘅嗰啲嘅領袖呢一齊吞咗落去用吞呢個字然之後呢合返埋個口冇咗。
我諗呢見到呢一幕或者知道呢一幕嗰啲嘅人呢相對嚟講好神經好得人驚呢個審判你諗下可拉嘅後裔寫咗詩如果你係可拉係你嘅祖先你有咩感覺。
我諗你會覺得我係邊個係咪我我我我啲祖先搞成咁我都係一個比麻雀更少嘅嗰個位但係可拉嘅後代聖經記載後來呢係成為咗一方面佢哋喺會幕嘅期間佢哋係負責擔擔台台嗰啲嘅會幕啦負責建築啦去到有聖殿之後佢哋呢就成為嗰啲開門嘅人就後面嗰開門吖嘛同埋呢佢成為啲歌唱者師班嚟嘅佢其中一份子其中一班嚟嘅。
所以我諗下呢一班可拉嘅後裔呢其實佢哋係住喺聖殿入面嘅人嚟嘅即係佢哋負責開門負責看守又負責唱嘅所以其實佢哋住喺嗰度所以佢哋話呢佢哋話見到麻雀見到燕子佢哋可以喺嗰度築巢佢哋話佢哋真係好啦佢哋可以住喺呢個咁榮耀嘅聖殿嘅裏面其實佢係講緊佢自己大家明唔明嗰種寫經其實講緊佢嘅心情。
如此住在你殿中的便為有福吖嘛佢講嘅雀仔其實係講緊佢自己原來我真係好有福我一個咩嘅人呢係咪可以咁樣住喺聖殿入面同呢位咁榮耀嘅神大君王萬君嘅爺王住埋一齊喎幾咁有福呀所以佢咁渴慕咁渴想呢就因為佢睇到明白同神一齊居住嗰種嘅福氣。
嗰種嘅不配嗰種嘅微小大神仍然收納佢唔介意佢嘅祖先犯過嘅咩罪仍然用佢喺聖殿裏面為佢服侍佢不配同埋卑微嘅感覺就讓佢產生呢種呢好強烈嘅羨慕渴想嘅情感佢就明白真係有福。
我真係有福呀可以住喺聖殿可以呢住喺呢個殿入面今日我哋可以返嚟教會入面唔知你係咪福氣呢啱啱我琴日即係睇到啲網上面嘅即係消息就話我哋嘅大學禁止人呢喺校園入面呢從事傳教活動。
但係英文嗰個牌呢就寫住呢禁止religious activities所有宗教活動呢都被禁止咁呀咁我覺得我就能夠敬拜我哋可以親近神有神嘅家有神嘅殿我覺得係咪一種好大嘅福氣引嚟我哋一種情感我哋係渴想神。
琴日呢聲試完佢講完度之後阿薇如上台分因為佢公開講我都唔怕公開講少少我感覺好好呀因為佢佢佢佢話佢回想返佢細細個去到而家長大喺教會入面即係十年喇佢話已經佢覺得教會呢呢個家呢俾佢好多成長呀俾佢好多恩典佢嘅即係佢喺呢度呢長大喺呢度呢記錄咗佢好多痕跡佢話真係好好。
我想我中間好多人喺呢度好多年喎所以呢都係一種留低咗好多愛嘅痕跡經歷到神嘅痕跡呢個係作為一個家嗰種嘅福氣。
如此住喺你殿中庭變為有福住喺神同神一齊住嘅福氣第二個第五節去到第九節講緊咩福氣呢大家睇下佢點講喎第一我睇下佢嘅情感先其實差唔多嘅嗰個詩人呢就話佢由住喺聖殿裏面嗰啲人轉眼講出面嘅人呀咁如果唔係住喺聖殿嘅人佢係咪冇福呢唔係喎佢話佢話靠你有力量。
心中賞望錫安大道的這人變為有福心中賞望錫安大道係講緊咩呢就係諗起嗰啲人過節後面講秋雨即係秋天嘅時候落雨嗰啲日子呢因為呢以色列人呢佢哋有一個嘅即係有一個宗教嘅傳統啦每年呢三次節期呢都會上聖殿度過節嘅即係如月節五旬節同埋即係住彭節咁呢就十月即係秋天嘅時候呢應該住彭節呀。
咁嗰啲日子呢佢就會上去耶路撒冷度過節嘅所以佢哋會組織朝聖嘅隊伍佢話錫安大道呢就係嗰啲由外地嘅地方進入去耶路撒冷去行經嘅其中一條主要嘅通道山谷去到山上面聖殿呢係喺建築喺耶路撒冷嘅一個山頭上面叫錫安呀所以叫錫安山啦嗰度起個聖殿啦所以呢嗰個錫安大道係一個由低嘅一個谷過去到高度嘅一個聖殿啦。
錫安大道係一個由低嘅一個谷山谷一路行上去到山上面幾條路嚟嘅咁呀好多人朝聖呢過節呢都會行呢條路上去㗎啦詩人就話佢諗起嗰啲人行經呢條路上山嘅時候諗起佢哋心中上往好想呀好嚮往去到聖殿嘅裏面敬拜神嗰啲人佢就話佢有福啦心中上往嘅人呢就有福啦。
他怎樣說那種福氣呢?。
跟著他有一幅圖畫說的 大家留意一下。
跟著那段第六節 其實這是一幅圖畫來的。
他說 他們經過琉磊谷 叫這谷變為泉源之地。
他們並有秋雨之福 蓋滿了泉谷。
是什麼意思呢?。
琉磊谷這個字其實很難解釋。
因為這個字在《聖經》裡面出現一次而已。
有人就說這個字可能是在說。
在那些山谷的地方有一種植物。
它滴下來的水的汁 有點像流眼淚。
所以被這個名字叫琉磊谷。
這是其中一種說法。
有另外一種說法就是說。
其實琉磊谷是在說這個地方很乾燥。
這個琉磊谷這樣的字眼。
含有一個很乾的味道 乾旱的味道。
我想無論是乾旱還是那種植物也好。
但他想形容的是什麼呢?。
詩人帶我們去的那幅圖像就是。
他們一邊走一邊走 上山了。
有一個山谷 有些植物。
很乾旱 很辛苦。
但一邊走上來的時候 那怎麼辦呢?。
就見到 叫這谷變為泉源之地。
並有秋雨之幅蓋滿了泉谷。
秋雨之幅 秋天下雨了。
然後見到很多泉源 即是水淌。
秋天下雨 形成了很多的水池在中間。
原本很乾旱的。
一邊走一邊走 見到有很多水。
有很多水池 有很多泉在發生。
那些草地都被滋潤過來了。
這幅圖像是這樣的。
由很乾旱 去到很有水分 很滋潤。
但他想說什麼呢?。
他不只是想說這幅圖像。
透過這幅圖像 他想說心裡的情。
就是說 象徵著一種很艱鉅。
很艱難 很低沉。
當一路由低走上去的時候。
肉身由下面到上面。
不單止肉身上去了。
其實心也在上去。
由一個低沉 由一個乾 枯乾的心境。
去到滋潤 充滿了泉源的心境。
他想說 借這個景 講他自己的體會。
就是原來我們想往見神。
很想見神 很想見神。
這種心 一路走朝聖之路上的時候。
我們的心得到力量。
所以後面他說什麼呢?。
他們行走 力上加力。
個人到石安朝見神。
然後講他們禱告。
力上加力。
所以我說這是什麼呢?。
就是一種疲乏裡得力的福氣。
如果我們心中對神有一種渴想的話。
這種渴想是帶給我們有力。
可以超越那些艱鉅困難。
低沉 讓我們可以重新得力。
疲乏 可以得力。
這種福氣。
人生有疲乏的時候。
人生有低沉的時候。
我中間也有很多人經歷過。
福氣就是說。
不是沒有低沉 不是沒有疲乏。
而是有這個情況。
但是神將力量加給我們。
我們可以超越。
可以一路跨越。
然後去到一個從沒有力量。
變成有力量的情境 情況。
詩人說。
一個心中嚮往見神的人就行了。
每個星期我們回人參蕩。
我們都走斜路。
很短的斜路。
除非你開車。
除非你坐計程車。
否則你也要走這條路。
你有沒有想過。
一路走 一路想著跟神見面。
詩篇裡面有些詩叫做「上行之詩」。
詩篇120篇開著 幾套詩都是。
是那些人朝聖上山見 去聖殿的時候。
一路走一路唱。
很興奮 很雀躍 很開心。
其實因為他們。
譬如有一首歌我們很熟悉。
「我要向高山 舉去慕豪木」。
詩篇121篇這首歌。
其實是一首上行之詩。
一路走上去的時候。
看到四周都是山。
想起神的保護。
想起神的包圍。
很興奮 很快樂 很得力。
就是這種心情。
如果你很想見一個人。
或者你很想去一個地方。
我想在你未曾去到之前。
那個途中你都會得力的。
會不會。
我第一次回大陸旅行。
讀大學的時候。
去北京玩。
我覺得很興奮。
那時候哪有錢坐飛機 只有火車。
熬的火車。
第一天晚上上車 過一晚夜。
第二天全日 第三天過一晚夜。
接著那天早上才到。
不知道三十多個小時左右。
我記得上車之後。
第二天起床 坐在火車上面。
想起我快要做好漢了。
想起我快要去故宮了。
想起那些看到的相片 圖畫。
快要可以親自騎警了。
看見那些田園。
坐在火車上看著外面的風景。
從來都沒見過。
一個小時 兩個小時 三個小時。
全部都是田園。
香港哪有 沒有的。
但裡面那種很興奮的心。
我快要到那個地方了。
還沒到。
裡面還是很快樂。
很期待 很罪惡。
大家都試過拍拖。
這裡 大部分人都試過。
通常拍拖是何時見你最愛那個呢。
通常是下班的時候。
很多時候都是這樣。
下班約了。
今晚吃飯 今晚逛街 今晚看電影。
甚麼都好。
做甚麼都不重要。
跟他一起就好了。
最好。
下班的時候。
就是通常我們經歷最疲乏的時候。
因為一天由早到晚。
我們已經熬過這麼多個小時了。
應該是最累的時候。
但如果那天晚上有約。
你會怎樣呢。
一到下班的時候。
答出跟公司的老闆說再見之後。
我猜你會重新得力的。
會不會呢。
因為有一個人。
你期待跟他相見。
就在這條路上。
你的能量層次。
都會提升的。
是不是 你的腎上腺。
不知道是不是。
都會提升的。
私人想說就是這種得力。
當我們很想見神。
很想朝見祂的時候。
那種想望就帶給我們一種力。
好像那些朝聖之類的人一樣。
那裡就是我們得力的地方。
力上得力。
這個是福氣。
我們回家參加過很多年。
不知道你有沒有留意。
在回家的聚會裡面那些內地同胞的表現。
最初見到真的很令人害怕。
排滿了長龍。
都還沒到時間。
六點鐘說開門。
就進去了。
現在是十二點二。
怎知道還沒到。
兩個小時前已經排滿了。
然後一開閘。
不是不開 一開門。
一開門。
對不起 不好意思。
衝進去。
那些做ASHA的。
小心點 這裡有樓梯。
衝去前面。
其實在說什麼呢。
很渴慕。
很渴想。
很想坐第一排。
其實說真的。
神學上面。
神是無處不在的。
是不是。
你坐第一排。
最後那排。
其實應該。
出面也好。
其實應該都是一樣的。
其實有什麼不同呢。
那個不同就是。
心不同了。
不是說神不是出面。
不過我的心不同了。
我相信。
神是會把很大的福氣給他們。
聽到很多人的見證。
為了參加這個聚會。
千里迢迢。
那怎麼辦。
在家裡賣了個雪櫃。
籌錢。
坐火車長途。
從蒙古來香港。
這些都是令人很感動的個案。
這些人的體會。
因為他們想見。
想見 想望。
他們就會得力。
第三個。
是什麼呢。
第三個是進一步多一點。
那裡說什麼。
寧可在我神殿中開門。
前面就說。
在你的院裏住一日。
聖恥在別處住千日。
我寧願住在這裡。
我也不住在那裡。
在這裡一日。
聖過別的地方一千日。
然後在神殿的門口站著。
其實這個字很特別。
他說神的殿中開門。
其實是說他站在門框上面。
那個字的意思是。
站在門框上面。
這個字為什麼呢。
他就選擇開門。
也很自然的。
因為可拉的後代就是負責開門的。
但是有人就說。
這個字的意思是說。
在殿的門口行乞。
有個著職書學者這樣說。
就是說我寧願在門口裏面行乞。
乞食。
我都不去那裡。
你見到很強烈的那種情感。
這個情感比前面那兩個更多。
他不是說我想親近神這麼簡單。
他說我想親近神。
我想似神。
而我不要在那裡。
我不要在一個惡人的地方。
所以他後面就說。
他說神會賜下。
他相信神會留下。
不會留下一樣好處。
不讓那些行動正直的人。
已經是在說行為。
不只是說見神。
然後他就說什麼呢。
因為耶和華神是日頭。
是盾牌。
這是一個圖畫。
他可能見到一個太陽。
太陽是什麼神。
太陽是怎樣的。
賜下陽光。
賜下溫暖和熱力。
照下大地。
這是一個圖畫。
然後他就說神是怎樣的。
神好像太陽一樣。
為什麼。
因為他會賜下榮耀和恩惠。
恩惠和榮耀。
賜給那些所有愛護祂的人。
他就說神是什麼呢。
是盾牌。
盾牌就象徵著保護。
神是我們的保護者。
神是將恩典、恩惠、榮耀。
賜給我們那一位。
所以他就說那些真是投靠祂的人。
就會倚靠祂的人。
真是有福。
因為祂會將榮耀和恩典。
加下去給我們。
不會留下不給我們。
這幅戲。
我覺得除了說親近神、渴慕神之外。
還多了一個含義。
原來親近神、渴慕神。
不只是說你和神一起的時間。
因為當祂說我們行動要正直。
當我不想在惡人的帳篷門口的時候。
其實祂是在說一個心意。
就是我要似神。
我不要似那些惡人。
我要行動正直、似神。
我不要似那些惡人。
所以如果一個人。
他說他渴慕神。
他親近神。
但是如果當他離開了星期日。
離開了他每天讀禱讀親近主的時間。
之後的時間。
他不能夠反映一種似神的性情。
正直的話。
我就覺得他那個親近神。
是有一點點疑問的。
親近神有一個結果。
就是帶領我們似神。
行動正直。
因為不願意做惡人。
所以如果我們說我們親近神的話。
我們要留意我們的行為上。
品格上有沒有改進。
有沒有一種自省的能力。
如果是十年、二十年。
我們有些不太好的東西。
都從來沒有改變過。
這種親近神是值得我們去檢視的。
發生什麼事。
詩人說那種福氣就是倚靠神。
行動正直。
我們可以經歷神的恩惠榮耀和保護。
三種福氣。
三種福氣其實都是。
期待著我們有一種渴慕的心。
很想忘。
我覺得對今天我們的現代人來說。
特別對我們這個群體年紀大一點的人來說。
其實渴慕是一種我們不是很容易。
或者我們不是那麼容易。
我們會有的情懷。
人生這麼多年長大。
有什麼沒見過。
有什麼沒看過。
有什麼值得我這麼渴慕呢。
年輕年輕的比較容易。
我很想很喜歡。
看到球球打球就很開心。
可能我們現在少這種。
我覺得渴慕神不一定等於。
你一定是情感很強烈。
不一定像詩人所說。
抱著聖殿的柱子那種。
不一定是這樣。
但起碼我想是對於關於神的事情。
可能你對敬拜。
可能你對某些的真理。
可能你對茶經。
可能你對在社會上的見證神。
你有一種力和執著。
那個就是你渴慕神的一種表現。
我們有沒有呢。
渴慕神是說一種對神很深厚的。
很強烈的情懷。
呈現的形式因人而異。
但是我們期待的是。
詩人告訴我們。
原來渴慕神。
嚮往神。
不要離開神。
這種心境。
是會帶給我們生命很大的改變。
是充滿福氣的。
大英姐妹你想不想望。
有一種福氣。
讓我們一起祈禱。
