各位聽眾早安。
今天有機會我們一起看話語。
分享他跟我們說的話。
開始我想跟大家說一個故事。
在古代有一個大草原裏有兩個群族。
一個是牧羊 另一個是放牛。
這兩族人的關係都不錯。
經常互相幫助。
大家都相安無事。
但隨著兩族的發展。
羊越來越多 牛又越來越多。
牛羊都是吃草的。
大家不方便住得太近 爭草食。
於是大家的距離越搬越遠。
大家的聯絡也開始少了。
尤其是雙方有新一代的時候。
可能彼此都不認識。
他們曾經因為地方的緣故。
有些爭執和衝突。
有一天牧羊族的族長就想起。
放牛族的族長生日。
他們都是老朋友 認識了很久。
讓我先給他一份賀禮。
他想起放牛族的族長是一位勇士。
驍勇善戰。
不如我送一把寶刀給他。
勇士配寶刀 絕配。
於是他就派自己的兒子。
親自把這把寶刀送到牧牛族那邊。
牧牛族的族長看到這把寶刀。
他心裏一想。
回到營地去想。
我一向都是善於用矛槍。
刀劍這些東西我一向都很一般。
你應該都知道吧。
你現在弄一把刀來。
你是什麼意思呢。
當中一個長老就跟他說。
最近我們有很多衝突。
會不會這份其實不是賀禮。
他特地送一把刀來。
其實是有意想挑釁我們呢。
不如這樣吧。
我兒子也挺能打的。
不如就跟他兒子來一場比武。
坐坐他的銳氣也好。
這個牧羊族的族長的兒子。
也不是很想來一場比武。
不過對方好像咄咄逼人。
沒辦法 勉強應戰。
也不是很想傷到對方。
但是就被對方傷到了。
回到牧羊族。
那個族長見到自己的兒子受到傷害。
心裏也很不忿。
我就跟他賀壽。
他又打傷我兒子。
究竟發生什麼事。
於是就帶同幾個親信。
一起走到牧牛族那邊。
想看看究竟發生什麼事。
誰知道牧牛族那邊。
看到他們那邊帶了人馬來。
是否想報仇呢。
於是就不接見他們。
要他們等很久。
這個時候長老就去找人去嘲諷他們。
於是這群牧羊族的人見到。
一再受辱。
實在忍無可忍。
於是就回到他們自己的族裏。
而且叫了一大群人過來。
於是兩族就開始打仗。
這場戰事打了一個月。
大家都有很多傷亡。
兩個族長開始覺得心知不妙。
決定義和。
在他們會談的時候。
這個牧牛族的族長就抱怨。
如果不是你。
當初無端端來打我們的族。
就不會弄成這樣。
但另一邊就說。
是你打傷我的兒子。
還要不接見我們。
你侮辱我們在先。
他又說。
你送把刀來算什麼意思。
這樣不是挑釁嗎。
挑釁?。
你生日會送份賀禮給你。
你是不是想多了。
然後雙方靜了一靜。
想了一想。
大家都無言以對。
大家開始發現。
原來是一個誤會。
一個小小的誤會。
將一個祝福變成了災難。
雙方都後悔不已。
但大家受到的傷害。
已經不輕。
幸錯難返。
這個教訓實在非常慘痛。
亦不值得。
確實人與人之間。
有時就是這樣。
事情發展得很好。
大家亦沒有立心不良。
要怎樣對待對方。
同機沒什麼問題。
但都可以出問題。
在我們上帝這麼神聖的教會裏。
當我們要做這麼偉大的福音。
事公的時候。
會不會有例外呢。
我們看回今天。
或者看回二千年前。
我們會發現原來沒有例外。
我們今天看的經文。
其實就是一段很經典的教會裏。
曾經發生的內部矛盾事件。
當中我們會見到兩間教會。
他們有些分歧。
不過在當中我們會看到。
他們處理的時候。
可能我們會找到一些原則。
一些態度。
可以值得我們去參考。
借鏡也說不定。
可能我們不是沒有事情可以做。
我們是有些事情可以改善情況。
我們今天要看的是。
少行傳第十五章。
如果你留意少行傳有多少章。
二十八章。
你會發覺第十五章。
剛剛就在整卷書的中間。
好像意味著一個階段。
即是進入另一個階段的時候。
而的確正是這個時候。
少行傳按時序寫的。
已經完成了第一次宣教旅程。
他已經回到敘利亞的安提亞。
這個時候還沒有開始第二次宣教旅程。
就出現了一件耶路撒冷大會的事件。
那個時候大概是主后的四十九年。
也是主耶穌祂升天。
將福音的棒交給一班使徒之後。
大概十幾年的時間。
隨著福音的擴展。
福音臨到更加多不同的族群。
尤其是去到外邦的地區。
外邦地區裏那些信主的外邦人的數量。
其實可能比當地信主的猶太人的數目還要多。
於是越來越多不同的群族。
他們有不同的文化信仰的背景。
大家走在一起的時候。
很自然就有很多不同的需要去兼顧。
其實細心想。
這件事本來應該是好事。
因為福音是要給萬邦萬民。
相反我們會看到。
是教會很健康地發展。
才會出現這種問題。
如果坐著不動是不會發生這種問題的。
所以這件是好事。
就不是有什麼人出什麼錯。
或者我們可以叫做健康的問題。
或者這樣說好像很好聽。
不過實在仍然是一個很嚴重的內部矛盾。
是一個當時一定要儘快處理的一個很嚴重的問題。
因為實在又影響到關係。
亦都影響到時宮的發展。
一至三十五節在這裏。
整段經文都挺長的。
所以今天我只能夠抽一些來講。
當然三十五節的經文印出來。
都很鼓勵你都可以一邊看一邊聽。
一邊去看上文下理。
和我所講的內容因為我都未必會再和大家讀。
這件事都很重要的。
或者我們在繼續之前我們一起祈禱。
秋月主我們感謝祢。
讓我們有這段經文。
求上帝祢和我們說話。
亦都向我們整個群體說話。
叫我們的心和祢的心一致。
叫我們的口和手。
因為聽到祢的道我們去進行祢的命令。
祢的教訓。
求主祢帶引我們。
聽我們祈禱。
奉主命給我們。
一開始說到有幾個人從猶太下來。
教導弟兄們。
你們若不按照摩西的規矩受割禮。
不能得救。
割禮就是割下了男性的包皮。
這是舊約裏面上帝。
吩咐所有以色列民的男性一定要遵守。
因為這就是上帝和他們納的一個約的記號。
要有這個記號就表明了他們是上帝的子民。
所以所有的猶太人按照他們的習俗。
在他們出世的第八天就會做這件事。
所有的成年人都已經做了。
是自然不覺的事。
但是對於那些外邦人來說。
是剛剛相反的。
他們沒有受到割禮。
才是自然不覺的事。
這是一個問題。
一些有 一些沒有。
誰才是上帝的子民呢。
沒有的算不算呢。
因為這件事發生了激烈的爭執和辯論。
因為這件事也意味著。
有些人會覺得在安提拉教會。
那些外邦的信徒他們沒有得救。
除非他們補回 做回割禮。
他們才可以得救。
說到得救就不是小問題。
這就是信仰裏面一個很核心的問題。
怎樣處理呢。
安提拉教會就派了保羅 巴拿巴和本會的幾個人。
他們為所辯論的事。
即是剛才所說的。
就上耶路撒冷去見使徒和長老。
使徒就是耶穌直接的福音的受託人。
所以耶路撒冷的一班使徒。
他們當時在整個世界裏。
就是公認最可靠 有權威的在信仰裏面。
如果大家還記得。
之前說過一班使徒。
因為他們很專心地。
想以祈禱和傳道為念。
於是就出現了一些長老。
這些長老就是一些職事去管理地方教會。
他們就是地方教會的一些領袖。
在耶路撒冷大會裏面。
彼得就代表一眾的使徒去發言。
當中講到上帝怎樣讓彼得去明白到。
原來福音已經為外邦人預備了。
很多這些經文。
相信大家之前都已經聽過了。
在不同的講道裏面。
在士徒行傳前面。
來到這裏我想特別去。
想大家留意。
就是第八節裏提到。
上帝賜聖靈給外邦人的信徒。
正如給猶太人的信徒。
正如給我們一樣。
第九節他又提到。
上帝潔淨人心。
然後說他們和我們之間並沒有分別。
第十一節他又說。
我們相信我們得救是因為主耶穌的恩典。
和他們一樣。
一樣即是沒有分別。
重複了其實講了三次一樣。
我們和他們無分彼此。
所以要處理這件事。
一定不會有兩個不同的處理方法。
只有一個。
問題是誰跟誰呢。
昔日摩西的律法在猶太人身上。
可以說是成為了重擔。
他們自己也發覺不容易。
要將這件事再加給一些外邦人。
更加更加困難。
就是因為這樣。
耶穌一力承擔了。
這件事對於所有的信徒。
都是沒有分別的。
古今中我們所有的信徒。
包括你和我都一樣。
唯有就是靠相信主耶穌。
祂為我們死為我們復活。
這個恩典就是我們最大的公因素。
沒有其他的條件。
沒有其他的重擔。
重擔在第十節就用了「呃」這個字。
就是這個意思。
換句話說。
不是誰要跟誰。
而是大家一起跟耶穌。
小時候我和一個朋友去行山。
行到有點累的時候。
我這個朋友就跟我說。
不如這樣吧。
我幫你揹一件東西。
你也幫我揹一件東西吧。
多麼公平。
我傻傻的答應他。
然後他就說。
我幫你揹你這麼重的背包。
不過你揹我吧。
其實細心想想。
我們也差不多。
會不會呢?。
我們覺得我們信耶穌。
可能有很多重擔。
我們覺得我們信耶穌。
可以這樣不可以這樣。
我們細心想想。
耶穌將我們整個揹起了。
如果說公平。
誰公平些你自己想想。
在《馬達福音》裡。
耶穌也說過。
「犯老虎擔重擔」。
可以到我借你來。
我就使你得安息。
因為他的「呃」是輕散的。
這是耶穌很清楚的說過。
他的應許。
所以就沒有其他的重擔。
是非什麼不可的。
除了主耶穌之外。
除了祂的恩典。
我們不要勉強自己。
做一些祂也覺得不需要的事情。
就好像真理一樣。
加上去的。
更加我們不要勉強。
其他的弟兄姊妹。
也要做一些不是一定。
在真理裡必須要做的事情。
否則我們就等同輕看了。
主耶穌在十誡上。
祂所背負的一切。
也質疑了祂的救恩歌的完全性。
這不是小事。
我們質疑上帝。
所以第十節說到。
這是一個試探上帝的事。
或者我們中國人。
跟猶太人也有點相似。
我們也會覺得多做無壞。
越做越好。
不過要小心留意。
在得救這件事上。
是唯獨恩典。
並沒有其他的條件。
我們千萬不要自己加了一些東西。
彼得說完這番話之後。
就輪到遠道而來的巴拿巴和保羅。
他們用第一手的訊息。
去說他們真是親自在愛邦地區。
經歷過上帝見過祂的作為。
最後就到雅各發現了。
雅各是誰呢?。
雅各原來是耶穌的弟弟。
他後來成為了耶路撒冷教會的領袖。
也是我們所熟悉的新約的雅各書的作者。
雅各相信他是耶路撒冷大會的主持人。
所以他來到這個位置。
就開始了一個結案陳詞。
他提出了兩點。
第一點就是第十四節。
他說透過聖靈的帶領。
上帝已經眷顧了外邦人。
所以他們都是上帝的子民。
很清楚地說到這一點。
第二點就是第十五節和第十八節。
他引用了舊約亞摩斯書第九章裡的說話。
上帝直絕先知亞摩斯。
預言他自己在大衛家。
即是猶太人。
和在外邦人當中的心意。
福音要臨到大衛家。
也要臨到外邦人當中。
這裡提到大衛倒塌了的帳幕。
這個意思可以指猶太人。
因為過去他們遠離了上帝。
他們的國家他們的靈性都傾倒了。
而是一幅這樣的圖畫。
但是我要回來。
我是指上帝。
我們就知道上帝確實就猜探他們的遺址。
已經來了。
上帝要重建猶太人和上帝的關係。
透過主耶穌。
而這件事也同樣讓外邦人。
同樣可以有機會去找到他。
我們留意一下亞國所說的這兩點。
這兩點是基於什麼呢?。
是不是基於他們一群教會領袖的角度。
他們的需要呢?。
好像不是。
是不是基於猶太人的信徒。
他們身邊這群信徒的需要呢?。
又好像不是。
那應該是外邦人的信徒。
他們所需要的東西吧?。
好像也不是。
那是什麼呢?。
我們留意一下其實這兩件事。
一件是聖靈的工作。
聖靈在他們當中的工作。
第二件事就是聖經裡的應許。
按照上帝的計劃裡清楚的應許。
他首先看察的是上帝怎麼看。
上帝的心意。
先撇除了人的需要去看。
那上帝怎麼看呢?。
然後才去看人。
這個大原則可能很值得我們去看。
值得我們去學習。
外邦人可以得救。
因為這是永恆不變的真理。
他首先確實了這個神學觀念。
那以後就不需要再爭辯了。
先認清楚得救的問題。
然後才去處理另一個。
似乎未必是真理的問題。
是雙方很實際要處理的問題。
這些就牽涉到人的方法。
人的方法就受制於不同的時空裡的限制。
這裡他先講到第十九節。
不可難為那歸向神的外邦人。
他提出這個原則。
守國禮。
在當時來說對於這班外邦信徒來說。
實在是為難是不必要的。
他已經裁定了是不必要的。
但是有四樣東西。
摩西的律法裡有說。
要禁戒的東西請你們都遵守。
在和修本的聖經裡。
大家看到這四樣東西的次序。
同住問好像有少少出入。
不過也不太重要。
次序不太重要。
先講第一樣。
首先是禁戒偶像所顛覆的東西。
偶像我相信是指那種。
在外邦人的神的節期當中。
他們親自走到這些廟裡。
去吃那些拜偶像的食物。
特別是偶像顛覆的東西。
血在利美記裡提過是代表生命。
上帝吩咐以色列人是不可以吃血的。
所以在他們要吃一些肉食的時候。
去宰殺生畜一定要先放血才可以煮食。
第三樣是勒死的生畜。
勒死的生畜是很難放血的。
所以很自然也要避忌。
這些也是不可以吃的食物。
所以你看到頭三樣都是和食物有關的規條。
這些規條對猶太人來說是生來都遵守的。
但是外邦人未必會這樣做。
在他們的習俗裡。
但是雅各也鼓勵他們。
既然信了主做也無妨。
但是第四樣說到淫亂。
這件事跟食物無關。
但這件事應該是無分客。
同樣什麼時候都是上帝所厭惡的事。
這四樣都是按道理和摩西的律法。
但同樣不會令雙方的信徒感到為難的守則。
我們看到這裡沒有再提及割禮。
這就暗示了割禮再不是必須遵守的條件。
今天我們很少會遵守不可食血的規條。
在學術上確實還有很多不同的看法。
不同的弟兄姊妹可能有不同的想法。
當中的詳細我今天很難和大家去處理。
但可以告訴你很肯定。
這件事肯定跟得不得救無關。
那些仍然是我們的弟兄姊妹。
無論你覺得他們是否跟你一樣吃或不吃。
所以這裡處理的是一個相當處境性的問題。
不是真理。
街市買一棵菜是五元還是十元。
不是一個真理。
其實是一個妥協。
對於猶太的信徒來說。
現在亞國所說的。
意思是他們可以繼續守這個割禮。
他們不需要不做一件事。
他們想做就繼續做。
不過這是出於自願的性質。
千萬不要為難那些不情願的人。
尤其是那些外邦的信徒。
因為這樣你就沒辦法再和那些外邦的信徒相交。
但同樣對外邦人的信徒來說。
你們可以不需要守這個割禮。
但請你們繼續遵守上帝 尊重上帝和尊重其他猶太信徒。
因為他們禁戒那四種行為是為了和猶太信徒相交。
因為那幾樣東西。
尤其是食物。
是猶太人傳統文化裡覺得不潔的東西。
他們覺得不潔就不能被玷污。
而因為這件事而堅持的時候。
他們就很難和猶太信徒相交。
所以我們看到這是一個妥協。
但妥協的目的就是在堅持真理的情況下。
讓猶太人和外邦人的信徒可以一起生活。
可以一起敬拜同一個上帝。
其實我們在播道會處理神學分歧的時候。
也有一個原則。
英文是major to major, minor to minor。
中文就是強調重要的東西。
而對於次要的東西就低調處理。
那什麼是重要的呢?。
這件事最重要。
聖經的真理是我們最強調要持守的東西。
所以我們窩福也很著重查經。
非常好,弟兄姊妹,我們一起著重這件事。
但當然,千萬要聽道行道。
否則我們並沒有做完最重要的事。
次要的東西包括什麼呢?。
次要的東西包括崇拜的儀式。
有些應該有,有些應該沒有。
或者水禮究竟是否要灑水。
或者不一定要浸水。
或者聖餐究竟是一個餅還是很多個餅呢?。
這些我們沒有看得那麼重要。
因為這些相對來說是比較次要的東西。
但坦白說,弟兄姊妹。
我們很多時候都會犯一個毛病。
我們很多時候會感覺。
會覺得我那套比較真。
或者我那套比較接近真理。
其他人不是這樣。
其他人可能不太懂。
於是結論必然就是。
其他人最好跟我的方向走。
因為我比較適合,對吧?。
但什麼是上帝客觀的真理。
什麼是信徒在處境裡很主觀的想法呢?。
我們有時會混淆。
混淆的情況就像昔日猶太的信徒。
他們去看國禮成為得救標的條件一樣。
求主幫助我們。
我們求主幫助我們。
在聖經裡我們真的要努力。
我們要用心去認識他。
同時我相信很需要求主給我們一個謙卑信服。
讓我們懂得在當中去分辨。
以致我們不會覺得我才是真理,他不是。
這種很自大、自我自為之的想法。
首先判斷什麼是真理。
什麼不是真理。
這是第一件事要做的。
接著,真理就要堅持。
不是真理,我們就要堅持自己。
不要太堅持。
否則我們會為其他人。
製造了很多他不應該、不需要背負的重擔。
教會歷史上這麼重要的會議開完之後。
不是就這樣拍拍屁股就走了。
這班領袖他們做了三件事。
在第二十二節,他們出了三件事。
第一,他們出人。
耶路撒冷教會派了一些有代表性的領袖。
一個叫巴薩巴的猶太,一個叫西拉。
親自去到受影響的地區。
安提亞、敘利亞、基尼加去問弟兄的安。
表示友善。
不是很簡單,不在隔離。
估計單程也要走一個月。
第二,他們出了一個小組。
不是各自行事,不是單獨去。
這裡看到猶太和西拉。
和我們所親愛的巴拿巴和保羅。
二十五節那裡這樣形容。
起碼四個人,應該不止,一起回去。
於是被人看到他們是一個團隊。
一個對眼都可以看到一個合一的團隊去做這件事。
第三,他們出了一封信。
信的內容記載了二十三到二十九節。
基本上就是整個會議內容裡的一些結論。
當中提到特別在二十四節先來做一些澄清。
澄清什麼?就是澄清第一節那裡說到。
有些猶太人去騷擾安提亞教會。
這些不是耶路撒冷教會派出去的。
可能他們自己覺得是代表自己。
第二十八節那裡提到所有的決定。
一切是誰決定的?是聖靈和我們決定。
有聖靈的參與。
也有他們一起的商討在中間。
這也顯明了聖靈上帝在大會當中。
而且整個的程序也是上帝和人合作的結果。
有上帝和人在參與當中這是一個很強烈的證據。
而有一封信也是一個很清晰的證據。
猶太和西拉現在就用一個信差的身份將這封信帶去了。
但同時二十七節那裡也說。
他們也會親口述說這些事。
不單止物證也有人證。
他們採用一些直接的溝通途徑。
不是依賴第三者去轉話去交涉。
是用口述和文字相管齊下。
我們可以看到他們為了要建立這個共識的認真程度。
他們為了要讓對方看到他們有多麼的尊重。
他們就這樣去做。
口述和文字其實兩個方法各有長短。
但相管齊下就有一種互補不足和互相印證的作用。
所以他們就盡力為了消除雙方有可能出現誤會的可能。
所以整件事是交流得很清晰。
直到今天我們完全不需要去疑惑任何事。
這種處理分歧的友善和認真的態度。
值得我們去想一想。
值得我們去參考。
於是他們就回到安提亞。
第三十一節就提到那些信徒。
因為信上所鼓勵的話就感到欣慰。
這個結果很重要。
他們攜手一起解決了自從主耶穌升天之後。
在教會裡面福音的棒交給他們之後。
教會內部一個很重要的矛盾。
就是因為他們所做的這些就處理了。
他們感到受肯定。
很肯定那種受益不只是這兩邊的教會。
而是跟著所有福音去到的地方。
也都得著益處。
因為解決了這件事。
保羅就毫無後顧之憂。
在接下來的半卷小行傳裡。
不需要再爭論這件事。
保羅就可以專心去傳揚主義的福音。
向外邦繼續進發。
我們有不同的意見和想法。
當中未必是涉及真理對錯。
其實當中都很正常。
但大家會有不同的意見。
但如果雙方不願意花一些時間。
去做一些更加多的溝通了解的時候。
這段時間往往就會出現一些憤怒 失望 恐懼。
這些負面的情緒。
起初可能是一些小小的嚴規。
如果沒有好好處理的時候。
可能就會加深去到一個很難逆轉的地步。
就好像我剛才和大家分享故事裡的兩位族長的事一樣。
試過好幾次我都見到有兩位一起侍奉的弟兄姊妹。
他們彼此之間有些埋怨的說話。
但是大家又沒有勇氣直接大家一起去處理。
大家只不過是逃避而已。
沒事了 沒事了。
我知道其實當中只不過是一些好笑的誤會。
因為我和雙方都直接溝通過的時候。
到一個地步我看不過眼。
我叫了他們出來。
我們一起在聖經裡彼此提醒。
然後我們一起祈禱。
讓主 讓聖靈去幫助我們。
然後大家就把我們心裡埋藏著的那些感受 那些苦毒。
一五一十 大家盡量坦誠地去說出來的時候。
大家之後就發現 原來很多只是誤解。
或者是一些放大了的誤解 成見。
經過了這一刻之後。
大家在侍奉上就多了很多喜樂。
多了很多溝通 多了很多信任。
更重要的是他們一起經歷到主的同在。
和弟兄姊妹同心的那種真正的團契。
那種Fellowship。
有一次我問一班團契領袖。
我問他們說。
那些信主或未信主的新朋友來到我們團契裡的時候。
你覺得是什麼東西會吸引他們繼續留下呢?。
這班弟兄姊妹去想了一會。
他們大家都言有同聲 他們說是因為見到愛。
是因為見到這班人 他們很真誠。
是因為見到原來有主在裡面。
他們可以同心 他們可以同行。
這就是他們所說的。
那你覺得呢?。
其實不足為奇。
耶穌在他設立聖餐。
就是剛才大家所紀念的聖餐。
就是當日的最後晚餐當中。
其實他說了一句話。
他說你們若彼此相愛。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
彼此相愛和是不是他的門徒。
是息息相關的事。
在登山補訓裡他也說過。
使人和睦的人是有福的。
因為他們必稱為上帝的兒子。
你有多相信這句話呢?。
當然有時我們盡力嘗試去解決之後。
仍然會有分歧。
可能合作仍然有困難。
那可以怎樣呢?。
留待下一次 下一段經文。
就應該會給大家有更多的思想。
下星期大家留意。
但是我們今天要先問的就是。
我們盡力了沒有?。
我們如果未盡力去做我們可以做的事。
為合一去努力。
我們不要為自己製造藉口。
我們不要忘記。
從來真理裡也包括了合一。
合一和真理不是分開的事。
不是相對的。
求主加給我們一份力量。
給我們一份勇氣。
今天我們教會裡也有很多不同的弟兄姊妹。
大家有不同的年紀。
不同的家庭背景。
社會背景。
教會背景。
侍奉經驗。
或者現在比較敏感。
大家的政治取態可能也不一樣。
但我們都是弟兄姊妹。
耶穌就是知道我們是多元的群體。
所以才教導我們要合一。
但我們不要太多聚焦在彼此的不同。
相反我們嘗試聚焦在上帝給我們最大的公恩素。
就是我們都是蒙大恩伯伯給主拯救的人。
我們都是蒙大恩伯伯給主拯救的人。
給五秒鐘大家嘗試合眼。
在心裡想起一位沒有咬牙的弟兄姊妹。
沒有咬圓的弟兄姊妹。
在心裡在上帝面前跟她說。
我們都是蒙大恩伯伯給主拯救的人。
我們都是蒙大恩伯伯給主拯救的人。
今天我們經文求聖靈鼓勵我們眾弟兄姊妹。
讓我們一同努力去做三件事。
第一,努力在聖經裡的豐富當中。
我們努力去認識這個私人自由的真理。
第二,我們求主給我們一個謙卑的心。
也讓我們常常懂得去關懷和尊重別人的心。
第三,既然有堅守真理的決心。
我們也要有追求和睦那種合一的勇氣和智慧。
求上帝幫助我們,我們一起祈禱。
七日主求你幫助我們。
我們都是軟弱的人。
我們常常都會看見自己的想法。
我們未必會很清楚地看見上帝你的真理。
我們常常都會看見自己的需要。
未必看到別人的需要。
求聖靈你幫助我們,引導我們。
讓我們看見的是上帝你的群體裡。
我們個人的需要。
我們努力的,自力的在主你的合一裡。
就像你聖餐裡要我們一同紀念你一樣。
求上帝你帶領幫助我們眾人。
多謝聽我們祈禱,奉主名求,阿們。
