在希伯來書第十一章第八節。
希伯來書十一章第八節。
這一節的聖經我們一同來念來。
亞伯拉罕因的信。
蒙昭的時候就遵命出去。
往將來要得為業的地方去。
出去的時候還不知道往哪裡去。
我們就讀到這裡。
1996年的十月。
也就是二十年前的今天。
是我們教會舉辦第一屆的宣教年會。
換句話說我們教會。
做宣教祠堂的事工到現在二十年歷史。
回想這二十年前的帶領。
我們真的要說這是一條。
向來沒有走過的道路。
不但是我們教會向來沒有走過的道路。
也是華人教會向來沒走過的道路。
我們不但在華人教會當中。
我們看見在各樣的社區當中。
快速的職堂。
在中國福音事工。
我們也提供訓練跟資源。
我們更是在跨文化的職堂上。
走出了一條先進的道路。
回頭來看。
好像是神一隻手在帶領我們前進。
為的是要使我們進入那命定的地界當中。
所以我們先來看一段影片。
回顧一下這二十年來。
神在我們中間所做職堂宣教的道路。
我們一同來看這個影片。
舊金山國際機場。
把北加州灣區與世界各個角落。
連結起來的重要樞紐站。
劉同夫師帶著簡單的行李。
在這裡準備飛往緬甸仰光。
探視正在逐漸起步的生命和緬甸分堂。
過去這二十年。
這樣的旅程對他來說。
已經數不清是第幾次了。
每一回當他走進人來人往的機場。
面對一個又一個未知的宣教領域。
他的心裡並非沒有徬徨恐懼。
然而想到神所託付的意象。
還有上帝大能之手為教會所打開的門。
他就憑著信心一次次鼓起勇氣。
堅定地往前走。
只為了能夠看見矽谷生命和靈陽堂。
進入神命定的地界。
回想我們教會的職堂工作。
其實從一開始都不是我們自己所計劃。
在1997年6月。
我們全家去歐蘭多度假的時候。
在歐蘭多那邊的弟兄弟就邀請我們。
去帶領一個聚會。
聚會完了他們就抓住我說。
劉母師我們一定要在這裡開一個分堂。
所以當我回到教會的理事會。
跟他們報告的時候我就說。
嘿我們多了一間分堂了。
就這樣我們開始了第一間分堂。
你知道明年這間分堂就要20週年了。
也代表了我們教會職堂之路。
也有20年的歷史。
過去這些年間。
我們總共在美國 加拿大 墨西哥。
建立了45間北美分堂。
其中絕大多數為華人教會。
此外2012年成立的。
美屬薩摩亞生命和靈陽堂。
則是位於大洋洲的分堂。
1997年生命和開始支持。
萬國獨家佈道團的蒙古施工。
之後於1999年開始的。
首都烏蘭巴特的分堂。
這間巴布木斯牧羊的教會。
如今有會眾1500人。
領受意向在蒙古的每一個省份職堂。
目前已建立40間教會。
剛舉行的牧者聯導會。
有55位牧師參加。
也在美國建立3間。
韓國建立1間分堂。
因蒙古與中亞有歷史上的血緣關係。
2007年起。
巴布木斯每年陪伴流頭牧師前往中亞。
尋找職堂的機會。
2009年成立由納瑞門牧師牧羊。
位於首都阿斯塔納的哈薩克分堂。
目前聚會人數約70人。
在邊界城市科斯克乃也有一間分堂。
2010年。
曼娜伯克牧師由哈薩克。
前往土耳其成立聚會點。
2015年開始。
Dumash牧師在觀光景點。
Kusadasi建立教會。
目前會眾人數約10人。
公元2000年。
生命和決定支持萬國獨家佈道團。
在西非小國多哥的佈道施工。
2001年便在首都羅美。
建立了第一間非洲分堂。
多哥也成為我們施工發展最多的國家。
分堂由克雷門牧師牧羊。
至今共建立14間教會。
並設有孤兒院及非洲職業訓練學校。
也展開了在村落裝設太陽能板的計劃。
Light Up Africa。
多哥分堂並於2014年。
拆派馬提亞斯牧師前往塞內加爾之湯。
位於首都Darka的教會。
目前有70人聚會。
多半是年輕人。
塞內加爾分堂並立即在鄰國。
葡萄牙語系的。
幾內亞比索首都比索之湯。
由Antonio牧師牧養。
多哥分堂今年又拆派。
Frank牧師至象牙海岸之湯。
位於首都Abidjan的教會。
是生命和最年輕的一間海外分堂。
貝南分堂是2001年。
口內里牧師由多哥前往成立的。
至今共建立17間教會。
主堂在首都Cotonou。
積極參與全國牧者聯導會。
與貝南的基督徒首長關係密切。
2010年。
貝南分堂進入鄰國布吉那法索之湯。
位於首都Wagaduku的分堂。
現由Colin牧師牧養。
並剛在今年9月開設了孤兒院。
加納分堂2004年在首都Aqua成立。
由Texford牧師牧養。
至今共建立12間教會。
最大一間在Cape Coast有400多名會眾。
加納分堂2008年在歐洲的意大利建立教會。
由Michael牧師牧養。
現已有3間分堂。
分別位於Verona。
Reggio Emilia。
及今年剛成立的米蘭分堂。
有很多機會向湧入當地的難民傳福音。
Texford牧師於2013年。
拆派Ruben牧師前往南非執堂。
已在首都Johannesburg建立一間分堂。
此外。
生命河2004年在奈及利亞執堂。
由Steve Martins牧師牧養。
至今共建立包括首都Lagos在內的7間分堂。
Shimu Patience是奈及利亞的國家教育代表。
所有的生命河分堂都附設了教會學校。
2005年則在中非的克邁隆執堂。
由女牧師Rose牧養。
至今共建立14間教會。
主堂在首都Yawinde。
設有孤兒院。
近幾年神帶領生命河南進。
開始在南亞執堂。
2012年在菲律賓明達納爾島上的。
Cagayan de Oro建立教會。
由Alex牧師牧養。
目前匯眾200多人。
絕大多數是極為火熱的年輕人。
2014年在有Silicon City之稱的。
Bangalore建立印度分堂。
由Benson及Shibing兩位牧師牧養。
目前主日有英語。
克拉拉語及塔米爾語三種語言的崇拜。
2015年在緬甸首都雅光建立了分堂。
由Andrew及Donald兩位牧師牧養。
目前有30人聚會。
並剛在鬧區租下新的聚會地點。
當我們回顧這20年來教會執堂的工作。
就看見神其實早已經有祂的計劃。
我們所能做的就是一步一步地緊緊跟隨。
當我們回頭看的時候。
就發現神把這個點跟線都連結在一起。
帶領我們進入到命定的地界裡面。
去年20週年的時候。
Cindy Jaker在我們的特會當中向我們發出預言。
說我們教會要進入到南美洲做執堂的工作。
今年Mike Connell牧師也對我們發出預言。
說我們要進入中亞以及前蘇聯的國家繼續的執堂。
我們看見這都是擺在我們面前未得之地。
也是神所命定的地界。
求神幫助我們在未來的歲月裡面能夠同心合意。
勇敢向前為主得地為業。
我們再一次將榮耀歸給我們的神。
Hallelujah。
神在這個教會是有命定的地界。
既然有命定的地界。
我們就應當來思想怎麼樣能夠竭力的。
進入神命定的地界當中。
Amen。
所以今天早上從三方面我們一同來思想。
怎麼樣進入那命定的地界。
第一個一定要抓住命定的時刻。
跟你們說要抓住命定的時刻。
抓住命定的時刻。
在今天這篇聖經當中我們看見。
神應許亞伯拉罕是有一個命定的地界。
但這個命定的地界不是說亞伯拉罕想進去就立刻能進去的。
事實上當神應許亞伯拉罕這命定的地界的時候。
亞伯拉罕還不知道這個命定在哪裡。
所以剛才的經文讀到他出去的時候。
還不知道往哪裡去。
而且從神應許他這個命定的地界。
一直到後來約瑟要帶領以色列人進入迦南美地。
其實中間經過了四百多年。
可見的進入命定的地界是需要一個過程的。
但不可否認的。
在這個過程當中是有一個決定的時刻。
我就把它叫做命定的時刻。
對亞伯拉罕來講。
這個命定的時刻是什麼時候呢。
就是他憑著信心走出去那一個時刻。
當他領受了神的命令跟應許。
神對他說要離開本族富家。
往神所要指示他去的地方去。
雖然在那個時候他還不知道要往哪裡去。
也不知道將來會是如何。
但他就是憑著信心走了出去。
他抓住了那命定的時刻。
順從神的呼召。
而至終這個命定的時刻。
就帶領他進入那命定的地界當中。
第二點當我回想我們教會。
這些年來執堂宣教的事工的時候。
我也看見好幾個所謂的命定的時刻在我們中間。
第一個命定的時刻。
就在1994年。
是我們在開始生命和聯合堂之前的一年。
我跟師母兩個人到南加州去。
參加一個國度帶導者的一個特會。
在那次特會當中。
我第一次聽到Dick Eastman的講道。
他的信息開闊我的心胸。
讓我開始明白到禱告是開啟神國的鑰匙。
而且神邀請我們藉著禱告與他來同宮。
我也第一次聽到。
Din Sherman牧師的講道。
我就開始真的明白什麼叫屬靈征戰。
不是到處去找魔鬼。
而是歡迎神的國降臨在我們中間。
歡迎神的旨意來成就。
我也第一次聽到Cindy Jacobs的講道。
她的講道再一次幫助我看見神對萬國萬民的心意。
我還記得最後一天晚上。
他們站在講台上。
邀請各國各族的代表到講台上與他們一同站立。
要為萬國萬民來帶導。
就發現很多國家的代表都上台了。
就是沒有任何中國的代表。
他們就在台上問說。
在會中當中有沒有中國的牧者跟中國的代表呢。
問了半天都沒有任何回應。
師母坐在我旁邊就對我說。
他們在叫你啦。
我說不是啦。
我不是什麼代表啊。
我只是來參加聚會的人。
根本不是代表。
而且我最怕到台上去。
最怕這種事情。
但是他們在台上持續在問有沒有中國的代表。
我掙扎了半天。
最後終於對主說主啊好吧。
那我就做個代表去吧。
我就上台了。
其實那天上台就是讓大家。
很多人看中國人上台趕快鼓掌。
我就在台上與所有各國的代表手拉手。
我們一同同心合意。
為萬國萬民來禱告。
聚會結束之後師母就對我說。
好像她心裡有個感動。
好像覺得說將來我們會跟著每一個講員。
會有很密切的連結。
我心裡想你別開玩笑了。
我們算什麼都很大的講員怎麼可能呢。
可沒想到二十年後的今天。
我們果然與Dick Eastman。
Dean Sherman。
Cindy Jacobs。
成為神國福音的好夥伴。
回想起來那真是一個命定的時刻。
當我在那一剎那選擇順從神的呼召的時候。
這個命定的時刻。
最終帶領我進入那命定的地界裡面。
第二個命定的時刻。
就在1996年的10月。
是我們教會第一次舉辦宣教年會的時候。
我記得在宣教年會之前連續四個禮拜。
我跟所有的會議宋傳講信心的一個信息。
然後我們準備就是在宣教年會那個主日。
收信心刃線。
你要知道在那個時候我們教會的人數。
剛剛開始才不過一百五十人左右。
我們宣教委員會在做整個策劃的時候。
我們怎麼想。
大概一百五十人的刃線數字。
最多四萬塊錢就不錯了。
可沒想到那個主日收信心刃線之後。
我們請招待當場去算一下。
然後交到講台來給我去報告。
當我在講台上拿到招待算的數字一看。
我嚇了一跳。
我心想有沒有人在開玩笑。
在後面多加一個零什麼的。
因為那一天信心刃線的數字是三十一萬美金。
Hallelujah。
我們看見弟兄姊妹們的信心真的超過我們所求所想。
所以從那一天開始。
我們教會就走上一條宣教的不歸路了。
回想起來那真是一個命定的時刻。
第一個命定的時刻是需要我來回應的。
第二個命定的時刻是會眾的一個回應。
當時整個會眾聽見神的呼召。
一同選擇順從神的呼召的時候。
這個命定的時刻。
最終帶領我們整個教會走上了命定的地界。
Amen。
所以第一個我們看見命定的時刻是很重要。
第二個要持續的順服神。
跟你們說要持續的順服神。
要進入命定的地界不是只有一次的順服而已。
是需要一連串持續順服神的行動。
換句話說,進入神命定的地界是需要一種我叫做。
Long Obedience。
一種長期持續性的順服。
有一次我讀到Mark Patterson牧師所寫的書。
他就解釋這個Long Obedience。
他說,如果你做一件對的事情。
而且周而復始持續去做。
那麼總有一天神會用祂的方法。
祂的時候祝福你並且為你開路的。
Amen。
當我們回頭來看。
我們整個教會宣教執堂的路程的時候。
我們發現果然正是如此。
我們從第一天開始。
直到如今。
我們都是持續不斷的憑信心順服神走出去的。
所以很多人常常問我,劉牧師你們教會怎麼開始。
你們宣教執堂的事工呢。
可不可以跟我們分享你們的方法跟策略。
我每一次都很抱歉地回答,老實說非常抱歉。
老實說,我們教會開始的時候既無方法也無策略。
什麼都沒有。
我們什麼都不懂。
但是剛剛開始的時候我們只有一件事情。
就是聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的引導,就這麼簡單而已。
一九九七年。
我們順從聖靈的感動。
讓我們與萬國諸家佈道團第一次進入蒙古。
一九九九年我們就在蒙古建立了第一間跨文化的分堂。
如今這間教會。
已經成為全蒙古最大一間教會。
也是最有影響力的一間教會。
過了兩千年神感動我們進入非洲。
兩千零一年我們在多哥就建立第一間多哥的分堂。
如今我們在非洲已經進入十個國家。
建立了六十八間分堂。
過了兩千零三年神感動我們說要去中亞。
但我們在中亞一個人都不認識。
而且因為國家都是回教國家傳音福音非常的困難。
但是那時候神感動我們要進中亞。
我們就硬著頭皮勇敢的走進去。
一直到兩千零九年。
我們才在哈薩克建立了第一間分堂。
中間經過漫長的六年是非常的掙扎。
很多的難處。
但是我們看見至宗神所應許的他必成就。
然後我們從哈薩克才進入土耳其。
建立到土耳其的分堂。
第二點我們回顧這樣池塘的歷史。
我們就是一步一腳印。
我們一路來跟從神順從神的帶領。
無論經濟的景況好與不好。
無論我們有沒有建堂的工作在進行。
我告訴你我們從來沒有停止過宣教職堂的工作。
那你說牧師只這樣聆聽聖靈的感動。
順從聖靈的引導會不會很冒險呢。
事實上信心的本身就是一種冒險弟兄姊妹。
信心的本身就是一種為神擺上自己的冒險。
我再說不是隨便的冒險。
而是一種抓住神應許勇敢順從的冒險。
Amen。
我們看見信仰是永遠需要一種冒險的成分在裡面。
如果說今天我們的信仰失去了冒險的成分。
我告訴你我們的信仰就是死的。
當你抓住神應許要勇敢跟隨的時候。
永遠有冒險的成分在裡面。
就好像泰山的電影你們看過泰山的電影嗎。
我很喜歡看泰山的電影。
每一次當你看見泰山在樹叢裡面。
能夠抓住這個樹藤從一棵樹飛到另一棵樹。
哇你覺得好酷喔。
但我常常想如果換了你我是泰山。
站在樹上抓著那個樹藤。
哇這個夠結實嗎夠粗嗎撐得了我嗎。
往下看看哇萬丈深淵跌下去準死無疑哦。
可能我們往上看看往下看看就永遠飛不出去了。
我看見多少時候今天基督徒也是如此。
多少的基督徒一輩子。
就是抓住神的應許往上看看。
神的應許可靠嗎。
神的應許真的能夠成就嗎。
往上看看可能不行。
往下看看我們的環境哇萬丈深淵啊。
真的跌下去準死無疑啊。
多少人一輩子往上看看啊啊啊啊啊。
大概不行。
往下哦NONONO。
往上NO往下NO。
永遠飛不出去。
多少的教會也是這樣。
只是抓住神的應許。
卻永遠不敢能夠往前走。
但第二點我要告訴你。
神的話語神的應許是可靠的。
他能夠支撐我們一切的需要的。
神的聖靈是有能力的。
能夠帶領我們飛越生命重重的難關。
Amen。
讓我們真的懂得來依靠神。
我們看見信仰的本身就是冒險的。
但是重要的是神的應許是可靠的。
神的聖靈是有能力托住我們的。
Amen。
Hallelujah。
我還記得有一次。
我在這個華人的一個很大的華人教會邀請我。
去帶領他們的宣教年會做講演。
我就發現。
到他們教會就發現他們教會。
已經計劃開會了很久十幾年了。
開會很久計劃要做跨文化。
卻從來沒有走出去過。
我就說。
怎麼你們計劃了十幾年從來沒有出去過呢。
他們就告訴我。
就是怕萬一失敗怎麼辦呢。
我就明白對中國教會來講真的是。
這個失敗是個最大的恐懼。
萬一失敗怎麼辦。
我就想到其實。
其實我們中國人不就早就。
有一句話說嗎。
中國話說什麼。
失敗是什麼。
成功之母嘛。
我說連不信主人都明白了。
失敗是成功之母。
失敗是成長必經的過程。
Amen。
想想看約書亞。
我請問你約書亞帶領以色列百姓進入應許之地的時候。
那是神應許之地。
我請問你約書亞帶領以色列進入應許之地的時候。
有沒有失敗過。
有。
本來想怎麼會失敗。
應許之地應該常常得勝怎麼會失敗。
而且不只失敗一次。
失敗好幾次。
我們真的有想不通。
明明應許之地怎麼會失敗呢。
所以很多時候是透過失敗。
教我們生命能夠成長的嘛。
Amen。
但最重要的不是失敗與否。
最重要的是在人生各樣過程當中。
緊緊的跟隨嘛。
自終我們會靠主得勝的。
Amen。
所以我還記得在他們那個教會宣教年會的時候。
最後一個聚會。
我就為他們祝福禱告的時候。
我就對他們說。
今天我要給你們教一個最好的祝福。
他們好高興。
我也要分次恩高給他們。
我說那我對你們教今天最好的祝福。
就是讓你們存著必定失敗的決心。
勇敢向前走吧。
我說這是我要給你們最好的祝福。
因為什麼時候。
你能夠存著必定失敗的決心的時候。
失敗就永遠不那麼可怕了。
Amen。
感謝主。
前幾個月那個牧師打電話給我。
牧師我告訴你一個好消息。
我們教會已經走出去了。
剛剛在墨西哥成立的第一個跨文化的佈道所。
Hallelujah。
第二點要進入神命定的地界。
我們就需要來順從神的呼召。
就這麼簡單。
就好像約瑟雅基的第一章第三節講到說。
神說你們腳掌所踏之地。
我要賜給你們。
換句話說。
是我們要來順從神的腳掌先踏出去。
你腳掌不踏出去就沒有命定的地界了。
你腳掌要踏出去的時候。
神才會將那個命定的地界賞賜給你的。
Amen。
而且不但是一次的順服。
而是一種持續不斷的順服。
這是為什麼我們永遠不能夠停留在神過去的工作裡。
當然神藉著Cindy Jacob。
對我們說要進入南美洲繼續執堂。
當然神藉著麥康奈爾牧師對我們說要繼續進入到中亞。
前蘇聯的國家能夠做執堂的工作。
一個是南進。
一個是繼續的西進。
我們就應當努力的繼續的竭力的。
能夠跟隨神的帶領。
至終讓我們進入神命定的地界裡面。
Amen。
所以第二個要持續的信著順服。
第三個要持續的依靠神的信使。
跟你們說要持續依靠神的信使。
你要知道亞伯拉罕之所以能夠如此有信心跟隨神。
雖然看不見那個應許之地在哪裡。
他這麼勇敢的跟隨那個秘訣在哪裡。
我告訴你最主要的原因。
就是因為他相信他的神是一位信使的真神。
Amen。
他相信神的應許。
雖然他現在看不見。
但是神的應許必定會成就。
事實上我們喜歡用的一個神的名字耶和華以勒。
耶和華以勒這個名字。
就是在亞伯拉罕獻以撒的時候。
神向我們啟示的一個名字。
當亞伯拉罕把以撒獻給神的時候。
雖然他不明白神為什麼這樣做。
但他相信無論如何神必預備。
他相信無論如何神必供應他一切的需要。
Amen。
就是因為他這樣對神有這種信靠。
持續性的信靠神的信使。
就使得他能夠持續性的來跟隨神。
自終能夠進入那命定的地界當中。
同樣的這些年我在教會當中也看見。
我們的神也是藉著信心任憲來幫助我們。
持續的能夠信靠神的信使。
什麼是信心任憲。
那就在我們教會每年十月。
我們都會要求每一位弟兄姊妹來思想一件事情。
思想什麼呢。
思想神要你在未來一年裡面。
為宣教執堂所要奉獻的素質。
這個素質也不是你隨意自己想出來的。
我們是希望你來到神的面前為這件事情禱告。
求神感動你。
是神要你在未來一年裡面所奉獻的一個素質。
也許你現在並沒有這筆錢。
也許你也不知道這筆錢怎麼樣能夠來到。
但是你卻相信你的神是耶和華以樂。
Amen。
神必有預備。
神必定要供應我們一切的需要。
感謝神。
我真的要說弟兄姊妹。
這些年我真的看見你們在信心的事情上。
你們的增長。
我們的信心任憲。
從第一年的三十一萬。
直到去年。
我們是一百七十五萬。
Hallelujah。
為你們的信心鼓掌吧。
正是因為你們持續性的依靠神的信實。
也才使整個教會。
能夠繼續不斷在宣教執堂的領域裡面不斷的擴展。
Amen。
弟兄姊妹。
今天我們的神是一位信實的真神。
我們越多給神。
神真的就越多給我們。
Hallelujah。
Amen。
所以聖經才說嘛。
你多種的怎麼樣。
多收。
少種的呢。
少收嘛。
你要知道。
撒種的本身。
也是一種信心的功課。
因為當你把手中的種子撒出去的時候。
本來在你手中是有一粒種子。
在你手中。
當你撒出去的時候。
手上就沒有了。
本來是有一粒的。
現在什麼都沒有。
而且你也不知道什麼時候才有收成。
多少時候我們人就在這點上掙扎。
但事實上我們卻看見神的應許是確實可靠的。
神應許我們越多給神。
神就越多給我們。
所以約翰福音十二章二十四節。
你們看主耶穌很清楚的教導。
我們一同來唸來。
我實實在在告訴你們。
一粒麥子剝落在地裡死了。
人就是一粒。
若是死了。
就結出許多子粒來。
Hallelujah。
本來是一粒子粒。
卻又結出許多子粒來。
這是神給我們的應許。
第二點今天神所給我們的種子是什麼呢。
就是神所給我們生命中一切的資源。
神要我們憑信心為神來撒種。
憑信心為主來擺上。
神就應許要在我們擺上的地方。
祂親自供應我們的需要。
Amen。
第二點今天作為一個神的兒女。
你一定要非常清楚明白這個真理。
我告訴你。
神所給你的種子。
一切的資源是在你的手上。
可是你卻要明白。
你生命中所需要的收成。
卻是在神的手上。
Amen。
什麼時候只有當你憑信心為主。
把你手中的種子撒出去的時候。
什麼時候你憑信心撒出這個種子的同時。
神就要釋放。
祂手中的收成。
而賞賜給你。
你越多給神。
神就必定越多有給你的。
弟兄姊妹當我們回顧這二十年來。
神在我們教會宣教職堂的事工的帶領。
我們就真的看見神在這個教會。
是有一個命定的地界的。
而這個命定的地界。
不只是需要我們牧者同工。
勇敢的順服神。
勇敢的走出去。
更是需要每一位弟兄姊妹。
你們持續的信靠神的信使。
在信心任憲上。
真的很忠心的擺上自己。
讓我們同心合意的擺上我們自己。
被神所使用。
神就帶領我們整個教會。
能夠進入神命定的地界當中。
Amen。
所以今天我們要花一點時間來填寫這個信心任憲卡。
在你們前面的椅子的椅背的後面。
你可以找到的信心任憲卡。
請你拿一張出來好不好。
在這卡片上有兩年。
上面這一年有講到2017年。
也講到去年我們一個Pine Chart。
去年我們所有的費用支出的概況。
我們大約每一個月。
需要支出12萬美金。
來支持全世界宣教的工作。
以及我們各地分堂的工作。
那我們也希望弟兄姊妹。
為這件事情來帶導。
另外我們也求聖靈感動我們。
現在先不用填寫。
你先需要禱告求聖靈來感動你。
為明年的宣教職堂。
需要奉獻一個數字。
也許你現在在座沒有這個筆錢。
你也不知道從哪裡來。
但你相信。
當聖靈感動你的時候。
神必親自預備。
Amen。
你可以填寫的是一整年的總數。
或者是每一個月多少錢。
但求聖靈來引導來感動我們。
我們先做一個禱告。
禱告完之後我們再花點時間來填寫。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
讓我們能夠得享你的救恩。
成為你的兒女。
但是你的心意不是只有我們。
來到你的面前。
你的心意是要萬國萬民。
都來敬拜讚美你。
再一次主今天早上。
把萬國萬民放在我們的心中。
讓我們不只看我們自己的需要。
更是看見今天這個教會。
要成為神的器皿。
被你所使用。
成為萬國萬民的祝福。
謝謝你過去二十年來。
怎麼帶領這個教會。
我們齊心如意的在順服。
我們齊心如意的擺上。
祝我們感謝你。
但是當我們往前看。
仍然有許多未得之地。
再次幫助我們。
能夠勇敢的抓住你的應許。
勇敢前行。
直到你帶我們到命定的地界為止。
求你祝福每位弟兄姊妹。
也感動我們。
為明年宣教任憲。
給我們一個素質。
讓我們能夠填寫。
也憑信心相信你必供應。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿門。
