總算,火海,經濟,十價,甚至宣道,我們的先賢,不單止是我們鄭勝威的先賢,。
而是每一位在基督裡面,基督教會裡面的先賢,自基督的教會創立到現在為止,是用很多的血和淚,。
才建造了今日,我們這個教會,神的教,在我們短短的二十二年當中,活到教會裡面,我們亦都經歷了神的帶領和恩典。。
在這篇文章當中,今日,我願意和大家一齊來讀《羅馬宵》第十二章第一節到第八節,「活動活祭」,我們去察驗上帝的心意。。
我們一齊讀出:「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭,是聖潔的,是神所起的,你們如此侍奉,乃是理所當然的。」。
「不要效法這個世界,只要心意更新而變化,叫你們察驗何謂上帝的善良,純全,可喜悅的旨意。」。
「我憑著所賜我的恩,對你們每一位說,不要看自己看得太高,不要照上帝所分的信心來衡量,看得合乎中度。」。
「正如我們一個身體上有好些肢體,肢體也不都有一樣的用處,也讓我們許多人在基督裡是一個身體,互相聯絡作肢體。」。
「按著所得的恩典,我們各有不同的恩賜,或說喻言,要按著信心的程度說喻言,或服事的,要專一服事,或教導的,要專一教導,或勸勉的,要專一勸勉,施捨的,要誠實,自理的,要殷勤,憐憫人的,要樂義。」。
「十二章第一節的一個『所義』,是傳《章成經》,或說是在十二章到最後一個章,以至於第一章到第十一章之間的一個好重要的一個小小的字眼。」。
「這個『所義』,『所義』,我以神的慈悲應你們。」。
「如果應,啊,I am sorry, do you have any English interpretation?」。
「OK!OK!然後,我用緊NI的譯文,用NI的譯文,Therefore, I urge you, in view of God's mercy, in view of,那一章的『成經』,就好似是,你知不知,上一段一至二十一章。」。
「所以,最首章就是,很來為我們,就是,呃,架構了一個門的框架,門框的框架。」。
「這個框架就是神學的框架,九因的框架,就是說,神為我們做了些甚麼呢?」。
「我們在基督徒裏面,成為何等樣的人,欣賞先賢是甚麼的動力?」。
「我們是藉著受浸歸入基督,是與基督同死同活,以致我們是行事為人,有新生的樣式。」。
「我們從前是被罪惡所捆綁的,在律法之下,在神的震怒審判之下,今日我們在主耶穌基督裏面,是得到升降。」。
「這個門框,然後這個畢節眼裏面的十二章第一節,這個『所以』這個字呢?」。
「就好似一個門的門鈎,這樣,一打開它,你一打開它,就推開個門,或者打開個門,就讓我們看見一個新的世界,放在你面前。」。
「而這個『所以』,本來勸你,我勸你,我urge你,是一個邀請,是一個挑戰。」。
「是叫我們進入這個門裡面,是叫這個門所展開的,這個在基督裏面的新的生活,新的生命,叫我們有何等大的盼望和挑戰。」。
「所以呢,我們從這一段的經文開始,就是普羅所展開的一個新的世界的觀,一個new world view。」。
「我們用一個新的眼光看這個世界,我們用一個新的生命,來面出一個新的生活,以致在這個新的世界當中,能夠去與神的歡召我們的這個恩惠相承。」。
「這亦都是古學思想裏面,是常見的一個架構,它們感覺同一個的道理。」。
「不過呢,在羅馬書跟其他的普羅的書信不同,或者跟其他的新的書信,好像《那國書》都不同。」。
「就是它是很強調了這個框架,而這個框架,是跟我們的倫理生活,行事為人,是息息相關的。」。
「不是兩件事,上文下理之間,這樣疊上去的。」。
「而是你沒有這個框架,你就沒有這個生活。」。
「這個框架,就是一個新的世界觀。」。
「這個告訴我們,唯一合情合理的敬拜,是對主說,可以將我的身體獻上給你。」。
「回來教會,因為很多人都回到教會當中,又回到教會裏面,唱一些讚美的詩歌。」。
「有些教會,就很投入的。」。
「他們的敬拜,非常之興奮的。」。
「手掌觸到都得的。」。
「牧師講到,都非常之有力的。」。
「講到個個都掉血流淚都有的。」。
「大家就回完教會之後,就享受了一個美好的早晨。」。
「然後回到家裏,就做法照舊。」。
「這個不是普洱講的敬拜。」。
「普洱講的敬拜,就是今日你從第一章到二十一章看到,耶穌基督為我們做了些什麼。」。
「祂進入了我們這個世界當中,祂帶來一個新的時代。」。
「一個新的世界,是一個新造的人我們。」。
「在這個新造的人當中,我們回應這個的基督,就是要將我們的生命建上。」。
「基督說,我是你的,I am yours。」。
「所以,這個講的神的慈悲,神的愛,是一個別索爾。」。
「是一個新的主權。」。
「可以神的慈悲,神的愛,去影一神。」。
「在基督裏面所做的事。」。
「祂愛我們,祂拯救我們。」。
「耶穌基督為我們的死。」。
「故此祂拯救了我們的時候,埋贖了我們的時候,祂在我們生命裏面有一個主權。」。
「祂是我們的生命的主。」。
「其實祂有雙重的主權。」。
「祂是創造我們的神,亦都是拯救我們的神。」。
「祂在我們生命裏面,是付出了雙重的代價。」。
「故此祂在你和我生命裏面,是有雙重的代價。」。
「最後見到一個在香港,鑽石山,一個老地方的,成長的地方的一個老朋友。」。
「原來他都住在那裏的。」。
「就是張瑪麗的先生。」。
「是我以前呢,全契都參加我們全契的團友。」。
「我當時沒有講起喎。」。
「現在我腦袋講返舊陣時的事。」。
「講起鑽石山的生活。」。
「在那裏成長。」。
「那裏的生活呢,那裏沒有什麼,只有幾樣東西。」。
「去雜貨舖,從貨舖裏面看你的呼聲有線電視,看牛仔片。」。
「和中單車玩。」。
「那時我的生活都幾好的。」。
「和這位朋友都幾ok的。」。
「其實那時鑽石山的有些人都幾ok的。」。
「ok的意思就是我好細個有些儲蓄。」。
「就是錢罌裏面有些錢。」。
「可以夠錢,好細個。」。
「最大願望就是買架三輪單車去玩。」。
「都是買不到。」。
「於是接埋上期,明年後年,十年後的地市錢,年貨錢等那些東西。」。
「那些雜貨舖,買不到經過,所有東西都賣給他幾毛錢,充數買賣。」。
「買了架單車。」。
「嘩!好細個,私家單車。」。
「成為小朋友對我的一個非常擁護我的原因。」。
「成為好重要。」。
「有一日,有小朋友在家裏說:「食飯啦!喂!食飯啦!」」。
「在裏面玩。」。
「有些小朋友還在玩單車,我說:「你借我玩陣先啦。」。
「你食完飯,下來再玩啦。」。
「但是寫給你玩,食完飯我回去。」。
「人人見,單車人見。」。
「問他們,他們說:「唔知喎,冇人知道喎。」」。
「我交了給他,他交給他,交到下,唔知交給邊個。」。
「你便要開單車。」。
「慘啦!返屋企,報告出嚟,冇人同情你喎。」。
「係咪呀?冇人同情你呀?」。
「冇人同情你。」。
「但先同情你先啦,你知道啦。」。
「但阿媽佢點講呢?」。
「冇人同情你。」。
「慘啦!下得輪啦。」。
「你搵啦,搵民廚煮啲生。」。
「你搵咩到呀?」。
「搵到。」。
「有日呢,我喺路口嗰個窄」。
「嗰個窄架攤度邊個單車,你似我嗰架咁喎。」。
「於是呢,就搬埋啲小朋友去講數啦。」。
「呢架單車我並偷咗喎。」。
「嗰個窄貨舖老闆有冇禁住攤啦?」。
「係呀!人偷咗你呀?」。
「咁我畀返你啦。」。
「梗係冇啦,佢做生意㗎嘛。」。
「咁好啦,咁呀,賣返畀你啦,平啲啦。」。
「開個價唔記得幾錢啦。」。
「梗係我已經支咗好多年嘅上期啦。」。
「係咪呀?不如仲有錢。」。
「畀返佢又嗌又哂啦,喊住啦。」。
「咁終於呢,就再支多二十年嘅上期啦。」。
「哈哈哈哈哈哈!」。
「咁就下啦,唔記得啦。」。
「咁我畀啲錢去賭返架車返嚟,係咪呀?」。
「嗰單車已經花曬㗎啦。」。
「已經不熟住貌嘅,係咪呀?」。
「抹返緊佢,係咪呀?」。
「啲朋友一齊同佢玩喎。」。
「一齊呢,就話,唉!借我玩下啦。」。
「咁就同佢玩玩啦。」。
「小童仔,你估嗰陣時佢有冇咁大方呀,仲?」。
「冇啦,你哋唔記得我嗰單車,一次我唔會再畀你玩啦,係咪呀?」。
「我好寶貴佢,係咪呀?」。
「即係佢唔再見呀嘛。」。
「我對呢單車有雙重嘅代價喎,係咪呀?」。
「本來就係屬於我嘅。」。
「但係我再,因為佢失落咗呀,我再付一次代價將佢點樣呀?」。
「買返返嚟。」。
「神亦都係一樣,神嘅慈悲,就係你本人係我哋嘅天父,係我哋嘅創造主。」。
「但係我哋失落咗嘅時候,佢再付一個更重嘅代價,就係佢嘅兒子耶穌基督,拯救我哋,將你埋伏返嚟。」。
「以致我身上,你嘅身上有雙重嘅主權。」。
「因此,喺呢個所以,呢個殲截戰嘅當中,我哋要展開一個新嘅時代。」。
「我哋將我哋嘅身體燕上當中,即係為主而活,係咪最合理嘅一個回應呢?」。
「所以從呢一個的合併回應當中,展開呢個嘅世界觀嘅裏面呢,我哋見到。」。
「喺我哋心靈裏面,佢有佢嘅計劃,有佢嘅旨意。」。
「我哋要測驗何謂神經,善良、順存、可喜悅嘅旨意。」。
「佢嘅旨意就係我哋心靈裏面,我哋對呢個世界裏面嘅一個Master Plan。」。
「對你,對我哋嘅教會,對呢個世界,佢有佢嘅Master Plan,佢有佢嘅計劃,大嘅計劃。」。
「呢個大嘅計劃,即係我直接我哋,將我哋獻上自己,作一個合理嘅宿命嘅敬拜。」。
「侍奉呢個字,愚民,係敬拜,同一個字。」。
「嗰個宿命,合理呢兩個字,喺愚民裏面,都係同一個字。」。
「宿命嘅,又係合理嘅,合理嘅,係宿命嘅。」。
「好多時候,我哋宿命都唔合理喎,合理得唔宿命。」。
「係冇可能嘅,宿命嘅一定係合理,合理嘅一定係宿命。」。
「咁邊個合理,就係人嘅理性重返神,唔係嘅意思。」。
「一個真正嘅合理,係會同神嘅心意係相符嘅。」。
「神唔會做啲唔合理嘅嘢,即係話我掟個兒童精,佢會飛上天。」。
「合理嘅,佢有個地心吸氣,會跌返落嚟。」。
「係咪嘅意思呀?你未望嘅意思呀?」。
「所以要將身體獻上,即係佢會合理嘅,最宿命嘅一個回應。」。
「要身體嘅回應,係指咩呀?」。
「我哋每一個人都係,受到我哋身體嘅限制呀。」。
「甚至我哋喺罪惡敗壞當中,我哋身體都好多損傷,係咪呀?」。
「好似我嘅單子一樣。」。
「但係喺我哋嘅肉體嘅限制嘅當中,生命裏面嘅不足缺陷嘅裏面。」。
「甚至喺罪惡裏面,曾經俾過我哋嘅捆綁,俾過我哋嘅壓迫而造成嘅,我哋新生命裏面,有諸般嘅弱點。」。
「但係,神仍然呼起,我哋以我哋嘅身體,受肉體限制嘅生命,嚟到去試行神。」。
「你冇理由話,我有啲諸般缺陷,所以我唔配試行神。」。
「因為呢一啲嘅諸般嘅缺陷,喺耶穌基督嘅無瑕疵嘅高揚嘅奉獻當中,都遮蓋咗。」。
「明白嗎?」。
「呢個唔係你嘅功勞。」。
「係高揚嘅功勞。」。
「你知唔知你冇藉口推,話我有諸般嘅限制,喺我肉身當中,唔做到呢啲,唔做到嗰啲。」。
「我願意你將自己獻上。」。
「就喺你嘅受肉體嘅限制裏面嘅,你嘅愚昧呀、你嘅無能呀,種種當中,你將自己奉獻俾神。」。
「而且,身體嘅奉獻,係具體嘅生命嘅。」。
「唔係指,屬靈嘅奉獻,指你已經迷心生喪造嗰種喎。」。
「身體嘅奉獻,就係喺個生活裏面。」。
「Body,具體嘅生活裏面,有形嘅。」。
「個人嘅活動,你整個人嘅活動呀,唔係淨係禮拜日呀,返嚟呀。」。
「所以呢,你唔可以話禮拜日,唔帶埋個腦袋返嚟嘅。」。
「你信耶穌,就擺低個腦袋,你信耶穌。」。
「唔係嫁,信生命。」。
「遵守更生而變法,你聽佢講嘅。」。
「你整個人嘅活動。」。
「你知唔知你信耶穌,嗰日你已經被號召進入一場,顛覆呢個世界嘅革命。」。
「你要改變呢個世界。」。
「成一個Master Plan,佢要接住你,接住你嘅活動進行會,改變呢個世界,顛覆呢個世界。」。
「擺一場宿命嘅革命。」。
「Master Plan,包括咗另一樣嘢,就係需要心意嘅更生而變法。」。
「唔錯,你肉體裏面有好多嘅限制。」。
「神願意使用你,但你嘅肉體,你嘅身體如何能夠俾神使用呢?」。
「就係你先從心意更生而變法,你願意俾神嚟到去改變你。」。
「轉變你,Be Transformed。」。
「Be Transformation,轉變你。」。
「你都,用你嘅生命,你都俾你無罪啊。」。
「呢個母,俾你無罪。」。
「從此我哋係用呢個世界嘅母吸出嚟,俾你效法自己嘅世界。」。
「從此我哋Confirm to呢個世界,我哋係效法呢個世界。」。
「俾呢個世界嘅母,呢個母嘅母吸出嚟。」。
「但係今日我話,主耶穌話,唔係。」。
「你唔可以再使呢個母所吸,吸,吸,好似葉子一樣,吸,吸,吸,吸曬出嚟。」。
「而係用一個新嘅模式,就係一個心意更生,唔係外在咁。」。
「呢個世界要加諸於我哋,加落嚟我哋嗰度。」。
「係心願意更生而變法。」。
「你天才唔變咗。」。
「變法。」。
「你知你係一個合乎神嘅心意。」。
「就係基督所要,自己已經帶領咗嚟呢個世界,已經有個新嘅世界。」。
「我哋成為一個新做嘅人,呢個世界已經改變,係基督個裏面。」。
「咁咪心意更生呢?」。
「所以有幾樣嘢。」。
「你睇唔成心意呢?」。
「要讀聖經。」。
「要讀通聖經。」。
「我唔知大家有幾多人係讀緊聖經嘅。」。
「我唔係話你一限定要讀幾多章幾多節,唔係咪。」。
「你先讀聖經。」。
「阿爸你先要讀一節。」。
「要讀聖經。」。
「唔係讀幾多節,要讀聖經。」。
「你嘅默想,差唔多係思想。」。
「你話要留喺你嘅心裏面,留喺思想當中。」。
「改變你嘅心思。」。
「然後祈禱。」。
「用神經話要你祈禱。」。
「然後去靜觀。」。
「將自己擺低。」。
「讓神喺你心裏面工作。」。
「知唔知真正嘅轉變係喺你嘅安靜等候嘅當中。」。
「靜修,太多活動都唔好㗎喎。」。
「一味唱詩、祈禱、禱告事項。」。
「忙完十五分鐘,就拜拜搞掂。」。
「結果都未真正靜修到。」。
「我曾經帶咗一班嘅嘉南團團友去學習靜修。」。
「去過靜修營,同埋用咗一年嘅時間學習咩叫安靜,係咪呀。」。
「好緊要㗎,我哋平時都唔識啲安靜㗎。」。
「你唔學,你唔識安靜㗎。」。
「呢個世界就係叫你好嘈好嘈好嘈。」。
「你好嘈好嘈好嘈,咁佢就哄到你㗎啦。」。
「靜低落嚟,當你靜低落嚟嘅時候,你就會聽到神嘅聲音。」。
「你靜低落嚟。」。
「好多嘅轉變係當你瞓著覺嘅時候,係不知不覺當中改變嘅,係咪呀。」。
「你見到啲細路仔、細路女要長大,佢想教佢,佢就高嗰啲咁樣。」。
「真係佢,佢一晚黑,佢啲骨裏面嗰啲骨髓咁嗰啲個洞,係咪呀。」。
「哎呀,有時佢就病咗喎,佢喺床度瞓咗兩日發燒。」。
「發燒完又點呀?」。
「又高咗,手又長咗,點解呀?」。
「明明大家做過,見到細路仔大陣。」。
「即係我先話俾大家聽,就係呢個神奇工作嚟嘅。」。
「就要安靜,完全交受你啲神,要用神去掌控你嘅生命。」。
「完全交受你佢,要靜低落嚟。」。
「睇下神,喺你生命裏面做功夫,你靜觀。」。
「睇下神,喺你嘅生命裏面,喺你嘅世界裏面,有咩嘅心意。」。
「測驗神嘅心意。」。
「Master Planning三制。」。
「要講俾大家聽,要埋湧咗我哋嘅差別,不同嘅意見。」。
「彼此之間肢體當中嘅因此之不同。」。
「單單看我哋係基督嘅 singular,單一嘅,同埋多樣嘅一個身體。」。
「一個基督身體,係單一嘅一個身體,所以合一,一個身體。」。
「基督嘅教會,一個嘅教會。」。
「一主,一信,一上帝,一教會。」。
「一個就唔係,一。」。
「但係呢個教會裏面嘅肢體有多樣性嘅。」。
「正如我哋讀嘅嗰段經文就係話啦。」。
「本來話,我要對你哋每一位說。」。
「個個都講嘅,唔係淨係講俾羅牧師聽。」。
「講俾羅牧師聽,講俾陳執事聽,唔係講俾其他執事聽。」。
「唔係唔係唔係唔係,執事你睇過啦,得得得,唔係唔係。」。
「係對你哋每一個人講嘅。」。
「唔好睇自己太高。」。
「又唔好睇低意見喎。」。
「唔好妄自菲薄喎。」。
「唔好睇下自己過高。」。
「要安定信心,合乎宗道咁做。」。
「知唔知一個身體,紅色嘅字喺邊度,係咪呀?」。
「但係唔係一樣嘅用處。」。
「佢有好多嘅人,喺觀眾入面,係一個嘅身體。」。
「佢哋要互相聯絡。」。
「每次唔同,緊唔緊要呀?」。
「唔緊要。」。
「大家嘅恩賜唔同,緊唔緊要呀?」。
「唔緊要。」。
「最緊要係咩呀?」。
「成為一個身體。」。
「呢個身體就係咁多樣化㗎。」。
「你唔可以排擠其中一個身體。」。
「你覺得個胃冇用嘅,割咗佢。」。
「唔得嘅嘛。」。
「雖然你定咗要割個胃嘅意思,亦唔係咁嘅意思。」。
「每一個嘅身體嘅肢體,都有佢嘅作用喺度嘅。」。
「Sorry」。
「唔好意思呀,我撳錯咗。」。
「話說到我哋嘅提醒,每一個嘅提醒。」。
「一個嘅身體。」。
「所以我哋係一個顛覆世界嘅一個群體。」。
「我哋被應照、控照去參加一場顛覆世界嘅十年革命。」。
「藉著一個群體,一個地方嘅教會。」。
「我哋曾經強調一個嘅教會,但我哋都強調一個地方嘅教會。」。
「所以我哋叫做活道浸信會,唔係浸信會回道堂。」。
「係咁叫嘅喎,係咪咁叫㗎?」。
「我哋係咁叫自己㗎?」。
「活道浸信會。」。
「我哋成個教會啦,唔係一個堂口呀。」。
「啲堂口就講地盤啦,係咪呀?」。
「地方教會,即係講嘅,即係講呢個就係教會。」。
「少少地麻雀雙展五臟俱全,我哋就係教會。」。
「喺呢個地方裏面,神設立我哋嘅,作為教會。」。
「呢個地方教會,有啲大啲啲細啲,無論最少嘅人數嘅教會。」。
「幾多樣都好,就講咗啦。」。
「喺肉體當中,受體限制當中嘅人係有軟弱啦嘛,係咪呀?」。
「呢班受體限制嘅人嘅軟弱加埋一齊,唔係好多軟弱?」。
「係咪呀?」。
「文中,我哋教會就好多時候,文中大藥房喎。」。
「散出嚟嘅,文中大藥房,下到咩呀?」。
「老話條,乜藥都有呀嘛。」。
「舊時年,文中大學最大嘅嘛,係咪呀?」。
「買藥,乜嘢藥都買到嘛,係咪呀?」。
「不過藥呢,就唔係嗰個藥,藥素嘅藥,係咪呀?」。
「我哋文中大藥房,乜藥都有。」。
「咁多個有限制嘅,睇到有限制嘅,加埋一齊,咪好多人,好多,好多,好多。」。
「藥素加藥,唔係嘅。」。
「但係當我哋互相配搭嘅時候,基督徒裏面,喺神嘅恩典裏面當中,喺自己愛戀當中,我哋互相去面對嘅時候,」。
「就成為一個顛覆世界嘅一個群體,靠嘅唔係我哋自己。」。
「我多次提醒,佢靠嘅係神嘅恩典。」。
「佢以神嘅慈悲,佢以神所賜予嘅恩典,去勸我哋,提醒我哋,係都士恩典。」。
「所以藉住一個合一嘅肢體,我哋喺基督裏面,係一個基督嘅身體。」。
「喺溫哥華裏面,係一個為主而活嘅群體。」。
「而呢個就係神所托付畀我哋嘅責任。」。
「我哋喺今日裏面,喺我哋二十年周年呢個會晤當中,我哋要記住。」。
「我哋雖苦嘅教會,雖然軟弱嘅教會,雖然不配。」。
「但係我哋係忍受咗一個去改變呢個世界,顛覆呢個世界嘅一個嘅使命,就喺你同埋我嘅當中。」。
「所以,我哋頂尖妹,我哋今日,我哋做一次活動,成為一個活祭。」。
「我哋五千個個別嘅頂尖妹,將自己嘅身體穿上,當作活祭。」。
「將呢個顛覆嘅身體,合而為一喺基督裏面嘅基督身體,我哋一齊穿上,當作活祭。」。
「為主義活動,願主繼續帶領我哋活到嘅前路,阿彌陀佛。」。
