今天我分享的經文是在《賈乃塔書》第一章第十一節到二十四節。
我先想問一下大家有沒有看那個無線的那個電視劇的。
這是劇 劇倫 劇倫二 對。
這是好像前天是那個完了 做完了。
但是那個結尾我覺得怪怪的。
這是看完還是沒有什麼拿走的。
但是那個禮拜三的那一天的那個內容。
讓我有一點點的反省。
就是那個談到 我不是在這裏去研究那個高天就是否蓋世。
亞信他的做法是不是合理的那些問題。
這是那一集是講到亞信他冒籤那個瓦文泰的那個證供簽名。
他冒籤。
所以他反被那個法庭跟澳門的警方調查。
那一幕調查那一幕。
那個瓦文泰他從重傷的時候所講述的救歌善事是千真萬確的事情。
是亞信跟阿樂幫他們寫下來的。
是應該有那個顯示真相的笑容。
但是原來那份證供就算是千真萬確的內容。
全世界包括香港的警方跟澳門的警方都認爲人是高天就殺的。
但如果那份顯示真相的證供缺了一個簽名。
或者簽名的這不是瓦文泰本人而是冒籤的。
是外加的。
那證供不但不能夠揭發事情的真相。
甚至於其他跟內容有關的人也可能造成傷害。
今天我希望藉着加拿大書第一章第11節到24節的經文。
跟大家一起去了解我們的信仰有沒有跟這個情況上向的事情。
提醒我們該如何更正確的認識耶穌基督的福音。
加拿大書是保羅寫給加拿大教會的。
加拿大教會是保羅第一次宣教旅程中建立。
有一些學者認爲這是保羅最早的書信。
另外有一些認爲貼薩羅里加纔是最早的。
無論誰是先都好。
我相信加拿大書一定是比羅馬書更早完成的。
是保羅神學的初期。
俗語說三歲定百時。
保羅的生命之所以有這麼大的改變。
我相信一定跟他信仰的開頭有一個密不可分的關係。
另外從書信的格式方面來看。
在開始的時候保羅並沒有跟其他的書信一樣。
在問候之後就爲加拿大教會去感恩。
而是開門見善地指出加拿大教會的問題。
我們可以想象保羅他是多麼地失望。
也是非常地焦急。
要說出關於耶穌基督福音事情的真相。
幫助加拿大信徒由別的福音重會正軌。
因爲當時加拿大的信徒被猶太化的基督徒影響。
有機會發生剛纔分享的事情一樣。
在硬性誠意的信仰上面。
添加了一些影響信仰純正的事情進去。
現在讓我們從這個關於保羅信仰開頭的經文裏面。
去了解真正福音的人頭。
讓我們一生都能夠信靠這個能夠領人初始入聖的福音。
第一點我希望跟大家分享的是。
耶穌基督的福音第十一節到十二節裏面。
我們請念好嗎。
第十一節到十二節。
讓人知道我所傳的福音。
並不是教的人的遺失。
因爲這福音我不是從人領受的。
也不是人教到我的。
而是藉着耶穌基督的啓示來的。
好謝謝。
保羅在加泰書一開始的經文裏面。
就宣稱他所傳的福音是唯一的福音。
任何與他所傳的不同的根本就不是福音。
全的人也受到咒誅。
原因是福音的來源的問題。
保羅在第十一節到十二節說。
我所傳的福音並不是教人的遺失。
也不是從人領受或者從別人教到他的。
而是單單的藉着耶穌基督的啓示來的。
按照經文的遺失很明顯。
我們可以看到福音不應該是屬於人的道理。
就好像是道成肉身跟死離復活的事情。
根本是不可以用一些人間的常理。
生物學、醫學、物理學等等來明白。
單單是信信的功課。
另外福音也不是屬於人的授權。
信主的開始是個人跟神之間的事情。
如果有任何的牧師和信徒跟你講。
要得到他們的許可你纔可以信耶穌。
我想那個並不是基督教。
這也同樣的表示你信耶穌的決定。
不應該是由問親人和朋友的意見才決定。
應該是你自己跟神之間的決定。
另外也表明福音。
也不是從人間道理所領悟出來的一個新的道理。
我們教會基因會團們談。
在8月的時候有一個公開學道辦。
裏面談了很多其他不同的宗教。
特別有一個讓我深刻的是談到道教裏面。
那個人是叫人去寫福。
然後他自己講的時候他自己也笑了。
播那個YouTube上面看到。
然後我們的弟兄姐妹都笑了。
我想這個全都是聽完之後。
我覺得全都是他自己想出來的事情。
所以我就想如果我再真的約他再做一次訪問。
我覺得他講的可能跟那個YouTube裏面內容會不同的。
因爲他可能每次講的都會不同的。
內容也會不同。
但是每一個教主都說自己得到神的啓示。
那些異端也是啊。
東方響電的教主也說自己是幕後的女基督。
是從神而來的啓示。
由聖經至此。
那爲什麼聖經紀律保羅得到的啓示是從神而來的。
是真理和能夠拯救我們的福音呢。
讓我們一次回看保羅饋轉信主的經歷。
在使徒行傳第九章第一節到二十二節。
清楚的記錄保羅他饋轉的經過。
保羅他出生於一個猶太教的名門加瑪列。
是一個迫害基督徒的猶太教徒。
正當保羅他準備好到大智師那裏去拿那個。
系拿基督徒的信書信的時候。
保羅他在往大麻市閣的路上。
夫人有光從天上面向他叫聖。
然後保羅他撲倒在地。
聽到有把聲音向他講。
掃羅掃羅你爲什麼迫害我呢。
保羅問他你是誰啊。
那聲音就說我是你所迫害的耶穌。
和保羅同行的人也聽見聲音。
下到霧燈口袋。
然後保羅他睜開眼。
他什麼都看不見。
同行的人帶他到大麻市閣。
然後主藉着衣箱。
吩咐亞拉利亞爲保羅按手。
不但使他能再見。
再看見。
還有他被聖靈充滿了。
跟着他叫保羅。
你是我拯救的性命。
爲要把我的名傳給外邦人。
還有你必須要爲我的名受許多的苦。
然後掃羅眼裏有靈障的東西掉下來。
他能夠再次看見。
然後他受了洗。
聖經繼續的紀律。
他跟大麻市閣的門徒一同住了幾天。
然後他就在各會堂傳掌耶穌。
說耶穌就是神的兒子。
從前的保羅。
他是成長在猶太教名門的環境。
他受到嚴厲的律法主義影響。
成爲了一個反對基督徒的領袖。
更加可以說是一股勢力。
我相信能夠讓保羅從這個情況。
而逆轉成一個爲主受苦順服的使徒。
一定不是自自然然的。
從猶太教的道理裏面。
可以領悟的實事情或者新的道理。
也不是藉助其他的使徒的能力或者教導。
因爲他還沒跟耶路撒冷的使徒會面。
他生命的逆轉是來自神自己的啓示。
創造天地神願意施恩給保羅。
減省他做使徒。
以神基介入保羅的生命。
讓他能夠痛改前非。
迴轉來實現神對外邦人的救恩計劃。
因爲在當時來講。
新約的啓示還沒有完整。
所以這個是神需要集結。
呼叫他的僕人去做的事情。
然後我們也知道保羅他寫成了十三封新約裏面的書信。
成爲一個在新約裏面很有影響力的作者。
現在聖經的啓示已經完整了。
有教約跟新約。
我們相信我們信主的經歷。
雖然沒有好像保羅的那麼震撼。
沒有那麼厲害的經歷。
但是我可以告訴你。
如果你是一個真心悔改的信徒。
當我們回想過去我們怎樣信耶穌。
現在怎樣每一天依靠耶穌。
以仰望耶穌他再來的盼望來生活的時候。
我相信每一天你不用去求其他震撼的經歷。
也能夠跟保羅一樣有同樣的震撼。
生命同樣的出現逆轉的改變。
因爲我們今天每一個人之所以能夠信耶穌基督。
都是經歷着跟保羅所經歷的同一個源頭的事情。
就是神的兒子耶穌基督爲人類的罪。
罪被釘在十字架下面。
受死埋葬復活。
還有藉着聖靈的能力。
天天的時時刻刻的跟我們在一起。
這個單單從耶穌基督而來的福音。
真真實實的領導我們每一個人的生命。
改變我們。
也加力量給我們。
能夠活出在基督裏的自由。
讓我們能夠傳揚耶穌基督的福音。
我舉一個例子。
就是日本的教會的情況其實很特別的。
他們的教會。
他們的信徒。
深深的被他們的文化影響。
如果大家有到過日本的時候。
你們就知道他們的人很有禮貌。
非常的有禮貌。
他們就是不喜歡阻礙人的。
做任何事情都不希望影響到別人的。
所以我有一個經歷。
就是我跟日本教會的牧師去傳福音。
跟師母去傳福音。
到東京大學裏面。
然後我跟他們看到。
有一個學生好像很邪的。
然後我們就走過去。
然後走到中途的時候。
牧師跟師母說。
好像不好意思。
不要影響他的那些。
好。
那我就說我們找其他的人。
然後找其他有個男的坐在那邊。
那個風景很漂亮的。
是個很好的傳福音的機會。
然後我說那個好不好。
然後那個牧師跟我講。
好像好像有東西在做。
不要阻他。
好。
我忍。
然後我在。
第三個也是差不多的情況。
然後第四個。
我看到有個男生。
坐在那個很漂亮的大樹下面。
有風吹的很舒服的。
然後我希望走進去。
聲音有感動給我。
然後我跟那牧師講。
好不好。
那個牧師跟我講。
好像那是不想去的。
然後我跟他們說。
好。
我先去跟他們開一個話題。
然後你們覺得安心了。
你們就過來了。
好。
我就交給你了。
那我走到那個男生的旁邊。
跟他講了。
我用英文跟他講。
也用點點的日本語跟他講。
然後講了。
我是從香港來的。
我希望瞭解。
東京的年輕人的情況。
然後慢慢慢慢。
我看到了。
那個牧師慢慢的走過來。
然後他也沒有開聲。
然後我跟那個男生坐在旁邊。
談的差不多時候。
然後我就跟着那個男生說。
他是那個日本人的牧師。
你可以跟他講一些問題。
有信仰上面的問題的時候。
就跟他講了。
就好了。
他纔開始說話。
我想就是那個。
他是那個教會的主任牧師。
我想如果那個文化影響。
如果信徒以後。
你也不願意去改變的時候。
那福音很難傳開。
福音就是要阻擋別人。
繼續在罪裏面生活。
就一定會有那個阻礙在裏面。
一定會有影響在裏面。
所以如果日本繼續的。
被這次文化影響。
我想真的很難的把福音傳開。
另外他們一些制度的問題。
就是魁元祭。
他們的教會很多是魁元祭的。
就是有一次我帶那個。
華陽教會的一些小孩。
因爲華陽教會沒有那麼多的。
好的老師。
我說帶那些小孩到。
那個日本教會。
那個兒童主義學裏面去上課。
然後帶他們去的時候。
帶了大概四十五次。
然後那個日本教會的牧師跟我講。
其實他們的父母是在那裏聚會。
是不是基督徒。
我跟他們說。
他們的父母很多年之前。
已經是基督徒了。
在中國已經是。
他們現在在日本生活也是基督徒。
他們每一個禮拜。
也有到教會里面。
是很好的教會里面的領袖。
然後那牧師跟我講。
那可不可以叫他們來我們教會。
去做會員。
如果不是這樣做。
我們很難再繼續的去幫助你們。
去教你們的孩子。
就是這個情況。
日本很多的教會都是。
其實都有這些會員的基督在裏面。
會員的基督在裏面。
所以這個。
但是這個制度就是他們。
每個地方都是走這個制度。
好像你買東西去shopping。
就是這樣的。
他們你做他們的會員。
你就有那個discount。
就是這樣的。
所以他們。
如果這個會員記的問題。
不好好的去理解的時候。
就會出現這個問題。
讓不同的教會。
他們有不同的誤會在裏面。
然後他們的講道。
很多時候都是一些。
很系統神學的方式的講道。
就好像是研究神。
多於聆聽神的話語。
我在那邊。
日本教會幫手。
大概有九個月的時間。
我每一個禮拜聽他們講道。
就好像是一些圈道而已。
也不是。
也沒有好好地講到罪的問題。
我聽一個在華人教會的弟兄姐妹說。
他的兒女在日本中學。
基督教的中學上課。
然後他們六年之間。
也沒有聽過什麼是地獄。
什麼是罪的問題也沒有講。
這是因爲他們覺得。
講這些可能會讓人感到不舒服。
那麼他們就很想去講這些話題。
所以在這裏。
我希望弟兄姐妹如果。
我們的信仰組織以後。
我們繼續地被一些文化去影響我們的。
而且這些文化不是從聖經裏面來的。
我想我們的信仰很難再前進。
所以我希望弟兄姐妹能夠思想一下。
你們信主以後的生命有沒有改變。
你的思想跟生活的方式有改變嗎。
還是你信主以後也是浮浮沉沉的。
繼續地被過往的生活成累。
繼續地被過往的思想所影響。
讓我們不能夠活出在基督裏面的自由。
來承擔福音帶來的使命。
所以第二點我希望跟大家分享的就是。
福音帶來的使命。
希望大家能夠幫我念第十三節到十七節好嗎。
十三節到十七節。
你們聽過我從前在猶太教中所行的。
怎樣激勵不過傳太神的教會。
怎樣在猶太教中比許多本族同輩的人更激進。
爲我祖先的傳統奮外熱心。
然而當我在無辜中就把我分別出來。
又用他的恩賞照我的那一尾。
樂意把自己的兒子啓示給我。
使我可以在外族人中傳揚他。
我之後沒有和任何人分享。
也沒有向耶路撒冷見那些比我先做使徒的。
卻去了亞拉國。
然後再回到大馬士革。
好 謝謝。
在經文裏面我們可以更清楚地看到保羅。
饋轉前後的分別。
從前的他在猶太教中所行的。
迫害基督徒的事情。
全部的熱心都是爲了他自己的祖先的傳統。
這是爲了討好人而做的事情。
到後來他放棄。
先前從祖宗所學的。
那個支持他人生的自私熱心所經營的一切。
饋獎新高耶穌基督的福音。
因爲這福音是從神而來的。
是神揀選他。
並且讓保羅認識關於耶穌基督的事情。
保羅在十五節這裏說到。
自己在五福裏被分別出來。
神的恩教領導他。
是要進一步地說明。
保羅他已經找回神對他的計劃。
所以他所做的不是從人而來的。
他的回應是對看。
當時毀榜他的一羣。
把律例、禮儀、節旗、貴條。
加進救恩裏面的猶太化的基督徒。
救恩是從神白白而來的。
爲什麼需要在外面再加上其他的行爲來豐富。
或者去換取呢。
保羅在這裏提醒加拉太信徒。
不要以爲信了耶穌之後。
再受隔離就是對神有熱心。
所以保羅以自己從前的經歷。
來證明自己比那一幫加拉太的人熱心得多。
勸他們不要把教典弄錯。
從前的保羅是猶太教的領袖。
但是他現在他的熱心並不是放在祖宗的傳統。
而是神啓示他在外邦人當中。
傳揚關於耶穌基督的使命。
保羅這樣做是要提醒加拉太的信徒。
要把熱心放在神啓示給他們的事情裏面。
而不是那些外在的天價的事情。
保羅明確地領受了神給他的啓示。
在《使徒行傳》二十二章十七節裏面說到。
後來保羅他回到耶路撒冷。
在殿裏禱告的時候。
混遊向外。
看見神對他說。
你要快快離開耶路撒冷。
因爲你爲我所做的見證。
他們是不會接受的。
然後保羅說。
主啊 他們知道我曾把信裏的人。
將監禁起來。
要在各會堂拷打他們。
並且你的見證人斯提法受害。
留學的時候。
我也在場表示同意。
並且爲殺他的人看守一服。
然後主對保羅說。
你走吧。
我要派你到遠方的外族人那裏去。
在加拿大書第十六節到十七節。
也表示保羅他領受了神的啓示。
他並沒有跟任何人去商量。
也沒有積極地到耶路撒冷。
去拿其他使徒的認同。
他卻去了亞太國。
做神給他的使命。
然後纔回到大馬士革。
保羅他以行動。
來向懷疑他使徒成品的。
猶太化的加拿大信徒。
證明他的恩教是和其他的人。
沒有關係的。
也跟其他的舊道沒有關係的。
也沒有其他人去改變保羅他的心意。
因爲這個是神積極對他的啓示。
也是他對神的恩教的回應。
保羅的全道生命與使命。
並不是出於人的奴隸。
才智或者金錢。
而是單單的信靠神的恩教。
跟神的護教。
我想弟兄姐妹繼續地。
思考一些問題。
就是我相信每個人。
都有剛剛信主的時候。
這是我自己剛剛回教會。
也是因爲我的同學。
希望跟同學一起。
然後我纔到教會里面。
在中學時候。
但是這個是當初你信耶穌。
回教會的可能性。
但是我再問一下。
現在你到教會久了。
你信耶穌的日子長了。
這些原因有沒有改變。
還是今天你在這裏的原因。
繼續地相信耶穌的原因是什麼呢。
是不是當初的原因。
還是已經改變了。
根據你對耶穌的認識。
一天一天地改變了。
第二個我想大家去思想多一些。
就是你信耶穌之後的生命。
你的真心有改變嗎。
你現在平常的生活。
跟教會的生活。
是在爲自己的事情熱心。
還是爲神的事情去熱心呢。
你有沒有被一些祖宗。
系俗所留下的觀念。
社會的標準跟價值觀。
阻礙你在神裏面的成長。
最後我也希望大家能夠思想一下。
你找到神感動你的方向沒有。
如果沒有找到的時候。
你有沒有繼續地向神去求。
如果你已經找到了。
感謝神。
你有沒有好像保羅一樣。
排除萬難。
也要時間神給你的使命。
他們我們都能夠找到。
神給我們的恩兆。
以靠祂的大能脫離一切。
傳遞我們的事情。
爲主大發熱心。
就好像剛纔第一首詩歌裏面。
講到的內容。
實踐在耶穌基督的使命。
這是福音而來的使命。
因爲這個使命能夠帶領我們。
走向在基督裏的合一。
第三點我希望跟大家分享。
就是從使命而來的合一。
希望大家能夠幫我念出。
十八節到二十節的經文。
過了三年。
向耶路撒冷去見濟華。
和他同住了十五天。
繼續持約的使徒。
沒有見過。
在神面前我敢說。
我寫給你們的都不是謊話。
後來我到了敘利亞和基里加。
一帶的地方。
那時在基督裏的猶太宗教會。
還沒有見過我的面。
聽說那窮奸伯害我們的。
現在幾萬傳人。
他以前所殘害的信仰。
他們就因着我們緣故送戰士。
好 謝謝。
經文一開始說過了三年。
有些天主教的授事。
解釋這一段經文是說。
保羅他在領受了神的啓示之後。
他需要靜修三年。
朝上去那個鍛鍊一樣。
三年 然後他纔回到耶路撒冷。
不過這個說法。
其實沒有其他的經文去支持的。
如果按照經文的上下文。
還有使徒行傳九章裏面的內容。
我個人認爲保羅他應該在這三年之間。
他熱心的在對外邦人傳福音的事情上面去做。
保羅他在這三年後。
才初次跟彼得跟雅各見面。
在假想經文二十二節也說。
在基督裏的猶太教會。
還沒有見過保羅的面。
所以我們更加的可以肯定。
保羅他所領受的。
和在這三年之間所傳的福音。
這些的事情都不是來自耶路撒冷的教會。
而是神集結給他的領受。
在某個程度來看。
這是一個很主觀的一個領受。
從前的保羅他的確是不斷的迫害耶穌的門徒。
在使徒行傳第四章裏面。
屍體反被害的事件來講。
如果要讓耶路撒冷教會的使徒們或者信徒。
去相信保羅已經饋賞。
加入他們的行列。
還有認同他所傳的福音。
是從耶穌基督的啓示來的。
或者很簡單的跟保羅見個面。
我想都不是一件容易的事情。
但是感謝神他自己的啓示。
福音的奧祕給保羅使他饋賞。
放棄跟誰先前祖宗所留下的傳統。
保羅的生命得到逆轉。
逆轉過來實踐使命。
做外邦人的使徒。
用心的把福音帶到猶太人以外的外邦人當中。
耶穌基督的福音不但逆轉了保羅的生命。
也逆轉了耶路撒冷的領袖和信徒對保羅的看法。
從經文二十三節我們可以看到。
猶太宗教會都因着那個從前迫害他們的保羅。
現在竟然傳揚他以前所殘害的信仰。
而頌讚神。
保羅他自己先被福音去改變。
他不但把福音的能力呈現在其他的信徒面前。
更加的讓他們認識耶穌基督福音的奧祕。
這是神的救恩。
不但要領導猶太人。
更加的要領導外邦人的那個心意。
藉着神自己的啓示。
耶路撒冷的教會領袖。
在《在來太書》第二章第七節裏面。
在十四年之後。
也看見神的確將傳福音給那未受割離的人的職份。
交託給保羅。
而受神所託。
傳福音給受割離的人的教會領袖彼得。
也正式的接納保羅。
因爲他們兩個人的全憑都是來自這裏。
都是耶穌基督的福音而來的使命。
藉着神的恩典。
保羅的領袖慢慢的從主觀變成客觀的那個領袖。
領袖不同的信徒也認同保羅的使命。
是從神而來的。
是神的啓示而來的。
這裏我們可以看到。
當信徒越來越認清楚。
耶穌基督的福音。
願意進行在耶穌基督裏面的使命的時候。
雖然在過程裏面。
可能會碰到很多不同的困難。
但是只要是爲着福音的緣故。
雖然彼此重生的領袖可能不一樣。
領袖也有可能不一樣。
就好像保羅是對外邦人。
而彼得是對猶太人的。
但是他們的終極目標都是一樣的。
就是要領人歸鄉去。
他們在14年之後互相的認同。
神各自交託給他們的使命。
繼續的把耶穌基督的福音。
傳給更多的人。
因着福音而來的使命而合一。
在主裏互相的放下自己。
互相的包容。
彼此的接納。
彼此的寬恕。
爲着大使命的緣故而送誕生。
在這裏我希望再舉多一個例子。
讓大家更加明白。
什麼是那個從使命而來的合一呢。
這個也是我自己的希望。
其實我在日本的宣教的過程。
我到了第一年在皇家會。
第二年在日本的教會。
其實皇家會在東京是很特別的。
他們其實在大概四五十年之前。
有一個教會開始。
其實他們的。
然後第二年我到日本教會去幫手。
然後認識了他們的信徒。
他們的牧主跟信徒很有愛心的。
他們教會很像一家人一樣的。
教會大概有二十多人。
但是他們很細心。
他們每次聚會之前。
都會先把聖經弄好了。
你翻開就是今天要講到的經文。
他們會做這些事情的。
很體貼的。
還有基於文化的問題。
但是他們就不太主動的去反覆應。
比方說在聖誕節的時候。
他們很厲害的。
有一些就可以邀請朋友鄰居的。
但是如果要他們邀請一些。
他們不認識的人。
基本上是沒有可能的。
但是牧主的講道。
剛纔也跟他說過。
這是正話末講的。
他們的人數不多。
其實在這幾年都沒有增長了。
也沒有教會第二代的問題。
因爲很多教會第二代。
都不在教會里面。
所以沒有這個問題了。
所以他們沒有增長。
還有日本人都不生小孩了。
還有最讓我痛心的就是。
其實他們也不太願意。
去接納其他的國家的人。
做他們的教會里面的使徒。
信徒。
除非那個教會有一些宣教士的背景。
會好一點點。
而且外國人進去也可以。
那如果是純日本人學童的教會。
他們不太願意。
其他的文族的人來他們教會里面。
雖然他們不會很公開地去請你走。
但是他們做法分擔的那些。
也讓你不好受。
你自己就可以離開了。
所以那些華人教會。
爲什麼那麼增長那麼快的原因。
就是很多都是到日本教會被排擠。
排擠出來的那些人。
其實但是我也感謝神。
因爲我在東京的日本教會里面。
我認識了量維牧師。
也建立了一個很深刻的友情。
再次跟他們去菲律賓。
去那個短暫的旅程裏面。
我把握那些坐飛機。
交通的那些時間。
我跟他們分享。
現在神在中國的信徒裏面的工作。
在華人裏面的工作。
跟他們說怎樣。
增長得很快。
在中國的地方。
還有很多在中國的很多的留學生。
到美國的時候。
美國的教會接待他們。
然後他們也願意。
有些未信主的也信耶穌。
有些信主的就繼續地。
待在那些美國教會里面去侍奉。
很熱心地侍奉。
那些事情我也告訴他們。
其實他們好像都明白了一點點。
其實他們也可能不太容易接受。
對他們來講。
但是我也非常的感謝神。
因爲在那個短暫之後。
菲律賓的短暫之後。
我回到教會。
跟那個牧者繼續的一個主任裏面。
突然有一箇中國的留學生。
能夠講很好日本語的。
自己來到教會里面。
所以真的很感謝神。
他們看到這個情況。
就慢慢就好像明白多一點點了。
對我說的事情。
然後他們也繼續地接待。
那個從東京大學的留學生。
這是在那邊念PhD的那些留學生。
他們日本語講得很好。
所以那個經歷讓他們覺得很神奇。
也開始明白。
我跟他們所分享的是什麼情況。
我相信在日本的福音的情況。
如果需要改變。
我相信日本人他們一定要。
把自己對中國人的印象要逆轉。
另外中國人也要放低。
自己對日本人的歷史的抱負。
我相信日本的福音狀況才能夠改變。
其實我相信靠着人。
這個是不能夠輕易做到的。
但是我相信如果兩邊的教會。
他們也是忠心於神。
給他們的使命。
我相信如果他們能夠互相地認同。
也爲神的使命願意放下自己。
爲了神的使命而合一的時候。
我相信在不久的將來。
這一片福音的印度。
真的有機會能夠逆轉過來。
因爲我自己看到有些。
對我來講是異鄉。
我想也是很感動我的內容。
就現在的日本那邊。
他們越來越願意開放自己。
接受外來的文化。
這個也跟他們的經濟的情況。
有關係的。
我想因爲沒有錢。
就要接納其他的外國的公司。
外國的人去移民。
來到他們中間去住。
因爲他們自己的生育率很低的。
其實比香港還要低。
所以如果我認識那些華人信徒。
他們遇到日本。
他們也找到工作。
建立家庭之後。
他們生小孩像很多。
兩個三個四個是很普遍的。
在我裏面都是第二代的信徒。
有些全都是華人。
有些都是華人跟日本人。
結婚之後的信徒。
所以我想如果慢慢他們成長。
日本的經濟也沒有太大的好轉的時候。
我覺得慢慢他們對外來的文化。
會越來越心會開的。
所以我也。
這個也是我爲什麼。
現在要先回香港的原因。
我希望在。
因爲我自己所侍奉的教會。
他們現在年輕人的工作。
做得挺好的。
現在教會在五年之前。
只有十多個年輕人。
那現在教會大概有二百多人了。
我現在侍奉的教會。
所以我希望回到香港。
繼續的建立年輕人。
然後將來看誰怎麼樣使用他們。
會不會到日本來做宣教士。
我也不知道。
但是我真的希望。
能夠現在先回香港。
就是建立好年輕人。
然後看神怎麼樣在日本的第二代裏面。
繼續的做奇妙的工作。
這也是我希望。
我相信只要把那個信信放神裏面。
我相信沒有難成的事。
最後一些的總結。
就是今天講到三個部分。
第一個是耶穌基督的福音。
這是認識耶穌基督的福音。
讓我們可以脫離過往的城內。
也可以活出在基督裏面的自由。
讓我們能夠承擔神的使命。
第二點就是從福音帶來的使命。
就是那個使命是來自神的恩兆。
福音逆轉我們的生命。
重新讓我們能夠熱心。
在神國的使命裏面。
第三點就是使命。
從使命而來的合一。
當我們願意忠於神的使命。
我相信有些時候我們的領受可能不同。
但是也可以意味着神的使命的緣故。
在基督裏面有合一。
就好像剛纔談到聚能二的電視劇裏面。
可能瓦文泰的口供。
證供因爲簽名不是他本人。
這不能夠生效。
但是我相信如果我們願意按照今天經文的內容。
來改變自己。
我相信耶穌基督的福音一定會生效。
豐盛而來的福音。
不但要逆轉我們的人生。
更加要逆轉整個社會。
國家。
跟全世界。
要忠於神的使命。
讓我們能夠經歷這個豐盛而來的改變。
我們一起禱告。
主啊感謝禰。
當我們覺得很難去上前走的時候。
要改變自己很難的時候。
主啊求禰幫助我們去示賞。
主啊禰在十字架下面的愛。
讓我們能夠忠於禰給我們的使命。
讓我們有時候在教會的法陣裏面。
可能會有不同的意見。
不同的領受。
但是讓我們能夠先忠於禰的使命。
然後我相信主禰一定會領我們。
來到禰自己裏面的合一。
求主幫助我們。
我們禱告,奉主耶穌基督的名,阿們。。
