各位親愛的弟兄姐妹們。。
我想問,有多少人已經爲自己立下遺囑的?。
好不好舉手?。
立下了遺囑的,好不好舉手?。
那有多少人,你的父母,。
你知道他都已經立下遺囑的,好不好舉手?。
遺囑?你不知道什麼是遺囑嗎?。
每個人都知道什麼?。
臨死前留下他的遺願,。
到底我希望我過去了以後,。
我的財產怎麼樣分配?。
我的房子怎麼樣分配?。
我的什麼什麼東西怎麼樣分配?。
我自己本身在父親已經死了12年,。
我才知道他有遺囑的。。
那爲什麼在他死了12年,。
我才知道他有遺囑呢?。
原因就是,我在美國有10年的時間,。
我跟我的哥哥都是分開兩地,。
他在香港,我就去了美國。。
我回來香港,他也去了美國。。
就說我們兩個人是這樣子,。
我回來香港,他去美國。。
他留在香港,我那個時間就在美國。。
是,兩邊對調了。。
其中只有10年的時間,我們才聚在一起。。
但見面的機會反而比我們分開兩地見面的時間更少。。
奇怪,在香港實在是忙得不得了。。
我正正式式地回來那段時間,。
我的哥哥對我說,。
爸爸留下了一個遺囑。。
我說是嗎?。
原來我們住的房子因爲要拆掉,。
政府要收來建醫院,。
就是今天的拉達蘇醫院跟大埔醫院那個地方。。
因爲我們那個別墅要拆啊,。
所以政府就要求我們清理乾淨我們的房子,。
然後那塊地政府就沒收,然後賠錢給我們。。
他在收集各種不同的物品的時間,。
大部分都是一些舊的書啊,那些的東西。。
他有問過我,我說都不要留了,。
我都不知道在哪裏放那些的東西,結果都扔掉了。。
當然有些的可惜,就是有些的照片也扔掉了。。
但是有一樣的東西,他沒有扔掉的,。
就是一個小的木箱,張慕龍,這個小的木箱。。
他看到那個木箱的時候就打開,。
打開到裏面很多蟑螂的那些的贓物在裏面。。
另外一方面呢,就看到有兩本的書,。
一本就是我的前半生,這是我父親寫的,。
另外一本的書就是養豬新篇,。
因爲他養豬的時候就把那個心得寫下來,。
竟然留在那個地方。。
這兩本的書他有給我看過。。
那接下來呢,還有一樣的東西,。
就是一個遺願,他的遺囑。。
他的遺囑非常簡單,。
這是講呢,當他離開了以後,。
所有全部的東西都交給一個人。。
這個人是誰呢?就是我哥哥。。
那我告訴你,要是我哥哥不是信主,。
要是我哥哥不是價值觀已經重整,。
他是牧師。。
這個事情本身肯定會成爲我們四個兄弟姐妹,。
很多誤會,爭論,。
甚至是引起了各種不同的衝突的根源。。
原因在哪裏呢?。
我們的家有姐姐,有哥哥,。
有我,還有個妹妹在廣州。。
四個兄弟姐妹,。
但是他把所有亨普朗的東西只是給了一個人。。
我想問你們,這個容不容易引起一個爭論呢?。
容不容易?。
會不會引起誤會啊?。
會不會引起弟兄姐妹之間的矛盾、衝突啊?。
肯定會。。
但中國人卻是這樣子的,。
我跟大部分的人,。
他都問我的意見,。
問我的意見的時間我說,。
我不便參與你的決定,。
但是我只是給了他們一個意見,。
就是當你們決定要怎麼樣來分配你的財產、。
你的遺產的時候,。
你記得一樣東西非常非常重要,。
公開、。
公平、。
公正。。
但老人家就是老人家,。
爲什麼要平均呢?。
我說爲了避免日後他們兄弟姐妹之間有問題,。
你都需要有這樣的一個原則。。
那爲什麼要給他們知道呢?。
我就告訴他們,。
要是你不給他們知道,。
他們就一定有很多懷疑,。
這個懷疑就是你一定留下多一點給老大,。
你一定留下多一點給這個老爺後,。
帶來的結果,。
你在生的時候不處理這個事情,。
當你離世了以後,。
兄弟姐妹是無法處理的。。
很可惜,。
很多的老人家,特別是不幸族的老人家,。
他們不習慣這樣子的,。
他們寧願怎麼樣,就是祕密地留下,。
留下了他的遺囑,。
留下了以後就交給律師來處理這個事情,。
其實這個是最不妥當,。
也最不好,。
但今天的香港人大部分就是用這種的方法,。
我自己本身感恩,。
就是因爲在我們的家,。
四個兄弟姐妹,。
當哥哥叫我,。
叫了我的姐姐,。
我們起來討論這個事情的時間,。
他對我們說,。
弟弟,姐姐,妹妹,。
雖然爸爸是信任我,。
很多的東西交給我處理,。
我有這樣的一個提議,。
我看看你們同不同意,。
我非常欣賞我的哥哥,。
他對我們說,。
爸爸非常愛孤兒,。
所以從中國大陸出來的時間,。
他開了孤兒院,。
就是爲了照顧孤兒,。
我們爲了照,。
就是爲了要紀念爸爸,。
所以他的遺產當中,。
我們會留下一筆錢,。
來開始一個孤兒院,。
順便開教會,。
用十五萬在那個地方,。
開始一個新的堂,。
再加上那個孤兒院,。
你們同不同意?。
當時我們都一致非常欣賞,。
我們同意,。
那跟着下來哥哥說,。
留下來的其餘的部分,。
我們平均分開四份,。
姐姐一份,。
哥哥一份,。
我一份,。
妹妹一份,。
他又問我們,。
你們贊不贊同?。
我記得我當時,。
我的心中也這樣來的想,。
爸爸信任是哥哥,。
老實講,。
四個兄弟姐妹當中,。
令到爸爸最不開心的是我,。
雖然我悔改新的主意以後,。
我真的跟他和好了,。
但是我說,。
老實講我是沒有資格,。
去要求任何的東西,。
我也不期望有任何的東西,。
從爸爸那個地方來的,。
所以我說,。
爸爸既然信任你,。
你就隨着你的感動,。
你的原則來做吧,。
所以我們實際上,。
我們幾個兄弟姐妹就是這樣來的分配,。
我們也感謝主,。
我看得到信主的人,。
愛主的人,。
因爲公正公平公開處理這個事情,。
我們兄弟姐妹之間沒有任何,。
因爲這個緣故而帶來麻煩,。
今天我跟各位來分享的是,。
創世紀四大先祖,。
亞伯拉罕,。
以撒,。
雅各,。
約瑟,。
他們的遺願,。
他們的遺囑,。
他們的臨死以前,。
對後人的交付或者是祝福,。
跟我們中國人最大的不同到底在哪裏?。
我們一起來看看希伯來書十一章二十到二十二節,。
找到我們一起來讀這段聖經,一起來,。
以撒因着信就指着將來的事給雅各遺囑祝福,。
雅各因着信臨死的時候給約瑟的兩個兒子各致祝福,。
扶着帳頭敬拜神,。
約瑟因着信臨終的時候提到以色列族將來要出埃及,。
併爲自己的骸骨留下遺命。。
弟兄姐妹們,。
這段聖經給我們看見聖經非常清楚地講到列祖是因着信而立這個遺命,。
因着信而給他的兒女們來的祝福的,。
是因着信。。
那爲什麼他是因着信來做這個事情呢?。
我們來看看到底他們的信與我們最大不同的地方在哪裏呢?。
從實際四十九章第一到第二節,。
我們看這段聖經就給我們看見雅各,。
雅各在這個地方,我們一起來讀,。
第一跟第二節,四十九章,一起來,。
雅各叫了他的兒子們來,。
說你們都來聚集,。
我好把你們日後必遇的事告訴你們。。
雅各的兒子們,你們要聚集而聽,。
要聽你們的父親以色列的話。。
弟兄姐妹們,。
雅各在這個地方,。
很奇怪的,。
聖經的記載先後用了兩個不同的名字來記載這個事情。。
第一個的名字是雅各,。
第二個名字是以色列。。
記載的時間,雅各叫他的兒子們來,。
第二節,雅各的兒子們,你們要聚集而聽,。
聽誰呀?。
是聽你們的父親,。
誰呀?。
以色列的話。。
在這個地方,。
給我們看見有些特殊的地方,。
雅各這個名字本來就是要抓,。
什麼都要抓。。
抓的意思是什麼?。
你的是我的,。
我的也是我的。。
這個就是抓。。
什麼東西都要奪,。
長子的名分他要抓,。
父親的祝福要抓,。
一切好的東西都要藏,。
要奪,要爭取。。
但是,雅各在臨死的時候,。
他叫他的兒子們來的時間,。
他不需要他們聽雅各的話。。
雅各另外一個名字,。
這個至根的意思就是偏執的意思。。
當他抓、要藏、要奪,。
得不到的時間,。
就用騙的方式。。
我們實在也看得見,。
他騙他的哥哥,。
用紅豆湯來騙他長子的名分。。
另外一方面,。
又藉助他母親與他的合作,。
來騙取父親的祝福。。
騙取。。
這個至根跟雅各這個字,。
這個字跟希伯來文的至根,。
完全是一樣的。。
弟兄姐妹們,。
當你現在雅各,。
不是叫他的兒子們來的聽雅各的話,。
乃是要他們來的聽以色列的話。。
以色列是雅各面對面與神的使者摔跤。。
本來他是打輸的,。
他打輸連大腿這個筋都扭傷了,。
甚至是走路都有問題,。
你可以這樣說。。
但是,神確實對他說,。
你要改名字,。
從今以後,。
不要再叫雅各,。
要叫以色列。。
爲什麼?。
因爲你與人與神較力,。
你都得勝了。。
很奇怪的,。
要是我是雅各的時候,。
我一定問,。
你有沒有搞錯?。
我得勝?。
你看,。
我的走路都有問題啊,。
你把我的大腿筋都扭傷了,。
我勝什麼?。
但是雅各沒有提出這個問題,。
他欣然地接受神給他這個改名字的建議,。
他真的改了他的名字,。
從今以後,。
叫以色列。。
以色列這個名字,。
在希伯來文原文的意思,。
就是神得勝,。
神得勝了。。
原來當一個人你真正輸給神,。
你與神摔跤,。
你輸給神的時間,。
你就真正得勝了。。
原來我們今天,。
一天保存我們的自我,。
一天保存我們的老我,。
我們都是輸家。。
但一天我們爲了神的緣故,。
我們把這個老我輸給神,。
不要了,。
完完全全交給神,。
不再是我做主,是神做主的時間,。
你就是一個贏家。。
你與神與人較力,。
你就得勝了。。
以色列就是叫他的兒子們,。
聽改變那個父親對他們要說的話。。
我們現在就來看看,。
改變那個父親與他們說話的時間,。
特別語別不同的是什麼東西呢?。
我們首先來看看,。
雅各對兒子們的祝福跟預言,。
這個是猶太人的習慣。。
猶太人一家之主臨死前,。
一定會把他們的兒子們都叫來。。
一方面對着每一個兒子祝福,。
很奇怪的,。
一般祝福是什麼呢?。
就是由喜慶、宴會、好的日子,。
我們就祝福別人。。
祝福別人的時間一定只是講好的,。
同不同意啊?。
你不會在大事大節,。
別人的生日啊,別人的結婚啊,。
什麼什麼的喜慶這些日子,。
你絕對不會講一些不吉利的話,不好的話,。
同不同意?。
別人的生日,你恭喜他,。
恭喜他以後,。
不過我告訴你,。
你真的很差勁的,。
你會不會這樣來的恭喜別人呢?。
你不會吧,是不是?。
婚禮的時間,。
你也不會這樣來的講,。
你恭喜就是恭喜,。
講的都是好的。。
但當我們留意來看雅各對他的孩子們,。
這個祝福,。
跟講到他的預言的時候,。
真的有很大很大的不一樣。。
我們現在就逐一來看看,。
他怎麼樣來的祝福他的兒子。。
第三節到第四節,。
各位早到,。
我們一起來的讀四十八章第三、第四節,。
一起來。。
女婢啊,你是我的長子,。
是我力量強壯的時候的上帝,。
本當大有尊榮,。
權力超重,。
但你放縱情慾,。
滾佛如水,。
逼不得居守衛,。
因爲你上你的父親的牀,。
誤會了我的塔。。
親愛的弟兄姐妹,。
當你留意來看到這一個,。
你要知道一件事情,。
雅各當時差不多要死掉了,。
他快要離世了。。
你快要離世了以後,。
你身後的處理,。
誰處理啊?。
當然是長子爲首的兒子們。。
你對着這個長子,。
你會講這樣的話嗎?。
首先我們要看見,。
先祖因性而來的祝福與遺願,。
是針對他們對兒子們清楚的認識,。
針對死,。
不針對人。。
很多的時候,。
我們在那個時間,。
中國人有句話,。
人之將死,。
其言。。
爲什麼人之將死,。
其言也善呢?。
因爲你死了以後,。
別人怎麼樣對你,。
你是沒有把握的,我跟你講。。
所以因爲這個緣故,。
臨死的時候,。
你千萬不要得罪那些聽的人,。
特別你的兒子們。。
我們很多的時候,。
看人的面子,。
重於神的面子。。
人的榮耀,。
過於神的榮耀。。
尊重人的感受,。
過於神的感受。。
在這一段的聖經,。
雅各針對一個事實,。
來講出他對大兒子的話。。
這個事實是創世紀三十五章所發生。。
雅各當時他最愛的妻子拉結,。
因爲生變養病,。
遇到了慘難,。
所以在生產的過程生出來了以後,。
他這個最愛的妻子就死掉了。。
雅各就在要埋葬他的妻子的時候,。
他遭遇第二重的打擊。。
這個第二重的打擊,。
就是這個老大劉鞭,。
竟然與他的妻室,。
也是拉結的使女皮拉上牀,。
發生淫亂的事。。
老實講,。
我相信要是雅各沒有經過跟神的摔跤,。
沒有經過神對他的改名制,。
他早已經崩潰了。。
但這個事情本身他知道了以後,。
忍受下來,。
沒有立刻採取任何報復的行動。。
但在這個地方,他針對這個事實,。
對他的老大,這個大兒子,。
他說,你是我力量強壯的時候生出來的,。
你應該是大有尊榮,權力超重的,。
但是你是放縱情慾,。
滾浮如水,。
所以你不得居所謂。。
雅各要告訴他,。
這個長子的名分我不能夠給你。。
原因在哪裏?。
第一,你沒有節制,。
你趁着我的太太離死,。
你竟然與她的死裏也是我的妾室犯姦淫。。
縱使雙方都同意的事情,。
解經家都相信,。
因爲他們當中可能是差十幾年了,。
所以雙方面都同意的應該是。。
但是雅各在這個地方,。
就跟他說,你沒有節制,。
你沒有控制你的情慾,。
你沒有底線,道德沒有底線,。
所以你不能夠做領袖。。
第二方面,你沒有主見,。
所以你不能夠帶領。。
所以就告訴他,。
事實我不能夠把長子的名分來了給你,。
你也沒有辦法能夠帶領以色列這個民族。。
有可能你說,只是長子無所謂了嘛,。
因爲我還有十一個嘛。。
跟着下來我們再看,。
老二、老三又怎麼樣啊?。
第五節到第七節,。
我們起讀,西緬和利味是弟兄,。
他們的刀劍是殘忍的棄取,。
我的靈不要與他們同謀,。
我的心不要與他們聯絡,。
因爲他們趁虜殺害人民,。
願意砍斷牛腿的大筋,。
他們的怒氣爆裂咳嗽,。
他們的憤恨殘忍咳嗽,。
我要使他們分居在雅各家裏,。
三住在以色列的地中。。
老二、老三,。
你都要仁慈地對他們說好話,。
免得你未來可能死無葬身,。
連葬身之地都沒有,。
葬身之地都沒有,你就糟糕了。。
但很可惜,雅各並不是這樣子,。
他針對這兩兄弟所做的,。
特別的《創世紀》三十四章三十節所做的,。
對他們有這樣的一個評論。。
《創世紀》三十四章發生什麼事呢?。
就是當時雅各他們一家,。
就在那個地方內的居住的時間,。
四賤,你可以說是王子,。
就看上了雅各的女兒迪娜,。
因爲他非常喜歡迪娜,。
後來就姦污了她。。
當姦污了雅各的女兒以後,。
迪娜的哥哥們非常憤怒,。
但問題在哪裏呢?。
他們人力比較單薄,。
沒有辦法跟那個四賤來得比,。
要是要打的話,他們一定打輸的。。
所以他們出了一個詭計,。
因爲四賤這個公子,。
對他們說我非常喜歡迪娜,。
我很想她,我希望跟她結婚。。
結果迪娜的哥哥們,也就是雅各的兒子們,。
就在那個地方去討論。。
結果西勉第一位,。
就做出一個非常非常狡猾的一個奸計。。
我們這樣做。。
結果他們就對這個四賤王子說,。
你們這些還沒有受割離的人,。
有什麼資格來娶我的妹妹啊?。
你要娶我的妹妹,。
除非你們好像我們一樣,。
全部humble and 受割離。。
哇,誰啊?。
全城的南定humble and 都要受割離。。
哇,這個四賤的王子,。
信以爲真啊,。
真的下命令叫全城的南定humble and 受割離。。
弟兄姐妹們,你們知道割離是什麼?。
就是男人要把他們的包皮割掉。。
猶太人,。
因海出生第八天,。
他們就割了以後,。
令到整個生殖的器官比較乾淨、衛生。。
這個也是他們之間利潤的一個平局。。
另外一方面,各位有知道的,。
所有這些割這個刀,。
除非是非常非常鋒利,。
否則這個傷口很容易發炎。。
現在的手術刀一割,。
傷口很小,很快復原。。
以前的刀有可能是鋸的,。
你又鋸了。。
你鋸完了以後,。
你這個傷口,。
我不知道各位能不能想象,。
這個傷口變成怎麼樣了。。
因爲這個緣故,。
四賤合成的南定受完割離了以後,。
痛得要命啊,。
整個城的人痛得要命啊。。
結果西勉、。
立威就動員以色列那些的南定壯丁,。
拿着這個刀,一家一戶,。
把他們的南定全部砍死,。
殺害。。
弟兄姐妹們,。
以色列這個改變了的生命,。
它幫你,不幫親,。
絕對不會只是迴護自己的兒子們。。
它覺得太過分了。。
所以對着這個老二西勉,。
對着立威,。
你們是兄弟,。
你們的刀劍是殘忍的棋局。。
第六節,。
我的靈啊,。
不要與他們同謀,。
我的心啊,。
不要與他們聯絡,。
因爲他們趁着殺害人民,。
任意砍斷牛腿的打擊。。
雅各對他們的預言,。
就是他們一定不能夠分敵。。
不能夠分敵。。
兩個支派,。
有三族以色列各處。。
一方面,。
你都可以看得出雅各本身的智慧,。
對着那些奸惡的人,。
千萬不要跟他們聯合起來。。
你一聯合起來的話,。
以後你就很難收拾,。
你無法收拾他們。。
第二個方面,。
這個也是一個做父親,。
從神而來的一個預言。。
把這個預言告訴他們,。
將來雖然當時離開,。
事實發生的時間有四百年,。
但四百年後,。
當他們入主這個家團以後,。
的的確確就是如此。。
有兩個支派,。
分不到敵的,。
這兩個支派就是西緬跟立威。。
那麼他們的份,。
由誰來承受呢?。
就是由月色兩個兒子。。
換句話說,。
雅各是把月色的兩個兒子,。
就是他兩個孫子拔尖。。
你們知道什麼是拔尖嗎?。
今天拔尖的意思就是,。
好像說你讀書讀得好,。
中學讀到中六,。
你應該還有多一年,。
以前是這樣子的,。
早一年你進到大學去。。
就是說,就在中午的時間,。
有些大學已經叫你能夠去了他們的大學,。
來讀大學。。
這個是叫拔尖,明白嗎?。
這個拔尖。。
一般父親的祝福是給兒子的,。
但問題是,。
現在雅各不光是給十個兒子,。
連兩個孫子都有份,。
這個就是有些完全不一樣的。。
所以你看在這個地方,。
老大不討好,。
老二不討好,。
老三不討好。。
你看你死了以後,。
他們怎麼樣對你啊?。
你都要小心一點嘛。。
好了,跟着下來,。
我們再來看下去。。
對猶大,猶大啊,。
你兄弟逼讚美你,。
猶大本身的意思就是讚美的事。。
你手逼掐住仇敵的鏡像,。
你父親的兒子逼向你下拜,。
猶大是個小世子。。
我兒啊,你捉了食便上去,。
你屈下身,臥於公司,。
蹬如母獅,誰敢惹你呢?。
這個是針對誰呢?。
是針對猶大。。
猶大其中有一樣的東西,。
我們再讀下面十一節到十。。
我們來看看十一節,。
十一節開始,一題。。
你把小爐算在葡萄樹上,。
把爐區算在美好的葡萄樹上,。
他的葡萄酒中洗衣服,。
在葡萄汁中洗了袍掛,。
他的眼睛冰飲酒紅潤,。
他的牙齒冰飲奶白亮,。
他對猶大的祝福,。
你們要想清楚,。
龜逼不離猶大,。
藏逼不離開他兩腳之間,。
只等到這個西羅,。
就是賜平安者來到,。
萬民都歸聖。。
這段聖經有個預言,。
預言什麼呢?。
就預言猶大這個字牌,。
將來一定是王族的字牌。。
龜就是帶領者這個首領這個藏,。
藏逼不離他兩腳之間,。
只等到這個西羅,。
西羅這個字就是跟Shalom,。
你們知道Shalom是不是來自平安的意思?。
西羅,解經家相信,。
這是跟Shalom這個字完全一樣的,。
應該就是把平安帶給人的那個,。
你可以把它翻譯成爲和平之君要來到,。
就吸引到萬民都要歸聖他。。
換句話說,。
從這個預言的當中,。
解經家都相信雅各是預言到將來,。
有和平之君在他們當中來的出現。。
各位都知道這個和平之君,。
萬民都要歸聖的是誰呀?。
是主耶穌基督。。
接下來十一節更講到,。
猶大把小盧算在葡萄樹上,。
就是說他不愁喫,不愁喝,不愁生活,。
他的眼睛彬酒紅潤,。
他的牙齒彬奶白涼,。
換句話說,。
他生活無缺,。
一切的豐富都會在他的身上。。
爲什麼雅各這樣說?。
我相信多多少少是因爲,。
猶大是一個願意付代價的兒子。。
當十個兄弟到埃及來買糧的時間,。
約瑟已經認出他們來,。
但他們卻認不出約瑟。。
就在那個時間,。
約瑟用了一些詭計,。
用了一些計謀,。
就說有一些東西遺失了,。
就在他們的糧袋裏面找到,。
所以因爲這個緣故,。
一定要把他們留下來,。
要懲罰他們。。
在當時,。
約瑟給了一個要求,。
就是他們必須要回去把父親跟最小的兒子都帶來,。
最小的兄弟都要帶來。。
當時十個兄弟無言可大,。
也不知道爲什麼他能夠提到這個最小的兄弟。。
所以一個一個沒有辦法回應的時間,。
猶大就出了一個計謀,。
他說不如這樣子,。
我甘心樂意留下來,。
要是我的弟弟不來,。
你就殺我好了。。
但是他也說,。
這個弟弟是父親最愛的太太所生,。
他的哥哥已經死掉了,。
就是說約瑟已經死掉了,。
要是連這個小兒子死掉的時候,。
我的老父親活不下去的,。
求你們開恩,。
求你開恩,。
不要這樣做吧。。
所以猶大就留下來。。
我相信雅各知道這個事情,。
約瑟也看到這個事情,。
他非常欣賞猶大。。
接着下來,對西伯倫。。
西伯倫又怎麼樣呢?。
我們來看看,。
一起來讀十三節。。
西伯倫逼住在海口,。
逼成爲停船的海口,。
他的境界逼延到西頓。。
西伯倫是唯一的一個兒子,。
能夠清清楚楚聽見父親預言,。
他將來分地的時間是要住在海口,。
甚至那個地是延到西頓。。
老實講,。
一般的人不可能講出這些東西來的,。
但是雅各是有一個從神而來的信息,。
也知道他能夠把這個預言講出來。。
第五,十四、十五節。。
我看到這個經文,。
我的心中非常佩服雅各,一起讀。。
以撒迦是個強壯的驢,。
臥在羊圈之中,。
他以安靜爲家,以肥地爲美,。
便低肩被重,成爲福苦的僕人。。
我在開始看到,。
以撒迦是個強壯的驢,。
臥在羊圈之中。。
羊圈就是Miss Park。。
西伯來文Miss Park是什麼意思呢?。
原來是指綁在兩棵樹中間那個吊牀啊。。
那個原文是這個意思來的,。
它不是羊圈而已啊,。
它是講到兩棵樹中間有人掛着一個吊牀,。
吊牀要來幹什麼的?。
要來享受的。。
辛苦的時候就躺在那個地方搖來搖去,。
一方面很涼快,。
第二方面很舒服。。
這個老父親對着以撒迦做出一個預言,。
你個強壯的驢啊,。
你個喜歡享受的兒子啊,。
你以安靜爲家,以肥地爲美,。
換句話說,你就是曉得去享受,。
有就喫,喫了沒有就算,。
你就是這樣的,你整天想的,。
就是我現在有什麼就用,有什麼就享受,。
就是這樣子。。
但他對他的預言,你最終會成爲苦力啊。。
我不知道各位啊,你是兒子,。
你聽見你的父親將來對你說,。
你將來一定做苦力啊,。
你會有什麼的反應啊?。
一定非常不高興的,我跟你講。。
但是,父親知無不言,言無不盡,。
他從神領受,也從他自己過去的觀察,。
就是將來的對他說。。
的確,因爲這是海港附近的一個支派,。
後來海港,當他們進到這個嘉南地帶以後,。
海港那個地方需要非常多的人來的去揹負重擔,。
而這個支派的人大部分都是變成那些服苦的那些的僕人。。
但,但逼判斷他的民做以色列支派之一,。
但逼着道上的蛇,路上的鬼咬傷馬蹄,。
使騎馬的墜落於後。。
他是講到什麼呢?。
是講到但這個支派擅長打游擊戰,。
專門埋伏打他的敵人,。
而後來也有不少的領袖從他們當中來。。
迦德必被敵人追批,。
你卻要追批他們的腳跟,也是一樣。。
面對面地打迦德,不夠別人打,。
但是他們專門避開別人的前鋒,。
然後跟他下來,就繞到別人後邊來的去追擊他的敵人。。
因爲這個緣故,這個支派有這樣的特長。。
亞瑟,亞瑟之力逼出肥美的糧食,。
且出君王的美味。。
他也講述亞瑟這個支派將來物產豐富,。
一定會供應君王各樣不同的物產。。
拿弗塔利是被釋放的母鹿,。
他出加美的言語,。
就是講述亞弗塔利也會成爲一個多產的支派。。
弟兄姐妹們,來到這個地方,。
我希望你從這個先祖雅各,。
你看得到他從神領受的東西,。
知無不言,言無不盡。。
我們今天又怎麼樣呢?。
我還有很多精彩的東西,。
寓之夏,後世如何,。
且聽下回我們繼續來的分解。。
但有一樣的東西很重要。。
弟兄姐妹們,有多少人你在過去,。
明明看到弟兄姐妹有些弱點,有些缺點,。
但是你不想得罪這個弟兄,。
不想他懷疑你,他誤會你,他離棄你,。
因爲這個緣故,你不敢來向他講出愛心常識話,。
免得你失去一個朋友。。
有多少的弟兄姐妹過去,都因爲這些緣故,。
心中有些話很想提點,你都不敢講的,。
好不好舉手,試過的請舉手,不少。。
弟兄姐妹們,作爲牧者,我跟你講,。
我同樣都曾經有過這樣的軟弱,。
但是看到聖經,我們確實發現我們是需要講,。
但講的過程當中,針對事,不針對人。。
第二方面,在還沒有弄清楚事實前,。
首先要澄清事實的真相,然後纔講。。
這是我們每個人都需要學的。。
雅各對他的兒子是針對事,不是針對人。。
針對事實了以後,。
卻是從神這個預言給他們一些提醒。。
弟兄姐妹們,今天我們做門徒訓練,。
我們要建立生命,建立生命,。
弟兄姐妹的弱點我們都不提,。
我們孩子們的弱點我們都不講,。
他們怎麼樣改進呢?。
我們對着我們的墓者,傳道人,長職,。
你明明知道他可能有某一方面的缺陷,弱點,。
要是我們不講,他們如何改進呢?。
因爲這個緣故,我自己本身非常歡迎,。
這是人看見我有什麼東西需要提點的,。
你就愛心誠實化,對我說,。
你知道我能夠改進我自己,你願意嗎?。
我們一起低頭做一個禱告。。
有多少的人,你爲了什麼緣故,。
你都願意靈巧相舍,誠良相剋制?。
愛心誠實化,爲的是要建立他,得着他。。
所以因爲這個緣故,你願意日後,。
針對這個事,都愛心誠實化,。
爲的是要建立他,你願意的,我請你舉手。。
我看到,我看到,感謝主。。
親愛的主耶穌,在我們與禰同行,。
整個過程當中,我們都是有血有肉的人,。
我們並不完美,你知道,。
我求禰幫助我們,因爲這個緣故,歡迎每一個想我們愛心誠實化的人,。
對我們說出他們的心底話。。
另外一方面,禰也給我們有智慧,。
愛心誠實化的時候,真的,。
我們是向前看,爲的是要改善將來,。
而不是追究過去,求禰親自幫助我們。。
這我們有從禰而來的智慧,也是要講的,。
盡都能夠建立人。。
求禰吹停我們的禱告,奉靠主耶穌的名就。。
Amen。
