我們繼續《百姓與天國指名》講座系列的第二講。
因爲在教會我們都比較少提到政治這個議題。
適逢現在是大選的前夕。
所以我們纔會特別有一個系列。
講到基督徒與政治這些稍微比較敏感的話題。
時間過得很快 再過一個星期就是總統大選。
不知道大家心目中有沒有做了決定。
我知道很多人都很struggle。
即使你說我不是選民也沒想過要投票。
但是你只要一開Facebook。
所有你的朋友都會post一些。
一不是在笑你 一不是在罵Donald Trump。
一些視頻各種的article就出來了。
所以即使你不是選民也應該整個氣氛。
聽說這次總統大選算是歷史以來最多人關注的一屆。
因爲美國人其實不是太關心政治。
不只是華人 其實美國人都一樣。
其實並非那麼關心政治。
但是今年無論最後的投票率高還是低。
至少今年總統大選辯論的點擊率是最高的。
當然是因爲他們兩個的娛樂性都很高。
所以很多人都去看。
所以也有些人說。
即使我是選民但我還沒決定選哪個是很難選的。
也套一句馮牧師跟我說。
一個陰溼一個鹹溼真的很難選。
有些弟兄跟我說。
鹹溼和我沒關係。
不知道你是選民還是不是選民。
或者你已經選定了還是沒選定。
在這個系列當中希望我們從聖經裏面來看看。
聖經對基督徒在一些很複雜的議題當中。
我們到底可以有一個很清晰的立場。
知道基督徒我們如何去處理一些。
在世上很複雜的政治議題。
我們今天只會看一段很短的聖經。
在這段聖經我們只講一個點。
在說之前想在介紹的時候和大家分享。
Philip Yancey寫了一本書叫《Church and Politics》。
這本書裏面他講到。
基督徒在文化和政治之間有很多不同的模特。
大概有五個不同的模特。
因爲他寫得比較複雜。
我就比較喜歡簡單一點。
在我預備少了材料的時候。
其中一個參考材料。
就是Chip Ingram所寫的一套叫做《Cultural Shock》的材料。
這套材料裏面的其中一部就講到《Church and Politics》。
他在《Church and Politics》這一部裏面。
只是講到很簡單將這個立場分爲兩個不同的極端。
然後基督徒在這兩個不同的極端中間找一個平衡點。
這兩個極端第一個就稱爲Separatist。
Separatist就是其中一羣基督徒覺得。
政治都是黑暗的都是邪惡的。
所以我們儘量遠離它 什麼都不要碰。
所以我們就儘量遠離這個市區。
我們就大家去一個很郊外的地方。
我們就養一養牛 耕一耕田。
我們連電都不用 我們又不上網。
我們不想知道這些社會發生什麼事。
所以其實在主耶穌在第一世紀的時候。
都有一些這樣的人。
當時後期的死海古卷之所以被保留下來。
就是因爲當時有一羣這樣的人。
他們選擇住在曠野。
他們就遠離當時他們覺得邪惡的羅馬帝國。
他們自己在那些世外桃源的生活。
耕種的生活。
好像現在的Mennonites。
都一樣都是過着同樣的生活。
就是他們連電都不用。
所有的PG&E都不關我事。
沒有任何一樣東西關我事。
我就自己很單純地過一些敬拜上帝的生活。
就是完全遠離這個社會。
這個叫Separatist。
這個當然是另外一派的極端。
另外一派的極端稱爲Activist。
就是所謂的激進派。
當然大家如果有看新約聖經的話。
主耶穌十二個門徒其中有一個。
都是屬於激進派的。
屬於當時的Salad。
就是當時的革命黨。
就是當時要用暴力推翻羅馬政府的政權。
去建立一個神權的國家。
Activist背後有一些理念。
大家要清楚的。
有些理念是根本不符合聖經的。
例如其中一個理念。
這個觀念是Activist從中部的Bible Belt。
比較Mainline Denomination裏面傳出來的。
就是很多Activist背後的一個理念就是。
美國作爲一個國家。
我們是和神有約的關係。
所以很多人覺得美國好像舊約的以色列人一樣。
我們和神有一個約的關係。
所以神是要祝福美國的。
如果我們守着神的約。
神就要Behave。
神就要祝福我們。
所以我們和以色列一樣。
我們是無條件的支持以色列。
無論他做得對還是錯。
因爲我們是一個同盟。
他們和神有一個共識。
基本上這個神學觀是重新回到舊約。
但這不是符合聖經的神學觀念。
我們今天是新約了。
我們不是以色列。
我們沒有和神有一箇舊約。
所有屬神的異類。
無論你在哪個國家。
只要你是主耶穌基督。
真的受了咒語。
你是主耶穌基督。
承認他是你的救主的話。
你和主耶穌經歷有一個新的約。
所以這個是不對的觀念。
第二個他們的觀念就是。
所有的Activist背後認爲。
作爲教會來說。
教會的角色最重要的是。
要改變整個社會的風氣。
尤其是在道德層面。
轉化整個社會的道德。
然後最主要的平臺。
就是政治。
所以教會的角色就是。
透過政治這個最重要的平臺。
來舉行一些改革。
來轉變整個道德的水準。
這就是所謂的Activist背後的理念。
這個理念本身也不是聖經的觀念。
聖經本身的觀念是很特別的。
今天我們來看一段聖經。
看看聖經怎麼說。
保羅對當時的教會有些提醒。
我們看看教會怎麼轉化。
影響當時的一個世代。
這段聖經在提摩太前書的。
二章一到六節。
是這麼說的。
首先我勸你。
要爲所有的人向上帝祈求。
禱告、代求、感恩。
也要爲君王和所有在位的人禱告。
使我們能過着安寧、和平、端正、敬虔的生活。
這是好的。
是我們的救主上帝所喜悅的。
上帝要人人得救。
都認識真理。
這真理就是說。
只有一位上帝。
在上帝和人之間有一位中間人。
就是成爲人的基督耶穌。
他犧牲自己。
爲要使人得自由。
證明了在時機成熟的時候。
上帝要人人得救。
所以這個就是今天保羅。
當時寫給提摩太的一封書信。
當時就看到。
第一樣東西要明白的就是。
當時當保羅寫這封書信的時候。
其實當時的羅馬皇帝是尼祿。
大家如果知道羅馬帝國的歷史。
就知道尼祿是第一個。
就是當時所謂的羅馬帝國壁壩基督徒。
有很多波。
很多不同的皇帝都做過。
尼祿是第一個。
所以尼祿是掀起第一波壁壩基督徒的皇帝。
在尼祿之前的皇帝叫格魯丁。
格魯丁和當時的教會的關係也很緊張。
因爲當時有些背景猶太人受了基督教的影響。
就一天到晚出來搞事。
後來格魯丁一怒之下就下令。
趕走所有的猶太人。
當然趕走完之後。
猶太人慢慢偷偷地一批一批地回去。
格魯丁之後就變成了尼祿皇帝接任。
尼祿皇帝開始第一波的壁壩。
所以在保羅無論是寫《羅馬書》。
或者寫今天的提摩泰前書的這段時間。
就正是教會和當時的政府的關係。
非常有張力的。
在那種背景之下。
保羅寫了這本書信。
保羅在寫《羅馬書》或者《提摩泰書》的時候。
你看到他第一。
他從來都沒有叫當時的信徒。
既然這麼複雜。
你們身爲一個和政府關係這麼差的環境當中。
羅馬帝國有一個這麼黑暗的強權。
不如你們搬離羅馬城。
你們搬離以弗所。
你們就好像當時的那些叫Athene。
就是那些看守四海古卷的那一幫。
你就和那幫人一樣。
你就搬去一個曠野的地方。
然後好好地尊心敬拜就行了。
保羅從來都沒有這麼說。
保羅從來都要他們是。
無論是在羅馬。
還是在以弗所。
既然神在這裏呼召你。
就在這裏生活。
繼續在這裏敬拜。
繼續在這裏傳揚福音。
所以Separatist一定不是聖經的一個立場。
另外。
Activist。
一定也不是聖經的立場。
因爲保羅從來從來在聖經裏面。
從來沒有提過基督徒要take over政府。
也沒有提過要利用政府的勢力。
立法。
來強迫所有羅馬帝國的國民。
來按照基督教的文化。
和基督教的價值觀去生活。
這個是聖經從來沒有的觀念。
當時的社會也不允許有這樣的觀念。
因爲現在無論任何一屆的政府。
你認爲怎樣不堪也好。
如果你現在跟任何一屆的政府比較。
來跟當時的羅馬政府比較。
羅馬帝國的政府。
無疑是比現在任何一屆的政府都邪惡十倍。
羅馬政府和現在差太遠了。
因爲羅馬政府基本上。
如果有任何暴動出現。
他們一定是暴力壓迫的。
而且他們暴力壓迫和現在不同。
因爲通常被釘十架的人。
就是反對政府的人。
釘十架其實是用來示衆的。
例如現在的政府要打壓。
通常是趕走記者的。
不要讓記者知道。
做完之後不承認。
羅馬帝國就相反的。
就叫記者來看看反對政府有什麼下場。
確保明天的頭條。
就是幫我們折磨這些人。
所以十架基本上是一種酷刑。
所以羅馬政府當時其實是一個非常黑暗。
也邪惡的政權。
但是保羅從來沒有說。
基督徒接管這個政權。
然後立法來對付所有的國民。
照着基督徒的價值觀來生活。
所以這兩個平臺大概都不是聖經的立場。
那麼聖經有一個很特別的立場。
第一樣我們看到今天。
就好像馮博士剛剛帶我們做的祈禱。
也是保羅的提醒。
保羅說首先我勸你。
要爲所有的人向上帝祈禱。
這個是保羅第一個講教會的角色。
很重要的當我們聚在一起的時候。
我們透過什麼來影響這個世代呢。
就是透過祈禱。
而特別是要爲所有的人祈禱。
這次聖經所講的爲所有人祈禱的意思。
不是說你換電話補出來。
全球60億人逐個祈禱。
一個一分鐘你死都沒祈禱完。
意思不是這樣。
當時可能只有10億不知多少人。
聖經所講的所有人有他的context。
就等於如果我說。
是不是所有人都到齊了開始敬拜。
我指的不是60億人是否到齊。
我指的是cross point。
是否已經到齊了我們開始敬拜。
是指這樣的意思。
當時保羅所說的爲所有人祈禱。
你看上下文。
他指的應該是。
爲所有不同階級的人祈禱。
因爲當時基督徒一想起羅馬帝國就生氣了。
所以他們絕對不會想到。
要爲尼祿祈禱。
你不是開玩笑吧。
他不搞我也算。
我不詛咒他已經很給面子了。
你要我爲他祈禱。
爲君王和在位的祈禱。
所以保羅特別強調。
首先要爲所有人 他指的是所有人。
所有階級的人。
特別也包括君王和在位的人。
對當時的信徒聽起來是。
非常革命性的觀念。
尼祿祈禱。
他怎麼配。
一個這麼壞的人。
不強迫我們就算了還爲他祈禱。
但保羅說爲君王和在位的人祈禱。
所以這是第一點基督徒。
我們教會的角色需要爲君王祈禱。
第二點他說爲什麼爲君王祈禱。
有兩個原因。
第一是因爲爲了君王 政府。
如果他可以。
政府的角色在聖經對政府的期望。
並不是今天我們這麼高。
我們今天期望政府做很多事。
當時保羅對政府只有一個期望。
就是維穩。
就這麼簡單。
如果你搞好治安 搞好法治。
讓這個社會相對地。
讓我們過一些安寧和平的生活。
我們可以專心做福音的工作。
這個政府已經是做了他的責任。
保羅從來都沒期望政府會立法。
讓所有的國民按照基督徒的價值觀生活。
這個他想都沒想過。
他只是想政府如果讓國民。
可以過一些安寧平靜的生活。
我們可以在這樣的環境下。
照樣有自由傳福音。
這個已經是祈禱我們第一樣東西。
第二樣就是因爲君王所有的人。
神希望所有階級的人。
都能夠聽到福音 都需要信主。
所以大家知道奧巴馬上任的時候。
他就職典禮就請了Mick Warren爲他祈禱。
Mick Warren爲他祈禱完之後。
很多教會開始罵他偏心 支持民主黨。
有一次有某個電視臺面試他。
Mick Warren在上面解釋。
他說其實我不是偏幫奧巴馬。
或者偏幫某一位總統 偏幫某一個黨。
因爲布殊當年總統就職典禮的時候。
我都爲他祈禱。
所以我沒有偏心。
我共和黨有祈禱 我民主黨有祈禱。
接下來他解釋一樣東西。
他說他之所以參與政治。
被總統邀請的時候。
他肯爲他們這個就職典禮去祈禱。
原因只有一個。
他說因爲所有這些總統和在位的人。
他們都需要聽到福音。
他說這就是唯一的原因。
他說他從來沒有想過。
透過接近總統可以影響他們立法。
去強迫所有的美國國民。
去按照基督徒的價值觀去生活。
他說I have zero faith in the law。
他從來沒有想過透過立法可以改變任何東西。
他唯一參與政治只是因爲知道。
在位的君王所謂在位的人都需要福音。
這個就是唯一的理由他參與。
這個也是正確的。
我們看保羅裏面的書信。
神學觀就是正確的這個觀念。
保羅當初鼓勵提摩泰。
告訴伊弗所的教會就是這個觀念。
就是需要爲在位的君王。
和這些在位的人祈禱。
因爲他們都需要福音。
因爲神希望所有的人。
所有階級的人。
因爲當時的信徒比較屬於草根階層。
他們沒有想過原來在位的。
和我們對立的邪惡的他們。
求神追究他們全部落地獄。
通常都是這樣的觀念。
保羅不是這樣的觀念。
你們需要福音。
你們和他在位的君王。
其實大家都是一樣邪惡的。
都需要主耶穌的救贖。
我們需要在位的君王都需要。
所以首先第一樣爲在位的君王。
所謂在位這些高官祈禱。
讓他們都有機會聽到福音。
他們都可以信福音。
所以這個是教會當時所做的第一樣東西。
而第二樣呢。
保羅就說不單止是我們可以傳福音。
君王信福音。
而且在這個安寧的情況之下。
他說很重要的一點就是。
原來我們是透過福音。
而改變這個世界。
雖然當時羅馬帝國那麼邪惡。
但是從來都沒有辦法阻止福音的廣傳。
也是透過福音。
唯有福音可以影響當時整個的世代。
不是透過立法。
透過立法有時改變不了什麼事情。
可能花了很多的錢。
接下來可以和你分享一段很簡單的歷史。
一個加州一條法案的歷史。
然後比較一下。
當福音來到的時候。
和這些立法帶來的改變。
到底比較的時候。
你看到對比到底在哪裏。
這段歷史和每一個住在加州的人都有關係。
因爲我跟你是這條法律的歷史背後的。
直接的受害人。
這條法案就叫做Three Strikes Law。
如果你聽過加州的Three Strikes Law。
全美國最嚴厲的一條法案。
這條法案的歷史來自於1992年的Summer 6月份。
主人公叫做Mike Reno。
他有個女兒叫Kimber在洛杉磯讀書。
6月份的時候他們全家要參加一個朋友的婚禮。
女兒從洛杉磯上來。
他們住在Fresno。
他們在這裏開車去洛杉磯經過Fresno。
他們參加婚禮就去一間Fresno的Daily Planet的餐廳。
去喝杯咖啡和朋友聊聊天。
聊完天之後他們走的時候出到停車場。
剛好有兩個搶劫的人騎着摩托車去搶劫。
他們搶劫就成功了。
成功之後其中一個搶劫犯。
就用槍對着Kimber的頭開了一槍。
後來他爸爸馬上打91。
然後就去急診室。
後來當晚女兒就死在他爸爸的懷中。
他爸爸抱着女兒看着女兒離世的時候。
他心裏就做了一個決定。
他說他要花盡這一生的能力來阻止。
讓這種悲劇不再發生在其他家庭的身上。
於是過完這個婚禮之後。
他就邀請了當時很多的一些律師。
一些警察局的一些議員。
一些有頭有臉的人去那裏開會。
他就問一個問題。
What happened to California?。
就是怎麼會有這樣的悲劇發生在老百姓身上呢?。
到底發生了什麼事?。
他們開會的結果呢。
當然我不知道他們是怎麼討論的。
當時沒有一個真正有福音信息的人在當中。
所以結果他們討論的結果就是。
加州的法律太輕了。
根據當時來說。
加州的法律。
如果你殺人。
first-degree murder。
蓄意殺人。
大概判16年。
如果你行爲好。
就是和法官交易的話。
可能判到6年。
不 減到8年。
所以殺人的話。
大概8年出來你就可以繼續殺人。
所以當時說加州的法律實在太輕了。
所以犯罪的人根本不需要考慮後果。
就馬上亂犯罪。
所以最後他們因爲有這樣的結論。
他們就提出了一個提案。
最後這個提案就是三條法律。
這條法律是怎麼說的呢?。
這條法律就是說。
如果你第一次犯罪。
無論犯了什麼就照樣判。
第二次再被人抓到。
再犯被人抓到。
你判刑的年期必須是第一次的一倍。
如果你第一次搶劫判6年。
第二次必須判12年。
第三次再犯再被人抓到。
至少要25年或終身監禁。
這叫做三條法律。
沒有任何的缺陷。
就是無論沒有任何的可能性。
有一些法律的洞給你捐是沒有的。
第三次絕對是25年。
這條法案出來之後。
就聽說1994年在議會就以。
超過70%的高票率就投票通過。
所以正式成爲加州的法案。
這條加州法案通過之後。
過了大概幾年。
根據當時的數據來說。
就是謀殺率下降了41.1%。
強姦下降了10.9%。
搶劫下降了38.9%。
似乎是一條非常有效的法案。
所以很多年來。
Mike Reno都成爲了加州的英雄。
大家說犯罪率下降都是多慮你了。
所以很多人經過Fresno去探他。
那他就會帶你去Daily Planet Restaurant。
喫一餐飯跟你講這個歷史。
今天聽說他還在那裏你還可以探他。
但是再過多幾年。
這個法案之後。
再過多幾年。
就慢慢很多的社會學家。
或者犯罪的學家。
就開始看到這個差異效果出來了。
這個差異效果是什麼呢。
第一個差異效果就是。
原來當一條法案過於嚴厲。
而使一個任何一個社區。
超過2%的人已經進了監獄。
因爲你的法律太嚴厲了。
而2%的人已經進了監獄的話。
這個社區就開始進入一個。
叫惡性循環的社區。
舉個例子。
如果一個爸爸去搶劫。
因爲搶了第三次被人抓了。
然後關入監獄。
關了25年或者終身監禁。
意思就是他家裏的小孩。
從此就沒有爸爸了。
不知道爲什麼比較窮的人。
就比較生養衆多。
通常都是三四個。
那些爸爸通常你知道搶完錢回去。
你不要以爲他只是自己享受。
他搶了10塊錢。
可能7塊錢是供子女讀書。
喫飯 上學。
所以如果爸爸被人抓了25年。
意思就是這三個小孩。
就不會再有人供他讀書或者教育他們。
這三個因爲沒有了爸爸。
根據社會學家所說。
他們將來成爲罪犯的機會。
是比其他有爸爸的人多出好幾倍。
所以意思就是你抓了一個爸爸。
就potentially會養成將來出。
就是你抓了一個搶劫犯。
將來會有三個出來。
就是這樣的意思。
所以整個社區變成惡性循環。
所以Three Strikes Law最後的結果。
就是今天你所見到的East Palo Alto。
又或者是Auckland Downtown。
就是這些稱之爲惡性循環的社區。
已經超過2%的人入了監。
將來下一代出來。
10年之後你會raise up a whole community of criminal。
就是這樣的意思。
所以這是第一個效果。
第二個效果就是。
從經濟的角度來看。
這個也是不合理的。
爲什麼呢。
因爲其中一條最轟動當時社會的一條案件。
就是Devane Williams case。
就是那個人很窮。
因爲他沒飯喫很餓。
所以去搶別人的披薩喫。
搶第一次又判了。
搶第二次又判double。
搶第三次之後就被人判了25年。
比較諷刺的地方就是。
因爲他搶了一塊披薩。
被人判了25年。
和他同倉的監獄同倉的人。
是一個殺人犯。
他殺了人。
但是他就只被判了8年。
因爲是第一次。
這個人搶了一塊披薩判了25年。
所以是一單冤案。
爲什麼這單冤案後來造成轟動呢。
因爲從經濟的角度。
人們開始覺醒。
發現Three Strikes Law帶來的後果。
原來是這麼嚴重的。
因爲根據加州。
一個監犯一年要付的費用。
大約4萬美金。
如果你說我都沒有醫保。
那你搶劫入監就有醫保。
有東西喫。
那就是25年。
4萬一年的話。
25年大約100萬。
意思是這個年輕人搶了一塊披薩。
我們納稅人要付100萬美金。
去養他25年。
那不如我們賺錢。
給他一千塊。
買一千塊披薩喫死你算了。
不用。
你搶一塊披薩。
我要養你25年。
不合理。
所以10年之後我們發現。
加州的監獄。
是歐洲或者美國所有州的5到8倍的人數。
所以你看這個龐大的費用。
在Three Strikes Law出來之後。
到今天過了10年。
加州付上了過百億美金。
就是爲了這條法案。
我們的監獄已經爆棚了。
所以爲什麼我說這條法案。
我和你是直接受害者呢。
就是今天如果你覺得。
爲什麼財政壓力這麼大。
爲什麼加州的稅這麼重。
爲什麼房租這麼貴。
其中一個很重要的因素。
就是因爲加州的赤字。
就是因爲我們負擔不起。
因爲Three Strikes Law。
這條這麼嚴厲的法律。
所帶來的這些後果。
所以直到後來到了。
2012年的時候。
加州實在頂不住。
財政上也頂不住。
當時很多怨氣。
後來就出現一個新的法律。
叫做Proposition 36。
當時在議會也是高票數通過。
Proposition 36的意思。
不是說推翻Three Strikes Law。
它的意思就是說。
如果你犯了一條案。
第三次被抓到。
我一定要。
take into consideration。
我要考慮你犯罪的重或者輕。
而判你到底是不是25年。
或者是終身監禁。
或者是輕一點的刑期。
但Three Strikes Law仍然是。
今天在加州仍然是。
仍然是生效的一條法案。
所以今天我跟你仍然是。
這條法案的受害者。
所以後來有社會學家說。
Three Strikes Law。
basically是全人類。
最昂貴的一次失敗的實驗。
我和你pay for it。
後來10年之後纔有一些社會學家出來說。
當時Three Strikes Law。
根本沒有減低你的犯罪率。
爲什麼呢。
因爲在同一個時期。
美國其他的州犯罪率也同樣下降。
但其他的州並沒有Three Strikes Law。
所以意思就是。
我們定了一條非常苛刻的法案。
end up我和你pay for it。
但這個fair experiment。
唯一的後果就是。
我們create了East Palo Alto。
和create了Auckland。
就是這樣的緣故。
所以直到2012年的時候。
Proposition 36出來之後。
稍微減輕了一些加州的財政赤字。
我想和你講另一個例子。
如何複印。
如何改變。
政府配合。
減輕財政。
我當時實習的那間戒毒所叫New Life。
我們是複印戒毒的。
複印戒毒我們當時接來的客人。
就是因爲Proposition 36。
因爲這條法案。
由監獄推薦過來的客人。
爲什麼要這樣推薦呢。
舉個例子。
如果你犯毒。
你第三次被人抓到。
suppose是判你25年到終身監禁。
現在的官就因爲Proposition 36。
你又不是謀殺。
你犯毒。
我給你一個choice。
如果你肯去我們的戒毒所。
接受我們這個複印的戒毒。
一個療程半年到九個月。
如果你成功畢業的話。
我就不判你25年。
而且我可以取消你案底。
所以就有大批人湧入我們戒毒所。
當時我們戒毒所同一時間。
已經有超過200個client。
已經滿了。
這樣爆了之後。
所有來的人。
我們當時的waiting list是三個月。
如果你現在由政府推薦過來。
你都在監獄等三個月。
三個月之後我們有位就讓你過來。
你計一計。
如果我們200個人來複印戒毒。
如果我們的成功率大約是50%的話。
如果200個人。
有100個人靠複印成功戒毒的話。
你覺得爲政府省了多少錢。
一個人如果省了100萬美金。
你要養他25年。
如果他成功戒毒出來。
成爲一個社會有用的人。
我們就省了100萬。
如果100個人就1億。
一間小小的戒毒所。
只是因爲當中有複印在。
可以爲政府減輕財政的壓力。
可以省那麼多錢。
你就看到爲什麼複印。
透過複印的平臺。
來轉化這個社會。
永遠都是最有效。
也是最economically make sense的事。
任何覺得我可以透過。
透過立法更嚴苛的法律。
來逼使所有的國民。
照着基督教的價值觀去生活。
任何透過立法去處理罪惡的問題。
at the end你發覺。
我們都要負上沉重的代價。
所以爲什麼保羅。
一直在書信裏面說。
複印是最寶貴的信息。
複印是這個社會唯一的盼望。
爲什麼要爲君王祈禱。
因爲他們需要信複印。
爲什麼要爲所有的人祈禱。
所有階級的人祈禱。
因爲唯有大家明白這個真理。
明白一位上帝。
上帝和人之間只有一位宗保祖耶穌基督。
是唯一一個願意爲你的罪。
獻上了那種贖罪祭。
唯有這個方式。
可以處理到人最根本的問題。
如果不是透過複印這個平臺。
這個社會是不可能被轉化的。
即使全家都破產。
都解決不了很多的問題。
立法來處理問題。
這個是最昂貴最無效。
所以基督徒應該在這個這麼複雜的社會。
透過什麼平臺來處理呢。
透過祈禱。
透過複印的平臺。
你知道當時。
Philip Yancey在寫《Church and Politics》這本書的時候。
他當中列了很多的歷史出來。
在這些歷史當中。
大家很清楚可以看到一個趨勢。
教會其實在歷史當中做過很多很有見證的事情。
但是唯有有一段。
有幾段的歷史時間是教會很黑暗的時間。
也都在歷史上爲教會蒙下一個你沒不去的羞恥。
凡是那些事情發生的時候。
他舉了很多例子。
例如說12世紀的時候。
這個臭名亂報的宗教裁判所。
或者是15世紀的時候。
西班牙政府突然下令。
要強迫所有猶太人必須要皈依基督教。
要不然就趕走你。
上個世紀60年代的時候。
愛爾蘭都仍然還有所謂的。
聽說當時的警察。
星期日會去到你家敲門。
然後強迫你去教會。
還有些是特別去敲天主教的門。
強迫你回基督教的教會。
當時就是這樣。
他說教會總是在不同的時間有這樣的律法出來。
以爲透過政府的強權可以立法。
可以將信仰從top down壓到impose on人的身上。
所造成的惡果是超過你想象。
這個就是教會唯有留下一些很慘痛的歷史教訓。
他說任何時候教會是透過福音的平臺。
去影響世界的時候。
任何時候我們透過非政府的平臺來說。
教會改革了教育。
教會改革了醫療。
教會改革了slave system。
就是透過一些非立法而非政府的方式。
教會通常都帶來很好的果效。
但是教會一旦強權到一種程度。
和政府完全take over了政府。
然後開始立法的時候。
通常的後果就是abuse of power。
所以C.S. Lewis有個quote是這樣寫的。
C.S. Lewis說。
所有教會的almost all crimes of christian history。
都是因爲當我們將福音和政治混淆了。
然後他說politics。
politics always runs by the rule of ungrace。
政府從來都不是用恩典的方式處理。
因爲政府要處理法治。
所以政府一定是強權的。
他要維穩。
但是他說因爲politics是這樣的緣故。
他說才引誘我們去trade away grace for power。
他說這一個temptation。
the church has often been unable to resist。
他說歷史上教會每一旦太有power的時候。
和政府太過關係密切的時候。
我們就忍不住這個temptation。
就要立法強迫所有的人都必須皈依基督教。
然後就造成通常後果就是他們稱之爲紅色恐怖。
所以兄弟姐妹我們要很小心。
不要被人危言聳聽告訴你。
我們要take over the government。
我們要立法管制很多的東西。
基督徒曾經說得很清楚。
我們永遠的平臺primary platform。
永遠都是福音工作。
永遠都是透過福音來轉化整個世代。
當時羅馬帝國的政權比現在任何一個政權黑暗十倍。
但是他阻止不到福音當時廣傳。
阻止不到最後福音。
即是全面整個羅馬帝國。
今天也一樣。
at the end of the day。
無論是陰溼或者鹹溼的那個做了總統。
沒有任何一個總統可以阻止福音的發展。
我和你也一樣。
無論最後結果如何。
我和你都需要同心合意的繼續。
好好地將這一個。
得一位上帝上帝之間得一位宗保。
這一個那麼恩典的信息去衷心地傳開。
這就是爲什麼我們教會。
那麼emphasize(強調)我們需要有gear up。
因爲gear up是train(訓練)所有頂智慧。
讓我們重新提醒自己。
我們在這個世上我們最大的目的。
就是要將福音的信息去傳廣出去。
你知道Chip Ingram說得很清楚。
Chip Ingram說基本上所有他認識的白人。
都是one issue voter。
你知道什麼是one issue voter。
其他我都不考慮只考慮一個issue就是vote。
大家都以爲這個issue一定是同性戀。
不是。
所有one issue voter at the end都是economy。
所有人的考慮都是經濟。
但你發覺從經濟的角度考慮。
你永遠都是福音是最經濟。
最省錢。
如果華人是關心經濟的話。
你想經濟好。
最好的方式就是廣傳福音。
福音廣傳整個社會到省錢。
你知道現在中國大陸是打貪的。
你知不知道現在中國大陸是打貪的。
聽說我前幾天看新聞。
中紀委負責打貪的。
中紀委現在的檯面上。
已經累積了五百萬份的舉報信。
據說現在中紀委負責讀舉報信的。
如果全時間開工開足馬力。
要讀完這五百萬份。
每份平均二千字的舉報信。
大概需要一百年。
都還沒計算。
如果讀到那份好像證據確鑿。
接着設立專案組開始調查。
都還沒計算。
你知道這些問題立法是處理不完的。
你知道打一隻大老虎下來。
專案組需要多少的人手。
物力財力時間纔打完一隻大老虎。
追回來的錢未必cover到那些資訊。
從大方面看和小方面都一樣。
我以前和大家分享過。
東莞有間廠的廠長。
很頭疼員工每個都偷公司電話打回家。
全部都是外地來的勞工。
後來弄了個盒子鎖住電話。
被人吊開照打。
後來請個專人來看着電話。
後來專門看電話的人被人收買了。
請多人看着看電話的人看電話。
沒完的。
後來怎麼辦?複印。
當你全複印。
當廠裏面的員工超過百分之八十成。
基督徒的時候。
這個問題就解決了。
複印永遠都是唯一這個世界的盼望。
唯一解決問題的方法。
所以讓基督徒。
今天我們記清楚。
我們不是separatist。
也不是activist。
我們最重要是謹守這個方面。
在位君王祈禱。
因爲他們需要複印。
然後希望我們繼續一個和諧。
安寧的社會。
繼續專心做好複印的工作。
將人與神之間唯一一個。
主耶穌基督的宗保。
這個那麼恩典的複印。
讓所有人都聽到。
然後改變這個世界。
我們一起祈禱。
主天上的父。
我們來到你面前。
我們感謝你。
因爲你是有恩典的神。
你給我們一個。
真的能夠改變世界最有效的方式。
就是透過全複印。
透過主耶穌。
你那麼恩典的複印的信息。
才能夠轉化人的生命。
我們知道靠立法解決不了問題。
但我們相信複印能夠解決問題。
幫助我們對你的複印。
我們的華語。
我們仍然有信心知道。
無論誰做總統。
複印照樣是可以傳開的。
神的國仍然是可以降臨。
求主你幫助每個基督徒。
讓我們在將來的日子。
如果我們還沒參與基督教。
讓我們有這樣的心一起來參加。
透過基督教的訓練。
我們訓練自己。
成爲一個懂得全複印的人。
我們這樣祈禱。
感恩奉主耶穌基督命求。
Amen。
