請主母讓我們先聽神的道理。
讓我們先同心地禱告。
請主母在我們聽神的道理之前。
讓我們同心地禱告。
讓我們同心地禱告。
慈悲的父神。
我們再次將我們聽道的時間。
恭敬交在主祢的手中。
慈悲的父神。
我們再一次把我們聽道的時間。
交在主祢的手中。
讓祢將聽盡的道理。
把聽進去的道理。
教訓我們怎樣尊祢為主我們的神。
教訓我們怎樣尊祢為我們的主我們的神。
讓已信的人生命再次能夠在祢的裏面。
更紮根建造成長。
讓已信的人生命能夠在祢裏面。
更加地紮根和成長建造。
我們同樣為未信的人禱告。
我們也同樣為未信的人禱告。
讓上帝祢的拯救的靈。
納在他們身上。
讓上帝祢拯救的靈。
領到他們身上。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的成名之求。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的成名之求。
我們同心禱告。
我們同心禱告。
罪是一件很可怕的事。
罪是一件很可怕的事。
不分你什麼年紀。
不分你什麼年紀。
也不分你在什麼地方。
也不分你在什麼地方。
都滲透進入到我們的當中。
都滲透進入到我們的當中。
有一個大約八歲的小朋友。
有一個大約八歲的小朋友。
他是一個挺勤力讀書的小朋友。
他是一個挺勤力讀書的小朋友。
他也很榮幸可以去到一間很好的學校。
他也很榮幸可以去到一間很好的學校。
很努力地得到很多老師的栽培。
很努力地得到很多老師的栽培。
隨著日子一路過。
隨著日子一路過。
每一天他都要完成很多的功課。
每一天他都要完成很多的功課。
每一天都要重新溫習很多的課本。
每一天都要重新溫習很多的課本。
數學要不斷地計算。
中文又要背那些知乎者也。
又要背那些知乎者也。
英語就不太會讀。
又不怎麼會念。
於是在英文課堂旁邊。
就寫了很多中文字拼音。
於是在英文課堂旁邊。
就寫了很多中文字來做拼音。
希望能夠真的好好地讀好每一個科目。
希望能夠真的好好地讀好每一個科目。
年日都開始過了。
差不多到十二月的時候。
也都到了學期尾開始考試。
差不多到十二月的時候。
也是到了學期尾要考試。
於是乎他的家人。
特別是他媽媽。
就特別邀請了一個補習老師。
去幫他能夠真的可以有更好的溫習。
於是家裡他的媽媽就邀請了一個補習的老師。
去幫助他讓他能夠更好的溫習。
特別是星期六。
特別是禮拜六。
因為他有時候是不用上學的。
長短周緣故。
因為他有時候不用上學。
因為是長周末的緣故。
所以補習老師來至少都兩個小時。
所以補習的老師來。
起碼有兩個小時。
不過呢。
不過呢。
不過。
星期六也都是他最開心的時間。
禮拜六也是他最開心的時間。
因為他原來逢星期六都約了。
他的表弟表妹一起來他家玩。
因為他每當禮拜六都約了他的表弟表妹一起來他家玩。
所以星期六可以這樣說。
是一個大釋放的時間。
禮拜六可以這樣說是一個大釋放的時間。
因為就快考試了到十二月。
但是又很快要考試了已經十二月了。
媽媽就很緊張。
於是叫補習老師。
今天不是兩個鐘頭了。
加鐘三個鐘頭。
媽媽非常緊張。
叫補習老師說。
今天不是兩個小時。
加時間是四個小時。
這個小朋友做事有些問題。
四個鐘頭給你作大了。
三個鐘頭而已。
我講出來翻倍了。
所以他有一個問題。
所以他有一個問題。
他又要補習要補三個鐘頭。
他要補習補三個小時。
平日做事又慢吞吞。
平常又做事情慢吞吞。
於是那個進度就很慢了。
於是那個進度很慢。
他看看手錶。
他看一下手錶。
也看一下牆上的鐘。
也看一下牆上的鐘。
心很不安樂。
他的心非常不安。
越近下午的時間。
越近下午的時間。
他就越緊張。
他就越緊張。
為什麼他緊張呢。
為什麼他緊張呢。
因為他約了一些表弟妹。
來到他家玩的時間差不多到了。
因為他約了他表弟表妹來。
他將要玩的時間已經快到了。
到那時候大約是兩點鐘左右。
那個時候大約是兩點鐘左右。
開始緊張起來了。
他開始緊張起來。
糟了還有這麼多功課。
讀不完做不完。
一定沒得玩了這次。
完了還有這麼多的工作做不完。
一定沒得玩。
在他身邊的媽媽就開始看見。
他有點不耐煩。
他身邊的媽媽看到他有些不耐煩。
就不斷提醒他。
就不斷提醒他。
留心溫習啊。
就快考試了。
留心溫習很快就要考試了。
他溫習一會兒。
又再看一下鐘。
看一下手錶。
他複習一下又看看鐘。
看看表。
補習老師又沒走。
補習老師又沒走。
怎麼算好呢。
怎麼辦。
接著沒辦法繼續讀。
沒辦法。
硬著頭皮上。
一直這樣繼續讀。
一直在讀。
但是實在太多了。
但是實在太多了。
功課太多了。
功課太多了。
自己又慢。
自己又慢。
怎麼辦呢。
三點鐘了。
三點了。
那個時候。
表弟妹就來家裡。
表弟表妹就來他家裡。
他又開始玩了。
他又開始玩了。
他看見他在玩。
看見他在玩。
他還要讀書。
他還要讀書。
他就很不高興。
他就非常的不高興。
於是乎他就跟他媽媽說。
於是他跟他媽媽說。
可不可以不讀書。
可不可以不讀書。
媽媽說你下個禮拜就要考試了。
媽媽說你下個禮拜就要考試了。
玩小一次吧。
玩小一次吧。
他憋著一肚氣。
他悶著一肚子氣。
悶又不給。
悶又不行。
怎麼算好呢。
怎麼辦呢。
在這個時候。
表弟妹玩得很開心。
表弟表妹玩得很開心。
哈哈地笑的時候。
哈哈地笑。
他的心就越憤怒。
他的心越憤怒。
他越玩得開心。
他們越開心。
他就越憤怒。
他們越憤怒。
他們笑得越大聲。
他們笑得越大聲。
他就於是乎。
他就於是乎。
發難。
他就發難。
於是乎。
馬上突然間起來。
突然站起來。
走到他家裡。
走到家裡。
因為他家裡是一個工場。
因為他家裡是一個工場。
有一塊黑板。
通常寫一些記事。
重要的事情。
常常是一些記事。
和一些重要的事情。
他就走到黑板面前。
他就走到黑板面前。
寫上四個大字。
寫了四個大字。
抗議不溫。
抗議不溫。
抗議不再溫書。
抗議不再溫習。
我要和表弟妹玩。
我要和表弟表妹玩。
他媽媽看到他寫完這四個大字。
他媽媽看到他寫完這四個大字。
補習老師也無言以對。
補習老師也無言以對。
接著他媽媽說。
你馬上回去讀書。
接著他的媽媽說。
你馬上回去讀書。
她說我抗議不溫。
她說我抗議不溫習。
他媽媽說我讓你再說一次。
他媽媽說我再讓你讀一遍。
你回不回去讀書。
你回不回去讀書。
她說我現在決定了。
我現在決定了。
抗議不溫。
抗議不溫習。
他媽媽很溫柔的走到補習老師面前。
他媽媽很溫柔的跑到補習老師面前。
他媽媽很溫柔的跑到補習老師面前。
他媽媽很溫柔的跑到補習老師面前。
他媽媽很溫柔的跑到補習老師面前。
他媽媽很溫柔的跑到補習老師面前。
就跟補習老師說:不好意思,今天不如到此為止,我們下次再約,下幾時再來。。
哇,這個小朋友想著,行啊這招,抗議就可以了,香港就是這樣,抗議就可以了。。
當補習老師一關門之後,表弟妹玩得很開心,媽媽首先跟表弟妹說,靜一靜,轉頭,然後對小朋友說。。
小朋友這一刻這樣想,行啊,可以脫難了,他媽媽接著對他說,你是不是真的不溫習,他說是,我不會補習,他媽媽接著就在後面。。
然後他媽媽說,好,然後在後面,一手拿起一條雞毛鬚,抓起了一個雞毛毯子,就是這樣抽下去,打到全身都是藤條,打到全身都是藤條的印。。
他的樣子死了,哭了,接著他媽媽說,回去繼續溫習,然後所有表弟妹,如果誰跟他玩的,都是等於同黨。。
梁君彥,你知不知道這個小朋友是誰?這件事是我一生中最大的學習,原來一個年紀輕輕八歲的小朋友,不知道從哪裏學回來抗議不溫習。。
不溫習又怎麽樣?你始終都要溫習,不複習又怎麽樣?始終還是要複習,因為說話的不是溫習的那個人,是教導他的媽媽。。
這個故事我想跟大家分享的是,罪漸漸在一個人裏面已經滲入了。這個故事我跟大家分享,罪漸漸在一個人裏面滲透進去。。
要從一個這樣的罪光景怎麽走出來呢?是不是打一身就已經可以解決了?不是的,打完一身之後不就是要繼續讀書?當時你猜我的心情是否真的很想讀書?。
你猜我的心情會讀嗎?逼著讀的。逼迫去讀。我們好像在看一個人物,他都是逼著做的。我看他好像是一個人物,他是逼迫去讀。。
這個名字叫約拿,是一位先知,上帝叫他去做事,為的是什麽緣故呢?為一個成的人的生命的好處去著想。但原來同時是為了約拿他的屬靈生命的好處去著想。。
他很不願意,但他仍然需要做。上一堂主日我們在第一至第四節裏面已經看過,他只是說了一個很短的信息,上帝將他從一條大魚那裏套回到乾地上。。
他只是說了一個信息,只有五個希伯來文字,很短促也是一個咒語。我們看下去,這樣的信息,尼尼微的人是否會相信呢?。
我們再看下聖經,聖經告訴我們從第五節開始,第一句就告訴我們,尼尼微的人信服上帝。為什麽一個這樣的信息都能使尼尼微的人去相信上帝呢?。
當我們不看原因之前,我們先看下這個對於我們傳福音的時候一個很重要的反思的題目。我們先看看,這個是對我們傳福音的一個很重要的反思。。
很多時候我們傳福音,我們都無經無覺地去採用了一種思維,我們認為要答應信耶穌,要做到一個成功的報道會,一定要有好的講員,他一定要是有魅力的報道家。。
只要他一開口,他講的道理,傳講神的說話,死魚都會翻生,你是一頭大水牛都好,你那條死硬的硬頸都可以被屈。。
他一講道,個個都阿門阿門相信著,這個是很多時候我們很自然的一個覺得傳福音的必然和最好的組合,這個好像很自然我們都會想這是一個傳福音的必然和一個組合。。
但是約拿的傳道,傳了一段最短的訊息,又不生動,並且沒有釋出善意。。
好像我們現在很多時候我們怎樣傳福音,我們大人傳福音,我們都是採取一種哄回來的信傳福音,哄別人去信耶穌,給些好處去吸引他們來。。
我經常和很多弟兄姊妹講,我怎知道我自己信耶穌,我真的信耶穌是怎樣,我說用一個極端的問題可以試你,如果你信了耶穌之後,不進天堂的話,你還信不信呢?。
弟兄姊妹,這個問題我們應該問一下自己,我為什麼要信上帝,如果我純粹是為了祂給我一些好處,我才信祂,我的做法是和上帝一團交易,和天主教會以前去吸引人信主,不是信主,是去教會,派奶粉派米有什麼分別呢?。
今天我們可能去傳道,我們會認為只需要做一些別人喜歡的活動,那些人就會被吸進教會裏面,但是以我的經驗在募會當中明白一點,往往這些人被吸進教會,甚至後來成為教會的分子,。
他們是不會改變他的思維的,他用什麼吸引他進入教會,教會就一直不斷提供這些好處給他,當這些好處沒有了的時候,他就不會相信,他就會離開神,這種叫做討回來的信主,。
弟兄姊妹,我們是不是在這種光景裏面信主?吞回來的信主是沒有功效的,在我自己募會的過程當中,有一句話經常提醒我,特別是在報道的時候,我希望弟兄姊妹都明白,。
我寧願一個人,他是不信主,比他誤信主還好,因為我做了牧者二十多年,我發現了一件事,他不信我還可以慢慢解釋給他知道,。
但如果他誤信了,他以為另類的方法信了主,回來教會,有些好處給了他,有人安慰他,有人給他好處,為什麼很多教會越來越大間?。
越來越多問題,就是因為一個原因,很多人回教會,因為知道教會裏面有很多各式各樣的人可以幫助他,你廁所漏水?不要緊,我認識一個弟兄懂得修廁所的,。
你水箱爆了水喉?不要緊,牧師懂得修,所以就打電話找牧師,不是找聖經,是修水喉,這種信不是我們應該有的,因為我們知道當一個人錯信了之後,要改變是非常困難,。
什麼使尼尼微臣的人去相信主?是不是約拿一個這麼短的信息使尼尼微臣信主?我們再仔細去看這段聖經,第五節,我們先看看尼尼微臣總括的人去信主之後的表現,。
我們一起讀多一次,我們一起讀,尼尼微臣信服上帝,便宣告禁食,從最大的,到至少的,到穿麻衣,在這裏總括了整個尼尼微臣的人信主,他的信不只是說信這麼簡單,。
從這裏總括了尼尼微臣他們的信,不是只是信這麼簡單,而是信服這種態度,第五節,我們再看整個尼尼微臣裏面的人,原來使他們真正相信的,不是整個傳道人的信息,。
而是這個信息說了之後,背後的上帝,在這班人的後面,所做的工作,為什麼今天的講題是不情願下侍奉的諷刺?。
很明顯不情願的侍奉就是指若拿,他勉強做了上帝的侍奉,交錯了給他的事,他做了,但是他用一個最那西的做法,他用一個非常馬虎的做法,但是果後卻是全城的人都去信主,夠不夠諷刺?。
他由第一天開始出來侍奉,他就要走的,一走的時候,帶了什麼人信主?帶了一些什麼人信主?。
傳上的人信主,傳上的人馬上信主,接著到後來,我們看到他經歷了在漁福裏面的三日三夜之後,他有沒有改變?他沒有改變,但是當他一去甘地的時候,說了五個字,就馬上全城的人都信,。
換句話說,若拿他的人生,到這一刻為止,都是最不聽話的那個,特別聽上帝的話,船上的人原本集信的,都信上帝,連一條魚都聽上帝的話,。
現在連一個城的人,根本是拜別樣的神,他們都馬上聽到訊息,馬上信服上帝,夠不夠諷刺?。
而且影響力是從大至小都是這樣,而這個信主的過程,感染力更加比我們看到是前無所有人有,第六節開始記載,。
傳聞聽到這個訊息,信服了上帝,然後這個消息傳到尼尼維的王的耳中,我們一起看看他的行動是怎樣,。
他就下了寶座,脫下朝服,披上麻布,坐在灰中,一連串的活動,是表現出一個人從心底,。
再不是以為自己高高在上,而是進入了一個哀悼的情況,披上麻布,坐在灰中,是一種懊悔舊約經常用的描寫,。
而這個字是承傳於古埃及的文字,灰這個字,其實是說炭灰,炭灰大家應該很熟悉,因為有一種叫炭灰病毒,。
這個字原本是從埃及而來的文字,聖經的作者卻在這借用了回來,告訴我們這個人的懊悔以至於死的地步都行,。
已經到了痛心不做不行的地步,一個尊貴的王,看見自己管治國家的人,他自己懊悔,。
我們後面可以看到,但我看看,原來在這個王所知道之後,他的感染力更加加倍在傳開,在這個利尼眉城當中,。
第七節開始,我們看到他頒布一個命令,黃河大臣有令,人不可嘗什麼生畜,牛羊都不可吃草,也不可喝水,人與生畜都要披上麻布,人要切切求告上帝,各人要回頭離開所行的惡道,丟棄手中的強暴。。
黃河大臣有令,人不可嘗什麼生畜,牛羊都不可吃草,也不可喝水,人與生畜都要披上麻布,人要切切求告上帝,各人要回頭離開所行的惡道,丟棄手中的強暴。。
他不單要確保自己在認罪的過程當中有參與,他甚至要肯定每一件事物都要有參與,換句話來說,這個王其實不是不知道利尼眉有多壞,。
不過當他聽到約拿的信息的時候,挑起了他對罪的敏感性,他看到罪已經滲透在整個城市當中,所以他連動物都要禁食禱告。。
禱告是什麼內容呢?這裡告訴我們,回頭離開所行的惡道,丟棄你手中的強暴。一個做君王的人,很清楚自己城裡面的狀況,或者他可以說他已經失控在這個狀態,於是他可以說是已經失控在這種狀態。。
但是約拿的信息提醒他,他要向這位上帝去順服,順服是他可以做的功夫,得不得到饒恕呢?。
從第九節我們一起讀,或者神轉意後悔,不發憐怒,使我們不自滅亡,也未可知。。
這個王他知道,利利維承所犯的罪,他們可以做的,認罪,不再做,不過結果,他不肯定。。
出現了聖經很出名的神學觀念,叫做「或者神學」。。
什麼叫「或者神學」呢?或者神學有一個最重要的目的,是要告訴我們讀者知道,決定權不是在我們身上,是在上帝那裡。。
但是我們可以做的是,我們能不能將我們的惡行除去,我們能不能把我們的惡行除掉。。
今天你聽到這個訊息,告訴我們知道,其實你跟我都是一個罪人。。
你想一下,我們有多少事情是做錯的,或者說一下,有什麼事情你做了,你都知道上帝不想你做的呢?。
你又要去做,你求上帝饒恕可以,但上帝是不是一定饒恕你呢?。
你有什麼東西可以很肯定上帝你做了之後,他一定會饒恕你的呢?。
「或者神學」,告訴我們知道,上帝可能會回心轉意。。
不過,我們不知道。。
為什麼我們會不知道更加好呢?。
因為更加有一種推動我們的能力,更加謹慎知道自己的罪是有多嚴重。。
再不改的話,上帝一動手,就不得了。。
在聖經當中,我們看見能夠有福氣去侍奉主,將這麼重要的訊息傳開,是一件好事。。
我們看到有機會去侍奉主,把這個訊息傳開,是一件好事。。
我們看見利尼微這個改變,是非常大的轉變。。
但是約拿,卻是上帝愈叫愈走,並且他的侍奉心智是愈來愈走樣。。
我們遲些看到第四章就會知道了,他氣得要死。。
其實他做了什麼?只是說了一句話,就氣得要死。。
有沒有這個理由?。
但是他能不能夠真的看見利尼微承認他們的知罪悔改呢?。
也是有實際的行動去落實,並且他們看見最終的決定權在上帝手上。。
約拿書寫到這裏,不單止是寫給約拿知道,是寫給你和我知道。。
弟子們,我們稱為上帝的兒女,我們是基督徒。。
我們有沒有真的很享受,並且覺得去侍奉神是一種榮譽呢?。
還是我們在屬靈上有愈來愈麻木的傾向呢?。
來到這裏,最後第十節,上帝在這個時候做事了。。
上帝在這個時候工作了。。
上帝做什麼呢?第十節我們一起讀,好嗎?。
上帝有正經的,我們一起讀。。
第十節,於是上帝察看他們的行為,見他們離開惡道,。
他就後悔,不把所處的災禍降於他們了。。
來到這裏的聖經,第十節,讓我們看見上帝另一個很重要的屬性,。
就是上帝為了看到我們的迴轉,。
祂願意自我虧損,。
為了使你和我都得益處。。
為什麼我們會看到呢?因為在這段聖經裏面有一個字眼,。
其實在前面第九節也同樣說過,就是後悔這個字眼。。
為什麼上帝會後悔呢?。
上帝不是永恆不變,祂說了就一定做的嗎?。
祂後悔是否代表祂改變了祂的心思?。
其實這是我們中文翻譯的誤解,。
後悔這個字眼,其實是一種反射性的動詞,。
意思是什麼呢?。
神把原來要做的事情,祂繼續去做,不過做了的時候是做在自己的身上,。
尼尼微城的人犯罪,於是他們會受到上帝的毀滅,約拿說了,一定會在四十天後毀滅這個城,。
上帝一定會做,。
不過我們留意一下,上帝在這個過程,祂原來一直在留意著人的情況,。
祂說上帝察看他們的行為,。
見他們離開惡道,。
聖經很重要,希伯文聖經經常用的字眼,「看」又出現了,。
上帝一直在看我們,。
等一下,你知不知道上帝在看的不單止是你的行為,並且看走了你的心,。
我們的動機上帝很清楚,。
但當我們真的有徹底的悔改的時候,。
聖經說尼尼微城的人是離開惡道,。
上帝就後悔,。
你記不記得後悔這個字是什麼意思?是一個上帝原本要做的事,他依然去做,不過做了在自己身上,。
一個人很面熟也是這樣,。
知道是誰嗎?主耶穌基督,。
人犯了罪,。
但若果人認罪悔改的話,。
神的懲罰仍然臨到人的身上嗎?。
會,但是不是你,不是你,不是我,不是我,是另一個人頂了,。
是在十字架上的主耶穌,聖經說,上帝後悔是因著我們的悔改,。
換句話來說,上帝仍然要做審判的工作,。
但是卻由祂自己承擔了,只需要你和我認罪悔改,。
我年輕的時候可以說是壞事做盡了,。
很小的時候就學會說髒話,。
我講髒話講到一個地步,三十幾個字的髒話都可以串出來,。
因為我爸爸做海味,在街邊和那些虎力大家打交道,。
虎力一開口就是髒話了,。
他們一開口就是髒話,。
他們叫你早晨放書,一句就來了,就是髒話,。
當然是問你媽媽爸爸全家,然後又問你爸爸媽媽你全家,。
所以我生活在這樣的環境當中,。
我媽媽又不是孟母,又沒有三千,。
孟母三千,我媽媽不是孟母,。
她又不會搬家,我以前住在一些舊區,。
我家住三樓,家裡最高那層是一個工廠,。
我們加工臘腸、合桃肉、腩肉,。
我樓下有一條樓梯口,樓梯口旁邊有一些小攤攤開了,。
那裡有一個專門幫人縫紉布衣的一個伯伯坐在那裡,。
每一天我放學以後,他見到我,第一句就很生氣,。
就會這樣說,你帥,你帥,他第一句就說,。
我每一天都聽他這樣說,我都很生氣,。
不過人家老人家,我媽媽說要敬老,。
我媽媽是敬老,但是老人家不肯罵她,。
誰知有一天,我默書不合格,。
一氣之下就回家,又在想辦法怎麼跟媽媽說,。
一去到家樓下,又見到他,又看見他,。
他又跟我說,當然也是那句,死小子,小淘氣,。
然後他又說了一大堆髒話,看來也是沒用的,。
我的火就被一下子冒出來,不斷罵他,不斷用髒話罵他,。
你敬我一尺,我敬你十丈,罵完他之後,我上樓上,。
我媽媽十五分鐘左右從樓下上來,。
他剛剛買完送回來,出事了這次,我見到我媽媽,。
我一知道就出事了,你剛才在樓下發生了什麼事?。
你知不知道這句話很像誰?上帝在伊甸園問亞當夏娃,。
發生了什麼事在樓下?你在哪裡?。
我沒什麼,回來而已,打了個招呼,。
他說你打了個什麼招呼?我說當然是很肉肉的招呼,。
我當然很聰明,我的智商很高,我媽媽了解我,。
然後我就原原本本的告訴我媽媽,。
你知道我媽媽做什麼?她沒打我,。
她就拉著我的耳朵,我由三樓一路被她拉到樓下,。
跪在那個醫車老的面前,向他認錯,。
我媽媽還要哭著跟那個人說,你饒恕過我兒子,。
是他不好,他說錯話,你知道那個時候我實在忍不住,。
我馬上說了一句,我媽媽她都用粗口罵我了,。
她不罵我,我不罵她,我媽媽就打了我頭一下,。
她說你休假,我現在陪你下來休假,。
不認錯的基督徒是怎麼樣?。
休假,我們基督徒不是完美的,如果你說你完美的話,。
你是在騙自己,沒有一個基督徒在教會是完美的,。
所以我們要在上帝面前不斷地認罪悔改,。
認罪悔改不是一次的事,不是說牧師問你今天信不信主請舉手,。
不是這樣,信主是叫你從這一刻開始,。
努力地去認罪悔改,如果不是的話,。
如果你說你已經信了耶穌,但是你沒有不住認罪悔改的話,。
誰蒙羞呢?。
神的家,兄弟姐妹,這個信息是給每一個基督徒聽的,。
我們有沒有真的在上帝面前不斷悔改,。
因為如果我們真的悔改,益處在我們身上,。
上帝攬了上身,把這個算在他身上,。
我還沒說完這個故事,。
這個老伯也很嘮叨,他跟我媽說,算了,王太太,。
你知道我姓王,。
算了,王太太,算了,。
然後我媽帶我上樓,。
他抹完眼淚,。
接著我媽跟我說,。
樓下那個衣車的老頭,。
你以後都不要再跟他說話,。
這個是壞人,。
我知道他一定是罵你,我都聽過他,一回來就用粗口罵你,。
我知道他在罵你,我都聽過他,你一回來就用粗口罵你,。
但是沒理由,你跟他一樣的人,。
但是沒理由,你要學他做一樣的人,。
我媽媽沒有打我,。
不過之後都打,。
因為墨水不合格,。
但是的確是,。
但是真的,後來誰得益處,。
我媽媽說了這句話,。
對我一生有什麼影響,。
我為什麼要跟人同一種的性格,。
我為什麼要跟人同一樣的性格,。
那個人做成這麼差,我為什麼要用一個差的人去跟自己比較,。
那個人他做得這麼壞,我為什麼要找一個也是同樣差的人,。
我做基督徒,我沒理由找一個比我差的基督徒去比較,。
我當基督徒,我沒有理由去找一個比我差的基督徒去比較,。
我要比較,我都要找一個比我好的比較,。
我要比較也要找一個比我好的去比較,。
那個不是一般的人,那個是主耶穌基督,。
我怎樣才可以跟主耶穌基督做比較呢,。
聖經裏面教導我們,多讀聖經的時候,。
我就知道怎樣做一個更合乎主心意的基督,。
我就知道怎樣做一個更合乎主心意的基督。
靜心門,你來到這裏會問,。
你來到這裏會問,。
若拿體見上帝在尼尼微臣身上所做的事,。
他有沒有改變呢?。
他有沒有改變?。
不要那麼快說,還有一堂,。
看完第四章,我們去看,。
上帝怎樣幫助一個很橫耿的先知,。
上帝的僕人,。
改變他的思維,。
從一個教徒一般的思維,。
而變成一個真正認罪悔改的先知,。
這個也是我們在約拿書最後要學的地方,。
但是當今天你聽完這個訊息以後,。
有一樣事情我要跟大家分享,。
就是悔改的時間,。
你看看尼尼微臣,。
他悔改,一聽見訊息之後,。
他馬上就悔改,。
聖經說,一聽到之後,。
他馬上是信服上帝的,。
時間是緊接下去的,。
而且不是一個表面的行為,而是實實在在有行動的改變,。
為什麼他們可以有這樣的改變?。
因為一個原因,。
上帝在他們的心裏面已經讓他們看到罪的可怕,。
這個王在最後的訓語裏面說,。
希望他們離開所有的惡道,。
拋棄手中一切的強暴,。
可能我們的罪未到這麼嚴重,。
但是他卻是藉著上帝讓他們看到他們的罪,。
而沒有辦法透過自己去改變,。
縱然他們不再做這些惡事,。
審判的神仍然會有執行這個毀成的命令,。
這種急切的心情,。
在你們每一個人裏面知道,。
在我們在座的一些微信主,。
或者第一次聽這個訊息的時候,。
我希望你再次看看你自己的生命,。
問一下自己,。
你看不看到你自己的罪?。
還是你好像這個先知一樣,。
覺得自己很好?。
我是一個上帝的人,。
應該不會有問題吧?。
聽到沒有?。
朋友,如果你在心裏面問完這條問題之後,。
你的答案是,。
我是一個不義的人,。
我自稱為好人一個,。
但其實我有很多的事都違背上帝的標準的話,。
上帝現在向你說話,。
認罪悔改,。
不要再遲疑了,。
因為上帝會將你的罪過承擔在祂身上,。
讓我們一起有一個同心認罪的悔改,。
在現在當我們低頭的時候,。
我想問你們一條問題,。
如果在你的生命當中,。
你看到自己仍然有許多的東西虧欠上帝的話,。
透過今天的經文我想告訴你,。
只要你有一個持續認罪悔改的心,。
上帝必然與你同在,。
承擔我們所造成的罪的結果,。
如果你在這份心智上想再一次肯定的話,。
你一起站起來,跟我們一起祷告,。
因此我們很多地方都不足,。
你真的觸摸我們的心靈,。
不斷地在你的面前,。
依靠你行事,。
回轉過來。。
在我們當中也許有一些朋友,。
上帝在你的心裡面說,。
你是一個蒙恩的罪人,。
只需要你是願意悔改的話,。
主耶穌基督就在十字架上承擔罪所帶來的死亡,。
只需要有認罪之心的話,。
你可以一同與我站立起來一起祷告,。
保佑我們眾弟兄妹同心一同站立,。
我們在主的面前仰望,一起祷告。。
慈悲的父神,。
你是監察我們的心的主,。
我們犯了很多的罪,。
我們可能偷、騙、賭狗、賭馬,。
甚至我們做了一些看似微不足道的罪案,。
衝紅燈,。
但求你真的把這份警戒的心放在我們裡面,。
因為我們必須要經常對罪更加敏感,。
因此我求你的幫助,。
讓我們每一個站在主的面前的人,。
我們同心把我們的生命交上,。
能夠將主你的道理天天逐點逐點地活出來,。
能夠把主你的道理天天一點一點地活出來,。
在人生當中可能我們有很多痛悔的事情,。
求你幫助我們將這些痛悔能夠成為力量,。
變成一個行善仰望在主面前的侍奉,。
求主您的幫助,。
我們同心禱告感恩,。
奉主耶穌基督得聖靈至全,。
大悟至悟。。
