各位電影姊妹,早晨!。
十個月的《市道行傳》講道系列。
終於完成了。
我不知道你是鬆了一口氣。
還是意猶未盡。
不過我真的很盼望。
透過這十個月講壇的訊息。
和小組茶經的配合。
我們真的能夠在初期教會裏面。
我們找到一些的亮光。
找到一些的啟迪。
不知道這本書最激勵你的。
是些什麼的事情。
又或者是誰的人物。
每一個使徒的生命故事。
都是獨特的。
都是有聖靈的帶領在當中的。
無論是彼得、保羅。
或者是史提反、費力。
又或者是巴拿巴。
是哪一個使徒的生命最觸動你呢?。
我聽過有人說。
他很渴望追求。
好像巴拿巴那一種生命的素質。
你可以回去再查考一下。
巴拿巴的生命究竟是怎樣的。
我當然不能夠用一堂課的時間。
來總結整本書這麼豐富的訊息。
我只能夠選擇一些重點。
我相信每一個用心去研讀。
使徒行傳的門徒。
都應該要明白那些基本的真理。
我會用四條的問題幫助大家思想。
這四條的問題已經印在《港道大綱》裏面。
第一,這本書的目的是甚麼呢?。
第二,甚麼是神國的事呢?。
第三,教會的使命是甚麼呢?。
第四,甚麼是聖靈充滿呢?。
讓我們先同心去尋求聖靈的幫助。
讓我們進入真理當中。
我們同心低頭禱告。
親愛的聖靈,求祢在這一刻。
祢臨在,在我們每一個人的心裏面。
引導我們,讓我們能夠明白真理。
也都加添力量給我們。
讓我們在我們的生命裏面真的能夠活出真理。
特別在這個很接近主耶穌再回來的日子裏面。
我們實在很需要活出主祢所託付給我們的使命。
但我們知道靠我們自己的能力我們做不到。
聖靈就求祢充滿我們。
祢引領我們,祢加添力量給我們。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖命祈求。
阿門。
在《使徒行傳》第一行裏我講過。
《路加福音》和《使徒行傳》是一本連貫的著作。
或者我們可以叫它做上下集。
而上下集的分水嶺就是耶穌基督的升天。
耶穌在地上的工作由祂自己去策動。
記載在《路加福音》。
而耶穌也都安排好祂升天之後。
祂的工作是會繼續下去的。
是透過聖靈,透過使徒的配合。
記載在《使徒行傳》。
耶穌的升天就結束了上集。
而引入了下集。
路加是一個外邦人的醫生。
他是初期教會所謂的第二代的人。
什麼意思呢?。
即是路加自己不是親身跟隨過耶穌的。
他只不過是從其他見證人的口中知道耶穌的工作。
而他記錄了下來。
他寫《使徒行傳》的目的是什麼呢?。
在《使徒行傳》一開始的時候。
第一章,我們大家都很熟悉的一章八節。
請大家一起讀出這一節的經文。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳遞和撒瑪利亞直到地極作我的見證」。
第一章一開始,路加就這樣記載。
接著去到《使徒行傳》最後一章。
二十八章第二十八節。
路加就說。
「所以你們當知道神者救恩如今傳給外邦人。
他們也必聽實」。
這本書的目的就是要告訴讀者。
救恩是為所有的人預備的。
救恩是要臨到外邦人。
臨到全世界的人。
這個就是上帝的心意。
我想問問大家。
你和我是什麼人呢?。
我不是期望你回答。
中國人或者香港人。
這個題目我們可以在另一個平台討論。
我們在說聖經。
我相信你和我都是外邦人。
我不知道在座有沒有猶太人在我們當中。
如果有,都是極少數。
所以絕大部分坐在這裡的。
我們都是外邦人。
我們怎樣領受了救恩呢?。
我們怎樣領受耶穌基督白白給我們的恩典呢?。
保羅領受了做外邦人使徒這個意象。
神和保羅說。
「我已經立你作外邦人的光。
叫你施行救恩直到地極」。
保羅領受了這個意象。
其他的使徒也領受了這個意象。
後來的門徒也領受了這個意象。
以致我和你這一群外邦人能夠認識耶穌。
今天的教會。
如果只是忙於應付教會內部的問題。
而沒有走出四面牆之外。
忽略了普世福音的需要。
教會就會錯過了這位普世的神的心意。
這本書的內容。
很多記載都是指向救恩臨到外邦人的目的。
舉個例子。
你有沒有想過。
為什麼路加要用這麼長的篇幅。
去記載保羅三次的審訊呢?。
而在審訊的過程當中。
保羅的身邊。
他講述他自己的見證。
如何在大馬適路遇到耶穌。
好像都是差不多。
好像都是重複這樣講。
為什麼會是這樣?。
我相信。
路加是想澄清一件很重要的事情。
就是雖然救恩是藉著耶穌臨到外邦人。
但是基督信仰並沒有違反猶太人的律法。
正如保羅在二十五章第八節說。
無論猶太人的律法。
或是聖殿。
或是該殺。
我都沒有干犯。
對路加這個外邦人來說。
這一點是重要的。
這本書的主角是聖靈。
而使徒就配合聖靈的工作。
如果我問你。
使徒行傳第一章到第十二章。
最主要的人物是誰?。
你能不能回答?。
是彼得,沒錯了。
而在十三章一直到二十八章。
主要人物是誰?。
保羅。
所以這十個月都沒有浪費。
大家是聽到這個訊息的。
不過我們要更加深入。
而整本使徒行傳。
其實內容是被一條主線引導著。
這條主線是什麼呢?。
這個問題不容易回答。
我們看看聖經怎麼說。
一章三節。
那裡說到耶穌復活之後。
四十天就向門徒顯現。
就向門徒講述神國的事。
八章十二節。
給你傳了神國的福音。
和耶穌基督的命。
年男大女就受了針。
再看下去。
十九章八節。
保羅去到會堂放膽講道。
一年三個月。
就和猶太人辯論。
辯論什麼呢?。
神國的事。
二十八章三十一節。
即使徒行傳最後一節的聖經。
講到保羅在羅馬放膽傳講。
傳講什麼呢?。
神國的道。
將主耶穌基督的事教導人。
並沒有人禁止。
那就帶到我們來第二個問題。
就是到底什麼是神國的事呢?。
首先我們要明白。
神的國存在。
是因為有一位天國君王的存在。
剛才主席帶我們讀過路加福音。
第二十四章的四十四和四十五節。
耶穌說摩西的律法先知的書。
詩篇上所記的。
凡指著耶穌的說話。
都必須應驗。
於是。
耶穌就開門徒的心竅。
使他們能夠明白聖經。
所以如果你要明白神國的事。
你就要熟讀聖經。
你要成為耶穌的門徒。
你都要熟讀聖經。
弟兄姊妹。
神的國、神的道、天國的福音。
完全是關乎這一位天國的君王。
耶穌基督。
神的道要臨到外邦人。
要傳遍這個世界。
這個是上帝的心意。
是沒有人能夠難阻的。
所以我們見到。
路加他用了五句。
是描述福音廣傳的情況。
這五句的總括句子。
第一句就說到。
在耶路撒冷福音怎樣傳開的情況。
六章七節請大家一起讀出。
「神的道興旺起來。
在耶路撒冷門徒數目加增的甚多。
也有許多祭司信從了這道」。
在耶路撒冷那裡。
福音是傳開去。
很多人信了耶穌。
第二句和第三句的總括句子。
就說到門徒受逼迫。
於是就要離開耶路撒冷。
去到其他的地方。
這個情況是怎樣呢。
九章三十一節就說。
那時猶太、加利利、撒瑪利亞。
各處的教會都得平安被建立。
凡是敬畏主蒙聖靈的安慰。
人數就增多了。
去到十二章的二十四節。
那裡說到「神的道日漸興旺,越發廣傳」。
這個就是說到福音在加利利、撒瑪利亞。
那些地方是怎樣大大的被傳開。
去到第四句和第五句總括的句子。
就說到保羅的宣教旅程。
將福音帶到更加遠的地方。
十六章的五節和十九章的二十節。
請大家一起讀出。
「於是宗教會信心越發堅固,人數天天加增。
主的道大大興旺,而且得聖,就是這樣」。
路加似乎跟讀者說。
你睜大眼睛看清楚。
神的道是不能夠被壓止的。
沒有人能夠攔阻福音的傳開去。
就算教會是受逼迫。
仍然福音是會不斷的繼續傳開去。
這個情況其實在現在都是一樣。
就算在一些回教國家。
在一些佛教國家。
又或者在一些極權的國家。
仍然是不斷有神的僕人領受了使命。
繼續將福音傳開去為主作見證。
除了這五句總結的句子。
路加更加具體的告訴我們。
神的道是關乎什麼主題的呢?。
神的道主要是關乎三個議題。
也是剛才主席帶大家讀過的。
在路加福音24章46至49節。
第一個主要議題就是。
救恩是從死而復活的耶穌基督而來。
這是路加福音24章46節。
第二個主題就是。
救恩是為萬國萬民所預備的。
路加福音24章47節。
第三個主題就是關乎你和我。
關乎教會。
教會就是被呼召去靠著聖靈傳福音作見證。
路加福音24章48至49節。
這三個主題其實就是路加給教會的大使命。
當我們想起大使命的時候。
我們不要只想到馬太福音。
其實每一卷福音書都有它的大使命。
而路加福音就給我們有這個大使命。
這就帶我們來到第三個問題。
你清不清楚教會的使命呢?。
在大使命和大誡命的聖經基礎之下。
不同的教會都會有它不同的使命宣言。
我們教會在2000年的時候。
我們就擬定了一個世紀使命宣言。
這個使命宣言是什麼呢?。
我專門不在powerpoint打出來的。
因為我希望大家會記得。
我們這個世紀使命宣言是什麼。
如果你記得就跟我一起唸出來好不好。
彰顯基督成為服事眾人的相愛群體。
這個使命宣言是2000年的時候。
我們教會定下的。
我們教會的使命就是要彰顯基督。
就是要服事眾人。
就是要成為一個相愛的群體。
如果我今天要用我認為是一個最簡單的方法。
去描述我們教會的使命的話。
我就會用這一句。
我們教會的使命。
就是成為一間傳揚基督。
更像基督。
和跟隨基督的教會。
如果你想容易記得。
你可以嘗試記住三個英文字。
Evangelism。
Christlikeness。
和Discipleship。
或者文字。
大家未必印象這麼深。
或者我用一幅圖像去形容。
去描述我們教會的使命。
這幅圖的中心就是一個十字架。
我們每一個屬神的人。
我們的生命都是要以耶穌基督為我們生命的中心。
而圍繞著這個中心。
我們需要實踐的使命。
就是要去傳揚祂。
要去越來越似祂。
要去跟隨祂。
我相信大家都會記得。
就是劉牧師。
在過去他就用。
得人、建立、差遣這三重的動力。
是推動教會向前的。
我們得人就是為了要建立他們。
我們建立就是為了要差遣他們。
我們差遣他們要做什麼呢?。
就是要去得人。
我們得人就要建立,建立就要差遣。
就是這樣一個循環不息的三重的動力。
就推動我們教會不斷地向前。
其實跟我這個表達是完全一樣的。
當我們傳揚基督的時候。
有人信了耶穌。
那我們就要去建立他們的屬靈生命。
我們要培育他們的生命。
讓他們越來越似耶穌基督。
當我們建立了他們的品格的時候。
我們就要差遣他們出去。
差遣他們出去。
讓他們找到。
神在他們生命裡面那一個獨特的。
給他們個人的使命。
找到那個使命。
他們就願意信服去跟隨基督。
在他們的家庭。
在他們的職場。
在他們所接觸的人當中。
他們成為炎和光。
是去跟隨基督。
當他們願意跟隨基督的時候。
他們就一定願意傳福音。
所以又回到傳揚基督這個循環那裡。
弟兄姊妹。
如果你回去細心看一下馬太福音。
和路加福音的大使命。
是離不開這幾點的。
不過最重要的是什麼呢?。
最重要的就是使命宣言。
不是一個口號。
使命是需要我們有實際的行動去實踐的。
我衷心盼望我們教會每一個弟兄姊妹。
都能夠傳揚基督。
更像基督。
和跟隨基督。
如果我問你。
今天你有沒有參與在教會的使命當中呢?。
我不知道你會怎麼回答。
我不用你舉手。
如果你是沒有。
我盼望你從今天開始。
你會參與。
因為這個是耶穌給每一個門徒的吩咐。
如果你已經是正在參與。
我為你感恩。
不過我仍然繼續要問。
那你靠什麼來做呢?。
你靠什麼去傳福音呢?。
你靠什麼去培育弟兄姊妹的生命呢?。
我希望不是靠你的知識。
不是靠你的口才。
不是靠你的能力。
不是靠你的學問。
或者我用一幅這樣的圖。
和大家思想這個問題。
教會是有入有出的。
需要輸入一些東西。
也需要輸出一些東西。
我們先想想輸出的一方面。
如果一間做T恤的工廠。
它輸出的就是T恤。
如果一間做鞋的工廠。
它們輸出的就是鞋。
那一間教會輸出的是什麼呢?。
我相信每一間教會。
都需要培育一些願意去實踐使命的門徒。
那我們靠什麼才能夠達到這個目標呢?。
靠什麼才能夠讓教會的弟兄姊妹。
成為願意實踐使命的門徒呢?。
你有沒有想過我們要輸入些什麼?。
兩個最基本的元素。
是任何教會都需要輸入的元素。
就是聖經和聖靈。
我們唯有靠著上帝話語的力量。
唯有靠著聖靈的能力。
我們才有可能裝備出。
培育出一群願意實踐使命的門徒。
包括我們自己在內。
因為教會就是你和我。
你和我都有一個責任要負的。
這個責任就是我們要透過讀經祈禱。
去經歷聖靈的能力。
去明白上帝話語的能力。
當我們是能夠真是用聖經的真理。
藉著禱告去經歷聖靈的能力。
去裝備弟兄姊妹的時候。
我們就能夠見到一幅很美的圖畫。
弟兄姊妹是各盡其職。
建立基督的身體。
如果聖靈是一個這麼重要的元素的話。
那就帶我們來到第四條的問題。
你有沒有經歷過聖靈的充滿?。
從個人的層面。
我們見到《使徒行傳》這本書。
是有不少被聖靈充滿的例子的。
例如四章八節 彼得被聖靈充滿。
例如七章五十五節 史提反被聖靈充滿。
九章十七節 保羅被聖靈充滿。
十六章五節 巴拿巴被聖靈充滿。
被聖靈充滿就能夠有那一種侍奉的能力。
傳福音 作見證的能力和膽量。
正如保羅在二弗所書五章十八節說。
乃要被聖靈充滿。
是一個命令。
是我們每一個門徒都需要追求的一件事。
當我們被聖靈充滿的時候。
我們就能夠好像二弗所書第五章保羅所說。
我們就懂得怎樣去愛惜光陰。
我們就會懂得怎樣去明白上帝的旨意。
弟兄姊妹 你有沒有經歷過聖靈充滿。
我相信不少弟兄姊妹都經歷過。
可能過程是不一樣的。
有一位牧者他跟我分享。
他一個被聖靈充滿的經歷。
有一次他去外國參加一個教會的研討會。
他和他們教會的一個弟兄同房。
那晚半夜四點鐘。
這個牧師就被這個弟兄推醒了。
那個牧師就問他。
你睡不著嗎?你為什麼推醒我?。
那個弟兄就回答他。
不是啊 是神叫我推醒你的。
蛤?神叫你推醒我?。
那他有沒有告訴你。
叫你推醒我幹什麼?。
有啊 有啊。
弟兄回答他 有啊。
他說 神叫你認罪。
這個牧師心裡有一點點不舒服。
通常都是牧師叫弟兄姊妹認罪。
很少弟兄姊妹推醒牧師就叫他認罪。
但這個牧者很好。
他很謙卑。
他真的跪在床邊。
他就祈禱。
在祈禱的那段時間裡。
他感受到神是叫他去寬恕一個曾經傷害過他的牧者。
他跟神在爭論。
他跟神說 神啊 是祂傷害我的。
所以祂應該先來跟我道歉。
然後我就寬恕祂。
但神說 不是這樣的。
無論祂有沒有跟你道歉。
你都要寬恕祂。
於是在接下來兩個多小時的時間。
他就一直跟神在說教。
跟神在爭論。
最後這位牧師願意馴服。
他真的從心裡去寬恕了那位曾經傷害過他的牧者。
四點鐘被人推醒了。
兩個小時祈禱。
都去到六點多。
這個牧師就說我不再睡了。
我就早點起床。
我就參加早會。
就在那天。
在聚會當中。
他第一次感受到被聖靈充滿。
他的經歷就好像有一陣風。
從他的頭上經過他的身體。
一直去到他的腳。
之後聖靈就給他有侍奉的能力。
大大的祝福他的教會。
神學家慕迪很喜歡用一個例子。
去比喻聖靈充滿是一回什麼事。
他拿著一隻杯子裝滿了清水。
然後他就會問回眾。
他說現在我怎樣才能夠將牛奶倒進杯子裡。
然後他就將那隻杯子的清水倒了。
然後就拿著牛奶倒進杯子裡。
弟兄姊妹。
如果你要被聖靈充滿。
你就先要認罪悔改。
將你生命裡那些不討神喜悅的罪。
無論是什麼。
可能是驕傲。
可能是貪心。
可能是其他的東西。
你先將那些罪在你生命裡清除了。
然後你才可以被聖靈充滿。
《士道行傳》也記載了。
教會一個群體一起被聖靈充滿的例子。
我曾經講過了。
不過也和大家再重溫一下。
五旬節。
大家很熟悉。
當時有大約120個猶太的門徒聚集在一起。
上帝就親自介入。
他們就被聖靈充滿。
那個表徵就是有大風、有火焰和有謊言。
接著。
肥力去到撒瑪利亞傳福音。
有人信了耶穌。
使徒彼得和約翰就去到撒瑪利亞。
就和這班門徒按手。
他們就被聖靈充滿。
聖經沒有記載。
有謊言的情況。
第三。
彼得和戈利劉。
大家都很熟悉的故事。
彼得在講道的時候。
戈利劉和他的親戚朋友。
就被聖靈充滿。
而他們是有講謊言的。
去到所謂的以弗所五旬節的事件。
保羅在以弗所遇到12個門徒。
他就按手在他們的身上。
而他們就被聖靈充滿。
被聖靈充滿之後。
就有講謊言和講語言。
從這幾件事的記載。
或者我們可以下一個結論。
這個結論就是被聖靈充滿。
是沒有一個方程式。
沒有一個既定的步驟。
如果你被聖靈充滿。
你就一定會這樣這樣。
是會這樣發生的。
不是的。
我們見到。
神可以自己親自去充滿一些人。
也可以透過一些中間人。
去讓聖靈充滿一些門徒。
聖靈充滿可以在講道的時候發生。
也可以在按手的時候發生。
聖靈充滿之後。
表徵是可以有講謊言。
也可以是沒有講謊言。
不過我想重點就是。
保羅提醒我們。
乃要被聖靈充滿。
這個是每一個門徒都要追求的。
我們追求被聖靈充滿。
不是追求那些表徵。
我們追求聖靈充滿。
是追求侍奉那種能力。
去傳福音那種膽量。
去為主做見證。
那種能力。
這個就是我們追求聖靈充滿的原因。
親愛的弟兄姊妹。
使徒行傳沒有給我們一個教會增長的方程式。
你跟著這樣做。
你的教會就自然會增長。
沒有。
使徒行傳也沒有給我們一個理想的教會管理模式。
教會的架構應該是這樣。
你跟著這樣。
教會就可以管理得很好。
沒有。
不過每一間教會。
都要編寫自己的故事。
每一間教會都需要在上帝面前領受。
祂所託付給我們的使命。
傳福音作見證。
讓使命是能夠延續下去。
在11月20日。
我們就會有一個我們教會的。
115週年的感恩崇拜。
當我們回顧教會115年的歷史。
我們實在有很多感恩的故事。
恩典流的出現。
也是一個非常之感恩的故事。
現在福音的棒。
是已經交到你和我的手上。
耶穌可能很快就會回來。
你又會怎樣回應上帝託付給我們的使命呢?。
當我們教會說我們要繼續銳意去塑造門徒的時候。
你又願不願意參與這個生命建立的工程。
用你的生命去培育其他人的生命。
讓他們認識耶穌。
讓他們越來越似耶穌。
讓他們跟隨耶穌。
我們會堅持教導聖經的真理。
堅持藉著禱告去經歷聖靈的大能。
因為唯有靠著聖經和聖靈。
人的生命才能夠被更新改變。
我在這裡做一個預告。
在11月和12月。
我們的講壇將會是一個祈禱的系列。
我盼望弟兄姊妹能夠藉著禱告。
經歷聖靈再一次去燃點起我們的生命。
更新我們的教會。
請問你願不願意一起參與編寫我們教會的故事。
實踐上帝託付給我們教會的使命。
讓我們低頭有一段安靜的時間。
弟兄姊妹你聽了很多。
你願不願意以行動去回應使命。
神給我們教會有很多的恩典。
恩典越大。
託付給我們的使命一樣那麼大。
我們很需要弟兄姊妹整間教會是一起去回應使命。
如果聖靈感動你。
你願不願意在神面前你立志。
你說我願意參與教會的使命。
我願意將自己擺上去被主去使用。
如果你願意有這樣的立志。
我請你在位舉起手來。
我會為你祈禱。
感謝主。
我們教會的故事經過一百一十五年。
是要藉著我們這班人去延續下去。
我最後問多一次。
如果你願意參與一起去編寫我們教會的故事。
去參與實踐上帝給我們的使命。
請你在位舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
我們同心禱告。
親愛聖靈求你。
在我們每一個人的心裡面去動功。
你感動我們。
去用行動去回應你所託付給我們的使命。
你加添力量給我們每一個。
讓每一個願意回應的人。
都有從主你而來的一種侍奉的能力。
那種傳福音的力量。
那種為主你做美好見證的力量。
求你因上加因、力上加力的去帶領著我們每一個。
更加帶領著我們教會。
在我們邁向一百一十六週年的時候。
我們能夠更大的被主你去使用。
幫助我們。
因為我們都是軟弱的器皿。
但是有主你這個寶貝。
在我們這些牙器當中。
就顯明莫大的能力是出自主你。
幫助我們每一個。
也特別祝福剛才每一個願意在主你面前。
再一次立志去以行動實踐使命的弟兄姊妹。
祝福他們的生命。
祝福他們的家庭。
祝福他們的工作。
讓他們有智慧的。
好好活好他的一生。
去回應使命。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖命祈求。
阿們。
