今天跟大家說約翰福音第十三章三十一到三十五節這段經文。
今天跟大家說約翰福音第十三章三十一到三十五節這段經文。
可以說是第二個基督徒的icon。
可以說是第二個基督徒的icon。
昨天我們講了第一個。
昨天我們講了第一個icon。
放下自己。
第二個是今天我們這段經文所領會的。
第二個就是我們今天這段經文所領會的。
愛無底線。
其實真的相當不容易。
其實是相當不容易的。
在剛才我們讀的經文。
在剛才讀的這段經文裡。
也是大家非常熟悉的。
耶穌對門徒的吩咐。
第三十四節這樣說。
第三十四節這樣說。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
昨天我們講到放下自己的icon。
昨天我們講到放下自己的icon。
耶穌吩咐門徒要彼此洗腳。
耶穌吩咐門徒要彼此洗腳。
我們一般理解就是謙卑服事。
一般我們理解為謙卑服事。
基本上是沒錯。
基本上是不錯的。
但如果你認真讀昨天的經文的話。
但如果你認真讀昨天的經文的話。
耶穌所說的彼此洗腳放下自己。
是去得很盡的。
耶穌所說的彼此洗腳放下自己。
是非常去得盡頭的。
祂把洗腳行動和祂自己寫明的行動連繫在一起。
祂把洗腳行動和祂為捨命的行動連繫在一起。
祂基本上是幫門徒理解十字架的道理。
祂基本上是在幫門徒理解十字架的道理。
十字架在耶穌基督的行動裡面。
我們會看到祂將自己整個人放下。
你可以看到這個在十字架這個道路上面的話。
祂完全把自己放下。
就好像保羅說的。
祂不以自己與神同等為強奪的一樣。
就好像是保羅所說的。
祂不以自己和神同等的強求為一樣。
反倒虛己。
反倒虛己。
而這個行動。
而這個行動。
不是只是要去流露耶穌基督是有多麼好的品格。
有多麼好的人格上的美德。
並不是只是去體現耶穌這個非常很好的。
人的一種品格的美德。
這麼簡單。
而是祂要藉著這個捨命的行動。
而是要藉著這個捨命的行動。
去肯定祂所服侍的人。
去肯定祂所服侍的人。
你去賦予給他服侍的人一份從神而來的尊嚴。
去賦予他所服侍的人。
從神而來的這一份的尊嚴。
是看到我們所服侍的弟兄。
我們所服侍的對象。
他在神眼中的價值和重要性。
去看到那些我們所服侍的弟兄姐妹的。
在神眼中的這一份的重要和他的價值。
是可以服侍到一個地步。
可以放下自己。
是完全地放下。
可以服侍到一個地步。
放下自己。
而且是完全地放下自己。
所以當我們去認真地去思想洗腳的時候。
所以當我們去認真思想洗腳這回事情的時候。
就慢慢地我們進入到今天第二個icon。
就慢慢地把我們帶入到今天的這個icon。
耶穌吩咐我們去彼此相愛。
耶穌吩咐我們要彼此相愛。
吩咐門徒彼此相愛。
吩咐門徒要彼此相愛。
因為你們彼此相愛。
人才辨認到你們是我的門徒。
因為你們彼此相愛的話。
人才會辨認出你們是我的門徒。
其實嚴格講就是辨認到你們所相信的基督。
也換句話就是說。
你辨認出你們所相信的基督。
你們所相信的基督的生命就呈現在你們。
你們當中呈現在別人的眼前。
你們所相信的基督的話就呈現在別人的眼前。
所以彼此相愛是非常的重要。
所以彼此相愛是非常的重要。
是我們完全不陌生的。
是不是我們不是很陌生的。
有沒有弟兄姊妹在教會裡面沒聽過彼此相愛的道。
有沒有弟兄姊妹在教會裡面沒有聽過彼此相愛這個道理的。
有的舉手。
有的話舉手。
沒有人舉手。
沒有人舉手。
所以應該可以散會了。
這樣可以散會了。
因為我們已經聽了很多了。
因為我們已經聽了很多了。
也是很熟悉的。
而且是非常熟悉的。
但如果你剛才讀耶穌吩咐門徒的經文。
你試一下這樣讀法。
我們看到耶穌吩咐門徒的這段經文。
如果你們這樣的讀法。
我賜給你一條新命令。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
有沒有區別呢。
其實中間那句拿走了。
其實中間這一句把它拿走。
就容易很多了。
對不對。
彼此相愛。
彼此相愛。
由我們自己定義應該怎麼做。
由我們來定義應該怎麼做。
就簡單很多了。
就簡單很多了。
但耶穌加了中間這一句。
但是耶穌加了中間這一句。
就很可怕了。
就非常可怕了。
對不對。
對不對。
是不是。
我怎樣愛你們。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們也要怎樣相愛。
整個經文都不同了。
整個經文就變了。
所以當我們說。
耶穌吩咐我們彼此相愛。
這個成為基督門徒在世上的一個icon。
所以說我們當把耶穌要我們彼此相愛。
成為世上基督徒的第二個icon。
這個愛是怎樣的愛呢。
這個愛是怎樣的愛呢。
我稱它為沒有底線的愛。
我稱之為沒有底線的愛。
其實背後用另一個語言。
在我們很熟悉的說。
就是耶穌吩咐我們去為弟兄捨命。
我用另外一句話也就是說。
耶穌要我們為弟兄捨命。
在這裡沒有出現過。
在這裡並沒有出現。
但是這個地方有另一個經文。
和捨命是一樣的。
但是這裡面有另外一句話是跟捨命是一樣的。
就是耶穌說我怎樣愛你們。
那就是說我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們也要怎樣相愛。
難道這句話就不是捨命的愛嗎。
難道這不是捨命的愛嗎。
祂不用捨命這個字。
祂不用捨命這個字。
祂更加埋身。
但就畢竟更加和自己貼身。
耶穌說我怎樣去愛你們。
耶穌說我怎樣的愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們也要怎樣相愛。
司徒約翰對於這個吩咐的體會是很多的。
司徒約翰的話對於這個體會的話有很多的。
當他講到基督徒門徒之間彼此相愛的時候。
他是有捨命。
為弟兄捨命的這個很重要的意念在他背後。
當他講到捨命的話。
他有很多的意念在背後。
弟兄之間的相愛是一個效法基督捨命的愛。
弟兄姐妹的彼此相愛是一個效法基督捨命的愛。
如果大家有聖經的話。
我們可以參考一些經文。
如果大家有聖經的話我們可以參考一些經文。
是司徒約翰在其他地方講及到彼此相愛的這個吩咐。
在司徒約翰的話在其他地方也講到彼此相愛的一些吩咐。
在約翰福音第十五章。
在約翰福音第十五章。
第十二節到第十四節。
第十二到第十四節。
如果你找到我聽我讀。
如果你找到的話聽我讀。
你們要彼此相愛。
你們要彼此相愛。
像我愛你們一樣。
像我愛你們一樣。
這就是我的命令。
這就是我的命令。
人為朋友捨命。
人為朋友捨命。
人的愛心沒有比這個大的。
人的愛沒有比這個大的。
你們若遵行我所吩咐的。
你們若遵行我所吩咐的。
就是我的朋友了。
就是我的朋友了。
在約翰的作品裡面。
在約翰的作品裡面。
顯然福音真理的記錄裡面。
在展現福音真理的記錄裡面。
約翰一書也是約翰一個很重要的作品。
約翰一書也是一個非常重要的作品。
談論到彼此相愛。
約翰一書有很多的內容。
如果是說倘若彼此相愛的話。
約翰也有很多其他的作品。
約翰一書第四章。
約翰一書第四章。
第七節。
第七節。
這一段的經文。
這段經文。
如果大家有的話也可以翻開。
如果大家有的話也可以翻開。
如果沒有的話你聽我讀都可以。
如果沒有的話你也聽我讀就行。
因為你很熟的。
因為也是非常熟悉。
親愛的弟兄。
他說親愛的弟兄。
我們應當彼此相愛。
我們應當彼此相愛。
因為愛是從上帝來的。
因為愛是從上帝來的。
凡有愛心的。
凡有愛心的。
都是由上帝而生。
都是由從上帝而生。
並且認識上帝。
並且認識上帝。
沒有愛心的就不認識上帝。
沒有愛心的就不認識上帝。
因為上帝就是愛。
因為上帝就是愛。
上帝差他獨生子到世間來。
使我們直著他得生。
上帝差他的獨生子到世間來。
使我們接著他得生。
上帝愛我們的心在此就顯明了。
上帝愛我們的心在此就顯明了。
所以在第十一節他這樣吩咐。
所以在第十一節他這樣吩咐。
親愛的弟兄啊。
上帝既是這樣愛我們。
我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過上帝。
我們若彼此相愛。
上帝就住在我們裡面。
愛他的心在我們裡面也完全了。
在約翰的福音和約翰的書信裡面。
每一次他談論到彼此相愛。
都有耶穌舍命作為背景。
所以剛才我們讀的聖經在約翰福音第十三章。
三十四到三十五節。
如果我們抽起了耶穌中間那句說話。
我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛。
如果我們抽離了這句話。
我怎樣愛你們你們也要怎樣彼此相愛。
這個吩咐是容易很多的。
這個吩咐就變成容易很多了。
但是加了這句話進去。
但是加了這句話進去。
這幾乎是一個不可能的任務。
那又成為一個好像是不可完成的任務。
是不是這樣。
我們都很沮喪。
在教會這麼久。
就越沮喪。
你越是沮喪。
你越覺得我們離開上帝的吩咐很遠。
我們覺得離開上帝的吩咐越來越遠。
好像是。
但事實不是。
等一下跟大家說。
今天我們能夠坐在這個地方。
有很多人為我們舍命。
以至我們今天還坐在這個地方。
是我們不覺得他們為我們舍命。
而是我們自己不覺得人家為我們舍命。
其實你也為很多人舍命。
你不覺得。
但事實上是。
以至有很多其他的人。
今天他在基督裡面。
讓我們細心留心耶穌的吩咐。
在原經文裡面好像耶穌留下了一句遺言。
在這段經文裡面。
似乎是耶穌留下了一個遺言。
因為猶大就出去要賣耶穌。
而十字架的苦難是越來越近。
祂很快就要離開這幫門徒。
祂知道祂很快就要離開這幫門徒。
所以祂留下一個吩咐。
留下一份遺囑。
一句遺言。
非常簡單的遺言。
但非常重的一句話。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
當我們感覺到。
好像這是一個不可能的任務的時候。
沒有底線的愛是不是可能呢。
為弟兄捨命是不是可能呢。
在我們基督徒的群體當中。
我們碰不碰到這種為弟兄捨命的愛呢。
在基督徒的弟兄姐妹當中。
我們是不是碰到這種為人家捨命的愛呢。
我們回到耶穌的吩咐裡面。
一個很重要的內容。
我們回到耶穌這個非常重要的豐富的內容。
在我們還沒有可以去愛的時候。
我們還沒有能夠愛的時候。
耶穌說我怎樣愛你們。
耶穌提醒祂的門徒。
這一份捨命的愛。
是他們已經領受了的一份禮物。
沒有底線的愛不是由我們自己來的。
是由基督的十字架那裡來的。
這班門徒和我們一樣。
先在耶穌基督裡面。
領受了耶穌是毫無保留地將自己。
為我們的緣故而捨棄。
這班門徒就好像我們一樣。
首先已經領受耶穌在十字架裡面。
毫無保留地為他們捨命的這份愛。
我們能夠去明白愛是因為。
我們先與這位捨命的基督聯合起來。
因為我們首先是領受耶穌基督這一份捨命的愛。
在耶穌裡面和連接起來。
所以耶穌對這班門徒的吩咐。
首先是說我怎樣愛你們。
你們首先領受了這一份的愛。
這是一份禮物。
你是上帝注入了我們生命裡面的一個DNA。
這是上帝注入在我們生命當中的一份DNA。
是新生命的基因。
是新生命的基因。
我們是因為這一份捨命的愛而誕生的。
一個新生命是因為這個捨命的愛而誕生的。
我們的新生命是因為這一份DNA而誕生的。
基督為我們捨命。
在約翰一書是怎樣說的呢。
他說上帝猜他的兒子。
為我們的罪作了挽回計。
這就是愛了。
我覺得做基督徒是一個很特別的心靈歷程。
我們做基督徒有一個非常心靈歷程。
越做基督徒久了越覺得自己是罪人。
越做基督徒時間久了越覺得自己是一個罪人。
越是想活出福音越覺得自己距離福音很遠。
越想活出福音越覺得離這個福音很遠。
越是聽真理越覺得自己遠離真理是很遠。
越聽真理越覺得自己離真理很遠。
以前聽保羅說在罪人中我是罪魁。
覺得他是謙卑的說法。
以前聽保羅說在罪人之中我是一個罪魁。
以為他是一個非常謙卑的說法。
但是做牧師久了之後發覺。
但是做牧師時間久了以後。
我們是無法自救的一群人。
我們是無法自救的一群人。
當我們碰到人性的黑暗的時候。
當我們碰到人性黑暗的時候。
我們覺得我們在神的面前根本不配被祂拯救。
我們覺得我們在神面前真的是不配去拯救。
但我們每一次都再一次活在上帝耶穌基督的寫命恩典的亮光底下。
但每一次我們都活在耶穌基督的寫命恩典的陽光底下。
年輕的時候認罪悔改。
覺得自己已經認罪了。
都OK的,很不錯的。
但原來發覺信仰的歷程叫我們更加碰到自己生命裡面的黑暗。
但信仰叫我們更加的精力碰到自己生命當中的黑暗。
因為做牧師做傳道是一個很大的危險。
做牧師做傳道是一個很大的風險的事情。
就是你會說以為你已經做了。
你會說以為你已經做了。
我們經常都是用這個方法來自欺。
我們經常是用這個方法來自欺。
用這個方法來自欺。
我講了。
我說了。
等於我做了。
等於我已經做了。
大家都知道不是的。
大家知道這並不是這樣。
慧中呢。
慧中呢。
我聽了。
我聽了。
我做了。
我做了。
所以我們大家一起在這個迷失的裡面。
但我們就是這樣一直在迷失的當中。
當何時我們醒覺。
當我們醒悟的時候。
我們發覺原來我們是一個被拯救的人。
發現自己原來是拯救的人。
我們發覺真的需要基督的使命我們才有希望。
我們還沒有拯救的人。
我們需要基督的使命我們才能夠被得救。
當我們感覺到基督的使命對我們的重要性的時候。
當我們感覺到耶穌的使命對我們的重要性的時候。
是基督的使命才能夠將我們從黑暗罪惡當中救拔出來的時候。
只有耶穌的使命才能把我們從黑暗當中解救出來的時候。
當教會不斷地悔改的時候。
當教會不斷地悔改的時候。
當信徒不斷地悔改的時候。
當信徒不斷地悔改的時候。
當領袖、牧者不斷地悔改的時候。
當領袖、牧者不斷地悔改的時候。
我們才明白救恩是必須的。
我們才明白福音是什麼意思。
我們才明白原來我們領受了一個沒有底線的愛。
匆匆忙忙有恩典有真理。
我們的身份在上帝的面前被確定。
上帝沒有因為我們的軟弱將我們割掉。
沒有因為我們的失敗將我們離棄。
每一個星期的聖餐、餅和杯。
講到上帝是不離不棄地將我們擁抱在祂的生命裡面。
講的是上帝這樣不離不棄地擁抱我們在祂的生命裡面。
不惜將祂自己的兒子為我們的罪在十架上而死。
不惜將祂自己的獨生子在十字架上為我們死。
而且持續地為我們這群軟弱的人受苦。
沒有因為我們被祂一個不光彩的連累而跟我們劃清界線。
你覺不覺得你每一天活在這個恩典裡面呢。
我們有另一個方法可以迴避這個亮光。
就是和旁邊的人比較。
救恩叫我們認識罪的深淵。
讓我們認識神對我們無底線的愛是多麼豐盛。
是因為我們經歷這份愛。
經歷耶穌基督為我們捨命。
我們知道這是我們能夠為弟兄捨命的一個很重要的生命裡有的能力。
知道我們這個可以為弟兄捨命在我們裡面的一個非常重要的東西。
如果我們根本沒有經歷過這份愛呢。
我們沒有擁有過這份愛呢。
我們沒有因為這份愛而誕生一個新的生命呢。
耶穌對我們的要求就是緣木求魚。
或者應該經文將這句抽起就容易很多。
意思就是將我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛這句話拿走。
那就各自表述。
對不對。
各自表述容易很多。
但不是。
耶穌說我愛你們。
我怎樣愛你們呢。
我在十字架上放下自己。
放到沒可能這麼低。
放到你看不到那條底線。
放到你根本看不到這個底線。
所以你是先領受。
所以耶穌說我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛這句話可以是一個很沉重的壓力。
所以耶穌說我怎樣愛你們你們也要互相彼此相愛。
這可以是一個非常沉重的壓力。
要我們為弟兄捨命可能是一個很大的壓力一個我們做不到的一個任務。
我們為弟兄捨命可能是一個非常沒有辦法完成的一個非常大的壓力。
但也是一個你反過來想你反過來去看。
但是你從另外一個角度看。
這是一個可能。
就是因為你擁有這份愛。
你經歷這份愛。
就好像約翰說。
凡有愛心的都是由神而生並且認識神。
凡有愛心的都是由神而生。
並且認識神。
這是一個出路。
應該說這是一份賦予了給我們的恩典。
這是一個賦予我們的恩典。
耶穌既然這樣說。
我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛。
我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛。
那麼耶穌怎樣愛我們呢。
在耶穌的十字架裡面我們看到些什麼呢。
在耶穌的十字架上我們看到些什麼呢。
有些什麼典範呢。
這份基督捨命的愛有什麼內涵呢。
這份愛耶穌捨命的愛有一些內涵。
我們應該可以慢慢辨認出來的。
我們可以慢慢辨認出來的。
耶穌基督的這份愛是主動的將自己捨棄。
耶穌基督的這份愛是主動的將自己捨棄。
將自己的生命捨棄。
是主動的。
不是被動的。
不是基於我們的要求。
不是基於我們的想望。
我們根本沒有期望上帝可以為我們做這件事。
我們根本沒有期望上帝可以為我們做這件事。
是他主動的來。
是天父上帝主動的來猜險耶穌來。
是天父上帝主動的猜耶穌基督來。
耶穌是甘心順服的去接受這個猜險。
耶穌基督是甘心的順服的去接受猜險。
要介入在我們的生命的死亡和罪惡的黑暗的權勢裡面。
在約翰一書第四章這樣說。
在約翰一書第四章這樣說。
第十節這樣說。
不是我們愛神。
乃是神愛我們。
猜他的兒子為我們的罪作了挽回計。
這就是愛了。
上帝是主動的走進我們的人生裡面。
接著基督耶穌。
在你沒有問過我們。
主動的這樣闖進來。
我昨天曾經這樣講過。
沒有人是因為上一個課程來真真正正認識耶穌。
雖然認識耶穌的傳福音都有很多課程。
很多人也參加很多的課程。
查經班。
或者是一些福音的課程。
人能夠和這位永恆的上主相遇。
絕對是上帝自己主動的進入。
因為這個主動的介入。
讓我們的生命能夠認識他。
為什麼上帝要這樣主動呢。
我自己覺得上帝在創造了人之後。
他要將生命分享出去。
上帝的生命就是充滿愛的生命。
所以他要和人立約。
這個立約的關係是一份生命的聯繫。
而生命的聯繫是只有死才能夠將它割開。
這是上帝自己的特質。
當死亡將人和上帝割開的時候。
上帝是痛的。
我們的上帝是一個一直受苦的上帝。
唯有愛的人才會痛。
對不對。
當你付出愛的時候。
你會將自己放在一個可以被拒絕的位置。
你會將自己放在一個會受傷的位置。
你會將自己放在一個會被人離棄的位置。
上帝將自己放在一個這樣的位置。
所以他痛。
他一直都為著他所創造的生命而受苦。
他要挽回。
他要拯救。
是因為這份生命的約。
因為這份不能割開的聯繫。
他進入我們的當中。
主動的走進我們的世界。
他告訴我們一件事。
他不喜歡死亡。
他不喜歡絕望。
他寧願自己擁抱苦難。
都要將死亡和黑暗的權勢擊退。
他也要把死亡的權勢擊退。
要將我們從死亡的權勢中救出來。
上帝用的力度是很大的。
因為永恆生命之道。
創造的主。
為什麼要道成肉身呢?。
為什麼要住在我們中間呢?。
為什麼要住在我們中間。
仍然要上十字架一個最可怕的。
最羞辱的一個凝聚上面。
結束他的生命呢?。
為什麼要住在我們裡面。
為我們這些要捨棄自己的生命。
在十字架上結束自己的生命呢?。
這個就是愛。
所以當耶穌說。
我怎樣愛你們的時候。
這個愛一點都不輕鬆。
但是慢慢就會發覺。
耶穌雖然付出這個愛是非常的大。
但是他看到生命的現象。
他看到這個愛是會結出更多的子粒來。
是會將人帶回去和永恆上帝的約的裡面。
是會將人帶回去和永恆上帝的約的裡面。
在這個約裡面。
你會經歷上帝的不離不棄的慈愛。
你和我。
你和我兩個人。
你跟我。
如果信了主很久。
你會發覺上帝沒有離棄我們。
不是因為我們給了很多東西。
我們給了很多榮耀。
我們給了他很多的滿足。
其實我們給的很少。
是他主動的付出。
主動的捨棄。
所以耶穌說我怎樣愛你們。
就正如約翰一書這樣說。
不是我們愛神。
那是神愛我們。
猜他的兒子主動的為我們的罪作挽回計。
我們對這個愛有一個很深的體驗。
所以當我們彼此相愛的時候。
我們在教會的基督徒群體當中。
你會看見耶穌這個愛的DNA的呈現。
你和我有這個基因在裡面。
我對於幫助我成長的弟兄姊妹。
是深懷很深的感激。
我覺得他們沒有欠我任何東西。
他們擺脫我生命當中的心機和時間和付出。
除了愛以外沒有任何其他的理由。
我自己信主沒多久就擔當了一個侍奉。
那時候信主不久。
其實我根本不知道怎樣侍奉。
我信主的根基也非常的淺。
當時我有一位導師。
每個禮拜六。
他陪著我一起去祈禱。
教我聖經的真理。
鼓勵我要將自己委身給耶穌。
成年的過程當中。
每一個星期六就是這樣做我的Mentor來幫助我。
一年之後我就去了讀神學。
十七歲我就去了讀神學。
再過幾年。
我回到自己的母會侍奉。
我做了他的牧師。
有一次在走廊見到面。
因為我對於我的長輩是深懷感激。
雖然他是長輩但他的年紀也不大。
還是有一點距離。
我用我以前對他的稱呼來稱呼他。
他是我的導師。
我用以前我稱呼他。
作為我的導師的那種很親切。
也是很尊敬的稱呼來稱呼他。
我還是用以前這種習慣的導師的身份。
很尊敬的去稱呼他。
他就說不要這樣叫我。
他說不要這樣叫我。
你是牧師。
你是牧師。
你很長進。
你很長進。
我就不行。
我跟他說了一句話。
如果我今天能夠侍奉上帝。
如果我今天能夠侍奉上帝。
你是我能夠侍奉上帝一個最大的理由。
因為你將你的愛和你所有的一切都放在我裡面。
因為你把你自己的愛和你所有的都放在我的裡面。
他沒有欠我。
每個星期。
是因為基督的愛的緣故。
因為很想這個年輕人能夠成為一個堅實的基督徒。
因為非常希望這個年輕人成為一個堅實的基督徒。
他將我放在他心裡面。
守望。
培養。
緊張。
這一切的付出。
是捨命。
是捨棄自己。
是無保留地主動地將自己捨棄。
是毫無保留地將自己完全沒有底線地去捨棄。
耶穌基督要我們效法他這一種付出。
耶穌基督要求我們效法他這種付出。
彼此相愛。
為什麼呢。
因為這個彼此相愛是福音的呈現。
因為這樣的彼此相愛的話是一個福音的呈現。
捨命的愛。
捨禮的愛。
捨命的愛。
沒有底線的愛。
沒有底線的愛。
是甘願地付出。
是甘願地付出。
是一個福音的呈現。
是一個福音的呈現。
在他裡面包含了什麼東西呢。
在他裡面包含了什麼東西呢。
包含了毀身和承擔。
包含了毀身和承擔。
包含了會受苦。
包含了會受苦。
包含了很多的眼淚。
包含了很多的眼淚。
包含了很多的信任和期許。
包含了很多的信任和期許。
因為這樣的緣故。
因為這個緣故。
福音被呈現。
記不記得第一天我們講到。
這個一粒墨紙的訊息的時候。
還記不記得我第一天。
我們在講伊利麥茲的訊息的時候。
十字架是愛惜和捨棄之間的抉擇。
十字架是愛惜和捨棄之間的抉擇。
當我們見到我們的弟兄姊妹。
當我們看到我們的弟兄姊妹。
他們捨棄。
他們捨棄。
沒有愛惜他自己所有的。
沒有愛惜他自己所有的。
這是十字架的選擇。
這是十字架的選擇。
是生命的一種付出。
是生命的一種付出。
是福音的呈現。
是福音的呈現。
我自己來教會的牧師。
令我很感動。
我自己作為牧師。
我自己教會的牧師。
我自己非常激動。
我牧師是一位很謙厚的君子。
我牧師是一位非常謙厚的君子。
很低調的一個人。
非常低調。
而事實上他的侍奉也是很簡單。
而事實上他的侍奉也是很簡單。
很勞苦地去服侍弟兄姊妹。
非常勞苦地去服侍弟兄姊妹。
任勞任怨。
任勞任怨。
我們一班兄弟時時講笑。
我們一班弟兄整天在談笑。
我們牧師的口水都神聖一點。
我們牧師的口水也是神聖一點。
因為他自己唸油票。
因為他自己唸油票。
自己寄信。
信全部自己寄的。
信都是他自己寄的。
但我牧師為主的緣故有很多的捨棄。
但我牧師為主的緣故有很多的捨棄。
他在上海一間很出名的大學畢業。
他在上海一個非常出名的大學畢業。
信主之後。
他立志去跟從耶穌。
他立志去跟從耶穌。
在那個年代奉獻自己做一個傳道人。
在那個年代奉獻自己做一個傳道人。
他放棄了他岳父給他承繼家族生意的機會。
他放棄了他岳父給他繼承他家族生意的機會。
他放棄了他岳父給他繼承他家族生意的機會。
甚至給家人離棄去拒絕。
甚至給家人離棄去拒絕。
但是他堅定的跟隨這位耶穌。
但是他堅定的跟隨這位耶穌。
最後他帶他的所有家屬的人信耶穌。
成為一群忠心跟從主的弟兄姊妹。
成為一群忠心跟隨主的弟兄姊妹。
在他的身上。
他看到愛惜和捨棄之間的抉擇。
他看到愛惜和捨棄之間的抉擇。
也是基督耶穌的福音的呈現。
也是基督耶穌的福音的呈現。
他和師母帶領了很多人信耶穌。
他和師母帶領了很多人信主。
他們沒有很偉大的道理。
他們沒有很偉大的道理。
他指引我們向著這一位真實的耶穌基督和永恆的上帝。
他指引我們向著這一位真實的耶穌基督和永恆的上帝。
透過他謙卑的服侍。
透過他謙卑的服侍。
我們見證到神自己的生命在他們的人生當中呈現出來。
我們見證到神自己的生命在他們的人生當中呈現出來。
這個無底線的愛是一份禮物。
這個無底線的愛是一份禮物。
我們先領受。
應該這樣說。
我們先領受才能夠活出來。
應該這麼說。
我們先領受才能夠活出來。
不是只是付出。
不只是付出。
是活出來。
是活出來。
如果這個捨命的愛不是我們生命的一個部分的話。
如果這個捨命的愛並不是我們生命的一個部分的話。
我們是付不出的。
我們付不出來。
耶穌吩咐祂的門徒。
耶穌吩咐祂的門徒。
我怎樣愛你們。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們也要怎樣相愛。
祂相信我們付得出。
祂相信我們付得出。
因為我們活得出。
因為我們活得出。
因為祂將這個生命放在我們裡面。
因為祂將這個生命已經放在我們裡面。
而且祂自己本身是一個很清晰的示範。
而且祂自己是一個非常清晰的示範。
祂走進我們中間。
祂走到我們裡面。
主動地捨棄。
主動地捨棄。
將自己交付出來。
將把自己交付出來。
完全毫無保留地交付出來。
毫無保留地交付出來。
為了成就生命的事在我們人生當中。
為了成就生命的事在我們人生當中。
帶我們與這個永恆的上帝結連。
帶我們和這位永生的上帝連接。
所以祂吩咐我們要彼此相愛。
所以祂吩咐我們要彼此相愛。
因為這個彼此相愛才能夠再將福音呈現出來。
因為這個彼此相愛才能夠把福音呈現出來。
如果你說要傳福音的話。
如果你說要讓祂傳福音的話。
我們要傳福音的話。
如果我們要傳福音的話。
教會是需要讓人看到這種捨命的愛在教會裡面。
教會要讓人看到這種捨命的愛在教會當中。
否則人來到教會的時候。
否則人來到教會的時候。
來到我們的團契。
來到我們的小組。
來到我們的小組。
他看不到我們所說的耶穌基督是怎樣呈現出來。
他看不到我們所說的耶穌基督是怎樣呈現出來。
他看不到我們所說的耶穌基督是怎樣呈現出來。
這樣我們就會反福音了。
這樣我們變成是反福音的。
越講得高。
越講得多。
越令人拒絕。
越令人拒絕。
實踐主的道是教會一個很重要的福音的行動。
其實主的這個道是一個非常重要的福音的行動。
耶穌說我把這麼重要的任務交給你們。
耶穌說我把這麼一個非常重要的任務交給你們。
讓人認識這位永恆的上帝的任務。
就在你們愛的踐行當中實現出來。
就是讓人在你們這樣實踐的愛當中。
讓人可以看到和上帝的連接的一個可能。
結束的時候和大家分享一個很觸動我的故事。
在結束的時候我跟大家分享一個非常打動我的一個故事。
我也不知道是真還是假。
我也不知道這個故事是真還是假。
不過無論如何它是一個很深的啟發。
不過無論如何它是一個很深的啟發。
我寧願它是真的。
我寧願它是真的。
你有沒有領受過一份遺產。
你有沒有領受過一份遺產。
有些弟兄姐妹笑得很甜。
有些弟兄姐妹笑得很可愛。
想起遺產都已經很甜。
想起遺產都已經很甜。
可能你沒有領受過遺產。
也許你沒有領受過遺產。
你有沒有可能領受一份遺產。
你有沒有可能領受一份遺產。
我們在座很多都是像我這樣上了年紀的人。
在座當中也有很多像我這樣已經上了年紀的人。
我們都沒有什麼機會領受遺產。
我們都已經沒有什麼機會領受遺產。
在座的都是很年輕的。
在當中還有很多年輕的。
坐在你旁邊的爸爸媽媽。
坐在你旁邊的爸爸媽媽。
都有遺產留給你的可能。
可能都有遺產留給你的。
剛才我說耶穌基督離開。
吩咐門徒要彼此相愛。
好像一個遺言一樣。
剛才我說的耶穌吩咐門徒要彼此相愛。
好像是一個遺言。
這個故事也是關乎遺囑。
這個故事也同樣關乎遺囑。
在台灣那裡發生的。
是發生在台灣。
有一位律師。
有一位律師。
他去到台灣南投縣這個地方。
在一個鄉下的地方生活一段時間。
他去到台灣南投縣的一個地方生活一段時間。
認識了當地的一個神父。
這位律師就認識了當地的一個神父。
姓湯的。
姓湯的。
這個神父是一個很慈祥的神父。
他自己年紀也很大。
這個神父是一個非常慈祥的神父。
年紀也很大。
有一天有一位年輕的神父來找這個律師。
有一天有一個年輕的神父來找這個律師。
這個年輕的神父應該是個老神父的助手。
那個年輕的神父可能是那個老的神父的助手。
他去找這個律師。
他來找律師。
他說老神父要找你幫忙。
他說那個老神父想叫你幫忙。
請你去幫他做一份遺囑。
他說請你去幫他立一份遺囑。
神父也要立遺囑。
神父也要立遺囑。
我們做律師也要效法一下。
我們做律師也要效法一下。
他去到見到這個神父的時候。
他去了以後見到這個神父的時候。
他知道神父因為都認識他是一個天主教徒。
所以要找他幫忙。
因為神父也知道他是一個天主教徒。
所以找他幫忙。
最重要就是希望他能夠免費服務。
最主要的話是希望他能夠免費服務。
神父很窮。
神父非常窮。
但是他義不容辭。
但是他義不容辭。
神父還是很清醒。
神父的話還是非常清醒。
但是身體就很虛弱。
但是身體非常虛弱。
他們就開始撰寫遺囑。
所以他們就開始撰寫這個遺囑。
我也幫過很多老人家撰寫遺囑。
我也試過幫助老人家撰寫遺囑。
不只是說這些錢怎樣安排。
不只是說這些錢怎樣安排。
還有很多其他東西。
你有什麼心願都可以寫下。
還有很多其他事情。
反正你有什麼心願都可以寫下來。
老神父也是這樣。
老神父的話也是這樣。
他就寫下他的遺囑。
他就寫下他的遺囑。
就吩咐這位接任的新神父。
有一些工作要交給他。
有一些工作要交給這位接任的新神父。
裡面就講到有一個教友失業。
裡面就講到有一個教友失業。
情緒不穩定。
希望這位新的神父幫他找工作。
希望這位新的神父幫他找工作。
另外有一個教友有酗酒的習慣。
另外一個教友有酗酒的習慣。
希望這位新的神父幫他戒酒。
希望這位新的神父幫他戒酒。
另外有一個年輕人去了台中打工。
另外有一個年輕人去了台中打工。
加入了一些幫會。
然後就捲入到黑幫會。
神父希望這位新的神父幫這位年輕人。
不要誤入歧途。
神父希望這位新的神父幫這位年輕人。
不要誤入歧途。
大大話話有七個個案。
大大話話有七個個案。
是要交給這位新的神父去承繼的。
是要交給這位新的神父去承繼的。
要他做完這七件事。
要他完成這七件事。
最後一句。
我的財產全部都送了給這個神父張神父。
全部留給這個新的姓張的神父。
雖然有七個任務。
雖然有七個任務。
但都可以拿完所有財產。
但還是可以拿到所有的財產。
都很認真。
也是非常認真的。
拿完所有財產之前要做七個任務。
拿完所有財產之前要做七個任務。
這是遺囑的一部分。
這是遺囑的一部分。
他們幫神父做完遺囑就離開了。
律師幫神父完成遺囑就離開了。
幾天之後神父過世了。
幾天之後神父真的過世了。
律師就去做執行人。
去幫張神父處理神父的財產。
律師就作為一個遺囑的執行人。
就和張神父一起去處理他的遺產。
法國點算了之後。
神父的財產就有二百元新台幣。
發現神父的遺產加在一起。
就有兩百新台幣。
剛才我問過陳弟兄。
剛才我問過陳弟兄。
紙雙港幣是多少。
今天的結算應該是五十元。
今天的算法大概是港幣五十元。
還有衣服。
當然還有他的衣服。
神父當然還有書。
神父當然還有很多書。
那就交給張神父。
那就交給張神父。
如果你有一份遺囑。
如果你有一份遺囑。
任何一個人寫給你。
任何一個人寫給你的。
將所有的財產留給你。
將所有的財產留給你。
所有的。
你是不是覺得很興奮。
你會不會很興奮呢。
當你點算起來的時候。
當你點算的時候。
他所有是只有二百元新台幣。
他點算了以後的話。
所有的話其實就是二十新台幣。
二百新台幣。
那你會不會覺得很詫異。
那你會不會覺得很詫異呢。
那你會不會覺得很詫異呢。
你會不會覺得。
究竟需不需要立遺囑。
是不是立遺囑是一個浪費時間呢。
立這個遺囑的話。
是不是有點浪費時間呢。
就這樣給就行了。
就這樣給就算了。
當時的律師和張神父都覺得。
當時的律師和張神父都覺得。
神父真的有點糊塗。
當時的律師和新的張神父。
都有點覺得這個湯神父的話。
真有點糊塗。
這個律師每一年都收到一個報告。
那個律師每年都收到一個報告。
就是張神父寫給他的。
那是張神父寫給他的。
交代這七個個案進展的情況。
告訴他這七個個案的進展情況。
因為遺囑除了所有財產之外。
因為這個遺囑除了所有財產之外。
還有七個個案。
是要交給他做的。
是要交給他做的。
這個神父張神父都很認真的。
這個張神父的話也是一個非常認真的。
那就努力做。
就努力的去做。
每年一個報告。
每年一個報告。
每年都有些進展。
每年都有進展。
四年之後。
四年以後。
七個個案都做了。
七個個案全部完成。
全部OK。
全部OK。
四年之後就不再有報告了。
四年以後就不再需要報告了。
整個舊地重遊。
他也非常執行完畢。
他也非常執行完畢。
個案完成了。
七個個案也完成了。
二百塊就放進口袋了。
二百塊也放進口袋了。
或者是找個相架鑲起它。
或者是用個相框把它放起來。
很多年之後。
很多年以後。
這個律師。
這個律師。
處理了一單是過億元的遺產案。
處理了一單是過億元的遺產案。
然後他突然翻查舊的記錄。
突然他就翻查以前的這些記錄。
無意中碰到湯神父的遺囑。
無意中又翻出湯神父當初的遺囑。
他就很好奇。
他就覺得很好奇。
過了差不多二十年。
過了差不多二十年。
他就再說。
不如去南投縣這個鄉下。
再探望一下張神父。
看看究竟情況怎麼樣。
不如就再去南投縣。
再去探望一下。
這個張神父的境況究竟如何。
他都很想回去舊地重遊。
他也非常希望能夠舊地重遊。
當他見到這個張神父的時候。
張神父已經人到中年了。
好像我這樣。
他碰到那個張神父。
那時候張神父的話。
已經是人到中年。
就好像我這樣。
他們坐下來的時候。
聊天。
你發覺原來這個張神父都很忙。
他們坐下來交談的時候。
發現張神父其實也很忙。
短短的坐下來聊天。
有很多人來找他幫忙。
短短在交談的時候。
坐著。
有很多人來找他的。
他和村民都很熟絡。
他和那些村民非常熟悉。
有些人來找他解決問題。
有些人來找他解決問題。
有些人來問他問題。
有些人來諮詢他。
有一個婆婆拿著一些番薯來。
強迫他接受。
有些婆婆拿著一些地瓜來。
強迫他要接受。
律師就問張神父一個問題。
律師就問張神父一個問題。
對於湯神父的遺囑。
他心裡面還有一個疑問。
對於湯神父當年的遺囑的話。
他心裡面一直有一個疑問。
他問神父。
這位湯神父究竟立一份遺囑。
他的遺產只有200新台幣。
究竟有什麼意思呢。
他就問這個張神父。
那個湯神父當初的話。
那個整個財產的話。
為這個財產200塊錢立遺囑。
究竟有什麼意思呢。
張神父說我初初都以為神父是很糊塗的。
張神父說一開始的時候。
我也覺得湯神父是真的有點糊塗的。
就是幾年後。
但幾年以後。
我終於明白。
我終於明白。
他說我當時是一個。
在美國讀完碩士回來。
國家的一個受訓員的神父。
但是他說我當初的話。
我是在美國讀完碩士以後。
回來受訓的一個神父。
我在一間美國名牌的大學那裡畢業。
我在一間美國名牌的大學那裡畢業。
我的碩士學位是生化學。
生物化學。
Biochemistry。
我的專業的話是一個生物化學。
Biochemistry專業。
我想教區應該會派我去大學那裡。
去輔導一些大學生。
我想應該是會派我去大學。
去跟學生傳道。
去大學那裡教書。
天主教也有大學。
天主教有很多大學的話。
去大學教書。
但竟然派我去南投縣這個鄉下。
跟著這個湯神父。
居然就把我派到南投縣這個鄉下地方。
跟隨這個湯神父。
他內心裡面是鬱鬱不得志。
他內心的話覺得非常不得志。
是很不明白。
非常不理解。
因為那些鄉民完全不明白。
他那些生化學是什麼。
因為那些鄉民的話。
根本不理解。
他所學的這些生化學是什麼東西。
他完全無用無之地。
他完全是學而無用又無之地。
當他接受了神父的遺產的時候。
當他接受了神父這個遺產以後。
裡面包括那七個個案。
裡面包含那個七個個案。
當他認真地去接觸那些村民。
當他認真地開始接觸這些村民的時候。
去承繼著湯神父的遺志。
去幫助這些有困難的人。
他承繼了湯神父這些遺志。
去幫助那些有困難的人。
有一天的早上。
他有一天早晨。
做完了彌撒之後。
做完彌撒以後。
我的心靈突然之間。
給一份很大的平安充滿在我內心裡面。
給一份很大的平安充滿在我內心裡面。
當我想起我和這班村民。
在生活當中在愛裡面建立了關係之後。
當我看到我的生命當中和這幫村民。
在愛裡面開始建立這種愛的關係的時候。
在一起生活的時候。
彼此的付出結連起來的時候。
在生活當中建立起來彼此建立關係的時候。
這個愛令我感覺到一份。
說不出的平安和喜樂。
這個愛使得我難以言表的一種平安和喜樂。
原來老神父的遺產不是二百元新台幣。
他說老神父的遺產原來並不在這個兩百新台幣。
而是他所領受的心靈裡面那種平安。
和真正的滿足和喜樂。
而是他開始在心裡面已經領受到。
這份平安和喜樂在他的內心當中。
弟兄姐妹。
耶穌留下了一句遺言。
你們要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
這個不是一個壓力。
這是一個恩典的祝福。
唯有在愛裡面。
我們才能感受到神聖的臨在。
我們感受到神聖的臨在的時候。
我們的生命就與這位咬住不放要去愛人的上帝結連起來。
當我們感應到神聖的愛的同在的時候。
我們才能夠再咬住不放。
我們就緊緊地抓住不放。
我的廣東話是令到陳麗卿很難的。
咬住不放是一個很俗的說話。
緊緊抓住不放是一個非常口語化的。
好,謝謝。
這是上帝的愛。
文雅一點說是不離不棄。
但願我們都經歷。
讓我們將這個愛在我們當中活出來。
成為福音的見證。
大家一起祈禱。
感謝上帝我們的天父。
你主動地進入我們的生命。
感謝耶穌基督。
你為我們的緣故擁抱我們。
為我們死在十架上。
感謝你賜給我們弟兄姊妹。
每一個經歷你十架愛的人。
他們都為我們的生命守望和付出過。
承擔我們的軟弱。
對我們的生命有期許。
帶我們去認識你。
我們感謝主。
讓我們能夠彼此相愛。
將上帝的福音呈現在這個世代當中。
感謝主。
奉耶穌基督的名。
阿們。
