如果你有聖經的話,請你一同去擁抱神教話語,我們一起去祈禱。
天皇上帝,我們感謝祢,讓我們可以在祢的殿中很安恕、很專注地去敬拜祢。
我們為祢所供應給我們的年信感謝,但我們也紀念到有缺乏的肢體和未信的朋友。
可能在香港,或者可能在外地,因著風災的緣故,失去家園,或者受傷害的。
最後,我們也求祢紀念他們,讓他們得到醫治。
我們也求祢讓我們懂得去與愛香港人同哀哭。
也懂得去因著祢賜給我們的豐富,我們獻上感謝。
我們也將以後的時間,恭敬在祢的手中。
祢親自向我們說話,讓我們更加明白你的華語裡面的道理。
讓我們更多去思想人生的意義。
我們也求祢觸動我們的心靈,改變我們的生命。
聽我們的祈禱,奉靠耶穌基督的名字祈求,阿們。
我教會有些事情,我要做完教會的事情才去。
會有一點趕,但應該來得及。
那個年代還沒有手機可以看到,還有幾十分鐘的巴士會到。
我就離開教會,走出窩打路道。
然後過了橋的位置,去到亞皆佬街,乘2號A去這個方向。
時間有一點趕,我就在去。
在去的途中,我過天橋底那條馬路,一過我看左邊。
咦,2號A已經離站了,已經在走。
在那一剎那,一兩秒之間,我腦海裡不斷在賠償。
我馬上數,他現在紅燈,我是綠燈,他還有兩盞燈。
我過之後,也還有兩盞燈,我和他一起的那盞燈。
追不追得及呢?。
在我過馬路的時候,我想,轉左還是轉右?。
轉左下一輛,轉右最後一輛。
轉右,衝啊,馬上跑跑跑。
燈位,快點轉,快點轉,我去,快他快他。
我感覺是返回我中學時代跑步的日子一樣。
搓手,高抬腿,一路跑,奉引了個人,奉引了個人。
巴士在我後面,後面,跑跑跑。
巴士過了我,跑跑跑。
在前面,麻煩有人上車,有人上車。
等我,等我,司機,麻煩你等我。
衝上去,看不看得到我,看不看得到我。
不怪司機,追了,嘩,很有成功感。
我不知道我過了多少個人,總之我沒有撞到人。
我追了一輛車,上了去。
差不多下車,我的脾氣才順了。
很辛苦,但是我覺得。
我過去在田徑努力的練習並不是白費的。
還有一點點剩。
總算去到,下車,我看著巴士。
辛苦了,拜拜,我去燒烤了。
我一轉頭,我看一看。
這輛巴士走了,馬上就在轉,駕2號A道。
這麼辛苦,為了什麼都站不到一分鐘。
頂尖的我不知道你有沒有這樣的經歷。
不是這樣追巴士的經歷。
但是在你人生裡,你會不會覺得。
我很努力去做這個事情。
不過呢,其實沒什麼用的。
很辛苦,以為很有成就地做了事。
原來很短暫的。
會不會你以為自己很厲害。
但是其實你所做的事,很沒意義的呢。
人生彷彿就是,有些時候就是這麼諷刺的。
你付出很多的努力。
你做到的事,其實做了和沒做是沒分別的。
我見過一些人在賣洗髮水廣告。
賣完之後,哇,長了很多頭髮。
賣完之後,他就只剩下頭髮。
長了也是沒用的。
我認識有人很努力去逼女兒學琴。
要她彈得好。
最後很厲害,八級鋼琴。
他考完八級之後,女兒從來沒碰過鋼琴。
那有什麼用呢。
又或者我認識一個人。
他的媽媽告訴我。
窮盡一生的積蓄,很辛苦。
終於買了一層樓,很開心在外國。
哇,很安心,覺得終於可以無憂了。
過了幾年,發覺整間屋子被白米住了。
什麼都沒有。
那有什麼意思呢。
又或者你也認識到不少人。
在年輕的時候,付上健康,為了可以賺取財富。
直到他年老的時候,可以付上財富,去找回健康。
人生是否就是這樣兜兜轉轉。
我們花很多時間去做很多事情。
但是其實做了和沒做,彷彿好像沒什麼分別。
如果是的話,人生的意義在哪裡呢。
今天我想和大家一起傳道書。
我們從傳道書中一起思想人生的意義。
我們怎樣可以在人生中找到人生的意義。
我們講完馬漢福音,我們開始新的系列。
在傳道書中,我們和作者一同去探討。
彷彿有很多不同的問題,好像未必有簡單的答案。
但是在這個過程中,我們一起去探索人生的意義。
所以如果你有聖經的話,你可以打開傳道書的舊約。
或者你可以打開程序表的內頁。
傳道書一般人覺得作者是所羅門。
因為所講的描述有點相近。
但是有不少學者覺得這未必是所羅門所講的。
由於他所講的用詞會有點不同。
所以簡單來說,我們不是很清楚傳道書的作者是誰。
不過似乎作者,無論是不是所羅門也好。
他都沒有提及所羅門的名字。
所以作者都是刻意隱瞞這個身份。
就是想有一點點,不是很清楚是誰寫的意義。
所以今天我們作為讀者去看的時候。
我們都可以知道,我們不需要知道誰是作者。
我們同樣可以領會書中的意義。
換句話說,正等於不需要知道誰是作者。
因為作者是不想讓我們知道。
所以我們一同去探索他所講的很多問題。
對於人生的反思。
至於寫作的時期,是否跟所羅門寫作有關。
如果是所羅門寫的話,大概是主前九百多年。
如果不是所羅門,有不少人覺得可能是秘魯之後的。
大概是主前五百多年。
甚至有人推論再遲一點,是主前三百多年。
但這是比較偏激的看法。
時間上我們都不太清楚。
寫了一個文體,是一種智慧文學。
是詩歌的文體。
當中帶出很多,帶我們去反思人生的意義。
人生的價值在哪裡。
作者有時所講的,是比較正面一點的。
但有時又是比較負面的。
彷彿令我們想,那是什麼意思?。
究竟人生是正面還是負面的?。
好像充斥著很多的矛盾。
是因為人生實在有很多的矛盾。
是到了最後,他才給我們答案。
所以如果你等不到的話,你可以直接去看第十二章。
但我們會逐章逐字去講。
我們在全圖書探索人生意義的過程中。
我和作者一同在想。
很難可以有一個很清楚的大綱。
有不少解經家都嘗試為全圖書去量度出一個大綱。
都發覺所作的勞苦都是很虛空的。
彷彿是一些跟我們對話。
或者是他自己的一些思緒去組織出來。
所以未必有一個很明確的寫作大綱。
但不代表他所講的內容是不清晰的。
你就當作是一個作者坐下來和你喝一杯茶。
吃個麵包,和你探討人生的過程中。
有很多不同的角度,不同的反思。
有時見到正面的,有時見到負面的。
一起去想人生的意義在哪裡。
今天我們只是看第十一章的第一節至第十一節。
在過程中,我們會先看看那段經文本身所講的是什麼。
然後我們會探討一下當中有沒有什麼信學的訊息。
讓我們可以明白到。
以致我們再看今時今日我們可以作出一個怎樣的應用。
我們先看看這段經文當時所講的東西。
就是講出人生的虛空。
人生裡面的虛空是因為有很多虛空很無意義的事情。
第一章第一節。
在耶路撒冷作王大衛的兒子傳道者的言語。
這裡講到作者。
作者在耶路撒冷作王,是大衛的兒子。
你照字面看的話,這個一定是所羅門。
因為沒有別人。
但是很明顯我們知道大衛的兒子不一定是指大衛的兒子。
他是指大衛的子孫。
但是大衛的子孫在耶路撒冷作王。
在第十二節,他講到他在耶路撒冷作以色列的王。
如果是作傳以色列的王。
而是大衛的子孫,他在耶路撒冷作王的話。
也是只有所羅門一個。
因為所羅門死了之後,王國就分裂了。
所以不是作整個以色列的王。
所以很多人覺得從這個角度去看。
這個作者應該是所羅門。
但是也有可能是有一個人。
他彷彿所羅門就會這樣說。
我代所羅門,也不出奇。
再加上他的用詞。
有不少人覺得這是比較後期的希伯來文。
未必是所羅門的時代。
但是無論如何,作者是誰不是最重要。
我們就叫他做傳道者。
這個彷彿是作者想給我們這樣的稱呼。
他的身份不是最重要。
最重要的是他是一個傳道者。
什麼是傳道者呢?。
傳道者不是我們今時今日的傳道人。
不是上台講道的傳道人。
也不是傳福音的傳道人。
傳道者是來自傳道這個動詞。
而帶出這個名詞傳道者。
這個用法有不同的角度去用。
有些譯本是譯作teacher 教師。
因為他會教導。
有些是譯作preacher 講員。
因為他在講解。
有些是譯作assembler 召集者。
因為傳道的意思也是召集的意思。
所以換句話說,也挺不同的。
就不像我們中文看傳道的意思那麼簡單。
但是無論怎樣也好。
很明顯就是他是一個領袖。
他是一個能夠有權並呼召人們召集。
向他們講說話。
向他們教導的領袖。
所以他所講的東西。
都有點像是一個王。
以致他才能夠這樣叫人們來聽我講。
去講及對於整個國家需要知道的事情。
這個就是一個傳道者。
傳道者講什麼呢?。
第二節說到。
傳道者說:虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空。
嘩!很虛也很空。
這裡短短幾句就不斷講虛空。
虛空的虛空。
這個文化上的用詞。
就是在講最重要最厲害的東西。
在其他地方我們也見過。
譬如中文我們譯作會幕裡的致勝所。
英文就譯作holy of holies。
就彷彿像這裡。
虛空的虛空,英文有時譯作vanity of vanity。
就是致勝所,holy of holy。
就是聖潔的聖潔,最聖潔的地方。
又或者啞歌譯作歌中之歌,song of song。
就是虛空的虛空的用法。
都是最好聽的歌。
又或者在舊教裡面講到神。
是萬神之神,萬主之主。
就是最厲害的神,最厲害的主。
所以彷彿虛空的虛空。
就是自虛空的虛空。
仍然是很虛和很空。
這個虛空的虛空,全是虛空。
全是虛空不是在講所有東西都是虛空。
不過是很籠統地說很多東西都是很虛空。
好像我和你說,現在全世界都很關注美國總統大選的時候。
你知道很明顯不是全世界每一個人都很關注美國總統大選。
不過我很籠統地說,全世界很多人都很關注這個總統大選。
所以在這裡講到全是虛空。
不是指人生裡面每一件事情都是虛空。
不過很多東西都是虛空。
換句話說,所有虛空的東西都是虛空。
都仍然是很虛空。
那什麼才是虛空呢?。
虛空這個字,它本身是指一些可以逆作。
吹氣,一下就沒有了。
或者是水滴,一點很快就蒸發了。
或者是用風吹過來,一吹完就沒有了的意思。
就是那些滴,就沒有了的東西。
所以以致會引申來形容那些很短暫,很留不著,捉不緊。
不能夠存留,很快就沒有了的事情。
換句話說,都是那些很沒有意義,一瞬即逝的東西。
所以這個虛空的虛空,全是虛空。
換句話說,人生裡面充滿著很多這些。
一下就沒有了的東西,一瞬即逝。
第三節,人一切的勞碌。
就是他在日光之下的勞碌,有什麼益處呢?。
這裡說到,人很多他在做的事情。
有什麼那麼辛苦,有什麼益處呢?。
益處的意思是指,不是說我有什麼好處。
而是指有什麼價值呢?。
而這個反問帶來的問題就是,就是沒有價值。
人生的勞碌,那麼辛苦做了那麼多事情。
你那麼勞苦,有什麼價值呢?沒有價值的。
你辛苦得來的東西,就是辛苦。
這個勞碌這個字,是原文裡面的字。
是和創世的第三章,人犯罪之後。
神跟人說,你要勞碌工作,才得戶口的勞碌一樣。
也是一個做字。
這裡傳道者跟我們說,人生你做那麼多事情。
你得的,就是一個辛苦。
你辛苦去做事情,換來就是辛苦。
第四節,一代過去,一代又來。
地卻永遠長存。
永遠長存這個原文,這個字可以譯作永遠。
但也可以是指一個很長的時間,不知道多久。
換句話說,這裡不是想說地永遠長存。
而是比較地和人,人一會兒就沒有了。
但是地很久都在。
一代來了,一代就走了。
人生很短暫的,一代很快就過去。
和地相比,地可以很久,人一會兒就不見了。
太陽上升,太陽落下,急歸所出之地。
這裡用了很多不同的副詞。
說太陽,說風吹,說河流。
都是指一個不斷不斷去做的事情。
不斷不斷去做的動詞,是做不完的。
太陽會升,太陽會落,不斷地去做。
急歸所出之地,急歸這個字是有一種喘氣的意思。
即是嚎嚎嚎,破腫。
有時是用一個婦人生產之痛的透氣聲。
大家做過媽媽的,知道你生小孩的時候。
那些姑娘會說,透氣,吸氣,透氣,吸氣那種。
嚎嚎嚎,這個是在說太陽好像很累一樣。
很累地急速地升,急速地落下。
很辛苦,很營營役役,都是不斷不斷地去做。
就是從一個太陽去反映人生。
你都是很努力,很辛苦地去做。
很急速地去做,都是一個累字。
風往南刮,又向北轉,不停旋轉,繞回原路。
東南西北的風在轉來轉去,轉來轉去。
好像鎖住了在這個循環裡面。
轉來轉去都沒有轉出一個方向。
都是騰騰誇誇地在轉。
有沒有養過那些葵樹?。
你放在那裡,那些圈圈圈圈圈。
它跑來跑來跑來跑來,轉得很快轉得很快。
但完全沒有走過,原來踏步。
就是那種走來走去都走不到,向前走一步。
風轉來轉去都是一樣。
人生都是轉來轉去,騰騰誇誇。
你都沒有進展過一樣。
江河都往海裡流,海卻不滿。
江河從河處流,仍歸回原處。
這個不是在說你返回出處。
是在說川流不息的河水不斷不斷湧流。
湧到大海,湧的海都不滿。
你做的都沒有成果,你做的都沒有結果。
做來做去都是一樣。
你從河流的角度來看。
你湧幾多海,你都不能夠填滿大海。
你所付出的勞苦,做來做去都是空空的。
有沒有試過很辛苦趕完一個期限。
很開心,那之後怎樣?。
就又另一個期限。
然後你趕完一個期限,之後怎樣?。
又另一個期限。
你做了一年,你趕了很多個期限,你做了什麼?。
我不知道,有沒有聽人說過。
我每天上班都很忙。
我做了很多事,不過不知道我做了什麼。
就是那種。
川河不息流落的海裡,都是填滿大海。
很辛苦做,都不知道做了什麼。
萬事令人厭煩,人不能盡說。
眼看,看不飽,耳聽,聽不足。
這個作者不是說,人生很多事都是令人厭煩。
他是在說,傳道者是說。
我可以用很多不同的比喻去講解人生的虛空。
人生的勞碌,你做什麼都是一個勞碌。
就好像一個世代過了的地仍然在那裡一樣。
就好像太陽會升,太陽會落,都是一個組織。
就好像風琴琴在那裡轉來轉去一樣。
就好像河水川流不息,湧到海裡一樣。
我還可以講很多,不過我講很多,令人很厭煩。
我可以講很多不同的例子,去講出人生勞碌的虛空。
但我講來講去都講不完。
是眼看,看不飽,耳聽,聽不足。
你講的都是講不完,講來講去都是那一樣東西。
就是人生是很虛空的。
很多虛空的事物,你做來做去,都是一樣的。
第九節,已有的事,後必再有。
已行的事,後必再行。
日光之下,並無新事。
有一件事,人子若我說,看呀,這是新的。
他在我們以前的世代,早要有了。
沒有新事物,你以為你很厲害做那些事嗎?。
那些事物都被人做過了。
你可能說,不是的,傳道者。
你那個年代有沒有智能手機呀?。
我有呀,我有一個會爆炸的手機,你有沒有呀?。
這裡不是說人可以有創新,有創意。
可以有新的發明,是舊時沒有。
沒錯,我們今時今日,可能可以有些新的發明,那時沒有的。
不過這個日光之下,無新事,你可以有新的發明。
不過發明呢,曾經都有人發明過的東西。
所以你再發明新的東西,都有人試過發明的東西,你都再發明的。
你今時今日,可以上月球,去到天宮二號,從那裡接洽,很厲害呀。
但你發掘一個新的地方,舊時都有人發掘一個新的大陸。
即是那些東西都被人做過了。
你所做的東西,好像很厲害。
但都已經有人做過,沒什麼特別,沒什麼新意的了。
已過的事,無人紀念。
將來的事,後來的人也不紀念。
你想著你可以做些很豐富,光光烈烈。
令後世津津樂道,名流千古的事嗎?。
沒有的,沒人記住的。
剛剛近排好像有出電影叫做點五步。
我就沒看過,不過我認識過少少。
就是講返舊時,香港曾經有人打棒球打得很厲害。
出很勵志,很激勵人心的電影來的。
我都不知道舊時香港有人打棒球的,有沒有聽過?。
這麼勵志,這麼厲害的東西,完全無人知已做過的。
這些做過的東西,很厲害很風光嗎?。
很快人們又不記得了。
又出電影講一講,出電影落作之後,人們又不記得了。
就是講你以為你可以做到一些很厲害的東西嗎?。
加人工很厲害嗎?誰沒加過呀?。
升職很厲害嗎?誰沒被人升過職呀?。
你做過的東西,沒有價值,沒人會紀念的。
傳道者好像很灰地帶穿人生。
不理我們思想。
聽姐妹,你會不會覺得有時候人生都好像很虛空一樣。
做了一些東西,又是要什麼呢?。
年輕的時候很努力去讀書,就希望考試成績好。
考試成績表靚靚地,我就入一間好一點的學校。
好過中學就入到好過大學。
好過大學呢,你將好靚靚的成績表整理好你的resume。
你就可以找到一份靚靚的工作。
找到一份好工作,那是為了什麼呢?。
上班就是為了下班。
下班就是為了翌日要再上班。
上班就是為了吹人工。
那都是一個造詞。
不斷上班就是為了將來可以退休。
那又是怎麼樣呢?。
人生是不是就是這樣呢?。
傳道者帶我們去思想。
人生的虛空。
人生有好多都是。
好像那水滴,好像那口氣,好像那陣風吹完就沒有。
束不緊留不住,好快就沒有的東西。
人生有好多好沒有意義的事情。
如果你是靠你自己雙手去做。
你是做不到什麼的。
你是找不到意義的。
所以我們看到人生的虛空。
但是我們再反思虛空的人生。
人生裡面有好多虛空。
但是不代表人生盡時虛空。
虛空的人生是因為我們去追求著虛空的事物。
人生裡面有好多虛空的事情。
但是當你追尋這些虛空的事情。
你的人生就變成虛空。
作者給我們看到。
我們所做的事。
如果我們所見的只是從一個我們眼所見的事情的話。
這個就是一個虛空的人生。
他在說日光之下無生事。
你在日光之下的角度去看的話。
你所見到的就是這樣。
但是你要找到人生的意義嗎。
你要從日光之上去看才看得見。
全套書是智慧文學。
但是和詩篇和浸研其他智慧文學不同的地方就是。
那些經常講到神。
起碼第一章這一段從來沒有提及到神。
他是在說在日光之下沒有神的人生就是這樣虛空。
剛才我講到第三節講到人生的勞碌。
這個勞碌這個字和創世的第三章講到勞碌這個字是一樣。
是講到人犯罪之後。
你所換來的就是勞碌。
如果我們活在一個日光之下沒有神因著罪而帶來的後果的人生的話。
那人生就盡是虛空。
有不少學者覺得全套書和創世記頭那幾章有些相關的字。
勞碌是其中一個。
虛空是另一個。
虛空這個字和阿伯那個字是同一個字。
即是該人殺了他的弟弟阿伯。
很短暫的人生就死了。
這個就是虛空。
反過來我們看活在罪中的話一切都是很短暫。
在罪裏面日光之下沒有神的人生裏面。
你怎樣做都是虛空。
如果你追求這些虛空的事情。
你的人生就是一個虛空的人生。
無論你是一個怎樣的人。
無論你是父母很有錢讓你一個很富裕很顯赫的家庭成長。
又或者你是白手興家憑著自己的努力去賺取很多不同的榮華富貴。
你所追求的東西在這些事情都是虛空的。
無論你是誰只要你是做著一些沒有意義的事情。
你的人生就是沒有意義的。
作者就是帶我們去反思人生的價值在哪裡。
人生的價值不是在追求這些虛空的事情裏面。
因為你找來找去都是很虛都是很空。
都仍然是虛空虛空。
因為這些事情都盡是虛空。
換句話說你人生的意義意義有價值嗎。
你就不能夠做盡是虛空的事情。
我們見得到在日光之上的角度去看回我們的人生。
我們要退一步不只是看眼見的事情。
我們從神的角度去看人生的意義在哪裡。
我們才可以找得到人生的價值。
今日作為基督徒的你和我。
我們都要思想在基督裏面的人生我們才有意義。
在基督裏面的事情我們才找得到我們人生的豐盛。
那你會問人生的價值在哪裡。
既然我們見得到人生的虛空。
在人生裏面有很多無意義的事情。
我們再看一件虛空的人生。
當我們追尋著這些無意義的事情人生就變成虛空。
那怎樣才有人生的意義呢。
我可以給大家一個挑戰。
就是在短暫的人生裏面找有永恆價值的事情。
當我們在短暫的人生裏面一口氣就沒有了。
很快就沒有了人生的意義。
在人生裏面我們去做一些有永恆價值的事情的時候。
我們的人生才變得有意義。
我曾經聽過一個信佛的人說。
他的師父說人生本身是沒有意義的。
是你做些什麼你才賦予意義給人生。
我聽下去覺得都好像幾高深。
但我又不完全認同。
我不會覺得人生沒有意義。
我們做些事情去加起意義在人生裏面。
我是說人生裏面實在是有意義的。
不過問題是我們做太多無意義的事情。
所以我們要做有意義的事情。
才能夠讓我們的人生有意義。
換句話說。
我們要學習我們怎樣去追尋一些有意義的事情。
而不是追尋一些虛空的事情。
那可以怎樣做呢?。
這樣好像很虛一樣。
我給大家一個應用一個操練。
我想請你想一想。
三件事是你花最多時間去做的三件事。
可能是你的工作。
可能是看電視。
可能是其他的娛樂。
無論什麼都好。
你想一想。
在我的日常生活裏面。
有哪三件事我是花最多時間去做的。
接著我想請你想一想。
三件事是你認為你人生裏最有意義的三件事。
究竟這三件事合不合理呢?。
如果不合理是為什麼呢?。
我估計很多時候我們都知道什麼是有意義的事情。
所以我們的問題不是我們不明白什麼是有意義什麼是沒有意義。
我們的問題是我們不去選擇去做一些有意義的事情。
可能你會說。
我的工作我不可以不做。
沒錯。
如果你花最多時間去做你的工作。
但你覺得你的工作沒有意義的時候。
那你怎樣能夠賦予意義給你的工作呢?。
未必是改變你所做的事情。
不過是改變你的心態。
改變你的做法。
好讓你做的事情變得有意義。
究竟我們花的時間在做什麼呢?。
我們是在追尋一些沒有意義的事情嗎?。
就是我們會將一些有意義的事情放進我們所追尋的事情當中嗎?。
人生的價值。
我們能不能夠在一個這麼短暫一瞬即逝的人生裡面。
做到一些有永恆價值的事情。
這個才能夠讓我們活得豐盛。
可能就是用一個不同的眼光。
可能是用一個不同的態度。
可能是用一個不同的方法。
所做的事情是沒有改變的。
但卻可以讓我們過得更加豐盛。
不要讓那些我們明知捉不更留不低沒有意義的事情。
俘虜了我們的心。
提醒我們那些都是很虛空的。
那些是虛空的最虛空。
如果我在這裡捕風捉影過我一生的話。
那我人生也會很空。
回到從上帝的眼光去求問神。
我怎樣可以在這個短暫的人生裡面。
做到有永恆價值的事情。
那三樣東西是我常做的。
那三樣東西我覺得很值得去做的。
怎樣可以將這兩邊的事情扣得住呢。
這個相信就是我們去尋找人生意義的方法。
這個是其中一個應用。
讓我們去挑戰自己。
怎樣去過一個有意義的人生。
每個人做的都不同。
不過每個人都面對這個危機。
面對一個活出虛空的人生的圈套。
讓我們一同在神的面前反思去學習。
讓我們跳出這個框框。
我剛剛從尼泊爾回來。
去了兩個禮拜去一個神學院裡面。
做一個短期密集課程。
在當中都讓我有些在那邊生活。
以致我可以感受一下。
在一個第三世界生活的情況是怎樣。
同時也有不同的人聊天。
有不同的了解不同的學習。
當然我住的地方是比較好一點的。
所以也不能夠最明白當地的人。
但我發覺很多我們日常生活裡面。
習以為常的事情在那邊都不是必然的。
好像吃水一樣。
我們今天如果開了水喉。
你最多是怕浪費水。
但在尼泊爾的話。
你會用完水是沒有水用的。
而那些水也挺不乾淨的。
我沒有當地人的腸胃。
所以我很多時候都要喝瓶裝水。
電力的供應是必定會停電的。
只差停多停少。
冬天的時候。
我聽說他們說。
可能一天最多只有四個小時有電。
所以你要用電的時候。
就看你能不能裝好。
試過一次我剛好預備好食物。
放進微波爐上滴的時候。
哇 停電 氣死了。
尼泊爾是一個比較窮的地方。
全球差不多倒數20。
所以當地的生活都不簡單。
大家都知道差不多一年半之前。
有一個很嚴重的地震。
很難想像在一個這麼窮的地方。
有一個地震之後。
他們的生活是怎樣的。
有不少人沒有了房子。
到現在仍然是居無定所。
都很困難。
當然上樓可能沒有香港上樓那麼難。
但你沒有了房子在這麼窮的情況下。
你要重建你都找不到資源。
你想找一個地方你都找不到。
所以他們都經歷過很多。
虛空一下就沒有了的情況。
我都跟不同的人談過。
去了解當時地震的情況是怎樣。
有一個同學問我。
有沒有開過車。
有沒有試過差點撞車很害怕。
心跳的情況。
你開車差點撞。
心跳幾秒鐘。
在地震裏心跳幾分鐘。
是一段長期很害怕的時候。
在地震之後。
每一次餘震都是觸動驚恐的神經。
每一次有餘震的時候。
就聽到隔壁屋的人尖叫和哭喊那種震撼。
我都很難想像。
不過只是更多的體會恐懼和困難。
在實驗室裏面。
我就跟兩位主要的同工去談。
一個是院長是美國來的。
一個是教務長是印度來的。
教務長和太太。
去到尼泊爾服侍。
在那裏生孩子。
在地震的時候。
她的孩子都未夠一歲。
你可以想像對這個家庭來說是多麼不容易。
你想想如果你是一個未夠一歲的孩子。
你家裏沒有電。
都很不方便。
一個沒有水沒有電。
食物短缺。
乘惶乘恐的情況下生活。
在地震的時候。
印度出動軍用直升機。
去到尼泊爾接印度人回去印度。
這個教務長選擇留下。
和太太和兒子。
一起留下在尼泊爾。
和當地人共度難關。
我美國的朋友院長。
他自己獨身的。
他放下所有美國的東西。
就是去到尼泊爾。
沒有壽身的情況下在那裏做院長。
在那裏撕老本。
在地震的時候。
很多人問他。
為什麼你不回美國。
他跟他說。
這裏是我家。
我不會走。
我會和你一起去面對地震。
一起去面對戰後之後的重建。
一起繼續在尼泊爾生活。
你不能夠想像。
這兩個人願意留在尼泊爾。
對尼泊爾的人影響有多大。
你不能夠想像。
兩個人可以選擇離開。
都不離開。
一起和他們留下。
和他們同行。
一起共同生活。
影響有多大。
我只能夠想像將來在天界裏。
有多少人會和他們說。
因為你留下我順處。
因為你留下有人被建立。
那些人帶我順處。
我很肯定。
你不會聽過他們兩個的名字。
他們不會在什麽雜誌。
在什麽網站。
有什麽人寫書去高舉這兩個人。
但是他們兩個人。
都在短暫的人生裏。
做一些有永恆價值的事情。
去影響身邊的人。
領姐妹,你和我都可以做到。
情況的性質可能不一樣。
但是你和我都可以選擇。
去放棄一些虛空的事情。
好讓我們在人生裏。
可以做到有永恆價值的事情。
以致我們不會空空短暫過了一生。
領姐妹,你會怎麽選擇。
你會選擇怎麽去過你的人生呢。
讓我一同低頭。
領姐妹,我都想請你在神面前。
有一段安靜反思的時間。
你會不會和很多香港人一樣。
都是很忙碌呢。
你的勞碌是為了什麽呢。
你自己覺得你的勞碌有沒有意義呢。
究竟人生的價值在哪裏呢。
你記不記得人生的意義。
你有沒有下定決心。
選擇去做有意義的事情呢。
天父上帝我們一同在你面前。
謙卑苦伏去尋求你的引導。
最後我們知道。
如果我們按照我們自己所做的功。
按照我們自己的腳步所走的路。
很多時候我們會踏上一條虛空的路。
最後我求你幫助我們。
提醒我們,開我們的眼。
用聖靈去引導我們。
好讓我們能夠活出一個有意義。
有價值,豐盛的人生。
幫助我們有決心去選擇去做有意義的事情。
幫助我們不要被虛空的事情所迷惑。
去遮蔽我們的眼睛。
幫助我們去勝過自己。
願意付出。
好讓我們在短暫的人生裏面。
能夠有永恆價值的事。
讓我們活出基督所賜給我們的豐盛。
讓我們抓緊著基督所賜給我們的生命。
好讓在我們的生命當中能夠永遙利。
聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督得聖人名字祈求。
感恩。
