好 我們一起禱告 好嗎。
我們在天上的父神 萬君之耶和華。
我們愛祢 因為祢先愛我們。
因為祢是我們的。
磐石 祢是我們的山寨。
祢是我們的拯救。
祢是我們的神。
祢是我們的岩石 磐石。
我們要來到祢的面前 我們要依靠祢。
就 雖然。
真的是死亡的繩索圍繞著我們。
死亡的網羅纏繞著我們。
我們有許多的困難。
在我們的生活當中。
但是我們仍然要向祢求告。
因為祢是配得稱頌 配得讚美的。
我們知道 祢會從祢的聖殿。
祢的寶座面前 聽我們的呼求。
祢垂聽我們的禱告。
我們來到祢的面前。
我們再一次的把我們自己都仰望在祢的手中。
讓我們對祢有更深的認識。
所以我們把今天這段時間交在祢自己的手裡。
祝祢自己恩代。
祝祢自己講祢的話 解釋清楚。
讓我們能夠明白。
我們謝謝祢。
禱告奉耶穌基督的聖名。
阿們。
我們繼續從這一段經文。
我們來思想。
我們在知識和各樣的見識上長進。
使我們能分辨什麼是美好的事情。
那麼在我們的和合本的聖經。
它說使我們能夠分別是非。
下面有一排的小字。
它說或做喜愛那美好的事情。
那麼英文就是。
它說So that you may approve what is excellent。
我有時候我都不知道該怎麼翻這個excellent。
那麼我們常常喜歡excel。
我們常常喜歡超越別人。
我們常常喜歡追求最好的。
那麼在這裡它就告訴我們。
當我們照著神的話。
我們去做的時候。
我們的愛心在知識和各樣的見識上。
換句話講就是我們的靈命慢慢慢慢的長進。
在知識和各樣的見識上。
越來越多的時候。
我們真的是就能夠變成excellent。
我們就可以excel。
我們就能夠分辨。
我們就能夠追求什麼是美好的事情。
或者是說我們能夠成為一個喜愛美好的事的人。
那麼前一陣子我本來很想很快的就。
開始在這裡進入已福所書第四章二十五節。
然後一直到第六章第九節。
那麼在那裡就講到說我們應該怎麼做。
我們應該做什麼。
我們不應該做什麼。
我們應該做什麼。
但是我自己也知道這不是我所希望的。
我不希望讓弟兄姐妹在讀聖經的時候。
或者是在聽道的時候。
或者是在每天日常生活當中。
我們所想的就是我該做什麼。
我不該做什麼。
就好像守律法一樣。
但是我最近差不多每天都在讀已福所書。
那麼我就問我自己一個問題。
我就問保羅為什麼要在前三章。
講神做了些什麼事情。
或者是說我們常常說的神的教義。
但是我自己在看前面三章的時候。
已福所書前面三章的時候。
我就發現他真的是在講他為我們做了什麼事情。
他替我們做了什麼事情。
他成就了什麼事情。
我很感謝神。
這一陣子聖靈使我能夠看見菲律賓書第一章第九節。
第十節十一節。
那麼要在知識和各樣的見識上長進。
跟已福所書連在一起。
或者是說跟保羅的信息連在一起了。
不只是已福所書。
保羅的書信他前面都開始講教義。
其實就是神為人做了些什麼事情。
神成就了什麼事情。
或者是說神到底是誰。
你知道我們如果。
我自己在想如果我很快的就降不進到這個。
已福所書第四章二十五節以後。
就告訴弟兄姊妹你要做什麼。
你要不能做什麼。
你要做什麼。
我以前在這裡請你們做一件事情。
就是你們找到你們自己一個罪行。
最巴的你們最纏擾你們。
讓你們沒有辦法靈敏長進的。
要你們去把它除掉。
我發現弟兄姊妹得到一個結論就是除不掉。
因為那是守律法。
你知道守律法只能叫人失敗。
我不是說我們不要守律法。
我沒有在這個意思。
但是如果說我們只想要守律法來達成。
我們的目的來要討神的喜悅。
我告訴你我們一定會失敗的。
這個在舊約裡面從頭到尾。
以色列人失敗的歷史就是這個樣子。
那麼守律法失敗。
你知道會有兩個結果。
第一個結果就是我們懷疑神的大能。
這是以色列人所發生的事情。
他們對神就是這個樣子。
那麼他們會懷疑神不愛他們。
所以我們在先知書裡面我們就看到。
他真的是問神說你怎麼說你愛我們。
你怎麼說你為我們做了這個事情。
對不對。
你去讀詩篇的時候。
你也會發現這些事情。
第二件事情是什麼。
第二件事情就是說。
我們從法利賽人身上所看見。
在新約裡面。
在新約裡面的法利賽人。
他們做了一件什麼事情。
他們把神的標準降低了。
為了要達到他們的目的。
我也曾經碰過一個年輕人。
這個年輕人其實從小在教會裡面長大。
那麼他進了大學之後。
就是開始交了一些不好的朋友。
交了一些不好的朋友。
行為就開始有點不檢點。
那麼後來我就跟他碰到他。
我就跟他談這件事情。
他就跟我講。
他說神不愛他了。
我說你怎麼知道神不愛你呢。
他說你看我從小在教會裡面長大。
我學了這麼所有的東西。
我現在這個行事為人亂七八糟的。
那麼我跟神禱告。
求神改變我。
他說可是我都沒有被改變。
他說那一定是他不愛我了。
所以他不答應我的禱告。
因為這是我們真的是對聖經的認識。
對神的認識那個真知識出了問題。
所以在菲律賓書第一章第九節。
他提到叫我們在各樣的知識。
就是在知識上。
或者是在各樣的見識上多而又多。
我們以前講過知識真知識。
那麼所以我不再去花很多的時間去講。
但是我們今天要著重在一個字上面。
就是各樣的見識上。
這個字如果我們參考希伯來書。
第五章十三節十四節。
我不曉得我們這個弟兄能不能幫我們放出來。
希伯來書第五章第十三節十四節。
我先念給你們聽。
等一下就會出現。
他說凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理。
因為他是陰海第十四節。
唯獨長大成人的才能吃乾糧。
他們的心竅習練得通達。
就能分辨好歹了。
我覺得這個地方中文合和本的翻譯。
真的是表達出來他原來的意思。
還有表達出來我們中國人對於這些事情的看法。
心竅。
兄弟妹妹你記不記得。
你有沒有曾經被你父母親講過。
你這個人怎麼心竅都不開的。
或者是說。
哎呀不錯啊她的心竅開了。
這什麼意思呢。
心竅的意思是什麼。
心竅其實就是一個人的行為所表現出來的。
那麼顯示出來這個人他開始曉得什麼事情是重要的。
他開始真正的懂事了。
我覺得這個地方翻譯得很好。
那麼新一本翻譯成官能。
我想了半天我覺得那個是西方人的想法。
Faculty。
我們很難去了解這個Faculty。
但是我覺得心竅讓我們能夠明白。
如果我們把菲律賓書第一章第九節。
和希伯來書第五章第十四節。
把它合在一起看的話。
我們就能夠看出一件事情。
就是當保羅講到說我們在各樣的見識上。
換句話講是什麼。
就是我們的屬靈的感覺。
或者是說我們屬靈的知覺。
或者是說我們屬靈的洞察力。
或者是說我們屬靈的悟性。
用英文講就是spiritual senses。
或者是說spiritual insight。
那麼跟另外一個相對的就是我們常常講說。
你有沒有一個common sense。
但是在這個地方告訴我們是spiritual senses。
就是說我們屬靈的感覺。
屬靈的知覺。
屬靈的洞察力。
那麼這兩節經節放在一起之後。
你就會發現真知識加上超煉這些知識。
就是在希伯來書第五章十四節那邊告訴我們的。
我們就變成實際上應用的。
然後我們就會變成怎麼樣。
通達。
我們在還沒有信主的時候。
你知道我們是沒有這種屬靈的見識的。
我們沒有這種屬靈的感覺的。
即使有的話。
我們也是非常非常的模糊。
非常非常的脆弱。
為什麼。
因為不是憑著真知識。
所以我們人很容易因為自我的心很重。
所以這些很弱很弱的所謂的屬靈的感覺。
就變成了偶像崇拜。
所以當我們信主的時候。
我們每一個人可以說是沒有這種屬靈的感覺的。
或者是沒有這種屬靈的洞察力。
或者是沒有這種屬靈的知覺的。
所以我們從這兩節經文裡面。
我們知道這種屬靈的感覺和真知識。
是不可以分開的。
是分不開的。
而且是需要去超煉的。
因為我們原來是沒有的。
可是我們信了主之後。
我們需要去超煉。
所以我們需要去讀神的話。
所以在希伯來書第五章十四節那邊。
它真的是告訴我們我們需要去練習的。
我們需要去practice。
在雅各書第一章二十二節到二十五節那邊也是一樣。
它告訴我們我們看了之後不能忘記的。
那麼雅各書第一章第三節。
它在那邊也告訴我們。
它說我們的信心是要經過試驗的。
然後我們才能夠在各樣的見識上有長進。
我記得我以前。
你知道年紀大了之後。
總是記得年輕的時候發生的事情。
前面的事情不太知道。
後面的事情也不太知道。
但是年輕的時候知道。
那麼我過去在年輕的時候。
我常常碰到一件事情。
就是有時候去問一些年長的傳道人。
那麼我就問他們一些我的困惑。
這些就像現在很多年輕人跑來問我。
他們的困惑一樣。
不過有時候我也不知道答案。
那麼不過呢。
那麼這些年長的傳道人。
常常跟我們這些年輕人講。
他說我要聽聽我裡面的感覺。
那時候聽完了之後。
常常覺得很困惑。
為什麼呢。
他們一方面告訴我們說。
人的感覺是不可靠的。
所以你不能靠你的感覺。
但是現在他反而。
另外一面他又說。
我要去聽聽我裡面的感覺。
所以我們那時候也就想說。
好吧我們就去聽聽我們裡面的感覺。
越聽越糟糕。
每次做出來都是錯的。
我現在能夠明白。
他們所指的這個裡面的感覺是什麼。
那是一種屬靈的感覺。
真的就是菲律賓書第一章第九節裡面所講。
那個字。
那個字在新約裡面只出現過一次。
那麼它的Cousin。
就是在希伯來書第五章十四節出現過。
那麼它的意思。
真的就是我們屬靈的一種感覺。
我們屬靈的一種知覺。
是從哪裡來的。
是建立在對神的真知識上面。
對神真正的認識。
加上我們在生活中去操練。
神會考驗我們的信心。
加上我們去順服。
對我們剛剛信主的人來說。
是一個新的事情。
因為過去沒有這個事情。
所以保羅在已福所書第四章十七節。
他在那裡這樣講。
他說所以我要這樣說。
並且在主裡肯定的說。
所以他在那裡再三的告訴我們。
他說我們行事為人。
不要再像教外人存著虛妄的意念。
不要再像過去不幸的時候的樣子了。
那要照著這個新的屬靈的感覺。
或者是說屬靈的知覺。
或者是說屬靈的洞察力。
來判斷來斷定。
我要怎麼樣行事為人。
你們清楚了沒有。
你們應該很清楚了。
當我們練習多了之後。
剛開始我們不知道什麼事情。
可是我們開始讀神的話。
我們開始對神的認識。
特別是在已福所書。
保羅讓我們看見。
神為我們所做的事情。
他從創世以前。
他就為我們做了一件事情。
什麼事情就是他的救恩。
然後他到了兩千年前的時候。
時間到了對他來講。
那個時間是最恰當的時間。
他就藉著耶穌基督。
成就了所有的一切。
我們用多了這些事情之後。
順服這些事情之後。
我們就會變得通達。
而且它就會變成自然了。
就是很自然了。
當我們信主之前。
我們信主剛剛信主的時候。
我們看見很多弟兄姊妹。
對很多事情的反應。
其實你自己想想看。
都是過去你怎麼反應。
人家罵你一句。
我偏偏要罵他兩句。
你今天打我一個巴掌。
我不會把左臉傳給你打的。
我一定要從右臉再打你一次。
這是我們過去對人的態度。
因為我們已經成了自然了。
所以很多時候。
在我們很親密的關係的人。
很多時候我們常常丟出來一些話。
會很後悔 為什麼。
因為你以前就是這個樣子。
如果我們信了主之後。
我們必須要在。
認識神的事情上面。
真的是要去把它放在我們裡面。
然後我們用多了之後。
我們順服了。
我們就能夠分辨。
什麼事情是最重要的。
什麼事情是最美好的事情。
下面我問一個問題。
就是那麼我要從哪裡開始。
特別是我在看一夫所書的時候。
我就問我自己。
那麼從哪裡開始。
然後我就開始想到。
保羅在一夫所書第一章。
一直到第三章。
他沒有講其他的。
他就是告訴我們。
神為我們做了什麼事情。
在這個當中。
他也告訴我們。
神是怎麼樣的一位神。
他也告訴我們主耶穌是誰。
他也告訴我們。
耶穌是那位道成肉身的。
他也告訴我們。
我們原來是在他的裡面。
一點盼望都沒有的。
我們跟他一點關係都沒有的。
為什麼。
因為我們不是以色列人。
我們不是猶太人。
我們跟神一點關係都沒有的。
所以我們從聖經上。
我就開始從一夫所書。
第一章到第三章裡面。
我就看見。
我就去找這些屬靈的感覺。
我就去找這些屬靈的知覺。
哇我真的是很感謝。
越看越高興越看越喜樂。
那麼在那裡。
他就第一章真的是告訴我們。
他說我們有沒有一個屬靈的知覺。
我們知不知道神是一位永存的。
神是一位無始無終的。
神真的是那一位。
曾把天上各樣屬靈的福分賜給我們的。
我們有沒有這個屬靈的知覺。
我們知道他是全能的。
他是有主權的。
他完全隨著他自己的意思。
做他喜歡做的事情。
然後他所做的事情。
沒有一件是錯的。
他是一位完全的神。
而且他告訴我們。
他說他說了一定要完成。
然後他定義了。
他一定會做成。
我們有沒有這種屬靈的知覺。
我們有沒有這種屬靈的感覺。
在我們裡面。
我們有沒有一種屬靈的感覺。
我們知道當我們聽了他的真理的道。
我們也信基督就受了從父神。
還有主耶穌所賜下所應許的聖靈為印記。
就是在我們身上打了一個記號。
我們是屬於他的了。
知道我們有一天一定會成為完全的。
為什麼。
因為這位聖靈在我們裡面。
雖然現在還沒有看到。
因為你真的是左右鄰居看一看。
有沒有看見一個完全的人。
往台上看一看。
有沒有看見一個完全的人。
沒有了。
我們都不是完全的。
但是你知道我們因為這個屬靈的感覺。
這個屬靈的知覺。
聖靈在我們裡面打了一個印記。
所以我們能夠從遠處。
就好像亞伯拉罕以前。
在主前差不多兩千年的時候。
他就能夠往後看。
他就能夠看見從遠處看見。
神應許他的那個子孫。
我們現在也是一樣。
聖靈住在我們裡面。
所以我們能夠從遠處望見。
望見什麼。
就是神為我們在天上預備了一個希望。
我們將來可以完全的。
因為我們將來會見祂的真體。
我們會像祂一樣。
這就是我們屬靈的感覺。
那麼這個屬靈的感覺帶來給我們什麼。
帶來我們在這個世界上。
我們不會灰心。
我們不會喪膽。
我們不會被這個世界上的事情打倒。
我們有沒有我們一個屬靈的感覺。
或者是知覺。
我們知道我們過去在還沒有信的時候。
我們是沒有這種屬靈的知覺的。
我們是與神隔絕的。
我們跟神是沒有。
完全沒有關係的。
因為我們自己的過犯和我們的罪惡。
那個時候我們只能做什麼呢。
我們只能隨著時代的潮流和時代的風向。
隨著空中掌權者的邪靈。
隨著自己的肉體和自己的心意。
所喜愛的我們去做。
我們想要做的事情。
我愛做什麼我就做什麼。
聖經上告訴我們說。
那個時候我們生來就是可怒之子。
但是因為神滿有祂自己的憐憫和祂的愛。
祂拯救了我們。
救了我們脫離我們被罪所捆綁的一種困境。
不管是人際關係也好。
不管是我們的心思意念也好。
所以當我們有了這個屬靈的這個感覺。
屬靈的這個知覺之後。
弟兄姊妹只有一件事情你會做。
就是你不敢再自誇了。
因為完全都是主的恩典。
完全都是神的恩典。
然後我們在教會裡面。
我們在教會裡面。
教會通常是被人家罵的對不對。
教會通常都是說什麼。
哎呀教會都是不完全的人啊等等等等的。
常常有很多人說。
世界上沒有一個完全的教會了。
的的確確沒有。
那麼所以我們對教會有很多的微詞。
我們對我們的弟兄姊妹不滿。
對教會裡面同工不滿。
對教會裡面的執事不滿。
對教會裡面的傳道人不滿意的時候。
我們有沒有這種屬靈的感覺。
我們知道我們現在是不完全了。
只有當我們在認識我們主耶穌基督的真道上面。
越來越長進。
只有當我們在認識我們主耶穌基督的真道上面。
我們能夠合一的時候。
教會的問題才會解決。
那才是真正的合一。
我們有沒有這種屬靈的感覺。
最後一個我要提的。
我覺得這是一個很重要的問題。
如果你們有聖經請你們打開。
一副所書第六章。
我覺得這個是一個很amazing。
我自己在背這一段經文。
心裡面真的是很喜樂。
這是一個很緊要的問題。
而且我發現是很困擾我們的弟兄姊妹。
我們有沒有一個知覺。
就好像一副所書第六章第十節開始。
那邊所說的。
保羅常常喜歡說我還有末了的話。
就是finally。
那麼第十二節。
他說因為我們並不是與屬血契的征戰。
乃是與那些執政的掌權的管轄著幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔征戰。
我們有沒有這種屬靈的知覺。
如果沒有的話。
我們在這世界上碰到很多事情。
我們就是在那裡打我們自己的仗。
我們就是與那些屬血屬肉的人征戰。
所以常常有許許多多的矛盾。
我在這裡把它提出來。
特別是對我們教會裡面。
特別不只是我們中華人教會。
所有的教會裡面。
對teenager。
就是說對這些青少年都是有同樣的困惑。
我們教會最近有很多的新生嬰孩。
對不對。
特別是我們國語部。
我們國語部很多產。
It's good。
我覺得這是好的。
但是我要告訴你們。
我常常碰到一些年輕的父母。
因為我做他們的婚前輔導。
所以他們小孩子生出來之後。
大了之後。
我過了一段時間。
我碰到他們。
我說你的小孩是不是已經上大學了。
時間很快的。
你看你現在的小孩。
我們今天看到鴛鴦。
把他的小馬天蘭帶來了。
那麼沒有多久。
我告訴你。
他就變成preteen。
然後過了一陣子。
他就變成teenager。
他就變成我們所說的青少年的時期。
最叛逆的時期。
對不對。
你知道這是真的很困擾我們很多人。
攔阻我們在教會裡面的服事。
攔阻我們的長進。
常常給我們帶來很多的虧欠感。
內疚。
為什麼。
因為我們覺得我們沒有盡到我們的責任。
這位姐妹在這裡她告訴我們。
我們要有淑麟的感覺。
我們要有淑麟的知覺。
我們要有淑麟的洞察力。
我們要知道我們不是與血肉的人征戰。
你知道我們常常。
花很多的時間在青少年。
想辦法叫他們聽話。
想辦法叫他做這個。
想辦法叫他做那個。
你知道青少年的時期。
你們有沒有經過青少年時期。
有。
我看到有的人點頭。
那麼很可能就是那些很調皮搗蛋的。
那麼青少年的時期。
你知道很喜歡起哄的。
很喜歡看好戲。
很喜歡搗蛋。
有一次我開車子。
送我的女兒和他們的幾個朋友。
那麼我們去夏令會。
你知道他們在後面講。
我通常我不太講話的。
我就做司機嘛。
我就安安靜靜的開車。
然後他們就在那邊。
哇 講得好高興。
忽然我聽到一句話。
他說我們就喜歡看見我的媽媽。
我的父母親被我們弄得團團轉。
我就問他。
我說你是什麼意思啊。
他說Really。
他說We like to see that。
我說Wow。
我說That's new to me。
這很奇怪。
你知道我在教會帶兒童的時候。
他們也是一樣的想法。
他們就希望看見他的父母親發脾氣。
他就希望看見他的父母親面紅耳赤的。
很奇怪。
我們看一下真言第十章第一節。
真言是誰寫的啊。
守羅門。
你知道守羅門經過這些事情。
守羅門有一個兒子很不肖的。
第十章第一節。
守羅門的真言。
智慧之子使父親歡樂。
愚昧之子叫母親擔憂。
我想真的是我們很多父母親都能夠。
阿們都能夠體會這一句話。
青少年的叛逆給父母親帶來許許多多的困擾。
這是事實。
我們怎麼辦。
弟兄姊妹我們有沒有從聖經上面。
依附所述第六章那邊看見。
我們所征戰的對象不是有血有肉的。
我們的征戰的對象不是我們的有血有肉的兒女。
乃是與那個執政的。
在空中執政的就是Rulers。
或者是說掌權的就是Authorities。
或者是說管轄這個幽暗世界。
天上屬靈的惡魔征戰。
但是在這裡弟兄姊妹不要隨隨便便的說。
你的兒女是被邪靈附了。
這是錯誤的。
這個是絕對沒有聖經的根據。
除非你真的是能夠辨明。
那是靈恩派的人所講的。
我們不可以這個樣子。
對我們的兒女。
我舉個例子。
這是一個真實的事情。
有一個傳道人。
他講了一個見證。
我覺得是他自己的見證。
不過他是以第三者的身份講的。
他做了一個見證。
他認識了一對夫婦。
這個先生是在教會裡面服侍。
可能是個傳道人。
那麼這個太太也很敬虔。
那麼從小就把這個兒子帶到教會去。
這個兒子從小就很乖很聽話。
祖師崇拜的時候就跟他父母親坐在一起。
也不吵也不鬧。
但是很奇怪的。
一進了中學之後。
就開始叛逆。
祖師學、青少年團契通通都不去了。
也不聽父母的。
父母怎麼講他都不聽。
交了一批壞朋友。
規定他去團契、教會都不理。
叫他做功課他也不做。
把家裡弄得一團糟。
雞犬不寧。
他父親也辭去了教會的工作。
在外面找了一個開truck的工作。
母親得了憂鬱症。
成天以淚洗面。
但是這個小孩子就是不聽話。
到了後來真的是搞得沒有辦法了。
這個小孩子就離家出走。
跟著一批人住在公寓裡面。
不常回來的。
那這個母親憂鬱症越來越重。
結果有一天。
神就開始管教這個母親。
很奇怪。
我們常常想說神應該管教這個兒子嘛。
對不對。
神就管教這個母親。
當她在讀聖經的時候。
她好像從聖經上聽見了神對她說。
聖靈接著聖靈告訴她說。
她說。
我對你做了什麼事情。
使你變成今天這個樣子。
接下去她能夠知道。
她說難道我不愛你嗎。
難道我不知道。
你的兒子做了些什麼事情嗎。
難道我不知道你家裡面發生了什麼事情嗎。
你認為我是跟你做對嗎。
難道我的膀臂會縮短嗎。
難道我的右手不能夠拯救嗎。
你有了我。
有了我的愛。
我從來沒有向你收回我的愛。
你為什麼還得了憂鬱症。
聖靈在這個時候就是藉著她的話。
來提醒她的屬靈的感覺。
後來這個媽媽覺悟了。
她就跟她的先生認罪。
她也跟神認罪。
她有機會她也跟她的家人。
請她的家人原諒她。
她就明白了。
她是與空中屬靈的惡魔征戰。
不是與有血有肉的兒子征戰。
她就改變了。
憂鬱症也沒有了。
常常的唱詩讚美感謝主。
不再想辦法去改變她的兒子。
很奇妙的。
就是她的兒子每次回來的時候。
就發現家裡面變了。
過去的那一招也沒有用了。
他就發現他母親怎麼搞得這麼喜樂。
常常的讚美神。
後來過了一陣子之後。
這個兒子回來了。
悔改認罪。
回到神的面前。
開始回到教會。
開始讀神的話。
最後她說這個人成了傳道人。
弟兄姊妹。
你知道這就是屬靈的感覺。
有一個人叫做Jay Kessler。
他是Youth for Christ。
一個創辦人。
我很喜歡他所寫的東西。
我也很喜歡他怎麼樣帶領青少年。
他有三個小孩。
三個男孩。
其中有一個。
從小就跟著他到處出去講道。
他就碰到一些人。
然後他有一次。
他說有一次有一個直式開車子來帶他。
那麼開車子帶他呢。
他坐在車子上面。
那個直式的車子。
我們中間我不曉得現在還有沒有。
但是我們早期來的。
我們知道過去有一種叫做反雷達裝置。
就是警察車子上有雷達。
那麼他就在他車子上裝一個反雷達裝置。
所以這個直式就在他車子上裝了一個。
為什麼。
因為他如果開車超速或者是什麼的話。
他就知道什麼地方有警察。
所以這個小孩子就。
存著一個很疑惑的眼光看著他爸爸。
他爸爸就搖搖頭。
也不講話。
那麼這個小孩子從小就跟著他。
很有意思的一件事情。
就是這個小孩子進了大學之後。
第一年從大學回來。
那麼聖誕節回來。
他一進門。
他的爸爸媽媽差點要昏倒。
為什麼呢。
因為他留了一個很長很長的頭髮。
記得他是個男孩。
那麼留了長頭髮。
然後穿了我們那個時候。
現在又流行了所謂的洞洞裝。
你們有沒有穿過。
就是褲子上有很多洞。
故意的把他弄了幾個洞的那種。
現在還很貴了。
那麼他一進門。
他的爸爸看了之後傻了眼。
也不知道該講什麼。
所以就說。
但是他心裡面真的是有那個。
淑琳的智慧。
有淑琳的這個感覺。
他就什麼話也沒講。
他就很歡迎他回來。
正好那一天是禮拜六晚上。
他第二天要講道。
那麼他到了早上的時候。
他自己就在那邊一直的掙扎。
要不要請他兒子去教會。
弟兄姊妹你想想看。
如果我有一個兒子留了長髮。
然後穿了洞洞裝。
亂七八糟的跑到教會來。
你說我心裡面會怎麼想。
我是個傳道人。
他也是一樣。
那麼所以這個年輕人。
但是他真的是有淑琳的這個感覺。
有淑琳的洞察力在那個地方。
他知道他不是與她征戰。
所以他就邀請他兒子。
他說你要不要跟我們一起去教會。
反而是他兒子嚇了一跳。
他兒子說。
sure呀。
我跟你一起去呀。
那他就問他你要不要換衣服。
no。
就去了。
去了之後他就講道。
你知道我們真的是。
我覺得他真的是有淑琳的智慧。
然後他就繼續講道。
講完了之後。
他也很高興的。
把他的兒子介紹給不認識的人。
然後祖師崇拜完了之後。
他們就回家了。
回家之後你知道他兒子講的第一句話是什麼。
他說你贏了。
他爸爸什麼話都沒講。
他自己就出去。
回來之後頭髮剃的整整齊齊的。
衣服全部換了。
弟兄姊妹。
我們真的是要明白一件事情。
我們今天在這個世界上。
我們所面臨的這些。
我們不是由血由肉的人征戰。
我們是以那天空淑琳氣的征戰。
弟兄姊妹。
既然我們有這個淑琳的感覺。
那麼我們就知道。
不是我們在那裡打仗。
是在誰打。
是誰在打仗。
是神祂自己在打仗。
也沒有人能夠勝過祂的。
有很多故事可以講。
弟兄姊妹。
但是我今天我就停在這裡。
我盼望我們真的是能夠在知識。
在各樣的見識上。
我們越來越長進。
我很感謝神。
我們在校園組的年輕人。
他們當中有讀經。
他們在微信群裡面有一個讀經小組。
所以你就大概可以看見。
哪一個人還在讀經。
但是我覺得很感謝神。
這是讓他們彼此之間。
能夠彼此勉勵。
彼此推動怎麼樣去讀神的話。
那麼在YouVersion上面。
我們也有。
對不對。
我知道我們中間也有很多人。
我們是在朋友圈當中。
所以他們也知道我讀什麼東西。
我也知道他們讀什麼。
我也知道哪些人慢下來了。
我也知道哪些人快了。
但是我們很感謝神。
藉著這些我們彼此勉勵。
我們可以在神的話語上面。
越來越長進。
我們對神的認識越來越多。
如果我們能夠把這些真知識。
用在我們每天的生活當中。
我們成為一個順服的心。
我們有一個。
這就是我們能夠把我們屬靈的感覺。
這個屬靈的悟性。
屬靈的洞察力。
能夠越來越強。
這就是保羅的心意。
這也是保羅的禱告。
這也是我自己的禱告。
我們一起起立。
我用已福所書。
第六章二十三節二十四節。
我們一起來接受神的祝福。
願平安仁愛信心。
從父神和主耶穌基督。
歸於眾弟兄姊妹們。
並願所有誠心愛我們主耶穌基督的人。
都蒙恩惠。
直到永永遠遠。
阿們。
