很感恩有這個福分在主的殿當中。
第一次會面前去宣講上主的話語。
原我口中的言語。
第一次會心中的意念都被上主所閱覽。
西方的教會逐漸失去生命力。
人數不斷減少。
其實已經是一個好像不需要爭論的一個事實。
對我來說近年來有兩個很切身的體驗。
一個是去年我參加英國巡渡工會的周年大會。
當我參加這個大會的會議的時候。
我所看到的。
是英國巡渡會是一個面向世界。
服侍世界的教會。
在會議裡面花了很多時間。
去討論公平的貿易。
以巴的和平。
世界的貧窮。
饑荒。
環境污染。
人權自由。
很多世界的議題。
都在這個大會裡面去討論。
但是最重要令我最。
在心裡面最著意的。
就是有一個很致命的問題。
英國巡渡會在周年大會裡面完全沒有討論。
就是在報告裡面。
英國巡渡會較有人數。
在過往的十年。
一共少了十萬人。
由十年前的三十萬的會友。
已經減到只有二十萬的會友。
很多禮拜堂是關閉。
英國巡渡會和聖公會。
其實近年都是大家討論緊合一。
但其中有一個是推動的。
就是這兩個教會在同一個教區裡面有很多禮拜堂。
基本上沒有什麼人崇拜。
很少人聚集。
所以對兩個教會來說。
如果能夠信徒比較集中。
去幾間禮拜堂裡面崇拜。
他們就不需要在營運這麼多歷史悠久的禮拜堂。
需要很大的支出。
甚至也可以將一部分的禮拜堂出售。
然後作為教會一些事工需要的經費。
在教會裡面聚集的人絕大部分是長者和幼童。
如果未來十年英國巡渡會同樣的都減少了十萬人。
英國巡渡會的教會人數就沒有了一半。
其實在這個時間。
教會連生存自己都面對一個很大的挑戰很大的困難。
在這個時間如何能夠繼續再說。
要面向世界服務世界。
去毀身在社會關懷的工作上面。
當我開完英國巡渡會的周年大會。
心裡面很重。
一方面教會不斷要。
顯示是一個不斷面向世界去服務整個世界的教會。
但教會裡面是不斷的萎縮。
今年是美國的維理工會。
我自己都說自己的教會。
我不說其他教會。
美國的維理工會創會的一位叫做阿斯利回篤。
小小的200週年。
上一個月我們去休士頓。
參加每五年一次的世界巡渡和理中協會的大會。
然後在大會之後。
我們有九位的目者和教養領袖。
我們就繼續有九天。
我們叫尋根的旅程。
回來之後有幾位同工。
分享類似的內容。
他們去了很多的禮拜堂。
很大很漂亮。
但崇拜人數只有幾十個。
美國的維理工會。
自己本土的信徒人數。
每年都是數以萬計的減少。
西方的教會人數不斷的減少。
看來好像是一個不斷的趨勢。
已經很多年。
很多人寫書嘗試去解釋。
去研究究竟西方的教會。
是什麼原因不斷的衰落。
不斷的人數減少的當中。
但可以肯定一個很重要的原因。
我相信教會是沒有全面的。
去實踐聖經所教導的宣教使命。
沒有好像初期教會那樣。
是被聖靈所催逼。
帶著一把像宣教那把火。
向普世宣教。
其實教會都不積極去委身去參與宣教。
教會的生命一定很衰弱。
死亡只是一個遲早的問題。
著名的教會歷史學家John Fletcher。
他寫了一本小書。
叫做教會存在的意義。
很細本。
最後一章裏面他寫了一段這樣的說話。
他說基督徒懷抱著堅強的信心。
認為他們以教會和上帝選民的身份。
存在在這個世界上。
是能夠帶給世界。
帶給人生有很重大的意義。
上帝創造世界的原意。
已經被罪惡的權勢徹底的破壞。
但由於耶穌基督的降生。
現在人類可以從新的開始得著一個改變。
整個人類有一個新的開始。
上帝的計劃已經在主耶穌基督的身上完成。
今日主耶穌基督仍在世上。
祂仍然都工作。
仍然都救贖世人。
只是祂不再是只有一雙手。
而是有千千萬萬的人。
準備與祂同工。
信徒的聲音對世界。
對各國各族的人。
傳出上帝的訊息。
教會是耶穌基督的身體。
代表上帝的靈。
仍然都留在這個世界上。
這是John Fletcher幾十年前所說的話。
但我們可以問。
事實是否如他所說,是否真實呢?。
今日教會是一群蒙上帝呼召的人。
藉著宣教的生命和行動。
去帶領人,帶引人去到上帝的面前。
在世人面前去榮譽上帝。
所以教會是為宣教而存在。
每一個基督徒的生命。
必須要成為宣教的記號。
即是別人看到我們。
就看到上帝的救贖。
在這個世界上仍然都在彰顯出來。
過往二千年教會歷史。
宣教有很多很多種表達的方式。
但今日我最主要想將宣教。
用三個很重點的方式。
表達的方式和弟兄姊妹分享。
第一個宣教是甚麼呢?。
宣教就是宣講。
每一個基督徒是要奉主的名。
傳悔改赦罪的道。
直到萬邦,聖經這樣說。
他們好像聖奧古斯丁說。
要在所有可能的地方。
盡你一切可能的方法。
向所有的人宣講天國福音。
所以基督徒是要照著保羅。
對提摩太所教導的。
無要傳道,無論得是不得是。
基督徒永遠不要忘記。
自己是一個傳道者這個身份。
無論你去到哪裡。
你在甚麼處境,在甚麼地方。
在一個甚麼的空間裏面。
你都有一個傳道者的身份。
使徒銜傳告訴我們。
那些人因為史提反被迫害。
他們就離開耶路撒冷。
他們走到世界各地。
他們隨走隨轉。
福音就跟著他們去到世界各地。
信徒無論在甚麼環境裏。
無論順境逆境都宣講天國福音。
是初期教會發展得很快的原因。
縱使被迫害。
縱使要逃難去到一些自己不想去的地方。
但福音就是因為這個逃難的旅程。
去得更遠。
當耶穌基督在世界上的日子快要結束。
他還有幾個星期。
要將他在世界上未完成的工作。
交給門徒去繼承。
他很想門徒先經歷。
宣講天國的福音是怎樣的事。
因為事實在這個時間。
門徒一直以來都是跟著耶穌基督的身邊。
於是他就差派七十個門徒。
出到山區那裏向未信的人去宣講福音。
他告訴那些門徒要收的莊稼多。
作供的人少。
但這個絕對不是一樣容易的工作。
今日同樣都是。
因為我猜你們好像羊羔進入狼群。
你們會被人蔑視。
被人拒絕。
被人反對。
被人排斥。
甚至攻擊。
不是人人都歡迎你們向他宣講福音。
不過你們要知道。
其實你是我的代表。
所以你們不要太過介懷。
當我向他宣講福音的時候。
究竟他怎樣的反應。
很介懷別人。
用一些不友善的態度。
一些不好的語言。
去回應我們的宣講。
因為耶穌說。
聽從你們的就是聽從我。
拒絕你們的就是拒絕我。
他不是真的拒絕你。
他拒絕你背後那位主。
他不是拒絕你的訊息。
他是拒絕耶穌基督所宣講的天國福音。
但你們不要擔心。
不要害怕。
因為當你宣講的時候。
一定有聖靈的能力與你們同在。
聖經說這七十個人。
當他們宣講天國福音。
他們回來向耶穌基督。
回報這個宣講的工作。
在聖靈大能之下。
有很好的成果。
路加方記載。
耶穌聽了門徒回報之後。
是充滿極大的喜樂。
聖經很少描寫耶穌基督。
是帶著很喜樂的。
通常我們描寫耶穌基督。
都是一個受苦的僕人。
一個是一個受苦無家用尾。
沒有的。
但不過我們很肯定。
宣講天國福音。
是可以令主耶穌基督喜悅。
是土主的喜悅。
今日彼得後書提醒我們基督徒。
如果你說OK。
宣講福音是。
是我的宣教其中一個印記。
彼得就提醒我們。
我們要為宣講做準備。
不是隨意的去說。
彼得說你們要心裡尊主基督為聖。
有人問你們心中盼望的緣由。
就要常作準備。
以溫柔的心回答各人。
問題是我們對上帝和有關上帝的事。
我們是否有深切的認識。
我們對耶穌基督的真理和信仰。
是否真的了解。
我們在信仰上有沒有把握。
有沒有爭取各樣學習的機會。
或許我們在信仰上已經投入了很多年。
但其實我們的情況。
就好像聖經批評彼得。
在主耶穌基督登山變相的時候。
聖經如何批評彼得。
聖經說。
他根本不知道自己在說什麼。
彼得說了一串話。
但聖經說他根本不知道自己在說什麼。
我們面對的世界有很多挑戰。
膚淺的信仰。
是不能回應世俗的挑戰。
如果我們不在信仰的知識和見識上。
去盡心去紮根。
縱使你履行宣講這個使命。
但你的信息會變成明的羅響的筆。
改變不了生命。
帶引不了人來到基督的面前。
宣講第二個重要的表達就是見證。
如果第一個重點的表達。
宣教就是宣講。
第二個重點宣教就是見證。
在路加科24章49節。
耶穌對門徒說。
你們就是這些事的見證。
如果我們要勉強將宣講和見證區分。
其實不可以這樣區分。
不過我們勉強將它這樣區分。
宣講的重點是你對信仰的認識。
但見證就不再是指頭腦上對上帝。
或者對有關上帝的信仰的認知。
不再以分析和理解為主。
宣講可能是以分析和理解為主。
但是我們的生命裡面。
有沒有經歷上帝的愛。
所以見證和經歷很有關。
如果你沒有經歷過聖靈的大能。
在你的生命當中。
沒有經歷過聖靈帶來的拯救和改變。
很難成為一個見證人。
因為見證人去見證你所看到的。
所聽到的。
所經歷到的生命。
將上帝的公義。
上帝的人愛和喜樂平安。
在你的生活當中去生活出來。
所以見證是講經歷和生活。
做見證是聖靈透過我們的生命去工作。
《使徒行傳》記載當那些門徒。
耶穌叫他們去萬邦做見證。
門徒就在耶路撒冷直到五重節。
聖靈降臨之後。
他們才能成為耶穌基督的見證。
所以如果沒有聖靈在我們生命當中工作。
就沒有見證。
《使徒行傳》一章第八節講得很清楚。
耶穌對門徒說。
聖靈降臨在你們身上。
你們就可以成為我的見證。
所以見證是經歷。
見證是將信仰生活出來。
見證是聖靈在你生命當中去使用你。
《使徒行傳》給我們很多信徒成為。
耶穌基督復活的見證事跡。
聖經告訴我們。
門徒因為聖靈的同在。
他們本來是害怕的。
變成了勇敢。
不但在人群的面前宣講釘十字架的基督。
門徒高聲地說。
除他以我並無拯救。
他們對那些逼迫他們的祭司和守殿官也不害怕。
對恐嚇他們的人這樣說。
他說聽從你們。
不聽從上帝合理不合理。
你們自己考慮吧。
我們所聽見不能不說。
信從上帝不信從人是應當的。
聖經記載這一群當權者。
他們看見門徒的膽量。
又看出他們完全沒有學問的小民。
就覺得很稀奇。
做見證需要勇氣。
需要勇敢。
這是來自聖靈的能力。
但是門徒領受了。
聖靈不但勇敢地為基督作見證。
聖經說他們在困苦患難當中。
甚至被困在監獄裡。
不但沒有埋怨沒有驚慌。
他沒有說。
上帝我為你做這麼多事。
為什麼你還要我坐在監獄裡。
沒有問為什麼沒有埋怨。
他們沒有。
他們所顯示的是。
一種不一樣的信仰。
在逆境裡充滿喜樂平安。
他們同心合意地禱告。
不斷讚美上帝。
聖經說這一種。
來自聖靈大能的見證。
是能夠改變生命的。
於是那位禁卒那位玉卒。
因為保羅和西拉在監獄裡。
還活出一個不一樣的信仰見證。
這位禁卒他們一家。
是接受耶穌基督。
成為上帝的見證。
重點不再是頭腦方面。
而是我們有沒有經歷到。
聖靈在我們生命當中的工作。
有沒有將喜樂平安。
在我們生活當中去活出來。
在我們生活裡有沒有活出。
耶穌基督那種生命。
就是說人家跟你相處。
跟你接觸的時候。
有沒有經歷基督的生命。
在你裡面。
當我們說。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
不是一個口頭上的說話。
而是實實在在。
是你的生命被人看得到。
耶穌基督愛那些妓女。
稅吏罪人那些麻瘋病人。
祂關懷社會被歧視。
被邊緣化被剝削。
剝奪了權利的人。
祂很樂意跟那些被人認為可恥的人成為朋友。
今天我們的生活。
我們所屬於的這個信仰的群體。
能不能夠活出這種生命的見證。
我記得大概十年前多一點。
我服侍一個教會。
有一個姐妹是一個露宿者。
每一次這個姐妹來崇拜。
她都坐在後面。
當她來崇拜的時候。
前後幾行就沒有人坐。
因為確實有一陣很大陣的氣味。
我們大概每三個月就有一次叫做愛宴。
這位露宿者的姐妹都走進去參加愛宴。
愛宴我們特別那個主人是邀請弟兄姊妹。
帶一些來賓來參加。
進入教會。
這位露宿的姐妹我相信她心裡很慈悲。
所以她差不多等所有人進去聚餐的地方。
她才進去。
我記得有一個領袖。
看到這個姐妹想進去。
他覺得一個露宿者。
一個很大陣氣味的人。
跟那個聚餐的地方。
很多人可能穿得很規矩。
很不配合。
於是這個姐妹就給了我一些錢。
他說牧師啊。
你給錢他叫他出去買東西吃。
你說耶穌基督在這裡是不是給錢他叫他出去買東西吃。
當然結果還是邀請這位姐妹進去聚餐的地方。
參與這個耶穌基督裡面的愛的宴席。
耶穌的角度是充滿包容充滿寬恕。
祂愛那些仇恨祂的人。
祝福那些惡待祂的人。
祂的話是充滿祝福沒有奏訟。
在我們生活裡面能不能夠有這一份寬恕。
這份祝福人家這份愛在我們生活當中。
確實在生活上很多人傷害我們得罪我們。
基督的愛和寬恕能不能夠在我們生活中彰顯出來。
上帝的國是教導我們要為上帝而活積財寶的天上。
我們的安全我們保障在上帝那裡。
究竟我們對錢財的態度和運用能不能夠。
將上帝的國不在乎家道豐富。
這一個這樣的信仰彰顯出來。
如果我們真的能夠認真的。
將不一樣的信仰的生活出來成為一個見證。
很多時候你都不需要說一句話。
你的生活你的生命已經成為一個宣講。
已經可以吸引人來到上主的面前。
最後一個想和大家分享宣講表達的重點就是服務。
宣教是宣講。
宣教是見證。
宣教是服務。
在聖經的傳統和秦奴遺理中的傳統。
服務往往講是服侍社會當中最弱勢那群人。
最缺乏那群人。
我們特別要留意今天。
我和大家講七十個人出去的路加福音第十章。
那裡講耶穌基督拆敗七十個人出去宣講天國福音之後。
在同一章的經文。
聖經提到後面的部分。
就是講到很撒瑪利亞人的信息。
我認為聖經將宣講和撒瑪利亞人的服侍這個信息放在同一章。
絕對不是一個偶然。
他想告訴我們宣講和服務是不能夠分開。
聖經說基督徒的愛不能夠只是在言語和舌頭上。
好像雅各書說。
我們不能夠對赤身露體缺乏飲食的人說平平安安的話。
願你們穿得亂吃得飽。
你卻不給他生活所需。
如果這樣的話。
你的信仰是死的。
你的信仰只是口惟而不實得罷。
口所說的信仰。
基督徒的愛是服侍有需的人。
所以耶穌用很撒瑪利亞人的比喻去批評那些。
我們認為在信仰上表面看來很淑靈的。
那些人在外貌上認為應該更有愛心的人。
我們對在身邊有些人都會對他有很多期望。
認為他應該有大一點愛心的人。
但這些人卻表現出對有需的人很冷漠。
很不仁,視而不見,置身事外。
反而那個被猶太人看為不是人的那種撒瑪利亞人。
他不單只看到困苦者的需要。
聖經說他的心很柔軟。
他的心很容易觸動。
他有一份慈心。
然後他有行動去包紮這個人的傷口。
然後再進一步他作出承擔。
將他送到客店那裡照顧這個困苦者。
又願意支付一切的費用。
怪不得在馬拉方第25章當講大審判的時候。
那些被上帝所稱讚。
你這蒙我符致福的人。
可以進來承受創世以來為你們預備的筵席。
哪些人是聖經所說的蒙我符致福的人。
可以承受創世以來所預備的筵席呢?。
聖經沒有提到那些。
是不是每個星期都出席崇拜。
是不是很願意奉獻。
沒有提到那些在教會裡是不是很參與侍奉。
是不是在團契小組裡承擔很多的職責。
當然這一切很重要。
但是耶穌說的。
那些被上主所稱讚。
可以進來享受創世以來為他們預備的筵席。
是那些看到人飢餓的時候給他吃東西。
看到人脾氣熱的時候給他喝水。
看到人赤身露體的時候給他穿衣服。
看到人有病的時候去照顧他。
人家在監獄裡去探望他。
宣教就是愛心的服侍。
尤其是那些貧困苦難的人。
耶穌基督給了我們一個很重要的訊息。
就是說他來這個世界不是接受人的服侍。
是服侍人。
說完了老師就跪在學生面前。
跪在一個不配服侍人的人面前。
為他們洗腳。
然後挑戰照著去做。
我心願在座每一位弟兄姊妹。
都能夠活出一份宣教的生命。
你的生命就是一個宣教的記號。
努力去學習聖經的真理。
把握每一個宣講的機會。
追求經歷更多聖靈的大能在你生命當中的工作。
經歷更多聖靈在生命當中帶來的改變。
你知道你可以成為一個真實的見證人。
讓我們更加打開眼睛去關心我們周遭的人。
很多有缺陷有需的人。
可能他不一定衣衫藍柳。
不一定是露宿者,不一定是吸毒者。
但他也有很多的需要。
讓我們的心很敏感很柔軟。
很靈敏。
感受到他的需要。
實實在在去服侍他們。
我們祈禱。
主多謝您在聖經裡面再一次提醒我們。
去宣講,去作見證,去服侍。
主也叫我們每一個弟兄姊妹。
我們的生命都有這三個特質。
好叫我們將你自己的天國的福音。
藉著宣講,見證和服侍。
我們帶入我們所生活的周遭環境裡。
我們所接觸到的每一個人裡。
主讓他們和我們一樣得著福音的好處。
多謝主聽我們祈禱,奉主名求,阿門。
