其實在我們教會裏面有很多不同的活動。
其實在我們教會有很多不同的活動。
其實每一種活動都有一個目的在裏面。
其實每一種活動都有一個目的在裏面。
其實如果我們想一想。
活動裏面的背後究竟是甚麼意思呢?。
那我們要來想一想這些活動的背後是有甚麼意思呢?。
並不是說讓大家上來表演一下。
威懾一下就下台。
是這麼簡單的。
不是說只是讓你上台來威懾一下。
然後展現一下自己的才華。
這麼簡單而已。
因為教會不是說真的讓每個人在自己的舞台上表演一下。
因為教會並不是可以讓每一個人有一個舞台在上面來表演。
其實有很多功能在裏面。
其實有很多的功能。
好像剛才那樣。
其實大家一起上來的時候。
是大家展現裏面的合作性。
好像剛才那樣。
大家上來就是展現合作性。
如果你一個人去做事的時候是做不到的。
你一個人做事是做不到的。
好像圖片那裏大家都開始笑了。
好像這個圖片大家看到就會笑。
有四位弟兄姊妹一起很努力地去做事。
有四位弟兄姊妹很努力地來做事。
你看到他們是不是很開心呢?。
你看到他們是不是很開心呢?。
但是他們要付出很大很大的力量。
但是他們要付出很大很大的力量。
因為他們是要扯起一個人在上面。
因為他們是要把一個人拉到上面去。
如果那個人掉下來的時候。
那四個人就很重要了。
如果那個人摔下來。
那四個人就很重要了。
因為要靠這四個人可以扯著他。
不要讓他掉下來。
因為要靠這四個人拉住。
不讓他掉下來。
所以來講。
教會裏面其中的活動。
其中一個目標就是我們大家要合作。
所以教會的活動裏面。
其中一個目標就是我們大家要合作。
因為如果沒有了你其中一個。
可能在上面玩掉下來的ShipWire。
可能會比較害怕。
如果沒有的話。
這種就比較危險。
人掉下來的話就比較危險。
其實大家在節目當中。
你們要互相合作。
所以教會弟兄姊妹要互相合作。
是要互相支持。
是要互相支持。
其實你剛才看到整個樂隊在彈結他、彈鋼琴、打鼓。
如果你走了一拍的時候。
那首歌就不好聽了。
就好像剛剛我們看到。
他們一群上來的時候。
有打鼓的、其他的、彈鋼琴的。
如果有一個人走拍子走了一拍的話。
那就不合了。
就像剛才主席說的。
聽完這首歌的時候。
大家都好像年輕了。
就像剛剛主席說的。
聽完這首歌的時候。
我們大家是不是年輕了。
有沒有覺得真的年輕了。
有沒有真的覺得年輕了。
雖然我可能自己沒有機會這樣去表演。
雖然我可能自己沒有這樣的機會來表演。
但是可能你發覺。
原來這些小朋友在表演的時候。
你會發覺真的年輕了。
但是當小朋友這樣表演的時候。
我們會發現我們也年輕了。
很多時候我們父母的事情。
沒有做過的時候。
很多時候當我們父母。
沒有做過一些事情的時候。
就很希望我的小朋友或是我的兒女。
可以幫我們做出來。
我們就會很希望我們的兒女。
能夠幫我們做出來。
就好像我不是很擅長音樂。
就好像我音樂上面不是很行。
但是我就很希望我的小朋友。
可以音樂比較擅長一點。
我就很希望我們的小孩。
在音樂上面就可以棒一點。
因為其實我在教會那裡成長的時候。
因為我在教會裡成長的時候。
我就很希望學彈琴。
我就很希望能夠學彈琴。
所以我就找教會裡面的弟兄姐妹教我彈琴。
所以我就找教會的弟兄姐妹教我彈琴。
但是找了一個師傅教了一陣子的時候。
但是當找了一個老師教了一陣子之後。
他就說:你不行的,你不行的。
那個老師就說:你不行的,你沒辦法了。
我不教你了,你放棄就算了。
我不教你了,你自己放棄吧。
所以因為這樣的時候。
所以因為這樣子的時候。
所以我就希望我的小朋友可以學一下彈琴。
所以我就希望我的小孩能夠學彈琴。
雖然我學不到。
雖然我學不到。
但是我希望我的小朋友能夠學到。
我就希望我的孩子能夠學到。
其實年輕人、年幼的在教會裡面。
大家一起成長的時候是很開心的。
年輕的孩子在教會裡一起成長的時候是很開心的。
有些事情你可以說是完成你父母的夢想。
有些事情就算是可以完成父母的夢想。
或者是你父母讀書不是那麼好的時候。
或者是你父母讀書不是那麼好的時候。
你讀一些書為你的父母去增光。
你就讀好一點書為你的父母來增光。
同樣的年輕人在這裡的時候。
或者是你父母沒有那麼早的時候信耶穌。
同樣的年輕人的父母可能沒有這麼早的信耶穌。
你可以代替你父母早一點去信耶穌。
你可以代替你的父母早一點來信耶穌。
為什麼要早一點信耶穌呢?。
為什麼要早一點信耶穌呢?。
原來在教會成長是一個很好的經驗。
因為在教會的成長是一個很好的經驗。
教會有不同的活動。
教會有不同的活動。
也有營會。
也有營會。
不知道大家年輕人有沒有參加一些營會。
是有一種渴望要去的呢?。
不知道年輕人你們對參加營會。
有沒有一個很渴望要去參加的心呢?。
我們接下來的那一年去營會。
就會特別是為年輕人。
我們明年的營會就會特別是為年輕人的。
是有些年輕人的活動。
有年輕人的活動。
所以年輕人要準備時間去參加明年的營會。
所以年輕人你們要準備時間參加明年的營會。
除了營會之外。
其實讓我想到我每一年參加的營會都非常的興奮。
讓我想到我以前每一年參加的營會我都非常的興奮。
興奮不是因為營會講完的講度好。
興奮不是因為營會講完的講度好。
而是因為我可以跟一群同年紀大小的人。
一起度過一段時間。
而是我可以跟我年齡差不多的一同度過一段時間。
最重要的是我父母是不跟著我去的。
最重要的是我父母不跟著我去。
是我自己去的。
而是我自己去的。
就是脫離我父母的管教之類的。
就是脫離了父母的監控。
就是給我自己有一種自立的感覺。
給我自己有一個自立的感覺。
去營會除了覺得自己很自立之外。
去營會我除了覺得自己很自立之外。
而且還有一些的侍奉。
還有一些的侍奉。
去到那裡有一些事做。
去到那裡有一些事做。
大家都想不到你會去營會做些什麼。
大家有沒有想到你去營會可以做些什麼呢。
因為現在的營會跟我以前的營會是不同的。
因為現在的營會跟我們那時候是不一樣的。
我那時候去營會是要負責煮飯的。
我們那時候去營會是要負責煮飯的。
是要負責洗碗的。
是要負責洗碗的。
是要負責清理的。
是要負責清理的。
雖然這些事不是那麼好做。
雖然這些事不是那麼好做。
但是我也很開心。
但是我也很開心。
因為這些給我一個很美好的回憶。
因為這些給我一個很美好的回憶。
一班弟兄姊妹在一起成長。
一群弟兄姊妹一起成長。
讓我自己發覺原來我也可以跟別人一起合作完成一些事。
讓我發現到可以跟他們一起合作完成一些事。
所以你看到另外一個 PowerPoint 裡面的圖片。
你自己覺得這些圖片真的很珍貴。
所以你看這個圖片。
投影片這個圖片是非常的珍貴。
如果你發覺原來你在當中的其中一份子。
如果你發現原來你是當中的一份子。
我小時候原來這樣做那些令人值得懷念的事情。
原來我小時候做了這些令人值得懷念的事情。
我發覺你們大家都應該覺得會很開心。
大家應該覺得會很開心。
因為你是做了一些很特別的事情。
因為你是做了一些很特別的事情。
當然在教會裡面不同的活動。
當然在教會裡面不同的活動。
也有一些活動是教導我們要有領導的才能。
也有一些活動是教導我們要有領導的才能。
你有沒有發覺我們另外一張圖片裡面。
真的好像有一個領導者在當中。
我們看這個圖片真的好像有一個領導者在當中。
他好像在指揮大家做事。
他好像在指揮大家做事。
我們有領導還是有什麼因素在當中。
我們要領導的還有什麼因素在裡面。
就是要服從。
因為你有領導大家都不服從的時候。
你可能就搞得亂七八糟。
如果你有領導但是大家都不服從的話。
就會搞得亂七八糟。
但是你看到這幾個小朋友在當中好像很合作。
一起去做事。
你看這幾個小孩好像在當中很合作地一起來做事。
當然我們小朋友看得多,看成年人。
我們小孩看得多,我們看成年人。
我們小孩看得多,我們看成年人。
是很開心吧。
因為一起在外面有活動的時候。
因為一起在外面有活動的時候。
你會感受到什麼呢。
你會感受到什麼呢。
神恩典的帶領。
神恩典的帶領。
為什麼我們這麼多人聚在一起的時候。
可以認識你呢。
為什麼我們這麼多人聚在一起的時候。
能夠認識你呢。
在世界上我這麼巧碰到你。
在一起。
在這個世界上我這麼巧能夠碰到你在一起。
跟你有一段時間相聚,一起唱歌。
跟你有一段時間相聚,一起唱歌。
一起來敬拜神。
一起來敬拜神。
真的不簡單。
真是不簡單。
很多很多美好的回憶。
很多很多美好的回憶。
都在我們的教會裡面實現出來。
都是在我們教會裡實現出來。
除了這些之外。
除了這些之外。
我們弟兄姊妹也都是一同的去學習。
我們弟兄姊妹也一同的來學習。
一同的去鼓勵。
一起的來鼓勵。
有沒有想過。
弟兄姊妹一起去讀書。
一起畢業呢。
有沒有想到弟兄姊妹一起的讀書。
一起的畢業呢。
我想這幾位弟兄姊妹。
在當中的畢業。
我想這幾位弟兄姊妹在當中來畢業。
這個應該是聖經的研討營之類的。
這個是聖經的研討營之類的。
一些訓練。
是一些訓練。
一些神學上的進修。
是神學上的進修。
的確年紀這麼大去做這些的確不簡單。
年紀這麼大來做這些確實是不簡單的。
大家聽完這麼多在教會裡面的活動。
大家聽完這麼多在教會裡面的活動。
大家可能會想一想。
大家可能會想一想。
有什麼力量可以。
招聚這麼多人在當中呢。
有什麼力量可以把這麼多人招聚在當中呢。
他每個禮拜天都回來教會裡面聚會。
他每個禮拜天都回來教會裡面聚會。
做不同的事情。
做不同的事情。
付出自己的時間。
付出自己的時間。
付出自己的力量。
付出自己的力量。
付出自己的才能。
付出自己的才能。
究竟是為了什麼呢。
究竟是為了什麼呢。
好像你剛才看到。
這幾位弟兄姊妹他們一起去研讀聖經。
好像你剛才看到這幾位弟兄姊妹他們一起去研讀聖經。
其實在教會裡面有很多不同的侍奉。
其實在教會裡面有很多不同的侍奉。
好像我們今天有幾位弟兄姊妹。
好像我們今天有幾位弟兄姊妹。
很早就來到教會裡面負責去煮飯。
好像我們今天有幾位姊妹很早就來到教會裡面負責去煮飯。
好像我們今天有幾位姊妹。
很早就來到教會裡面負責去煮飯。
究竟是為了什麼呢。
究竟是為了什麼呢。
究竟是為了什麼呢。
有些弟兄姊妹負責中文班。
有些弟兄姊妹負責中文班。
有些弟兄姊妹負責中文班。
有些負責教小朋友的主要課。
有些負責教小朋友的主要課。
有些負責教小朋友的主要課。
有些負責教小朋友的主要課。
其實在裡面有一種力量。
其實在裡面有一種力量。
其實在裡面有一種力量。
去推動他們。
去推動他們。
因為這種力量不簡單。
因為這種力量不簡單。
因為這種力量不簡單。
這些力量就是弟兄姊妹相愛的心。
這些力量就是弟兄姊妹相愛的心。
這些力量就是弟兄姊妹相愛的心。
這些力量就是弟兄姊妹相愛的心。
有些人會想。
有些人會想。
是不是在教會裡面才找到這件事呢。
是不是在教會裡面才找到這件事呢。
因為弟兄姊妹會想。
因為弟兄姊妹會想。
是不是在教會裡面才找到這件事呢。
是不是在教會裡面才找到這件事呢。
我可以這樣肯定地跟大家說。
我可以這樣肯定地跟大家說。
我可以很肯定地跟你們說。
我可以很肯定地跟你們說。
的確是只有在教會當中。
的確是只有在教會當中才找到這些東西。
剛剛我說的所有的活動以及功能。
剛剛我說的所有的活動以及功能。
你只有在教會裡才能找到這些。
弟兄姊妹互相的幫助。
互相的鼓勵。
互相的學習。
都是只有在教會裡面找得到的。
弟兄姊妹們彼此互相的學習。
互相的鼓勵。
互相的幫助。
你也是只有在教會裡才能找得到。
在世界沒有一個地方可以找到。
我們教會這麼獨特的地方。
在世界沒有一個地方。
你能夠找到像教會這麼獨特的地方。
譬如說我們想一想。
如果你回到學校裡面讀書。
譬如我們說你回到學校裡讀書。
學校只不過是給你。
在同學之間一個學習的機會。
在學校只不過是給你。
跟同學有一個互相學習的機會。
或者你去到一些社團裡。
或者你去到一些社團裡。
我相信在我們的世界上。
在我們的社會裡面。
有很多不同興趣的社團。
我相信在我們這個社會裡。
有很多不同興趣的社團。
有些是玩結他。
有些是玩打鼓。
有些是玩結他。
有些是玩打鼓。
有些可能是追求學問。
或者是研究一些什麼。
有些是追求學問或研究一些事。
這些只不過是提供你個別的興趣。
這些只不過是提供你個別的興趣。
除了你個別興趣之外。
他們不會提供你任何的。
給你成長的機會。
除了你個別的興趣。
他們不會提供給你一些成長的機會。
他不會教你交友之道。
他不會告訴你交友之道。
他不會去支持你。
他不會來支持你。
如果你說甚至你參加慈善團體。
甚至於你參加一些慈善團體。
你只是付出你自己的時間。
你只是付出你自己的時間。
付出你的金錢。
付出你的金錢。
為這些慈善團體去工作。
為這些慈善團體來工作。
甚至在你的公司上面。
甚至在你的公司上面。
只不過是提供你一個賺錢的機會。
只是提供了給你一個賺錢的機會。
但是在教會裡完全不同。
但是在教會裡完全不同。
願大家一起去成長。
願大家一起去成長。
一起去互相去學習。
一起去互相學習。
去互相去鼓勵。
互相去鼓勵。
弟兄姊妹有相愛的心。
弟兄姊妹有相愛的心。
互相去支持。
互相去支持。
如果是大家回教會一段時間的時候。
如果是大家回教會一段時間的時候。
還給你一個美好的回憶。
還給你一個美好的回憶。
其實在我們今天所讀的經文裡。
其實在我們今天所讀的經文裡頭。
就是我們背後的動力。
就是我們背後的動力。
在約翰福音第十三章裡也這麼說。
在約翰福音第十三章裡也這麼說。
耶穌要給我們一條新的命令。
耶穌要給我們一條新的命令。
就是要彼此相愛。
就是要彼此相愛。
這些愛就是給我們有動力。
在教會當中推動各項的活動。
這些愛就是給我們有動力。
在教會推動各項的活動。
給我們教會大家在教會當中的成長。
給我們弟兄姊妹在當中能夠成長。
在哥倫多前書第十三章第十三節也這麼說。
在哥倫多前書第十三章第十三節也這麼說。
如今常存的有信有望有愛。
如今常存的有信有望有愛。
其中最大的是愛。
所以弟兄姊妹來到教會當中。
所以弟兄姊妹來到教會當中。
都是以愛去互相去支持。
都是以愛來互相的支持。
所以我們好像今天經文所說。
我們弟兄姊妹要有相愛的心。
所以就像今天的經文這麼說。
我們弟兄姊妹要有相愛的心。
那我們再來讀一讀我們今天的經文好不好。
我們再來讀一次我們今天的經文好嗎。
我們一起來讀希伯來書第十三章。
我們大家一起來讀希伯來書十三章。
第一到五節。
一到五節。
或者大家翻開聖經在powerpoint那裏。
我們沒有打出來。
我們大家翻聖經。
希伯來書第十三章第一到第五節。
希伯來書十三章一到五節。
我們找到的一起來讀好不好。
我們一起來讀好嗎。
我們一起來讀。
你們務要常存弟兄相愛的心。
不可忘記用愛心接待客人。
因為曾經有人這樣做。
在無意中接待了天使。
要紀念受監禁的人。
好願與他們同受監禁。
要紀念受虐待的人。
好讓你們也親身受虐待一樣。
婚姻人人都當尊重。
共眠的床也不可污穢。
因為淫亂和通姦的人。
上帝必審判。
不可貪愛錢財。
要以自己所有的為滿足。
因為上帝曾說。
我絕不撇下你。
也絕不丟棄你。
第一節說到。
我們要常存弟兄相愛的心。
第一節說我們要常存弟兄相愛的心。
這是我們教會裡最重要的一件事。
這是我們教會裡最重要的一件事。
也是耶穌基督給我們一個新的命令。
也是耶穌基督給我們的新命令。
因為我們有彼此相愛的心。
別人就知道我們是耶穌基督的門徒。
別人就知道我們是耶穌基督的門徒。
剛才我說到這個教會是很特別的。
剛剛我說到我們這個教會是非常特別的。
特別在這個世界上找不到其他的團體。
特別在這個世界上找不到其他的團體。
特別在這個世界上找不到其他的團體。
特別在這個世界上找不到其他的團體。
好像教會一樣。
特別在這個世界上找不到其他的團體。
像教會一樣。
一班大兄姐妹來到教會當中。
他們得到很多東西。
其他地方是給不到你的。
弟兄姐妹來到教會當中所得到的是。
其他地方給不到你的。
因為他們沒有愛在當中。
因為當中沒有愛。
這裡說到耶穌給我們一個新的命令。
就是我們要彼此相愛。
這邊說耶穌給我們一條新的命令。
就是要彼此相愛。
這裡的愛是說到弟兄姐妹之間的愛。
這個愛就是講到弟兄姐妹之間的愛。
我們讀第二到第五節的時候。
都是有講到跟愛有關係的命令。
我們讀第二節到第五節。
都是跟愛有關的命令。
我們第二節就用愛心去接待客人。
第二節這邊說用愛心接待客人。
投影片轉一轉。
用愛心去接待客人。
用愛心接待客人。
其實在整本聖經裡面。
特別是舊約都有很多例子。
講到我們接待客人。
在聖經裡面特別是舊約。
有很多的例子說接待客人。
為什麼我們要接待客人呢?。
為什麼我們要接待客人呢?。
原來以前是沒有酒店、客棧那些地方的。
因為以前那個時候還沒有酒店、客棧這些地方。
或者如果你要去另一個地方。
特別是一些宣教的人、傳教的人。
在你去另一個地方的時候就很難找到地方住了。
特別是宣教傳道的人。
去到那個地方就很難找到地方住。
所以在聖經就教導我們。
如果有些人來到你家裡。
你要用愛心去接待他。
所以聖經說如果有人來到你家裡。
你要用愛心來接待他。
當然舊約那裡有幾個不同的例子。
當然在舊約裡面有幾個不同的例子。
好像亞伯拉罕接待三個外來的使者。
他有接待三個外來的使者。
當然我不知道亞伯拉罕知不知道他是天使。
當然我不知道當時亞伯拉罕知不知道他是天使。
不過他第一個反應就是他去招待這三個天使。
不過他第一個反應就是他來招待這三個天使。
給他們喝水、拿餅給他們吃。
最後還留他們下來吃飯。
所以亞伯拉罕招待這三位使者。
其實這三位使者就是神派下來的。
他就給亞伯拉罕一個應許。
就告訴亞伯拉罕。
第二年你們就會有一個孩子出生。
這是神賜給你的。
如果你去接待一個客女的時候。
你有這樣的獎賞你願不願意呢?。
如果當你接待一個客女。
你有這樣的獎賞的時候你願意嗎?。
如果給我我當然願意。
如果給我我當然願意。
但是很多時候我們聖經告訴我們要用愛心。
但是很多時候我們聖經告訴我們要用愛心。
我們不是因為要得到這樣的獎賞才來接待客人。
我們不是因為要得到這樣的獎賞才來接待客人。
但聖經告訴我們要用愛心來接待。
但聖經告訴我們要用愛心來接待。
神會有回報給我們。
這是我們基督徒的一個特點。
這是我們基督徒的一個特點。
除了這個特點之外。
除了這個特點之外。
我們基督徒也有另外一個特點。
我們基督徒也有另外一個特點。
你們要紀念被捆綁的人。
你們要紀念被捆綁的人。
原來我們在今天周圍環境當中。
原來在我們今天周圍的環境當中。
不是每一個人都這麼順利。
不是每一個人都這麼順利。
有些人可能有些困難。
有些人可能他有一點困難。
或者有些人有疾病。
或者有些人可能有疾病。
或者在工作上不順利。
或者有人在工作上不順利。
所以聖經告訴我們肢體要彼此相顧。
所以聖經告訴我們肢體要彼此相顧。
弟兄姊妹有什麼困難的時候。
我們要知道她的困難。
我們幫助她。
弟兄姊妹有什麼困難。
我們知道她的時候。
我們可以幫助她。
弟兄姊妹如果有什麼病的時候。
我們大家要為她祈禱。
我們弟兄姊妹當中。
如果有人有病的時候。
我們要互相的為她禱告。
我們要安慰她。
我們要安慰她。
探訪她。
要探訪她。
這些都是我們基督徒要做的事情。
這些都是我們基督徒要做的事情。
好像在哥林多前書第十二章。
第二十五節是這樣說的。
好像哥林多前書十二章這麼說的。
總要肢體彼此相顧。
他說總要肢體彼此相顧。
若一個肢體受苦。
若一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
所有的肢體就一同受苦。
若一個肢體得榮耀。
若一個肢體得榮耀。
所有的肢體就一同快樂。
所有的肢體就一同快樂。
原來我們基督徒等於是一個肢體。
原來我們基督徒就好像一個肢體。
你是今天很開心。
你今天很開心。
其他人都為你開心。
其他人都為你開心。
但如果你不開心。
如果你不開心。
其他人也都為你不開心。
其他人也為你不開心。
這些是我們基督徒的一種表現。
這些是我們基督徒的一種表現。
那接著下去了。
跟著。
看大家認不認識。
知道這是什麼嗎?。
想請問大家知道這是什麼嗎?。
這是一本古老的聖經。
這是一本古老的聖經。
不知道大家有沒有這樣的經驗。
別人送一本聖經給你。
不知道你們有沒有這種經驗。
當有人送一本聖經給你。
有些人說有。
有人送聖經給我。
有人說有。
有人送聖經給我。
當然我們知道。
送聖經給人通常是。
去信耶穌的時候送一本聖經給他。
我們知道。
通常是有人信耶穌的話。
就會送一本聖經給他。
我們就在當中寫個金句。
我們在當中寫個金句。
勉勵一下他。
勉勵他。
同樣有一個人也收了一本聖經。
同樣有一個人也收了一本聖經。
因為有個主教要勉勵一下他。
那有個主教就勉勵了他。
這位就是亨利八世。
這個就是亨利八世。
知道亨利八世做過些什麼事情嗎?。
你們知道亨利八世做了些什麼事嗎?。
不知道。
有沒有想過亨利八世做過些什麼事?。
你們知道亨利八世做了些什麼事?。
很多人都想到了。
原來他是有幾個老婆的。
很多人都想到原來他有幾個老婆的。
知道有幾個老婆嗎?。
你知道他有幾個老婆嗎?。
我們好像玩玩那些。
什麼星堡之夜一個燈兩個燈。
我們來玩個遊戲一個燈兩個燈。
看看有幾個老婆。
我們猜猜他有幾個老婆好嗎?。
我們一起數好嗎?。
我們一起數好嗎?。
一二三。
等一下。
教不出來。
一二三。
一個老婆。
然後呢?。
兩個。
三個。
四個。
五個。
六個。
亨利八世有六個老婆。
他有六個老婆。
因為呢。
因為他有這麼多個老婆。
因為他有這麼多個老婆。
所以他的主教就非常不開心。
所以他的主教呢。
就不是那麼的開心。
他又不知道怎麼去告訴他。
他也不知道該怎麼跟著皇帝講。
這麼多個老婆是不對的。
講這麼多個老婆是不對的。
所以他就送了一本聖經給他。
所以他就送了一本聖經給他。
那本聖經就寫了一些東西在那。
那本聖經裡頭就寫了一段話。
就鼓勵了他。
就是這一節。
就是我們今天讀的第四節。
就是我們今天讀的經文的第四節。
第四節講到什麼呢?。
第四節的經文講什麼呢?。
原來我們要對婚姻有尊重。
原來我們對婚姻要尊重。
什麼叫做對婚姻有尊重呢?。
什麼叫做對婚姻尊重呢?。
我想請一個年輕人出來幫我做點事。
我們請一個年輕人出來幫我做事。
哪一個年輕人願意出來幫我做點事?。
哪一個年輕人願意出來幫我做事?。
男的女的都可以。
男的女的都可以。
哪一個?。
哪一個?。
哪一個比較大膽一點的?。
誰大膽一點?。
我要年輕人做的。
我要年輕人做的。
年輕人啊。
年輕人啊。
不過你認為自己年輕人都可以上來的。
好吧,你認為自己是年輕的你也上來吧。
那你上來吧。
找一個年輕人好不好?。
找一個年輕人。
先站在這裡。
好,站在那裡。
我們知道年輕人就是這樣的。
通常就是拍拖。
我們知道年輕人通常是這樣子。
我們一個正常的年輕人。
這裡就畫了兩個圖片。
一個男一個女。
這邊畫了兩個圖片。
一男一女。
可以牽著手。
他們兩個手牽手。
代表一個比較正常的拍拖。
這是他們比較正常的交往。
所謂正常的就是。
我們好像第四支所說的。
就是沒有一些性關係在當中。
所謂的正常交往就是沒有性關係在當中。
如果他們分手的時候怎麼樣呢?。
如果他們分手的時候怎麼樣呢?。
是啊,跟我試一試。
很輕輕地撕爛他。
很輕的。
將他分手好不好?。
將他分手很輕的。
太過殘廢了。
好,好,好。
等一下,還有,還有。
另外一個就比較特別一點。
那另外這個比較特別。
就因為他們比較親密一點。
因為他們親密了。
所以就叫做二人成為一體。
這個就是聖經說的。
二人成為一體。
但是如果你在拍拖的時候。
這樣的情形出現就不太好了。
當你兩個交往的時候。
這種情形出現的話。
是不好的,是吧?。
但是分手的時候怎麼樣呢?。
你分手的時候怎麼辦呢?。
分開,將兩個分開。
小心一點分,不要分屍。
好難哦。
當然很難,是不是?。
這次好一點了,是不是?。
你看到兩幅圖畫。
那你看到兩幅圖畫。
是不是受了很大的傷害呢?。
是不是受了很大的傷害?。
是不是?。
是吧?。
那如果送給你這個你要不要?。
我不要。
如果送你這個你要嗎?。
好,麻煩你,麻煩你。
謝謝。
所以我們聖經上就是這樣教導。
所以聖經上就是這麼教導。
他說婚姻是人人都應該尊重的。
婚姻是人人都應該尊重的。
床是不可以污穢的。
床不可污穢。
因為苟合行淫,神要審判。
因為苟合行淫,神要審判。
這裡講到給我們年輕人的教導。
這邊就是教導我們年輕人。
我們在婚前不可以有性行為。
我們在婚前不可以有性行為。
這個就是聖經上的教導。
這個是聖經裡面的教導。
如果你問到為什麼不可以有性行為呢?。
如果你問到為什麼不可以有性行為呢?。
因為如果你分開的時候。
因為當你分開的時候。
你就變成這個樣子。
你就變成這個樣子。
兩個人連在一起分開的時候。
是不是有很多的損害。
有很多受傷。
兩個人連在一起要分開的時候。
是很多的傷害。
如果你稍微是手多手分開的時候。
是比較容易一點。
但當你稍微只是牽手的話。
這個損害比較小。
所以年輕人要特別注意男女朋友的交往。
所以年輕人要特別注意男女朋友的交往。
要有聖經的教導在當中。
因為要有聖經的教導在當中。
但是結了婚的時候。
但是當你結了婚以後。
如果你是有九合。
因為九合的行人神必要審判。
就像這裡說的。
苟合形形的神必要審判。
所以我們要特別留意一下。
所以我們要特別留意。
好像我剛才在 Powerpoint 已經寫得很清楚了。
好像我在投影片上寫得很清楚。
沒有結婚以前。
就不要尋花問柳。
尋花問柳就是九合的意思。
尋花問柳就是苟合的意思。
行人就是另外一個意思。
行人就是專門針對結婚之後的。
行人就是專門針對結婚之後的。
所以沒有結婚以前就不要隨從你的情慾。
沒有結婚以前就不要放縱你的情慾。
不要先嘗禁果。
不要預嘗禁果。
所以婚前婚後都要留意聖經的教導。
所以婚前婚後都要留意聖經的教導。
所以基督徒會讓人覺得你是一個比較聖潔的人。
所以基督徒會讓人覺得你比較聖潔一點。
所以基督徒會讓人覺得你比較聖潔一點。
你跟世界上的人是不一樣的。
另外講到第五節。
另外講到第五節。
不可貪愛錢財。
不可貪愛錢財。
原來我們對錢財的觀念。
有很多人都是錯誤的觀念。
原來我們很多人對錢財的觀念。
有一種錯誤的觀念。
這裡聖經就教得非常清楚了。
這邊聖經講得非常的清楚。
第五節這麼說。
第五節這麼說。
你們要全心不可貪愛錢財。
你們要全心不可貪愛錢財。
這裡講得很特別。
這邊講得很特別。
你全心不可貪愛錢財。
你全心不可貪愛錢財。
意思是你不可以特別去追求這些錢財。
意思是你不可以特別去追求這些錢財。
意思是你不可以特別去追求這些錢財。
我們基督徒應該是。
當然金錢上對我們非常重要。
當然金錢對我們來說是很重要。
我們不可以特別去追求這些錢財。
但是我們不要特別去追求一些錢財。
或者因為錢財很容易遮住我們的眼睛。
因為錢財很容易遮蔽了我們的眼睛。
曾經我認識一個小朋友。
曾經我認識一個小朋友。
他玩特技很厲害的。
他玩特技玩得很厲害。
他就將一個2P。
他將一個2P。
就可以放在眼睛那裡。
就放在眼睛那裡。
就不會掉出來的。
不會掉出來。
我就跟他說。
如果你放兩個在眼睛那裡。
你如果放兩個在你的眼睛呢。
那就看不到東西了。
那你不是看不到東西了嗎。
的確是這樣。
確實是這樣。
如果錢遮住你的眼睛的時候。
當錢遮蔽你的眼睛的時候。
你就看不到其他的東西了。
你就看不到其他的事情了。
一些這麼可愛的事情你看不到了。
很多可愛的事情你看不到了。
當然我們年輕人在錢財上面。
我們要懂得怎樣去處理。
當然我們年輕人在錢財上面。
我們要懂得怎樣去處理。
如果你慷慨的時候。
當你慷慨的時候。
可以結交更多的朋友。
你可以結交更多的朋友。
我不知道大家有沒有這樣的經驗。
我不知道大家有沒有這樣的經驗。
有些人去到新的公司。
有些人去到新的公司的時候。
剛剛上班的時候。
剛剛上班的時候。
那些很多同事是針對你的。
很多同事他會針對你。
但是我剛剛碰見一個這樣的人。
在公司上面真的非常可憐。
我剛剛碰到一個這樣的人。
在公司裡面非常的可憐。
總之你說什麼人家就針對你了。
總之你說什麼人家就針對你了。
所以我教他一個絕招。
所以我教他一個絕招。
你去買一些蛋糕西餅。
買一兩打拿回公司。
你就去買一些西點蛋糕拿去公司。
果然他做了這件事之後。
果然他做了這件事之後。
其他人都不針對他了。
其他人都不針對他了。
所以我們要利用世界上的錢財。
所以我們要利用世界上的錢財。
換取你對周圍的友誼。
換取你周圍的友誼。
好像我們剛才所說的要款待你的客人。
好像我們剛才所說的要款待你的客人。
我們要去招待我們的朋友。
我們來招待我們的朋友。
盼望我們弟兄姊妹。
都能夠把握我們基督徒的一些特點。
我們有愛心。
我們懂得怎樣去招待別人。
不要這麼吝嗇。
你就會有更多更多的朋友。
你在教會的成長。
你就會有很多很好的回憶。
我們一起低頭禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們感謝祢的恩典。
讓我們地上有教會。
讓我們一班的聚人。
在當中可以首先嘗試在天上的滋味。
讓我們這些信徒能夠在地上。
首先享受到天上的滋味。
我們在教會裡面一起聚集的時候。
我們就感受到在天上的美好。
在天上的榮耀。
父阿,求祢讓我們弟兄姊妹。
有一個互相愛眾人的心。
讓我們在當中互相緊緊的建立。
互相的支持。
因為只有祢的愛可以激勵我們。
激勵我們有更多的愛心。
因為神祢先愛我們每一位。
因為祢的愛激勵我們有更多的愛心來愛人。
父阿,求祢讓我們有一個愛眾人的心。
我們也有愛神的心。
我們求祢隨聽我們的禱告。
我們祈禱來奉耶穌基督名字祈求。
阿們。
