「頂姐妹」平安。
星期五晚上 星期八天的時候。
我們知道有超級颱風海馬來襲擊香港。
我們大部份人都有一天的假期。
可以在家裏休息 享受平安。
但是在暴風雨的過後。
在香港很多地方發現。
有很多大樹倒塌了。
在荔枝角消防局旁邊。
有一棵樹連同消防局圍牆一同倒塌。
牆身被壓碎。
還壓毀了旁邊的一輛私家車。
看到這幅圖片。
讓我想起很多年前一位師母曾經跟我說過。
一個有關屬靈生命的比喻。
她說到人屬靈的生命是否強壯。
不單單是要看平靜安穩的時候。
反而是要看當這個生命遇到風暴的時候的表現。
就好像這棵樹是否強壯。
不是要看它現在的外表。
是要看它經歷了風暴之後的狀況。
如果它是紮根在一個很堅實的盆石的下面。
而且紮根很深的話。
經過風暴 它依然屹立不倒。
相反 如果它是紮根不深的時候。
就會連根拔起。
不單單是個人的屬靈生命是這樣。
教會同樣是這樣。
教會是否健壯。
不單單是要看外表。
更重要的是看經過風暴之後的光景。
如果教會深深紮根在整個話語裏面。
再大的風暴經過之後。
依然教會都可以有平安。
教會不單需要在風暴當中得到平安。
更加需要教會的復興。
教會復興是很多神學家和牧者所關心的議題。
聖經很多地方告訴我們。
復興是聖靈的工作。
當聖靈充滿教會 充滿弟兄姊妹的時候。
教會就可以得到復興。
巴哈曾經說過。
復興是一次聖靈的囂觀。
華人的黃永信牧師說過。
復興是聖靈在教會當中。
普遍而深入的一個工作。
我們會問。
既然教會復興是聖靈的工作。
我們可以做些甚麼呢。
我們可以做很多事。
其中一樣 我們讀這段聖經。
我們更加清晰神的心意。
彼得前書一章十四到十六節。
我們一起讀出這段聖經。
教會希望得到復興。
我們必須成為聖傑。
而且這裡說。
在一切所行的事上都要成傑。
重建聖傑 迎接復興。
是今天講到的題目。
我們希望從尼西米在耶路撒冷的第二次改革。
這件事件中學習三個很重要的功課。
以至於幫助我們成為神更加聖傑的子民。
尼西米記總共分了兩大部份。
第一到六章主要講到。
尼西米帶領百姓去重建城牆。
七到十三章是講到。
尼西米和以色列一起去重建百姓的屬靈的生命。
在最後一章十三章 就是今天的經文。
裡面是講到尼西米帶領第二次的改革。
為什麼會有第二次的改革呢。
就是因為尼西米作為猶大省的省長。
他工作了十二年的時候。
他回到波斯王那裡述職。
述職一段時間過後。
他就告假回到耶路撒冷。
所以他回到耶路撒冷的時候。
看到耶路撒冷的光景。
特別是屬靈方面的光景。
是非常的慘淡。
所以他推行了第二次的改革。
這部份的改革可以總共分為三個部份。
第一部份是講到。
潔淨聖殿 恢復敬拜的禮儀。
是從第一節到十四節。
而第二部份。
從十五到二十二節是講到。
要潔淨聖文 恢復嚴守聖日。
最後一部份是講到。
禁止與外族去通婚。
劃分的標準。
是從耶利米在這章的四個禱告裡。
其中三個很重要的禱告。
我們分別在十四 二十二和三十一節裡見到。
他用同樣的詞去向神祈禱。
表達他在改革的一項內容結束的時候。
去依靠神。
他說 我的神啊 求祢紀念我。
我想大家剛才讀聖經的時候。
都會讀到這句的經文。
我們就逐一看這三方面的改革。
第一方面的改革是潔淨聖殿。
恢復敬拜的禮儀。
在經文的頭三節裡。
尼西米提到律法書。
講到阿滿人和摩訶人。
是不可以進入聖殿的規定。
在百姓聽到命令的時候就遵從。
當我第一次去讀這段經文的時候。
我不太明白這三節為什麼會寫在這裡。
和後面的經文有什麼關係。
但當仔細讀下去的時候。
我們發現經文出現了一個關鍵的人物。
他叫多比亞。
就是後面說到一個多比亞人。
竟然住在聖殿裡。
多比亞到底是什麼人呢。
他是不是猶太人呢。
其實我們仔細查考的時候。
發覺他正正就是經文所說的。
他是阿滿人。
經文說阿滿人多比亞。
竟然住進了聖殿的庫房。
我們在這裡看到。
尼西米將聖經的教導放在最前的部分。
他主要的目的是什麼呢。
是要表明他的改革是按著神的心意。
根據神的話語來改革。
這裡給我們一個很大的屬靈提醒。
就是屬靈領袖帶領屬靈的群體。
推行改革的時候。
一定要先從神的話開始。
尼西米帶領百姓重建實體的城牆。
去防禦外邦敵人的武力入侵。
跟著去按著神的話語。
去建立另一座屬靈的城牆。
去防禦外邦信仰的入侵。
給百姓可以分別為勝。
尼西米為百姓建造了。
或者重建了兩座的城牆。
一座是有形實體的城牆。
另一座是無形屬靈的城牆。
今天的教會。
基本上是不需要建立一個實體的城牆。
但我們需要建立一個屬靈的無形的城牆。
去抵禦外來世俗文化的入侵。
而這個屬靈圍牆的根基。
就是神的話語。
我們跟著看經文裏面說到。
大祭司以利亞什竟然被。
阿滿人多比亞一家搬進了聖殿去居住。
大家一定會很驚訝。
為什麼這個大祭司這麼膽大包天。
首先我們看看當時的地理和政治環境。
中間的部分是說到猶大省。
裏面最中心的部分就是耶路撒冷。
我們看到猶大省上面是一個撒瑪利亞省。
而它的東面就是阿滿省。
而下面寫著兩個名字。
一個參巴拉一個多比亞。
正正就是這兩個外邦省的省長。
如果我們回顧尼希米記的時候。
會發覺參巴拉和多比亞。
常常會去阻攔尼希米的工作。
所以他們可以說是尼希米共同的敵人。
他不想尼希米回去做省長。
而重建城牆。
但是猶太的屬靈領袖。
特別是這位大祭司以利亞什。
確確是和這兩個省長私下很多的勾結。
形成了很多的微妙的關係。
我們看下面這張很複雜的人物的關係圖。
時間關係我們不會詳細地說他們之間的關係。
但總的來說簡單來說。
就是這位大祭司以利亞什和這兩位的省長。
外邦的省長通過婚姻結盟的緣故的關係。
去建立了很多千絲萬縷的關係。
他們形成了一個利益共同體。
看到這些關係我們不禁會感到心寒。
一個屬靈的領袖竟然為自己的利益。
目中無神膽大包天地。
被外邦人公然地搬進聖殿去居住。
尼希米發現這個問題的時候。
他立即採取了行動。
將多比亞的一切家具都從屋內拋出去。
不單止如此他還要人潔淨這些房間。
尼希米之所以這樣做。
是因為他看重神的事。
他的行動讓我們想起在新約聖經裡。
耶穌同樣做過潔淨聖殿的工作。
耶穌和尼希米一樣。
他採取了非常強硬的手段。
他趕走了聖殿裡所有買賣的人。
在這裡我們問自己一個問題。
我們會不會和耶穌和尼希米一樣。
為神的緣故。
當發現有敗壞污穢的事情的時候。
我們就發義勞為神說話。
尼希米沒有停留在這裡。
因為他再次看到另一個問題。
就是奉獻的事。
奉獻的制度竟然完全停止。
原來他專職侍服的利美人。
根本就沒有得到相應的供應。
我們知道在律法上利美人是沒有產業的。
所以律法規定百姓的奉獻。
要奉獻十分之一給他們。
以至於他們在生活上有供應。
但如果得不到這些奉獻。
利美人就面臨生活的很大困境。
相反我們知道大祭司以利亞實。
經濟方面根本沒有問題。
他不單止位高權重。
而且還和兩個外邦的省長。
以及其他猶太貴族有微妙的關係。
所以那些人才是他的米飯班主。
他根本沒有理會利美人的需要。
慢慢地那些利美人為了生存。
只能回到家裡。
在第十節說到他們回到自己的田地工作。
為了他們生存的緣故。
我們看到他們的離開。
就意味著聖殿的侍奉就停止。
可以說那時候整個聖殿。
敬拜侍奉的制度就瓦解了。
見到這個極壞的屬靈現象。
尼希米立即採取行動。
他職責官員重新召集這些利美人。
回去公職而且恢復奉獻。
派一些新的團隊去管理奉獻這些事情。
在這次改革的最後的情況結束的時候。
尼希米作了一個禱告。
因為他深知要面對一個這麼堅固的腐敗系統的時候。
靠他自己根本做不到。
所以他需要神的手親自介入。
他向神祈禱。
他說我的神啊。
求你因這事紀念我。
不要塗抹我為神的殿。
與其中的禮儀所行的善。
第一部分的經文。
給我們現在的信徒有什麼反思的地方。
首先我們需要從一個專職侍奉者的角度去思考這個問題。
怎樣重整我們的敬拜侍奉觀。
我講到的專職侍奉者就是一些牧者傳道的童工。
我們問自己的問題。
我們的侍奉到底是來自神榮耀的呼召。
還是只是一份工作而已。
甚至是一份為自己的名利而服侍的一個差事。
就好像大祭司以利亞實一樣。
他為求私利巴結外邦的勢力。
侍奉如果只是一份工作的話。
專職侍奉者很可能就變成一個只是尊重討好人。
但忽略敬畏神的侍奉人。
我們看到舊約屬靈領袖的跌倒。
對整個信仰群體造成一個很嚴重的傷害。
但是聖經和歷史告訴我們。
一剛之下並無新事。
無論在中西教會的歷史裡。
都出現一些令人心痛的醜聞。
有些被視為非常有恩賜的僕人。
卻因為道德上的敗壞而帶來極大的影響。
詹伯特牧師是其中一個很出名的例子。
他曾經是美國一個非常有名的傳道人。
電視的報道家 甚至是大型福音機構的負責人。
但後來因為捲入了一個性醜聞。
和被控貪污和欺詐的罪名。
最後鋃鐺入獄。
在我受裝備和往後一直去侍奉的日子裡。
我感謝神 藉著他不同的僕人和一些前輩。
一直與我同行。
他們經常提醒我一件事。
夢照做傳道的侍奉。
處處要敬畏神 持守神的話語。
寧可做屬靈的愚蠢人。
也不要做世俗的聰明人。
因為甚至連十字架的道理。
世人都看來是愚蠢的。
另外作為我們弟兄姊妹。
我們同樣需要去重整我們的敬拜侍奉觀。
經文當中特別是指奉獻。
奉獻是敬拜侍奉的一部分。
與舊約的奉獻制度相類似。
新約教會會眾的奉獻。
部分都是用來供應目者同工的生活需要。
我們一起來讀這兩段經文。
提摩太前書五章十七到十八節。
請。
那奴婦傳道教導人的更當如此。
因為經上說。
牛在牆上潛入的時候。
不可擁住他的嘴。
又說工人得到教師應當的。
迦太書六章六節。
在道理上受教的。
當把一切需用的。
奉促施教的人。
教會對於奉獻的使用。
還有不同的方面。
比如說場地的費用。
或者各項事工的需要。
我們需要反省我們有沒有盡上奉獻的本份。
同樣我們需要屬靈的眼光。
去處理這些的奉獻。
我們也需要一個團隊。
一個忠心的團隊。
一個可信的團隊。
去按著聖經的原則。
去執行財務的事情。
所以第一段經文給我們反思的地方就是。
無論是一個專職的侍奉者。
或者是教會的弟兄姊妹。
我們都需要檢視。
甚至是重整我們的敬拜侍奉觀。
如果有偏差的時間。
我們需要調整。
以致我們可以分別為聖。
讓聖靈在這裡充滿。
以致我們得到復興。
我們看第二部分的經文。
第十五到二十二節裡面說到。
是要恢復嚴守聖日。
舊約裡面當然聖日就指到安息日。
裡面說到很多安息日的情況。
守安息日是十誡的第四誡。
而且在尼西米記第十章的時候。
當百姓重新去簽署這個誓約的時候。
其中守安息日。
都是其中一個很重要的內容。
但是神的子民。
慢慢都已經忘記了這件事。
他們見利忘義。
一心想賺多點錢財。
當時整個環境是國泰民安的過程。
各地之間的貿易非常迅速。
如果我們看經文的時候。
我們看到。
比如一些海岸的城市。
好像推羅那樣。
他會將漁獲或者各地的貨物。
運來耶路撒冷的地方賣給猶太人。
當然猶太人都當。
耶路撒冷是一個很好的市場的地方。
將他們的特產賣給這些外邦人。
以致他們可以拿到其他地方去做一個貿易。
無論從星期一直到星期七。
他們都不想停下來。
因為停一天。
意味著他們要賺少一天的錢。
我們知道在當中。
獲益最大的就是那些猶太貴族。
還有那些商人。
我們會問一個問題。
那祭司呢。
祭司他們不會教導百姓要守安息日嗎。
不要忘記。
當時的大祭司。
正正是和這些猶太貴族和商人。
有一個密切的關係。
那個利益共同體的緣故。
使得他根本不會教導安息日。
這個聖經的教訓。
你是不是看到這個光景。
他馬上採取的行動。
他吩咐人在安息日要管理城門。
不讓擔貨物的擔子進出耶路撒冷。
禁止他們買賣。
但是那些外地的商人。
是不會放過這個好好的日子去進行貿易。
他們不讓他們進城。
但是他們在城門外做這個買賣。
我們看到二十節那裡這樣說。
於是商人和販賣各樣貨物的。
一兩次住宿在耶路撒冷城外。
什麼意思。
說他們在安息日的時候。
雖然他們不可以擔著擔挑把貨物搬進去。
但是他們在城外一些地方去擺賣。
那耶路撒冷的猶太人怎樣去買賣呢。
他們就出去買一些。
然後一支一支像螞蟻搬家那樣。
把貨物搬進城裡。
同樣破壞了安息日。
你起碼看到這樣的情況。
當然他們採取一個更強硬的手段。
去面對這個情況。
他們走出城外和這些商人說。
如果你再在這裡買賣。
我就要下手辦你們。
下手辦你們是什麼意思。
就是把他們收進監獄裡。
關進牢房。
當然這些行動是不討人喜愛的。
特別是那些商人和貴族。
但是尼米依然是以神為重。
他面對這些壓力。
他再次在神的面前說。
我的神啊 求你恩者事紀念我。
照你的大慈愛念恤我。
在部分經文我們看到。
耶利米去潔淨聖文。
恢復嚴守安息日。
對我們今天教會的信徒來說。
我們有什麼應用呢。
我們問我們是不是每一位教會的弟兄姊妹。
都是嚴守主日。
每一個主日的崇拜。
都在我們當中一同去敬拜。
我們的主日崇拜觀。
需不需要調整。
首先我們看教會一個被神呼召出來。
去敬拜一個分別為性的信仰群體。
而主日崇拜在這個信仰群體集體。
敬拜這位三一真神。
一個分別為性的聚會。
通常是安排在星期日。
因為主是在星期日復活的。
而且主藉著他的話語去教導我們。
這是一個命令。
我們一起來讀希伯來書十章二十五節這段經文。
你們不可停止聚會。
我們知道香港是一個非常忙碌的城市。
之前看過一份報告。
2015年說到香港平均每個星期工作的時數是超過50個小時。
雖然這些報告是集中在15個行業裏面去找這些時間。
但我們看到香港是一個非常忙碌的城市。
上班那麼忙碌。
生活的時間就變得非常的寶貴。
尼西米的時代。
猶太人去犧牲安息日為了賺更多的錢。
但是今天在香港的弟兄姊妹。
會不會是為了休息多一點娛樂的時間。
消遣的時間而犧牲了主日的崇拜。
在1924年有一個Eric Lee。
他參加過奧運會在巴黎舉行。
他那時候代表英國去參加100米的短跑比賽。
但當他去到巴黎的時候。
他發覺100米的預賽竟然安排在星期日。
他崇拜的時間去進行。
他因著主日崇拜的緣故。
他放棄了參加這個預賽。
但當國內知道他有這個決定的時候。
就有很多人去反對。
有聲音更加說。
你要為著英國皇室的榮耀而跑。
但他拒絕了。
他說神的話語更加要遵從。
所以在比賽當日。
他去巴黎一個教會參加了主日的崇拜。
之後幾天他被安排參加。
另一個他不熟悉的400米的比賽。
他平時很少訓練400米。
但在比賽的時候。
在比賽之前。
有一個人突然間走過來。
把一張紙塞在他手裡。
他拿著一張紙。
槍聲一響。
他就向前飛奔。
將所有的對手都遠遠拋在後面。
他不單止最後得到了冠軍。
還打破了當時的世界紀錄。
轟動全世界。
去到終點的時候。
他打開手裡緊握的一張紙。
上面寫著一句經文。
撒慕爾記上三章二十節。
因為尊重我的。
我必尊重他。
奧運比賽之後。
他去了中國宣教。
直到1945年的時候。
被處接回天家。
我相信在座各位都是願意。
謹守主日崇拜的弟兄姊妹。
但另一方面我們有沒有留意。
在我們認識的弟兄姊妹裡。
他們慢慢在崇拜當中。
看不到他們的身影。
看不到他們回來教會。
和我們一同參與主日崇拜。
剛才希伯來書裡有教導我們。
我們要彼此勸勉。
我們要關心這些弟兄姊妹。
為什麼他們減少參加崇拜。
是不是因為他們實際的需要呢。
還是因為他們屬靈生命出現了挑戰。
我們可以打個電話去關心他們。
甚至我們可以約他們出來一起吃飯。
彼此禱告。
現在關顧部也設計了一個關顧卡。
大家以後也可以用這些卡。
去關心這些弟兄姊妹。
我們不單要自己去謹守主日崇拜。
我們還要關心和勸勉一些有需要的肢體。
讓我們可以在週末的時間分別為聖。
在教會當中一同敬拜這位三一的真神。
第三部分經文是說到。
尼西米潔正聖文禁止與外族通婚。
在這段經文我們看到。
猶太人不單在之前兩部分。
說到在權勢金錢財產方面陷入這個試探當中。
成為不潔。
而且在男女的關係。
在婚姻家庭裡同樣陷入罪惡當中。
而且是一錯再錯。
看到裡面新一代的兒女。
他們大部分都不懂自己的語言。
原因就是因為當地的猶太人。
和一些不信神的外邦人去通婚。
以致失去了猶太人本身的特色。
失去了不單只是語言文化。
甚至是背後所代表的一個猶太的信仰。
可以說猶太信仰在這些家庭裡。
已經不再具有影響力。
這些家庭已經被外邦的信仰和文化所同化。
甚至是被取代。
尼西米十分憤怒。
他做一些似乎不近人情的行為。
不但斥責詛咒他們。
甚至還打了他們。
把他們的頭髮拔下來。
尼西米甚至之後。
是用所羅門的反面教材去教導這些百姓。
他說甚至被世人稱為最有智慧的。
以色列王索羅門。
當他晚年的時候。
娶一些外邦的女子為妾的時候。
他都是抵受不住這些外邦信仰的同化。
而犯罪得罪神。
何況我們這些秘魯回來的子民。
我們的信仰根基本來就不穩固。
當然我們知道另一方面。
在屬靈領袖方面。
都是受到一個極大的影響。
我們說到當時這些屬靈的領袖。
是相當的敗壞。
我們剛才看到一個相當複雜的人物關係圖裡面說到。
其實當時的大祭司伊利亞實。
他竟然有個孫就娶了外邦人。
上梁不正 下梁自然就歪。
尼西米嚴厲的處理了這些紀律。
去除去這些犯罪者的侍奉的職位。
重新委派人去再次的侍奉。
恢復天制的禮儀。
最後同樣 伊利米都是以一個禱告作為結束。
他說 我的神求祢紀念我 施恩於我。
這個禱告都是相當簡短的。
我們看到尼西米是一個禱告的人。
我們如果回顧尼西米這本書的時候。
我們看到第一章裡面大部分的內容是關於他的禱告。
而最後一章 最後一節都是他的禱告。
因為知道尼西米他清楚。
不論是重建一個有形的城牆。
還是重建一個無形屬靈的城牆。
他都需要神的恩典 憐憫和能力。
尼西米在第三部分的改革裡面。
給我們有什麼反思的地方。
同樣在今天 不少的弟兄姊妹都發覺一個問題。
就是和一些微信者拍拖。
導致了屬靈生命有萎縮的可能。
甚至放棄了教會生活和信仰。
我們需要在這方面有警醒。
需要神的話語彼此的勸勉和教導。
我們需要檢視和重整我們的基督徒的婚姻家庭觀。
特別要持守一樣。
信與不信不可同步一額聖經的教導。
另外我們不單止要教導。
我們也要有一個生命的見證。
在我的受訪經驗當中 我學習了一個功課。
我們在年輕人面前不單止要教導。
而且在生命的見證。
更加能夠表達神心意的彰顯。
我在鼓勵弟兄姊妹。
無論是教會的導師或家中的基督徒父母。
我們都要竭力在婚姻家庭方面。
為主做美好的見證。
最實際的方式就是說。
我們夫婦雙方和兒女一同參與教會的聚會。
特別是主日的崇拜。
如果有可能的話。
夫妻雙方一起參與侍奉。
有更多的機會和兒女分享侍奉的喜樂。
讓兒女看到和經歷到敬拜侍奉主的家庭是蒙福的。
之前普通話侍工在樹人大學有一個內地生的服侍。
有七個晚上我們在上面教授內地生廣東話。
我也邀請了我太太一同去參與這個侍奉。
有其中兩個晚上。
我還帶了我四歲的女兒一起上課。
之後過了一段日子。
有一個晚上。
我女兒突然跟我說。
爸爸我們什麼時候再去樹人大學。
我很喜歡你在樹人大學教書。
你教得真好。
我聽了覺得很開心。
不是因為我女兒在稱讚我。
因為說真的。
那四歲她根本不知道我當時在教什麼。
但是她在當中感受到和看到。
經歷到一個全家一起侍奉的美好。
看到一個被神分別為聖而侍奉她的家庭。
一個侍奉她而得到的一個祝福。
我們作為父母 作為導師都有一個責任。
就是活出一個基督化家庭的美好。
給我們的兒女我們生下來的信徒。
渴望和擁有一個屬基督的婚姻。
建立一個基督化的家庭。
以上我們總結今天的三個功課。
我們說到聖靈願意在我們個人的生命和教會當中。
做一個復興的工作。
但是我們需要預備很多的工作。
我們其中一個就是潔淨我們的生命。
我們需要分別為聖 重潔聖潔。
而今天的經文教導我們在三個方面。
我們需要檢視和重整。
在敬拜侍奉觀。
在主日的崇拜觀。
還有一個婚姻的家庭觀。
我們願意整個話語。
真的在我們生命當中深深的紮根。
我們一起祈禱。
主我求祢的聖靈繼續祢的工作。
知道人的話語實在有限。
祢的聖靈的工作是可以繼續在生命當中。
不斷藉著祢的話語去造就人的生命。
願祢繼續幫助我們。
使我們可以分別為聖。
成為祢所預納的人。
因為祢說過。
你們要聖潔 因為我是聖潔的。
禱告奉主耶穌基督得勝的名球。
阿們。
