主持人:請問姐妹們,我們這個禮拜的選舉讓每一個人都跌破眼鏡,我非常欣賞美國人的民主作風,因爲這種作風是一直都紀錄在他們裏面的,也是我們應該要學習的。。
所以我們基督徒的態度就是應該從下開始,我們常常爲川普總統來禱告,求神賜給他智慧的心和敬畏的心,讓他在這往後的四年裏面能夠帶領美國回到神的旨意當中。。
有一個專門做輔導的弟兄,他說我們中國人的習慣就是,如果今天我做了一鍋綠豆湯送給你,那明天或下個禮拜你就做一鍋紅豆湯再還給我。。
這有兩個意思,一個可能是說一項往來,另外一個可能是說我們不可以欠人家的。中國人還很喜歡標榜說,個人至少門前雪,莫管他人往上爽。。
有一個孩子剛從美國來讀研究所的時候,他在實驗室裏面遇到很多困難,他就問他的學長幫他的忙,得到的結果是你自己去摸。。
這個孩子說,他就咬着牙自己摸,久久他也覺得這就是他自己的事,不知不覺的他對別人就沒有什麼熱忱,反正什麼事都要靠自己。。
在加州伯克萊大學,中國小孩很多,因爲中國小孩都很優秀,而且都是頂尖的,一流的高手,但是他們喜歡把這個知識藏來藏去,爲什麼?因爲怕別人比他好。。
我的女兒是讀德州米大學畢業的,她說她剛進學校第一個學期,在考期中考的時候,她在走廊上看書,就有學長過來問她需不需要幫忙。。
這些學校都是長春城的大學,但是文化不一樣,再說我們從小我們就被教育,你有十塊錢,你花一塊錢就好,因爲要省,因爲我們沒有安全感,這是我們那一代的悲哀。。
小的時候呢,我父親跟我講,乞丐上門跟你要飯,你就給他一碗飯,你不要去想說他很可憐,他家還有父母,還有兒女,我送他一斗米好了。。
如果你這樣子做的話,你可能就會遭受到麻煩,因爲這個乞丐會想說,哇,你這麼有錢,我只不過跟你要一碗飯,你給我一斗米,也許我應該可以來做米票,把你幹掉算了。。
我很喜歡講一個故事,就是一個理髮師,他想要做社區服務的工作,免費幫人家剪頭髮,所以第一天呢,他就幫了一個園丁剪頭髮,剪完頭髮第二天早上打開門一看,門口有一盆非常漂亮的鮮花。。
第二天呢,他就幫一個做麪包的師傅剪頭髮,剪完頭髮第二天他門一打開來,門口一攬很香,剛剛烤出來的Muffin。。
第三天呢,他就幫一箇中國人剪頭髮,結果剪完頭髮第二天早上一打開門,門口一排中國人等着他剪頭髮。。
我們剛到美國來的時候,我們常買很多東西是什麼,Made in Taiwan,當然現在可能是Made in China,那我們的心態是什麼,買到便宜東西我們就很高興,可是德國人不是這樣,德國人他們講的是什麼,講的是信用,講的是品質。。
剛纔我講的這些故事的時候,我會很沮喪,我對我自己的民族性有點灰心,但是呢,我隨着我生命的成長,我開始就能夠了解這些行爲是跟我們的習慣有不同,跟我們的習慣,跟我們的歷史有不一樣的結果,因爲歷史環境造成的。。
那到底什麼纔是,獅與獸之間怎麼拿捏呢,你怎麼去拿捏這個獅與獸呢,讓我們今天從神的話裏面來找出路,好不好,我們低頭禱告。。
親愛的天父主耶穌聖禰保佑我們用感恩的心來到禰面前,禰明明的告訴我們獅與獸更爲有福,但是我們在這個中間,我們到底應該什麼是我們的標準,我們當如何行,主願禰藉着禰自己的話語,今天對我們說話,好讓我們能夠活出禰的樣式,能夠榮耀主禰自己的名,主我們謝謝禰,我們感恩禱告奉耶穌的名,阿們。。
主持人:在舊約聖經裏面,我們舊約聖經的上帝的神,他在以色列人中間,他定的很綠綠,是這樣定的,他告訴以色列人,告訴猶太人說,你們在田裏面收割的原則,是隻要收百分之九十就好了,剩下的一切要留給貧窮的跟寄居的,不是爲了行善,這是神國的原則。。
主持人:在歷位紀十九章第十節,他說,不可摘盡你葡萄園的果子,也不可拾取葡萄園裏所掉的果子,要留給窮人和寄居的,我是耶和華尼的神,這是舊約的教導。。
主持人:這是舊約的教導,但猶太人把這些教導留在他們自己的族羣裏面,耶穌來了,他把這份喫與受的教導推散到萬國萬邦。。
主持人:今天早上我要和弟兄姐妹分享一下,剛纔我們開始時詩出行傳二十章三十五節裏面的那些話。保羅他在離開雅西亞要往耶路撒冷去之前,在一場海濱的洗別會上,那句話是他對以佛所的長老的一些勸勉。。
主持人:他說了一句名言:「詩比受更爲有福」,這一句話就常常被我們應用成我們待人接物的一個勉勵。。
主持人:當我們在思想今天的主題詩與受之前,讓我們先來理解一下這個詩與受的觀念。詩是給,是付出;受是接受、得到,這是兩種不同的行爲的模式。。
主持人:保羅卻說:你給,你給,你就能夠得到更多、更隆福。這不是很矛盾的話嗎?請先注意到保羅這句話,他是對以佛所的長老說的,他是對在主裏頭重生得救的基督徒說的。。
主持人:舊約聖經說:人聽,聽不見;看,看不到。但是到了新約聖經,馬太福音13章16節,耶穌說:你的眼睛是有福的,因爲你看得見;你的耳朵是有福的,因爲你聽得見。。
主持人:當我們接受耶穌基督,做我們生命中的救主之後,祂的保血會潔淨我們的罪,我們就能夠重新與神和好,從此你的生命就不再一樣了,你不必用世界的算盤,你是用神的尺度來衡量。。
主持人:在司徒因書中並沒有明明記載耶穌說過:師比獸更爲有福這句話,沒有。然而保羅在耶穌的身上,他看見了,他在耶穌的身上,他聽見了,而且也做了以佛所從宮跟我們現在服侍神人的榜樣,感謝主。。
主持人:其實,你信主以前,你也很熱心公義的,我們說的,從小就講的,助人爲快樂之本,我們講過了。但是中國人,像中國的雷鋒,你是要常常去表揚他的,我記得我剛來美國的時候,就常常聽到我們中國的弟兄姐妹講到,雷鋒是很被表揚的,因爲他是什麼?好人好事的代表。。
主持人:我們剛纔講了紅豆湯跟綠豆湯是不相欠的文化,都是在我們中間可以思想的,我們知道的我們以前的方式,我們如果碰到挫折的時候,我們會怎樣?退堂鼓,我惹不起你,我躲得起你,這是我們以前人的觀念。。
主持人:我們以前服侍神,我們也會累,我們也會失望,但是信主之後,我們就被主更新了,我們的生命就被主更新了,我們看得見主耶穌爲我們受的鞭傷,我們聽得見主耶穌在被釘成的時候那一敲一敲的聲音,我們可以聽得到了。。
主持人:所以當我們看得見,聽得到的時候,就像我們在唱詩歌裏面說的,在每個狂風暴雨裏面,在每個難處低谷裏面,神的同在,神的扶持,神的恩典就要來護庇你。。
主持人:累,我們還是會累,失望,我們還是會失望,但是我們基督徒,我們有一份堅持,我們對人有一份赦免,你的互動不是在人與人之間的,你的互動心思就已經到天上去了,感謝主,哈雷厲亞。。
主持人:我哥哥是在1976年到美國來的,他剛來美國的時候,有一個大哥哥對他很好,常常幫助他,所以我哥哥就問他說,我怎麼報答你?他說,你就幫以後再來的人好了,你就繼續幫下去。。
主持人:很多年以後,這句話就深深地印在我的心裏面,我後來也是常常這樣跟人家講,常常很多人到教會里面來,阿蘇姆,謝謝你,我說沒關係,不必謝,你去幫其他的人就是了。。
主持人:可是我們回到保羅的福祉原則上面來,付出比得到還要謀實,你想想看,這樣的算盤你怎麼打?親愛的兄姐妹,你覺得你要幫多少人,你就可以還清以前欠的,那你要幫多少人,你這個屍跟獸的秤就平衡了。。
主持人:我們每一個弟兄姊妹,若是我們不能夠經歷到神的愛,我們一定要經歷神的愛,我們這個心中的眼睛纔看得到別人的需要,看到別人的需要,你才能夠愛人如己。。
主持人:我們今天這個世界是非常自私的,撒旦說,個人至少門前雪,莫管他人瓦上霜。撒旦說,人不爲己,天誅地滅。這個口號好像就變成是對的哦。。
主持人:這一代的孩子目中無人,他們從小被教養慣了,只顧自己,從來就不曉得要關心他身邊的人,但是我們天國文化是不一樣的。。
主持人:在約翰一書裏面講到說,小子們,我們相愛不要只在言語和舌頭上面,總要在行爲和程序上,感謝主。我們最近教會里頭,我們的肢體間有難處,小祖間發揮了愛的功能,互助互愛。。
主持人:在教會里面,就是在神的家中,在神的國裏面,我們每一個服飾都是神給我們機會,讓我們有更多的學習。。
主持人:所以我們記着這些服飾,我們要除去撒旦給我們的矇蔽,我們要恢復當初神造我們的榮美,愛不可愛的,讓我們能夠凡事都照着主的教導,除去撒旦的矇蔽。。
主持人:我們向神諮取能力,諮取智慧,因此我要鼓勵你參加小祖的重要。親愛的弟兄姐妹,參加小祖,大家才能夠彼此關懷,有事情才能夠彼此扶持。。
主持人:不然你有事情,你又不好意思去問人家,人家也不知道。陳彥章生病的時候,他也不喜歡人家知道,那他身邊的朋友也都同意他這種方法。。
主持人:我這時候就想說,那是因爲我們之間信任不夠,我們對彼此的信任不夠。如果今天我生病了,你們會怎麼想?你們是不是要趕快來愛我?是不是要趕快來寶貝我?。
主持人:就像我們詩歌所唱的,我們每一個人都是寶貝。我生病了,你會不會來寶貝我、來愛我?記住弟兄姐妹,我們每一個人都是主耶穌保血、種稼拿來的。。
主持人:我生病了,你會不會來寶貝我?他生病了,我們去爲他禱告,照顧他。這是神私比壽更爲有福的原則。。
主持人:在詩福音書裏面沒有明明的記載說,私比壽更有福。但是在聖經的經文裏面,主耶穌一再再地教導神的兒女應該有的心態。。
主持人:今天我把這些經文找出來跟大家分享,我們一起來學習神的話,讓我們知道怎麼樣接受一些正面的教導。。
主持人:在馬太福音六章三到四節裏面說,你施捨的時候,你給的時候,你左手不要讓你的右手知道。就是放在你的心裏面,要叫你在施捨的事上,行在暗中。。
主持人:你暗中的父母查看了,必要報答。這是在馬太福音裏面講的。。
主持人:馬太福音一章二節裏面講,你們要小心,不可將善事行在人前,故意要叫人家看到。。
主持人:若是這樣的話,你就不能得到你天賦的賞賜。所以施捨的時候,不可在你面前吹號,向那假冒爲善的人,在會堂裏和街道所行的,故意要得人的榮耀。。
主持人:所以我實實在在的告訴你,如果是這樣的話,他們已經得到他們的賞賜了。。
主持人:這是神的教導。在路加福音第六章三十八節裏面說,我們要先給人,我們要給,就必得着。我們如果先給人,我們就必得着。而且怎麼得着呢?上帝是要用十足的身手,連搖帶按,上肩下流的,倒在你的懷裏。。
主持人:因爲你用什麼良器良給人,也必用什麼良器良給你。你先給人,神就先給你。這是屬天的原則。神會管教吝嗇的人,小氣的人。。
主持人:親愛的弟兄姐妹,節省是一種美德,但是省要省在你自己的身上,不要省在弟兄姐妹跟神的身上。我們對神,對弟兄姊妹不要小氣,因爲我們的神是踐踏人心的主。你的負債暗中查看,必要報答你。。
主持人:在《真言書》十九章十七節裏說,你若是憐憫貧窮的,等於你把錢借給耶和華。你的善行,神必要賞賜。。
主持人:在《真言書》二十一章十三節裏說,塞爾,把耳朵關起來,不聽窮人呼求的,他呼籲的時候,神也不理他。提摩泰前書六章十節說,貪財是萬惡之根。有人貪念錢財,就被引誘離開了真道,許多的愁苦就會把他刺透。。
主持人:所以當我們自己有需要的時候,實際地去關心,去幫助,去跟人家分享主的愛,你在幫助人家的時候,你自己就經歷到神的愛了,你就能夠看到從神來的恩典。。
主持人:所以我們在神的家裏面,在神的教會里面,本來就應該要切實地相愛。所以,你有沒有發現我們基督徒一天到晚感謝主,感謝主,感謝主,都掛在我們的嘴巴上面,我們一天到晚就在感謝神。。
主持人:我們聖經的開子四本福音書裏面有三本福音書,馬太馬可路江都記載了一個小孩子奉獻了五個餅跟兩條魚的故事。當這個小孩願意的時候,主耶穌就用神機用五個餅跟兩條魚餵飽了五千個人,還裝滿了十二筐零碎的餅。。
主持人:所以這五餅二魚其實是什麼?微不足道的,它很小的,但是神可以使用。神可以使用,神可以使這五餅二魚用來倍增,神機就發生了。。
主持人:有一個故事是發生在1880年,在賓州的地方,有一個小女孩子在禮拜天的時候,她想要去教會,可是那個教會很小,很擠。她在門口找不到可以進去的方向,就牧師看到了,牧師就把她抱起來,放在肩膀上,帶着她就走到主日學教室,幫她找了一個位置,把她放在那。。
主持人:這孩子第二個禮拜又來了,牧師就笑笑地跟這個孩子說,慢慢來,不急,等我們籌款籌夠了,我們就可以把教會擴大來,擴大一點。。
主持人:之後牧師也很少再見到這個小孩,到後來有一天牧師在看到這個孩子的時候,那孩子已經得了很重的病,結果沒有多久這個孩子就死掉了。在這個孩子的葬禮之後,這個女孩子的父母親就拿了一箇舊舊又小的包包來交給牧師,他說這是我的女兒這兩年來一點一點存下來的。。
主持人:他要把這個錢奉獻給教會來做這個建堂的基金,那牧師就拿了這五毛七,可是你要知道那在十九世紀初,那個五毛七是很值錢的,是這個孩子很認真一分一分存下來的。。
主持人:牧師拿着這個錢就到了會堂上來激勵弟兄姊妹,所以很快地,大家弟兄姊妹就很認真地爲這個建堂,因爲這個孩子已經走了,爲了要紀念這個孩子,他們就很認真地奉獻,所以幾年下來他們就存了三萬塊錢。。
主持人:存了三萬塊錢之後,他們就想要去建堂,可是那個建堂的地本身就要三萬塊錢,所以這個牧師他也是非常有見識,他就拿了這個孩子的五毛七去見地主,他就告訴他這個孩子的故事,這個地主非常受感動,他說沒問題,這個地免費送給你,五毛七也還給他們。。
主持人:後來有一天他回到家裏面,他發現他家裏面擠滿了人,大家都一直在爲這個建堂貢獻,所以今天你若是到賓州去,你看到賓州的天埔大教堂,你就可以看,它旁邊還建了一個兒童主日學,專門給孩子去教會的地方,而且它那個堂可以坐三千三百個人。。
主持人:而且它那個附近所有的叫做 Good Samaritan,好撒瑪利亞醫院,都是從這個教堂這個故事慢慢慢慢發展開來的,這是現代版的古丙丹的故事,感謝贊助。。
主持人:在以色列有兩個海,一個海叫加利利海,一個海叫死海,所有黑門羣山的水從這上面一直流,就流到加利利海去了,然後再慢慢流到死海。。
主持人:因爲這個加利利海是一個有進有出流動的海,活水,所以那個地方的捕魚業和牧產都非常豐富,是一個水醜豐富之處。。
主持人:我們記得我們在讀《釋福音書》的時候,耶穌的門徒彼得、約翰、雅各、安德烈他們都是漁夫,他們都是進進出出地在加利利海里面捕魚的。這些人呢,這個海是平日捕魚、賽網,就是在這個海的旁邊,進進出出的一個地方,叫加利利海。。
主持人:但是南邊那個死海就完全不一樣了,它是一個完全不同的景觀,這個水只進來不出去,而且鹽分很高,沒有水草能夠在那裏活得下來的。。
主持人:上帝神用這兩個大自然的生態來幫助我們思想,我們基督徒應有的屬於生命。一個海是願意付出愛服侍神、服侍人,又願意向神支取力量,又能夠接受他人幫助,互動的活潑的生命,是一個活潑的生命。。
主持人:那另外一個就是自我、懶散、不進不出的死海,用這個又是我們對施與受的另外一個詮釋,神賜給我們自由意志。亞當跟夏娃犯罪遠離神,敗壞一直到如今,我們人已經不會愛,而且我們裏面的靈,就是那跟神連接的那個部分,都已經麻痹掉了。。
主持人:所以我們要求神,使我們的靈魂甦醒,爲祂的名引導我們走一路。。
主持人:我們教會也是一直奔着這個加利利海,有進有出的原則,所以從我們建教會開始,我們就一直有支持宣教士,除了我們自己平常正規的花費之外,我們一定有捐給宣教士,以前剛開始的時候我們一個月一個人一百,後來我們就增加到一個月一個人兩百。。
主持人:希伯來族十三章六邪說,你不可以忘記行善跟捐贖的事情,因爲這樣的祭祀是神所喜悅的。所以我們奔着這個原則,我們一直在做這些事情。。
主持人:那過去幾年,記不記得那時候搬到這邊來之前,我們在六零五當這位的時候,到最後幾個月的時候,房東因爲他把部分的房子收回去,所以他有好幾個月沒有拿我們的房子。。
主持人:所以我們就有一點錢積在我們的Chicken account裏面,所以一直都蠻夠用的。結果這兩年,牧師開始到中國去宣教,而且在那邊建立了兩個分堂,所以建立分堂的意思是什麼?你不但要在教導上支持他們,你也要在金錢上支持他們。。
主持人:所以這次牧師去的時候,因爲平常你寄錢給他們都很不方便,他們都是家庭教會,他們也沒有什麼account讓你郵件寄,也有啦,只是我們都不曉得怎麼寄給他們。。
主持人:所以這次牧師去的時候,他就把這兩個教會一整年的貢獻就一起帶去了。前兩天我就收到銀行通知說,你們的Chicken account已經空掉了。。
主持人:所以這件事是我們這幾年來很久沒有碰到的事情。你們知道我們最近教會在申請貸款,因爲要辦貸款的事情,我就要開始去整理財務報告,所以我就整理出了我們這幾年的財務報告,讓我給你們大家報告一下。。
主持人:我們在2013年的時候,我們得到的貢獻是八萬四千一百八十五塊,我們支出的是八萬兩千四百四十四塊。。
主持人:2013年那一年,我們要開收據支票給人家的是五十五張,那是2013年。到了2014年的時候,我們的貢獻是六萬七千九百三十八塊,我們花了五萬三千六百零四塊。。
主持人:那一年我們開的支票是四十九張,到了2015年,報稅單,就是貢獻的收據。到了2015年的時候,我們收的貢獻是五萬五千九百七十八塊,我們花了六萬六千六百六十一塊,我們貢獻的收據是四十五張。。
主持人:到了2016年十月份,我們的貢獻是五萬三百四十八塊,我們的開銷是五萬六千六百七十八塊,我們今年只有三十四個人貢獻。。
主持人:數字是不會騙人的,我們信望愛成立到如今,我們一直都是跌跌撞撞的。有一次我在路上碰到一個老姐妹,她就很緊張地抓住我說,你們教會的年輕人不多,你怎麼撐下去?。
主持人:她就這樣很直地問我,我就笑笑地跟她講說,整個恩典夠啊,因爲青松姐妹你知道嗎,我們的教會這麼多年來,我們沒有欠過一個房租,我們沒有交不出的水電費來,我們沒有。。
主持人:我提醒你,我是在提醒我們大家,包括我自己在內,我們要來看看神做事的法則。在馬拉基書三章八節十節十節裏面說,人豈可奪取神之物,你們盡敢奪取我的貢物。。
主持人:你們卻說我在和事上奪取你的貢物,就是在你們當納的十分之一和當縣的貢物上,你們通國人都奪取了我的貢物,咒語就要淋到你們身上。。
主持人:萬君子耶和華說,你們要將當納的十分之一全然送入神的倉庫,使我的家中有糧,以此來試試我是否爲你們敞開天上的窗戶,賜福於你們,甚至無處可容。這是神的話。。
主持人:這一次我們買房,神真的敞開了天上的窗戶,因爲我們中間有寡婦的兩個小錢的,她只是像寡婦一樣只有兩個小錢的,但她全然獻上,我們中間有那個憑信心就給我們開支票的。。
她跟我講,我沒有很多錢,有個姐妹她跟我講,我沒有很多錢,她自己給我一張支票,我稍微看,我以爲她給我一千塊,結果一看,她給了我一萬塊。。
主持人:還有我們中間也有遵守十一奉獻的,神非常地悅納,你看我們最近建堂的奉獻,有三十萬的美金是從外面來的,這筆賬你算得清嗎?這個就是私比壽更爲有福的結果。。
最後我想用提摩泰前書六章十七節到十九節來做一個結束,來做我們彼此的勸勉。。
在提摩泰前書六章十七節到十九節說,你要囑咐那些金氏富足的人不要自高,也不要依靠那無定的錢財,只要依靠那厚賜白物給我們享受的神。又要囑咐他們行善,在好事上富足,甘心施捨,樂意供給,爲自己積美好的根基。。
預備將來,教我們持守那真正的生命,讓我們低頭禱告。。
主:我們給你的,怎麼能跟你給我們的相比呢?保守我們弟兄姐妹的心,常常活在我們面前,因爲我們知道,主,禰是那不虧欠人的神。禰是那我們給禰一點,禰就給我們一堆的,我們給禰一點,禰就敞開天窗,傾覆在我們身上的。。
主啊,求禰,讓我們的弟兄姐妹,都有那曙天的眼睛,可以看到主禰的祝福,我們都願意朝着標杆來跑,謝謝你主的蘇,與我們同在,供耶穌的名祈禱,阿們。。
