這個說法是孟子所講,這是他心目中理想的社會應該有的愛。
是他心目中的理想社會該有的狀況。
除了敬愛自己的長輩以外,照顧自己的晚輩之外。
他說應該有一種大愛是為其他的人,還有一種大愛是為其他的人。
所以中國的儒家的思想都是尊重敬愛長者,照顧年幼。
儒家的思想都是敬愛老者和照顧年幼。
以其人老有所終。
所以今天早上我們會在奉獻裏面多收一次的奉獻。
基督教聯會屬下兩間的護老院。
這些金錢會奉獻給基督教聯會屬下兩家的護老院。
作為一種愛心的表達。
作為我們對長者的一個愛的表達。
人生是一個過程。
由出生到成長,由成長到年長。
由我們小朋友啞啞學語,一字一句地去學。
到了某一個年紀就長篇大論。
可能到了晚年之後,剛剛講完就忘記了。
有人將人生分成三個階段。
一到二十歲,你只可以做別人要你做的事。
二到六十歲,你就必須做你要做的事。
二十到六十歲,你就必須做你自己的事。
六十歲以後,你可以做你想做的事。
六十歲以後,你就可以做自己喜歡的事。
如果你有健康又懂得管理時間的話。
如果你有健康又懂得如何安排時間。
我們當中很多的長者仍然是非常之健康。
當中我們的長者都仍然很健康。
有人也這樣形容人可以享受生命三個階段。
有人形容人生可以享受生命分成三個階段。
一到二十歲,你就沒有條件去享受。
一到二十歲,你就沒有條件去享受。
二十到六十歲,你就沒有時間去享受。
二十到六十歲,你就沒有時間去享受。
因為要拼搏。
六十歲以後,你不把握就沒有機會去享受。
如果你不把握的話,你就沒有機會去享受。
所以我都鼓勵長者多出去看看。
我就鼓勵我們的長者多到外面看一下。
不要整天困在家裏。
不要單是留在家裏。
生活在香港的長者是非常之幸福。
生活在香港的長者是非常幸福的。
二零一零年香港的人均壽命是升到全世界最高。
二零一零年香港人的平均壽命已經升到全世界最高。
已經是八十三點四百歲。
已經到了八十三點四百歲。
即是說平均是八十三歲半的。
平均是八十三歲半。
我們超過日本。
我們已經超過日本。
背後的原因是因為生活安定。
背後的原因是因為生活安定。
醫療福利不錯。
醫療福利也不錯。
政府和很多的民間團體投入資源去照顧這些老人家。
政府和民間的團體都投放很多資源在長者的施工上。
教會的長者是更加幸福的。
回到教會的長者更加的幸福。
又有神的恩典。
又有神的恩典。
又有牧師的關愛。
又有牧師的關愛。
又有弟兄姊妹的照顧。
又有弟兄姊妹的照顧。
加上醫療和食物。
還有醫療和食物。
所以現在的人的壽命越來越長。
所以人的壽命越來越長。
七八十歲的長者仍然見步如飛。
七八十歲的長者仍然見步如飛。
大家都知道美國很喜歡什麼都要做調查。
大家都知道美國什麼都要調查。
有一個研究顯示。
返教會的美國人的平均壽命。
比不返教會的人長6.7年。
回到教會的美國人平均的壽命。
比不返教會的人長6.7年。
返教會的人平均壽命長。
返教會聚會的人平均壽命比較長。
其實不難理解。
返到教會有心靈的寄託。
返到教會有心靈的寄託。
有困難可以祈禱交託給神。
有困難可以交託給神。
有需要弟兄姊妹也可以幫忙。
有需要弟兄姊妹也可以幫忙。
所以你看看旁邊的朋友。
所以你看看旁邊的朋友。
告訴他。
恭喜你返到教會長6.7年。
恭喜他你回到教會比其他人長壽6.7年。
所以千萬不要不返教會。
所以千萬不要回到教會。
命都短幾年。
命也會短幾年。
不是我講的是調查報告說的。
以前有人提到長者多數都是負面的。
以前有人提到長者多數都是負面的。
譬如形容長者年老叫做豐足殘年。
譬如形容長者年老叫做豐足殘年。
說那些人幾十歲都不怕的叫做老頑固。
說那些幾十歲的人都看不到是老頑固。
幾十歲的人做的事都不合理就叫做老兒不。
幾十歲的人做的事不合理就叫做老懵懂。
是不是老懵懂。
都算是合格了好不好。
年紀越大越精明越斤斤計較的。
越精明越斤斤計較的。
我們叫做人老精鬼老靈。
人老的聰明鬼老的精靈。
今天合格了。
當然也有一些比較正面的說法。
當然也有一些比較正面的說法。
譬如說家有一老餘有一寶。
譬如說家有一老如同有一寶。
譬如稱晚年是金色年華。
譬如說稱晚年為金色年華。
為什麼用金色來形容呢。
為什麼用金色來形容呢。
因為農夫在收割的時候。
五穀豐收都是金黃色。
因為農夫在收割五穀的時候都是黃色的。
所以也是形容人生最美好的一段時間。
所以也是形容人生最美好的一段時間。
《聖經》是這樣說的。
《聖經》是這樣說的。
是的。
傅媽媽我都知道你辛苦了。
傅媽媽我知道你辛苦了。
所以崇拜就不要聊天了。
崇拜就要講話了。
哼番答戲好一點。
《聖經》是這樣說的。
《聖經》這樣說。
白髮是榮耀的冠冕。
白髮是老人的尊榮。
它提醒我們基督徒要尊敬老人家。
所以老年不是讓人覺得恐懼。
所以老年不是讓人去恐懼的。
給人遺棄或者意志消沉。
反而要老當益壯。
因為我們已經完成了我們家庭的責任。
因為我們已經完成了我們家庭的責任。
我們有更多的空間可以去享受我們的人生。
我們有更多的空間可以享受我們的人生。
以前我教會有一位長者八十多歲。
以前我教會有一位長者八十多歲。
他之前是教書和做校長。
他之前是老師。
他經常都這樣講。
他常常這樣說。
他說古語說人生七十古來兮。
他說古語說人生七十古來兮。
他說我講錯。
他說我講錯。
他說古人講錯。
他說古人講錯了。
他說人生七十正開始。
他說人生七十才開始。
他說這個剛剛開始。
他說這個才剛剛開始。
有時我多事做。
說沒記性。
不經意說了一句老了真的沒記性。
有時我很多東西做的時候沒有記性。
我就不經意地講了一句老了沒記性。
老了沒有記性。
他就馬上被他教訓。
馬上就給他教訓一頓。
什麼時候到你說老了。
什麼時候到你說老了。
隨著人的年齡不斷上升。
隨著人的年齡不斷地上升。
出生率又下降。
出生率下降。
大家知不知道香港現在的人口結構。
呈現一個所謂倒三角形。
大家知道香港的人口呈現了一個。
倒三角形的結構。
話說回來。
現在的年輕人。
又要結婚又不生小孩。
又要結婚又不願意生孩子。
我們教會也有幾對。
我們教會也有幾對。
很不負責任的。
很不負責任的。
搞到人口結構是這樣。
弄到人口結構是這樣子。
所以到你老的時候。
就不夠出生率去支持社會的經濟。
到你老的時候就不夠出生率來支持。
所以有的生就趁暖生。
所以有的生孩子的話就趁年齡。
趁年齡的時候生。
現在人口老化造成的。
現在人口老化所造成的。
就開始講一個所謂第二個退休了。
是講到第二個退休。
何牧師要講第三次退休了。
何牧師可能要講第三次的退休。
因為如果按統計他還有二十年。
二十年去做。
按圖紙還有二十年去做。
要排很久。
還有很長時間去做。
可以過另一個精彩的生活。
可以過另外一個精彩的生活。
所以如果大家想做一個人見人愛。
車見車載的長者。
所以大家想做一位人見人愛。
一個機靈的長者的話。
我們的長者就要記得。
今天早上讀聖經所應許。
我們長者就要記緊。
詩篇所應許的。
他就這樣講。
你們年老的時候仍要結果子。
詩篇說你們年老的時候仍要結果子。
要掌滿執章而常發清。
大家都懂得看文章。
長者都懂得看文章。
千萬不要改聖經。
不要把這段聖經改為。
他說你們年老的時候不會結果子。
要掌滿執章而常發霉。
聖經的應許是常發清。
你們年老的時候仍然有能力結果子。
很多年前有一本書。
那本書叫做《人生下半場》。
作者拼搏了大半生。
事業有成。
本來準備把事業交給兒子接手的時候。
本來準備把事業交給兒子接手的時候。
很不幸兒子因意外身亡。
很不幸兒子因意外身亡。
結果把整個人生計劃打亂。
結果把整個人生計劃打亂。
他經過傷痛寫了這本書。
他經過傷痛寫了這本書。
他提醒每一個人。
在我們忙碌的生活裏。
我們需要停一停。
去想一想。
這是否我們的人生呢。
作者用球賽來比喻我們的人生。
作者用球賽來比喻我們的人生。
他說一個足球比賽。
最重要其實是下半場。
他說一個足球比賽最重要是下半場。
如果上半場我們踢得不好。
如果上半場我們踢得不好。
中場休息的時候。
我們可以重新部署。
在下半場的時候可以修復失地。
在下半場的時候可以修復失地。
所以我們很多年長的頂尖們。
可能已經進入後半場了。
所以我們很多年長的長者。
可能已經進入後半場了。
甚至乎加時。
甚至乎要加時。
但是球賽一天還沒有打完。
但是球賽一天還沒有打完的時候。
你仍然有機會可以回轉的。
你仍然有機會回轉。
所以關鍵不是你過了多少時間。
所以關鍵不是你過了多少時間。
而是你怎樣去處理剩下的時間。
而是你怎樣去處理剩下的時間。
正如傳道書有一句這樣的說話。
正如傳道書有一句這樣的說話。
我只是讀最後一句就夠了。
我只讀最後一句就夠了。
他說活著的狗比死了的獅子更強。
他說活著的狗比死了的獅子更強。
就是說你一天還有生命。
就是說你還是有生命的話。
你仍然有機會。
你仍然有機會。
下半場也不一定是指人的年老。
下半場也不是指人的年老。
下半場是指我們可以重新規劃一個新的起點。
下半場是我們可以重新規劃我們的人生。
特別可能去到一個最關鍵的時刻的時候。
特別是去到最關鍵的時刻。
我們更加需要。
晚年對人生的重要。
中國的詩人有這樣說。
晚年對我們的說法中國有一個說法。
詩人有這樣說。
李商隱有一個名句。
李商隱有一句名句。
他說天意憐憂愁人間眾晚情。
他說天意憐憂愁人間眾晚情。
漢明都放棄了。
人間眾晚情是提醒我們每一位長者。
是珍惜我們的晚年。
人間眾晚情是提醒我們每一位長者。
是珍惜我們的晚年。
晚情是一個很美麗的名字。
雖然日更黃昏。
天色已晚。
但仍然天空放晴。
萬里無雲。
所以晚情是一個積極又有意義的表達。
用在長者裏面是最適合的。
用在長者裏面是最適合的。
今天早上我們想說老年也可以是一個黃金時期。
今天早上我們講到老年可以是一個黃金時期。
可以是一個人人羨慕的一個黃金時期。
可以講到是每個人都羨慕的一個時期。
今天早上就每日一字教大家一個英文。
今天每天一字教大家一句英文。
英文老這個字Old。
英文老這個字叫Old。
神我們叫God。
如果我們將神的G加在年老就變成Gold。
如果我們把神的G加上Old就變成Gold。
去撩文三語都可以。
我認為年老是一個黃金時期。
為什麼我說年老是一段黃金時期呢。
因為到了我們年紀大的時候。
我們不需要再用體力去跟年輕人去比拼。
但有一件事情我們是超越年輕人的。
但有一件事情我們超越年輕人的。
就是我們的人生閱歷。
我們靈命的深度。
和我們對人處事的態度。
和我們對人處事的態度。
有一位年長的信徒曾經這樣說。
他說年輕的時候我求神給力量我去改變世界。
他說年輕的時候我求神賜我力量去改變世界。
到了中年的時候。
我只求神給足夠恩典我去改變周圍的人。
我只求神賜給我足夠的恩典去改變我周圍的人。
到了年老。
我向神只求一個事。
就是求神賜恩給我有能力去改變自己。
求神賜恩給我能夠有能力改變我自己。
他說如果我一開始能夠這樣祈求的話。
我就不用浪費一生。
如果他說我如果能夠一開始就能夠如此求的話。
我就不會浪費我的一生。
如果我們能夠先改變自己。
如果我們能夠先改變自己。
我們就可以影響周圍的人。
我們就可以影響周圍的人。
周圍的人也可以改變這個世界。
周圍的人也可以改變世界。
我想人生下半場都是這樣。
我想人生下半場都是這樣。
我們要改變一種態度。
我們要改變一種態度。
改變一些觀念。
改變一些態度。
千萬不要說老了沒有用。
千萬不要說我們年老了沒有用。
另外老年也是一個開花結果的黃金季節。
另外老年也是一個開花結果的季節。
年輕的時候我們就強調扎根、操練、裝備、成長。
年輕的時候我們強調怎樣去扎根、操練、裝備、成長等等。
但其實做了這一切是為了什麼呢?。
其實做了這一切又怎樣呢?。
就是等候收成。
就是等候收成。
阿國就送了四個木箱給我。
阿國就送了四個木箱給我。
我在家的露台種菜。
我在我的露台上種菜。
我就答應抽半斤菜給他做蓉。
我就答應給他一斤菜來到回蓉給他。
小小的木箱。
小小的一個巷子。
我們花了這麼多時間。
我們花了這麼多時間。
去挑冠。
去挑冠。
去除草。
去除草。
去施肥。
去施肥。
其實我們是等候收成的一刻。
其實我們是等候收成的一刻。
年老其實就是收成的一刻。
年老其實就是收成的那一刻。
中國有一些偉大的作品。
中國有一些偉大的作品。
都是一些長者智慧的結晶。
都是一些長者智慧的結晶。
老子在年老的時候寫了《道德經》。
老子在他年老的時候寫了《道德經》。
只有大概五千字。
大概只有五千個字。
這本書仍然成為大家敬佩的一本智慧的結晶。
這本書仍然成為大家敬佩的一本智慧的書。
所以有人這樣說。
老不足歎。
可歎是老而虛生。
可歎的是老而虛生。
死不足悲。
可悲的是死而無補。
可悲的是死而無補。
意思就是說。
我們不需要為年紀大而去慨歎。
意思就是說。
我們不需要為年紀大而去歎息。
這是人生階段。
這是人生的一個階段。
其實人生很無奈。
其實人生是很無奈的。
英文有句說話我們叫born to die。
英文有句說話就是我們。
由出生到死亡。
理論上我們每個人都在等死。
理論上我們每個人都在等死。
是不是。
就是快些慢些的意思。
快些或者是慢些。
我們由出生那一刻就朝向死亡。
我們在出生那一刻就朝向死亡。
所以最重要是我們活得精彩。
就是說最要緊是我們活得精彩。
有一天當你要離開這個世界。
大見天父的時候。
有一天當你要離開這個世界。
見天父的時候。
你就說無悔今生。
你就會說無悔今生。
另外我覺得老年這個黃金時間。
也可以是賦予我們的後輩。
另外我們老年這個黃金時代。
就是賦予我們的後輩。
聖經這樣說。
在白髮人的面前你要站起來。
聖經說在白髮的人面前。
你要站起來。
也要尊敬老人。
也要敬畏耶和華。
也要敬畏你的神。
中國人的社會是鼓勵敬老。
敬老尊嚴。
中國人的社會是要敬老。
這是一種美德。
所以我們見到老人家。
我們會仰坐。
所以我們看到老人家。
我們會讓座。
見到老人家有需要。
我們會提供幫忙。
見到老人家有需要。
我們提供幫忙。
這個是某程度。
因為長者為這個社會。
作出他一生的貢獻。
這是某程度上是長者。
在社會上作出了很大的貢獻。
在聖經裏面。
很多長者是很有權威的。
在聖經裏面很多長者。
都很有權威的。
阿伯拉罕。
摩西。
約書亞。
約書亞年老的時候。
他曾經對以色列人怎麼說。
他說:至於我和我一家。
必定侍奉耶和華。
他說:至於我和我一家。
我們必定侍奉耶和華。
這個是差不多晚年將要離開世界的時候。
這是差不多他年老。
差不多離開世界的時候。
他提醒下一代的以色列人。
他說:我做了一個榜樣。
我和我家必定侍奉耶和華。
跟約書亞同年。
當年一同入迦南地窺探的迦納。
跟他一同去窺探迦南的那個人。
他年老85歲的時候。
他豪情的宣佈。
他豪情的宣告。
他說:我今年85歲了。
他說:我今年已經85歲了。
我還是強壯的。
好像摩西當年打發我出去一樣。
像摩西打發我出去的那時候一樣。
無論征戰出入。
無論征戰出入。
我的力量當時如何。
現在還是如何。
我的力量當時如何。
現在還是如何。
迦納在85歲的時候。
迦納在85歲的時候。
要求約書亞。
要求約書亞。
將最難攻打的地給他。
將最難攻打的地給他。
他相信靠著神的大能。
他相信靠著神的大能。
他相信靠著神的大能。
他相信靠著神的大能。
他相信靠著神的大能。
可以把外邦人趕出去。
新約的約翰。
他也多次語重心長。
用長輩去提攜後輩。
他很多次語重心長地跟後輩說。
很多時候你讀約翰的書。
小子們啊。
很多時候你看到約翰的書信。
你都會看到。
小子們啊。
當然不是我們廣東話的小子。
保羅也這樣說。
保羅也這樣說。
他說好像我這個年紀的保羅。
他說好像我這個年紀的保羅。
他是發揮作為長者說話的權利。
他是發揮作為長者說話的權利。
他是發揮作為長者說話的權利。
善用他特有的影響力。
善用他特有的影響力。
去引導教導後輩。
去引導和教導後輩。
這是長者的責任。
這是長者的責任。
東坡也不鼓勵我們恃老賣老。
我不會鼓勵大家思老賣老。
開口就教訓人。
開口就要教訓其他人。
而是我們要學習。
用欣賞的眼光去看年輕人。
而是我們要學習。
用欣賞的態度來看年輕人。
所以隨著人的年紀越來越大。
剛剛我們說。
隨著人的年紀越來越大。
平均每個退休的人。
都多了二十年或者以上的年日。
平均每個退休的人。
都多了二十年或者以上的年日。
近年開始有人研究。
如何善用這班長者。
成為一個天國的奇兵。
今年有很多人去研究。
把這班長者成為天國的奇兵。
我覺得長者。
我鼓勵大家可以善用你的人生。
我覺得長者你可以善用你的人生。
香港有個機構叫做。
基督徒短期訓練中心。
香港有個機構叫。
香港基督徒短期宣教訓練中心。
它有一個過程提供。
給五十歲以上的長者參加。
有一個課程提供給五十歲的長者去參加。
以上的長者。
叫做長青短孫訓練。
叫長青短孫團。
參加者要接受一個。
為期四個月的佈道訓練。
參加的人要接受一個。
為期四個月的佈道訓練。
然後成為一支佈道大軍。
然後成為一支佈道大軍。
他們被分派回自己的教會。
他分派到自己的教會。
幫牧師探訪。
幫助牧師去探訪。
幫牧師去關顧一些年長的弟兄姊妹。
幫助牧師去關顧一些年長的弟兄姊妹。
去醫院探病。
去醫院探病。
我經常鼓勵老人家。
我經常鼓勵老人家。
你想幫忙去探人。
你想幫忙去探訪人。
還是你想躺在醫院。
等整個醫院整個教會的人去探病。
還是你想待在醫院裏面。
等其他人來關顧你。
如果你有健康的話。
如果你有健康的話。
你多去關心其他人。
你多去關心其他人。
我們醫院做社會服務。
以前我們做社會服務。
所有的調查都得出一個結論。
所有調查都得出一個結論。
越是活躍社區的長者。
越是活躍社區的長者。
他越健康。
他越健康。
他越開心。
他越開心。
人際關係越好。
人際的關係越來越好。
越是把自己藏在家裏的長者。
越是把自己藏在家裏的長者。
會悶出很多病來。
會悶出很多病來。
所以求主興起這些長者的大骨。
所以求主興起這一班長者的大骨。
另外長者也要珍惜自己的生命。
另外長者也要珍惜自己的生命。
因為我們時間不多。
因為我們時間不多。
我們做一些有意義的事情。
我們要做一點有意義的事情。
我有時經過一些公園。
我有時經過一些公園。
我見到很多長者無所事事在那裏。
我見到很多長者無所事事坐在那裏。
下棋比較健康。
下棋比較健康。
多數在那裏賭錢。
多數在那裏賭錢。
其實長者都可以有很多事情做。
其實長者很多事情可以做。
現在很多社會服務機構提供一種長者大學。
現在很多機構提供一些長者大學。
鼓勵長者做運動、學習、學電腦。
鼓勵長者學習、學電腦、做運動。
學一些簡單的英文書法、唱曲。
學一些簡單的英文書法、唱曲。
做幾道家鄉小菜大家分享。
做幾道家鄉小菜大家分享。
每個星期有一些戶外活動。
每個星期有一些戶外活動。
所以如果有機會。
我都希望我們教會有一個長者中心。
有機會我也希望我們教會也有長者中心。
每天回來可以一起學習。
每次回來一同學習。
有一次我在網上無意中找東西。
有一次我在網上無意中找一些資料。
見到一樣的物品很有趣。
找到一樣的物品很有趣。
這個鐘就叫做Dead Ahead。
中文即管譯做倒數鐘。
這個鐘中文譯作倒數鐘。
發明這個鐘的人就推斷。
發明這個鐘的人推斷。
按男性平均壽命是78歲。
按男性平均壽命是78歲。
女性平均壽命是80歲。
女性平均壽命是80歲。
如果我買了這個倒數鐘。
如果我買了這個倒數鐘。
我就輸入我的性別。
我就輸入我的性別。
我今年59歲。
我今年59歲。
今天是2016年11月13日。
今天是2016年的11月13日。
今天是2016年的11月13日。
上午大概11點鐘。
我輸入了這些資料之後。
我輸入了這些資料之後。
他就按這個倒數鐘。
我就按這個倒數鐘。
他就會倒數告訴我。
大概還有19年命。
他就會倒數告訴我。
我大概還有19年的命。
所以我每天起床的時候。
看著這個鐘。
所以每天我起床的時候。
看著這個鐘。
他就說你還沒死。
他就說你還在生存。
你還剩下多少時間。
我估計發明這個一定是基督徒。
我估計發明這個鐘的人一定是基督徒。
因為他讀過詩篇90篇。
因為他讀過詩篇90篇。
這個摩西的土文是這樣說。
摩西的島文是這樣說。
他說我們一生的年齡是70歲。
他說我們一生的年齡是70歲。
若是強壯的可到80。
只不過轉眼成空。
只不過轉眼成空。
而如飛而去。
他說求你指教我們。
如何數算自己的日子。
求你指教我們數算我們的日子。
好叫我們得著智慧的心。
好叫我們得著智慧的心。
所以倒數鐘是教我們。
有智慧的數算日子。
所以倒數鐘是教我們有智慧。
去數算我們的日子。
最後我想鼓勵長者。
有一個應有的心態。
最後我想鼓勵長者。
應該有的心態。
菲勒比蘇保羅提醒我們。
菲勒比蘇保羅提醒我們。
他說我們要靠主常常喜樂。
他說我們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人以外的平安。
必在基督耶穌裏保守你們。
神所賜出人以外的平安。
必在基督耶穌裏保守你們。
在這段經文裏面。
我自己歸納了幾個重點。
在這經文裏面我歸納了幾個重點。
第一,你們要靠主喜樂為主所用。
你們要靠主喜樂為主所用。
越是開心常常笑的人。
越開心常常笑的人。
你越能夠釋放一些正面的能量。
你越能夠釋放一些正面的能量。
另外,你們要活到老學到老。
你們要活到老學到老。
你們要活到老學到老。
越是肯動腦筋的長者。
越會動腦筋的長者。
他患腦退化症的比例會減低。
他患腦退化症的比例會減低。
另外,你們要樂享天年。
另外,你們要樂享天年。
兒女的事不要再操心了。
兒女的事不要再操心了。
他們長大了有自己的生活。
也不要囉囉嗦嗦。
也不要囉囉嗦嗦。
他們回來和你吃飯開心心。
他們回來和你吃飯開心心。
他買禮物給你照收。
他買禮物給你照收。
給你紅包照拿。
給你紅包照拿。
但你不要整天算著他。
哎呀,三個月沒有給家用了。
哎呀,三個月沒有給家用了。
有時候長者也要返老還童。
有時候長者也要返老還童。
即是說你的心境要好像小孩子。
即是說你的心境要像小孩子。
老人家的脾氣就好像小孩子。
老人家的脾氣就好像小孩子。
心境要好像小孩子。
心境要好像小孩子。
最後一個我們叫joy的人生。
最後一個我們叫joy的人生。
喜樂的人生。
如果把joy這個字拆開。
如果把joy這個英文字拆開。
你又要有耶穌。
你又要有耶穌。
你又要為得別人。
你又要可以為別人打算。
以前如果你看粵語長片。
以前你看粵語長片的話。
吳楚帆都這樣說。
人人為我。
我為人人。
我為人人。
所以你就為得人。
所以你就為其他人打算。
這樣別人都會愛惜你。
這樣別人都會很疼愛你。
當然你要懂得照顧自己。
當然你一定要懂得照顧自己。
最後我再次鼓勵每一位長者。
最後我再次鼓勵每一位長者。
要完全剷除和摒棄。
要完全剷除和棄絕。
老了沒用了。
就是說這句話老了我沒用了。
老人家很喜歡說。
老人家很喜歡說這句話。
老了沒用了。
還要加一隻鬼下去。
還要加多一個鬼字。
其實可以改口。
其實可以改口。
你說雖然老。
你可以說雖然老。
但是我可以被主所用。
但是我可以被主使用。
求主致福我們每一位長者身體健康。
求主賜福給我們每一個長者身體健康。
過一個黃金的晚年。
過一個黃金的晚年。
雖然你老。
雖然你老了。
但是加了神。
但是加了神在你裏面。
變成黃金。
就變成黃金一樣。
然後你有神你就有喜樂。
然後你有神之後。
你就會有喜樂。
你可以靠著主的恩典。
你可以靠著主的恩典。
發揮你晚年的人生。
發揮你晚年的人生。
過一個有尊嚴。
有功能。
有影響力的長者。
過一個有尊嚴。
有功能的長者的生活。
