這一年的四堂我願意跟大家分享有關於宣教方面。
這個因為。
如果要從頭講整個宣教的事情太多太多了。
我自己。
我自己在這幾堂裡面。
都會。
多多少少也會告訴你們大家。
我。
怎麼奉獻出來。
我原來在IBM工作。
神怎麼呼召我。
為什麼他怎麼呼召我是。
是跟別人不太一樣的。
別人是聽人家講道或者什麼來。
這個那個感動的。
我是去宣。
我是去短宣的時候。
被神呼召的。
所以我是很。
比較特別的情形。
我去短宣的時候是我自己在講道的時候。
我自己人生當中第一次的講道。
是在短宣被逼上講台這個也是很大的很特別的經歷。
因為我。
最後一堂我跟大家也提到我自己我參加這個短宣的這些經歷。
我去過很多很多地方大概很少牧師。
能夠跑。
像我這麼多地方的。
隨便講一講隨便講我去過北極。
阿拉斯加我去過南美我去過這個。
歐洲我去過。
杜拜。
迪拜聽過知道。
我去過德國這個是歐洲去過匈牙利。
匈牙利。
匈牙利旁邊那叫什麼。
塞爾維亞塞爾維亞是嗎。
塞爾維亞這些很多地方。
都去經歷神。
在我身上的恩典。
那我當然我最多的像美中我去了大概很多次了美國。
中西部那邊的可能很多你們這邊都是美國中西部讀書的。
我在那邊去了好多週。
那最多的是到大陸去。
因為神對我的呼召。
是在那裡。
所以我在那邊。
也。
做了。
一些我覺得與其我們這邊一直。
自己人過去那邊幫忙。
還不如在那邊直接教他們。
怎麼。
這就是神學院我直接在那邊。
開辦神學院這邊是派老師去教他們讓他們能夠站起來讓他們。
他們能夠當牧者現在我的學生培養出來都在那邊建立教會建立教會。
所以今天我要跟大家特別分享的這個是。
講宣教一定要從意象開始。
一定要有意象。
我們不只是宣教要有意象。
我希望你們聽。
一定要聽進去。
我們每一個人的生命當中你如果沒有意象好了你看這邊來我們大家就讀這一句。
這一句是很重要的一句來。
沒有意象明就犯事。
唯遵守御法的便為有福真言第。
29章第18節。
沒有意象的話明就犯事。
這個在聖經裡頭。
你要了解這小字。
犯事的意思就。
沒有意象。
明就滅亡。
他的講法是很嚴重的滅亡掉了。
所以這什麼意思呢如果沒有一個意象的話。
我們的生命就是在那邊跟這些。
說比較我要講的比較太重了一點。
禽獸之類的話就是過一天算一天了。
我們如果沒有這意象我們跟他們差不多了。
好了什麼叫做意象。
我們必須要了解什麼意象從哪裡來。
你就是說當你聽到了一些。
或者是你看到了一些事情讓你有所感動。
聽到了有感動。
看到了有那個burden有感動那麼所產生出來的行動。
這個意象就是要帶出那麼你怎麼辦。
你後面的日子你準備怎麼辦準備怎麼過。
尼西米基我們如果我們讀過尼西米基女小孩。
尼西米就是他聽到了耶路撒冷因為他們都是被。
擄到那個巴比倫去結果他聽到了從老家回來那邊的人。
那個地方城牆都不能都沒有人蓋都不都是糟糕所以他產生。
痛苦啊他在那邊禱告流淚禱告他聽到了是從聽到。
聽到的產生的這個對那邊的負擔那怎麼負擔負擔負擔我要回去我要。
我要做一件事情。
所以去做了。
聽到了。
看到了。
產生對你產生的。
生命當中的。
這個觸摸和改變。
每一個人。
他生命當中要有一點要有意象。
教會也一定要有意象。
這個怎麼辦呢不是說我們我們教會開了開始看著辦吧反正過一年算一。
過得好就在過不好就不在不是的你準備。
你三年以後準備怎麼樣。
要有一個未來的這個。
就像藍圖一樣。
你自己那當然這不是不是說自己來設計的。
神在神面前禱告的感動我在這裡我們在這個。
在附近我們這個教會。
應該是在這個叫這個區裡頭下一個燈塔一樣讓人家能夠。
來到這裡。
看到。
聽到主耶穌基督的話語能夠生命有所改變那麼我們就。
為了達到這個目的我該怎麼做。
去怎麼傳福音怎麼叫別人過來這個都是要產生你要。
你要負這個責任啊。
你要了解我們每一個人人有目的了神造人是有目的了。
在以賽亞書在以賽亞書43章這一句話。
他這句話怎麼講了以賽亞書43章的第7節講就是凡。
稱為我名下的人。
是我為自己的榮耀創造的。
是我所做成所造作的這是神的話。
也就是說告訴我們每一個人。
我們。
我們被神所造是有目的的。
今天。
好我們今天。
木工。
到了這椅子。
他有目的的他不是不是說擺在那邊好看的他是要你來這邊。
坐上去安全舒服可可以在這裡哪聽講到或者什麼。
這個桌子的目的。
他有一個目的了。
他是要擺擺東西的不是讓你坐在上面你坐在上面他垮掉了就是就。
用錯了所以一定要了解。
人家創造的製造者他的目的。
製造東西都有一個目的創造的。
也有一個目的。
我們是被神所創造的。
那既然神創造我要了解。
他叫我幹什麼。
不是在這邊鬼混。
那麼他造我的目的是為了要榮耀神自己講的。
就是為了要榮耀神的名那麼我怎麼做。
做什麼事情。
才能夠榮耀神。
而不是只只看在我今天沒有時間想這個我好不容易移民來到美國。
三餐都吃不飽這個房子一買這個貸款要我老命。
孩子這個學費又這麼高你關是這個都賺不過來。
你如果中國話有一講。
人無遠利必有近憂。
你一天到晚只看你自己的永遠都在自己的困難裡頭。
你要看到。
我們先求神的國和神的義。
神把一切。
都會賜給我們的。
這個我們要有這個把握。
我自己深信我也看到我也經歷過神這麼恩待我。
我從。
奉獻出來以後全世界奉獻出來以後其實我出來的時候也很緊張的。
我的孩子還在讀大學。
那個也是很困難很不容易的這個過程不過。
也看到神怎麼帶領我們今天不是觀講我自己的這些見證。
也這麼走過來了。
這些年過來以後過來我。
從來沒有缺乏過。
看到神會看過只要走在他的心意的當中。
神一定會看顧的。
所以我也希望大家你先一定要看遠一點就比如說在航海當中。
看到燈塔的時候你知道那個方向你就不會走岔了。
當然現在有雷達了不是像從前。
我的意思是我們的焦點。
一定要定睛我們的神。
我們了解他給我的方向。
那麼我每天的日子就不會偏差太遠。
我不會走到岔路上面去了。
所以希望我們大家來審查自己。
我不要只是為著三倉為著這個日子這個當然是很重要但是。
神我只要對準神他一定會看過我的。
那麼我希望我們大家每一個人。
的生命當中。
都能夠有抓緊一個意向。
我要為神而活。
這個是一個很明顯的。
我既然已經信了神。
信了主以後。
我要為他活那怎麼為他活我應該在什麼地方上面能夠。
加強一點。
或者是可以。
努力一點不要只是說。
因為你一歡慧你一不對這個對景的話。
你很容易被世界抓去你回到家上班回到家一累。
電視一打開。
韓劇一看。
三更半夜。
關不了啊那個尤其錄影的這些你一上去以後。
就是板在那裡了。
這個歡慧你的人生很多我們歡慧很多時間都在一些沒有意義的上面。
我建議大家。
你把自己的時間稍微規劃一下要了解你前面上面一定要對正。
我提醒大家。
這個日子要不然你日子很快過去的。
一緩就是幾十年一緩幾十年很快過去的。
你到底。
不要你過去的年日裡面。
一片空白。
因為你我有一天。
都得跟到神面前算帳的。
一到那邊去。
一打開。
你這些年在幹什麼去了。
你不知道那時候韓劇好好看。
那時候什麼的都在混那些日子。
那些都是浪費過去了很可惜。
我們可以做多一點。
我。
其實我要稱讚你們一下。
禮拜晚上今天是禮拜六禮拜六晚上。
我沒有期望這麼多人。
我剛才跟我講你講的數字。
差不多。
我的意思就是說我普通我所知道的很多教會的。
弟兄姐妹。
都是說我禮拜天來已經很很給神面子了。
對不對禮拜六你還把我抓來。
對不對這個這個你有良心沒有良心啊我我我上班上的累死了禮拜。
禮拜六好不容易能夠在家裡鬼混一下。
又被你抓來了。
所以我我對大家能夠禮拜六能夠願意把這個時間分出來。
願意來這邊學習。
我嘉獎你們給你們加分。
我們首先既然我們要講要意向我們首先我們要知道我們自己的身份。
剛才講過我們是神所造的那我的身份是什麼呢來我們看一下。
所以。
我們做基督使者就好像神借我們勸你們。
我們與神和好。
格林多後書第五章二十節為什麼要讀三節你才會記得。
這一節在哪裡這一節在哪裡這一節的重點我要是告訴大家就是說。
你是什麼身份。
基督的使者。
也就是說我們是一個。
大使啊。
我們要了解。
我記得我讀過那個。
這個葛培里。
他那時候他那時候是哪一個總統來找他想要請他做因為他。
太有名了想要請他做美國的一個大使啊。
願意請他做大使。
他說我才不幹呢。
我是。
神的大使我去做你美國的大使。
我何必屈就這個呢。
這個也就是說我們的身份地位比地上的這些都高啊。
所以我希望我們大家能了解你不要認為說這是講別人。
就是講你。
你如果信了耶穌你就是基督的使者你就是。
要有負這個責任。
你的責任你要你要了解。
而且不只是這樣。
如果你好好讀。
這個啟示錄。
你要曉得我們將來有一天是與主怎麼樣。
同坐什麼。
王啊。
將來在千禧年過渡我們是與主同坐王一千年。
你說哎呀我沒有讀啟示錄那個讀了也不算。
我哪裡像一個國王。
你自己。
必須要裝備自己。
如果我們了解我的身份跟我的地位的時候。
那麼我的生命就不太一樣了。
就不一樣了。
就不是像啦啦他他的像個乞丐一樣的過日子。
我們其實神給我們一切的豐富你要什麼我都給你了。
神給的一切豐富都有。
那我們為什麼活得像乞丐因為沒有信心。
就想明天不知道會不會沒有工作後天會不會怎麼樣怎麼樣還一天擔心這個擔心那個。
那就是活得像乞丐一樣。
我們要有這個把握神。
會帶領我們看過我們我希望我們大家能夠了解我們是神的。
使者基督的使者我出去就代表基督所謂大使你大使。
你大使派到哪一個國家去那個就是代表這個國家了那我們就是一樣。
你要曉得這個。
太多人就是盯著我們基督徒看啊你說早知道我不幹了我不做基督徒了來不及了。
來不及了你已經是基督徒的話你要了解人家都盯著你看的。
我讀到一個講說有一位講員他講。
他講完到就像今天這種一樣的就在住在別的地方。
他那時候是這個他這個。
他的那個是很早以前的幾十年前他搭公車要去出去外面。
走一走一出去的時候這個給那個錢結果他。
人家找了他錢的時候他當然不是像現在用丟的他那個一帶到後面去一看。
多找了多找了兩毛錢那個時候多找了兩毛錢。
他想哎呦那還要走到那邊去還給他麻煩兩毛錢而已兩毛錢丟在地上我都不要了。
多找了但是他坐下來以後他一直心裡面有疙瘩。
這個多找了不還給人家不還結果他又跑去前面跟那個。
紅票的那個給他講你多找了我兩毛錢他就回過來一看。
我就是試試看你的我聽說你到這邊來講到我看到了你這個是講到的。
看你是不是真的是講到真的是有那個見證還是只是講的好玩的。
你想想看你要收了那兩毛錢兩毛錢不還的話他到處跟他講。
你知道那個那個叫那個教會裡面請一個講到的。
兩毛錢都要耶那你完了對不對。
人家在旁邊都在看你了我們是基督的使者我們的每一句話我們的。
行為都是要讓人家能要注意到我們的好。
這個。
我剛剛印的單門有了嗎有了給我一張好嗎。
謝謝那你自己沒有了。
我希望我們大家能夠了解在約翰福音第一章。
我這邊把它寫出來我們大家看一下我們來看我們把它讀一下來。
耶穌說你們來看他們就去看他在哪裡住。
這一天便與他同住那時有真正的。
聽見約翰的話跟從耶穌的那兩個人一個是西門彼得。
彼得的兄弟安德烈他先找自己的跟對他說。
我們遇見於是令他去見耶穌約翰福音。
一張39到42節好我要提醒這一這一段。
就是說大家在教會裡頭我們講到要講到宣教。
宣教宣教你一定要知道一個叫做來看。
一個叫做去傳我今天就是講今天這一堂我就重點就一個是來。
來看什麼你要來看好在這個來看的裡頭就剛才我們讀。
英文整個出來我們看到他第一個他就要去找。
他這個是有三個字很重要第一個他先要去找。
你要找誰來你要來看你要找誰來看。
今天傳福音的話我們也是首先要對象你要找找了以後然後對他說。
說什麼我們遇見彌賽亞了我們信主了然後呢。
去見耶穌所以這三個字我們在教會裡頭。
既然我們已經信主了主耶穌基督的大使命。
告訴我們那麼我們不要白占地圖想當年我們也是。
別人叫我們來來看來看但是注意了。
這裡這裡並不是說來教會我們很多人的做法。
就是這樣一般的基督徒都是講你來到教會去找。
我們長老每個人都是找人來去找長老長老為什麼會累得要命的。
牧師也是這樣子所以很多牧師都不太長命就是。
給你們這是你們自己的事不做結果全部都丟給你千萬不要講。
你拿我的錢你拿奉獻了對不對你拿拿薪水。
你本來就是應該幹這個神經不是這麼教的啊因為我們每一個人人人都。
做祭司的人人都應該要去做了這個牧師長老。
在教會裡面是以祈禱傳道為重每天要替你們禱告。
每天要準備傳道的事事工所以我們每一個人該來做。
所以我們該做的就是我們希望如果教會我不能鼓勵。
你看教會的空椅子空的還這麼多你去想想看。
每一個人一年一年不要講說每個禮拜。
一年你只要把一個人帶信主。
你自己想想看你們教會有多少人就是兩倍就馬上兩倍了。
這一番就不夠做了馬上就不夠了這問題就在哪裡呢問題。
我們我們常常只顧自己我們只在山上別人山下來管他的。
這個這個就是不對了當年如果人家不管你你就沒有信主了。
我們已經得到白白得到了聖經教導我們白白得到了應該白白的捨去。
我們應該要做的這是我們該做的已經是基督徒了你一定要。
一定要有這個意向你應該要去做的那怎麼做我們今天就看看了怎麼做。
今天我特別本來是不想給你們這個的後來感動還是給你們好了。
免得我講沒有辦法講這麼多你們可以回去。
參考這個很好的一個資料這告訴我們你看這一節經文裡頭就三個。
重點三個字抓出來了找你要你希望帶誰帶誰信主。
在你家鄰居你的親戚很多人都是從先從自己的親戚開始先要從。
當然今天我們講宣教如果你自己在這邊都不傳福音不那個你談宣教沒有用。
你自己這邊都不做你一直講你聽好我碰到過。
一些人告訴我說我這裡是忙死了我去宣教的時候我就會好好做。
沒這種事情你在這裡不好好做沒有這種心。
你到那邊去只不過去度假而已度假跟宣教不一樣的。
我們去的很多地方尤其國內現在越來越麻煩的事情。
越多了當然有機會我們再多聊一點現在管的越來越嚴我前一陣子。
我大概七八年前去的時候。
這個去教課教課是怎麼教的。
這個我到了一個地方人家接了我接了我以後就直接就是。
不跟外面就把我送到一個地方去了送進去我也不知道是什麼地方就送進去了。
送進去教完從禮拜一教到禮拜六禮拜天。
然後把我一接。
你講完了來就把我又車子又到裡頭去。
就是到裡頭就把我載出來載出來以後然後到什麼地方我也不知道。
到了某一個地方車子一停另外車子在那邊他們見面了好了。
把我行李帶過那個車子那個然後那個然後又把我載到那個。
那個另外一個地方他又載到我那個。
那個點去你要曉得我是不是這不是這不是那個好像電影裡面的那個。
那個電碟片一樣啦真的是搞得這個樣子。
不過那每天啊我是每天教的從早上。
學生嘛我們上課多的時候大概。
我五十多個中國大概十幾個省的都過來。
來上課五十個有五十個左右可能多一點傳道人。
都是傳道人那你想想看那我們從早到晚。
早上其實他們也不敢勉強我們那麼早但是呢我說你們起來你們。
在裡面禱告我在裡頭睡得著覺啊我哪裡敢對不對都是早上五點鐘。
中國早晨五點鐘都得起來在那邊禱告啦那跟他們一起。
到晚上呢也陪他們又在所以從早到晚從早到晚每天這樣從早到晚。
我是個人打的我沒有跟別人這個有些人前半段是你。
後半段是另外一個我每一次都自己來教從頭教到尾我現在就發現。
體力不行了體力真的是不行了趁著你們年輕能做這種事情希望。
你們有接班的能夠來做出來我們要講先要找你要把。
把福音傳出去在這裡要做試試看試試看神在你們的心中你去回去禱告。
你想想看在你家附近這邊中國人越來越多了你不要講說沒有中國人。
這個中國人越來越多了可以你為他禱告當然。
最好是在這附近的啦那你說我都再多禱告一點我的我的家人在別的省或者別的。
在大陸你一個人越多越好你有機會回去再跟他傳福音。
我們都是希望越多人能夠認識神越動越好所以我講。
先找普通是從親戚找起所以安德烈他第一個就找到了什麼。
他哥哥先找當然他哥哥還沒有那怎麼可以先把他哥哥帶來然後跟哥哥。
你要說說什麼因為我們必須要了解有時候找很不容易。
因為大家都忙得要命。
大家都忙你越早他就躲。
我這個我都了解了你一天到晚找他他以後。
連電話都不接你的他就是這邊是會不會會。
對他有負擔你就拼命禱告有些人禱告禱告禱告神就會會動工能夠改變。
所以也不用害怕也不用灰心他拒絕是正常。
因為這個門本來就很窄。
路本來就是很小所以我們做我們該做的結果不是你負責我們。
不是我們的功勞因為你覺得你這個自己了不起的話那麼就糟糕了所以你就會痛苦。
跟你跟你是沒有關係的你只是對神負責而已所以。
然後說說什麼你對他說最重要的你不要。
講那個天南地北的現在當然什麼東西都可以說。
尤其最近最喜歡大家最喜歡講的話題是什麼。
我是很喜歡傳福音的。
接下來今天後面那一場我也會跟大家再分享有關於傳福音甚至我也。
挑戰你們就說你有什麼問題都可以問。
傳福音的話。
我是怎麼傳。
坐飛機的話。
我明天晚上就要坐飛機了。
我明天。
這邊完了以後我就坐飛機離開我會到不是在這裡坐。
到三藩市。
我坐飛機的話。
傳福音。
傳了好多人信主。
因為。
他在我旁邊十幾個鐘頭他沒辦法跳機。
你只要一逮到機會只要他不睡覺他睡覺你就不要吵他他眼睛一開起來你就跟他講。
你就跟他講。
貴姓啊這個最近怎麼樣好不好啊。
你反正講任何話題我都可以把他拉到福音來。
你試試看你都不相信的話有機會我們你談什麼話題任何話題你談。
談起來我都可以我們都。
也就是說我是教你們。
就跟他轉過來。
那有些人很厲害他又轉過去。
你再轉回來就是轉過來轉過去轉過來你十幾個鐘頭轉轉看。
轉久了就信主我普通在別的地方帶信主。
帶完信主我們都陪他一起跪下來禱告飛機上不方便所以我說我放過你。
我們就坐著禱告吧我講一句你講一句希望他們能夠接受。
能夠能夠認識神然後告訴他你以後要到教會去你再去。
我只能夠這樣子的。
在火車上火車上我也帶過信主。
汽車上也有。
我回台灣的時候汽車坐我旁邊的我也。
反正也跑不掉了嘛。
就聊聊聊聊幾句就是聊到福音聊到福音就是。
就是告訴他好的不得了把我自己的經驗告訴他。
傳福音一定要有技巧。
所以我也告訴大家了。
而且你不要跟人家吵架。
有些人專門要跟人家吵架的你就不必。
太跟不要掉入他的陷阱傳福音我是。
該做該做的事情但是他如果拒絕是他拒絕神不是拒絕我。
這個無所謂的所以我也希望我們大家能夠知道很多機會可以傳福音。
但是為什麼我們沒有傳因為我們以福音為恥。
不好意思。
你要了解對我現在來講我都會有這種感覺很辛苦為什麼因為年紀越大。
年紀輕一點像你們這種年齡還蠻有衝能夠衝的這個年紀越大了。
覺得臉皮越薄了就是說我現在要傳的年齡比我兒子都小。
對不對你二十幾歲你跟他講而且他給你頂幾句你真的是不舒服啊對不對。
但是真的要花得開。
我們這個機構我這個我現在是一個福音機構。
裡頭有一個童工。
有一個童工。
是這個。
是一個女的牧師。
我去大陸的時候他也很有負擔他說我要去。
因為他說他是青島的人我去青島所以他說他一定要去。
他在青島出生的他還要到那邊去看看他出生的地方到了那邊以後。
然後又去陪著我就是到神學院到各地去。
他到那邊去了以後所有我在大陸的童工沒有一個人敢講退休了。
人家九十歲都還在做工你敢退休。
沒人敢講了乖乖的。
所以他跟著我去兩年他的九十歲生日是在大陸過的。
那他是怎麼樣呢。
我才佩服他。
我常常誇我自己很敢傳福音的我一碰到他我說哎呀乾拜下風了。
所以他怎麼傳。
我是。
反正飛機坐在我旁邊的逮到機會那你跑不掉。
他是什麼他不只是他旁邊的講他還在整個飛機上找中國人。
找了中國人就跟他在那邊講福音就在那邊講。
我說。
他比我更不要臉了。
我覺得我自己已經很不要臉他比我更啊。
他就這樣子帶人家信主啊。
我告訴你啊。
他那個生命真的是我真的佩服他。
我希望我們能夠。
為神。
能夠這樣拼出去。
早就告訴他。
信耶穌。
這個好處。
然後呢。
直接就是領他去見耶穌。
把他這個人信了主我馬上就交給主。
我跟他禱告。
你是屬於。
屬於耶穌的。
不是屬於。
這個哪一個教會的。
因為哪一個地方誰曉得他到哪一個地方去。
不是屬於教會是一個聚集的地方而已。
一定要了解我們在座的。
我們是屬於耶穌的。
因為不是說我今天在恩德教會啊那我在這裡他看過你到別的地方。
他也看過你啊。
我以前在IBM。
我出差的時候。
我出差到到明尼蘇達那邊去有一個地方以前也是IBM的那個地方我去那邊。
我一到那邊我們希望我們大家都養成這個習慣。
到任何地方。
先找。
聚會點。
先找聚會的地方。
我到那邊也是一去問看有沒有這個聚會的地方有中國人沒有。
有沒有中國人的這個。
敬拜的地方。
馬上他們。
就給我找出來了。
我馬上就到那邊。
他們一聽說。
有從加州來的還是基督徒馬上當天晚上就請我吃飯了。
當然不是講只為了吃飯。
當然吃飯是額外的。
但是也就是告訴大家。
找了肢體很快樂就是。
本來完全不認識的一到那邊一見面。
大家都是在主的愛的當中多好多美所以我也希望我們大家。
也能夠做這樣子的事情好我們。
再下去。
剛才讀的這一段經文。
這一段經文是我們大家都很熟的前面那段可能大家比較不熟來看。
大家比較不熟。
這一段要去去這個就大家比較熟了。
在這個地方講耶穌之前對他們說天上地下所有的權柄都賜給耶穌。
所以。
耶穌的話就交給我們了你們要去。
大家都是不去的都是坐在家裡等看看有沒有天上掉下來。
這個掉下一個人來我跟他在我家裡傳福音沒這個事兒當然不可能的。
你說最好掉錯了不是掉人而是掉一大塊金塊。
那麼你家屋頂就破了。
沒有這種事。
我們要出去。
要去走出去看看。
所以我是從1990年開始參加短宣。
從此每一年都出去。
從此沒有沒有一年說沒有出去的。
所以到世界各地到各個地方去。
我深深的感受到。
很多的人。
我的一生當中。
就只見了那一次面。
人生誰也不曉得。
我到了哪一個地方去。
很多人都會講以後有空再來。
聽到沒有。
以後有空再來這邊我去了阿拉斯加。
以後有空再來從此1990年去的到現在沒有去過了。
那些人我也沒有再見到。
都一樣。
杜拜我在杜拜三個禮拜。
杜拜那邊的中國人都一大堆。
三個禮拜我就是這樣子一個一個傳福音帶了35個人慶祝。
我自己在教會裡面募會的時候。
常常一年都帶超過100個人。
我就是用我傳福音的希望我能夠。
下一堂能夠跟大家分享。
我也希望你們能夠。
不敢說學到什麼啦。
就是能夠體會到如何在重點地方怎麼樣抓捏。
怎麼樣讓人沒路可逃啊。
我以前在。
灣區有一個教會做務者的時候。
基督徒會堂有沒有聽過我不曉得你們有沒有聽過基督徒會堂。
我在那邊的時候。
我專門負責是一個團體是全部大陸過來的。
我每天出去探訪。
有時候一天就帶四個人慶祝。
就是我最喜歡帶的是什麼。
能夠傳福音傳什麼傳這個國內來的父母。
父母。
很多父母來啊。
這個有時候父母還在機場來兌換。
這個男方的父母過來了女方的父母回去父母父母。
多少父母都來這裡了。
所以這些這些都是我們能夠傳福音的機會啊因為好不容易他們來這裡來這裡他們。
很多都講我是共產黨啊共產黨也要也需要福音啊。
我也親眼看到我帶了那些人傳了福音那些人。
因為國內來很多都是博士博士後的。
頭腦都很大我記得我帶了一個有一次查進一個小組裡面全部都是。
博士後全部都是博士跟博士後的。
都是男的女的都是。
但是在這裡神讓你們這些精英到了這裡。
能夠信了耶穌這是多好的機會所以你們不要白不要白占地圖不要只是說。
我信了就好一定也跟你一樣背景的這些人要讓他們能夠能夠能夠幸福。
我傳福音的時候傳到一個地步就是讓他們啊。
沒有其他的選擇了。
沒有命了他就有些人做見證在在。
受洗的時候做見證他們就直接講我的名字了。
都是被他。
逼得走投無路。
沒有其他的路走了只好先來信了我信了先接受。
也許有時候是先接受你才慢慢更明白。
有你有你說要搞明白再信了你你永遠不明白。
我要告訴你。
你的。
你的理智值這麼小。
神的理智是那麼高的你怎麼能夠理解到那個程度那你那麼那你就是。
神啊我們我們很有限所以我只要認為說哎呀這個是。
必要的我要接受所以我希望我們大家傳福音也要學習我們下一張我們看看這邊下面這邊的話就是看到了。
去船船去船的時候重點是在哪裡的重點。
不是只是叫人家信耶穌而已啊看到沒有這邊去啊。
做門徒啊。
這個。
這裡頭是講做門徒我們時間是到。
6點半的是吧。
6點半我會抓緊。
反正還有三堂。
是要人家做門徒的。
那我我現在問你啊。
很多人我們信了耶穌很久。
我自己都不是門徒。
自己都沒有做門徒。
問題在這裡了自己都搞不清楚什麼叫做門徒啊。
有門徒。
有聖徒。
有基督徒。
有信徒。
有使徒。
教會裡面最多的是糊塗。
就糊裡糊塗的一直過一輩子啊。
我已經受洗跟你講了半天你是有沒有做門徒我受了洗。
就只是在這裡。
做門徒是不一樣的做門徒要付代價了主耶穌怎麼說主耶穌說做門徒。
有人要做門徒他說什麼。
第一個要捨己。
看到沒有你要捨己。
你自己還覺得自己很了不起的。
這個有什麼用啊。
你一定要覺得。
我不要不要老是想我的事情。
想主的事情。
Deny yourself。
捨己。
然後呢第二個是什麼。
背起。
自己的十字架你不是講要背起十字架主耶穌十字架我背不起來。
太重了別人的十字架我也背不起來每個人每個家裡都不同的痛苦難處。
你不要去羨慕別人覺得他家好輕鬆啊你沒看到他那十字架。
裡頭好多刺刺的他全身都是。
都都都都受傷了你看不到而已啊。
你以為你去羨慕別人不必了。
你每一個人都是神給你量身定做那個十字架要去背起自己的十字架。
然後再來跟從主所以門徒條件就是這樣。
捨己。
背起自己的十字架。
跟從主。
所以我們來到教會。
教會裡頭。
應該要有門徒訓練。
把。
弟兄姐妹進來的。
都把它讓他們成為精兵啊。
打仗的。
精兵精兵是要打仗的。
我們都是什麼。
還沒打就投降了。
對不對。
還有。
來到教會啊。
我對你們教會不熟。
我是。
昨天前天哪一天是在哪個地方。
我忘掉了。
我就講。
如果來到教會。
禮拜天來到教會。
不帶聖經的。
你要做門徒。
我就問你是不是全部全本背起來了。
那你為什麼連武器都不帶這是武器啊你要做跟你要打仗的話你自己打。
一個兵器都不帶那怎麼打。
那就不行啊要稍微。
提升自己啊。
要把自己的這個武裝起來啊。
為主打仗你一定要有。
這個聖經做你的一個寶貝的。
來武器啊要了解然後奉父子聖靈的名給他們。
這個我們出去以後。
到了到了有些地方。
我知道。
我們大部分的人。
可能到這裡他就不敢做了我哪裡敢跟人家私洗。
我到國內去的時候。
有一次去教課教完課的時候。
在雲南昆明。
那邊。
那邊有一個有一個姐妹跟。
他們教會的一些人來找我了。
他就告訴我在跟我談的時候。
談了眼淚鼻涕流出來。
我說幹嘛。
有什麼事情啊。
我講到你都沒感動。
這個這個現在要找我講話的時候你講了他說。
你要曉得我們那個教會剛剛開始。
已經有半年了我們半年來沒有播病好多人要慶祝沒有。
沒有人來幫他們私洗。
糟糕了。
這樣子啊。
那你教會。
你們應該要做的事情。
他說我不敢做。
國內很多他是不敢做的有些人其實不講國內在這裡也是有些教會他。
他如果沒有案例的牧師的話他們還不敢做這個我說不應該這樣我是覺得。
我自己的看法。
他這邊沒有講說叫牧師做。
所以你到了那邊你是一個已經是一個信徒已經是個基督徒。
你應該有些事情你應該要做的。
所以我就教他怎麼做那天。
我說我既然已經來了好啦他說你既然已經來了那就去幫這些人。
受洗吧結果我們就到了雲南那個昆明的。
我自己都搞不清楚他們開了幾輛車子好幾輛車子。
把他們整個教會的人都載到。
載到這個河邊去。
哪一個河邊我也。
我都不知道然後到了那個水邊反正是。
這個一下然後換了衣服就要下去。
這個。
準備受洗之前我先要教這些課程。
教他們一下教了以後我說有幾個人要受洗這些來聽。
結果我就問了那其他還有沒有人還沒有信主的。
還有好幾個。
一起聽一起聽聽完以後感謝主。
那幾個全部都說一起受洗了。
都聽了覺得懂了願意接受了願意接受跪下來禱告禱告完以後來我們到水裡面去。
你想想看那前面的已經要受洗的那些人都準備換洗換的衣服。
後面那臨時要他們沒有換的衣服女的。
他都願意下去我說我也挺佩服你的。
就這樣子下去然後就是受洗完了以後再來一個剝餅。
這個我們要教導他了。
這個。
這個我們。
基督徒應該遵守的這個洗禮還有聖餐禮。
這些都很重要的這個。
我就教他們怎麼做怎麼做。
他們謹慎到一個地步。
我很佩服的就是說。
我很少看到教會能夠這麼。
這個。
因為有。
有聖餐。
所以他們。
為了這個聖餐。
他們準備了他們。
前一個晚上就要準備這個餅。
不是說我們現在很多。
我去了幾個教會。
做法不一樣。
萬一如果跟你們有一樣的話。
那純屬巧合。
有的乾脆就拿麵包。
這個不太適合啦我是講照聖經的原則。
應該是無教的他拿麵包都是。
發起來的大家就吃麵包這個。
有的連小孩子都來搶。
看了都頭大因為我到處講到所以我看到的教會太多了各式各樣的。
我講的這個。
昆明這個教會。
他提早一天。
那個人準備的那個人他進食準備。
他為了做這個餅他進食。
做這個餅。
然後他們的做這個餅的。
這個。
這個。
容器這個東西。
是專門分別為聖的不是拿來炒菜用的。
很多人炒菜的來弄一弄或者什麼。
他是這個是專門是為了主的。
認真。
敬畏神。
這個我很欣賞。
我覺得。
我們要信主我們就來真的。
你來假的話。
你跟他來假的他也跟你來他怎麼會跟你來真的呢。
對不對神神可以讓你欺騙的嗎所以我們希望我們大家真是認認真真。
真的能夠來。
明白神的福音。
然後後面要教訓他們遵守這個神的話語所以這個還要去。
教導。
去教導。
我是鼓勵弟兄姐妹。
去宣教。
有些時候。
那個超念自己。
我就是這樣磨出來的。
我跟你們原來是一樣的是教會的。
一個普通的很普通的弟兄姐妹而已。
只不過神的感動我。
去去去短宣。
短宣了一次短宣了兩次短宣了。
三次以後。
這個到了第四次短宣的時候。
教會要派短宣隊的時候。
就說那你要。
那第四次我是到美中去。
其他的人都沒有經驗你已經有三次的經驗了。
所以。
你。
就隊長。
我說隊長要要幹什麼。
要做什麼事情。
隊長的話如果萬一有講到你就要講到啊。
什麼叫做萬一有還是沒有那有講要講什麼到他說如果有傳福音的。
就福音的到如果是這個這個弟兄姐妹的就培靈的到。
這個膽子多重啊。
嚇都把我嚇出冷汗來了。
你要曉得我在教會最多只是帶帶茶精而已。
就這樣逼上講台啊。
真的是被逼上講台了。
一逼上去以後。
神父召了我。
所以。
跟神福音我剛剛講了我第一次講到的時候。
在。
在。
Kansas。
Kansas。
那邊的。
在Lawrence那邊我講。
Kansas的那個。
Manhattan。
反正我第一次講到。
我自己發現。
哎呀這麼多。
這麼多人很感動啊。
我自己知道。
人要感動我知道聖靈的運動這個運行我知道哇那感動了。
我自己受不了了感動我呼召我就呼召了。
因為我去之前人家教我講到的他說。
你無論到什麼地方去講完什麼到都要呼召。
因為你下一次輩子下一次說不定沒有機會見到他了你不呼召都就錯過了所以一定。
所以我每一次都呼召。
呼召大家都舉手啊。
把我給嚇壞了。
我自己都被嚇壞了自己被神感動了所以我跟神講說。
神啊我在這裡。
但是我是太有理智了。
不要馬上呼召我。
不要馬上徵召我給我。
五年的時間。
因為我在算我的孩子五年以後大學都畢業了那時候我比較。
我們都很理性的。
我說最好是這樣子。
但是沒有想到。
四年就呼召了我。
四年就出來了。
所以神用不同的方法。
在不同的人身上。
所以我希望我們大家一起學習。
看到我我是。
一個走過一段路的讓你們。
也能夠想到也許有一天。
我能夠為主。
更做一些什麼。
所以你不曉得你能做什麼你先要prepare yourself。
你自己要準備在教會裡頭你查經的時候查一下教主日學教這都是你的資料有一天你。
出去。
我們這個我們我們大陸很。
很多地方。
都需要這些。
大家可以去教導的。
我們很多人跟我們合作就到那邊去有些教會就派短宣隊去。
我們這很方便你要派你要自己去也可以。
你有兩個夫妻去也可以。
你要派整隊去也可以你看。
多方便。
就到那邊去。
而且你們是很多是。
有些是。
這邊大部分很多都是國內來的嘛。
對不對。
國內來。
我們那邊就鼓勵你哪裡的你就到哪裡去。
你到你家裡後到我們那邊去走一走嘛。
我們在安徽愛滋病村我們在愛滋病村有事工。
這個我以後再來跟你們分享今天時間到了。
告訴大家我就有這些這邊的弟兄他回去回去以後。
他說他安徽的就到那邊去到那邊去看一看他就到那邊去看一看。
有的就到那邊去教一個課。
就講個分享都可以。
我們有大學生的團體。
我們有很多需要。
都可以。
你可以看一看我們培養的這些孩子們。
我們這些孩子。
都能夠認真的在組的恩典章。
當中來做。
最後一個金句。
來一起來。
我又聽見主的聲音說我可以猜拳誰呢誰肯為。
為我們去呢我說我在這裡請猜拳我以賽亞書。
六章八節你看。
我都可以跟神說我在這裡請猜拳我不過等五年以後。
跟神商量。
神。
是全能的。
他知道什麼時候對我最好也對大家最好。
我們低頭禱告。
天父上帝我們再次感謝你豐富的恩典感謝主讓我們在。
恩澤教會裡頭一起分享。
這個福音的事公也一起能夠明白宣教的意象也讓我們一生。
能夠懂得。
怎麼樣活在。
神的恩典當中。
求主帶領看顧我們這兩天的時間。
讓我們懂得怎麼樣快跑。
跟隨你。
讓我們在座的。
每一個人能夠聽得進去。
知道。
我們一生年日短暫。
我們應該要為主而活。
感謝讚美。
奉主耶穌基督名祈求。
Amen。
