讓我們再一次同心低頭祈禱。
慈悲人,我天賦上帝。
我們仰望在祢根前。
心裏面就只有感恩,再感恩。
因為祢慈悲我們教會有很豐盛的因典。
亦都有很豐富的歷史。
當我們要繼續前行,去走下一里路的時候。
我們深信祢是那位永遠都不會改變的主。
祢必定會繼續率領著我們。
讓我們能夠成就主祢在我們教會。
祢託付給我們的使命。
主求祢的靈。
在這一刻,你亦都是自由的。
在我們每一個人的心裏面去運行。
讓主祢的話語是充滿在我們的心裏面。
幫助我們,聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
有人說,歷史就是他的故事。
這個他,當然就是上帝。
這句話在我們教會是多麼的真實。
因為,回看我們教會的歷史的時候。
上帝的確是為我們編寫了一個很豐富的故事。
在故事當中,我們首先要數算主因。
為了上帝在百多年來怎樣帶領著,看顧著我們。
我們獻上感恩。
亦都為了先賢他結出的福音的果子。
和培育出來的領袖。
我們要獻上感恩。
正如詩篇127篇第一節這樣說。
請大家一起讀出。
若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守聖祭,看守的人就枉然警醒。
今天我們會派一份教會的一百一十五週年的紀念特刊。
待會大家到交易坊那裡可以拿到。
你看這份特刊的時候就會知道我們教會的歷史。
是可以分作幾個不同的階段。
發展期,鞏固期,和現在的使命同行期。
上帝將基督九十七號恩典流賜了給我們。
我們必定要需要和祂一起同工去實踐使命。
所以在我們回顧歷史的同時。
讓我們繼續前行去實踐使命。
今天我揀選的經文是歷代治下第六章一節到七章三節。
是所羅門獻聖殿的時候的祈禱。
這個聖殿原本的建築物已經不再存在。
或者大家聽過剩下的只不過是一幅牆。
這幅很出名的哭牆是朝聖者的聖地。
但其實哭牆不是所羅門原本建造聖殿的一部分。
因為經過多次的戰亂之後。
耶路撒冷被火燒毀。
而整個聖殿也被火完全燒了。
根據歷史所說。
這幅牆是希律王重建時留下的。
而歷史學家估計。
所羅門當年建造聖殿的地方。
現在是一個金頂的回教寺。
是耶路撒冷的地標。
差不多每一個去耶路撒冷的人都會去參觀。
我們從聖經的描述可以想像到。
所羅門當日建造聖殿。
那個聖殿是一個多麼宏偉多麼壯觀的殿。
現在這個回教寺是完全無法比較。
今天的訊息的重點不是在建築物。
而是在所羅門帶領著以色列人的禱告。
所羅門是怎樣祈禱的呢?。
他的心究竟是怎樣呢?。
上帝祝福的殿是一個怎樣的殿呢?。
上帝又怎樣去回應所羅門的禱告呢?。
這些問題讓我們從神的話。
我們今天一齊去思想。
第六章一開始的時候。
所羅門就說。
耶和華曾說他必住在幽暗之處。
但我已經建造殿與作你的居所。
為你永遠的住處。
所羅門在這裡就給了我們一個問題。
為什麼他說是神住在幽暗之處呢?。
第五章結尾的時候明明是說。
耶和華的榮光是充滿了神的殿。
為什麼他說是神住在幽暗之處呢?。
其實所羅門是想提醒以色列人。
不要忘記民族的歷史。
特別這裡提到發生在西乃山上的歷史。
《出埃及記》的十九章十六和二十節。
請大家一齊讀出。
「到了第三天早晨,在山上有雷轟閃電和蜜雲,並且國聲甚大,營中的百姓盡都發戰,耶和華降臨在西乃山頂上。」。
就在蜜雲當中,就在幽暗之處,耶和華就降臨在西乃山頂上。。
西乃山的歷史是以色列人歷史中重要的一部分。。
現在所羅門按著神的應許,對他父親大衛的應許,建造了這個聖殿,也是以色列人的歷史的一部分。。
因為這是神與以色列人所納的約。。
上帝的良善信實的屬性,在於祂是一個守約的神。。
正如所羅門在《歷代之下》六章十一節這樣說:。
「我將約櫃安置在其中,櫃內有耶和華的約,就是祂與以色列人所納的約。」。
上帝祝福的殿,是一個納約的殿,是按著祂的應許完成的。。
上帝一定會守約,但是屬神的子民是否守約,就要看他們的心是怎樣。。
約櫃是代表神的同在,人心歸向神的殿,。
也就是說人的心是要歸回上帝。。
今日,我們將恩典留獻呈給上帝的時候,。
我們不會忘記教會的歷史。。
當我們回顧近幾年的歷史,其實我們也是一同經歷了上帝應許的實現。。
從2013年我們講談約書亞記,。
去到2015年我們講利希米記,。
上帝的說話是不斷地帶領著我們,不斷地感動著我們。。
在恩典留整個購買和裝修的過程當中,。
參與的弟兄姊妹都見證著信實的上帝是怎樣成就祂自己的應許。。
我們將堅島97號的建築物叫做恩典留,是一個非常合適的名字。。
在我們繼續前行的時候,。
我們的心是要歸向上帝,。
如果我們守約的話,上帝是一定會祝福我們的。。
第二,上帝祝福的殿是一個禱告的殿。。
以創亞書56章第七節,請大家一起讀出。。
「我必令他們到我的聖山,使他們在禱告我的殿中喜樂,因我的殿必稱為萬民禱告的殿。」。
神的殿是萬民禱告的殿。。
所羅門是怎樣祈禱的呢?。
祂的祈禱的姿勢或是祈禱的內容是怎樣的呢?。
我們先看看祂的姿勢。。
在六章的十三節,那裡告訴我們,。
所羅門是跪在台上,向天舉手。。
跟我們現在傳統的祈禱姿勢,閉上眼睛,合上手是非常不同的。。
大家當然明白,上帝看我們祈禱不是看我們的姿勢,而是看我們的心。。
真誠和謙卑的心,是上帝所閱納的。。
大家還記得耶穌祂責備那些假冒為善的人,。
因為他們在祈禱的姿態和內容上都是對人而不是對神,。
也就是說,他們的心是不正直的。。
所羅門祈禱的內容是什麼呢?。
剛才讀過的經文,六章的十四節,。
一開始,所羅門用讚美和感恩來開始祈禱。。
耶穌說:以色列的神,天上地下沒有神可比你的,。
你向那盡心行在你面前的僕人,守約斯慈愛。。
然後他就做了一個對比,一個神的偉大和人的微小的對比。。
儘管在人的眼中,建造聖殿好像是一個很偉大的工程,。
但其實在神的眼中卻是微不足道。。
所以,所羅門說:看那天和天上的天尚且不足你居住的,何況我見的這殿。。
然後,他在六章的三十和三十一節這樣說,請大家一起讀出:。
「你是知道人心的,要照各人所行的待他們,使他們在你賜給我們列祖之地上,一生一世敬畏你,遵行你的道。」。
所羅門的祈禱的時候,他的心是記掛著那些以色列人,記掛著他的民族。。
所以他求神是讓那些以色列人一生敬畏他,一生遵行神的道。。
列王記上第八章同樣是記載了所羅門獻殿的祈禱,。
所以列王記上第八章是應該和歷代之下的第六第七章是一起讀的,一起看的。。
列王記上第八章的五十七和五十八節怎麼說呢?。
「願耶和華我們的神與我們同在,像與我們列祖同在一樣,不撇下我們,不丟棄我們,使我們的心歸向他,遵行他的道,謹守他吩咐我們列祖的誡命、律例、典章。」。
「使我們的心歸向他。」。
親愛的弟兄姊妹,上帝是知道我們每一個人心裡面在想什麼。。
我們所想的,我們所說的,我們所做的,都要有一個正直的動機。。
因為就算其他人不知道,上帝一定知道。。
我們在教會的侍奉,我們不是做給人看,我們也不是說給人聽。。
我們不要將我們的心放在人的稱讚、人的認同,或者放在「明」、放在「為」那裡。。
我們的心是不是追求敬畏神,遵行祂的道,神是知道。。
所以我們要以耶穌基督的心為心。。
如果你詳細看憲典禱告的內容,你就會發現所羅門的祈禱其實有一條主線,在他的禱告當中是重複了很多次。。
這條主線是什麼呢?我舉兩節的經文為例,因為在整個的祈禱當中是重複了很多次。。
6章21字說:「你僕人和你民以色列向此處祈禱的時候,求你從天上你的居所垂聽,垂聽而赦免。」垂聽禱告,赦免過犯。。
去到第39節:「求你從天上你的居所垂聽你民的禱告祈求,為他們伸冤,赦免他們的過犯。」又是垂聽禱告,赦免過犯。。
所羅門求神的眼目是看顧著他的殿,垂聽禱告,赦免他們的罪。。
我想大家特別留意的就是,所羅門的心不是單單記掛著他的民族,以色列人。。
所羅門的心同樣也記掛著那些外邦人。。
6章的32、33節,請大家一起讀出。。
「外邦人從遠方而來,向這殿禱告,求你從天上你的居所垂聽,照著外邦人所祈求的而行,使天下萬民都認識你的名,敬為你。」。
所羅門是有一個廣大的胸襟,他是心懷普世,他的禱告就是讓天下萬民都認識耶和華。。
今日,你和我作為耶穌的門徒,我們又有沒有這種普世的心懷呢?。
神的殿,要成為萬民禱告的殿。。
這個也是我們設計這個一樓禮堂的時候的理念。。
所以,如果大家看一下禮堂的頂部,特別是你的位置是正確的,從台上看上去的時候,再加上你的想像力,。
你就會發現我們的設計就好像一隻合起來祈禱的手一樣。。
我們期望這個殿都成為萬民禱告的殿。。
今日,當我們將恩典樓獻給神的時候,我們同樣希望恩典樓都成為萬民禱告的殿。。
在我們恩典樓四樓的設計,有一個心靈空間,是讓人可以安靜獨處,默想、祈禱,又或者是請人去為自己祈禱。。
因為我們是有一些心靈同行天使,是會在恩典樓四樓那裡輪值去為人祈禱。。
在設計裡面,也有這一幅恩典牆,那個意念是來自耶路撒冷的哭牆。。
弟兄姊妹可以選擇將祈禱寫在紙上面,然後插在這個恩典牆的空隙當中。。
另外,我們盼望福音是從我們教會傳到給萬國萬族的人。。
現在我們的英語崇拜,我們的普通話團契都是在恩典樓那裡舉行。。
我們也會繼續去探討怎樣去祝福不同族類的人。。
在今天這個感恩崇拜,我盼望教會能夠成為萬民禱告的殿,。
也盼望弟兄姊妹能夠胸懷普世,將福音大大的傳開。。
上帝是怎樣回應所羅門的祈禱呢?。
第七章一開始的時候告訴我們,所羅門祈禱完之後,。
就有火從天上降下,燒盡那些梵祭和其他的祭,。
神的榮光就充滿了那個殿。。
七章三節,請大家一起讀出。。
那火降下,耶和華的榮光在殿上的時候,。
以色列眾人看見,就在舖石地俯伏叩拜,。
稱謝耶和華說,耶和華本為善,他的慈愛永遠長存。。
上帝接納了所羅門的禱告,。
也接受了以色列人的敬拜和讚美。。
上帝祝福的殿,是讚美的殿。。
今天,當我們來到他的殿的時候,。
我們同樣要用心靈誠實,獻情我們對他的敬拜和讚美。。
當大家從第七章繼續讀下去的時候,。
你就會讀到一節你很熟悉的經文。。
這節經文就在七章的十四節。。
「這稱為我名下的子民,若是自卑禱告尋求我的面,。
轉離他們的惡行,。
我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。」。
其實這節經文,就是上帝對所羅門的祈禱的回應。。
所羅門求的是什麼?。
就是求上帝垂聽禱告,赦免他們的過犯。。
而上帝的回應就是說,。
只要你們是謙卑尋求神的面,。
轉離惡行的時候,。
祂就會垂聽,就會赦免。。
我希望大家留意轉離惡行是什麼意思。。
我們在祈禱的時候,我們是需要認罪悔改。。
而悔改的意思就是做一個180度的改變,。
不去再做一些上帝不起悅的事,。
轉離我們的惡行。。
這樣上帝就自然會垂聽我們的禱告,赦免和醫治。。
在我們教會繼續向前邁進的時候,。
我們有什麼意象和方向呢?。
第一,現今社會的核心家庭價值是受到很大的衝擊。。
我們要深化家庭的模樣,。
去捍衛聖經對家庭核心價值的教導。。
第二,香港是一個多元文化的社會。。
我相信你從中環去到半山的行人電梯上落的時候,。
你都會感受到那種多元文化,。
不同種族的人都在那裡上落的那種氣氛。。
我們是要以福音和神的話語,。
去祝福那些和我們有不同文化的人。。
第三,香港貧富懸殊的問題是越來越嚴重。。
我們是要拓展社區的關懷,。
我們要去憐憫去幫助那些貧窮人。。
用我們服務中心二十多年的經驗做基礎,。
我們在我們的社區,在香港的社會去幫助窮人。。
《生命記》十五章的十一節,請大家一起讀。。
原來那地上的窮人永不斷絕,。
所以我吩咐你說,。
總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。。
聖經告訴我們,地上的貧窮人永遠都會有的,。
無論哪一個年代都會有的。。
在今天這個年代,我們仍然可以在我們身邊,。
在我們的社區,在香港找到很多貧窮的人。。
而上帝就吩咐我們,。
這個是吩咐,是一個命令,。
不是我們可以選擇去做或者不去做。。
吩咐我們什麼呢?。
要向地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。。
弟兄姊妹,關懷幫助貧窮人,。
是上帝的命令,是教會必須要做。。
幾日之前,蔡元文醫生找了我和幾位牧師,。
講出他在上帝裏面的一個領袖,。
怎樣可以在扶貧的事工上,。
讓香港不同的教會一起合作去做。。
現在很多有心的教會都在做扶貧的工作,。
但卻是自己去做,所以資源有限。。
如果教會能夠一起合作去做,。
那個果效可能更大,。
對社會的見證,合一的見證可能更好。。
這三個的意象,。
深化家庭牧羊,。
祝福多元文化,。
拓展社區關懷,。
去幫助那些貧窮人。。
是我曾經在意象分享會裏面,。
在祈禱會裏面,。
在講壇,我都和大家分享過。。
亦都是和教會先賢的歷史的足印是一致的。。
希望大家能夠認同,。
不單止能夠認同,。
能夠領受到意象,。
更加大家能夠一起去參與。。
在堅鎮的歷史當中,。
有一句說話,我相信大家一定會聽過。。
這句說話就是「堅鎮是我家」。。
有沒有聽過?。
有,一定有聽過。。
家是一個什麼樣的地方呢?。
家是一個有愛,有溫暖,有歸屬感的地方。。
但是一個家能不能夠成為一個有愛,有溫暖,有歸屬感的家,。
就要由你和我自己先去做起。。
最近有一位弟兄和我分享他對「家」這個字的演繹,。
以及他的領受。。
他說「家」這個字,英文字就是home。。
每一個字母都是代表一種生命的素質。。
H就代表謙卑,O就代表馴服,M就代表溫柔,E就代表忍耐。。
謙卑,馴服,溫柔,忍耐,豈不是就是耶穌的品格?。
當我們說我們的心是歸向上帝的時候,。
我們豈不是要一生追求耶穌這種謙卑,馴服,溫柔,忍耐的品格?。
這位弟兄真的很謙卑,他說他知道靠他自己的力量,。
他永遠都不能夠達到這個目標。。
所以他的祈禱就是「耶穌請你帶我回家,Jesus take me home。」。
「耶穌請你幫助我,帶我回家,讓我真的有像你那種謙卑,馴服,溫柔,忍耐的品格。」。
當我們用這些生命的素質去感染我們身邊的人的時候,。
我相信堅振就能夠成為一間又愛又溫暖又歸屬感的教會。。
親愛的弟兄姊妹,當我們一同去抱捨,繼續抱捨教會的歷史的時候,。
這個「家」這個字就成為我們追求的目標。。
先由我們自己做起,我們追求更像耶穌那種的品格,。
然後我們就用這種生命去影響,去感染我們身邊的人的生命。。
請問你的心是不是歸給神了?。
你願不願意將自己全然獻情給上帝去使用呢?。
由我們同心低頭禱告。。
親愛的主耶穌,我們真的很渴望能夠有你那種的品格,。
有你那種生命的素質。。
我們很渴望謙卑、信服、溫柔、忍耐。。
但是我們知道靠自己的力量,我們是達不到。。
主耶穌求你幫助我們,你加能、賜力給我們,。
讓我們的心歸向你的時候,我們就能夠有這種生命去感染我們身邊的人。。
讓我們的教會能夠成為一間有愛、有溫暖的教會。。
在這個社會上,我們為主你去發光,去幫助有需要的人。。
主你閱覽我們在你面前的渴求,。
求你成就你自己的心意在我們的生命裏面。。
多謝你聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿門。。
