榮耀歸神,我們能夠在這裏見面,一起聚會,這是神給我們的很好的機會,去慶敬祂,讓我們開始的時候我們也低頭禱告,感謝愛我們的神,因爲禰是創天造地,也是創造我們的主,當我們人生好像被扔在這個世界裏面的時候,。
我們真的要看清楚,我們活着在這裏有什麼意義,求求你都引領我們,因爲當我們相信你就是創造的主宰的時候,你肯定會有一條路指示我們,讓我們活得有意義,活得有價值。。
今天我們希望能夠找到我們每個人的使命的人生,我們希望我們找到我們怎樣做一個全職的信徒,有個全職的信仰,求求你與我們同在,聖靈開導我們的心,感謝你,聽我們禱告,奉主耶穌基督的名求。。
最近我想一個問題,其實有些人都覺得在這個世界很累,因爲我從前都讀過一些輔導,我就想,怎樣做人才累?。
我有時候看有些人很忙,但他精力充沛,有些人我覺得他其實不忙,但是我看見他就特別累,你有沒有這樣的感覺?。
我後來想到一個,不知道大家有沒有看周星馳的一些戲,我不喜歡看,我是聽人家說的。周星馳有一套戲,裝作跑得很快,其實他跑得很慢,我都不知道是怎樣的。。
我就想,我看過的是什麼呢?Michael Jackson跳舞,跳Moonwalk,其實我們不會跳的,我們是很辛苦的,肌肉都扭曲了,怎麼可以好像在月球上漫步,這個是很難的。。
有時候我也想,好像從前我們當學生的時候,很多時候我們到上課的時候,我們又想去玩,去玩的時候,快要考試了,我又想一想,還是要讀書了,快點回家讀書。。
其實那種掙扎,纔是讓我們很累,本來你集中精神,你讀很快就讀完,最後有些聰明的人,可能最後兩個星期去讀書,已經考得很好成績,你就想,如果我整年都是這樣讀就好了,但你整年的時候你也不會這樣,玩的時候又想到讀書,讀書的時候又想到玩。。
人生很多時候都是這樣,包括我們做基督徒,很多的掙扎,很多的掙扎,讓我們感覺到其實很疲憊的,不是說我們去做一個基督徒很疲憊,也不是說我要做一個世俗人很疲憊,還是我們裏頭的兩個律在掙扎的時候讓我們很累。。
最近我看一本書,很好,這兩本書有機會你去買買,天道那裏賣這個書,四折它是非常好,打一個百分之六十的折扣。。
這本《論盡基督徒》,有人說是不肖的基督徒,裏頭說的封面不敢這樣說了,其實這個詞語是un-Christian,就是一個不肖的基督徒,不像基督徒的基督徒。。
有一個人,有一個牧者想翻譯成爲何基督徒不像樣,但是出版的他覺得這個名稱好一點,我覺得爲何基督徒不像樣還是比較好。。
你不肖的基督徒,不肖指的好像有點道德上的問題,但我就覺得今天的基督徒是不是不肖呢?還是光是一種不像樣呢?。
這本書是講什麼呢?這本書是大約九年前美國寫的,香港出版的就六年前左右。。
它說什麼呢?八零後的那些美國基督徒怎樣看教會的人。這裏我引用一些,特別這一段是關於過分政治化,最近美國大選,肯定基督徒是佔了這次選舉很重要的位置。。
因爲關於墮胎,同性戀的議題,基督徒的表態,最後的投票,這個是挺重要的。。
還有道德問題,關於電郵問題,最後可能那個投票是基督徒把它反過來的,最後就變成了川普,人家說四川的普通話現在流行了,全世界都講川普了。。
它這裏怎麼說呢?這本書,基督徒自己也不遵守聖經,爲何還指教其他人過道德的生活呢?。
他們似乎沒有照耶穌所吩咐,優先看重窮人和有需要的人。。
基督徒對社會諸多投訴,批評政治骯髒,但只是一味的批評,光抒發幾件是不夠的。。
基督徒說投票以家庭價值爲依歸,但他們許多家庭卻是問題多多,恐怕他們會失去民心,因爲他們眼中只有議題而沒有人。。
基督徒待人有欠恩慈,沒有帶入人的處境,只一味的論斷人的行爲。。
教外人對基督徒的看法不一定都是對,但不可否認,有些話確是一針見血,都不是很正確,但是很遺憾,。
我們沒有一些比較好的反證據讓人家可以看見基督徒確實真正的一些好行爲。。
他們說基督徒的一些問題,他們主要講到幾點,我可以在這裏再分享一下。他主要講的有六個方面,就做出分析。。
只顧領人信教,你進入教會就好了,反同性戀,封閉,政治化,好論斷。。
特別在媒體的效應底下,在世俗化的媒體的效應底下,這些在一個公共空間裏面,基督徒很多時候被人描述做一些不用腦袋的人,。
只是一種死硬的一種對所謂的聖經主義的一種反應,沒有真正的去了解現在世界的情況,也沒有真正的去關懷這個世界每個需要的人。。
所以很多時候有人就覺得這種文化就變成教會的一種內部的文化了,我們有時候過度的所謂的務實,很多時候把福音已經異化了。。
本來福音不是這個意思,聖經不一定是這個意思,但是我們很多時候把它包裝異化了,把福音簡約化了,。
變成一種好像方程式一樣,你們覺不覺智?舉手,舉手就是變成了數字了。。
這也是有五個人信主,你要參加一個什麼什麼program,然後就一直要上什麼什麼,然後上完,這個就是一個門徒了。。
就好像課程還有那些所謂的舉手,這些已經變成了信仰福音的所有,所以就變成一種工具,失去了本身的價值。。
他們叫外人感覺到基督徒的愛心,只是你願意進到教堂,你願意坐下,你願意聚會,然後就很開心,大家都很歡迎你。。
但是你一旦變成了不是福音對象的時候,人家都開始對你冷漠了,你的生命,你的其他事對他好像無關了。。
當然我的感覺,我敢來太古城堂就是感覺太古城堂不是這樣的一個教會,所以我纔敢來講。。
因爲其他的我也有點虛僞,其他教會我這樣說,他肯定以後不請我來了。所以這種教會的文化現象,其實是一種不一致性。。
我們的信仰就變成了不一致的這種信仰,讓我們不是思覺失調,是靈覺失調,其實我們的屬靈已經失調了。。
我們對世界的觀感,基督徒有沒有進到這個社會來真正瞭解耶穌怎麼看,這個很重要。。
美國有個運動叫WWJD,這個運動其實就是What would Jesus do?常常問自己這個問題,如果我在這個處境當中,耶穌會怎麼看這個處境,他會怎麼做?。
但基督徒很多時候我們簡化的東西,其實沒有真正的想一想,如果看見這個人在你們門外受傷了,原來是個有精神病的乞丐,。
你就很怕了,你快點報警來趕走他了,還是我們去幫他包紮傷口還是怎麼樣。。
所以很多做法,耶穌當時會怎麼做,我們有沒有問自己這個問題。所以很多時候我們說要活出福音,我們要說怎麼愛,。
但是很多人,較外的人,看來我們可能對社會的關注,對貧窮人的關心,可能還不及他們這些在較外的人,所謂較外的人。。
所以這個很值得我們去深思,究竟是怎麼一回事。。
還有一些詞語,其實也是我們基督徒常常會說的,比如說我們說,廣東話我們說,我們上教會,我們去信教,我們是信基督教的,其實這些詞語有時候我們覺得沒問題,。
但如果對較外的人來聽呢,你只是把自己,你是屬於什麼會的,你是什麼教的,他覺得這個是一種所謂的俱樂部的形式的東西,可能對他們來說這個沒有什麼意義,。
因爲在這個時代裏面,其實你信什麼都是一種自由,對他來說你信什麼教只是相對於你信另外一個教的一種選擇而已。。
所以他們看的就是你生命當中究竟有什麼讓他感覺到不一樣呢?。
還有另外的詞語,我們很多時候從前,現在少了一點,從前很多人都說我是平信徒,特別有時候我面對也是同樣的,。
雖然我是專職服侍的,在宣教裏面專職服侍,但是我本身不是牧師,也不是傳道,也不是受正規的神學培訓的,。
所以很多時候人家看我,啊,數目師,數目師,有時候這樣的,你是傳道嗎?。
每一次我都解釋我是一個信徒,我是一個平信徒,人家就覺得好奇怪,你專職爲了平信徒你怎麼專職服侍?。
其實這些都是從前的一些概念,如果我們從馬丁路的改革五百週年,。
其實這個改革的五百週年,很多我們的思想還沒有被改變,什麼叫衆人皆祭師呢?。
什麼叫真正的人人皆侍奉呢?人人都獻上了。。
所以今天我其實我很想重點的想提到,其實我們每個人都可以是一個真正的全職的信徒,。
全職的服侍者,全職的祭師,只是我們怎麼去看我們的信仰。。
因爲今天我們的信仰,人家八零後看見我們的,有時候,特別現在香港的,香港都比美國遲一些,。
但現在你看九零後的,或者是現在你看後戰爭時期,現在立法會的那些亂局,。
現在年輕人他覺得你們那些老頑固,我們現在是新的形勢,我們對什麼尊重啊什麼東西,。
沒有需要了,政治議題纔是最重要。。
所以今天我們基督徒還是要再次去思想,我們的信仰怎麼可以,我們的行動,我們的語言,。
有時候我們的語言都是一種溝通的障礙。。
我們有時候說,我跟一些不信人說,我正在跟弟兄姊妹交通。。
什麼交通?你交通堵塞還是怎麼樣?他不明白。。
有很多我們的語言有沒有在一些不信人當中,我們關心他們不明白我們的語言,。
我們怎樣用一種語言來,其實語言是中性的,。
我們有一段詞語,因爲我們是借用當時的聖經的很多語言,。
這已經是一百多年前的翻譯了。。
所以感謝主你們用的聖經是新一本,所以用詞還是比較好一點。。
因爲很多基督徒已經牢記了聖經,包括我,我的教會還是用和和本,。
所以我很多詞語都還是用一些所謂的蜀靈字眼,。
那些字眼對那些新一代的人來說是非常陌生,是非常冷漠,。
他用不了你的語言的時候你就很難跟他們溝通。。
所以語言溝通也是一種東西。。
我們的活動呢,我們很多的,我們譬如說我們有禱告會,。
我們有崇拜,有其他,有時候我們到了團慶的時候,。
我們團慶就是讀讀聖經,讀完以後,你的家怎麼樣,你的孩子怎麼樣或者什麼。。
但是呢,剛剛談完的那個聖經,跟你談的那個家庭的教育,家庭的問題,。
究竟有沒有做一個很好的結合呢?。
人家覺得跟你們一起查經,或者是讀聖經,。
或者是在聽講道的時候,跟我們每個人生活,生命,。
究竟有沒有一個讓他們感覺到,讓他能夠提升,。
讓他生命能夠找到一個路向,有沒有一個給他一個清楚的方向。。
這些都是其實我們很需要去生命的反省,做一個結合。。
靠感受,光靠感受的這種信仰不能堅持下去,。
很容易就讓很多人失落以後,他們也回不來,。
因爲這個信仰是沒有根的。。
所以當我們信仰能夠進到人的心,能夠落實在我們的生命,。
這個信仰是一個經過反省的信仰,是經得起考驗,。
還有我們是全心投入的,這樣的信仰纔不會讓我們感覺更累。。
因爲我們要分心去在世俗上,一個禮拜一到六,。
在世俗上做我們的事,。
星期六星期天又回來又掛一個基督徒的袍,。
就作爲基督徒了,其實是很累。。
但是如果我們能夠真的脫去舊人,完全穿上新人的時候,。
我們整個人能夠整合我們的信仰,。
把我們的聚會,把我們的生活,把我們的一切能夠結合在一起的時候,。
人就活得不累。。
但是這個也要我們下很大的決心。。
這是我下面繼續要講的地方了。。
其實第一點我想講的就是,日光下人生的寫照。。
剛纔我們讀那個經文,我們一起來看一看傳道書的那個經文。。
它這裏說,特別在22,23號,。
一切的勞碌、操心,就是在日光下的勞碌的,。
對自己有什麼益處呢?。
終其一生,彈指又痛苦又煩惱,夜間也不能安心,這也是虛空。。
其實這個智者呢,他覺得如果是一個日光下的這種勞碌,。
他其實抽離了沒有上帝的這樣的人生,。
最後都是勞苦愁煩,帶不走的。。
最後都是衰老生病而死。。
這個就跟佛教的這個很相似。。
佛教就是生老病死。。
就當時釋迦牟尼他發掘的這個人生的這個必定的階段,。
然後他就這樣生老病死,最終還是虛空的,找不到什麼。。
然後這個智慧,所羅門他就把24節插進去,。
人最好的是喫喝,在自己勞碌中自得其樂。。
他已經說明了如果在日光下,。
其實沒有什麼特別你覺得特別好的東西,。
除非起碼你勞碌如果能夠得到一些喫喝,。
你已經是挺開心的一件事。。
這個就是在日光下的一個開心的事。。
所以人呢,其實你尋找最開心的東西,只不過你能夠勞碌得來的東西你最後能喫。。
還不是像我,因爲我在內地工作,。
很多時候勞碌得來的,還因爲有一個家人有個病了,生病了。。
我最近探望幾個人,這對我來說我們都是很大的重擔。。
有一個年輕人,我剛剛看這個25歲,。
他現在就在武漢的同濟醫院裏面。。
他尿毒症,本來一家都挺好的,。
他還讀書還讀得可以,然後出來工作。。
後來知道去年才知道是尿毒症,。
然後還好找到配對,他媽媽願意把一個腎捐給他。。
可惜在四天後,這個腎已經排斥了,不能用。。
過了二十天以後,完全不能用。。
現在他又重新返回要透析這個階段,又要等。。
因爲他是河南信陽很普通的家庭,。
他爸爸只是在武漢打工,只是這樣的一個家庭。。
他媽媽現在乾重的農活,他也怕了,只有一個腎。。
我們就說放心,人有半個腎已經夠了,他其實可能是心理作用。。
當然他媽媽知道他的腎在他兒子身上,最後還排斥了。。
所以他是非常痛苦,他心裏非常痛苦。。
所以在這樣的時候,他當然沒有什麼力氣去做什麼事,。
所以他爸爸非常着急。。
後來那個幫他做手術的醫生陳棟教授,。
就找之前接受手術,因爲我們曾經幫助一個非常奇蹟,。
能夠找到腎源,能夠救活的一個姊妹。。
所以那個教授就找我們去看他,看看有什麼辦法,。
以後能夠怎麼幫他。。
我心想這個都是一個天文數字,。
因爲他現在已經欠了人家十多萬的債,。
因爲要換腎,然後喫藥那些。。
他已經要從五月份住院住到現在。。
你看在大陸如果住院,同濟醫院,三甲的最大的醫院,。
而且要換腎手術,他現在欠了十多萬的債。。
然後醫生已經寫了,你準備要等下一次的換腎,。
至少你要準備四十萬。。
對一個普通的老百姓的家庭,簡直他沒辦法,。
他這個孩子還是很堅強,每天要挺着,。
每週要三次的透析。。
然後我們還有大約有四五個人這樣排隊,。
找我們幫忙,確實非常沉重。。
我看見有很多人,他們一生的勞碌確實是虛空,。
沒有什麼意義。。
如果你沒有這樣的問題,沒有什麼,。
你能夠很開心地隨意自己喫什麼,。
喜歡去旅遊可以去什麼地方,。
這個真的是已經在人生裏面是一個很大的福氣。。
所以智者這裏說了,人生就是勞碌一生,。
你能享樂,過了一生,這樣已經是很好了。。
如果是在《和和本》,你可以看屏幕,。
他這裏說,人莫強如喫喝,莫強如,。
這意思是喫喝已經是最好的了。。
原來人生,如果這樣看,在日光底下的人生,。
就跟豬,跟那些牛,可能差別不是很大。。
但這個絕對肯定不是我們今天所追求的,。
只是這種,如果不是,我們就不會浪費時間到教會來了,。
這肯定我們不是追求這種的生活。。
但很感恩,這個智者他就寫得很清楚了,。
在智人,我看也是出於神的手。。
離開了他,後面就繼續說了,誰能有喫呢,誰能享樂呢?。
其實我們最後一切的東西都是來自於神。。
如果沒有上帝的話,我們人生只是個享樂主義。。
其實傳道者他就跟當時的很多人,。
在當時的聖經的世界裏面,。
有些人就是一種的享樂主義,。
他覺得人肯定要死的,如果這樣不如喫喝就算了。。
我在四川我就看見很多這樣的情況,。
因爲在512地震以後,。
有很多人覺得他生存,。
如果我住50裏以外,就靠近應秀那裏,。
我就已經沒命了,不如我現在就把我現在有的,。
一賺了就喫了,賺了就喫了,就不管了,。
打麻將,喫,玩,就這樣。。
現在在四川特別成都的地方,。
我就看見有很多完全是抱着這種生活狀態的,。
喫喝玩樂,要他們讀一些課程,。
親子,婚姻,我都不知道什麼時候死,。
婚姻嘛,好就一起,不好就離婚嘛。。
所以成都差不多是全國離婚率最高的地方,。
超過一半,離婚率兩對,有一對以上是離婚的。。
所以現在人生活就是這樣的狀態,。
但是這裏提醒我們,。
傳道士在十二章那裏他還提醒我們,。
最後你們要知道有審判。。
如果沒有上帝的,。
確實這種日光下的生活狀態是一種常態,。
或是你不是這樣做,人家還覺得你很笨,。
因爲在傳道士十一章也說過,。
少年人你在幼年當快樂,。
在幼年的日子使你的心歡暢,。
行你心所願行的,。
看你眼所愛看的,。
但是他最後說,。
卻要知道爲這一切的事,。
神必審問你。。
有審判,還有審問你。。
但是我們雖然要享受人生,。
所以聖經是很好的,。
它不是享樂主義,。
但是它是一個很務實的狀態,。
人還是要享受勞碌得來的,。
是正常的,。
我們去喫好東西,。
去旅遊是好事,。
但是我們必須也要活在神的光中,。
知道我們生命的去向是哪兒,。
才找到我們終極的意義。。
所以它提醒我們有這樣的意義。。
所以進到一個地步我們就談了,。
如果我們人生是這樣,。
有兩方面我們都可以去勞碌,。
上帝讓我們,。
好像亞當夏娃在出了伊甸園以後,。
你要勞苦地去工作,。
然後你得到你所喫的,。
所以這個勞碌能夠喫喝還是好事,。
但另外一方面,。
上帝,我們就問了,。
上帝爲何要創造我?。
神爲何要創造我?。
這裏聖經我們也打開一起來讀一讀,。
剛纔讀了我們是讀第十節,。
其實前面我們很熟的,。
我們從第八節一起讀吧,。
《伊福所書》第二章,從第八節,《伊福所書》,1272面。。
找到一起讀。。
你們得救是靠着恩典,。
藉着信心,。
這不是出於自己,。
而是神所賜的,。
這也不是出於行爲,。
免得有人自誇,。
我們原是神所做成的,。
是在基督耶穌裏創造的,。
爲的是要我們行各樣的善事,。
就是神預先所安排的。。
感謝主,我們得救不是靠着我們的行爲,。
因爲我們男女老幼可能還有一些殘疾人,。
他有一些人是沒有能力去做什麼所謂的善事的,。
但上帝很好,。
他讓我們每個人都是公平的,。
我們每個人出身也不一樣,。
能力也不一樣,。
但是我們每個人都有行善的基因在我們裏面,。
所以他是說第十節,。
我們原是神所做成的,。
這個詞在英語裏面,。
在原文裏面,。
這個是我們是上帝的workmanship,。
是好像一個工藝品的,。
從他的工藝,。
上帝從來不會做一些水貨,。
是嗎?。
你覺得你是不是水貨呢?。
肯定不願意說是水貨呢,。
是嗎?。
但有時候我們還是很,。
怎麼說呢?。
不是謙卑,。
還是有點自卑,。
有時候覺得不行,。
我不能做這個,。
我不行不行,。
或是覺得我的背景不是怎麼好,。
我沒有能力,。
人有時候比較適當的謙卑還是好事,。
但是變成一種,。
你退堂了,因爲你覺得自己不行,。
然後就不參與,。
神其實是給我們的機會,。
所以當我們作爲基督徒的時候,。
你不是跟豬牛一樣,。
光是喫喝作爲你人生最大的追求的時候,。
我相信這裏沒有一個人是準備一生人都只顧喫喝,。
肯定沒有,。
所以我纔敢再進一步說,。
我們要看看上帝爲何要創造我,。
所以這裏說得很清楚,。
我們原是他的一個匠心,。
匠心,。
毒蘊的這樣的一個精品,。
上帝的這個工廠,。
絕對不是出產那些山寨版的東西的工廠,。
上帝的工廠是什麼工廠?。
肯定比我們看的那些名牌的那些工廠,。
出奔馳那些工廠比他更厲害,。
其實我們每個人都有創世紀怎麼說呢?。
我們都有神的形象,。
我們每個人都有形象的一點滴在我們身上,。
我們必須要走在一起來建立這個身體,。
這個纔是他這個出場,。
我們要走在一起,。
我們是個車隊,。
是個有勞斯萊斯也有奔馳也有其他我們這個車隊,。
各種各樣的車都有,。
你不能說那些很髒的大卡車沒用,。
我在四川梁山我就看見他那些大卡車,。
裝了洋蔥什麼,。
從四川的南邊南端,。
原來列車我看是黑的,。
黑龍江的都從四川梁山來拉洋蔥過去東北,。
我想都想不到,。
這麼遠還要拉洋蔥你到那裏賣多少錢呢真的是,。
我真的想不通,。
還有大白菜,。
我前陣子也看見一大大卡車,。
山東的也在西昌那裏去拉,。
我說這麼遠,。
雖然你高速路不用錢,。
但是你還是要路費那些,。
還是有其他油費那些,。
我就看,原來不同樣的東西,。
上帝在不同的地方創造的東西,。
還是有它的用處,。
他那裏出產太多了,。
他可能運到其他地方去,。
其實我們每個人也是一樣,。
今天剛纔我聽羅慕斯說,。
我也是挺震撼的,。
聽見我們江傳道有另外的意象,。
我肯定上帝也是一樣,。
在這裏洋蔥可以運到其他地方去,。
這個可以賣得更好,。
或者其他地方也做得更好,。
很難說,。
上帝差遣誰,。
他就由他的意思去差遣誰去做事,。
好像羅慕斯,。
我想都沒有想到準備當我們菠蘿會總幹事,。
你們太古城堂太厲害了,。
連續出兩個總幹事,。
一個從前的莫慕斯,。
然後再出羅慕斯,。
你們太厲害了,。
所以我聽見都非常尊敬你們太古城堂,。
還不斷地差遣人出去爲主做工,。
其實這個福氣真的不是每個教會能夠有的,。
你們就有這個,。
不是退休,。
還要做更重要的崗位,。
去影響整個菠蘿會,。
這個不得了,。
所以以後大家都要稱讚你們太古城堂,。
你們還是非常好,。
沒有說羅慕斯你多留兩年吧,。
不要到菠蘿會去,。
你們沒有,。
還把他歡送過去,。
希望你們12月31號,。
歡送得開開心心,。
逗得他更開心地去,。
我要幹大事,。
爲我們菠蘿會,。
大家知不知道菠蘿會準備要慶祝130週年,。
後年就是了,。
現在我們已經在籌備了,。
你知道嗎,。
如果我們不準備受差遣,。
其實我們浪費了上帝很多的給我們的恩賜,。
你知道今年其實就是美國的,。
應該說是菠蘿會的總部的130週年,。
爲什麼我們中國基督教菠蘿會,。
兩年後就是130週年,。
是爲什麼,。
原來人家一開始,。
美國,瑞典,丹麥,。
北歐的一些聖約教會,。
還有一些福音信仰的人走在一起,。
建立了當時建立的菠蘿會,。
在美國開始,。
第二年,。
他們已經拆開宣教士到中國來,。
他們的心就是,。
不是我要在美國搞一個大美國主義的菠蘿會,。
他們一開始就領受意向,。
就差遣人到了中國,。
所以我們中國的菠蘿會只是比他們遲了兩年,。
這個是今天我們中國菠蘿會130週年,。
我們還沒有建立另外一個菠蘿會在外面,。
現在最近談的就是澳門的菠蘿會,。
我們準備幫助他們去獨立了,。
是2020年好像是纔會獨立,。
才從我們香港菠蘿會出一個另外,。
所以中國菠蘿會現在變成了什麼呢?。
香港菠蘿會,。
其實本來本意不是這樣的,。
本意他們拆來當時,。
第一個你知道嗎?。
當時的堂是什麼?。
小港堂,。
在廣州的小港堂,。
後來他們傳福音,。
我們菠蘿會的歷史,。
香港的菠蘿會歷史,。
就是在廣州,。
然後傳到吳州,柳州,。
一直當時傳福音是傳到廣西去的,。
後來因爲準備要解放了,。
50年代的時候,。
把整個搬遷到香港來,。
但是今天我們沒有忘記在中國大陸的施工,。
所以我就代表了醫療關懷,。
醫療關懷就等於是我們整個菠蘿會的一個內地施工,。
就做中國的,。
把我們香港的菠蘿會的,。
我們這種的福音,宣教,愛心這種DNA,。
就放在,放回我們中國大陸,。
繼續延續了130年前宣教士要走的路。。
所以其實我們要做的,。
我們要針對的不單只是我們太古城,。
這裏附近的河場,。
其實我們還是要回歸到我們整個中國大陸,。
還有全世界,。
現在中國人已經變滿了全世界了,。
其實真的我們是一個強國,。
確實厲害,我們中國人,。
我走到哪裏都看見中國人,。
真的不得了,。
我有時候我走到偏僻的國家,。
一個小鎮,我就看這裏還有沒有中國人,。
我想不到走兩步,。
已經有個中國餐館在我面前,。
我一問他,哦,溫州的,你這個福建的,。
你這個還是越南華僑還是什麼,。
走到周圍都有我們的華人,。
所以今天其實我們這個福音要到地級,。
上帝差遣誰了,。
肯定差遣我們中國人去,。
因爲我們地級都有我們中國人,。
特別四川人,溫州人太厲害了,。
我走到哪裏都,。
特別在中國的最偏僻的地方都有四川人,。
都有川菜館,。
喫他的辣菜,麻辣人家喜歡喫,。
我走到西藏,。
真的偏僻的,。
我已經頭暈得不得了了,。
我看到那裏,。
還是有個川菜館在那裏,。
四川人很厲害,。
走到周圍都有,。
所以我們要看上帝讓我們成爲中國人,。
讓我們這裏,。
特別我們這個羣體的,。
用普通話的,。
在全世界我們都走得通,。
到非洲去,在中東去,。
我們都能走得通,。
上帝會不會用我們的恩賜,。
他已經神所預備我們行的善,。
要我們行各樣的善事,。
就是神預先所安排的,。
我不知道上帝安排你做什麼事,。
可能今天你是爲了很多同工來禱告,。
爲了社區來禱告,。
爲了你家庭來努力,。
或者爲了一些教會的發展,。
或者將來你要祝福羅姆斯在波多會的福事,。
或者是江傳道他的福事,。
或者是什麼,。
我們每個人上帝都有一個照命給你,。
只是你又沒有真實的去求,。
因爲聖經說得非常清楚,。
我們得救都是恩典,。
所以我們的恩賜,。
我們的一切都是一種恩典給我們的,。
只是我們有沒有把這個出場的說明書看好,。
然後去了解自己有什麼可以爲主做的事情,。
主動地尋求有什麼可以做。。
所以第三點,。
我們活着的使命是什麼?。
這個我們大家都應該很熟了,。
大使命,。
我們從前移一點點來讀,。
第十八節到二十節,。
我們一起讀,。
一千零八十六教會的聖經,。
因爲我就習慣用和和本,。
但是我還要多讀你們的心意本,。
十八到二十節,。
一千零八十六,。
確實心意本是翻譯的比較好,。
十八節我們一起來,。
準備起,。
耶穌上前來對他們說,。
天上地上一切全秉都賜給我了,。
所以你們要去使萬民做我的門徒,。
奉父子聖靈的名給他們施洗,。
我吩咐你們的一切都要教導他們遵守,。
這樣我就常常與你們同在,。
直到這世界的終結。。
感謝主啊!。
我不知道你的願望是什麼,。
其實我人生的願望就是,。
一生人保證上帝與我同在,。
這個是我覺得好的無比的事,。
無論我在什麼危險,。
我都知道上帝與我同在,。
好像昨天銅鑼灣,。
你站在崇光門口你就真的嚇死人了,。
有這樣一個車跑過來,。
所以有時候真的你不知道什麼事情會發生,。
但是如果有聖經的保證,。
你覺得對你人生是不是很有意義?。
好像亞比斯的禱告,。
就不要遇上這樣的困難,。
擴張我的境界,。
這個是不是你的禱告呢?。
大使命有沒有成爲你的一個禱告呢?。
這就說我們有什麼要做呢?。
要去使萬民做我的門徒,。
這裏說得很好,。
使萬民做門徒這個動詞,。
使萬民做門徒,。
make disciples,。
這個就是大使命的最終極的一個最重要的使命,。
使萬民做我的門徒,。
然後聖經其他地方怎麼說呢?。
沒有人傳,誰能信呢?。
沒有人信你怎麼做門徒了,。
所以這個就是從傳福音開始,。
然後有沒有把這個人,。
就不像我們剛纔說的扭曲了我們的福音,。
就變成了一個福音是怎麼樣呢?。
就是隻是人進了教堂,。
這個人已經是基督徒了,。
我就不愛他了,。
沒有興趣再跟他談話了,。
開始說歡迎你,我們歡迎你,。
我們教會就很喜歡比較表面的一些工作,。
不是說太古城堂,。
我相信你們不是這樣,。
就跟握手,第二次,。
這個新人好像突然透明的一樣,。
你沒有人管他,。
這樣就真的是對一個人的創傷是很大的,。
如果是一個初心,。
還有一個比較敏感的人,。
或者是他真的很真誠地來到教會,。
如果他得到這種冷淡的對待,。
確實是很難的,。
當然有一些更高層次的人,。
我不是要你來服侍我,。
我是來尋求主的,。
我不關事,但這種也不是很好事,。
我們希望我們來到弟兄姊妹,。
我們都多一點的熱情,。
多一點的關心,。
然後把這個人,。
真正看着他能不能成爲一個門徒,。
把每個信徒,。
不是光是一個接收者,。
我們每個人都是一個愛的釋放者,。
都能夠放出這種能量,。
放出耶穌的愛,。
都有香氣,。
我很喜歡一個T-Shirt,。
我看見一個牧師穿着的,。
他上面寫什麼,。
Flavored Christian,。
有味道的基督徒,。
我不知道你身上的味道是什麼,。
我希望我的味道不是一些腐屍的味道,。
我們希望我們的味道都是帶有基督的香氣,。
引起人家去想過來的,。
想去嗅嗅你的味道的,。
想去親近你的,。
有些人就有這種親和力,。
我相信上帝如果我們有這種的心,。
希望每個周邊的人都能夠信主,。
然後成爲門徒,。
希望他們能夠透過教會施洗,。
然後進入到教會,。
我們都是血脈相連,。
然後我們一起教導他們遵守神的教訓,。
我們也一起去投入去遵守,。
這樣一個全人的關心,。
全人的投入,。
這樣就不會像我剛纔說的,。
當你半信半疑的時候,。
其實我們做基督徒很疲憊的,。
我們有沒有相信神,。
如果我們願意遵守祂的使命,。
願意接受祂的差遣,。
願意用我們的生命來投入,。
我們就有一個不一樣的生命,。
就能夠找到一個人生的絕對方向,。
我們有沒有這樣的祈求呢?。
希望我們都相信我們的神,。
就是能夠幫助我們,。
這個我沒時間講了,。
但是這個就是我去年,。
我留下這個,。
大家有時間就可以拍下或者看看,。
我覺得去年我參加這個門徒訓練的曾經發牧師講的,。
這個他講得非常好,。
他這裏說的是什麼呢?。
他這裏其實說,。
傳統教會的價值觀是什麼?。
瑞易門訓的教會的價值觀,。
其實就是我剛纔說的那種,。
你真正把我們的生命作爲門徒的教會,。
它是怎麼樣呢?。
它重點在什麼?。
我光是讀瑞易門訓的教會的價值觀是什麼?。
使人成爲門徒是生命很重要的價值,。
終是靈命的成熟,。
多於一些計劃活動的成功,。
20%的人去裝備80%的人進入事工,。
不是隻是20%人承擔80%的人的工作,。
牧者作爲帶領,。
平信徒作爲策動,。
每個人都是策動者,。
門徒是在各生命領域訓練出來的,。
教會重點在轉變生命,。
不是提供資訊,。
不是隻是來聽聽道而已,。
還是教會來轉變我們每個人的生命的,。
這種教會不是考覈你們,。
是擁抱教會的門徒訓練價值觀,。
教會提出問題不是說有多少人,。
現在好像普通話聚會人不多,。
不如取消算了吧,。
不是這樣看多少人,。
還重點是問題是哪一類人蔘加教會,。
我們是不是都是神的門徒呢?。
現在我們有沒有把我們現在的人變成門徒呢?。
有沒有重點的去找出你們的每個人上帝給你的恩賜呢?。
有沒有這樣呢?。
還是滿足於外表行爲的改變,。
但是這種教會應該是尋求價值觀念的改變,。
每個人能夠知道上帝創造他們爲什麼,。
然後在教會我能參與什麼,能做什麼。。
最後就是對基督徒期望值較低,。
但我們應該是怎麼樣呢?。
對個人潛力其倍增的能力有信心,。
因爲我們相信的是予的是上帝,。
你越用越有,越願意奉獻你越有,。
所以我們相信我們的能力是無限的,。
是上帝接線在上帝那裏,。
不是說我們用了,。
哎呀,江傳道走了,龍王寺走了,我們就不行了,。
不是這樣想的,。
你們能差人出去,。
以後你教會更豐盛,能夠更有意向,。
主要是我們要相信,相信上帝會這樣帶領。。
所以求主祝福大家,。
也願意大家能夠做一個一星期七天,。
一年三百六十五日的一個基督徒,。
還要你們能夠找到你的使命人生,。
我們一起低頭禱告。。
感謝愛我們天父,因爲你是一切的源頭。。
我們相信聖經說的,。
我們找到你就找到豐盛的生命,。
所以我們相信我們把我們人生投資在你裏面,。
就是投資到一個豐盛的生命裏面,。
求主你都使用我們,。
雖然我們軟弱,。
雖然有時候我們自己都不相信自己,。
求主你都帶領我們,。
讓我們能夠同性合一的幸旺福音,。
因爲唯有遵行你的大使命,。
還有遵行你的大誡命,。
我們學習彼此相愛,教會合一的時候,。
上帝你就在我們中間。。
求聖靈充滿我們,。
雖然在這個時刻,。
太古城堂面對有很多領袖的一些改變,。
但我們知道上帝如果我們是追求你的,。
我們是尋求你的面的時候,。
上帝你會賜給我們最適合最好的同工,。
讓我們的教會繼續的興旺,。
能夠繼續的實行大使命。。
感謝你讓我們今天晚上有一起聽你的話語的機會,。
感謝你聽我們禱告,奉主耶穌基督的名求。。
Amen。
