吃飯要不要洗手,答案當然是要啦,對不對?。
特別是在沙士的時候,這是衛生的問題,。
連幼稚園的同學,很小的時候都強調,。
廣告都很清楚,並一起去執行,吃飯就要洗手。。
但為什麼這麼簡單的問題,在馬富冠第七章裡面,。
激起一個爭論,很明顯這個吃飯的問題,。
要洗手這個問題,不是一個衛生的問題,。
是一個宗教的問題。。
是不是耶穌反對當時挑戰祂的法尼塞人呢?。
或者文士呢?當然不是。。
因為耶穌的根,祂的信仰的根是什麼?。
是由猶太來的。。
陳博士剛才分享過,在我們這個星期三的一個請到遊福的分享裡面,。
他講到主餐裡面,大家有沒有留意主餐?。
其實主餐有一樣東西,是那個根由猶太來的,。
不過我們就少了,就是主餐我們的餅,其實是一個無敲餅,。
我記得我剛剛信耶穌的時候,那個餅是要牧師自己親手製的,。
是無敲餅,然後每一次洗的時候,他要抹洗手來撕開它。。
這個代表什麼?在舊約裡面,出一級戲的時候,手無敲餅。。
那個葡萄汁當然是代表耶穌的血,那個餅是代表耶穌的身體,。
但是其實推翻以前的時候,其實是有一個很大的猶太根源。。
所以當在這裡吃飯要洗手,。
耶穌絕對不是反對法尼塞人和文士那種做法。。
那他想做什麼呢?他很想叫這些人,特別是文士法尼塞人,。
你已經守了這麼久,你爺爺,你爸爸,你太公教你的時候,。
你有沒有反省過?。
所以他爭論的正義問題是,洗手又怎樣?不洗手又怎樣?。
其實吃飯洗手,你查遍整個聖經裡面,是沒有這樣的記載,。
是在這裡有提及的,那是從哪裡來的呢?。
其實在《出雅及記》三十章或者四十章,有提及過一樣東西,。
祭司侍奉神的時候,他們要去潔淨自己,洗乾淨自己。。
無奈法尼塞人就是爭著這兩個點,。
洗呀,既然祭司是侍奉神要洗手,就是要潔淨,。
所以就開始在潔淨之禮裡面修改再推廣,修改再推廣,。
最後就覺得吃飯要洗手,其實與其吃飯,就是吃東西要洗手。。
甚至大家看看,如果你有聖經,你打開《馬福音》第七章,。
它不單止是要洗手,還要洗背、灌、所有器皿,。
真的挺衛生的,問題不是洗不洗的問題,。
耶穌在這裡想提,問題就是到底洗手背後提醒我們什麼呢?。
所以今天借著《馬福音》第七章十四至二十三節,。
我們來看一看吃飯要洗手的時候,想帶給我們一些精要的問題。。
你預備好了嗎?不單止是洗不洗手,是祂背後帶出什麼呢?。
好,我們一起讀一些經文,《馬福音》第七章十四至二十三節,。
我們請弟兄先來讀雙節,姐妹來讀單節,。
當我們讀的時候,我們都可以稍微思想一下,。
為什麼耶穌要提出這個教導。。
好,我們弟兄請來,預備,一二三。。
耶穌又叫眾人來,對他們說,你們要聽我的話,也要明白,。
有古卷家唯有可聽的,就應當聽。。
耶穌對他們說,你們也是這樣不明白嗎?。
豈不曉得凡從外面進入的,不能污衊人。。
我們先停在這裡,其實在這裡的時候,。
耶穌有很強調第十四節,你們要去聽我的話,也要明白。。
對象是誰?眾人,當時看到的東西,甚至是門徒。。
其實他們這個道理,待會兒耶穌所說,可能不明白。。
所以這是一個比喻,第七章第十七節,。
連門徒自己都不知道,跟了耶穌這麼久,。
其實很多時候門徒都需要去明白,。
譬如撒種的比喻和這個。。
進了屋門徒就問,耶穌就問,你們明不明白?。
他們都可能不明白,什麼叫從外面進去,不能污衊,。
從裡面出來呢?。
好了,接著第十九節,我們繼續一起讀,請姐妹一二三來。。
從人裡面出來的,乃才能污衊人。。
偷渡、兇殺、姦淫、貪念、邪惡、詭詐、淫蕩、。
嫉妒、旁毒、驕傲、狂妄。。
這一切的惡,都是從裡面出來,且能污衊人。。
其實耶穌在第十九節說到,因為不是入他的心,。
是什麼意思呢?。
當你吃了的東西裡面,不是入他的心,。
所以耶穌說,進去的沒問題,出來的問題。。
不過耶穌說在這裡的時候,當時的法利在人更加起火,你知不明?。
進去的沒問題,我們先在利未記講,第十一章,。
什麼可以吃,什麼不可以吃,什麼可以吃,講得清清楚楚。。
你竟然說,進去的沒問題,那我就不用守了。。
如果大家知道,以色列人很多吃肉,他們不吃豬肉,。
他們就算吃牛肉、羊肉,都要疊一個印,那些叫cottage,那些才是敵人。。
當耶穌講這個教導的時候,比在第七章一節的時候,法利在人觀摩的時候,。
去問他的問題,產生更大的激論。。
所以其實在第三章、第六章、第七章,都講耶穌面對很大的衝突。。
所以在這裡的時候,我們再繼續去看的時候,。
當耶穌講這個教導,帶來更大的一些衝突的時候,。
為什麼耶穌會提這件事?。
其實很明顯,耶穌很想他們知道,什麼是最重要?。
就是在第十九節,進去的心那些,比那些吃的更重要。。
所以進去的心裡面,就是由心裡面發出來。。
所以整個聖經裡面,其中有一個重點去提,。
其實聖經有很多重點,神同在,耶穌救贖,其中一個重點就是心的重要。。
如果大家熟悉,在針研四章二十三節,。
你要保守你的心,勝過什麼?保守一切。。
因為一生的果效,都是由心發出來。。
如果你不相信,有機會跟我們這些人去服侍囚友的時候,。
你問為什麼進來?我就是憎恨他,所以我就殺了他。。
我就是喜歡他的東西,我就偷了他的東西,所以就被人判監。。
其實最先的,始早第一件罪惡發生,那個人殺了阿伯,。
就是什麼?我就是不相信,我就是嫉妒,。
為什麼上帝你要收取我的兄弟那些物,那些貢物,就不理我那些?。
是從心裡面,所以耶穌也都將這件事,這個心繼續去轉化,。
發了更高的層次,就在伯福裡面,大家記得伯福。。
其中一個是什麼伯福?就是關於心,清心的人有福了。。
清心的人會做什麼事?必得見上帝。。
其實我們今天都活在一個世界裡面,很多思想,很多混亂,。
就算今天大家坐在這裡的時候,都是來崇拜的時候,。
我問你的心在想什麼呢?其實很多人在想,我們不知道你在想什麼,。
不過我們很想大家既然來到,就放下所有一切,渴望有個清心的心,。
藉著經文,就是聖靈提醒你,反映你的問題,。
所以希望藉著這個經文裡面,這個教導提醒我們,。
真正的潔淨,心的重要在哪裡?。
其實想講回,信仰是需要反省和更新,。
如果你只是守著條文恩循的話,。
就好像今天耶穌所面對這些法利賽人,他們一直在做的事情,。
他們不知道自己在做的事情的真正意思。。
其實我們繼續下去的時候,我想大家問,。
你知不知道你今天來這個地方做什麼的?你知不知道的?。
這是一個很簡單的問題,但也很難去回答的問題。。
我今天來這裡做什麼呢?。
我看到有些人說,哎呀,今天我來派餐,今天我來守餐,。
今天我特別在太太們,就是那些兒童部,我今天來做事,。
等一下在兒童部服侍,我想問到底你今天來是做什麼的?。
當然你一個答案,今天我來敬拜神,這是頭腦上的問題,。
但當我們去敬拜神的時候,我們的預備情況是怎樣的呢?。
我很希望在耶穌這段第七章裡面的這個對話,。
特別是七章第一到二十三節提醒的時候,。
我們有一些反省對我們的心。。
第一,我想和大家分享的就是檢視的心,。
與其說檢視的心,就是一個更新裡面的心,一個反省的心。。
規矩要不要守?我覺得是要守的。。
如果沒有規矩,今天九點還是十點,我十點來就可以了,。
所以為什麼你要攔著我,有些人,有沒有剛才有人攔著你,。
攔著你,都和教會說對不起,不過希望你下次不用我和你說對不起,。
你早點到就可以了。規矩要守,我們希望,為什麼呢?。
我們要九點崇拜的時候,遲了五分鐘,之後那些不能進去,。
有時候我和同工爭辯,遲了三分鐘都可以,。
如果那首歌真的在那裡動來動去,你進去都不會影響別人,。
但是那首歌可能一開始已經很深沉敬拜,我就不鼓勵那些人進去,。
因為當你進去的時候,你就會影響到別人深沉敬拜的人。。
所以問題不是請你坐在門口的問題,。
問題就是希望在大部分的人裡面敬拜的時候,能夠專心敬拜。。
所以規矩是要守,但是你要明白守規矩的背後動機是什麼,。
不要盲從。九點零五分不要進去,其實大家跳到更興奮,。
跳到可能九點十分都很興奮,當然你說怎麼做,。
我講不了很多的標準,不過希望大家真的要有些醒覺的心。。
舉個例子,這個例子可能有人不贊成,不過真的要去醒覺,。
當你住在一條鄉村裡面,沒有什麼人車,整個村子都沒有車,。
不過有一紅綠燈,晚上十二點,車聲都聽不到,蚊子都聽不到一隻,。
紅燈,就是一個公仔紅燈,我想問你,你過不過?。
當然日本人一定不過,不過你問我過不過,我不告訴你答案。。
這些就是一定要醒覺,要反省,紅綠燈是來指示在安全之下,。
一個地方常常都沒有車,但是有一盞紅綠燈在,就是要提醒你什麼?。
我不知道要提醒你什麼,不過你會不會過呢?。
不過我想看到的是,在檢視的時候,在第七章第六節,。
當耶穌被人問及,為什麼你的門徒不洗手,其實門徒不洗手關耶穌什麼事?。
其實背後就是耶穌提醒他們為什麼要洗手,見到耶穌不洗,他們就不洗,。
不過法利將就知道可能耶穌有這樣的教導。。
在第五節,法利將就問他,為什麼你的門徒不照古人的遺傳用俗手去犯?。
即是在說什麼?。
這些是古人的遺傳,不是他們的,是他爺爺太公留下來的。。
那耶穌就問,你既然說古人,那以賽亞是古人,。
他就說你這些假冒為善的人,你們只是口裡去服侍神,但是心裡很詭詐。。
所以耶穌就有一個意念,吃了它不會影響,但從裡面出來,那才恐怖。。
所以在第22節,就有一連串13個從裡面做出來的問題。。
不過我想在這裡提醒,當我們檢視心的時候,不斷地檢視,。
今天基督信仰比耶穌的時代,或者比馬丁路德,即是五百年前,。
我們的信仰好很多,因為大部分人有知識,有文字,有聖經。。
而在耶穌的時候,大部分都沒有,他只是靠去到聖殿的時候聽人讀。。
五百年前馬丁路德的時候,也是聽教父去讀,。
所以他們沒有一個反省,所以造成很多基督信仰裡面的不適,有些腐化。。
所以今天我們要反省的時候,多謝主在基督信仰裡面,。
有幾樣東西很實際,到今天我們不斷地強調的,。
就像剛才陳牧師強調的,報告裡面,活潑生命到了,快點去拿。。
其實想說什麼呢?想我們每天真的有一個靈修,當靈修的時候有反省,。
我們每天有個祈禱,或者我們有些定期的檢討、退修,。
是幫助我們反映信仰是真實,而不是只是口傳,又或者別人講給你聽。。
所以今天大家雖然來到,都是聽我講道,或者聽眾傳道、牧者講道,。
這個你可以照聽,不過你有些反省,我不是說大家要批評,。
你有意見我會接受,但是我們不是只是單單我們基督的信仰,。
是靠港台下來,我們需要大家自己單獨的與神去見面。。
大家有沒有想過,特別浸信會有時候都是,。
當沒有牧師,特別沒有牧師的時候,我在祭浸長大,。
不知為什麼那間教會,經常都是沒有牧師,按立了沒多久就走了,。
有個顧問來,或者怎樣,他最後當然,那一次的崇拜,。
沒有人為他祝福,他們一樣的禮儀習慣,就是怎樣呢?。
背主禱文才有散會,我不知道大家有沒有覺得,。
你背主禱文的時候,當你背的時候,你背到什麼?。
我們在天上的符的時候,你想到什麼?。
又或者有些禮儀性的宗派,我聽上次講到,。
陳牧師有跟大家講過什麼?使徒信經,。
很多信義宗,他們每一次崇拜,開始前都會強調要背使徒信經,。
我信上帝全能的符,其實這個背就背,。
但是背到最後到底有沒有發生什麼意思?。
什麼叫我信上帝全能的符?。
有些事情你頂不住,不知道怎麼做的時候,。
不知道怎麼發生的時候,你有沒有將這個使徒信經反映出來,。
我信上帝全能的符,還是我信自己全能的我?。
所以很多時候你自己去處理,。
今天教會最危險的一個地步,就是我信這一幫自己的人,。
全能的人,所以很多時候我們自己去搞,。
沒有想到去仰望,依靠聖靈的帶領,對不對?。
如果是有,我們求主耶穌,有則加冕,有則什麼?。
無則,總之總之要檢討一下,。
所以當我們要檢視我們生命一部分很重要的時候,。
我記得有一件事情,在我成長的時候,落印很深,。
當我回到兒子浸一個團契的時候,。
當時這幫人是14到17、18歲,是年輕人,。
他們當時有些是第二代,有些是第三代,。
所以每一個禮拜他們崇拜,當時沒有青少年崇拜,只是一堂,。
他們聽,他們修,他們聽修,。
但是你知道年輕人聽了之後,他有一個反思的能力很強,。
他有一個創新的能力很強,。
不過他聽得多的時候,他就會問,到底這些是什麼來的呢?。
特別有一次他們聽到,在某份27章,8章27至29節,。
差不多是陳牧師上個禮拜所講,。
就是在耶穌問,你們說我是誰?。
如果今天耶穌來問,你說耶穌是誰?你說我是誰?。
你會怎麼回答?。
你可能很會回答,耶穌是神的兒子,。
耶穌釘在十字架上,耶穌復活,。
問題是你的答案是這裡的答案,腦袋的答案,。
還是心裡面去體驗,耶穌是上帝的兒子,。
耶穌在裡面做萬王之王的時候,是這個答案呢?。
所以當時這群年輕人就很不甘心,。
他們的信仰是一直口傳下來,。
今天在第七章,法利賽的人洗手吃飯,是口傳下來,。
沒有一個屬靈或者聖經裡面一個權威告訴你,。
神是這樣講的,是口傳下來,。
所以當時這群年輕人不甘心,。
一些所謂我們要得救的東西,都是一些背誦的東西,。
所以我們就去反省,。
到底特別一個圖大家有沒有見過呢?。
特別我們當時用四律,一個圖代表一個生命,。
中間有個位,誰坐在王位裡面呢?。
我們就去問自己,到底你這個信仰是人告訴你,。
還是你自己親身感受?。
如同今天講的,到底是一手信仰,還是二手信仰?。
今天來到這裡,我想大家去反省一個很深智的問題,。
到底你今天來,你的信仰是一手還是二手?。
所以一手就是人告訴你,一手就是自己經歷,。
二手就是人告訴你,你就相信,但是沒有經過反思,。
當然很多時候都是人告訴我們,我們相信,。
但是我們經過反思之後,真是這個真,OK?。
當你有這個反思,有這個深思的體會的時候,。
你會知道這個重要,。
第二點想和大家看的時候,在這裡提醒我們,。
除了有反思之外,要有一個更新,。
一個更新的心是需要付代價的,。
我記得梁燕城我讀神學的時候,跟過他,。
他告訴我一件事,很令我啟發,。
他說耶穌在世上除了要救恩,寫十字架信之外,。
有一樣東西在他生活上,特別在第七章這裡也有提及,。
第三章也有提及,。
他就是對當時一些傳統的看法,。
他有一些看法,與其說是看法,。
他有一些挑戰,有一些叫他們反省,。
問他們應該怎樣,。
所以連保羅也深深看上這個反省的重要,。
所以保羅在羅馬書十二章,除了說關於耶穌的救贖之外,。
到十二章就叫他們要心意更新而變化,。
今天我不是說這個題目,不過心意更新而變化,。
就好像蝴蝶從蟲變成蝴蝶,。
經過一個階段,是很艱辛的,。
所以當耶穌在生活的時候,。
如果大家在聽我們同工講馬福音裡面,。
其實由第二章開始,馬福音,。
當耶穌呼召瑞利,。
瑞利大家知不知道,。
這個瑞利的名詞,大家在腦子裡只會看到瑞利,。
但是今天的瑞利是什麼呢?。
可能就是現在在監獄裡面的囚友,。
什麼叫罪人呢?。
就是你不喜歡的人,甚至是真的犯罪的人,。
耶穌就和他一起,所以就被人挑剔,。
所以在第三章的時候,耶穌就在安息日醫病,。
又在第七章的時候,就被人挑戰,。
是最終的結局,為什麼你的門徒不洗手吃飯?。
其實耶穌在帶著一個很深遠的做法,。
我想問大家,吃飯不洗手,是不是罪呢?。
安息日醫病,是不是罪呢?。
和一個犯罪的人聊天,一起吃飯,又是不是罪呢?。
和一個欺負你的人,就是瑞利嘛,。
壓迫他們的民族的人,和他們吃飯是不是罪呢?。
不要明白,其實等於一樣,。
今天在日本仔時代,和一個漢奸吃飯是不是罪呢?。
我想問,哇,當然啦,漢奸啊!。
漢奸和漢奸吃飯是不是罪呢?。
我不喜歡漢奸的行為,但是漢奸這個人,是一個人,。
所以當時耶穌被人挑戰的時候,我看了下面的經文,。
為什麼一個根深的心會付代價?。
在第三章一節就說到,剛才我提到的,。
耶穌在安息日治病的時候,怎麼說呢?。
人們就看了,在第五節,。
耶穌怒目周圍他們,哇,耶穌為什麼這麼憤怒?。
耶穌憤怒他們是什麼呢?。
憤怒他們沒有了一個反省人治的心,。
所以憂愁他們的心裡面是什麼呢?。
第五節,剛硬就對人說,對那個人說,伸出手來,。
就是要做一次,在主日醫病給他們看,。
我不知道耶穌是刻意在那天醫病,為什麼不遲一天,。
還是他深信看到那個受苦肝的人能夠早一天醫好就心,。
不過最重要的,反而是第三章提醒,三章六節,。
法利塞人,希律黨的人看到這件事,。
他們出去做什麼的時候,我們看看第三章六節,。
我們一起讀一讀這些字,一二三,。
法利塞人出去,和希律黨的人商議怎樣可以除滅耶穌,。
大家看看這個第幾章,第三章,。
就是耶穌出道沒多久,做些事情已經令人想什麼?。
去殺了他,為什麼呢?。
因為耶穌做這些事,在觸動法利塞人,在做一些做法,。
我想今天是講25分鐘,今天已經超過25分鐘,。
希望可以OK的,今天只是答疑,法利塞人被觸動的時候,。
他們的反應,兩種,一是退縮,被人觸動,。
一是反抗,而這班法利塞人就是反抗,。
反抗到一個地步是什麼?不除耶穌不快,。
所以當耶穌要提出這個根深的時候,要付代價,。
今日弟兄姊妹,付出根深要代價,。
當耶穌死後沒多久,很多基督徒為了保存基督信仰的正義,。
他需要根深的心,甚至被羅馬的兵抓的時候,。
他們都願意付這個代價,。
所以有一句基督教歷史裡面說,殉道者的血,是教會的種子,。
我不知道大家明不明白,不明白不要緊,。
你明白一件事,想就是馬丁路德這個人,。
今天是2016年,明年是2017,2017沒什麼特別,。
不過2017對於一些信義中的人來說很特別,。
因為他們是馬丁路德,根深之後500年,。
其實馬丁路德是什麼人呢?。
是一個普通的修士,在1500年前,。
即是在500年前,1500公元後的時候,。
和耶穌的時候一樣很相似,。
大部分的信眾都是文化不是那麼高,。
所以他們收到的基督信仰的信息,完全是人告訴他的,。
我叫做口傳,。
所以別人傳什麼就當成是真理,。
特別是當時有一個狀況,。
就是因為教會腐化到一個地方,。
不知道為什麼沒有人去檢視,。
所以當時的教廷和政和教合而為一,。
今天浸信會比較反政教合一,其實是由那裡來的,。
不過我們就不明白什麼是真正的政教合一,。
所以我們就有一點點要學習這件事,。
不過我講回當時,就是因為很多的教皇發放的消息,。
你們要赦罪嗎?。
他們沒有說要靠耶穌的補血,。
不知道他們沒有說還是怎麼樣,。
總之他們就少了這件事,但是加了什麼呢?。
加了什麼呢?。
加了就是如果你的罪要赦免,。
你就要奉獻,奉獻到什麼情況呢?。
示範一次給你聽,。
如果你的奉獻的金錢放在這個奉獻箱是金屬的時候,。
聽到那個聲音「叮」這麼清脆呢?。
那你們的罪就好像煙消雲散一樣,。
那什麼情況才是放一個奉獻到金屬箱會有「叮」呢?。
就是你要放純銀,。
如果大家還在民國的時候,那些大洋是純銀的,。
我家裡還有一個爸爸給我的,。
你彈在那裡聽,「叮」的聲音是真的,。
但是如果當時可能有木,有些貝殼,。
你扔個貝殼到金屬箱裡,「毒」,。
你的罪就「毒」了,。
所以當時有很多這些在裡面,歪曲了信仰裡面,。
而馬丁路德就在這個題目裡面,。
做一個很簡單的修飾,。
其實如果用中國人的觀點就大件事了,。
「唔做唔錯,多做多錯」,。
「少做少錯」,。
馬丁路德不做不就好了,。
不過他真是在聖靈的感動之下不得不站出來,。
所以他在教廷的門口扔了95條,。
其中一條就說不可以這樣去講關於罪,。
為什麼會有這樣的發生?。
因為大部分當時的情況都是口傳,。
所以馬丁路德之後就開始大量翻譯聖經,。
以致人們去看,特別是羅馬書,。
你知不知道馬丁路德「叮」完之後怎麼樣?。
人就想「叮」他,。
所以1529年,在1517年「叮」了之後,。
大約十幾年,馬丁路德寫了一首歌,。
叫做「上帝使我堅固保障」,。
認識這首歌的人裡面都是很舊的,。
為什麼他會這樣說「上帝我堅固保障」?。
因為他被人追殺,。
追殺到一個地步的時候,。
連打雷他都覺得「嘩,上帝你是不是搞過我?」。
不過他知道打雷是上帝來的,。
所以我想告訴大家,。
原來當我們要反省,。
你要更新的時候,特別是更新的時候,。
你可能要付代價,。
真的要付代價,。
當我們教會進入更新的時候,。
請聖靈來到的時候,我們都付了很多代價,。
特別是我們教會,如果你知道的時候,。
當有時陳生在,當牧師出來的時候,。
常常都被人說「怎麼搞到教會這樣啊,怎樣怎樣?」。
教會原來搞成這樣,根本就不是這樣。。
最後我想看的就是,。
當更新是要反省,。
我們在這七章裡面,第十四到二十三,。
除了提醒我們要反省,要留意別人所說,。
又要更新真是你要看的東西,。
還有一點裡面,在七章十九二十一節,。
提醒一個重點就是說,。
什麼進來吃的東西,不能夠污穢,。
但是從心裡面出來的,它是污穢。。
耶穌指明這個第二十二,特別是二十二節,。
有十三樣東西從心裡面出來是污穢,。
但是祂沒有告訴我們,。
怎樣搞定這些污穢,。
只是祂看到很多的現象,。
人在裡面污穢出來,。
如果大家留意紅色那些,。
其實那些大部分紅色字那些,。
是十三分之四,差不多三分之一,。
都是十誡的精義,。
不過他們只是有十誡的頭腦,。
沒有裡面的精義,。
所以有偷渡、兇殺、姦淫、貪婪。。
耶穌沒有說,關於怎樣去處理這裡,。
但是感謝主保羅在《解泰書》五章十六到二十五節,。
就說得很清楚,。
這一堆在《解泰書》講更多的裡面的污穢,。
即思想上,要怎樣應付呢?。
就在我們剛才聖靈引導的三號體,那張powerpoint,。
祂說:我說,你當順著聖靈而行,。
就不必放縱肉體和情慾。。
原來最大的寶術,。
當一些人在當中裡面要更新、要反省的時候,。
是靠聖靈的提醒我們。。
今天,我想在座當中,。
大部分的人都有一個經驗,。
不是很聽聖靈的提醒,。
總有一些這樣的情況,我也會有。。
昨晚也是,搞了一些事情,搞了很久,。
其實心裡面聖靈都……。
不僅是聖靈,師母說,你睡了,明天要講道,。
我先搞定它吧!。
不是煲劇,也不是其他不好,。
不過是在搞我一些事情。。
不過今早到崇拜的時候,我都覺得,。
聖靈說,是不是叫你早點睡?你怎麼不睡?。
我們也有這樣的現象。。
所以,在保羅的寶術上,。
我覺得和第七章這裡,。
耶穌所提的教導有些相同的提醒,。
我們要按著聖靈而行,。
我們就可以面對這些在裡面出來的情況。。
在這一點裡面,我想講聖靈引導的心的時候,。
我想帶大家看一些小小教會歷史的狀況,。
是聖靈在當中做很大的工作。。
大家知道耶穌是怎樣來的,來到世上?。
我們知道,是聖靈感應來的。。
好像聖靈很被動,又好像耶穌很被動,。
其實我覺得神又很被動,又很主動。。
你想想,在馬芬第七章整個記載,。
或者整個福音書,我們叫做符雷福音記載的時候,。
當時整個的信仰,關於這個永生神,。
其實是被這班法利賽人,。
或者文士搞到已經變質了。。
如果,如果,。
耶穌不在那個時候來,。
如果現在這個時候來,。
我告訴你,可能猶太教已經銷聲匿跡,。
或者只有一些很強硬的根基,。
但是沒有人理會他們。。
但我相信當耶穌在那個時候來的時候,。
鍍成了肉身,在二千年前的時候,。
祂面對一個狀況,。
是幫助人去反省。。
特別大家如果看聖經,我沒有印出來,。
應該有可能在第三個聖年引到的心,。
就是國義版的事件。。
不是國語版,是國義版,OK?。
在這裡就說到耶穌被吃飯宴洗手,。
然後說這個比喻在第十四節要心裡烏為,。
在期間加了這個國義版的情況。。
這個國義版比剛才吃飯宴洗手更加嚴重,。
因為耶穌說到這件事,。
直接將摩西的十誡教導,直接反過來。。
什麼叫國義版呢?。
因為聖經是這樣說在第九節,。
馬克思法蘭第七章第九節,。
祂說你們要知道,。
誡命裡面要有一個,。
祂是這樣說,。
你們承然廢掉神的誡命,要守自己的遺傳。。
哇,這個很恐怖,。
廢掉了誡命,守自己的遺傳。。
自己的遺傳是什麼?。
你們太公講的那些東西。。
這個很嚴重,如果耶穌不在那個時候出現,。
你要繼續去反,十誡分分鐘反了,。
完全是一個版本來的。。
所以如果還繼續,如果耶穌今時今日來,。
可能那些人不僅不信耶穌,。
不信這個永生的神,。
還覺得祂是疑端。。
耶穌當時真的看不過眼,。
祂就這樣說,。
摩西教導你們這十誡,。
叫你們敲敬父母,。
又說咒罵父母,必自死他。。
很清楚。。
但是那些文士,。
他們祖宗的太爺怎麼說呢?。
他說人對父母說,。
我所當奉給神的已經是國義版。。
什麼意思呢?。
我本來裡面有三千元給我母親做供養費,。
這是孝順的本質,。
不過不知道什麼時候開始,。
我就覺得這三千元是給上帝的,。
那我母親用不用給呢?。
當然還要給,。
不過當時他們覺得不用給了,。
給了上帝就不用給母親了,。
所以凡是要給母親的,就當成是國義版。。
有沒有真的給上帝我不知道,。
不過耶穌就挑戰,。
你們就第十三誡,。
你們承接遺傳,廢了神的道,。
你們還作許多這樣的事,。
其實真的不知道。。
我想給大家提醒,。
聖靈第一個提醒基督的信仰裡面,。
這個根源從猶太教來的,。
是當時直接介入和處理的。。
第二件,剛才我說過了,。
就是在馬丁路德的時候,。
五百年前,。
因為馬丁路德的時候,。
真的幫助整個腐化的教會,。
由那時候扭轉下來,。
所以從那時候開始,。
就有復元教了。。
好,我想看看這張powerpoint,。
我不知道這張powerpoint提醒你些什麼,。
這張powerpoint提醒我,。
福音派的信徒,。
即是由馬丁路德開始,。
一直有很多宗派,。
包括浸信會、聖公會,。
很多派都出來,。
這些叫福音派,。
福音派到今時2014年,。
有多少人呢?。
是三億二千八百萬。。
是更新了之後,。
這五百年裡面,。
留下也好,。
靜下也好,。
發展也好,。
有三億二千八百萬。。
下面靈恩派信徒,。
是什麼意思呢?。
是一百年前,。
聖靈的大力更新開始啟動,。
有五旬節的運動,。
我不要說五旬節教會,。
五旬節運動,。
今天仍然在當中要財。。
教會人數有多少?。
在五旬節影響之下,。
是六億四千三百萬。。
我在說什麼?。
一個在聖靈帶動之下,。
去更新的時候,。
當然,。
我不是只看人數,。
不過人數可以反映一些的果。。
我想強調,。
聖靈在提醒人,。
一定要在裡面按著更新。。
說牧師的數字我沒興趣,。
好像很爭論,。
其實是一件很爭論的事。。
我記得我剛剛信耶穌的時候,。
在那七幾年,。
當時有一個很爭論,。
就是什麼呢?。
我想不起那首歌。。
當時有一個福音裡面,。
有一些現代的詩歌出來,。
即齊上新歌,。
大家聽過嗎?。
「我站在街中」,。
但當時唱這些歌的時候,。
是被人說,。
不過不夠膽說是異端,。
因為可能唱的是牧師的兒子。。
我想告訴大家,。
任何東西的僵化,。
會成為一個爭論。。
如果他不去反省,。
今天我們恭恭賢揚,。
哇,他敬拜。。
我沒有說那些不好,。
我沒有說這些最好,。
我只是說,。
要更新在當中裡面,。
去變化,OK?。
所以耶穌當時,。
他沒有說他們吃飯洗不洗手好不好,。
他只是不想他們跟著先祖這樣做,。
他沒有破壞他們的律法,。
但他很想他們反省,。
律法的精義在哪裡。。
所以在新的時代,。
耶穌教導提醒聖靈提醒,。
人要不斷去反省去檢視的根深,。
以降服在聖靈的引導。。
最終,如果我們不是這樣做的時候,。
我們會洗這些活生生的,。
充滿生氣的,有動力的信仰,。
會慢慢轉化成死板,。
殷秦,沒有生氣,。
只是守律法。。
要吃飯前真的要不洗手,。
是要的,。
但我們要明白背後的精義,。
這是我今天所說的重要目的。。
我們一起讀讀結論好嗎?。
結論是這樣說,。
若我們要活出基督信仰裡面的精髓,。
就必須透過禱告與神交通,。
靈修默想神的話,。
不斷檢視根深突破,。
靠聖靈活出上帝的話,。
作耶穌的建議。。
其實這有兩方面,。
一方面是個人的裡面,。
在禱告裡面,在靈修裡面,。
另一方面和一切的集體有檢視,。
絕對不可以只有一個人,。
因為這是群體,教會是群體,。
檢視根深,被聖靈引導,。
需要見證,。
這是我的結論。。
在結束崇拜的時候,。
我想說一個關於心的故事。。
2016年8月30日,星期一,。
大概下午的時候,我探望我爸爸,。
他因為有胰臟癌的情況,。
其實不是很嚴重,。
不過不知道搞不搞得,。
搞到他在醫院裡面進出一個月,。
醫生就告訴我,。
他打了抗生素就沒事了,可以出院。。
我還反而煩惱,。
哎呀,這麼快出院,。
我去哪裡找安老院給他呢?。
因為媽媽應該照顧不了,。
心一邊起,一邊悲。。
但當當晚,8月30日,凌晨3點9,。
醫生告訴我,。
告訴我弟弟,我弟弟告訴我,。
爸爸心頓停蕩死亡。。
我想藉著這個例子告訴你,。
當心一死的時候,。
可能他其他細胞還活著,。
但當心一死的時候,。
整個生命就離開了。。
我想在這一點上提醒我們,。
今天我們的信仰,這個生命,。
到底我們的心有沒有死了呢?。
麻木了。。
今天大家回來的時候,。
剛才我有問,你回來做什麼呢?。
如果你回來,純粹回來,。
不過大部分不會的了,。
因為如果回來都麻木了,。
死的那些,他不會回來的了,。
那些就真的要紀念他。。
但是會不會是我們其中吊著鹽水的那些呢?。
又不死,又不生,。
總之就是撇撇下。。
如有講到,是冒犯請你饒恕我,。
不過我想大家反省,。
還是我都不是吊鹽水,。
不過武力,。
和別人講見證,。
當然是武力,總之武力感,。
就好像耶穌講的那個殺中的比喻,。
殺在乾地上,殺在淺土中,殺在荊棘裡面,。
再殺在好土,好土代表什麼呢?。
這個心有激情,。
每一次你來,自己有激情,。
敬拜有激情,講道有激情,。
連奉獻都有激情,。
主啊,使用這些錢,。
求主幫助我們。。
真正活化的信仰裡面,。
就能夠有一個激情,。
有一個激情是來於最基本,。
耶穌提醒在上方十五章,。
我和耶穌有一個很深的相交的心,。
這個是最開始產生你的心有激情,。
以致到你可以有反省,有根深。。
你願意嗎?。
你預備好嗎?。
我們低頭,我們祈禱。。
耶穌,我多謝祢,。
縱然祢面對很大的衝擊,。
祢仍然想去,。
甚至祢負上代價,。
甚至祢給一個很大的反應我們,。
就是那些衝擊祢的人,不是真祢的人,。
所以祢在十字架上其中一句話,。
「和赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。」。
一群法理菜,一群文士,。
他只是聽聽聽,他沒有很大的反省,。
求著耶穌幫助我們,不單止有反省,。
再一次多謝祢給我們有主餐,。
每一個月有反省,。
多謝祢每一個禮拜我們有崇拜,。
多謝祢每一天我們有靈修,。
可以去反省,。
讓這個心繼續去激昂的跳動,。
對祢的愛仍然是有很大的渴慕,師父,多謝主。。
