總統大選終於都過了,塵埃落定,無論是你覺得歡喜,有些人覺得好憂愁。
上禮拜其實因爲我們家在裝修,所以所有東西都拆了,我就搬出來搬到睡裏的舊舊家去住。
那麼因爲所有東西都拆了嘛,就所有東西都換。
那所以上禮拜當大家正在激烈地選總統的時候,我也很激烈地在選馬桶。
那麼經過一番的掙扎,我發現選馬桶原來是很複雜的。
什麼one piece, two piece,光是出水就有十幾種不同的出水的方式。
所以弄得我眼睛很花。
所以我們花了好多的時間去研究,跑了好多地方,終於選中了一個馬桶。
那麼上禮拜二,馬桶送到我家的那一天也剛好是選總統的那一天。
所以禮拜二你們選總統,禮拜一你們選總統,然後我就收到那個馬桶。
那我去看到那個馬桶的時候,我才突然發現,我選錯了馬桶。
所以後來回家我心情就很不好,就突然覺得有那種frustration。
就覺得說怎麼會像個傻帽子,選個馬桶都選錯,你還叫我選總統,怎麼可能選對呢。
所以心情又很不好。
無論怎麼樣,但是你知道我國內有些朋友跟我說,他很不可思議美國的民主制度。
他說憑我這種傻帽,憑什麼可以選總統,選個馬桶都選錯。
無論怎麼樣,但是總統選舉算是塵埃落定。
所以就不要管他了,無論是你喜歡也好你不喜歡也好,反正都已經選定了。
那就只能夠照聖經所說的,爲在上的在位的當官的那些在高位的禱告。
那希望他真的能夠管理得好。
那麼Donald Trump既然已經選中了,我也替他說一句好話。
他有一個地方我好厲害,我很佩服的,那是林修榮告訴我的。
你知道Donald Trump在紐約做生意的時候,他很多的project都是under budget。
就是沒有超出預算,並且提早完成。
你知道這個有多重要嗎?。
我家裝修一個這麼小的project,我居然超出我的預算快一倍。
但是好處是那個裝修師傅好厲害。
聽說所有裝修師傅如果他跟你說一個月裝修完了,你預計他大概一個半月。
我的裝修師傅提早交貨。
他今天說今天剛好弄完,他說下禮拜一你可以搬回去。
所以很少有人是可以提早交貨的,但是Donald Trump這點厲害。
他可以把他的那些hotel什麼的project管理到under budget,並且可以on time。
可見這個人並不是傻瓜是吧?希望神能夠使用他至少把這個國家管理得好。
那麼今天我們會開始一個新的系列,是因爲我們開始學習怎麼樣去禱告。
因爲禱告是一個很重要的話題,那麼今天我們只看一段的聖經。
看這段聖經來告訴我們,禱告上面有些什麼的提醒跟啓發。
好,只分兩點跟大家分享,這段聖經講到第一個是告訴我們禱告的重要性。
禱告的重要性,那麼記載的聖經在路加福音的二十二章三十九到四十六節。
路加福音二十二章三十九到四十六節。
OK,那邊是這樣說的。
這段聖經其實很重要,因爲光是這段聖經只有幾節的聖經。
其實本身它可以大概一個系列講十堂,大概都講不完裏面到底有多複雜。
那今天只講一個主題,因爲跟禱告有關,就從禱告這個角度看這段聖經。
這段聖經是這樣說的,它說耶穌出城,照常住橄欖山。
門出門跟着他去,到了那地方,耶穌對他們說。
你們要禱告,免得陷於誘惑,於是耶穌離開他們。
在約扔一塊石子的距離,跪下禱告。
是不是我的echo很大,可以幫我調一下嗎,謝謝。
OK,說父親若是你願意,就把這苦悲移去。
然而不要照我的意思,乃是要成全你的旨意。
有一個天使從天上向他顯現,加強他的力量。
在極度傷痛中,耶穌更懇切地禱告。
他的汗珠向大地的雪滴落在地上。
禱告後,耶穌起來,回到門徒那裏。
發現他們因憂傷過度沉睡了。
祂對他們說,你們爲什麼睡着呢,起來禱告吧。
免得陷於誘惑,就是這段經文。
這段是講到耶穌在快要釘石架前被捕的最後一次。
跟門徒一起,有一個禱告的時間。
祂去到一個地方叫橄欖山。
耶穌其實在福音書裏面記載,祂以前常常去。
在祂離世之前,將要完成神給祂救贖的計劃的最後一步的時候。
祂去到橄欖山,去最後一次的禱告。
在這個禱告裏面,從路加,路加就是作者路加。
就跟隨他其中的一個人,路加的記載呢。
祂用了一個非常簡單的結構,就是所謂的交叉結構。
所謂的ABA的結構,就是一開始先告訴你說。
耶穌叫他們說,你們要警醒禱告,免得陷於迷惑。
然後中間記載耶穌怎麼樣禱告的。
最後又回到了開始的那個point,ABA。
耶穌又說一次說,你們怎麼睡着了,起來禱告。
那如果你參考其他的,無論是馬太福音還是馬嘎福音。
他們記載得更詳細,他們是ABAB的。
他們大概是,一開始耶穌叫他們,你們要禱告,要警醒。
然後耶穌自己去禱告,回來發現他們睡着了。
怎麼睡着了,起來禱告,然後耶穌去禱告。
回來又看又睡着了,耶穌又講一次說,起來禱告。
然後耶穌又去禱告,回來又看又睡着了。
大概他們連續說了三次。
那麼路加比較簡單,只記載一次,就是ABA。
那麼這個結構是一個交叉,所謂呼應的結構。
它的目的只突出一個重點,就是作者透過這個結構來突出。
門徒跟耶穌之間一個非常鮮明的對比。
那就是在面對一些很大的試探誘惑的時候。
門徒是怎麼樣失敗的,那耶穌是怎麼樣勝過。
他面臨他人生最後一次最大的試驗。
那第二點會告訴你,這個試驗對耶穌來講是什麼。
那對我們來講又是什麼。
首先第一點是,當門徒跟耶穌,其實在這段經文所記載。
他們都面對了,各自都面對了一個他人生當中非常大的試驗。
但是門徒跟耶穌是用不同的方式去度過的。
門徒是用睡覺的方式度過這個試驗。
然後耶穌是用禱告的方式。
所以這兩個方式的對比,讓我們看到禱告的重要。
禱告的重要是因爲門徒面對的試驗。
如果不是靠禱告,他絕對勝不過。
所以門徒失敗得好厲害。
那講到他們所面對的試驗跟耶穌不太一樣。
他們面對的試驗是很簡單。
他們面對的試驗跟我們平時講的那些金錢誘惑不太一樣。
我最近在看,有沒有看中國大陸現在不是反腐嗎。
不是有個紀錄片叫永遠在路上。
我一口氣看了一個系列。
基本上那個主題都一樣。
你發現所有的當官那些人就是落馬的官員。
年輕時候其實都是蠻有理想的。
我發現他們都蠻厲害。
因爲你去看他們過去做的東西。
是蠻有魄力,蠻有leadership的人。
也滿懷理想。
那很少人是從小立志當貪官的嘛。
就是我的理想,我就想當個貪官。
沒有的都是滿懷理想。
那通常是什麼時候開始沒掉理想呢。
是因爲當官當到某個位置。
你發現你要開始跟一些有錢人。
開始在交往在一起了。
你突然間發現他們心裏開始不平衡。
覺得我滿懷理想爲社會貢獻這麼多。
我就拿那麼一個月5000塊的人工。
可是跟我在一起合作那些大老闆們。
他們出入名車,有什麼高級場所。
突然發現心裏好不平衡。
通常是因爲這樣他們就開始就淪陷了。
忘記黨規什麼都不理了。
反正就收點錢也沒什麼。
結果大概是這條路。
那今天我們所說,門徒。
耶穌說你們要禱告。
免得你們陷入試探。
耶穌所講的試探跟那些貪官說。
什麼錢啊,心裏不平衡啊。
那種又不一樣。
這邊講的試探,如果你看上下文。
指的是門徒,第一點是。
大概指兩點。
第一點是指門徒。
門徒大概完全不明白。
他的生活,他對生活的期待。
也完全遠離了神的計劃。
第二,就是他們也完全沒有照神的時間去生活。
只有兩點,一是計劃,二是時間。
第一個是門徒他完全不知道。
不知道神的計劃是什麼。
如果你看路加福音的前半段你就知道。
當耶穌說我快要丁十家了。
快要救贖,快要完成的時候。
門徒在做什麼。
門徒在爭論說到底誰做老大。
所以他們從頭到尾都是懷着一個意念。
就是耶穌來就是幫我推翻羅馬政權。
我們要建立一個神權的國度。
所以他們在搶,說萬一革命成功之後。
誰當國務總理啊,國務院總理啊。
誰當財政部長啊。
誰當三軍總司令啊。
他們已經在搶了。
大家分位置,分位置。
他們沒有想過他們所跟的這位耶穌。
在今晚,今晚。
就會被抓,要被審判,要被釘死在十家上。
他們一直還是懷着那個。
我不管你說什麼。
主耶穌已經說了好多次他的計劃。
他們一點都沒聽進去。
他們只覺得不管。
反正我還是抱着我那套。
你來就是幫我推翻羅馬帝國的政權。
建立一個神權國度。
然後咱們來分工合作。
我國務院總理,你就是什麼。
大家就開始分工。
還記得我們上禮拜讀。
馬太福音十六章。
他就是好厲害。
突然間他覺得,突然間明白了主耶穌是誰。
原來你是基督。
是神在救約就指派你來救我們的那位救贖者。
那結果下面主耶穌就罵他了。
主耶穌就告訴他。
你終於知道我是誰了。
現在我把我的計劃告訴你。
就是我會被釘死。
然後彼得就說絕對不會。
這是絕對不領導你。
耶穌就罵他一句說。
你給我滾開。
這是神的計劃。
所以你看到門徒從頭到尾。
他們跟耶穌跟得很緊。
可是他們完全不是知道神的計劃。
直到他們講完這一段之後。
突然那些人就過來要捉耶穌了嗎。
彼得還用刀砍了其中一個人的耳朵。
他還想要攔住人把耶穌捉走。
釘死人家。
他還是覺得說。
我絕對不相信這是神的計劃。
我不相信那位尼賽亞。
終於來了。
他居然是要爲我們被釘死在石架上。
他絕對不接受這一點。
所以門徒的試探。
對他們來講是。
你是否真的知道。
神的計劃就是這樣。
還是說我從頭到尾跟神。
我想跟他。
可是我在跟他的同時。
我是照着我自己的計劃。
要去生活的。
這個是全然不一樣。
所以禱告的重要是。
透過禱告你能夠越來越清楚。
神的計劃是什麼。
而不是你自己生活的計劃。
到底是什麼。
因爲這個差很遠。
當我們不知道神。
在我們身上的計劃的時候。
你通常會浪費很多你的生命跟時間。
神設計你。
神造你。
有祂的設計有祂的安排。
那如果你不懂。
你也看不清楚爲什麼神這樣做。
很多時候你就會亂安排你的生活。
你亂使用你的時間。
到頭哪裏發現。
你認爲很重要的事情。
你都把所有的精力時間放在那邊。
到頭哪裏發現。
這些東西根本不重要。
沒有一樣東西能夠帶給你真正的滿足感。
你就浪費了時間。
因爲所有東西。
如果不按照當初的設計去使用。
都成爲問題。
就像我常常跟大家說。
過去每一年總有那麼一兩個學生。
喜歡開着加汽油的車去加柴油。
對不對。
現在沒有。
有些人總是很奇怪的。
神造我們其實有祂的設計。
祂的一套計劃。
如果你真的不知道的時候。
你發現你真的在浪費很多的時間。
你以爲這些東西重要。
結果發現原來真的不重要。
第二點就是時間。
耶穌叫他們說。
你們趕快警醒禱告。
是因爲耶穌知道時候到了。
今晚牧羊人要被釘死。
要被捉。
牧羊要被打散。
所以耶穌特別提醒他們說。
你們ready了嗎。
你們跟了我三年。
一直都不知道我的計劃。
我一直告訴你我的計劃就是這樣。
我的計劃今天要實行了。
我告訴你好久了。
我要被抓被釘死被審判。
你們ready了嗎。
你們ready接受這個計劃了嗎。
今晚你所跟的這個leader。
這位的首領就要被抓了。
你就看不到他了。
他們就睡覺。
睡醒了突然耶穌講完。
剛剛那句說你們爲什麼睡着呢。
起來禱告吧。
免得陷入誘惑。
他剛講完那些人就來了。
那些羅馬兵丁跟賣他的猶大。
就帶着那些的法利薩。
那羣人就來抓耶穌了。
所以在那個最關鍵的時刻。
他們因爲沒有禱告。
就不知道一睡醒都還沒清醒就來了。
比得想都沒想。
就一刀就把人家的耳朵給摔掉。
完全是錯誤的反應。
當我們不知道。
什麼時候應該清醒。
什麼時候可以relax。
當我們時間弄錯的時候。
我們不知道什麼時間的時候。
你發現你的生活也是一團糟。
我記得趙牧師常常跟我說。
就是牧會要成功。
你只要做對一件事就好了。
就知道什麼時間做什麼事。
我說這個聽起來好簡單。
可是做起來好難啊。
你知道我們總是在。
對的時候做錯的事。
在錯的時候做對的事。
你知道任何一件事情。
只要是錯的時間做都變成錯的。
我跟他說好多次了。
早上起來煎只雞蛋喫非常好。
可是你上課上到一半。
突然煎個雞蛋喫你就做錯了。
爲什麼時間錯了嘛。
你做的事情是對的。
可是時間錯了就是錯了。
很多人不知道神的時間。
有時候神安排你在人生某一個階段。
其實是應該停下來。
好好享受生活的。
你就拼啊衝啊。
有些人好不容易丟了工作。
我說我好羨慕你啊。
就是我從畢業開始。
就一直忙。
忙到今天沒停過。
我說我好羨慕你可以停下來。
稍微可以輕鬆一下。
可是他從來沒有享受過那段輕鬆的時間。
一天到晚就在那邊擔憂。
什麼時候找到工作。
沒工作怎麼辦。
怎麼還沒工作怎麼還沒工作。
從來沒有享受過神安排他那段。
真的安靜的時間。
好到了有工作一直忙的時候。
又在那邊抱怨說神了什麼。
纔可以停下來休息。
休息的時候你又沒有安全感。
真的要做事的時候你又沒有那個衝勁。
如果你真的按照神的心意生活。
神說現在開始衝。
你就衝。
神說停享受生活。
那段時間你就停享受生活。
那一種的生活是神安排的時間最好的。
可是當你一打亂。
完全不知道照着你的那個。
情緒啊什麼亂衝的時候。
你把所有神的時間打破的時候。
你會發現所有的。
所有的計劃都是一團糟。
所以時間很重要。
門徒完全不知道時間。
完全不知道。
原來今晚就是啊。
我還以爲剛剛在過完愉悅節。
他們剛剛過完節嘛。
好開心以爲神要什麼時候。
帶你們做大事。
沒有想過他們睡着的時候醒來。
事情就已經發生。
他們完全沒有預備好的心。
所以耶穌教他們。
警醒禱告是讓他們知道說。
因爲我們每天面臨的試探。
很簡單。
所有的試探都要你離開。
神爲你預備的計劃。
第二就是所有試探都要你離開。
神爲你安排的時間。
當計劃跟時間都打亂的時候。
你發現你人生。
到頭來會一團糟。
因爲神設計我們。
神設計我們。
是爲了讓我們。
跟祂有。
在一段很親密的關係中。
你才能夠得到那種安全感。
滿足感。
在那段關係當中你才發現。
Everything is fine。
所有事情都變得這麼的平安。
這麼的喜樂。
一旦離開了祂你發現。
真的會一團糟。
所以耶穌特別提醒他們說。
禱告很重要。
因爲沒有了禱告。
你的生活通常都會活在神的旨意以外。
你也不瞭解神的時間。
有時候在對的時間做對的事。
反而會救你一命。
就像我前一陣子。
在看那個新加坡。
New Life的一個弟兄姐妹的見證。
他們兩個人剛結婚。
結了婚之後就度蜜月。
就跑去那個。
印尼還是馬來西亞。
一個島。
他們就在那天早上。
起來就不知道爲什麼。
突然間。
他們本來是要去海邊一個。
非常漂亮的餐館喫飯。
可是那天他突然間。
那個太太就新婚的太太。
突然間有一種感動。
就是說我不知道爲什麼。
今天突然間有感動。
說我想要到島的另外一邊。
就是從本來島在這邊。
我在另外的一邊。
去喫什麼泰國餐還是什麼。
那間餐館的食物。
所以他們就跑去那間餐館喫。
就在他們跑去餐館喫的時候。
印尼的大海嘯就經過。
如果不是那個timing。
喫飯沒有錯對不對。
可是在不對的時間。
出現在餐館你也出問題。
所有事情都沒錯。
可是隻要時間不對。
都成問題。
所以你要知道神的時間很重要。
你要知道透過禱告。
你才能夠知道神什麼時間。
我應該做什麼樣的事情。
什麼樣的時間應該神說。
這時候可以停好好享受生活。
什麼時候說這時候應該拼。
什麼時候應該拼什麼。
在讀書的時候拼什麼。
選職業怎麼選。
選major怎麼選。
我應該用什麼樣的角度去選。
什麼樣的價值觀去選。
這些你都可以跟神來到神面前。
透過禱告越來越清楚。
他給你的是什麼。
當你照着這個計劃行的時候。
你發現你的人生。
不但是很順暢而且一路上。
有神的平安喜樂伴隨着。
不然的話好多糟糕的事情。
對吧。
我好多朋友都是因爲在錯的時間。
做對的事就闖了很多的禍。
我今年遇到最大的問題。
最讓我最心痛的一件事情。
是我們。
我中學時候一個很好的朋友。
我中學團慶很好。
他負責就是一個團慶的時候。
他是負責彈吉他的那個。
他在本來在今年。
是要結婚的。
他是禮拜天結婚。
結果他禮拜六晚上過世。
你知道他做了一件什麼事嗎。
因爲禮拜天要婚禮。
他禮拜六晚上跟他一羣朋友。
去開了一個狂歡的party。
而且他心臟。
剛剛做完一個那種。
手術。
他在那個party上就喝酒喝多了。
突然回到家就。
就非常的不舒服。
他就暈倒。
他的未婚妻就趕快打電話。
叫什麼emergency。
救護車來的時候他已經過世。
所以這是。
今年我遇到一個。
真的是。
開個party是好事。
可是真的是at the wrong time。
你在錯的時間做了一件。
真的是錯的事。
end up就造成很大的。
對我來講當然是stupid的事。
但是很心痛的事。
因爲他是一個很好的朋友。
人生很多時候就是這樣。
很多事情無所謂。
可是你發現在錯的時候做。
後果還蠻嚴重。
所以希望我們來到神面前。
知道這段經文給我們第一個提醒。
就是很多時候真的提醒我們。
謹行禱告。
知道神在我們身上的計劃是什麼。
就不去浪費時間。
到頭來弄他一團糟。
第二點我覺得更重要。
耶穌在這裏給我們一個榜樣。
你們要禱告不要陷入迷惑。
第二點。
耶穌要他們禱告的時候。
祂做了一個非常好的榜樣。
所以接下來我們看耶穌是怎麼禱告的。
祂的禱告其實路加記載的很清楚。
祂把祂的禱告文都記載出來了。
祂說。
剛剛我們也讀過了。
我們再讀一次吧。
這是一節到四節那邊說。
於是耶穌離開他們。
在約扔一塊石子的距離。
跪下禱告說。
禰就把這苦悲移去。
然而不要照我的意思。
乃是要成全禰的旨意。
有一個天使。
從天上向祂顯現。
加強祂的力量。
在極度傷痛中。
耶穌更懇切地禱告。
祂的汗珠像大滴的雪。
滴在地上。
這邊耶穌給門徒一個非常大的榜樣。
就是。
祂面對比門徒更大的試煉。
祂的試煉跟門徒面對的不一樣。
耶穌是非常清楚知道神的旨意。
門徒是不知道。
所以祂面對的試探就是。
所有一切的誘惑。
就誘惑我離開神的計劃。
耶穌相反。
耶穌說祂是非常清楚。
知道神的計劃。
祂也知道神的計劃在今晚會成就。
但是耶穌所面臨的試探。
對祂來講是一個天大的試探。
如果你不明白祂面對的試探。
你就會明白祂爲什麼可以。
憑禱告勝過。
有些人說。
祂面對的試探就是今晚要被釘十架。
固然十架。
釘十架是羅馬帝國當時一個非常殘酷的刑。
但是那個酷刑本身。
並不是耶穌所害怕的。
在面對十架。
有很多人是很勇敢面對十架的。
包括耶穌旁邊釘了兩個。
強盜也上十架。
他們也沒有哭天搶地的。
在那邊哭的。
耶穌聖經第一次用一個這麼重的詞。
叫做anguish。
就是耶穌在那時候。
非常的痛苦地禱告。
父啊如果你願意把這苦悲移去。
這苦悲指什麼。
不是指耶穌說怕死。
後期跟耶穌很多人都不怕死的。
他們在羅馬帝國的時候。
被逼迫的時候。
就算被砍頭。
他們本來是很膽小。
後來聖靈降下。
他們都變得好大膽。
就算被砍頭他們也照穿神的話。
所以他們好像比耶穌還勇敢。
說耶穌怎麼這麼怕死。
不就是釘個十架嗎。
強盜都敢了對不對。
有什麼好怕的。
可是你要知道耶穌在這邊所面臨的。
不但只是十架。
他講的是說苦悲。
你知道苦悲指什麼嗎。
苦悲指的是。
所有屬於我們的罪。
所應該受的懲罰。
神的憤怒。
一下子傾倒在他身上。
苦悲是舊約的用詞。
舊約有個term叫。
The cup of God's wrath。
就是那一杯神的憤怒。
指的是神的審判。
所有罪人一切應該受的審判。
神說我一次過倒在你身上。
所以那一杯不是普通的中藥。
喝個中藥固然是苦。
但是主耶穌說的。
不是普通的中藥。
是那一杯不是普通的人承受的了。
我們的試探跟耶穌不一樣。
我們的試探跟耶穌相反。
我們從小就在罪中打滾。
我們的試探是。
我們在罪中打滾的人。
怎麼可以活得比較像樣。
耶穌是相反。
從一個從來沒有罪的人。
今天要揹負所有的罪。
從一個很乾淨的人。
要變成最骯髒的人。
全世界最骯髒的人。
要受全世界的人唾棄。
要被父神所撇棄。
這個不是他本身應該受的。
可是他揹負了。
我們是相反。
我們是從小到大都習慣了。
我就在泥漿中打滾。
對我來講能夠在一個很乾淨的環境生活。
我們也要適應一段時間。
對不對。
但是耶穌是另外一種適應。
是他從來沒有罪的。
可是今天卻要喝這個苦杯。
神把所有屬於我們。
那些奸詐。
那些的好色。
那些的自私自利。
那些的強暴那些的暴力。
所有一切傾倒在他身上。
他要承受這些所有。
所有神的憤怒。
而且他要被父神所撇棄。
你知道這個是很痛苦的事情。
耶穌基本上。
從耿骨到內克爲止。
他跟父神從來沒有分開過。
你知道神是三位一體的神。
我們是照着神的形象照着。
神本身是一個relational god。
他是知道什麼是關係。
什麼叫愛。
他照着他的形象照人。
所以我們一出生就知道。
我們需要關係我們需要愛。
當你跟一個人分開的時候。
就看你跟那個人在多久時間。
你的感情。
生後來決定分開之後的痛。
如果比方說。
今天如果真的是。
有一個我剛剛第一天認識我的人。
來到我面前說一句。
今天開始我撇棄你。
就不跟你做朋友。
對我會不開心大概五秒鐘是吧。
因爲我不認識他是吧。
如果認識兩天你跟我說這樣的話。
如果跟你絕交。
我可能會不開心。
一個小時對吧。
最多就一個小時。
才認識你兩天嘛。
可是如果一個從小跟我玩到大的朋友。
跟我說從今天開始就不跟你做朋友。
我會恨很久。
那如果是你跟你最深愛的人。
如果是薛琳跟我說。
今天開始就不要你的。
那我可能這輩子。
未必能夠從這個傷害中走得出來。
你可能會很多人。
就是一次離婚去。
一輩子就毀了。
就一輩子沒有辦法。
從那個傷害中出來。
你知道任何一段。
你在人世間最深的感情。
跟耶穌跟天父之間。
那種從永恆。
就彼此相愛在一起的那種感情。
是沒法比的。
一個天一個地。
如果你能夠試過。
在世上你經歷過一段。
很痛苦的分手。
你大概有一點了解。
知道那種撕裂的痛。
知道說我跟這個人分開之後。
我喫也喫不下。
你給我再好的東西我都覺得沒意思。
那種痛不是普通人能夠了解。
除非你是很慘痛的撕裂。
或者一段很慘的什麼離婚。
那種人會大概很有感受。
知道說那種感情的分裂好痛。
你知道那種痛跟耶穌當初要。
被父神所撇棄那種說。
本來永恆都在一起的那種痛。
耶穌那種痛是過。
至少超過這個十萬倍以上。
所以你知道耶穌在那時候。
祂怕的不是死。
祂怕的是要承受這個苦悲。
所有人 所有人都要承受。
這個苦悲。
要承受這個苦悲。
所有人 所有的罪。
一次過傾瀉在祂身上。
連父神都說你給我滾。
撇棄祂。
那種痛祂需要去承受。
所以在那一刻。
祂突然間在那一刻。
祂突然間也有個意念。
說神可不可以不要喝這一杯。
祂怕的不是死家。
祂怕的是這個實在太恐怖了。
一個從來沒有罪的人。
要變成最骯髒的人。
一個從來沒有跟父神離分開過的。
父神撇棄。
祂爲什麼願意。
祂禱告的時候。
爲什麼祂最終覺得說。
神我現在的禱告是。
如果可以把這杯挪去。
我不要做這樣的事情。
但是祂最後說了一句。
照禰的旨意。
照禰的計劃。
如果禰計劃真的要我這樣做。
我就真的走到底這樣做。
如果祂不是在那一刻禱告。
我覺得主耶穌如果不是在那一刻。
祂想到的是你跟我。
祂絕對不會這樣做的。
主耶穌這樣做只有一個原因。
就是因爲這是父神的計劃。
第二個祂想到的是你跟我。
如果不是祂這樣做。
祂揹負了這個苦悲。
這個苦悲我們自己要背的時候。
沒人背得起的。
你知道神叫我們是因爲。
我們要跟神有關係才活得下去。
包括今天。
馬來福音說一句話很有用。
馬來福音說。
他說父神現在是恩代信他的人。
也恩代不信他的人。
他降雨給信他的人。
也降雨給不信他的人。
換句話說。
即便今天你是完全不認識神的人。
你都在領受神的恩典。
至少說你活在世上的時候。
你還可以多多少少享受一些所謂的平安。
還有點快樂的日子。
即便我從來不認識神。
我也過得好像還算蠻快樂。
你知道爲什麼嗎。
因爲神從來沒有完全離棄過任何一個人。
到現在爲止。
即使你不認識他。
他已經很多恩典在你身上。
但是到末後。
當神的審判來的時候。
神把他的面從你的面前直接拿走的時候。
神完全撇去跟你撇清關係的時候。
在那一刻。
沒有人能夠承受那種詐物主完全撇清我的那種。
現在即使你不認識他。
但至少你領受他蠻多恩典的。
relatively。
就是多多少少你還有一點的平安。
一點的喜樂。
人生還算有那麼一點的盼望。
即使是不信主的人。
還是有那麼一點的盼望。
可是那個苦悲來的時候。
你知道當詐物主完全跟你撇清關係的時候。
你活在黑暗中完全沒光的時候。
那這種是很恐怖。
沒有人可以承受的。
試過嚴重depression。
或者有一點點那種感受。
一起來的時候發現人生毫無盼望。
對不對。
那種。
耶穌說我背的是那種。
就是將來你們所有人應該背的。
耶穌說一次我幫你背了。
我幫你背了。
是透過禱告他勝過了這個試探。
所以對耶穌來講。
這個是天大的試探。
也是他人生當中跟魔鬼之間。
最後的一次較量。
魔鬼從頭到尾都跟耶穌說。
你不用上十家吧。
不用這麼麻煩。
你拜我我把我的國給你。
他跟耶穌說。
你繞過十家。
這個這麼苦的悲。
我馬上實現。
shortcut。
捷徑。
耶穌說no。
到了最後一次。
最後了。
他在olive garden。
最後一次。
最後一次較量。
耶穌靠禱告勝過。
那希望主耶穌給我們這個榜樣。
我們也可以。
至少我們面臨很多試探的時候。
至少你每次想到說。
當初主耶穌在面臨試探。
他的試探比我大千倍萬倍。
他是怎麼勝過的。
他是靠禱告。
他是靠想到說。
他將來所成就的。
到底有多榮耀的計劃。
因此他願意。
至少你跟我有一天想到說。
如果今天主耶穌都靠禱告能夠勝過。
那搞不好我身邊那些小小的試探。
應該我靠禱告也能夠勝過。
雖然每一個人都會面臨很多的試念。
每一個試念都讓你。
希望你能夠遠離神的計劃。
遠離神的時間。
可是每一個基督徒。
我希望我們來到神面前。
至少我們很認真的來到神面前。
有時候需要一些的禱告。
我昨天前天。
阿雪聽了John McCatholic。
在幾年前講同一段聖經的時候。
他講一個非常好。
對我來講非常大的鼓勵。
我也希望給你們一個鼓勵。
他說一個真正讓你得力得勝的禱告。
一定有一個元素。
他講了四個元素。
我只分享一個。
那個元素叫做什麼。
Anchorage。
就是讓你覺得很憂愁。
很悲傷的那種情緒的禱告。
通常是很給力的。
我通常我發現也是這樣子。
有時候就是。
當人到一個地步就是。
你已經Hit到Rack Bottom。
就是你已經跌到谷底的時候。
你反彈的時候。
你跟神的那種禱告是很徹底的。
你跟神的禱告是非常用心的。
跟平時的禱告不一樣。
說真的我有時候在小組禱告。
其實真的還沒什麼意思。
因爲我發現。
有些小組禱告很好。
有些小組禱告。
我發現跟你們一起禱告好多年了。
因爲我禮拜五晚上。
有時候會跟不同的組。
他們禱告時間。
我就去跟他們聊聊天。
跟他們一起禱告。
有些組我跟他們禱告好多年。
我說真的我跟你們禱告。
真的是我越禱告越沒意思。
我覺得好像變得好形式化。
每天問你有什麼禱告。
爲我工作啊。
沒事嘛。
基本上就沒事嘛。
那種禱告是絕對不會有任何一種情緒。
讓你覺得Anchorage。
除非有一天你覺得說。
你到一個地步。
你真的連自己都受不了的時候。
說我活在世上到底我在活什麼。
我在爲什麼。
我自己都受不了自己現在的生活。
我好久沒經歷過神了。
我好久沒經歷過神跟我親近。
我好久。
我完全忘記我應該爲什麼活在這世上。
直到你真的受不了。
你真的覺得。
那情緒爆出來的時候。
你拿到神面前。
那種撕心痛哭的禱告。
那種纔是真的很給力的禱告。
所以你的禱告。
發現最近的禱告好像好幾年都沒什麼情緒出現。
都是好像我也沒什麼想求他的時候。
你發現所有禱告都變得沒意思。
所有禱告。
那種禱告不會有任何力量的。
對我來講那種禱告是敷衍了事。
就像我平時的解放禱告。
基本上敷衍了事。
走個過場。
但是我比較享受那種真的禱告。
就是真的。
你真的想一想。
你覺得說。
我真的心裏好痛。
我覺得爲什麼。
我好久沒有經歷過神。
我信主這麼多年。
好像我最近都沒有經歷過任何神蹟歧視。
我沒有經歷過神介入我的生活。
我沒有經歷到神任何東西。
我在搞什麼。
爲什麼會弄成這樣子。
當你很受不了的時候。
你拿到神面前有那種很anguish的禱告。
所以那一種纔會真的讓你覺得。
這個禱告真的給力。
禱告完之後你發現你人生方向完全變了。
那種禱告真的不一樣。
我覺得人生如果基督徒活在世上。
你不想變成老油條。
你需要from time to time。
偶爾一天天這樣也不行。
偶爾一段時間。
你需要來到神面前有這種的禱告。
這種撕心裂肺的禱告。
不然的話你很難經歷。
有時撕心裂肺一次之後。
你發現最近有開始經歷好多東西。
如果你發現你好幾年沒經歷過了。
可能神也是時候感動你。
要來那麼一次比較撕心裂肺一點的禱告。
拿到神面前直接跟祂痛哭。
說神我這幾年真的不像話。
我在搞什麼。
偶爾在生活當中。
不斷的經歷一點神是很好的事情。
跟你分享最後一件事。
我最近經歷神是很小的事情。
我做了一件非常stupid的事情。
我們不是換了一個爐嗎。
那天試爐的時候。
坤叔告訴我。
這是坤叔的錯。
坤叔告訴我這個爐。
如果煮熱的時候。
把那個鍋拿開。
那邊是不燙的。
他示範給我看。
你看他就摸下去不燙。
我就一直跟人家介紹說。
這個爐是不燙的。
結果原來是燙的。
看你煮多久時間。
如果你煮五分鐘真的是不燙。
可是如果你煮半小時以上。
你把那個鍋拿開。
那邊是燙死你的。
我以爲不燙。
所以那天我跟那個誰介紹鍋的時候。
我就說。
我說這個不燙的。
我就把手放進去。
你就放進去的時候。
把我燙的呀。
那我就馬上拿一杯冰水。
然後把我的手指放在冰水裏面。
那天痛了我一整晚。
就是我只要把冰水。
把手指中冰水拿出來。
我的手指就像火一樣的燒。
那我放進去就好一點。
放出來就燒。
從那一刻開始我就一直在禱告。
說主耶穌你在世界上死。
就是爲了背這種痛。
這種痛就是那個苦杯。
你說的是你喝的是你喝的。
雖然因爲我的愚昧應該受這樣的罰。
可是你說了你會背這種的。
交給你交給你。
就一直禱告一直禱告。
我說你知道我禱告了大概。
心裏面不停地禱告兩個小時。
我本來很怕說。
我總不能睡覺的時候。
一直這樣。
拿個杯子這樣睡覺吧。
我說可不可以。
至少在睡覺前就不痛了好不好。
結果你知道嗎。
到我睡覺的時候。
還真的就突然不痛了。
而且我本來打算第二天醒來。
痛得這麼嚴重。
一定是一個大水泡。
第二天醒來發現一點水泡都沒有。
還蠻感恩的。
小事一樁小事一樁。
以前經歷過好多大事小事。
可是這種小事偶爾讓你經歷一下。
你覺得神蠻真實。
是應該好好禱告。
有時候好痛對不對。
像上次弄牙齒好痛。
神把痛苦拿走好爽。
這次也是。
因爲自己愚昧弄得自己很痛。
神說我也幫你背了。
我們面臨很多的痛。
但是很多的事情來到神面前。
可以試着有一點撕心裂肺。
認真一點地禱告。
說神我今天就禱告到你聽爲止。
不要隨隨便便只是敷衍一兩句。
那種禱告很難讓你得力。
希望今天至少。
我們接下來還有幾堂繼續講禱告的。
今天至少給我們一個提醒。
就是來到神面前。
或許偶爾有那麼一段時間。
你需要來到神面前。
說這段時間我不想要那種很膚淺的禱告。
我要真的很撕心裂肺來到神面前。
講講心裏話。
我想要真的知道你有多厲害。
你給我的前面的計劃。
到底可以有多豐盛。
我們一同禱告吧。
我們謝謝你。
因爲你恩典的緣故。
讓我們。
其實我們真的不配。
可是你願意。
喝了我們所喝不下去的那杯苦杯。
你揹負了所有我們的罪。
本來我們跟造物主應該是完全被隔離。
我們完全應該一點平安喜樂都沒有的。
可是今天我們卻因爲你的緣故。
我們不用承受那種黑暗。
我們可以跟我們的父神。
重新建立一個愛的關係。
因爲這樣的緣故。
我們隨時能夠來到他面前。
隨時可以禱告。
幫助我們在禱告的生活上。
讓我們真的能夠稍微用點功。
能夠不要這麼的隨便。
這麼的膚淺。
讓我們在禱告上面。
因爲禱告的緣故。
因爲我們認真禱告的緣故。
我們可以經歷到。
父神裏更多。
在我們生命中那種的豐盛。
讓我們的生活真的變得不一樣。
我們真的禱告。
感恩奉主耶穌基督名求。
Amen。
