參禮天父,我們感謝祢至於恩典,讓我們在主耶穌的清晨可以從聚集敬拜,聚集敬拜祢。。
主耶穌是我們的福氣,是我們的榮幸,因為祢選照了我們成為祢天國的子民。。
我們求聖靈在這個時間幫助我們能夠明白聖經所說的話,。
讓我們記得主耶穌為我們所立的更偉大、更美好的新約,。
幫助我們成為一個好的基督徒榮譽著的名。奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
既然整本新舊約傳書都是基督徒的聖經,我們基督徒要不要進行舊約的教訓呢?。
我以前聽解經家說,舊約有關敬拜的條例我們不用遵守了,。
有關道德的就要遵守。聽起來好像很合理,但是實行起來是有點麻煩的。。
麻煩的是我們要先分清楚,哪一條條例是跟道德有關的呢?。
舉個例子來說,在十誡中的第五誡,說要孝敬父母,孝敬父母是不是屬於道德的條例呢?。
其實還有一個更簡單的,並且完全合乎聖經的說法,。
基督徒是透過新約跟上帝建立關係的,所以所有新約的教導,基督徒都要遵守。。
舊約是上帝跟猶太人建立關係的,如果猶太人不願意信耶穌基督,。
那他們就要遵守舊約裡面的所有條例,那是不是說基督徒不用讀舊約呢?。
那倒不是,讀舊約是有益處的,因為《仕途普羅話》全部聖經是受上帝靈感而寫的,。
對於教導真理、指責謬誤、糾正過錯、指示人生正路都有益處,。
要使侍奉上帝的人得到充分的準備,能做各樣的善事。。
當普羅寫提摩塔後書的時候,他講到全部聖經其實只是指舊約,。
因為新約聖經在那個時間是未寫好,未寫完,未曾收集成一本新約傳書。。
我們做基督徒,我們讀舊約,可以幫助我們學習真理,。
有謬誤的時候也可以被聖經指責,有過錯的時候可以被糾正,也可以學習人生的正路。。
並且從舊約從歷史裡面,我們可以認識上帝的旨意和有關耶穌基督的預言,。
會幫助我們增加我們的信心。從遵行的角度來說,其實基督徒遵守了新約就等於遵守了舊約。。
有人曾經問主耶穌,誡命中哪一條是最重要的呢?主耶穌怎麼回答?主耶穌回答在馬可福音十二章二十九至三十一節,。
第一條最重要的是以色列,你要聽,主我們的上帝是唯一的主,你要全心全情全意全力愛主你的上帝。。
第二,你要愛倫人,就要愛自己一樣,沒有其他的誡命比這些更重要的了。。
因此,如果我們遵守主耶穌的教訓,我們盡心愛上帝,也盡力愛倫人,就等於遵守了舊約的律法。。
不過,我們一起看今天的經文,去認識主耶穌和我們所立的新約,其實是比舊約更偉大。。
上個星期我們已經講過希伯來書的作者指出主耶穌是一位更偉大的大祭司,因為他是根據默基使德一系,被上帝任命做大祭司。。
大祭司其中一個工作就是獻祭,我們先看第九章,去了解耶穌所獻的祭是更美好的祭,。
比亞倫體系的大祭司所獻的祭是好很多倍的。。
我想請大家打開聖經,如果你們蓋住了,我們先看第九章。。
第九章一至十節,作者先解釋猶太人的會望敬拜,會望是以色列人出了埃及之後,上帝指示他們建造的敬拜場所。。
我們一邊看聖經一邊給大家看圖片。。
第一幅就是會望,會望有一個外圍,後面有一個帳幕。。
這裏是會望的門口,由這裏進去,最先見到的是祭壇,然後有一個洗浴盆,這裏就是聖望的部分。。
這幅就是聖望,近鏡頭看聖望的外觀。。
第三幅就是聖望裏面,看到一塊墨,這塊墨上面有幾個天使,其實這塊墨是繡著那些天使來的。。
那些天使聖經也叫基路伯,基路伯是屬於守護的天使,他們是天上的保安部隊。。
這塊墨是把聖所分成兩部分,前面是聖所,後面是致聖所。。
九章第二節告訴我們聖所裏面有燈台,桌子和宮餅,宮餅放在桌子上有十二塊,相信是代表以色列,十二支塊獻給上帝的食糧。。
在那塊繡著基路伯的墨的後面就是致聖所,在九章四節告訴我們,致聖所裏面有燒香用的金香爐和整個用金包裹著的藥櫃。。
藥櫃裏面有聖瑪拿的金冠,有亞倫那根發過芽的像和兩塊寫著十戒的石板。。
九章五節告訴我們藥櫃上面有基路伯象徵著守護上帝的臨在,基路伯的廁房覆蓋著赦罪座。。
我們看看一幅圖片,這個大概就是藥櫃,藥櫃下面那個是櫃,有些石板放在那裏,然後櫃上面有兩個基路伯,那些翅膀是伸出來的。。
赦罪座也是四章十六節提到的上帝恩典的寶座,象徵上帝坐在那裏,他的寶座在那裏,藥櫃的櫃在聖經裏面提到可以當是上帝的腳凳。。
在九章六到七節就說祭司們每天都要到聖幕的外層舉行禮拜儀式,只有大祭司是進到聖幕的內層,但每年都只是一次,每次都要帶著血進去,為自己和人民一無知而犯的罪,獻祭給上帝。。
在猶太教裏面,大祭司每年進去一次,就是一年一次的贖罪日,他們有一個日期叫贖罪日。詳細的資料是記載在利未記第十六章,我現在很簡單地介紹一下他們贖罪日的儀式的程序。。
大祭司要穿上祭司的禮服,穿上全套禮服,先殺一隻公牛,用公牛的血為自己和家屬祭祀,然後殺一隻公牛,然後用公牛的血為自己和家屬祭祀,然後殺一隻公牛,然後用公牛的血為自己和家屬祭祀,然後殺一隻公牛,再殺一隻公牛,然後用公牛的血為自己和家屬祭祀。。
殺了公牛之後,就要將公牛的血帶入至聖所,進去至聖所之前要在祭壇拿一些火,然後帶一個香爐燒香,他們的香不是中國人的一支支的,有些香,然後放一些火下去燒。。
主要是遮住那個寶座,藥櫃上面那個寶座要遮住,大祭司進去都不可以看那個寶座,看他就死了,所以他要燒香,遮住那個寶座,然後將牛血在藥櫃面前灑七次,然後做完之後,他就出來再殺一隻公山羊,再殺一隻公山羊,將羊血帶入至聖所。。
公牛的血是為大祭司自己和他的家人贖罪,山羊的血是為人民贖罪的,做了兩次之後,然後才出來用公牛的血和山羊的血抹在祭壇的角上面,然後又灑血七次,就代表將祭壇結成了。。
大祭司就將雙手放在山羊的頭上面,認罪,認罪之後,就要找人將這隻山羊帶到曠野那裡,就留在那裡,聖經就說他留在那裡,但是據說那位負責將山羊帶到曠野的人就懂得做了,就將山羊帶到山崖上面,推了那隻山羊下去崖下面,讓他永遠不可能走回去以色列。。
這一部分的禮儀就是要表明以色列人是一個聖潔的群體,但是聖潔的上帝住在他們中間都會被他們沾染到,所以都被污穢了,所以每年都要搞一次這個潔淨禮,大祭司為自己的家人贖罪,然後又要為人民贖罪。。
把人民的罪帶出去曠野,遠離他們居住的地方,使那些罪跟人民再沒有關係。。
為自己跟人民的罪獻上消化劑就可以了。了解過猶太人的會幕和贖罪日的獻祭之後,我們看第八節到第十節,作者就解釋那些禮儀的原因,或者所代表的東西。。
原來是兩個時代,耶穌來之前的時代,耶穌來了之後,上帝就要改革一切,耶穌來了之後就發生很大的變化,因為他是流血死在十字架上,他死的時候就將那塊分開聖所和至聖所的那塊膜打開了。。
據記載,耶穌大哭一聲,氣就斷了,這時候懸掛在聖殿裡的萬子從上到下裂成兩半。這個裂開不是簡單的裂開,是神跡性的裂開,代表分隔開聖所和至聖所的膜打開了。至聖所也象徵上帝的居所,上帝住在那裡。。
上帝的聖膜更大更完全,不是人手所做的,是象徵性的,就是說上帝住的地方不是被造世界的一部分,換句話說,上帝的聖膜就是象徵上帝存在的空間。。
如果你想了解為什麼會有母牛的灰,就回去看文數記十九章第一至十節。。
也是象徵,用那些灰灑在那些以色列人,就可以幫他們乾淨了。他們犯了罪,被罪沾染了,就成為污穢了,灑那些灰就洗他們乾淨了。。
要用耶穌的血來潔淨我們內心的罪。作者在這裡很清楚地告訴我們,耶穌基督的血是流在各個他山上的十字架上,是藉著聖靈獻給上帝的,耶穌基督的血事實上從來沒有真正地灑在任何一個人的身上,從來都沒有。。
並不是說十二司徒就有些耶穌的血灑過,沒有的,是藉著聖靈在每一個信徒的心裡面,使我們記得我們所犯的罪,是藉著耶穌在十字架上所流的血,而得到上帝的赦免。。
耶穌基督是以大祭司的身份,將祂自己獻上當作祭物,目的就是為了我們能夠進入上帝的天堂,能夠領受上帝所賜的永恆的福澤,打開一條通路。。
通過了耶穌基督之後,就沒有了左隔,沒有了那塊膜來做左隔。。
上帝和人來到納藥,納藥是一定要流血的,在舊約聖經裡面,我們可以看到,每一次上帝和人納藥都要流血,上帝和羅亞納藥,其實那個藥是和全人類所納的藥,都是在羅亞憲制之後,殺了動物,流了血,才要納的。。
牛,牡山羊,公綿羊,甲子,斑溝等動物,都是有血的,要將牠們割為兩邊,分為兩半,也是要流血,換句話說,一定要流血。。
那次是灑的,真的灑在人民身上,所以二十二節最後一句,沒有流血就沒有赦罪,沒有流血就沒有赦罪,這是上帝所定的規律,是幫助人認識清楚罪的嚴重後果,還有上帝是多麼憎恨罪。。
如果我們想想舊約裡面的憲制,有時候可能你會很討厭,我不知道你會不會想清楚一點,當舊約時代的人是憲制的時候,以前我有個錯覺,以為交給了祭司,祭司搞定和我殺一隻羊,殺一隻牛,其實不是的,其實是憲制的人自己要下手殺的,會不會很討厭呢?。
時時要用自己的手將可愛的動物親手殺了,我們現在去那些花畑抱著的羊仔拍照多開心,如果你自己養的羊仔要帶去獻給上帝,要親手殺了牠,真的很討厭,我們要很小心,不要犯罪,不是上帝殘忍,喜歡流血,而是要教導我們認識上帝是聖潔的,祂是非常厭惡犯罪的。。
聖潔的上帝不能夠和有罪的人永遠在一起,而今天我們信耶穌的人,要奉耶穌基督的名接受洗禮,那個就代表了耶穌基督除罪的血,是藉著水和聖靈使我們可以重生,使我們可以潔淨,使我們可以藉著耶穌基督所立的新約和上帝和好,成為上帝。。
祂是一家的人。。
用的禮儀,上帝規定他們用的禮儀,只不過是一種象徵,地上的致勝所,只不過是象徵天上的致勝所。。
是立了一個永遠有效的約,因為今句,九章二十七節,是很多基督徒都會背的,其實也是人生的現實。。
我們還要去面對一位公義的上帝的審判,但如果我們從上文下理去理解這句聖經,作者是說,耶穌基督永遠活在地上的話,對我們不是最好。。
因為如果祂永遠活在地上,這樣除罪的罪就未獻給上帝,罪的問題就永遠得不到原本的解決。。
耶穌基督以人的身份來到世界,祂和所有的人一樣,都是會死一次。。
所以二十八節說,同樣基督也一次獻上,但祂的死就除掉了很多人的罪。。
不過基督雖然死了,死卻仍然不是一了百了,基督會再來,再來的時候不是來對付罪,而是來拯救迫切等候的人。。
所以耶穌基督所立的新約,怎樣比舊約更美好呢?。
舊約不是上帝的選民,和上帝是沒有關係的,而現在我們藉著耶穌所立的新約,我們都可以成為上帝的子民。。
這個約在二十八章十節說得很清楚,我要作他們的上帝,我們要作他們的子民。。
這個約是否比舊約更好呢?我們所有信耶穌的人都可以成為上帝的子民。。
舊約第二個大缺點就是舊約的條文是寫在石板上的,而新約是寫在我們每一個人的心裏面,意思就是說聖靈住在我們的心裏面,會幫助我們進行上帝的要求。。
我要特別請大家留意八章十三節說,。
基督徒是靠信心得救的,這段經文對我們這些外邦人的基督徒,和一些在我們中間還沒有信耶穌的人,其實都有一些很重要的提醒。。
第一件事,第一個提醒就是說,我們只要信耶穌,我們的罪就可以得到赦免,我們就可以成為上帝的子民。。
有很多人以為好像很容易,太容易了,一信就可以,就會懷疑哪裏有免費午餐,這個世界上真的有這麼便宜的東西,有免費午餐?。
事實上呢,也都真的不是這麼便宜的,我們能夠藉著信,而和上帝建立關係,是由於主耶穌為我們付出了重大的代價,最大的代價就是祂死在十字架上,為我們的罪流了血,我們才可以白白的得到赦免。。
因此聖經對我們的要求是很高的,是叫我們要將自己的生命當作活祭獻給上帝,這樣才是真正意義上的信耶穌。。
我經常都在想,如果人人都可以死,死後一了百了,這樣也好,我也可以改行,不用做牧師了,死後一了百了也無所謂的,是不是?。
但是如果聖經所說的話是真的,死後還要接受上帝的審判,並且不信耶穌的人,是要為自己去承擔犯罪的後果,就是和魔鬼一起去地獄裡面受永恆的苦。。
我們所有信了主的人,人人都有責任,要將這個信耶穌可以成為上帝子民的福音,這個真正的好消息去和其他人分享。。
如果今天我們有未信主的人在我們當中,今天是上帝給你的特殊機會,我們每一天仍然有生命的時候都是上帝給我們的特殊機會,我勸你早日要決定信耶穌。。
因為人人都有一死,但我們自己卻不知道自己什麼時候到,所以早信就是早有保險,也可以早日得到從上帝而來的祝福。。
我勸大家如果你還未信耶穌,你真的要快些決定,如果有人想信耶穌,或者進一步了解我們的信仰,我歡迎你,請你在散會之後告訴我,我會幫助你的,我們一同祈禱。。
聖潔公爺主上帝,我們感謝主耶穌為我們的罪死了,以致我們可以藉著信而得到救贖,我們的罪得到赦免,成為上帝的子民。。
求你幫助信了主的人,要熱心傳揚福音,也感到我們中間未信主的人不要忽略這個這麼偉大的救恩。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
