請我們低頭我們一齊同心祈禱。
親愛的天父。
你是那位看顧我們。
引導我們。
常與我們同在的神。
在我們每天生活的裏面。
你都帶領我們。
雖然最近社會上有很多的變動。
但我們知道你仍然坐著為王。
我們可以仰望你。
仰望你自己的大名。
更加叫我們將我們前面的道路。
我們都能夠全然的投靠你。
多謝你讓我們今天。
能夠回到你的殿中。
我們同心的來敬拜你。
求你叫我們都能夠將我們的心歸給你。
我們好需要你的話。
成為我們生活的力量。
成為我們腳前的燈。
求你就將你的話。
你都賜給我們。
幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
我想起過去一個禮拜。
無論香港或者世界。
是發生了很多事。
我不知道你的感受是怎樣。
可能我們都會覺得。
有很多東西。
根本不在我們控制的範圍裏面。
其實不單止政治環境。
不受我們的控制。
其實我們的生命裏面。
有很多東西都不是我們自己可以控制的。
有一位媽媽。
她已經有兩個女兒。
但是後來她卻是很意外地。
發覺自己懷孕了。
但是她和先生都仍然期待寶寶的出生。
於是她就開始找了一位醫生。
做產前的檢查。
一直見醫生都沒有什麼問題。
但是當寶寶去到十幾個禮拜。
接近二十個禮拜的時候。
突然之間這個醫生。
好像很凝重地跟她說。
我發覺你的胎兒可能有些問題。
我要安排幫你做一次更深入的檢查。
誰不知那次深入的檢查。
就發覺她的胎兒非常獨特。
原來是沒有了頭蓋骨的。
醫生就說沒有了頭蓋骨。
出生之後很可能會缺氧。
我們不知道這個寶寶可以活得多久。
請你回去跟你的先生商量。
你們是否還要這個寶寶。
他們夫婦二人都是很敬虔的基督徒。
他們心裡雖然很難受。
但是卻來到神的面前。
很懇切地祈禱。
求神賜智慧給他們。
讓他們知道怎樣。
結果他們決定要迎接這個寶寶出生。
醫生說最理想的情況。
就是不要穿了羊水。
讓胎膜可以包著頭。
讓寶寶可以滑出來。
結果真的是這樣。
寶寶很順利出生。
他們帶著一份驚喜。
讚嘆生命的奇妙。
這個寶寶動來動去。
他們一直幫他錄影。
幫他打手印、打腳印。
播放一些兒童的聖詩給他聽。
一直抱著他、親他。
因為真的不知道這個寶寶會活多久。
結果這個寶寶只生存了十個小時。
天父就接他回天家。
這對夫婦哭泣很難過。
但是她卻覺得仍然經歷神。
將一個很寶貴的生命。
曾經賞賜給他們。
於是她將寶寶交給中大的醫學院。
要做一個無言老師。
讓教授和學生可以去研究解剖這個寶寶。
然後很希望這樣的個案。
以後能夠幫到更多的生命。
一個寶寶的出生。
真的不在我們控制的底下。
聖經裡面就記載了亞比斯的出生。
我們不知道亞比斯的出生。
到底發生什麼情況。
因為聖經沒有說。
但是卻是帶給他的媽媽一個極大的痛苦。
這個痛苦可能是指生產的時候的痛苦。
但是這個痛苦也可能是指這個寶寶。
是否有什麼缺陷。
或者他的身體上是否有什麼情況。
以致他的印象這麼深刻。
他說:我生他甚是痛苦。
這是一個很誇張的形容。
就是說他那種難受。
心如刀割的那份痛。
於是他要幫這個寶寶改名。
就叫做痛苦。
就是亞比斯。
其實亞比斯還有一個意思。
就是哀傷。
就是說這個寶寶不但帶給媽媽痛苦。
更加帶給他哀傷。
如果一個小朋友出生之後。
他的名字時時掛著痛苦這個字。
我不知道你會怎樣面對你將來所走的路。
人家一叫你的名字就想起你就是痛苦。
好像他前面的路。
他一生所經歷的。
都好像逃不出一份陰影一個籠罩著他。
但是我們卻是感謝神。
因為在聖經裏面有很多人物。
卻是渴求生命的改變。
原來這個不是我們的命定。
我們可以靠著神來扭轉我們的生命。
讓我們的人生本來痛苦的。
會不會能夠化為一個祝福。
我自己印象很深刻的就是哈拿的祈禱。
我想大家都同樣有很深的印象。
因為哈拿的丈夫有兩個妻子。
另外一個妻子就生了兒女。
但是哈拿自己就沒有子女。
所以另外一位的太太就很輕視他。
時時來挑動他、刺激他。
可能講很多很難聽的話。
令到哈拿非常之痛苦。
哈拿有什麼可以做呢?。
他只能夠來到神的面前。
很懇切的向神祈禱。
他很渴望他的生命不再受這樣的艱難。
每一次去到耶路撒冷守節的時候。
他就禱告。
他不單止心裏面受苦。
他還不斷地哭泣。
於是他向神說。
萬君的耶和華。
祢如果誰顧婢女的苦情。
眷念不忘婢女。
懇求祢賜我一個兒子。
神就真的聽了他的禱告。
於是撒姆爾就出世。
哈拿就將這個兒子奉獻給神。
原來我們的禱告。
是可以帶來生命的改變。
所以今天我們要在亞比斯的身上學習。
到底我們可以怎樣向神去呼求。
我們可以怎樣去學習禱告。
聖經說亞比斯求告以色列的神。
亞比斯知道他只有一個對象。
他可以去單單尋求祂、仰望祂。
就是祂所愛的神。
所以聖經記載。
亞比斯很專一、很懇切。
和很迫切地來到神的面前。
向祂懇求。
祂說「神願」。
這個字的意思就是帶著一個很強烈的期盼。
一個很熱切、熱誠的心。
祂說「神啊,我沒有第二個盼望了」。
「我只有抓住祢,抓緊祢」。
「我不知道今天祢的祈禱是否像有亞比斯這麼懇切的心」。
每一次禱告的時候。
我們都來到我們的大君王。
我們要為滿有能力、滿有慈愛的神的面前。
我們就要緊緊地來抓住祂。
抓緊祂、懇求祂要得著神應允我們的祈禱。
亞比斯的祈禱可以有四個部分。
第一個部分就是他渴望有更深的祝福。
所以他說「神願祢賜福於我」。
我不知道你會怎麼想。
到底亞比斯所求的祝福是什麼呢?。
我相信很多弟兄姊妹。
在你的祈禱裡面。
你都會求神祝福你。
到底你求神祝福的時候是不是代表。
如果我有病。
我能夠得著神的醫治。
是不是神就祝福了我呢?。
當我的家人可能有難處。
或者面對困局的時候。
如果神能夠幫助他解決。
是不是就祝福了他呢?。
如果我的工作可以順利。
如果我所做的生意可以賺多點錢。
是不是就是神祝福了我呢?。
原來很多時候我們就被一些得著順利。
得著神的帶領。
好像每樣東西都能夠通順。
那就代表了神的祝福。
其實祝福到底是什麼呢?。
怎樣才是神的祝福呢?。
我想大家都記得。
當神吩咐阿伯拉罕。
要離開他的家鄉。
去一個應許的地方。
阿伯拉罕都不知道自己要去哪裡。
神就跟他說。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
地上的萬族都要因你得福。
原來神的祝福不是很自私的。
能夠神滿足了我一些渴求。
原來神的祝福是要透過你的生命。
讓神的作為可以被周圍的人看到。
能夠成為一條管道去幫助其他的人。
所以很多時候有人說。
神有時候會有一些化了妝的祝福。
可能你有病。
神未必這麼快就醫治你。
但是你在病裡面。
卻經歷神有很多奇妙的預備。
神有很多豐盛的恩典。
於是你就很自然。
你的經歷。
你對神的體驗。
就成為別人一個的幫助。
所以保羅他怎樣說呢?。
他說:然而我今日成了何等人。
是蒙神的恩才成功到。
並且祂賜我的恩不是徒然的。
我比眾使徒格外勞苦。
這緣不是我。
乃是神的恩與我同在。
原來神的祝福其實就是神的恩典。
是我們不配有的。
我們原本不配有的。
但是神竟然白白賜給我們。
我們有生命氣息。
今天我們有能力工作。
甚至我們有家庭這一切。
都是神的恩典。
所以亞比斯教導我們的。
就是讓我們知道。
原來神的祝福。
就是叫我們懂得去感恩。
知道神有恩典。
在我們每一個屬神而屡的身上。
台灣一位很出名的作家。
叫做恆林梓。
他本身的名字叫做劉合。
他在少年的時候。
患了一個很特別的病。
類風濕關節炎。
而且是這個病中。
一個很罕有的病例。
他全身90%多的關節都會痛。
他將痛分為五個等級。
小痛、中痛、大痛、巨痛、劇痛。
到劇痛的時候他就要進醫院。
他做過無數次的手術。
是醫院的常客。
一個這樣的病人。
一個好像他的生命很多的傷痕。
但是他卻是活得充滿恩典。
因為在他這麼軟弱的時候。
他很努力去寫作。
他出了二十多本書。
都是一些勵志、激勵人的作品。
所以這位作家非常受人敬重。
他這麼多病軟弱的身體。
卻是看見神有祝福。
有恩典在他的身上。
所以阿彼斯教導我們。
第一,我們希望有更深的祝福。
我們經歷神更多的恩典。
第二,阿彼斯祈求的是更多的代價。
他說「神啊,祢擴張我的境界」。
我不知道你試過這樣祈禱嗎?。
「神啊,祢擴闊我的領域」。
可能是讓我去做一些我從來沒做過的事。
或者讓我去參與一些的侍奉。
是我以前沒試過的。
或者祢是開闊我的眼界。
讓我看到一些我以前沒看到的事。
原來阿彼斯不是停留在自己的身上。
他很渴望能夠擴闊他的接觸面。
他的影響力。
在以賽亞書說。
「要擴張祢障目之地。
張大祢居所的萬子」。
不要限制要放長祢的繩子。
堅固祢的抉擇。
當時以色列人是游牧民族。
每去到一個地方就蓋一疊帳幕。
當他們的人數越來越多。
帳幕就越來越大。
牛羊越來越多的時候。
所佔的範圍就會越來越大。
擴張我們的境界。
開拓我們的領域。
原來我們都很需要求神。
能夠這樣來擴闊。
我們的生命的接觸面。
舊約兩位很出名的先知。
就是以利亞和以利沙。
其實以利沙就是以利亞的學生。
以利亞就是被神用火車火馬將他接去的。
在以利亞被接聖天之前。
他就問以利沙你想求什麼。
以利沙求什麼呢?。
他說求感動祢的靈。
加倍地感動我。
盡我可以做加倍的事。
我有加倍的能力。
可以更有效的來見證神。
服侍神。
結果我們真的看見。
以利沙所行的神蹟所做的事。
是比以利亞多很多。
原來神就要這樣擴闊他。
以致他能夠為神工作。
宣道會有一位牧師。
他就是宣道會的副總幹事。
他一直有很好的侍奉。
也是一個很穩定的工作。
但有一次當他去到柬埔寨的時候。
他不知為何那次就接觸了一些患了愛滋病的孤兒。
是完全沒有人理的。
他們的生命非常脆弱。
他覺得裡面有一份感動。
我可以為這些孤兒做些什麼。
神又好像讓他看見。
他說你可不可以去辦一間孤兒院。
去收養一些這樣的孤兒。
他覺得我從來沒有做過這件事。
這件事也不是我熟悉的。
我怎麼可以去做呢。
而且和他當時參會的一些工作是很不同。
於是他經過禱告。
神的催迫越來越大。
結果他離開自己的機構。
就開設了一個新的事工。
就叫做開心樹社會服務。
神很奇妙的一路開路帶領他。
他由零開始要接觸一些弟兄姊妹。
做一些推介。
呼籲人來關心支持。
呼籲人來做義工。
結果真是在金邊開設了一間孤兒院。
主要是收留那些愛滋病的孤兒。
這個孤兒院最先只有十幾人。
因為這些孤兒生命都不長。
有的很快就走了。
但慢慢他收到幾十個人。
後來百幾人。
後來二百幾人。
不單止這樣。
他還將這個孤兒院的工作擴展到印度。
所以大家見到這張相。
其實就是在印度的一間孤兒院。
原來神就是這樣感動一個人。
去擴張他的境界。
開展一些新的事物。
我不知道神今天會不會都同樣。
神會使用你。
讓你的生命可以有更大的影響力。
亞比斯第三個祈禱。
就是更大的能力。
他說:你常與我同在。
新譯本的翻譯就說。
你的能力常與我同在。
而和諧本的修訂版就說。
你的手常與我同在。
原來這裡的意思就是神的膀臂。
神的手是時時與我們同在。
我發覺有很多弟兄姊妹。
當我們陷入一些低潮。
或者我們面對一些難處。
或者我們心裏有很多憂傷的時候。
我們很多時候會覺得。
神是不是不在呢?。
為什麼我不覺得他和我同在呢?。
神好像沒有來幫我這樣。
其實神從來沒有離開我們。
而且他是用他的能力。
他的手來幫助我們。
所以亞比斯的一個呼求。
就是讓我常常感受到。
你與我同在。
有一次亞蘭王派了一些軍隊。
圍困一個城市。
因為以利沙就在這個城市裏面。
他要抓以利沙。
所以那天早上起床。
以利沙的一個僕人出去看。
竟然發現城外。
完全被軍隊兵馬包圍住。
於是他走回來就和以利沙說。
他說:哀哉我主啊!。
我們怎麼辦呢?。
你猜以利沙怎麼跟他說呢?。
他說:不要懼怕。
與我們同在的。
比與他們同在的更多。
以利沙就禱告說。
他說:耶和華求你開這個少年人的眼。
讓他能夠看見。
結果他就看見滿山上面。
都是火車火馬圍困著以利沙。
有神的更多火車火馬在保護著。
各位,原來當我們走這條人生路的時候。
很多時候我們都需要求神開我們的眼。
讓我們真實地感受到。
神其實在我們旁邊。
祂一直要成為我們的幫助。
只要我們呼求祂,抓住祂。
緊緊的慾望祂。
祂就用祂的能力防備我們。
剛才我提到杏林寺。
他曾經說他怎樣寫作。
原來他的手有時會震動。
有時手好像抬不起。
於是他要用兩塊很薄的木板。
夾住他的手。
讓他固定。
可以稍微有力一點。
於是他就一筆一畫地去寫稿。
他說一篇稿子。
通常可能要六七天才寫成一篇稿子。
但他卻出了二十多本書。
他覺得能力從何而來。
誰幫助他,是神與他同在。
以致他能夠成為一個寫作的人。
可以用文字去感動很多的人。
見證我們的神。
第四,亞比斯的祈禱是更強的立場。
他說:保佑我不遭患難,不受艱苦。
其實我想最主要的亞比斯的意思。
不是說我們的人生就會免除一切的苦痛。
不會遭遇各樣的事。
有另一個翻譯是保守我脫離一切的災害。
因為其實這裡的意思是。
我們的生命裡面。
有很多時候會碰到罪惡各方面的誘惑。
我們很容易會陷入罪的網羅裡面。
我們就會受罪的牽連。
我想大家很熟悉的就是主禱文。
耶穌教我們怎樣祈禱。
祂說:不要我們遇見事態。
救我們脫離兇惡。
耶穌的意思都是求神保守我們的心。
讓我們站立得穩。
知道自己今天的立場。
我要採取的態度。
我對一些事物的看法。
我是非分明。
我明白各樣的東西。
所以《雅各書》那裡有很寶貴的一段。
我想請大家一起讀出。
故此你們要信服神。
勿要抵擋魔鬼。
魔鬼就必離開你們逃跑了。
原來這裡就是叫我們。
能夠降服在我們的神的面前。
靠著祂我們有明確的立場。
堅穩守住真理。
於是我們就不會被魔鬼各樣的試探。
困擾著我們。
以致我們跌入一個罪惡的網絡裡。
最近美國選舉總統。
在網上有一篇文章一直在流傳。
就是葛培里博士。
在比較早年一些當美國大選的時候。
他寫過一篇舊的文章。
他說不管你支持哪一個候選人。
不管你支持哪一個黨派。
他說最重要的是回歸聖經。
因為我們的國家已經離開神很遠。
我們的道德低落。
我們對很多東西的標準。
我們已經失去了那條界線。
我們的家庭。
我們的婚姻都受到很多的衝擊。
於是他呼籲大家要有堅定的立場。
各位原來我們今天都很需要在一個這麼多變。
很多東西我們無法預測。
我們無法掌握的環境裡。
讓我們堅守神給我們的立場。
我們能夠信服神。
依靠祂的真理。
結果阿彼斯的禱告就蒙神的誰聽。
而且不單止蒙神的誰聽。
更加是聖經一開頭。
有人說這句話應該放在最後。
就是阿彼斯比他眾弟兄更尊貴。
我們不知道阿彼斯有多少兄弟姐妹。
但是聖經卻是說。
這個出世的時候更令媽媽苦痛。
可能她身體上或者有一些問題。
這樣的人卻是一位神最珍愛。
是一位得著合神心意。
被神貴重尊重的人。
是摸著神心意的人。
原來阿彼斯因著他的禱告。
他成為一個合神心意被稱為尊貴的人。
我多麼盼望我們每一位弟兄姐妹。
你都是一位尊貴的祈禱人。
我們低頭我們一起祈禱。
親愛的天父我們很感謝你。
讓阿彼斯的禱告成為我們一個學習的榜樣。
讓我們無論在什麼境況。
我們有什麼際遇的裏面。
我們所仰望我們所倚靠的。
是你豐盛的恩典。
因為你的恩典救了我們。
讓我們願意經歷你更多。
雖然有時我們好像看不見。
但是求你開我們心靈的眼睛。
看見你的手你的能力。
其實是常隨伴我們。
以致我們能夠在這個多變的世代裏。
我們堅定的來見證你跟隨你。
求你就是這樣恩待我們。
繼續在前面保守帶領我們。
聽我們的祈禱奉耶穌基督的命求。
