各位頂姐妹 主內平安。
不知道呢。
我通常都會這樣問大家。
但是大家是不是都感覺到有真的平安呢?。
我們很多時候都好像說到香港。
真的常常都處於。
甚至很多年來回顧這十幾二十年。
或者這麼說 不要說這麼遠。
但是這十幾年裏面都好像常常聽到很多的苦。
很多的憂慮 很多的不安。
我想大家都可能還記得十幾年前。
沙士那種陰謀。
當你看到這種疫病。
以至當你在經文聖經裏面看到。
有瘟疫這些的時候。
可能我們都不陌生 究竟是甚麼的情況。
當時被沙士的陰謀所籠罩。
經濟低迷。
我想大家還記得那個氣氛真的很差。
到街上好像沒有人。
整個死城一樣。
那個情況就是可能你不是患上沙士。
都隨時可能患上抑鬱。
到了今天。
這麼多年之後。
又真的不覺得經濟特別好了很多。
人工好像是多了 但是那些東西還貴。
所以好像生活質素。
又不是真的有提升。
我們又發現樓房好像越起越小。
就來起到比劏房還小。
現在更加看到的。
就是一些政治不安的問題。
日趨的嚴重。
相信大家有留意新聞。
看到人大強行釋法之後。
令到香港再進入一個。
紛亂 信心的問題。
很多人上街去泛釋合法遊行。
而在同時。
不是正正香港面對一些紛亂的問題。
我想大家都留意新聞。
在地球另一邊的一個大國。
發生了令很多國民不安的政權轉變。
因為一個言行野火的特朗普。
居然冷門當選做總統。
不少的美國人都恐怕前途堪虞。
希望另覓出路。
於是發現加拿大的一些。
幫助外國人移民到那個地方的律師的網站。
就非常之多人上。
最近甚至接獲數千人查詢。
差點拖垮了網站。
所以被迫都要暫時關閉。
因為有很多很多的加拿大的律師行。
都表示真的收到很多美國人。
去打電話去查詢。
當然他們不知道可能只是一時受到影響。
還是真是很希望。
真心很想移民到那個地方。
我們回想或者看聖經的歷史裏面。
每一個世代都有不同的挑戰。
就是說昔日至到今日的信徒。
如果我們不想順勢而行。
我們真是很想信回聖經的教導。
在生活上要好好地活出基督。
相信真是充滿困難和挑戰。
究竟我們的信仰。
如何幫助我們面對生活上各種不同的逆境呢?。
今日大家看的這篇詩篇第91篇。
是一篇信教詩。
我們看到歷史人在困境裏面。
經歷到神的保守。
亦都經歷到寫到一篇。
好像以信仰為認順的一篇詩篇。
我們看這篇詩篇的時候。
原來有些舊約的聖經學者分析。
這篇詩篇其實是兩方對唱的一篇詩篇。
雙方互相對唱一方面。
好像是一個認順的意義。
由一個經歷過神拯救的人。
向另一個人作見證。
另一方面亦都有教導的意義。
兩方面互相向對方肯定。
神祭那位傳能的保護者。
而激發對神傳言的倚靠。
我們看這篇詩篇。
雖然剛才只是讀出下面的半面。
但當我們去理解這篇詩篇的時候。
都是會用整篇的詩篇。
去理解詩人的意思。
而這篇詩篇表面去看。
是神向熟睡的人所應許。
是不會受到瘟疫、毒病等等的災害。
但究竟這篇詩篇。
是否告訴我們信靠神的人。
是不會生病的呢?。
如果在表面去理解這篇詩篇。
可能會誤會了當中神的應許。
所以如果我們用整卷的聖經去理解。
甚至乎是一個信仰的歷程。
我們都認識到我們的神。
從來都沒有保證過。
靠祂的人是不會生病。
不會有困難。
況且如果真的沒有困難。
沒有疾病的災害。
詩人亦不可能寫得這麼刻骨銘心的用詞。
來描述他當時的處境。
在整個詩篇一篇來看的時候。
作者其實自己都是一個曾經經歷過。
患難、痛苦甚至是疫病的人。
如果沒有經歷過這些經歷。
他提到耶和華是他的避難所。
就是他的山寨。
這些只不過是一個很抽象的詞。
詩人又提到。
救他脫離報了人的網羅。
毒害的瘟疫等等。
這些詩句的描述。
亦都可以變得毫無感情。
聖經從來都沒有說過。
說話很熟神的人。
一個假象就是不會經歷患難。
否則亦都不需要詩篇來成為大家的鼓勵。
而這一篇詩篇。
亦都反而揭示了人生真是殘酷的。
每一個的災難、人禍都很有殺傷力。
有毀滅性、大泥不堪。
甚至可以讓人灰心喪膽。
但是我們的出路、我們的感恩。
就是我們可以向我們的神祈求。
雖然在這個詩篇我們知道。
沒有保證屬神的人。
是不會有災害或者患病。
但是鼓勵我們患病或者在患難中的人。
是可以依靠神向神祈求。
我們可以去求神。
賜我們健康的身體遠離災害。
我們不知道神會不會因為我們的禱告。
我們就不再有病。
又或者在病痛裏面得到痊癒。
但是我們可以向神去求。
神是有能力成就。
祂是會隨聽我們的祈禱。
醫治我們的疾病。
免去我們的痛苦。
如果神應運的話。
我們就會感恩。
我們也會明白。
擁有生命氣息。
平安健康不是必然。
這一切都是神的恩典。
於是就會更加學懂。
怎樣去珍惜。
更加學懂怎樣去感恩。
但是我們也知道。
祂不一定是按我們的旨意去成就。
因為神有絕對的主權。
祂可以決定我們人的健康還是疾病。
在祂的子民身上。
也有絕對的美意。
而這些美意不是人的意思。
也就是說不一定是透過醫治。
才可以成就得到。
所以這篇詩篇沒有說保證神一定。
保守屬神的人不會生病。
但是神會保守。
只要我們在患難中裏面去投靠祂。
祂會成為我們的避難所。
山寨。
保護我們。
加力量給我們。
以致我們不會在任何。
患難、痛苦、疾病裏面。
跌倒而離開神。
這種患難中得勝。
在困難裏面。
心靈得到健康。
這就是我們最重視。
所要求的真正的平安。
如果我們看重神的保守。
只是一定要有健康身體的神明。
而忽略了更重要的平安。
也就是說任何環境裏面。
對神的信靠。
我們就會誤解了詩篇的原意。
當時話說。
衛斯理年幼的時候。
他在美國回到英國。
遇到一個大風浪。
在船上邊。
所有的乘客都心驚慌。
但他見到一群信徒。
在船上反而歌唱讚美神。
他們的平安令衛斯理稀奇。
而且非常羨慕他們的鎮靜。
因為這就是從神而來的平安。
所以衛斯理更加追求認識神。
我們感謝神。
賜給我們經歷患難的能力。
令我們有能力去面對每一天。
面對人生每一個的挑戰。
而且可以一切困難。
裏面仍然有平安。
這才是這篇詩篇所應許的。
當然當我去看這篇詩篇。
去預備的時候。
這篇詩篇都成為自己。
一個安慰。
一個鼓勵。
當然。
如果說回十多年前。
如果要說到瘟疫的時候。
很感恩在這樣的環境裏。
我仍然都有溫飽。
亦不受沙士瘟疫的災害。
到今時今日。
沒有瘟疫了。
不過可能很多人都經歷。
另一個階段。
人年紀越大的時候。
難免身體都有一些大小問題出現。
那些問題可能會。
未必一定嚴重到。
告訴你你有絕症會死。
但可能在座很多人都有一些經歷。
有一些令你渾身不舒服。
不知道怎樣形容。
總之就是不舒服的一些病。
可能你驗身後就知道有甚麼問題。
感恩。
一個很大的感恩。
又不用做手術。
這是一個感恩。
至少我仍然有生命氣息去服侍神。
但另一邊廂。
可能有些家人。
有些人都知道我媽媽的情況。
一定姐妹都知道為我祈禱。
其實我媽媽在幾星期前入了醫院。
初初入醫院只是因為不小心跌倒。
但入了醫院後幾天。
醫生發現她中風。
非常感恩。
因為她正在醫院。
醫生表示其實當時都很危險。
但最近醫生告訴我。
她已經漸漸穩定。
不過我媽媽現在還未非常接受。
而是看到她也有一些抑鬱的情緒。
例如不肯吃東西。
看著她每天慢慢地瘦。
所以這一刻。
都想大家繼續為我媽媽去祈禱。
但我們仍然會感恩。
我們其實會擔心。
但心裏仍然有平安。
是真的。
前一天我弟弟才這樣跟我說。
他說「安祥你見到媽媽這樣的情況。
真是會很憂慮」。
但要積極地看。
就是神給我們平安去面對。
直到今天問題還未解決。
我們還未解決到祂可以好好進食。
乖乖地服藥這個問題。
但我們仍然相信神會保護我們。
保護這位初信主的媽媽。
這個我們也可以看到。
可能媽媽的信心未夠。
她只是剛剛信主。
未真正認識已靠神。
我們所看到的。
就是很感恩她在醫院裏發現。
她意志到她可以。
大家要明白。
如果這個病是第一時間得到醫治是最理想。
但媽媽可能仍然在苦中。
仍然會覺得。
為何會遇到這樣的情況。
以致她的情緒很抑鬱。
但我們很希望。
繼續為她的信靠去禱告。
我們更加感恩。
剛才提及她是初信主是真的。
想和大家分享很感恩。
我們祈禱了幾十年的女兒。
終於看到她在九月初。
我有一個小表姨。
她也是一位傳道。
帶她去信主。
幾年前當日。
也是她帶我爸爸去有決志祈禱。
我們很感謝神。
這個小表姨和其他姐妹班的表姨。
都成為我們家庭的天使。
給予我們很大的祝福。
如果說到天使。
我們人有時也會扮演守護天使的角色。
去守護我們要守護的人。
在經文裏看到。
神有真正為她服役的天使。
我們繼續看第十及十一節的經文。
提及「禍患必不臨到你。
在何也不應在近你的帳篷」。
因為祂要吩咐祂的使者。
「在你行的一切路上保護你」。
這段經文有時很多人都會認為。
每個人都可能有一個守護天使。
用這段經文來支持這一點。
不過整本《舊約聖經》。
是否每個人都有一個守護也不一定。
因為多數看聖經是舊約。
守護保守的概念。
通常都是一個群體性。
譬如保守、儀式、列文多一些。
甚至乎可能是神親自守護祂的子民。
不過又有一些片段。
有些經文在新舊約。
都有關一些守護天使的記載。
而天使我們也清楚。
祂是一個服役的靈。
是受神的差獻。
是協助神的計劃而效力。
當然我們也看到天使其中一個功能。
也可能是守望信徒。
例如聖經裏面記載的。
包括大家都熟悉的。
但以利的故事。
因為他當日被害。
所以被人丟到獅子的坑裏。
神要保護但以利。
曾經差派他的使者封住獅子的口。
叫獅子不能傷害他。
又或者在新約想起使徒保羅。
當他曾經有個旅程要往羅馬的時候。
在船上遇到大風浪。
神的使者也出現叫他放心。
告訴他不單止他本人。
同船的人也一同平安無事。
不過聖經又見到很多片段出現。
但又沒有說過。
一定每個信徒身邊有個天使。
但反而我們可以肯定的。
神一定與我們同在。
當我們承受最大的壓力。
當我們有恐懼的時候。
祂一定守望著我們。
令我們感到有極大的安慰。
《節節經文》說。
在你行的一切道路上。
這一句的意思。
其實這個道路是指。
行在主旨意的事的意思。
所以祂是看到我們只要行在神的裏面。
在祂的旨意裏面。
就像詩篇形容所說。
住在神裏面必受保護。
又好像之前的金句所說。
形容山寨。
山寨是一個易守難攻的地方。
外來的禍患難以接近。
而神還有祂的天使天君。
四圍安營搭救保護我們。
天使領受了神的命令。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
大家很明白。
如果行山路。
如果我們碰到石頭一定會痛。
甚至會跌倒。
大劑的可能跌倒還會撞傷。
可能會受傷。
所以在《經文》這個石頭。
我們可以想到。
好像半腳石的意思。
阻攔一些困難、一些不幸。
所以我們的天父時時處處。
必要都會去看顧我們。
我們會被神所派的天使天君保護。
托著。
以致我們的腳都不會碰到石頭。
重要的是我們在神的旨意的路上。
當我們要活出基督。
行主耶穌基督的樣式的時候。
真的有機會遇上困難、遇上難阻。
但神應許會保守我們。
叫我們不要跌倒。
所以我們也可以看到。
主耶穌在世上生活的時候。
其實和我們一樣。
都會面對困難。
甚至會遇到魔鬼的試探。
我們又看回。
或者大家都知道。
當日主耶穌在40天在曠野受到試探。
魔鬼也曾經用過這一段經文。
來試探耶穌。
如果有時間大家可以揭去。
《路加福音》4章1-13節去看。
當時祂已經在曠野禁食祈禱。
所以祂也在一個飢餓軟弱的身軀。
去面對魔鬼的試探。
自然魔鬼也用食物。
用榮華、富貴、用權力來引誘耶穌。
但都不成功。
於是祂就挑戰耶穌神的兒子的身份。
帶主耶穌去到聖殿的頂上。
告訴祂「你跳下來吧」。
因為就是這段經文。
用來試探耶穌。
祂說「神會吩咐使者保護你」。
「用手托著他而不會碰到石頭」。
不過我們細心看的時候。
魔鬼引用這個金句時。
其實漏了一句。
就是剛才我們解釋的那一句。
「在你行的一切路上保護你」。
剛才大家都明白。
已經明白了這句的意思時。
你就更加容易明白。
為何魔鬼會不用這句。
魔鬼的伎倆就是這樣。
最喜歡認識神的說話。
但又喜歡引用出來的時候。
說些不說些。
弄得似是而非。
耶穌的回應就是很明確地指出。
不能夠用有使者守護這件事來試探神。
換言之在甚麼特殊的情況下。
沒錯神是可以。
差派的天使來守護我們。
但亦都不可以藉此去試探神。
面對試探的時候。
耶穌引用了《生命紀錄》。
章十六節來回應撒旦。
而經文的原句是這樣的。
「你們不可試探耶和華你們的神」。
「像你們在瑪撒那樣試探他」。
瑪撒這個事件。
大家有時間可以去看《埃及記》。
十七章一到十七節。
原來以色列人在瑪撒遇到的困難。
就是那裏沒有水喝。
於是就和摩西爭拗。
在那裏試探神。
不肯讓神開路和供應。
神立即要給他水喝。
他不相信神在他身上的安排。
就好像神在一個差役服侍他一樣。
隨傳隨到隨叫就要隨做。
按著他心意的方法去成就他們所想所求。
滿足他們需要。
這就是所說的「試探神」。
而耶穌的回應。
我們看到亦是詩篇裏面的主旨。
神沒有保證我們不會遇到困難。
但會應許幫助我們經歷困難。
耶穌沒有強迫神將他的困難除開。
但有信心等候神的拯救,不會試探神。
此外,另外一個片段就是。
我們可以思想到耶穌到最後。
要走上救恩計劃的時候。
祂要面對十字架的虎杯。
大家可能還記得祂在喀西瑪利園的禱告。
最後祂也說到。
「父啊,祢若願意就把這杯撤去。
然而不要成就我的自私。
只要成就祢的意思。
由一位天使從天上顯現。
加添祂的力量」。
之前試探的事情。
在曠野裏面魔鬼試探耶穌。
想使耶穌用自己的方法。
迫使神差派使者來幫祂解脫困難。
但耶穌沒有中詭計。
耶穌勝了試探。
而在這一次喀西瑪利園。
耶穌願意信服,給神的旨意成就。
沒有強迫神採取什麼行動。
神就按耶穌的需要。
吩咐了天使來幫助耶穌。
所以我們看到。
耶穌在世上的種種行動和回應。
可以讓我們更明白詩篇裏的思想。
就是說肅神的人不會沒有困難。
昔日主耶穌在世上。
都要面對種種困難。
但我們肯定在人生路上。
一定有逆境困難的時候。
但不會試探神。
而是會專心等候神。
相信信靠我們的神。
必會看顧、保守和公認。
更加不會隨自己的心意。
迫使神行神跡。
當然我們沒有這個能力。
更加要學習的。
就是千萬不要有這個心態、信心。
不只是建立在信境。
我們的信仰也不是依靠今世的財富、健康、繁榮。
而神也沒有允許依靠的人在世上不會有苦難。
反而耶穌告訴他們的門徒。
剛才《約翰福音》所讀到的。
「我將這事告訴你們。
只要你們在我裡面有平安,在世上你們有苦難。
但你們不,你們可以放心。
我已經聖了世界」。
耶穌是我們在苦難裡的信心。
去鞭策一下平安。
當然我們仍然有時會著眼今生的財富的時候。
當我們仍然依賴這些才是我們福祿的源頭。
這樣你就真的難以得到主所賜的平安。
因為在世上根本沒有一個地方是真正的安居所。
我們繼續看下去最後的三節經文。
去到十四到十六節的時候。
我們看到這幾節經文。
主語產生突然的轉變。
意思就是由神成為發言者。
所以「神說」。
「神要親口發言」。
就好像在詩篇的尾段親自蓋上應許的人。
耶和華應許保護敬愛他的人。
耶和華親自證實詩人在上段詩篇所敘述的。
應許對所有敬愛他的人都會保護,都會照顧。
在十四節裡指出。
「蒙神保護的人就是專心愛神的人」。
這個字「專心敬愛」不是平時我們用的「愛」。
而是這個字有一個戀母的意思。
通常用在神對以色列人的愛。
指出神揀選了以色列人。
是因為神專心愛他們。
這個動詞也可以描述。
把這些東西用「醒」為系列。
如果我們把這個字當作名詞的原文。
也可以解作一個「觸心」的意思。
可以反映出一個專心愛神的人。
就是跟神有一個緊密的關係。
心思意念裡常常都掛念神。
一切的言行都以神為中心。
當專心愛神的人。
是不會只在困難裡才在神的面前。
如果我們回看前文後理時。
應該是一個每時每刻都倚靠神的人。
並不是需要的時候才去避難所。
而是像第一節所說。
已經住在至高者的隱密處。
已經把至高者當作居所。
即是說已經常常的住在神裡面。
所以當生活上有挑戰、有危險的時候。
雖然這些危險可能從未間斷。
但使人都可以隨時隨地去讚美神的保護。
這裡提到神的英許是有神的名字作為保證。
所以十四者提到。
「因祂知道我的名,我要把祂安置在高處」。
其實這個詩篇。
如果你有機會去看。
它用了很多詞語來形容神。
至高者、全能者、常見的耶和華。
也有不止這篇詩篇出現過的避難所、山寨。
這些名字讓我們更加認識到神的屬性。
一個倚靠神的人。
就經歷到神名字的意義。
當然神也不會浪得虛名。
神一定要保守祂的名聲。
所以祂提到。
「既然如此,我以我的名聲作為幫助你們的原因」。
就好像對每一個信徒要這樣說。
「如果我不拯救你脫離患難」。
「作為一個全能神,我的聲譽未全失」。
神的指紋就是屬於神名下的。
所以神要為祂自己的名。
帶領我們經過死刃幽谷。
為自己的名引導走二路。
總括而言。
雖然我們活在這個紛亂的世代。
但當我們堅持。
要按照聖經的教導活出我們的信仰。
實踐神給我們的使命。
相信也是一個不容易走的路。
一個艱辛的信仰的路。
甚至可以視為一個屬靈的征戰。
但是在詩篇裏面。
我們必須相信當我們立志要活出基督的時候。
我們以基督的心為心來關心我們這個社會。
去關愛我們的鄰舍。
我們在這個路上是不會孤單的。
行其事的神。
必定在祂行道之人的生命裏面。
彰顯祂的榮耀和全能。
而我們只可以有能力去面對這些兇惡。
而無所畏懼。
是因為有神的保證。
祂是我們的避難所。
是我們的安居所。
也是今天這個詩篇給我重要的訊息。
神從來沒有保證屬神的人不會彎腿。
或者不會遭遇患難。
但是祂會保護、搭救那些專心愛祂的人。
專心愛神的人。
就是那些要真誠地願意。
行在神旨意裏面的人。
不求自己益處。
只求神的旨意成就。
就好像昔日主耶穌活在世上的時候。
祂表現出那種甘心忍受苦難的榜樣。
主耶穌不想父神只解決祂當前的誘惑。
當前的苦難。
祂一心只為了成就父神的計劃。
甘心走上痛苦艱辛的路。
不過這個最終也成為恩典之路。
神既然要你活在這個世代。
其實你有沒有尋求過祂的旨意。
在檢視自己的生命的時候。
我們是否仍然走在神的道裏面。
住在至高者的安居所呢?。
在我們的人生路上。
難免真的會遇上災難、困難。
但是你深信神會保護你。
賜你平安嗎?。
我們一起有個祈禱。
七虛的天父我們多謝祢。
祢是那位行歧視的神。
讓我們都可以專心愛祢。
愛祢愛到底。
並且在我們的生命裏面。
我們看到很多。
我們可能超乎我們想像的歧視。
因為祢愛我們。
主啊 愛我們的父神。
求祢讓我們在祢的時刻保護的裏面。
我們反而看到更多的。
去見到祢的愛。
去認識祢更多。
依靠祢更多。
親愛的主。
幫助我們都能夠行在路上裏面。
去活出真道。
在世上面前。
在世人的面前去見證祢十字架的愛。
以致我們有能力和有勇氣。
一生為主而活。
我們的祈禱。
奉靠耶穌基督的名禱告。
阿門。
