我們感恩節當然是向神感恩及數算主恩的日子。
如果你前幾天已經享受到一個很精彩、很歡樂的感恩節。
我當然為你感謝神。
但是如果你只是平平靜靜、簡簡單單地度過了感恩節。
我也為你感恩。
因為我們都知道平平靜靜、簡簡單單的生活是不簡單。
是神很大的恩典。
值得感恩。
說到感恩的時候。
我相信如果想找聖經的字句。
我們很常會引用的是什麼呢?。
常常謝恩。
是《鐵撒羅利加》前書五章十八節的凡是謝恩。
但是當我翻查聖經的時候。
提到感謝,包括感恩。
提到感謝這個詞最多次數的書卷。
反而是羅馬書。
出現了六節聖經有八次感謝這個詞。
我今天就和大家一起去看看、去學習。
除了我們慣常為一些事感恩之外。
我們看看保羅在羅馬書中為什麼事感恩。
這樣我們可以知道我們還可以為什麼事感恩。
我們看第一行,是羅馬書一章八節。
第一,我靠著耶穌基督為你們眾人感謝神。
因為你們的信德傳遍了天下。
信德是指信心。
保羅在這裡提醒我們,我們要為我們的信心明顯有長進來感謝神。
要為自己的靈性、靈命進步了來感謝神。
所以我們要想,如果我們這方面沒有什麼好感謝。
我們要反省和尋求改善方法。
信心,剛才最好的例子。
是我覺得聽完Gary的分享,我馬上有一個回應。
她說得輕鬆,其實Ella的病是致命的。
不過她說得很輕鬆。
我自己個人對她的回應就是說。
我們大家有目共睹見到Gary和Bonnie。
他們那個侍奉的心這麼多年來。
我覺得就是這麼多年來侍奉的心。
去建立到他們不斷增長了的信心。
以致他們在這麼危險的關頭裡。
他們有信心、有勇氣、有能力。
繼續依靠神,能夠面對這麼大的困難。
信心增長有時候我們不容易看到。
面對困難的時候,我們就會看到自己的信心有沒有增長。
第二項,我們看羅馬書1章21節。
每天能夠有生命氣息。
能夠去享受到神給我們的供應。
就要感謝神。
如果我們不懂得在每天。
好像例行會有的東西裡面去感謝神。
我們就會變成盲目地去追求世界的財物。
會盲目地去甚至會去拜偶像。
或者去博彩,去求取自己私慾的滿足。
所以我們要記住。
我們要每天為到很平淡的事。
很當然會有的事來去感謝神。
第三項,是看17節。
羅馬書6章17節。
感謝神,因為你們從前雖然作罪的勞瀑。
現今卻從心裡信服了。
所傳給你們道理的模範。
這節聖經是提醒我們。
要為到我們自己肯信耶穌。
和肯改變。
肯對一些道德對錯的標準。
肯改變而感謝神。
不容易的,是吧?。
我們成年人,當我們建立了一套價值觀的時候。
很難說服我們去改變。
我最多不說話。
你問我,我不說話。
你叫我改變嗎?同意你嗎?。
很難的。
是能夠信耶穌。
在聖經的道理上有領受之後。
肯改變自己的價值觀對錯。
這是很值得我們去感謝神的。
剛才Amy有提醒我們。
如果我們肯常常看聖經。
甚至天天肯看聖經。
我們就能夠常常或天天。
得到指引來改變自己的價值觀。
我們就常常能夠在這方面去感謝神。
感謝神,靠著我們主耶穌基督就能脫離了。
這樣看來,我以內心信服神的律。
我肉體卻信服罪的律了。
這支聖經提醒我們。
要為自己能夠靠著神的恩典。
去改善自己的壞品格。
或者是戒除自己的壞習慣。
或者是一些不良的嗜好。
為這些事情去感謝神。
壞習慣又是很難改變的。
如果能夠改變靠著神的恩典。
真的值得去感謝神。
我們如果常常在這方面。
要繼續去反省和感恩。
如果我們不在這方面去反省和感恩。
我們很容易會回頭。
那些壞習慣、壞品性、不良嗜好。
會反擊的,會回頭的。
會佔據我們的心,這樣就糟糕了。
所以我們要常常為這些事情。
能夠改除壞習慣。
或者要改除壞習慣、壞品性。
來去感恩和祈禱。
「不吃的人是為主不吃的,也感謝神」。
這節聖經裏面有兩個感謝。
這節聖經提醒我們。
不要因為各人有不同的喜好。
或者是取捨而彼此去批評、指責。
亦都提醒我們要彼此體諒和彼此欣賞。
說到彼此欣賞。
我希望在新的一年。
當我們進入新唐的時候。
其實現在已經可以開始了。
我們要認真地去實行彼此欣賞。
彼此同心和彼此造就。
要成為一個成熟而有使命感的會眾。
我相信我這句好像口號的說話。
我相信大家都聽過。
因為在我的電郵、信中。
都提及過這幾句說話。
在祈禱事項中也登過這兩星期的說話。
不要以為這是政治正確。
這些在教會一定是對的。
我們真的要認真地去實行這句說話。
第六項是十六章四節。
這裡說的是保羅的兩個好朋友、好同工。
伯記拉和雅居拉。
也為我的名將自己的頸項致之道哀,不但我感謝他們,就是外邦的宗教會也感謝他們。
這一節又是有兩個感謝。
雖然他好像是對人的感謝。
其實背後是什麼?是感謝神。
聖經提醒我們千萬要記得為自己能夠有一班肯拼命奮身一起侍奉的同工弟兄姊妹來感謝神。
如果有份服侍的就知道。
如果有一班同工都很拼命、很支持的。
你真的會發覺很感謝神。
另外我們也要為能夠有一些肯和我們一起在我們的人生路上同行的弟兄姊妹而感謝神。
這個也很難得。
前幾天在北京縣遇到幾個姊妹。
他們約在一起吃飯。
我真的想起,其實這些就是其中一個很簡單的片段。
在人生的路上有一班姊妹或者弟兄跟你同行。
可以分享、分擔、支持。
這個很值得感謝神。
我們要努力去找和弟兄姊妹建立關係。
多些來往,彼此多些看顧、關顧。
我們要常常為自己在成長的路上不是孤單一人而去感謝神。
盼望我們無論是弟兄姊妹也好。
我們多些彼此聯絡、多些彼此關心、關顧。
一起去建立一個穩固的肢體關係。
最後祝願大家常常能夠在各方面。
不單在這六方面,在各方面隨時隨地都可以感謝神。
我們一起做個簡單的禱告。
神,我們多謝祢。
多謝祢弟兄姊妹在祢的華語上、在祢的恩典裏經歷這麼多恩典。
神,求祢繼續在我們人生路、在我們的生活裏私恩給我們。
讓我們經歷更多更多的恩典。
亦都可以常常去感恩。
多謝你聽我們禱告,我們祈禱奉耶穌基督的聖名。
