返教會,唔知你有冇一啲矛盾嘅心情呢?。
有冇矛盾呀?。
十點半算唔算早呀?。
早呀,吓?。
有幾早呀?。
好早要起身呀,吓?。
如果我哋有個早堂呀,九點鐘,有幾多人,你有信心?。
你有決心?。
你可以返得到呀,如果你覺得你早堂九點鐘係返得到嘅,拍下手一二三!。
如果你有擔心你都應該返唔到嘅,請你拍下手一二三!。
好清楚呀,好清楚呀!。
如果我哋搞晚堂六點鐘,傍晚呀,六點呀,六點半開始,有信心返到嘅請拍下手!。
但係清晨去親近主係好開心嘅事!。
喺教會好多矛盾嘅,我記得幾個月前我都講過一個矛盾就係教會大家要學習彼此相交呀,做好朋友呀,咁我哋咪話分享大家嘅軟弱呢,記唔記得呀?。
有一個弟兄就話,好啦,我講個軟弱,其實我有時好暴躁,我會打老婆嘅,我會釘嘢嘅,我甚至會打啲仔女嘅,咁又唔係好大力,但係會打完後好後悔,我唔敢同人講㗎!。
你咁好呀,咁嘅軟弱你都肯同人分享呀?咁我都講啦,其實我呢,有啲賭癮嘅,又唔係好大,但又唔係好細,我成日就會賭錢啦,輸咗啦,有時會欠債添呀,。
有個太太就勸我,咁我就收下手,但係我仲未解得到曬呀,我仲有好多掙扎呀,一英超一開羅呢,我就嘩!好緊張㗎啦,行過馬會我唔敢望㗎,係呀?嘩!你咁大掙扎呀?。
咁你記得第三個弟兄,無極都唔肯講啦,佢嘅軟弱係咩呀?佢嘅軟弱就係,我好鍾意將人哋嘅秘密講出去㗎,呢個就係其中一個我哋返教會嘅矛盾呀,我哋又話要彼此建立信任,互相扶持,。
但係有一樣嘢好得意嘅,你留心返教會其中一個矛盾,或者人與人之間一個主要嘅矛盾,就係透明度,知唔知咩叫透明度呀?透明度有兩種解釋,第一種解釋大家好清楚㗎,就係人哋當你透明,。
返到嚟教會冇人理我嘅,唔通佢當我透明?冇理由呀,我咁大隻,點會透明呢?但係真係冇人理我㗎喎,唔同我打招呼㗎喎,係咪呀?咁你試過未呀?試過嘅,請你拍下手一二三,係喇,我都係當你透明㗎,。
好慘㗎喎,你去到街呢,人哋當你透明咁算啦,你知我哋係,我呢,我係一個盲人呢,我上地鐵,我同住啲士的呢,我當我打開車門,當然個車好多人啦,我伸支杖出去,。
我係摩西,我係摩西咁樣,咁啲人就散開啦,咁我上車啦,但係企到入去呢,我話唔通個個都係盲人,睇我唔到?但係原來佢哋係當我透明,咁當然我樣唔似盲人呢,即係我睇落佢樣OK呀,因為我個眼球冇萎縮到,。
透明度呢樣嘢喺教會係一個矛盾,第一種解釋就係,啲人好似好忙呀,好似睇唔到,或者佢好多需要,咁當然好多人係低頭一族呢,即係佢低低頭咁睇我唔到呢,你知唔知嘛,咁我都怪佢唔到嘅,。
咁所以有陣時我攞支棍呢敲下條柱呀,噔噔咁樣,咁但係都冇人理我嘅,因為太多聲音啦,所以都冇辦法啦,所以啲人當我透明,咁我搭巴士我有時會發到啲人㗎喎,咁一發到佢就會彈起身㗎,即係我好似趕羊咁樣,啪咁樣,因為我唔知有冇位呀嘛,地鐵我就唔敢亂發,上巴士我會發下嘅,。
因為我地企喺度跌親危險,第一種透明度就唔好帶,第二種透明度就係矛盾,矛盾係咩呀,你唔知講幾多嘢自己嘅嘢俾人聽,係咪呀,即係如果你返嚟教會,你又想建立關係,我想問你啦,你想建立關係,你又唔講嘢俾人聽,建唔建立到呀?。
即係你喺街市有個太太話,陳太,唔係,佢唔知你咩太嘅應該,你好,買餸呀,咁梗係買餸啦,喺街市唔係做咩呀,係呀係呀,買餸呀買餸呀,你住喺呢頭呀,你又唔敢講喎,係咪嗰啲祈福黨呢,係咪呀,好矛盾呀,但係你話,我嚟到呢一區要識下啲街坊㗎,唔識街坊點知邊檔好邊檔平,邊檔呃青呢,邊檔呃青勁啲邊檔冇呃青呢,。
咁你又要同人交往,但係你又唔敢講自己嘅所謂私隱,係咪呀,你住嗰邊呀,係呀我住嗰邊呀,你住晒呀,有陣時你畀佢知道你住邊座,你好似好驚喎,其實佢住隔離嗰座,但係你又唔會驚,咦,我又知佢住嗰座喎,所以有陣時返嚟教會呢,一個矛盾就係,我哋知道冇透明度嘅交往呢,我哋係建立唔到關係,。
咁所以,於是乎我哋又慢慢一步一步咁樣,哦,睇佢個樣都幾正路嘅,佢應該住慈政邨嘅,佢應該住皇大仙下邨嘅,哦,等佢講一先,呢個阿斌呢就住慈雲山嘅,但係我睇住佢上嗰個小巴,係咪呀,OK,咁我又講佢聽我搭咩車啦,我呢就搭車去觀塘嗰邊嘅,其實我住張安澳嗰個講觀塘咁樣,。
咁再後來我知佢住邊呢,佢又講多啲我又講多啲,呢種呢就好保守咁樣,所以好矛盾嘅,有陣時我哋又返嚟教會想建立愛嘅關係,但係好多時個矛盾就係呢度,我記得有一次好特別嘅一個經歷,我接過呢啲電話呢,人生係不外乎兩三個,。
就係一個人佢打電話嚟佢話佢想自殺,咁我以前遇過一個就係我啲街坊朋友嚟嘅,咁佢就打電話畀我咁樣我要同佢傾啦,咁呢個呢就係我做咗傳道人之後做咗牧者呢,佢打嚟教會幹事聽到就有個女士就話好想搵牧師傾偈,佢好困擾佢想自殺,咁我聽呢同佢傾咗半個鐘呢,。
多啲呢,咁佢返咗教會好多年,佢最關鍵嘅問題就係佢話牧師我好辛苦,我做人好辛苦,我自殺過幾堂,我覺得好痛苦,我屋企人唔諒解我,我啲仔女唔諒解我,先生唔諒解我,我啲朋友唔諒解我,我返教會,我返教會啲牧者又唔諒解我,帶嚟畀我好多創傷,。
咁其實到最後呢,我畀咩建議,希望佢舒緩下佢啲痛楚呀或者希望可以突破而家佢嘅困境呢,佢都話唔得㗎唔得㗎唔得㗎,到最後呢我就同佢講,我話你咁樣係冇辦法嘅,我話你而家係一個矛盾裏面,。
咁佢就停咗落嚟,佢話咩矛盾呀,我話你解唔開呢個裂呢,你呢個病醫唔好嘅,即係你呢個病係咩呀,佢話你個解藥就係要接觸人,但係你嘅毒藥又係接觸人,你明我意思嗎?呢個就係人與人之間常有嘅矛盾,邊個會令你最痛心呀?。
人呀,係咪呀,唔通你隻狗會令到,我好受傷呀,今朝唔同我擺尾,佢唔respect我呀,我餵佢食咁多好嘢,佢唔睬我呀,你養貓仲頂,氣頂,係咪呀,佢睬你都傻呀,咩呀,貓呀真係好高竇嘅,。
我唔敢養貓,因為我驚我踢傷佢,我睇佢唔到呀,啲貓會避開我啦,所以你唔會因為其他嘢呢,架車唔到,你唔會好傷心呀,我等咗半個鐘頭架車,你就好勞氣呀嘛,你唔會,我好受傷呀,我get hurt,我投訴呀,投訴佢唔準時啫,嘥咗我時間,令我好懵憎,但係你係唔會受傷,即係你心靈唔會受傷,邊個令你受傷呀?。
茶餐廳嘅侍應會令你受傷呀,係咪呀,你嗌佢唔睬你,望一望你,冇表情行咗去,嘩,你火都嚟喎有啲,我話曬都去嚇呀,你估康強街只係得你一間呀咁呀,。
大頂姐妹,人與人之間又係毒藥,即係人會帶嚟痛楚,傷害,甚至所以點解而家我哋住喺,我住居屋呢,成座樓,成層樓呀,三十幾四十個單位,我只係識得四五戶人嘅啫,有啲人呢,同佢打招呼,佢係唔睬你嘅,佢話我似祈福黨咩?。
你喺街嗰度,即係你知道而家如果你個電話冇電,想同人借個電話,好急呢,好多時係冇人肯借畀你嘅,係咪呀,因為佢驚畀個電話你,你會搶咗佢走咗去呀嘛,係咪呀,我個電話又咁貴,都唔係貴平嘅問題,所以世界冇咗信任,返嚟教會呢種就係矛盾,。
但係聖經講一樣好重要嘅真理,頂姐妹,就係我哋需要人與人嘅關係,嗱,剛才我哋讀以弗所書第四章,一開始第一節,佢話,我為主,為主耶穌作為一個被囚嘅囚徒,勸你哋,喺原文第一個字就係勸,同羅馬書十二章第一節都係勸,。
好羅好清楚嘅,以弗所書一到三節就講,佢話,神嘅救恩今日已經建立咗教會,神偉大的救恩已經將所有伏喺虛空下面,所有以前喺罪惡過犯裏面嘅人,拯救咗出嚟,神已經將所有信主嘅猶太人同外邦人,已經合而為一,成為一個新嘅群體,一個神嘅家,。
以前我哋唔係神家裡嘅人,而家係同有一個指望,同有一個恩兆,我哋係一個家嚟嘅,所以去到三章尾,去到三章尾,神話,教會就係神偉大救恩嘅奧秘,因為神創造咗之後,神要將屬佢嘅人拯救出嚟,建立一個神嘅家庭,。
剛才我講過嘅矛盾,或者人生一個主要嘅矛盾,就係我哋需要有人與人之間,一齊生活,一齊相處,我哋需要愛與被愛,但係好多時我哋人喺關係裡面受傷,我哋就唔想同人建立關係,我哋做一個獨行俠,知唔知獨行俠嘅音樂係點嘅?。
你年紀小就未聽過,當年祈年於是回,風靡我哋當年嗰啲小朋友,個個都著劍嗰啲披肩,即係扮好粗豪,戴頂唔知乜嘢嘢,扮獨行俠攞住,但係做獨行俠喺世界,只係銀幕上一個英雄,或者好似好瀟灑,。
其實世界上無獨行俠係開心嘅,點解世界咁多傳媒咁發達,點解有啲青少年咁風靡嗰啲韓劇日劇台劇,因為有被人注意,有人關注你,有人重視你,有人當你有道呢,係好重要㗎喎。。
所以你攞咗獎,你考第一,無人理你,你奧運冠軍無頒獎典禮,亦都唔知邊個,遊園就走,得個紀錄,同埋個紀錄旁邊,你個名得個number,無人識你,幾公平,咁就奧運精神,咁樣好唔好?。
佢地話唔得,一定要出個名,出個樣,聖誕嘅頒獎係因為人,人要被關注,人要愛與被愛,所以不鎖書一到三章,裏面講神係要建立一個家,神做人,喺輔助經文嗰度講,神按佢嘅形象,創世紀一章廿七節,佢話神按佢嘅形象做男做女,好清楚嘅。。
創世紀二章十八節,話哪人獨居不好,全部都講一個人,靠自己係唔好,同佢神嘅形象,神做人,係要有關係嘅。我地一齊讀輔助經文傳道書第四章,第九到十二節好嗎?。
傳道書四章九到十二,預備起,三火合成的繩子,不易截斷,兩個人總比一個人好。呢度所講嘅,就好清晰講關係係神設計人嘅時候呢,一個人嘅特質嚟嘅。。
所以無人可以例外,無人話我唔需要人嘅,我唔鍾意有父母,我要搬出嚟住,我唔鍾意有朋友,我要獨居。。
但聖經講神嘅設計,人嘅本質,我地需要有歸屬感,我地需要有親切感,我地需要有滿足感,真正滿足我地只有關係,只有愛嘅關係。。
你幾成功都好呢,你人生無咗愛呢,係好失落嘅。所以你見到嗰啲好有錢呀,好叻呀,好勁呀,咩都好掂嘅人,但佢無人friend佢嘅。。
我地香港有一個好出名嘅人物,聽聞無乜人同佢合得嚟嘅,係無乜人羨慕嘅,個個都唔係好喜歡你嘅。。
世界都知道呢個真理,神就話人係需要有歸屬感,所以頂姐妹你返到嚟教會,你唔係淨係屬於博導會呀,呢個歸屬感,你唔係屬於個機構,個歸屬感係來自人與人嘅關係。。
所以神話,佢為我地設立咗一個家,一個基督嘅身體,我地人係需要有個家嘅。你仲然話,我父母雙亡喎,依世都係得我一粒仔,依世單啦我地叫做。。
聽過呢個品牌未呀?依世單啦,香港仔,無咗啦而家好似。咁我又無結婚,我一個人㗎喎,但係唔怕,神話,神嘅家庭,一信主,喺主裏面我地就係一家人,係弟兄姊妹。。
所以聖經用身體來形容我地嘅關係,我地係彼此相屬,所以你要記住,我地係屬於神,我地係神嘅兒女,我地有歸屬感,無人會因為無歸屬感而覺得無問題嘅。。
你諗吓,當你無身份,無任何所屬,一個孤兒最大嘅痛苦就係,佢唔知佢係屬於邊一個姓氏,佢唔知佢父母,佢唔知佢嘅根源,好似一個無根嘅人。。
你知世界上嗰啲難民,其實好痛苦嘅,無一個地方,無一個家族,無一個群體,係佢屬於嗰度,佢只屬於一個難民營。。
弟兄姊妹,無歸屬感嘅人生係痛苦嘅,就算你今日物質生活好豐富,你沒有所屬,沒有所歸屬,生命係孤單,但神俾我地有一個家,仲係一個永恆,永恆嘅群體。。
所以我地要有歸屬感,自然懂得愛與被愛,我地有親切感,更加我地有滿足感,我地嘅滿足感唔係隻來自世界講,你做嘢叻,你擁有嘅嘢多,唔使嘅。。
我地單單擁有愛嘅關係,我地就可以有滿足感。所以巴菲特話人生最大嘅財富,就係有幾多人愛你,關心你,珍惜你。。
所以我地有歸屬感,係神俾我地,我地需要一個家,一個屬靈嘅家,我地係基督嘅身體,呢個就係我地嘅身份。。
所以你有呢個身份,你有個歸屬感,你知道你係神嘅兒女,你個心裏面都係膽壯嘅,你唔會覺得生命有啲咩缺乏,你只要單單同神有關係,你生命就可以感受到冇真正嘅缺乏,有愛嘅關係。。
何況聖經講得好清楚,冇一樣嘢可以叫我地與神嘅愛隔絕,呢個歸屬感係穩陣,係冇任何嘢可以扯甩嘅。。
婚姻一樣,神點解叫婚姻結合咗唔好分開呀?因為神叫人好似佢一樣,結合親情,係冇任何嘢可以打破嘅。。
所以好多人結婚之前,結婚唔可以離婚呀?生個仔唔可以話個仔唔係我㗎喎,冇得返轉頭。呢啲所謂冇得返轉頭,其實就係神講真正最牢固嘅歸屬感,係冇任何嘢發生可以打破呢個關係,呢個神與人嘅關係,人與人嘅關係。。
就算我今日我同我爸爸嗌交,佢唔認我做仔,我唔認佢做老豆,登晒報紙,都改變唔到,喺血脈裏面,我地係牢不可破,我地係彼此相熟,血脈相連嘅親情,神俾我地呢啲唔係一種菌磅,呢一種我地叫另類嘅菌磅,係歸屬感。。
有啲人返嚟教會,都唔好同啲人咁熟,同阿牧師咁熟,佢知我啲嘢,係咪?當然我唔會將呢啲嘢隨便講出去啦,發開口夢就唔好難講,但係我好小心,我通常講人啲嘢係唔講人哋嘅名嘅,你知我盲人,我出街呢,我同Y講嘢呢,我唔知周圍有咩人㗎嘛,所以你會聽到我講,係冇subject,冇object,冇人名嘅,只係講個事件,佢最近好似麻麻地㗎嘛。。
咁只係話,有時話唔知係邊個,佢估唔到佢都唔敢問嘅係街,因為我係唔講名嘅,所以你放心,好安全嘅。歸屬感,係神俾我地好寶貴,係冇任何嘢破壞到,係神嘅家裏面,所以你返到嚟,你認唔認同呢個身份呢?。
好重要嘅,頂姐妹,唔好怕建立關係,因為係神裏面,佢可以治療我地嘅創傷。我講過你聽,乜嘢人係關係上受傷害,可以康復得最快呢?。
就係嗰啲喺主裏面懂得謙卑嘅人,喺主裏面懂得謙卑,懂得依靠神嘅人,喺任何關係上受創傷,佢都恢復得好快,佢可以重新企返起身,唔係話我地唔會受傷,但係神係會醫治我地,神嘅愛係可以醫治我地。。
所以我地有一個身份,我地屬於神嘅家,所以返到嚟教會,頂姐妹,唔好怕去建立關係,當然透明度唔係一開始就所有嘢講曬俾人聽,係逐啲逐啲慢慢提升,唔好對啲你覺得佢唔成熟嘅人完全開放,我地對成熟愛主嘅人可以慢慢慢慢逐啲開放。。
呢個係彼此建立一個有透明度嘅關係,透明度越深,個關係嘅深度越夠,我地要保守一個愛嘅關係。。
第二點,喺教會裏面,我地讀一讀第二點,預備起。二不所書講得好清楚,一到三章,神賜畀我地偉大嘅救恩,又拯救我地從罪裏面出嚟,建立咗一個神嘅家。跟住點呢?佢就話我地要活出一個相稱嘅生命。。
相稱嘅生命好似一個天秤咁,神嘅恩典咁大,我地要活出一個相稱嘅生命。呢個生命,我喺呢個群體裏面,神講咗四樣好重要嘢喺二不所書裏面。。
第一個,使徒傳承,意思係咩?就係我地整個基督教信仰,我地係基於聖經嘅真理,而使徒就好清楚將成個舊約講預言嗰個尼塞亞嘅救恩,已經表達得好清晰,又傳遞咗畀我地。。
今天教會嘅信仰,我地嘅信仰就係呢個真理,就係活生生舊約聖經預言嘅耶穌基督已經嚟到世上,顯明應驗咗聖經嘅說話。。
今日,使徒一路傳到今天兩千幾年,就係呢個信仰,我地嘅信仰喺教會裏面就係有呢個根基,有真理嘅根基,以聖經為基本。。
所以我地呢個信仰係有根基,所以你話教會最重要第一個就係信仰純正,點知係純正?你睇返聖經,睇返使徒嘅傳承,好清晰嘅,呢個就係我地有清晰嘅信仰。。
所以我地喺教會裏面要學習,聖經咩係第一世紀使徒嘅傳承,基於聖經真理。第二點,普世救恩,普世大功,就係呢個救恩唔係淨係俾我地呢一小撮人,救恩係俾全世界嘅人。。
教會係要喺世上做一個祭司嘅群體,要將神呢個祝福傳遞俾世上嘅人,神係愛世上所有嘅人,所以我地有聖經真理嘅根基,我地亦都有救恩係服侍呢個世界。。
第三,聖經有講到我地要係聖潔像主,神話聖潔嘅意思就唔係淨係我地個生命好乾淨,冇犯罪,仲多啲意思嘅,聖潔就係個觀念好簡單嘅,地上有條界線,有一個界限,界線嗰邊就係世界嗰啲罪惡,黑暗,違反真理,敵黨神嘅嘢。。
聖潔就係我地要同嗰啲嘢分別出嚟,同啲污糟嘅嘢,唔好嘅嘢分別出嚟,分別為之聖,同個世界有分別,所以同世界有分別,我地就似神啦,因為神就係最聖潔嗰個,最與別不同,冇任何世上嘅嘢可以與佢相提並論,呢個就係聖潔嘅意思。。
聖潔就即係要似神,同世界唔好嘅嘢唔好撈埋一齊,所以唔好效法呢個世界,呢個就係聖潔,像主,最後就係我地彼此嘅關係,我地喺靈裏面有合一,但靠我地人呢,係冇得合一嘅,係咪?。
今日立法會有啲都未開到工,仲討論緊法律,跟住又講釋法,跟住話好多法律議題,我諗有排傾呀,傾得嚟都,係咪?下次奧運都嚟㗎啦,有排傾呀,咁就一路傾一路做啦,我知都好現實嘅。。
但聖經講,靠人呀,係唔能夠達到合一,所以已不所書第二第三節,講得好清楚,我地一齊讀第二第三節好嗎?。
「預備起,凡事要謙卑、溫柔、忍耐,用和、深悲、互相寬容,用和平彼此聯絡,竭力保守聖靈所賜的合一。」呢度第一,喺教會裏面,係凡事謙虛喎,有冇聽過,好煩嘅事你都要謙虛?。
凡事,咩事都好,每一樣嘢都要謙虛,溫柔,溫柔即係話你好有力量,但係你可以好控制自如,忍耐,我地人最唔鍾意學忍耐㗎啦,係咪呀?。
即係你好唔happy,好唔like某樣嘢,我忍,即係你其實好抗拒嗰樣嘢㗎嘛,我忍,忍耐係唔開心嘅,謙卑可能都容易啲,即係你認識自己好有限,你都容易謙卑呀,溫柔,咁你都,但係最難就係忍耐,所以聖經話,用愛心彼此互相寬容,。
冇愛心係冇得寬容,後面嗰句,用和平彼此聯絡,聯絡呢個字原文係一個鎖鏈,用和平去扣住,去lock住,彼此聯繫,仲要出力保守聖靈俾我地嘅合一,所以喺教會裏面,如果有人問你,最重要係咩?。
喺我地頂尖,最重要係合一,因為大家都係罪人,大家都係有限,我地要對人有寬容,因為上帝就係最終嘅裁決,上帝係最公義嘅審判者,今天或者我地有受虧損,但神係唔會讓我地有真正嘅虧損,神會補返俾我地,公義,神一定會伸張嘅,。
所以聖經講,靈女合一,呢度好清楚,設立咗神力家,神夫召我地出嚟,我地要活出個相稱嘅生命,就要喺呢四樣嘢上面,我地要持守,使圖傳統,聖經嘅真理,我地要對世界嘅需要,要回應,我地要有普世大功,救恩係俾全世界,我地要學習去愛世上其他嘅人,。
嗰啲唔可愛嘅人,我地都要用基督無條件嘅愛去關心佢地,第三,我地要學習唔好沾染呢個世界嗰啲唔好嘅嘢,要分別出嚟,第四,我地要靠聖靈,靠聖靈喺基督裏面合一,謙虛,溫柔,忍耐,愛心,和平,呢啲唔係講就有嘅,呢啲係要喺基督裏面一路成長,。
一路成長先有,我好謙㗎啦,我頭先無即刻話佢,即係咁樣咩,咁即係係咪謙呀,即係呢啲係自我感覺良好,我好謙㗎啦,頭先我無反擊佢,我只係荔咗佢一眼,我無出聲已經好俾面㗎啦,往陣時我反枱㗎啦,係咪好謙呀,以為好謙啦,。
所以頂姐妹,謙虛,溫柔,忍耐,我地個個都好咋嘅,所以要一齊學習,愛心,彼此寬容,互相用和平,聯絡,竭力,保守聖靈,所持合一嘅心,但個關鍵係咩呢,有啲咩可以幫到我地呢,就係後面第四,第五,第六節,。
佢話我地同有一個身體,我地係基督嘅身體,咩人你會忍佢呀,屋企人啦,自己人啦,畀面你,我唔喺度同你講,返屋企你就知,老婆通常會咁諗嘅,呢種心聲我係聽得多嘅,返屋企你就知,同一個身體,你係同一個家庭,。
你會重視對方,你係有歸屬感呀,同一個聖靈,神喺我地裏面,所以我地唔使咁勞氣嘅,神喺度,你可以同神去理論,同神,喂神,佢咁樣對我喎,我應該點呀,我仲要忍佢?。
咁所以最後就係神你幫我,我先忍得佢呀,係咪?但係忍耐,溫柔,咁溫柔都盡量學啦,即係反應要慢啲,就叫溫柔啦,你知唔知呀,你今日無反應嘅,我溫柔緊囉,要學嘅。。
頂展會大師聖經話,我地同一個身體有聖靈,呢啲係聖靈嘅果子呀嘛,無聖靈我地係做唔到呢啲,佢話,因為我地同一個子母,我地一樣係罪人,被呼召出嚟成為神家裏嘅人,唔好睇小人。。
我地能力因次又高低,但屬靈嘅價值無大小,我地有啲人叻啲,有啲人甚至長進啲,喺神面前活出嘅生命好啲又如何,喺神眼中我地嘅價值係無分別。。
所以唔好因為人哋,你覺得佢好啲,你重視佢多啲,嗰個人無咁好,嗰個人呢,嗱,我最公平呀,我睇唔到呀,嗰個人返崇拜會遲到嘅,我真係唔坐佢隔離嘅。。
你知唔知咩,成日騷擾我呀,咁唔好啦嘛,係咪呀,或者佢好忙呢,琴晚個仔又發燒呀,今朝趕返嚟,肯嚟到已經好感恩㗎啦。所以頂姐妹,體諒別人,用愛寬容,唔好用一個稱呢,去稱吓人哋好不好,佢唔好我就對佢差啲。。
唔好用公義嘅法則去干擾愛嘅法則,愛係無條件嘅愛,公義係有條件嘅一個停斷,但公義神會主持,神叫我哋學嘅,係要愛人,但唔好愛嗰啲罪,唔好愛嗰啲不義,所以我哋要分開嘅。。
一個人應得嘅尊重同埋關懷,我哋畀佢,但我哋唔會認同佢嘅罪,佢唔好嘅嘢,所以我哋接納一個人,唔等於我認同佢所有嘅嘢。呢個講一個身體,一個性靈,同有一個指望,所以我哋唔好睇低人哋。。
聖經仲話我哋係一個主,一個神,一個信仰,一個洗禮,我哋係同一個身份,我哋有好多同一嘅嘢嘅,咁樣我哋嘅歸屬感就好清晰囉。。
第六節,佢話我哋有同一個父,佢係萬人嘅父,佢喺我哋之上,喺我哋當中,喺我哋裡面,神喺我哋當中,就係神可以維繫我哋呢個家,所以我哋敬拜神,神喺我哋當中。。
喺小組裡面,有好多嘢學習,我哋下面有三個點,第三,第四,第五。剛才第一點就講,我哋需要有個家嘅,神已經幫我哋設立咗,以致我哋有歸屬感,有滿足感。。
我哋需要持守真理,我哋需要祝福呢個世界,我哋需要喺靈裡合一,我哋需要聖潔好似主一樣,要活出呢個與救恩相稱嘅生命,要有一個生命嘅照明,我哋要有呢個目標,我哋有身份,有照明。。
但係點樣實踐出嚟呢?聖經就話,我哋需要有小組,我哋要有真正嘅團契,係講屬靈嘅事,唔係淨係講生活嘅嘢。。
小組有兩種,一種係普通我哋嘅團契,叫做關懷嘅小組,關懷嘅小組,你唔能夠勉強人,我頭先講咗我一個月搵幾多啦,我阿爸阿媽點解離婚啦,我講曬俾你聽啦,點解你唔講呀?點解要講呀?我唔係好ready喎。唔ready?我ready,我講咗你耳後嘅話唔ready?。
關懷小組呢,就唔會勉強人哋,我做到嘅嘢人哋要做,我哋團契六個都落去派單張喎,由朝早七點拍到晚上七點喎,係咪呀?六點鐘返嚟神討會喎,你點解唔嚟呀?你住得咁近,係咪呀?慈雲山?我搬咗啦,我搬咗啦。。
唔係話我覺得應該嘅嘢,個個都要睇齊㗎喎,所以團契小組,就係自願我哋彼此關懷,唔好對人有任何要或一嘅要求,當然我哋返團契,我哋好想建立深嘅關係,但係你記住頂姐妹,關係係神嘅因典,關係係因典嚟嘅。。
我好想同你一組呀,但係我組已經有十九人喎,啱啱有兩個想隔扯㗎喎,我哋個組爆哂喇喎,唔係我想同你一組嘅,個個都想同你一組嘅,點解?聖經講,關係係因典嚟嘅,我哋唔可以話,做咩你去睇戲,你哋三個約咗,點解唔嗌我嘅?。
做咩你去食飯唔嗌我嘅?頂姐妹唔好咁樣比較,關係係因典,係神所賜嘅,我哋學習去同人建立,唔好拿住。。
所以呢,聖經講小組有兩種,一種係關懷小組,喺小組裏面我哋學習關懷,唔好有任何人被忽略,唔好淨係我哋自己顧住自己,咩都係我哋三個,我哋唔侵其他人玩,我哋要開放,要關懷。。
但係小組仲有第二種,升咗等級嘅,就係一種叫互相看守嘅小組,看守嘅小組係有要求嘅,有要求就係入得看守嘅小組,有accountability,我哋就願意畀對方,譬如我有三個組員,連埋我四個,我係願意畀嗰三個組員介入我嘅生命,。
我對佢哋有多啲透明度,我會講我生命嘅軟弱,我會講我大部分重要嘅嘢畀佢哋聽,等佢知道我嘅情況,為我禱告。。
所以喺一般嘅關懷小組團契裡面,我哋唔能夠要求個個人都係咁,我哋唔知道有冇一個人,佢啱啱喺人際關係上面受傷,佢返到嚟團契,佢係唔敢咁快開放佢自己嘅生命,家庭畀人認識,你唔可以勉強㗎喎,係咪?。
所以我哋係接納,係幫助人一齊,鼓勵人一齊成長,鼓勵人慢慢開放,唔可以一下子就做到關懷小組嘅團契裡面,我哋要求自己唔好要求別人。。
但係去到互相看守,守望嘅小組,我哋就大家都願意要求,即係大家有共同嘅要求,大家都肯開放個生命,肯講真心話,咁呢個有機會喺小組裡面我哋可以學習多啲。。
但係我哋需要有同路人,呢個係最重要。頂姐妹喺教會裡面,如果你冇返團契,你冇融入個群體呢,我哋係唔會讓你做啲主要嘅侍奉嘅崗位,就算你幾熱心都好,你可以係外援,但係我哋係想自己家裡面嘅嘢,我哋頂姐妹應該自己承擔。。
喺教會裡面,最重要係關係,唔係做嘢,好多嘢可以唔做,但係關係唔可以冇,返到嚟我哋要建立真正嘅關係。。
小組仲有一個第四點,小組有個歷程,小組有個目標,小組就係讓神幫我哋喺教會群體裡面一齊成長做主嘅門徒。。
所以喺小組裡面,我哋傾屬靈嘅事,同路人傾生活所有嘅嘢,包括屬靈嘅事,無論我哋開心嘅嘢,唔開心嘅嘢,我哋會分享,亦都會分擔,會講我哋開心嘅嘢,會講我哋掙扎嘅嘢。。
但係我哋有一樣嘢要知道,我哋個小組,譬如我哋有十個人一個組,我哋唔會五年、七年、十年、十五年,都係呢個小組,我哋個小組有個進程,會開枝散葉,我哋會結果子,會結福音嘅果子。。
所以帶出一個問題就係,真正嘅滿足感,唔好諗住喺人嗰度,呢個團契唔係幾好,我轉另一個團契。呢個教會唔係幾好,我轉另一個教會。真正嘅滿足唔係喺教會嗰度嚟。。
喺人與人之間,我哋可以攞到好多好多滿足,喺友情、親情、愛情、喺弟兄姊妹之間,喺侍奉裏面,甚至喺工作裏面,喺任何嘢上面,你都可以攞到好多好多滿足感。。
但係聖經講,最終嘅滿足感,只有神嗰度。我哋睇輔助經文羅馬書八章,羅馬書廿二同廿三節,見到一齊讀,預備起。呢度講得好清楚,屬神嘅人,喺地上仍然會哀憨愁苦,有嗰種好似孕婦,即生仔生產之苦嗰種辛淫。。
所以聖經話,直等到神返嚟嗰陣,我哋得到神兒女自由嘅榮耀。唔好諗住會喺教會裏面,就會搵到最終極嘅滿足,喺家庭、愛情、事業,甚至係侍奉,甚至屬靈操練,唔係喺呢度,喺神同我哋嘅關係嗰度。。
當然屬靈操練,最終就係叫我哋返去神嗰度。最後一點,嗰度講,我哋係一個有時間觀念嘅屬靈群體,我哋有一個使命嘅,知道主要在來,我哋要為自己預備去自己嘅將來,主返嚟嘅時候作打算,亦都要為嗰啲未信嘅人嘅將來作打算。。
我哋係一個有使命嘅群體,要將福音,要將審判嘅警告帶畀世人嘅群體,而最關鍵,我哋係一個愛嘅群體,一個真正愛嘅群體,唔會唔理別人嘅死活,所以我哋會講福音,但信唔信,係其他人自己要好清楚嘅決定。。
聽姊妹,聖經講最大最大嘅命令就係愛,愛真係一個命令,如果你真係信神係愛,你要活出愛,你就要跟住耶穌基督愛呢個命令。。
