(主席)希望你有一個非常蒙恩快樂的感恩節。
(主席)好,今天我繼續跟大家講耶穌是誰這個題目。
(主席)今天會講這個題目的可以說是算做最後的一篇訊息。
(主席)我們先看一下馬太福音四章二十三節。
(主席)為什麼我會提這節聖經呢。
(主席)這節聖經跟我們剛才讀九章三十五節是差不多相同的。
(主席)什麼意思呢。
(主席)馬太他用這兩節聖經來做一個括號。
(主席)一個開長白一個結尾。
(主席)中間就是講他要講的東西。
(主席)他想講什麼呢。
(主席)我們二十三節他說。
(主席)耶穌走遍加利利。
(主席)在各堂會裡教訓人。
(主席)傳天國的福音。
(主席)醫治百姓各樣的病症。
(主席)這是一句開長白。
(主席)兼是一個介紹預備要講的一個題目。
(主席)馬太就由這裡開始。
(主席)先用五至七章是什麼來的。
(主席)登山補訓。
(主席)登山補訓裡面耶穌就去傳他的福音。
(主席)和各方面的教導。
(主席)教訓百姓。
(主席)然後他就用八至九章。
(主席)來去記述耶穌。
(主席)怎樣走了十個神蹟。
(主席)來去醫治百姓各樣的病症。
(主席)包括趕鬼那類。
(主席)耶穌總共走了十個神蹟。
(主席)他做什麼呢。
(主席)他醫治了大麻風。
(主席)癱瘓病。
(主席)熱病。
(主席)他也平靜風浪。
(主席)趕鬼。
(主席)醫治了被鬼附的。
(主席)醫治癱瘠。
(主席)血漏病。
(主席)死人復活。
(主席)和今天將會講到的。
(主席)他醫治了核子和啞巴。
(主席)在今天的經文最後一段。
(主席)也都加上去講耶穌。
(主席)他傳福音的那種熱誠。
(主席)和他的心智。
(主席)馬太很清楚地。
(主席)用事實來證明。
(主席)耶穌就是彌賽亞。
(主席)是先知所預言要來的救主。
(主席)他這麼認真。
(主席)這麼清楚地去介紹耶穌。
(主席)去講耶穌的行蹤。
(主席)是什麼意思呢。
(主席)我也提過很多次。
(主席)這是一個很重要的意思在裡面。
(主席)就是我們信耶穌。
(主席)不只是大前提。
(主席)信耶穌就是彌賽亞。
(主席)就是救主。
(主席)我們不是。
(主席)信耶穌裡面。
(主席)我們不只是挑選某些東西來信。
(主席)譬如我們不可以就這樣說。
(主席)就是不可以就這樣信。
(主席)說我信耶穌。
(主席)可以讓我有喜樂平安。
(主席)我們不只是信這件事。
(主席)我們要全面地信。
(主席)包括我們信耶穌。
(主席)是有能力去醫治我們。
(主席)我們也要信耶穌。
(主席)是有權柄能力去教導我們。
(主席)所以我們要聽。
(主席)我們要信祂會審判。
(主席)也會赦免我們的罪。
(主席)我們更加要信祂。
(主席)要求我們要有憐憫人的心。
(主席)和有傳福音的心智。
(主席)一個全面的信。
(主席)我希望今天這個訊息。
(主席)能夠再一次提醒我們。
(主席)我們信耶穌究竟是甚麼一回事。
(主席)我們要全面地信。
(主席)而且信是包括跟從和學校。
(主席)我們先看今天的經文。
(主席)馬太福音九章二十七節。
(主席)有兩個核子跟著他喊叫說。
(主席)大衛的子孫可憐我們吧。
(主席)耶穌他行了很多的神蹟。
(主席)但是諷刺的是周圍的人。
(主席)仍然未能夠或者沒有膽量。
(主席)去講出耶穌真正的身份。
(主席)終於在這裡。
(主席)由兩個核子被聖靈感動之下。
(主席)講出了耶穌就是尼塞亞。
(主席)大衛之子就是尼塞亞的。
(主席)另外一個稱呼。
(主席)在這裡耶穌沒有即時答應。
(主席)去醫治這兩個核子。
(主席)這裡也很可能是顯示。
(主席)他在這兩個神蹟裡面。
(主席)其實他不是很想張揚。
(主席)我們看二十八節。
(主席)耶穌進了房子。
(主席)核子就來到他跟前。
(主席)耶穌說你們信我能夠能做這事嗎。
(主席)他們說主啊我們信。
(主席)從這幾句的對答裡面。
(主席)我們可以理解這兩個核子。
(主席)也都很可能有偏差的信念。
(主席)就好像上次提過。
(主席)好像那個患血流病的婦人。
(主席)她有偏差的信念。
(主席)以為摸摸耶穌的衣尾。
(主席)就可以得到醫治。
(主席)這兩個核子可能都有類似的。
(主席)偏差的信念。
(主席)所以耶穌要在他們面前。
(主席)澄清他們的信念。
(主席)告訴他們你們的信是信我。
(主席)信耶穌有能力。
(主席)信人。
(主席)信耶穌有能力。
(主席)有能力。
(主席)其實也是要他們親口去認信。
(主席)要他們親自說出來。
(主席)信還是不信。
(主席)不可以只是心裡面說。
(主席)我們信耶穌也是。
(主席)不可以只是心裡面說信就算。
(主席)我們要在眾人面前去承認。
(主席)去說我們信。
(主席)今天我們信耶穌。
(主席)應該是怎樣信呢。
(主席)這句聖經也教訓我們。
(主席)我們所信的是。
(主席)那位有絕對權柄能力的耶穌。
(主席)那是什麼意思呢。
(主席)比如如果我們有病。
(主席)我們求耶穌醫治。
(主席)如果祂醫治了我們。
(主席)我們很感恩很開心。
(主席)但如果祂不醫治我們呢。
(主席)或者祈禱了很久。
(主席)都仍然沒有醫治我們。
(主席)那我們怎麼辦呢。
(主席)我們仍然要信祂。
(主席)因為我們信的是人。
(主席)不是信那個醫治。
(主席)我們仍然敬畏祂。
(主席)因為我們深知耶穌愛我們。
(主席)祂愛我們愛到一個地步。
(主席)甚至為我們捨棄生命。
(主席)我們怎可以懷疑祂呢。
(主席)如果祂不肯醫治我們。
(主席)我深信祂一定在我們身上。
(主席)有另外一些計劃。
(主席)我們就求神給我們有。
(主席)這個信心能力去接受。
(主席)或者去體驗。
(主席)究竟這個計劃是怎樣的。
(主席)我們今天要這樣去信耶穌。
(主席)就好像一位聖經學者。
(主席)叫做Vance Hayner。
(主席)他講一段關於信心的說話。
(主席)講得很好。
(主席)他說。
(主席)信心不是用來求取我們所要的東西。
(主席)信心是叫我們有能力去接收。
(主席)神要我們要的東西。
(主席)信心是叫我們接受。
(主席)神為我們的安排。
(主席)這個意思就是說。
(主席)另外有一個故事。
(主席)講到信心。
(主席)也是講到非常之好的。
(主席)話說在蘇格蘭那個地方。
(主席)有一次有一班科學家。
(主席)他們想做一項研究。
(主席)這個研究是需要將一個人。
(主席)從一個很高的懸崖上面。
(主席)吊他下去。
(主席)有一個少年人。
(主席)他見到有挺好的獎金。
(主席)為了獎金。
(主席)他也來應徵。
(主席)我願意做這個危險的工作。
(主席)當這個少年人走到懸崖邊。
(主席)看下面的時候。
(主席)這個懸崖大約有二百多呎深。
(主席)他很害怕。
(主席)馬上說我不願意。
(主席)他害怕不願意。
(主席)這班科學家。
(主席)馬上又求又求又哄。
(主席)終於說服了這個少年人。
(主席)肯做這個工作。
(主席)但是有一個條件。
(主席)這個少年人說。
(主席)除非你肯由我的爸爸親自。
(主席)為我綁條繩。
(主席)和由他親自將我扔下去。
(主席)那我就做。
(主席)因為我只是信任我的爸爸。
(主席)那好吧。
(主席)他們答應他。
(主席)終於這個少年人。
(主席)完成了這個危險的任務。
(主席)那我們知道。
(主席)這個少年人他對他的父親有信心。
(主席)他願意將他自己的生命和命運。
(主席)都放在他的爸爸的手上。
(主席)這個故事就說完了。
(主席)今天我們信耶穌。
(主席)我們都需要。
(主席)願意將我們的生命和命運。
(主席)都交在神父神的手裡。
(主席)因為我們深信神。
(主席)祂愛我們。
(主席)和祂必定會看顧我們。
(主席)我們看29節。
(主席)耶穌就摸他們的眼睛說。
(主席)召了你們的信給你們承傳了吧。
(主席)30節。
(主席)於是耶穌就醫好了他們的眼睛。
(主席)耶穌切切地祝福他們說。
(主席)你們要小心。
(主席)不可叫人知道。
(主席)耶穌有好幾次。
(主席)都是吩咐被他醫治好的人。
(主席)叫他們不要告訴別人。
(主席)那是什麼意思呢?。
(主席)其實來來去去都是那幾個原因。
(主席)第一,在耶穌自己的計劃裡。
(主席)所謂時候未到。
(主席)祂不想別人打岔祂自己的計劃。
(主席)第二,祂不想那些人。
(主席)去做出不完整。
(主席)甚至不是很正確的見證。
(主席)這樣會誤導聽的人。
(主席)譬如,就好像上次經常說的。
(主席)譬如有人說。
(主席)摸耶穌的衣尾就可以得到醫治。
(主席)這樣就誤導了別人。
(主席)我們怎麼才認為。
(主席)耶穌心目中。
(主席)怎麼才是一個正確的說法呢?。
(主席)當然我們每一個人。
(主席)我們不可以完全跟耶穌一樣。
(主席)跟祂心目中的說法一樣。
(主席)我們跟耶穌的一些說話裡面。
(主席)我們可以知道。
(主席)耶穌自己是怎麼想的。
(主席)耶穌稍後。
(主席)祂回答約翰的訊問。
(主席)從那個解釋裡面。
(主席)我們可以看到一點。
(主席)我們看這個。
(主席)馬太福音十一章二節。
(主席)約翰打發兩個門徒去問耶穌。
(主席)第三節。
(主席)問祂說。
(主席)那將要來的子彌賽亞。
(主席)是你嗎?。
(主席)第四節。
(主席)耶穌回答說。
(主席)你們去把所聽見所看見的事告訴約翰。
(主席)第五節。
(主席)就是盒子看見。
(主席)騎子行走。
(主席)長大麻風的潔淨。
(主席)龍子聽見。
(主席)死人復活。
(主席)窮人有福音給他們。
(主席)耶穌是說。
(主席)祂所做所說的一切。
(主席)都是符合了先知。
(主席)和實現了先知所說的寓言。
(主席)大部份這些寓言。
(主席)是在《耳塞雅書》三十五章裏面。
(主席)即是說。
(主席)耶穌。
(主席)祂行這個神蹟。
(主席)祂。
(主席)如果要祂說的時候。
(主席)即是要說祂的目的的時候。
(主席)要見證的時候。
(主席)祂其實想說什麼呢?。
(主席)去顯示祂就是彌賽亞。
(主席)我們再看九章三十節。
(主席)耶穌切切地祝福他們。
(主席)要他們小心留意。
(主席)不要說出來。
(主席)那他們有沒有聽吩咐呢?。
(主席)很明顯我們知道沒有。
(主席)他們大概是太過興奮了。
(主席)忘記了主的吩咐。
(主席)第三十一節。
(主席)「他們出去。
(主席)竟把他的名聲傳遍了那地方」。
(主席)大家有沒有想過。
(主席)他們這樣。
(主席)所謂的不聽吩咐。
(主席)他們這樣做。
(主席)算不算是犯罪呢?。
(主席)那你會說。
(主席)這麼嚴重?不是這麼嚴重吧?。
(主席)我只是說耶穌的好事。
(主席)這樣算是犯罪嗎?。
(主席)我看過幾本色經書的作者。
(主席)他們都說。
(主席)是,他們是犯了罪。
(主席)他們是犯不聽主吩咐的罪。
(主席)他們經歷了神跡的醫治。
(主席)這個神跡的醫治。
(主席)帶來他們很興奮的心情。
(主席)給他們那種驚喜。
(主席)是非常之強烈。
(主席)強烈到可以說是爆炸。
(主席)不跟別人說是不行的。
(主席)不能自制。
(主席)忘記了主的吩咐。
(主席)當然,犯這些罪不是表示不可赦免。
(主席)稍後法利賽人所犯的罪。
(主席)是不可赦免的。
(主席)因為他們褻瀆聖靈。
(主席)John MacArthur。
(主席)他形容這兩個人的行為。
(主席)是懷著好意的軟弱。
(主席)The well-meaning weakness。
(主席)他說這些其實很多基督徒都會犯。
(主席)我的評論就是說。
(主席)這樣做的人。
(主席)他們不是好心做壞事。
(主席)他們沒有做壞事。
(主席)他們是好心做好事。
(主席)不過不聽你講。
(主席)不過不聽主的教訓。
(主席)這個我們要很小心。
(主席)我們基督徒。
(主席)常常我們會有時候說人家。
(主席)好心做壞事。
(主席)不是。
(主席)好心做好事。
(主席)真的不聽你講。
(主席)自打自圍。
(主席)都幾大問題的。
(主席)我們要聽。
(主席)要按聖經的教訓生活。
(主席)不是自己覺得好就做。
(主席)在現今這個世代。
(主席)我們不會聽到。
(主席)主耶穌直接吩咐我們。
(主席)不要講這樣。
(主席)不要講那樣。
(主席)在見證的時候。
(主席)你說得救見證的時候。
(主席)我們都好彩。
(主席)不知道是好彩還是不好彩。
(主席)我們沒有主耶穌特別吩咐我們。
(主席)你要講這樣。
(主席)你不要講這樣。
(主席)沒有。
(主席)任由我們講。
(主席)那是不是就我們。
(主席)任由我們講。
(主席)什麼都可以講呢。
(主席)我們知道不是。
(主席)是不是。
(主席)我們需要有智慧來去講。
(主席)我們要分辨場合。
(主席)分辨時機、時格和對象是什麼。
(主席)不可以是毫無自制。
(主席)講了心中想講的東西。
(主席)可能有時候不合適場合的時候。
(主席)損害多過得益。
(主席)譬如。
(主席)當我們講到。
(主席)譬如從前我們。
(主席)是受到某些人的迫害。
(主席)怎樣被人陷害、迫害。
(主席)小心。
(主席)講到這些情況的時候。
(主席)我們不要提及性命。
(主席)不要提及關係。
(主席)還有不要太過繪形繪聲。
(主席)為什麼呢。
(主席)很可能被你說的人。
(主席)將來來到教會。
(主席)甚至來到你的團契。
(主席)甚至坐在你旁邊。
(主席)這樣就很尷尬。
(主席)還有還會怎樣呢。
(主席)會阻礙他信主。
(主席)會阻礙他和弟兄姊妹建立關係。
(主席)所以我們要很小心。
(主席)要很有智慧地講見證。
(主席)十個神蹟。
(主席)其實它有意思。
(主席)十是什麼意思呢。
(主席)十在聖經裏面通常是指。
(主席)很完整、很完美。
(主席)很齊整、齊了。
(主席)十。
(主席)馬太講完這十個神蹟。
(主席)去證明耶穌。
(主席)就是先知所預言要來的彌賽亞。
(主席)那周圍的人又有什麼反應呢。
(主席)這個可以說是最後。
(主席)看看人們有什麼反應。
(主席)我們看33節。
(主席)下半節說。
(主席)眾人都稀奇說。
(主席)在以色列中從來沒有見過這樣的事。
(主席)這裏有意思是讚美神。
(主席)稀奇這個字。
(主席)其實是包括敬畏神和。
(主席)感受到神在當中的意思。
(主席)才會用稀奇這個字。
(主席)雖然他們沒有直接去說。
(主席)耶穌我們信祢就是彌賽亞。
(主席)但起碼他們曉得。
(主席)感受到神的同在。
(主席)第34節。
(主席)另外一個反應。
(主席)范利賽人卻說。
(主席)他是靠著鬼王趕鬼。
(主席)這個是什麼。
(主席)是毀謗耶穌。
(主席)因為耶穌在稍後那裏。
(主席)十二章那裏他講過。
(主席)他是靠著聖靈趕鬼。
(主席)你們說我靠鬼王趕鬼。
(主席)你是褻瀆聖靈。
(主席)褻瀆聖靈的罪是不得赦免。
(主席)范利賽人他們的心瞎了。
(主席)海倫海納。
(主席)我們知道這個奇女子。
(主席)她是怎樣。
(主席)她是瞎和聾的。
(主席)有人問她。
(主席)人生最大的憾事是什麼。
(主席)她說。
(主席)人生最大的憾事就是。
(主席)有眼她是看不到。
(主席)意思不是真的看不到。
(主席)而是沒有洞悉力和沒有觀察力。
(主席)對事情視而不道。
(主席)特別是對神的事情。
(主席)看不到。
(主席)這是人生最大的憾事。
(主席)所以我們要學。
(主席)不斷要學。
(主席)學耶穌的榜樣。
(主席)我們看到事情的時候。
(主席)要有看到事情的背後。
(主席)意思就是洞察力。
(主席)我們看三十五節。
(主席)耶穌走遍各城各鄉。
(主席)在會堂裡教訓人。
(主席)宣講天國的福音。
(主席)又醫治各樣的病症。
(主席)這節聖經很熟悉吧。
(主席)剛才我都解釋過。
(主席)這裡作一個括號。
(主席)就是完結的括號。
(主席)講完了。
(主席)要介紹耶穌。
(主席)用神蹟來講耶穌。
(主席)講完了。
(主席)重複這一句。
(主席)這是一個總結。
(主席)由四章二十三節到這裡。
(主席)講了耶穌怎樣行神蹟和去教訓人。
(主席)在各城各鄉教訓人。
(主席)宣講福音。
(主席)還有醫治各樣的病症。
(主席)接著一段。
(主席)最後馬太。
(主席)她很想讀者知道。
(主席)耶穌有一個很獨特的情感。
(主席)Emotions。
(主席)前幾個禮拜。
(主席)Tim Hanks 傳道幫我們講。
(主席)耶穌的情感。
(主席)Emotions。
(主席)耶穌的Emotions。
(主席)另一個Emotions是怎樣呢。
(主席)就是祂有憐憫人的心。
(主席)和去敏感人的需要。
(主席)特別是宿命上的需要。
(主席)我們看三十六節。
(主席)祂看見許多的人就憐憫他們。
(主席)因為他們困苦流離。
(主席)如同羊沒有無人一樣。
(主席)三十七節。
(主席)於是對滿圖說。
(主席)要收的莊稼多。
(主席)做工的人少。
(主席)因為耶穌有憐憫人的心。
(主席)所以當祂看到面前的人群的時候。
(主席)祂就看到他們的需要。
(主席)看到他們需要一個宿命上的牧人。
(主席)又因為耶穌有傳福音的熱誠和心智。
(主席)當祂看到面前的人群的時候。
(主席)祂就有一個衝動。
(主席)有Emotions。
(主席)祂想去焦聚面前這些人進入神的國。
(主席)就好像神將神的莊稼收入祂的倉庫裡面。
(主席)這兩節聖經的教訓可以是這樣。
(主席)我們如果有憐憫人的心。
(主席)我們就會看到出現在我們面前的人和他們的需要。
(主席)我們會看到當你看到一群人的時候。
(主席)你未信主的,你會看到他們需要福音。
(主席)如果信了主的,我們看到他們的時候。
(主席)我們就知道他們需要牧羊。
(主席)我們自己有沒有這種衝動呢?。
(主席)當我們見到人在我們面前出現的時候。
(主席)有沒有這種感動呢?。
(主席)求神讓我們有這種感動。
(主席)在屬靈上的洞察力。
(主席)或者我們叫做體見。
(主席)在這一方面,D.A. Carson。
(主席)在他的書裡面有他自己的一段經歷的故事。
(主席)是這樣的。
(主席)他說他在年輕的時候。
(主席)有一次他跟他的牧師去游水。
(主席)要駕駛40英里這麼遠的路程。
(主席)在山裡面。
(主席)是一個很大的湖。
(主席)他們打算去游水。
(主席)除了游水之外。
(主席)其實是想趁有些安靜的時間。
(主席)經過長途的駕車。
(主席)去到了湖邊。
(主席)他一見到在湖邊的沙灘。
(主席)有幾百個青少年在派對。
(主席)那些hi-fi開得很大聲很嘈吵。
(主席)跑來跑去嘈來嘈去。
(主席)如果有幾百個青少年在沙灘裡。
(主席)你知道是怎麼一回事。
(主席)原來他們在那裡慶祝中學畢業。
(主席)高中畢業。
(主席)Graduation的派對。
(主席)有幾百個青少年學生在那裡。
(主席)D.A. Carson覺得很失望。
(主席)可能連油水插針都不入。
(主席)可能整個沙灘都滿了。
(主席)他很失望。
(主席)只是想發脾氣的時候。
(主席)他望見他的牧師。
(主席)定睜望著那些少年人。
(主席)而且那個牧師說。
(主席)嘩!你看看。
(主席)這些高中生。
(主席)多麼大的禍場。
(主席)D.A. Carson說。
(主席)他以後要學牧師這樣看待事物。
(主席)這個故事就講完了。
(主席)我們都要學牧師這樣看待事物。
(主席)見到一群人的時候。
(主席)有時候好像很annoying。
(主席)有時候你覺得他們很討厭。
(主席)你看深一點的時候。
(主席)你會說嘩!。
(主席)神將一些禍架擺在我面前。
(主席)見到一些學生的時候覺得。
(主席)很沒禮貌亂來。
(主席)他說我們說。
(主席)嘩!學生是一個很大的禍場。
(主席)我們要學。
(主席)我們要學耶穌的看待。
(主席)看待的方法。
(主席)我講一下我們粵語部。
(主席)這十幾年來。
(主席)我看到什麼。
(主席)我看到有些人。
(主席)他不容易加入我們固有的團契。
(主席)於是成立了狀元團契。
(主席)我看到有些人從南區來。
(主席)於是成立了南區團契。
(主席)我和師母看到姐妹需要牧羊。
(主席)於是師母成立了姐妹小組。
(主席)希望將來可以叫做團契。
(主席)我看到弟兄需要互相支持。
(主席)於是成立了弟兄禱告小組。
(主席)我看到有一班背景相同的年青夫婦。
(主席)於是成立了牙哥團契。
(主席)我看到很多人一崇拜完之後。
(主席)他們立即離開了。
(主席)於是我們成立了崇拜之後的。
(主席)茶聚交易時間。
(主席)去留住一班人。
(主席)這些都是由我所見到的異象。
(主席)所帶來的事工。
(主席)這些事工不是我預早計劃好要做的。
(主席)而是看到什麼我就做什麼。
(主席)看到什麼有感動就去做。
(主席)當然也需要靠賴很多弟兄姊妹的支持。
(主席)一起同工才有這種成就。
(主席)我也為他們感謝神。
(主席)求神賜福他們。
(主席)弟兄姊妹我們大家還看到其他東西嗎。
(主席)你有什麼感動 有什麼想做呢。
(主席)我們看38節。
(主席)所以你們當求莊稼的主。
(主席)打發工人出去收他的莊稼。
(主席)我們所見所做的全部都是神的莊稼。
(主席)是神的工作。
(主席)不是表示神的事無所謂。
(主席)做好做醜做多做少。
(主席)成功也好失敗也好不關我的事。
(主席)神的工作是神的問題不是我的問題。
(主席)不是這個意思。
(主席)而是當我們做的時候要戰戰兢兢。
(主席)不要浪費神的莊稼。
(主席)要將神的莊稼好好收入神的倉庫裡。
(主席)將我們面前的人信的未信的。
(主席)我們好好去處理去幫助去接觸去牧養去傳福音。
(主席)將他們完完全全帶入神的國裡。
(主席)這裡也告訴我們。
(主席)當然不是只看到做還要禱告。
(主席)各種事工的同工應該常常一起去禱告。
(主席)求神指引他們求神也加添他們的人手。
(主席)好了去回應今天的講題。
(主席)我們信耶穌究竟信些什麼。
(主席)我們信耶穌是信。
(主席)耶穌是有所有的權柄能力。
(主席)我們信祂會幫助我們。
(主席)我們信祂會拯救我們。
(主席)會赦免我們。
(主席)或者會審判我們。
(主席)信是包括聽從跟從接納學習。
(主席)效法。
(主席)我們也要效法耶穌那種有憐憫人的心。
(主席)也要效法祂有傳福音的熱誠和心智。
(主席)我們需要這樣效法耶穌。
(主席)這是我們這樣去信耶穌。
(主席)如果我們這樣信的時候。
(主席)我們就會看到身邊的人的時候。
(主席)我們會看到他們的需要。
(主席)看到我們需要做什麼。
(主席)我們需要有傳福音的使命和熱誠。
(主席)還有去敏感別人的需要。
(主席)之後我請大家一起跟我讀。
(主席)今日程序表那裡印出來的。
(主席)回應經文。
(主席)是馬太福音九章三十六節。
(主席)我們一起讀。
(主席)我也想請大家用短短的時間。
(主席)去默想一下。
(主席)從今日或者整段認識耶穌的。
(主席)聖經裡面的訊息裡。
(主席)你有什麼得著。
(主席)或者你可以再去想一想。
(主席)也可以在神面前去立志。
(主席)我們用一點時間默想。
(祈禱)。
(主席)我們一起祈禱。
(主席)先父多謝你留下寶貴的話語。
(主席)多謝你將主耶穌賜給我們。
(主席)求神賜給我們堅定的信心。
(主席)讓我們認定一切好處不在你以外。
(主席)我們認定主耶穌就是唯一的道路。
(主席)真理生命。
(主席)我們也認定主耶穌。
(主席)祂愛我們。
(主席)甚至願意為我們捨身流血。
(主席)我們知道主耶穌。
(主席)在每天裡面。
(主席)祂願意與我們同行。
(主席)我們感謝你。
(主席)多謝你給我們這個恩典。
(主席)我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
(主席)阿們。
