各位朋友,各位弟子,能夠一齊敬拜,一齊聽誠話是恩典。
今日講的題目是「其樂無盡」。
基督徒其實都有很多壓力。
都有人生的故事,都有他的挑戰。
但基督徒在各種挑戰壓力,或者開心不開心背後。
他有一種出人意外的奇妙的平安和喜樂。
又有神給我們無盡的恩典。
所以今日的訊息想和大家分享,就叫「其樂無盡」。
我們身處的世界是多變的世界。
很多變化,有些人沒有想過。
剛剛前一陣子美國總統選舉。
想問大家,當時之前你猜特朗普會贏的弟子朋友舉手嗎?。
都少量,所以我那次沒有看選舉,後來才看。
有人說之後看選舉,剛剛開電視說95%都是希拉蕊贏。
中午有50%,最後只有5個,最後輸了。
連這些專家都這麼混亂。
當特朗普贏了之後,去日本首相的其中一個組去見他。
其中一幕就發覺做商人的風格不同。
有人說去見日本首相,他的女兒和女婿都坐在一起。
好像家族會議一樣。
有些人覺得家族會議和總統見面是有點不同的。
可能將來的風格怎樣都不同。
其實我們身處一個很多變幻的世代,整個變化很大。
對我來說,跟我太太都一樣。
發覺很多事情是我子女懂,我不懂。
其中有些手機很多事情都是這樣。
舉例說,我剛剛暑假的時候和家人去日本旅行。
特意用手機安裝了Pokemon Go,玩了三個字左右。
都不懂玩,因為去機場沒有東西可以捕捉。
去到某些地方我就不太想捕捉。
但有些波蘭漫畫很懂時代性。
拍攝一個漫畫,究竟是我們去捕捉叢靈,還是叢靈在捕捉我們。
低著頭好像被叢靈騎著的感覺都不奇怪。
世事有很多變幻風格不同了。
例如手機影響我們的時代。
這個時代很多人想讀書,找不到工作又讀書。
工作又讀書,進修又讀書。
這幅畫裡面如果大家看到,就好像一個人一直爬,一直讀書。
但有些人就懶惰,你見到右邊這幅畫很懶惰。
不知道看不看得到,懶惰地看電視。
我想問大家,你想懶惰地看電視的,你讀書多嗎?。
我不太清楚。
就是這樣的環境。
人生裡面很多的習慣,無論是讀書、喝酒、上網都是習慣。
我發覺年輕人現在比較晚睡,我想再調查一下。
有多少人十點半之前睡覺?。
很勇敢,我也差不多,我也是十點半有時。
十二點前睡覺呢?。
也有三、四、五。
一點前呢?。
真的開始勇敢做了。
兩點前?。
偶然超過兩點的。
所以我和我子女只爭論幾點睡覺有代溝問題。
這個時代就是這樣的時代。
我們以前習慣早睡早起,精神好的觀念。
現在夜睡夜睡,就是和朋友朋友的時候。
所以有很多不同的。
有些人說放假,有個漫畫的這個人寫得很有趣。
他說放假有些鯊魚,那些鯊魚是什麼鯊魚呢?。
手機短訊追著你的鯊魚。
其實我們開會做事,只要不關掉手機。
在教會裡面也會追著你。
手機就像鯊魚一樣。
有些人形容吃飯。
有幾個家庭一邊吃飯一邊看著各自的手機或者電腦。
我不知道有沒有,可能也有一定數量。
就是這個時代的情況。
有些時代裡面我們說環保。
這個畫家也很有趣,他對比。
上面一湖環保的位置就是一個富貴的環保。
浴缸也大一點。
如果大家知道北歐,挪威什麼地方。
他們要泡一些溫泉那裡。
或者是蒸氣那些,焗沖涼。
但是下面環保的人,那些水可能一滴都沒有。
我很喜歡這幅畫,這幅畫很有意思。
可能有些人看到也看不到,因為頭已經遮了一點。
他講到左邊的小朋友是拖著火車。
右邊的小朋友是拖著火車玩具。
一個拖著火車,一個拖著火車玩具。
其實我們世代裡面,有時候想起香港的發展也很讓人擔心。
有些人覺得香港混亂,有些人覺得香港走向什麼極端。
有些人覺得香港失去兩制。
我們對前度很多擔心。
這是很實在的。
但是另一方面,相對一些更困難的國家來說。
可能香港也未必是最差。
有一個網站將世界的開心指數列出來。
它認為最容易開心,較為開心的是紅色的。
都是北美、拉丁美洲、歐洲、澳洲的國家。
最不開心的黑色,多數是非洲國家。
第三級不開心的就是紫色。
亞洲和香港都是紫色的世界。
我們也不是窮,只是有很多的憂慮和壓力。
現在發覺香港的小朋友,沒有開心的童年也很擔心。
所以剛剛11月的時候。
時代雜誌就用了青少年充滿憂鬱、焦慮和擔心。
成為時代雜誌的封面。
其實憂鬱不是世界小說,老人家甚麼年紀也有。
香港也是這樣的情況。
今天想從聖經裡面帶出四個主題。
是講到聖經給我們的提醒。
無論對基督徒,對今天來的朋友。
我想都會給予一些鼓勵。
第一個標題就是,一起讀的標題。
我們有奇妙的愛。
從耶穌和教會裡面。
從弟兄姊妹,有時候基督徒都有他的困難、憂鬱。
但我們有一份很奇妙的愛。
今天教經文是比書四節。
我們每一節都濃縮地講一些道理。
第四章第十節,不如我們一起讀。
我靠主大大喜地喜樂。
因為你們思念我的心,如今又發生。
你們向來就思念我,只是沒得機會。
這個背景是講到一個傳道人。
一個仕徒叫保羅。
他因為傳福音的緣故。
可能是坐在羅馬監獄。
但遠方在東北面的菲律賓城市。
差派一些人去關心他。
寫信去多謝他們。
就是說,我雖然有艱難。
但我心裡面靠著神的恩典。
有很大的喜樂、開心。
特別見到你們竟然關心我。
我更感到這份奇妙的開心。
基督徒有一個恩典。
我們可以學習在雪中送炭。
在艱難裡面去幫助艱難的群體。
哪裡有耶穌,哪裡就有愛。
這是基督徒的恩典。
講到福音、講到耶穌基督的教導。
我喜歡浪子比喻。
今年在教會五月的大報道。
我用了浪子比喻。
浪子比喻講到一個很頑皮的年輕人。
他不承認父親,然後離家。
把錢都拿走。
後來把錢都燒了。
後來很愚蠢地回去父親那裡打工。
誰知父親用最甜蜜的愛去擁抱他。
為他舉行盛大的宴會。
其中的宴會形容是要宰一隻肥牛,整隻肥牛。
不是一碟的肥牛,是整隻肥牛。
一隻肥牛,在現代的肥牛大概一千公斤。
我想問大家在座有沒有一百公斤的份量的人物。
有沒有人物是瘦一點,六十公斤以下。
應該有的,姐妹要舉多一點。
即是一千公斤,差不多二十個人。
有些是十個的重量,有些是很誇張的大隻肥牛。
一千公斤可以養了很多人吃。
即是說這個父親要招待這位浪子開的盛大的派對。
是要很多人開心。
其實神來到地上,藉著耶穌基督的降生。
就是要帶人去得著天上的榮美。
有神的兒子的榮耀和形象。
我們在地上,雖然有時有艱難。
仍然可以靠主常常喜樂。
有些人的喜樂是我們沒有想過的。
今早我準備講章的時候,看到一幅相。
我都不知道這幅相是真是假,不過這幅相很誇張。
這幅相講到一家人在家中被火燒的時候。
在門口拍照,拍一張自拍照。
可能不是自拍,可能是拍照。
當然可能是森林大火,還是甚麼房子著了,不清楚。
這是很誇張的一幅相。
但如果這幅相是一個含義的話。
其實有些事情要發生就發生了。
其實我們無論貧或富,有病或無病,發生就發生了。
如果能夠接納發生的事情,去面對今天的挑戰。
不要為明天憂慮,都是我們的恩典。
我剛剛在星期五在我的學院教書。
有隻蚊在右邊飛來飛去,我就捉它,捉到也捉不到。
我就問同學有沒有看到一隻蚊飛來飛去。
我脫了眼鏡再捉,捉到也捉不到。
後來就想想,可能是中了眼睛的飛蚊症。
我性格都很樂觀,很忙,遲一點再算。
我發訊息給太太,太太說快點去看眼睛。
我星期天不斷上網,立了兩篇文章。
可能是飛蚊症無法治癒。
又有少少影響,近期捉到一隻蚊捉不到。
我來到就遇到一個傳道,陳淳,他舉了一個例子。
他說有一次在家中睡覺,又看到一隻蚊捉不到。
原來他也有飛蚊症,同病相憐。
人生其實很多事情,你改也改不了。
有些事情都是這樣,讀書厲害,讀書不厲害。
聰明不聰明,樣貌如何,很多事情都未必能改。
如何接納自己,如何在地上有一個喜樂的人生。
是一個很大的題目。
前陣子香港有一個很大的新聞。
一個校長姓三不堂,在九龍附近的一個學校。
胡文明校長的肝到了末期,要求肝。
他副校長的太太竟然捐肝。
捐給你一個基督徒,也是一個很美麗的故事。
有些人問到這個雷太,她說一句話。
有能力幫人就是福氣。
她自己去準備捐肝的時候,她帶了兩個枕頭。
不是枕頭叫什麼,不懂,總之是類似枕頭。
一個就是笑的枕頭,人生要開心。
第二個就是Mr. Strong,就是要強壯。
生命裡面我們也有很多人生的挑戰。
靠著神的恩典能夠每天有平安去幫人。
我想基督徒裡面有的恩典。
保羅剛才的書信裡有一個特別的就是。
保羅是一個坐牢的人。
這個坐牢的人反而教坐牢以外的人。
要靠著耶穌基督的恩典常常喜樂。
我想做個調查問大家。
如果按你的想法,坐牢的人開心一點。
還是不坐牢的人開心一點。
覺得不坐牢的人開心一點舉手。
覺得坐牢的人開心一點舉手。
都沒有人舉手。
但這個保羅可以坐牢,他仍然有喜樂。
又教外面的人說。
我要懂得喜樂就沒什麼問題,很容易。
你們要學習靠著耶穌基督的恩典常常喜樂。
有時也提醒我們其實喜樂開心未必是環境。
而是我們的心境。
而是我們有神的恩典的心境。
我曾經在港島講過一個例子。
我以前去監獄報到。
認識一個叫保叔的人物。
他因為前債案入了監。
在監被人欺負。
後來欺負的人又忍不住捅死那個人。
判了兩次死刑。
他有一次想自殺。
自殺的時候去監獄的地方想自殺。
撞到牆的時候。
突然間看到書架裡面有一本黑色的書。
考大家知不知道什麼叫黑皮書。
有些教會用的聖經喜歡黑皮。
原來那本是聖經。
他打開那本聖經的時候。
剛好揭到C篇23篇。
有一句話。
「耶華是我的目者,我必不至缺乏」。
他突然覺得有神帶他的人生。
他覺得可能有出路。
他就沒有自殺。
後來回教會。
在監獄的教會。
後來信主。
我1990年做監獄報道的時候在讀神學。
去到石壁監獄。
他是死囚犯。
他去我們崇拜。
那時候認識他。
後來我1993年去美國進修。
大概1994、1995年。
我就回香港探望家人。
順便申請簽證改簽證。
有一次我去旺角喝茶。
旺角喝茶的時候。
剛好喝茶的地方。
斜對面認到一個人很面善。
「咦?那個不是監獄的寶叔?」。
我走過去。
「寶叔,為什麼不在石壁?為什麼在旺角?」。
他說「蔡淑琪,你走了我不知道」。
「我那時候在監獄裡面看新聞」。
「看到小孩很困難」。
「我就忍不住把監獄的打工錢」。
「幾元幾元的打工錢」。
「儲了千多二千元」。
「其他監犯就將這千多二千元」。
「多數買煙的」。
「我就戒了煙」。
「千多二千元的死囚犯都沒有用」。
「不如就捐給他」。
「怎麼捐給他呢?」。
「香港報紙以為我是偉大人物」。
「來訪問我」。
「上了報」。
「上了報後來」。
「總督夫人來監獄巡禮的時候」。
「就買了我的福音字畫」。
「後來我想要假釋就批了出來」。
「嘩!我這麼厲害,我都不知道」。
「這次是忙什麼?」。
「忙什麼?」。
「因為我的故事很特別」。
「有些教會請我做見證」。
「我前幾個禮拜都一直不跟教會去講報道會」。
「最近就一直帶了二、三十人去信耶穌」。
「那時候我很自卑」。
「因為那時候剛剛讀了神學幾年」。
「在讀博士班」。
「但是那時候我都不知道」。
「帶了幾個人去信耶穌而已」。
「這麼大個兒子」。
「讀了很多書都是帶幾個人去信耶穌」。
「他隨便帶了二、三十人去信耶穌」。
「又幫了二、三十人」。
「嘩!我真的充滿自卑」。
「但是人生就是這樣」。
「這個人看似沒有可能有喜樂」。
「但是成為一個幫助人的人」。
「我很喜歡這幅相片」。
「就是中間這幅相片」。
「有一次我那時候在城鎮」。
「還在城鎮侍奉」。
「開完會很累」。
「回家打開電視機」。
「又看到他跌上鏡」。
「嘩!怎麼會永遠都是他上鏡」。
「不是我們上鏡的」。
「一個人生裏面」。
「就是神與每一個侍奉者」。
「和基督徒同在」。
「有些東西是我們想不到的」。
「剛好星期六我在一間建築砂丸侍奉」。
「剛好星期六有一個董事的媽媽去世」。
「她在香港殯儀館有個安息禮拜」。
「我就代表學院去悼念」。
「剛好我們董事會裏面」。
「有一個董事做商人」。
「我剛好就去聊天」。
「我又說起這個飛蚊症」。
「他說我前幾年眼睛不好」。
「我打Tennis的朋友是牙科醫生」。
「幫我換了一些東西」。
「現在我看東西沒有戴眼鏡」。
「還看得清楚」。
「令我很羨慕」。
「不如你介紹給我見一下」。
「我不知道是否有幫助」。
「我們未必建議這個醫生」。
「你先看看多少錢」。
「但無論如何原來都有盼望」。
「這個老過我」。
「十幾歲的商人」。
「眼睛有事整完之後」。
「不用戴眼鏡還清楚過我」。
「人生裏面很多東西」。
「你走人生的時候」。
「你以為沒有路的時候」。
「但神是有路的」。
所以這就是基督的愛。
給每個信主人的盼望。
這是一個台灣的合唱小組。
他們合奏唱歌。
有首在YouTube的歌叫「飛鳥」。
他用了聖經的一句話很有意思。
「你看天上的飛鳥」。
「也不種也不收」。
「也迫不即束在倉裏面」。
「你們天父尚且養活他」。
「你們不比飛鳥更貴重嗎」。
其實聖經裏面有一個提醒。
就是神很愛我們。
聖經一句是「神愛世人」。
甚至將太獨生子賜給我們。
叫每一個信祂的人。
要不自滅亡。
要甚麼?。
反德甚麼?。
永生。
所以我第一個訊息。
想大家幫幫忙。
跟隔壁說。
神愛你。
神幫你。
跟隔壁說。
神幫你。
你要不要有神的奇妙的愛。
神愛你。
聖經裏面。
神給我們奇妙的愛。
有神的愛。
有弟子們的愛。
第二點。
那一句標題是一起讀的。
「我們有奇妙的知足和豐盛」。
其實要貪的話。
要想有的話。
是無盡的想有。
有些姐妹喜歡穿衣服。
買十套夠還是買二十套夠呢?。
我不知道。
我記得我年輕的時代。
菲律賓有個總統叫馬可斯。
馬可斯類似。
他太太叫馬可斯夫人。
後來下台的時候就說她。
我都不太記得了。
說她的衣櫃裏面一千雙鞋。
類似這樣。
買多少才夠呢?。
我自己都不是很多買東西的興趣。
但如果坐飛機。
如果讓我坐無端升級給商務客位。
可以睡覺的話。
我是很喜歡的。
因為舒服一點。
因為循路機的情況。
聖經裏面講到神給我們基督徒。
有一個很特別的恩典就是知足。
保羅在第十節講到。
一個恩典就是神給我們的奇妙愛。
第二恩典就是奇妙的知足和豐盛。
四章十一節一起讀。
我並不是因缺乏說者說。
我無論在什麼境況都可以知足。
這是我已經學會了。
其實基督徒當我們想到人生。
特別耶穌基督的榜樣。
和神給不同人的恩典的時候。
發現原來很簡單的人生都可以很有意思。
很開心。
今天燒烤好像去九華徑。
我都很久沒有去過。
我小時候去過荔園。
好像是荔園那邊。
不過我都沒有去過那個地方。
知足。
心靈講到保羅說。
我為什麼坐牢可以開心呢。
因為我有知足的秘訣。
保羅那時候可能是生死未卜。
可能會死亡。
但仍有知足。
其中一節經文在。
菲律賓書一章二十到二十一節。
這兩節經文一起讀一次。
沒有一事叫我羞愧。
只要凡事放膽。
無論是生是死。
總叫基督在我身上照常顯大。
因我活著就是基督。
我死了就有益處。
這個知足不單說我簡單的生活都開心。
而是說無論順境逆境。
甚至無辜被人殺死。
我都不怕。
保羅說。
為什麼呢。
因為我信耶穌的人。
剛才讀過約翰福音三章十六節。
神愛世人。
叫一切信他的不至滅亡。
反得什麼。
永遠是生命。
信耶穌的人有盼望就是。
有病患。
有意外。
甚至有逼迫。
死亡我們都去到天上天堂。
是與很多聖徒。
更多美麗的生命。
一起在我們榮耀的神同在的時候一起過。
既然這樣的話。
我們為什麼要這麼擔心今日的缺乏。
今日的逆境呢。
今日的逆境因為缺乏難免有些不開心。
當星期五飛蚊一輪我都不開心。
但是過了就過了。
我又不是很不開心。
或者很忙忙到忘記不開心。
但是我想說人生裡面有很多故事。
我們原來每天有神的幫助。
可以幫人很感恩。
神也給我們很多聖經的教導。
耶穌的生平讓我們洞察人生。
記得曾經有一個明星結婚。
介紹他去鑽石大戒指。
不知道幾百萬還是多少。
左邊是宴會的地方。
有時候你都很羨慕人。
現在飲宴我發覺越來越貴。
最近有一個同工請喝宴。
我問他在酒店飲。
要不要一萬元一位。
他家族有一點點錢。
他說什麼一萬元?。
一萬五千元。
嘩!這麼貴。
最後我都不去飲。
因為這樣夾禮物很貴。
給五百元就好像賀寒酸。
每人給足十個人。
如果夫婦去就給三千元。
還是留去旅行好了。
聖經說人若賺得全世界。
賠上自己的生命有什麼益處。
有些人就算這麼繁榮。
是否代表美麗。
那時有一次我看這幅相。
那段時間我去大陸教書和傳道。
剛剛新聞說到很多明星吸毒。
剛好那時大陸突然吸毒。
抓了很多明星。
包括成龍的兒子房祖明。
一些名字我不認識。
張元、高富、柯震東都不認識。
最熟就是成龍的兒子房祖明。
那時有個短片。
大陸同工介紹短片。
怎樣被抓被上癮等等故事。
即是說他一定富裕過我。
可能都富裕過你們部份的人。
但這樣是否一定是生命的喜樂。
生命的平安呢。
我看回香港舊的名畫。
其中一個名畫就是。
一個德國畫家在1865年畫《皇后大道》。
請問這個像甚麼。
好像影城一樣。
像中國現在的古鎮、窮的鎮。
其實你猜香港從1865年這幅畫到現在。
香港相對地富貴了很多嗎。
但香港的人是否比百多年前開心了很多。
都不一定。
我自己小時候住黃大仙寨子區。
拆了七層樓的時代。
我小時候有個家的風格。
我們家是一個兒子廠。
即是山寨產的廠。
都不是富裕很窮。
我有幾個特質。
有時工廠運了些布來我家。
因為怕那些布被人偷。
那時沒有地方放。
有幾匹布在門口。
我爸爸、我大哥和我三個三男康就睡街。
圍著那些布睡在門口。
有些帆布床。
不知大家睡過沒有。
古代有些帆布床。
三個圍著去睡。
我覺得幾涼。
因為外面比裡面涼。
但又不知會否被人劈死。
應該沒有。
不過我都未死。
這樣就小時候了。
小時候地方又污糟一點。
因為我們住地下沒有公眾。
那七層樓只有中間有公眾廁所。
曾經我一個親戚。
女士來的。
被人箍頸擋箍到整張臉都紅了。
兩行是坑渠。
坑渠是因為踢球是踢紅白膠球。
踢球污糟下坑渠照踢。
結果我長大後就有蟲。
那時渡蟲。
試過渡了兩條蟲出來。
考大家特別是年青人。
你估這條蟲有幾長。
我給三個答案A、B先你選。
一個這麼長。
一個這麼長。
一個這麼長。
大哥你估幾長。
答案大約是C或是B和C之間。
我發覺我很瘦的時候。
兩條這麼長的蟲出來了。
但那時又不知道什麼事會很開心。
傻傻的。
有些什麼牛丸又開心。
喝到凍檸檬水開心。
我最深刻的印象就是。
有一次我爸爸給了一隻鵝。
因為讀書我算好一點。
零碎零錢。
多一點點。
有一次我用三毫買一支可樂。
很深刻。
那些大可樂。
很高興。
我對面有士多。
我走到對面買。
喝一口。
為什麼喝一口。
兄弟姐妹知道我零錢多。
什麼什麼不懂。
我姐姐和哥哥伸手拿了我一支可樂。
兄弟姐妹全個圈到我。
就喝光了。
我還俊。
我說無所謂。
大家兄弟一喝口水尾很開心。
就還俊。
但這一幕對我一生都很記得。
兄弟姐妹一起分享一支可樂。
我現在和子女分享都要問准他們。
很開心的一片幕就是這樣。
所以我為什麼用這幅相。
這幅相是長洲飲茶。
當時我家黃大仙旁邊是酒樓。
經常爆。
酒樓那邊叫農場酒樓。
不知道大家去過沒有。
黃大仙居民。
我們沒有位置的時候。
我們家就自己搬桌子出來。
他自動幫我們倒茶。
我很喜歡穿拖鞋在這種環境飲茶。
因為不在乎便宜。
在乎很開心。
這裡長洲飲茶是兩杯茶。
加上茶錢。
一個珍珠雞大概15元。
很划算。
吃早餐就這樣過。
人生可以這麼簡單。
美國面對黑白人種族的歧視。
到現在有進步。
剛剛現任總統是黑人。
但這個進步其實真的不容易。
這幅是一幅出名的相。
是1957年的相。
離開大約60年。
是第一個黑人女子。
這個女子叫Dorothy Combs。
第一個黑人女子。
可以進入八人好的學校。
當她進入學校的時候。
記者拍照。
她被所有後面的同學都取笑。
其實相對以前。
雖然現在我們有很多挑戰。
但我們仍然有很多恩典。
基督徒明白聖經有神的恩典。
為了為明天憂慮的時候。
我學習今天有什麼。
我們學習有父母給我們的幫忙。
我們父母或貧或富。
我們珍惜我們的家人。
我們有一種喜樂的人生。
這幅相是一幅很出名的自殺相。
被稱為The Most Beautiful Suicide。
是一個會計界的女子。
在紐約的帝國大廈跳樓而死。
跳樓時壓著一輛汽車。
警察未來的時候。
有一位攝影師在現場拍了這幅相。
他說他父母在離婚。
他自己看不開。
覺得自己有母親的氣質。
最後留了一條辮子給未婚夫。
告訴他等等故事。
我想如果人不能面對自己。
不能放下一些執著的時候。
或者一個衝擊、一個問題。
可能他都會難以面對。
這個問題對信徒、對慕道者。
對很多不同的人都有同樣的困難。
聖經給我們一個恩典就是學習知足。
我的強我的弱沒所謂。
其實我們地上是短暫的人生。
我們是寄居。
我們最後到天階的時候。
就沒有再分這些強弱。
我們都是神榮耀的兒女。
剛剛五月份的時候。
大報道會我們請了一個見證嘉賓。
就是張瑪麗。
張瑪麗她小幾歲的時候。
媽媽不要她。
她突然間變成孤兒。
不知道發生什麼事。
沒有孤兒院收她。
她就睡在樓梯底。
她說我曾經是睡在樓梯底的人。
但後來有機會信耶穌之後。
神讓我一無所缺。
她從一無所有的人生。
到一無所缺的人生。
她照轉認其中一個幫她的人。
就是保良局一個老師。
就是黃廣裕牧師的媽媽。
後來我試過在另一個教會講道。
剛好是一個從多倫多來的弟子妹。
她是多倫多教會一個退休牧師的媽媽。
就因為有一位基督徒的愛心的人鼓勵她。
她信耶穌。
生命就從一個沒有盼望。
很多憂鬱的環境。
得到很大的改變。
她自己婚姻曾經都面對問題。
但她知道婚姻最寶貴不是有錢沒錢。
婚姻最寶貴是我們有神有良善。
當她女兒長大的時候。
她為女兒祈求不是女嫁一個有錢人。
不如藍色字一起讀。
而是求神讓女兒認識一個很愛主的弟兄。
結果超乎我所想所求。
神真是好正。
她其實看到人生的重要。
在那次的報道會裏面。
張曼妮的見證給我很大的感動。
她說到她媽媽很老的時候。
突然間有機會找人聯絡。
她竟然可以聯絡到她媽媽。
後來就知道雖然那件事是她媽媽做錯了。
媽媽亦內疚。
但媽媽肯和她相見。
而那時媽媽竟然在台灣信了耶穌。
那時她相見的時候。
她媽媽給了她一封利是。
她說這封利是她沒有拆過。
是她人生裏面。
她家人給她唯一的利是。
我想問大家。
有幾個人收過家人超過一封利是的舉手?。
十封以上呢?。
都很多。
她生命裏面只收過一封的家人利是。
對她來說已經很甜。
因為本來一封都沒有機會收過。
其實這個恩典提醒我們。
能有愛我們的家人是何等的寶貴。
和家人看一句。
愛你家人,學習之足。
第三點。
基督徒其中怎樣能夠有不停的喜樂。
在艱難裏面有喜樂。
仍然能夠有無盡的恩典呢?。
基督徒我們看人生。
是用耶穌的角度去看人生。
我們以耶穌的榜樣去面對人生。
所以按保祿所說。
我們有奇妙的秘訣。
我們看十二節。
我知道怎樣處悲戰。
也知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓或有餘或缺乏。
隨時隨在我都得了秘訣。
請問人是否可以永遠都是豐富?。
有沒有時候變成缺乏?。
我不喜歡特朗普。
說明我都不喜歡他。
但特朗普在電視講男主持講女生噁心的事時。
全世界插他時。
人們覺得他多不多數會落選?。
即使特朗普今日上台。
又有很多人插他。
即是一個人不會永遠成功。
亦不會永遠貧窮。
人有時是這兩極走來走去。
今日有人讚我。
明日有人責我。
問問大家做訪問一次。
今個星期有人責到你有點不開心。
不要看旁邊 只要舉手。
責過你公司也好 家人也好。
同事也好 頂尖也好。
Facebook插你兩句也好。
Instagram插你兩句也好。
今個星期有人插過。
令你不開心 舉手。
不介意 這是沒有秘密。
這麼少? 大家真的很開心。
人生裏都有順境逆境的故事。
但保羅講到秘訣時。
其中一幕在第二章講。
我們單獨讀第一節。
紅色字。
你們當以基督耶穌的心為心。
這字翻譯可以說。
你有耶穌基督的思想。
或耶穌基督的心腸。
我們有沒有耶穌基督的思想。
思維或心腸。
基督徒學習知足。
學習甚麼環境都喜樂。
越有耶穌基督的態度。
其實容易開心。
我想問大家。
大家聽耶穌的故事都熟悉。
基督徒更熟悉。
今日朋友可能都聽很多。
耶穌基督誕生在甚麼地方。
甚麼地方?。
馬槽。
請問馬槽是富貴還是貧窮?。
有沒有人誕生在一個山洞裏出生?。
沒有吧?。
誕生在馬槽。
我在長洲教書有一個特質。
有些人是誕生在直升機。
在長洲沒有生的醫院。
有些急症誕生時坐直升機。
多數間接運去馬利醫院。
但曾經有些人。
我們認識的。
甚至我們神聖院的一些人。
最急的時候在直升機誕生。
是富貴還是貧窮?。
我覺得很榮耀。
其實你不介意出生在甚麼醫院。
甚麼私家醫院都無所謂。
其實人生裏很多事都不是那麼重要。
耶穌誕生在馬槽。
很貧窮的開始。
死在羞辱的十家。
耶穌基督。
想問一個很簡單的問題。
你認為你對世界影響大。
還是耶穌基督對世界影響大?。
這是一個簡單的問題。
覺得自己對世界比耶穌影響更大的舉手。
大家不偏被的。
甚麼意思?。
一個誕生在馬槽的人。
死在羞辱、赤身露體、貧窮的十字架。
他曾經說一世沒有枕頭的地方。
即是沒有房地產、沒有房屋。
請問這個人人生可否有貢獻?。
請問這個人可否幫助很多人?。
請問這個人可否被後世所紀念?。
這個人可否成為多人的幫助和榜樣?。
請問如果我們未必出身很特別。
學歷又未必特別優秀。
我們可否同樣靠著神的恩典。
成為別人的幫助?。
其實很多人的人生。
好像耶穌十字架的經歷。
比我們更加難。
我們今天很容易的事。
可能當日是不容易的。
好像這個星期是甚麼危行者。
我知道有某位高手在場。
不如舉手。
有些人玩完危行者舉手。
最後一排有個高手在場。
有些危行者兩日不睡的高手。
我今天準備講張的時候。
看到一幅相很有趣。
這幅相是1967年的相。
50年前的相。
是在波士頓的馬拉松。
原來當時是不准女生跑馬拉松。
有個女生叫Katherine照報名。
人們不知道她是女生。
既然不知道也很奇怪。
被她站在起跑點。
起跑很多人。
跑著跑著。
看到女生跑。
這幅相就是主持人捉住她不讓她跑。
結果她的丈夫或男朋友。
跟她一起跑。
撞了人就繼續跑到完。
原來女生第一個跑完馬拉松。
就是Katherine。
所以馬拉松展覽館也介紹Katherine。
她跑了多久呢。
4小時20分鐘。
厲害嗎。
也不是很厲害。
世界冠軍那些2小時多。
不過坦白說。
我半馬都沒跑過。
對我來說厲害很多。
雖然我中學也跑過長跑。
但我馬拉松沒跑過。
其實這就是故事。
即是說今天要接受的東西。
我覺得很容易。
一個女生跑。
跑危行之家。
不是危行之家。
危行之家。
馬拉半馬。
很普通的東西。
是當年後很多人走了血路。
去闖過的故事。
我準備講的時候看了一張照片。
希特勒時代。
有一張照片有個男生不舉手。
太血腩了。
他在困難裏面。
我不知道這張照片有沒有被人抓。
這是歷史的照片。
他在困難的時候有他的立場。
飛了那麼多。
香港的人很熟悉一個單車手。
什麼名字忘記了。
好像是李偉詩。
他曾經炒車跛了。
那時候問一個問題。
那時候剛剛初信主。
為什麼撞車。
我會撞車。
我是不是剛剛信耶穌呢。
信耶穌也有逆境。
但聖經的恩典不是說我們沒有逆境。
請問耶穌基督在地上有沒有逆境。
耶穌基督用現代字眼有沒有被人插。
是小插還是狂插。
用現代字眼是狂插到死。
他一樣可以有生命的喜樂。
有榮耀的價值。
李偉詩在那次之後。
後來一路進步。
好像拿過奧運的銅牌。
今年奧運拿不到。
後來比賽繼續拿冠軍。
我喜歡一個網誌叫「香港01」介紹他。
有個攝影家叫黃永俊拍了一張照片。
標題黑色自己是杜猛。
香港最強大腿。
只有練出來。
拍了一張腳。
一般女士可能不喜歡這隻腳。
我不知道。
我沒什麼所謂。
但有些女士要的腳越瘦越好。
不知道是不是好。
歷代的審美眼光都會變化。
但他這個強腿。
你猜是否要很拼命去練。
他這樣說。
每次訓練我都盡百分之一百的努力。
無論最後得獎與否。
我已經在喚命。
不會有遺憾。
基督徒有耶穌基督的榜樣。
不是懶惰的基督徒。
耶穌基督都是奮鬥他人生。
在一個充滿互插的世界裏面去奮鬥人生。
互出一個很光彩的人生。
李慧詩也是這樣。
我喜歡喝咖啡。
有些網上有個咖啡的字很有趣。
說咖啡是Coffee。
英文叫Christ offers forgiveness for everyone everywhere。
耶穌基督將遙恕給世界每一個人每一個地方。
每次喝咖啡的時候想起這句。
神的恩典就是我們可以效法耶穌基督去幫人。
台灣一個年紀大一點的歌手叫蔡琴。
跟我沒有親之關係。
他有一首歌叫古詩叫親愛主牽我手。
我噁心地唱一唱。
親愛主牽我手。
建立我。
領我走。
我疲倦我軟弱我苦愁。
驚風暴過黑夜。
求領我盡光明。
親愛主牽我手到天庭。
基督徒我們有奇妙的秘訣。
奇妙的知足。
就因為神帶我們走一生的路。
無論什麼環境都可以帶。
所以基督徒有個秘訣就是神帶我們走一生的路。
所以還有一點一起讀標題。
我們有無盡的恩典。
主耶穌一生的同行。
今天在座當中不如問一下舉手。
有多少人是未信耶穌的舉手。
都沒有人舉可能來的朋友都有信。
有有有,先鼓掌,先給他鼓掌。
希望你今天信耶穌。
或者其他沒有舉手不要緊。
其他頂尖的先給他鼓掌。
鼓勵他信耶穌。
其實每個信耶穌的人。
其實他的恩典就是神一生的同行。
有些人上基督教的學校。
可能信與不信都不是很清晰。
無論如何信耶穌有一個恩典就是。
神永遠愛我們。
永遠看著我們。
永遠要將恩典賜給我們。
這就是今天經文第四節。
今天想講最後一節的經文。
保羅的最重要的秘訣。
一起讀這節。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能作。
就是靠主恩典。
什麼環境都能夠面對。
這就是保羅坐牢的時候。
為什麼可以靠主常常起來。
因為神不斷加力量給他。
有些銀行星期六星期日休息。
但天上的銀行每天都是工作。
舊有位弟兄曾經做生意不順利。
又沒有人借錢給他。
周轉不靈。
那時他只能去山上祈禱。
後來周末星期五。
有一個銀行。
好像是香港銀行。
突然拋門說想借錢給他。
他說很多人都不借給我。
你肯借錢給我。
我剛剛新職完。
借錢給你我才有獎金。
他說行不行。
你一個人談一談。
我會和上司談好。
你幫我填表吧。
過了周末星期一就借好錢。
他想借不到錢。
無緣無故就借好錢。
後來生意周轉到。
後來神就給他成為一個順利的商人。
其實人生裡怎麼周轉。
人生的問題是我們想不到的。
有些人的問題大到。
人想像不到怎麼面對。
但聖經說。
人不能的地方。
神卻能。
在人萬事不能。
在神萬事都能。
在神樣樣都能。
神有恩典是給基督徒很大的安慰。
所以保羅其中在臨終的時候。
一個安慰。
看他的後書四章十六十七節一起讀。
我初次申訴。
沒有人前來幫助。
竟都離棄我。
唯有主站在我旁邊。
加給我力量。
請問主耶穌有沒有在祂最艱難的時候離開保羅。
主耶穌有沒有愛祂到底。
有沒有幫祂到底。
跟著旁邊說三句話。
耶穌愛你到底。
幫你到底。
你今天要信耶穌。
跟著說說。
耶穌要愛你到底。
幫你到底。
你今天要信耶穌。
我用幾個例子結束。
如果你生了這樣的兒子。
你是感恩還是不感恩。
你生了這樣的兒子。
你是擔心還是開心。
考考大家。
認不認識這個人的名字。
這個出名的力克。
他爸爸是牧師。
媽媽是護士。
我有機會來香港和他一起吃飯。
他叫我考考他。
我手震。
我都未考過沒有手沒有腳的人。
一生第一次。
可能唯一一次。
但我覺得他更開心。
他帶更多人去信耶穌。
給更多人鼓勵。
他其中一本書的名字叫《人生不設限》。
我很喜歡他結了婚生小孩的照片。
他印象中他有兩個小孩。
一個爸爸生了這樣的小孩。
養大都覺得不可能。
但竟然他可以世界各地去幫人。
可以成家。
可以生小孩。
請問。
人有限制。
神有沒有限制。
在人是不能的。
在神是甚麼。
凡事都能。
這個就是福音。
每年的暑假都有一些考試人物的故事。
其中一個故事有一個弟兄叫林嘉楠。
他住在將軍澳一個村屋裏面。
爸爸在小一的時候。
扔下不要他媽媽不要他兩個姐姐。
欠了一身債。
家裏被人淋紅油等等故事。
被人打電話騷擾。
他說他小時候。
走在街上頭暈暈的。
不敢抬起頭。
又不敢甩了媽媽的手。
因為怕壞人整他。
覺得自己很沒面子等等故事。
但他媽媽是一個基督徒鼓勵他。
他說他小時候經常低頭走。
一定要拖著我鬆都不敢鬆。
我說我相信耶穌的人要抬起頭來。
有神有光明有明天不要怕。
地上的爸爸離棄你。
但天上的爸爸永不離棄你。
後來他曾經都可能聰明仔。
後來都擔心考得不好後來再奮鬥。
後來他考了六個五星星。
考了醫科。
他媽媽說。
今天他有成就全靠天父。
他媽媽是基督徒很多教導。
良善有愛心比成績更重要。
他後來讀書在學校。
一個宣導學校在中央中學。
他說你去幫人的時候。
不要只幫朋友的同學。
討厭的同學你都要幫。
我覺得他媽媽說得很好。
我講故事很喜歡用影星信主的故事做結束。
很出名的影星鄭秀文曾經一千日憂鬱。
其中掙扎就是比較我不夠好。
直到他明白一個真相。
有成功有金錢未必幫到自己。
金錢成功人的讚賞可以明天就沒有。
但最寶貴就是信了耶穌。
信了耶穌的人永遠都是神的兒女。
我最喜歡一段他說的話。
但今日我發現。
由始至終有一個深深愛著我的神。
愛著我的主。
一世看著我守護我。
後面這段不如我們請姊妹讀紅色字。
弟兄讀藍色字好嗎。
請姊妹開始一二三。
我問大家一句。
無論是基督徒或非基督徒。
今日來的朋友。
有時我們都有生命的低谷的時候。
很簡單的問題。
你想有神有耶穌基督一生帶你走的。
舉手吧。
你想有耶穌基督一生帶你走。
不如有這樣的決定的人站起來。
包括那位朋友。
你想有耶穌基督一生帶你走的就站起來。
可以不站起來的。
不要逼。
你想有耶穌基督一生帶你走的。
無道的朋友都可以站起來。
你有甚麼決定都可以。
你想有耶穌基督一生帶你走的就站起來。
我們為你祈禱。
我們同心祈禱。
天父我們求祢恩典。
讓我們同在。
有耶穌基督成為我們生命的主。
一生帶我們走。
走人生的路。
有奇妙的喜樂。
奇妙的平安。
奇妙的知足在寒冷寶貴。
求主亦感動今日來的朋友。
無論他是無道的。
或是基督徒。
或是未完全認識主的。
由今天裡面心裡說。
耶穌我願意順您。
我願意跟從您。
求您饒恕我。
接納我成為您的兒女。
一生帶著我走。
一生有您的保守。
祈禱交投奉主耶穌的聖名求。
阿門。
請坐。
