好,我們一起讀一段聖經,在菲律賓書第四章第四節。。
這一節聖經我們一同來唸,來。。
你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。。
再讀一遍,來。。
你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。。
這個禮拜四就是感恩節,。
我想在這個感恩節的前夕先恭賀大家每一位,。
感恩節非常非常非常快樂。。
Amen!。
跟你旁邊說感恩節很快樂,跟他說,Amen!。
菲律賓書是保羅在監獄所寫的一封書信,。
在這樣一個困難的環境當中,。
保羅能夠在第四章第四節說,。
你們要靠主常常喜樂,而且他說我再說,。
不只是說了一次要喜樂,而且再說你們要喜樂。。
可見對基督徒來講有一件事情是很重要,。
那就是無論我們的生活環境是如何,。
我們一定要常常保持在神裏面的喜樂,Amen!。
那你說我們怎麼樣能夠保持在主裏的喜樂呢?。
當然有人想到最簡單的方法就是換一個環境不就好了嗎?。
但事實上生命當中有很多的事情,。
不是換一個環境這麼簡單而已,。
生命中的喜樂也不是換一個環境就能夠得着的,。
因爲常常換一個環境,。
只換來不同的傷害,不同的問題而已。。
生命中的喜樂其實是要透過生命中的操練來得到,。
你說喜樂是可以操練的嗎?。
當然可以操練,快樂也許是一種感覺,。
但喜樂的心的確是生活當中的操練,。
而保羅在這裏告訴我們說,。
我們是可以依靠神,。
那個祕訣就是靠主要常常喜樂,。
在基督裏面我們能夠保持一個喜樂的心,Amen!。
所以今天早上從四方面來講,。
第一個要數算神的恩典,。
給你們說要數算神的恩典,。
感恩的心常常能夠讓我們人的心胸能夠開廣起來,。
否則的話很多時候我們人的眼目是很狹窄的,。
當你在每天忙碌的生活當中的時候,。
你的眼睛常常只注意到柴米油鹽醬醋茶,。
很多時候我們只是着重在眼前我們的成功跟失敗,。
卻忽略了人的一生,。
其實遠比某一個時刻的成功跟失敗是更加寬廣,。
所以無論你現在的環境是如何,。
你一定要學會數算神的恩典,。
只有一個懂得感恩的人,。
他纔是一個快樂的人,Amen!。
那在哪些事情上需要感恩呢?。
第一個,要爲我們的生命來感恩,。
跟你朋友說要爲你的生命來感恩,你跟他說,。
因爲神給我們的生命是寶貴的,。
在我們一生的道路當中,。
我們能夠有機會認識這位愛我們的神,創造我們的主,。
我們能夠享受神所創造的一切美麗的大自然,一切的豐富,。
我們也可以享受在生命當中所帶來親情、友情、愛情所帶來的喜樂。。
我記得有一次我去探望一個在癌症的病人,。
本來我在想準備去安慰他,。
沒想到一見到他,他開口就對我說,。
他說牧師,每天早上我醒來的第一句話,。
就是感謝神又讓我多一天可以存活。。
Hallelujah!。
我從來沒有想到我們要爲多一天神給我們日子來感謝神。。
我常常看見在Silicon Valley的人,。
你們每天早上醒來就是唉聲嘆氣,不是嗎?。
不想上班又得上班。。
這一天還沒過已經被仇敵打敗了。。
我們真的應當學習像這位姐妹,在癌症中的姐妹所說的,。
我們要學習爲神所給我們的每一天來感謝神。。
Amen!。
在每一天的生命當中都有神的恩典,。
甚至說每一早晨都是什麼?。
新的嘛!。
既然是新的,可見每一天都有新鮮的恩典、新的福氣、新的力量加給我們嘛!。
我們就應當爲神所給我們的生命,。
神所給我們每一個日子我們來獻上感謝,。
好讓我們在其中得享神的恩典跟憐憫。。
第二,要爲我們的家庭來感謝。。
跟你媽媽說要爲我們的家庭來感謝,跟她說。。
你知道常常我們在家庭當中會把家庭當中的愛當作理所當然,不是嗎?。
卻不懂得爲家庭中的一些小事來感謝。。
所以我常常對做丈夫的人說,每天你回家就有飯菜可喫,。
打開抽屜就有乾淨的內衣褲,你以爲是自動發生的?。
No!因爲有愛在其中,Amen!。
所以做夫妻的讓我們不要再彼此埋怨啦!。
讓我們學習彼此感恩吧!。
想想看,若不是他,有誰能夠忍受你這麼多年呢?。
Amen!。
True!真的!。
你說哎呀!不像從前了啦!。
當然不像從前了!。
不但是因爲他不一樣了,你也不一樣了!。
重要的不是不一樣了,。
重要的是要珍惜神所給我們在一起的日子,Amen!。
你說穆斯那我們這些單身的呢?。
我們這些單親的怎麼辦呢?。
Well,靠主喜樂起來吧!。
因爲人活着不是單靠婚姻!。
Amen!。
我告訴你美滿生活不是從結婚開始啦!。
美滿生活也不是從生孩子開始啦!。
美滿生活從現在開始!。
Amen!。
跟你媽說美滿生活從現在開始跟她說!。
當你學會用一個感恩的心來看你的生活的時候,。
你自然而然就會喜樂起來的!Amen!。
第三要爲我們的教會來感謝!。
跟着他爲我們的教會來感謝!。
雖然我們每一個人都渴望尋找一個完美的教會,。
但事實上沒有一個教會是完美的!。
有人說如果你找到一個完美的教會,。
等你一加入就立刻變得不完美了!。
因爲我們沒有一個人是完美的!。
但正是因爲我們不完美,。
所以我們更是要爲神所給我們的這樣一個教會來獻上感謝!。
因爲這的確是神所給我們一個屬靈的家!。
雖然我們不完美,。
但我們可以一起彼此扶持彼此勸勉!。
這個地方我們可以生命能夠一同來成長!。
更重要我們看見在這個家裏面真的有一批願意爲主擺上,。
願意服侍神服侍主的一個弟兄姐妹!。
你知道每一個禮拜天有時候我站在大廳裏面,。
看見弟兄姐妹進進出出,。
有些人忙着在做點心的服飾,。
有些人忙着做兒童的服飾,。
有些影音的童工還在用walkie-talkie。
彼此密切的在彼此配搭聯絡,。
我每次看到弟兄姐妹在忙碌的時候我就很受感動!。
真的是因爲很多的弟兄姐妹爲這個教會擺上的緣故,。
才使這個教會有溫暖的感覺!。
所以求神幫助我們在這個感恩的季節裏面,。
不要忽略了那個每一個服侍你的弟兄姐妹!。
也許平常沒有機會說,。
我鼓勵你從感恩節到聖誕節期間,。
你只要碰到有人服侍你,。
就對他說聲謝謝吧!。
Amen!。
不要愛在心裏口難開!。
真的!。
有時候都覺得沒關係!。
其實你要知道一聲謝謝,。
能夠帶來多少的溫馨跟動力!。
否則有時候很多弟兄姐妹服侍很多年都沒有人說聲謝謝,。
會覺得好像很沮喪!。
所以在這個感恩節的期間,。
讓我們真的常常說謝謝好不好!。
碰到任何人服侍你,。
謝謝!。
多說聲謝謝!。
嘴巴甜一點嘛!。
Amen!。
這樣他就服侍你更多一點!。
這好處啦!。
第四,要爲我們的環境來感謝!。
可以爲我們的環境來感謝!。
你知道我們人常常眼目很現實,。
無論神過去在我們身上,。
有多少恩典在我們身上,。
我們人還只看見現在!。
那現在呢?。
無論過去,。
但是現在呢?。
主你在哪裏呢?。
很多時候我們眼目只看見現在的環境,。
被現在的環境所捆索!。
但求主幫助我們,。
讓我們不只是單看現在的環境,。
讓我們定睛看見這位坐在寶座上的主,。
是掌管宇宙萬物的主宰!。
Amen!。
環境只不過是神工作的推手,。
爲了要帶領我們進入神下一步的祝福當中嘛!。
所以羅馬書八章二十八節說,。
神能夠使萬世互相效力,。
叫愛神的人怎麼樣?。
得益處嘛!。
神能夠使萬世互相效力,。
爲了祝福我們,。
這個既然說萬世代表什麼叫萬世啊?。
是好的事情也是,。
也不要說壞了,。
看來不大好的事情!。
所以神能夠使,。
無論你覺得好與不好,。
神都能使萬世都能夠互相效力,。
讓我們得到益處的嘛!。
所以有時候神是容許患難領導在我們身上,。
爲了將我們心謙卑下來,。
否則的話我們怎麼懂得來依靠神?。
總好說每當環境順利的時候,。
你我不是常覺得都是因爲我們自己的能力嗎?。
不是都覺得是我們的聰明才幹,。
我們的努力才讓我們達到今天的地步嗎?。
你看多少人喜歡講成功祕訣,。
可是我看這個世界上每一個講成功祕訣,。
就忽略了最重要一點,。
哪一點呢?。
就是神所給的機會!。
如果不是神給的機會,。
你哪有這個能力,。
哪有這種能夠達到現在的地步?。
不可能!。
如果今天讓你生在非洲一個部落的裏面,。
你哪有這個機會?。
我請問你!。
若不是上帝的恩典,。
所以有時候我覺得神容許苦難領導我們是好的,。
讓我們謙卑下來承認說,。
主啊!離了你我們什麼都不能做啊!。
我們才懂得重新迴轉到神的面前,。
重新來領受神一切的恩典!。
Amen!。
所以無論你現在的環境是如何,。
要學習爲你的環境獻上感謝!。
所以第一個,要屬善神的恩典!。
第二,要肯定自我!。
跟你同學要肯定自我!。
今天很多人不快樂,。
就是因爲沒有認識到神所創造的你啊!。
是何等的寶貴!。
我告訴你今天多少人,。
一輩子在羨慕想要做別人!。
真的!。
一輩子在羨慕想要做別人!。
但事實上我告訴你,。
神所創造的每一個人都是不同的!。
每一個人都是很特別、非常獨特!。
所以我們不用去羨慕別人,。
因爲你不是他,他不是你啦!。
你在他的地位不見得會快樂,。
他在你的地位也不見得會滿足誒!。
我們每一個人各有不同,Amen!。
所以我們一定要認識到我們自己的長處跟短處是什麼,。
而我們的責任就是要發揮神所創造我們每一個人不同的功能嘛!。
我非常喜歡一位已故的清華大學張明哲先生說過一句話,。
他說什麼是成功呢?。
他說成功就是盡己之幸!。
我非常喜歡這句話!。
他說成功就是盡己之幸!。
換句話說,一個人的成功不在乎他賺了多少錢,。
也不在於他的地位是什麼,。
一個人的成功是在於他是否能夠活出神所創造他的潛能嘛!。
當一個人能夠有這種正確的觀念的時候,。
他就不會落入那種永無止境的互相比較的心態當中。。
特別在北美,我發現這種與人比較的心態是非常嚴重的,。
甚至在夫妻吵架的時候,。
你都可以聽見丈夫想說,。
你看見人家太太多能幹,精明能幹,又會理家,。
又會搞房地產,你看你什麼都不會做!。
太太也不甘示弱,。
你別說了,看別人老公又開公司,又投資生意,。
又買豪宅,又換名冊,你怎麼死沒出息?。
我們看見中年的夫妻更是常常用兒女來比較,。
你想孩子上什麼大學呀?。
UC?真不好意思,我家上哈佛了,不好意思!。
我們人就喜歡比來比去不是嗎?。
可比來比去結果是什麼呢?。
中國話說人比人怎麼樣?氣死人啊!。
所以不要去比較,要學習看中神所創造的你啦!。
因爲有一天,神的審判臺潛在天上,。
神不會問你說,你爲什麼沒有好好去做個摩西呢?。
神也不會問你說,你爲什麼沒有好好去做個大衛呢?。
神卻會問你一個問題,。
你爲什麼沒有去好好做一個我所創造的你呢?。
Amen?。
當然我的意思不是叫你消極了,不必進步了,。
在這個充滿競爭的社會當中,我們怎可能沒有進步呢?。
我們是要不斷地比較,。
但我們比較的對象不是跟別人比較,。
而是要跟自己比較,不斷地跟自己比較。。
我是比昨天是更好呢?。
我比昨天更成熟呢?。
我比昨天是更好的基督徒呢?。
比昨天是更好的丈夫、更好的妻子、更好的父母呢?。
一個肯定自我的人,一定是在生活當中有所進步的,。
他能夠安於自己的地位跟角色。。
事實上一個懂得肯定自我的人,才懂得欣賞別人,。
才懂得怎麼樣去營造一個彼此接納、互相幫助的環境。。
Amen?。
這樣的人必然是喜樂的人。。
Amen?。
第三,要學習付出給別人。。
跟你們說要學習付出給別人。。
今天神所給我們一個屬神的生命,。
在我們其實是一個活水的生命。。
這個活水是需要不斷地湧流出去的。。
你不能一天到晚只是求主幫助你、求主賜東西給你、求主饒恕你,。
而在我們的生命當中我們卻從來不懂得去幫助別人、去饒恕別人。。
有一次有一個人問美國的富豪洛克菲勒,。
有人問他說,你覺得你還需要賺多少錢你纔會滿足呢?。
你知道洛克菲勒怎麼回答嗎?。
他的意思是他說只要再多一點就好了。。
只要再多一點就好了。。
換句話說,永遠不會滿足的。。
事實上今天無論你擁有多少,。
你絕對不會因爲你所擁有的快樂,不會的。。
今天如果你真的想經歷神所賜的喜樂跟滿足的人生,。
你一定要學會能夠與別人分享主的愛,。
能夠學習從付出當中你才能得到真實的喜樂。。
你們就像在以色列,。
在以色列有兩個內陸海,。
一個叫做加利利海,一個叫死海。。
很有意思哦,。
這兩個內陸海都是來源是同一個,從約旦河而來。。
約旦河的發源地是淡,。
從淡開始流就流到加利利海,。
從加利利海流到死海,同一個源頭。。
可是你看見帶來的結果完全不同。。
加利利海你就看見是一個充滿生命的海。。
加利利海充滿了很多的魚羣在裏面,。
事實上你看見耶穌基督很多的神蹟都在加利利海發生的。。
死海卻是完全不一樣。。
死海是一個沒有魚羣的死海,。
是沒有任何生物可以存活,爲什麼呢?。
因爲死海是隻有進沒有出,。
是鹽度非常又鹹又臭。。
你到死海只能夠去嘗試飄一飄,。
不用永遠去自動飄上去,。
因爲鹽度太高,你沉不下去,。
有這種地步,鹹到這種地步。。
我們看爲什麼這樣不同,。
爲什麼加利利海是充滿生命的,。
而死海充滿死亡的氣息呢?。
因爲加利利海是有進有出,。
死海是有進沒有出。。
師兄姐,今天你的生命是像什麼呢?。
是像加利利海呢?。
還是像死海一樣呢?。
如果今天在你生命當中充滿了苦毒跟怨恨,。
我告訴你,要勝過你生命中的苦澀,。
最好的方法是莫過於走出你那個自我封閉的世界,。
實際的能夠幫助你身旁周圍需要的人羣。。
Amen!。
有一次我聽到一個人經過失敗之後,。
他分享他學習最大的功課,。
經過失敗之後一個最大的功課。。
他說我學會了,從此以後再也不要相信別人。。
哇!何等可悲的一個結論。。
他以爲他自己變得聰明瞭,。
卻沒有想到就是這種自我封閉,。
纔是真正剝奪他生命祝福真正的原因。。
Amen!。
所以不要一天到晚爲自己哀聲嘆氣,心情不好。。
你越是不肯分享出去,你越是不可能有喜樂。。
所以聖經講得很清楚,。
失彼受更爲有福。。
你說爲什麼失彼受更爲有福?。
中國人的角度不是德財有福嗎?。
怎麼會失彼受更爲有福呢?。
第二你想想看,。
今天當你看見當你所付出給別人的時候,。
能夠帶給別人生命的改變,。
甚至帶來社區的改變的時候,。
那種喜樂真是言語無法形容的,不是嗎?。
Amen!。
就像你帶領一個人姓耶穌,。
我請問你,。
當這個人姓耶穌要受洗那一天,。
請問你最快樂的人是誰?。
就是你自己了。。
甚至比那個受洗的人還快樂。。
是我帶他幸福的。。
你生怕全世界不知道,。
是我!是我!是我!。
因爲你看見你所撒的種子帶來收成嘛。。
這是本身是個極大的喜樂。。
這爲什麼今天在講到完之後,。
我們要再收一次感恩奉獻。。
一方面當然是爲了神在過去這一年,。
在我們身上的恩典來感謝。。
但另一方面,。
也讓我們再一次成爲那個施恩典的管道嘛。。
當你願意再一次給出去的時候,。
讓我們再一次經歷那個給予的喜樂。。
我們會有感恩奉獻特別放入在宣教基金裏面。。
雖然我們教會本身還有很多不同的需要,。
但是我們還是願意先給出去,。
好讓生命和的恩典能夠不斷從我們身上湧流出去。。
Amen!。
你知道這些年每一次當我到跨國文化我們的分堂那裏去的時候,。
我都看到我們的分堂我很受感動。。
你知道我們的分堂真的很可愛,。
特別是跨國文化的分堂,。
他們真的領受了生命和的恩高。。
他們從來沒有把生命的恩典停留在他們身上而已,沒有。。
我們每一個分堂都是讓生命的恩高繼續湧流出去的。。
蒙古的教會不但在蒙古建立了40間教會,。
而且跟着我們一同去哈薩克,。
去土耳其開始執堂的工作。。
多哥的教會不但在本地執堂,。
而且進入塞內加爾,。
而且最近今年進入到象牙海岸開始工作。。
加拿大的教會已經進入意大利,。
南非不久要進入波茲瓦那是一個在南非裏面的一個國家。。
背南的教會剛剛從背南迴來,。
他們已經進入到布吉納法首做執堂的工作,。
不久就要進入尼日爾這個國家來做執堂的工作。。
我真的每一次看見我們在非洲、在蒙古這些同工,。
我都很感動,生命真的不斷在湧流。。
不但從我們中間湧流出去,。
也是從我們分堂身上繼續不斷湧流出去,哈利路亞。。
我相信這是我們教會之所以蒙福的原因,。
真的是斯比授更爲有福。。
所以我真的請你心裏準備好,。
大家講完道之後,讓我們真的爲有個感恩的奉獻,。
讓我們再次成爲一種施恩典的管道。。
最後第四,要選擇喜樂。。
跟你們說要選擇喜樂。。
你說牧師喜樂還可以選擇的嗎?。
當然可以。。
所以保羅說你要靠主常常喜樂。。
可見得這是個命令。。
換句話說,喜樂是我們可以選擇去順從,。
或者我們選擇不去順從。。
第二點,很多時候我看見我們生活在這樣一個忙碌的社會當中,。
我們常容許我們的情緒來主導我們的生命。。
所以有時候看到一些人,。
每一天的生活好像就背了個情緒的包袱。。
他們心中充滿了苦澀跟埋怨跟不滿。。
他們臉上充滿了陰霾的表情。。
一開口就是昨天真倒黴,。
今天有夠煩,明天八成完蛋了。。
你見過這種人嗎?。
一定有,說不定你就是這種人。。
我告訴你,很多時候他們不明白,。
正是因爲他們被這種負面的情緒所主導的緣故,。
讓他們工作就大打折扣,。
讓他們的人際關係大受影響。。
結果他們所抱怨那些倒黴的事情,就一件一件淋到在他們身上。。
不是因爲他們有先知的靈。。
No, no, no, 不是的, 不是的。。
而是當他們容許這個負面的情緒主導他們生命的時候,。
所帶出來的結果就是如此。。
但其實今天我們一點不需要容許這種負面的情緒來主導我們的生命的。。
大衛在詩篇103篇第一節怎麼說呢?。
我們一同來唸,我的心你要稱頌耶和華,。
凡在我裏面的也要稱頌祂的聖母。。
當大衛面對他心中多少負面的情緒的時候,。
他沒有隻是聽他的心向他埋怨,反過來他向他的心來說話。。
他說我的心你要稱頌耶和華,。
凡在我裏面,什麼是凡在我裏面的?。
凡在我裏面一切的不滿的情緒,。
所以一切的苦澀,一切的埋怨,。
都要來稱頌耶和華的名。。
Hallelujah!。
換句話說,無論是在怎麼樣的環境跟情況當中,。
大衛選擇用喜樂來代替憂悶。。
事實上我們看見,當一個人心中有喜樂的時候,。
我告訴你,你很容易就能夠看見神擺在你面前的機會。。
一個人心中有喜樂的時候,。
就很容易看見神所爲你預備的道路。。
所以我喜歡說一句話,心通路就通。。
真的,很多時候你路不通,是心不通。。
當你心一通的時候,當你與神連結在一起的時候,。
突然間喜樂充滿你的時候,。
你很自然能夠看見神所爲你預備一切的恩典。。
人際關係就很容易被建立起來,。
手中所做的工作就很容易盡都順利。。
你們?。
所以如果你選擇負面的情緒,。
我們看見路就斷絕。。
選擇喜樂,心通路就通。。
你要選擇什麼呢?。
當然選擇喜樂。。
要選擇喜樂,跟他說。。
所以當你心中充滿負面情緒的時候,一定要記得,。
不要把垃圾堆在心裏,。
要選擇靠主來喜樂的。。
今天無論我們的環境是如何改變,。
我告訴你,主所賜的喜樂是這個世界無法奪取的。。
無論你現在所面對的環境多麼艱難,。
你一定要記得,。
神的眼目仍然定睛在你身上,沒有偏離過。。
神的手仍然持續在你身上工作,也沒有停止過。。
你一定要選擇來依靠神。。
身心上說,依靠神而得的喜樂就要成爲我們的力量。。
Amen, Hallelujah!。
所以求神幫助我們,真的願意在每天的生活到感恩節期間,。
讓我們真的選擇來喜樂,選擇來感謝神,。
也選擇再一次做一個施恩典的管道。。
所以我想我們這個時候就預備我們自己,。
特別爲着我們的神的恩典,我們獻上一個感恩的祭物。。
我們請招待到前面來準備一下,好不好?。
也讓我們每位弟兄姐妹也心中若是有感恩,。
讓我們在這個時候就獻上一個感恩祭。。
最重要的不但是爲神的恩典獻上感謝,。
更重要讓我們成爲施恩典的管道,。
讓更多的人因着我們的擺上德蒙神的祝福,德蒙神的祝福。。
所以好不好,讓我們在這個時候花點時間準備一下,。
如果需要信封袋也在你前面有信封的口袋,準備一下。。
我們做一個禱告之後,我們再開始來收這個奉獻。。
好,我們一起來禱告。。
親愛的我們再次來獻上我們的感謝跟讚美,。
在感恩的季節當中的時候,我們真的是要謝謝你。。
回想在這一年,你在我們身上的恩典真的豐豐富富。。
我們真的獻上感謝。。
但是在這個時刻我們願意擺上我們自己,。
也願意讓我們自己成爲一個施恩典的管道。。
看見這個世界有多少的需要,。
願意讓我們真的成爲那個施恩典的通路。。
讓你的恩典從我們中間湧流出去,。
讓更多人明白你的愛,明白你的恩典。。
我們謝謝你。。
祝福每一位甘心樂意奉獻的弟兄姐妹,。
今天當我們在裏面再次擺上我們自己的時候,。
願你讓我們在生活每一個層面,。
都能夠經歷你突破的恩典跟大難。。
我們謝謝主。。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen, Amen。。
