弟兄姊妹平安。
每一個早上我們和陳弟兄和手語翻譯的同工我們都一起祈禱。
每一天早上我們都和陳弟兄和手語翻譯的弟兄姊妹一起禱告。
我們盼望先讓神的道來得著我們。
然後我們和大家一起分享我們心中的感動。
然後我們一起分享我們心中的感動。
今天我們進入第三個門徒的icon。
我們稱之為別有懷抱。
我想和弟兄姊妹回顧一下我們icon的意義。
我想先和大家回顧一下icon的意義。
曾經說過基督耶穌的十字架和背十字架跟從主應該是作為主的門徒的主調。
曾經和大家分享過做耶穌基督的門徒和做耶穌基督門徒的意義。
背十字架是我們跟從基督的一個很重要的意義。
背十字架的一個非常重要的意義。
所以在耶穌基督的門徒的生命要去展現耶穌基督的生命的時候。
去做耶穌基督要展現耶穌基督生命的時候。
我們發覺這個門徒的表現。
不可以在這個世界的價值觀的操作系統上面來去運行。
就發現我們門徒的話不可以做在這個世界的價值觀下面的操作系統下面所實踐的。
耶穌在約翰福音第十二章裡面先講了。
他的生命是怎樣在十字架這個道路上面去讓門徒可以展現他們的生命。
耶穌首先在十二章當中就講。
就是怎樣使得門徒能夠在十字架道路上面能夠展現他們的生命。
十字架的道路是耶穌的生命。
十字架道路是耶穌的生命。
也是一個門徒生命要操作的系統。
也是門徒要操作這個系統裡面的一個。
我們曾經講了兩個很重要的標誌。
我們曾經講過兩個非常重要的標誌。
第一個是要放下自己。
第一個是要放下自己。
放下自己到一個地步。
可以去到為著我們的弟兄去捨命。
到了一個地步就是我們可以為了我們的弟兄捨命。
在基督耶穌的門徒當中。
學習捨命的愛成為我們一個群體當中一個很重要的生命的原則。
在我們放下自己去為弟兄捨命的話。
成為我們在弟兄姐妹當中一個非常重要的原則。
這兩個標誌都很要命的。
這個標誌的話也非常要命的。
真的是要命的。
完全放下自己。
放到最低。
甚至捨命。
不是一件浪漫的事情。
因為十字架不是一個浪漫的事情。
因為十字架並不是一個浪漫的事情。
耶穌跟門徒講到十字架的時候。
他沒有用一個很灰暗的角度去講。
耶穌跟門徒講到十字架的時候。
並沒有用一個非常灰暗的角度去說。
但是他們知道。
接下來他要步向十字架的時候。
對門徒的打擊和衝擊是很大的。
但是他同樣也是說。
他馬上要面對的十字架的時候。
對門徒來說是一個很大的衝擊和打擊。
是他們沒辦法預見的一個打擊。
是他們沒辦法預見的一個打擊。
甚至可以說他們沒有預備好去迎接這件事。
甚至可以說他們完全沒有預備好去面對這件事。
但是耶穌基督也知道他們必須要面對這件事。
但是耶穌基督也明白他們必須要面對這件事。
他們必須要明白。
因為將來他們都要和他一樣進入十字架的道路。
因為將來他們同樣也要和他一樣進入十字架的道路。
所以死亡是一個很真實的威脅。
所以死亡是一個非常真實的威脅。
放下自己。
甚至捨命。
是牽涉到死亡的問題。
這個是牽涉到死亡的問題。
十字架在面前。
是這班門徒沒有預計到的一個這麼大的挑戰。
十字架在面前。
這個是這一幫門徒所沒有預料到的這麼大的挑戰。
門徒跟從耶穌的時候。
門徒跟從耶穌的時候。
耶穌在地上三年多的傳道生涯。
耶穌在地上三年多的傳道生涯。
其實跟著耶穌是很過癮的。
其實跟隨耶穌的話是非常有勁的。
因為見到耶穌是一個寂寂無聞的一個木匠。
因為耶穌的話從一個非常默默無聞的一個木匠。
變成當時一個非常爭議性的人物。
變成了一個當初非常爭議性的焦點人物。
他的講道,他的行神蹟。
他的行神蹟。
他宣講天國的真理。
他宣講神國的真理。
很震撼人心,非常振奮人心。
他見證了很多人從病都得醫治。
醫治很多的病的人得到醫治。
鬼被趕出來。
當時那些自命有真理,有道理的權貴。
他們這些扭曲的論點被耶穌擊破。
使得當初很多自命的那些歪曲的東西被耶穌點破。
但是他卻成為了一個相當爭議性的人物。
他成為一個非常爭論性的人物。
我形容他好像榴槤一樣。
我形容他好像榴槤這樣。
喜歡他的人如癡如醉。
喜歡他的人如癡如醉。
不喜歡的人非常難受。
非常受不了。
是不是這樣。
這個就好像耶穌這樣。
這就好像耶穌這樣。
但是這幫門徒跟著這位夫子。
跟隨這個夫子。
見到很多的群眾去擁戴他。
見到很多的群眾去擁戴他。
甚至那些反對他的人都不能迴避他的聲音。
甚至反對他的人也沒辦法迴避他的聲音。
你不喜歡聽他講話。
你不喜歡聽他的講話。
不喜歡他的論點。
不喜歡他的論點。
都要問他應該怎樣。
都要問他究竟是怎樣。
這真是很矛盾。
這真是非常矛盾。
但是接下來這一切就是將耶穌推向十字架的原因。
但是接下來這一切就是將耶穌推向十字架的原因。
沒多久的時候。
門徒就面對著一個。
耶穌帶來的這麼震撼性的運動的終結。
在不久的話。
馬上就會因為耶穌帶來這麼大的運動進入尾聲。
或者是耶穌帶來這麼強大的衝擊力的終結。
或者是說耶穌帶來這麼大的衝擊力的一個終結。
而這個終結是非常之黯然的。
但是這個終結的話是非常暗藍的。
令到這班門徒感覺到非常之沮喪。
使得門徒非常的沮喪。
甚至非常的恐懼。
甚至非常的恐懼。
十字架是什麼呢。
十字架究竟是什麼呢。
十字架是在約翰福音裡面所描述的。
十字架是在約翰福音裡面所描述的。
就是光照在黑暗裡。
就是光照在黑暗裡。
在約翰福音的第一章的一到十八節。
在約翰福音第一章的一到十八節。
他說這個光是要照亮世上一切的人。
他說光要照亮世界上一切黑暗的。
但是光照在黑暗裡。
光照在黑暗裡。
黑暗卻不接受光。
黑暗卻不接受光。
這是一個事實。
這是一個事實。
當上帝的榮耀。
當上帝的榮耀。
當上帝的慈愛。
當上帝的慈愛。
當上帝的恩典。
當上帝的恩典。
要彰顯這個世上的時候。
要領導這個世上的時候。
這個世界是一個黑暗的世界。
這個世界是一個黑暗的世界。
這個世界是一個被罪惡和死亡所操控的世界。
這個世界是一個被黑暗和罪惡所充滿的世界。
死亡掌控著這個世界。
死亡控制著這個世界。
但是光要照在黑暗裡。
但是光要照在黑暗裡。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
上帝要藉著耶穌基督。
他要到一個地步,他作為善意真神,他要把耶穌基督道成肉身,做在這個世界。。
(主)但更加奇怪的,這個光照在黑暗裡,被黑暗所拒絕,這個拒絕是這麼激盪的一個拒絕。。
是將耶穌基督推上去一個羞辱的刑具上,是跟從耶穌基督的門徒,沒可能預計得到,完全沒有心理準備。。
原來信仰,跟從耶穌是一回事,是生死攸關的一件事,這班門徒可能是沒有想過的,跟從基督,是跟從基督走光明進入黑暗的一條道路。。
跟隨耶穌,是跟隨耶穌從光明進入黑暗的這條道路,是牽涉到死亡,是牽涉到被剝奪,是牽涉到可能被唾棄和被拒絕,是牽涉到可能會被唾棄或被拒絕。。
但這是事實,這是耶穌基督,耶穌基督所行的道路,門徒是不能不行的。。
所以在前面這兩個icon,都是展示耶穌基督怎樣把自己放下,是因為他放下自己,甚至死亡,生命才可以從此誕生。。
他吩咐他的門徒,當人見到這班基督徒的門徒群體的時候,。
捨命是他們生命當中的旋律,為弟兄捨命,為了愛捨命,為了愛去受苦,為愛去承擔,為愛的緣故而為生。。
這是基督徒生命的旋律,當你碰到這個旋律,你碰到捨命這回事,你會碰到基督,你會與基督的生命共鳴,。
你就會知道上帝在人間,如果是這樣的話,怎樣穿越死亡,是門徒生命當中一件很重要的事情。。
所以耶穌在約翰福音第十四章一開始就這樣對門徒說,你們心裡不要憂愁,。
我要去的地方是我父的家,我去是為你們預備地方。似乎耶穌把死亡這件事講得非常溫馨,。
在十字架的陰影底下,耶穌對他的門徒說,我去為你們預備地方,。
在我父的家裡有很多住處,十字架是門徒經歷神聖上帝的一個很重要的時刻,。
是門徒經歷神聖上帝的一個非常重要的時刻,透過耶穌基督,我們見到那位為人受苦的上帝,。
我們見到那位鍥而不捨地拯救我們的上帝,那位不離不棄的上帝,。
上次講過咬住不放,這位與人立約的上帝,當我們面對死亡的時候,。
你是不是相信我們和這位上帝連接起來,十字架是改變了門徒對生命的遠景,。
改寫了人生命的遠景,對死亡有另一個不同的體會,。
特別對那位經歷上帝的門徒,死亡對他們來說有另一種的體會,。
耶穌說我去原是為你們預備地方,。
我是在我父的家裡為你們預備地方,。
這個地方是你們永恆的上帝和你們一起的地方,。
耶穌要問門徒怎樣看他的死亡,教他們怎樣看死亡,。
教他們怎樣透過十字架看,作為一個屬於上帝的人,死亡的意義是什麼,。
教他們去看,特別是對於一個屬於耶穌基督的人來說,這個死亡究竟是什麼一回事情,。
我們稱他為一個視死如歸的對死亡的看法,。
視死如歸是一個非常大的力量,。
如果我和陳弟兄打架的話,。
我如果是不要命的這樣去打,。
沒有出招可以去對付他,。
一個不怕死的人是最可怕的,。
是不是啊,陳弟兄,我們可以試一下,。
因為他心裡面再沒有失去的恐懼,。
在年輕的時候,有一句話很影響我,。
信心是什麼一回事,。
信仰是什麼一回事,。
這句話是用英文寫的,。
Faith is a reason to live and a reason to die,。
信仰是一個為之而生,為之而死的理由,。
這句話對我影響很大,。
他問我一個問題,。
我可以為我的信仰去到什麼樣的地步,。
信仰對我的生命要求可以去到什麼樣的地步,。
我信仰耶穌基督,。
我感受到這位天地的主闖入我生命的世界,。
他改變了我對整個宇宙和世界的看法,。
讓我經歷了他為我而死,為我而生,為我而復活的真實過程,。
如果他是真實的主,而我真實地相信他,。
他就是我為之而生和為之而死的理由,。
如果是這樣的話,。
賜死如歸,可以是一種生活態度,。
因為這個世界的原則,。
就是要我們在懼怕和失去的這種驅動底下來生活,。
我們是在一個懼怕和掌控當中這樣去生活,。
我們被懼怕操控,。
我們被恐懼、害怕、失去來操控,。
我們被恐懼、害怕、失去而操控,。
盧云神父在他一本書裡面,。
他講到耶穌受魔鬼三個試探,。
盧云神父他在書裡面講到耶穌被魔鬼試探,。
這本書叫做奉主耶穌的名,。
這本書叫做奉主耶穌基督的名,。
這三個試探其實都是很具體,。
是我們現代人每一代人生命的試探,。
盧云神父說當魔鬼要耶穌將石頭變成食物的時候,。
他挑戰我們要在這個世界裡面成為一個有效的人,。
有用、識切的,。
這個就是我們在這個世界裡面人對我們的定義,。
我們在一個非常爭奪的世界當中,。
你要證明你自己有價值存在,。
證明你的價值,。
或者可以這樣說,證明你的價格,。
每個人都有一個價,。
就是有個作用,當沒有作用的時候,。
我們會很沮喪,。
我們會覺得被這個世界遺棄,。
被這個世界遺忘,。
我們很多退休的人士,。
最大的威脅就是這個,。
我們慢慢失去了我們的功能,。
當我們的價值和我們的功能連接的時候,。
失效就成為一個很大的威脅,。
將石頭變成食物,。
是非常過癮的一件事,。
我們每個人都希望是這樣,。
什麼問題我們都可以解決,。
百事得,。
百事得,。
一百樣百事得,。
廣東話是很難認的,。
這是現代人向上推動自己,。
不斷向頂峰追求的一個很大的試探,。
第二個試探,。
是站在台上引人注目,。
萬眾矚目,。
撒旦叫耶穌從墊頂跳下來,。
是省去了很多時間,。
由天使將他用手托住在地上,。
從天頂跳下去,然後天使用手把他托住,。
把他放在地上,。
是一個能夠引導更多的人,。
能夠來到你面前,。
成為你的群眾的一個最好的捷徑,。
這是一個現代人的期盼,。
我們站在台的中間,。
引人注目,。
第三個非常重要的試探,。
魔鬼說:你拜一拜我,天下所有萬國的榮華都賜給你,。
這個權柄是一個很大的慾望,。
因為我們可以操縱,。
我們可以自己去定這個遊戲怎樣玩,。
我們可以定這個規則怎樣玩,。
我們可以搬龍門,。
這是我們香港現在很熟悉的語句,。
我們可以自由地去搬龍門,。
因為我們有權力,。
我們可以操控,。
我們覺得有權力才可以做到事情,。
這三個試探,。
不只是對耶穌的試探,。
也是對人的試探,。
對我們基督徒的試探,。
但耶穌堅定不移地說:。
我是願意選擇十字架的道路,。
我是神的兒子,。
我不以自己與神同等為強奪的,。
在克西瑪利園,。
然而不要照我的意思,。
要照你的意思,。
這是耶穌基督的選擇,。
在這樣一個挑戰下,。
要放下自己,。
放到多低呢?。
就是當我們的信仰要求我們。
要用我們的生命去見證它的時候,。
我們都欣然地願意付出,。
信仰是一個生與死的問題,。
不只是與死有關,。
也和生有關,。
因為有時候生不如死,。
因為在為之而生的時候,。
面對苦難,。
面對挑戰和掙扎,。
面對自己面對不了的矛盾,。
面對自己的錯誤,。
所以為之而生,為之而死,。
都不是一件容易的事情,。
耶穌知道這群跟從他的門徒,。
要和他一樣走十字架的道路,。
所以他們都會經歷步向死亡的抉擇和可能,。
所以在約翰福音第十四章裡面,。
在約翰福音第十四章裡面,。
他和他們談論死亡的問題,。
他從另一個角度和他們談論放下生命,。
甚至於死亡的問題,。
他和他們這樣說,。
在我父的家裡,。
有很多住處,。
我去為你們預備地方,。
似乎耶穌在和門徒這一番對話當中,。
一方面去幫助門徒對生命有完全不同的遠見,。
對死亡也有一個完全不同的感觸,。
而當我們看這一段對話的時候,。
似乎耶穌要將這班門徒,。
他們力著耶穌,。
而與這位父神所建立的親密感,。
去展示在他們眼前,。
他怎樣描述這個死亡呢?。
我要回到父的家裡,。
家是一個親密的地方,。
是一份親密感,。
耶穌的門徒應該經歷,。
他和這位創造天地的主,。
父上帝之間的親密感,。
他認識這位上帝,。
他可以改口稱祂為天父,。
耶穌教他的門徒禱告,。
我們在天上的父,。
耶穌是天父的兒子,。
有一個很深的三一真神裡面的親密的關係,。
耶穌的門徒,。
是被祂所揀選的人,。
是世間屬於祂的人,。
他們都是被拯救,。
被帶領進入與父神這一份親密感裡的一班信徒,。
也是被祂所帶領進入和天父親密感的這一班人,。
所以當死亡來臨的時候,。
是沒辦法取消他們在心裡的這一份肯定,。
他們可以視死如歸,。
不是因為他們有一種壯烈的精神,。
而是他們內心有這一份的確信,。
他們確信這位天地的主是他們的天父,。
他們已經遇見祂,。
藉著耶穌基督,他們和這位神聖的天父上帝相遇,。
並且建立了一份關係,。
因為接待耶穌的緣故,。
他們有權柄稱為神的兒女,。
死亡不是他們生命的終結,。
而是他們體驗他們和神的關係的一個歷程,。
基督徒是不是真的可以視死如歸的呢?。
如果今天有人問你,你是不是基督徒,。
你會怎麼回答呢?。
你回答是,是很簡單的事,。
我們自己教會有一個嬰兒的崇拜,。
這班嬰兒的傭工,。
是一個非常小的團體,。
一起崇拜,。
我有機會在那邊講道,。
和他們一起聖餐,。
我也喜歡吃飯,。
其實我也有機會和他們一起吃飯,。
他們也在教會吃飯,。
但一起聖餐是很特別的,。
有一次我去那邊講道,。
每一次講道之前,。
都會有一位姐姐來分享見證,。
那次我的講道,。
有一位姐姐講見證,。
她來到香港的時候才信耶穌,。
有一個穆斯林的背景接受耶穌,。
然後她在那裡見證,。
她請弟兄姐妹為她禱告,。
因為她放假,。
要回印尼,。
回到家鄉,。
她和我們分享,。
她說我家裡沒有一個人認識耶穌,。
我生活的地區也沒有基督徒,。
我丈夫也沒有聽過耶穌,。
請弟兄姐妹為我祈禱,。
我要回到自己的家鄉,。
告訴他們我信了耶穌,。
很普通,。
這是生死的問題,。
我聽她分享見證,。
她很真誠地說,。
請大家為我祈禱,。
我要回到家鄉,。
告訴我丈夫,。
我改信了基督,。
要告訴我的親人,。
這是事實,。
然後她繼續分享,。
我很恐懼,。
但是聖靈藉著聖經鼓勵我,。
其實她認識的聖經很少,。
但是神藉著聖經鼓勵我,。
我聽了見證的時候,。
心裡很震撼,。
因為作主的門徒,。
對香港人來說,。
可能是一個觀念上的問題,。
但是對這位姊妹來說,。
是生死的問題,。
可能面對很多的剝奪,。
面對很多的失去,。
甚至死亡的威脅都不一定,。
但是什麼讓她有勇氣回去見證耶穌呢?。
如果她所經歷的上帝不真實,。
或者在她內心不相信這位是真實的上帝,。
她沒有和耶穌基督和這位天父有一個神聖的親密感,。
或者是她和這位耶穌上帝沒有這份親密感,。
什麼讓她有這個勇氣呢?。
什麼使得她會有這樣的勇氣?。
這個勇氣在不在你內心呢?。
弟兄姊妹,這份勇氣是不是在你的內心呢?。
你會不會為基督的緣故,為信仰的緣故,。
你會不會為基督的緣故,為了信仰的緣故,。
你作生死的抉擇呢?。
你作生死的抉擇呢?。
為之而生,為之而死,。
是我們這個信仰裡面的一個很重要的表達。。
為之而生,為之而死,。
這是我們信仰當中一個非常典型的表達。。
我自己來這間神學院呢,。
不是很贊成人看戲的。。
我去的神學院的話,。
是不太贊成看電影的。。
都是四十年前的事了。。
那是在四十年以前的事情。。
現在已經不會了。。
我相信現在可能是不會了。。
那我畢業之後,。
就去看電影了。。
在神學院期間沒有看電影。。
畢業之後去看電影。。
畢業以後的話就去看電影。。
我記得那時候在銅鑼灣有一間很大的戲院叫碧麗宮。。
我記得那時候在銅鑼灣有一間很大的戲院叫碧麗宮。。
很舒服的椅子。。
座位非常舒適。。
因為它播的戲多數都很長。。
因為它放的電影通常很長的。。
我那時候當然作為一個傳導人,。
選的戲都是要選一些正氣的戲來看的。。
我當初看的戲,。
當然作為傳導人看的戲的話,。
通常選一些非常正氣一點的戲來看。。
我看的一套戲叫金地鑽。。
我看的一套戲叫金地鑽。。
差不多三個小時,。
差不多三個小時,。
在碧麗宮裡面看。。
在碧麗宮裡面看。。
一邊看的時候,。
一邊看的時候,。
心裡面很難過。。
心裡面非常難過。。
在流淚。。
在流淚。。
我看到甘地怎樣去帶領印度進入獨立的運動。。
我看到甘地當初怎樣帶領印度這個地方進入獨立的運動。。
他怎樣赴湯蹈火地為這個信念付出自己。。
他怎樣赴湯蹈火地為他的信仰付出自己。。
很觸動。。
非常觸動。。
在我內心裡面一直看的時候,。
有一個很大的疑問。。
在一邊看的時候,。
在我內心有一個非常大的疑問。。
一個信念可以驅使一個人將生命完全付出。。
這個信仰可以使他完全把自己的生命付出。。
完全犧牲自己。。
完全犧牲自己。。
多麼動人。。
如此的動人。。
為什麼我在基督徒那裡找不到呢?。
為什麼在基督道當中找不到呢?。
如果我們今天的教會,。
如果今天我們的教會,。
幾十年前我坐在這裡的時候,。
就是幾十年前我坐在那裡的時候,。
如果我們的教會,。
如果那個教會,。
可以為我們所信的信念,。
能夠為我們所信的信念,。
每一個基督徒,。
每一個基督徒,。
是有真實的信念,。
有真實的信念,。
真的會為之而生,為之而死,。
真的為之而生,為之而死,。
去實踐出來。。
去實踐出來。。
教會不應該是這樣的。。
教會不應該是這樣。。
這是三十幾年前的事。。
那是三十幾年以前的事情。。
我相信今天都一樣。。
我相信今天還是這樣。。
我們講很多。。
我們講很多。。
我們論述很多。。
我們論述很多。。
但是我們未必肯將自己的生命,。
放進去我們認為對的事情上。。
但是我們未必肯將自己的生命,。
放進去我們認為對的事情上。。
因為十字架代表什麼呢?。
因為十字架代表什麼呢?。
代表失去。。
代表失去。。
代表死亡。。
代表死亡。。
代表放下。。
代表放下。。
代表隱藏。。
代表隱藏。。
代表隱藏。。
這個和我們這個時代的操作系統,。
這個和我們這個時代的操作系統,。
完全不一樣。。
這個跟我們如今的時代的操作系統,。
完全不同。。
我們生活在這個世界當中。。
我們生活在這個世界當中。。
我們要被這個世界認同。。
我們要被這個世界所認同。。
我們要證明我們的價值。。
我們要證明自己的價值。。
當我們忘記,。
當我們忘記,。
我們與這位天地的主相遇,。
我們與這位天地的主相遇,。
這位創造宇宙永恆的上主,。
這位創造天地永恆的上主,。
將我們放在他自己的時間表裡面,。
將我們放在他自己的時間表裡面,。
有什麼能夠剝奪我們的價值呢?。
有什麼能夠剝奪我們的價值呢?。
死亡能夠剝奪我們的價值嗎?。
死亡能夠剝奪我們的價值嗎?。
損失能夠剝奪我們的價值嗎?。
損失能夠剝奪我們的價值嗎?。
除非我們相信上帝不存在。。
除非我們相信上帝根本不存在。。
除非我們相信上帝根本不存在。。
我們就在一個烏托邦裡面生活。。
我們就生活在一個烏托邦世界裡面。。
如果我們藉著耶穌基督,。
如果我們藉著耶穌基督,。
是能夠經歷和遇見這位永恆的上帝,。
能夠去經歷和遇見這位上帝,。
並且稱祂為我們的天父,。
並且親口稱祂為我們的天父,。
我們與這位創造的主結連起來,。
我們和這位創造的主連接一起,。
還有什麼比這個肯定更大的肯定呢?。
還有什麼比這個肯定來得更大的肯定呢?。
死亡不但沒辦法剝奪我們的價值,。
死亡不但沒辦法剝奪我們的價值,。
也不是我們所恐懼的。。
因為我們的眼目有另一個世界,。
因為我們的眼目有另外一個世界,。
另外一個世界的終點是天父的家。。
另外一個世界的終點是天父的家。。
是我們一直在經歷的這個永恆的親密感,。
是我們一直在經歷的這個永恆的親密感,。
這是我們一直在經歷的這份親密的親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密的親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密的親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
這是我們一直在經歷的這份親密感。。
要延續耶穌的使命,要在這個世界當中,讓光照在黑暗裡,持續在這個世界。。
你想想我們有沒有資格和能力去承載這份使命呢?。
這是耶穌對門徒的信任,是祂對他們生命的遠征的描述,。
是告訴他們生命的可能性,是耶穌賦予了給他們延續他們道成肉身的任務的一個很重要的吩咐,。
是耶穌把生命放在他們裡面,賦予他們一個非常重要的使命的吩咐,。
光照在黑暗裡,當我們把十字架放在心裡面的人,。
當我們透過耶穌的十字架,知道我們和這位永恆的上帝有一個神聖的親密感,。
死亡不再是一個威脅,還有什麼能夠攔阻我們去遵行神的旨意呢?。
做必主更大的事,就是藉著我們走進十字架的道路,。
麥子放在地裡,讓神聖的上帝在每一個角落給人預見,。
教會最有力量的時候,就是當門徒分散的時候,。
就是我們在每一個角落,帶著我們和上帝這份神聖的親密感,。
帶著我們有體通十字架,背後那種操控已經不再在我們的主身上,。
能夠看透這份十字架,透過十字架,死亡不再是控制我們的這份聖賞,。
我們走入人群當中,光照在黑暗裡,我們問一個問題,。
怎樣能夠有效地做福音的見證,怎樣讓人碰見這位神聖的上帝,。
今天教會面對很多的矛盾,很多的不安,。
其實有很多弟兄姊妹對今天的教會很不滿,。
年輕的一代對教會很不滿,。
我想起我年輕的時候也是一樣,。
對教會很不滿,對自己的叔叔也很不滿,。
覺得他們沒有履行了基督的使命,。
在這個時候,上帝跟我說,。
如果你見到破口,你就站在那裡,。
你不要只是說,不要只是埋怨,。
如果你見到破口,就是你要站的地方,。
所以十七歲的時候奉獻自己,是一個非常年輕的人,。
什麼都不知道,。
但心裡面是對教會,對耶穌基督所買贖的教會一份的愛和熱情,。
一直盼望教會能夠忠誠地活出耶穌的生命,。
這個是不是你和我的渴望?。
這個世界在不斷地改變,。
我們見證著香港的教會經歷過很多的改變,。
很多的困難,。
在我們信主的年代,。
拿著一本串珠聖經,。
拿著幾本翻譯本,。
就天下無敵了,。
現在香港教會經歷了幾十年,。
我們的屬靈的資源,。
豐富到你吃不下,。
我們經歷過社會的變動,。
中英聯合聲明,。
那一年我在忠誠讀書,。
有同學告訴我,。
北楷超級市場連膠根、膠叉都沒有,。
所有被人買光,。
全部搶購一空,。
沒有米,沒有麵包,沒有罐頭,。
你可以理解,。
沒有麵包,沒有罐頭,。
這個可以理解,。
那些這麼多塑料的刀叉要來幹什麼呢?。
你感覺不感覺到這種惶恐?。
我開始問,。
我們生活在一個什麼樣的世界?。
我們這個社會的事情,。
我自己對這個社會的事情,。
一點都不認識,。
埋首在聖經裡面,。
當見到這個景象的時候,。
教會是生活在一個變動的社會裡面,。
我們弟兄姊妹每一天都生活在一個變動的社會裡面,。
從那時開始,。
我開始看信報,。
是非常一個經典的,無趣的報紙,。
每一篇文章都很長,。
討論政治,。
討論經濟,。
討論股市,。
每一次的社論,。
我能夠認識的只能夠三分一,。
而且可能是理解錯誤,。
我努力去認識,。
是因為我的弟兄姊妹,。
我的教會,。
是生活在這個世界裡面,。
我要問一個問題,。
在這個變動的當中,。
怎樣忠誠地去跟從耶穌,。
怎樣把我們的信仰活出來,。
接著八九六四,。
那個震盪很大,。
很多的弟兄姊妹要去想自己去留的問題,。
整個教會裡面出現很多的動盪,。
去留的問題,。
我記得有一次我送別一位同學,。
他移民去另一個地方,。
去侍奉,。
在機場他擁抱著我,。
因為我們是好兄弟,。
他說漢勛,。
過來吧,。
這個地方信不過的,。
我問上帝,。
我去還是留,。
上帝告訴我,。
這裡有我的同在,。
九七年,。
讓我們可以帶著一種盼望進入回歸,。
回歸不久,。
金融風暴,。
低處未算低,。
去到二零零三年SARS,。
整個職場很大的改變,。
很多我們一直安定的想法,。
都受到很大的衝擊,。
這是我們的教會,。
香港的教會,。
一浪一浪地面對這些環境的挑戰,。
信仰的挑戰,。
今天我們面對撕裂的挑戰,。
我們感受到,。
似乎我們真的生活在一個收縮空間的環境裡,。
我們的弟兄姊妹是感受到的,。
我們年輕的一代是感受到的,。
我們上一代都感受到的,。
我們可以跟年輕的一代說,。
我們也感受到,。
就是在我們痛的裡面我們感受到,。
因為我們是一個身體,。
是基督的一個身體,。
當我們感受到痛的時候,。
我們感受到環境的挑戰是很大的,。
我們有很多的論述,。
論述必須要變成潛行,。
但論述必定要轉變成一個踐行實踐的行動,。
這是一個很大的挑戰,。
所有好的價值能夠有成果的,。
都要付出血的代價,。
並不一定是需要血淋淋的,。
但一定要有犧牲,。
一定要有擺上,。
一定付出,。
如果你問什麼是好,。
我們一定要見到有人把這粒麥子放在地裡,。
不放進去,。
仍然是一粒,。
是釋放不了那種力量,。
死亡不是一個威脅,。
失去也不是一個威脅,。
因為我們跟這位聖子耶穌基督有親密感,。
因為我們與這位永恆的天父有一份割斷不了的關係,。
因為我們和這位天父有一個割不斷的關係,。
我們仍然相信我們在這時這刻可以活出我們的信仰,。
我們仍然相信在這時這刻,此時此刻,。
我們能夠活出我們的信仰,。
我們要細心聆聽,。
細心尋求,。
在神的面前謙卑下來,。
說我們不懂,。
我們不知道,。
但我們知道祂會引導我們,。
去面對這些挑戰,。
我們期盼的是什麼呢?。
就是我們忠誠地去活出這個福音,。
如果你今天不行,沒關係,。
我們是有盼望的群體,。
我們是進展中的群體,。
我們是成長中的群體,。
我們有基督與我們同在的群體,。
我們是一個充滿著祂給我們的遠景的群體,。
去過一個城市叫阿德雷德在澳洲,。
去那裡講道的時候,有個弟兄載我去一個很美麗的城市四周走走,。
有一個發現,。
這個城市雖然不是很大,。
但是有很多的教堂,。
而且每一個教堂都是座堂,。
而且是很美麗的,。
我就問這個弟兄,。
這個城市有很多教堂,。
他說是啊,。
我們阿德雷德是有個稱號的,。
叫做City of Church,。
有很多的教堂,。
你可以想像這些教堂有這麼多人聚會的話,。
信仰是多麼的興旺,。
我們是由這些流語式教會長大的基督徒很羨慕的,。
你羨慕不羨慕呢?。
那弟兄跟我說,。
那裡沒有人聚會的了,。
全部都是古蹟,。
我說阿德雷德市極其量是City of Church Building,。
如果是這樣的話,。
我說阿德羅德市的話,。
充其量是一個City of Church Building,。
因為這些教堂裡面是沒有人聚會的,。
我們可能會說西方的教會沒落了,。
不夠興旺,。
我們香港不同了,。
我們香港沒有這麼多的Church Building,。
但是我們有千多間教會,。
真是無孔不入,。
好熱烈的,很多人在那裡聚會,。
但我又想起耶穌對老弟家教會說,。
你們不知道你們自己是困苦、貧窮、黑暗,。
貧窮,你覺得我們什麼都有,。
已經發了財,。
什麼都不缺,。
但你不知道你是困苦、貧窮、黑暗,。
你好像溫水一樣,既不冷又不熱,。
我要吐出來,。
我們很多時候以為他們不熱心,。
以為老弟家教會不熱心,。
但其實老弟家教會很熱鬧,。
老弟家教會非常熱鬧,。
因為他什麼都有,。
甚至發了財,。
一定有很多活動,。
但主耶穌說,你們好像溫水一樣,我要吐出來,。
意思是什麼呢?。
就是溫泉水從很遠的地方流到老弟家城的時候,。
既不能像溫泉一樣治病,。
又不能用來飲用,。
是失效,。
失去效用,。
作為一個教會,。
再沒有辦法見證耶穌基督,。
他什麼都有,。
不是空洞的,。
不像這個阿德雷德市的城市建築,。
有很多人在裡面,。
很多的活動,。
很豐富的資源,。
但耶穌說,你們失效,。
再見證不到我,。
原因在哪裡呢?。
我們最喜歡用的福音的經文,。
是對教會說的,。
我站在門外敲門,。
耶穌站在門外,耶穌不在教會裡邊,十字架不在教會裡邊,。
道成肉身的主不在教會裡邊,。
不是在你們操作的原則框框裡邊,。
這個是用世界的原則去操作的教會,。
是迎合這個世界價值觀的教會,。
卻沒有辦法見證那位為我們在十字架上而死的,。
彰顯上帝榮耀的基督,。
我們可能會取笑阿德雷德市,。
西方教會的沒落,。
但求主提醒我們,。
我們此時此刻在這片土地,。
當光要照在黑暗裡邊的時候,。
裡面有很多的張力,很多的矛盾,。
很多的恐懼,。
很多的機會我們會失去,。
我們會被剝奪,。
但我們願不願意,。
我們被主耶穌培養了五十年的香港教會,。
願不願意將這粒墨紙放在此時此刻這個地裡面,。
讓我們不會成為一間失效的教會,。
但當我們要這樣放下的時候,。
我們一定要看穿死亡的真相,。
我們讓人看見,。
作為基督的門徒,。
我們別有懷抱,。
我們並不是去擁抱這個世界所嚮往的東西,。
我們知道我們的路,。
我們知道我們的終點,。
如果這樣的話,。
再沒有任何的力量,。
可以去抵禦視死如歸的門徒,。
去見證十佳的主和復活的基督,。
去見證上帝將光照亮在黑暗裡,。
叫人能夠回歸與這位天父上帝的神聖的親密感,。
叫人能夠在這個世界中見證黑暗罪惡的權勢被擊退,。
弟兄姊妹,。
這粒墨紙,。
等候一片土壤,。
這就是時刻,。
讓我們謙卑的尋求上帝,。
向祂禱告,。
去承認,。
有很多東西我們不知道,。
有很多東西我們恐懼,。
有很多東西我們不懂,。
但我們看見耶穌的十字架,。
這個十字架在我們生命的深處,。
求主的聖靈,。
幫助我們,。
行走在十字架的道路上,。
在這麼一個重要的歷史時刻,。
成為一個衷心見證基督的教會,。
成為一群忠於福音的門徒,。
帶來這個世界更新和改變,。
求主幫助我們,。
我們一起祈禱,。
主我們把自己奉獻給祢,。
祢是在我們中間,。
祢彰顯祢神聖的臨在,。
祢將與祢神聖的同在,。
多謝主,。
我們只不過是一粒麥子,。
就算我們四十至五十年教會的發展,。
我們所擁有的都是微不足道,。
我們願意將它放在祢手裏,。
讓祢將我們殺向這片土地,。
讓我們埋藏這個時刻,。
讓我們帶著愛去埋藏這個時刻,。
讓我們見到生命和盼望,。
我們同心地禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
