好,今日的正道開始先讓我們先有一個祈禱。
主,我們感謝讚美你。
多謝你讓我們一同在你的聖所當中能夠學習你的話語。
主,願你開啟我們的心。
讓你的話語在我們的生命裏面作功。
讓你復活的大能成為我們生命的力量。
主,願今日無論講的聽的都在你的話語裏面得著祝福。
並且有力量繼續去見證上帝你。
禱告奉告主耶穌基督得聖名字祈求,阿們。
早前我放假去了一個旅行,去東京旅行。
大家知道其實當你去到另一個國家旅行的時候。
你會發現你一些習慣是需要調整的。
就好像譬如搭地鐵那樣。
去東京的時候,我就搭地鐵。
大家你們知不知道在香港我們通常搭地鐵是靠哪邊的?。
靠右邊站的,是不是?。
但是我們在東京的時候其實是靠左邊站的。
所以當時我們搭地鐵是很不習慣的。
但是當搭地鐵的時候突然間突了你出來的時候。
實在太明顯了。
所以你會發覺你是站錯了那一邊的。
所以你就立刻站回左邊。
經過了幾天回來香港。
我發現短短幾天就已經令我在香港靠右站的時候。
有點不習慣。
這個小小的體驗。
這個經歷令我有小小的體驗。
第一,人是會改變的。
大家都知道,是不是?。
第二,人會被身邊的社會影響而改變。
第三,人將改變變為習以為常的時候。
當直至另一個改變出現的時候。
你發現原來你自己已經被改變了。
改變對於我們基督律徒來說一點都不陌生。
特別是在決治之後。
我們上初信栽培的時候。
就會問你信主前和信主後有什麼改變呢?。
可能你會說了一大堆的東西出來。
因為當你突然進入一個信仰群體的時候。
你會察現它會有很多的不同。
所以你會尋求改變。
至於你在信仰群體裡面。
感覺會自在一點。
但同樣地,我們生活在這個社會。
你會發現在教會的自在。
在社會裡可能有時候感覺不太自在。
譬如簡單來說,像禱告。
在教會是一件很自然的事。
每個人都會禱告的,是不是?。
但是當我們在社會裡。
可能在公司裡。
吃飯之前禱告。
好像很奇怪。
可能有時候你會透過擦眼的時候。
擦一擦,就當作祈禱了。
因為你會發現,如果被人知道你祈禱。
可能會很不自在。
我們會發現在社會和教會之間。
有很多觀念和價值。
好像彼此角力一樣。
正如神學家喉活士所說。
對於這個世界來說。
基督徒就好像一個異類的僑居者。
一群文化和他們有差異的人居住在這個地方。
因為基督徒的生活和價值觀。
是建基於天國。
和這個世界是有分別的。
所以如果你覺得。
當你自己和這個社會。
感覺有些不同的時候。
這是正常的。
甚至可以說是一件好事。
因為它會對我們帶來一些警醒。
令我們察覺我們應該怎樣去做。
反過來,如果你感覺社會和教會沒有差異的話。
要麼就是這個世界已經變得很有公義。
很有愛和很有憐憫。
但我相信這個要等到耶穌回來才會實現。
但要麼,如果我們覺得沒有差異的話。
就是說我們這一群被呼召去實踐公義和愛使命的群體。
被世界沖淡了。
所以盼望今天我們藉著路加福音20章27-38節。
對我們帶來一些提醒。
首先講一講經文的背景。
如果你有聖經的話。
我想你先打開路加福音。
我們先看一下第19章。
其實路加福音第20章可以說是耶穌傳道的尾聲。
耶穌進入耶路撒冷。
也表示祂步向十字架。
受死復活的救贖計劃之路。
不過耶穌不單止踏入了拯救計劃之地。
同時也踏入了危險之路。
如果從第19章開始看。
從經文的描述。
你會發現宗教領袖越來越憎恨耶穌。
我們所看見的救贖。
對於宗教領袖來說是一份危險。
從第19章45節。
就講到耶穌一進入耶路撒冷。
就做了潔淨聖殿的事。
結果祭司長、文士和百姓的領袖都想殺祂。
因為耶穌所帶出來的觀念價值。
以至行動都跟他們來說是很不同。
以至於對他們的利益、權力、身份。
甚至傳統等等都造成了威脅。
令到他們很不舒服。
對於他們來說。
耶穌就是一個危險人物。
所以他們要先下手為強。
所以到了第20章一開始。
就有第一批的人出場。
就是祭司、文士和長老。
他們質問耶穌要將着什麼權柄去做這些事。
想透過這些質問。
動搖那幫對耶穌寄予厚望的百姓。
對耶穌的信心。
將控制這幫百姓的權力拿回來。
不過結果是不成功。
所以接著就有第二批人出現。
就是由祭司、文士所打發。
扮成好人的奸細王。
問耶穌有關應不應該納稅給凱撒。
目的就是要抓住耶穌的把柄。
想透過政治的控罪去控告耶穌。
不過同樣是不成功。
到了今天的經文。
第三批出場的就是薩都該人。
這幫人在整個路加福音是第一次出場。
也是最後一次。
就是說他們只是在這裡出場過。
所以帶來一個特別的提醒。
薩都該人是什麼人呢。
這幫黨人可以說是猶太人體系中極具影響力的人。
因為他們包括了大祭司、貴族和商人。
他們不單止是富有的人。
而且在公議會上。
你可以想像大概我們現在的立法會。
他們是佔有大多數的。
所以薩都該人在整體上。
是控制住當時猶太人的政治和經濟架構。
並且他們為了保障自己政治上的利益。
和當時管治猶太人的羅馬政府。
保持了良好的關係。
而薩都該人在信仰上可以說是很保守的。
他們只是相信婆拉。
就是摩西五經白紙黑字寄下來的內容。
並且堅持以字面的意思去理解這些經卷。
所以他們對於法利塞人口傳的律法是很反對。
亦都否定了死後復活、天使、靈魂不老這些教義。
今天的經文所提到的。
就是這幫高貴顯赫的薩都該人來見耶穌。
他們的出動是因為什麼事呢。
他們和耶穌的討論對我們來說有什麼啟發呢。
讓我們一起看看吧。
我們先來看看《路加福音》20章27至33節。
那裏提到薩都該人以舊約要娶兄弟寡婦的律例。
為基礎提出了一個問題。
就是說有一個兄弟。
他的哥哥死了,有妻無子。
他就應該要娶哥哥的妻子,為哥哥生子立後。
這個可以說是舊約的一個律法。
可惜的是兄弟七人都曾經娶過這個女子。
但是都沒有兒子,沒有留後之後就死了。
復活之後,這個女人到底是屬於哪一個人的妻子呢。
好了,其實在這個問題裏面。
薩都該人其實他們不是想知道真正的答案。
因為聖經裏面提到。
他們說沒有復活的事,即是他們不相信復活這件事。
所以他們是想藉著這個難題。
藉著摩西的律法顯示。
復活的事既不合理又荒謬。
不過薩都該人這個問題其實都導出了他們的價值觀。
我們看回他們短短的敘述,重複地出現了同一個字。
就是死字。
在第28至32字,短短兩句就出現了死字。
四次這個死字。
對於薩都該人來說是沒有復活的事。
所以死成為了他們完全的終結。
他們認為只有他們所生存的世界才是唯一的真實。
所以他們只會著眼於。
如何在他們現刻生存的世界裏。
盡力濫權,盡力積聚他們所擁有的東西。
因為這樣對於他們來說才是最安全和穩妥的。
而且他們亦都假設了。
天堂的生活和現刻的生活是一樣。
所以就算真是如果可能復活的話。
他們所關心的仍然是。
這個妻子是屬於哪一個。
大家不要因為看得太多劇集。
就覺得都很浪漫。
他們在想哪一個丈夫和這個妻子能夠再續前緣。
不是這樣的。
因為當時古代的人。
婚姻是由其他人安排的。
往往是將不同的家族連結起來的一種交易。
所以妻子的身份。
是為了擴展丈夫的產業。
應該這樣說。
妻子本身都是丈夫的產業。
所以薩都該人正在問的問題不是。
這個妻子是屬於哪一個。
他們正在問的是。
這個產業是屬於哪一個。
他們所關心的就是他們的利益和地位的延伸。
所以妻子或者人的價值。
就是為了達成他們這些的目的。
而為了達成這些的目的。
他們將人的價值和人與人之間的關係扭曲了。
這班以權力和利益掛帥的薩都該人。
他們致力追求地上的生活。
並且將價值觀建基於在功利和利己的主義之上。
財富和權力令他們自高自大。
所以他們看不到上帝能夠在他們今生所能理解的事之外。
做一些新的事。
其實就某一種意義來說。
薩都該人都可以說是古代世界的現代人。
即是說其實是代表著我們這個社會的一些普遍的態度。
甚至是價值。
其實很多人都嚮往薩都該人的這種權力和金錢的控制。
甚至覺得這些是沒有什麼問題的。
不要說社會對權貴這個嚮往所帶來的影響。
好像人對美的這個標準。
其實不斷都被社會所影響。
當你打開報紙或者你去一些大型的連鎖。
可能賣藥物的地方。
即萬X或者屈臣X那些。
你會發現到處都是一些瘦身產品。
甚至當你打開報紙雜誌的時候。
你會看到很多瘦身廣告。
其實這些廣告在這些廣告的標榜下。
人將瘦等同美。
形成了一種瘦身的文化。
其實本來你對這種追求是你個人的選取。
不是一個很大的問題。
但當社會將這個整個的文化。
成為一個標準去評價人的時候。
讓所有人都覺得自己必須要跟著這樣做。
否則就會被排斥。
其實我們身處的社會所帶來的文化和價值觀。
其實時刻都會影響著我們。
我們可能起初都會有一些疑惑。
但漸漸我們會覺得。
如果我們不這樣做就會被排斥。
所以一旦決定這樣做的時候。
我們可能就會覺得自在一點。
但要知道人的世界觀和價值觀。
其實是被社會中的主流文化所塑造出來。
包括我們存在的意義、目的和價值。
以及人生的視野。
會被這些主流文化所影響。
甚至局限在這個狹窄的體系當中。
而這些文化的基礎。
很多時候是植根於一些資本主義或者功利主義。
正正影響了我們怎樣判斷自己的成就和價值。
剛才提到薩都該人在猶太國。
即屬於權貴。
在政權和政策上有一定的影響力。
他們以利己主義的價值觀去管治。
他們成為了這個主流文化的推動者。
結果就是讓一班群眾同樣傾向利己主義。
結果就是將耶穌推去十字架。
並且拒絕了生命的出路。
如果我們身處的社會。
由承繼薩都該人理念的人掌控的話。
那會是怎樣呢?。
如果權力是集中在承繼薩都該人理念的人。
我們的社會又會怎樣呢?。
我相信這也是當時百姓的想法。
所以當薩都該人理直氣壯質問耶穌。
在復活的時候那個婦人是屬於哪一個妻子的時候。
耶穌就告訴薩都該人。
他們的不信局限了他們現刻怎樣去生活。
也局限了他們生命裡其他的可能性。
接下來我們就看看耶穌怎樣去回應。
以至於我們明白我們這一班復活的人。
我們的價值觀應該建基於哪裡。
我們可以看回路加福音第20章34-38。
第一 耶穌指出。
這個世代的人有娶有嫁。
唯有佩德那要來的世代和從死人中復活的人。
不娶也不嫁。
因為他們不能再死和天使一樣。
第34節的這世代。
就是現今我們所生存的世界。
和第35節那要來的世代。
就是上帝的國。
兩者間是不同的世界。
所以嫁娶的事只有今生才有。
不會延續在天上。
因為那個世界的人就和天使一樣。
不會再死。
人沒必要再藉著嫁娶去繁殖後代。
因為人活到永遠。
但這個活到永遠不是指活得長命一點。
因為在永恆裡面是沒有長短的意義的。
永生所指的是永恆的主和我們永遠同在。
所以是超越了人現今所賴以生存的需要。
因此現今世界的事。
去到上帝的國就不再需要和不再有意義了。
另外一件事就是在第34節。
「這世代的人」原文是「這世代的兒子」。
和第36節「上帝的兒子」。
這兩個是不同世界的人。
是分別屬於完全不同領域的人。
所以人與人之間的關係是處於另一個層面。
因為復活的人都是上帝的兒子。
所以無論妻子或者無論人。
是不會屬於任何人的產業。
人的價值和關係就得以恢復了。
接著耶穌再引用經濟篇來回應。
撒多戈人對復活的不信。
當時舊約聖經是未分章節的。
所以當時的人用經濟篇這個名稱。
去稱呼在《出埃及記》第三章前後。
有關摩西和上帝相遇的那一段經文。
耶穌引用摩西五經上的說話。
對於撒多戈人來說是很重要。
因為他們很相信摩西所記錄的事情。
他們覺得這些是他們的權威。
耶穌這句說話是什麼意思呢。
就是既然上帝在與摩西的對話當中。
稱自己是他們祖先的神。
即阿伯拉罕以撒亞國的神。
即表示上帝與他們三人仍保持著密切的關係。
肉體的死亡並未結束他們的生命。
因為在第38節這樣說。
對上帝來說他們都是活的。
也都因為上帝不是死人的神。
而是活人的神。
所以雖然他們都死了。
雖然阿伯拉罕以撒和亞國都死了。
但是神必會叫他們復活。
並且同神一直去到永遠。
這個亦都提醒撒都該人。
不要將他們固有的觀點去理解聖經。
按他們自己的想法。
限制了上帝在這個世界所做的事。
而是應該要全面地去認識上帝的說話。
不過這些經文對於我們來說帶來什麼提醒呢。
又或者這個與神永遠同在的生命。
是不是每一個人都可以得到呢。
在第35節就這樣說。
唯有佩德那要來的世代。
和從死人中復活的人不取也不假。
佩德這個字原文是一個被動語態的詞語。
即是什麼意思呢。
就是被算為佩德。
意思就是說耶穌一方面說明。
不是每一個人都被算為佩德那個世代。
因為擁有復活永恆的生命。
首先就是要信有復活永恆的生命。
當你信的時候。
你就看得見上帝對這個復活永恆的生命帶來的意義。
其實是包括了悔改、審判和向上帝交仗。
如果沒有復活的話。
人對神的責任只是限於今生的話。
死亡成為了終結。
死亡就會令到他可以逃避一切的責任。
審判和悔改就變得沒有意義了。
人就只會繼續將一切的價值和關係扭曲。
人就體會不到活的生命的深層意義和價值。
但更重要的是。
復活的生命是上帝的工作。
上帝所賜予的。
所以人是必須與復活永恆的主連結。
正如耶穌所說。
阿伯拉罕的上帝、以撒的上帝、雅各的上帝。
他們是必須與上帝連結。
才可以連繫這個永恆的生命。
但薩都哥人不相信復活的事。
他們的信念裡沒有耶穌所描述的永恆現象。
所以耶穌向薩都哥人作出一個邀請。
叫他們以復活永恆的生命去檢視他現在。
以復活永恆的生命作為一個遠景去改變現狀。
因為死亡的本質已經被耶穌打破。
他的復活讓我們實實在在知道。
死亡並不是一切的終結。
讓我們有同樣復活的盼望。
正如剛才 Connie 的分享。
他知道死亡不是一切的終結。
他知道他與他的家人可以在天下再遇。
這個盼望影響了他現刻能夠繼續努力的生命。
並且這個復活確實了上帝同在的認許。
這個認許很重要。
因為讓我們知道在我們這一生。
這一生不只是我們出生和死亡的一刻。
這一生是包括了我們永恆的生命。
是比我們想像之中更加豐富的。
讓我們不再著眼於跟著這個世界的價值觀走。
甚至被這個世界價值觀的洪流所推倒。
讓我們有一個更廣闊的視野。
在這個社會扭曲了的文化裡看到出路。
也有空間看到他人的需要。
所以這個不只是耶穌對殺死該人的邀請。
也是對你和我的一個邀請。
不過有這些觀念是不是這麼容易呢?。
又或者我們能站立得穩是不是這麼容易呢?。
的確不容易。
因為必然有很多人繼續延續殺到該人的信念。
去將現刻這個世界當為永恆。
所以他們繼續會在現刻這個世代去控制。
無論在經濟或者在政治裡面去控權。
以至他們將這種文化影響這個社會。
甚至他們會視我們和他們相反的這群基督徒。
可能為荒謬與我們角力。
我們可以怎樣做呢?。
有三樣東西我們在這裡可以帶來一些提醒。
第一就是聽道。
透過明白上帝的心意。
能夠幫助我們辨認這個世界社會身邊的事。
看得見我們和這個世界的價值觀當中的分別。
我們也可以透過聖經的學習。
弟兄姊妹間的分享和討論。
加闊了我們的視野。
所以其實教會又建立團契。
開始主日學和信仰栽培班。
就是為我們提供了這些教導和支援。
第二樣我們可以做的就是信道。
在當中我們要相信上帝藉聖靈。
能夠帶領我們去更生和改變。
而禱告就是我們以信心去到主面前與祂連結。
禱告不是我們沒有事做才做。
禱告是我們做一切的事之先就應該做的事。
就是將我們一切甚至我們的生命交託給主。
與主連結。
第三樣我們要做的就是行道。
復活的大能給我們力量去實踐上帝的吩咐。
我們經過認真的學習。
藉著聖靈的幫助我們去明白上帝的話語。
但更重要的就是我們在生活中實踐。
我們不要因為我們看見我們和世界的不同而抽離。
相反我們要進到世界。
顯明在生活的每一個範疇都屬於上帝去掌管。
所以不論是家庭教育藝術文化體育政治甚至是傳媒等等。
我們要為上帝而作並且按上帝的旨意而作。
並且我們需要是整個群體去彼此承托。
我們一個人是真的做不到。
我們要彼此代討彼此鼓勵。
以至於我們能夠強壯上帝給我們的公義憐憫和愛的特質。
恢復教會應有的生命力。
勇敢地在這個世界為主作見證。
弟兄姊妹。
復活的生命並不是死那一刻才開始。
而是藉著復活的盼望影響我們現刻怎樣生活。
以永恆的真實去檢視我們現刻的現狀。
以及改變我們現刻的現狀。
去顯明我們這一班是配得復活的人的生命。
我相信復活的大能在你我生命裏面一同工作。
我亦相信永恆的價值在你我的生活裏面發揮功效。
所以願我們一同努力。
我們彼此體諒彼此提醒。
顯明我們都是配得復活的人。
願一切榮耀頌讚都歸給我們的三一上帝。
