大家好 早前我看了一篇文章。
這篇文章是講到什麼是自我中心。
一開始看文章的時候。
馬上就想到一個問題。
究竟這個世界有沒有人是完全沒有自我中心的呢?。
答案當然是沒有 但為什麼沒有呢?。
原來起碼 因為每一個人。
起碼當他是嬰兒時期。
他一定會有一種特質。
自我中心是幼兒期和兒童期人格的特質。
我們也不難想像。
小朋友肚子餓的時候會怎樣呢?。
BB 哭呀。
當他濕了臉又怎樣呢?。
哭呀。
或者當他睏了 不舒服又怎樣呢?。
又是哭呀。
其實哭只有一個目的。
就是要讓人注意。
讓他媽媽照顧他的人注意到他。
為了讓他能夠滿足到他眼前的需要。
當一個小朋友慢慢進入到青年。
到成年時期的時候。
理論上他身心各方面都會開始日趨成熟。
同時間由於他開始接觸到社會不同的東西。
發覺這個世界越來越大。
逼使他慢慢需要從自我中心的小天地走出來。
這就是成長的其中一個印記。
我試過對於一個小朋友。
我想很多人也有試過。
我跟他說。
我給你兩顆糖好不好呀?。
好呀。
不過你要將其中一顆分給你隔壁的小朋友。
好不好呀?。
小朋友就是這樣。
很自然的。
誰教他也不知道。
有一次我跟一位媽媽聊天的時候。
這位媽媽眼腫鼻腫。
她的小女兒很年輕。
在紙箱裡拿一張紙巾給媽媽。
我就大讚。
你很乖呀。
這麼小就這麼懂事呀。
她媽媽就說。
不是呀。
其實我每天都鼻敏感。
我每天都在紙箱裡拿紙巾。
她只是學了。
我都說。
也不是呀。
起碼她看到你口腫鼻腫。
她有反應。
其實也是一個成長的牽扯。
自我中心也有另一個特質。
就是會很想被人稱讚。
所以當這個人有什麼機會被人稱讚。
有什麼威風的東西。
個人的東西。
可能是一些技能。
可能是一些能力。
她毫不客氣都會很希望被人稱讚。
自我中心較為極端的人。
有一點不開心。
痛苦的時候。
就會說很多東西。
很想被人稱讚。
很期望可以得到別人的安慰。
她也會毫不考慮。
她不會看見別人對她的反應合不合理。
相反她會更加看重自己的感受。
我的感受是最真實的。
所以她很少會有心平氣和的時候。
內心會很混亂。
總之她的生活。
總是好像有些東西放錯了位置。
搖擺不定 混亂。
總是想著別人的看法。
當我看一篇文章看到這裡的時候。
腦袋突然想起身邊我認識的人。
當你剛才一直聽我說的時候。
不知道你有沒有呢。
不過細心想一想。
為什麼我會先想起別人呢。
其實這些是不是都是自我中心呢。
其實我自己也差不多。
也不太好。
可能我們每一個人多多少少。
都會有一些像小朋友一樣。
很自我的特質在裡頭。
那怎麼辦呢。
今天我們會看一段經文。
這段經文我們會看到當中。
有兩個主角 保羅和西拉。
在他們身上 我相信今天我們也會看到。
他們有一些眼光。
頗獨到 頗個人 我會覺得。
我們會看到他們有些東西。
他們明明自己可以做 能夠做。
但是會選擇為了人 為了上帝。
不去做的那些例子。
或者當中有些例子。
可以成為我們一些參考。
或者繼續之前。
不如我們先來一起祈禱。
求主我們感謝祢。
讓我們有這段的機會。
一起查考祢的華語。
求主祢繼續帶領我們。
讓我們看見祢今天。
要跟我們所說的話。
讓我們心被祢的華語所觸動。
心而更新而變化。
求主祢繼續帶領我們。
聽我們祈禱 共主明給。
第十六節。
開頭說到。
我先說說背景。
記不記得在「使徒行傳」。
現在我們一直看不知不覺。
如果你一直在中堂或早堂。
我們順著第一章查。
查到這裡 第十六章。
已經是去到保羅的第二個宣教旅程。
來到這個位置。
就是他首次進入到馬其頓。
亦即是踏足到我們今天所說的歐洲地區。
去到第一站。
過了海之後的第一站。
來到這個位置開始。
「使徒行傳」的作者 即是盧迦。
他就開始用「我們」。
而不是用「他們」。
所以很多學者都會估計。
其實就在這個位置開始。
盧迦就開始加入保羅西拉這個團隊。
不過他就沒有出名字寫下來。
現在我們看第十六章。
就是他們去到一個軍事重鎮。
第一站就是在菲勒比亞的地方。
上次如果你還記得的時候。
頭一至十二節。
就說到他們保羅西拉。
經常會去一個叫土告的地方。
不知是什麼地方。
但這裡就這樣形容。
就是一個土告的地方。
在當中他們認識到一個叫女底亞的婦女。
她信了主 受了洗。
不單止她自己。
她一家也在當中受了洗。
現在我們看到第十六節。
就是他們又要再去這個土告的地方。
在途中就有事發生。
有一個被占卜的靈附身的侍女迎面走過來。
她使用法術。
使得她的主人們發了大財。
迎面而來就是故意走過來的意思。
主人們就是不止一個。
這個侍女不止一個主人。
她是這班主人的發財工具。
就是生金蛋的雞。
這個侍女大聲喊叫。
這些人是至高神的僕人。
對你們全港救人的道路。
這個侍女是被占卜的靈附身。
換句話說。
她的能力是從魔鬼那裡來的。
她占卜的能力是。
她現在所說的話。
她為什麼會知道保羅的身份和工作。
也是可以從魔鬼那裡來的。
這個侍女一年好幾天的喊叫。
保羅就心中厭煩。
轉身就對這個靈說。
我奉耶穌基督的名。
吩咐你從他身上出來。
這個靈就跑出來了。
讀到這裡你會不會發覺有些東西怪怪的。
在聖經裡經常會聽到趕鬼的事。
在方書也會聽到很多。
怪是怪在時機。
趕鬼就是趕鬼。
為什麼不馬上趕呢。
為什麼要等幾天之後才趕呢。
是不是真的任由它。
煩到它忍無可忍。
有些情緒才趕它走呢。
是不是這樣呢。
如果我是保羅。
可能我就二話不說。
我是耶穌基督的使徒。
我有趕鬼的權柄和能力。
如果我可以趕鬼的時候。
好像以前方歲頭的門徒都是這樣。
我趕鬼可以彰顯上帝的大能。
如果我這樣做。
其實可以有更加多人。
吸引更加多人來跟從我。
然後還相信耶穌。
這樣不好嗎。
為什麼我明明可以趕又不去趕呢。
會不會是因為他講的說話呢。
這個事例他每天都在說。
至高神的僕人。
站在他身邊這樣說。
其實這個介紹也不錯。
聽起來沒問題。
可能對他有好處。
還要說他們是全講舊人的道理。
嘩 簡直在幫我。
是不是因為這樣。
任由它幫我幾天無房。
但是去到幾天之後。
真是煩到忍不住了。
才趕它走呢。
有些學者也有很多不同的猜測。
這件事也很特別。
其中有一個觀點。
我覺得也值得我們去想一想。
馬其頓這個地區。
跟我們以前聽見耶穌。
在耶路撒冷那一帶出沒的。
猶太地區也很不同。
多數人在馬其頓這個地方。
那些不是猶太人。
他們未必認識耶和華上帝。
所以當他們聽到至高神。
他們未必會聯想到耶和華上帝。
可能他們會聯想他們認識的神。
可能是希臘神話裡的宙斯也說不定。
可能是其他的也說不定。
所以這句話是不是真的在幫保羅呢。
未必。
可能是在被魔鬼利用。
但無論如何。
保羅不需要魔鬼幫忙。
在上帝的事宮裡。
彷彿上帝也希望魔鬼在當中合作。
甚至需要魔鬼在當中合作。
這絕對是一個錯覺。
如果這樣做。
其他人可能就會認同。
以為這個邪靈。
他所做的包括這些占卜的事。
全部都是出於耶和華上帝。
這樣就糟糕了。
他之前做的那些占卜的事。
或者之後的事。
人們就會理解。
原來耶和華上帝是這樣的。
這樣就會令人離開了真道。
魔鬼在當中渾水摸魚。
這樣就得逞了。
上帝和服侍上帝的人。
不需要和魔鬼有合作的空間。
也不應該。
我相信保羅很清楚這一點。
所以那幾天。
他很想一直不去理會這個事例。
因為這是不懷好意的舉動。
很想先和他去劃清界線。
但既然不想一起合作。
為什麼不立刻趕他走呢?。
或者我們要留意到。
我們細心留意過去。
我們看到保羅去到每一個城市。
有沒有留意他先去到一個什麼地方?。
他先去猶太會堂。
但現在他來到菲臘比。
他有沒有這樣做呢?。
沒有。
聖經沒有提到。
什麼原因不知道。
會不會是因為這個地方沒有猶太會堂呢?。
可能是的。
可能是因為那裡不是很多猶太人。
或者猶太人不太集中。
或者那裡的人對猶太人不太友善。
以致他們不容易有自己的空間。
有個會堂在當中也說不定。
所以我們會看到保羅。
經常會去一個叫做禱告的地方。
我相信這個就是他的侍宮。
這裡是一個重要的地方。
他經常去那裡去建立那些。
可能是上帝讓他去見到。
要去建立那些人。
可能那些當中有美信主的。
讓他們去認識主。
或者當中有認識上帝的一些猶太人。
讓他們去認識主耶穌基督的救恩。
總之他當時的侍宮。
他主要就是在那個地方。
很肯定不是要去趕鬼。
趕鬼不是他這個時候需要做重要的事。
猶太人的社會裡。
是占卜這件事是上帝所憎惡的。
上帝是很討厭的。
舊約裡面也寫得很清楚。
所以如果你是幫一個猶太人去趕了鬼的時候。
可能這個人他會多謝你也說不定。
他會歸老榮耀給耶和華上帝。
他家人也會多謝你也說不定。
但是在一個這麼有外邦欺劣宗教文化的社會。
這些也不是猶太人的時候。
整個情況可能很不同。
你跟他趕了鬼。
他不單止未必會多謝你。
也未必會歸榮耀給上帝。
而且可能對福音的侍宮會有些影響。
事實上跟著就是有一場大騷動。
就是這樣發生了。
我們可以想一下。
其實撒旦在當中他在做什麼呢?。
他會不會其實就是不斷透過這個侍女。
去激動保羅去展示一下功力。
你明明就可以趕鬼的。
讓保羅可以賺取別人對他的一些稱讚也說不定。
但是保羅我們看到他沒有。
他沒有按著魔鬼撒旦在當中所做的。
被他控制了時間去回應。
他沒有衝動地去回應。
相反我想他敏感到上帝的關注。
也敏感到方侍宮的影響。
或者他在當中做一個平衡輕重的時候。
在某個時候他才決定要出手。
這一點可能值得我們去思考。
其實上帝同樣給了我們每個人很多不同的恩賜能力。
我們很多弟兄姊妹都有很多才華。
弟兄姊妹可能在音樂上在教導上。
或者弟兄姊妹在自己的專業裡頭。
在行政管理各方面。
在教會裡面在教會外面都可以大大給他們使用。
但是我們有沒有敏感到上帝關注的重要是什麼呢?。
上帝的時間是怎麼樣呢?。
確實沒有一個很容易一刀切的標準。
但是很需要一種智慧。
求上帝都可以給我們像保羅那樣有這種智慧。
從聖靈而來的眼光。
我們再看第十九節。
這裡就是開始問題出現的地方。
當占卜的靈被趕出之後。
就是說這個侍女就不再有占卜的能力。
也就是說她那群的主人就見財化水。
見財化水啊。
你這個外人跑來這裡搞得我見財化水。
那他會怎樣呢?。
當然是生氣到爆炸了。
於是就請了保羅和西拉去見官。
說什麼呢?。
這些騷擾我們城的他們是猶太人。
竟然傳報我們羅馬人所不可以接受不可以遵守的規矩。
在當時他們就在羅馬帝國裡的一個駐防城。
一個偏離猶太很遠的一個地區。
只會有猶太人需要去遵守羅馬人的規矩。
當然不會有羅馬人要去遵守猶太人的規矩。
所以這番話說出來都相當政治正確。
就是一個冠冕堂皇的理由。
就用一個這樣的政治理由去控告他們。
拉他們進監獄。
但是真正的理由其實作者和我們都說得很清楚。
其實是一個字是什麼?。
錢。
其實是誣告。
這個不是一個很合理不是一個真正的理由。
就算在當時的羅馬他們的法律裡。
但是經過這樣的騷動。
這群群眾一起去攻擊這群外人。
把他們的衣服都撕爛了。
而且還打了他們很多棍。
而且還收了進監倉裡的內監。
最森嚴的那個位置。
我們可以想像當時的環境應該是一個很黑暗。
很濕很淒涼的一個監倉裡。
一個也是很嚴密看守的一個監倉裡。
身上因為被人打完。
周圍都是傷痕。
一定很痛。
但是腳上也同樣是鎖住一個很重的木狗。
令到他行動也不方便。
這樣的對待完全是對重犯的一種招呼。
但是他們犯了什麼事?。
他們受到這樣的東西?。
而且他們身邊的那些。
可能真的是重犯也說不定。
不知道他們做了什麼。
這些分分鐘是三山惡的人。
現在和你們全部坐在一起。
監倉裡就是這樣。
外面有一個獄警在那裡。
禁止他們可以自由出入。
再外面又不見得有很多。
再外面就是那些屈黃正直的人。
令到他要坐牢的那些官和市民。
想到這些東西其實身心裡都可以是很大的痛苦。
但是我們看到第25節那裡。
這裡說約在半夜。
他們在做什麼?。
祈禱、唱詩、讚美神。
是三更半夜。
祈禱。
自己默討還可以理解。
三更半夜唱歌?。
三更半夜唱詩、讚美神?。
還是這樣的心境?。
這樣的身心的狀態?。
如果換作是我。
遇到一些這麼不合情不合理不合法的事。
心裡當然很不甘心。
當然很憤怒很沮喪。
就算有些怨言。
我想都很合情合理。
但是怎麼都不會唱歌。
所以這群人在這個時候竟然唱歌。
要不就瘋了。
要不就是他心裡真的不知道為什麼。
流露著一種喜樂。
這種喜樂令他可以去讚美上帝。
有一種這樣的心情。
出奇的事都還沒完。
當這群囚犯在聽這兩個人唱歌的時候。
突然地帶震動。
甚至連監牢的地基都搖動了。
監門立刻全開。
逃犯的鎖鏈也都解開了。
真的是演戲的樣子。
記住這些全部都是重犯。
這麼戲劇性的事發生。
那些犯人會不會不走呢?。
不是會不會走,是會不會不走。
應該反過來問。
對於當時的獄警來說。
簡直是惡夢中的惡夢。
還有什麼事比這件事更重要?。
其中一個也很大件事。
當時的獄警對於他們來說。
逃犯不是沒了工作。
不是被人罵這麼簡單。
因為他們好像是要用自己的性命。
甚至是自己家人的性命連繫著。
來保證他們看警察的犯人不會逃走。
因為是要這樣的制度。
才能保證他們不會受到其他人的賄賂。
不會和那些犯人串通。
否則很容易就會發生這些事。
事實上如果你有印象。
在第十二章曾經出現過這件事。
當天使帶了彼得離開後。
希律就生氣到將獄警殺了。
是有前科的。
我們會看到當時這件事。
就是這樣。
是不難理解的。
我相信這個獄警就是知道情況這麼不妙的時候。
或者他盡快自盡。
還可以保住家人。
免得他們受到連累。
就在這個獄警拿起刀。
拔刀要自殺。
手起刀落千鈞一髮的時候。
突然在這個黑暗的監倉裡。
有聲音叫出來。
叫什麼?。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
我們知道這個是保羅。
是保羅他們的聲音。
這個獄警。
以為他們都走了。
很緊張。
聽到有這樣的聲音。
馬上就叫人拿燈來。
然後就衝進監倉裡看看。
我相信是很正常。
看看是不是真的走了。
應該是真的沒有。
於是就戰戰兢兢的。
伏伏在保羅和西蘭眼前。
我相信他們都認定。
這件事這麼奇妙的事。
竟然那些犯人沒有走。
會和這兩個人有些關係。
但無論如何。
保羅他喝止了這個獄警。
讓他沒有自殺。
怎麼說呢。
都算是救了他的命。
都是他的救命恩人。
對於這兩位救過他性命的恩人來說。
或者這個獄警的時候。
他開始就會意識到。
原來他自己和他家人的性命。
是很脆弱的。
他就開始會想到下一個層次。
他開始會關心到。
我怎樣才可以得救。
怎樣才可以得到永遠的生命。
接著他們就問了保羅他們。
一個很重要的問題。
兩位先生。
我必須做什麼才可以得救呢。
他們親自。
從來不認識的。
但他們見到保羅西蘭。
他們所做的一切的時候。
就問了這個說話。
接著保羅他們就回答了一句。
你今天在街上都很容易會見到。
一句很出名的說話。
這個說話是什麼。
當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
就是因為這樣。
這個獄卒。
就和主耶穌和他的救恩有了關係。
就是因為這件事之後。
獄警和保羅西蘭他們。
很特別。
在主裡面好像做了好朋友一樣。
接著他們就把保羅西蘭帶了出監獄。
而且還帶回自己家。
接著幫他們清潔傷口。
還要晚上請他們吃飯。
都很特別。
當中有留意到的是。
保羅在他家和獄警一家傳講主的道。
主的道我相信就是要去講解。
當信主耶穌是什麼意思。
講解回耶穌的福音。
我相信他們一定明白和接受。
於是就為他們一家人一起去施洗。
你細心想想那個圖畫是怎樣的。
一個獄警和他的重犯在洗傷口。
接著重犯就為獄警洗禮。
從洗傷口到洗禮。
聽起來都挺特別挺有意思。
其實會不會就是上帝的工作呢。
因為保羅他不太看見自己的傷口。
不太集中看重這件事的時候。
他就差派了一個這樣的獄警幫他洗傷口。
差派了一個這樣的獄警成為他的安慰。
當他肉身痛苦。
當他身心疲累很需要安慰的時候。
上帝就差派了一個獄警。
同樣當一個獄警看見保羅身上的傷口的時候。
他們就開始明白什麼事。
上帝也在他和他一家人那裡。
就讓他們經歷到什麼叫重生。
保羅他們其實是看見人的靈魂的重要。
看見這個獄警一家人。
他們很需要上帝聖靈當中的潔淨。
過於看見他自己身上的傷勢。
心裡面的冤屈。
以致到他就能夠做到。
他明明也很配去埋怨說些冤屈的話。
但是他沒有這樣做。
可以能夠埋怨卻沒有埋怨。
他也沒有因為看見自己的傷口的時候。
他也可以相反的看見上帝的平安穩妥。
以致到他可以發出一種很特別。
很個人的重讚的歌聲。
這種也是使人得著生命的歌聲。
也使得這個獄警。
看見上帝榮耀的大能。
就得著這個永生的道。
而且不單止是他自己。
他的整家人也得著。
接著我們再看最後一段。
就是第二天早上。
我們看見這個官長打法人。
想釋放保羅西拉他們。
第三十七節就看見保羅的反應很特別。
他說我們是羅馬人並沒有定罪。
但是他們就在公開面前打我們。
又將我們下在監獄裡。
現在還私下要趕我們出去嗎。
這樣是不行的。
叫他們自己來領我們出去吧。
保羅他很清楚他看穿了整件事。
絕對不是他們做了什麼。
是應該被人打被人抓被人鎖的罪。
以致到他第二天可以無端端放他們走。
這個犯罪重極有限而且根本不合理。
根本不是一個合理合法的程序。
這個長官我相信他根本就是做一些事。
就是為了息事寧人。
很可能就是為了那幫拉他來的市民。
他用他自己的方法。
在當中其實就是濫用私刑。
但是保羅他在當中。
他就要求這個長官親自這樣做。
其實是要為了給他。
也要給整件事有一個正式清楚的交代。
這件事我相信也解釋了。
為什麼在前一晚。
保羅西拉當他所有的腳鏈都脫落的時候。
他可以不走的其中一個原因。
因為他根本不想走。
因為他走了就對這個長官這樣對待他們。
這件事就變成了好像不了了之。
我們會想他是不是受了這麼多的冤屈。
就是現在要他親自來。
就是我要出一口氣我要拿個彩之類。
要不然我真的一口氣吞不下。
會不會是這樣呢。
我想也不是。
為什麼呢。
因為我們見到當他們親自帶保羅西拉出監的時候。
他又沒有堅持不走。
我要上訴我要告你。
其實他可以這樣做。
事實上在之後第25章也發生過類似的事件。
而那次保羅他就真的選擇上訴。
還要上訴到羅馬。
不過我相信那是另一個策略性的需要。
保羅他雖然。
我們見到保羅他為什麼說自己是。
不只是保羅是保羅西拉。
為什麼說他們是羅馬人呢。
這裡他不是在說他們的族裔。
保羅他應該是猶太人很清楚。
但是他有一個羅馬人的公民身份。
所以我們見到保羅他既有這樣的身份。
他其實也很熟悉法律。
他有這樣的能力。
我們記得保羅是什麼職業。
法理賽人。
很熟悉猶太律法。
但同樣熟悉猶太律法。
也對羅馬的法律不會一知半解。
他就是利用他自己。
他有這些身份有這些知識。
但是不是利用這些東西。
為了自己不斷去爭取他應該要有的。
合理的權益呢。
出一口氣呢。
似乎又不是。
我相信他其實也是考慮到。
上帝的教會裡的需要。
為什麼這樣看呢。
其實保羅他的使命是什麼。
他不是要長住在菲律賓。
他領受到的使命應該就是一個旅行報道。
他在菲律賓不會留太久。
在第3940節。
剛才主席幫我們讀過的經文裡都會見到。
他出了監之後。
和一些弟兄報過平安。
然後他就離開了一個地方。
所以這個應該會是一個戰略性的考慮。
我們可以想像 考慮什麼呢。
當有一個這樣的官長在菲律賓。
可以那麼肆無忌憚地抓了保羅西拉。
進去坐牢的時候。
其實很可能他們都會。
那麼亂來地去對待。
一個剛剛那麼幼嫩成立的教會的弟兄姊妹。
或者他們就是考慮到這一點。
所以我想還是做一件合理的事。
也是給這個官長一個警告。
你們不要亂來。
讓他們不會無端端就像之前。
找他們麻煩那樣去找那些弟兄姊妹。
找教會麻煩。
同樣因為當這些官長意識到。
原來我不可以亂來的時候。
他也給那些要抓他進監獄的百姓。
都可以控制一下 讓他們不會亂來。
可能就是有這些的考慮。
但無論如何。
我很相信這個官長會知道。
其實他是可以 其實他是害怕的。
你經常看到 當他聽到羅馬人。
其實他都害怕。
他知道保羅其實絕對是可以咬住不放。
他是絕對可以追究下去 追究到底。
但他沒有這樣做的時候。
他就有機會看到。
保羅他們所傳的福音。
是有恩典 有憐憫的福音。
不是那種有冤就報冤 有仇就要報仇。
要看天行道 就要拿到盡。
就是一個這樣的福音。
即使他們受的冤屈 他們受的痛苦真的不小。
但沒有因為這件事就充分了頭腦。
相反 在他們腦裏 上帝給予他們。
我相信就是一個這麼平安的心。
是從聖靈而來 一種這樣的平安 一種的安穩。
亦都給予他們一種 我覺得是很靈巧的智慧。
都是很不容易有的一種智慧。
就將心裏的冤屈轉化成為對主的福音有利的工具。
試想像 如果今天在香港教會裏面。
發生一個很嚴重的壁壩事件。
很多的牧者 很多的弟兄姊妹當中都有傷亡。
教會四處被搶掠 受到很嚴重的破壞。
很忽然在想 如果我在當中看到這樣的事。
其實我會怎樣去想 我會怎樣去對那些迫害教會的人。
我都不知道。
不過在百多年前 發生過一件義和團事件。
對中國歷史有點印象。
當時發生這個義和團事件當中。
有大概三萬個基督徒在中國被殺。
當中有很多是華人的信徒。
但其實當中同樣有很多是外國來華的西教士。
很肯定這麼多的傷亡對當時的中國教會。
遭受了很嚴重的傷害。
因為有這麼多的西教士 他們是外國人。
當中有傷亡。
西方的列強就向當時的清朝政府索取天價巨額的賠償。
亦因為有這樣的事 要求他們賠償的時候。
不斷一次又一次的時候。
中國人對於外國人的仇愛情緒就越來越加劇。
但我們要明白當時大多數的中國人。
看外國人和基督教會是沒有分別的。
基督教會就是外國人 外國人就是基督教會。
大概是這樣去看。
當他們去仇視外國人的時候。
同樣會仇視基督教。
但在山西省就發生了一件很特別的事。
在山西省政府就出了一個公告。
是政府出的 記住。
山西省的清政府就出了一個公告。
就是到處去貼價。
當中就寫著要讚揚耶穌基督和他的寬容 寬恕之道。
為什麼會發生這麼奇怪的事呢。
在這麼緊張的氣氛裏面。
原來當時中國內地會也有很多的西教士在中國裏面。
當中有58個西教士和21位他們的小朋友。
也在這次的義和團事件裏面被殺。
所以同樣中國的內地會當中也得到很多的賠償。
但當時內地會的創辦人我們也認識。
戴德生。
他也覺得這個賠償不太合理。
他也看不過眼。
他就公然拒絕要接受這筆賠償。
但我們細心想想環境。
當時教會受到這麼大的破壞。
這麼多的資源被掠奪。
其實如果有一筆的賠償也算是很合理的賠償。
這是被人搶了的東西。
其實是很吸引的。
這些其實不是可以用來建立教會的資源嗎。
當時教會在中國是山根的一個年代。
很需要這些資源。
但戴德生看到的不是這些。
戴德生看到的是賠償的問題不是這樣去看的。
他拒絕了。
他說基督是溫柔和良善。
我們要將這種溫柔和良善去展現出來。
他看到的是這一點。
事實上就是因為山西省有這麼特別的公告出來。
的而且確人民對於外國人的受限情緒減少了很多。
而跟著那幾年在那個地區裡。
教會裡是有很大的增長。
這個是有些數據可以看到的。
可能我們平時生活裡都受到不少的冤屈。
有冤無勞的數真的不是很少。
我想很多大英姐妹都一定經歷過。
有機會出氣的時候。
我們毫不客氣地去回應。
為自己主持一個公道。
但在保羅和西拉生上面。
可能他們看到的就是為上帝的教會。
去看見一些新的角度。
他們就不只是看見要為自己爭一口氣。
可能都值得我們去借鏡。
今天隨著社會越來越教育的水平提高。
公民的意識越來越強。
市民爭取應有的權益的意識也日漸增加。
所以經常都看到。
比起十幾二十年前那些司法覆核。
那些投訴。
那些個案是多了很多很多的。
這個今天是很正常的。
但當每個人都在爭取權益的時候。
究竟爭取誰的權益是比較重要呢?。
那個價值標準在哪裡呢?。
當我們去想誰可以維持當中的公義呢?。
究竟是希拉蕊還是特朗普呢?。
真是的!。
但我相信我們信徒起碼都有一個思考。
當我們覺得我們可以去爭取。
可以為自己爭一口氣的時候。
我們為的是自己一口氣。
有多少是為了自己一口氣?。
有多少是為了社會的公義?。
有多少是真的為了上帝的國度呢?。
不容易的。
我相信這是我們在主裡面很需要的。
我們有一個祈禱的心。
讓上帝幫我們自己去審查。
在今天的這段經文裡。
我們看到保羅和西拉有這三個行動。
可以趕鬼不趕鬼的。
可以埋怨又不埋怨的。
可以走又不走的。
我看到這個後面。
其實是三種很特別很個人的眼光。
不過有一個共通的地方就是。
其實都是將焦點由自己轉去上帝那裡。
就是這件事。
就是那種能夠打破自我中心的一個做法。
當我們有能力有恩賜有權柄的時候。
我們看到能力是從上帝而來的。
我們就會去尊重。
會去問一下上帝的時間是怎樣呢?。
究竟上帝的優先次序是怎樣呢?。
當我們內心承受著冤屈。
皮肉受著痛苦的時候。
如果我們看到上帝是依然和我們同在。
有一份穩妥的時候。
我們從心裡面。
我們就可以唱出那種有救人的詩歌。
雖然我們有時有些東西。
我們可以去爭取。
我們是有很多東西。
是應該的配得的。
但是我們要去爭取的時候。
我們有多少會去考慮到。
上帝的國和上帝的義呢?。
弟兄姊妹。
或者我們可以想一下。
想一下上帝給了我們什麼恩賜。
想一下上帝這一刻給你。
會不會你是承受著一些冤屈。
或者一些損失呢?。
又或者有沒有一些東西。
你常常都很在意,很想去爭取呢?。
或者我們可以一起去祈禱。
求主幫助我們去培養我們。
有一個好像保羅、西拉他們的眼光。
不是只是體驗自己。
是體驗上帝怎麼看的。
讓我們透過這樣。
我們會很自然去活出一個。
很引人入勝的見證。
會吸引到別人去問我們。
怎樣才可以得救。
透過這樣的生命。
我們就可以成為主的門徒。
叫人見到主的福音。
叫人見到主的愛。
不單止可以使聽到的人得救。
甚至乎他的一家都可以得救。
我們一起祈禱吧。
親愛的主多謝你。
給我們有這段這麼寶貴的經文。
求上帝你幫助我們。
開我們的心。
讓我們看到,讓我們能夠審查到。
我們心裡面有沒有哪些東西。
是我們常常抓得很緊的。
還是很自我的一面。
求上帝你幫助我們。
靠著你的能力。
我們可以放開。
讓我們能夠更加去看見上帝你的心意。
你的帶領,你的計劃。
叫我們能夠在你裡面有個平安的心。
叫我們能夠有從來以來的智慧。
願主你幫助我們。
讓這段經文在我們裡面成為一些提醒。
多謝聽我們祈禱。
奉主名求安穆。
