請各位兄弟姐妹平安。
讓你的話語都成為我們腳前的燈 腦上的光。
讓我們能夠活出你自己的聖言。
幫助你自己孩子所說的話講得清楚明白。
又讓每一個孩子心裡感動。
天父我們實在多謝你。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督得聖的名字祈求。
阿們。
今天是章林期的第二主日。
是我們紀念耶穌基督降生的日子。
當我們想馬尼亞這個名字對大家都不一定陌生。
因為都很熟。
不過我們認不認得馬尼亞她的個性。
和在當中她今天神透過她自己的訊息給我們甚麼學習。
就是我們要明白我們每一個她的孩子。
其實我們都很想有福。
我們詩歌都唱過有福的確句。
不過大家明不明白甚麼叫有福呢。
有福在耶穌基督他自己親自詮釋的裏面。
是怎樣說呢。
我們怎樣活出一個有福的人生呢。
這個有福的人生對於我們在今生的裏面。
當我們奔走天路歷程的時候。
我們怎樣去幫助我們。
去能夠完成神給我們的工作。
今天我們就透過馬尼亞。
她在這段經文裏面。
這個文本裏面。
讓我們一起學習。
亦都給我們有好的啟迪。
願聖靈在當中親自對我們的傳喚。
馬尼亞其實這個名我們都不陌生。
不過我們認識她。
只是停留在原來她就是耶穌基督。
她身上一個屬地的媽媽的角色。
我們都會問其實馬尼亞是誰呢。
其實四卷福音書裏面。
對馬尼亞的描寫或者介紹其實有多少呢。
她和我們有什麼關係呢。
我們讀完她的經文之後。
她的故事裏面給我們有什麼啟迪呢。
聖靈在當中她怎樣呢。
所以我們今天就要學習。
馬尼亞她為什麼會有福。
耶穌基督怎樣去告訴我們。
怎樣做一個有福的人。
我們有福我們都很想。
但我們怎樣活出有福呢。
天使去傳播關於彌撒亞降臨的消息的時候。
她訪問一個名不見傳一個小人物馬尼亞。
這個人物當然在當地的時候。
大家都會覺得馬尼亞只是一個小人物。
因為她其實又不是很出名。
又不是富翁又不是富婆。
不過神就是透過她給世人一個很大的禮物。
這個禮物就是要降生她的孩子。
就是將神的孩子帶入這個世界裏面。
《路加福音》就是這樣去記載這個震驚全宇宙一個的佳音。
馬尼亞她是要成為神應許彌賽亞的之母。
因為耶穌祂是要將自己的百姓從罪類救出來。
我們看完四卷的福音書。
其實我們都不是很認識馬尼亞的原生家庭究竟是怎樣。
不過我們只知道她的未婚夫叫約瑟。
她還有一個親戚叫伊麗莎白。
而馬尼亞的出身實在是很卑微。
我們可能知道的真的這麼多。
不過我們今天提到馬尼亞的時候。
我們通常有兩種態度。
有些比較積極的,有些比較極端的。
有些人將馬尼亞的地位抬得很高。
甚至超越了她自己的兒子耶穌基督。
有些人其實都將她來拜的,要拜馬尼亞。
但有些人又會將她忽略了。
沒有什麼,這個都很平常。
不過她的親戚伊麗莎白就不是這樣看。
伊麗莎白她對馬尼亞有一份很尊敬。
她怎樣稱呼馬尼亞呢?。
她說「我主的母」。
如果我們單憑這一句話。
就知道伊麗莎白怎樣去敬重這位馬尼亞。
因為在我們某個宗教裡面。
我們都會將馬尼亞抬得很高。
以致人們都會敬拜她。
什麼叫有福呢?。
讓我們今天在路加福音另一段經文。
讓耶穌基督親自跟我們說。
這個有福的定義。
路加福音十一章。
它記載耶穌有一次。
祂出去叫一個啞巴的鬼離開這個人身上的時候。
能夠使得一個啞巴。
這個啞巴原本可以說話的。
不過被一個魔鬼纏實了。
所以祂不能夠說話,成為一個啞巴。
有人就有三種反應。
就覺得這個人很稀奇。
有人就懷疑。
耶穌你究竟行不行可以說鬼呢?。
其實你是不是鬼王別西卜呢?。
你其實不是神的兒子。
你只不過是鬼王而已。
有人就在試探耶穌。
你是神的兒子嗎?。
不如你弄些神蹟來看看。
突然在眾人說昏暈的時候。
有人懷疑耶穌你究竟行不行呢?。
可以醫治這個啞巴呢?。
突然有一個婦人很大聲的說。
「懷你胎,與養你有福」。
這個廣東話如果翻譯就說。
「嘩,真是有福了,生你媽媽那個」。
但耶穌回答這個婦人說。
「不是,生這個是有福」。
「不過卻還不如聽神的道,和遵守的人有福」。
耶穌回答說「是,沒錯,生我的媽媽是有福」。
「不過也不及一個人聽了神的話」。
「他能夠遵守神的話才有福」。
所以什麼叫有福呢?。
有福讓我引用耶穌親自跟這個婦人說。
「生我的媽媽是有福」。
「不過她的有福也不及一個人」。
「她能夠聽了神的道,聽了神的道只有一半」。
「不過還能夠活出,又能夠遵守神的道這個人」。
「才是有福」。
這是耶穌基督親自在路加福音跟這個婦人說。
所以弟兄姊妹,如果我們要成為一個有福的人。
我們要做兩件事。
第一,我們要聽神的道。
我相信大家都會聽。
不過第二部分是最難做的。
就是你要遵守,又要活出神的道。
我們會問,怎樣去遵守又活出神的道呢?。
如果我們在座。
如果你信了主二十年。
你翻了五十二個星期。
你也有很多個主日回來聽神的話。
不過我們能不能夠活出又遵守神的道究竟有多少呢?。
耶穌對這個人回答的時候。
祂要指出這個婦人。
「沒錯,生我的媽媽是有福」。
「不過這個是情感上一個有福」。
「真正的有福是對神的話有聽到」。
「又能夠活出,又能夠遵守」。
其實這個婦人說出來的時候。
她是正正反映當時這個世紀裡面。
女性和文化的地位的重要。
因為當時的女性覺得。
如果我能夠生下一個男孩子。
我的地位就不同了。
我們的價值也不同了。
很可能我們今天這個價值觀也會稍微改變。
但如果在六十年代上一世紀。
那就不同了。
可能很多時候我們都覺得。
生一個女兒?生一個兒子?。
當伊麗莎白知道瑪利亞懷孕的時候。
她也很感動。
她跟瑪利亞說。
「你真是有福了」。
「你是所有婦女之中最有福的」。
「因為你懷的胎也是有福」。
所以詩篇說。
兒女是耶和華所賜的產業。
所懷的胎是祢所賞賜的。
所以當中我們姐妹懷的胎。
你記得真是神賜給你的產業。
不過耶穌又說「是有福」。
不過有福的時候。
真是不及我們聽神的道。
又能夠遵守活出的道。
不過瑪利亞又不同了。
她真是有福。
為什麼她有福呢?。
原來她第一。
她是耶穌的媽媽。
第二。
她真是聽了神的話。
又能夠活出神的道。
所以我們能夠從瑪利亞身上。
她知道她是一個蒙大恩的女子。
她做了兩件事。
第一,她聽了神的道。
她能夠活出。
又能夠遵守。
瑪利亞叫做「童女」。
和「蒙大恩的女子」。
是為什麼呢?。
我們看經文。
天使去到瑪利亞的時候。
是直接跟瑪利亞說的。
天使不是跟她未婚夫說的。
天使更加不是跟她的親戚說的。
或者跟她爸爸媽媽說。
是直接跟瑪利亞說的。
她不是透過第三者跟瑪利亞說。
所以天使是直接。
跟瑪利亞傳遞一個訊息。
瑪利亞當時很驚奇。
她怎樣選擇呢?。
她怎樣為自己的人生。
和她的屬靈。
去作出一個很大的決定。
其實她有選擇的。
在當時的文化背景。
如果她選擇說「Yes」的時候。
她的確是有極高的風險。
因為瑪利亞憑著她的信心。
她能夠衝破文化性別的障礙。
她更加看到自己的身份。
她知道自己被神使用。
她能夠堅信神的大能。
因為天使跟她說。
「你看看,瑪利亞這麼大年紀。
都能夠懷孕了,更何況是你?」。
因為她覺得自己都未婚。
怎會懷孕呢?。
在瑪利亞當時的環境。
她真的要選擇。
跟我們今天不同。
今天我們看到。
打報紙很多明星都未婚。
很高興地告訴別人。
「我有了兒女了」。
怎樣開心。
但當時的處境是不一樣的。
當時的處境。
如果你是一個未婚的少女。
你告訴別人。
「我現在懷孕了,怎麼辦?」。
她要面對這個文化的衝擊。
她要面對整個村莊的人。
對她怎樣的看法。
當時她的確是很高的風險。
所以她能夠活出。
她又遵守神的道的時候。
她是有福的。
她不是單單因為耶穌基督的媽媽。
我們怎樣才能夠去活出。
這種又能夠去聽。
又能夠活出神的道呢?。
其實瑪利亞給我們兩個的啟迪。
這個啟迪很重要就是。
第一,我們聽神的道。
很多時候我們會聽。
如果你平時不知道有沒有去靈修。
有沒有讀經。
如果你只是靠諸約回來聽道。
上諸約學。
是不夠的。
不過如果你說。
「沒有辦法了,莫先生,很忙」。
你聽的時候。
其實你有沒有好像瑪利亞。
第一個給我們的啟迪。
瑪利亞第一個給我們。
為何她能夠活出神的道呢?。
就是她能夠去反覆思想神的話語。
瑪利亞以信心去回應天使或神對她的揀選。
因為神的揀選或訊息。
沒有去到當時的大祭司。
告訴大祭司「我要揀選瑪利亞」。
神的訊息沒有去到耶路撒冷這麼大的城市。
神的訊息只有去到一個很小的城市。
一個Town,拿撒勒。
這個Town充滿了很多外邦人居住。
根據《新約聖經》學者的研究。
還去到一位名不經傳的小女子。
嘉伯列說。
「蒙大恩的女子,我問你安,主與你同在」。
如果我們聽到這些說話的時候。
瑪利亞的反應當然是很害怕。
她究竟說天使來見我做甚麼呢?。
說這些說話。
究竟為何她害怕呢?。
當然我要害怕。
所以她在這裡反覆這句說話。
究竟神給我甚麼心意呢?。
她不明白。
所以她很安靜地梳理一下這句說話。
究竟她能否去猜測神給她的心意呢?。
她又能否這樣卑微的一個女子。
神揀選了我們去成就救贖的工作呢?。
瑪利亞的經歷。
嘉伯列告訴她。
「我也是死到伊麗莎白懷孕」。
「同樣你也可以」。
所以瑪利亞在心裡就會思想。
「我的親戚這麼大年紀也懷孕」。
其實她懷孕還未分她懷孕。
她也在想究竟有沒有可能呢?。
弟兄姊妹,有沒有可能。
當我們面對經濟的壓力。
當我們工作不開心的時候。
當我們家庭生活不和諧的時候。
當我們人際關係不太好的時候。
當我們感覺這個社會很亂的時候。
我們怎樣去在這個逆境當中。
去尋求神的心意呢?。
我們是否覺得處境很難去解決。
瑪利亞不同。
瑪利亞嘗試用自己的方法去尋求答案。
不過,她想想。
「神揀選我」。
第一,有沒有可能一個未婚的女子會懷孕呢?。
如果她說。
「瑪利亞,你和約瑟呢」。
「你們結了婚之後就懷孕了」。
那又不同。
現在未婚懷孕。
對她來說。
如果當時她村的人看她。
可能是一種懲罰。
但是神跟她說。
天使跟她說的時候。
她怎樣呢?。
她真的猜不透。
所以她在思想神的話語。
聖經其實很多時候都教導我們一個很好。
「得力在乎平靜安穩」。
當你在大海中波濤洶湧的時候。
你的人生經歷很不開心的時候。
或者你要面對明天的手術的時候。
你怎樣去處理。
你是不是真的得力在乎平靜安穩呢?。
瑪利亞深知這位神。
是掌管歷史那位的主。
亦都會有恩慈憐憫那位的主。
所以怎樣看呢?。
詩篇告訴我們。
「為喜愛耶和華律法」。
「晝夜思想者人變為有福」。
這個就是瑪利亞在當中。
給我們啟迪成為一個有福的人。
就是要晝夜思想神的話語。
其實晝夜思想神的話語是不容易的。
是要你內心裏面那種堅守。
那種仰望神。
然後她很多不明白。
其實我們讀聖經。
何嘗我們很多事情都不明白。
所以我們要晝夜思想神的話語。
這個就是第一。
瑪利亞成為一個有福的人。
她其中能夠給自己有福。
她真的晝夜思想神的話語。
為何我是一個未婚的少女。
神都有能力呢?。
天使告訴她。
這是神的能力。
第二方面。
讓我們看到甚麼叫有福。
瑪利亞在第二方面。
她能夠活出神的道。
就是神要將祂的道。
約翰福音說。
「太初有道,道與神同在」。
她要將這個道。
倒空成為一個嬰孩。
進入我們人世間裏面。
瑪利亞要肉身承受。
這個屬靈給她所懷的胎。
所以她要人和神一起去參與。
瑪利亞成為地球上一個媽媽。
第一,她馴服了神的主權。
第二,我們去思考一個問題。
就是我們選擇的問題。
我們人生有很多選擇。
瑪利亞可以選擇。
跟天使說「不要找我了」。
「我可能受不了這些壓力」。
「不如你找另一個」。
她可以這樣選擇。
另一個選擇是她告訴天使。
「好,沒問題」。
「我照著神的心意去做」。
所以我們看看瑪利亞選擇了甚麼。
我們人生裏面有很多選擇。
如果神呼召你的時候。
你怎樣去選擇呢?。
你說「神啊,遲些再說吧」。
「我要先回去埋葬我爸爸」。
又或者「神啊,真是不好意思」。
「我真的要先找到工作」。
「找到工作,我要先結婚」。
「先生孩子」。
「最好退休才做」。
等等。
瑪利亞的選擇就是毫無選擇。
其實大家知不知道她選擇的時候。
瑪利亞自己是重視她這份有自由的選擇。
她放下了自己。
她讓神的旨意在她的身上。
她實實在在參與了神的計劃。
她能夠活出。
所以瑪利亞所做的。
不是我們經常說的神學。
她其實是一個心理上很重要的。
「我沒有出嫁的時候,我為什麼有10元呢?」。
所以這不是一個神學的問題。
這是她心理上的一個問題。
是她自己親自要面對。
就好像神去呼召我們一樣。
如果我們答應了神,我們要選擇。
我們要親自去面對。
給我們的呼召。
「我是主的侍女」。
「情願照你的話,成就在我的身上」。
我們有沒有跟神說「我是你的孩子」。
「我情願照你的話,成就在我的身上」。
當神的計劃臨到瑪利亞的時候。
她就是承受了這份計劃。
她就是情願去成就神的心意。
她是用神給她的信心和能力。
去回應了神的呼召。
瑪利亞提醒我們作為神的兒女。
我們能不能夠去作出一個實際的行動。
當神呼召的時候。
神每一個的計劃。
其實是很需要我們的參與。
是很需要我們在當中。
去真的有一個選擇。
這個選擇就是我們願不願意去參與。
神給我們的計劃。
使徒保羅告訴我們。
在我們的信徒裏面,在神國裏面。
我們有不同的角色。
我們有治病的。
我們有作先知的。
我們有作教導的。
我們有作幫助人的。
我們有作治理士的。
其實最終都是甚麼呢?。
就是叫人得益處。
在我們教會裏面。
我們有些弟兄姊妹作執事的。
我們有些弟兄姊妹作一個委員會的主席。
我們有些弟兄姊妹作師士的。
我們有些弟兄姊妹作新來賓的招待員。
我們有些弟兄姊妹作師班。
我們有些弟兄姊妹成為師琴。
其實都是甚麼呢?。
是叫人得益處。
如果我們每一個弟兄姊妹都能夠去付出。
去參與神給我們的計劃的時候。
這個就是好得無比。
我們就是一個有福的人。
因為有福的人除了聽到神的話語之外。
你還要能夠遵守和活出。
瑪利亞是一個蒙大恩的女子。
不是因為她在社會上有甚麼重要的身份。
更加不是她在當時是富甲一方。
她其實是一個很普通的女子。
她就是反映了。
當她選擇了神給她的心意的時候。
她就反映了神在她身上的那份美善。
她還加了一件事。
就是她不理會當時的人。
怎樣用眼光看這位未婚的媽媽。
如果主使用我們的時候。
我們會不會很謙卑去到面前。
去參與這個計劃。
我們不需要理世人的眼光。
有些人可能覺得我們很愚蠢。
做這件事。
我們不需要理世人的眼光。
如果我們真的能夠有自由去選擇。
參與神給我們的計劃的時候。
我們就是一個有福的人。
瑪利亞當她見到兒子在十字架上所流的補血。
他的血是一滴一滴滴下來的時候。
你猜這個媽媽的心是怎樣呢?。
我相信真的用四個字。
就是「非不物」所能形容。
其中在很多人的裏面。
看到耶穌基督一滴一滴的血。
流下來的一位使徒約翰。
他在自己的福音書裏。
他怎樣描寫瑪利亞呢?。
他說站在耶穌的福音旁邊。
這一位瑪利亞。
很忠心地留在兒子的身邊。
直到兒子死去為止。
耶穌見到他的媽媽。
在十字架上。
他怎樣看呢?。
耶穌每一口氣說每一個字。
他就是叫他的使徒約翰。
你照顧我的媽媽。
我相信耶穌斷氣那一刻。
他的媽媽的心裏。
好像被一把利劍去刺頭。
不過我們都無法想像。
耶穌三日死而復活。
神使用我們。
不是因為我們在社會地位很高超。
神使用我們。
不是因為我們學識廣博。
神使用我們。
不是因為我們在社會地位很高超。
神使用我們。
其實祂有一個目的。
不知道大家知不知道。
神就是想你成為一個有福的人。
就是這麼簡單。
神使用瑪利亞。
就是想瑪利亞成為一個有福的人。
神使用我們每一個孩子。
祂是想我們成為一個有福的人。
你猜猜。
耶穌幾多度誠肉身進入我們世界。
讓我們在補天同慶的日子。
今天當你看到很多社會。
祂不是寫補天同慶。
祂已經改變了寫施洵決定。
即是在這個節日裏。
大家開開心心打個招呼。
其實不是。
其實在這個十月裏。
我們其實是紀念我們的主降生的日子。
瑪利亞是有信心。
她接受了當事人給她不好的眼光。
她這個選擇是好得無比。
因為神想她成為一個有福的人。
無論這個世界是怎樣變。
或者這個世界怎樣變到好壞都好。
我們都要為這個世界去祈禱。
能夠求神那份愛進入這個世界裏。
進入每一個城市。
特別紀念那些軟弱的城市。
她不認識這位耶穌基督。
我們晝夜思想神的話語的時候。
我們同樣去知道。
瑪利亞的信而馴服的心志。
我們問我們是否很願意去神的計劃。
我們都有份參與。
神想使用我們其實很簡單。
想我們成為一個有福的人。
瑪利亞在她的尊主頌裏面是這樣描寫。
她說我心尊主為大。
我寧以神我的救主為樂。
因為祂顧念祂使女的卑微。
從今以後萬代要稱我有福。
那有權能的為我承受了大事。
祂的名為聖。
祂憐憫敬畏祂的人。
直到世世代代。
尊主頌其實是一篇去描述。
或者講述究竟這位神是甚麼神。
原來這位神是想賜福給人那位神。
所以瑪利亞當她後來寫出這份尊主頌的時候。
她的心是何等的喜樂。
當我們仍然去紀念耶穌基督降生的時候。
我們有沒有很謙卑去到神的面前。
求祢揀選了我。
因為我很想成為一個有福的人。
讓我們真的去紀念神的話語。
去晝夜思想學習。
而且更加能夠像瑪利亞那樣謙卑。
能夠活出神的聖言。
成為一個有福的人。
讓我們一起去祈禱。
親愛的聖天父我們感謝你。
感謝你揀選了瑪利亞。
成為一個有福的人。
讓我們在自由的裏面去揀選。
去真的跟從你自己的心意。
同樣天父我們都求你揀選我們每一個孩子。
去跟從你。
活出你自己的聖言。
成為一個有福的人。
我們紀念你主降生日子的時候。
我們來到你的面前。
獻上我們的讚頌。
獻上我們的感恩。
因為你叫世界得到盼望。
得到救恩。
天父我們實在懇求你。
去真的讓你的愛進入一些軟弱的城市裏面。
幫助他們。
去讓你的法道進入我們每一個家庭裏面。
同樣幫助我們的家庭。
讓他們每一天都能夠去稱讚去讚美你。
是因為你是那位愛我們的神。
為我們犧牲在十字架上的那位主。
你也是那位復活的主。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督得聖的名字祈求。
阿們。
