我不知道大家來到聖誕節的時候。
你會發現很多時候。
在外面的氣氛。
可能比在教會裏面的氣氛更加的濃烈。
因為很早。
聖誕節他們已經有聖誕歌。
他們已經有聖誕的裝飾。
不過在教會裏面。
有一樣東西是我們要經常提醒的。
就是我們為甚麼要每年都要去講聖誕節的訊息呢?。
因為聖誕節的訊息。
就是講到主耶穌基督。
道成肉身來到這個世間上的訊息。
這個訊息在聖經裏面的篇幅不多。
但是這個訊息。
卻是跟我們的關係非常密切。
可能你會參加過。
見過在教會裏面有一些聖景。
在聖誕這些聖景裏面。
你會看到站在瑪利亞和英俠耶穌身後的。
有一位叫約瑟。
不過你會留意。
在這幅畫裏面。
約瑟往往都不是焦點的所在。
在教堂的聖誕聖景裏面。
我們總是會找甚麼呢?。
最不出聲的那個。
最木訥的那個人。
就會飾演約瑟。
我們知道聖誕沒有了耶穌。
當然不成為聖誕。
沒有了瑪利亞也不行。
不過約瑟。
常常給人感到一個可有可無的感覺。
聖景就是我們教會向普羅大眾傳遞的一個。
很重要的訊息。
就是耶穌降生了。
所以今天我們從一段很熟悉的經文裏面。
我們重新思想。
耶穌基督降生對我們的重要性。
不過我們也都希望從這段經文裏面。
重新去認識這位不太出聲的約瑟。
他作為耶穌在地上的父親。
他作為大衛的後裔。
他被聖經稱為一個異人。
我們願意從他的生命裏面。
去看到一個甚麼為之。
忠信生命的典模。
在他的生命裏面。
我們看到他的生命。
怎樣去影襯著主耶穌基督的出生。
我們看到。
聖經裏面。
如果說到約瑟這個名。
有兩個可能大家都很熟悉。
舊約的約瑟和新約的約瑟。
舊約的約瑟就是一個宰相。
舊約的約瑟就是在《創世紀》裏面。
他是一個不受兄弟歡迎的人。
不過在新約裏面。
這個約瑟同樣不是說到很多他的地方。
不過約瑟重要的地方。
就是在於他是耶穌母親瑪利亞的丈夫。
他是大衛的子孫。
他的工作是一個木匠。
亦都是耶穌在地上的父親。
如果你有機會。
去看一下一個圖。
我們下去看。
在一張圖你搜尋一下。
約瑟他作為一個木匠的時候。
你會看到很多很多這幅圖片。
從這些圖片裏面。
我們看到約瑟他的生命是怎樣的呢。
他是一個很安靜的生命。
但是他一生卻是以一個行動。
來帶出他的信仰的生命。
我們今天就去思想到。
約瑟的生命值得我們重新認識他的地方。
約瑟的生命值得我們重新認識的第一方面。
就是他是一個二人。
聖經說他是一個二人。
我們一起去讀馬太福音第一章。
第十八至十九節。
預備起。
耶穌基督降生的事記在下面。
他母親瑪利亞已經許配了約瑟。
還沒有迎娶。
瑪利亞就從聖靈懷了孕。
她丈夫約瑟是個二人。
不願意明明地羞辱她。
想要暗暗地把她幽了。
原來我們留意到。
聖經裏面說到。
瑪利亞從聖靈懷了孕。
原來這個是一個。
曠古其今的一個很難理解的事情。
瑪利亞從聖靈裏懷孕。
是一個歷來以來一個很爭議的熱點。
有些人包括摩門教徒他們認為。
這個是神和瑪利亞交合而生出耶穌。
同樣穆斯林就認為。
這一種的說法是荒誕不能接受的。
不過無論我們怎樣去理解。
我們必須明白。
聖靈就是主耶穌受孕的源頭。
同時福音書清楚告訴我們。
瑪利亞是一名處女。
她從未與任何人發生過育體的關係。
所以在整個她懷孕生子的過程裏面。
瑪利亞並沒有血氣。
情慾和仁義的參與。
所以這件事對約瑟來講。
就是一件很難理解的事情。
原來猶太人他們說到許配。
和今天的訂婚是不同的。
原來現在的人訂婚之後。
也都不正式算是夫妻。
但是原來在猶太人。
當他說到許配之後。
其實已經有夫妻的名份。
只是沒有夫妻夫婦之實。
因此在十九節我們看到。
約瑟稱瑪利亞為瑪利亞的丈夫。
而到了二十節。
他就說只管娶過你的妻子來。
在這樣的情況之下。
如果要解除婚約。
必須要循一個正式的手續。
如果在這個期間。
任何一方發生了婚外情。
就在猶太人裏面。
這個是犯了一個淫亂的罪。
是有一個嚴重的後果。
所以對於約瑟來說。
他不能夠接受瑪利亞懷孕這件事。
按著摩西的律法。
在訂婚之後犯姦人的人。
可能會被砸石頭的。
不過我們相信這個刑罰。
只是在那個時候。
就不是經常的去執行。
而是他們是那些。
不斷重犯的人才會執行。
當時因為姦淫而公開的離婚。
在猶太群體當中是必須執行的。
而且也會獲發一張離婚證明書。
給那個休妻的人。
因此約瑟這裏說。
他想暗暗地。
休瑪利亞。
其實是出於一個保護她。
免受公開羞辱。
甚或可以保護她免被砸石頭。
那當時怎樣叫做暗暗呢?。
就是私下找兩三個見證人。
去執行了這個離婚的手續。
不過我們在這裏。
我們又要去想一下。
究竟約瑟是怎樣知道瑪利亞懷孕的呢?。
如果你想一下。
如果肚子都凸了出來的時候。
那根本就沒有可能個個都知道。
所以唯一一個可能性。
為甚麼約瑟會知道瑪利亞懷孕呢?。
只有誰?。
只有瑪利亞。
只有瑪利亞和約瑟說。
她懷了孕。
我們就想像一下。
瑪利亞怎樣跟約瑟說。
你可以想像一下。
約瑟。
我有一個消息要告訴你。
天使有一日向我顯現。
對我說我從性命懷了孕。
她還說我胎中的孩子。
正是我們等候要來的尼塞亞。
如果這個是瑪利亞和約瑟所說。
你可不可以想像一下。
當時約瑟的心情會是怎樣。
如果你是約瑟聽了瑪利亞說話。
你會有甚麼反應。
你會不會相信瑪利亞所說的。
從約瑟後來想要休她。
表明約瑟她是不明白瑪利亞的故事。
她是不明白發生甚麼事。
假如我是約瑟。
我可能會感到這個消息。
就是一個晴天霹靂。
我感到不了解。
我感到痛苦懼怕無奈。
甚至我有點生氣。
為甚麼。
因為當瑪利亞說。
她的人是從性命而來的時候。
她根本是不合常理的。
是違反自然的。
反過來約瑟怎樣想。
約瑟可能就會想。
瑪利亞應該是被人欺負。
因為她無法面對。
所以她編了一個故事出來跟我說。
是性靈受孕。
對一個男士來說。
面對自己的未婚妻懷孕。
而那個人不是她。
經手的人不是她的時候。
她感受到很大的侮辱。
在這樣的情況下。
很多人都不能夠冷靜下來。
在這樣的情況下。
可能她會作出一些不合理性。
或者絕情的決定。
約瑟如果公開這件事。
或者是將瑪利亞公開告訴她。
你做了不對的事。
可以說都是合理的。
但是聖經怎樣說約瑟。
聖經說約瑟是一個異人。
她不願意明明這樣羞辱瑪利亞。
只是想她暗暗將她休妻。
休了她。
約瑟是一個異人。
約瑟人生的目的。
就是要按照神的律例。
心意而生活。
她一方面要在律法的面前。
捍衛公義和正直。
另一方面約瑟要顧及到瑪利亞的感受。
什麼為之一個異。
異就是一個疑也。
是合疑的意思。
所以異的詮釋應該是同時。
包括對別人一種憐憫的心腸。
因此約瑟怎樣做。
她最終選擇做一個情義兩全的人。
弟兄姊妹今天在我們的生命裏面。
我們都會經歷到。
我們的信仰。
和我們的生活。
面對一個很大的衝擊。
當我們面對衝擊的時候。
我們祈求天父。
給我們一個智慧。
不要用我們的衝動去。
勞駕一切的事情。
控制我們的情緒。
以致我們不能安靜下來。
約瑟的生命。
她是一個異人的生命。
就是她去顧念到瑪利亞的處境。
雖然她的心裏面。
是不能夠接受這件事情。
但是她仍然去為瑪利亞。
尋求一個方法。
不讓她公開受到羞辱。
今天我們在生命裏面。
我們都需要有這種特質。
而我們知道這種特質。
不是從我們的本性而來。
是從神而來。
約瑟的生命。
值得我們重新認識的第二個地方。
就是聖經說。
她是一個大衛的子孫。
約瑟是大衛的子孫。
我們看經文二十節到二十三節。
我們慢慢讀這段聖經。
正思念者事的時候。
有主的使者向她夢中顯現說。
大衛的子孫約瑟不要怕。
只管娶過你的妻子瑪利亞來。
因她所懷的孕是從聖靈來的。
她將要生一個兒子。
你要給她起名叫耶穌。
因她要將自己的百姓。
從罪惡裏救出來。
這一切的成就。
是要應驗主席先知所說的話說。
必有同女懷孕生子。
人要稱她名為以瑪奈利。
以瑪奈利翻出來。
就是神與我們同在。
當我們看到這段經文的時候。
我們繼續看回約瑟的掙扎。
約瑟在思念這件事的時候。
約瑟當時在想些什麼呢?。
約瑟很明顯就是被她將要去作決定。
困擾。
她左右為難。
她不知道怎樣做才好。
約瑟多方的思考。
慎重其事。
她想要這件事周全。
相信她要在困局中。
裏面找到一條最好的出路。
她要一個兩全其美的解決方法。
這個就是一種對弈的一種思念。
今天我們活在這個世上。
我們要經常作出一個決擇。
如果不是這樣的選擇。
如果這個選擇是不涉及別人的權益的時候。
我們自然會比較容易去作一個決定。
但是如果這個決擇會影響到不同的人。
不同的事情的時候。
我們作這個決擇的難度就會越來越高。
以致我們難以取捨。
不過我們看到。
神在這件事上。
為了約瑟開了一條路。
當我們看到主的使者向她夢中顯現。
主的使者就在約瑟為難的時候。
向她夢中顯現說。
大衛的子孫約瑟你不要怕。
你儘管娶過你的妻子瑪麗亞來。
因為她所懷的人是從聖靈來的。
我可以這樣說。
這個正正就是約瑟她在左右為難的時候。
神藉天使給她一個訊息。
我不知道我們今天有沒有這種經歷。
不過我們很難作出決擇的時候。
我們發現神就將她的心意來向我們顯明。
神就將祂的引導和帶領向我們顯明。
當我們遇見一些很棘手很難解決的事情。
當我們沒有辦法有出路的時候。
我們就說神在適當的時候。
祂就開一條路給我們看到。
我們可以有解決的方案。
在我自己的生命裡面。
有一件事都同樣是令我的生命一個很大的轉捩點。
就因為這件事的發生改變了我本來在職場裡面。
轉移想著一心要走上侍奉神、讀神學的路。
話說我當年在做會計學的時候。
有一次竟然不見了我客人的那本數寶。
因為當時拿著一個很大的箱子去商場的時候。
長話短說。
其實當時很害怕。
不見了別人的數寶,你是做會計的。
那你追究起來怎麼辦呢?。
當時已經報了警了。
當時已經是將這件事。
已經是很混亂了。
整個人都睡不著覺。
我很少睡不著覺的。
晚上睡不著覺,吃不安,坐不下。
在這件事裡面。
一直去自責。
究竟我是不是真的適合做這個工作呢?。
為什麼我這麼大意呢?。
竟然可以這麼疏忽的不見了一個袋子呢?。
就好像剛才楊牧師那個例子。
不知道怎樣出路。
當然那個事情的經過。
我也想不到為什麼。
但是我解釋不了。
但是當最危急關頭。
當真的醜婦要見家翁的時候。
突然間一個電話,商場的電話打來。
「咦,你來看看吧」。
「你來看看吧」。
「你來看看」。
不單止沒有整個箱子在那裡。
裡面的東西都沒有不見。
但是為什麼我當時回去找,找不到呢?。
為什麼我到時候去看都看不到有這件事呢?。
我回想這件事的時候。
神就藉此再提醒我自己。
你的生命的主權是誰屬呢?。
你的人生。
你這麼害怕在這個責任上掉失。
但是在那個時刻。
神已經在我的生命裡面。
一直有一種的催逼。
你要去為神選取一個更有意義的工作。
更有意思的工作。
所以就在那個時刻。
神彷彿就提醒我。
我要去作出一個生命的決定。
要將自己的生命交託主。
因為主會帶領你的路。
祂會為你開路。
當你認為沒有路走的時候。
祂會開一條出路給你。
沒錯。
約瑟就在他最困惑的時候。
天使主的使者就向他夢中顯現。
是要將這個生命的事情來交託仰望。
聖經說。
你要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因為他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
在短短的這段經文裡面。
我們看到有關於耶穌兩個的名稱。
第一個名稱就是耶穌這個名稱本身的意思。
就是祂要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
第二個名稱就是《二十二節》說。
這一切的事的成就。
是要應驗先知所說的話。
祂說必有同女懷孕生子。
人要稱祂的名為「以馬來利」。
第一個。
耶穌明治的意思。
就是祂要將我們從罪惡裡拯救出來。
今天我們每一個人都是在罪惡裡沉淪的。
我們每一個人都是沉淪在罪海當中。
但是耶穌祂來到的意思。
就是要將我們從罪惡裡拯救出來。
今天在我們的生命裡面。
我們真的會發現到。
很多的事情都不是受我們的控制。
今天我們看到人生裡面。
很多不由自主。
好像在沈魚神弟兄的見證裡面。
和我自己成長的見證裡一樣。
我都是經歷很多的掙扎。
我們需要求主的力量。
幫我們從這個罪惡裡拯救出來。
但是同樣不只是神拯救了。
祂說祂不只是拯救我們。
祂的明治更加是以馬來利。
祂拯救了我們出來的時候。
三一的神竟然是與我們同在的主。
今天我們可以有神的同在。
我們的罪的問題得以解決。
我們有主在我們的生命裡面與我們同在。
在我們的生命裡面。
我們真的看到這兩個明治的出現。
是扭轉了我們整個人生。
今天在我們的生命裡面。
我們看不看到神拯救的恩典。
我們看不看到神的明治。
就是祂要與我們同在。
祂今天藉著聖靈。
上上的提醒。
關於主耶穌和神教導我們一切的事情。
今天我們在生活裡面。
我們時刻的行動裡面。
我們都體會到聖靈的同在。
人、神在我們當中的作為和工作。
當我們看。
原來在二十二節裡面。
祂說到要應驗主席先知所說的話。
原來是說什麼呢?。
原來是說幾百年前。
在以賽亞先知的時候。
祂曾經提過一個預言。
原來當時為什麼會有這個預言呢?。
原來就是當時有個猶太王阿哈斯。
阿哈斯當時就是南國猶太國的王。
但他其實不是一個敬虔的王。
其實他對神是有很多的疑惑的。
但是神說我要給一個兆頭你。
我要給一個記號給你。
但是他竟然在神面前說。
我都不願意這樣求。
先知叫他求一個兆頭記號。
他都不願意去求。
但是神說我要主動的給一個兆頭你。
就是要有同女懷孕生子。
在幾百年前這個同女懷孕生子。
當然就不是說瑪利亞從聖靈受孕。
而是說當時有一個未婚的婦人。
她後來結婚她就生出了一個兒子。
當這個兒子小時候出生的時候。
他就成為什麼?。
他就成為當時國家的拯救。
當時國家的危機。
因為這樣而得以舒緩和解決。
在幾百年之後。
馬太再引用這段同女懷孕生子的事蹟的時候。
就直指到是耶穌基督。
所以在這段經文裡面。
我們看到神的預言是有一種雙重的應驗。
在幾百年前。
神怎樣去藉著這個孩子的出生。
告訴阿哈斯聽。
你國家的危機得以解決。
神的同在以致你有平安。
到幾百年耶穌的時代。
我們看到神真的藉著這個神與人同在。
去告訴我們聽。
今天我們整個人類是得著拯救。
所以約瑟被稱為大衛的子孫是什麼意思?。
就是神的國度要從魔鬼撒旦的權勢裡面奪回回來。
今天我們在這個國度的爭奪戰裡面。
我們看到神已經去奪回魔鬼撒旦的國度。
今天我們每一個人受浸加入教會。
就是告訴魔鬼撒旦聽。
這一幫人是屬於神的保守裡面。
在神的國度的保守權能之下。
惡者不能再有任何的侵凌。
而且即使我們在受浸之後。
即使我們偶然跌倒犯罪。
我們在神的補血遮蓋之下。
我們隨時都能夠在神裡面蠕弱。
我們再一次恢復與神的關係。
我們能夠與三一的神去結連。
這就是神。
祂真的為我們人類開了一條出路。
所以大衛的子孫。
大衛的子孫就是代表了這個國度。
神的國度是世世代代地不斷地延展下去。
若瑟的生命。
第三方面值得我們重新認識的地方。
就是他遵行主使者的吩咐。
若瑟遵行了主使者的吩咐。
我們看二十四和二十五節。
一起讀。
若瑟醒了起來。
就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來。
只是沒有和她同房。
等她生了兒子。
就給她起名叫耶穌。
我們看到若瑟憑這個信心。
迎娶了懷孕的瑪利亞。
並與她同住。
不過沒有與她發生肉體的關係。
我們看到若瑟的生命不多說話。
但是他卻是以行動來回應。
神在他生命裡面的呼召。
思想一下假如你是若瑟。
你聽到天使的指示之後。
你會有什麼樣的感受呢?。
假如我是若瑟。
可能我會這樣想。
即使我心中仍然有一些未能解決的疑問。
困惑不能夠一時的消解。
但是我們既知道神的心意。
讓我成為一個施恩的器皿的時候。
我的心就是要確保瑪利亞能夠順利的生產。
我就願意遵照天使的吩咐去做。
若瑟立時的信服。
表明他有一個什麼?。
他有一個異議的順從。
他順從之後。
不等於他前面的道路很容易離開。
很容易走。
若瑟需要放下很多的事情。
若瑟需要放下作為一個父親。
為自己的兒子改名的權利。
若瑟需要放下作為丈夫。
能夠親近瑪利亞的權利。
若瑟需要放下自己的面子。
不要再想日後會發生什麼事。
為什麼我這樣說?。
因為萬一在拿撒勒的小鎮上。
被別人發現結婚只有兩三個月的瑪利亞。
肚子已經腫起來的時候。
若瑟要面對其他人的洩洩私語。
若瑟只有沉默的忍受。
因為說出真相未必會有人自信。
反而會越描越黑。
這個是若瑟他要順從的代價。
弟兄姊妹。
當我們看到若瑟的生命的時候。
我們回去想一想。
我們今天遵行主的吩咐的程度。
有沒有若瑟這樣的程度呢?。
你是否願意因為遵行主的吩咐。
而令你的生命陷入連串的危機和困難裡面呢?。
若瑟的生命不容易。
在他的生命裡面。
他接著要面對很多的神。
又繼續透過夢境跟他說。
他要去逃難。
若瑟他要跟懷孕的瑪利亞。
要從他們的鄉下拿撒勒。
去到自己的家鄉伯利恆報名上策。
若瑟要做甚麼呢?。
若瑟當時面對法老要去奸計的時候。
天使又告訴若瑟。
要帶領瑪利亞和新生的耶穌。
要去埃及逃難。
你看到若瑟的生命。
不因為他認識了神的心意那一刻。
整個人生就變得順利。
反而當他願意去遵行神的時候。
他會看到有很多的困難等著他。
今天我們看到。
信服神的安排。
有時雖然會違反我們個人的意願。
但是因為深信神的智慧比我們高。
我們就願意信服和遵行。
弟兄姊妹。
今天在我們的生命裏面。
我們看到若瑟的生命。
給了我們一個提醒。
今天我們願意跟隨神的心意而行的時候。
我們要有一個心理的準備。
我們要走一條困難的路。
但是這條困難的路。
在神的帶領之下。
我們會看到。
在困難裏面。
我們是有一個出路。
我們回到這個故事的總結的時候。
我們看到。
耶穌在人不能夠理解的情況之下。
藉著瑪利亞由聖靈感應而生。
由此證明祂是彌賽亞。
今天主耶穌兩個的名號提醒我們。
耶穌的名字本身就是提醒我們。
我們是一群從罪中被拯救的人。
耶穌講到祂是「以馬來利」。
就是講到三一的神與我們同在。
同樣若瑟。
祂亦都成為一個活生生的見證人。
叫我們明白信靠神是要付代價。
我們來到聖誕節的這個時刻。
我們在聖誕節的時刻。
是一個全部佳音的日子。
這個聖誕節的時刻。
就是告訴人聽。
耶穌基督已經為我們而誕生。
我們很盼望今天我們收到這個訊息。
我們看到若瑟的生命的時候。
我們看到主耶穌降生的意義的時候。
我們願意與人去分享這個見證。
分享神在我們生命裏面的見證。
分享讓人去認識我們的主耶穌。
接下來這個星期。
我們會有很多機會去接觸人。
願意我們有個心智。
就是我們心裏面的力量求主。
叫我們踴躍。
主動的去和人分享。
聖誕節是甚麼意思。
很多人都會問。
聖誕節是一個玩樂的日子。
但是我們會告訴他們。
聖誕節有另一個意思。
就是主耶穌的降生帶給我們另一個意思。
就是要將人拯救出來。
神要與我們同在。
