馬太福音,第五章到第七章,就叫做「山上補訓」。。
係耶穌喺一個山上面呢,同佢班門徒呢講嘅,一個嘅講道集嚟嘅,「山上補訓」。。
咁今日到咗「抉擇時刻」。。
喺「山上補訓」呢,就講到,耶穌話:「最後啦,講完一切,講唔到啦。」。
就好似呼召咁。。
各位聽眾,做門徒呢,要有兩條路揀啦,而家到你。。
喺你面前,一條好多人行嘅路,一條呢就冇咩人行嘅路。。
有兩道門,有兩條路,你要揀啦。。
呢個就係你嘅「抉擇時刻」啦。。
究竟你要行嗰條窄路,進嗰個窄門,定係走嗰個闊路,行嗰條闊嘅門,經過呢個嘅路呢?。
我一齊讀一段呢段經文,好冇呀?。
佢提過嘛:「你們只能從窄門進入上帝的國,通往地獄的大路是寬敞的,可以讓許多人選擇那條路的人進去,但推向生命的門非常狹窄,路也很崎嶇,找到的人也很少。」。
佢話呢:「行去生命嘅路,嗰條門嗰個路係好窄嘅,路都好崎嶇嘅,就唔係咁容易行嘅,而搵到嘅人都唔係好多。」。
呢個寫住咗今日,跟隨主耶穌嘅人,進入天國嘅人,有一條闊嘅路,好多人行,一條窄嘅路呢,就冇乜嘢人行。。
我好耐好耐之前,我年青嘅時候呢,就喺中學裏面有基督徒團契,有一個西教士,好老嘅西教士呢,佢就做校目。。
咁佢就帶領我哋去派單張去傳福音。。
咁嗰陣時我就第一次初初去學派單張去傳福音啦。。
咩叫單張呢?我都見過下。。
咁佢就帶領我哋喺周圍嘅村屋卷裏面去派單張。。
嗰陣時容易啲㗎嘛,入得谷㗎嗰陣時,而家又生哂大門,入去信箱擺嗰啲嘅單張都唔得嘅,嗰陣時可以逐家派門都得嘅。。
咁呢就,嗰個嘅老牧師呢,西教士嚟嘅,喺美國,佢西教士,好多年,寫咗個幾十年㗎啦。。
就掟咗啲中文嘅福音單張返嚟喎,就非常之老套嗰隻呀,免費嘅。。
即係嗰啲啱啱係源於喺國內呢,大陸呢就四五十年代嗰啲咁嘅圖畫。。
咁呢我就想搵返喺網上面搵返嗰啲圖畫呢,搵唔到。。
最似最似就係呢一張呀,呢個老土版進澤門,佢要你信耶穌啦,進澤門啦。。
咁信耶穌呢,就唔可以擔住重擔嘅,擔住你嘅驕傲呀,你嘅憂慮呀,同埋你嘅偶像呀。。
嗰度有個偶像喺度添,你見唔見到呀。。
你嗰啲憂慮呀,你啲錢財呀,你擔住個擔驕,行唔行到呢條澤路呀?。
入唔到去呀?入唔到去啦。。
呢個叫老土版進澤門,我後生嗰陣時呢,成日派嗰啲咁嘅單張呀。。
嗰啲嘅單張都冇彩色添嘅呀,呢個要靚啲嘅。。
唔知呢個嘅單張對你呢個嘅畫,對你有冇咩嘅同感呢?而家都唔係咁喇吧。。
擔住個擔驕,係咪呀?返大陸嗰陣時擔擔驕,一擔二擔過羅湖橋,而家冇喇吧。。
而家推車仔嘅啫,係咪呀?。
新潮版進澤門,呢個新潮版呀。。
呢個有啲feel喇吧。。
即係shopping唔好過關唔入得關,係咪呀?唔係咁嘅意思喎,係咪呀?。
太多太多嘢,係過唔到嗰個澤門。。
呢個意思呢,其實呢條嘅澤門,呢條嘅澤路,。
亦都話畀我聽,我哋呢,喺生命嘅裏面,世界上面呢,係唔係好多人揀得到,同埋好多人行得過嘅。。
係好少人行得過嘅。。
好少人會揀呢條路嘅,呢個字呢,呢個字體呢,比較,呃,彈咗出嚟,睇唔清楚呀。。
呢首嘅,啊,見唔到啲聲音。。
咁呢首嘅詩呀,寫呢首出名嘅詩,叫Robert Frost。。
英詩嘅詩人呀,現代嘅詩人呀,寫好多好好嘅詩集,其中一首係好熟悉嘅。。
好多人呢,學英文而家都要學嘅,背佢嘅。。
叫做《The World Not Taken》。。
其中一個結句呢,就話《The World Less Troubled》。。
即係話,一條無人揀嘅路,或者一條少人行過嘅路。。
佢話講,佢一個早上,佢行過一個嘅,即係,呃,少人不渡。。
嗯,早上,嘩,最早朝早行晨運。。
嘩,啲樹,青翠碧綠。。
但地下呢,就灑滿咗落葉。。
呢個嘅森林呢,呢個嘅士林,係佢時時行嘅一條路。。
咁行咗個三叉路口,突然間佢停咗落嚟啦。。
咁望吓,前面嘅路,同埋佢過去嘅路呀,即係佢啱啱行過嘅路,同埋前面嘅路。。
有兩條路,一條叫「悟前路」,都係佢每次嘅樹葉呀。。
因為佢係第一個行,好早去行嘅人。。
咁一條呢,就係佢自己呢,時時行嘅嗰條路。。
佢知去到邊度。。
但一條呢,同樣嘅,係撲滿住嗰個嘅樹葉喎。。
佢自己好少行,未行過嘅路。。
咁大戶人呢,通常都好自然嘅行呢一條嘅路。。
因為條路呢,就係好自然咁就會行嘅一條路。。
啲路比較窄啲,啲路比較即係,佢都唔知去到邊度,望唔盡。。
咁佢就諗啦,我應該行邊條路呢?。
然後佢話,啊!後來佢就嘆咗口氣啦。。
之後話,我話呢,啊!即係年復年,月復月。。
好多人經過呢個地方呢,都係行嗰條路,老舊路。。
無人行呢一條,少人行嘅路。。
呢條兩條路擺喺前面,分叉咗。。
而我,揀咗嗰條,少人行嘅路。。
I took the one last traveled by.。
And that has made all the difference.。
嘩!我完全唔同咗啦!。
因為我行過呢一條嘅,少人行過嘅路。。
哦!我改變咗啦!我完全唔同咗啦!。
各位朋友!各位弟兄姊妹!。
我哋過去有幾晚嘅報道會,有人撇咗自信主。。
好多網絡嘅朋友,咁我成日勸佢自信耶穌,要佢跟隨主。。
我哋點解咁難信耶穌呢?點解呢?。
因為其實信耶穌呢,唔係好多人做嘅事情。。
我話唔係喎!呢個世界上面呢,就有七十億人口啦!係咪呀?。
其中有二十幾億,約三分之一係信耶穌㗎喎!。
好似呢張紙咁,嘩!七十億人,都有三分之一人口,廿幾億人。。
信耶穌呀!都唔少呀!係咪呀?係咪呀?都唔少呀!。
咁點解叫做「少人選嘅路」呢?。
加拿大好在信耶穌呀!教訓咁多呀!咁搞錯咗啦!。
呢個所講嘅,揀嗰條難行嘅路呢,。
其實好多人信耶穌呢,佢係揀條易路喎!對信耶穌嚟講呢,佢係容易嘅路。。
點解呀?佛學教會有啲福利啦!有服務啦!有人同你去幫助你啦!。
識到好多朋友啦!有好多嘅方便啦!咁行條方便嘅路喎!。
對好多人嚟講,佢教會係條方便嘅路,係條闊嘅路喎!。
佢冇諗過,佢冇諗過行一條窄路呀!。
即係話,佢信耶穌嘅時候,佢冇諗過呢個係一個嘅抉擇,呢個抉擇係跟隨主嘅抉擇。。
呢條路呢,係一條唔容易行嘅路,係難行嘅路。。
於是佢就以為取易就不取難,咁佢就行咗上去。。
但佢仍然係未做過呢一個生命嘅抉擇,佢跟隨主行呢條窄路。。
佢會經歷過呢條嘅窄路,呢條嘅less trouble,少人行過嘅路嘅裡面,。
終究因為跟隨神、依靠神,所帶畀你生命嘅驚喜,生命嘅平安同埋喜樂,對你生命嘅改變。。
所以好多人仍然係喺教會裡面,好多人都未必成日接更加多人嚟聽聖誕嘅音樂。。
佢哋都係湧進神嘅國度裡面,佢哋要行嗰條闊嘅路。。
佢哋並無行過呢條窄路,作為佢嘅抉擇。。
聖經裡面講到,只有一條路,唯一嘅路,係通往永生。。
耶穌話:「我就是道路,真理生命,若不借著我,沒有人能到乎那裡去。」。
好多人想以湧入神嘅國度裡面,係攞喺國度裡面嘅方便。。
但係行呢條窄路,係崎嶇嘅。。
就要明白到你作一個嘅抉擇,跟隨主嘅時候,係行一條少人行過嘅路。。
即係話,你要經歷到喺信仰嘅裡面,跟隨主嘅裡面,係前面,神會答應你,答應你,一路行落去,係崎嶇。。
但係跟隨主,呢條唔係條容易行嘅路,但係有主嘅同在。。
呢個就係信仰啦,行窄路。。
今日呢,即係行窄路嘅人真係好少啦。。
好啦,湧咗去教會啦喎。。
即係喺教會裡面仍然有多係行緊闊路嘅人。。
一啲係行緊窄路嘅人,前面喺教會裡面。。
嚟到教會啦,咁咪掂啦,嚟到教會就掂啦。。
啲科目唔同咗啲。。
記唔記得我以前教過一首歌叫做「來到你擺張隻羊」呀?。
記唔記得呀?。
有人話識唱,你唔俾機會唱我。。
係咪有人已經同我講過呀?。
即係我得過演唱過一次,原來識唱嘅。。
嗱,咁次俾機會你啦。。
你識唱,跟住我唱啦,好唔好呀?。
嗱,你唔好叫我獨唱啦,你話要唱,你跟住我唱啦喎。。
來到你擺張隻羊,回到家裡邊隻羊。。
羊皮披在兩身上,寒內好像是隻羊。。
回家掛在大門上,下個禮拜再穿上。。
家務為先人,難盡天堂。。
不好意思,嗰個科目亂咗同我嗰個電腦㗎啦。。
跟住呢,用英文呢,其實講羊皮披在狼身上喎。。
可以嚟讀一讀呀嘛。。
你哋要提防假先知,他哋扮成溫馴的羊。。
實際上卻是凶殘的豺狼。。
從他哋的果子,也就是他哋的行為。。
他哋就可以認出他哋。。
見擊中能摘到桐桃嗎?摘泥裡能找到無花果嗎?。
好樹結好果子,壞樹結壞果子。。
好樹不會結壞果子,壞樹也不會結好果子。。
因此,凡不結好果子的樹,都要被砍下來,雕盡火雷。。
就像你哋可以憑著果子,來認出樹的好壞。。
你哋同樣也可以憑著果子,來認出樹的好壞。。
你哋同樣也可以憑著人的行為,來認出他。。
叫你,大家識揀買水果樹揀㗎,係咪呀?。
咁邊啲係靚蘋果,邊啲壞蘋果,你識揀呀,係咪呀?識㗎啦,係咪呀?。
你幸運中一棵蘋果樹,咁你買棵樹返嚟種樹苗。。
咁你問過,呢棵蘋果樹,會種出啲咩蘋果出嚟㗎,你有無問過呀?。
會問過嘅,係咪呀?。
咁但係呢,你嗰度睇下樹苗啦,又睇下嗰個賣畀你嘅人好唔好實啦,你識唔識種啦。。
咁最終你唔識種,你唔識揀呀嘛。。
我哋舊時屋企有棵叫做咩,Crab Apples呀。。
即係咩Crab Apples,即係壞鬼蘋果啦,酸嘅、鹹嘅,係咪呀?。
要落嚟做蘋果批,要落一個蘋果一啖糖,咁先會有鹽嘅。。
嗰啲叫Crab Apples,無人要呀。。
以前最初摘咗出嚟,好開心,送俾人,個個都話唔要。。
好事結好果,壞事結壞果呀。。
好啦,聽嚟到教會呢,因為個個基督徒都頭頂有個光圈個可,係咪呀?。
或者話你周圍有啲朋友都話係去教堂嘅,咁你以為佢就係基督徒啦。。
咁你睇清楚啲,咦?佢都唔係幾似基督徒嘅。。
甚至於你話,唉!我叫信耶穌啦,唔信更好。點解呀?。
我識到啲朋友呀,啲親戚呀,話信耶穌,我唔信耶穌呀。。
我呀,唔信耶穌嘅,我都好人過佢啦。。
有冇人咁講過呀?有。。
你有冇啲咁嘅基督徒呀?有。。
就係嗰啲,到禮拜堂呀,點呀?。
好似羊,返屋企變隻狼,係咪呀?。
嗱,呢度呢,講到其實呢,佢話要假先知,要識假先知。。
其實唔單止嗰啲普通教友話,扮隻羊仔去做禮拜嗰啲喎。。
其實有多係更加危險嘅,就係扮做羊嘅狼,。
喺教會裏面做緊耶穌嘅代言人呀。。
先知呀,呢啲意思就係代言人呀。。
咁你睇緊佢講啲說話就死啦。。
呢啲假冒嘅耶穌嘅代言人呢,佢會做幾樣嘢呀。。
第一,係耶穌唔係唯一嘅救主。。
唔係唯一嘅道路生命生命。。
佢會講耶穌係唯一嘅救主。。
第二個,聖經都唔係唯一嘅啟示。。
聖經嘅道理有好多嘅,都好好嘅。。
教你點發財發達都有嘅。。
第三,嗰個人呀,唔係一定憑信耶穌得救嘅。。
佢會憑你做好人,做善事。。
或者你返咗教會,做教會,大家都認為係好嘅事。。
咁做咗嗰啲事,包括返嚟做禮拜等等嗰啲嘢。。
捐錢,仲有呢樣嗰樣,跟隨教會嗰啲方法去傳教都好。。
咁呢啲呢,就可以叫你得救啦。。
咁最離譜嘅就係嗰個假師傅呀,假教師呀,假冇記耶穌地位。。
嗱,最緊要就聽我講,因為我係耶穌嘅唯一嘅代言人。。
至此一家並無別號。。
其他教會都錯嘅,我最啱嘅。。
嗱,我口才咁好,我咁有學問,係咪?。
係咪呀?我又好似做到好似好見錢咁樣外貌喎,係咪呀?。
頭頭是道喎,你跟住我,呢啲就係假冇耶穌嘅代言人喇。。
或者有啲人仲要搵間教會,搵邊間教會啱呢?。
其實,間間教會都可能啱,不過你要揀清楚,。
第一,嗰間教會係咪承認耶穌基督,相信耶穌基督,高舉耶穌基督唯一嘅救主。。
除咗佢之外,必無救法。。
因為在天下人間,會有資格俾得明,可以靠著得救。。
第二,相信聖經,係神嘅話語,冇第二個嘅啟示,冇第二本聖經。。
咩經咩經,只得聖經,新舊的聖經。。
第三,你只能夠憑信耶穌得救,冇其他的方法。。
二,如果有間教會,佢話,我呢間教會最信徒信聖嘅,唯一喺呢個世界末日之前,為我哋出嚟去傳道嘅嗰個教會。。
我哋先聽新嘅教會,嗰個教會,99.99%係假嘅教會,係錯嘅教會。。
所以你又發掘到呢度話,呢個世界上面見到,加拿大都有啦!。
有好多掛住教堂嘅名,好似教會咁嘅名,用好多唔同嘅名義。。
其實呢,真係能夠講到福音純正嘅信仰,靠耶穌得救,為到耶穌為救主,為到聖經,係人嘅啟示,係真理。。
為咗靠住神嘅恩典,先至可以成為神嘅兒女嘅。。
教堂呢,我唔敢meet幾多,我唔敢亂咁meet。。
咁但係,我話畀你聽,呢啲叫做,你喺度你自己要同神有一個嘅關係,你要清楚得救你信聖嘅嗰啲教會。。
我都信,你meet幾多,meet半唔夠呢?少啲啦!三分之一啦!鬆啲啦!三分之一啦!鬆啲啦!仲有,未講完喎!。
但係我,一個有福音生命嘅人,佢會結出生命嘅果子,所以耶穌仲係跟隨一套嘅教義。。
喺真相本份,有啲人聽咗我講咁耐,你會知道,嗰啲法利賽人,當時嘅一啲宗教領袖,佢仲會話我呢,係好根據律法,聖經嚟行事㗎,行得正,企得正㗎。。
但係耶穌話,我哋嘅義,要高過法利賽人嘅義,唔係話我哋嘅標準,要比你外面嘅標準,要點高得過佢。。
而係要從心裏面嘅真嘅改變,而喺心裏面流動出嚟嘅嗰種嘅義,會帶有神嘅愛嘅激勵,神嘅話語。。
其實先行喺你嘅心裏面,唔係做俾人睇嘅嗰隻,講咗好多啦,嗰個先至係一個嘅真正嘅義,係心裏流動出嚟嘅。。
聖人嘅個志仁愛,喜樂和平嘅啲,心裏面流動出嚟嘅。。
咁所以呢,喺聖誕節嘅時候呢,已經我哋,我哋要有棵聖誕樹㗎,未攞出嚟呀?今年有冇聖誕樹呀?。
其實呢,嗰棵聖誕樹呢,就唔係聖經裏面記載嘅棵咁嘅聖誕樹嘅,係喺五百年前呢,有一個牧師叫馬丁路德,佢好窮嘅。。
咁呢,嗰聖誕嘅時候呢,佢屋企人呢,就係好清寒啦,清貧啦,咁聖誕節,咁佢話,搵啲嘢,大家開心下啦。。
啲時係,斬咗棵樹,其實都唔知係咪松樹嗰啲樹嚟㗎,搬咗屋企,將一粒竹呀,嗰時冇聖誕嘅,就將啲裝飾嘅嘢呢,就掛咗喺樹上面,大家一起慶祝聖誕節,係一個裝飾品嚟嘅。。
所以嗰棵聖誕樹呢,聖經裏面冇喎,嗱,嗰個唔係反對聖誕樹喎,不過話俾你聽,今日呢,教會裏面充滿住好多聖誕樹呀,就係點樣呀?。
好刺激嗰棵,掛滿燈,閃吓閃吓,燦爛眼,人木嗰啲呢,其實嗰啲係掛落去嘅咋喎,係咪呀?係咪呀?係囉。。
而唔係嗰棵果樹,係咪呀?嗰棵果樹點嚟㗎?嗰棵果樹係新增建造,從俗人嘅生命入面,從基督嘅生命入面,流埋出嚟嘅,結出嘅嗰個果子,就係呢個果子啦。。
咁呢棵樹呢,其實我唔係好鍾意嘅,嗰啲果子掛上去咁,不過我冇話先唔慣咁,佢就寫咗啲咩人為喜樂和平嗰啲名出嚟啦。呢個唔係最好嘅一個嘅illustration。。
好喇!第三樣嘢囉,登出真假門徒囉。教會有真假牧師、真假師傅、真假教師、真假星之、真假代議人,會有真假門徒囉。呢啲真假門徒呢,我哋一齊讀囉。「不是所有稱呼我「主呀!主呀!」的人,都能進入天國,只要遵行我天父旨意的人,才能進去。」。
「在審判那天,很多人會對我說:「主呀!主呀!我曾奉你的命講道,奉你的命講鬼,又奉你的命行念許多神蹟。」。
「然而,我要說:我根本不認識你們,你們這些違反上帝律法的人呀,離開我吧!」嗰啲假門徒呢,嗰啲話我唔識氣嗰啲呢,其實係掛名教友。掛名教友喎!咩叫掛名教友?有名無實啦。。
其實我都做過好多年掛名教友,因為我自細就喺教會,我係第三代嘅教友。咁去到教會,都唔知做乜嘢。咁喺有啲情況底下,要報你咩宗教。。
咁去年我讀一間基督教學校,咁佢就好想知你係咪信耶穌嘅,佢咪咪宗教,係咪呀?咁我係基督教,佢咪咪邊一間教會,係咪呀?我以前報基督教。咁耶穌同我做咗啲咩呢?。
唔知喎!係咪呀?咁我就掛名,就一出世就洗咗禮嗰隻,咁其實就唔晒查。咁你問我係咪信耶穌㗎?我拒手喎!信啲乜呀?即刻放返嚟,因為唔知自己信啲乜呀嘛!。
好大個都係咁喎!至少呢我讀中學嘅時候啦,就又係基督教學校,咁我又填咗基督圖,基督教,一齊人請我去基督圖團契,咩叫基督圖團契呢?我唔知喎!。
咁總之叫我去咪去囉!咪唱聖詩呀!呢樣嗰樣呀!咁都識唱㗎喎!自細聽到啦!好多歌識唱!咁聖經都係滿喺屋企,不過滿咩點睇呢?中文聖經呀!。
我好似讀英文聖經呀!嗰時讀啲DAO呀DEE呀嗰啲呢,DAO DEE,DAO ARCH,你話唔叫DAO ARCH咪E呀你呀E呀咩嗰啲呢!。
咁我唔犀利㗎喎!讀十大,我都讀中文呀!好犀利㗎喎!DIE KINGDOM COME,DIE KINGDOM COME,唔似電話王!。
後來觀察到,咦!有啲同班嘅咋喎!點知佢同學呢,佢又姓耶穌呀!啊!有啲嚟同我係!有啲唔同!有啲唔同呢,我都講唔出喎!。
咁,佢做嘅嘢我都做啦!係咪呀?佢搞統一教黨,即係佢咁咁我又咁,表面上,佢做嘅嘢我都做緊啦!不過有啲嘢,啊!好似唔同,講唔出!。
有次呢,有人邀請我,祈禱呀!領禱呀!我呢,就未試過開聲祈禱嘅!我面紅耳赤,學啲英文咁,人哋講啲乜,我又講啲乜,係啲祈禱禱呀!。
咁,似嗰啲,但係又,令你自己覺得,唔,有啲嘢,佢哋有我冇嘅!後來慢慢我發現到,原來我自己係一個掛名教友,掛名基督徒,好生命力改變!。
好啦!點解呀?我叫主呀!主呀!嘅名,如果我真係,有過嘅生命嘅經歷,重生得救嘅話呢?特別之處係邊個嘅話呢?我就好似呢個經文所講嘅,將唔到天國呀!。
因為我冇接受耶穌基督,係做我生命嘅主呀!佢只係我一個生命嘅形式,係我一個生命裏面嘅禮儀,我行過!。
所以有好多人呢,行禮儀呀!點解?佢話我呀,奉佢嘅名又講道,又行神蹟,又講鬼,咁,我都唔係天國嘅子民,耶穌話我唔識你!。
因為你冇遵行天父嘅旨意,你違反咗!點解呢?因為呢啲呀,奉耶穌嘅名去講道呀,講鬼,行神蹟呢,係禮儀嚟嘅啫!行禮儀儀呀!。
咁呢,你話行咗個禮,特別我哋政政教會呢,就好強調呢,個禮儀,所表達嘅真心喎!意思話,我哋好鼓勵大家去受浸!。
咁,但係我話俾大家聽,我哋實在堅持,又要學道班,即係又要去真理班學道班啦,又要問真事啦,我哋要清楚你真係重生得救,明白福音,我先至肯同你點樣話,施浸喎!。
我哋浸咗就上天堂㗎喎,係咪呀?我哋係浸上天堂嘅,佢係下一浸嘅,唔係㗎!天堂唔係一浸浸咁上去嘅,一堆堆呀,一層一層,一層層咁去呀,呢個係一個嘅翻譯緊普通話,呢批呀,唔係呢個批次上浸嘅,等等!。
唔係呢個批次呀,批次翻譯,下落我翻譯到囉!一浸!咁樣就,你行咗呢啲禮儀,或者你做咗呢啲禮儀,點解居然你相信耶穌,認識耶穌?。
一個好出名嘅英國嘅牧師叫做約翰韋茲尼,佢去做傳教士,去到蠻荒嘅地方,好遠嘅地方去傳教,當佢返英國嘅時候,返歐洲嘅時候,同一條船,有其他的經歷圖喺船上面,船遇到大風浪,佢好驚喎!。
佢見到其中有啲經圖,就唔驚喎!喺度祈禱,喺度唱詩,嗰時,嘩!呢樣打埋,差唔多查唔少喎!。
咁佢好似係觀察到,咦!呢班嘅人,認識耶穌,又去傳教,我又去傳教返嚟,點解會咁大嘅唔同呢?。
佢開始思想,佢返咗去英國之後,佢開始思想自己性命嘅問題,有一日,佢行過一個教堂嘅門口,佢係牧師嚟㗎,佢係!。
咁邊邊有人講道,打開道門,佢就唔知點解,成天到佢入去坐度聽,聽到台上面一個牧師,另一個牧師講道,佢講加拉太書,馬丁路德,即係講嗰個宗教咁就呢,係寫加拉太書,講音訊之類嘅道理喎!。
佢話,呢個嘢佢完全唔明白喎!唔好接受過喎!我係欣賞正義,然後佢明白,我做咗牧師,我係信教,我唔係信耶穌!。
於是佢就有個重生嘅經歷,從此改變咗,從此改變咗成為一個報道家,整個嘅英國、美國嘅一個復興運動就因著佢而產生,衛斯理約翰,佢聽見嗰個朋友,信耶穌唔係信教,信教唔係信耶穌,你要同耶穌有個人嘅關係,你只信耶穌做你嘅救主。。
最後喇!永固嘅根基,永固嘅基礎,喺呢個最後一段,《山上寶訓》第七章,最後一段呢,有呢段咁嘅經文喎!我一齊嚟讀,好嗎?。
耶穌講嘅:「聆聽我的教導,並且遵行的人是聰明的,就像人把房子建在堅固的盆石上,縱使大雨傾盆,洪水氾濫,狂風襲來,那房子依然屹立不倒,因為它建在盆石上。。
聆聽我的教導,說教不遵行的人是愚蠢的,就像人把房子建在沙地上,一旦大雨傾盆,洪水氾濫,狂風襲來,房子就會徹底倒塌。」。
好簡單道理,有兩種香肌,一種建在盆石上,即係耶穌啦!堅固、滾固嘅基礎就係耶穌基督,佢係神嘅意志。你信一個人,你睇住一個人就得㗎啦,即係耶穌。。
你睇住羅穆斯都冇用嘅,羅穆斯都會跌倒嘅,羅二元就一樣,佢係人,即係耶穌基督,佢係神。仲有,嗰個基礎就係神嘅懷與聖經嘅上面。所以信耶穌嘅人呢,你想過㗎啦,佢講唔得㗎喎,一定要打好基礎,你清楚你同神嘅關係,同耶穌基督嘅關係,係神嘅兒女。。
有同生得救嘅經驗,然後呢,讀聖經,建造在神嘅懷上面。所以經父要你聽,當要你自己讀聖經,去返珠樂學,去查經吧。。
