我想問大家以蔡阿書有沒有第一次見面,從頭到尾見過一次,有多少人,都不是很多,我鼓勵你們回去有機會或者是今年結束之前,將以蔡阿書看一次,以蔡阿書總共有多少張,66張,那你預多些時間,如果一分鐘看一張,即是要多久,整個小時的。。
用多些時間,以蔡阿書我覺得看的時候又愛又恨,不知大家會不會覺得,是很長,裏面很多金句,這裏一句,那裏一句,裏面很多訊息,很多很嚴厲的訊息,很多很安慰的訊息,。
以蔡阿書也是在新約裏面引用舊約聖經最多的一卷書,可想而知大家知道它的重要性,今天在這段經文裏面,留意當中有些事裡的行間都是在新約裏面反映出來的,。
很特別的書,內容很豐富,在這一季我們一直在看以蔡阿書,已經來到三分二,還有幾篇,內容豐富,但我都要跟大家說,其實這卷書裏面也有很多負爭論性的問題,。
從內容來看,一般可以將以蔡阿書分成兩大部分,一至三十九,四十至六十六,很容易記,三九二十七,。
今天我們看的經文是落在第二個段落裏面的,就是四十至六十六,有些人將四十至六十六又分成兩段,這個不太緊要,在第二個段落裏面,在四十至六十六,大家留意,。
是聖經轉了一個方向去說的,就是特別針對被處於被擄,或者將要被擄的猶太人而寫的信息,對於以色列人,為什麼要這樣提呢?。
很多時候聖經的信息必須要配合我們聽那個人的處境,開心的時候,我們需要被安慰的時候就要被安慰,需要被提醒的時候就要被提醒,需要被責打或者提醒的時候,是主的嚴厲說話需要跟我們說的,因此千萬不要拋諸腦後。
在這個整段裏面,大家留意,當大家回去看這一段聖經的時候,有很多是安慰的說話,我們很喜歡的,但其實當中有很多提醒我們的說話是同樣重要的,我們千萬不要忽略。
在第二個大段落裏面,還有一個很特別的,大家留意,由開始第四節一直下去的時候,大家有沒有留意,先知是以一個第一人稱去寫下去的,什麼意思呢?。
我,我,我,大家留意,在新義本的幾個經文裏面,我數了數有二十多次都是用我,我,我,我,這個我大家留意和上面那三節的那個我是不同的,所以看易卓夏書棘手的地方就是這樣,你不知道它什麼時候轉的,還是要看清楚,前面開頭那三節的那個我是耶和華說的,。
而由第四節開始的那個我,很明顯就不是由耶和華說的,是賜給我,這個我是誰呢?這個我其實只是第十節,第十節大家留意,第十節說什麼呢?你們中間誰是敬畏耀華聽頌他的僕人的聲音,因此大家留意,這個我是指這個僕人。
易卓夏書裏面說這個僕人是誰呢?又有很多的爭論,我不和大家說了,有些人說是以色列人,有些人說是先知自己,猶太的傳統裏面都會說這個是彌賽亞,當然對於我們基督徒來說是什麼呢?彌賽亞就是直指的是耶穌基督自己,大家留意。
在司徒行傳當日,埃提阿伯那個太監在耶路撒冷回來的時候,在路上撞到腓力,他當時在做什麼呢?他在看著易卓夏書,一看就看到第五十三章,他問了一個問題,他說究竟這個先知說的是誰呢?。
那時候很多人都不知道,他是說自己還是其他人呢?這個太監當日問的問題,其實在這麼多年來,很多人都在問,究竟這個先知是誰呢?。
剛才我說的,這個僕人可以說是以色列民族先知自己,或者是更加重要的,當中隱藏了很多講關於彌賽亞,即主耶穌的信息,易卓夏書在《論經文》針對的是秘魯亡國的猶太人而寫的信息。
秘魯之後的以色列人,他們在異邦當中作為異鄉客,客旅的人來下,他們在等候彌賽亞來臨,做拯救,這個可以想像得到,跟我們有什麼關係呢?。
當我們了解他們的處境的時候,在新約,神的兒女,不是這樣嗎?讓我提醒大家,使徒保羅告訴我們,我們是天上的國民,切忘仰望救主,就是主耶穌從天而降。
我們最近在中英經讀菲律賓書,保羅特別提醒信徒,沒錯,我們是在地上生活,我不知道大家拿著什麼護照,大部分是特區護照,有些人可能是雙重國籍,但大家不要忘記,你和我的國籍都是屬於天上的公民。
意思是什麼呢?現在我們在地上是寄居的,弟兄姊妹,不要忘記這個身份。
希伯來書的作者,在第十一章,用很多舊約的人物的信心鼓勵信徒,大家記得嗎?是信心的英雄榜。
最後結論,這些人都是存著信心死亡,並且沒有得著所應許,是從遠處望見,而且很開心,迎接什麼呢?迎接他們未拿到的東西,承認自己是世上的客女,是寄居的。
因此在第十三章,希伯來書的作者跟信徒說,因為我們在地上沒有長存的城,我們要尋求將來要來的城,將來新天新地耶路撒冷。
弟兄姊妹,我讓大家去沉澱一下,你和我現在的身份,除了我們手上的護照,我們還有一個什麼呢?是我們作為天上的公民。
因此現在我們在地上是寄居,是客女,大家想清楚一點,使徒彼得對受難逼迫的使徒同樣這樣說,在彼得前書第二章這樣說。
親愛的,我勸你們作客女和寄居的人,做什麼呢?就要禁戒肉體的私慾,這個私慾是和靈魂爭戰的。
這個其實是跟著我們讀的第四章,說我們要學習基督的受苦心智互相呼應。
弟兄姊妹,你和我現在只是在地上寄居,正如當日以色列人被擄到巴比倫。
當然他們去的原因和我們現在寄居的原因是不同的,因為他們犯罪的緣故。
但是那個心情同樣是這樣的,我們在地上沒有永久的家鄉。
作為牧者很多時候都被這件事提醒的,就是每一次在安息禮拜的時候,我要給信息的時候。
我要去安慰弟兄姊妹,同時也要對自己說,你和我在地上沒有永久的家鄉,我們都是短暫的過客。
短暫的過客,我們仍然要生活的,我們還沒有見主。
以色列人當時在這個時刻,他們需要一個什麼樣的信息呢?。
以下就是我們今天的經文,我嘗試在這段經文裡面和大家看。
先知說有三方面,對於流放被擄的,是以鄉下一班過路的人在那裡。
他們等後來載也載臨的時候,他們需要一個什麼樣的信息呢?。
需要一個什麼樣的生活態度,需要用什麼樣的態度才能夠面對他們生活。
給他們很多的挑戰,給他們很多的壓力,有三方面的。
大家留意,先知是以第一人生,特別說出這個僕人,不管這個僕人的身分是什麼,是哪一個都好。
但是這個僕人有三個很重要的態度,這三個重要的態度都可以給你和我去學習。
是如何過這個過客,這個異鄉客的生活。
大家特別留意在第四節和第五節,我們一起開聲朗讀,第四節和第五節,開始。
主耶和華賜給了我一個受教者的舌頭,使我知道怎樣用言語輔助被罰的人。
主每天清晨喚醒我,貪每天清晨喚醒我的耳朵。
使我能像受教者一樣靜定,主耶和華開啟了我的耳朵。
我沒有抗抗,也沒有後退。
這個僕人對於神和他說的話有一個什麼樣的態度,大家有沒有看到。
這裡形容了,留意這個僕人他稱呼自己是一個受教者,他有受教的舌頭。
他也像受教者一樣靜心聆聽主每天對他說的話。
或者透過看神的話語怎樣對他說話。
他本身是一個受教者,或者受教者可以用另外一個意思或翻譯。
是一個學習者,是一個願意學習的人。
這個字很特別的,在《義塞俠書》裡面出現過總共有四次。
總共有六次,其中有一次譯作什麼呢。
一個學習者是一個門徒。
受教了之後,大家留意,他能夠用言語輔助被罰的人。
他受教了之後才能教其他人。
他自己是受輔助,被鼓勵得力之後,他才能幫人,輔助人,使人得力。
這個就是那個僕人的態度,大家留意,他不抗,也沒有後退。
他是靜心的聆聽主給他的教導。
這不是門訓最重要的道理嗎。
門訓不只是學一套道理。
而是教的人本身也必須要身體力行。
有些東西不可以在課堂教的。
例如教忠心,教認真。
不可以上一兩課教你怎樣認真。
要看你的老師是多認真才能學到認真。
喜樂不只是單單叫你喜樂。
如果你的老師整天板著臉孔,苦瓜乾臉,你學不到喜樂。
等等,是必須是那個人在神面前學了才能給人。
神的話語必須在我們的生命中經過,我們才能幫助到其他人。
去年北宣家中央經卷是研讀以斯拉和尼西米基,大家還記得嗎。
在以斯利人回歸之後,大家留意他重建城牆和聖殿。
重新宣讀神的律法。
教導神的話語給群眾。
他們是民族回歸。
心的回歸同樣重要。
不單只是民族回歸。
心的回歸可能比真正回歸更重要。
心的回歸可能需要的時間更長。
所有的以斯利人都要知道。
他們要被神的話語提醒。
他們先祖以前為何被放逐,為何被擄。
因為他們不聽不信神的話語。
拜偶像,所以他們才被放逐,才被擄。
回歸後,首先要提醒他們。
他們祖宗所犯的無病,因此要提出神的話語。
這就是為何神的話語在他們的生命中如此重要。
為何要學習。
單是聽而不信服,改變不了生命。
我知道當中有些弟兄姊妹。
都是參與門訓去教其他人。
或者用其他崗位去教導。
無論是主學、團體、領茶經。
也包括我們教目在內。
謹記,神的話語不只是單單搬字過字。
是必須教的人本身是甚麼。
是願意去信服,願意行出來。
我們知道永遠都是甚麼。
是言教和新教哪樣重要。
新教永遠都比言教重要。
這個道理是不變的。
帖帕萊書的作者亦同一些人說。
因為有福音傳給我們,像傳給他們一樣。
只是他們所聽的道對他們沒有益處。
為甚麼。
因為他們沒有用信心跟他們所聽的打成一片。
或者禍本亦沒有用信心跟他們所聽的道調和。
羅馬書因信稱義的道理很重要。
大家知不知道羅馬書第一章和十六章。
說了一個很重要的道理。
就是因信而信服。
因信稱義在中間說。
前後是說因信而信服。
信心和信服分不開。
這個神的僕人。
他是靜心的聆聽。
他沒有抗拒神的教導。
不退後。
受教於神的話語。
以致他能夠去教導其他人。
弟兄姊妹。
看聖經不只是學一些道理。
看聖經不只是為道御被主而學。
或者團結的查經。
必須首先在我們生命裏被主改變。
正如這個僕人。
特別是在過異鄉客的生命裏。
他們更加需要以主的話語。
為他們生命和行事為人的準則和目標。
第二個是什麼態度呢?。
就是這個僕人。
我們一起讀第六節。
開始讀。
我把我的背給打我的人打。
把我的鬍鬚給我拔我鬍鬚的人拔。
我並沒有掩面逃避人的羞辱和人的退縮。
他在說什麼呢?。
這個人是不是有點問題?。
任人打。
他在說什麼態度呢?。
他表達了什麼態度呢?。
正如我剛才所說。
在二次話書當中隱含了主耶穌在新約裏的一些行為和來臨。
一些工作。
請聽我讀。
馬太福音第十七章。
主耶穌被釘之前。
於是彼拉多給他們釋放了巴拉巴。
把耶穌鞭打了。
就交給他們釘十字架。
總督的士兵將耶穌帶到總督府。
召集全隊士兵到他面前。
他們脫去他的衣服。
給他披上了朱紅色的外套。
接著大家留意。
又用荊棘編成冠冕。
戴在他的頭上。
將一斤的蘆葦放在他的右手。
跪在他前面。
是笑他。
猶太人的皇萬歲。
然後怎樣呢?。
是向他吐唾沫。
又拿起蘆葦打他的頭。
這個僕人是誰呢?。
當我們看到主耶穌的生命時。
我們回頭看。
以賽亞書。
先知他講的時候。
可能不知道自己在講什麼。
是不是?。
可能他只是反映到。
是不是自己民族受人欺凌呢?。
但他不知不覺。
是講了將來彌賽亞來的時候。
他的生命的一部份。
你可以這樣說。
這個僕人是什麼呢?。
是一個受苦的僕人。
我們學到什麼呢?。
從受到不友善對待的僕人身上。
我們學到什麼呢?。
我相信沒有人。
你和我都不喜歡被人打。
這裡打的背脊。
不只是打背脊。
是打背脊。
還有什麼呢?。
鬍鬚被人拔掉。
女士就沒有了。
男士被人拔掉。
拔掉不只是拔掉。
是一個羞辱的意思。
被羞辱和被迫害。
什麼原因呢?。
這裡好像沒有說。
沒有說。
受迫迫。
受羞辱。
受到迫害。
可以有很多原因。
什麼原因呢?。
第一。
自己找來的。
自己做得不對。
就被人羞辱。
有些可能是冤枉的。
誤會的。
或者更加是聖經裡的教導。
是因為為真理站立而受迫迫。
為主而受苦。
剛才爾文牧師在聖餐裡提醒我們。
為主受苦的心智。
受苦是沒有人喜歡的。
如果是我們自己找來的。
受苦是沒有益處的。
那些是沒有好處的。
但是受苦也是對我們一個考驗。
因為受苦不是一定有益處的。
受苦是怎樣呢?。
可以使人變得更加苦毒。
受苦能使人離開神。
唯有在受苦當中有一個很重要的態度。
是什麼態度呢?。
謙卑地回到神面前。
這樣才有益處。
而且知道受苦的原因。
信了耶穌之後是不是就不需要受苦。
我們知道不是。
其實是提摩泰特別給保羅提醒的。
保羅跟他們說。
凡是納粹在基督耶穌裡面要過敬虔生活的人。
下面那句怎麼說呢?。
都要受迫迫。
彼得在他的書信裡這樣說。
你們因為犯罪而受責打。
能夠忍耐有什麼可以誇老呢?。
你自己找麻煩的。
但是如果因為行善而受苦。
能夠忍耐。
在神體內是有福的。
你們就是為此蒙召的。
他跟著這樣說,很重要的。
為此是什麼意思呢?。
就是說我們要因行善而受苦能夠忍耐。
這樣的話。
因為基督也為你們受過苦。
給你們留下一個榜樣。
叫你們跟隨他的腳蹤行。
這個僕人正在走這條路。
受迫迫被人推去的時候。
他好像被拉去被宰的羔羊。
也不開口。
彼得前書第三章他繼續這樣說。
如果神的旨意是你們要受苦。
為到行善而受苦。
總比為到行惡而受苦好。
人生不免有苦難。
你的苦難是什麼原因呢?。
當然有些苦難我們暫時解釋不了。
將來去到神面前我們才知道。
但是聖經裡面提醒我們。
當我們願意為主去站立。
所帶來的苦難是神所稱許的。
我們願意這樣做的時候。
因此彼得也繼續跟頂智妹這樣說。
親愛的人,有火煉的試驗臨到你們。
不要以為奇怪,好像遇到什麼。
就是說你們受苦是怎樣的呢?。
是已經預料到的。
因為如果你要站出來。
為正義、為公義、為你們的信仰。
站出來的時候。
在那個世代要受苦。
在這個世代同樣是難倖免的。
但是你們怎樣也要歡喜。
因為你們既然在基督的受苦上有份。
為什麼在基督的受苦上有份呢?。
因為基督也是為了義而受苦。
因此我們為義而受苦的時候。
我們能夠參與基督的受苦。
我們就能夠在祂的受苦當中有份。
這裡就說到。
你們要歡喜快樂。
因為為了基督的名而受辱罵的話有福。
因為神的榮耀的靈在你們當中。
如果你們中間不可以因為有人犯了殺人盜竊的行為。
管閒事而受苦。
他再重複。
如果因為做基督徒而受苦的話。
不要以為羞恥都要直著。
因為能夠背著基督徒的名而榮耀神。
這就是那個僕人的態度。
面對人生的苦難。
面對人生的逼迫。
先看清楚是什麼原因。
為了主的原因的時候。
是願意去欣然地去接受。
是神所閱立的。
特別是在秘魯去到外邦當中生活的。
你和我其實有很多東西。
跟這個世代是格格不入的。
我們的價值觀。
當然我們不是說要跟這個世界對著幹。
但有很多東西。
是難免跟這個世界有很多東西是格格不入的。
有時我們太過融合得太緊要的時候。
我們問清楚究竟是這個世界同化了我們。
還是教會正在改變這個世界呢。
我們要去反省這方面。
神的價值觀是跟這個世界格格不入的。
所以苦難和困難是不免的。
最後這一點。
我們在最後第七至第十一節。
請聽我讀。
但主耶和華必幫助我。
所以我必不羞恥。
因我板著眼板著練武將堅固的碎石。
我也知道我必不蒙羞。
要留意是這個僕人的態度。
請我唯以我相近的誰。
誰能夠和我爭崇呢。
讓我們一起站起來。
那個指控我的就讓他來吧。
看主耶和華幫助我。
誰能夠定我有罪呢。
看他們都好像衣服漸漸破舊。
處從必將他們吃光。
你們中間有誰敬畏耶和華。
聽從他僕人的聲音呢。
誰行在暗中無亮光呢。
他倚靠耶和華的名。
他倚靠他的神。
看你們點火的。
用火把圍繞自己。
都行在你們火焰的光裡。
都行走你們所燃點的火把當中。
這是你們從我手中所得到的。
得到什麼呢。
這個結果就是你們必躺臥在痛苦之中。
這裡有兩種人。
遇到困難。
遇到苦難逼迫的時候。
第十一節。
這裡講到一個場景。
就是人們自己點火把圍繞自己。
藉著自己點的火把。
以致能夠有亮光。
有方向走那條路。
大家想想圖畫都很滑稽。
火把點著圍繞自己。
以致能夠知道方向。
但這篇文章裡說。
那些人是倚靠自己的能力。
倚靠自己點著自己的火把。
來製造亮光的時候。
最後會怎樣呢。
結果是怎樣呢。
最後就會引火自焚。
就會躺臥在悲慘當中。
簡單來說就是這樣。
但另外一些。
行在黑暗的環境裡。
有另一種人是怎樣呢。
仍然是把持他的信仰。
仍然是倚靠神。
敬畏神。
面對逆境。
黑夜。
甚至控訴他們不妥協。
繼續去抓緊神。
這就是圖畫。
在這樣的環境裡。
這個僕人仍然抓緊神的形態。
想像的是這群被擄的。
他們在等神的拯救。
面對外邦人有很多文化衝擊。
要他們放棄信仰。
要他們妥協。
他們是怎樣去面對呢。
仍然是把持他們的立場。
在這個過程當中。
他們能夠經歷到神。
他們懂得將他們的依靠。
將他們的信心。
放在神身上。
彼得前書結束的時候。
知道彼得對一群信徒。
受苦。
寄居。
嚇慮。
在他們敵視的環境當中。
他說這番話。
你們要謙卑。
伏在神的大能的手。
到時候他就叫你們升高。
你們要將一切的憂慮。
卸給神。
因為祂顧念你們。
這個憂慮不是普通的憂柴憂迷。
這個憂慮或擔心。
是面對逼迫壓力等等。
你們要謹守。
警醒你們的仇敵魔鬼。
好像敲叫的獅子走來走去。
尋找可以吞噬的人。
你一個不覺意。
不理的時候。
就會被獅子吞噬。
你們要用堅強的信心去抵抗他們。
因為知道你們在世上的弟兄。
也經歷過同樣的苦難。
但滿有恩典的神。
就在耶穌基督裡。
召你們進入祂永遠榮耀的位置。
在你們受了短暫的苦難之後。
必定親自成全你們。
堅固你們。
賜力量給你們。
建立你們。
很寶貴。
我再重複。
經歷過之後。
必定親自成全你們。
堅固你們。
賜力量給你們。
建立你們。
這個僕人就是這樣。
他在這裡表達了這個態度。
因此結束的時候。
這個僕人有三個很重要的態度。
首先他是恩賢的。
願意聽命和受命。
受就是教授的那個受。
他自己接受。
然後接著去教。
第二。
他是恩賢的受慾。
願意接受那個苦難。
第三很重要的。
是安然的交託。
他將自己交託給神。
將結果交給神。
這個僕人。
就是成為今天我們信徒。
要走這條天路。
以及過一個客類的生活的典範。
我們祭禱告。
天父我們感謝你。
藉著你的話語。
幾千年前藉著耳塞所說的。
今天仍然對我們說話。
願意你的話語進入我們的生命。
繼續幫助我們。
面對這個彎曲叛逆的世代。
我們知道我們的身份。
我們知道我們所盼望。
以及我們認識。
我們所相信。
依靠的神。
同志也是會動員考。
