那我看今天 到今天就幾乎已經是今年的歲末年終了。
那我們來回顧一下今年。
什麼是我們教會最大的收穫跟挑戰。
我們數一數 今年我們有十八個弟兄姊妹受洗。
Hallelujah 今年我們迎接丹丹跟小龍的女兒Ishael。
還有安東跟Sunny的兒子Ian。
還有誰?小源跟Charles的婚禮。
還有梅茵也是。
梅茵結婚也是 還有誰?。
所以不少 你看我們今年不少好事情。
還有這個月的月底 我們這個教堂就要Closing了。
這些都是很特別的事情。
然後上個禮拜我們案例了三個新的理事。
所以在這個講一講。
有買堂的過程裡面也有很多的難處。
還有我們生病的弟兄姊妹也有很多的苦處。
剛才以往分享 我是沒有那麼多的顧慮。
我們的德蕾回國去了。
這一連串的 一年下來的歡笑 淚水跟掙扎。
幾乎十秒鐘就講過去了。
但是你回頭看看 在每一個環境中。
我們都看到我們的神在掌權。
讓我們低頭禱告。
天父我們用感恩的心來到你面前。
親愛的主 我們知道不論是在人生的每一個台階。
在我們人生的每一個小站。
主你都在那裡等著我們。
就如剛才陳彥姊妹也是這樣的分享。
她禱告神 你就供應 你就看顧她。
就如剛才每一位的分享。
神 你是那個在掌管我們生活的神。
你幫助我們看到我們自己的軟弱。
你也幫助我們堅強的走過我們人生的低谷。
主耶穌我們再一次的謝謝你。
在這個聖誕的季節裡頭。
我們感謝你為我們生 為我們死。
為我們定死在十字架上。
又為我們將來還要再來。
謝謝你 主耶穌。
求你今天與我們同在。
開我們心中的耳朵。
好讓我們能夠聽到主你對我們所說的話。
謝謝你 主耶穌。
禱告奉耶穌的名 阿們。
今年呢 我們每個月的第二個禮拜。
我們都是在讀《使徒行傳》。
那上個月我講的是保羅的名言。
斯比獸更為有福。
那今天呢 是我們今年度。
最後一個《使徒行傳》的講臺。
所以我想跟大家再來複習一下。
誰是《使徒行傳》的作者。
欸 聽到了 路加 Dr. Luke。
然後我們又叫《使徒行傳》做什麼行傳。
《聖靈行傳》。
然後也因著《使徒行傳》又叫做《聖靈行傳》呢。
我們就看到在這本書裡面。
我們看到神的工作。
如果不是靠著聖靈 是沒有辦法展開來的。
然後我們又看到保羅在路加。
在這個《使徒行傳》 Dr. Luke 的筆下面的宣教。
一共有幾次。
記得吧。
一共有幾次的宣教工作。
四次。
OK 好 我以為是三次。
OK 四次。
那是從哪裡出去。
然後又回到哪裡呢。
知不知道。
有沒有人知道。
是從安提亞出去的。
他的宣教工作是從安提亞出去的。
然後最後他回到耶路撒冷。
《使徒行傳》描述了很多使徒們的很重要的工作。
那包括醫病趕鬼的神蹟。
還有耶路撒冷大會的時候所定下來的食物率。
最近在詳細讀《使徒行傳》的貝利小組。
就應該很清楚了。
路加用了很大的篇幅在記載保羅的生平。
跟他服事的方向和他的目標。
當我在準備今天的講章的時候呢。
今天的信息 在為這個新鮮信息禱告的時候。
尋求神話語的時候。
我同時也在聽這個寇木斯的《恩典365》。
我想很多在一起在聽這個《恩典365》的弟兄姊妹就知道。
最近寇木斯一系列的。
他都在講保羅的服事的道路。
那就如寇木斯所分享的。
講到保羅剛剛出來服事的時候。
他的第一本書信是《迦拉太書》。
那他在寫《迦拉太書》的那時候的保羅呢。
他非常的。
他非常的。
高高在上。
嫉惡如仇。
那時候的保羅是這樣子。
那其實呢 這跟我三十年前。
剛剛讀《聖經》認識保羅的時候的感覺是一樣的。
而且那個時候呢。
我還真的不知天高地厚的一口就論誕說。
保羅是一個很驕傲的人。
可是隨著我在書裡面對神的話語更深入的學習。
然後在生命的成長。
一點一點我就能夠看到。
在耶和華的手中的保羅。
甚至在耶和華手中的你跟我。
都在神的掌管之下。
今天呢 我就是要用《使徒行傳》23章11節裡頭。
剛才我們念過的經文所說的。
當夜主站在保羅身旁說。
放心吧。
你怎麼樣在耶路撒冷為我做見證。
也必怎樣在羅馬為我做見證。
的這一段經文跟弟兄姊妹分享今天的信息。
神掌權。
在《使徒行傳》裡面呢。
路加用了很大的篇幅在描寫保羅的服飾。
那他的四次的宣教旅途有很多的經歷。
那我想今天跟大家分享一段。
他在《哥林多後書》四章七節到十節裡面。
他所說的一段話。
他說 我們有這個寶貝放在我們的瓦器裡面。
是要顯明莫大的能力是出於神的。
不是出於我們的。
我們四面受敵卻不被困住。
心裡面坐難卻不知失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不至於死亡。
我們的身上常常地帶著耶穌的死。
使耶穌的身也要顯明在我們的身上。
這是一段我非常喜歡的經文。
所以你想 保羅在大馬社的路上。
當他蒙昭的時候。
保羅他已經很清楚地知道他自己的位分。
所以他就常常能夠看見。
他裡面的那個耶穌其實是他服飾的能力的來源。
所以剛才他那段經文裡面講到說。
他不論是遇到困難的時候。
他靠主來突破。
他受傷了 神就療治他。
像一個不倒翁一樣的 搖搖晃晃的。
可是他從來不會倒下去。
而且保羅跟神同生同死同復活。
這是保羅的生命。
剛才我們的姐妹分享。
他的弟兄成語受洗之後。
就回中國去忙做生意去了。
他雖然回去忙生意。
可是他卻是很認真的在生活中追求他的屬靈生命。
他最近 前一陣子他就在貝利的族群裡面。
post一個故事。
就講到一個在中國的一個弟兄的故事。
這個弟兄他在請好了假 買好了車票。
準備要回家去照顧他老年的父親的時候。
他發現了他的女兒。
他的寶貝女兒被診斷出來得了白血病。
那這是一個很嚴重的毛病。
我不曉得你們記不記得。
去年我們為Sememesh上面的一個小孩子禱告。
那個小孩就是得白血病的。
而且他得了這個病之後。
把他們全家人搞得人仰馬翻了。
那這個中國的弟兄呢。
他說他在照顧他女兒的時候。
又要擔心他年老父親那個壓力很大的在他的身上。
他心力交瘁。
所以呢 他就向神呼求。
他說 若是你不醫治我的女兒 我就不信你。
哇 他這個宣告引起了很大的震撼。
那陳瑜就說 怎麼樣安慰這個爸爸。
好 這是陳瑜的問題。
親愛的弟兄姐妹 這是因為我們對真理的認識。
都還留在地上的層面上面的。
我們沒有把我們的眼光轉到永恆裡面去。
我們的心思意念都在我們所愛的人。
我們身邊的人事物。
其實這些都是正常的。
我們只關心我們身邊的人事物。
其實這些沒有什麼錯嘛。
但是聖經跟我們講什麼。
它叫我們要先求神的國 先求神的義。
因為當我們這樣子的時候。
祂 我們的神。
就能夠把一切我們所需要的。
甚至有我們需要的好處 都來嫁給我們。
當然這種要求 神只會對有生命的。
而且有經歷過祂恩典的人去要的。
《創世經》二十二章裡面講到說。
亞伯拉罕獻以撒。
他一百歲的時候才得到的這個兒子以撒。
神卻要他把這個以撒獻在亞摩利山上面。
所以當他把兒子獻在亞摩利山上動手的時候。
他聽到了一個聲音 神阻止他了。
神跟他說 現在我知道了。
你是敬畏我的。
你沒有將你的獨生兒子留下來 不給我。
至於我們剛才講的那一位弟兄。
他說 如果你不醫治我的女兒 我就不信你。
因為他面對失去女兒的心中的焦慮。
還有他的緊張 失望 跟這些壓力。
所以他說 如果你不治我女兒 我就不信你。
其實我覺得這是一個很正常的表現。
他有這種表現 其實是很正常的。
但是我們的天父是有恩典 有慈愛 有憐憫 有赦免的神。
他不會跟這位弟兄去要亞伯拉罕的信心。
因為這個弟兄的生命還不到那裡。
神也不會介意他說的話。
所以結果是在這個弟兄的難處上面 就引起了很多人的同情。
他也得到了很多的安慰跟支持。
但是猶太人是神的選民。
所以神對猶太人的要求就很高了。
那就如剛才我們那個詩歌所唱的「榮耀的呼召」。
他說你將自己的身體獻上當作活祭。
成為主聖潔的貴重的器皿。
那神就會將那個豐富恩典充足地澆灌你。
使我們的瓦器裡充滿能力。
高舉雙手讚美神 全心全人愛耶穌。
一生活出榮耀的呼召。
勇敢地向著標竿來跑。
這是我們剛才唱的詩歌。
這也是保羅他的 這就是保羅。
而且弟兄姐妹 主的道路是要慢慢地走出來的。
我們的信心是要一步一步去建立起來的。
今年穆斯到中國去宣教的時候。
正好是德蕾弟兄發病的時候。
那我想貝利小組的弟兄姐妹跟麗莎王。
我們都很經歷到德蕾的高高低低。
那最寶貴的是在整個的過程當中。
我們都不停地在禱告。
我們用神的話和詩歌陪伴她 撐住她。
因為德蕾在美國住了十七年了。
所以她自己也很茫然。
她到底要不要回去。
那時候她 對她來講。
回不回去是一個很掙扎的決定。
所以我們就鼓勵她說。
你要不要把這個決定的權利交給神。
你跟神禱告。
若是神要你回去。
祂就會一步一步地帶領你。
而且祂就會幫你解決很多的難處。
那時候其實德蕾的環境。
她面對的都是一團的亂。
可是神就這樣一步一步地帶領她。
而且我們也都緊緊地抓住神的帶領。
一步一步地去看到神做一件事 做一件事情。
所以剛才以旺也講了。
弟兄已經平安地出關 回到武漢了。
那我們的信心也因此就一步一步被建造起來。
而且我們也知道是神在掌權。
我有一個見證就跟陳彥得很像。
我跟我的鄰居每天早上就一起走路。
過馬路到對面的社區裡面去走路。
但是我們每天一大早出去的時候。
那個馬路上就已經是車水馬龍了。
常常我們要過一個馬路。
就要在那個馬路的邊上一等 等兩三分鐘。
所以後來我的鄰居他就出國去旅遊去了 不在家了。
就變成我一個人走。
那我一個人走的時候我心裡面就是有點怕怕的。
所以我就走到馬路邊上的時候我就禱告。
我說主啊 主啊 就這樣叫。
他其實我都不必講什麼 主就知道我的需要。
結果跟你講真的好。
我走到馬路邊上的時候 路上一台車都沒有。
我就這樣大搖大擺的走過去。
等到我一走過去了以後。
我的心裡面馬上就充滿了感恩。
我說主啊 這麼小的事。
這麼小 連這麼小的事 主你都看顧我。
那接下來就過感恩節了。
感恩節車上本來就沒有車了 大家都不上班了。
所以一過完感恩節以後。
我心裡面就想 我一開始要出去走路的時候。
我心裡面就想 那今天怎麼呢。
你還要 你還會這樣照顧我嗎。
結果一走到路邊 哇 車水馬龍哦 嘩啦嘩啦的。
結果你知道怎麼 有一個人啊。
他開著車子就在路中間停下來。
他停下來就把後面的交通全部堵住了。
然後我就可以慢慢的走過去了。
你說神做事 祂真的是恩典慈愛。
而且祂告訴我說 祂是聽禱告的神。
祂是掌管萬物萬事的神。
所以就如祂對保羅所說的。
祂也在跟我們講 放心 放心。
你所面對的難處 祂要看顧你。
我們就是勇敢的來跟隨耶穌。
我們來愛我們的主。
Hallelujah。
那在哥林多後書裡面呢。
六章 四到十節裡面記載說。
保羅在各樣的事情上面呢。
他都表明他自己是神的僕人。
所以他在福祉上 他寫了。
他在這個哥林多後書裡面 六章裡面。
他就寫了很多他福祉的難處。
他說他福祉上呢 碰到了很多需要忍耐的。
他常常遭到患難 窮乏 困苦。
他被鞭打 被監禁 被擾亂。
他仍然勤勞 警醒。
有時候沒得吃 也沒關係。
仍然堅持要在生命中活出。
廉潔 智慧 知識。
他恆久忍耐 他有恩慈。
他讓聖靈來感化他。
生命中充滿了無尾的愛心和真摯的道理。
神的大能 仁義的兵器藏在他的左右。
榮耀 羞辱 惡名 美名交雜。
似乎這些事情看起來。
似乎是誘惑人的 卻是誠實的。
似乎是不為人所知的 卻是為人所共知的。
似乎是要死的 但是卻仍然活著。
似乎是受責罰的 但又沒有喪命。
似乎是憂愁的 卻常常快樂。
我今天早上起來跟牧師講說。
常常我們的生命中有一股莫名的憂愁。
但是有什麼憂愁呢 也沒有。
事實上我們又經歷到許多在主裡頭的喜樂。
這保羅的生命。
保羅還說 你看 有時候看起來是窮的。
但是卻是叫人富足的。
常常以為自己一無所有。
但是卻是樣樣都有。
這個是保羅浮世道路的寫照。
他的生命就是這樣子。
在《格林多後書》十一章二十三節到二十九節裡面。
保羅還記得他說。
他說 我還要常常地受勞苦。
多次被關到監牢裡面去。
還要每次被鞭打的時候。
都不是這樣輕輕地打兩下 都是很嚴重地打。
而且他還要冒死。
還要被猶太人 他自己記下來。
他說他被猶太人鞭打了五次。
那每一次都是四十下減一下。
這是他們猶太人的習慣。
打的時候打三十九下 這樣打。
而且你們知道那個打起來都是很嚴重的。
然後他說他被鞭子打了五次。
被棍子打了三次。
還怎麼樣 被石頭。
people stoned him。
用石頭打他一次。
然後三次的他遇到船難。
有一晝一夜裡面 他都在深海裡面。
而且他每一次要走很遠的路。
在這個路上面 他就遭遇到江河的危險。
盜賊的危險 同族的危險。
外邦人的危險 城裡的危險。
礦野的危險 海中的危險。
假弟兄的危險。
這些危險讓他受勞碌 受困苦。
沒得好吃好睡的。
又要常常飢餓。
而且常常沒東西吃。
受寒冷 刺針入體。
他說這一些事情 對於這些事情。
除了這些事情之外。
我還要常常地掛心宗教會。
壓力天天都在身上。
所以他說 有誰軟弱 我不軟弱。
有誰跌倒 我不焦急。
弟兄姊妹 你知道有時候。
神會使用這些事情。
來修剪我們 來磨練我們。
有時候神會使用一些不好的事情。
沙彈。
沙彈有時候會利用一些。
不好的事情來攻擊我們。
那我昨天在想一件事情。
沙彈 魔鬼 可以控制我們。
可以控制我們。
但是在英文裡面 控制叫什麼。
叫control。
沙彈可以control我們。
它可以用這些。
這些我們人裡面的一些弱點。
或是環境來控制我們。
但是神是掌權的。
祂 我們的神是in charge。
in control。
沙彈是in control。
我們的神是in charge的神。
祂是掌管一切的神。
所以雖然保羅剛才講了這些。
這麼多的事情。
可是他仍然以神的事為重。
所以這是保羅。
我剛才講的這些。
都是保羅在服飾上的艱辛跟他的勇敢。
不是我們穿得漂漂亮亮。
手舉得高高地唱出來的。
都是他自己這樣子。
一步一腳印地走出來的。
他用他。
他保羅的成熟跟他的聖潔。
都是他用他的眼淚跟他的血換來的。
也是他剛才我們所說的。
都是他一步一腳印地越戰越勇。
因為在每個狂風暴雨裡面。
在每一個難處低谷裡面。
他抓緊神的話。
放心。
他聽到那一個晚上。
神站他旁邊跟他說的放心。
所以他神的同在。
神的能力。
神的權柄。
都是他服飾能力的源頭。
所以不論是在保羅的時代。
還是到我們今天。
神也要叫我們放心。
因為是他在掌權。
他是天地萬物的主。
他決定 他計劃。
他帶領 他管教 他教導。
他調兵遣將。
他供應一切。
他是掌管我們生命的神。
他要我們全然的放心。
所以在這個放心的時候。
先覺的條件。
他跟我們要的是一個信。
跟一顆願意的心。
我們要先信。
我們要願意被他得著。
這個禮拜 青年小組聚會。
我們讀馬可福音第四章。
門徒和門徒在一起的時候。
主耶穌在船上就睡著了。
這個時候海上起了風暴。
波浪就打到船裡面來了。
小船就在風浪中搖盪。
所以門徒就叫醒耶穌。
他用很負面的情緒說。
我們要上命了 你不管我們嗎。
那耶穌醒了 就四折風和浪。
那整個海面就都平靜了。
所以耶穌就回過頭來。
問門徒說。
為什麼害怕。
為什麼沒有信心。
那門徒都驚嘆。
耶穌是那掌管天地萬有的主。
之後呢 我們就開始討論。
我就問我們的這些年輕人。
你的信心指標在哪裡。
你的信心的指標位置在哪裡。
那我非常的感動。
他們都很誠實地分享。
他們自己跟神的關係。
有的是說他信到完全的交托。
我們有的孩子是信到完全交托。
那有人是說。
信 但是我還是要保留一下。
而且有的說我願意信。
可是我心靈很軟弱。
有人說 我知道神是聽禱告的。
但是我自己的腳步。
卻不知不覺地越走就越慢。
那有的說 我的信心是高高低低的。
有時候很高 有時候就會很低。
其實這些都是正常的。
但聖經裡面告訴我們說。
你有的還要多給你。
但是如果你沒有的話。
連你有的那一點點也要多去。
神允許我們一步一腳印。
讓我們慢慢地來學。
Hallelujah。
兩年前我們搬到這個堂來的時候。
因為對這個教堂的owner要求我們。
要先租兩年。
我不曉得大家記不記得。
我們在搬家的那一天。
外面在下大雨 裡面也在淹水。
所以第一年的主日聚會完了以後。
我們怎麼樣 馬上就要輕輕趕快要走了。
為什麼 因為後面西班牙堂就要來了。
今年初我們隔壁搬了一個算命之家。
你記不記得我跟你們說什麼。
說叫你們只要一下車。
從parking lot走到我們的教堂中間。
就趕快嘴巴要禱告。
求神保雪遮蓋 保雪保護我們。
真的是不讓我們受到任何的傷害。
那五月份以後呢。
後面的鄰居就跟我們要這個使用權。
我們說為什麼要給你這個使用權。
我們沒有答應他。
結果他怎麼樣 一撞就告到法院去了。
然後六月份我們的agent就來了。
就跟我們講說 如果你們要買堂的話。
要開始準備了。
這個時候就開始慢慢要決定了。
其實要買堂 要建堂。
是兩年前我們都還沒有搬進來前就決定了。
我不曉得你們記不記得。
我們本來那時候是要去買一個。
四二五三設位的那個安息日的禮拜堂的。
那個時候我們錢也不夠。
所以我們根本也沒有買到。
那當時真的都看不到未來。
為什麼 因為我們在605那邊。
房東要把房子要回去了。
雖然他很客氣。
他說沒有壓力 你們慢慢找。
找到再搬家好了。
可是我們那時候也很怕他。
不曉得哪一天又忽然要趕我們了。
所以我們就跟他多簽了半年的約。
結果沒想到約一簽完之後。
我們就找到這裡了。
馬上就找到了 找到這個遺忘在夢中見到的堂。
就是這裡。
所以我們就搬過來了。
所以我其實很知道。
我知道我們弟兄姊妹很多人。
其實對我們要買堂的事情很不以為然。
他們認為 但是我覺得他們的想法是對的。
你想想看。
我們這麼小一個教會 奉獻那麼有限。
照現實來講我們是買不起的。
也不應該買的。
我們本來就不應該買教會的。
我們哪來的錢。
而且我們這次在買堂申請貸款的時候。
被兩家貸款公司拒絕。
你知道他拒絕我們是什麼。
當然第一個理由很簡單。
他就說你們奉獻少就不要講了。
對不起 你奉獻少就不提了。
你母堂也沒有財務的支持。
你也沒有額外的收入。
所以我要講這些就是告訴你說。
其實今年我們整年從九月十二月這一路下來。
壓力很大。
但是我們心中卻非常的明白。
非常明白神會負責一切的。
聖經說 一宿誰有哭泣 早晨必歡呼喜樂。
所以這兩個禮拜。
我們三十萬的現金都已經到位了。
而且四方教會他們的理事會也在審核。
假如他們理事會一通過他們的審核之後。
三天之內我們就要closing了。
所以我們知道我們可以放心。
我們知道神掌權。
但是親愛的兄姊妹。
我還是要說。
這是末後的世代。
我們一定要警醒。
我們不要以為沒有什麼事情。
沒事 可是我告訴你。
要知道在挪亞的時代。
人照樣吃喝嫁娶 洪水就來了。
所以真的不要以為沒事。
我們還是在每天的生活中。
我們需要警醒。
我們要把我們自己的生命更多的根組來連結。
最近你們每天早上一醒過來。
N.365 為兒女禱告 荒漠甘泉。
都已經在你的手機裡面了。
12月7號的荒漠甘泉。
我念給你們聽。
這荒漠甘泉12月7號是說什麼。
它說 你們誰不見風不見雨。
但這山谷必滿了水。
使你們的牲畜有水可喝。
這句話是從《獵王記》下三章17節來的經文。
照人看 這是絕對不可能的。
但是上帝沒有難承的事。
沒有風 沒有雨 沒有聲響 沒有徵兆。
但是在第二天早上就有水從以東而來。
溝中滿了澄清的水。
我們喜歡憑眼見 憑感覺。
如果看不見什麼。
我們的心就不平安 就沒有滿足。
但是信心最大的勝利。
乃是在安靜中知道祂是上帝。
得勝的信心是站在不能通行。
得勝的信心是要我們站在不能過的紅海面前。
聽耶和華說 只管站住看耶和華的救恩。
然後往前走。
質問不是信心的事情。
服從才是信心的事。
我們必須要先挖溝才有水進來。
我們必須要先順服才會有祝福。
這是信心的功課。
所以弟兄姊妹 我們都渴望得到屬靈的祝福。
所以先來挖你的溝。
上帝會用想不到的方法幫你填滿。
讓我們行事只憑信心 不憑眼見。
我們雖然看不見風 看不見雨。
但仍然要仰望上帝來工作。
你有沒有在聽這些東西。
每天都是很寶貴的東西。
前年喬阿姨的兒子Boris。
他每年夏天都會來這邊跟我們一起聚會。
他住在成都。
他在生活上碰到很大的難處。
他每一天就是用荒漠甘泉靈修。
神就用荒漠甘泉靈的話語。
一天一天的餵養他。
帶他走過艱難的路。
所以為什麼我們一直鼓勵 一直鼓勵。
就是希望弟兄姊妹 你能夠。
我們信了耶穌。
我們不要自己還在那邊努力拼命的幹。
神會替我們開路的。
最後講到說《使徒行傳》的結尾是二十八章。
那保羅呢 到了羅馬的時候呢 他六十二歲。
所以從六十二歲到六十七歲之間呢。
他被軟禁在監牢裡面五年。
到了六十八歲的時候呢 他就被猝死了。
所以在他猝死之前呢 他寫信給提摩泰。
在提摩泰後書四章六到八節裡面。
其實那時候是他生命的終點。
所以他就跟提摩泰說。
我現在被交電 離世的時候已經到了。
那美好的帳我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
我所信的道我已經持守了。
從此有公義的冠冕為我存留。
就是按照公義審判的主。
到那日要賜給我的。
不但賜給我 也賜給那凡愛慕他寫信的人。
所以保羅的一生。
他最後是在羅馬結束了他的生命。
但是他把他的一生獻給主。
那是我所羨慕的 也是我要跑的。
上個禮拜天我們回家就收到信息。
是我們所有靈陽堂的 就是墓者的信息。
講到我們在加拿大Calvary有一個墓師。
他主日聚會完回家以後 躺在地上就死掉了。
那我們大清墓師說。
哦 要小心哦 好好的注意身體哦。
我就跟他講 我說。
如果我能夠服侍到躺下去就走。
那是我要的 哈雷路亞。
今年對我們新光二來講是事情很多的一年。
但是也是我們領受恩惠最多的一年。
讀完保羅的一生。
你就知道我們其實。
我們所經歷的跟保羅比起來。
甚至跟將來比起來。
這叫做自戰自清為不足道的苦楚。
為要成就極重無比永遠的榮耀。
金母子妹 就是剛才我講的。
我們要把我們的眼睛放在永恆裡面。
我們在世上的日子又苦又短。
當雅各被叫到法老面前的時候。
他已經是老態茸茸了。
法老問他說 雅各 跟我們講講吧。
他說 要講什麼。
他說 我這麼老了。
我的一生又短又苦。
金母子妹 我們要想想。
我們生命的價值跟意義在哪裡。
2017年已經煞到眼前來了。
馬上就到了。
這是一個新一年的開始。
你對這個新的一年。
你有什麼計畫嗎。
你能夠整理一個新的態度。
新的方向來接受這新的一年嗎。
讓我們來改變我們興旺愛屬的空氣。
讓我們來締造一個永恆的天國文化。
我祝大家聖誕快樂。
新年平安。
讓我們低頭禱告。
傑弗 你說 你給的多 你要的也多。
所以說我們真是感謝讚美你。
你讓我們今年我們的教會有那麼多的挑戰。
有那麼多的難處。
但是我看到每一個被挑戰的。
每一個有難處的。
他們的生命都不再一樣。
所以我們感謝讚美你。
所以說我們今天來到你面前的時候。
我們要感恩。
謝謝你以困難當筆。
以患難當水。
你要我們的生命是能夠真的是。
被主你來polish。
被主你來磨練。
磨得亮亮的。
磨得光光的。
主啊 謝謝你。
所以說這個時候。
我們特別的為我們親愛的陳彥。
他仍然在做放療。
我們為14號我們的Lisa也要開始。
有一個他的旅程碑。
我們來禱告。
我們也為我們親愛的陳大哥。
主啊 真是當我第一次到他家的時候。
主啊 全家人都非常的慌亂。
說這是癌症的末期。
但是我們看到我們的大哥。
仍然為主你來站立。
所以我們求主你將他。
藏在你的翅膀底下。
放在你的眼中。
如你眼中的瞳人。
主你保守他。
主啊 你讓我們的Eva。
享受跟陳大哥在一起的。
每一分每一秒。
主耶穌我們也特別的。
繼續的為我們的楊潔。
她剛剛打完一個很美好的仗。
她的手術成功。
一切都很好。
也在休養當中。
求主你也繼續的來保守祝福她。
主我們也為我們的文波。
最近的指數有點高。
也向主你來祈禱。
主啊 求你平衡他的指數。
你讓他來享受。
他妻子的 Goodness and Kindness。
祝福他們的家庭。
越來越幸福 越來越美滿。
他們的兩個孩子。
也都越來越愛主。
主啊 我們感謝讚美你。
主真的是就如上次我們所說的。
我們不知道主。
你的算盤是怎麼打的。
但是我們知道在你的國度當中。
你把一切最好的來給我們。
主啊 謝謝你。
謝謝你。
我們要抓緊你自己。
朝著標竿努力的往前跑。
在2017年。
我們要在興旺愛。
締造我們美好的天國尊榮文化。
謝謝你主耶穌。
奉耶穌的名祈禱。
Amen。
