多待同行,很感謝主啊,這裏又老又亂,少年人走了去那邊崇拜了,是不是啊?。
如果不是的話,他們真是多待同行了,教會也是這樣的,所有不同的年紀都會走在一起,對不對啊?。
喜歡去旅行嗎?今年有沒有去過啊?有啊,去過哪裏啊?。
沙頭角也是的,對的,旅行不看一定要遠的,是不是啊?。
不過香港人去旅行很可怕的,是不是啊?差不多去到世界各地,什麼地方都去的,。
那些節目又叫你去哪裏,去哪裏,是不是啊?。
就是不可怕的那些不去啊,是不是啊?現在又天雨地了,又吊你下去了,是不是啊?。
那你如果打開報紙,你天天都有的,整份報紙,你知不知道裏面佔了多少份幾是在講旅行廣告啊?。
一半啊,真是,真的不是開玩笑的,真是,。
那你去過旅行的舉手給我看,大嶼山也是的,全部人都去過了,是不是啊?。
有沒有去過耶路撒冷啊?這裏有沒有人去過耶路撒冷啊?。
誒,有去過啊,什麼時候去的啊?什麼月份啊?。
誒,也好一點,如果你平時那裏熱到不得了的,那現在還熱,知不知道為什麼啊?。
火燒耶路撒冷啊,你不知道嗎?整個以色列被人放火啊,到處燒啊,是不是啊?。
那些恐怖份子不斷地燒啊,是不是啊?。
那不過呢,不要緊的,耶路撒冷你地上的去不了,這裏所有人,如果你信耶穌的,我寫飽單,大家一定去那個新耶路撒冷,跟隔壁的說,一起去!。
不拋棄你的,沒有人拋棄你啊,跟團啊,跟鴨仔啊,走著走著就不見了你啊,就在那邊,但這裏一定不會拋棄你的,一定每個人都要去的,所以多待同行邁向新耶路撒冷。
有人就這樣看到一個這樣的景象,畫了出來,嘩,漂亮不漂亮啊?嘩,漂亮到不得了,真的,在啟示錄真的有這樣說的,就是有一個這樣的地方,真的漂亮到這樣的。
首先讓阿約翰看到,嘩,他看到新城降臨下來,看到神的國度,看到這個新耶路撒冷,嘩,漂亮到不得了,所以這裏所有人,包括你和我,你信了耶穌的,將來一定去的,是不是啊?拖著你去的,上到去個個都很漂亮的,是不是啊?知不知道啊?。
漂亮到不得了,上次我讚你漂亮嗎?嘩,你真是越來越漂亮啊,嘩,真是沒得頂的,是啊,見過我啊,我都很漂亮的,是不是啊?真是,個個都上到去都不同的了,新耶路撒冷是上帝預備給他的子民,預備所有信他的人都要去那裏的地方的。
有些人就帶著矛盾去,不過我們不會的,是不是啊?帶著矛盾去旅行,我們不用的,我們帶著什麼?上帝的恩典,祂的福氣,這個呢,嘩,五千多塊就能去了,是不是啊?本來一萬多塊的,那個弟兄訂給我的,最後三位叫我去的,嘩,厲害啊,那我有沒有搞錯啊?你去十一天這麼久,都是五千塊,嘩,現在便宜到這樣的,不過你沒得報的了,不要恨啊,過了的了,22號已經過了的了,已經沒得報的了,是不是啊?。
出發就今天去了,今天去了,你坐在這裏就沒得去了,一早就去了,是不是啊?所以很多人都喜歡去旅行,但是有時候,有一個旅行就是我們人生都要走的,是不是啊?人生有人比喻為我們一個旅程,是不是啊?一出生就開始了,是不是啊?。
有人用列車,我不知道你有沒有坐過火車去旅行,誰坐過火車去旅行的?都有啊,是硬餓還是軟餓那些,硬那些,我可以一定要睡硬的,軟一點都睡得不舒服,老人家,但是人生好像列車那樣的,有人說,有不同的站,你有不同的地方上車,對不對?。
有些在香港,有些在內地,什麼地方都好,總有人上車的,誰給車,有他的路軌的,每一個人都去不同的地方的,對不對啊?你和我雖然今天相遇在這裏,但是遲些可能會分開的,是不是啊?有些人去別的地方的,你有沒有一些朋友跟著移民了?有啊,是不是啊?回想自己那些朋友,最死的那些,走了,是不是啊?個人的路軌都不同的,生命是這樣的,爸爸媽媽給我們上車的,是不是啊?。
沒有他們我們上不了車,是不是啊?上了車之後,他陪我們一會兒而已,這個是真的,那你子輝還是文輝啊?子輝,子謙,子謙,文輝是彈結他的,我有留意你那些東西的,很厲害的,子謙,媽媽陪你一段時間,長大了就拜拜了,不是開玩笑的,讓我早點下車,你知道我解釋下車是什麼意思嗎?。
剛剛才和那個同工說再見,他真的,謝達明院務,不知道你們認不認識,認識啊?謝達明院務,他專門開個識別會,識別會不是安息禮拜,他前兩個禮拜開個識別會,說完之後,過兩天就拜拜了,有人說早點下車的,真的又不是,就是剩下我們繼續,不過不要緊,怕隔壁那個,幸好遇見你啊。
但是不要開玩笑,人生有時候難得坐在一起相遇,還和在一間教會,是不是?很難得的,這麼多間教會不去,大家住在進化班院,或者住在油麻地,或者住在哪裡,但是又介紹回來,見到他,一起走,陸陸續續,有人上車,有人下車,是不是?我們又叫做什麼?如果我們去安息禮拜,我們叫他送機的,因為我們去安息禮拜,我們就叫他送機的,是不是?。
但是我們叫他送機的,因為我們知道他會飛上去上面的,我們做安息禮拜,送機的,他上去上面,但是有人走,有人下車,但是不要緊的,有時候我試過一次打電話找個舊同學,打他,我家人說他走了,我傻乎乎的,走了?不懂得聽,走了去哪裡?對,就像你這樣,他去了哪裡?對方就沉默了一段時間,你知道為什麼了,他走了,去了哪裡?。
難道他告訴你他死了?那我再回答多一句,他死去哪裡了?當然不會了,你會知道有人會走了,但是不要緊的,我一想起那次聽到電話之後,哦,原來他已經走了,但是心裡面馬上就反起和他的回憶了,你明白嗎?。
當有一個人真的走了的時候,他究竟那時候是怎樣呢?和他相處是怎樣呢?但是這次找不到他,因為我們有個聚集,想找些人,找回那些舊的紀錄,那些手冊啊,識別手冊啊,找回那些電話,打去他家找他,沒有查他的手提電話,不知道的,那時候是中學同學,打他,走了,很多回憶,有時候流過淚,有時候嘔吐過,不過有時候是無奈的辭別,就好像這個人走了,我們也不知道,。
整班同學也不知道,那就走了,但是不要緊的,今天你還記得誰在你身邊呢?車上還有你的生命列車裡面,還有誰在你身邊呢?這個重要的,因為有些人會下車,但是今天仍然在的,就要珍惜,珍惜什麼?眼前什麼?眼前人,看看旁邊那個,你是啊,我會珍惜你的,特別是一家人,是吧?。
你也是啊,生命盟主更生啊,福音要遍全社區啊,難得走在一起,做同一件事,不是這麼多人的,你看看這個世界這麼多億人,就是隻有你和我,就是在這間教會相遇,我又和你一起走那段路,又有些歡笑,又有些眼淚,又被你擲過,又被你……不要再說了,哇,真是很多事,是吧?。
不過不要緊的,人生有上有落都好,我們都有同一個目標,同一個終點。有人說人死如燈滅,我們不相信這件事的。人死不是燈滅的,人死後有另一個新的生命開始的,有一個新的旅程的。不是我們爲什麼要相信耶穌?我們沒有盼望,沒有指望的。我們爲什麼要相信耶穌?爲什麼要浪費時間坐在這裏?不如現在出去做一些更好的事。不是,我們要回來聚集,因爲我們知道我們有一個新的目標,我們有新的生命。。
我們有新的開始,甚至我們要和身邊的人是同一個目標一起走的,就是去新耶路撒冷。人生有很多的站,可以上上落落,但只有一個終站,就是新耶路撒冷。是上帝預備給我們的,每一個信耶穌的人有這個盼望的,你不可以沒有的,哎呀,很慘很慘,慘極也好,我最後去一個新耶路撒冷,上帝讓我預備的,所以每一個人都有使命的,信耶穌的人有使命的。。
如果你信了耶穌,你就惡下惡下,不要啊,等死就算了。不是啊,我們有使命的,上帝要我們預備好,我們準備進入這個新耶路撒冷,在西方有使命,所以我們說多待同行,不是就這樣和他走就算了,我們有使命的,彼此扶持,互相的去幫助,一起走這條路,成全這個使命,見到那些人有需要,就去。。
我昨天有一個組員,專門去城寨那裏看一下地方,城寨近幾天有個什麼,敬拜五十小時,潘卓玲在那裏,敬拜小時,他爲了晚上去,專門去看地方,然後才趕回來開小組,看一下地方怎麼樣,叫同工幫他把位,誰知道人家告訴他沒得把位,然後回來,回來的時候在小巴上看到一個女人在哭,哎,他說算了,我們就下車,但是也忍不住,哎,他這麼淒涼,問是什麼事,那就關心了那個人,然後交換了電話。。
然後遲點跟進他,哇,給點掌聲上帝,Hallelujah,這個真的是傳福音的,很有憐憫心,見到別人哭,你呢,我們見到別人哭你會怎麼做?走人嘛,哇,什麼事啊,特別是我們男人,坐在旁邊,旁邊的女人哭,你真的起來就走,人家以爲我不知道做了什麼,但是好在她是女性來的,她見到那個女人在哭,就問她,問她什麼事,哇,原來她很慘,她爸爸病了,但是家裏人不諒解,她辭了份工來陪爸爸。。
爸爸,但是家裏人說她做得不好,就哭了,然後就關心她,福音就是這樣傳開,每一個人都有使命的,那我們怎麼可以將福音傳開?你留意身邊的人你就知道,我們一起多待同行,不單止你自己走,那些未信主的人爲什麼要傳福音?就是將這個信息和這張車票要給他,一起要去新耶路撒冷,如果你不給他,他就繼續哭,他人生就覺得很苦,最後可能就這樣結束了他的生命,他就下車了,什麼都沒有,所以這個很重要。。
不過你又問,去哪裏?新耶路撒冷,那爲什麼還沒來?有一句話我們神學讀的,already but not yet,知不知道爲什麼?不是ABC,already but not yet,已經來了,不過又沒發生,已經在這裏,你信了耶穌,你已經得了救恩了,但是你現在得救了沒有?又沒得救,爲什麼沒得救?你還沒上過新耶路撒冷,你說信耶穌得永生,那你永生在哪裏?又沒到。。
什麼叫時間?時間就是過去,現在,將來,什麼叫過去?就是過去了,什麼叫現在?沒有現在,因爲已經過去了,剛纔那個表已經不在了,什麼叫未來?又沒到,什麼叫時間?時間都不知道是什麼,但永恆就是這樣,already but not yet,上帝說了給你聽,答應了你,但是你到了沒有?又沒到,你說今天在耶路撒冷沒有?又沒到,那你信不信?我信,但是在哪裏?不知道,上帝的心意是要我們一起去那裏,不過還沒到。。
但是爲什麼還沒到呢?你明不明白爲什麼還沒到?爲什麼上帝的心意今天還沒開始呢?問一下旁邊那個,知不知道爲什麼上帝的國還沒來呢?不如我們再看一遍經文,再來一遍,看到沒有?我問你,這個新耶路撒冷在這裏沒有?這個新耶路撒冷建好了沒有?建好了沒有?建好了,因爲他看見了嘛,是吧?。
就好像摩西帶着那幾個人說要去加拿美地,到了沒有?沒到,出去的時候就說有,去那裏應許之地,但是看見沒有?看不見,一走走了多少年?走了40年都沒到,本來幾個月的路走了40年都沒到,那真是很慘的,是吧?。
那這個就是我們的旅程,我們有時候也是這樣的,我們說上帝會回來,上帝回來,以前你知不知道初期教會的時候,耶穌升了天之後說我會回去回來的時候,他所有人見到面,第一句見面的說話是什麼?主必在來,每一個人見面,一見到你,不是叫你早晨的,主必在來,一見到你,主必在來,你想想他們的盼望多大啊,死了一個又一個,然後說主必在來,主必在來,直到今天2000年後的教會,你們見到面會不會說這句話?。
主必在來,沒有啊,沒有人說的,你今天回來有沒有人跟你說主必在來?是啊是啊,爲什麼不說?因爲我們說他不會來的,你有沒有想過我現在講到耶穌進來?。
我又問一下你有沒有可能?有的嘛,但是我們不說的,如果主必在來又怎麼樣?死了,那個火還沒熄,一會兒回來怎麼辦?你這麼亂,我還有很多事沒做,主一會兒問我交賬怎麼辦?我連一個福音都沒傳過,我家裏人都還沒信主,你回來就糟糕了,他們沒有機會?。
我有時候都不太想主來,但是主說我一定回來,我問你,現在主回來沒有?近沒有?你覺得近嗎?你覺得聖經所講的預言近嗎?各位弟兄姊妹,他說我什麼?好像賊一樣,他說我回來好像賊一樣,沒有人知道,突然間就出現了,所以不要說笑了,我現在講講,你們留意一下門口有沒有人?。
或者在這裏走出來,我們一起讀一下經文,準備,一二三,我又看見一個新天新地,因爲先前的天地已經過了,海也不再遊了,我又看見聖城新夜路撒冷,由上帝那裏從天而降,預備好了,就如新富裝飾整齊,等候丈夫。。
不過有個條件的,爲什麼還沒到呢?爲什麼還沒來呢?他已經看見了,不過有個人跟着他說,就如什麼?新富裝飾什麼?整齊,等候誰?誰是新富?教會是誰?拍一下自己,就是我,原來上帝在等我們,出嫁的時候有沒有等老公來接你?有,等的時候心情如何?很緊張吧?。
我娶我老婆,娶我老婆那天,去到接她,說要講潮州話,我不是潮州人來的,他說要講潮州話,他就穿得很漂亮,坐在那裏,我看不見他,站在門口拍門,要講潮州話才準進入,我說講什麼潮州話?不懂得講,不懂得丟字,我太太說經常丟,我說我不懂得講,不是,你要講,我來娶你,這個有沒有潮州人?有沒有潮州人?有,怎麼講?我來娶你。。
懂不懂得講?不懂?你說你潮州人不懂得講潮州話?是真的,現在潮州人很多這一代都不懂得,我去過他家,每個人都講,所以他懂得講,我來娶你是什麼好意?我來炒慄,我來炒慄就行了,我來娶你,我來炒慄,原來一個人做任何事,等候太太準備要迎娶他的時候,是很期望見到太太,。
不過問題是太太準備好了沒有?今天上帝爲什麼還沒回來呢?我要回來了,我們經常講,很有盼望,主必再來,主必再來,我要見到新耶路撒冷,等候這麼榮耀的時刻,我們要信耶穌就是等候這一刻,就是等候榮耀的永生,我們的生命的改變,我們進入永恆裏面,這是我們的盼望,爲什麼還沒來呢?一代又一代過去,二千年了,耶穌你在哪裏?爲什麼這個新郎還沒回來呢?。
因爲我們還沒裝飾整齊,這個很重要,這個在聖經裏面很重要,提醒教會在地上的教會,一個很重要的問題,你準備好了沒有呢?你準備好了沒有呢?我剛剛進入了夫婦營,個個都穿得漂亮得不得了,後來有少少被人說,我太太,這個我太太,小弟在這裏,Sam叔,巧雲姨,。
都穿得漂亮得不得了,個個重行婚禮,租衣服,化妝,還邀請化妝師進去,很認真,重行婚禮,如果第一次自己結婚更厲害,整天化妝,那天找幾個小時化妝,都被巧雲姨罵,太多時間在化妝,但是每一個新娘子怎麼會不化呢?個個出來漂亮得不得了,眼前一亮,哇,這麼漂亮,是不是?。
因爲他們要準備好要見人,準備新郎來接他,所以他們要準備好,但是問題就在這裏,教會準備好了沒有呢?今天你和我準備好了沒有呢?上帝會回來,真的,上帝答應過,他說我必駕着雲彩再回來,他如果回來的時候,我們準備好了沒有呢?這個新娘子就是我,是不是?。
拿着七個金門,聖滿末後七位天使中,有一位來對我說,你到這裏來,我要將新婦就是羔羊的妻子給你,就是誰呢?教會,怕自己,是我,天使叫約翰,你看看,這幫人,這個我就是給約翰,路約翰在摩島見到這個情況,我們一起讀第十節。
我被聖靈感動,天使就帶我到一座高大的山,將那由上帝那裏從天而降的聖城耶路撒冷指示我,城中有上帝的榮耀,城的光輝如同極貴的寶石,好像碧玉,明如水晶,漂亮嗎?又碧玉又水晶,又黃金街又碧玉城,漂亮嗎?漂亮得不得了,不過這樣,他說你要來看看,首先要看什麼?。
你要見到羔羊的妻子,就是誰呢?指向自己,是我,你和我有份,今天上帝要來,有這麼美麗的地方,有這麼好的地方,上帝要來,但是要等候你,要等候你,你和我有份,不過這個世界有災害的,拿着七個災的那個要給他看,但是他不要緊,我們經過這些災害之後,我們已經是重新的了,我們在榮耀當中,我們不用最怕這些東西。
所以上帝在我們裏面,準備好了,不過身體要更新,那個打一個筐的那個是個雀,凡事一出,這裏就不見了,我們一起讀一下,基督的身體的更新,你和我都有份的,如果我們不更新,我們沒辦法去見耶穌,你如果不更新的話,你仍然是信字掛,你沒有做過任何事,你就好像那五個童女一樣,你沒有準備好,你由新郎來到的時候,你就痛哭流淚,你就見不到耶穌。
將來一起讀一下這個,菲律賓書第三章二十字,準備一二三,我們卻是天上的國民,並且等候救主,就是主耶穌基督從天上降臨,他要按着那能叫萬有,歸服自己的大能,將我們卑賤的身體改變形狀和他自己榮耀的身體相似。
他說你們來到之後,你們所有人都要得榮耀,而且是和耶穌一樣,所以那都很美的,姐妹,黑了那個,你很美的,你真的美到不得了,你和耶穌一樣的榮耀,完全怎麼樣,整個人變了,變成最美的那個,大家都彼此相應的,我認得你,你認得我,但是你是很美的那個,我一看就知道是你,但是你美到不得了,因爲你是一個新娘子,你是很美的,男士都是,有時候很難代入這個經文。
男人爲什麼要做新娘子,但是總之你很美麗,上帝說用一個新郎接一個新娘,我們就是那個被神接來,而且更新了,有榮耀的形狀,和上帝一模一樣,去等候上帝。
但我問你一個問題,你有沒有資格變成一個這麼榮耀的人,我信了主不就行了,是不是呢,他現在不是叫新娘只是等候,他說你要裝飾整齊,再來一次,裝飾整齊,你要準備的,你要預備好去見他的,是,火中抽柴是有。
我經常說一信就死,好得無比,我去到病牀,還沒做過基督徒,一按手去,喂主,你信不信耶穌信,好,接着閉上眼睛,拜拜,這些是火中抽柴,都行,都上到去,但是他沒有整齊好,他空空雙手去見天父,都有,都有上帝的恩典,但是我們不是,今天我們活着,我們還沒下車的人,我們有機會整好我們的裝束,裝飾整齊去見我們。
所以在這裏,那天我們開會,你們都是在說騙傳,我們那天去天梯,你知不知道天梯,這個,現在他搬了去新光大廈那裏,我們有些旁公有聚集,見那些十八區騙傳的頭頭,我是其中一個,我在深水埗做騙傳的召集人。
一進去見到有個牌,一進去,他們在十五樓借了敬樂園那個地方聚會,有個牌仍然貼在那裏,那個牌就寫着他們那時候天梯的logo和地圖,整個香港的地圖,就寫着什麼,我們一起讀,全港歸主,全城主法。
我們開會,突然那個牌,整個牌跌在地上,大家嚇一嚇,你知道嗎,牧者的反應是很快的,我們的想法很快,那個弟兄有個傳導就大聲叫,牧者就說,Hallelujah,終於落地了。
我們一羣人都笑,這個logo,全港歸主,全城主法,做了沒有,十八區騙傳,騙完了沒有,騙完了,十八區,你們有沒有參加十八區騙傳,做嘉年華會不就是了,你有沒有做過嘉年華會,有沒有參加嘉年華會,一起拍門,上去,上樓,掃街,洗樓,有沒有。
沒有,有很多搞,搞完了,搞了幾年,2002年開始,應該是01年,如果八大慈廣堂開始的時候,應該是2000年,2000年開始,一路搞,搞了十幾年,其實你問我的結果是不是真的好像這句話,全港歸主,全城轉化呢。
怪不得黎慶就說,終於落地了,你不要說什麼,說回油麻地,油麻地轉化了沒有,這個進化花園,信了主沒有,怎麼可以說得這麼大呢,全港歸主,怪不得,真的,堅尼地,堅尼地城,整羣聚集,好像還有些未了的事情,但又完了活動。
現在我們都不說了,只是同一個教會同一個市民那裏繼續推一些東西,都沒有了這些,但你問我,我們是不是這樣就算了呢,我們是這樣就完了我們的活動,不是的,但事實上經過這個十八區騙傳之後,我看見很多教會已經不像以前那樣,只是坐在那裏,你們都是,你們已經是騙傳社區了,你們已經走出去了,大大字寫着,得人得魚,生火相傳。
有些事情要做的,原來十八區騙傳帶動一件事,就是整個香港的教會已經不是這麼內向了,是外向的,開始轉化去外向,不過你說是不是,結果是真的動到一件事,就是全港歸主,全城轉化,未到,就好像我們等候耶穌一樣,耶穌你在哪裏,already,貧下野,就是這樣,但不要緊,那又怎麼樣,我們再聚集,我們再祈禱,有一個巨星,不知道你認不認識巨星,李巨星,哇,說着說着都哭了。
但不要緊,大家跟着我們相擁抱,我們知道我們的路仍然要繼續,上帝仍然有很多東西要給我們做,already,貧下野,不要緊,我們繼續前行,上帝是在等着我們,我們裝飾整齊,那次十八區完了,有另一次的浪潮來過,有很多的事情會繼續發生,你看看現在耶路撒冷,中東那一帶,ISIS,真的很多事情發生,這個世界越來越亂,我們知道上帝的腳步越來越走得快。
新浪回來的條件,第一樣東西,末世的景象你看得清楚的,是不是,很可怕,這樣的人都可以做總統的,我說的是朴槿惠,我知道你在想誰。
這個世界上真是驚人的,那些在上位的亂七八糟的,這個世界上金正恩在北邊,有人說他是北丐,西邊有個特朗普,東邊有個普京,南邊有個菲律賓的總統,中間有個習近平,你們在Facebook看過這些,你們再想想,這個世界上這些人去統治的時候,隨時發生很大禍的事情,這是末世的景象。
但是另一樣東西,教會的景況是怎麼樣的,教會的景況不是那麼理想的,你說我要裝飾警察,但是我要告訴你,其實在這麼多的教會里面,特別是在歐洲裏面,很淒涼的,教會完全倒閉了。
你去英國李炳光牧師在我們教會講道,他就說去到英國很淒涼,去看見教堂變成酒吧,還是無上裝那種,整個教堂很美麗,但是我們來幹嘛,沒有人聚集,就賣了它,但是人家又不拆它,我們來幹嘛,聚酒吧,耶穌的像仍然在,然後下面就無上裝女郎送酒給你喝,真是很可怕。
很多甚至轉了做什麼,做了穆斯林,做了伊斯蘭教的地方,整個教堂轉了,這是歐洲的景況,香港都不能去哪裏,現在說大逃亡,什麼大逃亡,年輕人大逃亡,所以我們說多待痛恨,我們不可以沒有小孩,小孩都走了,很多人不留在教會,很多大教會開始流失,人數走得很厲害,這是教會的景況。
你說上帝要回來,但是上帝怎麼回來,教會搞成這樣,都沒有裝飾整齊,我怎麼回來呢,上帝有他的計劃,不要緊,無論你怎麼都好,上帝回不回來,上帝有他的時間,他知道什麼時候回來,不過問題就是我們,我們不知道上帝什麼時候回來,不過我們知道我們要準備好自己。
馬太福音已經說了,這必須會發生,末後的時候是這樣的,不要驚慌,因爲這些事情必定有,只是末期沒到,民要攻打民,國要攻打國,現在到處都在打仗,你都不要小看,香港都是一個戰場,香港有香港的戰場,世界有其他的戰場,很多人爭主的名字,臺灣要通過那個法例,要通過那個同性婚姻的法例。
第一要針對的就是教會,就要和教會打架,就要說教會不對,就是教會阻攔這條法案,很多人憎惡教會,我們都是,我們那時候12月24號晚上,在那個廟前我們準備報街音,你們報街音,你們醒目,你們在下午去,我們晚上去,晚上在廟前去,不過我們每年都是這樣去,不知道你們有沒有參加過,我們晚上在廟前。
那次就被人衝擊我們,說我們掛了Banner在廟前,哇,洗我們板,哇,嚇得SAMSUNG那一晚都睡不着,其實我不用怕的,網民只會洗板,有些人說我們上去福林教會點香,我說來吧,我都不知道多歡迎你們點香,想住香都好,你敬拜主,我們也敬拜主,你在門口上香,多好,你上來吧,我們不怕他。
接着又有很多人維護我們,哇,這個教會很落地的,他們不是什麼,他們服侍社區的,哇,不過又怎樣,事情又過去了,我們今年去不去,又去,我們又去敬拜主,我們又去全副業務,很多人不喜歡我們基督教的,說我們XXXXX,罵我們,特別是年輕人,如果你告訴別人你是基督徒,你就死定了,他說你耶穌,很慘的,但不要緊,這個世界就是這樣的。
上帝要回來的時候情況是這樣的,不法的事情增多,很多人的愛心漸漸冷淡了,但這個福音怎麼樣,還要遍傳天下,萬民要作主去見證,這個又是事實,這句話就問你,你是不是那個,你是不是將福音遍傳,你是不是要使萬民作主去見證,是不是你呢。
上帝說這就是末期到了,末期爲什麼還沒到呢,這個世界真的要發生的時候,獸子要打仗了,你到非洲要小心一點,獸子真的拿槍,你不要摸他的頭,真的不要摸他的頭,你不要懶得看到獸子摸他的頭,不能摸的,所有穆斯林的回教徒的頭很緊要的,不能碰的,所以劉泰人也是這樣,戴什麼,沒有的,爲什麼,上面有神的。
不能碰的,你一摸,開槍,打你幾槍都可以的,是不是,所以你要知道東西的,但是要傳福音給那些人,你告訴他們,上帝仍然有愛在裏面,不過這裏說了一件事,爲什麼還沒到呢,因爲這個嫡妓還沒來,上帝說,因爲我還有些東西阻攔着他,離經背道的事越來越多,但仍然有些東西阻着他沒來。
這個嫡妓都會來的,他會行異能的,行神蹟的,他會很厲害的,有人說那個奧巴馬就是,如果你上網看這些東西,當然你要小心,不要相信這些東西,但嫡妓都會不會來,會的,頂子妹,我們生存不是那麼容易的,回教會不只是唱詩歌,嘻嘻嘻,很開心,有人吻我,吻我,多好,不是的。
我們也進入了一個宿命的征戰裏面,那天我和一羣夫婦早上跳完讚美操之後去三陽喫飯,知道哪家三陽嗎,在尼頓道那家,喫喫,然後我買單,我說你打張單給我,他很緊張地告訴我,牧師牧師過來過來,都不知道好不好給你買單,我說什麼,剛剛你喫了666,666塊,他又懂,他又知道我是牧師,牧師,哇,很邪,666啊。
都不知道好不好給你買單,我第一個反應是什麼,哇,當然要買啦,牧師來買,牧師要買他的單,666正好,正好牧師去買單,666,很難得,先拍張照片,666,上帝要我們征戰,嫡妓都要來,666要出現,但這個事情必要發生,不過不要緊,上帝回來了,如果666都出現的話,上帝的腳步更加近。
不要緊,我們今天面對的是屬靈的征戰,但上帝在我們那邊,我們必然打勝的,因爲耶穌說已經一早見到什麼,拿撒旦人在上面墜下來了,耶穌一早已經見到他怎樣,已經輸了,已經得勝了,我們現在打一場必勝的戰,但你說有時候我們會輸的,有時候我們會有病的,有時候我們會跌倒的,有時候我們會犯罪的,戰爭和鬥爭是不同的,你鬥爭可以少一兩場。
但整個戰役你一定贏了,所以有時候是這樣,準備好了,我們一起讀一下羅馬書,壽造之物,切忘等候上帝的宗旨顯出來,因爲壽造之物伏在虛空之下,不是自己願意乃是因那叫他如此的,但壽造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡,得享上帝兒女自由的榮耀。
你過得了的,不過我仍然活在這個世上,我仍然被這個世上很多人引誘着,所以我們要面對這個撒旦,面對他們的攻擊,面對很多東西,各位看節目特別有子女那些,你留意聽,如果你不要站出來,你不爲主爭先的話,這個世界就贏了你下一代,這個是很真實的,你知不知道在網上很多人害怕,他們在網上生活,他們已經被網上牢籠了,他們不得自由的,他們被剋制。
你知不知道在網上,美國那邊的聯邦密探隊已經找了很多很多人害怕的網站,然後截了它,刪了它,因爲那些是很黑暗的,它裏面有很多東西,你們是不知道的,你的子女在看着,在玩那些東西,可能已經進入了撒旦裏面,很核心的黑暗勢力裏面,他在給一些東西看,牢籠着他們,你們是不知道的。
你知不知道你一天對他說了多少話,但是他一天可以拿着手機看了多少這些東西,你不知道的,他用的時間用的時間多過你很多,這個世界在牢籠着我們下一代的,他們越來越和這個世界相近,所以無論你跟他說同性婚姻是不行的話,他跟你吵架的,就算在教會長大的時候都跟你吵架,爲什麼不行呢?。
爲什麼不行呢?他們自由的嘛,爲什麼你們這麼霸道的?爲什麼你們不給人自由?跟你吵架,你在大學還死的嘛,你一說反對同性戀,你死定了,我告訴你,你絕對死定了,這個世界是很厲害的,不過我告訴你,這一兩場的戰鬥,這些戰爭,輸又怎麼樣?就算被法例通過又怎麼樣?最後都是我們勝利的,最後都是我們勝利的。
不用怕他,不過有時候真的困難,我剛纔不是說我走不了嗎?我突然間,上年的10月19號我還記得,走着走着突然間走不了,我還在進化花園剛剛跟這個奇樂居的那個姑娘聊完天,準備怎麼可以做這一方面的工作,聊完之後我走去佐敦道那邊,走着走着,死,走不了,原來椎間盤突出,有些人說這個叫做坐骨神經痛,聽過沒有?椎間盤突出,這裏有沒有人有這個病啊?。
有啊,我每次問都有的,這個病是很普遍的,你拍一下旁邊那個,你有機會的,你做運動多一點會有的,突然間那個軟組織走出來壓着神經線就走不了了,那個張偉文就是這樣,做手術,唱歌那個靚聲旺,他就是這樣,我後來走了這個病,我就發現周圍的人都有,走不了,那怎麼辦呢?。
走不了就不用做了?當然不是了,繼續做,只是憑着一樣東西,常常喜樂,不絕土告,凡事,謝恩,Hallelujah,感謝主可以坐輪椅,感謝主有人推我,感謝主我去到哪裏都有人搶着來推我,我住在唐樓,我上幾層的,那個輪椅鬼死那麼重,我自己拿不到,我太太拿的,哇,所以完了之後我太太大了很多。
推我上斜路,推我上樓,哇,上樓去不了,我自己走上去,她就拿那個輪椅上去,但是感謝主有時候人生就是這樣,有起有落,你有時候都會遇到一些不愉快,或者甚至在教會里面有些困難,有些阻延,甚至有個病痛,阻礙你的生命,不要緊,半路輛艇,如果你行山就知道的,政府製造了很多,行到這麼長,有個什麼?有個輛艇在那裏,做什麼?擺個輛艇在那裏做什麼?。
是啊,給那些行山的人休息一下,上帝都是這樣的,在你人生裏面擺了很多半路輛艇,你走着走着不行,停一停,休息一休息,上帝就爲你預備,那時候我好了之後和太太去長洲踩單車,又見到這些半路輛艇,我趕緊走回來,停一停,休息一休息,上帝一定讓你休息的,上帝不是那麼惡劣的,上帝不是那麼一個暴君來的,他不會逼死你的,你侍奉我吧,做吧,做吧,上帝不是的。
上帝不是的 祂說你歇歷盡有什麼 安息啊。
可能剛剛好 今年裡面我剛剛到我安息年。
有三個月而已我去安息年。
好啊 完全不用做 又剛剛弄傷了腰。
在家裡睡 哇 三個月不做 一直睡。
終於我重了16磅。
不好意思 沒辦法 一邊喫一邊睡。
醫生說不要走 一邊睡 一邊要睡。
要休息多點 現在要還回 因為你平時太勤勞了。
所以現在要還回 不要緊 到處休息。
所以侍奉主不是那麼辛苦的。
所以千萬不要說我回來教會很辛苦。
白天又被老闆揍 回到教會又被牧師揍。
還要問我有沒有奉獻 有沒有侍奉 有沒有靈修。
有沒有祈禱 有沒有傳福音 哇 死了。
比外面打工還慘 當然不是。
侍奉主是很開心的。
如果你發覺他不開心侍奉 你叫他不要侍奉。
是吧 有選主的命。
所以我弄傷了 或者怎樣 我仍然開心。
我常常喜樂 不住禱告 凡事。
Hallelujah 幸好弄傷了 有了三個月睡。
多開心 肥16磅 多開心。
所以上帝會給我們有半路良庭 給我們休息一會。
給我們準備好 等候丈夫來。
這個真是很重要的訊息。
我們這個教會 我們這一代。
現在來到這一時期 應該真是尾聲。
我們都說X generation Y generation。
現在已經到Y了 接著到什麼。
26個字沒有 到什麼。
Z 沒有了。
上帝真的回來了。
你知不知道這些道不可以在大陸講。
大陸是不準講啟示錄的。
不準講末世的 不準講末後的。
因為明天更好 肯定有明天 我也知道。
但聖經真的有告訴我。
上帝一定會回來 這個世代真的要過去。
但新的會來。
他們聽不到我們說新的要來。
上帝要給我們新的 等候基督再降臨。
這個是你的回應。
嘩 美不美 我找到很多新婦 準備好。
看看旁邊那個。
You are beautiful。
你跟她說 You are beautiful。
你真是很美 你知不知道。
你笑啊 繼續笑 越笑越美。
我不是開玩笑 你每一個都是這麼美。
在上帝裡面你是美的 你是寶貝。
如果你不懂笑的話。
你真的要回去檢視一下。
耶穌甚至在詩篇說。
我用笑臉對著你。
耶和華用笑臉對著你。
如果我對著你笑 你都不笑的話。
你裡面真的有很多東西要清理。
但上帝說我要來 但你準備好了沒有。
你是不是已經預備好我來。
你是不是在等候我 那個是我的兒子。
上年12月5號結婚。
嘩 像不像我。
高大威猛 他啊。
嘩 靚得不得了。
這個就是我們今年剛剛夫婦營。
嘩 三十多對走在一起。
在等候 很美麗 為什麼。
因為他們知道有一個新開始。
新的一頁開始。
上帝要來接我們 個個準備好了沒有。
You are beautiful。
我們怎樣beautiful 不是你的樣子。
是你怎樣服侍他。
裝飾整齊是在說你的生命。
你有沒有見到有些人去街坊那裡。
拍拍這個阿伯 在佐敦那裡。
我們那次帶著所有的弟兄姊妹。
年輕人來的。
我們今年都說多對行行。
興起新一代。
他們帶我們出隊的。
帶著我們一羣穿著制服的去。
我發覺我們現在油麻地已經改變了。
整個油麻地我們攀上下街。
我們掃上下街。
我們上到去全部變成什麼。
什麼房。
劏房。
很小間。
如果拍到的話 華人開不開門的。
華人不開的。
但如果拍到的話。
南亞裔一定開的。
因為我們穿著制服。
他們是政府來查牌的。
他們是政府的義工調查什麼的。
他們馬上開門的。
所有南亞裔都開的。
南亞裔很歡迎我們。
有時候用英文。
有時候用廣東話。
如果不懂的話 那個小朋友會說的。
那個小朋友正在上學。
他會說中文的。
可以做翻譯的。
我們就跟他談了。
發覺 哇。
很多人很受歡迎。
我們說我們基督教都歡迎。
接著問有什麼服務。
有什麼好東西給他。
我們就告訴他 有啊有啊。
原來上帝已經準備好人心了。
我們沒辦法去到這麼遠的宣教。
但上帝已經把人帶到這裡。
這個是上帝的預備的。
所以是很正的。
所以你準備好了沒有。
上帝是不是已經預備了這些東西。
這個媽媽剛剛母親節 我那時候說。
那個Keldy。
她那時候是一個女強人。
在職場裡面做得很高的。
但生了一個女兒。
女兒有唐氏綜合症。
而且是嚴重的那種。
但是怎麼樣。
她放下了高薪厚職。
回去照顧女兒。
現在開了一個機構。
專門做這些服務給小朋友。
You are beautiful。
不要緊。
你為女兒 為小朋友做得多好。
我為什麼登出來。
因為東方日報已經賣了。
我認識他。
Olive的其中一個同工。
這幫老人家上我的教會。
就是隔壁那座樓上的奇樂居。
第五座那些單身老人家。
很多老人家住在那裡。
他的宿舍。
服侍他們。
You are beautiful。
春麗。
知不知道誰是春麗。
這個。
現在讀神學。
以前狗仔隊。
蘋果日報狗仔隊很出名。
吸毒 亂七八糟。
但是上帝呼召她。
現在專門做網絡。
做傳媒。
媒體。
幫助下一代。
怎麼樣再一次在這個世代。
搶回這些靈魂回來。
You are beautiful。
所以你各人都有不同崗位。
但你們都是上帝的新娘子。
你們都是祂的新婦。
你們個個都是祂所愛。
You are beautiful。
看下隔壁那個。
看看靚不靚。
靚不靚。
靚不靚。
很靚的。
如果上到去上帝接我們的時候。
你們沒有準備好。
你記得有一段經文。
宴會請那些人來。
他沒有dress up。
沒有正套。
結果是怎樣。
趴去扯。
為什麼你沒有穿好。
他會扯。
這個是一個很大的提醒。
你是祂的寶貝兒女。
為什麼你沒有準備好。
你們在這裡。
這個社區。
上帝委娘了給你。
騙傳社區。
你要更新。
你要預備好。
預備了給你的。
沒有預備給我。
是給了你們。
但你們怎樣準備好。
預備好整裝待發呢。
我們一起起來。
牧師想為你們祈禱。
求主給你們裝飾整齊。
為主的緣故。
得著那份美麗。
爸爸天父我們謝謝你。
這裡很多個很靚。
我看見祂就像這樣。
很多很美麗的寶貝兒女。
等候著上帝的迎接。
主啊禰求禰賜給他們。
真的裝飾整齊的心。
賜給他們有美麗的裝容。
讓他們能夠迎見你的時候。
不會羞愧。
只有喜樂。
不會覺得自己做得不好。
只會覺得自己。
真的等到上帝你回來。
耶穌你的腳步已經很近了。
已經敲響了門。
我知道你回來了。
我們願意等候。
但我更加願意的話。
我們不會停了我們的工作。
我們繼續服侍這個社區。
將你的福音遍傳。
我們要服侍我們的家人。
讓他們能夠和我們一起。
走上這條美好的路。
我們願意等候你。
是因為我們已經整裝待發。
我預備好每一個。
你已經在這個進發花園。
為你預備了好的牧者。
預備了好的同鄉。
他們的執事。
他們的領袖。
為的是要將我們。
完全的成為一個團隊。
是的 一起的。
走上這條美好的侍奉的道路。
讓有更多人歸入這個隊伍當中。
有更多人相信主耶穌。
有更多人準備進入這個。
新耶路撒冷。
求主保守。
因為我們的路。
是主禰為我們預備的。
願主禰與他們同在。
與他們同行。
能夠得著這份福分。
我們感謝你。
聽我們禱告。
奉主耶穌基督。
得勝的媒體土。
Amen。
