丁姐妹,在教會的傳統裏,我們現在進入了章林期。
上個禮拜是章林期的第一主日。
章林期的意思其實是提醒我們去做好預備。
一方面我們會說快要來到聖誕節了。
所以我們藉著章林期,我們去預備我們的心去回想去迎接昔日主耶穌基督的誕生。
但另一方面,章林期第二個意思是我們不單單去回想昔日主耶穌基督的第一次降臨。
我們也要做好預備去迎接主耶穌基督第二次的降臨。
在教會傳統裏,在章林期他們也會燃點蠟燭。
在第一主日他們所燃點的蠟燭是象徵著盼望。
而第二主日的蠟燭是信心。
今天我們被稱為章林期的第二主日。
所以很想和大家一起去思想關於信心的功課。
前一陣子看到一個消息。
這個消息是提到在美國有一個宣教士的家庭。
他們的夫婦都一起是29歲。
他們有三個小孩都很年輕。
分別是3歲23個月和2個月。
他們全家人一起開車去出席一個宣教士訓練的活動。
沒想過在途中他們遇上了嚴重的車禍。
結果全家全家罹難。
按照他們原來的計劃。
這個宣教士的家庭他們接受了訓練之後。
他們就會出發去到日本那裏去宣教。
我們不認識這個家庭。
但當我們聽到一個這樣的消息的時候。
我們都會感到很難過很傷痛。
或者我們內心可能都會問一些問題。
可能我們知道這個問題其實。
無論我們怎麼問都是沒有答案的。
我們會問上主為什麼。
這個問題不是一般意義我們去面對關於苦難的問題。
這個問題是更加關乎上主的召命。
這對宣教士他們不是領受了上主的召命。
他們要出發去到日本那裏去宣教嗎。
為什麼他們還沒出發。
竟然讓他們整個的家庭。
就遇上了一個這麼嚴重的車禍。
沒錯我們知道是沒有答案的。
但沒有答案不代表我們就默默的去接受。
也不代表我們內心存在著各種各樣的疑問或者掙扎。
其實仍然是在搗亂著我們自己。
為什麼上主為什麼。
很多時候我們作為基督徒。
我們面對人生各種的遭遇的時候。
無論是自己人生的一些際遇。
或者是關乎整個群體的一個很重要的安危。
外在環境對整個信仰群體的一些迫害。
我們都會有很多很多的問題會產生。
或者我們可能將它看成為是上帝對我們的試驗。
又或者是我們理解成為魔鬼撒旦對我們的試探。
無論怎樣都好。
我們去回應這個試驗或者是試探的時候。
很容易我們就會跟人說或者我們跟自己說。
我們給多一點信心。
我們憑信心去面對這些我們不明白的遭遇。
給多一點信心。
憑信心好像是成為了一個很完美的模範的標準答案一樣。
幾乎可以用來回答我們所有面對各種各樣的問題。
彷彿無論我們面對什麼問題都好。
其實一切的問題原來那個的根源是在於我們夠不夠信心。
但問題是這些好像是萬能key的答案。
我們第一次聽的時候。
我們可能真的會很真誠的。
我們求上主給我們更大的信心。
但久而久之我們講多幾次。
我們聽多幾次。
會不會就已經好像失去了那種的效用。
憑信心給多一點信心。
慢慢慢慢就變成了一些好像很空洞的屬靈的金句。
頂姐妹我們的確會面對孤單乏力。
在絕望的時候。
信心是什麼一回事呢。
當我們說我們要迎接主耶穌基督第二次的降臨的時候。
在一個漫長的一個等候的過程裡面。
我們作為信徒我們仍然面對各種各樣的考驗和挑戰。
信心是不是真的一種我們覺得是可望而不可及的事情呢。
又說我們只不過是不停的掛在我們的口邊。
實際上成為了一種空洞的無力的一個金句呢。
剛才我們所讀的希伯來書的經課。
其實是幫助我們去認識信心的功課。
給我們很好的提醒。
希伯來書的讀者是猶太的基督徒的群體。
就是說他們原來是猶太人。
但是他們改奉了基督教。
他們擁有雙重的身份。
也都因為這個的緣故。
他們面對身份的危機。
很多很多的挑戰。
因為原來的猶太人的社群。
會認為他們已經背叛了猶太教。
這班已經改奉了基督教的猶太人。
他們面對著很多很多的外在的壓力。
各種各樣的歧視。
部分信徒可能因為這樣的緣故。
他們信心出現了軟弱。
他們可能會放棄基督教。
而重新投歸猶太教的懷抱。
所以希伯來書的作者。
針對這個群體這種獨特的身份的危機。
那種信心的危機。
去勉勵這班的信徒。
他們怎樣能夠持守他們所相信的。
在這個背景下。
我們讀到希伯來書的第十一章的時候。
希伯來書的作者在第十一章開始的時候。
做了一個很重要的宣告。
我們很熟悉的一段經文。
他說信就是對所望之事是有把握。
對未見之事是有確據。
信是對所望的盼望是有把握。
對未見的事情我們是有確據。
這裡講到的是信心盼望。
其實是要勸勉這班的信徒。
無論是面對怎樣的外在的壓迫。
或者我們怎樣覺得是不知道怎樣去理解的一個遭遇。
警方。
但是我們仍然要持守信心盼望。
我們要確認耶穌基督。
祂的贖罪的救恩。
以致我們能夠有勇氣的去面對當下各種的困難。
我們確信我們所相信的。
那個應許雖然仍然未實現。
但我們仍然有這份信心在裡面。
頂姐妹這裡所講的信心。
是對上帝的旨意的信服。
即使在一個很艱難的環境裡面。
我們仍然願意堅持。
願意持守。
因為我們所相信的那位上帝是信實的。
祂的應許是最終會成就的。
這種信心和盼望是不是虛無縹緲的呢?。
是不是只不過是信仰群體一種一廂情願的自我的安慰呢?。
絕對不是。
希伯來書的作者一再的強調。
只要我們看回整個的以色列的歷史裡面。
已經讓我們看到有很多很多的古人。
他們怎樣因著信而得到了讚許。
所以我們稱希伯來書的十一章是一個信心偉人榜。
裡面一共用了十七次的因著信。
十七次的因著信。
去描寫這一班信心的偉人。
他們怎樣回應上主的召喚。
他們怎樣信服上主的旨意。
我們看到有部分的人。
他們是因為有信心而獲得勝利的。
但也有不少的人物。
他們是因為信心而繼續去忍受那種不明白的苦難。
而這種忍受都不是建基在他們已經百分之一百。
已經知道的事實和經驗的基礎上。
而只不過是他們因為信。
他們相信上帝。
然後他們心存盼望。
這些人都是因信而獲得了讚許。
卻仍未得著所應許。
得到讚許。
又得不到應許。
頂姐妹當你看到這段經文的時候。
你會不會覺得其實很諷刺。
我們得到了讚許。
但我們仍然未得著所應許。
甚至他們到死的時候。
仍然沒有得著所應許。
但他們卻是甘心樂意。
他們存著信心。
存著盼望去離開這個世界。
他們經驗是沒有實現到的。
但他們仍然存著信心。
存著盼望去離開這個世界。
頂姐妹你會不會覺得這種信心好像太過殘忍。
是否真的可以做到呢。
這種信心是否只靠我們自己一種的盲力。
或者一種雄方之力。
我們頂硬上。
我們死撐我信我信我信。
就是能夠掌握到的呢。
所以希伯來書的作者。
特別在第十二章的時候。
他做了一個總結。
在十二章他這樣說。
所以我們既然有這麼多的見證人。
好像雲彩這樣圍繞著我們。
我們就要卸下各樣的重擔。
緊緊纏累的罪。
以堅忍的心。
奔那擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心的創始成中者耶穌。
祂因那擺在前面的喜樂。
興旱羞辱。
忍受十字架的苦難。
如今已坐在上帝寶座的右邊。
頂尖我們要留意。
這兩節的經文。
他用了卸下重擔。
他用去奔跑一個的路程。
用了仰望。
這些這樣的表述。
其實都是想讓我們去想像。
我們想像一下。
其實我們整個的生命。
就好像在做一場賽跑一樣。
我們在一個跑道上競賽。
的確你和我的生命。
我們基督徒的人生。
其實就在跑步。
甚至我們可能在跑一場人生的馬拉松。
然後我們會見到有很多很多的見證人。
他們圍繞著我們。
這班見證人可能好像觀賽的人士一樣。
看著我們去參賽。
但同時他們又是為我們去打氣。
為我們去呼喊加油。
沒錯。
我們要走完這一場人生的馬拉松。
最重要的。
我們需要有信心。
而信心的根據。
完全不是靠我們自己的能力。
而是在乎。
令到信心能夠成為事實的耶穌基督。
記住。
我們的信心的根據。
是在我們自己個人的能力。
忍耐上面。
整個信心之所以能夠成為事實。
是因為耶穌基督。
經文告訴我們。
耶穌基督是信心的創始承宗者。
創始承宗者。
因為耶穌基督。
祂自己為信心已經樹立了一個很美麗的榜樣。
這個榜樣是。
祂忍受了十字架的苦難。
十字架是羞辱。
十字架是苦難。
都是很真真實實的。
耶穌基督很真真實實的。
是釘死在十字架上面。
然後去忍受苦難。
去忍受各種的羞辱。
一個最羞恥的刑罰。
受盡各人、士兵、旁人的譏諷。
整個十字架的苦難是充滿著痛苦的。
不單單是耶穌基督釘在十字架上面的肉身的痛苦。
也都有心靈上面。
祂感覺到。
祂這一刻感覺到。
祂是被父所棄絕的痛苦。
但是耶穌基督卻是。
輕看羞辱。
去忍受苦難。
因為祂很清楚的知道。
在祂的前面。
有喜樂在迎接著祂。
這個喜樂就是說。
祂是會坐在上帝的寶座的右邊。
得著榮耀。
一個最終的特性。
這份喜樂。
不單單是說。
祂能夠再一次的回復上帝的兒子。
這個祂原來屬於擁有的寶貴的身份。
更加重要的是。
這份喜樂是。
耶穌基督很清楚的知道。
祂是完成了上帝所交託給祂的責任和使命。
這個責任就是說。
要藉著祂的死去救贖世人的罪。
捨棄自己的生命。
去完成一個救贖的責任。
所以耶穌基督輕看羞辱。
忍受苦難。
祂知道這個羞辱和苦難是有價值的。
是有意義的。
祂知道自己為什麼要承受這個羞辱。
祂為什麼要去面對這種苦難。
羞辱和苦難背後是有一份價值。
有一份意義在後面的。
頂姐妹當我們明白。
原來我們自己的生命。
是有一份價值的。
是有一種意義在的時候。
祂就能夠因著這種價值和意義。
讓我們能夠更加堅定的去奔跑我們人生的路。
我們知道我們自己其實是為什麼而活。
這個是我們有一個的目標。
都是在我們去跑步的時候。
去奔跑我們人生路的時候。
一個很重要很重要的目標。
不知道大家還記不記得。
在暑假的時候。
可能大家都有去觀賞到關於巴西的奧運。
我們在比賽的時候。
我們見到每一個的運動員背後。
其實都有無盡的辛酸。
因為每一個的運動員。
他們日以繼夜的去訓練。
他們承受了很多很多的傷害。
他們流了很多的眼淚。
很多的汗水。
他們更加承受了很多很多眾人對他們的期望。
以致到壓力。
有人為了成功可能會不擇手段。
他們可能為了成功。
他們偷偷的服食禁藥。
有人自高自大不可一世。
覺得自己就是王者。
就是能夠得到勝利的王者。
但我們也都在比賽上面。
我們會見到人性的美麗。
我們見到真正的體育精神。
真正的奧運精神。
到底運動員參賽的意義在哪裡。
是不是只是為了拿到獎牌呢。
我們當然不會否認這一點。
但是大家都明白。
真正能夠站在獎台上面。
去領受獎牌的永遠都是少數。
是極少數。
但更加多的參與者。
他們最重要的不是問他們能不能夠拿到獎牌。
而是問他們有沒有盡到最大的努力。
他們是不是去挑戰自己。
去超越自己。
這個是他們對自己的交代。
即使不能夠拿到獎牌。
但他們卻是能夠很滿足的去接受這個結果。
這個才是真正的體育精神。
真正的奧運精神。
經文裡面這樣跟我們說。
他說我們去參與這場競賽的時候。
我們要仰望耶穌。
仰望其實是提醒我們。
我們要很專一的。
將我們的目光。
是專一的定徵在耶穌基督的身上。
頂姐妹我們每一個人。
去奔跑我們的人生競賽的時候。
我們都好像一個越跑。
越覺得是無力的一個跑手。
我們是不是能夠在這個時候。
我們可以心無旁騖的。
我們仍然是將我們的目光。
是專注在耶穌基督身上。
就好像耶穌基督。
他自己將他自己的目光。
專注在十字架身上一樣。
喜伯來書的作者告訴我們。
唯有這樣。
唯有我們是知道我們自己的生命是有目標的。
我們將我們的眼睛定徵在耶穌基督身上。
我們才能夠以堅忍的心。
奔拿擺在我們前頭的路程。
這份堅忍的心不是靠我們自己。
而是我們仰望耶穌基督。
懷著堅忍的心去奔跑我們人生的路。
不是講求那份衝勁。
那份盲力。
堅忍的心是要求我們有一種的耐力。
一種生命的堅韌。
的確我們的人生就在跑一場馬拉松。
我不知道大家有沒有跑過馬拉松。
我沒有跑過。
我知道自己沒有能力去跑。
但我們可以想像到。
如果我真的去跑馬拉松的時候。
是需要多少的毅力。
多少的耐力。
因為我們的體力是持續的消耗。
好像看不到盡頭的跑道。
其實不斷的在消磨我們自己的意志。
開始起跑的時候很興奮。
很雀躍。
但慢慢慢慢越跑。
自己的體力一路一路的消失。
那份鬥志也一路一路的減退。
然後在一個彩道上。
好像有很多人在跑。
但其實一路跑的時候。
其實就是你自己和你自己的對話。
你自己可能不斷的在問自己。
我還行嗎?。
我是不是還可以繼續堅持下去?。
我是不是還可以繼續跑下去?。
可能我們在跑的過程裡。
我們會失足跌倒。
甚至我們可能會有抽筋。
我們要停下來休息。
我們感覺到筋疲力竭的時候。
這個時候正正就是考驗我們的能耐的時候。
正正就是考驗我們的意志的時候。
我們為什麼去跑?。
是不是只是為了證明。
我是一個勝利的王者。
還是為了完成我自己的一個目標。
我要跑完這個賽程。
對我自己作出一個交代。
堅忍的心和盼望耶穌是分不開的。
或者我們以為。
我們所仰望的那位耶穌。
是在遙不可及的終點那裡去等我們。
但其實經文描述。
耶穌是創始成終者。
創始在開始。
成終是在終點上面。
我們的主不是在終點那裡。
很遠很遠的在那裡等我們。
好像我們看不到祂那樣。
我們的主耶穌是創始成終者。
是將開始和終點連成一條線。
將開始和終點連成一條線。
意思就是說。
在我們去跑我們整個人生的長跑的時候。
我們的主是和我們一起跑的。
祂是和我們同在的。
祂好像在我們前面牽引著我們去跑。
也好像是陪著我們一起去跑。
不知道大家有沒有看過。
一些視像的人士。
他們都可以去跑馬拉松。
他們好像看不到東西。
他們怎麼去跑馬拉松呢?。
因為他們都需要有一位的領跑員。
沒錯。
我們的主耶穌基督。
就是那位的領跑員。
視像人士他看不到他自己前面的路。
甚至乎他連那個領跑員他都看不到。
但是卻是靠著一條的線。
一個的繩去維繫著他們。
這位視像人士。
他需要完完全全的去信任那個領跑員。
他要將這個領跑員。
看成為他自己身體的一部分。
跟著去跑。
有信心他不會帶我走彎路。
他不會帶我走來走去。
走一條錯路。
我們信得過那個領跑員。
弟兄姊妹。
我們的主耶穌基督。
就是我們生命的這位領跑員。
我們仰望耶穌。
好像在我們身邊。
但是很多時候我們發覺。
原來我們好像看不到他一樣。
就好像失明的人士。
他們看不到那個領跑員一樣。
但是失明的人士。
視像人士。
他們感受到耶穌。
他們感受到那個領跑員。
去維繫著他們的那條繩索。
我們是不是都能夠。
靠著一條。
好像很脆弱的繩。
但是那條繩。
卻是能夠讓我們去感受到我們的主。
我們順從。
祂對我們的牽引。
我們有信心。
祂是帶著我們去跑。
我們看不到祂。
我們看不到前路。
但是我們的主。
是慢慢慢慢地。
牽引著我們去跑人生的長跑。
當我們全心全意。
去信靠我們的主。
去跑步的時候。
喜伯利斯的作者。
又再一次提醒我們。
要跑完這一場的人生馬拉松。
我們需要卸下各樣的重擔。
沒錯。
每一個賽跑的人士。
他們的體重都不可以過重。
他們都不可能會背負著。
一些很沉重的包袱去跑。
但是。
什麼叫做卸下各樣的重擔呢?。
可能對一個跑手來說。
這個重擔不是一個有形的重擔。
而是一個無形的重擔。
他可能要面對的是。
他昔日的成就。
他昔日的光輝。
他可能要面對的是。
那個永遠都好像是打贏他的對手。
永遠都是輸在他手上的一個對手。
這些自己的成就。
或者曾經有過的失敗。
都可能是那個參賽者的包袱。
都是他的障礙。
他要跑完這個全程的時候。
他一定要卸下這些重擔。
要卸下這些包袱。
人生長跑上面。
我們最大最大的包袱。
經文告訴我們。
是緊緊纏累著我們的罪。
沒錯。
罪的纏累。
是指我們生命裡面各種各樣的罪行。
很真實的罪行。
我們是被罪惡的權勢合制著我們。
隔絕了我們和我們的主耶穌基督之間。
那份的連繫。
以致我們好像感受不到。
祂對我們的愛。
祂在我們身邊的牽引一樣。
而另一方面。
罪惡的纏累。
也是指我們在曾經犯罪之後。
那種的罪疚感。
那種的無力感。
即使我們在跌倒。
軟弱犯罪之後。
我們曾經真誠的悔改。
但是那種的罪疚感。
可能仍然不斷的纏繞著我們。
不斷的去指控我們。
魔鬼撒旦不斷的藉著我們所犯的軟弱。
我們的罪。
去指控我們。
你看看你是一個基督徒。
原來你也是犯罪的。
你不配做一個基督徒。
算了。
你不要再做基督徒了。
你既然是基督徒。
為什麼你仍然會這樣呢。
這種的罪疚感。
不斷的纏繞我們。
不斷重複又重複的去控訴我們。
告訴我們。
我們的生命的更新是不可能的。
我們的悔改是不可能的。
我們不能夠再一次的。
去和我們的主再一次的連接起來。
但是頂姐妹。
希伯來書的作者。
他早在第四章那裏。
他已經給了我們一個很大的安慰。
他這樣說。
他說耶穌基督是一位大祭司。
這位大祭司。
他並非不能夠體恤我們的軟弱。
因為我們的主。
是和我們一樣。
在各方面。
是受過試探。
我們的主和我們一樣。
是受過試探。
他成為人的時候。
他是真真實實的經歷過。
你和我都經歷過遭遇過的各種的試探。
而唯一的分別是。
我們的主。
他沒有犯罪。
他沒有犯罪。
所以。
我們的主。
他是明白我們的軟弱。
他是真真實實的。
知道我們陷在軟弱試探裏面的時候。
那種的掙扎。
那種的難處。
所以希伯來書的作者。
他安慰我們。
既然是這樣。
我們的主是明白我們的。
他和我們經歷過試探。
所以我們只管坦然無懼的。
去到施恩的寶座前。
我們去到主耶穌基督這位大祭司。
的施恩寶座前。
我們能夠得到連率。
蒙恩惠。
隨時及時的幫助。
我們每一次在軟弱的時候。
我們去到施恩寶座前。
我們是能夠。
得憐憫。
蒙恩惠。
及時的幫助。
我們的主耶穌基督。
他不單單是那位的領跑者。
他也是我們生命的教練。
他在我們跌倒的時候。
他在旁邊。
去激勵我們。
告訴我們。
跌倒是不要緊的。
痛是不要緊的。
我也跌過。
你起來吧。
沒錯。
跌倒很氣餒。
很絕望。
但是不要緊的。
你可以再一次的。
重新的站起來。
繼續的去跑。
不要放棄。
我們的主安慰我們。
我也曾經有這種的痛苦。
不要放棄。
起來吧。
跑吧。
我跟你一起跑。
將你下垂的手舉起來。
將你發酸的腿挺直起來。
而這個時候。
我們再看看。
在我們整個人生的跑道上。
原來真的有很多很多的。
好像雲彩那樣的見證人。
他們圍繞著我們。
他們和我們打氣。
他告訴我們。
我都曾經經歷過你的試探。
我陷在你所受的苦難裡面。
但是我都能夠跑完。
我在跌倒之後。
我是能夠起來。
我是能夠靠著那份的信心。
堅毅的去走完我的人生的路程。
所以請你全心全意的去信靠。
那位的領跑員。
你專心的去仰望耶穌基督。
繼續的去跑完。
你自己的這一場的賽跑。
那條屬於你的跑道。
弟兄姊妹。
希伯來書這段的經文。
讓我們看到。
信心其實並不是空洞的。
屬靈的金句。
信心是要我們去靠著。
對耶穌基督的那份的信靠。
我們清楚的知道。
我們自己生命的目的。
意義價值是在哪裡。
然後我們用堅忍的心智。
去完成這一份的責任和使命。
這個不是我們自己個人。
孤獨的經驗。
是因為耶穌基督的緣故。
我們能夠和很多很多。
歷世歷代的信心偉人。
以至我們整個信仰群體的弟兄姊妹。
我們一起去連成一條信心的鏈子。
沒錯我們仍然會面對。
各種各樣的考驗。
困難和挑戰。
是很真實的。
也都很難受。
很難頂。
以至到我們覺得。
我們自己是不明白。
我們沒有答案。
我們想放棄。
但是記住。
我們不是孤單一個人去跑。
我們也都不是靠。
我們自己一個人的蠻力去死頂。
我們是因著信。
我們能夠堅持去跑完。
這一條人生的比賽。
可能我們每個人。
所參賽的項目不一樣。
有些人是要跑全馬拉松。
有些人是要跑半馬拉松。
有些人只是需要跑400米。
或者只是跑100米。
甚至乎是50米。
每個人的跑道不一樣。
問題不是在於跑道的長或短。
而是在於。
我們自己是否知道自己。
在哪一條的跑道上。
我們是否清楚知道。
自己為甚麼去跑。
以至到我們知道。
我們怎樣繼續能夠跑下去。
最後。
我用另一場的奧運比賽去結束。
在1923年的時候。
當時英國有一個田徑選手。
他的名字叫做李愛銳。
Eric Little。
他代表英國去參加巴黎的奧運會。
當時他是100米的金牌的大熱門。
大家都知道。
他去跑一定拿金牌的。
但沒有想到。
這一場100米的決賽。
是安排在星期日那裡去舉行。
而李愛銳很堅持。
對他來說。
星期日是要參加教會的崇拜。
他是決定放棄這場的比賽。
很多人勸他。
不要了。
你去跑吧。
你是金牌的得主。
但他仍然堅持。
我不能夠在星期日那裡去比賽。
結果他放棄參與這場100米的比賽。
後來有另一個英國選手。
將400米的參賽資格讓給他。
400米並不是李愛銳的長項。
但他仍然很努力去苦練。
最後他不單拿到400米的金牌冠軍。
甚至他打破了世界的紀錄。
他說我是要用跑步去榮耀上帝。
他說我跑步的時候。
我是感受到主的喜悅。
李愛銳的事跡。
後來改編成為電影《烈火戰車》。
並且獲得了奧斯卡的最佳影片獎。
當他拿到奧運的金牌之後兩年。
李愛銳奉獻他自己的生命。
去到中國天津傳教。
因為他的父親。
也是一位在中國的傳教士。
他離開英國去中國的時候。
當地的報紙去訪問他。
也為他送上了祝福。
他這樣描述李愛銳去中國的宣教。
他說李愛銳現在在中國。
有另一場的賽跑已經開始了。
但他心意堅定。
他好像跑奧運一樣。
他一定會跑完。
後來有記者問李愛銳。
你是不是真的很興奮很高興。
將你的生命奉獻在傳教的工作上。
難道你不留戀你獲得金牌的那種掌聲。
那種歡呼聲和喝彩聲嗎?。
他回答說。
當然人很自然會想到這些。
但他說他更加喜愛在中國的宣教工作。
因為在中國的宣教工作所得到的價值。
是遠遠超過拿到奧運金牌的價值。
這份榮耀是一個永遠都不會扭壞的冠冕。
1941年的時候當時日本侵華。
李愛銳將他自己的妻子和女兒。
送離開了中國。
然後自己繼續留守在河北的農村裡服侍。
結果他被日軍抓了。
然後囚禁在山東的集中營裡。
營裡的環境非常惡劣。
但是李愛銳仍然很堅守他的崗位。
在1945年2月。
他因病死了在山東的集中營裡。
中年43歲。
而他下半生的事跡。
前一陣子也改編成另一套電影。
《終極勝利》。
李愛銳在愛丁堡大學畢業的時候。
他曾經引用了一句說話去勸勉大家。
他說不管結果是一敗塗地。
還是光榮勝利。
一個人只要盡力而為。
這個就是他的榮耀。
不論結果是一敗塗地。
還是光榮勝利。
一個人只要盡力而為。
這個就是他的榮耀。
我相信李愛銳用他自己的生命。
去證明了這句話。
無論是一敗塗地還是光榮勝利。
一個人只要盡力的擺上。
知道自己為什麼而活。
知道自己做什麼去榮耀上帝。
這個就是一個終極的勝利。
他就能夠得到那個永遠都不會扭壞的冠冕。
終極的勝利就是一個永遠都不扭壞的冠冕。
是我們的主耶穌基督。
應許會賜給我們每一個的門徒。
只要我們存著信心。
我們就能夠去堅忍的去忍受各種的苦難。
去面對那些我們都不明白的遭遇。
各種的考驗。
這個就是我們要學習的信心的功課。
沒錯我們仍然不知道。
上主為什麼沒有讓美國宣教士的家庭。
他們去到日本宣教。
而卻是這樣的去接了他們回天家。
他們留下了很多很多的傷痛。
很多很多沒辦法解答的問題。
但是我們深信他們這個家庭。
他們已經加入了在天上雲彩見證人的行列。
他們在天上跟我們說。
你們因著信堅守到底。
我們憑著信心繼續去跑我們人生的馬拉松。
我們不知道什麼時候會跑完。
我們很多問題都不能夠解釋。
但是我們仰望我們的主耶穌基督。
知道我們自己的生命。
然後我們就帶著信心帶著盼望。
去走那條屬於我們的跑道。
去榮耀我們的上主。
因為我們最終是會得到永遠都不會扭壞的冠冕。
阿們。
