(主席)在聖誕快到的時間。
讓我們在這段時候再思我們作門徒的意義。
以預備我們來迎接主再來這段的時候。
而當我們看《萬學福音》這段經文的時候。
大概大家可以由第八章二十二節。
其實整個段落是去到第十章四十六節。
由兩個伊討克之的故事中間包含著。
當中帶出我們究竟作門徒究竟要做些什麼。
怎樣去作為一個跟從主的人。
給我們有些什麼提醒。
四卷福音書共記載約有三十五件耶穌的神蹟。
而在這些神蹟的故事之中。
耶穌在白菜大醫好瞎子這一則的故事。
只是在《馬可福音》那裡才有記載。
按《馬可福音》的記載。
這次是耶穌第二次來到白菜大。
第一次在第六章四十五至五十六節那裡。
故事這樣說。
有一個人他帶了一個瞎子來到。
然後就求他按手在他身上。
意思就是說要耶穌醫好他。
一如既往他不想讓眾人知道。
於是就將他帶到村子外面去。
然後就用他的口水搓一些泥。
來變成一種藥膏來醫好那個瞎子。
按《馬可福音》的記載。
在這次的醫治行動裡面。
基本上是分為兩個階段。
才能夠幫他完全恢復他的視力。
第一在開始的時候。
在八章二十四節。
在那裡病人只能夠很模糊地來看。
大概看到一些影子。
好像樹一樣動來動去。
走來走去。
然後在第八章第二十五節那裡就好一點了。
耶穌接著就把手按在那個人的眼睛上。
一下子他就看得很清楚。
連遠處的東西。
他也看得清清楚楚。
大家有沒有來問一件事。
這個發生在白菜大的神蹟。
其實讀起來。
有時會令我們一班的基督徒都有點尷尬。
因為我們不期然會問。
為什麼主耶穌不能夠一次過。
將這個瞎子來醫好呢。
大家如果看見一頭一尾。
如果看回尾的時候。
其實第十章都有一個醫好黑子的故事。
但那次就一次過解決了。
但這次很特別。
他是需要兩次才能醫好黑子。
難道大家又再去想。
醫好黑子會給醫治麻風病。
或者聾啞病。
或者甚至死人復活。
這件事困難嗎。
不可能的。
更何況耶穌在第十章。
他試過一次過醫好人。
為什麼這次要用兩個步驟。
才能夠將這個黑子完全醫好呢。
要分兩個階段進行呢。
究竟在這個醫好黑子故事。
這件事裏面。
究竟馬可想表達一些什麼訊息給我們知道呢。
在第27節到第28節。
如果大家看下去。
就知道基本上這是一個平衡經文的記載。
在第27節那裏這樣說。
耶穌和門徒出去往該撒尼亞肥勒比的村莊去。
在路上耶穌問門徒。
人說我是誰。
他們說是施洗的約翰。
施浸的約翰。
也有人說是以利亞。
還有人說是古時先知中的一位。
門徒第一階段的回應。
就好像黑子第一次被醫治的時候一樣。
差不多吧。
其實不是那麼清楚。
然後到經文第27節那裏來描述。
接著他們就往凱撒尼亞肥勒比的村莊去。
也有一個不同的意義。
在第二次的路程之中。
他記載由巴塞大。
然後去到凱撒尼亞肥勒比的村莊。
在當中原來是慢慢疊加了一些意義上去。
凱撒尼亞肥勒比這個城市就在巴塞大的北面。
即是大約50公里遠的地方。
而這個地方是屬於大希律王的兒子肥力所管轄的一個地區。
就在肥力執政的時代。
他用了很多錢來建造這個城市。
然後將它改名為凱撒尼亞肥勒比。
意思是肥力紀念羅馬皇帝。
凱撒就是當時的羅馬皇帝。
就是用來取悅羅馬政府的一種方式。
整個名字都是以凱撒成為這個城市的主人。
當慢慢一步一步去看的時候。
意思就慢慢立體起來,豐富起來。
即是在一個自稱完全信服於羅馬皇帝的城市。
以羅馬皇帝為主的一個地方。
而耶穌基督卻在這個地方問他的門徒。
說一般人看他是哪一個。
一般人說我是哪一個。
當耶穌提出這個問題之後。
他隨即就回答了一個街知巷聞的答案給耶穌。
有人說他是施洗約翰。
這個說法連希律王也是這樣看的。
也有人說他是先知以利亞。
因為先知以利亞是以色列人當中一個很偉大的先知。
而先知以利亞來到的時候。
大概表示上帝要審判世界的時間到。
第三是先知裡面其中的一位。
現在坊間在談論耶穌基督是不是摩西所預言那位要來的先知。
不知道,大概由這些問題,這些答案來延伸我們今天的處境。
等於在你身邊的同事或你身邊的親友問。
其實你信的耶穌究竟是哪一個。
等於我們又會怎樣回答。
可能在香港這個城市。
一般人怎樣看我們所信的教主耶穌基督呢。
可能他們會覺得這是一個有求必應的上帝。
這是一個很體貼你的上帝。
這是一個隨時隨在都會幫助你。
來安慰你的一個上帝。
亦都可能有人會覺得他是保守信徒事事亨通的上帝。
而這些的說法。
我猜我們不陌生。
我們怎樣去看待耶穌。
而我們看耶穌是一個怎樣的救主。
會不會和外面主流或坊間去看的耶穌是差不多呢。
簡單來說,有時候我們所信的耶穌。
會不會信到好像坊間拜黃大仙一樣呢。
這是令我們值得深思的地方。
但問題是我們不要停留在這裡。
因為一般人他們怎樣說是不重要的。
最重要的是主耶穌跟著再問門徒。
你們怎樣看。
在第29節他再問。
那你們呢,你們說我是誰。
然後門徒裡面的彼得就回答。
祂說你是基督。
就好像核子第二次被醫治好的時候一樣。
耶穌又按手在他的眼睛上面。
他突然間一看就復原了。
看得什麼都清清楚楚。
門徒中的彼得認出耶穌就是基督。
就好像在白菜大醫學核子第二階段的情況。
彼得認得耶穌是基督。
這是非常重要的。
而馬太福音的記載更加有多一句。
還說你是基督。
而且還有一句跟尾。
是永生上帝的兒子。
這是一個很突破的。
當時對救主的一個看法。
在這個環境裡面。
他認出主耶穌是基督。
究竟有多重要呢。
原來在當中認出救主。
讓門徒不會跟隨一些坊間。
對主一些很含糊的看法。
而在裡面他認定了耶穌是基督的時候。
他就不會迷失方向。
因為這個就是他所期待。
他所要等候的救主尼塞亞。
所以我們應該都知道。
基督他的意思是指一個拯救者。
他是要拯救當時失喪的人。
在當時有需要的人。
在當中我們從耶穌是基督這句話。
套入當時的處境來說。
意義是很豐富的。
不是今天說主耶穌是基督你救我。
然後我們得到你的救恩之後。
我們就成為了神的兒女。
當我們再套入當時羅馬管治的世界。
處境裡面去看的時候。
這個救主的意義就立刻呈現在我們眼前。
而這句話的重要性是。
因為在當時羅馬帝國的社會環境裡面。
羅馬帝國就是要人民去培養一個觀念。
而這個觀念就是指出。
羅馬皇帝就是當時帝國。
或者甚至是當時世界的拯救者。
而羅馬皇帝就是代表著天神。
因此羅馬帝國的命令。
他所統治之下的帝國裡面的子民。
都要去臣服。
需要去拜羅馬皇帝。
好像神一樣去拜。
而這一點就是猶太人一直無法接受的關口位。
猶太人認為只有上帝他自己才是拯救者。
也就是上帝他所差派來的人。
才是真正的拯救者。
因此當彼得說耶穌是基督的時候。
他很肯定。
他很認定耶穌就是那位他要等待的彌賽亞。
就是他要等待那位的拯救者。
而這個也是猶太人期望已久的那位救主。
因此當彼得說你是基督是永生神的兒子的時候。
說出一句這樣的說話。
而當時大家去想想。
不是一個言論自由開放的處境。
而是在羅馬帝國這個統治的角度底下。
而說出這句話是一句很破格。
很大膽的言論。
亦都這樣宣告去宣認。
只有耶穌基督才是真正上帝的兒子。
相對來說羅馬皇帝。
另外一邊的潛台詞就是。
羅馬皇帝不應該是受人去膜拜的一個這樣的人。
所以今天跳回來我們現代的時空。
我相信今天要跪下的不是羅馬皇帝。
而等於會不會有什麼讓你跪下。
而向那樣東西俯首稱臣。
會不會是權力。
會不會是金錢。
會不會是性。
會不會是地位。
成為了基督徒之後。
自己已經知道是天父心愛的兒女。
但是在我們生活的困局。
在職場的勞累當中。
我們的心智可能漸漸都被社會。
或者被世俗的價值觀來消磨。
或者是在當中來同化。
在回歸上帝懷抱之後。
我們其實應該從這些牢籠裏面。
釋放我們的真我 釋放我們的自我。
來有一個真情的流露和表達。
但是有時候我們信了之後。
都不得去隱藏起來。
為了生存而戴上我們的面具。
我們每天來回穿梭在兩個世界。
不知道你們會不會有這種感覺。
在世俗價值觀和對真理認知之間。
可能同時有兩副不同的面孔。
或者是有兩個不同的身份。
那種張力有時候都頗疲累。
或者會令我們精神好像快要爆炸一樣。
無論是有意還是無意。
我相信作為一個基督徒。
我們都嘗試來尋找出路。
有時候這個出路不是一下子之間去尋找得到。
或者有時候找著找著我們逐漸習慣了。
在教會用一套好像屬靈的語言。
或者是處事的方法。
來讓自己用一個謙遜。
用一個謙卑的形態。
或者依照教會的文化所提供的標準答案。
來作出相應的應對。
但是一離開教會異動的建築物。
或者在星期六日之後。
我們再回到工作的世界。
這個社會當中。
可能我們會轉另外一個身份。
去投入外面的社會和世界。
去活回這個世界他們所認同的價值觀。
有時候在午夜夢迴或者心靈的深處。
其實我們是知道的。
可能心裡面會作出一個吶喊。
告訴我們這個不是我們想做的事情。
或者這個不是上帝所喜悅我們。
要這樣來活出我們好像有兩種不同的身份。
但是無奈有時候一切來得這麼自然。
甚至沒有察覺。
或者都沒有空來他們。
因為實在工作實在太忙碌。
而在職場裡面。
或者在工作我們和親友。
就是外面朋友之間的對話。
或者是處境裡面。
我們都盡量來顯示我們最美好的一面。
但是內心的狀況。
卻是只有我們自己才知道。
有時候心靈裡面會不斷來向自己。
去咆哮告訴自己林少林不應該是這樣的。
不要和外面的世俗來同化。
或者跟隨外面的價值觀去想。
有時候甚至是企圖以金錢物質名利權力。
或者食物各種的刺激。
甚至是讀多點書。
看多點東西來滿足內心的不安。
或者是那種需要來狂話。
然而這些只是能夠幫自己帶來一個片刻的滿足感。
或者一個片刻的寧靜。
好像不需要再掙扎這些。
但是去到某時某年某刻。
或者夜難人靜的時候。
又會令自己重新再去反思。
究竟做什麼呢?。
正如剛才的祈禱一樣。
甚至以為自己可以不需要上帝。
有時候發覺都很恐怖。
在第三十節。
大家會看到主耶穌去禁止他們。
將他們基督的身份禁止門徒來講出去。
有時候看著看著慢慢感覺到有點微。
為什麼主耶穌會這樣去講呢?。
其實因為主耶穌很明白我們的心境。
因為祂深深知道。
門徒在心理上可能都未準備好。
對祂的認識也未必掌握得很清楚。
因為在期望和實際。
因為他們心裡面的上帝的彌賽。
和實際出現他們所面對。
所一起生活所見到的彌賽。
落差實在太大。
群眾所期望所看見的基督。
並不是要回到上帝面前。
遵守上帝的旨意和教訓。
而是想要在一個政治領域上獲得釋放。
我想這個大家聽過很多次。
一點都不陌生。
這個就是當時的以色列人。
他們期望救主彌賽上帝。
他們應該覺得的身份。
就是從羅馬政權裡面釋放他們出來。
同樣今天我們會不會是。
救主耶穌基督是令你心靈覺得安慰呢?。
會不會甚至在裡面沒有了十字架。
需要將我們的罪放在主的面前。
有時我們想要一個無痛的基督教。
是扭曲了。
但實際當我們再進入深一層的時候。
我們知道原來大大的十字架。
是需要我們去背。
所以可能因為這個原因。
主耶穌基督覺得。
未是時候將祂的身份流露出去。
或者是發放出去。
因此接下來祂就告訴門徒。
暫且不要將祂基督的身份說出去。
因為萬一門徒將這件事說出去的時候。
大概只會令主耶穌在祂傳福音的工作上。
增添更多的困擾。
可能一點幫助都沒有。
如果大家還有印象。
主耶穌曾經在之前的經文。
五餅二魚。
來餵飽超過五千人。
吃飽之後。
這個神蹟之後。
也有人想要拉著耶穌基督來作他們的王。
但在當中也被主耶穌拒絕。
而這個落差更加在之後。
耶穌與彼得的對話。
更加將這個張力凸顯出來。
去到第31至第33節。
耶穌開始教導門徒說。
人子必須遭受許多苦難。
被長老、祭司長和經學教師氣絕。
被殺害三天後將復活。
他把這些事說得清清楚楚。
彼得就把耶穌拉到一邊。
要勸阻他。
耶穌轉過來看門徒。
責備彼得說。
撒旦走開。
你所想的不是上帝的想法。
而是人的想法。
這是漢語聖經協會的版本。
在第31至第32節上半節。
首先他帶出一個高潮。
而這段經文就是馬可福音記載。
耶穌基督第一次告訴他的門徒。
這次去耶路撒冷。
他必須要接受許多苦難。
他將會被殺害。
然後三天後復活。
這是一個非常重要的訊息。
而第32節他強調。
耶穌基督將要在耶路撒冷受難死去。
和復活這些事都講得清清楚楚。
絕不含糊。
他是需要門徒。
一定要很清楚。
搞清楚耶穌基督的使命。
和他將要之後要做些什麼。
來告訴他們。
讓這些門徒。
能夠將他的使命。
來承傳下去。
但是在第32節下半節。
隨即就出現一個反高潮的記載。
彼得一聽到耶穌基督這樣說。
隨即的反應就是要阻止耶穌基督。
這種想要去耶路撒冷去赴死。
去受死的這種想法。
也都期望在當中來阻止他自殺的行動。
因此他伸手將耶穌基督拉到一邊。
要勸阻他。
然後在第33節。
就說耶穌基督責備彼得。
說他是撒旦。
推他去後面吧。
這句說話並不是一句普通責備的說話。
而是一句很嚴厲斥責的說話。
大家去想想。
代入經文。
彼得一番好意。
不想你死。
明明知道這次會遭遇這麼大的苦難。
甚至是死亡。
人之常情都會去阻止。
不阻止才奇怪。
難道你去死吧。
成就上帝的心意。
按常你不會這樣做。
但是當彼得強力拉住耶穌基督。
要勸阻他的時候。
耶穌基督不但不領情。
反而大聲的去斥責他。
說他是撒旦。
大家去想想。
是一個非常不尋常的行動。
但是在和合本裡。
大概看不到不尋常的地方。
原來不尋常的地方是。
當彼得勸阻耶穌基督的時候。
原來勸阻這個字在原文的意思。
這個字正好就是耶穌基督。
斥責彼得是撒旦的字。
是同一個字。
不過和合本去翻譯比較隱晦一點。
原來彼得拉住耶穌基督。
拉住一邊是罵他。
你不應該這樣做。
為什麼你要這樣做。
大概是一個這樣的語氣去演繹。
原來當彼得拉住一邊。
是用一個這樣的語氣。
去說耶穌基督。
為什麼你要這樣去受死的時候。
我們開始去明白。
那個問題的癥結所在。
原來彼得停留在對彌賽亞的觀念上。
仍然是沒有改過。
他雖然認出耶穌是基督。
但是大概他不是很認識耶穌是基督。
這個裡面的意思。
原來彼得是想要耶穌用他的方法來做事。
彼得還沒搞清楚。
雖然看到。
但是原來還沒看穿整件事。
所以我們可以這樣說。
彼得是認得耶穌。
但是他並不認識耶穌。
這個是進入了第二個階段。
不過還沒進入第三個階段。
然後在第34節到第35節。
耶穌就隨即對著他的群眾和門徒。
作出他的教導。
於是耶穌叫群眾和門徒。
都到他跟前來。
告訴他們。
如果有人要跟從我。
就得捨棄自己。
背棄他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的。
必喪了生命。
凡為我和福音喪掉生命的。
必救了生命。
從馬可福音作者寫下這段說話。
我們就可以明白。
門徒確實是很怕去耶路撒冷一次的旅程。
而怕在於什麼呢。
就是十字架確實是當時代。
羅馬帝國的時代。
用來懲治在他統治之下。
那些叛逆的人民。
特別是針對那些犯有叛亂。
嚴重妨礙社會。
安寧的人的一個刑具。
如果有人被判處釘十字架的刑罰。
這個人就要背起自己的十字架。
來上刑場。
因此當耶穌基督在這裡說。
想要跟隨他的人。
就要捨棄自己。
然後還要背起自己的十字架。
這樣來跟隨的話。
這句說話的意思就是。
要告訴當時的群眾和門徒。
如果你們真的要跟的話。
大概你們要有這種心理預備。
要有準備一個受苦的心智。
然後要挑起背負這個。
生命苦難的十字架。
這個重擔。
來跟從主耶穌。
這個就是當我們去預備主在臨的時候。
其中一個很重要的。
我們心靈的預備。
去到第35節。
馬福音非常強調。
為我和福音的緣故。
而受到傷害的生命。
將會因為上帝的賞賜。
反而得到豐富的生命。
如果不是這樣。
而是為了自己。
這樣做的人。
他將會失去了。
自己很想保存的生命。
那個弔詭性就在這裡。
而在信仰裡面。
我經常覺得。
很令我們值得回味。
或者是繼續來學習。
致死的時刻。
就是你要放。
你要拿的時候。
其實你也需要放。
你不肯放的時候。
反而令他失去。
第36至37節。
耶穌基督說出當時猶太社會的一句諺語。
就是說。
你用什麼來可以換取生命呢。
大概這是當時一句很流行的話。
耶穌基督在這裡很清楚說了這句。
很誠懇的話。
就是說。
一個人就是贏得了全世界。
卻賠上了自己的生命。
有什麼益處呢。
沒有的。
看看耶穌基督的說話。
是非常清楚。
答案是沒有。
沒有。
這裡所說的世界。
其實就是指當時的物質世界。
特別是指著財富。
在我們今天的世界。
大家都喜歡去炫富。
我們上臉書或者YouTube。
有很多富二代將他們炫富的照片。
或者他們的影片。
放上去。
實在是我們看完之後。
哇。
一聲驚訝。
原來在這樣的背後。
我們就是用這種價值。
來衡量一個人生命的價值。
這種是一種。
在基督教的角度和立場來說。
是一種很愚蠢的看法。
我們經常說。
其實生命不是等於這些東西。
如果這些東西就等於生命的話。
大概我們的生命。
都是非常便宜。
非常不值錢。
如果這樣劃上一個等號之外。
但原來生命之外。
那個不是一個等號。
那個的重價。
那個重要的地方。
原來是需要連繫在。
主耶穌基督的生命之上。
而這個生命在當中。
來到去帶出。
有時我們會不會為了生存。
我們會不會為了等於這些價值。
而在我們生命上。
作出一些妥協呢。
甚至我們會不會給環境。
來作出改變。
Transform。
這個是我們需要去想。
會變到怎樣呢。
第38節來到去說。
出現了一個值得我們注意的字眼。
就是淫亂和邪惡。
這個用詞。
這個詞語在《馬塔福音》第16章4節。
是記載到法利塞人和薩都該人。
他們來找耶穌。
在當中去要求耶穌。
再次來到去顯一個神蹟給他們看。
好證明他是從上帝而來。
耶穌基督就很嚴厲去指責。
這班宗教的領袖就說。
這個世代的人。
竟然是這麼邪惡淫亂。
你們要求神蹟嗎。
除了若拿的神蹟之外。
你們再看不到別的神蹟。
耶穌基督就是用這個邪惡和淫亂這個字。
來表明對上帝那班人。
對上帝的不忠。
但是這個不忠。
是被表面的宗教的外衣來包裹住。
表面看來是很敬虔。
但是內心卻不是這樣。
表面看來是信靠上帝。
但是內心卻是另外一種信靠。
而這個就是邪惡和淫亂的意思。
有時說這些經文。
或者去查考的時候。
第一件事的影響最大。
就是指向自己。
自己有沒有在侍奉上面。
同樣有沒有像法尼塞人和薩魯該人一樣。
有這種淫亂和邪惡的思想。
但是這些東西被一個宗教的外衣來包裹住。
有時我都求主來察驗。
在預備救主降生的過程裡。
我求主來光照和審查我自己。
我的行事為人究竟是怎樣。
會不會同樣都是走邪惡和淫亂的步伐。
求主來保守和提醒。
為什麼要這樣去想去提醒自己。
因為如果再讓這些東西衍生。
再去發大之後會有什麼事發生。
慢慢我們會變成去信一個。
只有神跡沒有十字架的基督教。
丁子妹,這是不是你要所信的基督教。
或者這是不是你要追求這一類的基督教。
而不需要有十字架的基督教。
這是值得我們去想。
所以當你這樣想的時候。
丁子妹你再去看為什麼。
耶穌基督要罵彼得撒旦退去我後面吧。
意思就是這樣。
如果他不當下大聲去叱吒他。
或者甚至罵醒他的時候。
大概彼得慢慢跟從一個不要十字架的上帝。
而只要他自己成為上帝的一個基督教。
所以是有意思的。
耶穌基督這樣去罵彼得的時候。
而在我們生活裏面。
往往有時未去到這麼嚴峻的處境。
但在我們生活裏面。
其實都可以讓我們有很多提醒。
而在我們生活當中。
亦都可以有我們一步一步學習的地方。
看一本書叫做職場繁星。
裏面有一個這樣的見證。
有一位弟兄姓楊。
他是一間數碼廣告公司的創辦人。
他有一個這樣的見證。
我都讀他的見證出來。
他說他在學生時代。
是活在於學校和教會。
生活快樂而且充實。
我認為若果按照這個步伐來生活下去的時候。
我大概可以兼顧事業和侍奉。
兩樣都精彩。
做過熟齡的成功人士。
而在去大學畢業之後。
工作的生涯和很多人都一樣。
都是形形異異。
在當中我迷失方向迷失了幾年。
由星期一到星期五。
都活在老闆的權柄底下。
而成功是由這個世界的價值觀來定義。
而星期六星期日就回到信仰群體裏。
宣告自己是一個屬天的子民。
分別為聖來侍奉上帝。
最初我沒有意識到這種割裂的生命有什麼問題。
每天都在拼命滿足。
在不同人對我的要求底下。
人在江湖身不由己。
人人都是這樣的。
在外面各人都很努力向上爬。
自己增值趕快置業。
有錢就有選擇。
沒錢就沒選擇。
香港就是這樣不是嗎。
然而到了三十二納芝年。
我內心卻是出現了很大的呼聲。
在當中來問自己。
你究竟每天在做什麼。
主賜給你豐盛的生命就是這樣的嗎。
我實在不甘心繼續過著找不到意義的日子。
於是我立志去尋索人生的照明。
去求問上帝我要成為一個怎樣的人。
我的人生路應該怎樣走下去。
最初我不知道應該從何開始。
但是在上帝的引導底下。
開始報讀神學院的晚間課程。
一邊工作一邊在信仰裡重新學習和裝備。
透過課程內外的閱讀反思和討論。
我更加深刻地認識到。
工作和信仰之間必須要整合。
聖經說在你一切所行的事上都要認定它。
原來不單只是教會和家庭裡的事。
即使在職場在工作裡所面對的每一件事。
我都要認定是上帝的指引和帶領。
當初我以為侍奉和事業可以雙善發展。
就是在做一個成功的基督徒的時候。
但是在當中發現一來原來都不容易。
二來在當中更加發現兩者是同等的兩面。
是密不可分。
因此我得到了一個很重要的領袖。
就是人在職場必須努力辨識上帝的心意。
並且堅毅地實踐出來。
上帝是創造萬有的主。
不單只是教會的主。
他也是在我工作間掌權作王的主。
在職場侍奉不單止要令人跪著。
更加要透過我手所完成的工作。
讓人看見我有基督來伴隨。
也會讓人看見知道世界與人不同的。
一個基督徒的價值觀和信仰的觀念。
一種待人處事的方式。
也讓人明白我所信的不是一塊鐵板的信仰。
而是一個讓人看見有出路。
有生命力。
有陽光色彩的人生。
當然我的工作沒有因為這樣而變得一帆風順。
有時甚至路越走越難走。
但是當我決意去相信主的看顧的時候。
我的視野就有所不同。
例如當面對一些麻煩人的時候。
我會看對方是按著主形象被造。
被罪所傷害。
跟我一樣麻煩的人。
而下屬並不是一件生產屋的工具。
而是一個活生生的人。
需要用愛和尊重來對待。
在當中我對這個見證也有心同感受。
因為很多見證都是。
不知怎樣旋轉三八六。
然後繞回那幾個關斗。
嘩好驚喜上帝。
一個很傳奇的見證。
固然是有。
但我更加來到去欣賞一些見證就是。
你信了不代表你周圍的環境就改變。
甚至可能會更差。
那你繼續信嗎。
繼續作為你的見證嗎。
這是需要我們去持守和堅持的一件事。
而楊帝卿就在他的見證裡。
他自己經歷內心的轉化。
被主去無所。
當他這樣之後再看周遭的整件事。
已經是完全不同了。
截然不同的一件事。
他學習用主的方法。
用主的樣式來對待他身邊的人和事。
去到九章一節。
耶穌又對他們說。
我鄭重地告訴你們。
站在這裡的人。
有的會在他死前看見上帝的主權。
帶著能力去實現。
而這句話可以是第八章。
第三十八節之後的一個總結。
耶穌基督很清楚地指出。
在他跟從的人當中。
有人會看見上帝的主權。
帶著能力來實現。
弟兄姊妹。
當你願意進行主道。
不需要等到將來。
在這一刻。
你就會見到天國的來臨。
當你見到弟兄姊妹。
按著主的說話來彼此相愛的時候。
你就會見到整個座堂。
就好像天堂一樣。
為什麼我這麼鼓勵大家。
每個主日都要回來。
因為在這個時空。
這個時段。
就是我們隱約去窺探到。
天國是怎樣的一個環境。
一個這樣的時空。
而在裡面我們再將這件事。
延伸到我們生活。
我們工作的時候。
大概就是九章一節所說。
你會看到天國是怎樣的。
但是可能圖畫都不是這麼清楚。
不過隱隱然然你開始發現。
天國就在你的身邊。
就在你的心目中。
我們求主保守帶領。
在預備主耶穌將要再臨的時候。
我們不單是帶著一個。
歡欣雀躍的心情。
也都在當中讓我們深化。
這個含義。
以致我們真的披戴著基督。
帶著主耶穌的十字架。
來等候主耶穌的降生。
我們在當中一同的去祈禱。
親愛的恩主。
我們求祢來保守帶領我們。
當我們去等候主耶穌。
祢再臨的時候。
我們不其然都去問主。
祢究竟是誰。
祢究竟是一個。
要保我們出入平安的上帝。
還是在當中要我們去背負十字架。
來跟從祢的主。
我們就求祢來保守帶領。
在當中不單止在我們的工作。
更加在我們的家庭。
在我們的生活裡面。
來帶領我們。
成為我們去跟從的上帝。
也都藉著祢的話語。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
求祢來幫助保守帶領我們。
禱告奉主耶穌基督的名號。
阿們。
