好 今天要給大家分享的題目是愛的印記。
在分享這個題目之前呢。
我想有一些的圖標可以給大家去看一看。
就是一些的標誌。
那當大家看到這些標誌的時候呢。
你會馬上知道是什麼嗎。
我們先來看第一個。
這什麼。
有的舉一下手。
哇 真的有。
我們當中還不少中姐妹有啊。
你是有這個標誌還是說有這個標誌的那個東西。
那另外一個標誌我們看看。
都很熟悉。
你看到這個就知道是什麼了。
這些標誌我們都很熟悉。
一看到我們就知道代表什麼。
也知道是什麼。
那我們再來看一個我們應該會更熟悉的。
很多人都會有的。
不過這個我沒有啊。
你們有嗎。
所以看到這個你們都很喜歡啊。
好了 看了這些標誌以後呢。
你都知道他背後是什麼。
或者是代表什麼。
那現在我要問。
那作為基督徒。
我們的身份比較特殊。
跟一般的人都不一樣。
那如果說基督徒也有一個標誌的話。
你覺得應該是什麼呢。
當人家看到這個的時候。
他們就知道這個是基督徒。
你會想到什麼。
十字架。
除了十字架。
還有沒有別的。
就只想到十字架。
你們有掛嗎。
有誰掛了十字架的今天。
也有人點頭。
不少很多中姐妹也有掛這個十字架。
讓別人一看到。
好像就知道你是基督徒。
究竟是不是真的就是十字架就代表基督徒呢。
讓別人一看到就是一個真正的基督徒呢。
那你有沒有看到一些還不是基督徒的。
他們也有掛這個十字架。
也有啊。
不是基督徒的。
他們也會掛這個十字架。
那他們可能是作為一種裝飾。
或者是一種時尚。
那掛了十字架的不一定是基督徒。
對不對。
可不可以這樣說。
不掛的呢。
也不一定不是基督徒。
所以這個可不可以作為我們基督徒的一個標誌呢。
不是完全的。
那究竟有沒有一樣東西。
能夠真的可以代表基督徒。
我們一看。
看到這樣東西。
肯定他就是基督徒了。
有沒有這樣的一個東西。
或者這樣的一個標誌。
有沒有呢。
我們今天來讀一段的經文。
讀完以後我們會來再討論這個的問題。
我們翻到今天的經文。
在約翰福音13章34到35節。
如果你身邊的朋友。
他還翻不到經文。
請你幫忙幫他翻一下。
在約翰福音的13章34到35節。
翻到我們一起來誦讀這兩節的經文。
13章34到35節。
12起。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
再來一遍。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
人就因此認出你是我的門徒了。
好了。
作為基督徒。
究竟你在別人的眼中是什麼樣的一種的特性。
就是說你的這個素質是什麼。
你又是怎樣從自己身上看出你是基督徒。
或者是你是怎樣從你身邊的基督徒身上。
看出他是基督徒這個身份的。
我們今天通過這段的經文。
我們來看看主怎麼教導我們。
有看過這本書嗎。
這個薛華博士。
他寫了一本書叫做基督徒的印記。
The Mark of Christian。
那也可以說是標誌也行。
或者是一個記號也行。
反正就是一個好像是印記一樣。
讓別人知道。
就看到這個東西。
就可以知道你是基督徒了。
那當我看這本書的時候。
是很受觸動。
因為這本書。
它裡面就是講了很簡單的一個道理。
它只是反復的來講基督對門徒所說的那句話。
就是一個非常簡單的命令。
這個命令就是。
耶穌所講的。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
然後呢。
基督就指出這條命令有一個的目的。
這個目的是什麼呢。
就是你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
所以在這裡你會發現很奇特的一件事情。
耶穌基督祂的福音。
要接觸到這個世界。
從什麼時候開始。
是不是從那個大使命的時候。
才開始去頒布這個命令。
讓門徒能夠把福音去傳給這個世界上面其他的人。
是不是從那個時候才開始呢。
所以我們發現更早一點。
就是到了這個最後的晚餐的時候。
就是在耶穌臨終之前。
已經有這個很美好的一個計劃。
就是要把這個福音透過這些的門徒。
能夠帶給其他的人。
而不是等到祂升天之前。
才頒布這個大的使命。
乃是在更早的時間。
就是在最後的晚餐的時候。
祂已經有這個計劃了。
就是要透過門徒把福音帶給其他的人。
好了。
那在最後的晚餐裡面呢。
祂提到有三點是非常重要的。
剛才我們讀的這兩節的經文。
其實有三個的重點。
我們來看這三個的重點。
你看到有哪些地方是相同的。
都是說要彼此相愛。
那我們最近很流行的一句話說。
重要的事情說多少遍。
三遍。
你們都懂。
重要的事情說三遍。
所以我終於找到這個出處。
出處原來是在這裡。
現在很流行的話。
原來我們的主早就說了重要的事情要說三遍。
所以祂說了三遍要彼此相愛。
那說了三遍。
其實三遍是有不同的重點。
第一次呢。
重點是什麼呢。
重點就是彼此相愛呢。
是一條的命令。
祂告訴你彼此相愛是一條的命令。
這個是第一個重點。
那第二個重點是什麼呢。
第二個重點是基督對他的這些跟隨者。
這個愛是作為他們學習彼此相愛的一個榜樣。
這個是第二個重點。
就是基督對門徒的愛。
是他們學習彼此相愛的一個的重點。
一個的榜樣。
那第三個重點是什麼呢。
第三個重點是這種愛成為了使徒。
讓所有的人認識基督的一個途徑。
因為基督就是在他們與人相處當中。
來效法的那一位。
好了。
現在我們來看這個所謂的新的命令。
那我們就會有一個的疑問。
當我們看到所謂新命令的時候。
我們馬上就會想到什麼呢。
看到這個新字。
你會想到什麼。
那舊的是什麼呢。
我們當然這裡說新嘛。
那當然是有舊來對比。
那舊的命令是什麼。
為什麼說這裡是條新的命令呢。
那這個新的命令跟舊的命令是怎麼關聯起來的呢。
新舊之間有什麼樣的一些的關係呢。
我們如果要明白這個的問題的話。
我們必須要先看一下。
耶穌他這幾年所做的事情。
耶穌跟門徒在一起大概多長的時間。
大概有三年半的時間跟門徒在一起對不對。
然後呢。
他三年半的時間都在公開的進行他的傳道的這些的事工。
然後他也向人解釋他是誰。
然後也用很多的神蹟。
還有一些的騎士來證明他就是神。
也透過他的一些的教導來講解有關天國的道理。
到了最後的時候呢。
他的名聲越來越大了。
那很多人跟隨他。
最後呢。
他以一個得勝者的這個的姿態來進入耶路撒冷。
但是呢。
因為他的名聲越來越大的時候呢。
就有很多的當時的宗教的領袖對他就很不滿。
開始憎恨他。
排擠他。
所以呢。
這些的宗教領袖因為耶穌的名聲越來越大。
他們感覺到一個很大的這個威脅性。
在這樣的一個情況底下呢。
耶穌跟門徒講。
他離世的時候快要到了。
也就是說他在世上的這些的事工快要告一段落了。
快要完成了。
然後呢。
他要從這些事工裡面來退下來。
然後跟這些他最愛的這些的門徒聚在一起。
來跟他們用一個很特別的方法。
去講解將來要發生的一些的事情。
而且當天晚上他們在一個小小的房子裡面。
他們進行了一場就是我們說的是最後的晚餐。
在最後的晚餐裡面有一個很重要的吩咐。
你知道一個人在臨別的時候的講話呢。
通常是比較重要的。
如果說有人要離開我們。
有人說要到別的地方去了。
我們跟他們要跟他要吃一個告別的飯。
通常他在告別的這個飯局裡面要講一些的很重要的話。
這些話雖然不是很長。
但是是非常重要的。
那耶穌也是一樣。
他在這個最後的晚餐裡面。
他要跟門徒講一些非常重要的話。
那我們會想既然是非常重要的話。
會是什麼樣的一些話呢。
我們會講會不會是關於那個將來要發生什麼事情。
你們要將來要怎麼樣等等。
好像都有一點會提到。
但是更重要的好像不是這些問題。
而是給他們一個命令。
就是吩咐他們要彼此相愛。
而這裡提出了是一個新的命令。
那我們馬上就會想到舊的命令。
其實就是在舊約裡面的所謂的那些的誡命。
就是一個的對比。
就是對舊約真理的一個對比還有延伸。
那當我們收到命令的時候。
我們就會想起在舊約裡面。
神在西乃山上面頒佈這個的誡命。
我們會想到這些。
想到律法。
想到誡命。
那為什麼神要頒佈這些律法呢。
所謂的律法就是舊的這些的命令。
為什麼要頒佈這些的律法。
當時的人也沒有遵守。
頒佈了以後。
他們想去遵守。
可是遵守不了。
因為人沒有辦法能夠完全去守這些的律法。
也就是說人沒有辦法守耶穌舊的這些的命令。
那既然沒有辦法去守。
為什麼耶穌要把這些命令加給他們呢。
其實保羅有告訴我們為什麼。
因為凡有血氣的。
沒有一個人能夠在神面前來稱議。
所以他在另外一處的經文裡面告訴我們。
這是律法使我們迅猛的師父。
引領我們到基督那裡。
使我們能夠因信來稱議。
如果你看這個另外一個翻譯的版本。
可能會更加明白。
另外一個版本在新美國標準譯本裡面。
在寫因此律法成了我們的師父。
引領我們來到基督面前。
教我們因信稱議。
也就是說這些舊的命令。
叫你去守。
其實他有一個的目的。
就是把你領到哪裡呢。
領到基督面前。
讓你去認識耶穌。
我們來看另一個的圖畫。
可能會比較清楚一點。
我這裡強調的不是他的那個重點。
你懂不懂希臘文沒有關係。
但是你看那個圖。
這裡看右邊的那三個人。
那三個人中間那個就是一個學生。
那左邊那個是那個老師。
或者是那個的校長。
就是做教導的。
左邊那個是教導的。
中間那個是學生。
那右邊那個是誰呢。
他就是那個的所謂的師父。
就是剛才我們念的那節的經文。
律法是我們訓蒙的師父的那個師父。
所以如果按照原來的正常的翻譯。
師父的意思是什麼。
就是一個年輕男孩的指導者。
或者是他的監護人。
所以你看這個監護人。
他手裡是拿著一個一個杖的。
他就是非常嚴厲的。
他就是可以去打這個的男孩。
如果他不聽話的話就會打他。
他是屬於一種監護人的角色。
也就是說耶穌用這個的比喻。
告訴我們什麼呢。
就是律法他的角色是什麼。
他只是一個好像是監護人的角色。
當這個老師或者是這個校長。
在教導的時候呢。
其實呢就不需要他了。
但是如果這個校長。
或者老師不在的時候呢。
這個監護人就起作用了。
就起那個監管的作用了。
所以舊的命令就是。
耶穌當時還沒有來的時候。
就是起這個監護人的作用。
然後讓他能夠來到老師的面前。
來接受這個的教導。
所以律法就是舊的命令。
他的整個的目的。
就是把人帶到耶穌基督的面前。
所以當耶穌基督真正來到的時候呢。
舊的命令呢還要不要呢。
其實還在他還有作用。
他的作用是什麼呢。
就是把人帶到基督的面前。
他還是有用的。
但是他不是讓人得救的一個方法。
得救的方法應該是。
耶穌本身耶穌來了。
他為人釘十字架。
然後擔當人的罪。
然後我們才能夠得到這個的拯救。
所以這個就是整個的一個前提。
就是一個新的命令。
是耶穌給人的一個新的命令。
那麼第二我們來看。
彼此相愛的一個方式。
就是我們怎麼樣效法基督的愛呢。
當耶穌說我們要彼此相愛的時候。
我們明不明白。
他說的這個彼此相愛是什麼樣的一個含義。
我們明白基督的愛是怎樣的一種愛嗎。
我想問你一個問題。
在這十二個門徒裡面。
你想一想哪一個門徒最明白。
耶穌所講的這個彼此相愛是什麼意思的。
你猜想是誰。
有人說彼得。
還有人說什麼。
約翰。
還有誰嗎。
除了彼得和約翰。
好像沒有別的門徒更理解。
為什麼你們會提出彼得或者是約翰呢。
因為他們跟耶穌的關係更加的親密嗎。
還是說因為你看到他們所寫的這個新約的聖經。
他們所表達的那些的部分。
如果我們看約翰他寫的這些書信。
包括約翰一書二書三書。
也包括約翰福音的話。
我們會知道約翰可能是最能夠明白。
耶穌所說的這個彼此相愛的這個含義的。
因為他在約翰一書的時候。
他也同樣的在講這個有關彼此相愛的這個的內容。
他真的是明白基督當時所說的彼此相愛的意思。
因為他在約翰一書三章十六節裡面這麼說。
他說主為我們捨命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄捨命。
這個是他的一個詮釋。
就是對彼此相愛的詮釋。
這個對他來講是很重要的一個的解讀。
就是彼此相愛包括什麼呢。
包括捨命。
而且是一種犧牲的愛。
所以當我們提到彼此相愛的時候。
不是說問候一下。
或者是說我為你做一點什麼的事情那麼簡單。
而是有更深層的含義。
就是願意為對方去捨己。
這個才是真正的彼此相愛。
那約翰他比較明白這一點。
而且他不是第一天就能明白的。
他到什麼時候才明白呢。
他當時明不明白。
他是到了最後的時候。
年老的時候在寫約翰一書。
基本上已經年紀很大的時候。
他才能夠領會彼此相愛的深意。
在當時聽到耶穌說這句話的時候。
他們還不能完全的明白。
為什麼說他們還不能完全的明白呢。
你看他們當時的那個場景。
我們稍稍來看這個背景。
當時的背景就是耶穌。
跟他們講要彼此相愛的時候。
是在怎樣的一種場景底下說出來的。
前面發生了什麼事情。
前面的經文我們留意。
在十三章裡面。
從第一節開始說到愉悅節。
然後說到他們在最後的晚餐裡面。
耶穌做了一件事情。
就是為他們洗腳。
然後呢。
此時呢。
他們在門徒當中。
他們還起了一個的爭論。
這個爭論是什麼呢。
就是他們當中誰偉大。
你想想一個人。
他們當中的夫子。
他們非常尊敬的那個人。
要離開他們了。
要跟他們要道別的時候。
他們心裡面掛念的是什麼呢。
就是耶穌走了以後。
他們哪一個是做老大。
在這種背景底下。
耶穌才提出這個的吩咐。
或者是這個的命令。
叫他們要彼此相愛。
所以你想想在耶穌提出來的。
當時的處境裡面。
其實他們都沒有辦法去領會。
也沒有辦法明白。
耶穌他的用意是什麼。
所以在那個時候。
我想不管是彼得也好。
不管是這個約翰也好。
他們雖然跟耶穌的關係。
非常的親近。
耶穌也派他們兩出去。
為愉悅節來預備食物。
可是呢。
他們估計還不能明白。
耶穌他的那個的用意。
到了這裡。
耶穌知道他們不明白。
所以他特別做了一個示範。
希望他們更深的去明白。
這個示範就是為他們做了一件。
在他們看來是很難理解的一個事情。
就是耶穌親自的為他們來洗腳。
為什麼會有洗腳這樣的事情呢。
我們要了解當時的那個文化的處境。
就是當時的路不是像我們今天這樣子。
都是修得非常好的。
是水泥路。
他們當時的路都是泥路。
而且灰塵滾滾的。
那如果下雨呢。
那就更嚴重。
就是你走過那些路。
你的鞋就會沾滿了泥土。
而且當時穿的是什麼鞋。
不是今天我們穿的這麼好的鞋。
都是一些草鞋。
或者是一種我不曉得怎麼形容。
就是很破爛的那種鞋。
所以通常如果說要去到一個人家裡面。
做客的時候。
就是要先洗腳。
再進入裡面然後坐下來。
那在這裡。
當時他們用餐的那個地方。
就是進行最後晚餐的地方。
他們其實是借來的。
不是他們自己的地方。
借來的。
那借來的話。
他裡面就沒有為這些客人洗腳的這些的僕人。
那當時的文化裡面。
一般會有一些的僕人。
專門會做這個事情。
就是為這些客人或者家族來洗腳的。
那沒有沒有僕人怎麼辦呢。
那他們聚在一起的時候。
這個應該也要做也要洗腳。
誰來做。
誰來應該誰來做。
如果沒有僕人的時候。
你自己去洗嗎。
那如果說他們都進去了。
都看到沒有僕人來洗。
那應該馬上的反應應該怎麼辦。
應該當中有一個人對不對。
出來說。
我可以為你們去洗腳。
是不是應該這樣子。
如果他們當中有一個人比較醒目的話。
應該會出來主動的說。
我為大家來洗腳吧。
但是好像耶穌可能等了很久都沒有人出來。
要這麼做的。
沒有人願意做這個最低下的工作。
可能他們自己心裡面也在低估說。
我看誰我我不要第一個說。
看誰出來先說要洗腳。
可是都沒有人。
那很尷尬。
耶穌就藉著這樣的一個場景。
他主動的來為他們洗腳。
來表達什麼叫做彼此相愛。
讓他們真正來明白彼此相愛。
就是要服侍別人。
要捨己。
所以在這裡。
沒有僕人。
耶穌就成了那個僕人。
成了他們當中最底下的那個人。
來服侍這些的門徒。
而且在這裡。
耶穌讓他們看到。
正正是他們所爭論的那個問題。
讓他們覺得羞愧。
因為他們要爭論什麼。
他們當中誰是老大。
所以耶穌做這個事情。
讓他們覺得自覺羞愧。
所以耶穌用這個為門徒洗腳的行動。
來表明他來的這個目的。
就是要成為一個僕人的樣子。
來服侍人。
而且最後死在十字架上面。
來成就這個救恩。
所以保羅後來在菲利比書裡面講到說。
他既有人的讓子。
就自己卑微純心順服。
以致於死。
且死在十字架上面。
那我們看到這個是一幅很動人的一個圖畫。
我們看看現在很多那個世界的名畫裡面。
都有這個場景。
就是耶穌為門徒洗腳的這個場景。
有沒有當中學那個藝術。
或者學繪畫的。
應該會看過這個世界的名畫。
就是耶穌為門徒來洗腳。
所以今天也有很多的人來開始效法這個行動。
我前一段時間也繼續有看到。
有新聞的報導說。
有一些的地方校長也會為學生來洗腳。
然後以前好像南韓的總統也有試過。
就是為這些的百姓。
或者是為這些的其他的官員來洗腳的。
好。
耶穌這麼做呢。
他其實是要表達。
只有這樣子的一種卑微的服飾。
願意捨己的服飾。
才是真正的彼此相愛。
所以他做了以後。
才告訴他們這個新的命令。
就是賜給你們一條新命令。
來是叫你們彼此相愛。
我覺得耶穌還是比較高超的。
你知道嗎。
他在教導別人做事情的時候。
他不是只是空泛的說一說。
我給你這個命令。
你要去做。
而是他先怎麼樣。
他在說之前先怎麼做了。
他在說這個命令之前。
自己先示範了。
他做了。
然後才頒布給他們這個的命令。
而不是說只是空口的講。
你是這麼做。
你去服飾別人。
你去彼此相愛。
所以耶穌他是先做了。
做了以後才給這個命令給他們。
才吩咐他們要跟著他的樣子。
效法他去彼此相愛。
但這個的行動。
你想想對門徒來講。
他們心裡的感受是怎麼樣的。
如果你是當時的門徒。
你看到主耶穌為你洗腳的時候。
而你剛剛才在爭論。
誰偉大的時候。
你的心裡會怎麼想。
可能會感覺到非常的羞愧。
然後也感覺到你自己非常的不配。
不配這位主為你來洗腳。
因為你本是卑微的。
比他要卑微很多。
可是他還願意降低他自己來服侍你。
如果說我們的主他那麼尊貴。
都能夠降低自己。
來為我們服侍的話。
那對於我們身邊的這些弟兄姐妹。
我們身邊的那些人。
我們就沒有什麼理由說。
我們不去服侍他們。
我們就沒有什麼理由說。
他們就不配我們的服侍。
他們就不配我們去招待他們。
所以你會發現說。
有的時候在教會裡面很奇怪的情況。
就是說有一些人。
是永遠沒有其他人願意坐在他們旁邊的。
有一些人是有很多人願意坐在他們旁邊的。
你留意一下。
有時候座位也蠻有意思的。
那曾經有時候我聽一個牧師講。
他說在一個教會裡面發生一個情況。
就是說有一個人坐下來了。
然後另外一批人。
因為他坐下來馬上挪到另外一個地方去。
為什麼呢?。
是因為這個人他身上有一股的味道。
所以他一坐下來。
旁邊的人馬上就轉移到其他地方去坐了。
當然我不希望說在我們的教會裡面。
會出現這樣的一種的情況。
不要說你身邊的人他有味道也好。
什麼都好。
我們應該是很歡迎的。
不管是什麼樣的人來到我們當中。
我們都願意能夠去接納他、去愛他。
所以對這些門徒來講。
耶穌這麼做。
他們是非常震驚的。
因為他們沒有想到說耶穌會這麼做的。
所以有一本書。
它裡面提到一句話。
也是對我來講很大的一個震撼。
這個尼坦博士他說。
他說的這些門徒。
他們就是指那些門徒。
他們準備為這個官員而戰。
卻不是為那塊的抹布。
不是去為他們洗腳的那塊的抹布而去戰。
而是為那個官員。
他們要做那個老大。
要做那個最出色的。
最受人關注的那個。
不過這個正是跟耶穌所教導的是相反的。
這是門徒心裡面所想的。
跟耶穌所教導是相反的。
其實我們都知道。
愛是我們基督教信仰的一個核心。
不管是什麼樣的階層。
什麼樣的人。
我們今天能夠坐在一起。
是因為基督的愛。
我們當中我相信也有非常有錢的人。
也有一些不是那麼有錢的人。
也有地位非常高的一些人。
也有地位非常卑微的人。
但是我們今天能夠同坐在一起。
一起來敬拜主。
不管是主人或者是僕人。
也能夠一同的來坐席。
都能夠互稱弟兄姐妹。
不管是窮人富人。
也能夠都可以坐在第一排。
不過你們都不坐。
我想其實在某些的宗教。
他們做得好的地方。
就是他們都穿一樣的衣服。
不分貴賤。
統一的。
那就不像。
好像我們有些時候。
還會因為這個外在的這個外表。
還有一些的區分。
有一些的宗教。
他們就是穿同樣的衣服。
不管你有錢沒有錢都一樣。
所以沒有什麼貧富的那個區別。
比較平等。
那我說的意思是什麼。
就是說在我們當中。
我們現在已經被主耶穌所救贖了。
然後因為祂的愛。
我們聚在這裡。
我們現在已經不分我們的身份。
我們的地位。
我們的等級。
甚至不分我們的民族。
好了。
我們現在來看。
耶穌給我們的命令。
有一點就是說。
祂要我們效法祂這樣去做。
那如果我們不明白。
耶穌這個愛的時候呢。
我們就沒有辦法去效法對不對。
所以說要愛人如基督愛我們一樣。
那對我們來講。
今天是什麼樣的意思呢。
剛才我一開始有講了。
當時的門徒不明白。
當時的約翰也不明白。
可是到後來約翰他明白了。
這種愛是什麼樣的一種愛。
是一種捨己的愛。
就是要包括有犧牲在裡面的。
不是說今天你只是問候一下。
為你禱告一下。
關心一下不是那麼簡單。
而是你願意為對方去捨己。
我不曉得你有沒有讀過這本書。
叫做《做門徒的代價》。
湯霍華也翻譯成彭霍費爾。
他所寫的那本書。
當中有一個名言是他所說的。
當基督呼召一個人的時候。
他就是吩咐他來死。
什麼意思呢。
就是說。
耶穌要你去捨己。
耶穌呼召你就是要你去捨己。
那我們為弟兄姐妹所做的。
最高的那個的層次。
就是願意為他去捨己。
而往往捨己是非常困難的。
在聖經裡面說。
為義人死。
或是有人敢做的。
為仁人死呢。
也可能會有。
為一個罪人去死呢。
幾乎是沒有。
但是唯有基督在我們還做罪人的時候。
就為我們去死了。
神的愛就在此向我們顯明了。
所以今天在你的身邊。
如果那個人跟你關係很好。
他對你很好。
他對你有恩。
你是不是比較容易去愛他。
你是不是比較容易為他去做一點事情。
願意為他去犧牲。
但如果那個人跟你一點關係都沒有呢。
你會很難。
那如果那個人雖然跟你沒有關係。
但是他非常有名聲。
非常有名望。
他在世上的名聲都說他是一個好人。
一個義人。
一個善人。
或許你也願意為他做一點的事情。
但如果那個人他的生命非常的狼藉呢。
你願不願意為他去做一點的事情呢。
你就會很困難。
但是。
聖經告訴我們。
我們所有的人都是那個不配的。
在罪裡面的那個人。
耶穌卻願意為我們去捨己。
因此他的愛就向我們去顯明了。
而當我們效法耶穌。
我們也為別人去捨己的時候。
其他的人就能夠認出我們是基督的門徒。
也能夠去認識基督。
所以當我們這個群體。
能夠真正去效法耶穌這種捨己的愛的時候。
就能夠把人領到基督面前。
那我們來看第三部分。
我們彼此相愛有什麼樣的果效。
在耶穌要準備離開這個世界。
要完成他在世上的使命的時候。
他其實已經有一個計劃在進行。
就是在最後的晚餐的時候。
這個計劃就是要透過他的門徒。
來把人帶到基督的面前。
所以他是要藉著這個門徒。
來讓非基督徒能夠來認識基督的愛。
也就是說那些非基督徒。
他們怎麼去知道神的愛呢。
就是要透過基督徒。
透過基督徒的什麼呢。
我們彼此之間的這個相愛。
所以很有趣的事情就是說。
我們現在我們在一個教會的場景裡面。
我們不是一個人的信仰。
我們不是一個人去實踐我們的信仰。
所以我們不是說我們信主以後。
我們一個人在家裡。
我自己看聖經。
然後我自己禱告。
我自己去看網上的這個的講道。
自己去崇拜就好了。
這樣子我也是一個很好的基督徒。
不是這樣的。
因為耶穌他有一個的命令。
要我們去實踐的是很重要的。
就是我們要在一起成為一個群體。
在這個群體裡面。
我們彼此相愛去實踐基督的愛。
那如果說你只是一個人的話。
有沒有可能去實踐這個的命令呢。
一個人是沒有辦法的。
所以他需要我們有這個教會的團體。
我們在教會的團體裡面。
才能夠真正去學習。
還有實踐彼此相愛。
所以我們不是一個人去走這個信仰的路。
我們是一個愛的團體。
只有在這個團體裡面。
你才能夠有機會去學習。
去實踐愛。
去能突破你自己的生命。
所以你想想。
如果今天你離開了教會的這個的群體。
你不在一個愛的群體裡面。
你自己想去實踐愛。
你覺得有沒有可能。
其實是非常困難。
因為首先第一點你不明白。
什麼是基督的愛。
第二呢。
你沒有辦法有一個真正實踐的一個的場景。
因為如果連在教會裡面的弟兄姐妹。
你都沒有辦法去學習愛的話。
那對於在外面的人呢。
可能你更困難了。
因為他們根本就是不明白。
什麼叫做彼此相愛。
他們也不會明白什麼叫做捨己。
所以要實踐這個彼此相愛的話呢。
我們在教會的群體裡面。
我們先來實踐。
但是我們的愛呢。
也不僅於在這個教會的群體裡面。
不過呢。
當我們這麼講的時候。
你會覺得好像很空泛。
我們怎麼彼此相愛。
我們都說口頭上說要彼此相愛。
可是我問一下你。
今天坐在你旁邊的那位。
你知道他的名字嗎?。
知道嗎?。
你看一下你旁邊那位。
有沒有不知道的。
如果你確實不知道的話。
待會上會你主動跟他打個招呼。
主動來問他。
你叫什麼名字。
家住在哪裡。
或者是問別的也可以。
就是你要認識他。
要了解他。
不要說每一次坐在你旁邊的。
你都不認識他是誰。
因為我們是一個愛的團體。
那當然我們這個愛的團體。
我們的愛不限於在我們教會的這個肢體之間。
我們這個愛也要從教會這個場景裡面要擴展出去。
有個電影非常震撼的就是那個悲慘世界。
我相信大家都有看過。
在香港有上演叫做孤星淚。
那當中有一句話呢。
也是非常值得我們去深思的。
他說唯有愛忍者才可得見上帝的真言。
意思是什麼呢。
當你去愛的時候。
你才能夠看到上帝。
在這個你愛的行動裡面能夠彰顯出來。
也就是說。
人在什麼樣的處境底下能夠看到上帝呢。
就是在愛這個的行動裡面才能夠看到上帝。
愛也分很多不同的層次。
我們可以稍微看看我們現在處在什麼樣的一個層次。
或者說我對某一個人處在什麼樣的一個層次裡面。
可能最低的一個層次就是說。
你看到別人的需要。
你沒有任何的反應的。
你沒有愛的一個的狀態。
這個是最低的。
你根本就沒有。
你是一個冷漠的一個的狀態。
那稍微好一點呢。
就是你看到別人的需要呢。
你只是放在心裡面。
但是你沒有行動。
這個已經好一點了。
你不是不關注。
你也有關注。
你看到別人的那個需要。
不過呢。
你只是沒有行動。
那第三呢。
你關注別人的需要。
你也願意通過談話來表達你的關愛。
就是說你願意去關心一下他。
願意去跟他聊天。
表達你的關愛。
那再深一點呢。
就是你不單用你的這個話語。
不只是說一說而已。
不只是為他禱告而已。
而是呢。
你在你的能力可以承擔的情況底下呢。
你付出一個實際的行動。
你來表達這個愛。
再深一點。
就是你的心呢。
被對方的需要所感動。
即使呢。
你自己的利益受一些的虧損呢。
你也願意呢。
去幫助他。
也就是說。
你開始有一點點願意為他去捨己了。
你願意去犧牲你自己。
第六哈。
就再深一點就是縱然有可能令自己落在這個艱難裡面。
你也在所不辭的。
繼續來表達愛。
雖然你幫助他可能會令你陷在一個困境裡面。
但是你也願意去幫助他。
再更深一點的。
就是你把對方的這個的需要看得比你自己的生命更加的重要。
所以呢。
你可以願意為他付上這個生命的代價的。
這個就是最高的這個愛的表達。
而這個愛的表達呢。
是耶穌首先為我們做了。
他先成就了。
然後才吩咐我們這麼去做的。
所以耶穌他的命令。
他不是一個空口的命令。
他先做了。
然後才吩咐我們去做。
好了。
我不曉得現在你在哪一個的層次。
可能你對不同的人。
會有不同的層次。
不過呢。
耶穌要我們所學習的。
就是希望我們對任何的人都能夠達到那個最高的層次。
而不分這個人跟你的關係怎麼樣。
那我想當有人落在困境裡面的時候。
我們或許都會伸出援手。
不過呢。
我們伸出援手的時候。
通常都很少能夠願意去犧牲我們自己的某些的東西。
比如說如果我們去捐款。
比如說有地方地震。
我們捐款。
可能我們捐的那個錢就是對我們一點影響都沒有的。
所以你願意去做。
但如果說你要花時間要去到災區。
要為這些災民去服務的話。
可能對你來講就會比較困難。
因為你要犧牲一些的時間。
你的精力等等。
但對於你付出的那二十塊錢。
你覺得一點損失都沒有。
所以你覺得好像可以去做。
但耶穌對我們的要求絕不是那種簡單的那種的愛心去的幫助。
在今天我們可以看到這個末世。
其實是一個愛心失落的一個世代。
你看到周遭的一個環境。
很多的事情讓你非常的揪心。
讓你非常的難過。
你也覺得好像看到那些事情的時候。
你非常的氣憤。
你會覺得怎麼樣。
有可能發生這種的事情都沒有人去管。
怎麼樣那個人被車撞了。
好像17個人路過。
17還是19。
沒有一個人去關心。
那些的新聞出來。
你可能心裡面非常的憤怒。
可是很多時候我們往往就是那第19個人。
甚至第20個人。
如果我們在場的話。
我們也是那個路過看不見或者看見沒有幫忙的那個人。
所以整個的世代就是一個愛心失落的一個的世代。
我們看到都是冷漠。
不關心。
不願意去承擔。
不願意去為別人去付出。
所以只有真愛才是一個社會問題的一個解決的一個方案。
如果沒有愛。
你再有更多的所謂的理論也好。
科學也好。
這些也沒有辦法來解決這些的問題。
曾經在上世紀有一個的科學家。
他是一個哈佛大學的一個。
我們再回到最後一頁哈。
哈佛大學的一個學者。
他叫索羅金。
這個人呢。
他他研究了一個事情是研究什麼呢。
就是他研究發現要解決社會上衝突的方法。
就是要透過一種叫做利他主義的學說。
利他主義。
就是要利他人。
要學習放下自己的成見呢。
來讓別人獲益。
所以他創立了一所叫做創意利他主義研究中心。
然後他也寫了很多書。
不過呢。
他的著作呢。
沒有什麼人去看。
所以最後呢。
他的那個設想的是失敗的。
他想透過這個來解決社會的一些的問題。
那他的失敗的原因是什麼呢。
是在於他不認識耶穌基督。
他以為可以透過科學的方法來產生愛。
他以為可以透過科學的方法來產生愛。
就好像透過科學的方法來產生電。
來產生其他的一些的動力一樣。
他不知道只有神才是愛的源頭。
只有神呢。
才明瞭漠視社會的這個需要。
所以今天我們是在被拯救的這個群體裡面。
我們在教會的這個群體裡面。
基督的愛呢。
就是在我們這個群體裡面來彰顯。
也是透過我們來彰顯。
所以教會承擔一個非常重要的一個責任。
就是我們要為別人去擔當。
我們要為身邊的人能夠去承擔一些的事情。
我們能夠在我們的群體裡面來效法基督。
去愛那些我們覺得沒有關係的人。
或者是根本不值得我們愛的人。
所以在聖經裡面其實講到。
我們這個群體其實是屬神的子民。
是世上的光也是世上的炎。
那如果是光是炎的話。
也就是說你應該要在這個黑暗的世代裡面。
要產生影響的。
你要產生影響力。
而不是被這個世界反過來來影響你。
所以我們要實踐這個彼此相愛。
先從教會的群體開始。
先從弟兄姐妹開始。
然後你才能夠在其他的群體裡面。
來去實踐這個彼此相愛。
但我不是說這個有一個先後的次序。
我乃是說那個的重點。
就是說如果你不能夠在教會裡面學習到。
什麼才是真正的彼此相愛呢?。
你很難在其他的群體裡面。
來真正的來去愛他們。
是這個意思。
而不是說有一個先後。
你要先愛兄姐妹才能去愛你的家人。
去愛其他人。
不是這個意思。
而是說你要在這個教會的群體裡面。
才能夠學習到什麼才是真正的彼此相愛。
你才能夠在其他的群體裡面來實踐出來。
那或許你會說。
你看看身邊的人。
你會覺得說好像他不是那麼可愛。
那怎麼辦?。
你看看你身邊的人。
你覺得他可愛嗎?。
如果你覺得他不可愛的話。
我教你一個辦法。
你用鏡子照一照自己。
然後你問一下這個鏡子。
你覺得我可愛嗎?。
其實當你真的很深的認識你自己的時候。
你發現原來你自己都不是那麼可愛的時候。
你就比較容易接納你身邊那個。
你覺得不那麼可愛的人。
就像耶穌基督。
他看到我們也是這樣的不可愛。
可是他仍然願意去愛我們。
願意為我們來洗腳。
正如那些的門徒。
當時在爭論的時候真的非常不可愛。
耶穌也願意為他們去洗腳。
所以現在請你跟你身邊的庸姐妹說一聲。
你很可愛。
好 願主幫助我們。
我們一起來低頭禱告。
主耶穌謝謝你的恩典。
因為你吩咐我們要彼此相愛。
這是你給我們新的命令。
透著這個命令。
讓我們能夠把人領到你的面前。
當別人看到我們彼此相愛的時候。
其他的人就知道我們是你的門徒。
其他的人就願意來到你的面前。
主啊 求你來幫助我們。
我們實在也是不可愛的一群。
可是你仍然願意來愛我們。
用你捨己的愛來愛我們。
這為我們做了一個很好的榜樣。
以致我們能夠知道如何去效法你。
效法你這種捨己的愛。
所以主啊 你的這個命令。
不是一個空口的命令。
乃是一個很實際的命令。
因為你先為我們做了美好的榜樣。
求你也加給我們力量。
讓我們能夠願意。
去為我們的弟兄姊妹來捨己。
從今天開始。
我們去關心他們的需要。
謝謝主。
我們在那禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
