我們一起思想主的話語。
我們先一起有個祈禱。
最近我們一直都在思想希伯來書。
今日已經來到第十二章。
接近尾聲。
下個禮拜是我們英文王傅牧師最後一個禮拜。
在我們這個教會講道。
我都請了他來。
跟我們道別和分享訊息。
今日我預備了一張希伯來書的圖示給大家。
有兩邊。
幫助大家容易了解希伯來書。
希伯來書裏面其實有一個很重要的概念。
就是在第十章一節裏說。
法律並不是真事物的完整和確實的模型。
只是將來美好事物的影子。
法律在這裏就是指摩西五經。
舊約聖經的頭五卷書。
裏面有很多關於猶太教的規條。
包括獻祭、祭司、節旗、敬拜場所等等。
作者認為那些規條只是將來美好事物的影子。
而將來美好事物就是由主耶穌實現的。
所以作者在第一章至十二章裏面。
講到耶穌是超越天使、超越摩西。
作為大祭司、超越亞倫、超越默基西德和利美的祭司。
耶穌所獻的祭也是更加完全的祭。
耶穌為我們所立的新約比舊約更好。
耶穌也是我們信心的創始者和完成者。
這個圖示就是這樣表達的。
舊約的影子然後新約的實體。
今天我們要看主耶穌會帶我們去一個更穩妥的山。
就是石安山所代表的天堂。
我們一起思想今天的經文。
十二章四節一開始就說。
你們跟罪惡鬥爭還沒有抵抗到流血的地步。
這篇經文很有趣。
我們要想一想究竟罪惡是指什麼呢?。
為什麼跟罪惡要鬥爭並且會去到一個流血的地步呢?。
或者我們要從上文來想一想。
第一次收到希伯來書的教會面對的處境。
這樣就會幫助我們明白這裡所講的罪惡的意思。
在第十章三十二節到三十四節是這麼說的。
要記得以往的日子。
上帝光照你們以後。
你們遭受許多痛苦。
但是並沒有在爭戰中失敗。
有時候你們當中受人侮辱和虐待。
有時候你們更遭受這些苦難的人站在一邊。
你們跟囚犯一同受苦。
當你們所有的財物被奪走的時候。
你們甘心忍受。
雖然收信人已經在信仰上站立得穩。
但是那是以往的日子。
過去了。
而作者仍然要寫這封信去鼓勵他們。
因此他們收信的時候可能會受到另外一種的逼迫。
這種逼迫可能會使他們流血喪命。
在第一世紀是羅馬帝國的時代。
羅馬帝國的宗教政策是容忍所有合法的宗教。
猶太教是合法的宗教。
當基督教開始的時候。
其實羅馬政府分不清楚。
他們以為基督教是猶太教的旁支。
所以就當基督教是一個合法宗教。
可能由於基督教不斷發展。
還有猶太人時時去地方官控訴基督徒。
到了公元65年左右的時候。
羅馬帝國開始不承認基督教是一個合法宗教。
於是就開始逼迫基督徒。
在這裡其實作者可能不想直接說。
你們跟羅馬政府鬥爭還沒有抵抗到流血的地步。
所以他用了罪惡來代表羅馬政權。
對收這封信徒的迫害。
在這個時候。
由於有從政府來的逼迫。
也很有可能有一些猶太教的教師。
勸那些有猶太教背景的基督徒。
回來吧。
我們這裡沒有逼迫。
你不用留在基督教。
被人逼迫。
所以作者用了很多篇幅來說明。
主耶穌帶來的新約。
是比舊約更加優越。
當信徒受苦的時候。
一般都很容易會問。
為什麼要受苦呢?。
為什麼這麼慘信了耶穌?。
不是說信徒會有今生和來生的福氣嗎?。
主耶穌不是說過。
我來的目的是要使他們得生命。
而且是豐豐富富的生命嗎?。
其實聖經中的確有很多有福的應許。
很容易讓我們有一個錯覺。
以為基督徒是不會受苦的。
但事實並非如此。
很多基督徒都受到不同的苦。
很多基督徒生活在回教國家。
他們都要為信仰而受苦。
所以從第五節開始。
作者就從一個天國或屬靈的角度。
鼓勵修信人要勇敢面對他們的苦難。
就是把苦難看成是上主的管教。
在九節至十一節。
作者就用了人間的父親來解釋。
天父也會同樣的藉著迫害去管教自己的兒女。
我相信我們這一代的華人。
很容易明白被父親管教的痛苦。
因為我們這一代的人的父親。
就是上一代的人。
上一代的人是會用體罰來管教小孩的。
我小時候在香港很容易買到藤條。
現在有些不同了。
在澳洲是不能用體罰的。
在小學裏面老師會教學生。
如果你在家裏被父母體罰。
你可以打電話報警。
如果小學生回到學校。
身體上有些被體罰的痕跡。
老師會很詳細的追問。
所以在澳洲是買不到藤條的。
沒有市場的。
但管教這個說法也會引起一些問題。
假如我們犯了罪。
被上帝懲罰。
我們比較容易接受管教這個說法。
不過假如我們像約伯那樣。
沒有犯過什麼特別的罪。
我們大概就會像約伯那樣喊冤。
不過在我讀過約伯記很多次之後。
我認為上帝也是真的管教約伯。
如果我們有讀過約伯記。
我希望大家記得。
對付約伯確實是撒旦所下的毒手。
撒旦藉著一些人搶走了約伯所有的財產。
然後用大風吹。
使他所有兒女聚集的時間。
那間房子倒塌了。
使他十名兒女。
十個兒女一夜之間全部死了。
他還使約伯患上了一種很癢的皮膚病。
不知道你們有沒有試過。
很慘的。
睡不睡覺都會醒。
還有。
當約伯想睡覺的時候。
他都沒有覺好睡。
有惡夢去騷擾他。
約伯真的痛不欲生。
所以他就座自己的生日。
不知道大家有沒有留意到。
撒旦下毒手之前。
其實是上主挑起撒旦留意約伯。
在約伯記一章八字上主問。
你注意到我的僕人約伯沒有?。
世上再也沒有像他那樣的人。
他是一個正直的好人。
敬畏我不做任何壞事。
然後在撒旦動手之前。
他還要得到上主批准才可以下手。
我們要問。
上主為什麼要這樣做?。
我相信上主既然要做這件事。
一定是有多重目的。
而其中一個就是要管教約伯。
或者有人會問。
約伯不是一個正直的好人嗎?。
為什麼正直的好人也需要管教呢?。
是要的。
雖然我們看到約伯的行為是中規中矩。
但是他在心態上有犯罪。
甚至很可能去到犯罪的邊緣。
所以上主在他未犯罪之前就要管教他。
使他不至於犯罪。
神學家叫這一種的呈現為prevenient grace。
是預防性的因典。
或者我們可以叫做預防性的管教。
如果有人問究竟約伯最有可能犯什麼罪呢?。
以至上主要對他有預防性的管教呢?。
我的猜測就是驕傲。
多讀幾次約伯記二十九章。
和上主對約伯說的話。
可以讓我們看到一些端倪。
因此上帝才挑起撒旦來對付他。
目的不單在物質上要祝福他。
而是要藉著管教。
使約伯有焚於他的聖潔。
不至於由於驕傲而墮落。
我們的信心比被火燒而能夠壞的金紙更加寶貴。
第三個原因就是裝備我們。
使我們能夠安慰別人。
哥倫多學書補露提到。
一章四字七節。
我們受過苦之後。
我們可以用我們的經歷去安慰受苦的人。
而第四個觀點就是管教我們。
或者訓練我們。
使我們有焚於上帝的聖潔。
幫助我們成為一個更加聖潔的人。
作者在第十三節就用了一個暗語。
暗語即是沒有說明這是一個比喻。
作者鼓勵那些開始疲倦灰心。
甚至想著要離開耶穌基督的信徒。
要不斷操練好像一個跛腳的人。
要不斷在平路上走。
以致腳不會完全失去功能。
我相信這個相當於今天的物理治療。
對我們來說。
其實聖經裏面有很多不同的教導。
都是需要我們不斷操練。
假如我們發覺自己在某一方面比較軟弱。
我們就更加需要操練。
舉個例來說。
很多華人都不知不覺中。
將金錢變成心中的偶像。
在教會裏面有很多人都不做十一奉獻。
事實上這是一個信心的操練。
第一次將收入的十分之一拿出來奉獻。
真的有點難。
但是一旦實踐了之後。
就會發覺其實十一奉獻。
是最容易能夠成功實踐的聖經教導。
在十四至十七節這段經文。
就是鼓勵基督徒即使面對一個敵對性的環境。
我們仍然要保持基督徒的正常生活。
什麼是基督徒的正常生活呢?。
第十四節提醒我們。
要努力跟人和睦。
這是一個知易行難的教訓。
在教會裏面的實踐已經算是比較容易。
但是仍然很多時候。
有人是由於弟兄姊妹之間有矛盾。
就轉換教會了。
我現在已經見慣不怪了。
難做的事卻是重要的事。
因為這是過聖潔生活的一部分。
並且作者強調。
沒有聖潔的生活就沒有人能見到主。
換句話說。
當我們學習過聖潔生活的時候。
就能夠體會到上帝的聖潔。
主耶穌在登山寶訓曾經說。
心地純潔的人多麼有福。
他們要看見上帝。
然後在下一節就說。
促進和平的人多麼有福。
上帝要稱他們為兒女。
跟一些故意歧視我們的人和睦相處。
真是一個很大的挑戰。
或者靠自己的力量真的沒辦法做得到。
唯一的方法大概是要多祈禱。
孝化主耶穌赦免那些人。
那些人很無知。
甚至我們要感謝上主的安排。
上主安排那些人在我們身邊。
管教或者訓練我們。
在創世紀五十章二十節。
約瑟對那些曾經想殺他。
而最後將他賣給埃及人的兄弟說。
你們本來想害我。
但是上帝卻化惡為善。
為的是要保存許多人的性命。
由於從前發生的事。
今天才有許多人活著。
上主幫助我們。
我們現在來到十八節到二十四節。
作者用了兩座山來對比舊約和新約的基督徒的重大分別。
在十八節到二十一節。
是說摩西帶領以色列人出埃及之後去到西來山。
詳情記載在出埃及記十九節到二十章。
當時的情景真是很可怕。
我們幻想一想。
有火焰、蜜雲、黑暗和風暴。
所以連摩西也是戰略恐懼。
但是主耶穌和我們所立的新約。
是充滿了平安和喜樂。
這裡用錫安山來做比喻。
當然我們知道耶路撒冷就在錫安山。
猶太人的聖殿也是在錫安山。
作者在這裡說的錫安山。
不是在以色列境內的錫安山。
而是用比喻說到將來基督徒會去的天堂。
所以二十二至二十三節說。
你們是來到錫安山。
是來到永活上帝的城。
是天上的耶路撒冷。
有千千萬萬的天使。
你們是來到上帝長子們歡聚的場所。
這些長子們的名字已經寫在天上。
你們是來到審判萬人的上帝面前。
是來到已經達到完全的二人的靈那裡。
如果基督徒能夠在信仰上面堅持。
不會由於外在環境的壓力。
或者今生舒適的生活的誘惑。
而離開主耶穌的話。
我們將來就一定會進入上帝的家。
這個就是基督教的末世觀。
在風風雨雨的時代。
在充滿罪惡的時代。
我們相信上主仍然是坐在天上為王。
主耶穌也清楚的告訴我們。
上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我們了。
即是祂已經是王。
在環境困難的時候。
我們更加要注視耶穌。
我們信心的創始者和完成者。
在充滿誘惑的世界裡。
我們都要小心。
不要被潮流沖走。
不要被所謂的一次得救永遠得救所迷惑。
假如一個基督徒退後到一個程度。
是背叛主耶穌。
否認信仰、否認聖靈的話。
希伯來書第六章和第十章的警告提醒我們。
是不可能悔改回頭的。
不可能的。
因為他們犯了褻瀆聖靈的罪。
當主耶穌審判的時候。
那些人只能夠去到外面黑暗中哀哭切齒。
而不可能進入天上的耶路撒冷。
我們已經信主的弟兄姊妹。
時時給自己提醒。
如果有未信主的朋友。
在我們中間想進一步了解我們的信仰。
能夠擁有進入天堂的把握。
散會之後請來告訴我。
我會幫助你。
請我們一起祈禱。
