有一位基督徒,他來到搭飛機從美國一個城市去到另一個,。
在飛機上,有一個年青人坐在他的身旁,。
當空中小姐問他吃什麼的時候,這位年青人說:。
「我現在是禁食,所以我不需要任何的食物。」。
這位基督徒很好奇,就想問這個年青人:。
「你剛才說禁食,你是不是基督徒呢?」。
這位年青人回答:。
「我不是基督徒,我是撒旦教徒。」。
當這個基督徒聽到旁邊坐了一個撒旦教徒,。
他心想:「是不是我們要換位呢?」。
最後這個基督徒都沒有換位,。
他就跟這位年青人來聊天,。
他問他:「為什麼你禁食?」。
這位年青人說:。
「這次我禁食是為了某個城市某一位牧師來禁食,要叫他失敗跌倒。」。
有一次我問一位基督徒:。
「你信不信世界上有魔鬼呢?」。
這位弟兄回答我:。
「我不信,令我很驚訝,我想每個基督徒都相信有魔鬼。」。
「我不知道你信不信有魔鬼。」。
在美國,在九十年代曾經做了一個這樣的調查,。
問下人究竟信不信有神,信不信有魔鬼,。
結果這個調查令我都有點驚訝,。
有三分之一的基督徒,即是調查的人裏面,。
有三分之一的基督徒是不信有魔鬼的,。
更加天主教徒更多是不信有魔鬼的。。
你信不信有魔鬼呢?。
魔鬼不是鬼,。
很多時候我們以為魔鬼是鬼,。
中國人認為人死了就變鬼,。
不過基督徒不是這樣說,不是這樣想的。。
究竟魔鬼是甚麼呢?。
在聖經說,在啟示錄這樣說:。
「大龍就是那個古蛇,名叫魔鬼,又叫撒旦,是迷惑保天下的,。
他被摔倒在地上,他的使者也一同被摔下去。」。
在聖經告訴我們,。
神的創造裏面有一個魔鬼,。
而魔鬼卻是迷惑保天下。。
在聖經有其他的經文告訴我們,。
用一個這樣的比喻,。
來指道魔鬼就是墮落的天使。。
基督徒當來認識魔鬼就是那個墮落的先使,。
跟隨魔鬼的那些同樣是天使,。
他們來反叛神,來跟隨魔鬼的,。
在聖經特別要形容他們是邪靈,。
魔鬼去迷惑天下的人。。
去執政、掌權、管轄,看不到這個幽暗世界,。
管轄在看不到的天空的屬靈的惡魔。。
所以換句說話來說,。
魔鬼不是我們中國人所想的死了之後那些人,那些靈魂,。
不是那些,而是墮落的天使。。
他們很聰明,有高度的智慧和能力,。
而去跟隨者的是那些邪靈。。
他們處心積慮要攻擊教會,。
為什麼教會那麼多問題,。
其中教會是有人組成,。
所以人的問題亦都是可能成為教會的問題,。
但同樣另一件事,教會,撒旦會攻擊教會,。
所以教會同樣出現很多問題,。
撒旦不單攻擊教會,。
撒旦要破壞神的救恩計劃,。
撒旦不想這個救恩傳遍普天下,。
不想人來認識耶穌的福音,。
不想人接受耶穌的救恩,。
撒旦要破壞攻擊基督徒,。
要我們的生命跌倒,。
要我們不能夠活出,。
我們和這個福音相稱的生活。。
這個是撒旦要攻擊你和我,。
在我們的生命裏面,。
要我們犯罪離開上帝。。
所以保羅在結束《耳筆所書》的時候,。
他來提醒當時耳筆所的教會,。
處身在一個屬靈的戰爭裏面,。
在這個屬靈的戰爭裏面去提醒基督徒,。
提醒耳筆所的教會,。
你要剛強,。
你要站穩,。
你要警醒禱告。。
所以保羅就在這本書的最後,。
來和我們展示,。
我們今日所處身的一個戰場。。
這個戰場不是肉眼看到的,。
這個戰場是和那個不是屬血氣的打仗,。
我們要怎樣在這個戰場裏面,。
能夠靠主站立呢?。
今日我們就思想這樣的主題。。
保羅提醒我們要剛強,。
這個是《新漢語聖經》這樣說,。
最後你們要依靠主的大能大力,。
在他們裏面剛強起來。。
這個是整段聖經的一個很重要的主題,。
去勸告耳筆所的弟兄姊妹,。
要在主的裏面靠著上帝的大能大力,。
要剛強起來。。
怎樣能夠剛強呢?。
不是說我要剛強,我要剛強,。
每天說我要剛強幾個說話,。
我們就剛強。。
他說達成剛強的方法,。
就要穿戴神傳父的軍裝,。
我們穿戴這些傳父的軍裝,。
目的就是要抵擋魔鬼的詭計。。
問題,因為我們是與邪靈去爭戰,。
在第十二節,。
而在第十三節再重覆,。
我們要穿戴傳父的軍裝,。
就能夠站立得穩。。
弟兄姊妹,。
保羅提醒我們,。
我們要剛強,。
在這個戰場上,。
不要膽怯,。
在這個戰場上,。
要靠主來剛強。。
保羅來到,。
他說「我還有沒了的話」,。
在《新漢語聖經》,。
他就是用「最後」,。
換句話說,。
意思是不單止這本書最後結束的說話,。
更加是這本書的高峰,。
因為保羅來到向我們展示,。
我們所面對的一個挑戰,。
這個挑戰不是肉眼所能夠看的,。
而這個挑戰,。
是我們每個基督徒,。
在生活裏面很真實的,。
所要面對的。。
保羅來到提醒,。
我們要靠主來剛強。。
在第一至第三章,。
告訴我們,。
神的大能大力,。
在耶穌基督身上來彰顯,。
神的大能叫耶穌從死裏復活,。
以致我們同樣經歷到神的大能,。
叫我們出黑暗,入光明,。
叫我們從死而得生。。
所以第一至第三章,。
告訴我們,。
神來到拯救我們,。
成立一個新的人類,。
成立一個榮耀的教會,。
建立他的榮耀的教會。。
在第四章告訴我們,。
他要建立這個榮耀的教會。。
第四章,。
他說:「我為主被囚的,。
勸你們既然夢召行事為人,。
就當與夢召的恩相請。」。
如何能夠成為一個榮耀的教會?。
就是我們每一個信耶穌的,。
我們行事為人,。
都與這個福音來相請。。
換句話來說,。
我們能夠照著福音,。
所顯示給我們的生活方式,。
來過我們的生活,。
來在這個世界,。
來影響別人。。
所以,保羅來到說,。
我們要穿上新人,。
除去舊人,。
並且更加重要的,。
要被聖靈充滿。。
所以,保羅提醒,。
為何今天我們生活裏面遇到困難,。
為何我們基督徒的影響力,。
不能夠去見證上帝的大能?。
我們很多基督徒,。
生活在很多軟弱的裏面,。
很多時候被罪所困擾當中,。
甚至我們跟隨這個世界行事的方式,。
我們屢戰屢敗,。
為何基督徒的影響力這麼少呢?。
不單止基督徒少,。
所以影響力少,。
更加是我們不能夠,。
我們的生活為人,。
能夠與所夢的福音,。
所夢的因來相稱。。
我們不能夠見證上帝那個福音的大能。。
為何?。
因為我們忽略了這個屬靈的戰爭。。
所以,保羅提醒我們,。
你要穿上全副的軍裝,。
這副軍裝是神給過我們的,。
以致我們能夠抵擋魔鬼的圈套,。
並且可以站在不穩。。
問題就是,。
我們看不看到我們在戰場那裏?。
他說這個戰場不是跟有血有肉的人打仗,。
不是在伊拉克那樣,。
你看到有血有肉的人,。
來攻擊你,。
有炮火來攻擊你,。
他說你跟執政的掌權管轄者幽暗世界,。
以及天上一個看不到的邪靈,。
來到好像摔跤那樣。。
究竟這場是什麼戰爭呢?。
我們今天生活在這個香港,。
沒有什麼仗打,。
就是沒有打仗,。
在很自由的社會,。
很繁榮的一個社會這樣生活,。
究竟我們怎樣感受,。
我們今天所處身這個環境,。
是一個戰場呢?。
有幾方面我們可以看一看,。
在《異乎所知》第二章提醒我們,。
他說我們行事為人,。
不要隨從今世的風俗,。
因為今世的風俗已經馴服了空中掌權者的領袖,。
就是博弈之子心中運行的邪靈。。
換句說話來說,。
如果我們隨從今世的風俗,。
我們就隨從魔鬼,。
就隨從撒旦。。
今天很多時候,。
撒旦藉著今世的風俗,。
來影響我們,。
不單止影響我們未信主的時候,。
也影響我們信了主,。
但是我們仍然照著今天世界的人,。
去那個生活的方式,去那個風俗的習慣,。
去那個思維,。
而過一個基督徒的生活。。
而這就是我們在神的面前要爭戰的地方。。
今天撒旦透過一個社會的文化,。
來影響基督徒,。
也影響今世的人。。
當我們看看大陸的文化,。
一個無神論的文化,。
當你要和國內的人來傳福音,。
第一件事,你要講神的存在,。
要來告訴他神是存在,。
要來跟他說,。
信法論只不過是理論。。
很多時候,你要攻破這個思想的型類,。
你不能夠改變去思想那種無神的思想,。
你很難帶去認識耶穌基督。。
在台灣,可能你要攻破民間的信仰。。
十幾年前,在台灣曾經做過調查,。
百分之八十的台灣家庭,。
每個家庭都有一本通勝。。
不知道你家裡有沒有通勝?。
應該基督徒沒有通勝的。。
很多時候,通勝我們做什麼?。
每天打開通勝,。
看看今天星期做什麼?。
你的生活受著這個影響。。
我不知道在座弟兄姊妹,。
你結婚的時候,。
當你問媽媽,。
我選了這一天結婚,。
她有什麼回應?。
去看看這一天是不是好日子?。
什麼叫好日子?。
她怎知道好日子在哪裡找出來?。
通勝啊!。
她在那裡找的。。
影響著她覺得那天不好日子。。
你怎知道那天不好日子?。
不知道啊,總之通勝說。。
很多時候,我們受著這個文化影響,。
所以香港現在建房子,是不會有四樓的。。
四字樓不會。。
沒有四字的樓。。
沒有第四座。。
沒有呢,總之凡是四字都沒有。。
我住在五樓。。
幾樓?四樓。。
它沒有四字,不是四樓。。
它是四樓。。
不過沒有四字。。
我們受著這個環境,。
不知道什麼時候地產商全部都變了。。
你現在住的新樓,我相信都沒有四字了。。
十四也沒有,二十四也沒有,什麼四都沒有。。
總之凡是四都沒有了。。
我現在又住四樓。。
我在澳洲那裡又有四。。
香港人如果你車牌你最喜歡什麼字?。
八字。。
所以我親戚他有一個,。
很多凡是數字都是八的,。
他將這個車牌送了給我。。
他當然希望我發,。
結果發不到。。
就沒有發了。。
所以,我想送給他的。。
我妹妹去微信,。
所以她在第一城,。
以前有個單位,。
她住在十八樓。。
結果她買了一層樓,。
她發不到。。
所以未必一定發的。。
不過我們受著這些迷信的思想,。
去影響我們的生活。。
你想想這個社會,。
當你十月尾有什麼節?。
現在我們多了一個節,叫萬聖節。。
其實是一個鬼節。。
是西方的鬼節。。
你喜不喜歡萬聖節?。
很多人很開心的。。
從小到大的小朋友,。
如果是外國的,。
拿著去家裡敲門買糖果。。
大家都很開心去歡迎這個節日。。
在文化上,。
你和魔鬼做什麼?。
做朋友。。
你不怕的。。
它在影響著你。。
甚至很多電視劇集,。
都有鬼戲的戲。。
你很喜歡看那些鬼戲殭屍片,。
《基督徒》也經常看的。。
你覺得沒什麼,。
它沒什麼大不了的。。
你的防衛越來越低。。
最近有一位弟兄,。
他寄了一個WhatsApp給我。。
他告訴我,。
原來在台灣,。
有一個同性的小組,。
他們很支持同性婚姻。。
這個小組不知道為什麼,。
突然改了名,改了什麼呢?。
「撒旦教利維旦婚會」。。
你聽到撒旦都害怕。。
不過呢,。
這些人不害怕。。
他好像覺得很好朋友。。
撒旦成為很多人,。
或者一些人,。
他們信奉的對象,。
和邀請他成為朋友。。
弟兄姊妹文化,。
同性戀的文化,。
我們很多人都受這個影響。。
今日現代社會,。
如果你不能夠接受同性戀,。
好像你不夠文明。。
我告訴你,。
這個文明的社會,。
是告訴你要接受這些人。。
到時候你不接受,。
你是不文明。。
社會要將基督徒的原則去摒棄。。
這個文化是侵入這個社會,。
而我們是去接受這些文化。。
無論物質的文化,。
這個社會,色情的文化,。
這個社會,影響多少的基督徒,。
在我們的生活裏面。。
弟兄姊妹,。
撒旦用今世的文化風俗,。
去影響你和我。。
撒旦亦都是藉著我們肉體的情慾,。
來叫我們跌倒。。
今日我們處身一個什麼風氣的社會,。
你們的風氣有多少和聖經的原則相違背?。
家庭的風氣受影響,。
就算基督徒的離婚率,。
一路一路的上升,。
我們就社會的風氣,。
當你處身在辦公室,。
你可能不會賭錢的,。
不過在這個時間,。
你都會買六合彩的,。
當六合彩的金額超過一億,。
整個辦公室怎樣?。
有人要夾份買,。
你不買怎樣?。
你不買覺得好像不同他們一起,。
你會怎樣去自處呢?。
當你做推銷的時候,。
在推銷文化,。
講大話,。
講少少大話都可以接納的,。
當你做基督徒的時候,。
你怎樣在這樣認為都沒有問題的,。
你不講就不是要做這一行的了,。
你會怎樣去自處呢?。
你怎樣能夠表達你是基督徒呢?。
我記得當我剛出來工作,。
在政府工作,。
當時要簽到的,。
我的上司都給同事有一個grace period,。
如果你九點十分回來都算你不遲到,。
不過最頂頭上司就不是這樣講的,。
所以他給我們grace period,。
但要我們識做,。
我九點回去,。
我簽九點,。
還有十幾個未回來,。
那十幾個怎樣?。
沒理由老闆看到表,。
十幾個人同時坐電梯上來,。
唯有我們識做,。
你簽八點五十分,。
在十分鐘十幾個都合理,。
如果我要站立得穩,。
要來到簽一個我回去應該有的時間,。
我就好像和整個部門為敵一樣,。
整個部門個個都遵守這樣的準則,。
亦都是人情上沒什麼大分別,。
不過你要來維持你的誠實,。
你怎樣去做呢?。
弟兄姊妹我們所處身的環境,。
很多時候你要行事為人和福音配合的時候,。
你要怎樣去做呢?。
所以保羅說你要剛強,。
第二保羅說你要站穩,。
你要怎樣站穩?。
呼籲他們來站穩,。
站穩可以站穩達成的方法,。
就是我們要穿戴神所賜給我們全副的軍裝,。
面對這個屬靈的爭執,。
面對這個世界的黑暗勢力,。
面對這個世界反對神的力量,。
我們的戰場就是當我們傳福音的時候,。
我們的戰場就是當我們基督徒要活出基督的生命,。
與所行事為人,。
與所夢的恩相稱的時候,。
保羅就勸告教會要剛強,。
要毀身在這個戰爭裏面,。
要站穩得穩,。
我們好像撒旦打肉搏戰那樣,。
打摔跤那樣很賣身的,。
而你不穩被推低的時候,。
你就來到跌倒,。
所以保羅就提醒這一班的基督徒,。
我們處身在一個戰場當中,。
所以你要穿戴神賜給你全副軍裝,。
這個全副軍裝,。
或者我們可以籠統來講,。
是耶穌基督給我們的福音,。
而這個福音引伸給我們那種的生命,。
那種的品格,。
那種行事為人,。
那種的態度。。
保羅說,。
你要用真理來出腰,。
真理相對那些異教之風,。
相對這個世界很多不同的學說,。
相對這個世界很多不同的理論,。
不過,基督福音的真光就是真理,。
祂要我們來到好像耶穌那樣,。
活出這個模樣,。
按著真理來生活,。
我們要披戴上帝給我們的公義,。
以致我們能夠活出公義,。
在這個不義的社會裏面,。
我們能夠活出這個公義。。
祂說我們要來穿平安的福音,。
作預備走路的鞋穿在腳上,。
我們要和人分享基督平安的福音,。
因為這個福音帶來人的希望,。
在黑暗裏面帶來光明。。
當我們被撒旦攻擊,。
我們信心有軟弱的時候,。
祂說你要用信德當作這個盾牌,。
你不要懷疑上帝,。
當你持守聖經的教導,。
個個都不是這樣走的時候,。
你要信德過,你要這樣做,。
上帝是得著榮耀,。
你這樣做是對你生命有益處,。
或者好像個個人都不是認同你這樣,。
或者當你面對疾病,面對困難,。
你懷疑上帝究竟在你身邊的時候,。
你仍然用信心去面對這些攻擊。。
保羅說我們要用這個救恩作我們的頭盔,。
保羅告訴我們知道,。
我們要來穿戴神給我們的救恩,。
以致我們不在罪惡裏面,。
更加神的說話就是聖靈的寶劍,。
叫我們在黑暗的世界裏面,。
我們能夠殺出重圍,。
能夠指引我們來成為腳前的燈,路上的光。。
保羅用了一個羅馬士兵的裝備,。
來表達福音帶給我們生命那種影響和恩典。。
你有沒有穿戴全副的軍裝,。
而這個全副的軍裝就是神的福音,。
你怎樣回應神給你的救恩,。
你是否活出這個救恩呢?。
這個救恩,這個信仰的生活,。
就叫我們能夠去榮耀神。。
有一個交通警察,。
他看見一個小型貨車衝stop sign,。
他就立起警號追,叫司機停在一邊,。
當這個交通警察,。
當這個小型貨車停在一邊,。
這個交通警察走近這個貨車的時候,。
突然間那個司機拿出槍來,。
向著這個交通警察開了一槍,。
打到他跌了在地上。。
為什麼這樣呢?。
原來這個小型開貨車的司機,。
他剛剛打劫完一間24小時營業的店舖,。
他還側邊擺著拿了他的錢,。
突然間幾秒之後,。
這個警察站起來,。
拿起他的槍,。
向這個小型貨車開了兩槍,。
一槍打碎了車頭的玻璃,。
另一槍在門那裡穿進去,。
打傷這個人的腳,。
這個司機嚇了一跳,。
立即叫他不要射了,。
扔了一支槍出去。。
為什麼這個警察可以站起來開槍呢?。
原來他那天就穿了一件避彈衣,。
救了他一命,。
他有一個準備去當值。。
弟兄姊妹,可能我們處身一個這麼安舒的環境,。
或者我們都沒有看到任何一個戰場,。
不過在我們的生活裡面,。
每一天都是挑戰,。
每一天都好像我們要去取捨,。
究竟我們要怎樣跟隨神,。
我怎樣拒絕這個世界的價值,。
這個世界的要求,。
這個世界對我的影響,。
而我怎樣能夠活出與福音相稱的生活呢?。
你有沒有想過,。
基督徒,你自己怎樣能夠活出與基督福音相稱的生活呢?。
保羅說你要剛強,。
保羅說你要站穩,。
你要站穩,你就要穿全副的軍裝。。
鄧家保羅去提醒我們,。
去甚麼?。
他說你要禱告,。
第十八節到第二十節,。
是提醒我們要祈禱,。
並且要警醒禱告。。
保羅說,我們能夠可以站穩,。
不單止要穿戴神給我們的全副軍裝,。
更加我們要禱告,。
要靠著聖靈隨時多方的祈禱,。
藉著聖靈,。
在不同的環境和時間,。
用不同的方式來向神獻上祈禱,。
更加要警醒,。
我們這個警醒要恆久,並且我們亦都為著眾聖徒來祈禱。。
保羅當祈禱的時候,。
他就說請你為我祈禱,。
以至我能夠可以得著當講的說話,。
目的就是要去講明耶穌基督的奧秘,。
放膽去宣講耶穌基督福音的奧秘。。
弟兄姊妹,禱告,禱告。。
在一九九三年,。
有一架當時還是蘇聯,。
有一架蘇聯的客機在空中來墜毀,。
有時候據說,。
不知是不是這個基斯教的兒子來駕飛機,。
產生的意外,當然這些謠傳未必可信,。
不過在這個墜機的客機裏面,。
有一個華人的基督徒,。
當時蘇聯仍然是一個鐵幕的國家,。
他就來到帶著營商做生意,。
去做宣教,。
去傳福音,。
並且他也支持在東南亞一個地方來建立神學院,。
當時突然間墜機死亡,。
好像神的工作立即要停止,。
不過他其中一個的家人,。
被神的靈感動,。
許姐姐要繼續底底推動福音工作,。
所以福音工作沒有因此而被停止。。
弟兄姊妹,當福音來到全洋的時候,。
撒旦也都藉著很多方法,。
要將福音這種的擴展來到佐治,。
讓人能夠認識神那個永恆的計劃,那個救贖的計劃。。
在2002年,當華克里牧師去寫《彪光人生》的時候,。
就是差不多去完成出版的時間,。
突然間他太太得知患上癌症,。
究竟她要停止出版這本書,。
一話她應該怎樣做呢?。
透過祈禱去勝過環境給她的影響,。
她要繼續寫完這本書,出版這本書,。
結果帶來當時教會一個很大的傳福音的運動,。
邀請人加入這個教會,。
也都影響很多的國家,很多的信徒,。
透過這本書邀請人回教會。。
弟兄姊妹,你的生命為什麼不能夠去見證神?。
因為我們忘記穿戴傳福的軍裝,。
因為我們忘記了去藉著禱告來依靠神,。
以致我們能夠站立得穩。。
弟兄姊妹,當我們看到教會的禱告會,。
不是太多人來出席,。
當我們看到我們基督徒那種禱告的生活是這麼弱的時候,。
難怪我們基督徒的影響力是這麼少。。
我不知道大家有沒有看一套戲叫做《War Room》,。
很多弟兄姊妹在團契都有時候看這套戲電影《征戰的房間》,。
這個《征戰的房間》就是看基督徒那個屬靈的征戰,。
原來在我們生活裏面發生的事,。
原來就是撒旦來攻擊我們,。
攻擊基督徒的家庭,。
攻擊教會,。
你透過什麼東西來站立得穩?。
仍然保持你的信仰,。
仍然保持你的原則,。
保持你的見證,。
仍然保持教會的合一,。
怎麼能夠呢?。
他說你要去禱告,。
你要在密室裏面禱告,。
你要來面對這個站穩,。
你要去禱告。。
所以弟兄姊妹,你知不知道我們今天在這個戰爭的狀況裏面,。
你有沒有穿戴全副的軍裝,。
有沒有來隨時多方的禱告呢?。
我們一起讀這節聖經,。
「勿要謹慎警醒,。
因為你們的仇敵魔鬼,。
如同嚎叫的獅子,。
遍地遊行,。
尋找可吞吃的人。」。
我們一起祈禱。。
親愛的天父,求祢開開我們淑女的眼睛,。
雖然今天我們不是在真是一些中東的地方,。
有真正的打仗,。
但是在我們的內心,。
在我們的社會,。
在我們的文化,。
有很多的仗,。
是我們要去面對。。
求祢讓我們倚靠祢,。
求祢讓我們能夠披戴全副的軍裝,。
以致我們能夠在這個戰場暫穩。。
主啊,幫助我們警醒,。
幫助我們辨別,。
也都幫助我們倚靠祢,。
以致我們能夠去得勝,。
讓我們的生活行事為人,。
能夠與我們所夢的恩相證,。
以致我們能夠見證,。
神啊,祢在我們生命的作為,。
祢現在大能大力,。
叫我們出死入生,。
叫我們能夠得著聖靈的充滿,。
以致我們見證,。
祢自己的真實,。
改變我們的生命。。
求祢保守我們的心,。
讓我們有這個淑女的眼睛,。
奉耶穌聖靈祈禱,。
阿門。。
