各位靈姐妹早晨。
今天是章林祈的第三主日。
主題是「喜樂」。
連點燭禮的蠟燭。
唯獨是第三個主日。
「喜樂」那支燭光是粉紅色。
特別不同的。
透過今天《雅各書》五章七至十一節。
這段經文。
我們剛才聽師範姐妹讀出來的時候。
相信大家都會感受到主再來的迫切性。
由第七節開始。
就說「等到主來」。
第八節說「主來的日子近了」。
再去到第九節。
「審判的主站在門口了」。
直接在門口前面。
所以我們都不難感受到主再來的迫切性。
雖然說是迫切。
但我們卻沒有一個人知道。
主何時會回來。
因為主再來的日子。
聖經說就好像賊一樣。
耶穌基督說連我都不知道。
這個世界沒有人知道。
唯獨父知道。
所以在這段時間我們能夠做的事。
就只是「等」。
親愛的頂姊妹,你喜不喜歡「等」呢?。
前陣子香港政府出了一條宣傳短片。
是跟「等」有關的。
不如我們一起看一看。
「還有什麼要等?」。
迎難而上,改善民生。
新一年施政報告和財政預算案。
現正進行諮詢。
告訴我們你的想法吧。
相信大家對這段短片都有些印象。
我個人認為。
這三十秒的短片裡。
不單止告訴香港市民。
香港政府是知道、聽到市民的心聲。
不過我覺得也在暗諷香港人的。
即食文化太嚴重了。
政府要我們知道。
「等」其實是需要的。
不是說要有就有的。
政府在面對市民苦等的過程裡面。
他們說他們依然會為著要改善民生。
他們願意迎難而上。
我不評論政府。
是否將局勢推給市民。
為了達成需求而找藉口。
但作為香港人。
我絕對同意香港人的即食文化。
是越來越嚴重。
對於「等」這件事。
我們香港人是感到萬般的不耐煩。
不要說「等」上樓。
「等」長者宿委。
「等」起醫院。
「等」中手術。
「等」門診。
單單說「等」電梯。
我們很多時候。
明明按了電梯。
我們也要多按幾下。
「等」電梯關門。
我們也等不及。
也是要多按幾下。
所以那些蓋著電梯的按鈕。
最爛的按鈕是什麼呢?。
就是關門的按鈕。
被人按壞了。
親愛的影音姐妹。
你是不是這樣的人呢?。
在即食文化之下。
你們被影響多少呢?。
你等不等得到?。
當我看著這一段經文的時候。
我細心思考「等」這個課題。
我誤出了一個小道理。
我相信人是有足夠的能力去等的。
但是在人等的時候。
其實一直在消耗某一些東西。
譬如時間。
當我們要等的人事或物。
比起消耗的東西更加寶貴。
更加能夠令我們喜樂的話。
其實等並不是一個問題。
而且我們甘心樂意去等。
不知道你同不同意呢?。
今天我們有個新郎哥。
曾偉宇弟兄。
他終於等到。
心愛的康家祺姊妹成為他的愛妻了。
甚至有人說。
對於心愛的人。
我願意等一生一世。
但是在等的過程之中。
當那些消耗的東西的價值。
慢慢和你要等的人事物的距離越來越接近。
甚至超越了的時候。
你就開始想。
究竟我要不要繼續等下去呢?。
如果要選擇等的話。
這個人必定要有的一種情操。
就是忍耐。
說到忍耐這個課題。
今天的港島經文給了一個很好的提醒給我們。
這段經文在第七、十和十一節當中。
亞角提出了三個角色。
包括農夫、先知和藥伯。
他們在等的時候。
雖然都充滿著困難。
但是他們依然選擇去等。
他們依然選擇忍耐地繼續等。
究竟他們背後的原因是什麼呢?。
什麼能驅使他們願意繼續忍耐地繼續等呢?。
答案就是盼望。
因為他們知道自己可忍的話。
將來就可樂了。
這也是今天我的講題。
我們一起祈禱。
聖靈求祢臨到我們當中。
求祢親自向我們說話。
感動我們的心靈。
以致我們無論聽的說的。
都能夠感受到祢的存在。
讓我們有那份智慧。
能夠明瞭自己在聖經上的真理。
以致我們有能力。
能夠在生活中實踐出來。
主也求祢幫助我們。
祈禱感恩是奉主明求,阿門。
《雅各書》寫作的對象。
是一群在信仰上經歷困難和失望之中的基督徒。
《雅各》鼓勵他們。
你們要繼續在信仰的路上前進的話。
其實是極之困難的。
《雅各》知道。
但不過我願意為你們禱告之餘。
也透過寫封書信給他們。
提醒和鼓勵他們。
你們要忍耐,不要放棄。
直到主來,主很快就會回來。
在第七節一開始。
經文說「所以弟兄們,你們要忍耐,直到主來」。
一開始是「所以」。
其實就是前面所說的話。
原來第一節到第六節是說一群很富足的人。
雖然他們在錢財和物質方面很富足。
但他們卻很容易只顧眼前的事。
不顧將來。
《雅各》在這裡開始提醒信徒。
你們正在受苦。
沒錯,我們知道。
不過你們要忍耐。
主很快就會回來。
他要告訴信徒。
未來的生活雖然不盡理想如意。
但我們依然要用那種百般的試煉。
忍耐,繼續忍耐。
因為我們在這個時候。
如果不忍耐的話。
不忍耐到底的話。
我們將會放棄很快就會來的福分。
《雅各》就用農夫這個角色來帶出忍耐地等候的真理。
第七節下半句他說。
「看!農夫等候著地裡寶貴的出產。
耐心地等到他得了秋臨春雨」。
農夫必須等候季節的來臨。
尤其是在以色列地的農夫。
因為原來雨水在以色列來說算是罕見的。
通常只是在春天和秋天才會降一點雨。
所以當農夫耕作的時候。
他除了普通的施肥、殺種、除蟲之外。
他最主要要做的事情就是等候。
等秋臨春雨。
等到之後他的農作物才有機會有收成的機會。
並且因此能夠享受到那種結果。
《雅各》在這裡是用農夫來做一個實例。
他說基督徒在世上。
很需要有一種很基本的態度。
就是我們不貪圖安逸。
我們不貪圖生活舒適。
因為在生命裡我們無可避免一定會遇到很多的艱難。
即使如此,我們依然要堅持。
殷勤地追求屬靈生命的長進。
當我們忍耐足夠的時候。
我們生命就會結出一個聖靈的果子。
就是忍耐。
不知道大家還記不記得。
《加拉太書》五章二十二至二十三節所提及的聖靈所結出的果子。
其中一個就是忍耐。
所以當我們能夠忍耐環境帶給我們的磨練的時候。
我們的生命就能夠茁壯地成長。
靠著這個觀念。
《雅各》繼續來鼓勵提醒那些信徒。
在第八和第九節。
請大家一起讀一讀,預備起。
「你們也要忍耐,堅固你們的心,因為主來的日子近了。
弟兄們,你們不要彼此埋怨,免得受審判。
看啊,審判的主站在門口了」。
《雅各》在此再次提醒。
主再來的日子很近很近了。
甚至已經在門口站在這裡了。
這麼近。
而在這段這麼迫切的時間。
《雅各》告訴那些信徒。
「你們要忍耐,要堅固自己的心。
而且在這段時間你們要小心,不要彼此埋怨」。
當說到這裡的時候。
我想起詩篇三十七篇七至八節。
也是一句我很喜歡的金句。
它也有類似的提醒。
「你當安心依靠耶和華,耐性等候他。
不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。
當止住怒氣,離棄憤怒。
不要心懷不平,以致作惡」。
原來當我們不能夠按耐著。
不能夠忍受、忍耐著的話。
我們很容易就會有怒氣出現。
我們會有憤怒。
當我們心懷不平的時候。
原來我們不知不覺很容易就會作惡。
這個其實是很難避免的。
當人們無止境地等待的時候。
那個忍耐度就會慢慢降低。
當我們越來越沒有耐性的時候。
自自然然就會向身邊的人表達不滿、發怒。
甚至開始埋怨、仇恨。
而通常被我們發洩的對象。
就是我們身邊的家人。
或者是我們這個屬靈的家人。
很簡單舉一個例子。
前一陣子我爸媽跟我溝通得很緊密。
為什麼呢?。
就因為他們叫我。
「姐姐,可不可以教我怎樣用智能電話發短訊?」。
我說「好啊好啊,難得你們想學一下,我就教一下吧」。
我當然想著。
爸爸媽媽學新的東西都是比較慢的。
不要緊的,我都算是一個有耐性的兒子。
那我就耐心教吧。
但是當我慢慢教的時候。
我就發覺。
我所消耗的耐性開始慢慢消耗。
因為越來越低。
我期望著他們能夠快點學會。
但是呢。
明明好像剛才說了。
「又忘記了?」。
「不是啊,我說了」。
「垃圾桶在下面的,右下角」。
「忘記了,不知道」。
說完之後,慢慢地。
我就發覺自己越來越煩躁。
越來越忍耐不住。
其實當我反過來想的時候。
我爸媽都忍耐不住我。
「我現在問你問題而已」。
「我養他們這麼大,四十多歲了」。
「你這樣跟爸爸媽媽說幾句話是不行的嗎?」。
可能當我開始語氣又不好又煩躁的時候。
他們都很煩躁。
他們都要忍耐住,因為他們也想學。
於是大家都開始煩躁了。
心裡就覺得很不舒服了。
另一方面。
我也試過在侍奉上跟一群年輕人合作。
有一個姐妹。
她說「我記得灣仔街市有一樣東西」。
「在那裡我見過,在那裡才可以買的」。
「不如我過海去那裡買」。
我怕她拿得很重,要坐地鐵,很笨拙。
於是我說「好,不要緊」。
「我開車去灣仔街市接你」。
即使那段時間是繁忙時間,要過隧道。
「不要緊,免得你這麼辛苦」。
雖然當時我也不知道在哪裡。
「灣仔街市,儘管去吧」。
看地圖。
嘩,真的一走錯了。
就繞到不知道去哪裡。
我又很心急。
他開始打電話給我。
「你到了沒有?灣仔街市」。
「我應該剛剛經過,不過我剛才走錯路」。
「你再等一等吧,現在很多車塞車」。
「不是說我轉個彎就可以來到的」。
繞著繞著,他連續打電話給我。
哇,後來我很煩。
因為開車如果迷路。
其實你的心已經很混亂。
又要顧著安全。
但這個人…。
對不起,好像現在說話有點…。
這位姐妹不斷打電話催我。
「你想想,我還要開車,特意繁忙時間過來」。
「你站在那裡等我,你也這麼不耐煩,怎麼搞的」。
於是,我自己語氣也不好。
過了不久,他再打電話來。
最後通牒了。
「我已經上過的士了,我不等你了」。
嘩,那一刻我氣得…。
自此之後,我跟這位姐妹…。
也很尷尬,總之不是很能聊天。
原來當我們的忍耐度減低的時候。
當我們不願意再繼續等的時候。
弟兄姐妹之間,或者家人之間。
那種互相埋怨,是真的會發生的。
《雅各書》說得很好。
是真的會發生的。
大家將情緒一直抑壓著。
抑壓到某一個程度的時候。
忍耐不住之後就爆發出來。
而且爆發得很厲害。
所以弟兄姐妹真的要留心。
我們不要彼此埋怨。
求神兼顧我們的心。
現在我們回到第七節的比喻。
龍夫的比喻。
曾經有一位牧師說過。
龍夫這種忍耐就叫做有盼望的忍耐。
因為龍夫是知道。
當他忍耐勞苦一段短的時間之後。
一定能夠享受到地裡寶貴的出產。
這位牧師這樣說。
不過我不能夠同意他這種說法。
為什麼呢?。
因為當降雨的季節。
不再降雨,或者不降雨。
即是發生旱災的時候。
農作物當然會因為缺水而枯萎。
而龍夫所付出的時間、心力、體力、精神等等。
就會全部變成白費。
所以他們的忍耐。
不一定是有盼望的忍耐。
那麼雅各又怎樣去。
跟這個可能沒有盼望的忍耐對話呢?。
雅各在這個時候就說到第十節了。
他就引述第二個角色出來。
就是先知。
舊約的先知。
那幫先知。
他們因為神去曉喻他們。
他們就向那幫以色列人。
去發出一些預言或者審判。
告訴他們。
以色列人你們要悔改歸主。
不要再拜偶像了。
我們的主耶和華上帝是一個忌邪的神。
祂絕對不容許除了祂以外。
我們已有別的神在這裡。
所以這幫先知就告訴他們。
當你們不聽神的勸告。
藐視上帝的話。
你們所帶來的後果是會很嚴重的。
但是這些先知。
他等待的是等待什麼呢?。
等待就是那幫以色列人的迴轉。
但是在等待他們迴轉的過程。
是不是易受呢?。
一點都不易受。
他們正正就是要被這幫同胞。
咒罵。
毒打。
監禁。
在一個這樣的情況之下。
先知他們一定要表現出百般的忍耐。
不過很可悲的是什麼呢?。
絕大部分的先知。
他們都沒有機會親眼見到。
他們所勸喻的以色列人。
有機會迴轉。
就是剛才我所說。
好像旱災一樣。
遇到旱災的農夫一樣。
他們之前。
這幫先知。
他們之前所付出的時間。
體力、心力、精神。
都是等於白費。
是啊。
要等雨降。
等人迴轉心意。
等浪子回頭。
或許真的等不到這一天。
所有的等。
在那一刻就會頓然變成白費。
但是對於我們基督徒來說。
尤其是身處在患難之中的基督徒來說。
如果我們選擇。
忍耐地堅持的話。
我相信我們的等待絕對不會白費。
因為我們等的。
是等這位創天造地的耶和華上帝。
我們的上帝是守約的上帝。
因為我們上帝本身。
祂就是盼望的源頭。
講俗一點那句。
我們的上帝是不會放我們飛機的。
蘇永睿牧師曾經形容。
忍耐等候上主的信徒。
應該要持守著一種心態和態度。
持守著什麼心態和態度呢?。
就是一個待產的母親。
等候著新生命的降臨的態度。
蘇牧師說得很有趣。
他說雖然生產是痛的。
但是對於母親來說。
她們不單止無所畏懼。
甚至乎有時還期待著那些陣痛。
他說因為每一次的陣痛發生。
表明了新生命降臨的時刻又在近。
我們的上帝是不爽約的主。
故此我們只管將那些先前奉主明說話的先知。
他們能夠受苦、能夠忍耐的情操。
我們以他們為榜樣。
因為上帝允許能夠忍耐的人。
他們終極是有福的。
在這裡跟大家介紹一句英文的諺語。
這句英文諺語就是「Patience of Job」。
「Patience」的意思是忍耐。
「Job」的意思。
都好像聽過「Job market」。
就是找工作的那些。
其實這句的意思是極度的忍耐的意思。
而這裡所提的「Job」並不是工作。
「Job」其實是若白的名字。
若白的英文名字就是J-O-B。
好像正式讀作「Job」。
並不是拼音「Job」。
無論如何,這個「若白的忍耐」。
其實在英文的諺語裡面。
大家都知道是一個極度的忍耐。
如果大家了解一下。
「若白記」其實就是記載這位「Job」的故事。
最初撒旦對若白的虔誠。
這個義人他的虔誠表示懷疑。
他認為如果上帝撤回對若白所有的保護的話。
若白必定會離棄上帝。
於是爺爺就說。
「好啊,那你就拿走他的東西吧」。
「不過你不要拿走他的性命」。
於是乎,若白一直失去所有的生畜。
他的僕人被殺害。
而且十個子女都沒有了。
他身上也都長滿了毒瘡。
一個義人,一個大地主突然間變成一無所有。
他這樣的遭遇。
如果不是有極度的忍耐的話。
真的很難熬下去。
雖然若白先後失去了財產和兒女。
身上長滿毒瘡。
而且之後說他跟朋友的對談當中。
若白的心情充滿了抗拒、問題甚至挑戰。
不過去到最後四十多章之後。
當他親眼見到上帝之後。
他就撤回了向上帝提出的挑戰。
而這一刻,上帝也都在他朋友面前。
肯定若白是一個義人。
若白最終也沒有拒絕上帝。
放下他的信仰。
他堅忍到底。
這就是雅各書在第十一節最後提出的人物。
若白的故事。
透過若白的忍耐和主給他的結局。
雅各要告訴我們。
我們等待的這位上帝。
其實他是充滿了憐憫和慈悲的。
他一定一定絕對不會讓我們白等的。
因此我們作為信徒。
我們可以無所畏懼地繼續等下去。
即使我們覺得消耗的東西越來越高。
即是我們的忍耐度越來越低。
我們要等的東西開始覺得等不到。
但他卻說我們都要繼續堅忍下去。
因為我們的主是值得我們去等的。
千萬不要放棄。
因為祂從來都不放棄我們。
而如果我們的等的角色是上帝的話。
我們這個等就真的一定有盼望的忍耐。
親愛的兄弟姐妹。
在你的信仰歷程當中。
有沒有試過一些的質疑。
甚至乎挫敗呢。
或許事情真的未如你所料地發生。
甚至乎你有時會懷疑。
我是否放棄信仰會更好呢。
前一星期我太太在這裡分享我們的見證。
我當然希望十月懷胎之後生出來的嬰兒。
是健健康康的。
但當出來之後。
經過兩年多她一句話都不說。
並且在評估之後。
說她有自閉症傾向的時候。
其實真的很難受。
究竟我們的上帝是否真的充滿憐憫和慈悲呢。
我是否能夠等到她有一天會開口說話呢。
當時的忍耐真的很重要。
阿哥書告訴我們。
即使我們面對的情況是多艱難。
依然要學農夫、學先知、學藥伯。
堅持下去。
求主堅固我們的心。
並且在等待和忍耐期間。
不要彼此埋怨。
弟兄姊妹。
我在這裡挑戰大家。
如果你也因為某些情況而在等待。
並且已經等待到你開始忍耐的時候。
如果你在等待上帝的話。
我希望你能夠堅守你等待的心。
我希望在等待的當中。
你能夠不要跟其他人。
尤其是家人。
包括梁法堂的弟兄姊妹。
不要彼此埋怨。
更加我挑戰大家。
不僅不彼此埋怨。
我們還要彼此相愛。
要記住。
可忍就能夠可樂。
願榮耀歸給我們在天上的父。
