天后姐妹平安,。
感謝主我們又能夠一起來祂的聖殿裏面來敬拜祂。。
那麼今天呢,我們繼續講我們的聖靈果子的講道系列。。
今天我們是講到多節信實的果子。。
那麼我們一起來讀下面的這段經文,我們已經很熟悉了,對不對?。
好,我們一起一二。。
聖靈所節的果子就是仁愛、信實和極樂。。
我太快了,我想講到了,我們再來一次好不好?。
聖靈所節的果子就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。。
這樣的是沒有律法禁止。。
那麼今天這個功課呢,我相信基督徒都很熟悉了。。
信實,我們都能夠是常常回來教會崇拜的,都是有信實的基督徒,對不對?。
大家都是很有信實的基督徒。。
我盼望今天我能夠跟大家一起的摩招上帝的心意。。
對這個信實這個觀念呢,不是隻是停留在我們的頭腦的知識跟我們的一些概念,。
而是用心來跟上帝的信實連接在一起,這樣才能夠改變我們的生命。。
我們一起做個禱告好嗎?。
天后上帝我們來到你眼前,我們祈求你來祝福我們。。
因爲你每個星期都希望這樣的來祝福你的孩子。。
你要把你的話語放在我們心裏。。
很多時候你要從我們的知識去到我們的心。。
因爲你知道真正改變我們的是我們的心。。
我們的心要更新,要貼近你的心,才能夠使我們有力量去做一個合你心意的基督徒。。
神啊,我們在這個時候,我們爲自己禱告。。
我們也爲我們身邊的弟兄姐妹禱告。。
願你這裏的每一個人都得到上帝你信實的心意。。
神啊,我們就能夠見到你更大的榮耀,奉主耶穌的名祈求,阿們。。
首先呢,先跟大家講一個狗的故事。。
那麼,這狗呢,大家都知道是一個很忠實的朋友,對不對?。
所以有人說呢,狗是人類最好的朋友。。
那麼,有些人喜歡貓,那麼我比較喜歡狗。。
那麼,我的同事裏面呢,有一個童工呢,他是特別喜歡貓的。。
他說貓呢,他很欣賞貓,貓是很有性格的。。
貓呢,他不會想要取悅你,貓呢,就是等你來取悅他。。
所以呢,貓很有性格,很有脾氣的,很有感受的。。
在家裏,他等你來呵護他,來知道我回來了,貓兒啊,你在哪裏啊,主人回來了。。
那狗不是這樣子的,狗是怎樣呢?。
狗呢,就是很想討你的喜悅的。。
狗呢,就是你還沒有到家門,他已經知道了,在門後面已經在那邊搖尾巴了,爬上去了,對不對?。
你一開門就,哇,開心得不得了,對不對?。
那狗呢,就好像把你,歡迎你回來了,你回來了,哇,你真的是很窩心啊。。
所以有些人呢,是特別特別地喜歡狗,那我也特別特別喜歡狗啊。。
不過我不準養狗,沒有辦法,只能夠把狗呢,放在我的心裏。。
那麼,狗是很忠實的,我們也聽過很多關於狗怎麼樣忠於主人的故事。。
那我跟大家分享其中一個,這隻狗呢,叫做Dorada,不是Snoopy啊。。
那麼,他呢,很愛他的主人,他主人呢,是在哪裏上班你們知道嗎?。
是在美國的世界貿易中心是嗎?世界環貿中心是嗎?。
World Trade Center,就是911的恐怖襲擊事件,那麼被炸燬的那兩棟樓。。
那麼,他主人是一個盲人,看不見的,所以他就每天帶着主人去上班,是一個導盲狗。。
那麼,那天,911的發生的那一天呢,每個人都需要疏散。。
他主人跟他呢,當時在70層樓高的地方,然後當然沒有電梯,當然他們就是要走樓梯下去。。
那麼,這個主人呢,他很愛他的狗,他想象得到他可能沒有機會下到樓下去了。。
他就把拴狗的那個,那條繩子呢,就放開了,然後就叫他,你快走吧,你下去吧。。
那麼,很多很多的大廈裏面的人呢,就你推我擠的就這樣擁下去,狗,他的狗呢,也被推下去了。。
過了一分鐘之後呢,突然間他主人感受到這狗又跑回來了,就在他身旁,就他腳,不斷地想要引導他,推他指向一個正確的方向,。
能夠希望他的主人呢,也能夠安全地離開這棟大廈。。
然後,有人,有好心人看見了,就來幫忙,所以一個好心人跟這隻狗呢,就陪着這個盲人,就走了七十個梯級,。
下到樓下去,終於逃出去了,逃出去之後呢,很快地,整棟大廈就倒下來了。。
這是一隻忠心的狗,那狗他意識到有危險,他還是對他的主人是不離不棄的,是一種的忠心。。
其實我們每個人都在找信誓忠心的朋友,我們第一次經歷的失望,可能是在學校的時候,被一些的同學說謊出賣了。。
我們就發現這個世界好像不是那麼的單純,今天的社會有信誓嗎?信誓重要嗎?非常的重要。。
以前的人只要用口來說,言之有信,對嗎?一個人的言就是信,所以人字旁一個言,說了就是算了。。
現在的社會是怎麼樣呢?就算簽了合約呢,也會毀約,對不對?。
所以我們回到教會的時候,我們每次參加婚禮,我們看見一男一女經過很好的婚前輔導,。
在上帝面前真心地願意地把整個的婚約讀出來的時候,我們心裏非常的感動。。
我們最近參加一個婚禮,當新郎開始讀那婚約的時候,他是差不多每一個短句都是流着淚讀出來的,。
因爲他每一句話都是真心誠意地讀出來的。。
我知道現在有另外一對將要結婚的新人,他們是選擇了參考不同的婚約,然後想要自己寫出來,我覺得非常的美麗。。
我們也祝福這些願意在信實事情上忠心的人。。
今天我們要一起來學習多結信實的果子,看看上帝怎麼樣觸摸我們的心。。
記住,不是我們需要知道什麼,而是上帝怎麼樣觸摸我們的心,那個更重要。。
今天我會跟大家先簡單地看看信實的定義,還有缺乏信實的主要原因,。
然後我纔會進入最主要的六個功課是關於信實的。。
信實的定義呢,信實這個字在希臘文是pistis,原文是pistis。。
其實這個字本身可以有兩個意思,它可以是翻譯成信心,faith,你對上帝有信心,faith,你在主裏面的信心,faith,也是可以用這個字。。
它也可以翻譯成什麼呢,faithfulness,信實,就是你對人,對神的信實,特別在聖經裏面常常都是講對神的信實比較多。。
更多的是,上帝對我們的信實。。
那麼這兩個字,兩個意思,一個字,那麼在這裏呢,應該是選擇哪一個字呢?。
我覺得很有意思的,原來當我們看聖經的時候呢,我們發現當基督徒被鼓勵你要做一個信實的人,。
就是常常都是因爲,你因爲在基督裏面有對上帝的信心,你才能夠有這個信實。。
所以這個字,真的是一個字,代表兩個含義,非常有意思。。
而在加拉太書第五章二十二節到二十三節呢,這裏呢,如果我們看前面不同的字句,來鼓勵的是基督徒多結果子呢,這比較我會選擇是用信實。。
所以荷荷本呢,我們的中文聖經呢,也做了這個選擇。。
就是在講,鼓勵基督徒,就好像鼓勵前面要我們結出不同的果子的意思一樣,多結這個信實的果子,這是今天這個定義。。
那麼我今天不會深入地探討爲什麼我們缺乏信實的主要原因,因爲我想跟大家分享信實的重要的功課。。
那麼我只想講出一個很主要的原因,就是缺乏信實的主因是自我中心,還是那個我,還有害怕虧損。。
有人說,我在讀書的年代就學到這個東西,什麼是罪呢?罪呢,英文就是sin對嗎?那sin的中心呢,就是一個I,就是我。。
那自我中心呢,就是我們基督徒如果要認真成長呢,一生要學習對付的功課,就是自己,就是自己。。
那自我的中心,讓我們在一些自己的利益,比較明顯會受到虧損的時候呢,我們就妥協了,我們就暫時把上帝放在一邊,就妥協了。。
一妥協,這個行動呢,就變成一個不信實了,就缺乏信實。在聖經裏面有一個這樣的故事,就是說到,當早期使徒需要變賣產業來救濟那些剛剛信主的很多從外省來的基督徒的時候呢,。
那麼這個是自由選擇的,你可以自由選擇,就是說使徒呼籲大家,如果你有感動,你可以變賣你一切,然後交在我們這裏,我們就會分配給其他的人。。
當然,有些人可以是沒有感動,但是聖靈讓使徒發出這樣的呼籲,你有感動,你可以這樣做。那麼有些人呢,不知道是什麼原因呢,他就是肯定有感動,可是他因爲怕虧損呢,卻怎麼樣呢,變賣了之後呢,他就把一部分的錢自己收着用。。
那麼然後呢,就假假地把剩餘的當作是他變賣之後的全部的資財拿到使徒面前,然後呢,就冒犯了上帝。這就是沒有信實,結果也受了懲罰。。
那麼最主要就是,我們自己的利益受到虧損的時候,我們自己就會在信實的功課上受到挑戰。弟兄姐妹,我要問你,就是你覺得要怎麼樣才能夠克服這個自我中心跟害怕虧損的困難呢?。
其實說到底,就是你對這位上帝認不認識,知不知道他會眷顧你。你越知道呢,你就能夠做一個越信實的人。。
現在我們簡單地看看這個信實的主要的功課。第一個功課呢,就是信實呢,能夠建立自己。很多心理學家,不管是基督徒的心理學家,或者是非基督徒的心理學家,或者是其他宗教的學說,都認清了這一點。。
一個信實的人呢,能夠建立自己,特別是自己的self-esteem,integrity,能夠build self-esteem。很多時候,一些人他知道自己言行不一,他知道自己答應的事情他沒有辦法做到,他其實是會討厭自己的。。
他可能在外在的表現不會表現出來,但是他自己內心知道自己是一個怎樣的人。他自己知道呢,自己言之無信,不能夠有一個健康的自我形象,就會產生人際的關係,還有造成很多的摩擦跟後果。。
他爲了要來滿足自己的利益,或者是要來遮蓋自己的謊言呢,他會用另外一個謊言來遮蓋自己。到一天呢,他連自己說什麼話呢,他都不是很知道了,他已經失去了自己,失去了神所造的那個自己。。
開始的時候是一個小小的謊言,慢慢的,慢慢的,他變成一個兩面人,變成一個兩面人,那麼就不能夠堅定。所以相反的,如果一個人呢,在什麼事情上他都執着於自己的誠信,他對自己所做的東西呢,很有信心。。
他雖然知道,有些事情未必達到別人的期望,別人的標準,但是對他來說呢,沒關係,對嗎?因爲我就是我,這就是我能做的,就是我在我最能夠做到的地方呢,我盡力去做了。。
所以他對自己的看法是完整的,他不用隱瞞的,他去到哪裏都可以光明磊落的,光明正大的,對嗎?他講話可以理直氣壯的,因爲他知道,我沒有虛僞。。
所以呢,那個誠信是建立這個性格,這個自信的關鍵。今天的社會我們很需要的就是什麼呢?這樣的誠信,聖經裏面的信實,這是第一個功課。。
第二個功課呢,是信實呢,建立關係。在聖經裏面,常常講到我們要彼此什麼樣呢?彼此信任,彼此有盼望,彼此相信。。
這個很重要的,我們要以謙虛來對待,我們要包容,我們的弟兄姐妹犯了錯呢,我們是鼓勵什麼呢?你坦白的說出來,要包容,我們要有這樣的一個環境,不是去論斷,不是去批評,而是去包容對方。。
我自己呢,生命裏面呢,經歷了這樣的一個信實的弟兄,在我生命裏面的幫助。他呢,就是上次我跟你們分享的,其中一個影響我信耶穌的弟兄。。
那麼他知道我讀神學了,這裏有個小插曲很有意思的,當時我們還很年輕嘛,全部在大學,一年級,然後我們就一起很火熱,很愛主,因爲我信了主之後,我們三個就常常在一起,談論關於信仰的事情。。
我是一個初心者,他們就兩個一直鼓勵我成長,然後來到一個地步,我們會談到,以後畢了業要做什麼呀,等等等等。那麼你知道住在我對面那個是怎麼樣的啊?不斷地這樣來勇敢傳福音的嘛,把他的那些A4的紙全部貼在門上的,我一開門就看到"罪"這個字,一開門就看到"神"這個字,我要去刷牙都要看到"悔改"這個字,這樣的情況的。。
那麼他的心智是怎麼樣的呢?他的心智就是要去做一個宣教士,所以他在大學的時候就訓練一些年輕人,他們就去巴基斯坦,去做短宣。。
那麼我開始的時候就越來越火着,因爲我跟他們分享過,我自己的經歷是什麼呢?就是有一天如果我能夠全時間地侍奉神呢,我將會把自己當作是全天下最幸福的一個人。那麼另外一個是讀法律的嘛,他就說好啊好啊太好了,那你們去吧,我賺錢來支持你們。。
結果呢,我們就畢了業,然後各自成家立室,然後就背上底護照,結果這個弟兄就去了一箇中亞的地方宣教,跟他太太,然後我就過來香港念神學了。。
然後呢,他念神學的過程呢,就發現錢不夠用,但是呢,這個弟兄從來沒有問過我錢不夠用,弟兄也從來沒有問過我需要多少,他就自己主動,問都不必問,把一部分的錢定期地寄在我的戶口,寄在我的戶口給我。。
一直好多年沒有停,沒有停,一直到我要問他,我要問他,我看你情況怎麼樣啊,你需不需要停一停啊,他說不要緊啊,再繼續啊,再繼續下去,無所謂。。
我從他身上看到什麼是信實,每次我回新加坡,我們兩個他在忙,就是下班後或者是怎麼樣,去消夜,去喝杯咖啡,談一整晚,就是看看彼此情況怎麼樣。。
一個信實的朋友,一個信實的朋友,知道我真的出來募匯了,有了薪水,就跟他說,你真的是可以停了,他說真的嗎,真的嗎,真的嗎,我說真的,真的,你可以停了,你可以再禱告,看看要去祝福其他什麼人。。
然後就這樣。我在這個弟兄生命裏面經歷這個信實,也改變了我的人生,因爲我知道這個關係可以親密到一個地步是不分彼此,無所謂,關係重要過是用錢不能夠換回來的,不能夠換回來的。。
今天我們這個友誼是非常非常的深厚,是沒有其他東西可以取代的,所以一個誠信,他對上帝的誠信來支持他對一個弟兄的忠心,我相信他是因爲對上帝的誠信來支持一個弟兄的真心,改變了一個正在尋求自己的護照,自己的侍奉的人。。
他這樣的建立我的生命,使我可以怎麼樣呢?一直的向前,向前不怕,不必懼怕,去尋求上帝在我生命中的旨意,信實,建立彼此的關係。。
第三個功課呢,是信實反映上帝,大家都知道上帝跟以色列民所立的約呢,上帝是很忠心的,他主動跟以色列民立約,就是說我要做你的神,你們是我的子民,他就是要保護他們,讓他們能夠守他的律法,直到他們也能夠繼續地領受他的祝福。。
但是以色列百姓呢,他就是怎樣呢?不斷地毀約,不斷地違背上帝的心意,得罪他,上帝卻一直地守約,上帝一直地守約,從亞伯拉罕到摩西到大衛,後來到耶穌基督所立的新約,上帝都一直爲百姓預備。。
而真正的證明呢,人不能夠靠自己來守約,而上帝自己來立約,來成就,直到我們能夠進入他的愛中,被他赦免,成爲他的兒女,是多大的一個約。。
而在舊約裏面,其中一卷書和下書呢,就反映了上帝跟百姓的那種關係,他的信誓。在那裏呢,先知呢被吩咐呢,要娶一個妓女作爲妻子。。
然後這個妓女呢,又一直不斷地不忠,對她的丈夫不忠,然後呢,每一次的不忠呢,上帝都讓這個先知呢,再把她娶回來,再把她娶回來。。
這個的不忠呢,是對這個丈夫呢,最大最大的羞辱跟傷害。你們不要以爲男人很堅強啊,男人是特別特別的脆弱,對不對?所以,對於他就是特別大的傷害。。
上帝就是藉着這個整個的事情呢,整個其實是在人世間發生的事情,在罪惡的世界裏面常有的事情,不管是男方或者是女方。上帝藉着這個事情呢,來傳達一個信息是什麼呢?。
上帝的信實。縱然如此,好幾次好幾次的不忠,縱然如此,就好像以色列百姓一樣,上帝是什麼樣呢?上帝沒有放棄過他自己所愛的百姓,還是把他娶回來。。
弟兄姐妹,我不知道你有沒有看到,這就是上帝對我們的慈愛。有時候你可能會軟弱跌倒犯罪,惡者呢,就趁着這個機會呢,來羞辱你。。
遲到你怎麼樣呢?遲到你就懷疑,我沒有資格再回到上帝身邊,我沒有資格再回到上帝身邊。不要被欺騙,弟兄姐妹。因爲上帝呢,是以他的愛來改變我們的。。
當然我們是要悔改,我們是要離開那些我們做錯的事情,但是不要忘記,上帝還是用他的愛來鼓勵我們回到他身邊,因爲我們不能夠靠着自己的力量來悔改,因爲我們不能夠靠着自己的力量來轉變。。
我們的悔改,我們的轉變,都是要回到上帝那邊,讓上帝來激勵我們。所以保羅呢,他在提摩太後書第二章十三節,他這麼說什麼呢?。
他說,我們啊,他看得很清楚,保羅看得很清楚人是怎樣的,但是我們啊,縱然會失信,我們縱然會不守約,沒有信實,但是什麼呢?他仍是可信的,上帝仍然是信實的,這就是我們的上帝,信實是要帶着一些的違心跟犧牲,因爲他不能夠揹負自己,他不能夠怎麼樣呢?。
違背自己,他本身的性情就是信實的,所以第三節我鼓勵你,我們的信實呢,是讓我們身邊的人知道上帝是怎樣的,你對你的朋友是怎樣的,你對你的親友是怎樣的,你有沒有那種信實呢?。
就是反映了教會是怎樣的,你甚至還不需要邀請他來教會,他已經從你的身上看見教會是怎樣的了,如果你是一個信實的人,你的親友已經在你的身上看到教會就是一個信實的地方,信實反映上帝,這是第三個重要的功課。。
第四個功課是什麼呢?信實蒙神祝福,有一次大家聽過戴德森,上次我們講過,他就是那個英國的宣教士,有着負擔要去中國傳福音,結果他真的是去了,他說什麼呢?。
如果我有一千條生命,我沒有一條不留給中國,如果有一千英鎊,我沒有一英鎊不留給中國,他的心就是因爲上帝來,感動了他,他就爲中國獻出他的一生,犧牲了一些他的家人,因爲他的家人也因爲一些病而在異地去世了。。
但是你知不知道他有一次在英國要去講道的時候,他剛好遇到了大風暴,後來那個講道場所的女主人就託人來告訴他,今晚應該是沒有人來了,大風暴,所以今晚應該是可以取消這個會議。。
戴德森說什麼呢?戴德森他說什麼呢?我已經跟人家有了約定,有了約定,所以即使當天只有那個看門的,我也會去,我也會去那邊宣講神的信息。。
結果他去到那邊,真的是很少人,少過十個人在那邊,然後他就繼續忠心的信實的傳講神的話語。那天的結果是怎麼樣呢?在那些十個人左右當中,大部分的人成爲了宣教士,或者是他們的兒女成爲了宣教士,支持內地會的士工,大力的支持內地會的士工。。
當我們信實的時候,神會祝福我們,我們信實有時候需要什麼呢?信實有時候需要一點點傻氣,別人用邏輯來說,這麼少人不用來了,不用做了,不用這麼認真了,信實有些時候就是需要一點點傻氣,就是無所謂,上帝看到就可以了,一個人就一個人嘛。。
我記得我們以前去短宣的時候,在大學的時候也是這樣子的,我很想念那些單純的日子,那些信仰非常單純的日子。。
我們被派去馬來西亞傳福音,短宣,當時候也被委任做講員,大學生就要做講員,去那邊準備得很緊張很緊張的時候,真的是下去以來很擔心沒有人來,當時候神就給我們一樣的信念,來一個來兩個,我也要當是五十個這樣來講。。
因爲我是要對上帝忠心,對神忠心,所以信實會蒙神自己的祝福。。
基隆姐妹,我鼓勵你,如果你面對一些事情是你要放棄你的信實的,我鼓勵你堅持下去,你看到神,神特別喜悅能夠堅持信實的人。。
另外一個功課就是,信實蒙神信任。大家都很清楚這段經文,三個僕人,主人離開,然後他們各自有不同的銀子,五千、兩千、一千。。
後來呢,這句話我讓大家好好的思想,你在你的生命裏好好應用,上帝會特別將更多的重任交給你,其實是一種榮幸來的,你知道嗎?。
能夠侍奉上帝是一種榮幸來的,但是上帝呢,他知道我們的侍奉可能會影響其他人,所以他會把重任交給信實的人。。
你看到嗎?主人說,好啊,你這又善良又忠心,就是信實的僕人,你在少許的事上忠心,我要派你管理許多的事,少許的事情上你能夠忠心,我就派你管理許多的事,信實的。。
最近我的一些經歷,我覺得上帝真的是很祝福。我沒有跟你們分享過,我去看一個婆婆,一個姐妹的婆婆,她呢,真的是令我印象非常深刻,就是我們要忠心地傳福音了。。
這個姐妹呢,她剛好去了旅行,去了旅行呢,然後她最擔心的事情發生了,這麼多年來呢,過去呢,我也跟她一起去探望過她的婆婆,結果呢,她就是很擔心她的婆婆呢,萬一有一天還沒有信耶穌離開這個世界,怎麼辦?。
特別特別是她不想去旅行的時候呢,婆婆發生什麼事情怎麼辦?剛好那段日子呢,婆婆的身體比較弱,就常會進醫院,結果她去了旅行的過程中呢,收到信息是什麼呢?。
家人問她,你什麼時候回來啊?覺得很奇怪,我在旅行,問我爲什麼怎麼收回來?在看,原來她時差的關係等等,沒有看到前面的很多信息,就發現,原來婆婆是很病危的,進入了醫院。。
進了醫院呢,然後就不知道怎麼辦,她就發信息給我,然後那一天呢,是星期六的晚上,很晚了,問我能不能夠明天呢,去看她的婆婆,希望能夠傳福音給她。。
那麼,我看我明天的時間表呢,我就發現很難了,因爲我八點一開始呢,早上呢,就會一直忙到晚上十點之後,根本中間沒有時間。。
然後我就跟她說了,我說現在這個情況呢,只有兩種情況了,一個就是明天呢,我叫其他的傳道同工去看你的婆婆,第二個情況就是什麼呢?第二個情況就是,你問問一下你的媽媽,看看我現在能不能夠去看你的婆婆。。
那時已經晚上十一點了,因爲醫院已經叫他們籤不搶救的證明,所以我猜想醫院那邊沒問題,二十四小時應該都可以去,但是看她的家人怎麼看。。
她媽媽就,平時我們,她知道是不喜歡基督教的,後來,既然答應了,那麼我就跟一個弟兄一個姐妹一起搭的士去荃灣,然後就去到那邊,然後四十五分鐘呢,她好像沒有什麼反應,好像有反應,好像沒有反應,。
因爲她好像是,年紀大,藥物的影響,自己身體的狀況,一直在睡覺當中,雖然嘴巴有一點點動,不過不知道是不是一個睡覺的行動,然後那個弟兄跟我們一起去,是一個醫生,我就問他,我們能不能像護士那樣呢,有時候要叫他起來做點東西,看看能不能夠弄他起來呢。。
那醫生弟兄就說,可以啊,我們可以試試,有醫生弟兄說可以嘛,我們就試試,試試試了四十五分鐘都不成功,不成功,然後後來就讓她的孫女在video call那邊,跟她婆婆不斷地講話,講話也嘗試帶絕制等等,四十五分鐘過去了,我們覺得,可能今晚就是這樣了,來爲她禱告,明天再回來吧。。
就在我們離開的時候,突然間有一個很大的動作,婆婆,然後好像發出一些聲音,我們,你瞪着我,我瞪着你這樣子,然後再去,婆婆,是不是聽到我們說話,突然間有一個,嗯,這樣的東西,然後就慢慢地就問她,快快,很緊張就問,你要不要信耶穌啊,她就,好。。
然後呢,再問她關於不同,關於耶穌是誰啊,等等等等的事情呢,她很勉強地,我看到她很勉強地想把眼睛睜開,可是就是睜不開,就是一直在睡覺的狀態,然後,可是呢,問她一些問題呢,她很勉強地,竟然能夠逼自己用力地講出很弱的聲音,就是說,願意,相信,等等的。。
後來我們感謝,再問她清楚,你要不要信耶穌啊,好,那個特別大聲,那個義生弟兄看着我,我看着她,她說,無法解釋,無法解釋,結果呢,在臨走前呢,我就問那個姐妹,你願不願意問你的媽媽,我們可不可以立刻爲她遞禮,洗禮,因爲我們不知道什麼時候還會再見到她。。
結果呢,那姐妹找不到她媽媽,不過她自己就決定了,她覺得,好,我們就既然她清楚地信了,就遞禮了。。
第二天呢,我收到信息是什麼呢,我的親戚問,可不可以再叫你的牧師過來啊,她說,婆婆的情況好了很多,再過幾天呢,我們就聽到那姐妹說,婆婆出院了,感謝讚美主啊,對不對,Hallelujah,出院了。。
後來呢,我星期六呢,就去探望她了,隔了一個星期去探望她,去探望她呢,就看到她的女兒,就是孫女的媽媽,就想跟她說當晚發生什麼事,最重要是家人也知道,清楚知道,她說,她完全跟我說了,這個婆婆完全跟她說了,就清清楚楚知道她說什麼,然後再問她,信耶穌好不好,好,講得很清楚,感謝讚美主。。
而當我發現,我們衷心的去爲神做事情來傳福音的時候呢,她會把不同的任務交給自己,昨晚崇拜完了之後,有兩個人上前來找我們禱告,因爲我是一個人嘛,就負責,他們就等,其中一個姐妹呢,不是姐妹,一個女的呢,她呢,就因着公司的問題的困難,她當晚就絕職了。。
我就發現,當我們衷心呢,神會信任我們,就會把什麼呢,不同的人帶到我們的生命裏面,讓我們來傳福音,另外一個呢,她是自己的侄女的男朋友呢,有了肺癌的末期,在醫院,所以呢,我說呢,我今天下午會去看她。。
所以我們就發現,只要我們好好的爲神做事情呢,神會帶很多很多的福祉的機會給我們,我們的生命不再一樣。其中姐妹,你想不想福祉神呢?你想不想你的人生每一件事情都是永恆的意義呢?。
你在小事情上先忠心,上帝會把特別的事情交給你去做的,你的生命就不再一樣,你的生命是會非常的豐盛,非常的精彩。。
最後一個功課,就是信實能夠經歷上帝,信實能夠經歷上帝。這個呢,很有意思啊,我在星期五呢,四點鐘起身,早上,因爲非常非常有壓力。。
我知道的,如果有壓力而起身的那種感覺是因爲非常有壓力的,因爲太多的事情做了,然後呢,我一整天呢,那天晚上呢,我知道第二天呢,會忙到晚上十點多,然後還要預備講道等等。。
我心裏有壓力,然後我就開始靈脩了,我開始靈脩,我就覺得可能上帝今天會對我說什麼呢,上帝會不會教導我,你要安息,你要知道我是神。。
上帝會不會給我看到一段經文是,煩惱苦淡重淡的人可以到我這裏來,我就喫他們的安息,我就在期望這些甜蜜的話語,在我的靈脩中,上帝來安慰我,。
親自跟我說話,我如果一打開是這些,我會高興的不得了,啊,上帝你跟我說話了,多麼的好,叫我休息嘛。。
結果我看到的經文是什麼呢?是這句,他說,你要唯有詳細查看那全被使人自由自律法的,並且時常如此,這人既不是聽了就忘,乃是實在行出來,就是他在所行的事情,必然得福。。
這段經文的前文你知道是怎樣講的嗎?他整段經文的靈脩有一個主題的,就是你要去照顧孤兒寡婦,貧窮的。。
我說我要休息,神說你要去服侍人,然後要我好好地去查看這段經文的時候,我就不知道爲什麼,我就發現這就是上帝要我做的,我不明白,但是我心裏有一個很確的信念,。
這就是上帝今天要我做的事情,就是不要忘了那些貧窮,我就反省我的生命,我就發現,原來我在這裏服侍,真的是沒有什麼機會去照顧那些貧窮人。。
真的是會我跟社會的某些人脫節,而這些人是不管我看舊約看新約,都是上帝很關心的人,我要怎樣去服侍他們呢?我會看到我的忙忙碌碌的侍奉,也不能夠使我有機會去照顧這些貧窮的人,。
然後我就想,上帝你要我有行動,你要聽到要實在地行出來,我要怎麼做呢?我就想到了,我可以在我的休息日去做義工,我就可以去看看有沒有一些老人,我可以去用我的星期一兩個鐘頭三個鐘頭去看看做一些服侍,。
不管是教會的還是在社會的,我都可以去服侍,我的心就很多平安了。。
當我想到這個時候,我在上巴士的時候,我就坐下來,我就很習慣地就按了whatsapp,按了facebook,按了facebook那一刻呢,突然間那一秒,你聽清楚啊,不是那一分鐘啊,那一秒呢,我想到教會的一個弟兄可能可以向我推薦,我星期一可以去幫助哪一些人。。
那一秒而已,那個facebook就已經load出來了,load出來就是這張照片,就是他,就是那位弟兄,就是我心裏想的他。。
你知道facebook他每次出來的時候是不一樣的,看看你的朋友有沒有加了新的信息嘛,反正呢,我想到他的時候呢,第一張東西出來就是他,我就知道上帝,你真的是與我同在了。。
我不能夠用邏輯來明白那個叫我去服侍一些的貧窮的有需要的是什麼意思,到底那幅大圖畫到後來是什麼。。
我知道我需要休息,可是我星期一不需要一整天都沒有事情做啊,我三四個鐘頭跟上帝同在我已經很足夠了,可是我其他的那十幾個小時我要做什麼呢,我發現原來上帝有他的指引讓我做。。
這個facebook一出來呢,就讓我知道上帝與我們同在,而今天這位弟兄呢,他不是每次都來普通話崇拜的,今天他來收奉獻,他就在後面,起來好不好啊,Vincent。。
我馬上就看到那whatsapp,我馬上知道我要怎麼做了,我就馬上在車上呢,寫了一個whatsapp給他,Vincent,我想星期一的時間去做一點義工,特別是poor and needy,請問你有沒有什麼介紹,就send了給他,開心得不得了,Hallelujah,感謝讚美主,當我們信實的時候,我們是會經歷上帝,經歷上帝是很甜蜜的。。
好,我總結一下今天的功課,信實的功課,六個很重要的功課,信實呢是能夠建立你自己,特別是你自己的人格的完整,你信實,你的人格是完整的,信實是可以建立身後的關係,你對人信實,你會慢慢發現,生命很美好,很多美好的朋友就在你身邊,信實能夠反映上帝的屬性,你成爲一個美好的見證。。
你到處去哪裏,人家都知道教會是怎樣的,因爲你就是代表了教會,信實能夠蒙上帝來祝福,上帝會祝福你的事情,就好像戴德森一樣,十個人他也是忠心地去,不管是大風暴還是什麼,信實能夠得到神的信任,你爲上帝服侍一點點,上帝會把更多的事情,更好的事情,使你的生命更豐盛,信實也能夠經歷上帝。。
經歷上帝是很美妙的,是你每天覺得上帝是又真又活的神,哈利路亞,我給你一個挑戰,你去思考一下,你願意多結信實的果子嗎?你曾經答應過上帝什麼嗎?你是否有去做呢?你曾經答應過一些人什麼嗎?你有沒有去做呢?有沒有堅持呢?求神幫助我們,我們一起禱告。。
親愛的天父上帝,我們感謝讚美你。我們感謝讚美你,因爲唯有你才能夠幫助我們信實。我們願意今天這篇道,不是隻是告訴我們的頭腦,我們的心要被你觸摸,因爲這些事情不只是發生在我的身上,是會發生在每一個弟兄姐妹的身上的。。
只要每一個人都願意與神同行,就會發現我們是可以活得非常的自由,絕對的自由,有力,豐盛,是能幫助我們多結信實的果子。奉主耶穌基督的名禱告,阿們。。
