大家主內平安。
今天要跟大家分享這樣的一個題目。
多結溫柔的果子。
當一收到這個題目的時候呢。
我就笑了。
不是很開心地笑了。
是很靦腆地笑了。
因爲讓一個沒有溫柔的人。
講多結溫柔的果子。
是一個很大的挑戰。
那我求助了一下百度百科。
什麼叫溫柔。
那溫柔呢。
在百度百科的解釋是溫和柔順。
多指女性。
還有一個形容詞。
例如柔情似水。
但是溫柔到底是什麼呢。
如果溫柔僅僅是說話比較音聲豔語。
小聲地講話。
那麼我想可能有一半的人是沒有溫柔的。
如果把人分成講話大聲和講話小聲的話。
那如果是僅僅是外在的表現的話。
那我們的感冒就很幫助我溫柔。
那當我感冒的時候。
我會聲音沙啞。
有時候偶爾還會咳兩聲。
那就更溫柔了。
更像林黛玉了。
但是今天所講的溫柔。
不是這樣子的溫柔。
溫柔是什麼呢。
在一項不完全也不權威的FBBI調查當中。
大家知道FBI是美國聯邦調查局。
但是網絡上有一個FBBI調查。
上面統計出一個男性擇偶條件的分析報告。
這個調查結果顯示呢。
超過60%的男性在選擇未來的太太或者是女友的時候。
會優先考慮溫柔貼心的女性。
那麼有人摁了一下。
那麼另外一項不權威的調查報告。
也顯示出女性最欣賞的十大男友的特質當中呢。
其中貼心就是男性的溫柔代表貼心啊。
佔40%以上。
所以溫柔是不論男性或者是不論女性都非常欣賞的一個特質。
那這是爲什麼呢。
不論是有溫柔的人還是沒有溫柔的人都很羨慕和渴慕這樣的一個特質。
我今天想到一個答案。
我想因爲這個溫柔是我們主耶穌生命的一個特質。
所以今天就來跟大家分享多節溫柔的果子。
我們先來看兩段的經文。
第一個是我們非常熟悉的加拉太書的五章22到23節。
我們一起來讀。
一二聖靈所結的果子就是仁愛喜樂和平忍耐。
恩慈良善信實溫柔節制。
這樣的是沒有律法禁止。
還有一段經文是形容主耶穌的經文。
我們一起來讀一二。
我心裏柔和謙卑。
你們要付我的餓。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
因爲我的餓是容易的。
我的擔子是輕省的。
我們一起來禱告。
親愛的天父。
你知道我們心裏面沒有溫柔。
我們有時會着急。
我們有時候也會軟弱。
我們有時候也會在壓力當中被壓力所迫。
而顯不出主你的溫柔。
但是天父。
孩子求你今天就教導我們。
教導我們什麼是真溫柔。
教導我們溫柔的本質是什麼。
也幫助我們活出溫柔的生命。
願主你今天就預備我們的心。
打開我們的心眼。
打開我們屬靈的眼睛。
讓我們可以學到主耶穌基督生命的樣式。
讓這樣溫柔的果子在我們的生命當中可以結出來。
謝謝主與我們同在。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
那麼現代人呢是一個壓力很大的一個社會。
我曾經聽有人分享說。
有一些的弟兄姊妹在要下班的時候。
老闆纔給他一些工作。
然後跟他講第二天就要。
我之前侍奉的一個我的母會。
在當中一些在四大工作的弟兄姊妹。
十二點下班是他們的常態。
他們的老闆寧願花錢讓他們打的士回家。
也要把他們的工作的時間壓榨到最後一點的時間。
所以現在社會真的是一個壓力很大的一個社會。
在這樣壓力很大的時候。
我們很難溫柔。
今天的社會也是一個忙碌的社會。
我們有很多雜的事情要去處理。
當雜事很多的時候也很難溫柔。
可能當我們事情很多的時候。
別人給我們一個請求幫助或者幫忙。
我們只能說等一等好好好等一等。
那這已經算是很好的了。
有一次我記得我有很多的事情要去做。
這個時候呢就一位女童工。
她很溫柔的把她的手搭在我的肩膀上。
大概有兩秒鐘的時間沒有講話。
我心裏就想你有什麼事情你就快講嘛。
我好忙啊。
然後我就看也沒有看她繼續再去答我要做的事情。
然後跟她講說。
麥西要快點講。
然後講完之後我回頭看到她。
我就看到一雙溫柔的眼睛看着我。
我就後悔了。
原來呢她是看到我很忙。
整天都在埋頭苦幹都在這樣的做工作。
所以她想過來給我一個鼓勵給我一個安慰。
沒想到我卻被雜事傳身。
沒有辦法給她回報以溫柔。
第三個讓我們很難溫柔的地方。
就是我們也會經常受到一些的冤枉。
一些的誤解。
甚至是受到一些的挑釁和攻擊。
當我們受到一些的挑釁和攻擊的時候。
也很難表現出溫柔。
當我講到這裏的時候。
我看到一些人的點頭。
我也相信在我們的經歷當中。
也許你正在經歷或者想到了一些的場景。
就是曾經正在接受別人對我們不公平的待遇。
正在受到一些的挑釁和一些的打擊。
那在這樣的情況之下。
我們應該怎麼辦呢。
我們怎麼去學習溫柔呢。
主耶穌沒有挪去我們很困難的環境。
但是主耶穌卻賜給我們他的生命。
所以今天我就想從這一節經文跟大家去學習。
溫柔的三個祕訣。
第一我們要學的是柔和謙卑當中的謙卑。
溫柔是謙卑的產物。
耶穌說我心裏柔和謙卑。
當一個人驕傲的時候很難溫柔。
溫柔在聖經當中經常跟謙卑是連在一起出現的。
我們不能謙卑是因爲我們不能放下自己的權利。
謙卑的反義詞就是驕傲。
當論到權利和驕傲的時候。
主耶穌其實是最有權利驕傲的。
因爲他是萬王之王。
萬主之主的兒子。
他是神的兒子。
他跟神有同樣的形象。
有同樣的位分。
他本可以像王一樣進耶路撒冷。
用最尊貴的轎子。
用最當時最貴重的金屬。
所打造的這些的東西來服侍他。
但是他卻選擇最溫柔的方式。
馬太福音21章5節說。
看哪,你的王來到這裏是溫柔的。
又騎着驢,就是騎着驢鞠子。
聖經菲利比書又說。
他說耶穌是本有神的形象。
卻不以自己與神同等爲強奪的。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成爲人的樣式。
耶穌基督最有資本抓緊自己的權利。
耶穌基督也最有資本驕傲。
但他卻願意放下自己的權利。
不以與神同等爲強奪的。
反倒虛己。
我們最難放下的就是我們緊緊抓着的。
那個我們自己的權利。
我們認爲我們自己應該配得去擁有它。
我們自己值得去擁有它。
我們應該去有我們自己手中的權利。
在這裏我就想到。
也許我們有時候做父母的。
我們認爲我們有做父親做母親的權利。
所以我有權利讓兒女按照我的意思去這樣做。
那麼做兒女的呢。
也會覺得我是蒙愛的呀。
我是被你們愛的兒子和女兒。
那麼我有我的權利來反抗。
我有我的權利去選擇我自己想要的樣式來去做成這件事情。
所以做兒女的也有做兒女的權利。
那麼在公司的領導當中。
領導也會覺得會有領導的權利。
我好不容易纔爬上了今天的這樣的一個位分。
那我自然有我的權利去讓我自己的意志。
讓我自己的心意可以去實現出來。
那麼做下屬的也會覺得他有自己做下屬的權利。
沒錯我們都有權利。
這個權利不分位分的尊貴和高低。
但是有時候這種的權利給別人卻是一種壓制。
那種的打壓不是謙卑的服事。
那個不是主耶穌的生命。
而是要讓別人去服從我的意志。
這樣子的生命是不是謙卑。
這個是壓力。
真正的謙卑就是從高處降到低處。
耶穌來到世界上說。
我不是要去接受人的服事。
而是要去服事人。
所以謙卑是服事人。
而不是服事自己的一己私慾。
我相信我們都很羨慕耶穌的生命。
我們生命當中都有我們自己驕傲的一方面。
就像我自己也有我自己驕傲的時候。
我驕傲的地方就是我認爲我比別人強的地方。
我就會驕傲。
當在我自己的強處的時候。
就想別人按照我的方式來辦。
但是當信了主之後。
我知道原來主耶穌的方式不是這種的方式。
主耶穌從來沒有強迫過我們。
就連我們信主的時候。
主耶穌也沒有強迫過我們。
有任何人是主耶穌在旁邊拿着鞭子。
或者是不斷地鞭策你 你要信耶穌 你要信耶穌。
我想沒有人是在主耶穌的逼迫之下信主的。
而是神在默默地在等待着我們。
就是在謙卑地服事着我們。
用祂的愛 用祂的慈神愛所。
把我們拉回到祂的身邊。
第二點 我要講柔和。
溫柔的祕訣的第二點就是。
跳出自我中心。
在這裏我要跟大家分享三段的經文。
這三段的經文是記載在同一個。
《路加福音》第九章四十六到五十六節。
其中講了三段的對話。
這三段的對話是人與人之間的三種的關係。
我們在人際關係當中對我們很重要。
那我就挑了這三種的人際關係來講。
如何跳出自我中心。
這裏記載在《路加福音》九章四十六到五十六節。
第一個關係是門徒與門徒之間。
代表什麼關係呢。
就是代表我們同輩之間的關係。
那個時候耶穌預言了他將要受死和復活。
並且在登山顯榮之後。
耶穌的門徒卻進行了這樣的一場對話。
有人問耶穌。
馬太福音和馬可福音補充記載。
問耶穌天國裏誰偉大。
他們都想在天國裏面爭一個高低。
爭一個到底誰纔是那一個老大。
都願意坐在耶穌的右邊。
但是耶穌說。
凡爲我的名接待這小孩子的就是接待我。
在我們的同輩之間。
很容易產生嫉妒 很容易產生爭競。
很容易產生比較。
那個比 可能做父母親的會很理解。
如果你有兩個或以上的小孩子。
他們是同輩之間。
就很容易產生那種的比較。
誰比誰更加做得好。
誰比誰更加能夠得到父母的愛。
但是耶穌在這裏告訴我們。
凡爲我的名接待這小孩子的就是接待我。
爲我的名是什麼意思。
那個同輩之間的爭競怎麼解除。
那個答案就是不用爭。
你們都是屬於我的。
有誰敢說大兒子纔是父母親生的。
小兒子就不是父母親生的呢。
對嗎。
不是的。
不論你是大兒子還是小兒子。
你是哪一個孩子。
這幾個孩子 這兩個孩子。
這幾個孩子都是屬於我的。
我們在神國裏面。
我們有角色的不同。
但我們沒有位分的高低。
我們都是屬於神的兒子。
我就想起以前在我還。
剛剛信主的時候。
我就有一個同輩。
我們兩個一起長大。
那個同輩是講我們在教會里面。
我們信主的年份差不多。
然後我們又差不多在差不多的時間當中。
都蒙照要到全世間來服侍神。
那我們又差不多進了同一間的神學院。
那我們還是很好的一起同行的姊妹。
在這個過程當中。
我看到我自己人性的黑暗就暴露出來了。
因爲他什麼都比我快這麼一步。
在教信主比我早這麼一兩年。
全世間服侍主也比我快那麼一兩步。
然後進神學院也比我提早申請。
雖然最後我們是同一時間畢業。
但是在我們的相處當中。
我就發現我很容易產生比較。
那個背後的那種的不安全感。
就是我害怕他搶奪了我的屬靈的父母親。
或者是我的屬靈的長。
就像是我自己家庭的父母親。
我害怕他在父母親那邊。
搶奪了比我更多的愛。
所以我不安全。
我會有嫉妒。
我會有比較。
所以我跟他可以和平相處。
但是心裏面還是會有嫉妒。
這個東西到什麼時候才結束呢。
到我真的被神的愛充滿。
到我真的是謙卑下來可以去知道。
跳出這種的自我中心。
可以真的是知道沒有分高低貴賤。
我們都是神的孩子。
都是神的孩子。
神的家裏。
神的愛滿滿的多得不得了。
你怎麼取都取用不完。
這個不是重點。
不是誰得的多誰得的少的問題。
而是當有一天我真的知道沒有必要爭。
我們都是屬於神的孩子。
神都愛。
當我知道這一點的時候。
我才能夠不再跟他去競爭。
而是看他真的是看他平悖。
當我處在比較和嫉妒之下的時候。
有時候會看自己比他高。
有時候會看他比我高。
但是當我學到這個功課的時候。
我看大家才能真正的是看是平悖。
因爲我們都是同等的。
在主裏面都是蒙神愛的。
所以溫柔需要在平悖之間跳出這種的自我中心。
第二個是門徒不僅投訴自己相爭誰爲大。
還跟耶穌去投訴外人。
因爲那個時候在前面的37到43節。
記載着門徒奉耶穌的名趕鬼。
但是沒有成功。
可是同一時間呢。
他們看到一羣的外人。
就是不跟隨耶穌的人。
他們呢也許是本身不會趕鬼。
看到門徒趕鬼呢。
就偷學了門徒的技巧。
也奉耶穌的名去趕鬼。
而這些人呢卻做得很成功。
所以門徒就很不順氣。
就向耶穌來投訴。
就說啊有些人也去奉你的名來趕鬼。
可是他們是不跟隨你的人。
那耶穌對他們的答案是。
只要是不要禁止他。
不抵擋你們的就是幫助你們的。
有時候我們也很容易排斥外人。
在教會里面可能也很難去避免。
遠的不說說近的。
可能就算在團企裏面我們都有小圈子。
啊這一圈是我們的自己人。
那一圈是他們的人。
這些是我們團企的。
這是我們團企的。
那一些這個你們團企用你們團企的。
那我們可能也會有不同的宗派。
那我們在這個是我們宗派。
我們宗派是這樣子的。
那另外的宗派。
我們福音派可能最容易看不起的就是某一些的宗派。
那會覺得那些的宗派是那樣子的。
在這個地方呢。
林牧師經常的教導我們。
教導我們的。
我們在一起服侍的同工。
說我們不能夠只看自己的牧區。
不能只看自己的團企。
我們要把港福堂當成一個大家庭。
從大家庭的角度來看這件事情。
從大家庭的角度來看怎麼處理一些的事工。
所以當我們面對外人的時候。
我們很容易做的一點就是那個原則是不一樣的。
中國人有一句話叫護犢子。
護犢子就是說父母親啊。
對自己的孩子保護或者是保護到一個程度。
不論自己的孩子做什麼都是對的。
就算是他做錯了也可以去是做對的。
但是當他在跟外人相處的時候。
就算是外人是對的自己的孩子是錯的。
也能把自己的孩子的錯說成是對的。
把別人的對說成是錯的。
這就是我們第二種跟外人之間的那個陷阱。
就是山頭主義。
我們很容易山頭主義。
在公司裏面不曉得大家是不是也有這種的山頭主義。
就是佔地盤。
那在公司裏面佔對正確很重要啊。
我就知道有一位姊妹曾經在她的公司要。
要怎麼說要從一個部門規劃到另外一個部門的時候。
因爲佔對錯誤那就沒了她自己的那一份的工作。
所以這個世界的這個的價值觀和這個公司的文化。
都在驅使我們去搞山頭主義。
但是耶穌在這裏卻告訴我們不是這樣子的。
不論他做什麼只要是奉主的名做的。
就不要禁止他們。
保羅也說不論福音怎麼樣怎麼樣傳。
只要是廣傳就好了。
所以我們要去欣賞也許外人做的比我們優秀比我們成功。
但是我們要做的是欣賞欣賞他們。
第三個講的人與人之間的關係。
這裏講的是門徒與敵人之間。
當耶穌經過薩瑪利亞的一個城的時候。
那個地方的薩瑪利亞人不接待耶穌。
門徒就很生氣。
他們就對耶穌說。
請你讓我們吩咐火從天上降下來燒滅他們。
所以門徒對待不接待他們的這些的薩瑪利亞人。
對待這些抵擋他們的敵人。
他們的邏輯他們的做法就是施行報復。
而耶穌的解決方案卻不是這樣。
耶穌說那我們最後在經文當中記載。
繞到別的村莊走到別的村莊就好了。
耶穌的答案是你們不瞭解我的心。
他說你們的心如何你們並不知道。
人子來不是要滅人的性命是要救人的性命。
所以門徒空有一腔熱血。
空有一個報復的心。
但是門徒不瞭解耶穌的心。
耶穌的心不是要害人。
不是要殺人。
而是要去救人的性命。
在這種面對敵人的狀態當中。
我們很容易跟門徒產生一樣的心態。
就是報復。
可是在這裏耶穌讓我們不要以自己的心爲心。
而是要以他的心爲心。
耶穌的心就是救人的心。
在這三場的對話當中。
與平輩都表現出了門徒以自我爲中心的狀態。
因着以自我爲中心對平輩忌妒。
對外人排斥。
對敵人報復。
而當我默想耶穌整個的生命的時候。
他的生命卻不是這樣。
耶穌常常以父神的事爲念。
他常常清晨不到的時候。
就到山上去禱告。
我想到他最掙扎的那一次。
汗如雪滴下來的那一次。
克西瑪尼元的禱告。
耶穌也不願意離開父神。
但是耶穌的禱告卻是。
不要照你的意思。
不要照我的意思。
只要照你的意思。
耶穌不是沒有自己的意思。
可是他最終的選擇做的是。
要順服父神的意思。
父神讓他做什麼就做什麼。
所以溫柔需要我們去跳出自我中心。
去站在別人的立場去想事情。
也需要站在與耶穌的身邊。
去看耶穌的心意是什麼。
跟着我們講溫柔的第三點。
我們講了這段經文的謙卑和柔和。
我要講第三點。
就是放下自己的執着。
在這段經文當中。
講了一個很重要的一個概念。
就是惡。
耶穌說我心裏柔和謙卑。
你們當付我的惡。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
因爲我的惡是容易的。
我的擔子是輕省的。
惡是什麼呢。
惡是農耕的時候所用的一種的工具。
它套在牛的脖子上。
爲了方便拉犁而用的一種的工具。
在舊約呢。
它是指一根杆子。
套在兩頭以上的牲畜的頸項。
或者是肩膀上。
使他們能夠一起耕種。
那我有機會聽到一個傳道人講。
什麼樣惡是怎麼樣去工作的。
那麼他就講到。
在鄉下呢。
農夫通常會使用牛來協助耕地。
通常呢。
他會用兩頭牛。
一頭大牛還有一頭小牛。
大牛是比較有經驗的牛。
小牛是出生牛犢比較嫩。
沒有什麼經驗的牛。
那農夫呢會把惡放在小牛的脖子上面。
起初這個小牛不願意聽話。
就開始亂衝亂杖。
這個時候呢。
就透過耕過田的老牛牽引着他。
讓他就不能亂動。
那個小牛一動呢。
脖子就會痛。
只能跟着老牛走路。
以後慢慢的。
他就能夠。
小牛就會學習按照主人的意思去耕種。
開始主人對小牛也沒有辦法。
所以就要透過成熟的牛來牽引他。
神對我們的訓練也是要藉着不同的環境。
不同的人。
藉着一些成熟的。
藉着成熟的就像老牛一樣。
要讓我們去學習去赴耶穌的惡。
去學耶穌的樣式。
這裏講的重點就是。
我們要去放下我們自己的執着。
也許我們的人生當中都有一兩個執着。
每個人都有他執着和有感的地方。
這些地方通常是我們認爲好纔會執着。
或者是對自己好。
可以滿足我自己的期望。
或者是對別人好。
我覺得這個對你很好。
所以我去堅持。
在這裏我就想到。
也許我們有的人很注重養生。
所以我們就覺得少油少鹽少糖是非常好的。
所以我們會堅持。
但有的時候我們也會覺得。
這個對父母親也非常的好。
所以呢。
我們就把我們自己的意思要堅持實行在父母親的身上。
讓父母親的飲食習慣也要變成少油少糖少鹽。
沒錯。
這個確實是好的。
但是這個在那個時候。
我們的堅持可能會成爲父母親的一種的壓力。
就像有些人不願意打電話。
是因爲父母經常嘮叨一樣。
父母嘮叨的東西都是對子女好的。
但是有時候那種的嘮叨也會讓別人喘不過氣來。
也會愛別人愛得喘不過氣來。
當我們要堅持按照自己的方式去做的時候。
就釋放不出來溫柔。
有時候是一種壓力。
那個壓力就像是一個力在去壓那個彈簧。
當我們自己越用力的時候。
那個彈簧它儲蓄的那個反作用力就更大。
所以當一釋放的時候。
就不是耶穌基督的心香之氣。
可能就是怒氣。
就沒辦法像經文這樣說的。
我們的心裏必得享安息。
也許家裏面連安寧都沒有。
所以在這裏我想跟大家分享。
耶穌說我的惡是容易的。
我的擔子是輕省的。
那個祕訣就是放下自己的執着。
不論你的這個執着還是好的還是壞的。
不要自己用力。
不然你會很痛。
就像那個小牛一樣。
當他按照自己的意思去橫衝亂撞的時候。
就會很痛。
在這個地方我們分享了溫柔的三個功課。
第一是謙卑自己。
第二是跳出自我。
第三是放下執着。
其實說到底。
這跟我們個人整全的形象都有關係。
我想大家跟我一起做一個功課。
就是你想一想。
在你過去的日子當中。
什麼樣的情景之下。
什麼樣的事情發生了之後。
纔會令到您有改變。
令到您變得溫柔。
是打壓嗎。
是父母不斷跟你說。
你要這樣這樣這樣。
你纔會變得溫柔。
還是說。
我學一些的技巧。
我從各種的書籍當中。
學如何成爲溫柔的女人。
如何成爲有紳士風度的男士。
會讓我們變得真溫柔嗎。
你有沒有變得溫柔的經歷呢。
是什麼樣的事情。
讓您變得溫柔呢。
剛纔我講到我是一個不溫柔的人。
我以前真的是沒有溫柔的。
那個沒有溫柔的外在表現。
就是表現在講話很大聲。
笑的也很大聲。
就是有時候也會很誇張。
那麼大大咧咧。
動作也是不太文雅。
這個是外在表現。
那在內裏的一些的表現呢。
就是我身上的刺兒很多。
一遇到一些外在刺激的時候。
就像是戰珠。
金枝在戰珠。
那個刺就會豎起來了。
可能平常的時候就像是刺蝟。
別人不傷我。
我也不會傷別人。
但遇到事情的時候。
就會像是戰珠。
我嘗試去改變這個東西。
嘗試改了很多年。
然後。
我也是一個女性。
雖然我沒有溫柔。
那我也很想很想做到。
很想做到溫柔。
也曾經嘗試過去學。
我就看到班裏一些女同學。
哎 她講話怎麼那麼的。
英聲豔語 清聲清氣啊。
就很好啊。
很多男同學喜歡她。
我也嘗試去去學習。
但是發現那個是不行的。
就像東施效顰。
很很很假很天真。
那個最後我就放棄了。
放棄之後呢。
也會給自己一些心理安慰了。
那直到我信了主之後。
初初呢。
生命還是沒有特別大的改變。
但是當我被神的愛。
被神完全的愛所愛。
當我被神的愛服侍過。
當我經歷過神的愛。
當我經歷過神給我生命成長的空間。
當我經歷過他對我的接納的時候。
我的那些的身上那些的刺。
就一根一根一根的掉下來了。
我不敢說我現在是完全的柔和謙卑。
我還是應該會有幾根刺的。
看什麼時候能夠刺到我。
但是。
但是我想講的就是說。
聖經說我們世人都犯了罪。
愧缺了神的榮耀。
我們都是罪人。
我們都是神所造的原本的我們。
是滿有神的樣式。
可是我們都有生命形象的缺失。
在這些生命形象的缺失當中。
有時候我們就會執着。
我們放不下。
不用自己的力氣去來搞定這些的。
這些的執着。
我們很想。
我們因爲我們人都會羨慕神的生命。
作爲一個動物。
他不會羨慕一個整全的生命。
他想的就是喫喝還有這個睡覺。
但是作爲一個人。
我們會羨慕有一個整全的生命。
我們會羨慕有耶穌基督的方式。
不過我們錯的地方。
就是我們要用自己的方式。
去變成耶穌基督的方式。
這個東西就是讓我們不溫柔的。
最大的致命傷。
所以今天我想邀請大家。
我們每一個人都必須承認。
我們生命當中有一兩點。
是急需要被主破碎的。
就算你信主五十年六十年。
你生命當中肯定還是有一兩點。
是急需要被主破碎的。
而且那些信主這麼多年都搞不定的問題。
肯定是一個大問題。
肯定是一個極深的問題。
我想邀請弟兄姊妹。
在這個地方好好的被神所愛。
如果你沒有安全感。
你沒有愛。
你就會拿你的刺去刺別人。
你就會當你越年紀越大。
越老的時候。
你會越用溫柔的包裝。
把它包裝的很溫柔。
但是捅你一刀。
有人在笑你們年紀都很年輕啊。
你們都不大。
我真的是看過很多的長輩。
他們的話真的是很溫柔。
但是聽起來怎麼就。
那麼的覺得有壓力不舒服呢。
然後也在想。
如果僅僅溫柔是一種外在的表現。
有些女星確實是很溫柔。
嬌滴滴的。
但是她怎麼就那麼的溫柔的控制了。
她的先生或者是控制了。
她想要去征服的那個人呢。
這種的溫柔也是非常有力量的。
所以在這個地方。
我要講的不是那種假溫柔。
不是表面的溫柔。
我講的是耶穌的溫柔。
就是我心裏柔和謙卑。
你們當負我的惡。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
巴不得大家都有一種從外到內的溫柔。
是一種內心的態度。
我心裏柔和謙卑。
這裏也不是說外在的表現不重要啊。
我們說話還是要溫溫柔柔的。
我們有聖經依據的。
接下來我們看一下溫柔的好處。
在這裏我總結了溫柔的七大好處。
我們來看。
第一個好處。
第一個好處是馬太福音五章五節記載。
我們起來讀一下。
溫柔的人有福了。
因爲他們必承受地土。
這個地土在現代社會。
講的不是真正的這個地土啊。
不然我們都溫柔。
香港政府的土地就不夠分了。
這裏說的地土是講的神所應許的產業。
神所要給的祝福。
所以溫柔的人有福了。
他是可以領受。
他不用自己去爭取。
他是可以領受神本來所賜給我們的。
本來要給我們的這種的祝福。
和本來要給我們的產業。
那這個東西你不溫柔是沒有辦法領受的。
可能我們就是拒絕的。
拒絕神給我們的東西。
所以第一個溫柔幫助我們領受產業。
溫柔的人有福了。
因爲他們必承受地土。
第二溫柔反映一種的智慧。
沒有溫柔的人的那種的智慧。
是雅各書接下來18到19節所講的。
大家回去看。
但這個地方他說有一個對比。
就是從下頭來的智慧和從上頭來的智慧。
在這裏17節講的很清楚。
從上頭來的智慧。
先是清潔。
後是和平。
溫良柔順。
滿有憐憫。
多節善果。
沒有偏見。
沒有假冒。
所以溫柔是一種智慧呢。
第三溫柔可以幫助我們消除糾紛。
在這個世界上很難遇到不不糾紛。
不論我們是信主的基督徒還是不信主的非信徒。
我們都會遇到這個糾紛。
這裏真言講回答柔和使怒消退。
言語暴力觸動怒氣。
這裏講不是沒有分歧。
那個分歧還在。
但是你不溫柔的話。
溫柔可以不使這個事情更加的惡化。
可以不加重這個事情的這個怒氣。
而是能消除怒氣。
第四個溫柔幫助溝通。
我特別喜歡這句話。
這是我一直在學的一個溫柔的一個方式。
它說一句話說的合宜。
就如金蘋果落在銀網子裏。
我最近也是在學習啊。
我發現那個態度一轉變。
畫風一轉。
同樣一句話講出來。
怎麼就那麼的不一樣呢。
就比如說一個家長很擔心。
他的小孩子在電梯上面去跑來跑去。
會不小心摔倒。
然後可以用這樣的方式。
就是這樣的方式對嗎。
然後也可以跟他的。
可能我也不太。
現在已經太溫柔了。
不太會不溫柔是怎麼說話了。
然後也可以很溫柔的講。
小心一點啊。
這個小心磕倒對吧。
同樣的一個意思。
同樣的一個話。
但是不同的說法卻會帶來不同的結果。
第五個是溫柔促進理解。
這裏也是我要經常學習的。
雅各術說。
我們要快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動怒。
我經常就是快快的說。
快快的動怒。
然後才慢慢的聽。
哦你說什麼。
你說這個。
然後那個怒氣已經動完了。
那這個已經也讓我喫了很多的苦啊。
因爲我也是一個很這個任務導向人。
一個急性子的人。
但是這裏聖經卻告訴我們要快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動怒。
第六個是挽回人心。
我看到林傳道在看錶很快講。
這個是他說。
弟兄們若有人偶然被過犯所剩。
你們屬靈的人就讓溫柔的心把他挽回過來。
這裏我真的是深有感觸。
就是我父親的一個不好的一個缺點。
被我媽唸了三十多年了。
都沒有改過來。
那我想可能那就是暴怒的方式。
應該不會改變人心了。
那這裏溫柔的方式真的是可以挽回人心的。
我試過也曾經被人這樣的服侍過。
希望我們將來大家也可以坐在別人的身上。
還有最重要的一點。
溫柔能夠見證耶穌分享福音。
彼得前書這裏講。
當別人問我們的時候。
我們有溫柔的心回答。
溫柔可以分享福音。
也可以讓別人在我們身上看見耶穌。
我想一個溫柔的人。
一個有耶穌基督這樣的聲量和他樣式的人。
心裏如何謙卑。
這本身就是一個很大的吸引 一個很好的見證。
讓別人有這樣的好奇。
有這樣子的意願來繼續的去尋求耶穌。
好 最後我想總結一下。
什麼是溫柔呢。
要給溫柔下個定義。
我這很痛苦下了一個星期。
我終於找到了。
我在這裏我想跟大家分享的。
一個給溫柔下定義的方式就是。
不是跟外在的表現有關。
而是跟真理有關。
溫柔跟真理有關。
溫柔就是一種遵行。
遵行父神的旨意。
一個溫柔的人離不開他的生命。
與耶穌基督生命的連接。
一個溫柔的人離不開行在真理當中。
一個溫柔的人是一個遵行父神旨意的人。
讓我們一起來禱告。
天父 我不知道我們的弟兄姊妹。
現在正在經歷怎樣的征戰。
甚至是怎樣的磨難。
也許是處在一種不能謙卑的狀態當中。
也許是處在一種只看到別人的短處。
看不到自己的良目的狀態當中。
也許我們也是處在一種。
很執拗 鑽牛角尖。
一定要按照我的意思去行的狀態當中。
也許我們是處在一種委屈當中。
正在遭受別人的傷害。
正在遭受別人的攻擊和不公平的待遇。
主耶穌 不論我們處在怎樣的生命的光景當中。
我要請 我要請你幫助我們弟兄姊妹迴轉。
幫助我們弟兄姊妹在耶穌基督裏面建立一個整全的生命。
那個整全的生命是不再有傷害。
不再有眼淚 不再有傷痛。
並不是說我們不會經歷難處。
而是我們在耶穌基督裏面都已經豐豐富富的飽足了。
因爲神你自己纔是我們唯一的滿足。
願神幫助我們可以踐行真理。
可以遵行真理 可以遵行父神的旨意。
願神幫助我們一生都在真理當中。
在遵行父神的旨意當中活出耶穌基督的溫柔。
不要讓我們越過越假。
越過越用溫柔來包裝我們自己的傷痕。
求主你幫助我們越過越清醒。
越過越融合謙卑。
越過越有主耶穌基督的樣式。
謝謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
