好,我們打開一段聖經,我們讀一段聖經,。
在《路加福音》第二章十節跟十一節,兩節。。
我們一同來唸,好不好?這兩節的聖經,來。。
天使對他們說,。
"不要懼怕,我報給你們大洗的信息是關乎萬民的。。
因今天在大衛的城裏爲你們生了救主,就是主基督。"。
好,我們就讀到這裏。。
今天是我們一年一度的點聖誕燈的主日。。
藉着點燈,我們來宣告一個愛跟喜樂的季節將要開始。。
你們,聖誕節的信息是一個喜樂的信息。。
因爲聖誕節不但是講述一個歷史的故事,。
聖誕節更是慶祝一位永活的救主。。
耶穌,祂的名字的意思就是"以馬內力"。。
"以馬內力"的意思就是神與我們同在。。
本來神與我們何等的遙遠。。
祂是聖潔公義的神,使我們這些罪人沒有辦法靠近。。
但耶穌卻爲我們道成肉身來到這個世界上,。
成爲人的樣式,親自擔當我們一切的憂患,。
揹負我們的痛苦。。
當祂復活昇天之後,。
猜淺聖靈住在每一個信祂的人心中,。
永遠與我們同在。。
所以今天當我們在耶穌基督裏面的時候,。
我們可以不再孤單,。
也可以不再活在所有的焦慮跟恐懼之中。。
這爲什麼天使向牧羊人報信息的時候,。
天使高聲地對他們說:。
"我報給你們一個大喜的信息,是關乎萬民的。"。
就是在大衛的城裏爲你們升了救主,。
就是主基督。。
天使說我給你們大喜的信息是關乎萬民的。。
請問你誰是萬民啊?。
就是我們。。
萬民包括你跟我。。
但如果你仔細讀聖經裏面關於聖誕的故事的時候,。
你會發現不是每個人聽到這個信息都很歡喜的。。
你還記得當東方的博士,。
他們來到西律王面前,。
問西律王說:。
"那個生下來做猶大王的在哪裏?"的時候,。
西律王心中就不安了,。
而且耶路撒冷全城也不大安了。。
爲什麼?。
因爲如果耶穌真的來做王的話,。
那西律這個王就不必做了。。
所以他千方百計想要拒絕耶穌,。
甚至殺害耶穌。。
事實上我們就看見其實今天這個世界,。
不也是用盡千方百計想要拒絕耶穌嗎?。
現在過聖誕節的時候,。
已經不大流行講到"Merry Christmas",。
你要講"Happy Holiday"纔行。。
我們就看見這個世界千方百計想要拒絕耶穌,。
不想讓耶穌來侵犯他們生活的主權。。
他們寧願在罪惡當中自己來做主,。
他們也不願意讓耶穌來掌權。。
但他們卻沒想到當他們拒絕耶穌的時候,。
同時他們也拒絕了他們生命當中喜樂跟平安的源頭。。
這個也是正是這個世界爲什麼失去平安的原因。。
那對我們基督徒來講,。
我們要怎麼樣慶祝這樣一個聖誕的季節呢?。
在聖經裏面,我們看見三個很寶貴的榜樣擺在我們面前。。
第一個榜樣,我們看見要向瑪利亞可牧來服侍。。
跟你媽說要向瑪利亞可牧來服侍。。
路加福音第一章三十集跟三十一節怎麼說呢?。
我們看見天使向瑪利亞報佳音的時候,。
他對瑪利亞說,瑪利亞不要怕,。
你在神面前已經蒙恩了,。
你要懷孕生子,給他起名叫耶穌。。
說真的,你仔細想想,。
在當時,一個未婚的女子,。
這是哪門的好消息啊,我請問你?。
還要說蒙恩?。
若是在一個未婚的女子在那兒懷孕生子,。
如果在當時沒有被石頭俑打死的話,。
起碼一輩子也蒙羞無臉見人啊。。
可是我們看見瑪利亞聽到這樣信息的時候,。
他並不是說,哎呀,怎麼那麼倒黴啊,。
別人得祝福,我卻蒙羞辱呢?。
沒有。。
反而他在路加福音一章三十八節的時候,。
你看他怎麼回答,我們從來唸來。。
瑪利亞說,我是主的使女,。
情願照你的話成就在我身上,。
天使就離開她去。。
瑪利亞竟然說,我是神的使女,。
情願讓主的話成就在我身上。。
爲什麼瑪利亞會有這樣一種反應呢?。
我深深地相信,因爲在瑪利亞的心中,。
他有一個強烈的心志,強烈的渴望,。
就是渴望他的一生能夠被神所使用。。
他渴望能夠在神永恆的計劃裏面有份,。
他渴望能夠成爲神祝福別人的管道。。
雖然這在當時的環境是完全不可能的事情,。
因爲當時的世代姐妹是完全沒有機會來服侍神,。
但我在這裏看見,。
神卻明白瑪利亞心中那種強烈的渴望,。
神知道瑪利亞心中那種服侍的心志,。
所以很奇妙的,神就爲瑪利亞開了一條路,。
讓彌賽亞救主能夠藉着他降生在這個世界上,。
神在他所有的環境的限制上爲他開了一條路,。
讓他可以侍奉神,。
讓他一生能夠成爲祝福別人的管道,。
以至於今天我們在這裏也紀念他。。
第二點,今天你在神面前是不是同樣有這樣的心志?。
像瑪利亞一樣,雖然在各種環境裏面的一種限制當中,。
仍然有這種渴望主求你使用我的一生,。
讓我能夠成爲祝福別人的管道,。
讓我在你神國度的侍奉上有份。。
你是有這樣的心志在神面前,。
不只在教會的侍奉上,。
更是在你的工作上,在你的職場上,。
就像戴因裏一樣嘛,。
當戴因裏被帶進巴比倫王宮的時候,。
說真的在那個時候從人的角度來看,。
真的是千載難逢的機會,。
是一個升官發財的好機會。。
但戴因裏在那個時候卻面對一個難題,。
那就是他必須要喫王的膳食,。
就是要喫這些繼過偶像的食物。。
本來戴因裏可以有千百個理由說,神啊,人在江湖了,身不由己,。
人家叫你喫什麼就喫什麼吧,。
有的喫就偷笑了,還談什麼大道理啊。。
但在戴因裏心中卻是有很深的掙扎,。
那個掙扎倒不在於喫與不喫,。
那個掙扎乃是他到底要侍奉神,要爲神做見證呢?。
還是要與這個世界妥協,來侍奉這個世界呢?。
聖經中很清楚讓我們看見,戴因裏就立下一個心志,。
他主要讓我永遠不要讓這樣偶像的記憶物來玷污我,。
主要讓我在一生當中,在我的工作當中,。
我能夠見證你的容美,。
我能夠來侍奉你,在那國度裏面有份。。
所以他就要求當時管飯食的這些偉伴說,。
可不可以讓我喫十天素菜白水看看好不好?。
不要喫這些肉了,讓我喫素菜白水,。
試試看我是否跟其他人一樣俊美肥胖。。
可見當時減肥不是很流行,要肥胖纔行。。
我相信那十天當中,戴因裏天天地禱告,。
主啊,讓我俊美肥胖吧。。
我們就看見戴因裏他有個敢於在那個世代活出不一樣見證的心智。。
結果神果然爲他開路,。
不但讓他俊美肥胖,而且成爲偉大的先知,。
連當代的人都敬重他。。
第二,求主真的幫助我們,。
讓我們永遠不要爲我們現在的環境所限制,。
也不要被我們傳統的觀念所限制。。
我們常常以爲我們可能不能爲神做什麼,。
我們常常以爲我們在這樣的環境當中,。
神也不可能使用我們做些什麼。。
我們要求神讓我們有瑪利亞那樣的心智,。
雖然在環境上,各樣的條件上都不容許他能夠做些什麼事情,。
但他仍然有這樣的心智在神面前,。
主啊,讓我在你的國度裏面爲你成就大事。。
就像最近我的信息一直在講這件事情,不是嗎?。
作爲一個基督徒,我們要向神有大志,爲神做大事。。
你有這樣的心智嗎?。
否則我們來到神面前幹什麼呢?。
我們只是每一天這樣過日子嗎?。
我要求神把這樣的心智放在我們的裏面,。
能夠讓我們在無論在任何崗位當中,。
主啊,讓我爲你做大事。。
然後你就要相信神,上帝必要爲你開路。。
Amen?。
就像瑪利亞一樣,在那個環境,不容許的環境當中,。
我們就看見神親自爲他預備道路。。
所以第一個,讓我們像瑪利亞一樣,。
有這種渴望來服侍神的心智。。
第二,要向東方博士偉森來跟隨。。
跟你們說,要向東方博士偉森來跟隨,跟他說。。
馬太福音第二章第一節跟第二節講到東方博士的故事。。
這裏說當西律王的時候,。
耶穌生在猶太的伯利恆,。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說,。
那生下來做猶太王的在哪裏呢?。
我們在東方看見他的心,特來拜他。。
當這些東方的博士看見神的心在空中出現的時候,。
他們就知道有一位救主降生了。。
他們爲了要來到這個救主面前,。
敬拜這位救主耶穌,。
他們變賣了所有的一切,偉森來跟隨。。
你要知道在那個時代,。
要旅行是不那麼方便的一件事情。。
在現在,如果你想去以色列,。
臨時買一張機票,明天也到了。。
可是在當時不是這麼簡單的。。
當時要經過很長的時間,。
經過很多困難的環境,。
才能夠來到耶穌面前。。
事實上,當敘利亡聽見這個消息,。
他下令要殺死在境內兩歲以下的嬰孩,。
就可見這些東方博士很可能花了兩年的時間,。
纔來到耶路撒冷這個地方。。
而當他們來到主耶穌面前,。
想想看,如果今天你有機會真的來到主耶穌面前,。
就好像你有機會見到美國總統一樣,。
有些人就是要安排你到主耶穌面前,。
真的你會來到主耶穌面前,。
請問你會向主耶穌說什麼?。
你會向主耶穌做什麼?。
你真的有機會站在祂的面前了,。
你會幹什麼?。
我相信我們大多數人就會拿出個清單,。
主啊,這是我要的,。
一二三四五六七,我要好多東西,。
終於難得有這個機會,。
我可以帶到禰的面前,求禰給我吧。。
可是我們看見這些博士卻沒有這樣子,。
他們到主的面前,沒有隻是求神祝福,沒有,。
反而他們獻上禮物,。
不是普通的禮物,。
極貴重的禮物,。
他們獻上黃金、滷香、墨藥,。
這每一個禮物都預表到主耶穌在地上的工作,。
黃金預表了耶穌君王的工作,。
我們看見滷香預表了祂做先知的工作,。
墨藥預表了耶穌祭司的工作。。
他們來尋找耶穌,。
放下了一切所擁有的,。
變賣了一切,換取了這三個非常寶貴的禮物,。
就來奉獻給主。。
他們不但渴慕來敬拜神,。
他們更是獻上最好的給神。。
每一次我看到這裏的時候,。
我總覺得在聖誕節的時候,。
我們常常只是在歡喜地慶祝耶穌降生,。
卻沒有想到,。
其實聖誕節更是代表着上帝最偉大的犧牲。。
想想看,。
父神愛我們到一個地步,。
願意捨棄祂的獨生愛子,。
賜給我們。。
而且當耶穌降生在世界上的時候,。
甚至沒有降生在王宮裏面,。
而是降生在哪裏?。
馬槽裏。。
如果說神如此將祂最好的賜給我們,。
那今天當我們在慶祝聖誕的時候,。
我們怎能也不將我們最好的奉獻給神呢?。
Amen?。
可是很多時候,。
必須說我們來到神的面前,。
我們常常沒有把最好的奉獻給神,。
我們常常只是把剩餘的,。
才帶到神的面前來。。
也不是我們故意想這樣做,。
只是習慣性的,。
好像我們在教會當中,。
常常把剩餘的帶到神的面前。。
有錢剩了,。
我們再奉獻一點。。
沒錢剩,。
那對不起了,。
下次再說吧。。
有時間,。
我們來參與複試。。
沒時間牧師,。
對不起,。
以後再說吧。。
很多時候我在看見,。
多少時候我們基督徒,。
把我們生命中最好的,。
不是奉獻給神,。
反而是奉獻給世界,。
奉獻給我們的工作,。
以至於我們不再有時間,。
金錢,。
甚至我們的才幹來爲主而活。。
但聖經裏面怎麼教導我們呢?。
聖經裏面教導我們,。
說要將初熟的果子奉獻給神。。
什麼是初熟的果子?。
第一批,。
最寶貴的。。
我還記得我們以前我在美國,。
在讀書的時候,。
我們住在東岸,。
家裏外面他們有塊小的地,。
我們就開始學習種菜,。
從來沒種過,。
在臺灣到美國第一次種菜。。
當你第一次看見那個菜長出來了,。
那個收割的時候,。
哇,。
真高興,。
真喜樂,。
那個菜怎麼喫都是甜的,。
我告訴你,。
好甘甜,。
覺得,。
因爲第一批的,。
我就明白什麼叫初熟的果子,。
那是最寶貴的,。
是我們第一批最寶貴的。。
聖經說,。
你要將最寶貴的奉獻給神,。
初熟的果子。。
我就發現,。
很多時候我就看見今天教會,。
之所以在這樣一個世代,。
我們失去了見證力,。
對這樣的世界失去了影響力,。
我告訴你,。
那不是因爲這個世界太黑暗,。
真正的原因,。
乃是因爲今天基督徒,。
沒有辦法活出一個,。
僞身跟隨神的見證。。
我們常常只喜歡談論屬靈的事情,。
我們只喜歡談論教會的事情,。
可是我們卻不肯在生活當中,。
實際的僞身來跟隨神。。
你們,。
今天難足你在生活當中來跟隨神,。
是什麼事情?。
我還記得有一次,。
主一叔講個比喻,。
不是嗎?。
講那個主人他預備一個宴席,。
叫僕人去邀請人來參加這個宴席。。
有人就說,。
我剛買了一塊地,。
我要去處理我的房產了。。
第二個說,。
我剛買了五頭牛,。
我要去發展我的事業了。。
第三個更是光明堂皇,。
我剛娶了老婆了,。
我要照顧我的家庭。。
我每次讀到這個比喻,。
我說真是對斯里肯法利亞人真的貼切,。
真的。。
我們每天忙碌的是什麼?。
不是房產嗎?。
不就是事業嗎?。
不就是我們的家庭嗎?。
我們每次來到神明面前,。
藉口是什麼呢?。
不就是房產嗎?。
不就是事業嗎?。
不就是我們的家庭嗎?。
我們常以爲只有當我們把這些事情都搞定了,。
一切安排妥當了之後,。
然後我們纔來跟隨神,。
但事實上正好相反,。
跟你們說正好相反。。
你會背馬太福音六章三十三節嗎?。
很熟悉的新聞,。
馬太福音六章三十三節怎麼說的?。
你們要先求神的國和神的義,。
這些東西都要加給你們了。。
我們看見次序是很重要,。
這裏說要先求什麼?。
神的國、神的義,。
然後這些你所需要的東西就要加給你了。。
就好像我們在玩拼圖的遊戲一樣的puzzle一樣,。
你在玩拼圖遊戲,。
你一定要把最重要那一片,最中間那一片擺對了,。
其他的就很容易就配合起來,。
拼成一個美麗的圖畫。。
第二點,怎麼樣慶祝聖誕節?。
我告訴你,。
慶祝聖誕不在乎這些外在的東西,。
也不在外在的活動,。
真正慶祝聖誕最好的方法,。
就是今天就讓耶穌基督成爲你生活的中心吧。。
讓我們真正今天讓耶穌成爲我們生活的中心,。
不只是談論而已,。
而是願意在生活裏面真的僞身來跟隨神。。
第三個榜樣,。
要向牧羊人傳揚主福音。。
你知道當牧羊人聽見了天使向他們報信息之後,。
他們急忙去見主耶穌。。
路加福音二章十七節怎麼說呢?。
這裏說他們既然看見了祂,。
就把天使論這孩子的話怎麼樣?。
傳開了。。
他們沒有把這個天使的話,。
這些好消息存在心裏而已,。
他們竭力努力地去把這些好消息傳揚出去。。
我們看見這些牧羊人,。
其實在當時是非常平凡的人,。
他們在曠野看守羊羣,。
他們不是傳道人,。
也不是祭司,。
是很平凡的,。
可是他們聽到這個大喜的信息之後,。
他們就立刻出去傳揚。。
第二個,。
今天你我生活在斯里克林谷的人,。
我常覺得我們很像這些牧羊人,。
他們按着羹刺看守羊羣,。
我們也是,。
每天上班下班,。
我們不是看羊羣,。
不過看電腦,。
看賬簿。。
我們跟牧羊人一模一樣,。
今天做一個其實我們也應當效法牧羊人的榜樣,。
他們領受了這樣的使命,。
願意把這樣一個福音的好消息能夠傳揚出去。。
所以這爲什麼主在登山寶訓裏面很清楚教導門徒說,。
你們就是世上的光,。
我們以爲主你纔是世上的光,。
但主說不不不,。
因爲我與你們同在,。
我是世上的光,。
當我在你們裏面的時候,。
你們就成爲世上的光。。
換句話說,。
今天我們做基督徒,。
我們是沒有權利來埋怨這個世界太黑暗,。
如果我們覺得這個世界太黑暗,。
我們可以做一件事情,。
什麼事情呢?。
發光吧!。
Amen!。
傳揚主的好消息吧!。
聖誕節是最好傳福音的時刻,。
傳福音最簡單的方法就是對別人說,。
聖誕快樂,。
耶穌愛你!。
Amen!。
在別的時候,。
你不方便講這件事情,。
聖誕節,。
這是屬於耶穌的節日,。
無論別人怎麼說聖誕快樂,。
我告訴你,。
臨良堂的弟兄姐妹,。
我們永遠要選擇說聖誕快樂,。
耶穌愛你!。
Amen!。
不但是爲我們自己做一個基督徒的見證,。
另一方面更是要向世人做一個宣告,。
耶穌纔是我們慶祝聖誕最重要的原因嘛!。
Amen!。
這爲什麼創造文化是這麼重要的事情?。
你知道,。
聖誕快樂是這個世界所創造的新文化,。
當這個世界千方百計要拒絕耶穌的時候,。
他們必須創造這樣一個聖誕快樂來取代耶穌啊!。
他們創造了新文化,。
今天教會也同樣需要創造新文化,。
要在現有文化當中加入基督教的價值觀嘛!。
就算你在工作上,。
人家要求你要說聖誕快樂,。
你也要在聖誕快樂之後加上一句,。
聖誕快樂!。
Right?。
沒人會定你的罪,。
你講過了嘛,。
聖誕快樂再加上聖誕快樂,。
最好再加上耶穌很愛你!。
Amen!。
你不要以爲耶穌愛你這句話有什麼了不起,。
No! 非常重要!。
許多人就在尋求是不是一位真神,。
而且這位真神是不是真的愛他!。
我還記得有一次在聖誕節的期間,。
我在一個地方講到,。
講完到有位老太太走到我的面前,。
一走到我的面前就抓住我的衣領,。
我嚇一跳!。
她說牧師你剛纔講的話是真的嗎?。
我心想我剛纔講了什麼啊?。
我說你講哪一句話?。
不知道你在講哪一句話!。
她說你剛纔說耶穌愛你,。
是真的嗎?。
我忽然能夠感覺到這個神聖的時刻,。
我就對她說她是我的姐妹,。
耶穌真的非常非常非常愛你!。
我就看見眼淚從她眼中掉下來,。
她說謝謝你牧師,。
這是我今天最需要的一句話!。
你不要以爲耶穌愛你好像很簡單一句話,。
當你願意這樣子說出來的時候,。
我告訴你,在這個世界上有許多人正等待這句話,。
他正需要人對他說耶穌非常愛你!。
Amen!。
求神來幫助我們在聖誕期間,。
這是最好傳福音的機會,。
不但用口傳,。
更重要的是讓我們用愛心的行動來傳,。
你知道每年聖誕期間我們都有送愛到西非的活動,。
每份禮物才15塊錢美金,。
好像從現在來不能買些什麼,。
但對西非窮苦的地區,。
這是個非常大的恩典!。
我們在非洲的分堂,。
每年都是用送禮物的時機來向社區傳福音的,。
平常怎麼傳人都不來,。
禮物一到,全都到齊了!。
當然有些人是爲了得禮物,。
只來拿禮物,。
但我告訴你,。
也有些人因此就信了耶穌進入教會,。
這幾年我們在非洲的分堂,。
因此人數都有增長,。
而且我們現在送愛到西非的活動,。
不只是一個國家,。
現在已經成長到八個國家了,。
最後一點,。
我真的看見今天這個世界是需要愛的,。
無論這個世界口裏再多麼抵擋耶穌基督,。
這個世界人的心中仍然需要真實的愛,。
求主幫助我們,。
能夠每天的生活當中每一個機會,。
不但讓我們口裏告訴別人耶穌很愛你,。
也讓我們透過我們愛心的行動,。
讓他們明白神真實的愛,Amen!。
今天在崇拜之後,。
我們會點聖誕燈,。
這雖然是每年一次的一個傳統,。
但是對我們來說很重要的提醒,。
每一次你走進教會看見聖誕樹的燈的時候,。
每一個在樹上的小燈就提醒我們一件事情,。
就是神對我們的呼召,。
主呼召我們要來服侍他,。
像瑪利亞一樣,。
主呼召我們要僞身跟隨他,。
像東方博士一樣,。
主呼召我們要傳揚他,。
像牧羊人一樣,。
雖然我們每一個人就像樹上的那個小燈,。
能力很有限,。
但當我們連接在一起的時候,。
我們就能照亮世界,。
能夠轉換這個世代,Amen!。
我們一起禱告,。
親愛的,我們再次來到你面前,。
我們獻上我們的感謝,。
特別在聖誕節的期間,。
我們謝謝你,。
祝你自己來到這個世界上,。
犧牲你的生命爲我們成全偉大的救贖,。
這樣的愛是超乎我們所能理解的,。
你既然這樣愛我們,。
我們怎能不將我們最好的獻上給你呢?。
幫助我們在聖誕節期間,。
讓我們真的來慶祝聖誕,。
再次歡迎耶穌進入我們生命當中,。
成爲我們生活的中心點,。
謝謝主,。
好讓我們在這樣一個世代,。
爲你做榮美的見證,。
感謝禱告,。
奉耶穌得聖的名祈求,。
Amen!。
