讓我們同心同德。
親愛的父神,多謝祢讓我們再次能夠回到祢的聖殿裏面。
彼此同心一起仰望在祢的當中。
讓我們能夠成為一個教會。
彼此一同在同一個地方裏面。
在同一個聖殿的當中。
去仰望祢一同的敬拜。
我們獻上感恩。
但願我們能夠真的好像師哥一樣。
在教會的當中。
在密西沙加城的裏面。
在我們生活的環節的裏面。
能夠彼此一同分擔喜與悲。
同心去面對各類的危難。
求主祢與我們同在。
當我們聽祢的道理的時候不是徒然。
而是真正將祢的道理成為我們生命的一部分。
所以懇求天父祢再一次鼓勵我們每一個人。
能夠隨著祢的聖靈的引導。
明白主祢在聖經當中的教訓。
並且真真正正活出。
屬神祢的生命。
求主祢聽我們的禱告。
禱告奉主耶穌基督。
得聖的名字而求。
阿們。
至到去第五節。
我有好幾個好朋友。
在我自己人生的當中。
有什麼我都會和他說。
於是我的女兒經常問我。
爸爸。
你和某某誰的弟兄或者教會的基督徒。
是不是一個很好的朋友呢。
我說是呀。
如果我能夠在教會的當中。
找到一個是我所真真正正。
能夠將我的心傾心吐意。
和他彼此一同的守望。
並且一同的去面對我們每一天的侍奉的人生的話。
這個弟兄可以說是我最好的朋友。
我記得在過去的三個月裡。
我的教會差了我去巴黎。
去服侍一間教會。
是我們支持了二十年的教會。
來到當這三個月裡。
和你一起的相處。
好像熄滅了很久。
為什麼可以做得到呢。
因為一個原因。
我們大家一起。
都是同信一位的主。
而當我們是共信同一位主的時候。
當我們的生命就很自然地。
是能夠一起隨著上帝所說的話。
而去一起努力和學習。
有些時候未必我們是做得到。
有時候我們遇見困難。
有些時候可能我們是。
甚至不知道怎樣去做都好。
但是慶幸的是。
因為我們是共信一位主。
在這位同信的主的裡面。
我們不會去將自己去隱藏。
我們反而是希望和我身邊。
都同信主的弟兄姊妹同行前面這條道路。
如果當一個基督徒。
反過來看。
你回到一間教會十多二十年之後。
你身邊的人和你沒有什麼關係。
如果你有些問題。
如果你是有困難的時候。
你是不敢會和他分享的。
甚至當有些屬靈的困難。
我們一起去討論的時候。
你原來才發覺。
我是和他談不來的時候。
問題出在哪裡呢?。
今天很多教會要談論到有關於門徒訓練。
門徒訓練是一件應該做的事。
但門徒訓練不是一個時供。
門徒訓練是一個基督徒。
怎樣去成長起來整個過程的塑造。
簡單來說是一個屬靈生命的塑造。
而當教會要做門徒訓練的時候。
我們最重要的就是塑造出一個。
是不是真的像主耶穌基督的生命呢?。
還是我們只是留於去得到一些聖經的知識呢?。
一個能夠和你分享你心裡的難處。
能夠一起在主的裡面同行的。
這個才是真真正正是你屬靈的伴侶。
是我們教會去做這個門徒訓練的最終要達到的目的。
因為聖經曾經說過。
在《約翰福音》當中。
當人認出我們是能夠彼此相愛的時候。
在哪裡相愛呢?。
在主裡面相愛的時候。
人就認出我們是屬上帝的門徒。
所以當我女兒每一次問我。
那個弟兄哪一個叔叔。
究竟是不是你的好朋友的時候。
我就會回想。
原來我每一樣東西都是願意和他彼此的分享交心。
甚至我有最困難的時候。
我會沒有保留。
希望他能夠陪著我和我分享。
為什麼今天和大家一起分享。
《提摩太后書》第一章第一至第五節呢?。
因為我希望能夠透過這段聖經當中。
讓我們看見一份最真摯的屬靈交心的景況。
而當我們在這份屬靈的生命交流的過程當中。
卻看見怎樣真正基督徒活出一個喜樂的生命。
而這份喜樂的生命正正就是去感染人。
來到上帝的面前。
願意相信上帝。
今天。
為什麼很多時候教會做了門徒訓練之後。
都不能夠幫助人相信主呢?。
不是教會的人不懂得怎樣去傳講道理。
今天的教會可以這樣說。
能夠去訓練很多人能言善辯。
能夠很清楚將聖經裏面很多的聖經經文去背誦。
譬如三福等等這些課程都很普遍。
但是真正吸引人的不只是懂得背誦聖經。
不只是將你腦裏面很多的聖經的道理。
將它講給人聽。
而是真真正正。
你和我怎樣在一個群體裏面能夠活出來。
如果活不出這個生命的話。
很多不相信主的人都會有這樣的回應。
在教會和在外面有什麼分別呢?。
我曾經遇過有一個不相信主的人曾經和我這樣分享過。
「黃牧師啊,你約我見面,當然想勸我信耶穌了」。
你知道我怎樣回答他嗎?。
我說「我這次見你,我一定不會邀請你回教會的」。
如果你聽見就說「牧師,你瘋了嗎?」。
原來和人談道理不是叫人回教會的?。
真的,我和人談道第一件事不是叫人回教會。
我第一件事是想他認識一個相信主的人是怎樣相信。
他回不回教會,這個是隨著上帝的靈點在他裏面。
逐步去引導他,逐步明白聖經的教訓。
他就會開始願意去追求上帝。
教會是一個什麼地方?。
嚴格上來說教會可以是一個地方,是一個地點。
但在這個地點裏面,是讓信徒彼此一同追求上帝的道理的地方。
即教會在希臘文的裏面。
Ecclesia本身的意思是被呼召出來去行神道的群體。
如果我們去和人談道的時候。
不能夠將人帶到這個去讓人看見這個是行神道的地方的群體的話。
而只是一個,只是讓人去到一個機構的當中。
這個不是真真正正做到門徒訓練的目標。
弟子們,我們是不是這樣相信主?。
來到這一段的聖經一開始。
保羅不是和我們說回不回教會的問題。
保羅一開始去做了一個文案語。
我們不如再次讀一下,同樣是第二節,好不好?。
我們一起慢慢讀。
「花鳳神旨意,照著在基督耶穌裡生命的應許。
作基督耶穌使徒的保羅,寫信給我親愛的兒子提摩提。
願因為憐憫平安,從父神和我們主基督耶穌歸於你」。
很多時候,當我們去讀聖經的時候。
我們讀到特別是保羅書信或者其他書信的時候。
我們覺得,咦,沒什麼特別而已。
牧師跳得了這一兩節。
今天你來講道,這裡沒什麼要講的。
只是一個文案而已。
弟子們,如果你是這樣想的話。
你會錯過很多東西。
因為在這個文案語裡面。
是讓我們看到保羅的生命有一個截然不同的啟示。
讓我們知道。
或者可以這麼說。
保羅有一個很不同的生命的領略。
特別是在主耶穌的裡面。
他信了主這麼多年。
侍奉了主這麼多年之後。
他的生命是有什麼改變。
他在這裡告訴我們。
如果有些聖經學者去研究這段聖經的時候。
很自然就會拿去比較提摩太前書那裡的文案語。
或者我們揭一揭提摩太前書的文案語。
納一納,好不好?。
在提摩太前書裡面。
文案語是這麼說的。
他說:奉我們救主神。
和我們盼望基督耶穌之名。
作基督耶穌使徒的保羅。
寫信給那因信主。
作我真兒子的提摩太。
如因為憐憫平安與護上帝。
和我們主基督耶穌歸於你。
哎,牧師都一模一樣的。
何必這麼追究究竟有什麼特別呢?。
文案而已,有什麼奇怪的?。
靈姐妹,如果你將兩段的文案語。
平衡放在一起,對一對的時候。
你可能會有兩個的答案。
第一個答案你會說。
保羅,寫信都很難去抄。
你知道在神學院都很多神學生抄功課嗎?。
我曾經試過交了一份論文。
交給老師,後來被一個學生偷了。
一模一樣地抄。
不過慶幸,我自己做當然有我的特色。
保羅是不是都在抄功課呢?。
喂,一模一樣的,牧師,是不是?。
不是呀,靈姐妹,我們小心再看一次好嗎?。
特別在這段聖經裡面。
一開始第一章的第一節。
提摩太後書。
留意一下保羅怎樣介紹他現在的光景。
保羅說:奉上帝的旨意。
照著在基督耶穌裡生命的應許。
來去作基督使徒的保羅。
我們看回前書,原來保羅說的有點不同。
保羅原來一開始這樣說。
在前書說:奉我們救主上帝。
和我們盼望基督耶穌之名。
作基督耶穌使徒的保羅。
你開始會發現到。
原來在前書裡面。
保羅談論到他自己怎樣在主耶穌基督裡面。
是在耶穌基督的名下的盼望。
為什麼前書裡面保羅說是一個盼望。
盼望什麼?是基督耶穌的生命。
但是去到後書的時候。
保羅談論到是一個照著基督耶穌生命的應許。
盼望和應許有什麼分別?。
一樣而已,牧師,不要這麼雅雲卓至。
不是的,弟兄姊妹。
當我們看回保羅寫提摩太前後書的時候。
我們會發現到有一些地方。
是保羅在他屬靈的路上。
有些不同的經歷。
當我們看前書的時候。
保羅用了很多的篇幅。
去談論到在教會當中。
特別提摩太作為一個主任牧師。
怎樣去到牧羊教會。
處理教會裡面各式各樣的異端邪說。
而這些異端的邪說。
甚至在教會裡面稱之為弟兄姊妹的人。
是發起的。
保羅用了很多的篇幅。
去教導提摩太。
提摩太怎樣去面對處理這些的人。
但當我們去到提摩太後書的時候。
我們會發現到有一個很不同的發展。
有些人曾經說過。
保羅去到提摩太後書的第四章。
第六節至到第八節的時候。
他提到這樣。
他說我現在被囂電。
離世的時候到了。
那美好的帳我已經打過了。
當跑的路我也都已經跑盡了。
所以我所信的道也已經守住了。
從此以後有公義的顧面為我存留。
保羅原來知道自己就快死了。
有些聖經學者甚至說。
保羅因為人生就快走到沒頭的時候。
於是乎他最看管的。
就是自己究竟還可以活得多久。
但如果我們這樣去看保羅。
而改變了他在引言或者問安於的時候。
自我的介紹。
我們就會覺得保羅好像是一個。
很頹廢的老人家。
我老了 我沒用了。
看看能熬多久。
不過你是我栽培的提摩太。
屬靈的兒子。
我也希望你好。
不過拜拜了 我先走了。
有種好像人就到黃昏的年紀。
沒什麼意思繼續活下去。
於是乎只是說一些鼓勵的話就算了。
如果可以這樣解釋保羅。
沒錯。
什麼是叫做在基督耶穌裡生命的應許呢。
意思就是說這個屬靈的生命。
不是保羅自己賺回來的。
這個生命是保羅從上帝主耶穌基督。
他的買俗去答應了給了他。
給了他怎樣的一個生命。
當一個人人生月曆到差不多的時候。
他就開始明白到。
有一些生命的事情處理。
是很不同的應該。
我記得我年輕的時候。
樣樣東西都很想做。
樣樣東西都敢去試。
我記得我最初出來侍奉主的時候。
有機會在一個機構做他們的董事。
當時在多倫多來算。
也沒有什麼人懂得怎樣去做網絡事工。
因為我自己本身以前是做電腦的。
我在香港大學是做這方面的研究的。
所以很多時候一來到加拿大。
有些童工就說你懂不如你做。
找了我進去做。
想起很勤力做電腦的人。
要不就不做。
一做就很奮身。
怎樣做呢。
我每一天早上七點。
放下小朋友上學之後。
然後我就會去那個機構。
進去他們的辦公室。
我自己有鎖匙。
看看所有的電腦系統。
網絡系統究竟運作是不是正常。
然後到大約九點。
我就會回到自己的教會。
開始自己教會的工作。
在教會的工作。
由工作到九點直到四點半。
沒有停的。
四點半完了之後。
然後馬上開車又回到那個機構。
然後就去做網絡支援。
吃完飯之後。
八點左右回到那個機構再看一次。
就開始有一班義工來做網絡設計發展。
大約做到兩點三點左右。
我開車回家。
晚上。
久而久之。
我都不知道自己怎樣捱。
捱了兩年幾三年。
終於病了。
我除了做這個機構的網絡之外。
我還在做很多的聖經研究。
我最頂峰的時候。
和我一個禮拜每個禮拜處理五卷書卷。
一起去做研究。
我都很佩服。
為什麼當時我有這樣的精力。
但是當人生經歷了這一段艱辛之後。
終於病了。
我開始明白。
上帝是不是要我們走自己想走的路。
還是上帝是想我們走。
他設計給我們走的那條路。
保羅經過了人生很多的經歷。
他侍奉過不同的教會。
去過不同的地方去傳道。
保羅經歷過不少的困難。
被人甚至去追趕。
驅趕。
囚禁。
指控。
誣衊。
而這些人有時是在教會裏面。
保羅來到這個時候。
他告訴提摩泰知道。
他是照著基督耶穌女生命的應許。
而做這個門徒。
弟子們。
第一件事我們在屬靈的生命上。
如果我們說要去傳主道。
作主的門徒。
要去將福音傳開。
去帶人歸主。
要使他們成長起來。
成為一個新造的人。
在主當中處所喜悅的一個基督徒的話。
首先我們自己。
我們自己是不是一個。
能夠好像保羅一樣。
來到這個時候。
看到他是照著在基督耶穌女的生命的。
應許而活的基督徒。
還是我們是走著。
照我自己的意願去做的基督徒呢?。
保羅在這裏提出這一點。
他以他的人生經歷。
以他侍奉的閱歷。
去為一個現在在做教會的牧者。
提摩泰。
作一個深層的一個剖析。
讓他明白到。
作為一個基督徒。
沒錯。
我們在教會的侍奉裏面。
可以遇上不同類型的困難。
但是。
最終的目的是什麼呢?。
是不是按自己的心意而活。
按自己的侍奉的計劃而做。
凡事是照著上帝要我們的路而去走的。
很多時候我們做基督徒。
很喜歡將我們的子女改名。
出世之後。
特別是兒子很喜歡改名為摩西。
又喜歡改名為以利亞。
有沒有人的子女都叫摩西和以利亞。
不敢認是吧?。
有都不敢認。
為什麼我們會喜歡將子女改名為摩西和以利亞。
因為我們經常覺得摩西和以利亞是一個很好的神的僕人。
他願意在上帝的裏面。
怎樣大能大力的去侍奉主。
一舉起手。
他的軍隊。
以色列軍就怎樣打成仗。
他一舉起這個仗的時候。
馬上紅海的水都要分開。
以利亞在加密山上面。
甚至一去祈禱之後。
上帝接納這些濟生。
所有的霸力先知馬上沒面子。
我們很多時候看這些屬靈偉人。
都好像走著一條很合神心意的道路。
但這兩個人物。
正正同時是一個很好的例子。
告訴我和你知道。
如果我們只是走自己所希望侍奉的道路的話。
結局怎樣?。
上帝可以不要的。
摩西為何不能進入迦南地。
不是始自於他拿支杖打一塊石頭這麼簡單。
是始自於他對上帝。
要上帝按他的心意去做事。
以利亞先知。
為何要把先知的工作交給以利亞去做。
因為以利亞說。
上帝啊,請你接納這些濟生。
然後讓人認識我是你的先知。
他將自己擺在上帝面前。
上帝我靠你去做。
然後讓人認識我。
各位姐妹,當我們按自己心意去侍奉主的時候。
是很危險。
但保羅在這裡卻提醒提摩泰。
提摩泰啊,我一生是照著基督耶穌的生命的應許去活出來。
所以不要走自己的路。
保羅曾經走過自己的路。
按自己的心意甚至去以逼迫基督徒為侍奉神的一個做法。
但上帝卻要保羅明白到。
你這個按照自己旨意的做法的侍奉。
不是上帝要你的意思。
因此整個新的保羅。
是要完全脫離要按自己心意的侍奉這個模式。
跳出一個按照基督耶穌生命的應許去做。
各位弟兄姐妹。
為什麼保羅在這裡要這麼強調這一點呢?。
是要告訴我們知道。
現在接續我侍奉的提摩泰。
你都應當如此行。
因為如果不是這樣的話。
你的侍奉,上帝不會喜悅的。
而保羅講出這番心意。
也是要鼓勵提摩泰。
因為保羅他明白到。
自己昔日的侍奉。
同樣可能會曾經走過。
按自己的心意而活的過程。
保羅以自己的生命經歷。
而去明白提摩泰。
這個正正就是做門徒訓練的第一點。
你願不願意將自己躺開。
給將要訓練的弟兄姐妹。
如果你都不願意這樣做的時候。
怕讓弟兄姐妹知道你軟弱的地方的時候。
你做不到一個好的門徒訓練。
保羅在這裡提醒了我們。
他將他的人生經歷介紹給提摩泰知道。
我們都以這個心態去牧養提摩泰。
提摩泰你也要同樣以這個心態。
按著主的應許而去做事。
換句話來說。
保羅在他的侍奉當中。
特別去栽培提摩泰成為。
下一代的教會領袖的時候。
去與提摩泰建立一份心相契合的關係。
弟兄姐妹。
我們的教會要做門徒訓練。
不是要教課程那麼簡單。
課程有很多。
外面買的都有。
自己編寫的都可以有。
但是你如果只是去為了要一個課程。
以為自己可以做一個好的門訓導師。
或者可以成為一個作主的門徒的話。
而忽略了你和那個要做栽培。
被培訓的弟兄姐妹。
那份心相契合關係的話。
你的門徒訓練是做得不好。
今天我來到大家當中帶了一隻錶。
這隻錶你見到有條錶帶。
這條錶帶我大約在三個月前。
在淘寶網買回來砌下去。
這隻錶沒有了這條錶帶三十五年。
這隻錶是我讀中學的時候。
即是我十二歲的時候。
有一個人送給我的。
當我移民來到加拿大的時候。
這隻錶已經沒有錶帶。
不過這隻錶一直都放在我的枱上。
為什麼這隻錶經常放在我的枱上。
我又做什麼呢。
有時候我拿它出來看一看。
上下鏈讓它移動一下。
咦 它更準確。
三十五年都更準確。
為什麼這隻錶這麼值得我拿過來呢。
因為這隻錶送給我的人是我爸爸。
我爸爸送這隻錶給我的時候。
他曾經說過一句這樣的說話。
他說希望你在每一個時間裡面。
都知道我作為爸爸的人。
為你能夠讀到書而喜樂。
當我讀到預科的時候。
考到一間中學。
打電話回家告訴我爸爸。
有學校我會升讀預科。
以前我們讀預科很困難的。
我記得十幾萬的香港學生。
只有兩萬個人讀到預科。
我打完這個電話之後。
我爸爸原來根據我媽媽說的。
他到處走找他的朋友。
然後就告訴他。
我兒子考到預科了。
這隻錶陪著我來到移民。
每一次我回看。
我就記起我爸爸。
以我為榮。
這種的關係一路推動我。
後來讀第一個神學學位。
然後後來去到研究院裡面。
再讀研究院的學位。
是什麼能夠推動我這樣做。
因為我知道。
我爸爸以此為榮。
當保羅寫提摩泰後書的時候。
提摩泰很失望。
大家有機會回去看一下。
如果你去栽培那個弟兄。
或者姐妹做門訓的時候。
他很失望很失落的時候。
你還肯不肯去栽培他。
我們通常教會就會說。
這些不要了。
未預備好 等他預備好才去栽培他。
保羅當栽培提摩泰的時候。
提摩泰失望至極。
因為為什麼。
提摩泰看到連他的師父。
帶他信主的保羅都坐牢。
但是保羅卻提醒他。
提摩泰 你一直在我心裡面。
因為你在我心裡面。
我很明白你的境況。
而在這個時候。
我就要將你從軟的腳裡面。
再次帶回去剛強。
這樣的栽培會更加有力。
怎樣有力。
我們再看下一半。
下一半 第三節至第五節。
保羅說我感謝神。
就是我接觸祖先。
用清潔的良心所侍奉的神。
祈禱的時候不住地想念祢。
紀念祢的眼淚。
晝夜切切地想見祢。
好叫我滿心快樂。
想到祢心裡無偽之信。
這信事先在祢愛祖母羅爾和。
祢母親的友離基心裡的。
我深信也在祢的心裡。
保羅其實在說什麼。
保羅告訴提摩泰。
提摩泰。
其實我的侍奉。
雖然我正正告訴你。
我是照著基督耶穌的。
生命的應許而活。
不過。
我知道你在這一刻。
未必可以看到這一點。
但縱使你未必看到這一點。
但保羅第一句說什麼。
我感謝神。
感謝什麼。
他說感謝。
首先從我自身的角度來看。
我可以接受先祖或者祖先。
以清潔的良心去侍奉神。
提摩泰你呢。
你是怎樣去侍奉神的。
提摩泰。
你和我都很像的。
再看第五節。
原來第五節保羅提醒提摩泰。
提摩泰。
你有的無偽的信是從哪裡而來的。
原來同樣是承接。
先前的祖母羅爾。
和你母親尤尼基所得到的信心。
但是這份信心。
不單止停留在。
這兩個人給你的裡面。
並且由我。
作為訴羅你的師父。
是懇切地為你禱告。
而去繼續的承傳下去。
所以在第四節裡面這樣說。
我是紀念你的時候。
我就有眼淚流出來了。
晝夜切切地想要見你。
好叫我滿心快樂。
保羅告訴提摩泰。
每一個人都會有軟弱的時間。
每一個人都會有失落的時候。
每一個基督徒。
都會有些時間。
不知道怎樣去做。
因為我們的眼睛看的是周圍的環境。
你看見保羅被監禁。
你看見保羅在這一刻。
好像再沒有自由的傳導。
你自己以為都不用再侍奉了。
反正都是最後都可能下場。
和師父一樣。
但是保羅在這裡告訴你。
原來提摩泰。
你的侍奉和我的侍奉。
都是承接先祖遺傳下來的相信。
秉持下去世代的相傳。
各位姐妹。
有時候我們的侍奉。
以為是我個人的侍奉。
其實我們的侍奉不是個人。
你知道我們做牧者。
很多時候做寫講章的時候。
都會看不同的參考書。
參考書有很多出版。
有些一百年前。
有些二百年前。
有些三百年前。
我們特別做聖經研究的時候。
一看就知道是幾百年前的色經書。
真的看得眼都發白。
不過看這些色經書的最後。
我們要明白的。
是在想這個世代。
所以為什麼很多時候。
我們去解讀聖經的時候。
或者去預備講章。
我們會重新處理整段聖經的經文。
不會按照以前的遺傳講這麼簡單。
以前的遺傳講是對的。
有些地方是他們當時的年代可以看到的。
但是到我們今時今日。
這樣去處理我們這個時代的基督徒的生命。
當我們去看保羅。
他講給提摩泰知道。
我自己作為一個侍奉主的仕徒。
我承接先祖以前所交來的清潔的良心。
提摩泰你都同樣承接這個舊的傳統。
不過是從你媽媽和祖母那裡來的。
不過我們現在要做哪一個部分呢。
這個反而是重要的。
今天我們當去侍奉主的時候。
有沒有真的留心下一步。
我們所要做的侍奉的方向。
還是我們只是停留在舊有的模式裡面。
承接舊有先祖所遺傳的傳統而去做。
保羅在這裡提醒我們知道。
保羅要交託給提摩泰所侍奉的。
是當時以弗所教會。
有一些信徒是你仍然需要花時間去處理的。
我們哪裡知道。
因為在第一章接下來第十五節。
我們會看到。
這些留待大家回去慢慢靈修的時候看。
但是保羅去告訴提摩泰知道。
我們的侍奉不是停留在舊有模式裡面。
沒錯,我們承接前人所有的工作。
今天怎麼去做好呢。
你有沒有做到關心這個時代的信徒的光景。
當你去關心一個人的時候。
很自然就會很緊張。
很緊張的時候你就會為他去擔憂。
我曾經有一次講道有這樣的經驗。
當時在教會裡面有一個弟兄。
他為了達到他自己想幫人的目標。
於是他提議不如一個姐妹去跟另一個人同居。
有些人會說有沒有搞錯啊。
這樣也有的嗎。
可能你未知而已。
可能在你當中也有的。
不過這件事輾輾轉轉地傳了來我的耳當中。
於是我就這樣跟那位教唆人同居的弟兄這樣說。
我說弟兄啊,你知不知道你這樣做,上帝不喜悅的。
你猜這個弟兄怎麼回答我。
他說牧師啊,你不明白我的了。
我是幫人家才叫他同居的。
我幫人怎麼可以跟同居拉上關係。
他說因為他生活有困難。
同居就可以有人照顧他。
我說請姐妹,這樣聽下去合理嗎。
我說在聖經裡面。
上帝是不容許一個人這樣去侍奉的。
你這種不是幫助人。
你這種是合制人的行為。
他說牧師我不想再跟你說。
停了一會之後。
最後我跟他這樣說一句。
我說弟兄啊,不如這樣吧。
你將這個個案擺在上帝的面前。
看看上帝會怎麼作主好不好。
有一天當我去廣道的時候。
我看到那個姐妹坐在我面前。
被教唆去同居這個姐妹。
她跟我曾經表示過。
她說牧師啊,我也知道我是錯的。
我很想離開。
但是我現在沒有辦法。
當我廣道的時候,我看到她。
我忍不住,我心裡為她難過。
弟兄姐妹,我分享這個故事給大家聽是什麼意思。
是想大家明白一點。
我們做牧者的。
最重要的是要達到成全信徒,各盡其職。
但是當我們看到我們成全的信徒。
她不是去各盡其職,而是去犯罪的時候。
我痛心。
在我栽培的信徒當中。
為什麼會有一個這樣的情況。
我當我望向那個在罪當中被捆綁的姐妹。
我在講台上哭了下來。
因為我替她難過。
為什麼她可以在這樣的情況之下。
被捆綁下去。
怎樣才可以幫她拉出來。
保羅在這裡就說這番話。
當我去紀念提摩太利的時候。
他就有眼淚。
晝夜到他徹徹地想念你的時候。
我就很想找回你,和你相聚。
保羅為什麼要和提摩太上相聚。
因為保羅明白到。
當能夠再次和提摩太相聚見面的時候。
可以使他得到一些心裡的喜樂。
聖經這裡說。
好叫我滿心快樂。
希利文翻譯。
可以翻譯為。
他心裡很滿足。
或者用一句廣東話的老生常談。
就是他滿懷安慰。
是一種什麼樣的態度呢。
是一個爸爸。
見到自己的兒子。
在很多很多困難的時候。
很想盡快見到兒子。
然後陪著他。
兒子,不要緊,繼續努力。
也見到兒子是很肯定。
很有決心地去繼續按照上帝的話。
去栽培,侍奉我們又真又活的神。
作為父親,滿懷安慰。
我曾經和一個弟兄分享這段聖經的時候。
他和我這樣說。
牧師,我怎樣才可以在我家庭裡實踐到滿懷安慰。
我見到我的兒女沒有過生性。
你叫他讀書,他就去打遊戲機。
你叫他去工作,他就躺在床上捲蛇餅。
我怎樣才能夠幫助他走出來。
導致到我有一天可以像保羅一樣滿懷安慰。
我這樣跟他說。
他要使得我們滿懷安慰。
只有一個方法。
就是帶他回到上帝的面前。
保羅和提摩提。
為什麼可以有這份滿懷安慰的關係建立起來。
就是因為保羅看到提摩提。
縱使提摩提是有困難也好。
有一件事提摩提沒有離開。
就是主耶穌基督。
回來我們看到一個門徒訓練的題目。
我們有沒有去體察到。
我們彼此栽培的弟兄或姐妹。
他們的現況。
滿婚不只是純粹將課程的內容。
給對方背得熟練。
而最重要的是。
你和他的生命都活在主的裡面。
我有兩個兒女。
兩個兒女一個去了滿地可。
一個去了屋泰華。
現在我們兩夫婦很清閒。
經常都看看有什麼東西可以學。
不過有一天突然收到一個電話短訊。
我兒子打了個短訊給師母。
「我病了」。
我說「怎樣病」。
兒子說「我去看醫生」。
「我有支氣管炎」。
我心想糟糕了。
我最擔心這件事。
因為我兒子很小已經肺炎。
師母很緊張。
緊張得不堪。
立即問她「你去看醫生嗎」。
她說「有,看了醫生」。
「不然怎知道是支氣管炎」。
「那醫生怎樣」。
她說「叫我先吃些泰蘭羅的止痛藥」。
「那些有消炎作用」。
「你買了沒有」。
「還沒有,我很病」。
「在宿舍裡還在睡,沒時間出來買」。
師母很緊張。
師母說「不要緊」。
「我立即在多倫多買」。
我看見那些短訊。
我說「你買了怎樣拿去給他」。
師母說「不要緊,我寄給他」。
我說「你怎樣寄給他」。
她說「我寄速遞給他」。
「我寄速遞多少錢」。
「不知道」。
我說「你不知道」。
「請你先去問一問好嗎」。
於是她真的立即去。
她也很厲害,也去了Costco。
買這些泰蘭羅的感冒消炎藥。
然後立即去郵局問。
「寄速遞多少錢」。
「買那盒消炎藥二十元」。
「寄那個費用二十五元」。
我說「為何你還要寄上去」。
師母這樣跟我說。
媽媽的心就是這樣。
頂尖妹,你知道甚麼叫做「門徒訓練」嗎。
「門徒訓練」差不多是。
訓練你的人就像你爸爸、你媽媽一樣照顧你。
他將他的生命。
全盤為你的好處著想。
保羅就是這樣。
當提摩太如果失望的時候。
想起他,他也流淚。
替他辛苦。
頂尖妹,下一步就是你去做門徒訓練。
教會只有兩種人。
一是你去被訓練,一是你去訓練別人。
如果你頂得住,你就去訓練別人。
不過你就要有保羅的心態。
為被訓練的那個真的要流淚。
並且要去想念他。
但是一個很大的回報是。
當他真的活在上帝裡面的時候。
真的活出主的樣式的時候。
你的心就滿懷安慰。
就像保羅在《和合本聖經》說的。
滿心快樂。
所以說到這段聖經。
我們去看見一個牧者和他所栽培的後一代牧者之間的關係。
我們就要想到他們彼此怎樣去交心。
交心的關係不是容易建立。
會痛的,會難過的。
不過頂尖妹,那個回報是很高的。
有一次我開車的時候。
行經就看到一隻眼一對飛。
那隻眼飛得很低。
前面那隻降低一點,後面那隻又跟著它降低一點。
一路飛的時候,突然一砰。
前面那隻眼飛得太低。
撞了下車。
整條路都停了,沒有人能走。
我都被迫停在那裡。
不過很奇怪。
我看到在後面飛的那隻眼。
縱使飛離開了現場。
後面它飛回來。
並且站在那隻死了的眼旁邊。
我看到那隻眼奄奄一息的時候。
那隻回來的眼不斷用頭去摩擦那隻躺在地上就死的眼身邊。
希望抬起那隻眼的頭。
希望它能夠再次陪著它一起飛。
因為這個情景。
我就去跟我的女兒問一下他們。
你有沒有見過這樣的情況。
我們就沒有見過。
不過我們讀書的時候,老師曾經跟我說過。
羊眼是很特別的一種動物。
他們家庭觀念很強。
他們的配偶終生只會對一隻。
如果當這隻配偶死了的時候。
它不會找到第二隻,直到它自己死為止。
領珠妹,這個情景告訴我。
有些時候,警服可能不是那麼理想。
可能將來你去做門訓的時候。
你會遇到一個常常栽培不起來的弟兄或姐妹。
不過我想跟你這樣說。
也鼓勵你不要放棄。
因為上帝將這個人交給你之後。
你就要陪著它一起。
當它低頭的時候。
你都要盡你的力量去鼓勵它起來。
至於結果如何。
不是在你的手和我的手上可以決定。
是上帝的決定。
不過你和我就已經做了一個最美好的見證。
外面的人怎樣會相信耶穌基督。
就是因為我們有彼此相愛的心。
領珠妹,這份心應該也都在你們裡面。
讓我們帶著這份心進入這個門徒訓練。
彼此栽培的工作。
讓我同心同意。
真是天父多謝你讓我們能夠在今天。
透過提摩太后書裡面。
直著保羅和提摩太之間的關係。
透過保羅的見證讓我們看見。
他怎樣以身作則。
告訴提摩太太。
他是怎樣照著上帝你給我們允許的生命去活著。
結果可能是非我們所意願所看到。
但是我們卻知道。
當我們願意如此行的時候。
已經成為一份美好的見證。
求主祝福我們的教會。
能夠成為一間彼此造就。
彼此守望的教會。
能夠活出真正那份侍奉的喜樂。
因為我們見到當肢體彼此成長的時候。
我們就滿心快樂。
多謝主你讓我們在這段聖經裡面學習。
祈禱奉主耶穌基督得勝的名字而來。
拜拜。
