各位電影姊妹 早安。
在講道之先 讓我們再一次同心同道。
親愛的聖靈 我們感謝祢。
因為祢是我們的保衛師。
祢安慰我們。
祢帶領我們走生命的路。
聖靈 我們感謝祢。
因為祢讓我們能夠明白真理。
祢也給力量我們去活出真理。
求聖靈 祢在這一刻臨在。
掌管我們每一個人的心思 意念。
讓我們的眼目單仰望祢。
讓我們渴求主祢的話語。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
教會講壇的祈禱系列已經過了一個月。
我們看過《主禱文》。
看過《亞比斯的禱告》。
看過《所羅門獻聖殿的祈禱》。
還有上星期。
我們看過《約書亞求日月停住的祈禱》。
當中不知道你有些什麼的學習。
如果我請你用最簡單的方法。
講一下什麼是祈禱。
你會怎樣講呢。
有人就用三個字來形容。
祈禱就是認識神。
我很認同。
因為當我們在禱告當中讚美祂的時候。
我們能夠更加認識祂。
當我們感恩的時候。
我們能夠更加認識祂。
當我們認罪的時候。
我們能夠更加認識祂。
也有人就講過。
祈禱是有幾個不同的層次。
第一個的層次。
或者可以叫做品神式的祈禱。
神求祢祝福 求祢幫助 求祢同在等等。
並且很快地一講完之後就阿們。
因為趕著還有很多其他事情要做。
我相信如果你跟別人講電話。
你也不會自己一卷嘴這樣講。
講完之後就一聲就掛斷。
品神式的祈禱不是一個理想的祈禱。
第二個層次就是與神對話。
不單止是你講 並且神是向你講說話。
第三個層次就是聽神講。
在禱告當中是更加明白上帝的心意。
到了第四個層次。
就是享受與神的同在。
再不是求祂的同在 甚至再不需要與神講甚麼。
而是切切實實地享受與神同在。
我不知道你的禱告生活現在是在哪一個層次。
但我們每一個都需要不斷地去操練我們的祈禱。
邁向一個更高的層次。
達到與神同在 享受與神同在的目標。
或者有人會說。
我每天都在打仗。
我一上班就打仗。
我回到家也要打仗。
我怎樣操練我的祈禱呢?。
我認為上帝讓我們面對每一個的處境。
都是操練祈禱的一個機會。
特別是當我們遇到一些我們沒有能力去處理的處境。
我們更加要藉著禱告。
讓上帝替我們去打那場仗。
我相信不少弟兄姊妹都經歷過。
那種完全乏力、不知道怎樣做的時刻。
但是經過祈禱之後。
上帝又奇妙地幫助你。
渡過了你認為是最困難的時刻。
那場仗不是你去打。
而是上帝替你去打。
你只需要誠實地去到神的面前。
承認自己的軟弱和不足。
今天我們會從約沙法的祈禱當中去學習。
約沙法是誰呢?。
他是一個猶大的王。
歷代之下十七章的第一節就說。
阿薩的兒子約沙法接續他作王。
奮勇自強防備以色列人。
當時以色列分了北國和南國。
北國就是以色列,南國就是猶大。
約沙法就是猶大的王。
接著聖經告訴我們。
耶和華與約沙法同在。
因為他行他祖大衛初行的道。
不尋求霸力。
他高興進行耶和華的道。
且從猶大除掉一切憂嘆和木偶。
聖經告訴我們。
約沙法是一個行耶和華眼中為證的王。
而去到歷代之下的二十章一開始的時候。
就說有些摩訶人、阿滿人、米烏尼人。
一起聯軍去攻擊猶大。
當時猶大國的軍力。
是絕對不能夠與這個龐大的聯軍相比。
約沙法怎樣去回應呢?。
二十章的第三節請大家一起讀出。
約沙法便懼怕。
定義尋求耶和華在猶大傳遞宣告禁食。
約沙法招聚以色列人去到耶和華的殿前。
不是安撫他們。
不是與他們分析形勢。
這場仗是怎樣打。
而是禁食祈禱。
約沙法怎樣祈禱呢?。
首先祂的祈禱是以上帝為中心的。
或者有些人心裏會想。
那有什麼特別呢?。
祈禱不是就是應該以上帝為中心的嗎?。
沒錯,我們頭腦上我們明白這個道理。
但是可能在實際上。
很少的人會不自覺地將人作為祈禱的中心。
祈禱的內容完全是關乎人的需要。
自己的需要,其他人的需要。
一個以上帝為中心的祈禱是怎樣的呢?。
我們從約沙法的身上看到有三個重點。
第一,約沙法是認定上帝的屬性。
剛才讀過的經文。
歷代字下二十章的第六節。
約沙法就說,耶和華我們列祖的神。
祢不是天上的神嗎?。
祢不是萬邦萬國的主宰嗎?。
祢的口中有大能大力,無人能抵擋祢。
祈禱不是一開口就求這樣求那樣。
而是先要去認定祢禱告對象。
即是我們信那一位上帝,祂的屬性是怎樣。
祂是天上的神,是萬國的主宰。
祂有大能大力的神。
這樣,試問敵人又怎樣能夠抵擋一位這樣的神呢?。
今日耶穌道成肉身來到這個世界。
我們是能夠更加具體的去認識上帝的屬性。
神的慈愛直著耶穌是向我們顯明。
因為祂是為我們的罪被釘死在十字架上。
神的大能也都直著耶穌是彰顯出來。
因為祂不單止自己復活,祂更加能夠叫死人復活。
耶穌能夠叫盲的看得見,叫跛的能夠行走。
祂能夠掌管大自然,平靜風浪,並且行在水面上。
有一個這樣的神去幫助我們的時候。
還有甚麼處境我們是不能夠應付的呢?。
第二,約沙法是抓緊上帝的應許。
剛才讀過的第七節至到第九節。
約沙法在祂的禱告當中提到兩個神的應許。
第一個應許是神把這個地方賜了給我們亞伯拉罕的後裔。
是永遠遺孽,這是第一個應許。
第二個應許我不知道大家剛才讀的時候有沒有發覺到。
約沙法其實是在引用所羅門獻殿的時候的祈禱。
約沙法抓緊上帝的應許。
就是說當我們有急難的時候。
當我們站在這個殿前向你呼求的時候。
你必定垂聽而且請求。
既然上帝已經將這個地永遠賜了給以色列人。
既然上帝已經應許祂的子民在急難的時候向祂呼求。
祂就必定請求。
這樣還有甚麼要擔心呢?。
還有甚麼要懼怕的呢?。
親愛的弟兄姊妹。
今日上帝已經給了很多寶貴的應許給我們。
是藉著祂的話語給了我們很多寶貴的應許。
我們又有沒有抓緊祂的應許呢?。
舉一個例子。
約翰福音十四章十六節請大家一起讀。
我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師。
叫祂永遠與你們同在。
上帝已經應許了,已經給了這個保衛師聖靈給我們。
現在是住在我們的心裡面。
是作我們隨時的幫助。
帶領我們走前面的人生的道路。
另外一個的應許。
耶穌說,我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心,我已經成了世界。
這個又是一個很寶貴的應許。
耶穌已經將平安賜了給我們。
並且耶穌告訴我們,祂已經勝過這個世界。
我們又有沒有抓緊上帝寶貴的應許呢?。
當我們抓緊祂的應許的時候。
因著天父的愛。
因著我們是祂寶貴兒女的身份。
我們是無需再懼怕和憂慮。
第三,約沙法是承認自己的軟弱。
他說我們沒有力去抵擋這個攻擊我們的大軍。
我們又不知道應該怎樣行。
我們的眼目單單是仰望你。
約沙法給我們一個非常好的模範。
因為禱告的先決條件。
就是向神承認自己的軟弱。
神啊,我沒有力去抵擋這個攻擊。
神啊,我真的不知道怎樣做。
我遇到這個處境,我不懂得怎樣做。
請問你有沒有試過這樣祈禱呢?。
我可以告訴大家,我有。
還試過很多次。
因為我遇過很多的處境。
我都不懂得怎樣做。
我也沒有能力去解決。
我唯有去到神的面前。
坦白地承認自己的軟弱不足無助。
然後向祂呼求。
滿有恩典的神。
每一次都帶領我平安地去渡過這個困難。
最近我和一些弟兄姊妹分享。
我現在祈禱的方向就是五餅二元。
什麼意思呢?。
就是說我現在面對著很多很多的問題。
我是不能夠解決得到。
自己又不足,資源又有限。
我唯有跟神說。
神啊,我是只有這麼多。
但是我願意將我所有的全部交給你。
全部擺上。
你知道我的限制。
你知道我的軟弱。
你知道我的不足。
求你就是祝福使用我所擺上的。
就好像五餅二元那樣。
只要你願意。
就可以。
雖然擺上的這麼微小。
就可以祝福到很多的人。
約沙法的祈禱有一個特別的地方。
就是祂問了上帝三個的問題。
第一條的問題。
祂說:你不是天上的神嗎?。
看回原文。
這是現在式,就是你現在不是天上的神嗎?。
第二個問題。
你不是曾經將這個地賜給我們嗎?。
看回原文,這是過去式。
第三個問題。
你不會懲罰他們。
他們就是那些來攻擊我們的敵人。
看回原文,這是將來式。
我不知道大家有沒有留意這幾條問題。
是用否定式來問的。
其實是加強語氣,加強效果。
這個叫修辭式的問題。
即是已經有答案了。
但為了加強效果,答案是呼之欲出的。
答案就是:當然。
我們都可以試試這樣去祈禱。
神啊,你不是那一位掌管宇宙掌管一切的神嗎?。
當然是。
神啊,你不是那一位曾經死過,但現在已經復活的神嗎?。
當然是。
神啊,你拯救了我們,你不會拯救到底嗎?。
當然會。
當你按著上帝的慈愛信實的屬性。
你抓緊祂的應許。
上帝必定會閱立你的祈禱。
如果你不斷去操練。
你就會更加認識神。
禱告再不是一個責任,而是喜樂。
再不是一個擔子,而是祝福。
我盼望請姐妹能夠享受祈禱的過程。
在過程當中更加認識祂,更加感受到祂的同在。
當約沙法這樣祈禱的時候。
上帝就藉著先知去回應祂的祈禱。
歷代字下二十章十五節,請大家一起讀出。
耶和華對你們如此說。
不要因這大軍恐懼驚惶。
因為勝敗不在乎你們,乃在乎神。
勝敗不在乎你們,乃在乎神。
這是和合本的翻譯。
如果我們看新普及譯本的翻譯。
就是「這場戰鬥不是屬於你們,而是屬於上帝的」。
這個翻譯更加貼近其他英文譯本的翻譯。
那場仗不是屬於我們的。
那場仗是屬於上帝的。
弟兄姊妹,我不知道現在你正在打一場怎樣的仗。
或者你完全沒有力氣去打。
或者你完全不知道怎樣去打。
你有沒有想過讓上帝去替你打那一場仗。
有一位姊妹最近跟我分享。
她因為兒子打機的問題令她非常困擾。
她說又說不聽,勸又勸不聽,罵又罵不聽。
所以令她睡覺非常不好。
她也不知道可以用什麼方法。
但當她看完《War Room》這套戲之後。
她的心情平復了。
她睡覺也安詳了。
因為她明白到透過祈禱交托。
上帝是會幫她去打這場仗。
上帝有她的時間,有她的心意。
這位姊妹就好像約沙發這樣說。
她現在的眼目就是單單仰望神。
不是再看人,不是再看環境。
而是單單仰望神並且去依靠祂。
或者有弟兄姊妹心裡面會有一個疑問。
交托之後是不是什麼都不用做呢?。
我交托了,什麼都不用做了。
我們來看看先知怎麼說。
歷代事下二十章的十六、十七節。
請大家一起讀出。
明日你們要下去迎敵。
這次你們不要爭戰。
要擺陣站著。
看耶和華為你們施行拯救。
不要恐懼,也不要驚慌。
明日當出去迎敵。
因為耶和華與你們同在。
先知提到要去迎敵,要去擺陣。
所以並不是交托之後什麼都不用做。
只不過那場仗不需要你們去打。
而是有神替你們去打。
在準備迎敵的時候。
不要自亂陣腳。
不要心存恐懼。
要憑信心的眼睛。
睜開眼去看神那個奇妙的作為。
人在交托之後。
也都有自己的本份和角色。
約沙伐和那些以色列人。
對先知的說話有什麼回應呢?。
我們繼續看十八、十九節。
請大家一起讀。
約沙伐就面服於地。
猶大眾人和耶路撒冷的居民。
也俯伏在耶和華面前。
叩拜耶和華。
哥核族和可拉族的利美人都起來。
用極大的聲音讚美耶和華以色列的神。
我想大家留意。
那場仗還沒有打。
但是以色列人已經俯伏。
已經是叩拜。
已經是讚美。
為什麼?。
是因為他們的信心。
他們相信上帝必定會為他們打贏這場仗。
約沙伐他也都鼓勵以色列人。
他說:信耶和華你們的神。
就必立運,信他的先知就必行動。
弟兄姊妹。
信心是禱告的弱勢。
請問你的祈禱又有沒有信心呢?。
在路加福音的二十二章那裡記載。
耶穌他跟彼得說,他將會三次不認他之前。
耶穌跟彼得說了幾句話。
路加福音二十二章三十一和三十二節。
耶穌說:西門西門,撒旦想要得著你們,好西你們像西墨子一樣。
但我已經為你祈求,叫你不至於失了信心。
你回頭以後,要兼顧你的弟兄。
耶穌其實可以說撒旦想要得著你們。
但我已經戰勝了撒旦。
是不是?他可以這樣說。
他有沒有能力這樣做?當然有。
但是你發覺耶穌不是這樣說。
耶穌跟彼得說:我為你祈禱,叫你不要失了信心。
耶穌為彼得祈禱是要兼顧他的信心。
並且他希望彼得能夠有成長。
成長之後將來是能夠有更大的任務託付給他。
神給我們每一個處境。
要我們打每一場的仗。
都希望我們在過程當中能夠有成長。
並且成長之後。
我們能夠擔負到從上而來更大的使命。
弟兄姊妹,希望你能夠多些為教會祈禱。
多些為牧者去祈禱。
讓教會的弟兄姊妹、牧者能夠信心兼顧。
能夠靈命成長。
能夠實踐上帝所託付給我們的呼召和使命。
在11月19日,我們播了War Room這套關於祈禱的電影。
有超過400位弟兄姊妹一起看過。
絕大部分都很受感動。
也有百多位填了回應表。
希望有一些跟進的分享。
我們現在安排了在星期六12月10日。
我們有一個跟進的分享會。
在電影裡不同的人有不同的感動。
對我來說是有幾個的感動位。
其中一個的感動就是我們要認清楚我們的敵人是誰。
很多時候我們的敵人不是跟我們有爭拗的弟兄姊妹。
很多時候我們的敵人就是撒旦。
當然不是每一件事發生都是出自撒旦。
我們一定要有自省的能力。
一定要檢討我們自己。
但我們同樣都要有那種屬靈的辨識力。
撒旦的目的是什麼呢?。
約翰福音十章十節的上半節。
耶穌是這樣說的。
祂說盜賊來無非要偷竊、殺害、毀壞。
撒旦的目的就是要偷去你的喜樂。
撒旦的目的就是要扼殺你的信心。
撒旦的目的就是要破壞你的家庭。
在這部電影裡是很清楚的表達了出來。
當然撒旦也會有一個目的。
就是破壞神的工作。
破壞教會。
當你和其他侍奉的人的關係轉差的時候。
可能是撒旦想偷去你侍奉的喜樂。
你要祈禱。
當你時時感到恐懼、感到擔憂的時候。
可能是撒旦要去扼殺你的信心。
你要祈禱。
當你的家庭裡面的夫妻關係。
或者兒女的關係出現問題的時候。
可能是撒旦想摧毀你的家庭。
你更加要祈禱。
認清楚你的敵人撒旦和他所用的手法。
你就能夠明白這場屬靈的爭戰。
不是由你去打。
而是由上帝替你去打。
教會現在都面對大大小小的挑戰。
很需要大家的代禱。
我鼓勵你來週四的祈禱會。
又或者在你的屍肚裡面。
你行切的為教會去祈禱。
我們用什麼武器去打這場仗呢?。
不是地上任何的東西。
我們的武器就只有兩樣。
神的話語和神的靈。
哥林多後書十章第三至第五節。
是給了我們一個很好的提醒。
他說我們爭戰的兵器本來就不是屬血器的。
乃是在神面前是有能力。
是能夠攻破堅固的形裡。
將各樣的計謀,各樣攔阻人認識神。
那些至高的事一概攻破了。
又將人所有的心意奪回。
使他都信服基督。
打這場仗,屬靈的爭戰。
不是靠地上的武器。
以前我都介紹過這一本書。
關於禱告的書。
你的話語,我的禱告。
這本書就是用剛才哥林多後書第十章三至五節。
作為他整本書的中心。
當我們將神的話。
將聖靈充滿的祈禱。
結合在一起的時候。
這樣我們就必定能夠。
擊敗撒旦一切的作為。
親愛的弟兄姊妹。
現在你正在面對一場怎樣的仗。
當你在禱告當中。
你認定神的屬性。
你抓緊上帝的應許。
你承認自己的軟弱和不足。
憑信心去仰望教徒。
並且你同時做好你自己的本份。
這樣上帝必定會替你去打那場仗。
並且你必定會得勝。
在過程當中。
當你看到上帝奇妙的作為的時候。
你的生命就會成長。
以致將來你能夠接受。
從上而來更大的使命和呼召。
請問你願不願意讓上帝去替你打。
現在你正在面對的仗。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我們再一次仰望在祢的根前。
我們承認自己的軟弱和不足。
但我們仍然願意在祢面前立志。
將我們所有的都擺上。
我們的時間。
我們的金錢。
我們的才幹。
我們的恩賜。
我們全部都將它擺在主祢的根前。
求祢祝福。
求祢使用。
雖然我們擺上的是這麼微小。
但當主祢祝福使用的時候。
就必定能夠成為其他人的祝福。
主幫助我們。
帶領我們。
讓我們全然的去仰望倚靠。
無論我們面對什麼的環境。
我們都藉著禱告向主祢交代。
求主祢替我們去打這場仗。
幫助我們渡過我們的困難和挑戰。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
