如果你有聖經的話,或者是電子版的聖經。
請你打開到以賽亞書第九章第六節到第七節。
我們一起來念。
因為我們而生,有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙、測試、全能的神。
永在的父、和平的君。
他的政權與平安必加徵無窮。
他必在大位的寶座上治理他的國。
以公平、公義使國堅定穩固。
從今直到永遠。
萬君之耶和華的熱心必成就這事。
我們通常念這一段經文的時候。
我們通常只quote。
只用第六節。
很多時候我們第七節我們就不念了。
今天我要把我們弟兄姐妹能夠引到下面一節。
他說他的政權與平安必加徵無窮。
他必在大位的寶座上治理他的國。
以公平、公義使國堅定穩固。
從今直到永遠。
萬君之耶和華的熱心必成就這事。
在這裡他讓我們知道。
他說必加徵無窮。
然後他說他要坐在大位的寶座上面。
治理他的國。
以公平、公義使國堅定穩固。
直到永遠。
童女懷孕生子。
天使宣告慶祝。
這是在路加福音第二章十三節。
他說在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
我們看見在我們周圍。
人也把這個節日裝飾的熱熱鬧鬧的。
紅紅綠綠的。
我們每次一看到紅紅綠綠的。
我們大概就曉得聖誕節快到了。
但是剛才我們念的第七節經文。
他預言到他將來成了主、成了王。
坐在大位的寶座上。
以公平、公義使國堅定直到永遠。
我們在約翰福音第十七章第一節那邊。
我們聽到耶穌他離開這個世界之前的禱告。
他也提到他這樣講。
他說父啊!時候到了。
願你榮耀你的兒子。
使兒子也榮耀你。
然後第四節。
他說我在地上已經榮耀了你。
你所託付我的事我已成全了。
然後在第五節。
他說父啊!求你使我同你享榮耀。
就是為有世界以先。
我同你所有的榮耀。
我們每年慶祝聖誕節。
然後我們到聖誕節的時候都很忙對不對。
到處買禮物啊。
現在比較好一點可以用Amazon。
然後人家就用那個Drone送給你。
那麼都不需要去跑了。
那麼我們應該要慶祝。
為什麼呢。
因為我們是祂所喜悅的。
因為我們是神所檢選的。
我們是祂所喜悅的。
我們是跟主耶穌一樣。
在神的面前是祂的兒子。
因為我們信神。
藉著耶穌基督所做的事情。
所以每年我們慶祝聖誕節的時候。
我們要用這個時間。
我們真的是不要被周圍的這些東西所困擾。
讓我們的眼睛我們的心都定住在。
那將來的榮耀。
主耶穌已經來了。
主耶穌已經誕生了對不對。
然後聖經上告訴我們說。
祂將來還要得榮耀。
祂將來還要再來。
所以我們要真的是把我們的眼睛。
放在這個將來的榮耀上面。
那羅馬書第五章第一節到第二節。
它說我們既因信稱義。
就藉著主耶穌基督得與神相合。
我們因信而且又能夠站在神的恩典當中。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
即使我們現在在這個世界上。
我們面對生活中各式各樣的艱難。
我們面對生活中各式各樣的困苦。
不論是人際關係也好。
或者是經濟上的困難也好。
也許你現在正好碰到這些事情。
或者是在工作上也好。
聖經上告訴我們說這些事情。
特別是彼得前書裡面告訴我們。
這些事情都是為了要試驗我們的信心。
好像那個金子被重新再提煉過。
聖經上告訴我們金子可以壞的可以朽壞的。
但是我們的信心會越來越堅強。
使我們能夠配得過。
後來要加在我們身上的榮耀。
其實主耶穌誕生的事情。
然後到祂在世上過了三十多年。
然後祂離開這個世界。
被釘死在十字架上。
嬰兒死在墳墓裡面。
三天以後從死裡復活。
弟兄姊妹這些都是神的榮耀。
我告訴你人是想不出來這種計畫的。
真的是神所預定的神所定的。
這個是唯一的一個我們人救贖的辦法。
所以主耶穌祂已經來了。
然後祂也從死裡復活了。
祂將來還要再顯現。
祂要再來把祂的榮耀再來。
我們既然有這個盼望。
弟兄姊妹我們真的是不要再像過去一樣。
活在這個世界上。
為了滿足自己的私慾。
而去安排我們一切的生活。
我們真的是應該像一個神的兒女一樣。
效法神過一種聖潔的生活。
因為祂是聖潔的。
我們中間有人也許你第一次來聽見這個信息。
我告訴你。
神的恩臨到你了。
因為你過去從來沒有聽見過這個。
你現在聽到了。
神的恩已經臨到你了。
你也可以向神禱告。
告訴祂。
神啊我從前不認識祢。
今天我聽見了。
我願意把我自己整個生命。
交在祢自己的手中。
從今以後。
讓祢在我生活當中。
做主做王。
我願意跟隨祢的腳步行。
這就是我們今天的信息。
我們一起起立。
