我們很高興一起來敬拜上帝,我們先一起祈禱。
上帝保佑我們,感謝讚美你自己的恩典,讓我們有平安來到這裡一同聚集敬拜您。
我們求聖靈在這個時間幫助我們,讓我們都從歷史的信心英雄裡面來學習。
怎樣用信心來跟隨主,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
最近我們都一直在看希伯來書,今天已經來到希伯來書第十一章。
從過去的十章聖經裡面,讓我們可以大概猜到作者寫這封信的原因。
就是收信的人,第一次收這封信的人,大概是在經歷猶太人的隱憂。
包括敬拜天使,或者鼓勵他們回到猶太教裡面。
當時的基督徒也可能等了很久,等耶穌基督再回來。
但是耶穌基督遲遲還沒有回來,他們又受到迫害。
因此已經有些人頂不住離開了基督的教會。
所以作者是鼓勵那些人,不要像某些人放棄了聚會的習慣。
卻要彼此勸勉,既然知道主的日子快到,你們更應該這樣。
希伯來書在第十章三十六至三十九節,鼓勵信徒要忍耐。
並且引用聖經,鼓勵他們為了實行上帝的旨意和領受祂的應許,你們必須忍耐。
因為聖經上說,再過一會兒,將要來的就會來,不遲然我的義人將恩順得生命。
但是若有人退後,我就不喜歡他,我們並不是退卻而沉淪的人,我們是有信心且得救的人。
所以今天我們讀過的經文,希伯來書第十一章,是特別討論信心的。
也列舉了很多舊約聖經裏面的信心人物的事蹟,來鼓勵那些修信人。
幫助他們要用誠實的心和堅定的信心堅持下去。
經文第十一章第一節對信心的定義是很精簡的。
信心是對所盼望的事情有把握,對未能看見的事情能夠肯定。
第三節就說,由於信心,我們知道宇宙是藉著上帝的話造成的。
這若那看得見的,是從那看不見的造出來的。
宇宙是怎樣出現的呢?。
這個其實是一個很古老的問題,很多人都曾經問過。
古代人都會認為這個世界是由上帝造出來的。
現代的科學家就告訴我們,宇宙的來源,是起初的時候有一個大爆炸的發生。
然後經過幾億萬年冷卻了,成為我們今天能夠看得到的宇宙。
但是起初那個能量是從哪裏來的呢?為甚麼會發生大爆炸呢?。
這些都是科學家不能夠解釋的問題。
我們可以相信聖經所說的,宇宙是藉著上帝的話造成的。
看得見的事情,是從那看不見的造出來的。
真正開明客觀的科學家,其實從我們這個自然世界裏面。
看到所有的事情是互相配合得這麼精密,奇妙的數學上訴這些證據。
真正開明的科學家是不會排除上帝創造的可能性。
其實現在有新的科學證據是更加能夠鞏固我們的信心。
這篇經文特別提到看得見看不見。
現代的天文學家已經提出了在宇宙裏面有一種物質叫做暗物質。
英文叫做Dark Matter。
不單止是肉眼看不到,暗物質不是肉眼看到。
並且沒有辦法通過電磁波的觀測來進行研究。
也不會和電磁力產生作用的物質。
現在目前科學家只能夠透過一些引力產生的效應。
而知道有暗物質的存在。
在宇宙中已經發現了其實暗物質是很多的。
非常大量的暗物質。
據他們計算出來的數字,在整個宇宙的構成當中。
我們說看得見的物質,測得到的物質。
其實5%都不夠,只有4.9%是看得見的物質。
而暗物質呢,看不到的。
暗物質就佔了26.8%。
剩下來的有68.3%是暗能量,都是看不到的。
暗物質,暗能量都是看不到的。
連科學家都要憑信心去相信這些東西的存在。
十一章第四節開始的經文就是一些信心人物的見證。
在第四節就提到阿伯。
有關他和戈隱獻祭的事就記載在《創世紀》第四章。
那裏記載了阿伯和戈隱兩兄弟都拿一些祭物去獻給上帝。
上帝就接受了阿伯的獻祭,拒絕了戈隱的禮物。
很多人看到《創世紀》這段經文的時候都很不明白。
為甚麼上帝不接受戈隱的祭物呢?上帝是不是偏心呢?。
今天的經文告訴我們。
其實阿伯是出於信心來獻祭給上帝。
戈隱就不是。
我們如何知道戈隱沒有信心呢?。
其實是從戈隱的反應可以看到的。
當上帝不接納他去獻祭的時候,他就發怒。
他的反應就反映出其實他沒有敬畏上帝的心。
沒有信心上帝是會祝福他的。
他就隨隨便便獻一些食物給上帝算了,當交差就了事。
這些獻祭不是出於信心的獻祭。
第五章就提到以洛。
大家也許記得。
《聖經》記載了以洛是與上帝同行三百年。
然後上帝就將他接走,沒有經過死亡。
三百年真的不是一個短的日子。
第一次修希伯來書的教會已經開始有人離開教會了。
而他們在教會有多久呢?。
我們不知道,但一定不會是三百年。
一百年也沒有,五十年是可能的。
第七節就提到羅亞的信心。
他的信心充分表現出對不能看見的事,他能夠肯定。
不能看見的事能夠肯定。
我相信大家對羅亞、方舟和洪水滅世的故事都很有印象。
羅亞不是由於他聰明、醒目。
可以預知到天氣會變化。
有海嘯、有洪水很快會毀滅整個世界。
而是由於上主告訴他。
是上帝告訴他,他會用洪水毀滅這個世界。
教他要做好準備,要做一隻方舟。
我們現在看起來,覺得羅亞好像很聰明。
他真的願意聽上帝的話。
但是在他那個時代的人。
以為他是白癡的、神經的。
天氣好好的,為什麼要在山上做一隻船呢?。
而羅亞也將上帝要用洪水毀滅世人的消息。
是告訴當時代的人。
但是當時代的人信不信他?。
不信,不信他。
就好像我們現在,當我們向人傳福音。
告訴別人,你死後會去天堂。
如果你不信,會去地獄。
那些不信的人都會笑我們,笑我們天真。
還竟然會信天堂和地獄。
但是羅亞卻是表現出他真正的信心。
他真的去建造方舟。
在山上建造方舟,不是在海邊建造。
大兄姐妹,真正的信心。
就是對不能看見的事能夠肯定。
並且用行動去證明我們的信心。
十一章八節提到阿伯拉罕的信心。
阿伯拉罕的信心是充分表現出。
他對上帝的應許有盼望,有信心。
讀一讀《創世紀》十二章一到二節。
這是上帝對阿伯拉罕說的。
你要離開故鄉,親族和你父親的家。
到我所要指示你的地方去。
我要使你多子多孫。
他們要形成大國,我要賜福給你。
你大有名望,這樣人要因你得福。
上帝答應要給阿伯拉罕五樣東西。
包括土地、後裔、國家、名望和福。
福,我相信是指在物質生活上。
一無所缺,做事順利。
並且他會得到上帝的保護。
正因為阿伯拉罕對上帝的應許。
承諾有盼望。
他就願意移民,離開自己本地的地方。
移民去一個他從來沒有去過的地方。
要去一個遙遠的地方。
不是那麼容易的。
我們又害怕,又不知道那裡的人是怎樣。
是好人還是壞人。
或者他們會不會說廣東話,會不會說普通話。
我們不知道。
是需要極大的信心和勇氣。
大概還需要一些願意冒險的精神。
阿伯拉罕離開他的家鄉的時候。
他已經七十五歲。
那個時候他還沒有兒子。
已經是很不尋常了。
但是他還要相信上帝的應許。
要讓他有多子多孫。
對未見到的事情有把握。
真的很不簡單。
過了二十五年之後。
他的太太才神跡性的懷孕生子。
生了他的兒子叫以撒。
誰知道到了大概十二歲的時候。
上主又叫阿伯拉罕。
你把你的獨生子拿去摩尼亞山做濟生。
獻了給我。
阿伯拉罕沒有問上帝。
為什麼要把以撒獻給你。
也沒有問說獻了給你之後。
你的應許就不能實現了。
在今天的經文十九節告訴我。
原來阿伯拉罕對上帝是有信心的。
他相信上帝是大能的。
他相信上帝是絕對信得過的。
上帝答應了他的事情。
是一定能夠實現的。
他是用邏輯思維去想一想。
他想到上帝竟然能夠。
令一對年老的夫妻。
尤其是聖經記載他太太撒萊已經停經之後。
還能夠懷孕生子。
所以上帝也有可能。
使你的兒子從死裡復活。
使上帝的應許得到應驗。
每次當我說這件事的時候。
我都要指出上帝要阿伯拉罕獻以撒。
其實是好像上演一幕話劇。
讓後世的人知道上帝的拯救計劃。
就是差派上帝的獨生子。
江西成為世人的代罪羔羊。
然後從死裡復活。
上帝揀選了有信心的阿伯拉罕。
來做這段救恩話劇的主角。
其他兩位列祖。
以撒和雅的信心。
都是在他們臨死之前的祝福表現出來。
約瑟也留下了一個遺囑。
就是要後人不要埋葬他的遺體。
要將遺體帶出埃及。
他肯定將來一定會出埃及。
表明他對上帝的應許。
是完全有信心的。
他們的信心。
都是表現出對所盼望的事情。
是有把握。
對不能夠看見的事情。
是能夠肯定。
由於時間關係。
我不能夠逐個信心人物的故事都講。
但既然作者提到一位妓女拉罕的信心。
我也要稍微講一位女性英雄。
信心的英雄拉罕的事蹟。
拉罕是由於聽到上帝所做過的事。
他如何帶領以色列人出埃及過紅海的事蹟。
他就相信以色列人的上帝。
的確是創造宇宙萬物的上帝。
是值得他出賣耶利哥城的人民。
來保護那些以色列人的密探。
因為他覺得耶利哥城的人是很愚蠢的。
以為他們可以用人的力量來抵擋上帝。
很多人對一些事情。
都是要親眼看見才相信的。
你跟他說叫上帝讓我看看。
我會相信的。
但拉罕我真的很佩服他的信心。
他又不是以色列人。
自己又沒有出過埃及又沒有走過紅海。
他只是聽到。
他只是聽到上帝的能力。
他就對上帝非常有信心。
他的信心的確值得我們現代人好好反省。
講完這麼多信心人物的事蹟見證之後。
作者在十二章一至三節。
鼓勵我們要堅忍奔跑我們前面的路程。
作者當然用了運動場上賽跑的運動員作為比喻。
即使我們沒有參加過馬拉松賽跑。
我們都可以想像到。
跑馬拉松的人的腳會很累。
是甚麼使運動員不顧疲累。
都盡力去完成賽跑呢?。
就是由於他們看著終點。
由於他們盼望得到金牌獎賞。
他們就繼續跑下去。
此外我們除了可以思想那些。
如同雲彩的見證人的事之外。
我們還要注視耶穌。
主耶穌已經完成了他要奔跑的路程。
以至祂已經坐在上帝寶座的右邊。
耶穌在世上所跑的路程。
祂要忍受十字架的痛苦。
只要我們想一想祂的經歷。
就知道祂所受的痛苦是極大的。
如果有人想像力較弱的話。
我鼓勵你看一部叫《耶穌受難記》的電影。
在那裡我們看到祂受苦。
為何主耶穌忍受那些痛苦呢?。
就是祂都一心要得到那等待著他的喜樂。
當我們面對任何因信仰而來的迫害。
或困難的時候。
我們都要以耶穌為榜樣。
一心認定苦難是短暫的。
而當我們得勝苦難之後。
我們在天上的喜樂是永恆的。
我們要持定目標。
就能使我們不至於灰心喪志。
能夠完成在這個世界上的路程。
作為現代的基督徒。
我們對耶穌基督有信心。
但我們又可以有什麼盼望呢?。
有些基督徒以為。
基督徒唯一的盼望就是上天堂。
如果有人為了上天堂而信耶穌。
這也是好事來的。
最低限度你都有一個盼望。
並且你信的對象是正確的。
你一定可以去到天堂的。
但聖經告訴我們。
基督徒可以有很多的盼望。
這些都是上帝應許給我們的。
我簡單分享一下。
包括我們將來會分享基督的榮耀。
在《羅馬書八章》十七至十八節。
我們的身體會從腹瘤中得熟。
《羅馬書八章》十七至十八節。
《哥倫多口書》十七至十八節。
當然我們會去天堂。
《約翰福音》十四章一至二節。
《哥倫多口書》五章一節。
基督徒會再來私人審判。
如果我們有很多仇敵。
我們不用怕。
如果有仇敵迫害我們。
我們記得耶穌會回來審判他們。
這些盼望好像涉及未來。
好像涉及來世。
基督徒在今世有沒有什麼可以盼望的呢?。
正如上帝應許阿伯拉罕。
他要在世都得福。
主耶穌也曾經應許我們。
我們今生會活得更豐盛。
耶穌說我來的目的是要使他們得生命。
而且是豐豐富富的生命。
這是指我們生命的意義。
我們可以活得有目標有方向。
另外主耶穌也應許我們活得富足。
在路加福音十八章二十九節至三十節。
耶穌說我實在告訴你們。
凡是為上帝的國而撇下自己的房屋。
妻子兄弟父母或兒女的。
一定要在今世得到更多。
並且在來世享受永恆的生命。
如果我們真的對主耶穌的應許有信心。
有盼望的話。
我們就必然會有相應的行動。
正如今天我們簡略看過的那些古人。
包括阿伯拉罕,以洛羅亞,阿伯亞,以撒瓦戈,約瑟拉。
他們都是有行動表明他們的信心和盼望。
既然我們基督徒有這麼多的盼望。
上帝給我們的盼望和應許。
我們又應該有什麼樣的行動呢?。
首先最重要的就是我們生活的重心要改變。
在哥羅西書二章六節告訴我們。
既然你們接受基督耶穌為主。
你們的行為必須以祂為中心。
以耶穌基督為中心。
今天很多基督徒都是以自我為中心。
家庭為中心,錢財為中心,生活為中心,兒女為中心。
我們要反省一下。
我們生活的中心是不是耶穌基督呢?。
第三方面我們要學習積財於天。
主耶穌在馬太福音六章十九至二十節說。
不可為自己積聚財寶在地上。
因為有蟲蛀又會生仇。
又有盜賊破門進來偷竊。
要為自己積聚財寶在天上。
既然我們基督徒都說對天堂有盼望。
我們就更加應該積財於天。
我再一次提醒大家。
耶穌基督在這裡說。
是你為你自己去積財於天。
你不是為你的兒女為你的配偶為教會。
甚至是積財於天。
而純粹是為你自己。
可能每個人都要為自己積財於天。
沒有人為你積財於天。
你不為自己積財於天就沒有了。
我鼓勵大家不要灰心喪志。
而是積極的以天國的事為念。
以至我們的生命。
都可以成為別人的雲彩見證。
大家一同祈禱。
親愛的天父感謝你。
藉著聖經中很多人的見證。
幫助我們要持守信心去跟隨你。
在這個世界上我們每個人。
都會有不同的痛苦經歷。
我們求你藉著這些經歷。
幫助我們在信心上不斷地成長。
更加可以成為別人的激勵。
成為別人的雲彩見證。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
