(主席)很感謝神,而且很感恩,能夠看到弟兄姊妹平安喜樂興奮地回來一起崇拜。
特別感恩那些很委身中心崇拜時宮服侍的弟兄姊妹。
也求神賜福,也賜福我們在場每一個敬拜、侍奉的人。
上個主日我跟大家講了瑪利亞的尊主為大,以神為樂的尊主頌。
信息的重點是講瑪利亞在生活上雖然要面對很大的困難。
但是他深信神不會忘記他,神會看顧他。
因為他知道這是神應許了他的,所以他就能夠尊主為大,以神為樂地生活下去。
這件事很重要,他的信心是建立在神的應許上。
今日我要跟大家繼續講另外一首詩歌。
是施洗約翰的父親薩加里亞的詩歌。
啟導本聖經裏面稱這首詩歌為我主頌。
但是在另外一些聖經書裏面,我看到有些學者會稱這首詩歌為以色列頌。
為何有兩個分別,我沒有細心研究。
如果將來聽到兩個名字,你不要覺得奇怪。
首先我想講一下薩加里亞他唱出這首詩歌的背景是怎樣的。
剛才我們讀那一段的經文是沒有包括這一段的。
現在我一邊讀一邊講給大家聽。
我讀到這裏暫停。
我想大家留意的是他們要打手勢來跟薩加里亞溝通。
即是表示甚麼呢。
表示如果你看過前文你就會知道他是啞了。
但這裏要打手勢表示不單止是啞了,可能他是又聾又啞。
為何他會這樣呢。
前面的經文說當初天使向他報喜,說他不育的妻子將會懷孕生子。
他當時不是很信,結果就是啞了。
天使說要等到事情,等到這事成就的日子,意思是等到成就的日子便可以說話。
但天使所說的等到這事成就,這個這事是包括甚麼呢。
要等到多久呢。
是否要等到他的妻子懷孕,他便可以說話。
還是要等到孩子出生,或者要等到孩子長大成人,真的成為主的使者。
是否那時才可以說話呢。
其實天使沒有說清楚。
我想跟大家猜一下,撒加利亞在這段時間裏的心路歷程是怎樣的。
最初他聽到報信之後,啞了,但他會又驚又喜,或者可以說喜多於驚。
因為他想到將會有一個兒子,晚年得子,都是一件很喜樂的事。
暫時說不到話便算了,忍一會吧。
接著知道妻子懷孕了,當然很開心。
但是還未開口說話,可能有一點擔心。
不過想一想,可能等到孩子出生便可以了。
再忍一會吧。
等到孩子終於出生了,當然很開心。
但是真的開始有點擔心。
第一日出生了,第二日,第三日還未開口說話。
自己也會想,難道要等到孩子成就所有東西。
等他真的成就成為神的使者的時候。
是否那時才可以開口說話呢。
是否要多等三十年呢。
聖經說他現在已經是年老了。
那等不等到三十年呢。
即是說他很可能從此以後不能說話。
是聾又啞的。
也可以說他從此不能再做祭司的服侍。
甚至在他本地的會堂裡。
想讀一下經,講一下道。
你知道退休牧師,退休傳道人,退休長老。
是很受歡迎的,教會會請你去講一下道。
我聽聞葉長老退休過世後。
教會頻頻請他講道。
很忙,比在這裡還要忙。
但是你又聾又啞的時候怎麼辦呢。
他們不是因為聾啞的問題。
有時候你可以跟聾啞的人講道,打手語。
但是當時不是,因為聾啞是有殘疾的。
有殘疾就是不能做祭司。
甚至是不能在會堂裡做任何的侍奉。
這個才是大問題,對塞加利亞來說。
那怎麼辦呢。
其實我不是想說塞加利亞以後會怎樣。
我想說到這裡的時候。
我想說這樣的情況。
如果我們在現今去到這樣的情況。
遇到這樣的事的時候,我們怎麼辦呢。
當然感謝神,我們現代今日的教會。
或者我們的教會的運作。
有殘疾的人我們都仍然可以服侍,可以侍奉。
這個真的很感恩。
剛才我對塞加利亞的猜測。
只是一個猜測。
在經文裡面,從經文的描寫。
我們看不到他和他的妻子有任何擔心或者埋怨。
從塞加利亞的詩歌的內容看來。
我們可以肯定塞加利亞是一個很有信心。
很敬虔,很有屬靈深度的一個人。
他正正活出了尊主為大,以神為樂的生活心態。
如果我們自己遇到這樣的情況。
譬如我們正是當英年的時候。
大有作為的青年的時候。
或者我們年近中年。
或者我們打算退休。
但是突然間我們遇到意外。
或者染到有疾病。
令到我們有傷殘。
不可以繼續工作。
不可以繼續侍奉。
那我們怎麼辦呢?。
我想我們都很少會這樣想。
或者可能有些人都會想買定保險。
不是這麼簡單。
而是你不只是經濟的問題。
是實際生活上的問題。
是侍奉上的問題。
一般人的反應。
就是會很擔心。
很不開心。
會埋怨。
甚至會很生氣。
為什麼上帝容許我發生這樣的事。
或者上帝令我發生這樣的事。
會很生氣。
會埋怨。
會覺得絕望。
那基督徒的反應是怎樣呢?。
基督徒的反應都很可能是一樣。
如果他們不懂得從神的應許裡得到幫助。
他們不懂得在神的話語裡去支取力量。
來幫助他們渡過這些困難的時候。
他們的反應都很可能是一樣。
聖經給了我們什麼的應許。
讓我們來面對困難呢?。
有很多的。
我們來看看哥林多前書十章十三節。
這是保羅所說的。
你們所遇見的試探。
無非是人所能受的。
神賜信實的。
必不叫你們受試探過於你們所能受的。
在受試探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們能忍受得住。
這是神的恩典。
他說我們所受的試煉、試探困難。
靠著神的恩典。
我們一定可以忍受得住。
保羅也在哥林多後書十二章九節裡。
有再說過。
主對我說。
我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉庇我。
這是神給我們的一個應許。
當我們軟弱的時候。
神就會給我們足夠的恩典能力去保護我們。
盼望這個訊息能夠給那些正在困難裡。
在極大的困難、痛苦裡的人。
希望他們能夠跟神的應許找到出路。
在神的話語上有能力去面對前面的各種困難。
我們說回撒加尼亞。
我們看路加福音一章六十三節。
他要了一塊寫字的板。
上說:他的名字是約翰。
他們便都稀奇。
六十四節。
撒加尼亞的口立時開了。
舌頭也舒展了。
就說出話來稱頌神。
接下來我們剛才讀那段聖經。
我主重的是他稱頌神的內容。
我們看六十七節。
撒加尼亞被聖靈充滿了。
就預言說。
六十八節。
主以色列的神是應當稱頌的。
因他眷顧他的百姓。
為他們施行救贖。
撒加尼亞這個「我主重」。
差不多也像「尊主重」一樣。
每一句都出自舊約聖經裡的說話。
我們從這段頌詞的內容看來。
我們可以知道撒加尼亞。
是一個很有屬靈深度。
很有屬靈智慧的一個人。
大家想想。
如果是普通人。
已經啞了十個月。
現在康復了。
又晚年得子。
你當然會禱告。
一般都會禱告感謝神。
但你會說什麼呢?。
一定說感謝神醫好我。
感謝神賜給我一個兒子。
等等。
有很多感恩的說話。
但那些一定是很個人的。
但撒加尼亞。
他的禱告很特別。
當然他是被聖靈感動。
唱出這一首詩歌。
他不是不懂得感恩。
不過當然聖靈感動他。
唱出一個其實是一個預言。
和一個宣告。
在這個宣告裡。
宣告他的兒子約翰的出生。
是應驗先知的一些預言。
也宣告耶穌基督的降生。
也是為了實現神和大衛。
和神和阿伯拉罕所立的那兩個約。
我們看七十六節。
在這節聖經裡。
他宣告他的兒子約翰的身份。
是神的先知。
是神的先鋒。
而他來到這個世上。
侍奉的目標。
是要呼籲百姓悔改。
預備好心來迎接尼塞亞的來臨。
預備接受救恩。
這個是約翰工作的目標。
七十八節。
在這一節裡。
加利亞宣告世人期待已久的耶穌基督。
這位尼塞亞將要降臨。
清晨的日光。
這個字是指向尼塞亞。
清晨的日光。
在英文NIV的翻譯是The Rising Sun。
都是用來稱呼將要來的那位尼塞亞。
包惟鈞博士在他的《釋經》書上指出。
清晨的日光。
這個字原文希臘文。
這個字出現在舊約七十四。
日本希臘文的舊約聖經。
當它出現在一些經節裡的時候。
很多時候會被翻譯成苗裔。
是不是很熟悉這個字。
大衛的苗裔。
公義的苗裔。
當苗裔這個字出現的時候。
其實就是和在新約裡。
這個清晨的日光。
那個字是同一個字。
不過在不同的情況裡。
有不同的翻譯的意思。
譬如我們看一個例子。
看舊約。
耶利米書。
二十三章五節。
耶和華說。
日子將到。
我要給大衛興起一個公義的苗裔。
他必掌王權。
行事有智慧。
在地上施行公平和公義。
苗裔那個字。
就是清晨的日光那個字。
無論是苗裔。
或者清晨的日光都好。
其實就是指向和稱呼將要來的彌賽亞。
基督。
我們轉看回。
盧家福音一章七十九節。
要照亮坐在黑暗中死淫淚的人。
把我們的腳引到平安的路上。
這一節是宣告基督降世。
那個侍奉的目標。
就是要扭轉我們世人的命運。
他能夠將我們原本生活在罪惡的死淫裡面的人。
救出來。
然後將我們帶入光明和平安的路上去生活。
將我們世人的終局扭轉了。
耶穌基督的降臨。
原本世人是步向死亡。
扭轉為世人可以步向永生。
是因為耶穌基督的降生救贖。
這一節的經文的內容。
是由好幾節的舊約聖經。
是聯合在一起的。
其中包括以賽亞書裡面。
好多章的聖經。
第九章、五十八章、五十九章裡面。
差不多五六節的經文的意思。
是放在這一節的聖經裡面。
就是說耶穌基督降生。
是神預定了的旨意。
因為聖經早就預言了。
這樣就證明這完全是神的恩典。
神早就預備了這個恩典來賜給世人。
問題就是問。
我們世人願不願意接受神這個恩典。
我們人願不願意接受神給我們的真光。
我們很感謝神。
我們在座之中大部分人。
都已經接受了耶穌基督。
接受了這個真光。
但是如果你還沒有。
我鼓勵你馬上或者快點。
去接受耶穌基督做救主。
讓耶穌基督這個真光。
去照亮我們的生命。
現在我想再說一下那兩個的約。
就是大衛之約和阿伯拉罕之約。
我們去看回路加福音一章六十九節。
這裡是說大衛之約。
根據撒姆爾記下第七章的記載。
神應許大衛他的家和國都是永遠建立的。
而他的後裔之中有一個後裔。
是會永遠為王。
那是什麼意思。
那就是說指向耶穌基督。
只有耶穌基督才是永遠在大衛家作王。
耶穌基督的國也都能夠建立到永遠。
所以這個是大衛之約。
都是指向耶穌基督這個尼塞亞將會降生。
拯救的國也是一個常用的詞。
來去形容尼塞亞的。
我們先看以西傑他怎麼說。
以西傑先知曾經都是這樣預言過。
以西傑書二十九章二十一節。
他說當那日我必使以色列家的國發生。
這個預言這個拯救的國。
有一日將會出現。
那現在基督降生就會實現這個預言。
路加福音一章六十九節這一句話就是說。
基督降生將會滿足了神的預言。
拯救的國,國是代表有能力的意思。
耶穌基督祂有拯救的能力。
祂都有能力能夠坐在祂的寶座上直到永遠。
祂會永遠為王。
大衛之約因此就成就了。
我們看阿伯拉罕的約。
我們看第七十二節。
向我們列祖施憐憫,紀念祂的聖約。
七十三節。
就是祂對我們祖宗阿伯拉罕所起的誓。
這裡就是說阿伯拉罕的約。
根據《創世紀》很多處很多章的記載裡面。
譬如在《創世紀》十二章、十七節。
十七章、二十二章、二十六章。
裡面都不斷提到這個阿伯拉罕的約。
就是神應許阿伯拉罕的國度君王。
他說國度君王都會從阿伯拉罕而出。
就是說在他的後裔裡面。
還有還應許萬國萬族會因他得福。
耶穌基督來到這個世上成就救恩。
他就能夠令到萬國萬族的人都能夠因他得福。
所以基督降生就能夠實現滿足了阿伯拉罕之約。
當然兩個約最終成就在主再來的時候。
神就完全滿足了。
為什麼我要講這兩個約呢?。
因為這兩個約是很清楚告訴我們。
耶穌基督的救恩不只是給以色列人。
是給全世界所有的人。
是給全人類都有份。
所以我們都有份。
所以我們要明白這兩個約。
這是神很奇妙也很大的恩典。
值得我們感恩。
神成就這兩個救恩的目標是什麼呢?。
當然成就救恩是其中一個目標。
但是成就救恩裡面還有一些目標。
祂要我們人配合想達到什麼目標呢?。
我們看第74節。
「叫我們既從仇敵中被救出來」。
這個就很清楚了。
剛才也提過。
神成就這兩個約的第一個目標就是。
救我們脫離撒旦的捆綁。
脫離罪惡的捆綁。
這個目標我們每一個信主的人。
因為都很想達到這個目標。
所以信耶穌脫離了撒旦的控制。
脫離了罪惡的世界。
我們能夠轉去光明的一邊。
我們都很樂意去達到這個目標。
第二個目標是什麼呢?。
我們看第75節。
「就可以終生在祂面前 坦然無懼地用聖潔公義侍奉祂」。
這個目標我們容易達到嗎?。
這個目標我們做得到嗎?。
應該做得到的。
不過很不容易。
另一方面。
當我們看到「坦然無懼」的時候。
我們很容易想起另一句聖經。
就是希伯來書四章十六節。
這套聖經說。
「我們可以坦然無懼來到神的私恩寶座前面」。
「去求廉恤、求恩惠、求幫助」等等。
我們很喜歡這句聖經。
因為我們當然喜歡。
當然好,得到這些東西。
當然想做。
當然可以坦然無懼。
但是如果。
好像剛才《路加福音》一章75節所說。
如果要我們終生在神面前。
侍奉祂的時候。
我們可能會有些保留、猶豫、害怕。
我們未必很樂意想去完成這個目標。
但基督徒其實不是剛好相反。
要積極去完成這個目標。
或者向著這個目標去走。
我們再看清楚。
《路加福音》一章75節。
大家留心去看一下。
這一節的聖經是說什麼。
這一節聖經不單止是神給我們的目標。
其實它是一個賜福的途徑。
這一節的經文告訴我們。
怎樣才能夠經歷到。
救恩所帶來的平安喜樂。
就是要終生坦然無懼地。
用聖潔公義來去生活。
來去侍奉、來去敬拜。
大家看清楚這一節聖經沒有。
怎樣才可以坦然無懼呢。
就好像瑪利亞。
她那種尊主為大、以神為樂。
無論什麼困境裡她都可以這樣。
她能夠放下一切。
因為她尊主為大、以神為樂。
這樣一個人就可以坦然無懼。
當一個人對世事、世物無所求的時候。
他就可以坦然無懼。
但另一方面。
當一個人他知道神是應許會與他同在。
會看顧、會保守的時候。
他也可以坦然無懼。
我們信了主之後。
我們就應該不要間斷去參與侍奉和敬拜。
這是最蒙福的途徑。
參與敬拜、侍奉。
所以我們千萬不要輕視這個教訓。
說到敬拜的重要。
我知道侍奉的字是兩個意思。
侍奉就是服侍加上敬拜。
特別針對敬拜。
當然敬拜很重要。
基督徒和非基督徒的第一個最重要的分別是什麼呢。
星期日我們去敬拜神。
有儀式地去敬拜神。
但基督徒沒有這個習慣。
非基督徒沒有這個習慣。
所以敬拜的重要是什麼呢。
有一個學者說得很好。
我和大家分享一下。
他說一句話。
他說人最基本的需要有四樣東西。
很多心理學家只說得三樣東西。
但這是聖經學者所以多加一樣東西。
他說最基本是一個人需要有工作。
不一定要為人錢。
一個人沒有工作很辛苦。
不只是錢的問題。
所以很多人說退休很辛苦。
你一定要找工作。
工作。
第二是享受。
或者你說享樂。
但你不享受工作所得。
你是一個很痛苦的人。
這是傳道書說的。
第三是愛情。
愛。
每一個人都需要愛。
夫妻的愛。
朋友的愛。
父母的愛。
兄弟姊妹的愛。
弟兄姊妹的愛。
大家應該猜到我漏了說什麼。
我說敬拜有什麼重要。
當然是第四樣。
第四樣就是敬拜或者崇拜。
四樣這麼重要。
我看完之後我的回應就是這樣。
有齊四樣當然你會很滿足。
但是第四樣。
敬拜或者崇拜。
絕對會影響我們前面的三樣。
想想是不是。
就是。
我們敬拜的對象和敬拜的心態。
會影響我們對工作。
對享受。
對愛情的心態和追求的方式。
我們敬拜的方式和敬拜的對象。
會影響我們怎樣去追求這三樣東西。
同意嗎。
就是這個意思。
譬如。
譬如有些人。
他的敬拜的對象。
那個偶像是很邪惡的。
他會怎樣。
他就會用邪惡的心思意念或者方法去追求。
這三樣東西。
如果我們是敬拜一個聖潔公義的神的時候。
我們就會用聖潔公義的方法。
來去追求工作。
享受和愛。
是不是。
這個很值得我們反省。
就是說我們整個人生是受我們所敬拜的神影響。
如果影響不到你。
真的要反省一下。
如果你所敬拜的這個聖潔公義的神。
是影響不到你的方法去追求工作。
享受愛情的時候。
那就是說什麼。
我們很可能都不是真的信這個神。
最後我請。
我請大家跟我一起去讀。
希伯來書十二章二十八節來做結束。
這次是和那個印在程序表上面有點不同。
不過是意義一樣。
我發覺。
程序表那個你可以回去讀。
這個現在我們自己一起在這裡讀。
這個希伯來書十二章二十八節我們一起讀。
所以我們既得了不能震動的覺。
就當感恩。
照神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
同樣的教訓是不是。
就是在信主得救之後。
我們就要好好去侍奉敬拜我們的神。
這個是神所喜悅的。
我們一起祈禱。
慈悲人愛天父我們感謝你。
感謝你讓我們今天。
從你寶貴的說話裡面。
得到你的指引。
求神賜恩給我們。
讓我們能夠終身在你的面前。
可以坦然無懼這樣。
以聖潔公義來去侍奉敬拜你。
我們感謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
