提供姐妹平安。
那 最近的一段時間 如果出到外面。
或者走到教堂裡面 都看到很多不一樣的裝飾。
其實這些裝飾已經慢慢告訴我們 聖誕節快到了。
那很久之前 有個心底很善良的貴族。
他的太太突然因病去世。
就撇下他 或者留下他跟他的幾個女兒。
這貴族沒過多久 還喪失了他所有的家產。
本來他是貴族 但是現在變成了一個窮人。
不得不搬進了一個農房裡面生活。
以前是有工人照顧他們。
但是現在只有他的幾個女兒來照顧家務。
做飯打掃等等。
幾年過去了 這些女兒都陸續到了出嫁的年紀。
但是父親因為沒有財產 他變得很沮喪。
因為他根本沒有錢給女兒買嫁妝。
那有個人叫 Nicholas。
知道他們的情況之後。
在某個晚上就來到他們家的門口。
他透過窗戶看到他們家都已經睡著了。
然後他注意到女孩們洗完衣服之後。
掛了幾個很長的襪子在火爐前面烘乾。
隨即他就從口袋裡面拿出幾袋的金紙。
從煙囪上面一個一個的往下扔下去。
剛好就扔在這些的小襪子裡面。
然後第二天早上起來的時候。
女兒們看到這些長襪裡面裝滿了很多金紙。
足夠他們買嫁妝。
這父親也因此看到他們的女兒可以結婚。
從此就過上一個很幸福快樂的生活。
那這個故事的裡面的禮物。
或者看上去好像很誇張。
我們也不知道是真是假。
但是我們可以從中明白。
聖誕節是一個關於禮物的一個故事。
或者一個節日。
那今天我們也讀一段有關聖誕節的經文。
看看聖誕節裡面真正的主角。
還有聖誕節裡面最重要。
還有最寶貴的禮物到底是什麼。
我把今天的經文的一個故事的內容。
稱為牧羊人的奇遇記。
那首先我們看一下一些的背景的情況。
那時候剛好是羅馬政府在統治猶大地的一個情況。
羅馬政府每14年就要做一次大規模的人口普查。
在耶穌誕生的時候。
剛好就是凱撒王奧古斯丁做王帝。
然後他為了收稅。
然後就做了一個很大型的人口調查。
那個人都要回自己的老家去登記戶口。
那經文裡面之前說到約瑟。
還有他已經下了聘書的妻子瑪利亞。
由於都是大衛家族的人。
所以要從拿撒勒回到他們的老家伯利恆。
那一起來登記戶口。
那大家知道拿撒勒離伯利恆到底有多遠的地方。
多遠。
大概是130公里。
那我是廣州人。
那香港離廣州大概就是這個距離。
那我們知道幾年之後高鐵就開通。
那時候很快。
據說45分鐘就會到。
但是不要忘記2000多年前。
他們很有可能是徒步走。
而且還有大的肚子的瑪利亞。
所以他們要花上可能要一個星期的時間。
那因為要回伯利恆的人很多。
所以他們走的比較慢。
最後到達伯利恆的時候。
旅店都住滿人了。
而且那時候並沒有真的太多的旅店。
所以經文告訴我們。
嬰孩耶穌就被用布包著放在馬槽裡面。
那我們會很難想像。
尊貴的君王竟然在這樣簡陋的一個地方出生。
那昨天我也跟我女兒在講。
耶穌在馬槽裡面誕生的故事。
那我四歲的女兒說。
她也很想睡在馬槽裡面。
因為在幼兒園裡面的馬槽。
老師打扮得很漂亮。
她說上辮也不錯。
對不對。
那我不知道大家有沒有真正去過。
真正的馬棚或者牛棚。
那我以前住在奧地利薩爾斯堡一個城市。
大概幾個月的時間。
那個城市一個旅遊城市。
有幾個華美的皇宮。
也有一些很著名的建築物。
也是音樂家莫札特的一個故鄉。
但是同時那裡有很多的農場。
那我住的地方附近就有一個農場。
裡面有馬棚有牛棚。
在那裡我可以買到最新鮮的牛奶。
但是當我們走進馬棚牛棚的時候。
第一個感受就是香氣撲鼻而來。
牛跟馬的生理系統跟人不太一樣。
他們可以一邊吃就一邊。
我們吃飯的時候很享受飯菜的香味。
那我真的不敢確定他們是否一邊吃的時候。
一邊也很享受他們那些排泄物的味道。
我也很難想像很難完全的理解。
為何神的兒子會選擇用這樣卑微的方式來出生。
伯利恆是個很特別的地方。
耶穌在那邊出生不是偶然。
而是在舊約裡邊。
在幾百年前聖經已經預言了。
耶穌基督就是在伯利恆出生的。
我們一起來讀這段聖經好不好。
尼加書五章二節一二三請。
以法他你在諸大諸城中雖然細小。
必有一位從你們那裡出來。
為我做以色列的統治者。
他的根源從太初從耿骨就有了。
那今天的經文裡面講述一個有關牧羊人的奇遇記。
一群牧羊人竟然遇見天使向他們傳講信息。
更是後來來到伯利恆的時候。
看見作為嬰孩的主耶穌基督。
就是神賜給他們一份聖誕的禮物。
但當時還不是聖誕節。
那在這段聖經裡面我們看到兩個群體。
我們是覺得可以做一個比較的。
一個很特殊的對比。
這兩個群體一個是牧羊人。
另外就是一個是天使。
我不知道大家對聖經裡面所描述的。
牧羊人的印象怎麼樣子。
當我們提到舊約裡面的牧羊人的時候。
也許我們會想起偉大的先知摩西。
或者另外是大胃王原來也是牧羊人。
好像是一個不錯的職位。
但實際上牧羊人在當時特別是在公元前後那段時間。
在猶太人的心目中是一個不太理想的職業。
算是一個低下的工作。
為什麼這樣說呢?。
因為他們生活很孤單、勞苦、貧窮。
而且充滿危險。
在夜晚的時候他們要分成四個更期來輪流的看守。
其餘的人就可以在帳篷裡休息。
一方面是保護羊群不受野獸的掠食。
另外一方面還要防備盜賊來搶奪。
其實這些都不是最大的困難。
他們的職業最大的困難其實是。
牧羊人被視為在禮儀上是不潔淨的。
為什麼這樣說呢?。
因為他們的工作之一就是要接生羊羔。
這使得他們一定要接觸那些血。
我們舊約裡面接觸血是需要去潔淨的。
另外他們需要處理一些去世、死去的羊。
所以他們必須接觸屍體。
所以這兩件事情變得他們在禮儀上是不潔淨的。
以致在屬靈上他們在猶太人的心裡面。
算是被遺棄或者放逐的一群。
另外我們需要留意的是。
在聖經裡面所記載。
他們是在伯利恆郊外看守羊群的。
這些羊群不是一般的羊群。
因為我們知道伯利恆是離什麼地方很近。
離耶路撒冷很近。
耶路撒冷是聖殿。
所以這些羊群很有可能。
基本上都是用來獻祭用的。
用在聖殿做獻祭用的。
我們知道第一世紀的時候。
一年的漁業節所獻的祭有人統計過。
參考過一些考古的文獻說。
有二十五萬隻羊要被做獻祭的。
所以他們負責牧養這些羊。
所以他們必須長期的在看守這些羊。
被認為是不潔淨。
雖然我們知道如果他們可以留出一些時間空間。
去聖殿敬拜。
可以進行一個潔淨禮的時候。
他可以算為潔淨。
但是因為他們工作的緣故。
他們根本沒有辦法抽出一段的時間。
去聖殿接受這個潔淨禮。
所以簡單而言。
這些牧羊人是孤單的一群。
是樸實但是又卑微的一個群體。
如果用現代化來表示的話。
他們是一群存在於社會。
但是卻被人遺忘的群體。
我們再問一個問題。
在尊貴的君王主耶穌基督誕生的時候。
第一個被通知的群體。
竟然是一個被人遺忘的群體。
這種奇妙是不可以想像的。
我們來一起讀第九節的經文。
主的一位使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
他們就非常的害怕。
在這裡我們看到。
天使竟然出現在他們的面前。
天使這個詞我不知道大家怎麼理解。
我們剛才說到有兩個群體。
一個是牧羊人 一個是天使。
天使是不是。
如果閉上眼睛我們要想像是不是一個。
穿著白袍 兩邊有一個很長的翅膀。
然後總會在我們身邊保護我們。
這是天使。
一般我們的概念是不是這樣子。
希望不是。
因為我都不知道這是不是真實的。
最真實的是應該從聖經裡面看。
到底天使是怎麼樣子的。
天使這個名字源自希臘文或西班牙文都有。
如果希臘文的話就是anglos。
如果用英文表示就angel的意思。
然後它的意思是使者被差遣。
從神而來的使者。
重要是來 重要是為神傳遞信息。
所以我們看到傳福音這個詞。
裡面也是有angel這個詞的組成在裡面。
因為是最開始的時候是從天使那邊來到。
然後接著人 接著先知 接著使徒把福音傳開。
那我們看。
天使的算告其實在福音書裡面。
它有幾個很重要的算告。
告訴我們彌賽亞。
就是這位耶穌基督要降臨了。
那第一個算告是彌賽亞的開路者。
開路先鋒就是施洗約翰的來臨。
這是迎接耶穌基督的降世的第一步。
那接著六個月之後做第二個算告。
也是天使。
這是天使加百列來到一個拉薩拉的村莊。
向耶穌的媽媽。
一個年輕的瑪利亞傳遞神的信息。
他告訴瑪利亞你是被減損的。
然後瑪利亞就有這樣的榮幸。
可以擔當來生養應許的彌賽亞的嬰孩。
那這第三個算告就是我們今天所讀到的。
在伯利恆城外的野地。
在牧羊人夜晚在勘羊的時候。
他們天使在當中出現。
然後讓他們啟示神的話語。
當時牧羊人正在忍受一個寒冷的夜晚。
但是突然看到天上有一幅明亮耀眼的景象。
這一葵主的榮光就伴隨著天使的信息出現了。
那我們一起來讀一下下面的經文。
因為裡面的信息是非常震撼的。
對牧羊人來說 我們一起讀。
不要怕 看啊 我報給你大喜的信息。
這喜樂是給萬民的。
今天在大衛的城裡為你們生了救主。
就是主耶基督。
當天天使帶著主的榮光出現。
那這些樸實的牧羊人根本不知所措。
因為他們本來都沒有想過其他的東西。
本來想就安安分分的就在這裡一輩子做牧羊人。
對平淡的生活已經習慣了。
不會相信深夜裡面竟然有人去找他們。
更不相信創天造地的主竟然會在乎他們。
竟然還會想到他們。
派天使在他們中間宣告一個關乎萬民的喜訊。
同樣 今天神用祂自己的話。
就是用聖經向我們來啟示祂自己。
啟示祂的救恩。
啟示祂為我們所預備的最重要的那份禮物。
那我們會問一個問題。
天使沒有在凱撒王的皇宮裡面出現。
也沒有在聖殿裡面出現。
因為按常理 如果天使要向猶太人宣告這個信息的時候。
應該去耶路撒冷聖殿裡面。
向裡面的總管或者祭司長來講這個的信息。
而不是應該對猶太社會裡面最低層的牧羊人。
來宣講這個好消息。
牧羊人看到天使的榮光 他非常的害怕。
為什麼他會害怕呢?。
待會兒我們會講下去。
但是害怕完之後。
當他聽完這個大喜的信息的時候。
一個平安的信息了之後。
他都害怕就完全消失了。
害怕的原因是因為他是一個受造者。
而且是帶著罪信的人類。
根本沒有辦法去面對完全聖潔的創造主。
所以害怕是理所當然的。
神的兒子耶穌基督。
曾道承肉身來到我們中間。
卻是要消除這種懼怕。
有個家庭。
他的太太跟兒女都信了耶穌很多年。
但爸爸就一直不信主。
他的妻子跟兒女跟他傳福音也很多年了。
但是他一直沒有接受。
有一天太太跟兒女就一起去了教會。
剩下了父親一個人在家裡。
外邊很冷 就刮著大風 下著雪。
他看到了一群的小鳥就在屋的外面去飛。
因為很冷 那些鳥覺得會在屋外凍死。
於是他打開了窗戶。
希望這些飛鳥可以飛進來。
但是無論他怎麼努力。
這些小鳥都不進去。
他非常著急。
他想 如果你們不進來。
也是可能在外面凍死。
後來他在想。
如果我可以變成一個小鳥。
我飛出去 他們就不會怕我。
而且我可以跟他們溝通。
把這些小鳥帶進來。
帶到一個安全的地方。
他們就不用凍死了。
正在這個時候 教堂的鐘聲響起。
他突然明白。
原來在他太太跟兒女口裡邊的那位耶穌基督。
成為人的樣式來到世上。
也是因為同樣的原因。
有罪的人根本不能夠接近聖潔的神。
也不可能明白神的心意。
但神就派他的愛子來到人的當中。
讓我們可以明白祂的心意。
並且拯救我們。
主耶穌基督選擇用卑微的方式出生。
首先祂向牧羊人宣告一個大喜的信息。
除了表明祂愛世人。
包括這些身分卑微的牧羊人。
另外其實神向牧羊人宣告這個信息。
很有可能的另外一個原因是。
耶穌基督自己本身的身分。
耶穌基督的身分就是一個代屬羔羊的身分。
我剛才說了這群牧羊人。
原來是負責聖殿獻祭的羊群。
而真正最重要的。
真正有果孝的獻祭的羔羊。
就是這位主耶穌基督。
然後這些牧人來到主耶穌基督面前。
看到這位剛剛出生的主耶穌。
其實在預表著祂將來要成為獻祭的羔羊。
而且是真正帶來果孝的羔羊。
在《路加福音》二章二十一節那邊寫到。
滿了八天就給孩子行割禮。
給他起名叫耶穌。
這就是沒有成胎以前天使所起的名字。
那我們知道耶穌的名字。
其實耶和華是拯救的意思。
祂的名字就代表了祂來到世上。
一個非常重要的使命。
就是帶來耶和華的拯救。
而祂就是這個獻祭的羔羊。
也許我們能夠明白神很愛我們。
但是另外一方面我們可以問一個問題。
我們不太能夠明白為什麼天父要如此的殘忍。
讓自己的兒子成為救贖的羔羊。
甚至受苦致死。
因為我們知道。
釘死在十字架上面。
甚至在羅馬裡面是一個最殘酷的刑罰。
為什麼耶穌基督要這樣受苦來完成這個救恩呢?。
那很多年前有個老師就帶著學生去水塘的一個營地去度假。
水塘的水很深大家都知道對不對。
那他就跟學生下了一個命令。
就說絕對不能去水塘裡面去游泳。
如果誰違反了這個規定的話。
就一定要受罰。
那個年代體罰是允許的。
那任何時候班級裡面都會出現一些特別跟老師作對。
願意喜歡跟老師作對的學生。
那結果真的有兩個自以為游泳了不起的男生。
就趁著吃晚飯前的空餘的時間就去水塘游泳。
結果當然被發現。
那老師把他們叫了上岸。
然後在眾人的面前。
老師拿出了一個很長的尺子。
然後很生氣的叫他們把雙手遞了出來伸了出來。
然後他說要按照這個規矩來罰這個兩個男生。
他們閉上了眼睛。
他們把手伸了出來。
預備要受罰。
結果聽到啪啪啪的機聲。
非常大力的打在手上的聲音。
聽上去都覺得非常的疼。
這兩個學生聽到聲音。
但是覺得奇怪為什麼手不疼呢。
他們打開眼睛的時候。
結果發現老師伸出來自己的手。
來代替他們受這樣的責打。
結果這兩個學生看見了就哭了。
從此他們也變成了這個老師最好的學生。
而且很長很長的時間都跟他維持一個很好的關係。
那這個故事幫助我們思考到。
耶穌基督的救恩的寶貴。
其實這種救恩是體現了神憐憫慈愛。
還有公義的結合跟平衡。
神一方面有公義。
祂說過犯罪的人一定要受刑罰受責備。
但另外一方面神有慈愛有憐憫。
祂說不願一人沉淪。
乃願萬人得救。
那我們看一下進一步看到這奎道經文當中。
我們看到牧羊人的一個回應。
當牧羊人聽到這個大喜的信息的時候。
天使升天去之後。
他們彼此相依說。
我們要往伯利衡去。
看看主指示我們已經成就的事。
於是他們放下了自己的工作。
急忙的跑去伯利衡。
找到瑪利亞約瑟。
還有那躺在馬槽上面的耶穌基督。
那牧羊人給我們一個很好的學習的榜樣。
他們聽了好消息聽了福音就相信。
接著熱誠的去尋求這個真理。
他們跑去找耶穌基督。
是一種信心的回應。
我聽過這樣一句話。
就說什麼事情發生在你身上。
並不能代表你是怎麼樣的人。
你怎麼樣回應才說明你是怎麼樣的人。
那我再說一次。
什麼事情發生在你身上。
不代表你是怎麼樣的人。
而是說你怎麼樣去對這事情做回應。
才能說明你是一個怎麼樣的人。
我非常贊同這句話。
因為生活當中有好的事情不好的事情。
開心不開心。
令人興奮或者令人膽寒的事情。
但是我們怎麼樣來說明我們為人是怎麼樣子呢。
牧羊人第一個反應就是去尋找這個真理。
去見這位主耶穌基督。
然後更重要的一點是。
他去把他所見到的告訴所有的人。
牧羊人不單只是第一個聽到。
或者看到主耶穌基督的這群人。
而且他們是第一個去宣講這個信息的人。
如果我說他們是第一代的宣教士。
我想大家不會否認。
因為他們甚至比彼得保羅。
更早的傳遞耶穌基督的信息。
雖然他們當時只是見到一個嬰孩的耶穌。
有人曾經這樣說過。
一個真正的敬拜就是在真理的基督面前跪下。
然後站立在別人面前宣講。
他的榮光可救恩。
真正的敬拜是在真理的基督面前跪下。
然後站立在別人的面前。
去宣講他的榮光和救恩。
不要忘記這些牧羊人是一個很卑微的猶太人。
他們原來連去聖殿敬拜神的機會都沒有。
但是現在卻有一樣這樣的一個恩典。
可以親眼看到道成肉身的耶穌基督。
他們沒有受過良好的教育。
沒有接受過傳福音的裝備。
但出於那份真正的敬拜的心。
他們就把他們所聽見的、所看見的。
有關這個孩子的好消息傳出去。
所以真正的敬拜是包括。
宣揚主的福音、見證主的福音。
那我們很清楚我們在傳福音的時候。
我們有很多的掙扎、很多的限制。
但是我們要學習依靠聖靈的能力。
突破自己的限制。
無論是內在的限制或者是外在的限制。
以前我在德國的時候。
我做過不同的工作,是學生工作。
那其中有一份工作是為一個酒吧去派發傳單。
那時候我還沒姓主。
那這個酒吧叫KOL。
德文就是廁所的意思。
為什麼它叫廁所呢?。
因為這個酒吧裡面的特色。
就是所有的食物跟餐具都跟廁所有關。
比如說它的杯子都是馬桶形狀的。
你們看到圖片裡面看到就是。
它的那個吃的食物都是用一個馬桶拿出來給人吃。
但是這個是搞笑而已。
那我就為這個餐廳、這個酒吧去做那個派傳單的工作。
我就穿著一個叫KOL的一個形狀的T恤。
還有一個帽子。
就在德國柏林最繁華的一個路上派傳單。
你知道我那時候的感受嗎?。
我開始的時候不覺得有什麼問題。
但是慢慢慢慢拍著。
我總覺得有一種不舒服的感覺。
我看到好像別人每次在看我的時候。
都好像對我有一個歧視的眼光。
我在問自己一個問題。
為什麼一個大學的畢業生。
要在街上為這個廁所、酒吧在賣廣告?。
我總覺得別人看我的時候。
即便他是那個微笑或怎麼樣的。
但是我都總覺得他在恥笑我自己。
那時候唯一可以鼓勵我自己繼續下去的時候。
的原因就是那時候五塊歐元一小時的那個人工。
換成那個港幣或人民幣。
大概就每分鐘就一塊錢左右。
其實是不錯了是不是?。
這個鼓勵就一直維持了一段時間。
但是不到兩個星期就消失了。
離開的時候我甚至對自己發誓。
我以後再也不要做任何的發傳單的工作。
我再也不要在街上派傳單。
因為我覺得太不會理解了。
我自己有個不好的經驗。
但信了主之後。
神的愛改變了我。
信了主之後。
神的愛把我的價值觀都改變了。
那我可以再次走在柏林的大街上面。
那時候我還結了婚。
跟我太太一起。
在大冷天的時候。
那時候柏林很冷的。
零下十幾度。
我那時候還會拿著福音的單張。
跟太太一起笑著臉向自己的同胞。
向著一些德國人去派一些的福音的單張。
過程當中當然有難堪的時候。
但是從來沒有那種。
以前那種難受的感覺。
因為我們知道。
這些單張如果真的。
放在一個神所減損的人手上。
它的功效是很重要的。
我們發傳單傳福音不一定看到果效。
甚至根本沒有任何的金錢的回報。
但是我們知道。
它的價值可以存留下來。
是永恆的。
神改變了我價值觀。
因為耶穌基督的福音是最寶貴的。
今天我們有幾方面的一個總結跟應用。
對於目道朋友。
我有個邀請。
當大家聽到這個關乎萬民的大信息的時候。
我們願不願意去認識和相信。
這位謙卑降世的主耶穌基督呢。
耶穌基督不單只成為人的樣式。
來到我們當中。
更是為我們的罪。
釘死在十字架上面。
三天之後復活 勝過死亡。
我們一起來讀兩段的聖經。
一個是斐利比書二章六到八節一二三起。
本來有神的形象。
卻不堅持自己與神平等的地位。
反而倒空自己。
取了盧浦的形象。
成為人的樣式。
既然有人的樣式。
就自甘卑微 順服自是。
而且死在十字架上。
那另外一段經文就是大家非常熟悉的。
對目的朋友也許陌生一點。
但是我們一起再讀。
很重要的聖經就是約翰福音三章十六節一二三起。
神愛世人。
甚至把他的獨一愛只賜給他們。
叫一切信他的 不至滅亡 反得永生。
那對我們親愛的弟兄姊妹。
基督徒來說。
我也有兩方面的一個提醒跟勉勵。
第一方面我們用看到天使。
看到牧羊人。
他們在神的面前。
他們用讚美用感恩來用獻為祭來獻給神。
同樣我們也要學習他們這樣子。
用一個讚美神的一個慈愛信使公益。
另外我們也要感謝他。
把我們從罪惡當中拯救出來。
那兩千多年前。
神賜給了這群牧羊人一個極寶貴的禮物。
當他們遇見了天使。
親眼看見聽見這個主耶穌基督。
然後就傳揚這個福音。
同樣今天對我們來說。
我們雖然有限制。
我們算是平凡人。
我們每個人看上去都有很多的限制對不對。
但是神給我們一個尊貴的身份。
第二點的一個勉勵就是。
跨出我們平凡人的限制。
做一個不平凡的事。
這是一個大事。
大事是什麼呢。
就宣揚主耶穌基督的好消息。
雖然主耶穌基督的好消息是任何時間都需要做的。
但是我們回到現在這樣的一個時間。
正是聖誕節前夕。
是一個很好的機會。
我不知道大家聖誕節有沒有什麼一個好的計劃。
但是有沒有計劃找個機會。
向家人、向朋友來講述。
聖誕節真正的主角。
不是聖誕老人。
而是為我們誕生在馬朝的主耶穌基督。
信道是從聽道來的。
如果沒有人宣講耶穌的福音。
我們的家人朋友就少了機會。
去認識這位愛世人的救主。
過幾天就是聖誕節。
求神給智慧給我們。
讓我們有智慧跨出這一步。
把最寶貴、最重要的禮物送給身邊的朋友。
願神的話,祝福大家。
