(主席)各位聽眾,晚安。
(主席)我剛才叫人早安。
(主席)因為我習慣了早課。
(主席)剛才主席很有心情地讀出傳道書。
(主席)不知道你有什麼感受。
(主席)我想問一下。
(主席)或者想一想。
(主席)我估計你們聽了這麼多課的傳道書第七講。
(主席)究竟你們現在是不是又虛又空呢。
(主席)虛可能像我一樣很害怕,也不知道該怎麼辦。
(主席)空就不知道聽了什麼。
(主席)也不知道該怎麼辦。
(主席)到底傳道書在我們整個信仰裏面。
(主席)給我們一個什麼的啟發呢。
(主席)傳道書一直都用了虛空這個字。
(主席)來論述討論人生。
(主席)這個表達方式可能給大家覺得很消極。
(主席)好像這個世界沒有什麼值得我們留戀。
(主席)盡快與主同在,好得無比的感受。
(主席)特別是我們今天信了耶穌。
(主席)我們已經有一個很有確具的天國的把握。
(主席)這個身份的把握。
(主席)每當讀到傳道書的時候。
(主席)就會突然有一個感覺,這些東西超然物外的。
(主席)不食人間煙火,看破紅塵的感覺。
(主席)你不要誤會我在樓下上來。
(主席)我也是窩福堂的目者。
(主席)如果我們經常都帶著這種。
(主席)今天不要緊,沒事的。
(主席)不值得我們留戀的,明天會更好。
(主席)甚至乎經常都想著想當年。
(主席)我還是賽跑冠軍的時候。
(主席)那種想當年的美好往事。
(主席)其實當我們有這樣的思考。
(主席)有這樣的想法的時候。
(主席)是否意味著我們對現實是不滿意的。
(主席)是不接受的呢。
(主席)可能你會說。
(主席)現實呀牧師,現實就是這麼艱難。
(主席)你看,每一件事都這麼辛苦。
(主席)只是想想百多呎的窩居。
(主席)數以三四百萬。
(主席)你就沒有辦法不憧憬著明天。
(主席)明天是個盼望。
(主席)沒錯,對明天有盼望是很重要。
(主席)但是可能要問一個問題。
(主席)你在什麼基礎裡面去想將來,想明天。
(主席)如果你連今天都無能為力去過去。
(主席)無論你滾過去也好。
(主席)勉強過去也好。
(主席)你都要有一個實際的對自己的要求。
(主席)我要過到今天。
(主席)怎樣過今天就很重要了。
(主席)如果今天你都過不到。
(主席)你說明天,明天會更好。
(主席)那怎樣好呢?。
(主席)另一方面。
(主席)經常都回想當年的人。
(主席)同樣是因為對現實的無奈或者憂慮。
(主席)甚至乎不滿。
(主席)就會有這樣的反應。
(主席)就好像我們這些老人家。
(主席)我當年還可以走到八仙嶺。
(主席)現在上窩山的路都已經好過扯蝦了。
(主席)留戀過去的確可以令我們有時候。
(主席)片刻那種安慰。
(主席)麻醉一下。
(主席)不過。
(主席)你想多一點。
(主席)正正就是那種已經成為過去。
(主席)和不能夠重現眼前的歷史。
(主席)現實。
(主席)今天不可以再在我們身上出現。
(主席)甚至乎說。
(主席)我們再不能夠掌握到一個現實。
(主席)所以我們就會有一種想當年的慨嘆。
(主席)無論你想完當年也好。
(主席)憧憬將來也好。
(主席)我們都要回到現實。
(主席)面對今天。
(主席)所以現實很重要。
(主席)你選擇怎樣來過今天。
(主席)是一個不能夠迴避的問題。
(主席)用什麼態度來過今天。
(主席)是一個很嚴肅的問題。
(主席)如果我們對明天有盼望。
(主席)對昨天帶著留戀。
(主席)都是因為對現實的比較。
(主席)而帶來的一種感受和反應。
(主席)我們怎樣來從傳道書給我們的智慧。
(主席)來活在當下呢。
(主席)在這個虛空的世界裡。
(主席)有沒有值得我們欣賞的好事物。
(主席)美好的東西呢。
(主席)傳道書第四章。
(主席)傳道者正是叫我們和他一起去思考。
(主席)在當中的內容。
(主席)世間上的美好在哪裡呢。
(主席)不知道你在節目中有沒有人記得美好呢。
(主席)稍後舉手讓我看到。
(主席)我知道美好在那裡。
(主席)我們一起同心同告。
(主席)秋祖我們感謝你給我們有聖經寶貴的話語。
(主席)願聖靈進入我們心裡。
(主席)去引導我們。
(主席)一起去思考。
(主席)我們怎樣面對今天的現實。
(主席)讓我們從中看到。
(主席)神給我們的心意。
(主席)怎樣好好把握今天。
(主席)面對今天。
(主席)以致我們能夠。
(主席)懂得去面對明天。
(主席)願主來引導我們心。
(主席)禱告奉耶穌基督生命祈求。
(主席)阿門。
(主席)整個傳道書第四章。
(主席)基本上可以分成五個小段落。
(主席)第一個段落。
(主席)由第一節到第三節來組成。
(主席)在這裡出現了兩組對比。
(主席)欺壓的和受欺壓的人。
(主席)另外就是死人和活人。
(主席)和沒有出世的人對比。
(主席)就是說曾經做過人的。
(主席)和沒有做過人的對比。
(主席)和那些被欺壓的人。
(主席)和欺壓人的人。
(主席)兩組對比。
(主席)這三節論述著眼了。
(主席)無人安慰這個字。
(主席)無人安慰所帶來的痛苦。
(主席)當我們去想一想。
(主席)這個世界為什麼會有。
(主席)這些欺壓的事情出現呢。
(主席)其實無非就是。
(主席)人的內心失去了平安。
(主席)我見到你有。
(主席)我沒有。
(主席)我不抵得。
(主席)於是乎我不其然。
(主席)出現了一種不舒服的感覺。
(主席)這種不舒服的感覺。
(主席)可能成為我貪婪的動力。
(主席)以至我去傷害人。
(主席)取得我本來沒有的東西。
(主席)一個內心有平安的人。
(主席)反過來。
(主席)他不會輕易去和別人比較。
(主席)你有你的,我有我的。
(主席)他不會執著於自己的成敗得失。
(主席)可以能夠面對到現實。
(主席)接受現實。
(主席)是,我沒有你那麼厲害。
(主席)我沒有你那麼好。
(主席)我安於現在有的東西。
(主席)然後我在有的基礎裡面。
(主席)尋求突破。
(主席)這個就是不比較的人的心態。
(主席)不比較的意思不是說他沒有目標。
(主席)而是他知道。
(主席)我不會去刻意做過分的比較。
(主席)傳道者。
(主席)以世上有欺壓的事情。
(主席)來展開他的討論。
(主席)他認為人很多時候都嘗試。
(主席)借助權力。
(主席)來滿足自己。
(主席)滿足自己那份內心的空洞。
(主席)我有能力。
(主席)於是我努力去。
(主席)說多點東西,把廣東話說歪。
(主席)努力去爭取。
(主席)但是當你不斷去說的時候。
(主席)其實可能最後都勞而無功。
(主席)因為傳道者。
(主席)看透了世間上。
(主席)這個欺壓的事情背後的真相。
(主席)是因為人的內心不安。
(主席)沒有安全感。
(主席)無人安慰這個字。
(主席)傳道者分別放在兩種人身上。
(主席)無論你是被人欺負的。
(主席)或者你正在欺負別人的人。
(主席)其實你都沒有人安慰。
(主席)反映到。
(主席)傳道者明白到。
(主席)其實那個欺負別人的人。
(主席)本身都是痛苦的一個人。
(主席)所以在接下來的第三節裡面。
(主席)傳道者有一個很特別的評價。
(主席)他就說。
(主席)不如死了好過吧。
(主席)甚至不出世更好。
(主席)就是說你不需要面對人世間的痛苦。
(主席)這些欺壓的痛苦。
(主席)其實就更好。
(主席)傳道者不是在說消極的說話。
(主席)他不是在告訴你。
(主席)做人是這麼痛苦的。
(主席)沒意思的。
(主席)傳道者其實在說一個很重要的實際情況。
(主席)你欺負別人。
(主席)你欺負別人,你成功了,那又如何?。
(主席)只不過你還是失去了平安。
(主席)沒有人安慰的人。
(主席)你知不知道什麼叫真正的平安?。
(主席)如果你只是執著於自己的存在。
(主席)執著於自己的成功。
(主席)過分地去看待自己的價值。
(主席)以自我為中心。
(主席)這種人,其實是一個痛苦。
(主席)是你的平安,你的不安。
(主席)帶來身邊人種種的痛苦。
(主席)令到人不安。
(主席)這個互相牽連,互相影響的一個現實。
(主席)無人安慰。
(主席)就是作者在說這個痛苦的現實。
(主席)生不如死。
(主席)他是嘲諷著這個欺負別人的人。
(主席)其實你也沒有什麼益處。
(主席)欺負別人的人。
(主席)是因為自我中心的緣故。
(主席)自我膨脹帶來這個痛苦。
(主席)接續著在傳道者第四節至到第六節裡。
(主席)同樣在說一個自我的問題。
(主席)在說一個人追求成就。
(主席)留意第四節開始。
(主席)作者的論點在於追求成就的動力。
(主席)你為什麼要爭取成功呢?。
(主席)為什麼要做得更勝一籌呢?。
(主席)原因是質度。
(主席)質度是什麼一回事呢?。
(主席)其實你留心看看質度無非仍然是一種內心的不安。
(主席)你見人比你厲害你就不值得。
(主席)你見人成就超越過你你就不平安。
(主席)你正受身邊的人影響。
(主席)你正受環境影響。
(主席)你不懂得好好把持著自己究竟是怎樣的情況。
(主席)傳道者很多時候是用這個份就是這個意思。
(主席)你有沒有安守自己的本份。
(主席)你受環境的牽制。
(主席)在你心裏面。
(主席)你總是要努力超越別人。
(主席)除了超越別人。
(主席)可能你不想到為什麼你要這麼辛勞。
(主席)這麼努力去做事情。
(主席)不知道你知不知道你認不認識到一些人。
(主席)就只是因為妒忌所以拼命努力。
(主席)一刻都不能停下來的人。
(主席)這種人有時候都幾可悲。
(主席)去間接地去受人擺佈受人支配。
(主席)這樣生活值不值得呢。
(主席)進一步傳道者來到堂中這個心態的悲哀。
(主席)他用一個非常戲劇性的描寫來表達。
(主席)人的自我去到一個極點的可悲。
(主席)在第五節裏面的愚昧人抱著雙臂自食其肉。
(主席)是說這個人已經對身邊事物的麻木。
(主席)麻木到怎樣呢。
(主席)抱著雙臂是一個擁抱的動作。
(主席)當然可以理解為懶惰。
(主席)但如果你連同抱著雙臂自食其肉來說。
(主席)他不是懶惰到自己吃自己。
(主席)吃自己會痛的。
(主席)如果我們反過來從他這種麻木。
(主席)只是有自己而你看不到人的角度來理解這句說話。
(主席)就很有意思了。
(主席)他只是對自己有興趣。
(主席)他只是會愛惜自己。
(主席)吃自己的肉是一種麻木的表現。
(主席)甚至乎他連自己傷害自己都不知道。
(主席)這個可怕的地方在這裏。
(主席)麻木。
(主席)當然這種心態也表達了。
(主席)在他內心裏面那種空虛。
(主席)那種脆弱。
(主席)只是有自己。
(主席)看不到別人。
(主席)只為自己而活的人。
(主席)那種的空洞。
(主席)那種的失落感。
(主席)這樣生活又有什麼價值呢。
(主席)傳道者就用了這個景象來提出一個很重要的出路。
(主席)在第六節裏面說了一句很有意思的話。
(主席)一掌滿滿而得享安靜。
(主席)勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
(主席)很明顯這個一和二的對比。
(主席)是在說要知足。
(主席)但是知足的定位在哪裏呢。
(主席)究竟一和二。
(主席)是不是在說數量上的知足呢。
(主席)很明顯我們不能從數量上去得知足。
(主席)你有一百萬你會追求二百萬。
(主席)你有二百萬你可能追求四百萬。
(主席)你是會幾何級數去追求你的成就,你的錢財,你的擁有。
(主席)知足是在乎你的心態。
(主席)是你的心怎樣看待那件事,你有的東西。
(主席)傳道者提出這個一掌和兩掌的比較。
(主席)關鍵在於得享安靜。
(主席)你的心能不能夠平靜下來。
(主席)不會因著別人的成就。
(主席)不會因著別人的才華勝過你。
(主席)而不安而嫉妒呢。
(主席)在這裡同樣反映了。
(主席)你追求成就不能夠令你心裡平安。
(主席)不能夠令你有滿足。
(主席)唯有真正的內心平安才有價值。
(主席)生活在物質世界裡的人。
(主席)要追求的是知足。
(主席)而不是生活上的風俗。
(主席)這是傳道者在第六節裡給出的答案。
(主席)講完了兩個不能夠帶來滿足。
(主席)傳道者進一步就在講。
(主席)另一個不能夠令人滿足的問題。
(主席)前面講了欺壓權力。
(主席)接著就講了成就。
(主席)而第七節第八節。
(主席)很明顯就在用財富。
(主席)財富對比於友伴親朋。
(主席)你怎麼選擇呢。
(主席)在這裡傳道者描述的景象是指。
(主席)人沒辦法在財富上得到滿足。
(主席)我們可以想一想。
(主席)有沒有一些人其實也懂的。
(主席)他是為了追逐財富。
(主席)不懂得去愛。
(主席)不懂得去關心身邊的人。
(主席)傳道者在這裡說。
(主席)自己卻不幸福。
(主席)這是嘲諷的說話。
(主席)講的是他眼中沒有別人。
(主席)甚至乎他連自己。
(主席)他勞碌他不幸福。
(主席)他失去了生活的方向。
(主席)他連自己都不懂得愛惜。
(主席)一個這樣的人。
(主席)你覺得他會懂得愛惜身邊的人嗎。
(主席)他的孤單。
(主席)他的難處就在於。
(主席)他看不到別人的存在價值。
(主席)他試圖想追逐錢財。
(主席)讓他滿足。
(主席)結果他發覺不行。
(主席)到底是為了誰呢。
(主席)他問自己。
(主席)我有了錢。
(主席)但沒有人跟我分享。
(主席)沒有人分享才是關鍵。
(主席)如果這個人相反。
(主席)是呀。
(主席)沒有親人。
(主席)無子無伴。
(主席)同樣其實。
(主席)我們可以看看我們有朋友。
(主席)甚至乎我們有教會弟兄姊妹。
(主席)他們都可以成為我們分享的對象。
(主席)傳道者就說這種。
(主席)身邊什麼人都沒有的人的痛苦。
(主席)他們的孤寂。
(主席)傳道者提醒我們。
(主席)要懂得去選擇。
(主席)不要在追逐財富的時候。
(主席)失去了親人朋友。
(主席)甚至乎我們更加要想一想。
(主席)傳道者的意思。
(主席)更是不要忘記了。
(主席)人不能夠單獨地存在。
(主席)人與人之間的互愛互助。
(主席)才是世上最寶貴的事物。
(主席)比起你有家財萬貫。
(主席)錢多到花不完的儲蓄。
(主席)又如何呢。
(主席)有人跟你分享。
(主席)是愛的表現。
(主席)有愛的生活才是有意思。
(主席)所以老一輩人說的。
(主席)有情飲水飽。
(主席)這句說話也很有意思。
(主席)不在乎你有多少。
(主席)在乎你有沒有情。
(主席)有沒有愛。
(主席)說完了三個人生的痛苦現象。
(主席)不能夠滿足的現象。
(主席)來到第四個段落。
(主席)一反傳道者那種消極。
(主席)那種帶來令你難受的感覺。
(主席)從批判性的討論。
(主席)從現實的權力財富成就。
(主席)來跟讀者探討生活的哲學問題。
(主席)轉一轉。
(主席)有什麼值得我們追尋呢。
(主席)或者傳道書的作者。
(主席)經常要我們不斷反省。
(主席)做人為了什麼。
(主席)權力財富成就。
(主席)是否能夠令你心滿意足呢。
(主席)能夠帶來你真正的滿足呢。
(主席)來到這一個段落。
(主席)從消極的地方。
(主席)否定的味道。
(主席)進入了一個積極的地方。
(主席)積極的態度。
(主席)作者改變了他論述的語氣。
(主席)用一個積極和正面的態度來鼓勵讀者。
(主席)人生是有美好的地方的。
(主席)不是那麼消極的。
(主席)在這個段落裏面。
(主席)作者用了沙漠裏面的雙女。
(主席)來結伴同行的背景。
(主席)來解釋他對朋友同伴的重視。
(主席)在這裏分別用了四個作者的觀點。
(主席)讚賞有朋友的好處。
(主席)同勞碌。
(主席)互相扶持。
(主席)互相倚靠。
(主席)同睡。
(主席)互相倚靠。
(主席)同抗敵。
(主席)互相保護。
(主席)這四個方面。
(主席)正正是我們在現實生活中需要有的關係。
(主席)由第四章開始。
(主席)作者的展示討論。
(主席)都來得被人沉重。
(主席)一字八字帶來的都是一種很消極。
(主席)很難受。
(主席)甚至你會覺得生不如死的感覺。
(主席)但來到這裏有一個很明顯的改變。
(主席)在這段落裏面去強調了朋友的好處。
(主席)帶來一份溫暖。
(主席)帶來一份鼓勵。
(主席)讓我們感到羨慕。
(主席)我們都很想能夠有一個這樣的朋友。
(主席)在我們生活裏面出現。
(主席)跟我們一起同甘共苦。
(主席)跟我們互相扶持。
(主席)互相依靠。
(主席)很明顯。
(主席)作者是在鼓勵我們。
(主席)我們在這個充滿了令我們不能夠很安恕。
(主席)很安樂。
(主席)甚至有人形容今天這個世界充滿了不公義。
(主席)不公平。
(主席)充滿了欺壓的社會。
(主席)這個現況裏面提醒我們。
(主席)要面對這樣的世界。
(主席)虛空。
(主席)不如人意的世界。
(主席)原來是朋友是最重要。
(主席)不知道你有沒有經歷過。
(主席)一個人生日的時候。
(主席)好像葉善文唱了一首「零時十分」的那種感覺。
(主席)懂笑的人跟我差不多年紀。
(主席)不懂事的人不知道我在說什麼。
(主席)你會發覺原來。
(主席)有人跟你分享是最重要的。
(主席)你知道你為了什麼而做。
(主席)為了什麼而努力。
(主席)我記得有一年我在工作崗位裏面。
(主席)跟一個朋友分享。
(主席)他講述他另一個朋友的感受。
(主席)我非常認同。
(主席)他說他的朋友當時跟他說。
(主席)我早上起床。
(主席)帶著眼淚來起床。
(主席)想一想我要上班了。
(主席)心裏面很難受。
(主席)很不想面對這個上班的環境。
(主席)但望著身邊的老婆。
(主席)和睡得很甜的女兒。
(主席)於是忍著眼淚穿衣服上班。
(主席)不知道這是否你們生活裏的寫照。
(主席)但很明顯。
(主席)在這種充滿不安不如人意的現實裏。
(主席)有了生存的對象。
(主席)為了愛。
(主席)為了令自己所愛的人。
(主席)而甘於付出。
(主席)這就是朋友伴侶給我們的動力。
(主席)給我們的意義。
(主席)人生在世的確我們不能孤單。
(主席)蘇牧師每次在迎新聚餐。
(主席)說的故事我聽過不少次。
(主席)但每次都聽得很過癮。
(主席)如果沒有人抱孩子。
(主席)很快便死了。
(主席)都是愛的表現。
(主席)都是關係的重要性。
(主席)傳道者來到這段落。
(主席)給我們一個盼望。
(主席)朋友最可貴。
(主席)按道理傳道書。
(主席)如果說完這些消極悲觀的事。
(主席)來到第十二節。
(主席)應該收工是最好的。
(主席)但無端端再說十三至十六節。
(主席)如果這十三至十六節。
(主席)跟上面有關係的話。
(主席)這段落有什麼意義呢。
(主席)讀傳道書。
(主席)猶太人的文學作品。
(主席)有時我們要有一種警覺性。
(主席)說著說著突然間轉了。
(主席)轉了之後。
(主席)說的東西是有意思的。
(主席)在十三至十六節裡。
(主席)這是最後的段落。
(主席)他用了一個年老的皇帝。
(主席)他的地位。
(主席)被一個跟他毫無關係的年輕人取代。
(主席)作為一個論述的背景。
(主席)這個轉變的過程。
(主席)我們用今天的說話來說就是變天。
(主席)老皇帝被取代的原因是不肯納奸。
(主席)而作者就用了智慧和愚昧。
(主席)作為這兩個人的一個注腳。
(主席)很明顯。
(主席)在內容上我們看到。
(主席)這個年輕人是智慧的。
(主席)所以他被百姓支持。
(主席)而取代了那個愚昧的老皇。
(主席)不過後來的幾節我們發現。
(主席)這個新皇帝最後都被百姓所反對。
(主席)作者在表面上並沒有為這個新皇帝失敗。
(主席)有任何的解釋。
(主席)不過如果你細心留意。
(主席)從那個寫作技巧來說。
(主席)作者只是要叫我們。
(主席)推逼我們去想一想。
(主席)有什麼原因。
(主席)令到這個新皇帝最終都失敗收場。
(主席)回到你的電腦裡去看。
(主席)就只有一個答案。
(主席)聰明的你可能都知道。
(主席)沒錯。
(主席)他的失敗正正是。
(主席)之前那個老皇帝的翻版。
(主席)不肯立諫。
(主席)不肯立諫這個歷史是在重複著。
(主席)不肯立諫。
(主席)表示著一個自我的人。
(主席)他不聽身邊的人說的話。
(主席)很重要的事情。
(主席)你想一下一個有權力的人。
(主席)他不聽別人說。
(主席)自以為是的時候。
(主席)將會是一個什麼樣的結局呢。
(主席)一個不聽別人說的話的皇帝。
(主席)甚至乎在猶太人的社會裡。
(主席)表示了這個人。
(主席)會不聽上帝的忠告。
(主席)因為上帝的忠告。
(主席)會透過先知來告訴他。
(主席)他連聖經的說話。
(主席)連上帝的教導都不聽。
(主席)會有什麼後果呢。
(主席)我相信帶來的是一個非常之。
(主席)慘烈的局面。
(主席)下台。
(主席)而只不過是其中一種的悲劇收場。
(主席)下台或者改變了這個朝政。
(主席)也只不過是自我中心裡邊。
(主席)另一個的結局。
(主席)如果我們綜合了整個第四章。
(主席)來看這四個段落。
(主席)分別扮演著什麼角色的時候。
(主席)我們會看到一至八節。
(主席)用了三個段落來展示出。
(主席)追求權力、成就、財富。
(主席)都不能讓我們感到滿足的真實情況。
(主席)相反。
(主席)作者透過第九至十二節。
(主席)這個段落裡作出來的反襯比較。
(主席)要強調。
(主席)你有財富、有權力、有成就。
(主席)如果失去了朋友。
(主席)你有什麼好處呢?。
(主席)有多值得失去了你愛的人呢?。
(主席)照道理。
(主席)如果我們這樣去理解的時候。
(主席)十三十六節裡面是在說什麼呢?。
(主席)是不是在說用另一個現象來褻瀆朋友的好處呢?。
(主席)但毫無疑問。
(主席)在第十三至十六節裡面。
(主席)所說的不是朋友的關係。
(主席)到底這個段落的鋪排是怎樣呢?。
(主席)或者我們再次回到這個段落裡的安排。
(主席)一個自以為是的皇帝。
(主席)會對國民帶來什麼樣的管治呢?。
(主席)他會有什麼樣的表現呢?。
(主席)我們回到第一至八節裡面。
(主席)會不會這個皇帝不聽人說。
(主席)他會帶來欺壓。
(主席)他會不惜一切來追求自己的成就。
(主席)建造自己的理想邦呢?。
(主席)第一十三至十六節。
(主席)這個段落正正就是作為一個小總結。
(主席)來回應前面這個有權的人。
(主席)他不聽人說話帶來的問題。
(主席)這個有權的人。
(主席)自我中心膨脹到一個極點的時候。
(主席)帶來的痛苦。
(主席)最後這個段落。
(主席)其實作者同樣在提醒你和我。
(主席)你和我都是有權力的人。
(主席)當然了。
(主席)看看你的權力在哪裡。
(主席)我的權力是沒有的。
(主席)我是被人洗的。
(主席)如果你在有權的時候。
(主席)只是為了追求成功的時候。
(主席)目中無人。
(主席)最終其實你只是為自己帶來悲劇收場。
(主席)你有能力。
(主席)但是失去一切。
(主席)傳道者提醒我們。
(主席)世間上最美好的是你身邊的人。
(主席)好好地去珍惜。
(主席)不要做一個不肯立間的愚昧人。
(主席)這個就是傳道者提醒我們。
(主席)我們怎樣在這個現實裡面生活。
(主席)特別是面對著充滿了幻變不定。
(主席)充滿了傷害的現實裡面。
(主席)愛是很重要。
(主席)珍惜你所愛的人。
(主席)或者相反地說。
(主席)珍惜出現在你面前的每一個人。
(主席)你去愛他。
(主席)而我們這個愛是基於我們有永恆給我們的盼望。
(主席)我們所以能夠愛。
(主席)我們不怕付出。
(主席)不怕吃虧。
(主席)我們就能夠去愛。
(主席)新一年將要來臨。
(主席)你會不會嘗試。
(主席)更加多去想一想。
(主席)為身邊的人設想。
(主席)給他們多點時間。
(主席)聽聽他們說話。
(主席)特別是我們這些年輕人。
(主席)要多聽老人家說話。
(主席)說一兩個小時。
(主席)讓他們想當年。
(主席)有益的。
(主席)是他。
(主席)你也有益的。
(主席)你知道他的歷史。
(主席)給他多點時間去等他。
(主席)對著小朋友。
(主席)讓他錯。
(主席)讓他成長。
(主席)讓他經歷。
(主席)甚至乎。
(主席)接受一些和你相處。
(主席)不太合得來的人。
(主席)聽聽他們的心聲。
(主席)接納他們的看法。
(主席)多點為他們祈禱。
(主席)這都是愛的表現。
(主席)都是重視他人的表現。
(主席)放下你自己。
(主席)其實相處之道。
(主席)貴乎尊重。
(主席)將對方放在上帝手裡。
(主席)連聖娘的。
(主席)我們都可以放在上帝手裡。
(主席)這就是我們的胸襟。
(主席)愛人。
(主席)讓你身邊的人。
(主席)在上帝手裡成長。
(主席)反過來。
(主席)其實這個安排。
(主席)這個態度。
(主席)就是你享受。
(主席)神給你。
(主席)在他身上。
(主席)帶給你的滿足。
(主席)你看到他的成長。
(主席)你看到他的改變。
(主席)不是比你賺很多錢好。
(主席)不是比你還在壓迫他好嗎。
(主席)甚至乎。
(主席)你家裡的傭人姐姐。
(主席)不要自己買菜。
(主席)叫她買菜。
(主席)她喜歡買什麼就買什麼。
(主席)都是一份福氣。
(主席)不要只是。
(主席)在乎你自己個人的滿足。
(主席)多去想一想。
(主席)怎樣可以在神裡得到滿足。
(主席)傳道書容易。
(主席)不是叫我們不滿現實。
(主席)追求永恆的國度這麼簡單。
(主席)而是反過來。
(主席)要我們帶著永恆的滿足。
(主席)來享受現在。
(主席)在虛空不定的扭曲世代裡。
(主席)活出喜樂和平安。
(主席)享受在地若天的滿足。
(主席)或者嘗試看看旁邊的人。
(主席)你認不認識他。
(主席)你不認識他。
(主席)就問他貴姓。
(主席)看看他是不是。
(主席)經常坐在你旁邊。
(主席)但你不認識他。
(主席)回來這麼久崇拜。
(主席)都是Hi and Bye。
(主席)很可惜的是。
(主席)友伴相隨最美好。
(主席)能夠一齊崇拜。
(主席)一齊分享。
(主席)有眼淚。
(主席)有歡笑。
(主席)這就是我們的人性。
(主席)這就是我們中國人說的。
(主席)人情味。
(主席)一齊經驗。
(主席)一齊體會。
(主席)一起同心同意。
(主席)最感謝你給我們有寶貴的說話。
(主席)你讓我們明白到。
(主席)人間有情。
(主席)愛是最重要。
(主席)讓我們學會珍惜身邊的人。
(主席)又願意我們能夠打開我們的心。
(主席)做一個聆聽者。
(主席)願意接受別人的意見。
(主席)懂得去關心。
(主席)懂得去愛護。
(主席)而不是壓制。
(主席)幫助我們。
(主席)讓你們真的去引導我們的心。
(主席)在新一年裡讓我們的生命得著鼓勵。
(主席)被改變。
(主席)我們禱告奉耶穌基督的生命祈求。
(主席)阿門。
