各位弟兄姊妹,晚安!。
讓我們在靜悼開始之前,我們先一起祈禱。
主要多謝祢,因為祢的降生,讓我們的生命能夠得著更新。
主要容讓在我們進入這個普天同慶的日子的時候。
主要更重要的,讓我們更深的去明白祢降世的意義。
好讓我們生命藉著祢,去見證祢的命。
主要幫助我們,讓祢的話語去更新我們。
讓待會無論我們說的,聽的,都以祢的話語去改變我們的生命。
多謝主禱告奉靠主耶穌基督,得聖名致祈求,阿門。
在剛剛前幾天,我看了一套戲叫做《剛巨靈》。
不知道大家有沒有聽過。
還沒看是嗎?。
這套戲其實是講有關第二次世界大戰的真人真事。
故事描述了一個叫做大司蒙導師的人。
由於他出於保衛國家的心,而進入軍隊裡面。
但是他同時也是因為他是基督福林安息日會的信徒。
的嚴守安息日,也堅守人不能夠殺人的誡命。
所以他拒絕殺傷,甚至連碰一碰那些武器都不願意。
明顯他這個信仰的法則,和他在軍營裡面的法則形成很大的矛盾。
因為你進入軍營,不可能不碰一些武器。
而這兩個法則的衝突,不單止令他被一些長官。
和一些隊友視為膽小鬼,慘遭折磨。
更加令他被送上軍事法庭去受審判。
這套戲就是說,當他面臨這些矛盾的張力的時候。
他怎樣堅持自己的信仰,也不忘憐憫其他人。
更加在一場戰役裡面,獨力救出了75個傷兵。
創造了奇蹟。
我在想,如果我是他,我會不會有這份堅持呢?。
不過如果你看這套戲的主角。
甚至你知道這個戲外,這個真實的主人翁,這個導師。
你就會發現,他並非骨骼精奇,異於常人的勇者。
他很瘦削,又很平凡。
在人群裡面,根本上是一個一點都不突出的人。
可能你到處都會見到類似這樣的人。
但是他心中的...。
他只不過是一個平平無奇的平常人。
但是因為他的信念推動了他。
令到他心中的這個義,在這個平常人身上大放異彩。
所以他能夠成就這些。
他能夠成就這些事,不是因為他本身有多麼不平凡。
而是他如何看待上帝對他的吩咐。
令到別人看到這個常人的外表。
看到一些不一樣的生命力。
今日經文裡面有一個人。
他同樣是一個很平凡的人。
他是村裡的一個木匠。
又是一個正在等待結婚的新郎。
但是耶穌降生的這件事。
他卻成為了一個關鍵的人物。
今日講題是「義於常人」。
所講的就是這個義不是在一些非凡的人身上發生。
而是這個義能夠在你和我。
這些平常的基督徒生命裡面展現出來。
盼望我們藉著今日《馬太福音》一章十八至二十五節。
為我們帶來兩個提醒。
剛才已經讀過一次經文。
不過我想再讀多一次。
所以想我們一起讀出《馬太福音》第一章十八至二十五節。
我們一起讀吧。
耶穌基督降生的事記在下面。
他母親瑪利亞已經許配給約瑟。
還沒有迎娶。
瑪利亞就從聖靈懷了孕。
她丈夫約瑟是個義人。
不願意當眾羞辱她。
想要暗地裡把她幽了。
正考慮這些事的時候。
忽然主的使者在約瑟夢中向她顯現說。
「大衛的子孫約瑟,不要怕。
把你的妻子瑪利亞娶過來。
因她所懷的孕是從聖靈來的。
她將要生一個兒子。
你要給她起名叫耶穌。
因她要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
或者整件事的發生是要應驗主席先知所說的話。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為「爾瑪萊莉」。
「爾瑪萊莉」翻出來就是「神與我們同在」。
約瑟醒來就遵照主的使者的吩咐把妻子娶過來。
但是沒有和她同房。
直到她生了兒子。
就給她起名叫耶穌」。
在《馬太福音》一開頭。
其實如果你看18節之前。
一章開頭1至17節。
你會看到一開頭是以耶穌基督的家譜作開場白。
如果你有聖經可以打開來看一看。
在第一章裡面家譜的格式是。
某某生了某某。
這些看上去平平無奇的敘述。
其實蘊含著上帝在這個歷史之中。
他帶領著歷史的進程。
因為今天我們未能詳細說。
不過大概我們都知道。
藉著這個家譜我們知道。
上帝如何和祂的子民同在。
不過在結尾的時候。
卻突然有以下的記載。
就是一章16節這樣說。
「雅各申約翰就是瑪利亞的丈夫。
稱為基督的耶穌是從瑪利亞生的」。
這個描述其實打破了之前描述的格式。
這個其實意味著將有突破性的發展。
這個不單止要說耶穌是阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫更加是神的兒子。
並且神將要落實舊約的應許。
開始展開救恩的新階段。
在這個救恩的新階段。
主角其實一定是耶穌。
因為在一章18節這樣說。
耶穌基督降生的事記載在下面。
表示以下的內容其實是關乎於耶穌的。
不過馬太福音的基督降生的故事。
主角是哪一個?。
大家有沒有留意到。
剛才我們讀經文的時候有沒有留意到。
是約瑟還是瑪利亞?。
應該是約瑟。
因為你看看瑪利亞有沒有出過聲?。
沒有,好像沒有出過聲。
所以在馬太福音所說的。
有關耶穌降生的故事。
主角就是約瑟。
而經文又怎樣去形容約瑟這個人呢?。
讓我們一起去看一看經文。
在第一章第18節。
約瑟和瑪利亞其實已經訂婚了。
訂婚表示雖然未娶過門。
也未有夫妻同房。
但雙方已經受婚姻約束。
而當約瑟聽到瑪利亞懷孕的消息時。
他並不知道來龍去脈。
他不知道這個新孕是從上帝而來的。
所以從各樣的表面證供顯示。
瑪利亞應該是犯了姦淫的嫌疑犯。
其實也不是嫌疑犯。
因為約瑟還未迎娶瑪利亞。
而他已經懷孕了。
所以當約瑟聽到這個消息後。
就立刻作出了二人的反應。
他必須要將瑪利亞休了。
不過約瑟要斷絕和瑪利亞的婚約。
不是出於怒氣。
而是無論約瑟有多愛瑪利亞也好。
但通姦是帶來婚姻的不潔。
如果按《生命紀》第22章23-24節。
我們看到他其實是規定要被判為死刑。
所以當約瑟面對婚姻的性結。
約瑟是需要堅守律法。
藉此表露約瑟對上帝的愛。
是勝過瑪利亞的愛。
故此他為了通姦的緣故去休妻。
已經不是他個人的選擇。
而是在宗教上他應該盡的義。
就是按照律法去做正確的事。
但約瑟又關心到瑪利亞長遠的名聲。
不想令到瑪利亞在公眾面前蒙羞。
所以經文特別提及約瑟想做的事。
和不願意的事將它分開。
意思是在這一刻。
約瑟正面對兩難的局面。
不過約瑟沒有因為關心瑪利亞。
而放棄緊守律法。
也沒有在兩難的情況下。
為了固存自己的義而犧牲瑪利亞。
綜合以上所講。
其實在《馬太福音》所描述的約瑟這個義人。
既堅守上帝的命令。
不會視有罪為無罪。
但亦會活出上帝的聖情。
就是有憐憫的心去保護弱者。
其實我們看回《馬太福音》第五章。
《馬太福音》第五章。
耶穌亦有說過在第十七至十八節和二十節這樣說。
「莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉乃是要成全。
我實在告訴你們。
就算天地都廢去了。
律法的一點一或也不能廢去。
都要成全。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法理錯人的義。
斷不能進天國」。
在這段經文代表著。
新約的耶穌。
並不是要取代舊約中上帝的命令。
而是要來指示我們怎樣成全上帝的命令。
舊約和新約不是衝突。
而是互相銜接著。
舊約要求的義。
就是遵守律法。
履行上帝的命令。
但同時亦好像耶穌在地上的工作。
展現著上帝的聖情。
所以不要像民事和法理錯人那樣。
只是追究行為。
而是要活出上帝命令的精髓。
就是愛和憐憫。
從這兩段短短的經文。
在聖經裏面對約瑟的描述。
我們看到。
約瑟怎樣以上帝的命令。
成為了他生活指引的優先次序。
要知道對比起其他聖經裏面很偉大的偉人。
約瑟本身是一個平平無奇的人。
但他只是眾多木匠裏面的其中一個。
他是常人中的常人。
不過這個常人。
他履行了他心中的義。
以至於這個義可以在這個常人裏面。
這個義就是上帝對我們的吩咐。
所以這個既是堅守上帝的命令。
亦是展現上帝的聖情。
其實理應都在你和我這一班。
跟隨耶穌的人的生命裏面。
不只是一些偉人才可以做到。
有一個故事是這樣的。
有一個仁慈的主人。
他家裏很有錢。
所以他買了很多奴隸來他家裏工作。
而這班奴隸很愛戴這個老闆。
因為這個老闆要他們做的事。
都是他們能夠勝任的。
而且又不會對他們呼呼喝喝。
所以這班奴隸就覺得。
能夠服侍這個主人。
真是可以心滿意足了。
但是魔鬼見到這班奴隸和這個主人。
這麼相親相愛的時候就很生氣了。
於是他就引誘其中一個奴隸明叔。
為他做一些破壞的工作。
就是引誘其他的奴隸一起打賭。
跟他們說。
唉 當然是因為你們個個對主人好。
主人才對你們好。
如果你們對主人不好。
他一定會以牙還牙的。
那班奴隸當然說。
不是的 我們主人不是的。
於是就引誘他們和這個明叔去打賭。
這個明叔其實是負責看養的。
那天他就看到 咦 機會來了。
他就看到主人正帶著他的客人。
來參觀他那些又漂亮又壯健的羊。
在這個時候 明叔就惹怒了。
在那一刻 他就嚇得那些羊跑來跑去。
主人和他的客人不單是很難看到那些羊。
就覺得又漂亮又壯健 為什麼這麼混亂。
接著主人就說 唉 不要緊。
我們看最漂亮的那隻羊。
最壯健的那隻羊。
但當時明叔竟然將那隻最漂亮最壯健的羊。
一...叫什麼 一砍。
一砍 這樣一扔 扔到地上。
當時客人和這班奴隸都嚇得不敢出聲。
主人看到都氣得臉都紅了。
一聲不響 忍住。
之後他就望向天。
那班人就想 這次大件事了。
這個主人一定會爆 連魔鬼都說。
我的計劃一定會成功。
但這個主人當他望天的時候。
他望望下 咦 他突然微笑。
接著他就說 明叔。
你的主人吩咐你要惹怒我。
但我的主人上帝更加有力量。
我不惹怒你 並且要惹怒你的主人。
所以我不單止會罰你。
你既然想獲得自由。
我就在當眾的面前去釋放你。
這個簡單的故事。
這個主人他知道他真正的主人是誰。
所以縱然他正面對一些很大的挑戰。
他仍然能夠堅持他的主人想他做的事。
弟兄姊妹 面對生活的兩難。
我們會否忘記了誰才是你生命的主人呢?。
我們跟隨著甚麼法則。
作為我們生活的指引呢?。
例如當我們面對婚姻的癥結。
面對公義 誠信的抉擇的時候。
我們是否按著上帝的命令作為我們生活的指標呢?。
我們藉著剛才若瑟所帶來的第一個提醒。
就是讓我們學習以上帝的命令。
成為我們生活指標的優先次序。
接下來我們看看第二個提醒。
記載在第20節至第25節的內容。
其實當若瑟面對兩難的時候。
主的使者就在若瑟的夢裏面向他顯現。
為他提供指引。
天使向若瑟講的第一句說話是甚麼?。
大衛的子孫若瑟 不要怕。
咦 不要怕。
不要怕並不是指若瑟面對未婚妻懷孕。
這兩難的處境所帶來的恐懼。
而是叫若瑟不要怕完成這宗婚事。
之後所帶來的後果和污名。
因為接下來天使要講的內容更加令人震驚。
天使很出人意表地宣告。
咦 這個胎兒是源於聖靈。
不是出自若瑟自己。
這一點若瑟自己知道。
但亦不是出於其他男人。
這是若瑟之前所懷疑的。
所以這句說話好像疏導了若瑟對瑪利亞犯姦淫的懷疑。
但是瑪利亞所懷疑的人是從聖靈而來。
不是從人而來。
其實在歷史裏面。
沒有人的生命是直接從神的靈而來的。
所以到底若瑟能夠理解多少呢?。
不過若瑟顯然沒有因為這些因素。
而限制了上帝要藉著他去成就的事。
天使吩咐若瑟要為這個孩子改名叫做耶穌。
如果我們根據一些資料知道。
其實在猶太人裏面。
一個男人是不會認其他的兒子為自己的兒子的。
因為這是有關承繼產業的問題。
所以他們不會認其他人的兒子為自己的兒子。
不像我們現在會有乾爹、乾媽這些。
他們是不會有這些的。
所以如果一個男人為一個孩子改名的話。
他就是公開承認這個孩子就是他自己的兒子。
若瑟透過為耶穌改名。
而成為耶穌的合法父親。
而耶穌也能夠名正言順地成為了大衛的子孫。
所以如果沒有若瑟的馴服。
耶穌是得不到這個身份的。
耶穌這個名字在舊約的若舒雅的意思。
若舒雅是帶領人進入迦南地的一個領袖。
也都是標誌著帶領上帝的子民進入了去英許的裏面。
而這個英許在耶穌的降生裏面是應驗了。
如果你看回《以塞瓦書》七章十四節。
你就會知道。
神的計劃逐步地實現。
瑪利亞從聖靈懷孕這個神跡。
令到歷史進入了一個新的時代。
在這個新的時代裏面。
聖靈在人間創造了一個新的生命。
叫人們能夠得以重生。
並且這個也都顯示了。
這個舊因也都顯示了上帝決意不放棄。
並且願意謙卑祂自己成為我們一份子。
與我們同在。
所以耶穌標記著以馬來尼。
就是表示耶穌的整個生命。
就是顯示出上帝與人同在。
不知道大家知不知道。
《馬太福音》最後的一段經文是說什麼的。
嗯...其實都挺難記得的。
好了,我們看看二十八章第二十節。
在《馬太福音》最後的一個經文是這麼說的。
「凡我所忽...」我們一起讀好嗎?。
一二三。
「凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守。
看那我天天與你們同在。
直到世代的終結」。
由《馬太福音》的開始。
到《馬太福音》的終結。
其實都是同一個訊息。
就是「神與我們同在」。
耶穌的來臨是圓滿了這個救贖的工作。
並且告訴我們。
當我們遵行上帝的吩咐的時候。
上帝與我們同在。
而更有趣的是。
耶穌的降生就是揭開了讓人重新的這一頁。
的關鍵人物。
是一個二人約瑟。
並且約瑟不僅是聽了就算了。
當他醒了之後。
就遵照主的使者吩咐。
把瑪利亞取回來了。
縱然天使所宣告的事情有多得人驚。
但是約瑟都採取主動。
去遵行上帝的吩咐。
全心馴服與上帝同行。
順從主派來的使者的吩咐。
不再懷疑瑪利亞對他不忠。
也不害怕自己的名聲會受損。
天使向約瑟顯現的時候。
約瑟的心情。
我想一定是很矛盾的了。
但是在這個歷史的重要時刻。
在這個抉擇的時刻。
上帝以特殊的啟示方式。
讓約瑟帶來了指引。
以及堅定了他的心。
叫他能夠協助實現神救恩的計劃。
即使成為了其他人恥笑的對象。
被誤會為不守道德的人。
也在所不計。
以謙卑的心。
全心馴服與上帝同行。
或許我們大概未曾遇見。
像上帝這個方式。
向約瑟顯現。
但上帝對我們的吩咐。
早已明明藉著聖經與我們說話。
但可能當我們嘗試實踐神的吩咐時。
我們可能會經歷一些始料不及的情況或挑戰。
不過正如約瑟一樣。
約瑟如何按照優先次序行事為人。
對我們帶來了提醒。
並且要記得。
約瑟不是甚麼宗教的精英分子。
但卻展現出在日常生活中。
他如何追求義。
約瑟不僅堅守了上帝的命令。
也展現了上帝的聖情。
以上帝的命令成為他生活指引的優先次序。
而且他不墨守成規。
他向神的計劃開放自己的心。
並且馴服神的帶領。
全心馴服與上帝同行。
令歷史進入了新的時代。
在開頭我曾經提過那套戲《剛巨嶺》。
戲肉是最後一場戰役。
但我不劇透。
在所有軍隊都開始撤退的那一刻。
他就留下來救人。
並且一邊救一邊祈禱。
「主啊,求祢讓我救多一個」。
但更令我感動的就是主角在最後所做的決定。
我又不再劇透了。
但我想說的是。
當他守著上帝吩咐的時候。
他又同時開放自己。
去展現上帝憐憫人的聖情。
於是這個義就在這個常人裡面展現了出來。
弟兄姊妹。
下個星期我們就進入耶穌降生的日子。
讓我們好好一起思想。
我們作為基督徒的生命。
我們怎樣看待上帝對我們的命令和吩咐呢?。
我們以哪一個為我們生命的主呢?。
我們有沒有遵行上帝的命令。
並且展現上帝的聖情。
以這個法則成為我們生活的指引呢?。
我們有沒有好好開放自己。
在我們的家庭、學校、工作、社會上。
被上帝帶領呢?。
我們有沒有好好信服。
和上帝同行。
實踐上帝要和我們一起的使命呢?。
弟兄姊妹。
我今天比較激動。
因為前兩天。
在這條橋那裡。
有人結束了他的生命。
我當時想。
有什麼恐懼比死亡還要大呢?。
這個人一定是走上絕路了。
但是通往死亡。
和在這裡。
通往生命的地方。
只是遙遙相隔。
當我看到這件事的時候。
我不禁問一問上帝。
主啊。
有沒有什麼你吩咐了我去做的。
而我沒有做的呢?。
讓我們一起有靜默的時間。
過往的聖誕節。
你們是怎樣過的呢?。
當今年。
讓我們再次思想。
耶穌來到這個世界上的意義。
並且讓我們思想。
我們這個聖誕節。
我們想怎樣過呢?。
有沒有一些人。
我們需要關心的呢?。
有沒有一些人。
需要讓我們去向他展現上帝。
是一個怎樣的主呢?。
讓我們一起祈禱。
最後我們多謝美里。
多謝你讓耶穌。
來到這個世界上。
去為我們寫命。
並且將救恩帶到我們每一個人的心裡面。
主啊幫助我們。
讓我們更加明白。
這個救恩是我們生命所發揮的效用。
讓我們知道怎樣去進行你的使命。
讓我們知道怎樣去回應。
你對我們的吩咐。
主啊並且。
讓我們不單止知道明白。
主啊讓我們也都全心馴服。
與上帝同行。
主啊幫助我們。
藉著這個聖誕節。
讓我們更加去明白。
你救恩的意義。
並且更加明白。
你帶來這個救恩。
我們應該怎樣去參與。
主啊求你繼續以你的說話。
去跟我們說話。
讓我們繼續時刻的。
去打開我們的心。
去聽你的話語。
多謝主。
我們同心合意的禱告。
是奉靠主耶穌基督得勝免治祈求。
阿們。
