天王姐妹平安!。
我們感謝上帝,我們能夠在今天這堂的講道聚集在一起。。
大家知道今天這一堂的講道有什麼特別嗎?。
這是我們多結果子的講道系列的最後一堂了。。
那麼我們等一下會有一些的總結跟驚喜。。
那麼我今天呢,經歷了一件事情,。
我想先開始的時候跟大家講一講,。
我覺得這個跟節制也有關係。。
那我在講道的最後,我也想總結一下。。
如果我忘了,請你提醒我。。
今天早上呢,我出門的時候,去搭車的時候呢,我就經歷一件事情。。
我覺得有一點點,是不是屬靈的攻擊呢?。
我走到路上的時候,向我迎面而來呢,是一個外國人。。
後來我知道他是一個美國老外,差不多這麼高。。
他向着我迎面走來的時候呢,你知道他做什麼嗎?。
他突然之間呢,就把他的手伸出來,。
摸了我的胸膛一下,就走掉了。。
我就轉過去問他,哎,怎麼回事?。
他就怎麼樣呢?。
他就馬上轉過來,氣兇兇的,size me up,來到我面前。。
比我高嘛,就這樣看着我,然後很激動的在威脅我。。
這件事情呢,我要學習什麼節制的功課呢?。
我相信跟今天的功課有關係。。
那麼,我們一起先做個禱告。。
天父上帝,我們來到你面前,我們懇求你,。
自己幫助我們,明白作爲一個基督徒,。
我們要怎麼樣來結出聖靈的果子。。
天父啊,我們今天要一起學習,什麼叫節制。。
請你讓我們看見,爲什麼聖靈的果子裏面,。
有這個節制這麼重要的功課,。
而且是擺在整個屬靈的特質裏面的最後一個。。
神啊,請你打開我們的眼睛,讓我們明白你的真理。。
奉主耶穌的名禱告,Amen。。
好,我們最後一次讀這節經文了啊。。
我們一起讀好不好?。
一二三,聖靈所結的果子,就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、。
恩慈、良善、信實、溫柔、節制。。
這樣的事,沒有律法禁止。。
好,那麼蘇格拉底呢,當然我們知道他是一個很出名的哲學家,。
他說呢,有節制的人,是人生最大的美德。。
那麼節制到底是什麼樣的一個概念呢?。
節制基本上呢,是一個告訴我們要克己,。
簡單的說就是自我管理,對嗎?。
Self-management。。
當我們仔細想這樣東西的時候,我們就發現,。
其實我們人生很多很多的事情最後的結果,。
都取自於我們很多時候的決定。。
那麼這些呢,追根究底就來到我們自己的自我管理了,。
對嗎?。
所以那些當父母的,有了很豐富的人生經驗之後呢,。
孩子出世之後,當他們開始懂事,能夠有一點點的自理的時候呢,。
就開始,有智慧的父母就開始緊張了。。
要怎麼樣教這個小孩子自己管理自己呢,對嗎?。
從他起身開始,他要怎麼樣來管理一下自己呢,以致他有這個能力,對嗎?。
好,那麼我這個概念呢,基本上如果我們再深入地去分析的話,。
他是在講什麼呢?。
他原來是在講兩個我。。
因爲你這個我要管理你自己,好像有兩個我要管理。。
在我們人生裏面好像有兩個self要管理。。
耶穌說什麼呢,他對會衆說,。
"如果有人要跟從我,就應當捨己,天天背起他的十字架來跟從我。"。
在我們基督徒的人生裏面,好像一個屬靈的我活過來了,。
然後有一個肉體的我不斷地想要犯罪。。
所以這個屬靈的我,好像要管理這個肉體的我。。
我們就開始了一個基督徒成聖的道路,在裏面有徵戰。。
我們如果沒有意識到這個事實呢,我們永遠都很難穩定地成長。。
我們一開始意識到這個事實呢,我們就發現,。
原來聖經講的那個老我,我們是要把他致死的。。
這個舊我,我們是要把他拖去的。。
而且在基督耶穌裏面呢,已經被拖去了。。
只是我們要有這個意識,我們要順着聖靈給我們的感動,。
我們要活出合乎聖經教導的那個新我。。
這個新我呢,是穿着誰啊?穿着基督。。
是穿着基督,我們纔有能力活出這個真我。。
這一字爲什麼是放在這個聖靈的果子的最後一個屬靈特質呢?。
在這裏我要跟弟兄姐妹澄清一下。。
因爲呢,我在這個幾個星期呢,有時會聽到一些弟兄姐妹說,。
我們現在來到第七個果子了,我們現在來到第八個果子了,。
好像我們這個聖靈的果子有九個果子這樣。。
其實,不是的啊。。
如果你有上過主持學,你知道,。
這個聖靈的果子呢,在希臘文呢,它是什麼呢?。
單數還是複數啊?。
單數,它就是fruit,單數。。
所以一個聖靈的果子,合一的。。
但是呢,有九個屬靈的特質,九個不同的屬靈的特質。。
所以我們來到這個聖靈果子的第九個屬靈特質。。
所以每九個都要有的,在一個基督徒生命裏面,。
我們每九個屬靈的特質都要平衡發展。。
那麼,來到最後一個,你猜猜看,。
爲什麼節制它是放在最後一個呢?。
你的答案會是什麼呢?。
因爲它非常不重要,所以就放在最後一個嗎?。
當然不是啦。。
當我每次這樣問你的時候,你就知道這是陷阱,對不對?。
但是它是怎麼樣呢?相反的,非常的重要。。
因爲,如果我們認真地去思想,你沒有節制,。
你根本做不到前面的那些屬靈的特質。。
你結不出那些屬靈果子的特質。。
節制是需要你呢,不想做的事情你真的不去做,。
你才能夠活出前面那種沒有恨,只有愛,對嗎?。
沒有不忠誠,只有忠誠,等等。。
所以,這個屬靈的特質呢,最後呢,就是節制。。
節制就是你能夠控制自己,你能夠不讓這個"救我"呢,來勝過自己。。
當然我們知道,最終是要靠上帝。。
那麼,第三方面呢,跟大家分享呢,節制的態度是什麼呢?。
你看到這段經文就讓我們會嚇了一跳了。。
這段經文呢,是在珍山寶訓,主耶穌基督的教導。。
我們知道很重要的,我們一起讀好不好?。
"你們聽見有話說,不可姦淫。。
只是我告訴你們,凡看見婦女就動淫念的,。
這人心裏已經與她犯奸淫了。。
若是你的右眼叫你跌倒,就挽出來丟掉,。
寧可失去白體中的一體,不叫全身丟在地獄裏。"。
嚴重嗎?嚴重。。
但是我當然每次講到這段經文的時候,。
每一個講員都要跟大家解釋,。
我們不要直接的來理解這段經文的應用,對不對?。
它還有說到,如果你的手犯罪了,你就把你的手砍斷,對嗎?。
然後你的腳如果犯罪了,把腳砍斷,對嗎?。
如果是這樣的話,我們在教會里面會看到很多人,。
都只剩下一隻手,一隻腳,。
然後你今天又去醫院了,是嗎?你去動了手術了。。
不是,我也沒有這樣多的眼睛,可以每次都刮掉一個又一個。。
所以基本上,這段經文不是這樣直接的應用,。
這段經文是要講出犯罪的嚴重性。。
在耶穌基督的角度裏面,犯罪是非常嚴重的。。
是講那個態度,那個態度你要非常的認真嚴謹地看待。。
所以呢,如果我們說節制呢,有這樣的一個態度,我們就知道是非常非常重要的一個功課我們要學的。。
這是要讓大家有一個很清楚的,對節制這個功課有這樣的一個概念。。
2017年要來了,我不知道你如果能夠掌握到節制這個功課呢,。
你在2017年會結出怎樣的果子,你在2017年到底會活出怎樣的精彩的人生呢?。
第四方面跟大家分享的就是節制跟侍奉的關係。。
節制呢,能夠帶來很大的侍奉的果效。。
最好的例子就是使徒保羅。。
大家都知道使徒保羅,他真的是能夠爲上帝做了很多很多的事工。。
但是呢,我們從他的書信裏面能夠看得出,。
原來他的生命裏面有一個很強很強的自我管理的特質在他的生命裏頭。。
他爲了傳福音的緣故呢,他是怎樣呢?。
可以什麼,功課,祭神,叫神扶我。。
我覺得保羅是在做什麼呢?。
他是在效法耶穌,他是在效法耶穌。。
記不記得耶穌在受審的時候,當他被審問的時候,。
當他被污衊他犯了很多罪的時候,。
人人都要把他沒有犯過的罪放在他身上的時候,。
耶穌有沒有回答呢?一句都不回答,對嗎?。
但是當人家問他,你是不是猶太人的王的時候,他說我是。。
耶穌的節制是能夠節制到他只願意順服上帝的旨意。。
其他的就算是跟他的名聲有關的,。
但是可能他辯別了,辯解了,就不用被捕,。
那麼就破壞了整個計劃,他都不會出生的。。
耶穌的節制是這樣子的。。
所以保羅在傳福音的時候,他也有這樣的一個節制。。
他就是爲了福音的緣故,他去上帝要他去的地方。。
比如說我們在《使徒行傳》第16章,。
看到他本來是要往西邊,往東邊去傳福音的,對嗎?。
結果聖靈節制了,聖靈節制禁止了他,他就怎麼樣呢?。
他就聽到異象,往西邊去了,那就是馬其頓的異象。。
所以保羅他是把整個生命都交給上帝的。。
上帝不讓他做的事情,他絕對不願意去做。。
他說,我是功課己生,教生扶我。。
弟兄姐妹,你的身體在扶你嗎?。
還是你在扶你的身體呢?。
這個是屬靈生命成長的祕訣。。
我們能不能夠功課己生,教生扶我們呢?。
我覺得靈脩是一個很好的操練。。
如果你願意跟上帝約定每天早上一個時間,。
你試試看,你的整個人生會不會改變。。
你約定了,早上六點就是早上六點,早上七點就是早上七點。。
我跟上帝有個約會,然後你就發現,原來你的生命要改變。。
以前很容易的,就跟朋友去到很晚很晚纔回到家。。
你慢慢就發現,不行了,我一繼續這樣做的時候,。
我不能夠跟上帝的約會,準準在七點鐘開始,。
那你就改變你的人生了。。
靈脩是一個很好的屬靈操練。。
我相信在保羅的身上,他傳福音給人,。
他是剋制自己的,以致他不會自己傳了福音之後,。
自己卻犯罪,又失去了傳福音,。
因爲傳福音而能夠得到的恩賜。。
在聖經裏面也提到運動員,提到軍人,都是很剋制的。。
我記得我們當兵的時候,就是有這方面的操練,。
每天早上五點就要運動了,。
所以每天早上我們四點多就要起身,。
然後就要去洗刷,準備好,一定要五點下去體育場裏面,。
去準備我們的運動。。
當時我還沒有信主,不過我看到一個基督徒,。
他是四點多的時候,我就看到爲什麼有燈,。
他就躲在他的被裏面,打開手電筒,在讀聖經,在做靈脩。。
那時候我就覺得,基督徒很特別,很特別。。
這是節制跟侍奉。。
弟兄姐妹,如果你想要你的侍奉有果效,。
你先整頓自己的生命,有時候你參與了侍奉,。
也會改變你自己的生命的剋制。。
有些人以前沒有侍奉的,後來上帝感動他,。
教會又給他機會來侍奉,他答應了,他接下了侍奉。。
他以前沒有這樣早能夠來到教會的,。
但是他接到了侍奉之後,他對上帝很敬畏,。
他就改變他的生活習慣,他自己的生命也得着,人也精神很多了。。
第五方面,這下面幾方面我要跟大家看看不同的節制的領域。。
第五方面是講到節制與行爲。。
下面我要看到的是情緒、思想等等的。。
先講行爲,行爲是我們的見證。。
我們必須在行爲裏面見證上帝。。
所以舊約,大家能不能夠看得出這幾節的經文是從哪裏出來的?。
十節啊,我聽到有人說十節,對嗎?。
就是上帝藉着摩西頒給以色列的十節,。
不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、不可作假見證陷害人、。
不可貪戀人的房屋等等,就很多的不可。。
如果說神的愛促進我們生命裏面有很多應該做的事,。
什麼東西能夠使我們有一些不應該做的事呢?。
就是對神的敬畏,使到我們很多的不可不可。。
所以我們生命裏頭需要有兩個清單,一個是什麼呢?。
你的to do list,你當做的事情,你作爲一個基督徒,當做的事情。。
另外一個清單是什麼呢?。
是你的not to do list,不應該做的事情。。
基督徒不應該做的事情,就要有節制了。。
你是不是上網上太多啊?。
你是不是看Facebook看太多啊?。
你不節制的話,慢慢就會上癮了。。
上癮了,然後你就發現你的時間就這樣很快地過去了。。
你還有什麼事情是要再節制的嗎?。
上帝提醒你要減少的嗎?。
在行爲上,你行的。。
如果你靠着上帝,能夠在行爲上節制。。
節制與言語是第六方面。。
我們的言語是我們需要節制的。。
我們一起來讀這段經文,在雅各蘇第三章,一二三開始。。
原來我們在許多事上都有過失。。
若有人在言語上沒有過失,他就是完全的人,也能樂住自己的全身。。
好,我們先停一停,這段話是在雅各蘇說的。。
他說我們很多事情上我們都會做錯事情。。
如果有人能夠好好地控制自己的言語,他就是完全的人。。
雅各甚至說到,我們的舌頭就好像能夠控制一匹馬的一個功能。。
你勒住它的嘴,你就能夠控制馬的方向。。
舌頭雖然小,可是能夠造成很大的破壞。。
想一想,很多的人際關係是不是因爲我們控制不住自己不應該說的那一番話,就破口而出。。
然後就後悔了。。
很多的關係一破壞了,就留下了什麼呢?傷痕。。
留下了傷痕之後,很難很難很難來修補。。
除非神的恩典在當中,使兩個人都有謙卑,都能夠說我道歉,我錯了。。
另外一個說我知道,我原諒你,都要有一個這樣的謙卑才能夠修補。。
不然的話呢,一句傷害的話,會造成很大的傷害,然後就很難修補。。
弟兄姐妹,我們當中有沒有人在言語上是需要節制的呢?。
是你自己對你的同事的言語,還是自己對你自己的孩子的言語需要節制呢?。
有些時候不是我們越說越多就能夠改變其他人。。
我們當然是常常覺得我們的立場是對的,我們的觀點是對的,或者我們爲對方好,想要說多兩句。。
但是我想問你一個問題,在過去這麼多的嘗試裏面,最後有沒有果效呢?。
還是把對方越推越遠呢?。
我們回到上帝那裏,我們想想到底我們有沒有必要在我們的言語方面節制。。
曾言書也說得非常好,我記得這是我跟我母親一起背的一句經文。。
因爲我們兩個的關係多年來都有很多的張力,直到她幸福之後,我們就決定我們一起背這句經文。。
多言多語難免有過,節制嘴脣是有智慧。。
我跟我媽媽兩個人就已經學會了這句之後,我有時候打電話回去新加坡就問她,。
"媽咪,你還會背嗎?"她就馬上背給我聽,我聽了心裏很甜。。
然後真的,因爲上帝的言語,我們的關係好了很多,因爲不該說的話,我們少說了很多。。
我們少說了很多,我們儘量只說造就人的話,造就彼此的話。。
所以言語的節制也是很重要的。。
但是弟兄姐妹,這裏有一個警告,這不是一個容易學的功課。。
不是一個容易學的功課,關鍵是在我們的內心,我們的情緒,如果沒有管理好,沒有節制好,你的言語還是會流露出來的。。
所以我們要下去下一個,下一個是講我們的情緒,這個是更深層的,從行爲到言語到情緒。。
慾望人怒氣全發,智慧人忍氣含怒。。
我們都很想把自己的怒氣發出來,但是專家告訴我們,以前我去上一個心理學的課,我去問他老師。。
那麼我們的怒氣他說,不要壓抑,他說不要壓抑,然後我就問他,不要壓抑的話,我說發泄好不好啊,發泄好不好。。
老師告訴我們呢,發泄也是不好的,其實不要壓抑也不要發泄,因爲發泄會造成傷害,也幫助不了你處理你自己的怒氣。。
關鍵是什麼呢?要疏導,要引導,要重新理解你怒氣背後的原因,是你對一些不公平的觀念在那裏影響你的怒氣嗎?。
還是你覺得被羞辱了,你覺得憤怒嗎?如果你是被羞辱了,而有憤怒,你要想想到底這個羞辱值不值得你這樣的生氣呢等等。。
就是你要處理你整個憤怒背後的真正的情感。。
我希望在座的弟兄姐妹,特別是弟兄,多一點的去留意自己的感受,自己的情感,特別是怒氣背後到底是什麼的原因。。
那麼我們不發泄,但是我們能生氣嗎?由不得你不生氣啊,對不對?。
但是,關鍵是什麼呢?生氣卻不要犯罪,這個是原則。。
你生氣了,你要想我要怎麼樣回應,這是我們操練的地方,以致那個行爲,那個言語,我們的反應不屬於犯罪。。
這就是我們能夠做到的,你很生氣很生氣,你可以冷靜地說,對不起,我現在不能夠繼續跟你談了,我需要走開一下,這是一種處理,對不對?。
你也可以說,對不起,你剛纔這番話令到我很憤怒,不過我知道我現在情緒也不是很好,所以我必須停一停,不再說。。
這也是處理,對不對?你不需要馬上去處理,有時候就越處理越糟。。
你的原則就是不要犯罪,不要含怒到日落,意思就是不要讓你的怒氣一直沒有受到處理很延長的,。
直到魔鬼能夠在你的思想裏面給你一些很臭的看法,跟你說這個人他是怎樣怎樣,就開始教你去論斷他。。
本來這件事是很小的一件事情,魔鬼就因着你的怒氣,因着你的情緒不穩定,就讓你去把這個人想象成他好像也是魔鬼一樣。。
你看着他的臉,你好像看着他的頭上有兩隻腳長起來的,那時候你已經上了魔鬼的當,所以我們節制的方面也要處理我們的情緒。。
如果說行爲到言語到情緒,再進一步就是最重要的是要保守我們的心。。
真言那裏他這麼說,人不制服自己的心,好像毀壞的誠意沒有成還。。
就是一座城沒有保護的,他的心呢,讓什麼進來欺騙他都可以的,要讓什麼進來來迷惑他都可以的,來激怒他都可以的。。
根本沒有保護的那個心,所以我們要制服自己的心,製造我們的心是非常的詭詐的,連我們都會欺騙。。
要怎麼樣保護呢?就要常常把他放在真理那裏,常常在弟兄姐妹的羣體當中,把你不開心的事情跟弟兄姐妹分享,讓他們也從不同的角度平衡一下你的看法,你就在羣體裏面得到一個比較平衡的看法。。
真言書四章二十三節是我們很熟悉的,大家一起念好不好?我們可以背的啊。。
你要保守你心,勝過保守一切,因爲一生的果效是由心發出。。
好,最後第二個,節制與敬畏。。
我昨天去爲一對新人來做訓練,在他們的婚禮,我非常非常的爲這對新人的生命感恩的。。
他們是一對在我們教會的年輕人,他們真的是,每個人如果接觸他們的,都會覺得他們很特別。。
我昨天在訓練的時候,我是這樣開場白的,我跟每一個來的親友說,我們好像都來到了博物館,恐龍博物館。。
因爲有對這兩位年輕人有少許認識的,都會知道他們好像是幾乎要絕種的了。。
他們對每一個人都是這麼的友善溫柔,會讓你覺得很受尊重。。
而且過去三年多跟他們在一起的時間,一直都是這樣,那種生命是非常非常的活出基督的樣式的那種生命。。
後來我有機會預備他們的婚禮訓練,他們也邀請我兩次跟他們一起喫早餐。。
他們是多麼的貼心你知道嗎,他們知道我要多瞭解他們才能夠爲他們來做一個很好的訓練,他們就自己親自約我來一起喫早餐,然後讓我瞭解他們的情況。。
我就慢慢發現,原來他們是從很早就開始敬畏神。。
女的她開始瞭解了自己是一個基督徒之後,她也瞭解了自己的婚姻是在神的手裏之後,她就在上帝面前做了一個禱告,。
說就算我這幾年來沒有人來追求我,我都會耐心的等候上帝爲我預備的那一個。。
她就怎麼樣呢,三年多的時間就沒有爬脫,就安靜的專心的服侍神,。
安靜的專心的瞭解怎麼樣一個人很自在的在上帝的關係裏面來忠心服侍。。
所以這個弟兄一出現的時候,很快她又發現真的是跟她心裏面所想的是一樣的,是上帝爲她預備的。。
然後這個弟兄呢,他是非常有承擔的,年頭的時候我問他能不能夠在教會里面做一個副組長。。
他非常的忙碌,他醫學院畢業,他的工作從醫院去到研究去到教學,非常非常的忙碌。。
但是你知道他怎麼回答我嗎?他本來是不能夠接這個侍奉了,但是他的回答是什麼?。
他說,林傳道,你給我一天的時間禱告,我要好好地禱告,我禱告之後如果上帝沒有告訴我爲什麼不應該當副組長,。
我是不會製造任何的藉口不來支持我的小組。。
他是那麼地有承擔,那麼地敬畏上帝。。
後來我在認識他們的時候就發現什麼呢?發現原來他們在爬脫的期間,連他媽媽都這麼說。。
他媽媽說,林傳道講得很對,他們是絕種的。。
連他媽媽都說,他說我不是要自己稱讚我的女兒。。
他說,我看到他們爬脫的時候我都非常的感動流淚,他們是每一天晚上在結束一天之前都一起禱告,在整個爬脫的三年的過程。。
回到家裏有時候因爲要開拆船的會議什麼,我還需要跟姐妹多談一下那個會議的東西。。
他說,你等一等,我要跟我的男朋友禱告,因爲我每天都要禱告來結束,將一天交給上帝。。
敬畏神使我看到這對新人他們的生命有很多的節制,他們把時間放在有意義的事情上。。
節制是什麼呢?當你去到你的心,從行爲去到言語去到情緒去到心,去到敬畏耶和華的時候,。
你會發現你的時間精力就放在有意義的事情上,很多事情你就知道不應該做的,不需要做的。。
如果你沒有這個敬畏的心呢,你其實是被着這個世界,被着這個潮流拖着走,你根本就是很容易浪費時間。。
最後,最後我要分享的,就是節制與真理。。
當我們遇到一些不符合真理的時候,我們要怎麼樣來處理呢?。
聖經說愛是什麼?我們基督教的愛是很特別的,不喜歡不義,只喜歡真理。。
我還沒有在其他的哲學看到有這樣的定義關於愛的。。
愛,你說愛你怎麼形容愛呢?聖經的愛是不喜歡不義,只喜歡真理,這很特別,我覺得很寶貴。。
我不是跟大家說嗎,我今天出門的時候遇到那個美國的男人,迎着我的面走來的時候,真的是伸出手來,在我胸口拍了一下,就這樣走掉。。
在這個時候,作爲一個基督徒,我的節制是什麼呢?不出聲嗎?。
就節制嗎?節制是強人嗎?讓他越來越猖狂嗎?讓他看到每個人都拍一下胸前嗎?甚至是女性嗎?。
節制是不喜歡不義的,只喜歡真理。。
所以呢,我轉過去,我跟他說,發生什麼事?他轉過來怒氣洶洶的,站在我面前,size me up,就是跟我站得很近,幾乎是可以讓我感受到他的呼吸了。。
然後就是用身體語言告訴我,我比你高大,這樣子。。
他說你想怎麼樣?你想怎麼樣?爲什麼叫我回來?我說你剛纔在做什麼?你剛纔在做什麼?。
我發現呢,節制呢,如果來到真理的時候,我們是有必要來發聲的。。
我就告訴他,你這樣做是很不對的,你在幹什麼?。
他說,哦,沒有啊,你知道嗎?我在這一區我認識很多人的,你知道嗎?你知道嗎?我認識很多人。。
我說,我不知道,我說我也不是認識很多人,不過我懂得報警。。
我還認識幾個律師,我告訴他。。
然後他就不斷地表現,然後他就慢慢意識到,我不怕他,我不怕他。。
然後他就慢慢地說,我就去到那個真理的部分說,你到底在做什麼?你爲什麼這麼做?。
他就不知道是編了一個藉口還是什麼,他就說,我以爲我認識你。。
我看,這是一個時候,我們已經講清楚了,他也知道,我不是隨隨便便讓他這樣子來欺負,他也不應該隨隨便便在社會上這樣欺負其他人。。
我知道他可能已經get到這個message,已經明白這個信息了,我就跟他說,那你可能認錯人,那不要緊,這可能是一個誤會,沒關係。。
然後我說那走了,他就說,酷酷,你是哪裏來的?我說我住在香港。。
他說,你不是香港人,他說你是,are you from Europe?我說不是不是,我是住在香港,這些無關痛癢的東西。。
但是我想走的時候,我想走了,我遲到了,我走了。。
他說,他不敢讓我走啊,他怕我打電話報警啊,他說你別走,你別走。。
然後他一直說,我的巴士要來了,我陪你等,他陪我等,等到我的車來了,我上車他就說,拜拜,拜拜。。
我發現,節制不是沒有底線的妥協,節制是在上帝面前你堅持上帝認爲對的事情,但是你要有智慧,你不要把一些東西推到無限的怒氣那裏。。
沒有必要,在生氣的時候,我當時是生氣,我要想我在生氣的時候怎麼樣不犯罪,而且能夠讓他知道在社會上不應該是這樣子的。。
所以我覺得今天的經歷真的很特別,很特別我就發現這個是可以跟大家分享,因爲我相信弟兄姐妹,可能對你來說節制不是一個陌生的功課,我們每個人從小到大都在學自我管理。。
但是有時候比較困難的是,那些不公義的事情發生的時候,要怎麼處理?記住很重要的原則,真理,不要犯罪,不要自己犯罪,一定要把自己放在神那裏,這是最重要的。。
我們一起禱告好嗎?天父上帝我們感謝你,我們看到我們的生命原來是這麼的寶貴,你花了這麼多的心思,要教導我們怎麼樣去活出你的真理,神讓我們感謝讚美你,求你幫助我們好好地依靠你,來學習這些不同的屬靈特質的功課。。
我們今天要學習的節制也放在我們的生命裏頭,以致我們每一天都少做一點得罪你的事情,以致我們的生命越來越像你。。
神啊,我們知道,我們每一次做多一件錯的事情,我們心裏就有多一點的內疚,那魔鬼就會來控訴我們,但是神啊,你愛我們,你擁抱我們,你要我們就是靠着你的真理,離開那些不義的事情,神啊,幫助我們。禱告奉主耶穌的名,祈求。。
