各位電影姊妹,今天是聖誕節崇拜,所以下來跟大家分享一下神的訊息。
好,我想問一下大家,今天聖誕節崇拜,你帶了些什麼來參加崇拜?。
帶了什麼來?。
Connie,你帶了些什麼來?。
帶了食物來!哇!帶了食物來!好!送個禮物給你!。
我們來聖誕崇拜,等一下會有外賢,會帶食物來,還有帶什麼來?。
Apple媽媽,你帶了什麼來?。
哇!帶了心來崇拜!真的非常之好!。
好,感謝主!帶心來崇拜!帶食物!帶心來崇拜!。
有些人會帶新朋友來崇拜,來認識主,但是帶心很重要!。
各位電影姊妹,今天我們來看看聖經,剛才我們讀了一段經文,。
聖經裡面說到當時希律王,大希律的時候,耶穌就身在猶太伯利恆這個地方,。
有什麼人來到?有博士,有多少個博士來到?。
等一下我們再看好不好?。
有些博士從東方來到耶路撒冷,要崇拜這個新生王,耶穌基督,。
博士就是當時一些很有智慧,很有學問,觀星,很厲害的人,。
他們從東方來到,他們帶什麼來朝見這個新生王?。
黃金、乳香、活藥,是不是就這麼多?還有什麼?。
其實不止這麼簡單,他們帶了很多,不單止黃金、乳香、活藥,。
我們經常看聖經就看到這三樣東西最重要,。
小朋友聖誕節崇拜都抱著這三樣東西走進來,。
我們今天看一下,這些博士來朝拜新生王的時候,。
他帶了很多東西,第一樣,他帶了他的時間,。
為什麼這樣說?我們看一看這段經文,。
我們再讀一次第一第二次,預備,一二三,。
(文章)。
為什麼我說時間呢?第一,我們要看一下,。
(文章)。
前一陣子我聽到有個牧師分享這段經文,。
就是分享了這幾樣東西,所以我聽完之後覺得很好,。
我預備再和你們分享一下,為什麼呢?。
你留意一下這個「特」字,。
這班博士不是隨隨便便,很空閒沒事做這樣來找的,。
是故意這樣來找的,跟著那顆星,。
故意追著那顆星來找新生王究竟在哪裡,。
故意,很有心。。
弟兄姊妹,聖誕節有沒有送禮物給別人?。
有沒有收到別人的禮物?。
我自己學會的一個道理就是,。
當我送禮物出去的時候,。
或者相反來說,當我每收一份禮物,。
我怎樣會覺得開心呢?。
不是那份禮物的價值多少錢,。
而是送禮物那個人,那份心,那份誠意。。
當我如果感受得到,原來送禮物那個人,。
他不是隨隨便便撿一樣東西,。
看到家裡有什麼就送什麼給我,。
隨便去街上買一份禮物送給你。。
而是他很有誠意,故意這樣,。
那份禮物不一定要貴,。
但是故意這樣給你,。
你的心裡面會覺得,。
很被重視,很被關心,很被愛,。
故意。。
所以我們見到,。
這班博士,他們是故意很重視新生王的出世,。
他故意願意用時間去找,。
留意一下,。
這裡說這班博士是從哪裡來的?。
東方!。
東方,東方是哪裡?。
太陽從東方升起,東方!。
對於當時的人來說,。
東方大概是阿拉伯,巴比倫,。
波斯等等的地方,。
其實距離耶路撒冷,距離巴黎是很遠很遠的路程,。
今天我們可以很容易,。
有什麼那麼遠,搭飛機很快就到了,。
頂多去歐洲,現在去歐洲十幾個小時,。
去美國,最多轉一下飛機,。
由我們這裡轉一下飛機,都可以去到,。
但是以前不是,你想一下,。
以前的路程是很長很長的路程,。
他們故意從東方來朝拜新生王,。
另外留意,。
當他們見到耶穌的時候,。
耶穌在哪裡?。
我們傳統經常看那些圖畫,。
都說那些博士來拜新生王的時候,。
就在那些馬槽,馬棚那裡,。
但是這段經文告訴我們,。
在房子裡面,。
所以很多解經家看這段經文的時候,。
這幫博士他們找得來,。
已經不是耶穌剛剛出生,。
可能已經過了幾個月,甚至一年多的時間,。
這幫博士他們不惜千山萬水時間,。
付出他們很多的時間,。
就是要來找這個新生的王,。
我們信耶穌,。
我們很感受到耶穌對我們的愛,。
我們跟著主,。
但頂尖會有一個很重要的,。
我們是需要付出時間,。
很欣賞大家今天聖誕節這個階段,。
你願意今天四點鐘,。
付出你的時間來這裡,。
我們不只是因為吃東西,。
而是因為我們要來敬拜我們的王,。
我們救主耶穌基督,。
我們需要付出我們的時間,。
最近我跟弟兄去聊天,。
我留意到有一樣東西就是,。
不知道會不會都是你的情況,。
有時候我們每一天都很忙,。
甚至我們做靈修的時候都很忙,。
吃快餐,有些人就吃五分鐘的靈修快餐,。
然後我突然間想了想,。
五分鐘,。
你知不知道五分鐘,。
如果你一天做五分鐘靈修,。
就佔你一天二十四小時,。
每個小時有六十分鐘,。
如果你只是用五分鐘來看聖經,。
是佔你全日的時間,。
多少的百分比呢?。
是零點三五個百分比,。
一個百分比都沒有,。
零點三五個百分比,。
但是反過來說,。
我們很多時候晚上好像很悠閒在家裡,。
或者出去跟朋友吃飯,。
跟家人吃飯,。
可能我們有時候吃半個小時,。
或者吃一個小時,。
當很悠閒吃一個小時,。
佔我們多少個百分比呢?。
四個百分比,。
我們吃一頓晚飯,。
可能用了我們一天四個百分比的時間,。
但是如果我們看聖經,。
如果你只是看五分鐘,。
是零點三五個百分比,。
如果你看十分鐘,。
就是零點七個百分比,。
所以弟兄姊妹你想想,。
你每一天,。
你付出多少時間去親近神呢?。
我很欣賞有些弟兄姊妹,。
他們很有心去敬拜神,。
服侍神,。
每一次當崗位偏到他們的時候,。
我們有時候說規定,。
你早三個時,四個時回來預備,。
但是有些弟兄姊妹,。
有些小組,。
他們是早半個小時,。
已經回來預備好一切的東西,。
甚至早過我,。
我還沒回來,。
他們已經回來預備所有的東西,。
為什麼?。
因為他們帶著一個敬畏神的心,。
不單止來敬拜神,。
服侍神,。
所以弟兄姊妹,。
如果我們對神有心的時候,。
我們是很願意付出我們的時間,。
所以這班博士,。
他們是付出他們的時間,。
第二,付出什麼?。
人手,。
人手,。
我們試試讀第三節,。
預備,一二三,。
弟兄姊妹留意這段經文,。
我們傳統都說有三個博士,。
為什麼?。
因為這裡有三樣的禮物,。
黃金,。
乳香,。
抹藥,。
有三樣的禮物,。
傳統就好像有三個人捧著三樣東西,。
但是這段經文沒有說過,。
告訴我們只有三個博士,。
還有你想想,。
這段經文,。
除了這個新生王這個消息,。
令到大希律王,。
突然之間很震驚之外,。
如果只有三個人,。
為什麼整個城會有這麼大的反應?。
今天如果我,。
公太,。
文山,。
教睦和公同兩個執事,。
只是在這裡唱歌跳舞,。
可以嗎?。
你們沒有反應,。
你們都沒有反應了,。
何況整個拍師,。
是不是?。
如何能夠令到這麼多人,。
會有震驚呢?。
我估計,。
很多人都估計,。
不是只有三個人,。
這班博士,。
應該是一個團隊,。
除了他們之外,。
可能還有很多,。
他們整個團隊有很多不同的人,。
甚至運送的人,。
都有很多,。
整個他們付出很大的團隊,。
去做這件事,。
你們有沒有看過,。
在網上YouTube,。
有很多快閃的片段,。
其實有很多,。
今天我選了一個快閃的片段,。
想和你們看一看,。
有一個關於聖誕節的快閃片段,。
我們可以看一看,。
看看你有什麼感受,。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
(聖誕節快閃片段)。
