張國柱議員。
主持人:第一季度,我們全教會都會思想《約翰福音》,這本福音書大概有很多牧師都很喜歡傳講的,在華網的錄音庫裏面,《馬太福音》排名第一,有一千四百多個top,《約翰福音》排名第二,有一千三百多個錄音,大概是因為《約翰福音》雖然好像很淺白,不過在淺白的故事背後,又有很深層的含義,。
有些神學家說,《約翰福音》可以給小朋友在裏面汽水,也可以給大象在裏面游水,我希望當我講《約翰福音》的時候,不會太深又不會太淺,而是能夠盡量找到作者的思路,幫助大家明白這本福音書,為什麼只是選了七個神蹟,還有好像很多東西講的,很多講論的呢?。
他選出來的神蹟,很多神蹟是其他福音書都沒有記載的,我祈求感動仕途約翰寫下這本福音書的聖靈,也感動我,讓我明白約翰的用心,首先我們要記得約翰寫這本福音書的目的,才不會太容易誤解約翰的安排,。
本書記述的目的是要你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,並且要你們因信他而獲得生命,在這個目的的宣告裏面,我們可以看到約翰是為一群特定的人寫這本書的,這群人就是你們,經文中並沒有直接告訴我們你們是一群什麼樣的人,。
所以我們只可以猜測一下,不過不是亂猜,而是要從經文的蛛絲馬跡裏面去猜的,譬如說今天經文的二章第六節就有一句說話,在那裏有六口石缸是猶太人行結敬禮的時候用的,每口石缸可以乘水約一百公升。。
這本經文很明顯是解釋一個猶太人的習慣,猶太人的家裏會有六口的石缸放在那裏,不是五口也不是七口,而是六口,而每一個石缸的大小可以載一百公升的水。。
,所以才可以載滿一個石缸,那些石缸載的水原來不是用來煮食用的,不是用來普通用途的,而是有特定用途的,是用來行結敬禮用的。既然作者要解釋一個猶太人的傳統習慣,那就是說第一次的讀者你們是不熟悉猶太人的習慣,所以他需要解釋。。
在二號經文當中還有好幾次類似的解釋,此外在二十章三十一節裏作者說目的是要你們信耶穌時的基督,那些讀者第一次收到這封福音書的讀者可能未完全信耶穌是基督,他們可能聽過耶穌這個人,也可能是一些初信主的人,。
但是未能完全相信耶穌是基督,於是約翰就要寫下這本書來做一個福音班的教材,因此我估計第一次的讀者你們是很有可能是一些外邦人的誤導者,即是他想認識基督教的人,他們不明白耶穌的真正身份,。
所以約翰作者一開始就介紹了耶穌的七重身份,耶穌是道,耶穌是上帝,耶穌是萬物的創造者,耶穌是生命的根源,耶穌是光,是因典和真理,更加是上帝的讀者。。
再加上上星期講過師弟約翰的見證,耶穌也是神的羔羊。我們今天再看約翰福音第二章,很少牧師將第二章一次過講,但是我相信作者的意思其實是要表達耶穌帶給我們的是因典和真理,更加重要的是真理,。
因為從第二章的十二節開始到第四章的四十二節都是在講真理,沒有什麼特別的神蹟記載,只不過在第二章這章聖經裡面還三次提到信,在十一節和二十三節就說門徒和其他人都因為看到神蹟而信耶穌,。
在第二十二節就說信徒在耶穌從死裡復活之後,那些信徒就記得他曾經說過這句話,就信聖經和耶穌所說的話,我希望我們這些人都是活在耶穌從死裡復活以後的人,我們都能夠信聖經和耶穌所說的話。。
我們先來看看第二章一到十一節,這是在加利利的迦那所行的第一個神蹟,很多人看了聖經以後就以為這是耶穌生平裡面第一次行的神蹟,其實我相信這不是耶穌生命裡面所行的第一個神蹟,只不過是在加利利的迦那這個地方所行的第一個神蹟。。
為什麼我會這樣說呢?因為在二章二十三節說,耶穌在耶路撒冷過如月的時候,許多人看見他所行的神蹟就信了他。。
然後在四章五十四節說,這是耶穌從猶太回到加利利後所行的第二個神蹟,回到加利利後,究竟在哪裡呢?如果我們看四章四十六節,那裡其實告訴我們,耶穌又回到加利利的迦那。。
所以當作者數第一個神蹟和第二個神蹟,純粹是說耶穌在迦那這個地方所行的神蹟,而不是耶穌生平中所行的第一個神蹟和第二個神蹟。。
為什麼作者要特別記載耶穌在迦那所行的第一個和第二個神蹟呢?這兩個神蹟都是其他福音書都沒有記載的。要回答這個問題,我們要問迦那是一個什麼樣的地方呢?。
而耶穌確實的位置是在哪裡呢?迦那在全本聖經當中,只是在約翰福音有提及過,這個地方也是第一章提到的耶穌的門徒拿丹葉的家鄉,一個鄉村小鎮,而耶穌都會在那裡行了兩個神蹟。。
我相信作者是想要表達耶穌愛平凡的人,那些寂寂無名的鄉下人,他們一樣是那麼關愛,一樣是會示恩,不像在中國大城市生活的人,其實他們是看不起鄉下出來的人。。
我們再來思想這個水變酒的神蹟,主耶穌去到迦那是因為那裡有人舉行婚禮,第一次說耶穌的母親在哪裡,我相信耶穌的母親瑪利亞不單止是去那裡喝喜酒,而是要去那裡幫忙做事的。。
並且將這件事告訴耶穌。從第三節到第五節,瑪利亞和耶穌的對話看起來,我相信主耶穌在家裡都可能行過很多次神蹟,解決家裡的難題。。
耶穌去到迦那是因為那裡有人舉行婚禮,第一次說耶穌的母親在哪裡,我相信耶穌的母親瑪利亞不單止是去那裡幫忙做事的。。
我們不知道,聖經沒有告訴我們究竟喝到第幾天沒有酒,但無論如何都是一件很丟架的事。為什麼主人家不預備足夠的酒呢?是不是因為多了賓客呢?包括耶穌和他的門徒,無端端都要請他們去喝酒呢?可能是,可能不是。。
主人家當然不是土豪,不是很有錢的人,所以他沒有預備足夠的酒,以致那些酒喝著喝著就喝完了。在這個情況下,瑪利亞沒有告訴新郎,其實新郎可能都不知道這件事的。。
瑪利亞只是告訴耶穌,耶穌在第四次的回答,在原文不是稱呼瑪利亞為母親,而是稱呼她為婦人,這個稱呼真的很特別。。
現在他要信服的是天父,他的行動不再受母子的關係控制,他要信服的是天父的吩咐,是要按照天父的安排,所安排的時刻去辦事,所以他說,我的時刻還沒有到呢?。
但是他來到這個世界上的目的時刻還沒有到,不過瑪利亞不理會耶穌說什麼,他只是吩咐那些婦人,她們要你做什麼,就照她的話去做吧。。
天主教很喜歡用這個故事來支持天主教徒要向瑪利亞祈禱,你有什麼事要向瑪利亞祈禱,讓瑪利亞轉達給耶穌,耶穌就會幫你做事。。
我們從聖經的啟示,是絕對不贊成這個看法的,因為在這個事件裡面,我們已經看到主耶穌並沒有由於瑪利亞的要求而答應,反而是正式提醒瑪利亞,我已經長大成人了,我已經正式開始侍奉她的生涯,還有不夠三年的時間,我會完成任務的。。
做事的時刻是由天父和我去控制的,並且在主耶穌以後的教導裡面,事實上教導門徒是要奉誰的名字祈禱?奉耶穌的名字祈禱,不要奉瑪利亞的名字祈禱,並且是時時有很多答應的,天父一定會答覆,耶穌從來沒有教導門徒要走後門去找他媽媽的。。
有事要祈求,我們不用去找瑪利亞,然後讓耶穌顯示他是孝子,我們知道耶穌是孝子,孝順天父。。
可能有人會問:為什麼耶穌會將水變成酒?答案可能有兩個,第一,因為祂向有需要恩典的人示恩,正如上帝一樣,祂是降禦給異人和不異的人。。
雖然新郎不認識耶穌的真正身份,也不知道自己預備的酒已經用完了,耶穌仍然向他示恩。。
第二,經文第二章十一節說:「這是顯示了他的榮耀,他的門徒都信了他。」「神跡」這個字在聖經的原文不僅有「奇跡」和「奇事」的意思,還有一個「記號」的意思。。
在第一章十四節的下半節說:「他們看見了他的榮耀,這榮耀正是父親的獨子所當得的。」。
主耶穌啟示出他是上帝的獨子的榮耀,就是能夠將平凡的事物變為美好。。
上帝裡面記載了上帝的創造,很多東西是從無到有的,唯有做人的時候不是這樣的。。
人不是從無到有,人是從有到有,人是從泥土裡面做出來的。。
不過上帝卻給人一個很榮耀的職份去管理大地,上帝用平凡的泥土造成了榮耀的人,主耶穌就用普通的水變成最好的酒。。
耶穌的門徒從這件事裡面看到了上帝獨生子的榮耀,便信了他。。
這個意思是更加信他。我們今天看不看得到耶穌是上帝的獨子呢?。
我們是不是更加願意來信靠耶穌呢?。
接著在二章十三節到二十二節,主耶穌幫助人明白他來到世上,不單要向人示恩,還要啟示真理。。
真理就帶有審判性的,在真理的面前,所有的虛假都會原形畢露。。
在耶穌結證聖殿的這幾個事件裡面,耶穌是要幫助人明白敬拜上帝,不是只有外表的宗教儀式,。
而是要按照上帝的心意,在上帝選定的地方,還要按照上帝指示的方法去敬拜上帝,才會得到上帝的接納。。
十三節告訴我們主耶穌去耶路撒冷的原因,就是要去守逾越節。。
逾越節是摩西律法裡面規定猶太人要去聖殿過節的最重要的節日之一。。
當耶穌去到聖殿,十四節告訴我們,在聖殿的外院,他看見有人販賣牛羊甲子,又有人坐著兌換銀錢。。
其實如果在聖殿的外面賣牛羊甲子是好的,它的原意就是為那些從很遠的地方來的朝聖者提供方便,。
使他們不用帶著憲制用的牛羊走很遠的路,還要走一條上山的路。。
還有一個原因,在聖殿外面賣牛羊甲子,就是保證生畜是沒有瑕疵的,有瑕疵的生畜是不能用來獻祭的,一定要沒有瑕疵的生畜才可以獻祭用。。
但是為什麼賣生畜的人不是在聖殿的外面呢?我們要小心讀聖經。。
他說是聖殿的外院,外院就不等於聖殿的外面,聖殿的外院其實已經進入了聖殿的範圍。。
能夠從聖殿的外面進入聖殿的範圍之內去賣這些東西,一定是得到祭司的許可的。。
所以這種特權一定是需要買的。。
在聖殿的外院還有兌換銀錢的商人,為什麼呢?。
因為在聖殿用來奉獻或者納稅,交聖殿稅的錢,就不能夠用羅馬帝國的錢,我們知道那個時代是羅馬帝國的時代。。
我們不能夠用羅馬帝國的錢去到聖殿奉獻給上帝,一定要用聖殿的錢。。
所以你帶著羅馬的錢去到聖殿納稅,你就要換錢了,就有兌換銀錢的需要了。。
那麼耶穌趕走那些牛羊,那些牛羊的主人其實是沒有什麼損失的,你把那些牛羊從聖殿的外院趕出去聖殿外面,不要緊的,那些主人可以抓回那些牛羊回來的。。
把兌換銀錢的人的桌子推到那些錢幣都滾到地上,做兌換銀錢的人都沒有損失的,去撿回來就可以了。。
但是趕走夾子有些不同,如果打開那些籠子趕走夾子,那些夾子飛了出去,那些賣夾子的人就會有損失。。
很可能是因為他們有經濟損失,所以經文其實特別記載耶穌特別對他們說,把東西都搬走,不要把我們父親的聖殿當作市場。。
我自己搬,我就不會放走你的夾子。聖殿是敬拜上帝的地方。。
當我們讀出《埃及記》的時候,讀到二十章之後可能就會覺得很悶,尤其是二十五章開始就講到會幕的設計,講完很長的會幕設計之後又再講一次會幕的建造。。
在建造的時候,就是將會幕設計的部分幾乎是重覆講一次。。
有時候我都看到,為什麼不說,於是他們便按著摩西的指示做了,這樣就可以了,一句就講完了。。
不是的,聖經不是的,是重覆將那些詳細情形再講一次的。。
舊約裡面,舊約聖經當中凡是重覆的經文都是重要的,為什麼會幕和後來的聖殿是這麼重要呢?。
因為那是一個敬拜上主和上主會面的地方。。
我給一個會幕的平面圖給大家看看,會幕的設計都是這樣的。。
通常都是這樣畫的,如果找到很多圖,平面圖都是這樣畫的。。
這裡為什麼是這樣呢?因為上帝規定入口是向東邊的。。
我們一般地圖都是這樣,右邊就是東邊,所以多數是這樣畫的。。
至聖所在西邊,但是如果我們將平面圖轉90度,向順時針方向轉90度,其實我們會更加了解那個心意,就是至聖所在最高。。
有人解釋了,其實這個代表三重天。。
我們記得薛徒寶羅在《哥林多後書》提過,他曾經有一個經歷是去到三重天,去到上帝的空間的世界。。
我們就了解,其實這個聖殿是代表我們進入了第一層,一進入聖殿就已經進入到天國的空間,第一層天。。
然後有第二層天是祭司在那裡侍奉,上帝在第三層天那裡。。
建造會墓和聖殿的時候的主要目的就是可以讓人進入到上帝的空間來敬拜祂。。
而那些宗教領袖被一個跟神親近的地方,竟然將它變成超級市場,變成市場。。
好像街市那樣,真是此可忍,孰不可忍。。
所以主耶穌就出手趕出那些商人,祂的行動和祂的說話都是表明祂是上主的獨子,是聖殿的主人。。
如果你是客人去到聖殿是不能動的,聖殿的主人就不同,說這是我的房子,就趕走。。
如果不是主人是沒有權利將商人趕出去的。。
那些當時的宗教的當權者其實知道自己理虧,他們有權可以逮捕耶穌,但是他們沒有這樣做。。
他們沒有逮捕耶穌,只是去質問祂,你顯了神跡,表明你有從上帝而來的權力。。
那耶穌對他們說,你們要拆毀這個聖殿,然後三天之內我要把它重建起來。。
二十一節就解釋了耶穌說的聖殿的含義。。
耶穌在這句話裡面其實是有雙重的預告,首先祂是預知那些當權派的人會殺祂,就是拆毀這個聖殿的意思。。
因為耶穌的身體就是聖殿,他們會拆毀它。。
不過第二個預告就是,三天之後,祂會重新建造起來。。
耶穌就是聖殿的代表,只有通過祂,我們才能敬拜上主。。
只有當我們來到耶穌裡面,我們才能與上主建立關係。。
主耶穌來到世上,為我們帶來的是恩典和真理,我們有沒有看到祂的榮耀,以致我們更加相信祂。。
主耶穌也代表了聖殿,從前的猶太人,敬拜上主是要去到耶路撒冷,夠了沒有?。
祂要進入聖殿來敬拜,我們信耶穌的人,我們不能單單在頭腦知識上認識耶穌,。
我們的行動要進入到耶穌裡面,向耶穌委身,將我們的生命獻給主。。
在我們當中,如果有未認識主耶穌的朋友,你雖然未信耶穌,但是耶穌其實也給了你很多恩典,包括你的生命。。
在你的生命裡面,各種的機遇,還有一個特別的機會,讓你能夠來到這裡聽福音。。
你願不願意和這位創造天地的主建立永恆的關係呢?。
如果有人心裡面今天有感動,想成為上帝的兒女,想得到上帝的帶領和祝福,請你散會後告訴我,我會幫助你的。。
我們一同祈禱:親愛的主耶穌,我們感謝祢,事事賜恩福給我們,求祢幫助我們事上數算主恩,也樂意將祢的恩典告訴我們的親友。。
求祢幫助未信祢的人,都會看見祢的榮耀而相信祢。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
