弟兄姊妹平安。
今天是聖誕節。
我先在這裏祝大家聖誕快樂。
新年蒙福。
那說起這個福氣呢。
我相信每個人都想得到對吧。
這裏有沒有人說我不想要福氣的。
請舉手。
有沒有沒有啊。
我們都不是傻瓜啊。
那在衆多的福氣當中。
那你又覺得哪一種福氣是你最想要的呢。
有一次我在一個一個飯館喫飯。
我就看到飯館裏面掛着一幅的對聯。
那其中的一邊呢。
就這樣寫着哈。
他說平安二字值千金。
所以呢。
我在想也許這個平安呢。
是每個人都覺得很重要。
而且也是覺得很想得到的。
特別我們中國人啊。
在中國的農曆新年的時候。
我們經常會看到這樣的一些灰春。
包括這個出入平安四季平安。
還有平安大吉。
那在平常的生活裏面呢。
我們也經常聽到旅途平安平安。
是福這樣的祝福語。
所以呢。
我想我們在座每一位也會想得到這個平安這個福氣。
不過我想問一下大家對你來說。
你覺得什麼是平安呢。
健康就是平安啊。
有沒有其他。
生活一帆風順。
平安嗎。
也許是哈。
那對中國人來說呢。
平安就意味着順順利利。
沒有困難。
沒有煩惱。
那你覺得這個我們的人生當中有沒有可能啊。
有誰是你從來都沒有困難。
從來都沒有過煩惱的。
請舉手。
沒有那所以呢。
這句話就是說我們不可能是人生是順順利利啊。
一帆風順的。
事實上呢。
現實也告訴我們這個世界有很多讓人不安的事情。
那現在我們回顧一下。
過去兩年香港發現過發生過的一些的問題。
過去呢。
我們經歷了戰爭的事件。
還有就是公屋實水含鉛這個問題。
還有呢。
就是這個立法會的議員宣誓帶來的風波也引致人大釋法的風風雨雨。
社會上可以說是充斥着一股又一股的淚氣。
大家知道嗎。
在2016年呢。
有一個叫全球快樂報告。
他就公佈這個結果。
他說呢。
香港人的快樂指數原來由去年的排名第72位就跌到75位。
這個位置呢。
僅僅勝過仍然處於內戰當中的索馬里這個國家。
最近呢。
更有調查顯示有大概40%的香港人因爲不滿政府的市政差。
還有不滿特首或者是一些的高官也不滿香港的居住環境特別的擠破。
社會上呢。
也出現這個撕裂種種的現象。
還有經濟經濟越來越差。
所以這些人都很想移民到國外去。
我們看完香港。
我們又看看這個世界又怎樣啊。
最近幾年呢。
我們可以看到這個伊斯蘭國可以說是肆虐全球恐怖襲擊一浪接着一浪防不勝防。
那最近如果大家有留意這個新聞也聽到哈。
在這個德國柏林這個地方又出現了一個恐襲。
還有這個英國脫歐。
還有美國總統的大選結果讓全世界的人都大跌眼鏡。
我不知道你的眼鏡有沒有掉到地上。
一堆的玻璃。
不只這樣。
還有很多的內戰地震。
暴動各種的病毒都不斷的來出現。
可以說全球的政治經濟都動盪不穩。
人心呢。
也是七上八下的平安。
好像看起來就是一個遙不可及的東西。
那怎麼辦呢。
到底這個世界有沒有平安呢。
說起來就很容易。
平安兩個字寫起來也很容易。
可是真能得到嗎。
不過我今天就要告訴你平安是可以得到的。
而且這種的平安還是在任何的環境當中都能得到。
而且是很久不變的平安。
那這個平安呢。
是從耶穌基督那裏可以得到耶穌基督。
他離世之前對門徒許下這個應許。
就是剛纔主席帶領我們讀的這段經文。
我們再一起來唸一遍啊。
我留下平安給你們。
我把自己的平安賜給你們。
我給你們的不像世界所給的。
你們心裏不要難過。
也不要恐懼。
那這裏提到有基督耶穌基督賜的平安。
也有世人所給的平安。
那兩者之間到底有什麼分別呢。
世人所賜的平安呢。
可以說是隨着你的境況。
你的境遇而改變的。
是不能持久的。
剛纔有人提到平安就是身體健康是吧。
那當我們身體健康工作順利。
你買的股票有升不跌。
你的家庭和睦人際關係和諧的時候。
那你看起來就感到平安。
相反呢。
就不會有平安。
世人所賜的這種平安。
爲什麼不能持久。
就是因爲我們所倚仗的是人或者是物質。
比如說你的財富金錢。
甚至是一些人不能掌控的東西。
比如說剛纔提到的你的健康還有各種各種的關係情感等等。
而這一切呢都是靠不住的。
但是耶穌基督所賜的。
不單是在順境時的一種平安。
而且呢是在逆境當中超越任何境況的平安。
所以耶穌他對門徒說。
儘管他快要離世。
門徒的心本來就是應該憂愁的恐懼的。
可是耶穌說你們心裏不要難過。
也不要恐懼。
爲什麼耶穌所賜的這種平安能這樣子呢。
我就嘗試從約翰福音的十四章到十六章的三十三節裏面去找出一些的原因。
那這段經文呢。
是耶穌他要走上十字架之前對門徒的離別的講論。
耶穌基督他所賜的平安呢是基於兩大的基礎。
第一個就是我們透過耶穌基督能找到人生的歸宿。
那耶穌所賜的平安是以他的死和復活作爲基礎的。
人最大的不安不安呢。
往往來自面對死亡。
因爲我們不知道死了以後到哪裏去。
但是耶穌的死和復活呢。
就戰勝了罪和死亡。
叫每一個因着相信耶穌的人都知道自己將來離世以後是回到天上與主在一起。
雖然我們今生仍然要面對死亡。
但是有一天我們知道主會再回來。
使每一個人都復活。
接受審判。
而每一個信耶穌的人呢都能得到永生。
因此無論我們今生面對任何的困境。
有什麼不公平的遭遇。
我們心中仍然可以存着盼望。
以至心裏有平安。
第二個基礎呢。
是我們的生活當中有神的同在。
那雖然耶穌被釘死。
在十字架上離開了門徒。
但是呢。
他卻應許會拆開寶慧師來住在每個信徒的心中。
那這裏說的寶慧師原文在《新約聖經》裏面一共用了五次。
其中有四次呢。
他是指向聖靈。
另外有一次呢。
他翻譯成爲中寶所指的就是耶穌基督自己。
那無論這個寶慧師指的是聖靈或者是耶穌基督。
他都是要帶出一點就是寶慧師永遠與我們同在。
當我們軟弱灰心愚昧無知的時候。
寶慧師都能成爲我們的幫助者。
帶領者。
還有帶導者。
簡單一點的說。
寶慧師就是神自己。
他來就是要帶給每一位信徒安慰和幫助。
而且提醒我們每一句耶穌對他們說過的話。
其中包括有很多很寶貴的應許。
其中一個就是我不撇下你們爲孤兒。
我必到你們這裏來。
事實上。
當門徒願意遵守耶穌的教導的時候。
神就與他們同在。
那當我們有這麼偉大的神和我們在一起的時候。
我們的生命就可以像詩篇27篇第一節所給我們的應許。
我們一起念哈。
耶和華是我的亮光。
是我的拯救。
我還怕誰呢。
耶和華是我性命的保障。
我還懼誰呢。
當我們面對死亡都不怕的時候。
我們就沒有就沒有什麼可以讓我們失去在主裏的平安。
不過我又發現另外一個情況。
就是很不幸的。
我們的世界好像只有很多的不安。
卻沒有平安。
儘管是我們已經當了基督徒信主的人。
很多時候我發現我們都沒有真正的平安。
那原因又在哪裏呢。
那平安這個詞語在希伯來文是shalom。
shalom這個字呢。
它有三。
它這個字根呢。
有三個字母組成。
意思呢。
是整全完全。
它是指向一種完美的祝福。
一種令人倒向至善的一種一個意思。
另外一個意思呢。
就是可以解釋爲聯結在一起。
所以平安這個詞在聖經的解釋裏面。
可以說是與上帝的一個完美的結聯。
因着我們和上帝有一個完美的連接的時候。
我們可以跟人也建立一個完美的連接。
當神創造這個世界的時候。
他先創造了亞當和夏娃。
把他們創造成爲完美無暇。
他們與神的關係也是和諧圓滿的。
當時他們一無所缺。
居住在一個完美的世界裏。
亞當和夏娃是與神同行和相交的。
可是從這個夏娃。
然後是亞當。
他們選擇了相信蛇。
還有他的謊話。
違背了神的命令。
喫了這個分別上樹上的果子以後。
人與神的這個平安的關係就就開始破裂。
當人與神的關係破裂以後。
隨之而來的就是人與人之間的關係的破裂。
聖經也告訴我們。
當人犯罪以後。
他們就懂得去掩飾自己的錯誤。
然後把犯錯的責任推給對方。
當人與人的關係破裂了以後。
接着就是帶來人與大地的關係的破裂。
那當時聖禪百物的大地。
一直就是很慷慨的來供應人所當時的他們的所需。
可以說他們當時不費吹灰之力。
就可以得到他們所需要的。
可是在人犯罪了以後。
這個地就受了咒詛。
聖經說人要終身勞苦才能從地裏得喫。
而地呢。
也長出荊棘脊梨來。
人要汗流浹背纔可以餬口。
那就是因爲人悖逆神。
就導致了很多很多罪惡的發生。
那也許你會問我哪有罪啊。
你爲什麼說我有罪。
那一般來說呢。
當我們還沒信主的時候。
一聽到人說你有罪。
我們就會覺得我沒有犯罪。
我沒有殺人放火。
我沒有打劫。
我們沒有搶劫。
那這裏說的罪不是指到律法上的罪。
法律上的罪。
其實呢。
這個罪也指向我們心思意念所犯的罪。
你有沒有曾經罵過人。
你有沒有曾經嫉妒。
有沒有曾經起過貪念。
有沒有憎恨人說過謊。
那這些也是罪啊。
那在聖經的原文裏呢。
罪的意思就是不中目標。
就是指任何違反上帝的標準的行爲。
想法和感情。
聖經裏面有一些的經文告訴我們什麼是罪啊。
其中有兩節是這樣說。
他說凡不義的事就是罪。
另外呢。
就是人如果知道要行善。
卻不去行。
這也是他的罪。
上帝最初創造我們的時候。
他的原意是要把平安福氣賜給我們。
因爲我們人有神與我們在一起。
但就因爲人的驕傲。
我們不願意聽從神的話。
我們覺得我們我們靠自己就行了。
我幹嘛要靠他。
甚至覺得自己比上帝還要棒。
所以呢。
我們就愛怎麼樣就怎麼樣。
我們就不管上帝的那套是什麼。
我們有時候說我想尋求神的旨意。
可是呢。
其實不是我們真的想去遵行神的道。
而是隻是期望神按着我們的心意認同我們的想法。
神教導我們要愛人如己。
可是很多時候呢。
我們卻是隻顧自己。
所以中國人有一句話叫人不爲己。
天誅地滅。
當我們人只顧着自己自私自利的時候。
這個社會甚至我們整個世界就會變成弱肉強食。
適者生存。
很多時候我們不懂得愛父母。
不懂得愛我們的配偶。
不懂得愛身邊的人。
甚至呢。
不懂得愛自己。
很多時候當我們看新聞的時候。
你會發現有很多父母子女之間的一些爭產的官司。
你也會看到有很多家庭暴力的事件。
也看到很多自殘。
輕生的事情。
最近好像就有一些一天之內兩宗的輕生事件。
對吧。
看起來好像我們今天人往往活不出神源來創造我們時的。
我們的創造我們時的那個榮美的形象。
只是我們人真的很可憐。
很脆弱。
就因爲我們人離開了神和犯罪帶來的結果。
我們也看看我們所在的地球啊。
今天要怎麼樣。
我們看到有全球暖化的現象。
有天氣反常的事情。
有霧霾的天氣。
還有很多泥石流的事情。
這些的現象其實都在提醒我們人類呢。
因着我們的罪正在破壞我們的地球。
今天可以說我們正在自食其果。
所以我們總結出來的是人沒有平安。
最主要的原因是因爲人離開了神。
就算我們說。
我相信這世界有神。
但是我不願意去相信不願不願意去信。
我們選擇了離開自平安的源頭。
剛纔我也提過很多時候基督徒也沒有平安。
那又是爲什麼呢。
我想原因可能有幾種。
其中一個是不敬畏神聖經教導我們要順從耶和華。
我們的神敬畏他謹守他的誡命。
聽從他的話。
侍奉他專靠他。
可是很多時候呢。
我們只接只承認我們有罪。
只接受耶穌作爲我們的救主。
卻不願意把我們的生命尾聲給上帝。
我們選擇自己繼續成爲自己生命的神。
所以我們我行我素。
依然故我。
我們只按自己的心意。
卻不願意順服神的旨意。
說到底呢。
我們沒有以神爲神。
嚴重的更可能是我們根本從來沒有真正的相信神。
第二個。
另外一個原因呢。
是犯了罪。
真言三章的七節。
他提醒我們不要自以爲有智慧。
要敬畏耶和華遠離惡事。
當我們不敬畏神的時候。
往往就容易行出惡來。
我們就容易犯罪。
那你心裏就不會有平安。
相反敬畏耶和華的。
你喜愛他的命令的聖經說這樣的人是有福的。
儘管敬畏神的人。
他的人生也面對很多的艱難。
訓練甚至攻擊他仍然可以心存平安。
因爲他在神面前可以存着一顆無愧的良心。
對得起神。
對得起人。
我過去信主差不多三十年也告訴我。
其實每一次如果當我犯罪。
無論我是得罪神或者是得罪人。
我的心裏都不會有平安。
直到我在神在人面前去認罪悔改爲止。
另外一個原因是我們小心。
那我們的人生總會面對有高高低低。
在遇到逆境的時候。
你的心態是怎樣呢。
你只是埋怨嗎。
還是你信得過神。
無論是在各種的艱難當中。
他仍然有他的帶領和美意。
那使徒保羅給我們一個非常好的榜樣。
他在菲利比書這樣來勉勵我們。
我們一起唸啊。
我知道怎樣處卑賤。
也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏。
誰是誰在我都得了祕訣。
我靠着那加給我力量的凡事都能做。
那只要在任何的困境當中。
我們信得過神。
你的我們的心就能得到平靜安穩。
那可能你會問我。
其實對神還是有信心的。
只不過小了一點點。
真的有這麼嚴重嗎。
那我不知道你的經歷是怎樣。
但是我自己的經歷呢。
可以跟大家分享一下。
我最近有兩個很深的經歷。
是看到我自己的小心而帶來心理的不安。
其中一個呢就是12月初的時候。
我開始感冒。
然後呢頭幾天我甚至失去了聲音。
我說不出一句話來。
我想唱詩讚美神。
可是我一句也發不出聲。
我那時候就覺得哎呀。
原來以前我能唱詩歌很自由唱詩歌。
我都沒懂得感恩。
可是現在的時候我就覺得很難受啊。
就心裏就很不開心。
然後呢。
我又突然想我是做傳道人的。
我要講道的。
那如果我變成一個啞巴的話。
那我怎麼樣。
怎樣來侍奉神呢。
我還怎樣能站到講臺來講道呢。
我就心裏就越來越慌。
我就心裏非常非常的不安。
可是後來神提醒我。
他說誰創造你的聲音呢。
誰給你聲音呢。
是我。
就算如果有一天你真的變成啞巴了。
我還是那個有主權的神。
那你也要接受。
因爲主權在神那裏。
另外神也提醒我。
如果我要用一個人不在乎他是健全的。
還是有缺乏有軟弱。
我就想起性靈子。
想起蘇恩配這些的信徒。
他們在軟弱當中。
仍然被神大大的來使用。
後來我又想到。
保羅在哥林多後書說的一句話。
他說神的恩典夠我用的。
因爲我神的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我就求神。
我說神啊。
我25號要講道。
我現在嗓子這樣。
但是也求你。
你自己來帶領我。
我就。
憑信心把這一切交託給你。
求你帶領。
我就把心放下來。
我就想到聖經提醒我們的。
他說。
你要安息。
要知道我是神。
所以就這樣我的心就放下來。
那第二件事呢。
是我在五月的時候。
我開始進修一個在神學院進修個博士的課程。
我七月底上完第二科。
我九月底就要交功課了。
可是我一直都交不出來。
因爲我實在沒有時間來看書做功課。
到了十一月。
我的心又越來越慌。
我覺得哎呦。
我神我是不是選錯了。
我不該讀這個課程吧。
所以我的心就越來越慌。
後來我在十月底的時候拿了幾天的假用來做功課。
我當時就向神做了一個禱告。
我說神啊。
如果你真的要我去爲你去完成這個這個課程的話。
我求你今天晚上給我抱個夢。
告訴我是你真的要我去這樣做的。
要不是。
如果你不給我抱夢的話也行。
但是呢。
你要賜給我心裏有力量。
否則的話我就真的我沒有信心走下去。
我又求神。
我往後又要讀很多的書。
你讓我讀的時候能看到很多有用的材料。
然後呢。
我要打下來的時候就可以很快的把那個六千字的論文寫好。
我就這樣禱告。
那結果呢。
神當然沒有理我。
沒有給我晚上抱個夢。
可是呢。
很奇妙的。
他真的透過一些人來讓我看到神給我的力量。
牧師就常常已經在在督促我鼓勵我的了。
那另外呢。
還有兩位姊妹很奇妙。
其中一位是我們教會的。
他就在我放假第一天就給我發了一個WhatsApp的短信。
他就給我發了希伯來書六章的一段經文。
然後又給我寫了幾個字。
他說慧明希望你的心藏在上帝裏面。
安頓下來。
帶着信心忍耐奔走前面的路。
然後過了一天。
我又接到另外一個在別的教會聚會的朋友。
他又給我轉發一首詩歌過來。
然後又寫了幾個字。
他就說親愛的聽吧。
願你得着力量。
那這兩位姊妹。
他們都不知道我最新的心情。
可是呢。
他們卻不約而同的給我發來這兩個短信。
他們給我的鼓勵正是我向神所求的。
所以我很感動。
也很感恩。
上帝就透過他們來給我心裏重新有力量。
到我放假在家看書的時候又很奇妙的。
我又看到好像怎麼以前拿起那本書就想把它扔掉。
但是現在重新來看的時候又覺得很有趣味。
而且呢。
越看的時候我就發現有的資料很有用。
很管用。
當我在電腦面前來開始寫着論文的時候。
我又發現腦海裏好像那個意念就源源不絕。
我就花了四天的時間。
我就完成了一篇六千字的論文。
整個過程當中讓我很深的體會我的小信。
然後教導我從這個小信當中學習平信心來依靠上帝的時候。
從神得到平安。
我其實見證過很多人信耶穌的人。
他們在面對很大的困難的時候。
心裏仍然有平安。
就是在我們這個教會太古城堂呢。
我也見證了很多這樣的弟兄姊妹。
有一位姊妹呢她自己因着身體的一些的狀況。
她經常進出這個醫院。
但是每一次我見到她呢。
她還是很很開心。
很喜樂。
而且我知道她在醫院裏面呢。
也不斷的來關心身邊的那些病人。
又向他們傳福音。
當她回到教會的時候。
她還是在關心教會的弟兄姊妹。
他們在各種的患難當中仍然有心理的平安。
因爲這個平安不是從人而來。
而是從神來的一份超越環境的平安。
就好像耶穌基督。
他在約翰福音裏面也給我們另外一個音訊。
我們一起唸了。
我將這件事告訴你們。
是要叫你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
要得到真正的平安呢。
我們必須先跟我們的創造主。
這個創造天地的神重建那個和諧的關係。
回到創世的時候一種美好的關係。
所以今天我們要做的就是信靠耶穌。
迴歸上帝的懷抱。
我不知道在座當中有沒有還沒信耶穌的。
如果是的話。
今天是一個很特別的日子。
今天是紀念我們的主耶穌基督。
爲我們來到這個世上的日子。
我鼓勵你在神面前承認自己的罪。
並接受耶穌基督爲你的救主。
主耶穌說我就是道路真理生命。
如果不借着我沒有人能到父那裏去。
如果有這樣的朋友的話。
我要請你上會之後不要急着離開。
我希望你能留下來和我們的傳道人牧師來談話。
我們很樂意來幫助你進一步的瞭解這個信仰。
帶領你信耶穌。
另外呢。
如果你是已經信主。
可是在你過去的人生當中。
你沒有好好的爲主而活。
僞身給上帝的話。
我也鼓勵你趁這個日子。
你在神面前認罪。
求神更新你的生命。
也賜給你力量去背起這個十字架來跟隨主。
如果在我們當中也有人因着各種的原因。
你曾經離開了神。
或者雖然你現在人在這裏。
可是其實你的心跟神已經早已沒有關係。
你的心已經離開了上帝。
如果是這樣的話。
我也想告訴你。
神今天要向你發出一個呼喚。
上帝說孩子你回來吧。
我在等着你。
無論你犯了什麼的錯誤。
只要你回來。
我就赦免你的罪。
無論你曾經經歷任何或者是多少的傷害。
只要你回來。
我就爲你來包紮。
產果使你得到醫治。
第二。
我們可以做的是要敬畏神。
過一種信心而聖潔的生活。
耶穌他曾經多次的提到。
如果信徒愛他的話。
就一定會遵守他的命令。
並且呢。
神就會與他同在。
他也常在神的愛裏。
那當我們每天的生活都是與神同行的話。
我們心裏就有平安。
我曾經聽人說過這樣一句話。
他說我怕神。
所以我什麼都不怕。
那這第一個怕字呢。
他指的是對神的敬畏。
意思是說當我們敬畏神的時候。
就能你做的事情就能對得起上帝。
如果你所做的事情都能對得起上帝的話。
那你應該不會做出對不起人的事情。
如果你對得起神。
對得起人的話。
你心中無愧。
自然就有平安了。
今天是紀念耶穌基督降生的日子。
他來就是爲了你和我的罪。
他來是要我們藉着信靠他重建我們與神的關係。
從而讓我們可以得到永生。
還有真正的平安。
那真正的平安不是在順境裏面出現。
真正的平安應該是好像這一隻在風雨中的小鳥。
雖然面對風吹雨打。
但是它仍然可以坦然無懼。
真正的平安也像這些風雨中盛開的花兒。
不管是什麼樣的天氣。
面對風吹雨打。
它也可以繼續的來綻放。
真正的平安是經得起生活的衝擊和考驗。
而仍然處變不驚。
耶穌基督就是那位能賜給你這種超越環境。
這種世界不能奪取的平安的唯一源頭。
你願意相信嗎?。
我們一起同心低頭禱告。
親愛主耶穌我們感謝你。
你本來與神同有榮美的尊貴的地位。
可是你卻願意爲着我們這些背膩你的人來到這個世界。
今天是紀念你爲我們誕生的日子。
我們再一次來到你的面前。
我們向你感恩。
主啊願你的愛再一次的來激勵我們。
好讓我們真的也願意愛你更多。
主啊我們也求你的福音。
求你的福氣進到我們在座當中每一位。
特別是在座當中如果還有還沒有認識你的。
我們願主你打開他們的心。
讓他們經歷到你就是那位賜福的泉源。
你是那位賜給他們真正平安的主。
主啊願意每一個人都能因着信靠你得到真正的平安。
我們也求你幫助我們每一個人成爲和平的使者。
把你自己降生賜予平安的信息帶到世界每一個角落。
讓更多憂傷恐懼的心靈得到真正的平安。
主願你在我們當中居首位。
讓我們真的以你爲我們生命的主。
我們同心禱告仰望奉主耶穌基督的名。
阿們。
