弟兄姊妹平安 新年猛福。
好 那今天我們開始我們今天的。
講到。
不知道大家認不認識圖片裡面的。
這三位的人物 他們都是在。
不同的領域當中相當傑出的代表性人物。
也是可能是很多人心目當中的偶像人物。
中間那一位叫巴菲特。
那是金融投資界的一個巨頭。
有人說他是最成功的投資者。
我們知道有人願意花幾百萬美金。
跟他吃一頓午餐。
為的是希望從他身上學習到一些投資的功課。
那他旁邊那位大家也非常熟悉。
就是比爾蓋茨 是維也納公司的董事長。
那基本上我們當中每一個朋友。
都直接或間接的用過他的產品。
那下面那位是愛迪生。
有人稱呼他是最偉大的發明家。
他在美國一共拿過超過一千個專利。
而在外國呢 美國以外呢。
甚至拿到兩千多個專利。
那我們知道巴菲特跟比爾蓋茨。
一直都是世界頂級的富翁。
那他們第一次碰面是在1991年的時候。
當時他們在比爾蓋茨的父親當中 在家中吃晚飯。
他們見面的時候呢。
比爾蓋茨的父親就問他們一個問題。
人一生當中最重要的是什麼。
問他們人一生當中最重要是什麼。
你們知道巴菲特的答案是什麼嗎。
巴菲特的答案是專注。
而比爾蓋茨的答案同樣是專注。
巴菲特一直以來下大好處的可以做。
掌握時機做很多的投資。
那這位傳奇的投資者。
他的長期投資取得了非常驚人的回報。
甚至有些學者說不敢相信。
認為這只是小幸成功。
他把自己的成功歸咎為專注。
他小的時候10歲的時候。
他父親提出一個事情說帶他去旅行。
那如果在香港的時候。
我想如果像一個10歲的小朋友。
問他你去哪裡旅行的時候。
很多人會回答去迪士尼或者海洋公園。
你猜當時他是怎麼回答的。
他說他要去紐約的證券交易所。
不久之後他自己買了一本書叫做。
賺1000美元的1000個方法這本書。
看完這本書之後他跟他朋友說。
35歲之前要成為百萬富翁。
當時是1941年。
正是世界大蕭條的時候。
一個10來歲的小朋友說出這樣的話。
的確是膽大包天。
不過巴菲特的確從小就有他的人生的目標。
而且專注在當中。
同樣是出於專注。
愛迪生成為了歷史上最偉大的發明家。
他平均每6個月就有一個大的發明。
平均10天就有小的發明。
有人說專注就是集中。
全部的力量在某件事上面。
與你所關注的事情融為一體。
不被其他的事情所吸引。
專注可以帶來很大的力量。
就好像激光一樣。
我不知道大家對激光怎麼理解。
激光是可以把很多的能量集中在一起。
向著一個方向 向著一個點射過去。
激光甚至可以把世界上最堅硬的鑽石。
可以來切開。
同樣如果人有專注的時候。
可以帶來這樣的能力。
三位傑出的領袖。
共同認為專注在自己的目標上面。
是他們成功的關鍵。
今天是1月1號 2017年的開始。
那我們一起來反省。
作為基督的門徒。
我們的人生是不是有目標。
如果有的話。
這個目標是不是可以在。
我們是不是在這個目標上面。
專注在裡面。
再問一個問題就是。
這個目標是不是跟永恆是有關係的。
如果在聖經當中找出專注的典範。
除了主耶穌基督之外。
就是外邦的使徒保羅。
使徒保羅在菲利比書。
我們剛才讀的那張書信裡面。
有一句話。
我想今天大家都。
如果沒背過的話。
今天都把它背下來。
就是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
這是河本的翻譯本。
我希望大家背這句。
先第一次來好不好。
一二三起。
忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
當然西一本就翻譯為。
向著目標竭力追求。
那我們看看今天。
就從這個方向看看。
什麼是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
這個標竿到底又是什麼。
首先我們學習到第一的功課。
從經文當中就說到。
我們要忘記背後。
擺脫過去。
過尊 過欲的束縛。
或者捆綁。
每個人都有過去。
每個人都有過去。
我也有過去。
忘記背後就是。
把所有東西都忘去嗎。
世界上很多東西不能忘記。
比如保羅沒有忘記。
耶穌基督在他身上的恩典。
但是世界上有些事情。
是要忘記的。
就好像一個。
正在賽跑的運動員。
如果他回頭看。
他跑了多遠。
或者再看旁邊的對手。
跑得有多快。
這樣勢必會影響。
他跑步向前的速度。
那我們在想。
到底忘記背後。
後面的意思到底是什麼呢。
保羅強調忘記。
在當今的社會。
我們說起忘記。
可能你就會想起。
在電腦裡邊。
或者手機裡面。
按一個Delete。
刪除的按鍵。
這是忘記嗎。
今天有不少人是這樣理解的。
但是保羅的忘記。
卻不是單單的說。
從記憶當中刪除。
不要成為。
而是以下所說的。
不要成為過去往事的俘虜。
要擁有脫去。
被往事束縛的心智。
背後是指每個人的過去。
這裡特別指到兩個方面。
一方面是指到。
讓人難過傷心的一些事情。
另外一方面。
就是一些。
讓你感覺到成功 尊榮 榮耀 快樂的事情。
首先我們。
第一方面。
我們不可以停滯在過去。
這些失敗跟羞辱的當中。
每個人都有很多。
不少失敗的經驗。
這些失敗的經驗。
的確很痛苦。
甚至是很難忘的。
但是當我們一想起。
這些失敗的事情。
就會感到虧心懼怕的時候。
這就阻礙了我們繼續往前奔跑。
保羅人生當中有很多的事情。
很多的經歷提醒我們。
保羅本身是一個專門逼迫。
殺害基督徒的這樣一個人。
他的生命並不光彩。
如果大家看聖經的時候會發現。
當斯蒂凡被石頭打死的時候。
他的外袍就放在一個角落。
而這個角落。
看守這個袍子的人就是保羅。
保羅過去的人生。
對於基督來說。
沒有什麼光輝的歷史。
反而像很多很多不光彩的過去。
但是保羅並沒有被。
這些過去的失敗所捆綁。
這些過去的失敗對我們來說。
也許是我們過去活在罪惡過犯當中。
讓我們不堪回首的一些事情。
也許是一段破裂的人際關係。
我們是否曾經恨過一個人。
說過我不會再原諒他。
我們的喜怒哀樂都可以跟著這個人走。
即便是一個很好的大晴天。
只要我們看到他的出現。
我們的心情就掉在了黑暗的當中。
如果是這樣的話。
我們就被這些失敗所困擾而殘復。
讓我們不能繼續奔跑前面的路。
另外我們也不能夠被過去的成功。
尊榮所阻礙。
失敗固然難忘。
成功也許更加的難忘。
在成功上面徘徊。
原來是睽違無窮的。
每當回憶起一些成功的事情。
就會覺得自己非常的了不起。
甚至覺得神對自己的祝福比其他人更多。
這樣的自我陶醉會帶來驕傲。
慢慢的就覺得自己不需要再向前努力了。
在成功的事上面。
如果看不到神的恩典跟憐憫。
這些成功的事。
就會變成我們驕傲痴滿的一個阻礙。
我們要脫去這些的捆綁。
我們要忘記它們 擺脫它們。
這些成功的事情也許是我們的學歷。
也許是我們在職場的成就。
甚至是我們在侍奉當中為神所做的事情。
我花了很多時間為主服事。
我帶領了很多人信主。
造就了很多門徒。
但如果這成為我繼續奔跑的捆綁。
我們要忘記它們 擺脫它們的影響。
這就是保羅所說的忘記背後。
第二方面 我們在經文的當中。
我們學習到要向前。
要努力向前 向著標竿追求。
向著目標追趕。
怎麼樣理解這樣的一句話。
我們需要想像一個場景。
一個競技場的場景。
在保羅的時代。
當時的賽跑的冠軍。
都會有士兵的陪同之下帶進一個競技場。
當時的傳場人都歡喜沸騰。
當他進去的時候。
凱撒皇帝就坐在主席臺上面等著他。
另外有人會宣佈這個得獎的名單。
比如說某某。
然後再說這個人是來自哪個地方 哪個城市的。
這個冠軍就走上去。
他並不在乎旁邊的人有多少的歡呼聲。
只在乎臺上凱撒手裡的那個冠冕。
他只看見凱撒。
這就是保羅所描寫當時。
他說這句話的一個背景。
那我們再問。
這個冠冕 這個凱撒。
在經文當中到底是指什麼呢。
這個標竿 這個目標到底是指什麼呢。
絕對不是指任何人的 任何個人的成就。
那是不是指我們帶領了多少人信主。
造就了多少人成為基督的門徒呢。
在保羅眼中也不是這些。
如果我們看菲律賓書三章八到十節的時候。
我們會發現答案就在裡面。
我們一起來讀這幾節的經文。
這三期不但這樣。
為了他我把萬事都拋棄了。
看作廢物 為要得著基督。
並且得以在他裡面。
不是有自己因律法而得的義。
而是有因信基督而得的義。
就是基於信心 從神而來的義。
使我認識基督和他復國的大人。
在他所受的苦上有份。
藉此在他史上與他相識。
那我們在這裡看到有三個部分。
有三個地方就講到。
用一些因果的關係。
用一些目標的詞語來表達。
保羅的人生改變之後 他的目的是什麼。
紅色字底到底告訴我們。
認識我主耶穌基督 得著基督。
認識基督和他復國的大人。
所以接著保羅就說到。
我們剛才讀的那句經文。
記不記得那三句話。
忘記背後 努力面前 向著標竿馳跑。
這個標竿是指什麼呢。
就是剛才我們經文當中看到的。
就是認識基督和他復國的大人。
保羅在這裡所指的目標。
就是認識基督和他復國的大人。
保羅非常專注 而且獨一的專注在。
那位為我們降生 為我們死的那位耶穌基督。
他把每天的生活的焦點 都放在耶穌基督的身上。
專心於耶穌基督 成為他的人生的目標。
就好像保羅所說的。
無論是生是死 總叫基督在我的身上顯大。
因為我活著就是基督 我死了就有一處。
當很多人的人生目標。
依然是在地上短暫的事物的時候。
保羅說 我們的人生的焦點。
應該是透過所有的事情。
去更深更深的認識基督和他復國的大人。
因此曉得怎麼樣榮耀基督。
怎麼樣彰顯基督 怎麼樣傳揚他。
在任何的事情上面。
我們都有機會更深的認識基督。
在過去這個星期 我有幾天休假在家裡。
我要處理不同的事情。
當然包括今天預備的講章。
預備講到的確可以幫助我 更深的認識耶穌基督。
但另外一方面 我也經歷很多其他的事情。
我太太剛生了一個孩子 培育培了一個月。
剛好結束了她的培育的工作。
那上個星期 我就在家裡複習了大部分做家務的工作。
而且剛好這個星期 我跟我大女兒都病了。
帶著病的我在家裡做飯 做家務。
為小女兒換尿片 洗澡。
還要陪女兒去看醫生 監督她吃藥 是非常不容易的。
晚上的時候還要面對小女兒整天的哭。
我的小女兒一個晚上可以哭。
幾十分鐘上至上小時 上一個小時。
有時候我為了太太可以更好的休息。
我要照顧好女兒。
昨天晚上我就照顧到她兩點多三點。
讓小女兒可以安然入睡 我才可以去睡。
這些事情對我來說 看上去並不輕鬆。
但很奇怪 在經歷這些事情的時候。
我並沒有覺得很難過。
因為我看到基督在這些事情上面。
讓我學習基督的忍耐。
學習在軟弱中依靠祂 學習基督無條件的愛。
因為父親母親愛兒女 就是一種無條件的愛。
所以我們知道 除了我們服侍 除了我們傳福音。
除了我們侍奉 其實我們經歷的所有的事情。
都能夠幫助我們更深的認識基督和祂復活的大人。
因為基督已經改變了我們的人生。
基督已經換了一個新的心在我們的裡面。
祂可以讓我們看事情不再一樣。
不是再用我們舊的眼光去看待事物。
而是用一個新的眼光 是一個基督的眼光。
去面對這所有的事情。
保羅告訴我們 要忘記背後 努力面前。
這個目標就是更深的認識基督和祂復活的大人。
第三方面 我們要看到。
保羅不單只是把這個方向告訴我們。
他也提供了一個標準給我們。
那個標準除了基督之外 就是一些前人的榜樣。
讓我們追求成熟的生命。
我們一起來讀15到16節。
不過我們到了什麼程度 就要照著什麼程度去行。
保羅在這裡告訴我們。
忘記背後向著標竿直跑。
這是一個屬靈生命成熟的一個很重要的特質。
他也同樣指到 神會在當中指引我們。
讓我們在不同的階段 慢慢慢慢地變得更加成熟。
但是有一點是很重要的 是沒有終點的。
他說 我們在追求的路上。
不要以為自己已經完全不需要再進步了。
保羅在三章十二節是這樣形容自己的。
我們一起來讀。
並不是說我已經得著了 已經完全了。
而是竭力追求 好使我得著基督耶穌。
所以找我的。
保羅提醒我們。
我們每一個信靠他的人 都應該有一個態度。
要意識到自己還不夠完全 還不夠成熟。
不能達到耶穌基督對我們愛的期待。
我們每個信徒都應該不斷地渴望更多的認識基督。
讓我們的屬靈生命可以不斷地成熟。
有一位我很敬愛的牧師 他這樣說道。
意思就是說。
我們怎麼知道我們認識基督呢?。
就是我們不斷不斷有這樣的渴望。
強烈的渴望去更多的認識基督。
這樣我們的生命就可以不斷不斷地成熟。
保羅還用了兩個群體的比較來說明。
除此之外還有其他的特徵表達生命成熟。
我們一起來讀三章十七到十八節。
請弟兄們你們要一同效法我。
也要留意那些照我們給你們的榜樣而行的人。
我們常常告訴你們。
現在又流著淚說有許多人行事為人。
是基督十字架的仇敵。
有兩方面的一個群體。
一個是應當效法的榜樣。
另外是一個應當防備的群體。
保羅說他們是基督十字架的仇敵。
如果有人希望成為投資的專家。
他很有可能要研究巴菲特的人生。
如果有人希望成為科技家。
在科技界有所作為。
那比爾蓋茨或者喬布斯。
也許是一個理想的學習的榜樣。
但是作為基督的門徒。
我們剛才說過我們的目標應當是。
更深的認識基督和他復國的大人。
所以我們可以效法誰呢。
那保羅告訴我他的答案。
就是說要效法我。
還有效法給你們榜樣而行的這些人。
保羅這樣說不是他驕傲。
不是說他比其他人強。
他知道自己的敗壞。
他在其他的經文當中說到。
他在肉體裡面沒有良善。
他是罪人中的罪魁。
他知道自己並不比別人剛強。
他喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力能夠復辟他。
所以我們看到。
保羅真正要傳達的信息是怎麼樣子呢。
因為他是一個願意學習相主的一個門徒。
他的態度是願意完全的向主耶穌基督。
這是一個非常高的一個標準。
格林多前書11章1節他說到。
你們該效法我。
向我效法基督一樣。
你們該效法我。
向我效法基督一樣。
我們看一下保羅在這裡講到。
兩個群體的比較當中有不同的一個特徵。
真門徒是天上的公民。
十字架的仇敵就是相反的一個群體。
他們有一個。
我們看經文當中。
我們看到一個很強烈的對比。
天上的公民所思考的。
試煉的是天上的事。
很重要一點是。
切勿主耶穌基督的再來。
而相反另外一個群體。
常常試煉的是地上的事。
看中今生的享受。
甚至把一些羞辱當作榮耀。
是把個人的榮耀擺在他自己的面前。
那結局是很明顯不一樣的。
一個是滅亡。
另外一個是神的應許要復國。
身體復國。
而且得著最終的一個榮耀的身體。
當我們看到真門徒天上的公民。
的這兩個特徵的時候。
我們同樣回到剛才那個目標。
我們的標竿。
標竿是更深的認識基督。
可他復活了大人。
我們盼望耶穌基督的再來。
因為那時候當他面對面的時候。
我們才能夠完完全全的認識他。
所以我們知道這是我們的目標。
另外我們清楚相信。
當我們信靠耶穌基督的時候。
我們可以得著永生。
在他再來的時候。
我們可得著一個榮耀不朽快的身體。
所以基於這兩個的特質。
我們就可以親看今生屬地短暫的事情。
包括這裡所說到的今生的享受。
還有自我的榮耀。
其實我們很容易被外在一些。
不重要的事情影響。
錯過了專注在最重要最核心的事情上面。
英國有個報導。
有個報紙曾經舉辦了一個。
非常高獎金的一個有獎的徵答活動。
是有關熱氣球的。
裡面說到一個充氣不足的熱氣球。
上面載著三個非常重要的科學家。
一個是環保的專家。
他的研究可以拯救很多人免於。
環境污染和死亡的厄運。
第二個是原子的專家。
他有能力防止傳球性的原子戰爭。
使地球免於遭受滅亡的絕境。
第三個是食品的專家。
糧食的專家。
他能夠在不毛之地運用專業的知識。
能夠種植很多不同的糧食。
使到很多人可以脫離飢餓而亡的厄運。
那問題是。
這樣這個熱氣球就要墜毀了。
必須扔出一個人。
以減輕這個熱氣球的重量。
讓其他兩個人得以生存。
這是假設的問題。
那問一下大家應該丟下哪一位科學家。
應該丟下哪一位科學家。
那這個問題砍出之後呢。
很多人都因為他的獎金非常的高。
很多人馬上寫信給那個報刊。
說回答這個問題。
希望拿到這個高額的獎金。
那大家就天馬行空的描述。
他們認為哪一個科學家怎麼樣影響。
所以要扔他下去。
那我再問一下你的答案是什麼。
最後結果揭曉。
得具獎的竟然是一個小男孩。
他的答案很簡單。
就是把最胖的那一位科學家扔出去。
把最胖的那位科學家扔出去。
這個小男孩睿智的答案。
給我一個非常足夠的提醒。
作為基督徒最核心最重要的。
是要認識基督可福音的大能。
如果基督徒沒有看清這一點。
就會被其他不重要的事情纏繞著我們。
就好像這些不能回答這條問題的朋友們一樣。
把三個科學家的身分。
這些不是很重要的一些核心問題的因素。
作為最重要核心的因素來對待。
對不準焦點的基督徒包括我們。
不但不能榮耀神的名字。
同樣會失去神在耶穌基督。
崇尚召我們的掌賞。
神最在乎人的生命。
而不是其他的東西。
同樣保羅也要求我們效法前人的榜樣。
效法他們的生命。
好像剛才我們唱那首詩歌一樣。
那首詩歌是來自。
李書代我們其中有詩歌是來自。
希伯來書十二章一節。
那裡說。
所以我們既然有這麼多的見證人。
像雲彩一樣圍繞著我們。
我們就應當脫下各樣的殘餒。
可容易纏住我們的罪。
以堅忍的心奔跑。
奔在我們前面的賽程。
這同樣講到信仰奔跑的路上。
我們有很多人在幫助我們。
很多見證人很多前輩。
屬靈的前輩在幫助。
我們除了在聖經當中。
可以讀到很多偉人的故事。
同樣在我們身邊。
也可以有很多的見證人。
來見證耶穌的真實可奇妙。
就像你們所知道的一樣。
對於傳道的牧師來說。
聲音是非常重要的。
如果聲音沒了。
他的工作可能就停了一大半。
德州有個牧師叫Miller牧師。
有一次他因為病毒入侵。
他的聲帶的神經組織。
他失去了聲音。
這是一個非常不尋常的事情。
為什麼這樣說呢。
因為他用了三年的時間。
找了兩百位的醫生。
其中有六十多位是專科醫生。
去診斷他的病。
結果都沒有好轉。
結論只是很簡單。
他得了一個非常非常嚴重的咽喉炎。
但是沒法治。
他感覺就常常有人。
掐著他的喉嚨一樣。
他說話說出來了。
但是別人聽不清楚。
在生病後一年的時間。
他自願離開他做牧師的這個職位。
搬到另外一個城市休斯頓去居住。
因為沒有很好的聲音。
他不能做牧師。
要找另外的工作。
他和太太在一個。
靜信會的教會裡面聚會。
有一天教會的主日學老師突然病了。
教會就邀請他代理主日學的課程。
他開始的時候不太願意。
他因為覺得沒有人願意聽到。
他這樣的一個沙啞的聲音。
聽不清楚的聲音。
教會就為了他。
裝了一個比較特別的麥克風。
讓弟兄姊妹可以稍微好一點的。
聽到他的聲音。
所以他最後答應了。
來教這門主日學。
按照他們教會的順序。
剛好那天講的經文是詩篇103篇。
裡面其中有一個經文講到。
他救贖你的性命脫離死亡。
慈愛和憐憫做你的冠冕。
我們聽一下。
他當時他教這個主日學的時候。
所錄的一個錄音。
看看到底發生了一件什麼事情。
Now you have to be careful。
on how you do this。
Because there are folks。
who carry things to an excess。
and it becomes a show。
and God has never intended。
that that be what it is。
God heals in His sovereign will。
I don't know why。
God does things that He does。
but I know that He does。
and the only thing He requires of me。
is to allow Him to be God。
and me to be me。
and let it be。
To say that。
every single person。
will always be healed。
because Jesus died on the cross。
is a misinterpretation of scripture。
not true。
won't work。
Isaiah 53 doesn't talk about physical healing。
I'm sorry。
that's just not the context。
and to impress that there。
causes a misinterpretation of scripture。
that's wrong。
on the other hand。
to say that since we don't have anything。
after the book of Acts。
that miracles ended at the book of Acts。
and they never happen again。
is equally as wrong。
because you have put God in a box both ways。
and He doesn't want to be in the box。
So the psalmist says。
I'm excited。
bless the Lord oh my soul。
one of His benefits is。
He heals all of my diseases。
and in verse 4 He says。
and He redeems my life from the pit。
Now I like that verse just a whole lot。
I have had and you have had。
in times past pit experiences。
We've both had。
We've all had times when。
our life seemed to be in a pit。
in a grave。
And we didn't have an answer。
for the pit we find ourselves in。
And I don't understand this right now。
I'm a bit overwhelmed at the moment。
I'm not quite sure what to say or do。
Sounds funny to say at a loss for words。
Thank you Lord。
He redeems my life from the pit。
And crowns me with love and compassion。
He satisfies my desires with good things。
So that my youth is renewed like eagles。
The Lord works righteousness。
And justice for all the oppressed。
The Lord is compassionate and gracious。
The Lord is slow to anger。
The Lord is abounding in love。
The Lord will not accuse。
Nor will He harbor His anger forever。
He does not treat us as our sins deserve。
That's mercy。
Or repay us according to our iniquities。
That's mercy。
For as high as the heavens are above the earth。
So great is His love for those who fear Him。
As far as the east is from the west。
So far as He removed our transgressions from us。
謝謝。
大家知道發生什麼事情嗎。
這是真人真事。
三年沒了聲音 瞎啞。
神在他再次的教導的時候。
醫治了他。
神很奇妙 基督很特別。
就在那個時候。
醫治了米勒牧師。
後來他回到了教會服事。
還到不同的地方。
繼續的見證神。
如果大家可以在網絡上面。
找到他很多很多相關的見證。
在這個經歷當中。
基督讓米勒牧師更深的認識到。
基督和他復活的大能。
同樣 他的這樣的一個經歷。
也激勵著我們。
即便在困難的光景當中。
依然信靠神。
相信神的誇語是真實。
這樣我們就可以效法。
這些屬靈的榜樣。
以至於我們可以更好的奔跑。
這個信仰的路程。
生命以至於變得更加的成熟。
今天有三方面的學習。
我們要忘記背後。
擺脫過去 闊容 闊慾的束縛。
努力面前 竭力追求。
更深認識基督和他復活的大能。
我們同樣可以效法前人的榜樣。
追求成熟的生命。
在新的一年。
我們如果要重新勵志。
希望這個變成我們的勵志。
就是我們剛才背的那句是。
忘記背後 努力面前。
向著標竿馳跑。
我們把這個獻成給主。
相信神會越拉。
我們可以向主耶穌禱告。
主啊 我在新的一年的開始。
我願意把一生都交給你。
讓我可以忘記背後 努力面前。
向著標竿馳跑。
讓我今年可以往以往不一樣。
讓我可以在今年。
在往後的日子可以更深的認識你。
和你復活的大能。
奔跑雖然不容易。
但是你的恩典夠我們用。
有一首詩歌叫做奔跑不放棄。
我很喜歡裡面的歌詞。
裡面說到。
每個狂風暴雨裡。
你的同在在哪裡。
每個難處低谷裡。
你的恩典在哪裡。
每個傷心失望裡。
你愛 我愛到底。
在你的愛的光中。
我得著能力。
最後一句。
在這愛的路程裡面。
我奔跑不放棄。
