各位弟兄姊妹 早安。
祝大家新年蒙福 身體健康。
主因常伴。
在今天的周刊封面。
我就說估計2017年將會是世界政治經濟動盪的一年。
作為耶穌的門徒。
我們要回歸基本。
重拾福音給人的盼望。
藉著讀經祈禱和耶穌保持一個親密的關係。
去活出門徒的生命。
今年也是我們教會。
德仁建立差遣這個循環裡面。
第二年的建立年。
就好像我們大堂的旗幟所說。
教會是會繼續銳意建立主門徒。
承傳使命 正主愛。
我領受的意象就是帶領教會成為一間銳意塑造門徒的教會。
我們教會的門徒塑造究竟是怎樣的呢。
我們教會的門徒塑造是一個生命影響生命的過程。
是一個過程不是一個課程。
我們教會的門徒塑造是關乎內在品格的建立。
是說我們裡面的品格。
不是說我們外在的行為。
我們教會的門徒塑造是將上帝的話語應用出來的一個生活模式。
是一個生活的模式。
我們過我們的生活就是這樣。
而不是一個頭腦上的知識。
我們的目的就是好像保羅他在迦拉太書四章十九節所說。
讓基督的生命是成形在我們裡面。
當門徒的生命被轉化。
越來越似耶穌的時候。
而當他們又願意用更像基督的生命去影響他身邊其他的人的時候。
這樣我們就能夠薪火相傳。
讓我們再一次同心低頭祈禱。
親愛的主耶穌我們感謝祢。
感謝祢因為祢給了我們有完全的愛。
有犧牲的愛。
我們在17年的第一日。
我們願意和主耶穌祢說。
我們一生去跟隨祢。
毫無保留的去跟隨祢。
喜樂的去跟隨祢。
求祢加添力量給我們每一個。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
今天我選了一個主題。
就是福音與貧窮。
可能有人覺得這兩個是不同的題目。
為什麼會放在一起說呢?。
但是我希望你繼續聽下去的時候。
你就會發現福音與貧窮。
其實這兩個的題目是緊扣的。
是息息相關的。
福音有兩個層面。
第一是個人救贖的層面。
第二是國道救贖的層面。
在個人層面來說。
因著上帝的恩典。
人只要相信接受耶穌。
就能夠成為神的兒女。
罪是得赦免。
從國道的層面來看。
上帝的救贖是關乎整個創造。
而上帝是創造了物質的世界。
將來在救贖的時候。
同樣祂都會救贖這個物質的世界。
但是問題就是。
當國道的救贖還沒有完成。
這個世界仍然有很多不公平、不公義存在。
特別是在社會資源的分配。
在貧富懸殊這些問題上。
貧窮的問題確實存在。
並且一直都會存在。
直到國道救贖完成為止。
大家還記不記得。
耶穌祂自己說的。
祂來這個世界祂的使命是什麼呢?。
原來耶穌都有祂的使命宣言。
記載在《路加福音》的四章十八節。
請大家一起讀出。
因為祂用羔羔我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告。
被老的得釋放。
乞訝的得看見。
叫那受壓制的得自由。
耶穌是說到祂來到這個世界。
是要解決人類因著罪而產生的四大問題。
這四個問題是什麼呢?。
貧窮、捆綁、受苦和壓制。
這真是一個好消息。
真是人需要的一個福音。
在新年我們都會習慣彼此祝福。
你記不記得耶穌所說的八福裡面。
第一福是什麼呢?。
馬太福音五章三節。
耶穌說:虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
虛心這個字。
和合本就是這樣翻譯。
但如果你看和合本修訂版。
或者看新譯本。
都是譯作心靈貧窮。
也就是說心靈貧窮的人有福了。
為什麼呢?。
因為天國是他們的。
路加的記載和馬太的記載。
是有點不同的。
路加怎麼說呢?。
在路加福音六章二十節。
那裡就說:耶穌舉目看著門徒。
說:你們貧窮的人有福了。
因為神的國是你們的。
有什麼不同呢?。
路加少了心靈這兩個字。
他不是說心靈貧窮的人有福。
而是直接說你們貧窮的人有福了。
為什麼聖經說貧窮的人有福呢?。
有一點我們知道的。
就是路加在這裡說的貧窮的人。
不是針對人的經濟狀況來說。
為什麼呢?。
因為他說:耶穌舉目看著門徒。
然後說這一句話。
而耶穌的門徒當中。
並不是個個都是貧窮的人。
在經濟上貧窮的人。
為什麼我們知道呢?。
因為馬太一定會在當中。
馬太是一個什麼樣的人呢?。
他是瑞利。
瑞利是一個有錢的人。
所以路加在這裡不是說物質上。
或者經濟上的貧窮。
其實貧窮的人。
是說那些等待上帝救贖的人。
在路加福音是這樣。
在馬太福音的意思也是一樣。
那對我們今天又有什麼意義呢?。
人是要成為貧窮。
才能夠得著上帝的國。
簡單來說。
就是人要承認沒有任何東西是靠自己得來的。
縱然在物質上是富足。
但是這種富足仍然是因著上帝的恩典而來。
人是必須有謙卑的心。
承認自己的貧乏。
承認一切都是恩典。
然後等待上帝的救贖。
這樣才能夠得著福音。
得著上帝的國。
這就是福音和貧窮的關係。
今年也是馬丁路德宗教改革的五百週年。
願意我們再一次被提醒。
唯獨恩典這個道理。
明白救贖是完全出自上帝的恩典。
不是靠人有什麼能力有什麼好處。
而完完全全是上帝的恩典。
上帝的恩典帶給人什麼呢?。
在詩篇的七十二篇第四節。
「他必為民眾的困苦人申冤,拯救窮乏之輩,壓碎那欺壓人的。」。
然後在詩篇七十二篇的十二和十三節。
就是這樣說。
請大家一起讀出。
因為窮乏人呼求的時候。
他要答救。
沒有人幫助的困苦人。
他也要答救。
他要連率貧寒和窮乏的人。
拯救窮苦人的性命。
這個他當然就是上帝。
上帝是要連率那些貧寒和窮乏的人。
他要拯救窮苦人的性命。
不是人有什麼值得上帝幫助去拯救的地方。
而是完完全全是因著上帝的恩典和他良善的屬性。
讓我們深入的從聖經看看。
怎樣去認識貧窮。
貧窮這個字在原文希伯來文是有兩個的意思。
第一就是貧乏的。
第二個意思就是被壓制的意思。
從經濟的角度來看。
貧窮人是缺乏這個世界認為有價值的東西。
他們沒有財富、沒有學識、沒有專業的技能、沒有天份。
他們就好像是一群被這個世界遺棄了的人。
從社會的角度。
貧窮人或者他會擁有這個世界認為有價值的東西。
但是他們卻是被壓制、被剝削、被掠奪了。
以至他們最終是一無所有。
作為耶穌的門徒。
我們應該怎樣回應呢?。
聖經告訴我們。
對貧乏的回應我們就要以憐憫去回應。
對被壓制的我們就要以公義去回應。
在以賽亞書的58章。
上帝叫以賽亞先知去斥責這一群以色列人那種的虛偽。
說他們外表好像很敬虔那樣。
但是其實他們的心卻不是。
這群以色列人被先知責備的時候。
其實他們的心是很不服氣的。
所以我們看到在以賽亞書58章的第三節上半節。
這群以色列人就說我們禁食。
難道你看不到嗎?。
我們刻苦己心。
難道你又不理會嗎?。
當他們心心不忿的時候。
上帝就很清楚將他們的心意。
藉著以賽亞先知向這一群以色列人講明。
58章的第六和第七節。
請大家一起讀出。
我所揀選的禁食。
不是要鬆開凶惡的繩。
解下扼上的鎖。
使被欺壓的得自由。
截斷一切的惡魔。
不是要把你的餅分給飢餓的人。
將漂流的窮人接到你家中。
建赤身的給他衣服遮體。
在這裡其實上帝想說些什麼呢?。
很簡單地說。
上帝對這群以色列人說。
你們以為你們認識我嗎?。
你們以為你們遵守我的命令嗎?。
但是如果你不關心。
不幫助那些貧乏的被壓制的人。
其實你是不認識我。
其實你是不遵守我的命令。
耶穌的門徒。
是要按著憐憫和公義。
去對待社會裡那些弱勢的社群。
我們教會有一位弟兄。
是我們的會友。
他在英國一間名校讀經濟。
他經濟是畢業。
但是畢業之後。
他不是嚮往那些財經界。
要在那裡大展拳腳。
他不是嚮往投資銀行那種高薪厚職。
他畢業之後做什麼呢?。
他去了John Stott那間教會。
去服侍那些無家者。
他在讀書的時候。
他有機會去到孟加拉。
去體驗貧窮人的生活。
而上帝就將服侍貧窮人的負擔。
放在了他的心裡。
他跟我分享。
在教會無家者中心那裡做義工。
每天就派早餐。
派咖啡、衣物給那些有需要的人。
沒有家庭的人。
平均每天服侍七十至一百個。
都是關乎這些無家者肉身上的需要。
他們都有靈性上的需要。
所以這位弟兄會定期。
跟這些無家者去查聖經。
去祈禱。
約見他們。
跟他們有分享、有溝通等等。
他說其中有一個個案。
一個偷渡客去到英國。
跟著來到這個中心那裡。
接受幫助。
透過查經班。
他信了耶穌。
跟著回到教會。
教會又有一對夫婦。
是收留了他在他們家裡住。
現在這個人。
他生命是改變了。
並且他自己是在這個中心那裡。
去服侍其他有需要的人。
這位弟兄。
現在正在繼續尋求上帝的帶領。
很可能他會進入神學院。
接受裝備。
踏上這條全時間去侍奉神的道路。
我為這位弟兄感恩。
我特別為他信服的心去感恩。
相信他的信服。
他願意跟隨上帝這條路。
一定是一條蒙福的路。
親愛的弟兄姊妹。
我不是說我們每一個人。
都要去做同樣的事。
如果上帝給你一些感動。
而你又願意信服的話。
你去關心露宿者。
你去助養兒童。
你去探訪獨居長者。
你去醫院探有病的人等等。
只要你是懷著愛心去做。
上帝都會閱立的。
我記得幾年前。
我在這裡說了一篇叫做。
《合神心意的詩語》。
這一篇的道。
跟著有一個團契。
就發起了漢堡包行動。
跟著每一個星期。
就有一個派飯的行動。
一直維持到現在。
我們是可以按著。
上帝給我們的感動。
而去做上帝想我們做的事情。
就算是一杯涼水。
都能夠幫助到那些有需要的人。
新福士公協會在2009年。
成立了一個叫做關懷貧窮學校。
是用好撒瑪利亞人的故事。
作為教導的基礎。
讓參與的人去體驗去學習。
首先是經歷看見。
看到人的需要。
跟著就經歷動詞心。
從而就以行動去回應。
我們教會一班的年青人。
也都參加過這個關懷貧窮學校。
他們第一身的去經歷。
那些露宿者、十方者的生活。
我們按著上帝給我們每一個人不同的感動。
而去回應。
當我們願意去回應上帝的感動的時候。
我們就是在回應那些有需要的人。
那個的需要。
重要的就是我們要透過祈禱。
讓上帝開我們的眼睛。
觸摸我們的心。
又願意給我們力量。
我們是用行動去回應。
這個世界估計大約有五分之一的人口。
是貧窮人。
從聖經的教導。
教會是一定要參與扶貧和社會關懷。
今天我想和大家分享的就是。
扶貧和社會關懷不是上帝給我們一個選擇。
我們可以選擇去做或者不去做。
扶貧和社關是上帝給我們一個命令。
是我們必須要做。
《針研十九章》第十七節說到。
憐憫貧窮的就是借給耶和華。
他的善行,耶和華必償還。
你想不想有機會借給耶和華。
你去憐憫貧窮的人。
就是一樣。
當然我們會明白。
耶和華償還的時候。
不是在說償還金錢物質給我們。
而是祂可以給很多很多的祝福給我們。
《新命紀》的十五章第十一節。
是說得更加清楚。
我們一起讀出。
既然在地上必有窮人存在。
所以我吩咐你說。
你總要向你地上的困苦和貧窮的兄弟。
大伸援助之手。
大家看不看到。
聖經是說我吩咐你說。
是一個命令。
你是要向地上困苦和貧窮的人。
伸出援助的手。
請問你願不願意以憐憫的心腸。
用公義的行動去幫助那些貧窮人。
那些有需要的人。
當保羅和巴拿巴。
被初期三位教會的柱石。
即是雅各、彼得和約翰。
被他們差遣到外邦人那裡。
你猜猜。
這三個教會的柱石。
和保羅和巴拿巴說什麼呢?。
在加勒太書的二章十節。
保羅是這樣記載。
他說「只是願意我們紀念窮人。
這也是我本來熱心去行的」。
如果我們用一些想像力。
很可能彼得、雅各和約翰。
就是這樣對保羅和巴拿巴說的。
當你們去到外邦人那裡。
當你們傳福音給外邦人的時候。
你要紀念窮人。
當你們建立教會的時候。
你要紀念窮人。
當你們塑造門徒的時候。
你要紀念窮人。
保羅的回應就是。
「這也是我本來熱心去行的」。
如果這五位初期教會的柱石。
都認為紀念窮人是這麼重要的。
那我們又應該怎樣呢?。
關愛貧窮是一個行動。
而不是一個理念。
耶穌曾經說了一個。
法人心醒的比喻。
記載在馬太福音的第25章。
耶穌說在審判的日子。
人子就將萬民分為兩批人。
一批人就在這裡。
另外一批人就在這裡。
然後人子就向這一批人說。
「我肚餓的時候,你給我吃東西。
我渴的時候,你給我喝水。
我做客女,你給我地方居住。
我赤身露體,你給我穿衣服。
我病了,你們看顧我。
我在監獄裡,你們來看我」。
這一批人就問。
「主啊,我們什麼時候對你做過這些事?」。
人子就回答。
「我實在告訴你們。
這些事你們既做在我這個弟兄中。
最少的一個身上。
就是做在我的身上」。
這個比喻還沒完。
然後人子就對另外一批人說。
「我肚餓的時候,你給我吃東西。
我渴的時候,你給我喝水。
我做客女,你給我住地方。
我赤身露體,你給我穿衣服。
我病了,你們來看我。
我在監獄裡,你們也沒有來看我」。
這一批人就問。
「主啊,我們什麼時候對你做過這些事?」。
人子就回答。
「這些事你們既不是做在我弟兄中。
一個最少的身上。
就不是做在我的身上」。
這個比喻還沒完。
最後這個比喻的結果。
就是這一批人要去到永生那裡。
而這一批人就要去到永盈那裡去受懲罰。
親愛的弟兄姊妹。
進入2017年。
我的領袖就是從聖經。
和大家分享福音和貧窮的關係。
在2012年。
我們教會舉行了一個整全使命的屬靈運動。
當時我有教主一學。
在教主一學的時候。
彌加宣言有一句話是很觸動我的。
令我的印象很深刻。
彌加宣言說什麼呢?。
他說。
如果我們不理會這個世界。
我們就是背叛了上帝的話。
為什麼我們背叛上帝的話。
因為是上帝差遣我們去服侍這個世界。
另一方面。
如果我們不理會上帝的話。
我們就沒東西能夠帶給這個世界。
弟兄姊妹我想你們想清楚這句話。
其實是很真實的。
如果我們只是在說扶貧。
說社會關懷。
其實這個世界有很多的慈善機構。
它比教會做得更好。
因為他們資源更多。
但是我們教會能夠帶給有需要的人什麼呢?。
我們能夠帶給他們的就是福音。
就是上帝的話。
總結今天的訊息。
我們要成為貧窮。
認識貧窮。
以行動去關愛貧窮。
我今天的訊息。
不是想令大家因為你沒做什麼而覺得不舒服。
我今天的訊息是盼望能夠將大家帶回耶穌基督的十字架。
耶穌本來就是富足的。
但是卻為了你和我的緣故而成為貧窮。
使得我們本來是貧窮的人。
卻是因著耶穌而成為富足。
任何的事情如果我們因為責任而做。
我們做的時候都不會做得好。
但是如果我們能夠歸回耶穌基督的十字架。
如果是耶穌十字架的愛去吸引我們去關愛貧窮的時候。
那就會是一個很不同的圖畫。
我們要建立更像基督的生命。
就讓我們藉著禱告。
求主去開我們的眼。
開我們的心。
讓我們看到人靈性上和肉身上的需要。
並且我們願意用行動去回應。
上帝已經藉著恩典流。
給了我們這個祝福淪陷的意象。
我盼望在2017年。
我們整間教會是能夠做得更加合乎主的心意。
在這個祝福淪陷的意象那裡。
我們盡我們的本份。
請問你又願不願意參與在其中呢?。
你願不願意以禱告和行動。
讓上帝的國是臨在貧窮人。
讓我們低頭,我們同心禱告。
親愛的主耶穌,求祢教導我們。
怎樣以憐憫、公義去對待這個社會的貧窮人。
那些有需要的人。
帶領我們教會真的去能夠給他們祝福。
無論他們在靈性上又或者肉身上的需要。
願意主祢都感動我們。
感動我們每一個。
讓我們都能夠將一杯涼水帶給他們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
