大家好,今天我們一起在這頻道。
去敬拜我們的主耶穌基督,敬拜我們的神。
同樣地,今天我們可以在這裏。
聽神的話語,去思想祂今天跟我們說什麼。
這幾個星期,信息的系列是「等」。
大家都知道「等」是什麼呢?。
十二月都快到了,很多時候我們會想「等呀,當然是等聖誕節啦」。
不知道大家有沒有去過商場那裏。
去看過,那些燈飾全部已經出來了。
聖誕樹都有,這些燈全部都已經在那裏了。
但其實通常在美國都是這樣的。
感恩節,吃完火雞之後,還沒有下隔。
很多時候就會馬上去唱聖誕歌。
我們其實都還沒有到聖誕節。
我們很多時候還沒有到聖誕節的時候。
聽聖誕歌,在那裏看聖誕飾物。
或者已經佈置好那棵樹。
其實去到聖誕節那一天。
我們已經累了,已經覺得「行了,夠了,明年再來,行不行」。
但到了聖誕節的時候,真的厭悶到爆炸。
今天我和大家想去說的,就是「等候」。
普通來說,等候這件事是一樣很孤單,很寂寞。
甚至乎「等」是會寂寞到野心的。
我們去到等的時候,迎接聖誕節這段時間。
但其實不是那麼灰心的。
其實是一種不同的等候。
那是甚麼呢?等候。
很多時候我們每一個人都會去等很多東西。
我們每一個星期就等星期五。
等週末,今天是週末。
但很快就會完結,明天就要上班了。
我們會等巴士,甚麼都會等。
我們等排隊上飛機,越來越差。
其實這幾年時時都站在TSA的前面等相機。
甚至乎我們每一天都會等微波爐去丟東西。
我知道在座有些人不用微波爐。
但有些學生們,微波爐是他們唯一的煮食工具。
所以我們是不斷不斷地去等。
普遍來說,一生人是用了五年的時間。
只是去排隊。
你想想,如果你有八十歲的命的話。
七十五年就是去做其他事情。
用了五年時間站在隊伍上。
可能你買新的iPhone,可能要等久一點。
可能六年、七年。
還是等紅綠燈呢?。
其實都要用六個月的時間去等。
我不知道等一天會不會衝紅燈,衝黃燈。
不想等那麼久。
基督徒很多時候會有一個錯誤的觀念。
認為信了耶穌之後就等上天堂。
在地上活幾十年,等完之後就上天堂。
那就走了。
或者有些人會說,我不管你等甚麼。
總之我就會去做。
在教會裏面就會不斷的侍奉。
在工作上就會很見證。
總之我要做給別人看。
我不會停下來。
就是不停地做,我不會停下來。
我不會等,因為我覺得等是浪費時間。
從來沒有想過為甚麼我們要去學習等候。
嘩,黏住了。
好了。
大家都知道。
今天我想說一個節期,叫做章林期。
英文叫Advent。
其實節日是做甚麼的,是很重要的。
每個人都會慶祝生日。
每個人都會慶祝新年。
如果我們沒有節期的話。
例如端午節,我們連屈原是誰都不記得。
所以節期和節日是很重要的。
在教會傳統裏面。
在聖誕節之前有一個節期。
通常是叫章林期,你也知道。
例如今天阿峰哥站在前面。
大家都會說Yo。
我們比較少說傳統或是說甚麼。
不過是一個很重要的概念。
在教會傳統裏面有兩個節期。
是特別令我們學習去等候的。
一個叫章林期,Advent。
就是我們現在在當中的這個節期。
還有一個叫御輔節,御輔期或御輔節。
在復活節之前會有等候的節期。
章林期在聖誕前四個星期開始。
前四個星期,即是這個星期是第二個星期。
還有兩個星期之後就會見到聖誕節。
即是今年十月二十五日。
順帶一提。
十月二十五日在Channel Centre會有聖誕崇拜。
我們會在十時半進行。
因為我們會將兩堂一起合起來。
之後我們會有一個很大型的活動。
去宣揚基督的來臨。
在教會傳統裏面有章林期這個節期。
更加上你會見到在這裏。
我寫章林期是開始的。
甚麼意思呢?。
其實每一年的教會年曆都是由章林期。
即是大概十二月頭至十一月尾開始。
為甚麼會是這樣呢?。
其實不是一月才開始的嗎?。
平時我們是一月至十二月的。
讀Binance的朋友可能會知道這件事。
或者買股票的人也會知道這件事。
一個Fiscal Year或者一個財務年度。
不一定是一月才開始的。
通常是圍繞著一些很大的日子。
或者是一些時期。
在公司可能一年當中的大季。
在那時候才會開始財務年度。
好像我自己在做公司是做匯款的。
在母親節是最重要的。
因為你知道發錢到中國大陸或其他國家。
通常都是母親節。
因為只有母親節才會記得媽媽。
他們覺得母親節是最大的。
包含著母親節的那一季是Quarter One。
在教會裏面最重要的日子。
當然就是聖誕節和復活節。
就是去紀念耶穌基督的誕生。
還有紀念主耶穌基督被釘在十字架上。
然後復活的日子。
12月至11月就是年尾。
為何章林期這麼重要呢?。
其實平時會做些甚麼呢?。
有三個層面的。
在這個時候。
通常我們會在過去的層面。
我們會去紀念神不斷的供應。
第二,在章林期這段時間。
我們通常會去紀念將來。
我們盼望主耶穌基督的再來。
期待新天新地的來臨。
因為我們知道我們的痛苦。
我們每一天所經歷的事。
是必定會過去的。
我們期待,我們有盼望。
第三,在現在的層面。
我們有盼望的時候。
我們學會去接受和理解現今的世界。
為何會發生這樣的事。
發生甚麼事呢?。
我們會去明白這件事。
我們會理解這件事。
更加我們會以愛作出相應的行動。
在這個節期裏面。
我們去紀念這三件事。
或者去思想這三件事的時候。
其實是讓我們每一天。
覺得沒那麼悶的。
為甚麼呢?。
因為每一年我們就去期待。
我們去紀念過去。
我們去盼望將來。
以及我們在現在的時候。
我們是作出一個愛的回應。
每一年都可以有這個機會。
我們去紀念的。
好了,繼續說一下。
我們早幾年回到香港。
Jojo的侄子唱了一首兒歌。
我不唱出來了。
唱歌不是太好。
「聖誕樹高貴,聖誕花美麗」。
「世上人慶祝,食火雞」。
然後就這樣。
「聖誕夜安寧,你可知二二」。
「紀念耶穌的降世」。
這個就是我們將要去慶祝的節日。
其實是在說甚麼呢?。
不是吃火雞,不是聖誕樹,不是聖誕花。
各位姐妹,當我們四周看到聖誕燈。
這幾個星期我們頻道都佈置得那麼漂亮的時候。
其實我們很多時候都會忘記我們身邊所發生的事情。
甚至我們可能只會去用這些東西。
我們用聖誕樹、聖誕花、聖誕歌。
去自我麻醉、陶醉在這個節日裡面。
甚麼都不管,外面發生甚麼事。
世界發生甚麼事,我們都會忘記的。
這些照片不是其中一幅。
很多時候都會看到。
ISIS這個伊斯蘭國會到處捉人。
然後很多的基督徒會被他們斬頭。
現在這些事情是正在發生的。
在中國,當你公開地去承認主耶穌基督。
或者你甚至跟一些好像是基督徒的人去交往的時候。
你都有可能有機會像這幾位那樣被收監的。
我們知道早幾個禮拜競選完之後。
有很多不同的種族歧視和仇恨的事件不斷地發生。
或者可能不是在政治方面,我們會見到。
這個一定要說。
香港的法治何在呢?法治不在。
不是在政治層面的時候,我們會見到有天災有人禍。
這個是2016年的台灣一個大地震。
我們都聽過,紐西蘭也有大地震,很多地方都有大地震。
在美國同樣地都有Hurricane Matthew的颶風吹襲東岸。
所以其實我們見到很多時候在12月的時候。
只是想馬上去跳繩,我們自己很開心。
自我良好,自我感覺良好。
就會完全忽略了這些在世界的事情。
見到這些照片,其實我想問一下大家。
第一個反應會是什麼呢?。
會不會是主人,你什麼時候回來?。
所以我們今天就是要去學習,去等候。
或者可能世界的事情離你太遠了。
或者可能就算是香港的事情離你太遠了。
我不管的,我喜歡做一個港豬。
所以我們每一個人可能在現在這個經歷裡面。
總之我現在是在苦海裡面,我受苦。
我沒有辦法去理會在外面發生什麼事情。
每個人都有經歷,會經歷個人層面的災難。
或者一些創傷,或者迷茫。
你又會不會去問,會不會去問神什麼呢?。
會去學習,怎樣去學習這個等候呢?。
可能你今天是在這個傷痛裡面。
有人傷害你,有人去冒犯,有人去誣衊你。
可能今天有人在真的受苦的裡面。
真的每件事都做得不好,每件事在生命裡面都出現了很多問題。
或者可能在你身邊一切所發生的事情令你很失望。
好像神不聽禱告,或者好像你身份會出現問題。
簽證辦不到,X1B等不到。
或者是你身邊的人,你的弟兄姊妹,你的家人。
你的同事,令到你很失望。
所以我們其實在這些情況之下。
在這些個人的災難,或者是在社會層面的災難裡面。
我們都要學習去等候神。
在聖經裡面,很多時候會提及到這種心情和這種苦況。
我們在詩篇這裡,大衛王寫了一首詩。
不如我們一齊去讀出來,好嗎?。
第一節開始,1,2,3。
耶和華,你忘記我要到幾時呢?。
要到永遠嗎?。
你面不顧我,要到幾時呢?。
我心裡愁善不安,內心終日愁苦。
要到幾時呢?。
我的仇敵勝過我要到幾時呢?。
耶和華,我的神后,求祢安撫我,替祢溫和,看祢使我的眼睛亮亮。
免得我的仇敵說,我勝過了他。
免得我跌倒的時候,我的仇有歡呼。
至於我,我倚靠祢的慈愛。
我的心必因祢的救恩歡呼。
我要歌頌耶和華,因為祂以厚恩待我。
大和王在這個祈禱的裏面。
也很適合我剛才所說或描述出來的情況。
特別是在個人的層面裏。
我不知道弟兄姊妹有沒有看到這篇詩篇的時候。
是,我也是這樣去同神,去祈禱的。
其實世界這麼多不公平、不公義的事。
或者我們自己受那麼多苦的時候。
我想我們每一個人都曾經去問過。
神是不是忘記了我們呢?。
但是我們要學習去等候,等候神。
為什麼要學習等候呢?。
因為當我們去剛才見到那個經文的時候。
我們見到大衛王在這一段一直在尋求神。
祂說:你忘記了我媽的時候。
但是祂在第五節、第六節寫出來說:。
我有盼望,我已求祢的慈愛。
我的心必因祢的救恩歡呼。
弟兄姊妹,這個是去盼望。
為什麼可以有那麼多盼望呢?。
我們在學習等候的時候有幾個功課。
我們要數算主因,記得神在我們一生裡。
是給過我們的恩典。
或者甚至乎是上個月、上個禮拜所給我們的恩典。
這個禮拜從感恩節開始。
我們不停地說感恩。
要感謝神,要學習感恩。
要怎樣怎樣去數算。
我記得禮拜三的時候。
在祈禱會和一群弟兄去祈禱。
Jason也提出,記得要感恩。
因為會讓你和神的關係更加密切。
更加真實。
因為我們很多時候不知道。
我們頭腦上知道很多神的知識。
但是我們的心靈、我們的情緒。
是沒有將這些知識連在一起的。
我也和弟兄說。
好,感恩,你說過去這兩個禮拜的感恩事項。
不要時時都找回N年前的事。
這兩個禮拜,你學習這兩個禮拜裡面。
有沒有找到一件事是可以去感謝神的。
還要是去描述或者去形容到神的那種。
祂的風俗、祂給你的恩典。
這個真理。
大家都大致上說得到。
小於泊車、找到車位。
大於剛剛開始新工作。
這些都是可以時時去數算這個恩典。
記得我們去回望過去的時候。
我們有盼望。
我們去學習等候。
因為我們可以去數算。
我們的神,我們的主耶穌基督。
給我們一生裡面有多少的恩典。
當我們在患難當中的時候。
我們心情很沉重的時候。
如果我們可以不停地去說感恩。
感謝神的說話的時候。
其實這件事是會令到我們一定有平安。
同樣地其實是在講述我們的信任神。
我們相信神的帶領。
所以我們在等候的時候。
我們要去學習數算主恩。
第二件事。
為什麼要數算主恩呢?。
因為其實如果神說完的事情不算數。
或者祂說神祢說祢會帶領我一生。
但是其實根本神都不會去找數的話。
怎樣令到我們可以去感恩。
或者去等候。
繼續有盼望地去等候神。
在我們生命裡面去工作呢?。
所以我們要明白神其實是信實的。
要相信祂是信實的。
經文裡面提到。
「所以你要知道耶和華祢的神。
祂是神是信實可靠的。
祂向愛祂和守祂誡命的人。
守約並且思慈愛直到千代。
但向恨祂的人卻要當面報應祂們。
把祂們滅盡。
恨祂的都要當面報應祂。
缺不似然」。
很多時候都會去用第一節。
就是愛祂和守祂誡命的人。
守約並且思慈愛。
神是信實的。
之後就不會說第十節了。
但是不行。
一定要說的。
因為神是滿有憐憫。
但同樣地祂也是公義的。
祂是信實。
祂是可靠的。
祂也是愛我們每一個人。
認識祂 相信祂。
甚至祂是愛。
不認識祂 不相信祂的人也好。
不過那些人是嘗不到。
這個愛和信實的滋味。
聖經裡的神親自和摩西和以色列人。
親自說。
「我自己是信實的」。
如果我告訴你一些事情。
其實你信不信也不知道是真的還是假的。
因為可能我會反口。
但是如果神創造天地萬物的主。
說祂自己是信實。
說祂自己是可靠的話。
其實你可以不相信祂。
但是如果你不相信祂的話。
其實你不用相信其他人。
因為祂是神。
所以祂自己說自己是信實和可靠的話。
我們要去相信。
我們在等候的時候。
我們說「數算主因」。
我們要記得神在我們一生中給我們有恩典。
我們明白神是一個信實的神。
我們更加盼望。
我們將來中痛苦是必定會過去的。
這是神所應許的。
什麼意思呢?。
為什麼痛苦或者一些。
我們身處世界的環境。
如果現在這些不好的事情會過去的時候。
這會令我們等得安心一點。
等得舒服一點。
因為這就是一個盼望。
人生如果沒有一個盼望。
沒有一個可以將你寄望著的東西。
之後你知道將來一定會應驗的東西的話。
如果我們沒有這個東西。
我們抓不緊這個東西的時候。
其實我們每一天所過的苦。
所遇見的這些難題。
都是一個很難去接受。
很難去接受的事情。
將來我們痛苦必過去。
因為神親自去說。
神怎樣去跟我們說將來會這樣呢?。
在啟示錄裡。
聖經最後一本書。
我們也說過。
聖經是神親自的話語。
他直著門徒約翰去寫下。
他要抹去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭號 痛苦。
因為先前的事都過去了。
但我不相信神會跟門徒約翰說。
我們今時今日所遇見的這些事情。
或者他所認識的人。
或者每一個的經驗。
每一個的感受。
是沒有關係的。
他在這裡說。
先前的事都過去了的時候。
是反映眼淚 死亡 悲哀 哭號 痛苦。
如果我們將來跟我們現今所處的。
我們所感受的完全無關的話。
其實說真的。
我們的生命是沒有意義的。
但是當我們發覺我們每一天。
去生存在我們的環境裡面。
有開心的時候。
有不開心的時候。
在我們開心。
在我們跟神可以有一個很喜樂的時候。
那些時刻。
的時候是值得我們去紀念的。
值得我們去擁有這個時刻。
擁有這件事。
但是當然有不開心的時候。
我們是盼望將來不會有這件事。
因為如果可以回想自己過去的時候。
如果你永遠都是去。
有一些很開心的記憶的話。
那多好啊。
不用再想這些傷痛 悲哀 死亡 痛苦。
但是我們今天做人。
必定會有眼淚流出的。
你有沒有見過一個人永遠都很開心。
從來哭都沒有哭過。
從來都不會去遇見死亡。
不會遇見痛苦。
或者不會生病。
一定是永遠都是很好的。
有沒有遇見過這樣的人呢。
沒有。
因為我們每一個人都是這樣。
我們每一個人都是要去。
在傷痛的裏面和在喜樂的裏面。
我們去取得一個平衡。
這個就是我們在地上。
我們今天的生命。
每一個人都要去經歷的。
我自己都很喜歡拍照。
在座有拍照的人都會知道。
其實拍照是一個很好可以去捕捉。
通常在家裏拍的照片。
就會很好地去捕捉一些很美麗。
很甜的。
如果有小朋友的話。
就可以拍到他的很好的笑容。
或者有爸爸媽媽的。
和爸爸媽媽一起去拍一張照片去旅行。
之後就會覺得。
嘩 你去記得這個這麼開心的景象。
同樣地我喜歡在街上。
做街頭攝影。
為什麼會喜歡街頭攝影呢。
因為我四周圍。
無論是上班。
或者是去一個不同的地方的時候。
很喜歡去捕捉一些。
四周圍的環境。
一些很容易會見到。
不是每個人都是笑口常開的。
可能有時候會見到有露宿者。
有時候會有人在那裏吵架。
有時候會有人去示威遊行。
這些原來都是我們所去。
生存在這個生命裏面會有的東西。
我可以將這些情景去攝錄下來。
當然我覺得這件事很真實。
但是同樣地。
我們知道是相同的。
是不開心的。
所以我們又要盼望。
我們等待。
我們等候神終有一天。
讓我們在祂懷抱裏面的時候。
我們可以沒有這個眼淚。
沒有這個死亡。
我們學習等候的時候。
我們要去記得怎樣讓我們等得更加。
怎樣可以去等得更好。
我們記得我們要數算主因。
我們要數算之前過去。
神給我們每一樣的東西。
祂的供應。
祂的恩典。
我們明白到神是一個信實的神。
我們盼望將來。
痛苦必定會過去。
這是神的應許。
在個人或教會或世界層面裏面。
神會有最好的安排給我們每一個人。
給教會這個敬拜的群體。
亦都是給世界的。
很多時候最好的安排。
我們時時都祈求求神去保佑我。
讓我去學習等待等候祢。
但大家不要誤會。
免得別人聽到錄音。
然後說我講昌盛的福音。
Prosperity Gospel。
即是說等候神必定會發達。
或是這個世界必定會很開心。
不是。
神有最好的安排給我們。
未必是我們原本所想所求的東西。
我們想到可能會很想去發達。
或者很想去開公司。
或者去做很多很多的事。
但是神知道什麼給我們是最好的。
所以祂未必。
祂不一定不會給你的。
但祂未必會給你有錢。
或者開公司。
因為神要讓我們在生命裏面。
我們去經歷祂。
我們經過無論是高峰的時候。
或者是低谷的時候。
我們要去經歷。
我們要去學習。
去等候神。
再說說為何我們去等候神的時候。
我們可以去有力呢。
因為這些全部的東西。
剛才也說到神是信實的。
神會在我們生命裏面。
給我們很多的恩典。
同樣地神是允許一個將來有盼望的。
聖經裏面是說到很多關於盼望的東西。
說到神的允許。
因為祂說祂肯定會去做一些事情的時候。
其實是什麼呢。
為何明白神的允許會讓我們有盼望。
為何盼望會讓我們容易去等候神呢。
在《耳塞俠書》四十章裏面。
說到「看!主耶和華必將大能者臨到。
他的傍臂要為他掌權。
看!他給予人的賞賜在他那裏。
他施予人的報應在他面前。
他必將目仰自己的羊群。
將用傍臂聚集羊羔。
抱在自己的懷中。
慢慢引導羽肉小羊的」。
在《耳塞俠》才知道。
這是特別跟以色列人說。
但同樣地跟我們今天。
都是說同一番說話。
在當時的以色列。
在中東的地方。
但他們本來有自己的國家。
本來是一個不可以說很美滿的。
但也是一個神給予他們的地方。
但因為人的犯罪。
人同樣地沒有聽從神的管教的話。
他們滅了國。
亡了國。
被擄到另一個地方。
《耳塞俠》才知道在這裏當然是說。
主耶和華將來會去拯救以色列人。
好像有一個木人帶領著他們。
離開被擄的地方。
讓他們可以一起在王國裏面。
不過跟我們今天同樣地。
都是有一個密切的關係。
因為我們其實在世界上。
我剛才也說了為何有這麼多傷痛。
為何有這麼多痛苦或迷惘。
因為原來同樣地。
我們在開頭的時候。
人和神是有一個很密切的關係。
但因為人類。
始終犯罪的緣故。
我們跟神隔絕。
這個世界同樣地。
我們所住的地方。
都是因為這樣的時候。
令到有災難、痛苦、痛苦的時候。
我們同樣地好像在以色列那樣。
被擄的這個地方。
不是好像應該那麼完美。
是有破口的。
但是神親自跟我們說。
將來耶穌基督會再回來。
祂會像一個牧養人那樣。
去牧養我們自己。
牧養我們每一個人。
這裡再說一下。
以塞拉先知繼續說。
他說:雅各啊!。
你為何說我的道路向耶和華隱藏?。
以色列啊!。
你為何言我的冤屈?。
神並不查問。
你豈不曾知道嗎?。
你豈不曾聽見嗎?。
記得過去。
永在的神耶和華創造地極的主。
並不疲乏也並不困倦。
信實。
他的智慧無法測度。
疲乏的他似能力。
軟弱的他加力量。
就算少年人也要疲乏困倦。
強壯的也必存然跌倒。
但那等候耶和華的必從生得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
神的應許。
這就是當我們去等候。
學習去等候神的時候。
我們會有這個能力在裡面。
我們學習等候神的時候。
我們就必從生得力。
弟兄姊妹。
所以我們是要有這個盼望。
去等候一切我們所遇見的事情。
一切所去見到。
可能在身邊的。
即是所發生的事。
都會過去。
因為我們要去學習。
去等候神。
等候是否坐在這裡呢?。
是否空等呢?。
是否現在都是這樣。
很不開心。
但不要緊。
等吧。
死人吧。
就是我們有這樣的態度呢?。
這一種我剛才所說的等候。
其實不是我們白白地等。
不是空等。
甚麼都不做。
這一種等候是有盼望的時候。
我們可以藉著這個盼望。
我們可以站起來。
我們可以去。
即是每一天可以去下床。
我們可以去跟這個世界說。
你今天。
即是世界。
你不會去拖低我。
因為我們可以去。
藉著盼望我們迎向挑戰。
我們可以面。
我們可以去到。
即是。
因為我們知道。
有哪一個是綁著我們的。
你亦都會繼續向前走。
因為你知道。
有更加好的東西在前面。
英文有句話。
There's something to look forward to。
還要是一定會應驗的。
有一首詩歌。
我小時候在教育會唱的。
Again 我不唱了。
不是很好唱。
即是唱功不好。
歌詞說到。
我不知道明天將如何。
每一天只為主活。
我不借明天的太陽。
因為明天或不晴朗。
我不要為將來憂慮。
因為我信主的應許。
我今天要與主同行。
因為因祂之前。
因祂之前面路程。
有許多未來的事情。
我現在不能悉透。
但我知道誰掌管明天。
我也知道誰牽我手。
當我們去學習等候的時候。
我們更加有力。
因為我們有盼望。
我們不怕周圍的環境如何。
我們不怕自己心裡的苦況如何。
因為我們的盼望。
是在主耶穌基督的裡面。
可能我們在生命的完結的時候。
我們才會見到這個結果。
或者我們等一世。
都未能等到這個痛苦的完結。
但我們知道我們的盼望在神那裡。
祂應許將來必定會帶領我們。
讓我們可以有這個景象。
這個美麗的景象。
再沒有傷痛。
再沒有哭泣。
再沒有死亡。
為何等候神不是空等呢?。
剛才也說過。
當我們有盼望的時候。
我們知道主耶穌基督會再次臨到的時候。
我們連死都不會怕。
有了這個盼望。
就是應該讓別人去得著這個盼望。
我們不是自己空空地去等。
希望這個盼望將來來臨。
我們是要繼續活出基督在我們的生命裡面。
讓別人去見到基督的樣式。
讓每一個人都見到基督在我們的身上。
我們星期三。
再說一說。
現在說的這個祈禱會。
星期三不是每個人都出席。
我可以告訴你。
你錯過了很多東西。
因為我現在時時都說一些很精彩的東西。
我們星期三的時候。
我們祈禱會經常會提到兩位宣教士的朋友。
他們去到阿富汗這個地方宣教。
這裡是他們跟弟兄姊妹去通話的一些。
即是他們寫的東西。
過去一個月天氣漸漸轉涼。
政府將於十月初正式公佈冬天開始。
不過大家已經開始燒柴取暖了。
一層煙霧瀰漫全城。
可能過去十多年的生活。
在薩哈拉沙漠。
即是他們之前在薩哈拉沙漠。
即是很熱的地方去宣教。
我們未能一下適應寒冷天氣。
阿堅即是宣教士的名字。
患上感冒。
阿敏的皮膚即是她的太太。
也受影響。
我們大廈內不可燒柴。
但是有中央的暖氣。
不過仍然不是很好。
我們只有用電暖爐。
但電力一直不穩。
感恩。
晚上電力尚算穩定。
本地人說。
電力將更加不穩。
降雪亦將來臨。
現在雪是水源之一。
首都已經兩年沒有雪了。
為免旱災。
大家都希望有雪。
請你紀念。
很傳奇的一件事。
即是自己其實很難過。
很辛苦的。
很艱辛去到阿富汗這個地方。
但為何她會願意祈求有下雪。
連自己辛苦也不要緊。
但要讓弟兄姊妹去紀念呢。
她繼續說道。
感恩主不斷打開傳道的門。
我們可以分享見證。
聖經和播放福音電影。
有一年輕人看過耶穌轉喉。
表示想耶穌的血洗淨他的罪。
正在跟進中。
所以感謝主。
請為他去禱告。
一男士問道為何生命這麼苦惱。
見更有機會去講見證。
我們只要忠心善忠。
用愛心傳。
守住真理。
結果是主掌管一切。
他不願一人沉淪。
乃願人人都悔改。
通常入冬前恐襲會較多。
過去一個月。
恐襲死亡人數約六十人。
塔利班和伊斯蘭國主要攻擊。
政府美軍和什葉派的人。
一次在街上看到車上有人頭破血流。
原來有一個清真寺去受襲。
死了三十二人。
另外有外國人亦被綁架。
我們亦加強了警惕。
請你放心。
我們已經得救。
主必安排。
最好的給我們。
反而要為本地人祈禱。
他們沒有盼望。
死後沒有把握到天堂。
戰爭恐襲就在身邊。
加上日益嚴重的失業問題。
不少人患上抑鬱症。
以毒品酒精麻醉自己。
求主醫治憐憫。
在最後這一段。
我想和大家分享的。
就是阿堅和阿敏這兩位宣教士。
他們沒有因為得到永生的盼望而空等。
他們仍然學習等候。
學習等候耶穌基督。
讓我們在新天新地享受福氣。
但他們現今沒有空等。
他們不斷感謝主耶穌基督。
感謝神不斷帶領。
同樣地他們去到阿富汗。
他們兩位華人去到這個地方。
傳福音給毫無盼望的人。
真的很難想像。
他們竟然會去到沒有人想去。
甚至和一群沒有人認識的人。
甚至連命都不要去傳福音。
兄弟姐妹他們可以做到。
因為他們明白等候。
就算他們今天被恐襲襲擊的緣故。
喪失了生命。
但他們明白等候神。
將來他們有一個新的身體。
將來他們可以與神相遇。
他們明白等候。
因為他們知道。
他們在等候裏面有盼望。
他們不願意別人去空等。
這裏也說到那裏的人。
根本沒有盼望的時候。
死的時候沒有把握上天堂。
他們每天都很徬徨地去過生活。
但這兩位宣教士不是。
他們有盼望。
這是等候的功課。
今天我們踏入在張臨期這一段時間。
我們再次去學習等候。
因為我們知道將來在耶穌基督。
將來神已經是去應許了我們。
會離開這個世界令我們流淚。
令我們傷痛的地方。
當我們去記得過去的時候。
紀念神不斷為我們去供應。
我們可以去用意地去等候。
當我們有過去的歷史撐著我們的時候。
我們也知道有盼望。
因為神將來知道我們的痛苦。
必定會過去。
這是神的應許。
因為祂是信神的。
我們也要抓緊這個盼望。
我們迎向挑戰。
我們讓別人去認識主耶穌基督。
無論外面風大雨大。
我們生命裏面的問題。
我們的災難有多少也好。
但我們不怕。
我們總是要去等候神。
我們要繼續做我們要做的事情。
以愛去作出相應的行動。
這就是我們要去學習等候。
最後一段經文。
這裡提到。
讓我們每一個人都可以因為神親自的話。
讓祂自己說的話。
讓我們有盼望。
祂說「不但這樣。
連我們這些有聖靈作為。
初熟果子的人。
自己也在內心嘆息。
熱切期待成為自子。
這就是我們的身體特屬。
我們得救時就存著這盼望。
但是看見的盼望不是盼望。
因為誰會盼望自己看見了的呢?。
等著沒有盼望。
在這個年尾。
我們教會的年頭。
在章林期這段時期。
我們學習去等候。
無論我們今天心裡是滿有喜樂。
或者原來我們心裡。
或者是環境的因素。
我們有創傷。
我們有悲痛的一段時間。
或者我們很迷惘。
不知道下一步。
我們應該要怎樣走。
記得我們學習等候。
因為在等候的當中。
我們遇見神。
因為在等候的當中。
我們有盼望。
我們可以去祈禱。
讓我們去低頭去禱告。
全能的神我們真是滿心的感謝祢。
祢去創造這個世界。
祢也創造我們每一個。
祢也去知道我們每一個。
祢認識我們每一個人。
祢知道我們的苦況。
祢知道我們的軟弱。
祢知道我們今天。
和祢的關係是近或者是遠。
祢知道我們迷惘。
就是因為這樣。
祢去猜派祢自己的兒子。
主耶穌基督來到這個世界上。
祢這位的神居然為我們每一個人。
去釘在十字架上。
去讓我們得盼望。
讓我們可以去重生。
祢來到我們的當中。
因為祢同樣地經歷我們每一樣的傷痛。
祢同樣地會經歷死亡。
祢知道。
但是在祢的裡面。
在祢自己的裡面。
這些都會是過去。
感謝祢。
感謝祢似聖靈在我們當中。
繼續帶領著我們。
讓我們每一天都可以去抓緊這個盼望。
抓緊著聖靈的手。
讓我們可以在我們的生活裡面。
在我們的生命裡面。
就算我們走過死刃的幽谷。
我們都不怕。
因為我們就是要在祢的慈愛裡面。
主耶穌是求祢親自的。
去讓我們每一個人都明白。
無論我們在什麼階段。
我們都要學習等候。
我們學習去數算主祢的恩典。
我們學習向將來有這個盼望。
還有我們去學習不是空等的。
我們要讓別人都有這個盼望。
我們都要多謝祢。
多謝祢。
我們這樣祈禱。
是奉主耶穌基督特色明智祈求。
Amen。
