電影節目早晨,如果你有聖經的話,你可以翻開聖經,馬太福音第九章,三十五至三十八節,或者你也可以看我這個拋光。。
馬太福音第九章,三十五至三十八節,或者我們先一同讀一次,好嗎?預備起!耶穌首遍各城各鄉,在會堂裡教訓人,宣講天國的福音,又醫治各樣的病性。。
他看見許多的人,就憐憫他們,因為他們困苦流離,如同羊沒有牧人一般。。
於是對門徒說:「要收的莊稼多,作工的人少,所以你們當求莊稼的主,打發工人出去,收他的莊稼。」這段經文的第三節是這樣說,耶穌首遍各城各鄉,在會堂裡教訓人,宣講天國的福音,又醫治各樣的病性。。
其實這句說話已經做了一個總結,總結了之前上面耶穌在做的事,之前上文在說什麼呢?。
之前上文裏面說到耶穌出來做一些幾醫治的工作,教導的工作,其中也有呼召了馬太做他的門徒,教導人怎樣有一個正確的態度來做禁食。。
其中在一段詞文裏面也介紹了,耶穌去到一個地方,又遇到一個管會堂的人的時候,他就和耶穌說:「我的女兒受敗了,耶穌你不如去醫她吧。」。
耶穌就想著跟著和他去醫她,期間裏面就穿插了一件事,有一個女人患了十二年的血漏病,還未醫得好。。
於是這個女人就心裏面想,只要我摸一摸耶穌的衣服,我就一定可以醫治了。結果真是這樣,耶穌又醫治了她。。
完了這件事之後,接著耶穌就去到管會堂的人的家裏面,但那時候那個女兒已經離開了世界,但耶穌卻用他的大能醫好她。。
另外一段就講到,耶穌繼續前行的時候,又遇到兩個客子,他們呼叫耶穌來醫治他們,在聖經說,耶穌就憐憫了他們,就醫好了他們,他們就得以康復,然後將福音傳開。。
這兩段聖經就描述了耶穌去到各城各鄉裏面教訓人,也都宣講福音,也都醫治各樣的疾病。。
在這裏給我看到一個耶穌傳道的見證或者是榜樣,就是耶穌不是單單限於在會堂裏面的工作。。
限於會堂工作的人來到會堂裏面,就敬拜或者服侍。耶穌是離開了會堂,出到去其他地方裏面去接觸那些人。。
所以每次來找他,他都遇到那些人的時候,他會為他做什麼呢?做科學工作,或者醫病,甚至來做教導。。
但我想問一下大家,你覺得教堂……按了哪裏?教堂建築物何時會有,才會出現呢?剛才按了,剛才按了出來。。
其實大概在三、四世紀,主後三、四世紀,羅馬有一個皇帝叫君士坦丁,他做了皇帝,但他未做皇帝之前有一場戰役很重要,如果打贏了那場戰役,他就可以成為皇帝。。
那場戰役很緊張的時候,他見到一個異象,在太陽裏面有一個十字架,聽到聲音說「臣子記號,你可以打勝仗」。。
於是他就將那些兵的盾牌,做成了十字架的形號,結果他真的打贏了,他就做了羅馬帝國的皇帝。。
由那時開始,人們說那十字架代表了基督,所以他就改修為基督教,然後就開始當時基督教在頭三世紀被迫害的,。
因此他接納了基督教和百教教會的時候,宗教的時候,就不迫害他了,後來就推動他成為國教,於是有了國教的時候,人們就自由地公開信仰,即使基督教也公開信仰了,不用躲藏了。。
於是慢慢就要建教堂,因為要有教堂,才可以聚集更多人來去經法。在三四世紀的時候,就開始出現了教堂,即是在未有教堂出現的時候,Gapple在哪裏聚會?地下教會。。
其他人在哪裏聚會?地下教會也對的,他們是在家庭裏面聚會。。
使徒行傳在第一章裏面記載,當耶穌復活升了天之後,已經記載當時有一百二十人聚集在一個樓房,一個人的家庭裏面,來祈禱。這個家庭也很大,一百二十人,我這個一半的聚會,還有其他空間,很大間,一百二十人。。
《肥地門》書裏面,當保羅寫信給肥地門的時候,提及你家裏面的教會,即是你家裏面的教會,即是你的教會聚集在哪裏?在家庭裏面,他不是有教堂,當時沒有教堂,當時就在家庭裏面聚集。。
在上年八月的時候,我去了旅行,其中去了土耳其,土耳其曾經是羅馬帝國管治的範圍,但在頭三世紀的時候,基督教不合法,人們怎樣聚集呢?除了在家庭之外,他們發覺是這樣,。
這裏是屋,地面,地底下有六七層,原來當時,這裏叫地下城,即基督徒地下城,在土耳其裏面有個景點,我也去了參觀。。
原來有些基督徒不能夠公開聚集的時候,又怕被迫害,在地下,幾層,六至七層,建了個地下城,聚集。聚集的時候,他們敬拜在這些地方裏面。。
他們覺得不是家庭,變了地底裏面的聚集,因為被迫害時間。再近一近,這裏其中一張照片,就看到當時的情況,有一個這麼高的空間在裏面,穿插著。。
我當時也要跟導遊走,因為如果你不懂,你就迷路了,不知怎樣出來,因為裏面有很多層。甚至遠一些的地方,在加伯托加的地方,他們有些人住在山洞裏面,然後在山洞裏面聚集,敬拜。。
當時是這樣的,他們不一定是教堂的建築物,大家聽過一個宗派叫做秦道衛理,創始人當然是衛志利兄弟,其實當時在英國裏面是一個聖公會,各教的聖公會,聖公會是一些很高貴,很貴族式的教堂建築物。。
但其實有好大批人,譬如做礦工的人,其實經常搬不到教會,他們也不會適應到這麼高貴的敬拜生活裏面,就會搬到教會裏面。。
但衛志利兄弟看到他們的需要,於是他就去到他們工作的礦種的地方裏面,做露天崇拜。教堂就是在露天裏面,礦種附近來崇拜。。
在中國大陸裏面,特別是文革期間裏面,街頭怎樣聚會呢?不能聚會的。他們怎樣呢?暗地裏,特別是在鄉村以外的地方,藏在家庭裏面,那裏有走鬼,會被人指導走鬼,家庭裏面聚集,叫做走鬼的敬拜聚會。。
甚至是在非洲的地方,以前被迫害的時候,他們在那裏聚會呢?他們在森林裏面聚會。其實教會是沒有說一定的建築物的,教會不是說建築物,教會是說那些聚集信徒的群體,聚集一起敬拜上帝,那就是教會。。
教會不是說建築物,當然在一個比較宗教自由,或者開放一些不迫害教會的大嬌舖的時候,可能就可以建築一個建築物,即是教堂,讓人可以在自由裏面來敬拜。。
但是有些地方,有些困難的時候,他們知道有建築物的時候,他們就會可能藏於家庭,藏於森林,或者在一些偏遠的地方裏面,公開的露天崇拜,那裏都是教會。。
所以當我們想教會的時候,就不要馬上想建築物,我們要想的是什麽?裏面的群,敬拜者。有兩三個聚集,奉耶穌的名聚集,敬拜的時候,耶穌就是在當中,在那裏敬拜著。。
今日我想和大家看一個題目叫做「無牆教會」。我首先講一個牆,意思就是說教會都會在一些地方裏面聚集,譬如在學校,幼稚園聚集,就不是拆了那種牆,大家一定會知道我的意思,不是講拆牆。。
但我都講牆,這個牆就不是指一個有形的牆,是指裏面教會的會眾,或者弟兄姐,或者大師傅,有時候我們很框架,比這幅牆還要框架,框架最多教會聚會就要在這四幅牆之內,或者教會很多東西都要在這四幅牆之內。。
但我們需要將這幾幅牆拆掉,我們才會有一種新的發展在裏面。但在夢場是較多人都會這樣想,最好教會有一個大的建築物,為什麽呢?聚集那麽多人,最好有五、六百人的禮堂,有五、六百人的禮堂,還要有相應的教學房,都要二十多層。。
不知還有團契的活動房,有些教會發展得好的時候,我甚至可以有籃球場,有健身房,做健身,這樣才有更多人來。如果教會的確用這樣的概念,我一定要有大型的建築物才可以聚集到那麽多人,其實的確有它的好處,因為大家可以聚在一個地方裏面,見如相交,一個建築物裏面聚集,幾好,還有很多交往在裏面。。
這個不是錯,但這個可能是客集了,客集了債務就一定要越來越多建築物才可以做到這樣的工作。如果這樣的時候,初期,不是初期,以前我們香港年代就容易多些在裏面,但現在就越來越困難,相信大家都知道困難在哪裏。。
現在很貴,要找一個地,地貴,要建建築物,要貴,相應地要付出更昂貴的價錢,或者抵銀紙幣,我們要有更多的貢獻去擺上,然後教會發展人數要這麽多的時候,一定要有更大的建築物,一定要有更多的空間才可以容載這麽多人。。
如果用這種思維的時候,我們就會很限制,如果沒有足夠錢,那怎麽發展?沒有了,不用發展了,我都沒有空間,沒有地方,我都沒有錢,不用想了,就不用學錢了。我們會不會被一個大建築物框架住了之後,我們就不能夠去發展,特別在今日的香港社會裏面,這方面特別昂貴,地方、樓都是。。
我們需不需要有一個突破,不需要受到一個大的建築物框架著我們去思考教會的發展,我們需要有這方面的突破,當然我不會反對有些教會有足夠的條件,客觀條件之下,可以去實踐一件事,如果有足夠的條件就好做,一同承擔。。
但以這麽長,我們都需要去突破一下,很容易我們將教會的聚集,會集中在某一個時間裏面,或者某一個地方裏面就可以了。。
我猜想大膽的聚集就是星期日,星期日最多人回來,最多人聚集,最方便,想都想到星期日,早上用到盡,下午也用到盡,晚上也用到盡,因為星期日大多數人都是放假,但如果不是星期日放假給人,那怎麽辦?不用理會,有得去,就我們方便,我們星期日方便,我們星期日放假我們才可以工作。。
其他人又怎麽樣呢?是否一定要集中在星期日就可以了?其實教會有空間的時候,有時間的時候,其實其他日子可不可以想的?平日的日子可不可以想的?平日可不可以崇拜的?可不可以的?。
有,因為現在我們見到很多教會都是星期六都有,星期四早上可不可以崇拜?可以,沒有人反對,還可以的,因為有些人可能是那些時間方便,我們主要學一定是星期日的,名字就一定是星期日的,因為是Sunday School,那我們不要把Sunday School改為星期四,就改為Weekday School,或者First Day School,都可以的。。
其實最重要的是學習上帝的話,有些人可能是需要其他日子方便,但很多時候我們想就是星期日在這個地方就對了,因為我們很多人都是星期日聚集,我們侍奉人都是星期日放假就可以星期日,這個不是完全錯了,但客集了。。
以前很多時候如果真的是這樣的思維,我們就不用想了,其他日子就不用發展了,這個是我們需要有一個突破在裏面。。
第三方面,我們需要去突破的夢想是什麼呢?我們很容易把我們的資源放在教會裏面,會友會眾弟兄姊妹分享需要。我們都說教會很多人,我們很不熟絡,牧羊不夠,或者栽培不夠,我們需要投放更多的資源在當中,這個不是錯的。。
不過當我們這樣說的時候,我們就是說沒有資源放在對外那裏面,因為我們這裏都未搞掂好,未熟悉好,未夠熟悉,怎麽辦呢?所以投放更多的資源,但因此而忽略了外面的人,我們在這個社區裏面的人如何呢?他們需要嗎?。
都需要的,我偶爾搞一次的活動,偶爾開一次的嘉年華會,偶爾做一件事,偶爾一次都好過沒有,不過你不是持續地去接觸社區裏面的人,你就不能夠得到他們,得著他們。。
我這裏有一個問題想問一下大家,假如我們這間教會在這個雲頭塘邨裏面消失的時候,你會覺得社區,即是雲頭塘邨裏面的人,會不會覺得消失了,但報紙印象尚會,會不會覺得很可惜,很難過呢?。
會的舉手,會很難過,不會的舉手,不會多些,不過很多人不舉手,會是因為我們正在返回教會,在這裏返回教會,沒有了教會很傷心,但如果這裏雲頭塘邨大約有二萬多人,他沒有返回教會的時候,他會覺得沒有什麽影響,沒有一些事情做在我身上。。
但如果我們的幼稚園不在這個社區裏面,你覺得社區人士的反應會怎樣?很不開心,很難過,所以校長一定要繼續做好一點,我們都需要校長去幼稚園,因為我們用在幼稚園的地方。。
因為社區對我們消失其實沒有什麽感覺的,大部份人,因為你做的事情跟他們無關,你存在,其實他可能連存在,我們教會存在都不知道,我初初來這裏的時候,發覺原來很多人都不知道,原本這裏有間教會的,他真的不知道,因為我們這個區有些限制給我們,我們不可以掛很多Banner,。
最多借這個地方給我們,我們住在外牆都不可以掛Banner,告訴我們有大部份住在社區的地方。所以足其困難,所以兩年多前我們積極一點,要讓人知道我們的存在,都未講熟悉他們,知道我們的存在。。
所以我們要鼓勵一些部門,一年四次,我們要擺一些街站,派一些宣傳品,介紹我們這裏有間教會,我們又要積極一點,參加社區裏面一年有兩次,新春的中秋,它有嘉年華會,俗稱春秋儀祭。。
教嘉年華會給我們擺攤位,參與一些表演,大部份住在這裏,讓我們知道我們的存在在裏面。人們說這裏有教會,在這裏,在田家頂,小學聚集,人們才知道我們存在,如果我們連做一些服務在這裏社區裏面都沒有的時候,雖然這間教會存在,但和他們沒有關係。。
很多時候,我們將資源集中在很多教會弟兄姊妹需要,會友的需要,都不夠的時候,我們擺更多,但其實我們相對地擺多少資源在社區裏面,是不平衡的,是很少的。。
這個亦都是教會的牆,這個思維的牆限制著我們的發展,我們需要將這個思維的牆拿開或拆去,我們才能夠有更多空間,無論地方或創意的空間,來推及到教會的服事在裏面。。
聖經說,《馬太福音》九章三十五節,耶穌走遍各城各鄉,在會堂裏面教訓人,又宣講福音,又醫治各樣疾病。耶穌是否在會堂裏面工作?。
有,祂不是不去的,但在會堂之外,祂去不去?都去,祂是去到人們當中,甚麼時間?早上去不去?去,下午、晚上祂都去,祂沒有時間的,耶穌是無牆,沒有限制的,祂就要去到人當中裏面,將這個福音,將這個需要,將這個服事,去到他們面前。。
福音使命大使命說,所以你們要去使萬民作惡的門徒,是要你們去,出去,去到其他地方裏面,去接觸那些人,領那些人歸向主。。
這個正是無牆的意思,我們不要將幾幅牆框在那裏,我們一定要在教會裏面的,要更大一件中文,又或者我們聚會時間應該是星期日,其他時間很困難,我們不行的,或者教會內部很多需要,先搞內部,再搞外面,這樣就框架著教會的發展,而這些根本就不是耶穌基督想的問題。。
如果我們需要一個無牆的觀念的時候,我們又需要一些的創意,去要利用社區的資源來想一想,我們不集中在教會內部裏面,那我們要怎樣去發展?。
其實可以試一下,其實有些教會都已經試了,有些教會他們拓展老人家的工作,最多老人在那裏?老人院,集中了,那你就去到老人院裏面去做,那你又不需要建一個老人院,那些老人不來,你去到老人院裏面,就在那裏搞探訪,拜到他信了主,栽培他,在那裏搞靜拜聚會。。
當你要和老人之間有好的接觸和接受度,那些教會就在老人院裏面搞,那你不需要給一個空間限制著教會的建築物,那些教會會在餐廳裏面來聚集,我今年又見到我的師兄,他以前亦都在一間浸信會的幼稚園裏面做堂主任,那他已經離職了,但他主動離職,為甚麼呢?。
因為他看到還有一些人,根本不是星期日可以回教會,但又不是很多人會集中做到他們,於是他就認識到一個街頭的老闆去做餐廳,他在油麻地佐敦那裏,於是他離了職之後,去那裏開教會,他又不是星期日崇拜的,我不記得是星期六還是星期五晚,又崇拜的了。。
即是聚集了一班青年人在裏面,在那裏去教會,在那裏發展,敬拜,栽培,可不可以?可以,因為無牆,教會是沒有一個牆框架。。
那時候我們就想,我們為甚麼一定要集中在星期日?可不可以試想一些活動在星期平日裏面?我們就會有更多的空間可發展,可運用在裏面。求主來幫助我們,我們要跳開原有的框架和思維,去想一想耶穌基督的榜樣,去走遍各城各鄉,不再回堂的框架之下去工作。。
耶穌說:你要去萬民座的門徒,你要去!。
這裏是我們新構置的地方,方中心,我們今天下午有一個進展禮,大家可以看看框架是怎樣,不過它是沒有設備的,有理由的,不過先看看,日後再添加一些設備。。
我們買這個地方的時候,目的是甚麼?我在這裏說,不要忘記。當然我們有一個目的,就是我們傳道人需要一個穩定長期的地方,不用搬來搬去,我們都有一個目的,是讓團體小組也可以在這裏聚集,但這不是最終的目的。。
這不是最終的目的,我們有一個地方就是要做一個外展的工作,如果我們有這個地方卻不能做外展,這就是我們失敗的,亦都是我們白佔土地的地方。。
我們需要做外展工作,去接觸社區裏面的人,讓社區裏面的人得到更寬闊的工作。。
我們在運流塘邨,因著幼稚園,它都有些地方給我們,但有時其他時間是幼稚園所用,我們有些限制,但當今天有一個地方屬於自己的時候,我們又沒有時間限制,中晚你都可以用,我們就應該善用這些空間的時間。。
雖然它不是很大,千七隻而已,但在不同的時空去用一個群體的時候就可以用,甚至如果我可以進入到社區裏面用別人的設施的時候,你的空間就可以很大。。
記不記得我們教會以前叫什麼名字?「運投塘浸信會」,為什麼我們要改名?知不知道為什麼?離開運投塘,背後有一個不公開講的原因,不過這不是最重要的,最重要的就是另一個不公開講的原因,就是沒有重要原因。。
有些運投塘浸信會,當我跟別人講的時候,會講得快,或者聽不清楚,「運投塘」變成「運陀陀浸信會」,那就不是很好聽,都要改一下。。
更加重要的就是剛才有姊妹講,我們「運投塘浸信會」很容易就在「運投塘村」,其他以外不關我的事,但我們改了名,「大埔」。我們「之上」裏面加了「大埔」裏面,就告訴我們我們不是單單限於在「運投塘村」裏面的局勢,「大埔」都是我們一個牧羊的地方。。
但「大埔」裏面仍然有很多人未執政,各位知道嗎?今年我參加了一個,去年12月我參加了香港教育新生運動,舉辦了一個聚會,講2014年的「塘會普查」的分區研究。。
其實2014年做了一個全香港的普查,究竟有多少個基督徒等等的數字,基督徒人口有多少呢?全港有三萬多,香港人口有七百多萬,真是很少數。。
2015年就公佈,最近上一年就公佈了分區,我想知道大埔區是怎樣的情況,我就參加了。我想問一下大家,大埔區你猜有多少個基督徒人口呢?。
一萬,我給你三個選擇,二萬,三萬,五萬,你覺得有二萬的舉手呢?有二萬,你覺得有三萬的舉手呢?你覺得有五萬的舉手呢?。
嘩!我揭曉了,二萬,確實數字比二萬還要低,一萬二千八百十二人,當時他在上教會,有些不是上教會的就不算了。。
大埔有多少人口呢?三十一萬左右,即是說香港之下還有二十九萬的人是沒有回到教會的,可能未信耶穌基督。和唱大不大呢?二十九萬,大埔有六十間教會,合計一萬多二萬人,有二十九萬的人是沒有回到教會裏面的。和唱大不大呢?和唱很大。。
聖經說,當耶穌走遍各城各山教訓人的時候裏面,祂見到很多人的時候,祂心裏怎麽感覺呢?祂說祂就憐憫他們,因為他們困苦流離如同羊沒有牧人一般。。
當祂見到這二十九萬在大埔裏面的人口,未認識主,沒有回到教會的時候,祂有什麽感覺呢?沒有,就讓祂去吧!讓祂去吧!不關祂的事了!如果這樣的話,祂就不像耶穌那種心腸。。
耶穌的心腸就是這樣,憐憫一班人,如同羊沒有牧人一般。於是耶穌就這樣說,和門徒說,要收的莊稼很多,作供的人少。。
這二十九萬的和場很大,但做的人是很少。所以說,當求莊稼的主,打發更多的工人出去。弟兄姊妹,大埔裏面還有二十九萬的人口,未認識主。。
耶穌說,需要求上帝打發更多的工人,即更多的弟兄姊妹我們,能夠去到這些地方裏面,去接觸他們,令他們去認識上帝。。
在當中,我相信很多人都在運輪堂邨裏面居住,就算不在運輪堂邨裏面居住也好,都很熟悉運輪堂,因為翻了這麼多年的時間。這裏有什麼縣,商場有什麼部位,有什麼社區設施都知道。。
但我想問一下大家,你熟悉富亨邨嗎?誰覺得你熟悉富亨邨?譬如你熟悉有幾多座大廈,幾多座公屋,幾多座居屋,或者店舖大概有些什麼,有學校,有什麼學校,社會福利機構,大概有什麼人,你覺得自己熟悉富亨邨嗎?。
Kelvin一定熟悉,因為他住在那裏,阿翠應該也熟悉,因為她在那裏工作,其他人不熟悉。我想問一下,大園邨你熟悉嗎?在哪裏?熟悉,也不太熟悉。。
好了,我想問一下你,有沒有聽過有「南坑邨」?有,是什麼邨來的?就好像「碗瑤」那些邨,比較正屋那些。我為什麼問大家呢?就因為我們富亨中心就在紅色那個點的位置,它附近就有這三個屋苑,或者屋邨在當中。。
上帝給我們一個很大的機會,或者是恩典,叫我們要想一想,不要單單看,要想「雲頭唐邨」,它要去到「大布區」以外,我們就要坐落在這些附近,就是屋邨的附近裏面。那裏「和場」很大。。
你猜耶穌會怎麼做?去到這個地方的時候,我想祂應該走去走走這些屋邨,我們教會新的地方裏面的附近。「南坑邨」是怎樣的?「富亨邨」是怎樣的?「大園邨」又是怎樣的?。
我們需要去走走,看一看,見到一些情況,然後祈求神讓我們看見那裏有些什麼需要,我們可以起來的回應。所以我就安排了一次,就是2月5號,在我們土國學校的下午那天,將土國學校移師到富亨中心,然後我們在附近裏面要走下區,走在這幾區裏面要祈禱。。
我們不單止走著走著認識,我們也要感受一下,求聖靈感動我們,或者引導我們看一看,究竟這個地區裏面有些什麼需要。如果我們不走進當中裏面,開荒做什麼,都沒有什麼要做,都完全不知道那個地方是怎樣。。
我們需要走到當中裏面去看一看。所以頂尖節目,我很鼓勵你都能夠一起來參與。我外面已經有一個報名表,你可以寫下你的名字,我收集了之後就安排的。。
我很盼望不單止傳道人要去知,傳道人一定要去拉,我們執事都要去知,我們的部長,政府部長都要去知,我們每一位頂尖節目都要去知,因為這個不是屬於某一個人,某幾個人,是整個教會的媒宗,每人要知道我們的位置,附近的屋苑是怎樣,上帝想我們看到些什麼,需要做些什麼來服侍這一區的人。。
我盼望你都能夠去參與,在裏面。今天下午我們很開心,為了一個感恩,要舉行一個進殿禮,頂尖節目認識這個地方的尷尬是怎樣。。
但亦都是今天,代表了我們一個思維的改變,我們不要再想在運頭塘,但這個我們都會繼續,我們還多一個地方在大埔區以外,特別剛才我們福音中心附近的屋邨裏面,我們要改變我們原有的思維,我們都要進到這個地方裏面,來將福音帶給當地的人。。
古羅全福音有一個秘訣,我們一起讀,預備起。。
「向猶太人,我就作猶太人,惟要得著猶太人。」。
「向律法以下的人,我雖不在律法以下,還是作律法以下的人,惟要得律法以下的人。」。
「向沒有律法的人,我就作沒有律法的人,惟要得沒有律法的人。」。
「其實我在神面前,不是沒有律法,在基督面前,正在律法之下。」。
「向軟弱的人,我就作軟弱的人,惟要得著軟弱的人。」。
「向甚麼樣的人,我就作甚麼樣的人,無論如何,總要救些人。」。
古羅全福音的方法,它的宗旨或原則就是「向甚麼人,我就作甚麼人,無論如何,總要救些人。」。
「惟要得著那些人,我就會改變我自己。」。
「如果是早上參加聚會,我就早上去。」。
「如果是晚上,我就晚上去。」。
「如果有不到教會時間,我就教會到那邊。」。
「無論如何,總要得到那些人。」。
盼望我們在今年,新一年的開始裏面,。
弟兄姊妹,我們的思維需要一個改變。。
我們將一個牆,一些框架的牆,我們拆開它。。
用一個更新創意,無牆的觀念,進入一個上帝為我們預備一個新的地方。。
這個地方裏面,要去開拓上帝的國度。。
讓大埔區裏面,每二十多萬未接觸到教會的人,。
有機會欣著我們教會在當中的時候,。
讓他能夠得到福音的號串,得著生命。。
讓他從心裏祈禱。。
因為天父上帝,我們是滿懷感恩。。
因為祢讓我們多年的心願,希望有一個福音中心,一個堂子。。
我們已經實現,我們感謝祢。。
但這個不是我們最終目標,亦都不是祢的心願。。
祢的心願不是要有一個建築物。。
祢的心願就是有更多人欣著我們在當中的時候,。
能夠得著福音,得到救護,生命得著助手,。
能夠聚集一切來敬拜祢。。
主耶穌基督,求祢幫助我們。。
求祢將今日的訊息,放在我們弟兄姊妹每一個人的心裏面。。
祢感動我們起來的回應。。
在下個月,二月五日,我們一齊去參與。。
去那個地方,附近的地方,我們去看,看上帝要我們看的事情,。
要我們看到什麼人,讓我們知道我們怎樣來服事。。
求主幫助我們眾弟兄姊妹起來的回應,。
同樣讓我們心懷著福音使命,讓我們心被祢使命所觸動,。
願意擺上,讓多人蒙福。。
聽我們的禱告,交託,是奉耶穌基督的名禱告。。
