(主席)我今日好歡喜見到各位弟兄姊妹,各位來賓朋友。
(主席)and especially all the young people coming to worship with us this morning。
(陳鑑林)I am so happy to see everybody here。
(主席)我哋今日稱為家庭崇拜。
(陳鑑林)Today is family worship。
(主席)所以我哋係有一啲嘅英文讓每一個人都聽得明白。
(陳鑑林)We will have English interpretation so that everybody can understand it。
(主席)我希望各位弟兄姊妹,亦都各位嘅小朋友。
(主席)我希望你都幾歡喜今日我哋一齊喺呢度敬拜。
(陳鑑林)And I wish that everybody have a good time。
(陳鑑林)and the children can understand the message as well。
(主席)我今日想繼續嘅斯巴頭先所講,所唱嘅。
(主席)就有一個好嘅故事,有一個好嘅福音要話俾各位聽。
(陳鑑林)And I want to continue the song that the choir just sang。
(陳鑑林)and we carry on with the message。
(主席)呢一個好嘅故仔同埋故事就係。
(主席)耶穌基督佢嚟到地上面係要作王嘅。
(陳鑑林)This story is about Jesus。
(陳鑑林)He came and to be the king of this earth。
(主席)佢嘅使命唔係淨係單單做你嘅救主,做我嘅救主。
(陳鑑林)His mission is not only to come as our savior。
(主席)佢要係嚟到係治理同埋管理呢個地球。
(主席)一切男女老幼都係被佢所係管理治理。
(主席)佢要作我哋嘅王。
(陳鑑林)He came also to be the king to reign over all the mankind。
(主席)或者你會話而家呢個世界咁亂。
(陳鑑林)And then you said there are many turbulence in this world。
(主席)咁呢個王喺邊處呢?。
(陳鑑林)Where is the king?。
(主席)點解佢仲未出現緊呢?。
(陳鑑林)How come we don't see the king?。
(主席)如果我哋小心嘅睇下聖經。
(陳鑑林)And if we look carefully in the bible。
(主席)我哋知道呢個王係事後到嘅時候。
(主席)佢就會嚟到地上面係作成佢嘅使命。
(陳鑑林)And then we can realize that the king will come。
(陳鑑林)And the time is appropriate。
(主席)耶穌基督已經嚟到呢個地上面。
(主席)作為一個英俠咁樣嚟到。
(陳鑑林)Jesus came to this earth 2000 years ago。
(主席)然後在十字架上面為我哋嘅罪而死而復活。
(陳鑑林)And then he was crucified on the cross and died for our sins。
(主席)然後有一日佢要再返嚟。
(主席)就要去管理同審判呢個大地。
(陳鑑林)And then he will come back again。
(陳鑑林)And then rule over the earth。
(主席)所以今日嘅好消息話畀各位男女老幼聽。
(陳鑑林)And then there is such a good news。
(陳鑑林)I want to tell everyone here。
(主席)我哋必須要認識耶穌基督。
(陳鑑林)We must understand and know。
(陳鑑林)this personal Jesus Christ。
(主席)我哋必須今日已經係準備好。
(主席)接受佢做我哋嘅主同埋做我哋嘅王。
(陳鑑林)And then we need to understand。
(陳鑑林)And then accept Lord as our savior。
(主席)咁我哋嘅一生就能夠係平穩嘅。
(主席)有平安嘅等候佢。
(陳鑑林)And then we can have a peaceful life。
(陳鑑林)So that we can wait for his second coming。
(主席)聖經裏面舊約聖經裏面呢。
(主席)清楚嘅已經預言咗要發生嘅事。
(陳鑑林)In the Old Testament actually。
(陳鑑林)The Bible prophesied that Jesus will come。
(主席)就係今日我哋頭先我哋用中文讀嗰段聖經。
(陳鑑林)And it is exactly the same scripture we just read。
(主席)所以我哋一齊用英文讀下呢段聖經。
(陳鑑林)Why don't we just read together in English。
(主席)係從以賽亞書第九章六至七節。
(主席)Isaiah chapter nine six to seven。
(主席)我哋一齊用英文一齊讀。
(主席)好唔好呀。
(陳鑑林)Yes。
(主席)我哋一齊讀。
(主席)你帶住我哋囉各位青年人。
(陳鑑林)That's everybody ok。
(陳鑑林)All those English speakers。
(主席)All right let's go。
(主席)For to us a child is born。
(主席)To us a son is given。
(主席)And the government will be on his shoulders。
(主席)And he will be called。
(主席)Wonderful Counselor, Mighty God。
(主席)Everlasting Father, Prince of Peace。
(主席)Of the greatness of his government and peace。
(主席)There will be no end。
(主席)He will reign on David's throne。
(主席)And over his kingdom。
(主席)Establishing and upholding it。
(主席)With justice and righteousness。
(主席)From that time on and forever。
(主席)The zeal of the Lord Almighty。
(主席)Will accomplish this。
(主席)Isaiah 9:6-7。
(主席)聖經講到。
(主席)耶穌基督降世。
(主席)度成肉身的使命是什麼呢。
(陳鑑林)When the Bible says about。
(陳鑑林)Jesus came and incarnated into one of us。
(主席)就是要做天上地下。
(主席)男女老幼的君王和保護者。
(陳鑑林)He came as a king。
(陳鑑林)And to be the king and lord of all humankind。
(主席)讓我們一起看看。
(主席)這段聖經講四樣東西。
(陳鑑林)Let us go through。
(陳鑑林)the four points of this scripture。
(主席)第一樣是什麼呢。
(陳鑑林)What about the first one?。
(主席)這段聖經告訴我們。
(主席)基督的來要來早已經。
(主席)聖經裡面講了。
(主席)這個叫做寓言。
(陳鑑林)First of all we want to pay attention is。
(陳鑑林)There is actually prophecy。
(陳鑑林)about Christ coming to earth。
(主席)記不記得剛才我們讀那段聖經。
(陳鑑林)Do you remember what we just read?。
(主席)他說:因有一嬰孩為我們而生。
(主席)有一子賜給我們。
(陳鑑林)Because it says。
(陳鑑林)For to us a child is born。
(陳鑑林)To us a son is given。
(主席)一個嬰孩就代表他的人性。
(陳鑑林)A child meaning the humanity。
(主席)耶穌基督是道成肉身。
(主席)降在馬槽裡。
(主席)是真是一個人。
(主席)真是一個baby來的。
(陳鑑林)Jesus came incarnated as God。
(陳鑑林)to a human being。
(主席)It's a full humanity of Jesus。
(陳鑑林)是一個完全的人。
(主席)但是他說有一子。
(主席)有一嬰孩為我們而生。
(主席)有一子賜給我們。
(主席)這個子是什麼?是誰呢?。
(陳鑑林)And then it says。
(陳鑑林)To us a son is given。
(主席)是的,他說a son。
(主席)這個是什麼的son呢?。
(陳鑑林)是什麼的兒子呢?。
(陳鑑林)What is a son?。
(主席)Yes。
(主席)這個就講到他自己的神性。
(陳鑑林)It is about God's divinity。
(主席)當他講到神的兒子的時候。
(主席)不是代表上帝生一個兒子。
(陳鑑林)It doesn't say that Christ as son。
(陳鑑林)Not meaning that God will give birth to an actual son。
(主席)因為父與子的DNA是一樣的。
(陳鑑林)Because the father and the son。
(陳鑑林)The DNA will be the same。
(主席)所以這個"son"這個"子"。
(主席)其實就是"父"來的。
(陳鑑林)Because the son。
(陳鑑林)Meaning the father is the same。
(主席)所以代表耶穌基督來到。
(主席)祂是完全的人。
(主席)也是完全的神來到這個地上。
(陳鑑林)It tells us that。
(陳鑑林)Jesus Christ has the full divinity。
(陳鑑林)and full humanity。
(主席)那麼祂何時來到呢?。
(主席)現在我們當然知道了。
(主席)二千多年前已經來了。
(陳鑑林)And when was Jesus come。
(陳鑑林)and then we realize that it's about。
(陳鑑林)two thousand years ago。
(主席)聖經裡面說。
(主席)祂的來到和祂的再來。
(主席)我們要留意一樣東西。
(主席)叫做timing。
(陳鑑林)The Bible says about the timing of Christ。
(陳鑑林)first coming and the second coming。
(主席)你看看聖經裡面。
(主席)有一本書叫做《迦拉太書》第四章第四至五節。
(主席)裡面怎麼說?。
(陳鑑林)Well there's a book in the Bible。
(陳鑑林)It's from the Galatians。
(主席)它說及之。
(主席)我用中文讀。
(主席)及之時後滿足神就差遣祂的兒子。
(主席)為女子所生。
(主席)這生在律法以下。
(主席)要把律法以下的人贖出來。
(主席)叫我們得著兒子的名聲。
(主席)先讀英文吧。
(陳鑑林)But when the set time had fully come。
(陳鑑林)God sent His son born of woman born under the law。
(陳鑑林)to redeem those under the law。
(陳鑑林)that we might receive adoption to sonship。
(主席)重點就是我們要懂得觀察。
(主席)the timing when the time。
(主席)the set time has fully come。
(主席)就是這個意思。
(陳鑑林)We need to pay attention about the timing。
(陳鑑林)the set time。
(主席)當時候到的時候。
(主席)神就會成就祂自己的工作。
(陳鑑林)If the time comes。
(陳鑑林)then God will fulfill His promise。
(主席)所以耶穌基督的降世。
(主席)早已經在聖經裏面預言了。
(陳鑑林)There is also a prophecy of Christ coming。
(主席)到祂出生的時候。
(主席)不單單是祂出生在以色列裏面。
(主席)外國的人都來去找這個王。
(陳鑑林)Of course there is a prophecy。
(陳鑑林)about Christ coming to the nation。
(陳鑑林)but also the foreigners。
(陳鑑林)in the foreign land。
(陳鑑林)they also prophesied about Christ。
(主席)馬太福音第二章一到二節那一段。
(陳鑑林)When we look at the book of Matthew chapter two。
(陳鑑林)verses one and two。
(主席)他說當希臘王的時候。
(主席)耶穌生在猶太的伯利恆。
(主席)但是呢。
(主席)他說有幾個博士。
(主席)從東方來到耶路撒冷說。
(主席)那生下來作猶太人之王。
(主席)在哪裏呢。
(主席)我們在東方看見他的星。
(主席)得來拜他。
(陳鑑林)Now it says this。
(陳鑑林)After Jesus was born in Bethlehem in Judea。
(陳鑑林)during the time of King Herod。
(陳鑑林)Magi from the east came to Jerusalem and asked。
(陳鑑林)Where is the one who has been born King of Jews。
(陳鑑林)We saw his star when it rose。
(陳鑑林)and have come to worship him。
(主席)為甚麼外國人會去到耶路撒冷找這個王呢。
(陳鑑林)How come some foreigners came all the way to worship Jesus Christ。
(主席)因為神早已經預言。
(主席)這個王不只是給以色列人。
(主席)是給全世界的人作王的。
(陳鑑林)Now this is the magic。
(陳鑑林)because the people come to worship Jesus。
(陳鑑林)with Jesus is not the only king of Judea。
(陳鑑林)Jesus is also the king of the whole earth。
(主席)所以你知道耶穌基督不是只是做一個國家的王。
(主席)乃是神自己的安排。
(主席)做全個世界男女老幼的王。
(陳鑑林)Now you see it shows that Jesus is not only the king of Israel。
(陳鑑林)but also the king of the whole earth。
(主席)很多人以為那些博士是真的看星的。
(主席)看見星就跟著星來。
(主席)其實博士是還有第二樣東西。
(主席)是他們會來的。
(陳鑑林)Maybe many people just realize。
(陳鑑林)or understand that magi are only。
(陳鑑林)those people who understand the stars。
(陳鑑林)and the astrology。
(陳鑑林)but they know something else。
(主席)因為星的轉移呢。
(主席)很多的各樣的事呢。
(主席)時時有些特別的東西出現的。
(陳鑑林)Because astrology。
(陳鑑林)has some special phenomenon happen。
(陳鑑林)every now and then。
(主席)但是在他們那些博士。
(主席)東方大概在波斯。
(主席)或者伊朗的地方。
(主席)他們早已經有一種。
(主席)他們的先知的語言在裏面的。
(陳鑑林)Well actually from their perspective。
(陳鑑林)there is also prophecy from。
(陳鑑林)the east, meaning the。
(陳鑑林)Iranian or now the Persian people。
(主席)有一段聖經寄在。
(主席)文素記二十四章第十七節。
(陳鑑林)Because now when we pay attention。
(陳鑑林)to the book of numbers。
(主席)二十四章十七節呢,不是很多人。
(主席)或者留意這段的聖經。
(陳鑑林)Not many people。
(陳鑑林)pay attention to this particular passage。
(主席)這段聖經就是東方裏面的人。
(主席)以前他們的先知叫巴蘭。
(主席)他自己講過一個的語言。
(陳鑑林)There, it recorded。
(陳鑑林)the prophet of Balan。
(主席)他怎樣講呢。
(主席)巴蘭自己講。
(主席)他說我看見他。
(主席)我看見這個王,卻不在現時。
(主席)現在看不到。
(主席)我望到他,卻不在近日。
(主席)但是有星要出於雅國。
(主席)有象要興於以色列。
(主席)必打破摩訶的四國。
(主席)毀壞擾亂之子。
(主席)文訴記二十四章十七節。
(陳鑑林)Now listen, the prophet。
(陳鑑林)Balan says this。
(陳鑑林)I see him, but not now。
(陳鑑林)I behold him, but not near。
(陳鑑林)A star will come out of Jacob。
(陳鑑林)A scepter will rise out of Israel。
(陳鑑林)He will crush the foreheads of Moab。
(陳鑑林)And the skulls of all the people of Seth。
(主席)所以不單單他們見到那些星。
(主席)他們願意去行過千過百里。
(主席)越過千過百里。
(主席)而去找這個王。
(主席)因為他們知道。
(主席)一個王要來到這個世界。
(陳鑑林)And they travel and risk。
(陳鑑林)thousands of miles。
(陳鑑林)just to worship Jesus Christ。
(主席)所以你知道耶穌基督生出來。
(主席)他生下來就是要作王了。
(陳鑑林)Because Jesus Christ。
(陳鑑林)came to earth as king。
(主席)當耶穌受苦的時候。
(陳鑑林)when he suffered。
(主席)那個皇帝是比拉多問他。
(陳鑑林)and the pilot, the judge asked Jesus。
(主席)你是真是皇帝嗎?。
(陳鑑林)He asked Jesus。
(陳鑑林)Are you the real king?。
(主席)主怎樣答他呢?。
(陳鑑林)Jesus replied。
(主席)他說你講得對。
(陳鑑林)He said you are right。
(主席)我為此而生。
(陳鑑林)I was born with this。
(主席)我為此來到世界。
(陳鑑林)I came with this purpose。
(主席)為吸真理做見證。
(陳鑑林)I want to testify for the truth。
(主席)I want to understand what I am saying。
(陳鑑林)所以我們聖經的預言裏面。
(陳鑑林)是指著的是講耶穌基督他自己。
(陳鑑林)他就是地上作王。
(主席)and all the prophecies in the bible。
(主席)point to Jesus Christ himself。
(陳鑑林)所以我們是極之幸福的。
(陳鑑林)我們早早已經能夠認識。
(陳鑑林)這個聖經裏面所講的。
(陳鑑林)這個要來管理世界的。
(陳鑑林)的王和這個的救主。
(主席)We are the lucky bunch。
(主席)that we understand Jesus already。
(主席)is the king of this earth。
(陳鑑林)所以這段聖經講第一樣東西。
(陳鑑林)就是講到基督。
(陳鑑林)有關基督的預言。
(主席)Now the first point is about the king's advent。
(陳鑑林)耶穌自己講過在約翰福音第五章。
(主席)Jesus says this in。
(陳鑑林)John chapter 5。
(主席)約翰福音第五章。
(陳鑑林)他說給我作見證的就是這經。
(主席)He says that。
(主席)whatever testifies for me is in the scripture。
(陳鑑林)在路加福音二十四章。
(主席)主復活之後他又講過這句說話。
(陳鑑林)In Luke chapter 24。
(陳鑑林)Jesus says again。
(主席)他說摩西的律法。
(主席)先知的書或者詩篇上所記的。
(主席)凡指著我的話。
(主席)都必應驗的。
(陳鑑林)Jesus says whatever the prophet says。
(陳鑑林)and the psalm。
(陳鑑林)and whatever tells me。
(陳鑑林)and points to me is about myself。
(主席)所以你想想。
(主席)當我們能夠明白基督的要來。
(主席)要實現的各樣的事。
(主席)這是實在我們的福份。
(陳鑑林)Now this is the prophecy。
(陳鑑林)and everything about Christ。
(陳鑑林)and we understand it now。
(陳鑑林)This is our day。
(主席)Our privilege I think。
(主席)第二樣東西這段聖經講。
(主席)不單講到基督要來的寓言。
(陳鑑林)We come to the second point。
(陳鑑林)We go from the king's advent。
(主席)就是基督作王的宣告。
(陳鑑林)And we now go to the second point。
(陳鑑林)The king's announcement。
(主席)剛才讀這段聖經。
(主席)沾在他的肩頭上。
(陳鑑林)Now the verse says。
(陳鑑林)Verse 6 says。
(陳鑑林)And the government。
(陳鑑林)will be on his shoulders。
(主席)是在講什麼呢?。
(陳鑑林)What is it exactly about?。
(主席)什麼叫肩頭呢?。
(陳鑑林)What does it mean by shoulders?。
(主席)就是說他有權柄。
(主席)和有能力。
(陳鑑林)Because it means the authority。
(陳鑑林)will be upon his shoulder。
(主席)他有權柄帶領去治理。
(陳鑑林)It is Jesus' authority。
(陳鑑林)of his leadership and government。
(主席)而他有能力可以造成這件事。
(陳鑑林)And he has the power。
(陳鑑林)and capability to finish that。
(主席)這個就是耶穌基督作王。
(主席)他就是一個這樣的王。
(陳鑑林)Because he is capable。
(陳鑑林)and this is exactly how to describe Jesus Christ。
(主席)但很多人接著就問。
(主席)這樣耶穌基督作王。
(主席)他有什麼的本事呢?。
(主席)如果他說有權柄和力量。
(主席)他的本事在哪裡?。
(陳鑑林)So, our question is。
(陳鑑林)how capable of Jesus。
(陳鑑林)in terms of his kingship。
(主席)在以賽亞書這個寓言裡面。
(主席)都告訴我們。
(主席)為什麼他有這樣的資格。
(主席)因為他有一個特別的恩慈。
(主席)是世上所有的王。
(主席)所有的教主是沒有人有的。
(陳鑑林)And it explicitly tells。
(陳鑑林)the characteristic and attributes of Jesus。
(陳鑑林)and how he can accomplish his kingship。
(主席)這個我們就叫做。
(主席)基督治理的恩慈。
(陳鑑林)And then it tells。
(陳鑑林)about Christ, the King's attributes。
(主席)聖經就是用。
(主席)一個他的名字來。
(主席)告訴我們究竟耶穌。
(主席)是怎麼樣可以作王。
(主席)請各位留意。
(陳鑑林)And the attribute actually。
(陳鑑林)it says the name of Jesus。
(陳鑑林)and how he accomplish his task。
(主席)你的名字叫在因。
(陳鑑林)Yes。
(主席)我的名字叫做心儀。
(主席)我也不知道為什麼叫心儀。
(陳鑑林)We don't know about。
(陳鑑林)what causes our name to came to being。
(主席)好像說有些很漂亮的玉。
(主席)心儀。
(陳鑑林)Our name is a very beautiful。
(陳鑑林)jewelry。
(主席)不是jewelry, jade。
(陳鑑林)Jade, precious stone。
(主席)無論怎麼樣我們都不知道。
(主席)他知道他的名字是什麼我也不清楚。
(主席)但是耶穌的名字聖經裡面說。
(主席)透過他的名字。
(主席)他就告訴你他為什麼有這樣的能力。
(陳鑑林)Now pay attention to this。
(陳鑑林)In the name of Jesus。
(陳鑑林)We understand who exactly Jesus is。
(主席)聖經說第一。
(主席)他的名字有五樣東西。
(主席)他的名字稱為奇妙。
(陳鑑林)And there are five aspects about Jesus。
(陳鑑林)The first one is。
(陳鑑林)His name is wonderful。
(主席)Wonderful, young people。
(主席)Jesus name is called wonderful。
(主席)What does that mean?。
(陳鑑林)好奇妙,what does that mean?。
(主席)就是說他能夠除去。
(主席)男女老幼,除去子民。
(主席)我們人生裏面有好多的。
(主席)悲暗和無奈。
(陳鑑林)Wonderful means that Jesus can。
(陳鑑林)take care of our dullness。
(陳鑑林)dullness of life。
(主席)有好多的青年人。
(主席)為什麼要吸毒,為什麼要做這麼多。
(主席)這些事,為什麼要找。
(主席)這些代替品呢。
(陳鑑林)Many youth and sometimes。
(陳鑑林)adults as well that we go into。
(陳鑑林)take drugs and do so。
(陳鑑林)something like that。
(主席)Why are they looking for substitute?。
(陳鑑林)為什麼要用這些毒品呢。
(主席)因為他不覺得生命是有滿足。
(主席)不覺得生命是興奮。
(陳鑑林)Because people don't think。
(陳鑑林)that life is worth anything。
(陳鑑林)They think it sucks。
(主席)這個就叫做 dullness of life。
(陳鑑林)This is called。
(陳鑑林)人生的苦悶。
(主席)如果我們沒有了耶穌基督的時候。
(主席)人生當然會苦悶。
(陳鑑林)If we don't have Jesus Christ。
(陳鑑林)in our life, of course our life is so boring。
(主席)但是他說他的名字是叫做奇妙。
(陳鑑林)And then。
(陳鑑林)his name is called wonderful。
(主席)就是他能夠。
(主席)供應我們,能夠給我們。
(主席)為我們行奇事。
(陳鑑林)Because he can perform。
(陳鑑林)miracles and wonders in our lives。
(主席)如果你願意他做你的王。
(主席)他又能夠為你做奇事。
(陳鑑林)Now if you want Jesus to be your king。
(陳鑑林)He can perform miracles and wonders。
(陳鑑林)in your life。
(主席)不單單他是這樣,第二樣東西。
(主席)聖經說他的名又稱為賊事。
(陳鑑林)His second name is called。
(陳鑑林)his name is counselor。
(主席)就是能夠教導你和我。
(主席)怎樣做重要的決定。
(陳鑑林)Now his name is counselor。
(陳鑑林)meaning that he can help you out。
(陳鑑林)how to make decisions in your life。
(主席)我們再不需要。
(主席)對各樣的事猶豫不決。
(主席)又怕做錯決定等等。
(陳鑑林)And we don't have to second guess about our future。
(主席)因為聖經裏面講。
(主席)詩篇那裏講,三十二篇。
(主席)神說我要教導你。
(陳鑑林)Because in Psalms 32。
(陳鑑林)Verse 8 says, the Lord says。
(陳鑑林)I'm going to teach you and show you。
(陳鑑林)your future。
(主席)如果我有個人是奇妙的朋友。
(主席)他又是賊事,你說幾好呢?。
(陳鑑林)If I know such friend。
(陳鑑林)that is a wonderful and also a counselor。
(陳鑑林)how great it is。
(主席)但不單這樣重要。
(主席)他說他的名字叫全能的神。
(陳鑑林)And not only that, his name is also called。
(陳鑑林)the mighty God。
(主席)就是他能夠供應我們人生一切的需要。
(陳鑑林)Jesus can take care of all the demands in our life。
(主席)為什麼他這麼厲害?。
(主席)為什麼他是全能?。
(陳鑑林)Why is he so mighty?。
(主席)因為他是創造宇宙的神。
(陳鑑林)Because first of all, he is the creator of everything。
(主席)他又掌管歷史的。
(陳鑑林)And he controls and holds our history。
(主席)他又施行神蹟奇事的。
(陳鑑林)And he performs miracles。
(主席)無論你人生有什麼多多要求都好。
(陳鑑林)And no matter what demands you have in life。
(主席)他都能夠一應付有餘。
(陳鑑林)And he can just point it and answer back。
(主席)因為他的名字,你的王的名字叫全能的神。
(陳鑑林)Now his name is called the mighty God。
(主席)但是第四樣東西就更厲害了。
(陳鑑林)And what about the fourth is even better?。
(主席)他說他的名字叫永在的父。
(陳鑑林)His name is everlasting father。
(主席)這個講的永在的父。
(主席)這個父不是在講父神。
(主席)是在講耶穌自己。
(陳鑑林)This father is not meaning that。
(陳鑑林)God had the father。
(陳鑑林)The father meaning Jesus' character。
(主席)他能夠帶他的子民。
(主席)進入一個永恆不變的風城裏面。
(陳鑑林)It tells that Jesus can bring his people to eternity。
(主席)帶進入一個new dimension of life。
(主席)另一個層面裏面。
(陳鑑林)And Jesus can bring all those people。
(陳鑑林)who belongs to him to a new dimension。
(主席)你最叻的皇帝。
(主席)最叻的總統主席等等。
(主席)他都能夠帶你的。
(主席)只是帶你今生。
(陳鑑林)The greatest leader of our country。
(陳鑑林)or any country can only take care。
(陳鑑林)of your life here on earth。
(主席)只有一個層面。
(陳鑑林)That's only one dimension on earth。
(主席)但是竟然我們的神。
(主席)這個皇帝。
(主席)他能夠帶進去一個永恆的。
(主席)一個新的。
(主席)一個永恆的dimension裏面。
(陳鑑林)And our Lord Jesus。
(陳鑑林)will bring us into a new dimension。
(主席)就是帶給我們。
(主席)不單有今生也有來生。
(主席)永恆的存在。
(陳鑑林)Jesus not only takes care of our life on earth。
(陳鑑林)but also takes care of our。
(陳鑑林)life to the next。
(主席)這個就是永在的父的意思。
(陳鑑林)This is the meaning of everlasting father。
(主席)第五樣他的名字叫做和平之君。
(陳鑑林)The fifth name。
(陳鑑林)Jesus is called the prince of peace。
(主席)他能帶他的子民是超越。
(主席)給他們有超越的平安。
(陳鑑林)Because Jesus takes care of the disturbance。
(陳鑑林)of our lives。
(主席)他能夠持平安。
(陳鑑林)He brings us peace。
(陳鑑林)Nothing comes near to the peace。
(陳鑑林)that the earth can give us。
(主席)為什麼他的平安。
(主席)能夠不同世界的平安呢?。
(陳鑑林)How come his peace。
(陳鑑林)is so different from other peace?。
(主席)耶穌一針見血就解釋了為什麼。
(陳鑑林)He pointed out sharply saying this。
(主席)因為他說我已經勝了世界。
(陳鑑林)Jesus says I overcome the earth。
(主席)所以我不是用世界的平安來給你們。
(陳鑑林)Therefore I。
(陳鑑林)will give you。
(陳鑑林)a surpassing peace。
(主席)就是那個。
(主席)出人意外平安就是這樣。
(陳鑑林)This is the surpassing。
(陳鑑林)and the surprising peace。
(主席)各位來賓各位弟兄姊妹。
(陳鑑林)Dear friends and newcomers。
(陳鑑林)and brothers and sisters。
(主席)這個就是耶穌基督。
(主席)我們的王他能夠治理我們的恩慈。
(陳鑑林)This is how Jesus can。
(陳鑑林)be our king and take care of our lives。
(主席)你已經有了。
(主席)耶穌基督做你的皇命。
(陳鑑林)Do you have Jesus as your king?。
(主席)人生有兩條路要走。
(陳鑑林)There are two ways in our lives。
(主席)現在我們講一些深一點的東西。
(陳鑑林)and we are going to deeper issues。
(主席)讓青年人可以聽一下。
(主席)看看聽得明不明。
(陳鑑林)and then the young people can。
(陳鑑林)get to know about the deep issues。
(主席)人生有兩條路。
(主席)每個人都要走的。
(陳鑑林)Now there are two ways in our lives。
(主席)一條叫做生活的路。
(陳鑑林)The one way is called。
(陳鑑林)the way of living。
(主席)第二條路叫做生命的路。
(陳鑑林)and then the other way。
(陳鑑林)is called the way of life。
(主席)一條叫做生活的路。
(主席)一條叫做生命的路。
(陳鑑林)There is one way is called the way of living。
(陳鑑林)and the other way is called the way of life。
(主席)先講第一條。
(主席)生活的路是什麼東西?。
(陳鑑林)What is exactly about。
(陳鑑林)the way of living?。
(主席)我們要走這條路的意思。
(陳鑑林)就是每一個人都渴望。
(陳鑑林)能夠找到生活的幸福。
(主席)Many people walk on this way of living。
(主席)because we want to find the blessings。
(主席)all the goodies in life。
(陳鑑林)什麼叫做生活的幸福呢?。
(主席)What is the blessing of the way of living?。
(陳鑑林)叫做豐衣足食。
(主席)We have plenty to eat and enjoy。
(陳鑑林)能夠入到想要入的學校讀書。
(主席)We got to going to our favorite universities。
(陳鑑林)將來能夠有功名利祿。
(陳鑑林)Then we have reputation and prosperity。
(主席)或者有兒孫滿堂。
(陳鑑林)Maybe our sons, grandsons and daughters。
(主席)這些叫做生活的幸福。
(主席)很多人都可能會有。
(陳鑑林)We think about this way。
(陳鑑林)This is the way of living。
(主席)很多人說我有,我什麼都有。
(陳鑑林)Many people say that。
(陳鑑林)I've got all this。
(主席)這條路我已經踏上了。
(陳鑑林)I've been walking on this way of living。
(主席)你不要忘記人生有兩條路。
(陳鑑林)But don't forget that we have two ways。
(主席)兩條路你都要走的。
(陳鑑林)There are two ways you need to walk on。
(主席)第二條路就叫做生命的路。
(陳鑑林)The other way is called the way of life。
(主席)生命的路是在說什麼呢?。
(陳鑑林)What exactly is the way of life?。
(主席)什麼叫做尋求生命的幸福呢?。
(陳鑑林)What do you mean by looking after。
(陳鑑林)and seeking the way of life?。
(主席)就叫做尋求到真正的平安和喜樂。
(陳鑑林)Now this is the way that you find。
(陳鑑林)the true peace and joy。
(主席)有永恆的歸宿和永恆的喜樂。
(陳鑑林)And you find hope in your everlasting destiny。
(主席)這個叫做生命的幸福。
(陳鑑林)And this is the way of life。
(主席)有很多人只有生活的幸福。
(主席)是沒有生命的幸福。
(陳鑑林)Many people only have the way of living。
(陳鑑林)but without the way of life。
(主席)他說這樣就夠了。
(主席)我走一條路就夠了。
(陳鑑林)Now that you say that。
(陳鑑林)I'm pretty satisfied with what I have。
(主席)很多時候我們都不知道。
(主席)我們自己在夢裏面。
(主席)我們自己都不知道。
(主席)因為生活的幸福。
(主席)是短暫的。
(陳鑑林)Sometimes we don't even understand。
(陳鑑林)that we seem like living in a dream。
(陳鑑林)that because the way of living。
(陳鑑林)is so temporal。
(主席)你的豐衣足食。
(主席)功名利祿。
(主席)兒孫滿堂。
(主席)有一天。
(主席)你要跟他say goodbye。
(陳鑑林)And all the possessions。
(陳鑑林)you can dream about。
(陳鑑林)one day you have to leave that behind。
(主席)那永恆的歸宿又怎算呢?。
(主席)真正的平安又怎算呢?。
(陳鑑林)And now you think about。
(陳鑑林)Where am I going to land in eternity?。
(主席)如果你只是走過一條路。
(陳鑑林)If you only have walking on the way of living。
(主席)只講生活是不講生命。
(陳鑑林)You only talk about the life on earth。
(陳鑑林)You are not talking about the way of life。
(主席)到頭來就發了一場夢。
(陳鑑林)At the end of the day。
(陳鑑林)you only like having a dream。
(主席)我們這個,剛才我們講耶穌基督作王。
(陳鑑林)Now we talk about Jesus as our King。
(主席)不單單祂能夠帶我們。
(主席)賜給我們有生活的幸福。
(陳鑑林)Jesus can take care of our life。
(陳鑑林)the way of living。
(主席)而且祂能夠帶我們進入生命的幸福裏面。
(陳鑑林)He can also bring us into the abundance。
(陳鑑林)of the way of life。
(主席)請問世界上有哪個的總統。
(主席)總理和國家主席。
(主席)祂能夠帶你。
(主席)能夠走到這兩條路呢。
(陳鑑林)May I ask who。
(陳鑑林)our national leader can bring us。
(陳鑑林)such the way of life。
(陳鑑林)the abundance of it。
(主席)最多最多。
(主席)祂只能夠帶我們走一條。
(主席)生活的幸福的路。
(主席)如果祂真是治理國家住得好。
(陳鑑林)And most are。
(陳鑑林)a president or a prime minister。
(陳鑑林)can only provide the way of living。
(主席)所以我們今天所需要的。
(主席)不只是找到一個。
(主席)好的總理或者總統。
(陳鑑林)We have to look beyond。
(陳鑑林)what we can have。
(陳鑑林)sometimes we want a prime。
(陳鑑林)prime minister, it's good。
(陳鑑林)but we need to look for the king。
(陳鑑林)who takes care of the way of life。
(主席)沒錯了,這個就是耶穌基督告訴我們。
(主席)你今天要明白的事。
(陳鑑林)Now, Jesus want everybody。
(陳鑑林)here to understand this。
(主席)那麼耶穌基督如果祂來治理。
(主席)祂做王,祂的國度又會怎樣呢。
(陳鑑林)What kind of kingdom。
(陳鑑林)Jesus will present。
(主席)最後第四樣東西。
(主席)這段聖經告訴我們。
(主席)就是說到耶穌基督治理。
(主席)祂的國度是會怎樣的。
(陳鑑林)Now, it shows the picture。
(陳鑑林)how Jesus will take care of His kingdom。
(主席)祂的國度就是。
(主席)祂來管理的時候是平安的國度。
(陳鑑林)Now, when Jesus comes as a king。
(陳鑑林)He will reign this kingdom。
(陳鑑林)as a peaceful king。
(主席)我們見到有不同的國家。
(主席)不同的各類的人。
(主席)用恐怖的威嚇。
(主席)使人害怕。
(主席)屈服,要人做他們的子民。
(陳鑑林)A different nation。
(陳鑑林)can bring peace upon the land。
(陳鑑林)through different means。
(陳鑑林)such as terrorism, power and authority。
(主席)但是耶穌說。
(主席)祂的國度,如果祂來治理。
(主席)祂那個是平安的國度。
(陳鑑林)But when Jesus comes as king。
(陳鑑林)He will bring peace on earth。
(主席)不單單是平安的國度。
(主席)祂是一個永遠的國度。
(陳鑑林)Not only this is a peaceful reign。
(陳鑑林)and also this is an everlasting。
(陳鑑林)but permanent reign。
(主席)不是暫時性的,那是永遠的。
(陳鑑林)It's not a temporal, but a permanent reign。
(主席)第三樣的話,是會不變的一個國度。
(陳鑑林)And then the third。
(陳鑑林)is a preserved reign。
(主席)有很多人都講到。
(主席)世上的國家是有興有衰的。
(陳鑑林)Many people say that。
(陳鑑林)the nation will rise and fall。
(主席)他說興旺了一個時期。
(陳鑑林)那麼上下,他一定會低的。
(陳鑑林)一定要下的。
(主席)但聖經講耶穌基督。
(主席)是昨日、今日、明日。
(主席)永遠是一樣,是不變的。
(主席)祂的國度都是這樣。
(主席)第四樣,這段聖經。
(主席)告訴我們,這是一個。
(主席)神應許要來的國度。
(主席)請問,你已經有耶穌基督。
(主席)做你的主,做你的王了嗎?。
(主席)耶穌基督降世聖誕節。
(主席)不是為我們唱歌送禮物。
(主席)是讓我們知道。
(主席)這個王已經來到。
(主席)並且要再來。
(主席)或許你說,那我怎樣。
(主席)才能夠。
(主席)叫耶穌做我的王。
(主席)祂又會不會。
(主席)接納我呢?。
(主席)這個聖誕裏面。
(主席)求主幫助我和你。
(主席)記得三樣東西,關於這個王的。
(主席)各位青年人。
(主席)現在記住三樣東西了。
(主席)大家醒過來了,聽聽我說吧。
(主席)第一樣就是。
(主席)耶穌愛你,記住。
(主席)第二樣東西,記住的就是。
(主席)耶穌願意常常。
(主席)和你一起的。
(主席)神愛你,神也很願意。
(主席)與你同在。
(主席)第三樣東西請大家記住。
(主席)記住,記住。
(主席)是神為你做了。
(主席)很多的事,祂是站在你那邊的。
(主席)你記住這件事。
(主席)我們要讀一次。
(主席)那三樣東西是什麼?。
(主席)不是的。
(主席)第一樣東西是。
(主席)第三樣東西是什麼?。
(主席)是的。
(主席)上帝為我們。
(主席)為我做了什麼?。
(主席)或者我們也會說。
(主席)你說要我感謝祂。
(主席)為我做了一切,祂做了些什麼?。
(主席)好了,我們為了青年人。
(主席)我將它寫出來。
(主席)神是為了我們做一些事。
(主席)是救我們脫離一些什麼。
(主席)和是用什麼去幫我們。
(主席)第一樣。
(主席)祂是救我們脫離。
(主席)我們的罪和我們自己。
(主席)和我們自己。
(主席)為什麼我說和我們自己呢?。
(主席)因為很多時候我們犯了罪之後。
(主席)我們心裏面有很多罪咎的。
(主席)就是因為我們有這麼多罪咎。
(主席)我們就憎自己又憎其他人。
(主席)耶穌基督能夠救我們脫離。
(主席)我們個人的惱恨和苦毒。
(主席)祂幫助我們救我們脫離。
(主席)一生要討人歡喜的。
(主席)這種心態。
(主席)祂又救我們脫離。
(主席)離開人生的。
(主席)癮癖那些addiction。
(主席)就是捆綁我們那些的癮癖。
(主席)最後祂救我們脫離。
(主席)什麼呢?。
(主席)不再害怕死亡。
(主席)祂有帶我們進入另一個dimension。
(主席)祂帶給我們永生。
(主席)這就是第一件事。
(主席)耶穌為你而做。
(主席)He is for you。
(主席)就是save you from this。
(主席)第二件事。
(主席)耶穌你說祂為我站在我那邊。
(主席)祂除了救我之外。
(主席)祂還有為我做什麼呢?。
(主席)祂能夠救你。
(主席)是進入。
(主席)祂在創世以前。
(主席)已經為你準備了的計劃。
(主席)在裡面。
(主席)沒有錯。
(主席)因為祂對你。
(主席)和對我們。
(主席)其實有祂的計劃在裡面。
(主席)我講一下給大人聽。
(主席)有很多大人說。
(主席)我遲早會信耶穌的。
(主席)等我老的時候。
(主席)或者我退休的時候。
(主席)他就沒有這麼說的。
(主席)或者我快要死的時候我就會信了。
(主席)各位親愛的來賓。
(主席)我的親愛的朋友。
(主席)如果上帝給你有一個計劃。
(主席)而你不理。
(主席)你不知道有這個計劃。
(主席)總之我臨死之前我信他。
(主席)那你就失去了。
(主席)上帝給你的人生裡最大的喜樂。
(主席)當你明白他的時候。
(主席)為什麼你現在不去跟從他。
(主席)為什麼要像那些人那樣說。
(主席)我遲早信的,到時信了。
(主席)你就失去了。
(主席)耶穌為什麼站在我們那邊。
(主席)耶穌為什麼是為我們呢。
(主席)祂救我們脫離我們的罪。
(主席)和我們自己。
(主席)第二,祂帶領我們。
(主席)救我們進入祂為我們預備了的計劃。
(主席)第三,有什麼叫By呢。
(主席)就是祂救我們一生。
(主席)透過祂的恩典。
(主席)By His Grace。
(主席)祂的恩典包圍著我們。
(主席)直到我們見祂面。
(主席)就是這樣。
(主席)這三樣東西,當你明白的時候。
(主席)你就今天說。
(主席)耶穌說,我多謝你。
(主席)我願意相信你。
(主席)我願意做我的生命的王。
(主席)究竟耶穌基督是不是已經是你生命的王呢。
(主席)你是要怎樣面對祂呢。
(主席)好有名的。
(主席)教領袖學。
(主席)的一個人。
(主席)叫John Maxwell。
(主席)他說當我們去。
(主席)見到一些政客的時候。
(主席)我們可以問一些政客。
(主席)什麼問題呢。
(主席)政客就是politician。
(主席)因為當選舉的時候。
(主席)那些政客有很多政綱。
(主席)大家debate。
(主席)辯論。
(主席)他說如果你要選他做總統或總理。
(主席)他說最重要的。
(主席)只有三條問題。
(主席)這三條問題。
(主席)在一切的政綱裡面。
(主席)你問這三條問題是什麼問題呢。
(主席)他說很多人想問問題。
(主席)今天我們就說這三條問題。
(主席)做結束了。
(主席)他說你要問這個政客。
(主席)你是不是真心關心我的。
(主席)還是你為了做官。
(主席)你就去競選。
(主席)第一個問題要問的。
(主席)就是要看著他問。
(主席)你是不是真心關心我們。
(主席)是不是真心愛我們。
(主席)第二個問題要問他們。
(主席)你是不是真的有能力。
(主席)可以幫助我們。
(主席)你是不是真的可以做得到。
(主席)因為你是有心無力。
(主席)第三條最難的問題。
(主席)要問他們。
(主席)我可不可以信任你。
(主席)第三條問題。
(主席)我可以信你。
(主席)第一條問題就是問他。
(主席)你是不是真的愛我們。
(主席)真的關心我們。
(主席)第二條問題。
(主席)你有沒有能力。
(主席)真的可以幫助到我們。
(主席)第三個問題就問。
(主席)我是不是可以信任你。
(主席)如果耶穌基督說。
(主席)他是君王。
(主席)要我們做他的子民。
(主席)我們都問主耶穌。
(主席)我們大膽的問你三個問題。
(主席)主耶穌你是不是真的愛我們。
(主席)我想你已經知道答案是什麼。
(主席)耶穌說我創造你。
(主席)過目讓你。
(主席)你做錯了我來拯救你。
(主席)為你而死為你而復活。
(主席)我要願意擺聖靈在你的心裡面。
(主席)是一生的大你。
(主席)我在天教裡面也是等候你。
(主席)你說我愛不愛你呢。
(主席)你說我是不是真的愛你呢。
(主席)你還等什麼呢。
(主席)第二個問題我們說。
(主席)主耶穌我夠膽的原諒我。
(主席)我問你你有沒有能力。
(主席)真的可以幫助到我們。
(主席)主耶穌說。
(主席)我是創造宇宙的神。
(主席)我有什麼東西。
(主席)我是做不到的。
(主席)我還能做什麼呢。
(主席)主耶穌說。
(主席)愛在我沒有難成的事。
(主席)你想我怎樣再解釋給你聽呢。
(主席)你說主耶穌我多謝你。
(主席)我相信你是真的。
(主席)充滿這種能力和權柄。
(主席)第三條問題。
(主席)你說主耶穌啊。
(主席)第三條問題是。
(主席)耶穌我可以相信你嗎。
(主席)耶穌正在問我們。
(主席)正在回答我們。
(主席)你可以相信我。
(主席)因為你未懂得問這麼多問題之前。
(主席)我已經為你。
(主席)完成一切。
(主席)做好了一切。
(主席)今天我們每一個人。
(主席)都能夠明白。
(主席)這三條問題的意思。
(主席)我們又明白我們的大君王耶穌基督。
(主席)已經在每一條問題裏面。
(主席)回答了說絕對的。
(主席)你可以知道我愛你。
(主席)你知道我有這樣的能力。
(主席)你可以。
(主席)相信我。
(主席)因為我是上帝。
(主席)我是不會說謊的。
(主席)就是因為這樣的原因。
(主席)聖誕節我們已經可以唱。
(主席)普世歡騰。
(主席)救主降臨的歌是這麼說的。
(主席)救主降臨。
(主席)天地接他為王。
(主席)願意今天我們在座的。
(主席)每一位男女老幼。
(主席)當我們唱這個普世歡騰。
(主席)我一會兒要唱的時候。
(主席)我們都說主啊。
(主席)我願意接你為我們生命的王。
(主席)願意小朋友。
(主席)你說我雖然主啊。
(主席)我雖然年紀少少。
(主席)我知道你愛我。
(主席)你與我同在。
(主席)你都是為我做了很多的事。
(主席)所以我願意。
(主席)以你為我的救主和生命的主。
(主席)普世歡騰就讓我們今天。
(主席)結束我們這個聖誕的崇拜。
(主席)我們在這裏。
(主席)一起唱詩的讚美他。
(主席)天父上帝求你接納。
(主席)我們對你的敬拜。
(主席)求你開啟我們的心。
(主席)讓我們明白真理。
(主席)接受你為我們生命的主。
(主席)和我們的救主。
(主席)多謝你接受我們。
(主席)多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名而求。
In Jesus Christ's name we pray。
Amen。
