各位靚姐妹,平安。。
今日是一個很獨特的一日,。
因為新的一年開始,。
一月一號,又是我們主日崇拜的時候,。
我們相聚在這個地方,。
實在是看見神的恩典,神的豐富。。
在這裏都是祝願大家在新的一年,。
是更多經歷神的心恩,。
經歷祂的攀顧,經歷祂的保守。。
願以新的一年,。
我們更加看見主的愛在我們中間。。
大概在三十三年前,。
即是一九八四年,。
那一年是我在浸神的畢業,。
畢業之後,。
我就回到武會,即是這個地方,。
來做全職的傳道。。
後來沒多久,。
廖牧師就安排我去廣道,。
第一次廣道,。
都是在晚堂,。
在晚堂的廣道,。
是我第一次以全職傳道人的身份,。
在教會的主日崇拜廣道,。
是晚堂的廣道。。
當晚的題目是什麼呢?。
我很清楚地記得,。
當晚的題目就是,。
「如果沒有愛」,。
經文亦是哥林多前書,。
十三章,一到三節。。
我完全忘記了當日講的廣道的內容,。
過去曾經嘗試去找回那些廣章出來,。
都找不到。。
不過在神的帶領下,。
今天我能夠再一次回到武會,。
與弟子們一起服侍,一起去見正神的時候,。
我又很有感動地講這個題目,。
「如果沒有愛」,。
亦用同樣的經文,。
哥林多前書的第十三章,一到三節。。
不過當然,。
所講的內容全部都是新的,。
因為舊的我都不知道去了哪裡。。
都是覺得很特別,。
神給我們有一個很獨特的訊息,。
讓我們今天在早上的時候去思想這方面。。
我相信當我們看這個題目,。
「如果沒有愛」的時候,。
無論是昔日去聽到,。
或者今天來到聽到,。
來到看到這個題目的時候,。
我相信大家一定會知道,。
今天這個訊息的焦點,。
是一定與愛有關,。
事實上也是。。
而今天讓我們去思想一下,。
愛的功課,愛的操練。。
在這裏保羅,。
藉著哥林多前書的十三章,一到三節,。
告訴我們,。
如果沒有愛的時候會是怎樣。。
我們大家去想像一下。。
一個基督徒如果沒有愛,。
一個信仰的群體,。
就好像我們尖鎮那樣,。
如果沒有愛在其中的時候,。
將會是怎樣呢?。
我相信當我們看完保羅這幾句話的時候,。
我們就可以想像得到,。
如果沒有愛的話,。
一定是非常負面的,。
一定不是很像樣的,。
一定是有所偏差的,。
甚至說得嚴重一點,。
如果沒有愛的時候,。
甚至是一無是處,。
就像保羅在這三節經文裏所說的一樣。。
當然我們去細心留意保羅這幾句話的時候,。
我們都知道一件事,。
保羅不是叫我們不去愛,。
相反來說,。
當他用這樣的方式來表達的時候,。
他其實是在激勵我們應該有愛,。
其實保羅是用一種,。
我稱他為一種反諷的方式,。
來激勵教會,激勵弟兄姊妹,。
特別是激勵哥倫多教會的弟兄姊妹,。
我們必須要有愛,。
愛是不可或缺的,。
愛是很重要的,。
只不過他用一種這樣的,。
如果沒有愛就會怎樣怎樣,。
來刺激我們的思想,。
所以今早在新的一年開始的時候,。
讓我們思想這個很重要的課題,。
可能大家會停下來想,。
問一個很重要的問題,。
就是為什麼保羅要要求有愛呢?。
為什麼要求哥倫多教會的弟兄姊妹要有愛,。
要求教會要有愛呢?。
可不可以沒有這樣的期望呢?。
為什麼一定要在我們中間,。
要尋求有愛的彰顯呢?。
可不可以不用這樣呢?。
這樣就可以了,。
但是我相信是不可以的,。
當我們回想起,。
我們作為教會,。
作為一個基督徒的時候,。
其實我們就發現,。
我們本身就已經和愛結連了一個很深入的關係,。
是不可以分割的,。
只要我們說我們是基督徒,。
只要我們說我們是基督的信仰群體的時候,。
愛其實就已經在中間,。
是不可以分割的,。
為什麼這樣說呢?。
弟兄姊妹我們很熟悉的一節經文,。
我們都聽得多,。
甚至我們也有分享過,。
就是約翰福音三章十六節,。
大家都會背的,。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的不至滅亡,反得永生。。
一開始就說到,。
是神去愛世上每個人,。
愛我們,。
以致有耶穌基督來到世上,。
完成十家的救贖,。
主耶穌帶著愛為我們犧牲,。
然後讓我們去接受他,。
得永生。。
不單止得永生,。
我們也同樣接受了這一份的愛,。
所以當我們成為基督徒的時候,。
我們就已經將上帝的愛接受了,。
當我們作為基督徒,。
我們相聚在尖沙咀這個地方,。
組成尖沙咀浸信會這個信仰群體的時候,。
我們就是一個愛的群體,。
所以本身來說,。
我們就需要有愛,。
期望有愛,。
也是需要有愛的彰顯,。
這個是必然的。。
所以當我們有機會讀約翰福音的十三章,。
三十四到三十五節的時候,。
我們就知道耶穌基督。
曾經是這樣去吩咐門徒,。
祂說:我賜給你們一條新命令,。
乃是叫你們彼此相愛。。
我這樣愛你們,你們也要這樣相愛。。
你們若有彼此相愛的心,。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。。
耶穌基督知道。
信仰群體是需要有愛,。
所以祂就是這樣去勉勵門徒,。
也是勉勵今天跟隨主的門徒,。
我們要彼此相愛。。
因為作為基督徒,。
作為教會,。
我們的本質就是應該有愛。。
所以弟兄姊妹,。
讓我們來彼此做一次提醒,。
我們今天,。
基督徒也好,。
教會也好,。
我們的存在,我們的見證,。
我們活出來的生命,。
是絕對不能夠缺乏愛,。
絕對不能夠缺乏愛。。
這是上帝對我們的期望,。
這也是聖經裡面給我們一個很清楚的教導。。
因此,。
當我們來看哥林多前書第十三章的時候,。
我們看到保羅藉著幾節經文,。
雖然用一種反諷的方式來表達,。
但其實他的焦點只是一樣,。
就是期望我們多些愛,。
期望我們的生命散發了愛的光彩,。
期望我們能夠有主那種愛的生命的流露。。
因此他就說了以下那幾句話,。
其實他的總意就是這樣。。
或者我們也需要稍微回到經文裡面,。
去稍微多一些認識保羅究竟在這裡說這番話背後的含義是怎樣。。
所以讓我們也打開第十三章林前一到三節,。
剛才已經讀過出來了,。
我們也大概知道了,。
在這裡不再重複,。
但在這裡讓我們稍微深入一點了解一下,。
究竟保羅說了些什麼呢?。
保羅在這裡說了些什麼呢?。
起碼有六樣東西。。
第一,。
他告訴我們,。
一個基督徒或者一個信仰群體,。
縱然他們很懂得說謊言,。
萬人的謊言,。
意思就是說舌頭發出來的一些聲音,。
這些謊言的表達是帶著一些激昂的情緒,。
縱然你可以這樣說,。
或者縱然有些弟兄姊妹可以說到天上靈界裡面天使的說話,。
一聽到,一看到的時候,。
就很驚訝你有一種這樣的能力,。
又很驚訝你能夠好像靈裡面去到這麼高峰的裡面。。
保羅說到有些人,有些教會可能是這樣,。
不過他接著就說,。
如果一些有這樣表現的人,。
一些有這樣表現的信仰群體,。
如果他們從來沒有向人展示過愛的話,。
如果當他們運用這些謊言的恩賜的話,。
都沒有愛的動機在裡面的話,。
那保羅就說,。
其實這一切都是沒有什麼意思的。。
其實只是成為了明的羅響的筆,。
意思就是說成為了雜音,成為了噪音,成為了一些空洞的聲音,。
就好像明的羅響的筆一樣,。
砰砰聲,噹噹聲,就是這麼多東西,。
沒有價值。。
這個保羅就是這樣去提醒我們。。
第二方面他又提醒我們,。
縱然有些人,有些基督徒,有些信仰的群體,。
很懂得講解神的話語,很懂得神的心意,。
掌握了很多信息,很多真理,。
講起來的時候,頭頭是道,精彩絕倫。。
但是如果這位基督徒,。
這個信仰群體,沒有愛在其中的時候,。
其實他們所做的,在神面前,。
其實是沒有什麼建樹的,。
只不過是一種個別的標榜而已。。
原來是這麼嚴重的,。
沒有愛在其中。。
第三方面,保羅又繼續去講,。
他告訴我們,縱然一個基督徒,。
一個信仰群體,有很多的知識,。
他們不單有聖經真理的知識,。
天文地理的知識他們都有,。
學問很淵博,。
甚至連一些很奧秘的事,。
但是因著神的啟示,已經都懂得了。。
但是如果這些人,。
信仰群體沒有生命見證的話,。
就算還有這種能力,。
他們的意義都不大,一點都不大。。
然後第四方面,保羅繼續講上去,。
他告訴我們,如果一個基督徒,。
一個信仰群體,縱然他有很大的信心,。
很全然的信心,很巨大的信心,。
力量大到一個地步,。
可以整座山都移了去,。
力量大到很多看為不可能的事,。
都可以成就出來的話,。
嘩,很厲害,聽起來都很厲害。。
不過保羅就說,如果沒有愛,。
如果他做這一切,。
這麼轟烈的行動背後,。
不是出於愛的話,。
這樣這一切,這一切的努力,。
都是白費的。。
保羅在這裡就是這樣提醒我們。。
不單這樣,保羅還繼續的,。
透過不同的比喻,。
不同的方式,不同的反諷,。
告訴我們,如果沒有愛,是怎樣的。。
在第五方面,他告訴我們,。
一個基督徒,一個信仰群體,。
縱然他們很樂意投身一些慈善事業,。
能夠樂善好施,。
捐獻毫無保留地去做,。
叫很多貧窮的人都可以大得幫助,。
不過如果他所做的這一切,。
背後是沒有愛的時候,。
結果很可能會使人的心靈受到傷害,。
很可能使人的尊嚴都掃地,。
而這一切表面所做的一切一切的善行,。
其實都是一些沒有價值的東西。。
為什麼?因為沒有了愛在裡面。。
然後最後,保羅也更加提醒我們,。
一個基督徒,一個信仰群體,。
他們縱然很勇敢地將自己的身體交出去了,。
讓你們去燒,任你們燒,。
帶來的是一些很矚目的果效,。
很震驚的心靈。。
但是如果這一切這麼偉大的動作,。
背後不是出於愛的動機的話,。
這樣很可能這種表現只不過是一種沽名釣譽,。
一種自己高抬自己的一種表現而已。。
那為什麼會這樣?。
為什麼這麼好的東西會變成這樣?。
很簡單的原因,在保羅的了解裡面,。
就是沒有了愛。。
弟兄姊妹,。
這就是保羅在《臨前十三章》一到三節裡面,。
經文的教導,我自己的一些小小的領受,。
嘗試去幫助弟兄姊妹去明白,。
如果沒有了愛,。
原來有些事情是這樣會偏差了,。
會不同了,價值是突然間沒有了。。
所以讓我們在這裡去明白,。
保羅在這裡很重要的提醒,。
其實是想提醒我們,。
要有愛,。
要有愛。。
保羅在這裡沒有意思貶低了先知講道的能力,。
沒有意思貶低了傳遞信心的重要性,。
沒有意思貶低了周濟窮人那種價值。。
但是他說,如果我們有一切一切在做這些也好,。
如果背後不是伴隨有愛,。
如果背後不是出於一個真愛的動機,。
這一切的行動、事工都是徒然的。。
所以弟兄姊妹,讓我們知道,。
愛是不可或缺。。
保羅在這裡要告訴我們,。
愛是不可或缺。。
在基督徒的身上,在我們信仰群體的身上,。
神是期望我們有愛的彰顯。。
同意嗎?。
很重要,愛的彰顯。。
我不知道大家有沒有留意到,。
讀這段聖經的時候,。
發現保羅是突然間將十三章加進去的,。
不知道你們有沒有留意到。。
其實十二章和十四章是講述屬靈恩賜的,。
講述那九個很奇妙的屬靈恩賜,。
然後保羅去分析、講解,。
但不知道為什麼他突然間在第十三章插進去,。
將它分開了。。
為什麼?。
其實真的有意思的,是有意思的。。
因為哥倫多教會的弟兄姊妹很多時候很強調知識,。
很強調恩賜。。
所以當他講解的時候,。
他就發現哥倫多教會的弟兄姊妹太強調這些的時候,。
卻忽略了一件事。。
所以他一方面勉勵弟兄姊妹教會說,。
我們要追求更大的恩賜,這是一件好事。。
不過,第十二章尾的時候,。
「我現今把最妙的道指示你們。」。
沒錯,一方面我們要追求很多的恩賜,。
不過,其實最重要的都不是這些,。
我們最重要的是走回一些最妙的道,。
讓這些恩賜的尋求是更好的。。
是什麼?就是愛。。
然後第十三章就完全地去解釋愛的重要性。。
所以你會發現,。
恩賜重要,知識重要,事工重要,。
也是哥倫多教會裏面很重要地在推動。。
但是保羅說,不是,。
最重要的都不是這些,而是愛。。
所以有人曾經這樣描述,。
十二、十三、十四章臨前,。
是好像一份三文治,三文治。。
兩邊是麵包,中間是有些餡料,。
那些餡料是很重要的,是很重要的。。
所以恩賜的運用背後也需要有愛在其中。。
為什麼保羅突然間加插第十三章講愛,。
就是因為他知道愛才是最偉大,。
不是否定其他恩賜的重要性,。
而是說當我們運用的時候,。
我們需要有愛,。
如果沒有愛的時候,就好像他所描述的,。
一切都不是那麼理想。。
所以弟兄姊妹,。
今天在新的一年,新的開始的時候,。
願意我們彼此勉勵,彼此提醒,。
學習一個不容易學的功課,。
但是也是上帝對基督徒,對教會的一個期望。。
是什麼呢?。
就是我們多一點愛,多一點愛。。
如果沒有愛的時候,很多事情算不得什麼。。
所以求主幫助我們,憐憫我們,。
幫助我們個別基督徒,。
能夠越來越在主裡面的成長,。
我們的愛心越來越豐富。。
幫助我們的教會,整個信仰的群體,。
在主的帶領下,我們的愛心越來越豐富,。
越來越能夠成為別人的祝福。。
我相信這個是主所起源的。。
好了,說了這麼多,我們都是說到,。
如果沒有愛會是怎麼樣?。
是保羅裡面的一些看法。。
剛才我們也都明白了。。
但是可能我們都會再追問一樣,。
就是說如果一個基督徒,一個信仰群體,。
真的沒有了愛的時候,。
經常都缺乏了這一類的見證的時候,。
究竟那個情況會怎麼樣呢?。
我們看回這段經文,。
保羅是沒有很直接的去說,。
也都不容易找到一些答案。。
不過如果你問我的時候,。
如果一個基督徒,或者一個信仰群體,。
缺乏了愛的時候,會是怎麼樣的時候呢?。
我按照我自己這麼多年來的經驗,。
我去總結了有三樣東西,。
希望成為了我們一些互利互免的一些說話,。
一些心聲。。
在教會裡面,在我們人生路上,。
如果沒有了愛,會是怎麼樣呢?。
會有什麼結果呢?。
我的回覆是,三無的情況,。
三種沒有的東西。。
說下去大家會明白的了。。
第一,會怎麼樣呢?。
原來當我們沒有了愛的時候,。
我們發現信徒的生命是無光彩的。。
無光彩。為什麼呢?。
因為當我們有愛的時候,。
我們第一樣東西就是會有愛神的心。。
當我們有愛神的心的時候,。
我們每逢主日都會回來敬拜,。
投入敬拜,。
好好的敬拜親近神,。
榮耀頌贊歸給祂。。
所以當我們有這樣的時候,我們就會愛神。。
當我們有愛神的時候,我們就會愛讀祂的話語。。
當我們一路親近神,一路愛讀神的話語的時候,。
我們就會發現神有很多美善的因典,。
就在一種愛神的行動裡面,。
一種讀神話語裡面,。
就會滋潤我們的心田,。
就會豐富我們的生命。。
這樣的時候會怎麼樣呢?。
信徒生命有光彩。。
但是當我們沒有愛,。
我們沒有愛神的時候,。
很多時候我們就不會這樣做。。
慢慢地我們的生命就缺乏了光彩。。
所以如果你問我,。
如果沒有愛會怎麼樣呢?。
在經驗上,我可以說其中一樣就是,。
信徒生命沒有光彩。。
但是再想下去,原來也不止這樣。。
如果沒有愛我們會怎麼樣呢?。
我們發現如果沒有愛的時候,。
很大可能在人際關係上是沒有改善的。。
人際關係上沒有改善。。
人與人之間都需要交往。。
我們作為人都有社會的層面,。
我們需要互動的。。
在互動裡面,我們有時候都很蒙福,。
有人幫助我們,造就我們,建立我們,。
這個都是好。。
不過我們必須承認,。
我們活在這個現實的世界裡面,。
我們有時候因著人的罪性,。
因著我們很多不理想的地方,。
人與人之間的交往就變成很多碰撞,。
很多磨擦,於是就有很多心結,。
很多不理想的地方,。
甚至有些衝突的出現。。
那怎麼辦呢?。
這個也是真實的。。
人際關係出現了問題,那怎麼辦呢?。
頂姐妹,一切都是靠愛來解決的。。
愛能夠遮掩很多罪過,。
是愛去拆解很多問題,。
是愛將一些不應該有的東西去融化了它,。
然後大家可以來相和。。
但是如果沒有愛的時候,。
我就會發現人際關係不可以改善。。
為什麼?。
一個很重要的原因,。
是因為我們彼此之間不願意以愛相待,。
我們不願意用愛來破冰,。
因為愛就是能夠將大家再一次結連起來。。
所以很重要的,。
讓我們在這方面去思考愛那種重要性。。
最後,如果沒有愛,。
我們還有什麼結果呢?。
信徒生命沒有光彩,。
人際關係沒有改善,。
還有一樣最後的,。
就是教會事工沒有發展。。
真愛是什麼呢?。
如果我沒有了解錯,。
真愛是付出的,。
真愛是愛向的,。
真愛是為他人著想的。。
所以當你有愛的時候,。
你就會想到很多人的需要,。
看見他的不足,。
我就願意付出來支持他,鼓勵他,。
無論是對教會的肢體,。
無論是對外面那些未信的人,。
我們會因著愛擺上,。
而當這樣擺上的時候,。
事工就出現了。。
教會事工就是這樣來的,。
但是當我們沒有愛的時候,。
我們所想的是自己,。
我們所想的是自己的裡頭,。
我們所要滿足的是自己的需要,。
所以慢慢慢慢,。
每個人都是這樣的時候,。
教會的事工就很難有發展,。
或者發展得相對來說都會比較緩慢。。
我相信其中一個很根本的原因,。
是那種愛心的缺乏。。
沒錯,我們都會承認,。
有時候的資源問題,。
人力、物力、財力等等都是一個因素,客觀上。。
不過除此之外,。
另外就是我們的生命裡面,。
我們是不是有愛在呢?。
求神幫助我們,。
能夠有愛的時候,。
這種愛就會驅使我們走出去,。
服侍弟兄姊妹,。
這種愛就會驅使我們走出去,。
服侍我們身邊的人,未信的人,。
驅使我們走向內地,。
驅使我們走向全球,。
普世宣教,。
都是因著這一份愛。。
所以很重要的,。
有愛,事工就有發展。。
如果沒有愛,。
教會的事工就沒有發展。。
所以這個就是我自己所體會的,。
過去這麼多年經驗整理的,。
一種如果沒有愛可能帶來的,。
三無的狀態。。
求主憐憫,幫助我們。。
弟兄姊妹,。
新的一年開始了,。
2017年開始了,。
我們要想什麼呢?。
我們今天在主日崇拜裡面,。
我們要想什麼呢?。
盼望我們回到保羅的說話裡面,。
回到臨前的第十三章一到三節裡面,。
去回到一個很基本,。
基督教信仰的根源,。
是什麼呢?。
是愛。。
基督教信仰的根源,。
就是愛。。
只要我們有愛,。
只要我們能夠按著神的心意,。
讓祂的愛充滿我們,。
我們願意去操練這份愛的時候,。
有很多事情就會改變。。
或者說得更加清楚,。
我很希望我們今後,。
無論個人,。
無論教會整體,。
充滿的是一種叫做。
Agape的愛。。
大家聽過Agape這個字嗎?。
Agape是聖經裡面用的一個愛的字,。
是講到神聖的愛,。
上帝愛世人的愛,。
一種無條件犧牲,。
定義愛的那種愛。。
而上帝說願意我們這樣去愛祂,。
愛教會,。
愛人。。
如果有機會你去台灣,。
或者去台灣的教會,。
你發現有時候你見到一個字,。
叫做愛加倍。。
不知道大家有沒有聽過,。
愛加倍,。
真是加倍,。
雙倍的意思。。
它為什麼叫愛加倍?。
就是翻譯這個字,。
Agape這個愛,。
就是Agape這個愛加倍。。
所以就是愛加倍的愛,。
他們就有些叫愛加倍的教會,。
就是這樣。。
而這個正是我們基督教信仰的核心。。
十字架,。
我們的手撐,。
其實就是回到這個愛裡面。。
所以弟兄姊妹,。
盼望我們聽到寶來這裡的說話,。
不是負面叫我們不做這個不做那個,。
而是其實他們想說的就是,。
愛是不可或缺的,。
愛是很重要的,。
愛是很有價值的,。
讓我們基督徒,。
我們的教會,。
在這方面越來越擁有更多,。
越來越彰顯更多。。
當然我們更加需要主的幫助,。
讓這份愛能夠充滿在我們中間。。
願神賜福我們每一個。。
