上次我說很難得在聖誕日是主日。
當然也是很難得。
121號新年是在主日。
在這裡祝賀大家新年快樂。
在來近的這一年能夠經歷到更多主的恩典。
我都提過弟兄姊妹都很流行。
在年尾年頭去納志納新年的願望。
無論你是已經有。
已經納了一些新年的心願或者還沒有。
我相信今天的訊息可以幫助你。
來去列低一些新年的願望。
如果你已經有了。
或者你可以參考一下去補充一下你的心願。
或者去加多一些你的心願。
如果還沒有更加是好了。
讓你可以去為今年來訂立一些心志、心願。
今天這一段的經文。
是剛才我們所讀的詩篇119篇。
最後那一段169節至176節。
這一篇詩是詩篇之中最長的一篇。
現在這一段也是最長一篇詩裡面的最後一段。
這一段可以也當它是做一個總結。
那麼長的一篇詩。
它的總結想說什麼呢?。
它的結論就是叫我們去告訴神知道。
我們所想所求的事。
就是我們一生之中。
我們願意用我們整個人的生命、生活。
來去榮耀神。
去活出神的教導。
我希望我們納的心志就是用我們一生的生命、生活。
去活出神的教訓。
將這個心意成為我們所想所求的事。
在這段經文8節裡面。
作者選用了兩種有特別意義的動詞的詞式。
它有很多種的,希伯來文動詞的詞式有很多種。
各有不同的功能。
這一種他用了兩種特別的。
是能夠表達有強烈渴望和渴求的心意在裡面。
在我等一下講道裡面。
我就會用渴想來去表達那個想字。
當你見到經文有個想字。
我的意思就是我渴想。
當經文裡面有個求字的時候。
我會用渴求。
其實是兩個不同形式的。
都是有很強烈表達自己的心願的意思的動詞。
這8節聖經裡面。
從這些願和求裡面。
去表達了8樣東西。
是神想我們作為我們一生裡面所想所求的事。
我們來看看這8樣東西是什麼。
這8節聖經裡面總共出現了9個願和3個求。
我們來看看這8樣東西是什麼。
我們看詩篇119篇169節。
在這節經文裡面帶有渴想的動詞。
就是達到的字。
渴想什麼東西能夠達到什麼東西呢?。
經文就告訴我們。
我們是渴想我們的呼求聲音。
能夠進到達到神的面前。
就是說我們渴想我們的呼求。
給神聽到。
另外一個字在這節聖經裡面。
有渴求心意的字。
就是賜我悟性的字。
其實是悟性的字。
不過悟性在我們中文來講是一個名詞。
所以在翻譯裡面要加一個賜我的字。
變成一個動詞。
當然是渴求神賜給我們悟性。
悟性也可以解釋為聰明。
或者是洞察力。
我們看針研就知道。
在不同的情況下會翻譯不同的字。
聰明、悟性、洞察力。
或者是通達。
有時候也會這樣翻譯。
來都是那些東西。
聰明智慧就是一個字可以代表了。
在我們人生的路上。
在我們的生活上。
我們的確常常會遇到困難挫折。
或者會遇到試探引誘。
這樣真的很需要求神給我們有聰明智慧。
讓我們知道我們應該怎樣走、怎樣做。
我們看到聖經的一個例子就是所羅門王。
當他年輕的時候。
他要面對、要管治一個這麼大的國家。
要去管治一個這麼多的百姓。
他自己很知道什麼事。
他很謙卑地說我不知道怎樣做。
於是他就向神求智慧。
目的是想能夠知道他應該怎樣走。
神聽了他的禱告。
賜給他有極高的聰明智慧。
看回這段經文我們留意這裡說。
「照你的話賜我五姓」。
即是說是有一些標準的。
賜我們五姓是怎樣呢?。
是按著神的應許。
祂的說話就是祂的應許。
祂的說話也是祂的教導。
即是說透過祂的教導、祂的話語來賜給我們聰明智慧。
所以我們要多讀神的話語。
你越讀得多你就會越聰明。
所以第一個渴想的事情。
我們所想所求的事。
就是我們渴想從神得到聰明智慧。
這是我們第一樣所想所求的事。
第二樣我們看一百七十節。
「願我的懇求達到你面前。
照你的話求你答救我」。
這一節和上一節的聖經鋪排是很相似的。
我們可以也當這兩節經文是互相配合。
這樣可以令讀者對這節經文的意思會更加深刻。
這一節同樣是有一個「渴想」和「渴求」兩個動詞在裡面。
「渴想」的「是」和上一節一樣。
就是希望我們的禱告能夠去到神面前。
而「渴求」的「是」就是求神按照祂的應許來救我們。
這個「救」不只是指救恩。
是在任何場合裡面去救我們。
大家想想。
縱使我們總會有行差踏錯。
但是人總是人。
有限制、有軟弱。
總會有行差踏錯。
或者會遇到有突如其來的困難、危險。
前幾天聽弟兄姊妹的分享。
說現在大雪天裡面開車真的很危險。
突然間有車撞過來。
你都不懂得思考。
有姐妹說大雪天不知為何後面的車突然撞過來。
有時這些意外你猜都猜不到。
但幸好都是感謝神。
神救了他們、答救了他們。
雖然我們有神給我們的各種恩典。
或者聰明智慧。
神的答救仍然是我們在日常裡面所需要的一個渴求。
第三樣。
我們看171節。
願我的嘴發出讚美的話。
因為你將律例教訓我。
第三個渴想的動詞就是「發出」。
這個字也可以解釋為「滿日滿社湧出來」。
湧出甚麼呢?。
是湧出讚美神的說話或詩歌。
為何會湧出讚美神的說話或詩歌呢?。
是因為整個人裡面裝滿了神美好的說話。
滿到寫滿了。
所以很自然流露出來、湧出來。
很多弟兄姊妹都會分享說。
那一排靈修好的。
那一排說的說話都會好聽一點。
大家同意嗎?。
當我們要祈禱,特別是要領土的時候。
那一排如果我們的靈修是好的。
我們領土的時候、祈禱的時候。
很自然就會湧出合適的說話來祈禱。
這一個渴想就是。
渴想能夠滿足在神的教訓裡面。
第四個心願。
172節。
「願我的舌頭歌唱你的話。
因你一切的命令盡都公義」。
這一節好像跟上一節的鋪排差不多。
可以當它是一個互相配對的經文。
都是在強調對神的話語有回應、有反應。
在這裡「歌唱」這個字也可以解作「回答」或者「回應」。
Response。
整句的意思就是說。
我是經過實踐去證明神的、吩咐神的教訓。
是公義的、是好的。
所以我忍不住要唱出來。
要告訴大家,或者唱出我的心聲去回應神。
我們要勒住我們自己的舌頭。
不要去說是非。
這一點我們常常都會這樣教導。
但是千萬不要按著我們的舌頭不去稱頌神。
當我們裡面有很多神的話語很感動的時候。
我們要放膽去回應神的教訓。
心裡面滿滿神的話。
口裡面自然就會湧出美詞。
最近我在YouTube看到一位教人家唱詩、領詩的牧師。
他說得很好。
領詩或者是領唱的人要有好的靈性。
當心裡面充滿神的話語的時候。
他口裡就會唱出合宜的讚美詩歌。
他舉例說,正如在哥羅西書三章十六節。
我們看看哥羅西書三章十六節。
他那裡說,當用各樣的智慧。
把基督的道理豐豐富富地存在心裡。
然後用詩章、頌詞、領歌。
彼此教導、彼此勸誡。
然後心被恩感、有感動。
歌頌神。
盼望我們的弟兄姊妹。
唱詩的時候都能夠記住。
心被感動、恩感、歌頌神。
所以這個渴想就是。
渴想我們能夠回應神的教導。
我們看回詩篇一百一十九篇。
一百七十三節。
願你用手幫助我。
因我揀選了你的訓詞。
願你用手幫助我。
這一句中文翻譯的經文裡面。
我們看不到有渴想心意的動詞在裡面。
不知道為什麼翻譯不出來。
那個字不是用手。
我們以為動詞是用手。
當然以為那個字不是那個字。
又以為是幫助那個字。
不是幫助那個字。
而是準備好那個字。
這個字沒有出現在經文裡面。
英文NIV就翻譯了出來。
Be Ready。
意思就是說準備好那個意思。
這句經文的意思就是說。
神啊,我很想你的手準備好。
隨時幫助我。
因為我已經決定了聽完你的教訓。
就是說我已經準備好了。
看神你準備好了沒有。
我希望你也準備好。
我已經準備好聽你的說話了。
拜託你準備好隨時救我。
這個渴想就是說。
我們渴想神成為我們隨時的幫助。
這個很重要。
有時候我們自己都想不到,趕不及。
希望神都不用我們說。
祂就幫了我們。
事實上很多時候我們經歷都是這樣。
都不懂得求神已經幫了我們。
第六樣,我們看174節。
耶和說我。
我切勿你的救恩。
你的律法也是我所喜愛的。
這句聖經是說。
我們不單只是愛慕神的救恩。
我們也愛慕神的話語。
意思就是說。
我們是想得到一個全被的救恩。
我們想要的不只是在知識上或頭腦上知道我們已經得救。
而是我們也想要經歷到救恩所帶來的各種福氣和生命的改變。
救恩不單是有了保證上天堂就沒事了。
我們還要有救恩所帶來的生活裡的改變。
生命的改變。
那種福氣。
另一方面我們也渴想。
有更多其他的人都得到這種救恩的好處。
得到這種全被的救恩。
所以我們也渴望全福音。
有位姐妹也說。
立了今年的心願。
就是希望今年能夠另一個人信主。
大家不要小看一個人這麼少。
大家想想。
我希望大家都有這樣的心志。
如果我們有一百個人立這個心志。
今年另一個人信主。
或者今年我邀請到一個人回來教會聽。
總之回來聚會。
一百個人。
就算如果成功機會只有一成。
有多少?。
也有十個。
如果我們今年能夠令到十個人信主。
也不錯。
我們嘗試每一個人都立這個心志。
今年另一個人信主。
向一個人傳福音。
邀請一個人回來教會。
好不好?。
這個心志就是我們渴想為自己。
為別人能夠得到一個全被的救恩。
第七樣。
我們看一百七十五節。
願我的性命存活。
我多加一個願。
願得以讚美你。
願你的典章幫助我。
相信大家都意會到。
在這節裏面有三個。
這些表達有意義。
很強烈的渴望的動詞在裏面。
就是我們渴想存活。
渴想讚美。
我們渴想神的幫助。
意思就是說。
我們很渴望能夠活得久一點。
因為我們很渴想能夠不斷去讚美神。
因此我們很渴想。
神用祂的話語來維持我們的生命。
然後用祂的話語來幫助我們去讚美祂。
我們知道。
人的生命不是靠食物。
是靠神的話語。
正如馬太福音四章四節裏說。
耶穌說。
經上記著說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切。
我們需要神的話語來維持我們的生命。
我們求神賜給我們長壽。
賜給我們健康。
目的不是為了生活好過一點。
或者舒服一點。
或者不只是為了開心一點。
而是為了能夠更多去敬拜神。
去讚美神。
去傳福音。
所以這個渴想是。
有一個能夠榮耀神的生命和生活。
第八樣。
我們看一百七十六節。
我如茫然走迷了路。
求祢尋找僕人。
因我不忘記祢的命令。
大家想想。
這聖經說什麼呢?。
為什麼前面一直說這麼多。
都是很好的東西。
為什麼到後來突然間。
尤其是一百七十六節。
這麼長的經文裏面。
最後這一節為什麼會放進去。
為什麼我如茫然走迷了路。
突然間這句話這樣殺出來。
大家想想。
我們雖然得到救恩。
我們雖然有神賜給我們聰明智慧。
我們雖然在神的話語上得到滿足。
我們雖然曉得歌頌神。
但是人始終是人。
有他的軟弱。
有他的限制。
說完這麼多好的說話。
我們不要忘記。
我們是一個軟弱的人。
我們很多時候或者偶爾。
會為過犯所性。
很多時候會抗拒不了事態引誘而犯罪。
犯罪就好像一隻將亡的羊。
走在一條走迷了路。
走向滅亡。
走迷路的羊。
是絕對需要牧羊人去找牠回來。
否則牠就會死掉。
被野獸吞噬。
犯了罪的人。
也絕對需要神來找我們。
讓我們可以認罪悔改。
讓我們可以和神恢復和好親密的關係。
犯罪就是離開神。
所以我們需要和神復和。
維持一個親密的關係。
所以求神千萬不要忘記我們。
千萬不要放棄我們。
千萬要記得來找我們。
因為我們也立志不會忘記神的教訓。
最後這個渴求。
就是渴求能夠上上同神。
保持一個和諧親密的關係。
這也是最終這首詩想告訴我們。
說了這麼多神的話要怎麼好。
最後就是我們要上上同神。
保持一個親密的關係。
現在我和大家重覆一下。
這八樣東西值得我們所求的。
第一就是我們需要渴求得到神賜的聰明智慧。
神的聰明智慧在神的話語裡面。
第二我們要渴求神的答救。
我們更加希望神說。
「神啊,你見到我們有什麼要求都不用問我們了」。
「救了我們再說吧」。
這是我們最想神這樣做的。
第三我們渴求能夠滿足在神的教訓裡面。
滿足在神的教訓裡面來生活。
這是歸最大的榮耀給神。
是人能夠歸給神最大的榮耀。
你滿足在神的教訓裡面。
第四我們渴求能夠喜樂地回應神的吩咐。
不要猜拳去進行神的吩咐。
是很喜樂地去回應神的吩咐。
第五我們渴求神是我們隨時的幫助。
第六我們渴求全被的救恩。
不單止為我們自己。
也為我們身邊的人、其他的人。
全被的救恩。
第七我們渴求有一個能夠榮耀神的生命和生活。
第八我們渴求和神有一個和諧親密的關係。
這八樣東西。
我們希望這八樣東西不單止是我們今年的心願。
也能夠成為我們一生所想所求的事。
最後我想請大家和我一起去讀今天印在秩序表的回應經文。
是《已忽所書》三章二十節。
我們一起讀。
神能照著運行在我們心裡的大能大力。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的。
願以神的福氣。
是超過我們所想所求。
這個也是我想給大家的新年的祝福。
我們一起祈禱。
慈悲人愛之父。
我們感謝你留下寶貴的話語。
讓我們得著教導。
讓我們得著鼓勵。
願意我們在生活裡靠著你所應許的說話。
讓我們能夠生活有力。
也能經歷你更多的恩典。
能夠用我們的生活生命來榮耀你。
我們感謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
