今天是聖誕節。
所以是今天我們這個聖誕系列的最後一課。
在這個系列裡。
我們和大家分享了四首經典的聖誕歌。
今天和大家分享最後一首。
這首歌的名字叫做《O Come, O Come, Emmanuel》。
這首歌和前面三首有點不同。
前面那三首歌。
他們的作者都有一些很特別的故事。
但最後這首歌的作者沒什麼特別。
沒有人知道是誰寫這首歌的。
也沒有人對這首歌的作者有任何好奇心。
所以也沒有有關這個作者任何的傳說。
似乎從頭到尾沒有人關心過這首歌到底是誰寫的。
但這首歌有什麼特別呢?。
這首歌很特別的地方。
就是它在教會的歷史當中有一個很特別的地位。
就是這首歌的誕生是為一個功用而存在。
有一個很特別的功用。
就是特別為了聖誕而預備的。
根據教會的傳統。
在聖誕節的前面七天。
稱之為Advanced Season。
Advanced 是一個拉丁文。
意思是Coming 來臨的意思。
所以聖誕節前面的Sunday 叫做Advanced Sunday。
這首歌就是在Advanced Season 唱的。
所以在Advanced Season 中。
這首歌是每一天都會唱一節。
這首歌在原版的拉丁文版本。
這首歌有7 Verses。
所以前面的七天開始一天唱一個 Verse。
一直唱到聖誕節。
剛剛唱完。
所以這首歌很特別。
在一年裏面51個星期。
教會是完全ignore這首歌的。
但是到了第52個星期。
每一天都會唱。
所以這首歌是特別為聖誕節而預備的。
就是預備所有信徒的心。
去迎接基督的來臨。
根據教會的傳統。
基督的來臨。
有三種不同的層面。
有過去、現在、將來。
過去指的是基督在2000年前在伯利恆出世。
現在是指基督每一天臨到我們心裏與我們同在。
將來指的是有一天基督會再來。
今天的信息。
我們會Focus在過去這個層面。
我們會來讀一段經文。
看看這段經文說到2000年前主耶穌降生。
給我們帶來什麼啟示。
今天讀的經文在馬來西亞。
馬來西亞的第一章18到23節。
英文的版本都印在書中。
我用中文讀這段經文。
耶穌基督降生的事記在下面。
他母親瑪利亞已經許配了藥膳。
還沒有迎娶。
她就從聖靈懷了孕。
她丈夫藥膳是個異人。
不願意明明地羞辱她。
想要暗暗地把她收了。
正思想這時的時候。
有主的使者向她夢中顯現說。
大位的子孫藥膳不要怕。
只管娶過你的妻子瑪利亞來。
因她所懷的孕是從聖靈來的。
她將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
這一切事的成就。
是要應驗主。
藉著先知所說的話。
說必有同類懷孕生子。
人要稱他的名為爾瑪萊尼。
爾瑪萊尼翻出來。
就是神與我們同在。
這一首歌。
就是從馬達福音的第一章。
二十二和二十三節而來的。
這是聖經所說的一個預言。
預言就是說。
事情未發生之前。
預先告訴你。
預言也代表了。
神給你一個應許。
是一個承諾。
承諾與預言。
都是一個很特別的地方。
承諾與預言。
都是一個很特別的地方。
就是他們都是指向將來的。
沒有人可以指向過去的預言。
所以我不可以跟你說。
我答應你。
昨天一定請你吃飯。
這個承諾是不會實現的。
因為已經過了。
我都不需要承諾。
你現在將要做的事情。
因為你已經過了。
我都不需要承諾你現在將要做的事情。
就等於我跟你說。
我答應你現在馬上還錢。
你說不需要答應。
還就行了。
只要我是承諾給你的東西。
一定是將來的。
現在要問一個問題。
為什麼神在事情未發生之前。
要先告訴你呢?。
為什麼在基督未降生之前。
神要藉著不同的先知。
去預言這件事的發生。
為什麼神要給我們承諾呢?。
祂可以不給承諾。
祂可以到時間到了。
祂就做了。
就等於如果我欠你錢。
我不需要承諾你什麼時候還。
到我儲夠錢了。
到時候我就還。
為什麼神一定要先給你承諾呢?。
大家明白神給承諾和人給承諾有很大的分別。
神給我們承諾。
是要證明透過給承諾。
有些很重要的訊息給我們。
能夠有能力給承諾的。
就代表祂一定有能力掌控整個歷史。
舉個例子。
今天祂承諾。
主耶穌基督一定是同女懷人所生之。
這是主藉著先知以塞雅七百年前的一個預言。
祂也透過尼加書。
來告訴我們。
基督會降生在伯利恆。
所以神要給一個應許。
祂必須有絕對的把握。
知道七百年之後。
一定有一個同女會懷人。
然後祂必須有絕對的把握。
七百年之後。
羅馬皇帝一定會下一個命令。
叫所有的人。
回去自己的家鄉。
報名上層。
所以時間要配得剛剛好。
瑪麗亞要透過聖靈懷孕。
然後快要生的時候。
羅馬皇帝一定要在那個時候下一個命令。
然後逼著約瑟一定要回他的家鄉伯利恆。
回到伯利恆的時候。
正是瑪麗亞要生孕的時候。
所以神要給一個應許。
證明神是在歷史中掌權的神。
所以祂是值得我們去倚靠的一位神。
人給承諾就相反。
我到今天為止都不明白。
為什麼人會有勇氣給承諾。
因為大家明白人給承諾必須有個前提。
你一定要先高估自己。
你要對自己有各種的高估。
例如你必須要高估自己的能力。
你要高估自己的記憶力。
我答應明年一定還錢。
但明天我就忘記了。
當我答應你的時候。
我是真心的。
不過我高估了我的記憶力。
我不知道一個星期之後。
我居然忘記了這件事。
我高估了我存錢的能力。
我以為到了明年我一定夠錢還給你。
原來高估了。
有時我高估了我的壽命。
我答應明年會還錢給你。
但今晚可惜我中風神接走我。
不是我不想還。
我高估了我的壽命。
所以人只要是make promise。
一定是基於一個前提。
我們必須先高估自己各種的能力。
透過不斷的給你承諾。
不斷的實現他的承諾。
讓你清楚知道。
人和神之間的分別。
我們是沒有能力信任自己的。
我們高估了自己。
我們透過不斷的給你承諾。
然後不斷的落空。
得出一個結論。
我們經常高估自己。
我們需要來依靠這位神生活。
不是依靠自己。
還有一個很重要的地方。
神為什麼要make這個promise。
透過預先給你一個承諾。
然後實現這個承諾。
神就建立了他的信用。
就類似你建立信用卡信用一樣。
透過長年累月準時還錢。
信用卡公司就知道你信得過。
神也建立了他的信用卡。
還有一樣。
神透過不斷的給你承諾。
不斷的實現。
有第三個很重要的目的。
就是當他七百年前。
已經給了你這個承諾。
七百年後。
他實現這個承諾。
他讓你知道一件事。
他是一位不能改變的神。
我們給你一個承諾。
我們高估了自己的意願。
我答應明天和你吃飯。
明天早上起床。
發覺我不是那麼喜歡你。
不是很想和你出來吃飯。
但神七百年前。
make了你的promise。
他不會過了三百年後。
突然有一天他起來。
覺得人類都很討厭。
然後他就說。
還是不會為他們降生。
不要救贖他們。
神透過這麼長時間的承諾。
清楚讓我們知道。
在神學上有一個字。
叫做immutability of God。
就是神不可改變。
如果神是愛。
他就不能不愛。
如果他是要拯救我們。
他不能不拯救。
所以無論是一千年。
兩千年。
甚至更長的時間。
他先給你一個promise。
然後無論等了多長的時間。
他都要fulfill這個promise。
讓你和我清楚知道。
他是永遠不會變。
他只要決定愛你。
就一定愛到底。
而這個就是今天。
神藉著這個promise。
給我們一個很清晰的訊息。
雖然在以賽亞。
做了這個promise。
之後的七八年的當中。
至少是三百多年。
是沉默時期。
意思是神沒有說過一句話。
但是不代表他改變了。
不是因為他改變心意。
現在要和你冷戰。
他不想理你。
神沒有改變。
在你人生當中。
可能都有一段很黑暗的時期。
你覺得神沒有和你說話。
你可能都懷疑過。
他是不是變心了。
他是不是不想再理你。
他是不是不再愛你。
神藉著這個應許。
七百年前的應許。
經過一段他不說話的時間。
然後終於實現他的應許。
清楚讓我們知道。
無論時間多長。
神永遠不變。
他注定這一生。
就愛你到底。
而這個就是。
今天這個聖誕節的訊息。
給我們一個很大的提醒。
今天選了一首。
阿卡貝拉的版本。
O Come O Come Emmanuel。
和大家分享。
給大家一些默想。
思想神愛的時間。
等我們享受完這首歌之後。
我再和大家分享。
第二個重點。
O Come O Come Emmanuel。
And ransom captive Israel。
That mourns in lonely exile here。
Until the Son of God appear。
Rejoice, rejoice, Emmanuel。
Come to thee, O Israel。
O Come, Thou King of Israel。
And open wide our heavenly home。
Make safe the way that leads to thee。
And close the path to misery。
Rejoice, rejoice, Emmanuel。
Shall come to thee, O Israel。
O Come, Thou Lord of Jesus。
From every foe deliver them。
That trust thy mighty power to save。
And give them victory o'er the grave。
Emmanuel。
Shall come to thee, O Israel。
O Israel。
就是這首歌提醒我們。
神不給我們一個這麼寶貴的認許。
Emmanuel 神與我們同在。
神給我們最高的承諾。
Emmanuel 神與我們同在。
第二點想和大家分享的。
就是這個預言的內容。
所以我們想和大家分享。
這個預言是關於什麼的。
神說這個內容是有關神與我們同在的。
所以這個預言是神與我們同在的。
那現在大家要問第二個問題。
所以下一個問題。
在神藉著耳塞七八年前。
跟他們說有這個預言的時候。
神在七八年前。
是不是已經與他們同在呢。
至少神藉著先知跟他們說話。
神在舊約都透過不同的人。
有很多神跡啟示。
所以似乎神是已經跟他們同在。
那現在問題來了。
經已發生的事。
為什麼還要應許將來發生呢。
經已發生的事。
為什麼還要應許或答應你將來才會發生呢。
舉個例子。
我答應你明年我會變肥。
然後你說你已經很肥了。
然後我照鏡子。
是的,我已經很肥了。
那我沒必要給你這個承諾。
已經實現了。
明白這個意思嗎。
如果神已經與他們同在。
不需要再做一個承諾。
七八年後真的與你們同在。
除非。
我覺得自己還不夠肥。
然後我給你一個承諾。
明年我會變得更肥。
那又不同。
當然我舉例子。
我不是答應你明年我會變得更肥。
雖然極有可能發生。
所以神雖然與他們同在。
但是應許七八年後直至主耶穌降生。
神與我們同在。
表示一個很重要的真理。
就是神並不滿意在舊約。
祂與人那種同在的親密。
還不夠親密。
雖然神在某種程度上已經與舊約的子民同在。
但是神說不夠親密。
所以神要應許。
當主耶穌降生的時候。
祂才是真正代表了我與你們同在。
你知道舊約神與人同在。
和新約神與我們同在。
那個分別其實是差很遠的。
舊約聖經的第一個問題。
就是神問亞當。
你去了哪裡。
知道新約第一個問題是什麼嗎。
就是三博士從東方來到耶路撒冷。
他們問基督降生在哪裡。
換句話說舊約神問人你去了哪裡。
新約人問神你去了哪裡。
我們和神玩高跟鞋玩了幾千年。
就好像印度的愛情片一樣。
永遠都是男女主角在玩高跟鞋。
你在哪裡。
神今天也一樣。
不同的地方就是舊約人很怕神。
我們犯罪之後我們躲起來不敢見神。
但是很奇妙的地方。
到了新約當基督降生的時候。
人居然主動來到基督面前。
說我要找神祂在哪裡。
知不知道為什麼會這樣。
因為這個保證告訴我們。
基督是用一個嬰孩的形式出現。
你不知道任何更可怕的東西。
只要它是用一個嬰孩的形式出現。
你就不怕了。
你走在路上突然間來一隻獅子。
嚇死你了。
但如果它是一隻baby lion呢。
那你就會走過去。
一隻熊突然間出現。
又嚇死你了。
但如果一隻baby bear呢。
你就過去摸它。
有一次我們一班朋友去 Lake Tahoe。
我們幾輛車一起出發。
到了之後有幾輛車遲到了半個小時。
後來我問他們發生什麼事。
他說原來進到 Lake Tahoe的時候。
突然間有一輛車。
發現旁邊有一隻熊仔在走。
所有的車停下。
所有的遊客下車和那隻熊仔去拍照。
但是他們拍得很開心的時候。
忘記了一個常識。
就是凡是有小熊的地方。
必有大熊在附近。
於是當他們拍得很開心的時候。
有人看見有隻大熊在遠處走過來。
所有的人馬上上車關門。
神情嚴肅。
馬上逃離現場。
這個就是舊約和新約的分別。
在舊約當神出現的時候。
神都覺得很奇怪。
為什麼那些人會這麼怕我呢。
我只不過出現的時候。
打個雷閃一下電而已。
只不過有人不小心碰到藥櫃。
當場被擊斃而已。
你們不用怕。
我們有恩典憐憫的。
到了新約。
當神用一個baby的形式出現。
你突然間發覺。
我可以來親近他。
我突然間覺得不怕了。
因為baby是沒有殺傷力的。
所以神在新約。
應許基督用baby的形式來出現的時候。
祂讓我和你很清楚的知道。
我們不需要害怕去親近祂。
我們可以來到神面前。
和祂建立一個很親密的關係。
這個就是這個應許。
給我們第二個很重要的訊息。
神渴望與我們同在。
神不希望你怕祂。
祂用baby的形式出現。
讓你知道祂不是想傷害你。
祂來不是想懲罰你。
是想審判你。
祂來是想拯救你。
祂來醫治你。
祂來愛你。
所以我們不需要害怕。
我們可以來到神面前。
經歷祂的同在。
你知道神存在。
和祂與你同在。
是兩個不同的觀念。
大家知不知道。
有個字叫reveal presence。
知不知道國語叫什麼。
國語叫做刷蠢齋駕。
國語叫做刷蠢齋駕。
就是你沒有reveal之前。
你就感受不到你存在。
如果你不做一些事情。
來刷蠢齋駕。
來reveal你的presence。
我就感受不到你存在。
例如今天我們有一些。
超級富豪來到我們當中聚會。
但如果他們沒有reveal。
他們的presence。
他們在這裡。
和我們一起敬拜。
但是對我們來說。
沒有任何益處。
但如果突然間他們決定。
今天要reveal他們的presence。
他們站起來宣佈。
今天在這裡聚會的人。
每人派一百萬。
之前你只是存在。
現在你就與我同在。
一瞬間我們關係就拉近了。
神不是想你相信祂存在。
神想你相信祂與你同在。
祂希望你經歷到。
祂reveal祂的presence給你。
你得了福氣。
得了平安。
得了醫治。
所以神的promise。
是要我們經歷祂與我們同在。
所以不要怕來到神面前。
很多年前有一個朋友。
邀請他來教會。
他說我很想來認識神。
但是他說我又很怕來到神面前。
因為最近我正在有一段婚外情。
有些人是很誠實的。
他跟你說我人生唯一的嗜好。
就是婚外情。
所以我是不敢來到神面前。
然後我說不需要怕。
你背著太太有婚外情。
我背著太太偷喝可樂也是罪。
統稱都叫偷食。
所以我和你都需要神的赦免。
神用鷹蟹的形式出現。
讓你知道不需要怕祂。
祂想讓你知道祂與我們同在。
祂想彰顯祂的同在。
祂想讓你得到祝福。
讓你的生命改變。
願神的同在祂的平安。
在這個聖誕季節。
與眾人同在。
我們一起祈禱。
先上的父我們感謝你。
透過你七八年前給的應許。
讓我們知道。
你掌管歷史上的一切。
你永不改變。
你決定愛我們。
就愛我們到永恆。
你藉著這個寶貴的應許。
讓我們知道。
你很想與我們同在。
讓我們不再怕祂親近你。
讓我們在這個聖誕季節。
經歷到你與我們同在。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名號。
Amen。
