今天是聖誕主日,很難得。
是25號剛好在禮拜天,非常的難得。
所以跟你旁邊前後左右的對他說多說幾聲。
聖誕節非常非常快樂,跟他說吧。
每次我想到聖誕節的故事。
我都感覺到何等的奇妙,你知道嗎?。
這位全能的神,創造萬有的主宰。
為了愛我們這些平凡的人。
竟然是我們的父神願意拆遣他的獨生愛子。
來到這個世界上,讓他降生在這個世界。
而且為他選擇了一個地方。
不是按照我們人所想像,應當生在王宮裡面。
反而耶穌基督降生在哪裡呢?。
馬槽裡,馬槽是什麼地方?。
馬槽是一個非常平凡的地方,不是嗎?。
是一個平凡到不能再平凡的地方。
事實上在當時的世代裡面。
你再也找不到任何一個地方比馬槽更加平凡。
換句話說,耶穌基督正是為每一個平凡的人來到這個世界。
所以如果今天你覺得在茫茫人海當中。
你覺得好像你自己何等的平凡。
那我告訴你,聖誕節是要告訴你一個好消息。
那是耶穌基督是為你的你而來。
Amen?。
跟你們說,耶穌基督是為你而來。
跟他說,耶穌基督是為你的你而來。
所以當我們在慶祝聖誕的時候。
我想我們不只是一個外面熱鬧的慶祝而已。
求神幫助。
我們看見聖誕節是一個我們可以經歷神的時刻。
Amen?。
怎麼樣能夠經歷神呢?。
第一個我們看見是一個禱告的時刻。
跟你們說,這是一個禱告的時刻。
禱告是我們經歷神最好的一個管道。
特別是當我們生活在這個充滿危機的世代。
不是嗎?。
不但國際間充滿了恐怖份子的一些攻擊的威脅。
在我們個人生命當中。
我們也常常面對生活各個方面的衝擊。
面對生活中的壓力。
我們感覺無力。
面對生活中多少人際關係的衝突。
我們也感覺無力。
甚至在我們個人的身體當中。
我們也面對疾病的攻擊。
當我們面對各樣的危機當中。
很多時候我們的心很容易落入困惑。
很容易落入試探當中。
我們就開始懷疑。
懷疑神的美善。
懷疑神的保護。
懷疑神的供應。
這好像你知道耶穌基督在曠野。
受魔鬼沙灘的試探一樣。
你知道魔鬼沙灘就是從這三方面來試探耶穌基督的。
第一個試探。
魔鬼叫耶穌把這個石頭變成麵包。
我們看見魔鬼就是要耶穌來懷疑神的供應。
神是不是的供應我都需要呢?。
第二個試探。
魔鬼要祂從山頂上跳下來。
我們看見魔鬼就要試探耶穌。
讓他懷疑神的保護。
神是不是能夠保護你呢?。
第三個試探。
魔鬼顯明世界上的榮華給耶穌基督看。
魔鬼就是要耶穌來懷疑神的美善。
神是不是會把最好的給我呢?。
很多時候我們在心中常常在懷疑。
是人有沒有把最好的賞賜給我。
多少時候魔鬼撒旦叫我們心中試探我們。
叫我們懷疑神。
但感謝神我們看見因著耶穌基督。
在曠野裡面的禱告。
我告訴你就是因為祂的禱告。
使祂每一次有力量勝過仇敵撒旦的試探。
第二點我們看見今天魔鬼也是同樣在我們生活當中來試探我們。
我告訴你如果連耶穌魔鬼都要試探。
何況在我們生命當中。
魔鬼不更厲害來試探我們嗎?。
你知道魔鬼試探我們總是有三個步驟的。
第一個步驟。
魔鬼總是要試探你。
他會問你真的有神嗎?。
真的神存在嗎?。
你開始懷疑到第一個是神的存在。
第二個步驟。
魔鬼叫你懷疑。
如果真的有神存在。
神真的愛我嗎?。
神接納我嗎?。
第三個步驟。
就算神真的愛我。
就算神真的接納我。
但神能夠幫助我嗎?。
神能夠解決我的問題嗎?。
第二個就是為什麼我們今天需要禱告的原因。
而且聖經說我們要警醒禱告。
免得入了迷惑。
因為禱告能夠打開我們眼目。
能夠看見神的存在。
禱告能夠幫助我們打開我們已經定睛在神的身上。
禱告能夠幫助我們能夠看見。
神無時無刻的同在。
神就在我們中間。
否則我們常常只看見環境。
我們心中就會愁苦而且沮喪。
就好像主耶穌基督從死裡復活之後。
你還記得有兩個門徒。
走在往以馬務斯的路上嗎?。
很有意思這次我去義大利。
我們探望分堂。
剛好在一個靠近Verona。
是Romeo and Juliet故事發生的地方。
我們有一個分堂在那裡。
那我們開車開車就看見。
居然看見有一個城市叫以馬務斯。
然後有一個Signs to Amos。
要往以馬務斯走。
我說哇這不是聖經故事嗎?。
我們兩個人往以馬務斯去。
我就想到這個以馬務斯的故事。
耶穌就從死裡復活之後。
有兩個門徒在往以馬務斯的路上走。
然後他們臉上很愁苦。
為什麼很愁苦?。
因為耶穌死了。
而且不知道耶穌現在在哪裡。
所以我們心中很愁苦。
所以耶穌基督就向他們顯現。
當耶穌就向他們顯現的時候。
耶穌就問他們說你們為什麼愁苦呢?。
這兩個人看見耶穌顯現。
竟然沒有認出耶穌。
為什麼沒有認出耶穌?。
我就常常想到。
想想看當你心中愁苦的時候。
你會怎麼樣?。
你就只看見你裡面的愁苦不是嗎?。
你看見你的環境。
當你只看見你心中愁苦。
越想就越愁苦。
你逢人就講不是嗎?。
逢人就講多苦多苦多苦。
你根本沒有注意你旁邊的是誰。
你就是講講講講。
你的所有的眼目都在你自己。
所以耶穌向他們顯現。
為什麼愁苦呢?。
他們還告訴耶穌。
哎呀你不知道嗎?。
耶穌死了。
這些事那些事。
我常常想如果你是耶穌。
你會怎麼樣啊?。
如果你是耶穌。
你一棒子打下去。
我就在這裡啊。
愁苦什麼啊?。
但是這兩個人。
他們的眼目只看見自己的愁苦。
越看越愁苦。
沒有注意到一個更偉大的事情。
已經發生了。
耶穌已經從死裡復活。
耶穌正在與他們同在。
哈利路亞。
禱告能夠幫助我們弟兄姐妹。
當你在愁苦的環境當中。
當你在危機的環境當中。
禱告能夠幫助你。
打開你的眼目。
看見神正在與你同在。
哈利路亞。
神永遠沒有離開過你。
弟兄姐為什麼當你越是艱難的時候。
你越是要禱告。
跟你媽說越是艱難越是要禱告。
跟她說。
弟兄姐你可知道你所信的神。
是比你所面對的一切問題更加偉大嗎?。
祂是比你所面對一切的試探更加偉大。
因為祂能夠幫助你勝過一切的試探。
祂是比你所面對一切的罪惡更加的偉大。
因為唯有祂能夠將你從黑暗的鎖鏈當中拯救出來。
祂甚至是比你所面對一生最大的失敗更加的偉大。
因為祂能夠將你的生命翻轉過來。
使你得勝而且得勝有餘。
所以在聖誕節的期間。
求神讓我們花時間來禱告吧。
既然耶穌是為你而來。
那神在你身上一定有得勝的計畫。
你就要藉著禱告來經歷神。
在聖經當中你看見當那個血肉的婦人。
她緊緊地抓住耶穌的時候。
她就從血肉當中得到醫治。
那個瞎子巴迪買。
當他在瞎眼當中抓住主耶穌。
他真的大聲地呼喊。
大胃的子孫可憐我吧。
當他緊緊抓住神的時候。
他就從其中得到醫治。
今天無論你所面對的難處是什麼。
我告訴你禱告是最好的辦法。
Amen。
跟你們說禱告是最好的辦法跟他說。
第二。
我們看見聖誕節也是一個關懷的時刻。
跟你們說這是一個關懷的時刻。
菲律賓書第二章第四節到第五節。
我們看見一同來念。
各位不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心為心。
你要知道耶穌基督來到這個世界上。
其實就是為了我們這些需要的人群。
祂伸出祂一個幫助的手。
祂看見我們的貧窮。
看見我們的軟弱。
祂來到這個世界上為我們成全了救恩。
叫我們因著祂為我們成為貧窮。
我們就得著富足。
所以在聖誕節期間。
經歷神最好的辦法。
莫過於就是關懷神放在我們身旁周圍的人。
就從你的家人開始吧。
他們需要你的關懷。
做丈夫的不要再忽略你的妻子。
想想看這麼多年。
你的妻子為這個家庭默默的付出一切。
你應當為她獻上感謝。
Amen 都沒有什麼Amen。
在放假期間反正沒有班可加了。
連教會都shutdown了。
你又不必來這裡。
花點時間跟你的太太在一起。
真的是喝點咖啡。
不喝咖啡像我喝茶也可以。
讓她休息一下。
幫她做點家事。
花點時間談一談聊聊天吧。
那做一點你們喜歡一起做的事情吧。
用各樣的方法表達一下你的愛跟關懷吧。
不要一天到晚愛在心裡口難開。
Amen。
做妻子的不要再埋怨你的丈夫。
Amen。
也是不阿們的樣子。
大概這個丈夫實在是有很多的problem。
不要再埋怨你的丈夫了。
體貼他們一下吧。
想想他們在工作上的壓力。
無論是中年危機壯年危機老年危機。
反正男人裡面充滿了危機我告訴你。
鼓勵他一下吧。
稱讚他一下吧。
要記得做丈夫的。
沒有一個稱讚比一個妻子的稱讚是更加寶貴更加重要。
Amen。
做父母的。
好好再一次看看你的孩子吧。
你看見你孩子的需要嗎。
他們渴望被你接納。
他們渴望被你了解。
多少時候我看見父母跟兒女之間最大的衝突就在這裡。
其實不是我們不愛他們。
只是我們習慣性的只是關心我們所想關心的。
卻沒有真正了解他們所關心的。
有時候我常發現父母兒女之間只要多那麼一點的接納。
少一點那樣的期待。
我告訴你多少時候父母兒女的關係就能夠被重建。
做兒女一樣。
盡量去體會你的父母吧。
因為有一天當你對世界的愛都感覺到失望的時候。
我告訴你只有父母的愛還是永遠長存的。
Amen。
不但是關懷你的家人。
也關懷教會的弟兄姐妹吧。
我常常覺得神把我們放在一個屬靈的大家庭裡面。
何等的寶貴。
讓我們真的有一個屬靈的同伴。
彼此的扶持彼此的幫助。
你要知道分享的喜樂真的是加倍的。
分擔的重擔真的是減半的。
Amen。
讓我們在聖誕節期間也關心我們教會的弟兄姐妹。
不但是家人不但是弟兄姐妹。
也求神幫助我們關心我們身旁周圍。
甚至你所不認識的人群。
我還記得有一次。
也是在聖誕節期間我去義大利探望分堂。
飛機起飛一個鐘頭之後。
忽然間空服人員在呼叫有沒有醫生在我們中間。
因為有一個人心臟病發了。
經過醫生的診斷。
機長決定要緊急降落在拉斯維加斯。
本來以為停一下很快就可以離開。
沒想到破降這件事情是一個。
有很多的手續要辦的。
所以那個機長花很長的時間要處理這些的問題。
然後飛機繞一下。
油就是不夠飛到華盛頓DC了。
所以又要準備加油等等的。
所以本來以為停一下結果足足停了三個鐘頭。
飛機上所有要在DC轉機的人。
通通都已經錯過他們的班機了。
立刻你可以想像在飛機上充滿了不安的情緒。
聽見到處有電話聲。
打電話說有人要取消他的預約。
有人可能要在DC準備過夜。
有人還不知道下一班飛機位置要在哪裡。
雖然空服人員一直再三的保證。
一定為我們有妥善的安排。
可是還是沒有辦法除去人心中的不安。
可是很有意思的一點。
我就發現所有這些不安。
沒有一個人是因為很擔心那個人。
心臟病怎麼樣。
沒有。
是不是沒有人在談到心臟病的事情。
沒有人。
大家都只是關心到我的schedule怎麼辦。
我的schedule被搞亂了。
真是麻煩真是倒楣。
可是事實上難道救人的性命不是更重要嗎。
是一個人的性命更寶貴。
還是我們的schedule更重要。
後來那個機長說一句話真的很觸動我的心。
他說如果你們中間有任何人有相同的情況。
我們也會做同樣的事來拯救你的。
試得很麻煩試得很倒楣。
但如果想想看如果你是那個人呢。
你就完全不同的想法。
你會感謝上帝。
我就想到其實多少時候。
我們真的需要有耶穌基督的心。
不要只顧到自己。
如果你只想到自己。
那真的覺得很麻煩。
我的schedule被打斷了。
可是如果我們真的以耶穌基督的心為心。
去顧念別人的時候。
其實你發現真的那麼麻煩嗎。
你發現這麼倒楣其實也不見得。
我後來發現我們一下了飛機。
一到服務台。
哎呀航空公司都為我們安排好了。
下一班飛機在哪裡。
所以我們等到我真的到了義大利。
也只不過晚了四個鐘頭。
晚上的聚會我剛好可以趕上。
Hallelujah。
我就發現其實所有的焦慮啊。
都是在腦海當中的。
我們在腦海中怎麼想真可怕。
可實際上其實永遠沒有那麼可怕。
你知道那天我在飛機。
在轉機的飛機上。
我就特別明白。
在救那個人性命上。
不但機長有份。
不但救護人員有份。
我也有份。
你們。
因為我也付了代價。
當我在轉機的飛機上。
我是坐在五個人一排的位置的中間的位置。
你知道對我是多大的犧牲嗎。
我們這種坐飛機坐久的人。
是永遠無法忍受那個位置。
不可能。
我們永遠是最先上飛機。
坐在最走道。
絕對是走道的。
怎麼可能坐。
怎麼會有五個人。
第一個怎麼會有五個人一排的位置。
你要坐在正中間。
可是我告訴你那天我。
so proud。
驕傲。
很honor。
我到處跟別人說。
你知道我為什麼坐這裡嗎。
因為我救了一個人性命。
Hallelujah。
想想看。
今天因著我們的付出。
有人能夠得拯救。
有人能夠得安慰。
那是多麼有意義的事情。
Amen。
當你能夠願意走出你自我的中心。
去顧念你身旁周圍。
甚至你不認識人群的時候。
你就開始真實的經歷到。
耶穌基督的愛。
Amen。
所以第二個這是關懷的時刻。
第三。
這是一個宣告的時刻。
跟你們說這是宣告的時刻。
事實上我們看見聖誕節。
是一個宣告神的應許得以成就的時刻。
那當我們看整個聖誕故事的時候。
其實裡面充滿了宣告不是嗎。
天使多少次向不同的人顯現。
而且宣告。
宣告什麼呢。
你發現每一次宣告的內容都是。
神在就約時代的應許。
現在已經應驗了。
多少年來神的百姓在黑暗當中。
被仇敵跟罪惡所捆索。
現在神的應許得勝的應許。
已經降臨了。
貧窮的要得到富足了。
軟弱的要變成強壯了。
Amen。
過去在仇敵的捆綁當中的。
現在在基督裡面。
可以得到真實的自由了。
而這一切的恩典。
都要領到每一位。
在耶穌基督裡面的人。
Hallelujah。
第二點今天請問你。
你是在基督耶穌裡面的人嗎。
是。
那這個恩典就已經領到在你身上了。
Hallelujah。
這是為什麼我們在聖誕節的時候。
我們可以來宣告的原因。
因為耶穌基督已經為我們完成了救恩。
Hallelujah。
耶穌基督在十字架上。
祂宣告說成了。
感謝主祂沒有說完了。
祂說成了。
因為救恩已經成就了。
罪惡的鎖鏈已經被斷開了。
神的恩典已經降臨在我們身上了。
每一個神的兒女。
今天都可以坦然無懼來到神的面前。
領受神界的耶穌基督。
所賞賜給我們一切的恩典。
Amen。
第二點你可知道。
聖誕節不只是為孩子所預備的嗎。
多少時候我們以為。
聖誕節就是孩子得禮物的時刻。
你錯了。
聖誕節更是耶穌為你而來的日子。
耶穌愛你。
耶穌在你生命當中是有一個得勝的計畫。
耶穌也是為了成全你心中的夢想而來。
仔細去讀一下聖誕故事吧。
我每一次讀聖誕故事。
我都非常驚喜。
就真的看見。
聖誕故事難道不都是一連串。
夢想成真的故事編織而成的嗎。
撒加利亞。
我們看見年紀老邁沒有孩子。
他們夫妻一生就是夢想有一個孩子。
神垂聽他們的禱告。
賜給他們一個孩子。
就是施洗約翰。
神使他們的夢想成真。
不但是為了完成神國的使命。
更是要滿足他們心中小小的心願。
我們看東方博士。
他們一生的渴望。
就是要遇見這個救主的降生。
雖然經過長途的跋涉的艱難。
但神垂聽他們的呼求。
至終引領他們來到主耶穌基督面前。
親眼看見新生王救主的降生。
瑪利亞。
一生渴望來服侍神。
雖然在當時的世代。
女人沒有這樣的機會。
但神垂聽她心中的禱告。
心中小小的心願。
神成就她的心願。
讓她成為耶穌降生的一個器皿。
讓她一生直到如今。
都成為萬國萬民的祝福。
甚至在聖殿裡面的西面。
先知同樣她心中有一個夢想。
在她年老的時候她有一個夢想。
若是在我有生之年。
能夠親眼看見這個救世主彌賽爾多好。
神應允她心中這樣一個小小的祈求。
至終在聖殿。
她親手抱著耶穌。
為耶穌來祝福。
你越是想到聖誕的故事。
我告訴你。
聖誕故事真的是夢想成真的故事的邊串起來。
越我們看聖誕故事。
我們越看見什麼是聖誕節的信息。
聖誕節的信息不但是神愛世人。
聖誕節的信息更是耶穌非常愛你。
跟你們說 耶穌非常愛你。
跟他說 耶穌非常愛你。
神樂意垂聽你心中的呼求。
耶穌更是為著你心中的夢想而來。
所以你知道每一次在聖誕節的時候。
你看見在街道上。
五彩繽紛的一些裝飾的時候。
你要知道這一切都在提醒你。
你無論走到哪裡。
你看見這些聖誕節的燈飾。
我就告訴你是主在提醒你。
你走過在聖誕路的街道上嗎。
晚上 如果你沒有 今天晚上走一下。
我也喜歡在聖誕節走在聖誕路的街道上。
每一次我看見那些燈的時候。
我就知道主在提醒我。
嘿 神的兒女啊。
你要起來慶祝。
神的兒女啊 起來宣告。
耶穌是為你而來的。
他已經斷開你生命當中一切罪惡的鎖鏈。
他知道你心靈深處的需求。
他要引導你在你生命當中來成就偉大奇妙的事情。
聖經講得很清楚。
他要按照運行在我們心中的大力。
匆匆足足成就怎麼樣。
一切超乎我們所求所想。
Hallelujah。
每一次當你看見那些燈飾的時候。
主就在提醒你。
嘿 耶穌愛你。
Hallelujah。
耶穌住在你的裡面。
神正在與你同在。
神在你心中當中要按照運行在你心中的大力。
匆匆足足成就一切超乎你所求所想。
Hallelujah。
這是為什麼聖誕節我們可以宣告的原因。
因為我們的確有偉大奇妙的真神。
而你就是偉大奇妙真神的兒女。
你我有權力大喊並大唱。
有一首詩歌你知道嗎。
就是我們有權力大喊並大唱。
你唱過沒有。
你們都太新了。
我們年輕時代有一首詩歌。
就我們有權力。
我們最喜歡知道有權力大喊並大唱。
真的。
你有權力大喊並大唱。
因為你有偉大奇妙的真神。
你就是祂的兒女。
Amen。
我告訴你每一盞燈都在提醒你這件事情。
哦 你怎能不歡呼呢。
Amen。
你怎能不喜樂呢。
Amen。
無論。
聖誕節不但是一個教會傳統的節日。
聖誕節更是再一次提醒我們。
上帝有多愛我們。
聖誕節更是提醒我們。
上帝不但愛我們。
上帝已經賜下祂的恩典。
恩典已經降臨了。
Amen。
求主幫助我們今年的聖誕節。
不要再活在愁苦當中。
No。
不要再活在愁苦當中。
活在主的恩典當中。
恩典已經降臨了。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次感謝祢。
再次提醒我們。
我們有何等寶貴的救主耶穌基督。
我們永遠不至於孤單的。
因為祢與我們同在。
祢的恩典已經賜下在我們的生命當中。
主啊今天早上再次幫助我們。
來到你的面前。
我們再次真的提醒我們主。
這個恩典。
寶貴的恩典已經降臨在我們身上。
靠這個恩典。
我們可以天天向仇敵來誇聖。
天天向這個世界來誇聖。
向我們的環境來誇聖。
聖靈我們歡迎你。
今天早上降臨在我們中間。
把耶穌基督降生的喜樂。
再次充滿在每一個人的心中。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名。
祈求。
Amen。
Hallelujah。
再次榮耀給各位的聖。
