各位弟子們平安。
(平安)。
請大家再次低頭一起祈禱。
參選者我們感謝你。
在新的一年。
各位弟子們平安。
(平安)。
請大家來到你的殿裡一起敬拜。
主人這是你給我們的恩典。
願意我們由今天開始。
我們祝福每一個主日。
都能夠來到你的面前。
和其他弟兄姐妹同心地來敬拜。
領受你的恩典。
更加能夠領受。
你給我們生命裡的一切的滋潤。
又願今日講的和聽的。
都同蒙你的願。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
今天是2017年的第一天。
藉著這個機會。
祝願大家新年快樂。
在新的一年。
蒙上你的恩典。
祝福更加多。
古語有云。
一年之計在於春。
一生之計在於勤。
一日之計在於仁。
這個仁是指醜人貌。
大約是凌晨三點至五點。
我相信可能是因為以前耕作的關係。
所以要早點起床來耕種。
今天雖然不是春節。
但計劃一下2017年的目標。
都是一個好的開始。
不知道你有沒有期望自己。
怎樣去度過這一年。
而在2017年年尾的時候。
你又想自己有什麼成長或成就呢。
今日經文是講述。
阿伯拉罕要為自己的兒子娶妻。
原來安茲維塔人的傳統。
作為爸爸。
除了要教導兒子。
學習和進行上帝的律法。
他還有四項任務。
分別是為他的兒子行國禮。
第二是為長子付贖銀。
因為年輕人要獻上給上帝。
第三是為他的兒子娶妻。
最後是要教他一門手藝。
所以阿伯拉罕找來他信任的老僕人。
估計這是跟隨他有一段時間。
也不短時間的以禮以謝。
吩咐他為自己唯一的繼承人。
以撒去找一個合適的妻子。
要求有三點。
不要為以撒。
娶他們所定居下來加南地的女子為妻。
第二。
要他回到阿伯拉罕的老家。
哈蘭的那克城。
在當地為以撒找妻子。
第三。
千萬不要帶以撒回到他的家鄉。
為了確保僕人能夠按照自己的心意行。
阿伯拉罕要求他要發誓。
不僅如此。
還要將手放在自己的大腿底下。
有古官認為這是代表思處。
向耶和華起誓。
這是非常嚴肅的儀式。
為了確保他的僕人能夠按照阿伯拉罕的心意行。
在六十五年前。
當時阿伯拉罕是七十五歲。
他回應上帝的呼召。
從哈蘭遷到上帝應許要賜給他。
和他們後裔遺孽的加南地定居。
經過了六十五年。
現在自己一百四十歲了。
他很想為四十歲的兒子以撒。
回到他的故鄉找妻子。
當然更期望這位女子願意跟著這個老僕人。
老遠地嫁來加南。
老僕人想一想。
對完成這個任務不太有信心。
於是阿伯拉罕安慰僕人說。
上帝會差遣使者在他面前引路。
萬一女子不肯跟他回加南。
老僕人就不用負責任了。
只是千萬不要帶他的兒子以撒回家鄉。
因為怕他因此而在哈蘭定居下來。
要娶一個跟阿伯拉罕同族的女子為媳婦。
是因為想後代保存自己的民族文化。
和信仰的純淨。
但是不想以撒回家鄉。
是因為加南是上帝應許要賜給他。
和他的後裔遺孽的。
阿伯拉罕很希望他的孩子。
只能夠傳遞上帝所賜的福分。
延續到下一代。
萬一以撒回老家娶妻。
然後定居下來。
就等於不忠於上帝的呼召。
以及拒絕上帝所應許的福氣。
老僕人接過這個任務。
就出發前往距離加南。
大約八百公里的哈蘭拿學城。
如果以普通人的步速。
來計算 大約是四至七公里。
就表示僕人要經歷十多天的路程。
各位弟兄姊妹。
如果你是這位老的僕人。
你會怎樣去完成這個。
可以說不是很容易。
不過也不是很難的任務呢?。
先說不是很難。
是因為老僕人只要。
直覺。
去想一想。
去到哈蘭拿學城。
打聽一下當地有哪一個家庭有閨女未嫁。
逐家去提親。
去選擇願意和她回加南的女子就可以了。
當然也可能需要一段時間。
因為我相信當時的福源也很廣。
並且不像我們香港。
一棟樓可以找到很多人。
可能要走一段時間。
又或者去到當地的領袖當中。
講明自己的來意。
請他們幫忙這方面的親事。
可能也挺簡單快捷的。
況且主人說過。
如果女子不肯跟她回加南。
她就不必再為這件事負責。
Job done。
快靚正。
不過這個老僕人選取的不是以上的方法。
從接下來的經文我們看得到。
他用心的去為少主人去選妻子。
為什麼我這樣說呢?。
因為雖然剛才高執事為我們讀出的只是15字的經文。
但其實今天整段24章都牽涉這個事跡。
一共有60多節。
大家可以打開經文慢慢聽我說。
第一我發現這個老僕人很小心地提問。
以清楚自己的任務是什麼。
他決定阿伯拉罕的心意。
要找一位跟阿伯拉罕同座的女子為媳婦之後。
不過不可以大意殺翻故鄉。
以防她的兒子定居下來。
很清楚他的任務是什麼。
第二我們發現他準備很充足。
出發之前他選了十隻樂陀。
以及其他的隨從。
甚至裡面我們沒有看到他找隨從。
不過在接下來的經文我們看到。
除了這個老僕人之外。
他有一些隨從跟著他一起。
暢到不息。
需要涼水和一些幫助。
所以帶了十隻樂陀和隨從。
以及一些很貴重的物品。
當然容易提親。
第三就是他為主人多想一步。
阿伯拉罕沒有提出要找一個怎樣的女子。
作為他的媳婦。
是這個老僕人自己去想。
究竟什麼樣的女子。
才是一位好的妻子。
好的媳婦呢。
他定出了一個標準。
他坐在城外面的井旁邊。
他想著請求前來打水的女子。
給自己一些水喝。
這一位自己是一位陌生的客女。
來解渴。
如果對方欣然的相助。
還主動提出要為那十隻樂陀打水。
那這一位。
就是他為他的少主人爾薩所選的妻子。
因為有一位願意慷慨相助。
不單只是給自己水喝。
還主動提出要為十頭樂陀打水。
大家都知道不是開水喉就有的。
這位女子。
一定是一位滿有慈愛憐憫心懷。
很勤快。
更加擁有時時強調要接待客女的美德。
第四我們發現這位老僕人很細心地觀察。
當他向尼伯加提出這個要求之後。
我們看看《聖經創世紀》的二十四章二十一節。
這位老僕人就定睛地看著尼伯加。
一句話都不說。
看看尼伯加是怎樣行事。
是否符合自己剛才所定下來的標準。
第五他滿有智慧。
《聖經》形容尼伯加容貌極其美麗。
老僕人非常明白人性。
必然會被一些外表很美麗的事物所吸引。
不過這不應該是為少主人選擇妻子的標準。
所以在見到這些女子之前。
他已經定出為以剎選妻子的準則。
我們看到他確實會首先給貌美的女子第一個機會。
但他仍然細心地觀察對方。
是否符合自己先前所定下來的準則。
免得隨從人性。
只是看外貌。
第六我們看到他仰望上帝的幫助。
在二十四章的記載裡。
僕人為了完成主人阿伯拉罕所派遣的任務。
他時時祈禱依靠上帝。
當然我們發現在《土文》裡。
很謙卑地祈求上帝。
去施恩給他的主人阿伯拉罕。
幫助他完成任務就等同施恩給阿伯拉罕。
第七他隨時去見證上帝的信實。
當僕人知道在二十四章二十七節。
第一個遇上的女子。
竟然符合自己為少主人以撒選妻子的準則。
更加是主人阿伯拉罕的兄弟的孫女。
真是萬分雀躍。
正如主人在出發前曾經說。
上帝會派遣使者在他面前引路。
僕人現在經驗到上帝的眷顧。
他不單在前面引路。
更直接地引領他去到阿伯拉罕兄弟的家。
僕人不單向上帝獻上讚美敬拜。
更加向尼伯加的親人。
他的哥哥、他的爸爸和他的媽媽。
重述上帝的引導。
見證上帝在他身上所施的恩惠。
第八他意志很堅定。
將任務放在心上去盡最大的努力去完成。
僕人隨尼伯加回家後。
他知道任務只是完成了一步。
尼伯加能否成為二世的妻子。
需要得到家長的同意。
所以面對擺在面前的食物。
他不願意享用。
這是在二十四章的三十三至五十四節裏面描述出來。
僕人直等到事情辦妥。
尼伯加的家長答允。
讓他嫁到老院的迦蘭。
成為二世的妻子之後。
僕人才安心下來坐下來吃喝。
及時他住了一晚。
尼伯加的媽媽很希望女兒能夠多住十天。
才嫁到老院的地方。
不過僕人不願意耽誤時間。
去請求他們立即跟他一起啟程。
以便能夠盡快返回主人的身邊。
去完成自己所肩負的任務。
這個僕人是一位忠心侍奉者的典範。
我相信任何一位能夠得到這位忠僕。
必然會放心又放手的。
將自己的事情。
事無大小的交給他去管理。
上帝很喜愛的。
是那些又良善又忠心的管家僕人。
我相信應該跟以利以者的表現相去不遠。
所以在新的一年。
我鼓勵大家能夠以今天的經文所描述的這位僕人的表現。
作為我們侍奉上帝的榜樣。
就算你只是選擇。
剛才我所描述的八項表現當中的其中一項。
清楚任務 準備充足。
多走一步 細心觀察。
滿有智慧 盡力完成。
仰望上帝 隨時作見證。
你只要在這八項中選擇其中一項。
作為你2017年侍奉上帝時所努力學習達成的態度和目標。
我相信那將會是一項很了不起的成就和成長。
剛才眾位堂委已經在大家的見證下。
舉行了就職典禮。
我在此更加願意藉這段經文。
與各位堂委共勉。
說明「共勉」。
即是連我自己都未有這些優良特質。
要與大家一起去努力。
我們都是教選出來。
承擔領導及管理教會的重任。
今年 去年。
只有12位教友願意出任12個名額的堂務委員。
所以我們在教大會的時候不需要票選。
但我相信大家都是得到教友的信任和認同。
去承擔管理及領導教會的責任。
剛才提出。
阿巴拉罕的僕人有八點值得我們學習。
然而我特別邀請在座的堂委。
堂務委員的成員。
要重視仰望上帝。
與上帝有持久而活潑的關係。
熟讀聖經。
明白上帝的性情和心意。
唯有這樣 我們才知道上帝想量化堂。
在基督這個身體裏面的位置。
以及祂所派給我們的任務。
要我們教會怎樣去完成。
以促進上帝的國能夠普遍在人間。
仰望上帝是我們信徒生活的核心。
就好像中國人有句說話這樣說。
「正心修身 齊家治國平天下」。
正心是首要的任務。
如果不是將天下交給一個心術不正的人。
只會帶來浩劫。
聖經提醒我們。
你要保守你的心 勝過保守一切。
讓我們保守我們的心 事實在基督裏面。
不是陳年往事 以前跟耶穌怎樣怎樣怎樣。
而是我們現在的每一天。
跟上帝的感情關係可以一點一滴地。
不斷地去建立和更新。
當耶穌論到法尼塞人這些宗教領袖的時候。
祂稱呼他們為「核子」。
核子領核子的時候。
兩個人都要吊在坑裏面。
這是我們作為領導和管理教會的人員。
首要當心的事情。
以理解對於阿伯拉罕所派遣的任務。
小心提問。
以示自己清楚主人要自己完成甚麼任務。
同樣 基督是教會的元首。
祂更加告訴我們。
離開了祂 我們就不能做甚麼。
我們每天行上持久的讀經。
祈禱親近上帝。
與祂熟悉熟絡。
就會明瞭和明白。
在天國的大業裏面。
我這個小小的角色。
祂想我每天完成甚麼任務。
祈恕尼願意。
作為眾位信徒的執事堂位同工。
就是眾人的領頭羊。
我們走去哪裏。
群人就會跟去哪裏。
我們的言行舉止。
誓必成為弟兄姊妹的榜樣。
你謹貼上帝。
群羊都會有養學養。
以利爾謝為阿伯拉罕上多一步。
思考怎樣才是一位好的妻子。
好的媳婦。
於是用取水解渴。
來觀察對方是否願意慷慨相助。
滿有慈愛憐憫心懷 勤快。
兼有接待客類的美德。
作為他選取的標準。
這個標準正是特遣以利爾謝。
對阿伯拉罕對上帝的認識。
如果僕人多想一步。
不是主人所要的。
就真是多此一舉。
但是因為他跟隨主人多年。
認識阿伯拉罕和上帝的性情。
這個多想一步。
只會更合他主人的心意。
正所謂。
跟官那麼久。
都當然知道官性什麼。
同樣。
當我們熟讀聖經的說話。
要記住不是斷章取義。
兼且跟上帝有活潑而行久的關係。
我們所做的一切。
自自然然的流露著上帝的性情。
亦都自自然然。
行在上帝的心意當中。
如果大家有留意的話。
可能你會覺得。
林牧師講任何篇道到最後。
都是鼓勵大家要多親近上帝。
因為這個真是我們作為信徒的核心。
亦都是一件又大又難的事。
早幾天不知道凱傑記不記得。
我們跟他聊天的時候。
他說 林牧師。
你時常強調要靈修。
那你自己不是已經做得很好了嗎。
當然不是。
我其實和大家一樣。
每天都是努力地去掙扎。
從忙碌的生活中。
儲了很多未完成的工作堆中。
去拉自己出來。
去拉自己出來。
去進入靈修和禱告中。
有時成功 有時失敗。
能拉到自己出來的時候。
都是因為每一天。
我都會求上帝賜給我。
有更深渴望祂的心。
我求神幫助我。
叫我每天很渴望去見祂。
很渴望很想去見自己所愛的一樣。
很多時候。
人沒有錯 成功地抽身出來。
心卻仍然掛念著很多未完成的工作。
靜不下來。
人在 心不在。
不過這個正正好顯示。
我們更加需要在神面前。
去努力操練安靜。
靜不下來 更加要靜。
這個同樣是一份信心的功課。
上帝說你們要休息。
你們要安靜。
要知道我是上帝。
在2017年我挑戰大家。
特別是眾位的堂務委員的成員。
自每一天你親近上帝。
讀經禱告安靜。
是你首要要完成的任務。
否則 又怎可以叫做。
主令我何往必退呢?。
我們都不知道上帝要我們去哪裡。
否則 無論我們多麼努力。
多麼為主多行一步。
多麼預備充足或盡力地達標。
都可能只是核子令核子。
幾千年之前 以利爾謝。
盡心地完成主人亞伯拉罕所交付的任務。
讓上帝對亞伯拉罕的祝福和應許。
可以延續到下一代。
昔日 上帝選中你。
成為他的兒女。
唯有讓你得到他賜給你的福氣。
《詩篇》116篇這樣說。
耶和華向我賞賜一切厚恩。
我拿什麼來報答他呢?。
沒錯 在新的一年。
挑戰你學校以利爾謝。
以衷心侍奉上帝。
作為你報答上帝所賜給你的一切厚恩。
今日 各位堂委會成員。
唱出美麗的詩歌。
「主令我何往必退」。
在眾人見證之下。
他就任堂務委員。
表達了我們願意盡最大的努力。
信服上帝到底。
衷心侍奉 帶領和管理教會。
在新的一年。
我願意挑戰你以仰望上帝。
作為你每日首要的任務。
熟讀聖經 祈禱安靜。
讓我們與上帝有緊密的接觸。
做一隻緊貼上帝心意的領頭羊。
上帝自會一點一滴地塑造我們的生命。
成為祂合用的器皿。
深憾盼望我們的教會。
有越來越多的弟兄姊妹。
是渴慕親近上帝。
成為我們每日最重要的事情。
也能夠像以你這樣的侍奉態度。
去侍奉上帝 服侍其他人。
讓上帝的名得足大大的榮譽。
阿門。
