上個禮拜Jonathan就開始了這個系列。
上個禮拜他講我們怎麼等。
怎麼由盼望依靠着神去等。
因爲。
是有結局的。
我們在等一些東西來到。
上個禮拜我都跟大家講了。
就是這禮拜講下究竟等什麼。
你學會了怎麼等,但是等什麼呢。
好像每個人都在等着一些不同的東西。
譬如下個禮拜是要等什麼。
可能有人都在等着一些不同的東西。
可能有人在等着考完試。
有人在等着轉工。
有人在等着生小孩。
有人在等着結婚。
大家在等着不同的東西。
人是在等着不同的東西,大家不停地等着不同的東西。
我們今天探討下究竟。
最終我們其實,原來聖經跟我們講。
全世界都在等着同一樣東西,是全世界。
人生。
每個人都有一個人生,你活着就是。
人生的一部分,世界用很多方法。
去將它。
分割或者去定義。
隨便分成6份。
你喜歡分成3份,10份,11,12份。
無所謂的,你喜歡怎麼分都可以。
基本上我就分成嬰兒的時候,小孩,青年。
成年,壯年,晚年。
我們在等着不同的東西。
小時候,嬰兒就等着很簡單的東西。
小時候,嬰兒就等着很簡單的東西。
喫飽就睡,睡飽就喫。
你等着兩樣東西,等着不停地循環。
你大一點點。
開始上學。
可能去paygroup,小孩就等着。
另一樣東西,他不只是等着睡覺和喫飯。
開始循環,無敵地循環。
循環在上學,上學循環,上學循環。
上學循環,上學循環,上學循環。
考試放假,考試放假,無敵地循環。
上學就等着放學。
放暑假太久又等着上學,不停循環。
再大一點。
大家的世界開始改變了。
看的東西等的東西都開始不同了。
一個男生,一個男性,小時候經常等着什麼呢。
就等着什麼時候出新的遊戲機,什麼時候出新的遊戲。
你知道嗎,去那些店鋪。
那些人說,快出了新遊戲,要不要先下訂。
到時買不到,可能等一個月再玩,要不要先下訂。
大家都期待着另一樣東西,女生可能在等着其他化妝品。
出新的衣服。
等着遊戲機,再大一點點。
在等着你的白馬王子。
你的白雪公主,什麼時候出現。
什麼時候出現呢,在等着,有些東西很期待的。
有些人在笑,在期待。
大家等的不一樣,有些人已經。
過了這些時期。
大一點,小時候遊戲機。
大一點,就等着買車。
遲些新款車,2017年左右。
有什麼新款呢,存夠錢了沒有呢,買新款的車。
女的可能不是買車,可能買手袋。
買新的手袋。
在不同時期都等不同的東西。
越來越大,開始想想。
期待着一個新的工作。
工作會不會來臨呢,有沒有機會做到那份工作呢。
或者在找工作,究竟會是哪一份工作會請我呢。
期待着工作,填養一個未來。
有工作了,然後想想生兒子。
生兒子之後就想想。
買樓,何時買樓呢,何時存夠錢買樓呢。
什麼時候最好買樓呢,是不是經濟衰落之後買樓呢。
還是何時買樓呢。
樓買了,兒子也生了,那就想什麼呢。
想退休。
大家想退休就想什麼呢,環遊世界。
我不明白這個connection是怎樣來的。
退休就一定是環遊世界,好像沒有其他事情要做。
退休了。
下一個問題就難回答了。
退休之後就等什麼呢。
什麼呢,在哪裏說呢,你在說什麼呢。
等什麼,退休之後就等什麼呢。
是啊是啊,很現實的,大家不敢說。
是不是退休之後就等死呢。
你可想,我要。
香港就可能買一個骨灰庵。
或者買一塊地。
是不是人生就是。
喫飯睡覺喫飯睡覺,等買哪個車哪個遊戲機。
退休之後就坐着等死呢。
人生是不是就是這樣呢,人生是不是就是。
等死,當然等死也挺悲哀的。
原來我們不是活着。
we are not living, we are dying。
就是原來你從出生那一刻就在等着死。
其實你沒有活過,你一出生那一刻就在等待死亡的理論。
是不是就是這樣呢,就是等死,當然這樣。
人生真的沒什麼意義的,不要搞那麼多東西了。
等死。
今天在這裏跟大家說,其實大家是在等着死的。
不要搞那麼多東西了,事事散散,求求其其,過一生就行了。
大家最後都是埋在泥土裏面的。
聖經不是這樣說的,我們看看羅馬書。
八章十六至十八節。
我們一起讀,一二三。
聖靈與我們的心同正我們是神的兒女。
既是兒女便是後知,就是神的後知。
和基督同作後知。
如果我們和祂一同受苦。
也必和祂一同得榮耀。
我想現在的苦楚。
若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足價而了。
是不是上個禮拜你講過這個。
這個經文是很有趣的,你小心點留意一下。
我們上一個系列就是這樣講聖靈。
聖靈聖靈聖靈,也提及到這個經文。
聖靈與我們的心同正我們是神的兒女。
神的兒女,後面又要講。
我們神的兒女其實就好像耶穌基督一樣。
耶穌基督來到世界上爲我們的罪死而復活。
祂做了一次給我們看。
做了一次給我們看就是。
死後仍然有其他事情發生。
你神的兒女,死不是你的終結。
死後你會復活,你會得榮耀。
他講的一樣,一起就得榮耀。
講完這件事。
他講了另一個概念,他又講什麼。
現在和將來,開始用一些對比的方法講。
現在,這一刻,和將來。
大家想到將來就想到。
哦,他講將來嘛,就是講到。
世界完結了,耶穌回來的那個將來。
搞清楚,現在。
下一秒就是你的將來。
下兩秒都是你的將來。
那個將來是。
之後,那些都是叫將來。
不要一下子就去到世界末日最終的那個將來。
明天都是你的將來。
現在和將來。
同一時間他又講了兩樣東西,對比的就是。
苦楚和榮耀。
他這樣作對比。
這個東西我畫出來幹什麼。
你們不明白我在畫什麼。
我希望你們會明白。
我在畫一個平衡,一個天秤。
我和大英前輩有時候聊天都會講一樣東西。
其實每個人心裏面都有一個稱。
你作任何選擇的時候。
你都會稱哪一樣比較重要。
那你就會選哪一樣。
你怎樣都在稱。
就是,究竟和我女朋友喫飯還是和我媽媽喫飯。
先稱一稱。
幫我稱一稱。
你心裏面在稱的。
喏。
苦楚和榮耀。
有一樣東西。
保羅講了就是神的兒女。
當你認識耶穌基督。
接受祂爲你的救主的時候。
我們是神的兒女。
我們知道一樣東西就是。
死後會復活。
死亡被戰勝了。
後面有榮耀等着我們。
但是當你不認識耶穌基督。
不認識神的時候。
你是不知道死後有榮耀的。
有榮耀跟着的。
你的世界裏沒有榮耀這個概念。
沒有榮耀這東西。
你的世界只有苦楚。
想想你的稱只有一樣東西。
只有苦楚。
近世都足夠讓你的稱站在一邊。
你的生命就是苦楚。
你見到的就是苦楚。
你所謂的全世界就是苦楚。
沒有其他東西。
天天都很苦。
但原來當你認識耶穌基督。
知道耶穌基督所爲你所做的。
戰勝了死亡。
勝過了罪的時候。
我們有榮耀。
有榮耀了。
又可以再量度。
苦楚和榮耀。
但實在有一個問題。
今天大型節目我想問你一件事。
經常說神的榮耀。
我們有榮耀。
次次實實問你一句。
你知不知道什麼是榮耀。
什麼是榮耀。
聖經經常講榮耀。
耶穌講榮耀。
你知不知道什麼是榮耀。
因爲現在在稱。
在稱苦楚和榮耀。
苦楚是人人都認識的。
不認識耶穌基督的人都認識苦楚。
從你出生那一刻就認識苦楚。
沒飯喫。
肚子餓哭得很苦。
上學很苦。
考試很苦。
上班很苦。
失業更苦。
失戀更苦。
大家都很認識苦楚。
人人都認識苦楚。
病痛的苦楚人人都認識。
但我想問。
你知不知道什麼是榮耀。
如果你不知道什麼是榮耀。
你認識苦楚。
那個東西就站在一旁。
你的世界只有苦楚。
你見到所有苦楚。
你過着一個苦楚的生活。
直至你明白什麼是榮耀。
那個榮耀有多大。
你心裏的稱。
就會站在榮耀那一邊。
你會見到。
原來我的生活是有榮耀的。
我作的選擇會因着榮耀的緣故。
我會作出另一個選擇。
我問一下。
切切實實問一下自己。
你知不知道什麼是榮耀。
近這十年。
我發現近這十年。
人們很喜歡跑步。
全部人都跑步。
平時不運動的人說。
不是啊。
我下個星期去馬拉松。
所以我今個星期開始訓練。
哇。
你這個肚腦。
大過我的胸肌。
爲什麼突然去跑馬拉松。
以前沒有人玩馬拉松。
現在人人都跑步。
跑步辛苦嗎。
很辛苦。
我大學的時候。
被逼要去上一個體能鍛鍊的課堂。
要在極短時間內跑很長的距離。
跑到真的會吐。
會一吐在那裏跑。
很辛苦。
我也不明白。
爲什麼人們那麼喜歡跑馬拉松。
很辛苦。
但人們就是喜歡跑。
跑是辛苦的。
但是時間有限。
不是叫你跑一輩子。
跑幾個小時。
有一個距離。
有一個時間。
辛苦了一段時間之後。
他們期待的是有充電的一刻。
有終點。
有人跑馬拉松的原因就是。
希望拿個獎牌。
有人希望挑戰自己。
原來在終點線。
他們希望有一個榮耀。
去得到滿足的喜樂。
一個那麼有限的獎牌。
或者自己的滿足感。
都讓你可以抵受跑馬拉松的辛苦。
何況當你明白。
人生的榮耀有多大的時候。
就像保羅所說。
苦楚變得很小。
小到微不足道。
因爲你看到榮耀有多大。
你看到喜樂有多大。
榮耀。
什麼是榮耀。
我們繼續看。
羅馬書八章十九至二十一節。
一二三。
受造之物。
切忘等候。
神的宗旨顯出來。
因爲受造之物。
伏在虛空之下。
不是自己願意。
乃是因他覺得如此的。
但受造之物。
仍然指望脫離敗壞的剋制。
得享神而累自由的榮耀。
繼續講羅馬書。
保羅說了一件事。
受造之物。
切忘等候。
神的宗旨顯出來。
受造之物。
Creation。
是所有的受造之物。
原來全世界等一樣東西。
剛纔都說有人在等拍拖。
有人在等拍拖。
有人在等生子。
有人在等結婚。
但保羅說了。
全世界其實都在等一樣東西。
在等神的宗旨顯出來。
神的兒女顯出來。
原來整個世界在期盼一羣得救的人。
很奇怪。
你們信耶穌。
原來全世界都在等你。
全世界都在等你。
我不知道有人在等我。
繼續講到底在等我們什麼呢。
所有虛空之下。
而且受造之物。
他們很希望脫離敗壞的剋制。
所有。
就算未信主的人。
全世界的人都在等候。
希望離開敗壞的剋制。
敗壞的剋制很難明白。
我們用新譯本去看一看。
新譯本是脫離敗壞的奴役。
原來全世界的東西都在受奴役。
意思是什麼呢。
什麼人會受奴役呢。
就是奴隸。
全世界都成爲了奴隸。
所有人。
就算不認識神的人。
心裏面都有一個渴望。
希望脫離奴役。
脫離剋制。
而保羅說一件事。
又是一個對比。
一個是奴役。
但另一個是神兒女自由的榮耀。
又是一個對比。
剛纔說了苦楚和榮耀。
這裏說了奴役和自由。
這裏誰信了主就舉起手。
哇 舉起兩個手。
哇 多厲害。
你是神的兒女。
你應該有自由的。
我們一會兒看看你是不是真的有自由。
還是你選擇了繼續做奴隸。
我們說奴隸是很難明白的。
我們這個世代的人。
這幾十年出生的人。
奴隸。
奴隸是那些黑奴。
經常只說黑奴。
我們感受不到奴隸是有多辛苦的。
奴隸是怎樣。
這裏有一些畫。
我一說到美國就說黑奴。
其實有一段歷史。
中國人是做奴隸的。
在清末的時候。
很多中國人被賣豬仔。
大家認不認識那個字。
賣豬仔被人騙了。
來到美國建鐵路挖金。
其實被人騙了。
做苦工。
這些是當時的人。
仍然是雜邊的。
仍然是清朝人的雜邊。
這裏是當時的新聞。
報紙上畫中國人。
你知不知道是什麼。
What shall we do with John Chinaman。
我們應該怎樣對待中國人。
就是抓了他。
然後找他笨。
叫他做苦工。
奴隸。
原來中國人很多時候都是奴隸。
今天中國人還是奴隸。
苦工不是自願的。
被人騙了。
所以說。
大家最認識的一說到奴隸。
就是黑人。
在棉花田工作。
大家仍然對奴隸沒有切身的感覺。
奴隸是非自願被逼成爲奴隸。
爲什麼我要給大家看這張照片。
有大有小。
是不是他兒子出生的時候。
自己簽約想做奴隸。
不是。
是他一出生就是奴隸。
不是你選擇的。
你出生已經是奴隸。
你一家人。
你一生人都是奴隸。
你被控制做一些你不想做的事。
你要做苦工。
因爲你是奴隸。
他都不當你是人。
你只是一件物件。
被折磨。
沒有收工。
大家上班9至5。
很辛苦。
人家是上班24小時。
一個星期7天。
一年365或者366天。
直到你死了。
沒有休息。
被折磨。
沒有出路。
沒有希望。
他在世界裏面。
他的終結就是。
死亡。
死亡是他的終結。
但又很諷刺地。
他們所做的事就是希望脫離死亡。
但他又沒有辦法脫離。
他每天起牀想的就是。
如何生存。
他不是在想生活。
他不是在想一會兒喫什麼。
喫泰菜還是喫印度菜。
他不是在想。
我有沒有飽腹可以繼續活下去。
他的生命裏面只是在想。
和死亡怎樣拉腳。
但又很諷刺地。
他很怕死亡不想死。
但是。
死亡好像成爲了他唯一的出路。
在這樣的拉腳裏面。
他每天起牀只見到死亡。
和死亡在爭鬥。
生存。
剛纔那些形容詞。
不是那麼遙遠的。
今天你看看那份報紙。
看看你旁邊那個人。
其實那些字都完全合用的。
你都是非自願地被逼做很多的事。
你是被控制着的。
不論你受金錢還是政治。
你是不是在做苦工呢。
我覺得大部分的人。
是不是真的在做你想做的那份工作。
是不是在做你想做的事呢。
還是因爲。
世界說一定要做金融才能賺到錢。
一定要炒股票的。
不炒股票你就沒有發達。
接着就問一下爲什麼我一定要發達。
一定要買房子的。
不買房子就死了。
一定要買房子。
借幾百萬去買房子。
排好隊三塊錢去買房子。
兒子一定要讀名校的。
讀不到名校就沒有前途了。
就完蛋了。
其實。
今天。
奴隸真的沒有離開過。
大家都是奴隸。
你我都是跟着一個洪流。
被逼向前走的。
你每天起牀就在想。
我怎樣可以不用窮。
我怎樣可以賺多點錢。
你仍然在爲生存。
你不是在生活。
每個人都做同一件事。
走着同一個方向。
即使你不喜歡。
最後變成了,就好像這樣,全部人都一式一樣,你去中環,或者三環市好一點,每個人都不一樣,你去過中環的話,在香港,全部一模一樣,在機械行,在金鐘或者中環地鐵站,一排機械行來來來,全部一模一樣的,重重複復,交班又交班,就有一大班的奴隸,奴隸奴隸奴隸。。
奴隸有什麼不好呢?奴隸可以有車開,又可以玩遊戲機,又可以有女朋友,又有房子住,奴隸呢,我們對奴隸的結局不是很清楚,其實當我們變成了一模一樣,跟着世界的紅樓走的時候,其實和他們沒什麼分別,這些照片是意圖來的,這些照片是二次大戰德國集中營,可以穿同一種衣服的。。
他們排隊,乖乖地排隊,排隊就進去集中營,受苦,大家知道結局是什麼,就是死。。
今天我們的社會就是這樣,大家都是這樣的,跟着社會的紅樓走,跟着走,爸爸媽媽就說,很辛苦啊,兒子,上班很辛苦,供樓很辛苦,真的很辛苦,但是你都記住要多賺點錢,你記住了就買樓,你不要不買樓。。
你有沒有覺得很奇怪,你自己在受奴役的苦果的時候,苦得很堪忍,又沒有喜樂,結局好像死亡一樣,但是你又叫人跟着你走,不要走到別的地方,跟着走,你都一定要買樓的,雖然買樓我也不知道爲什麼要買,供樓很辛苦,但是你都要買的,打了一輩子工,沒有做到自己理想想做的事情,很慘,兒子,你都不要爲理想而活,都是爲錢而活好。。
大家排隊,明明知道死路一條,繼續跟着,有人說,不是啊,你不用走那條路,你有另一條路可以走,你的生命結局不是隻有死亡,你有另一條路可以走,有人跟你說,你不需要排隊,走另一條路,那些人說,你瘋了,你不要搞,不要跟我說這些,不要搞我的人,排隊多好,可能我排得好的時候不用死,但最後的結局就是走進去。。
生存,每天只爲生存,這個不是世界的真理,真相是這個,近期大家在Facebook經常看到這些漫畫,基督教漫畫,都挺有趣的,都挺準確的,我們的社會跟我們說,或者我們是一個奴隸的時候,我們世界裏面終極只有死亡,我們希望逃離死亡,希望生存,因爲我們相信這件事。。
就是我們要逃離它,這個世界被死亡控制着,我們沒有希望,我們只想着如何逃離這個死神,但事實是耶穌基督來到世上,爲我們的罪死而復活,大家經常會背這句話,背背背背,背完究竟真正的意思是什麼,意思是祂戰勝了死亡,死亡後面仍然有榮耀,祂戰勝了死亡。。
祂一下子就插死了死亡,你不需要再被這個死亡控制着,你不需要再被你的罪,你的貪婪,世界的貪婪,今天看到世界的洪流是人的罪,各方面堆積成一塊東西,在推向前行,你不需要跟着這個方向行,因爲耶穌基督已經成了死亡。。
意思是什麼呢,奴隸被罪,被死亡去控制着,就好像坐牢一樣,你坐牢的時候,在一個很小的窗戶裏有時候會聽到,見到外面很美好,生活有另一種的方法,有人有自由,但是對一個坐牢的人講自由,虛無縹緲的,對一個無牙的人講那些橡皮糖有多好喫,。
他都咬不到,你硬是在諷刺他,你怎樣可以真正體驗到天有多高,河有多深,草有多綠,是你要走出去,你已經經驗到那樣東西是怎樣的,我跟你講的,爲什麼好像講得那麼遠,剛纔講的苦楚和榮耀,如果你仍然住在一個監牢,仍然是一個奴隸,你的世界只有苦楚,你不會見到榮耀的,我不停跟你講榮耀都是沒有意思的,。
就跟你講,潛水潛到水底,海龜好像桌子那麼大,很有趣,你都不明白的,直至你離開了那個核制,你纔會知道那個榮耀有多大,坐牢你要出去,通常有個門,有個鎖,你要開門才能出去,每個鎖只有一條匙,一個鎖匙就開了那個門,。
怎樣離開那個核制,離開死亡,離開罪的核制,唯有耶穌基督的救恩,唯有祂可以打開那個門讓你出去,你說,在座的都是基督徒,我接受了耶穌基督,我有自由,問心那個從小就開始問你們的,你苦楚很認識,榮耀你有多認識,我想你的腦子是空白一片,證實了什麼呢,你接受了耶穌基督,開了那個門,但你從來沒有走出去,。
你仍然是蹲在一個監牢裏面,害怕走出去,你仍然見不到榮耀,經歷不到榮耀,所以你的腦子是空白一片,開了那個門,你推,走出去,我們經常說,你順服跟着耶穌,是這個意思,你跟着祂走出去,不需要再住在一個監牢裏面,有人恨不得開了那個門出去,門都開了,你不肯走,你又怎樣知道什麼是榮耀呢?。
我不是在這裏危言聳聽,說一些無聊的東西,我想在座很多投影節目都經歷過,我們都是曾經是一個奴僕,甚至證識了耶穌基督,都沒有認真走出去,你要經歷到喜樂,見到天有多高,海有多深,唯有你打開門,你走出去,好像他們那樣,離開了那個集中營,你的喜樂,你已經知道生命的意義了。。
不是你只是爲了生存,我們是神的兒女,門開了,你走出去,你不需要只是生存,你今天是生活,從前我們怕死,覺得死亡就是人生的終結,但耶穌告訴你,死其實很渺小,在死亡後面有更大的事情在發生,神的榮耀在那裏,要你去認識,去享受。。
你已經真真正正叫做生活,你活出你生命的意義,你一直都只是逃離死亡,不要被人炒,希望有飯喫,神給你的生命不只是這樣,神給你的生命是你有生命的意義,你經歷祂的榮耀。。
因爲跟你繼續講榮耀,你還沒明白,因爲你走了出去沒有呢?你說,是啊,我明白啊,信耶穌,得自由,有榮耀,但是這個世界沒有改變,我信耶穌,這個世界仍然是這樣,我家裏只有我一百尺三個人睡在那裏,人搭人,怎麼辦啊?。
這個世界沒有改變,但是一樣東西改變了,你從前不知道這個世界有選擇,你從前只知道我只能跟着這個世界走,跟着罪的壓迫,害怕死亡,跟着那個方向走。。
今天你有自由了,剛纔經文講得很清楚,你有自由去選擇,你有選擇,以前你沒有選擇,今天知道有選擇,你可以選擇走哪一條路,你可以自由選擇去奉獻你的生命,你真正可以選擇去享福祿,而且你有將來,你有盼望。。
你有選擇,不要被那些東西遮住你,你有另一個選擇,你不需要再跟着這個世界,你有另一個選擇,你可以跟着耶穌,不認識神,不認識耶穌的人,只要跟着這個世界,耶穌說你不需要跟着死去走,你跟着我去走,後面的是榮耀。。
所以我們不是在選擇我住哪個單位,或者做哪份工作,選擇哪個政黨,而是我們要選擇的是選擇神那邊,就是問下神想你做什麼,神今天想我做什麼。。
他說,不是啊,我很軟弱,我面對不了生活,我仍然是要上班,是我仍然要上班,我也要上班,上班仍然很辛苦,神都知道的。保羅在這裏寫了一件事,《羅馬書八章》二十八節一起讀,一二三。。
「心的,曉得聖靈的意思,因爲聖靈照着神的旨意替聖徒祈求,我們曉得萬事都互相效力,叫愛神的人得益處,就是按他旨意被照的人。」。
神都知道我們是軟弱的,我們不會動得去選擇,但是上次也說了,聖靈爲我們祈求幫助,而且到了一個誇張的地步,他說萬事都互相效力,是所有東西都在幫你去作出選擇,讓你不需要跟着世界走。。
愛神的人得益處,什麼是愛神的人呢?耶穌跟我們說了,愛他的人就必遵守他的命令,就是跟着他。原來當我們跟着他,跟着他走的時候,事情就發生了,你就會知道一件事,就是萬事都互相效力,在幫你去得益處,離開捆綁得到自由,去到榮耀裏面。。
全世界都在幫你,重點是你選擇世界,還是選擇跟着耶穌?又回到這些玩偶,非常好。。
剛纔我們說了,世界沒變,我相信耶穌,世界沒變,但是我知道了一件事,知道了一個真理,就是我不需要選擇世界,我可以跟着耶穌走,我多了一個選擇,自由的選擇。但是當我們知道自由選擇的時候,就覺得,原來我的對手,我爲什麼要面對世界的洪流,我怎麼對抗這個世界呢?我不夠打的。。
我們經常覺得,基督徒很厲害的,我應該要打怪獸,打恐龍。我們搞錯了,剛纔經文說,聖靈爲我們禱告,神像萬事互相效力,愛神人得益處,耶穌基督爲我們去打。。
原來當我們願意跟着祂走,你願意相信祂打開了監窗門,你願意踏出那一步,你需要做的就是踏出那一步,相信後面有榮耀,踏出那一步的時候,你纔會經歷到祂的大能,經歷到祂的榮耀。。
榮耀在等着你,你要踏出去,跟着祂的時候,你就會經歷到那榮耀,你就會見到,原來我們的神有多厲害。。
你現在覺得,政治環境,上班,影響着你,我沒辦法離開,原來當你願意做一個很小的跟着耶穌的時候,你發現了,可以信實祂的能力,能夠大改這個世界,能夠釋放你出來。。
再實際一點,每天起牀,上班之前,大家都會想這些的,哎呀,又要回去見那個黑口黑麪的老闆了,又要交租了,啊,我女朋友快要生日了,死了,要做些什麼,要想很多這些東西,很害怕,我們就想這些東西。。
這個意思是什麼呢?我們其實仍然跟着這個世界走,你想着這個世界,你跟着這個世界走,你結局只有很多的苦楚,你只不過是對抗着死亡。。
但是,耶穌跟我們說,叫我們跟着祂,你有選擇,你可以跟着祂,你起牀的時候不是在想我怎麼處理這個世界,而是我問神,今天你想我做什麼?我說跟着祂,你的選擇就在這裏,你的看東西的方法就不同了,不要跟着世界,跟着耶穌。。
這句話說得有趣,主要是我今天可以做些什麼來榮耀你呢?榮耀神,我們經常說的榮耀神,我們要做些榮耀神,原來最簡單的,很簡單的,不是啊,我又要在街上大聲疾呼,叫人順主,那就是榮耀神了,或者我要對抗邪惡屬心,推倒某些政權,那就是榮耀神了。。
不是那麼誇張的,很簡單的,就是剛纔羅馬師父說的,愛神的人,神會叫萬事互相合力的,你要做的就是問這個問題,你問這個問題的時候,你就會很小步,一小步跟着神的時候,神會自己做事的,會將前面的拿走,祂要祂自己的能力,祂的榮耀在你身上去顯耀出來。。
重點是你肯不肯跟,你肯跟的時候,神的榮耀在你面前顯耀出來,必然會看到你的分別,基督徒改變,由順主到一路一路的改變,因爲你跟着走,人家就見到神的榮耀了,當你看回自己的從前,你也都見到神的榮耀了,你見到祂的神奇,祂怎麼改變你呢?。
今天早上問你的問題,苦楚和榮耀,你腦子裏沒有榮耀這個概念的話,看看你信了主這麼久,你自己的改變,你見不見到神一步一步在做事,你沒有見到任何東西的話,今天就是起步的時候,你走了一小步,走了一小步,神會工作的,耶穌會工作的,祂藉着你將榮耀顯現出來。。
所以剛纔經文說什麼?所有的東西都期盼着神的兒子、兒女,因爲神的榮耀在我們身上要爆發出來,而是我們不願意讓它爆發出來,人家都在等着在你身上,你有分別,我想見到神在你身上工作的榮耀,你願不願意讓祂工作,你跟着祂走。。
剛纔說,如果你今天仍然跟着世界走的話,你天天都只是爲生存,爲交租,如果你跟着神走,你真正的生活,你會見到神準備了什麼給你,你的生命不止這麼簡單,你會明白你生命的意義,你是有榮耀的,你在黑暗裏將榮耀散發出來。。
問問自己,未認識耶穌基督,未相信耶穌基督的話,我告訴你,貼定的是你今天仍然是奴隸,仍然坐牢,你見到你周圍的基督徒,爲什麼你這麼特別,你有分別?我告訴你,因爲耶穌,跟你說你不明白,什麼是耶穌?直至你願意接受,推開洞,跟着祂出去的時候,你已經知道什麼是耶穌,耶穌的榮耀有多厲害。。
你只是聽到,哇,你的見證很厲害,神在幫你安排,我很想經歷,你要經歷,你走出去,跟着祂走出監獄,你已經經歷到榮耀,不只是一些你耳聽的故事。。
另外,弟兄姊妹,你們已經有了鎖匙,門已經開了,走出去吧,走出去吧,別人也會問的,未信主的人,爲什麼這個信了主的人好像跟我沒什麼區別?因爲你們有了鎖匙,就不出去,就在那裏叫,很辛苦啊,很辛苦啊,跟着大大道門,外面有榮耀,你不肯走出去,作出一小步。。
突然好像在說什麼,上月球,人類的一小步,一小步是人類的一大步,真的,你今天一小步,會影響到你周圍的人的一大步,因爲你要經歷到神的榮耀,神的榮耀在你身上爆發出來,也是世界所等待,也是我們今天每一個人在等待,讓我們齊心,低頭禱告。。
感慨天父,感慨天父禰的愛,耶穌基督,禰的救贖,聖靈,每天的大靈,我們等待,我們全世界所有的東西都等待,等待禰自己的榮耀,聖誕快要臨了,這是你將自己的榮耀在世界當中高舉出來的時候,也是因爲你所作的,今天我們能夠經歷到你的榮耀。。
你也直着我們,用我們將你的榮耀繼續擴散出去,求你幫助我們每一個願意去相信,去跟隨,我們不再跟隨世界,而是跟隨你,我們所等待的不是等待死亡,面前是有死亡,但是我們等待的是後面跟着的榮耀,因爲你戰勝了一切一切的死亡,一切一切的苦楚,。
後面的榮耀是我們沒有辦法用口去言喻的,唯有用心,用我們的身體去經歷,求禰祝福我們,給我們勇氣去踏出這一小步,去見證,去榮耀你自己,我們感謝你!以上禱告奉主耶穌基督之名祈求!。
