很高興可以在平安夜晚上跟大家分享神的話語訊息。
我今天的講題是「星光伴我行」。
聽上去還以為是一套電視劇或紀錄片。
我先用「星之秘密」來講我第一節的訊息。
我小時候很喜歡在家聖誕節的時候。
幾個星期前開始我們會佈置好家很漂亮。
我最喜歡做的一件事就是整棵聖誕樹。
可以買很多零零碎碎把它弄得很花花碌碌。
但有一件事是我跟我哥哥經常爭著做的。
就是把那顆星掛在樹頂上。
最光芒最燦爛搶眼的一個位置。
原來那顆星稱為「伯利恆之星」。
這顆星原來後世有很多人都去研究它。
當它第一次出現的時候。
東方的幾位博士就開始去研究。
但我們很多時候以為是三位博士。
因為我們會看到送了三份禮物。
但聖經沒有說清楚究竟是多少個。
而且我相信要經過這麼遠的沙漠。
一定要有一隊駱駝隊。
要補給要支援。
所以應該有很大的群眾。
如果只有三個就死在沙漠了。
自古以來很多人都很想找這顆「伯利恆之星」。
究竟是什麼星。
找出它的秘密。
究竟聖誕夜那天發生了什麼天文現象。
可不可以推測呢。
以今天的科技這麼先進。
或者今天的資訊這麼發達。
可不可以找得出來呢。
我嘗試上網去找很多資料。
很感謝主人。
我找完之後有些都不太明白。
所以今晚你們不用這麼久就散會了。
不過我最少看到幾個很特別的訊息。
有些人做天文學的研究。
他們看中國的古籍。
發現在漢書裏面有這樣的記載。
他說當時大概在漢代哀帝建平的二年。
他們發現了一顆彗星。
在牽牛座附近出現了大概有70天。
這是有史籍的記載。
在當時的皇家天文台裏面記載了。
後來他們在建平的三年。
相隔了差不多13個月之後。
再出現了一顆他們稱為「星白」的星。
彗星是有尾的。
他們認為這顆星是沒有尾的。
出現在同樣差不多的位置。
有些近似聖經所說的「白利恆星」。
因為它曾經出現過後來又不見了。
後來又再出現。
所以有些人就推測會不會是這個時間。
大約是在公元前五年或四年之間。
你說耶穌不是在公元一年出生。
大家都知道不是。
這只是教會歷史約定俗成的時間。
但今天還不清楚究竟是什麼時間。
除了這種彗星的說法。
亦有些人說是星合體。
即是離遠看兩顆星合在一起很近。
所以就變成了一個很像的現象。
好像一顆很光的星的現象。
有一位叫做Ricky Lawson的律師。
他不是天文學家。
不過是一位律師。
他對天文學很有興趣。
他用了十年以上的時間去研究這顆星。
他發現其實有很多。
因為現在的科技和電腦的發達。
很久以前的人亦發現了一些公式。
可以將某年某月某日的星圖重現出來。
即是可以用一些計算的方法。
很精密的計算。
找回某年某月某日的星空是怎樣。
但現在的科技更加是用一些電腦的運算。
他找了很久很久。
他終於找到在公元前三年。
有一些星真的拍得很近。
以及那個現象是有些類似。
即是很奇怪的現象。
會令到一些人會注意。
以及可能有信息在背後。
但無論如何。
當然他不是只用這個資料。
他亦用到希律王死的時期。
因為我們知道聖經都有記載。
希律王後來死了。
希律王曾經有幾次報名賞賊的日子。
成為一些參考的時間。
但各位弟兄姊妹。
無論如何我們見到。
今天沒有一個理論是可以很完全的。
很清楚的講明究竟耶穌何時出世。
確實那顆星是甚麼。
但我卻覺得。
這正是我們信仰的一個很重要的部份。
就是我們的信仰不是單憑我們眼見。
我們不是憑很多的。
當然這些事實都可以幫助我們的信心去增強。
但真正我們的信心。
不是建立在這些理性。
或者各樣的事物上面。
聖經告訴我們。
希伯來書告訴我們。
信就是所望之事的實體。
是未見之事的確據。
即是我們未見到那件事。
我們才可以信。
所以我們的信心。
就是建立在未見的事上面。
而這顆星是我們。
可能沒辦法推測到究竟在哪裏。
但我們的信心不是建立在這顆星上面。
聖經裏面亦都提過一些智者。
這些智者在原文的希臘文裏面。
用一個Megios這個字。
就是一些魔術。
即是今天Magic這個字。
魔術師。
其實在當時是一些稱為法術。
懂得行一些術士。
原來他們在推敲的時候。
就發現在古代的巴比倫。
是有很多這些術士的。
如果我們熟習聖經在但爾利書。
亦都有提到。
尼布甲尼撒王養了一大班術士。
作為一些。
例如出戰或者他發了一些怪夢。
這些人會幫助他解夢。
給他一些統治上另類的意見。
有些人就說可能這班人。
是來自古代的巴比倫這個地區。
即是今天大概是伊朗的這些地方。
聖經只提他們是東方的一些智者。
其實昔日在中國古代。
亦都有很多這些職位。
每逢他們出戰一定會占卜。
今天我們亦都聽過。
有所謂中古時期有些煉金術士。
可能都是這些人。
不過其實當時來說。
這些人是很高地位的。
現在我們看來就覺得他們邪邪的。
但當時的時間其實等於今天的科學家。
他們知道很多天文地理的現象。
所以他們在當時是備受尊重的一班人。
他們稱為智者。
每逢有一些大事發生。
其實他們都會推敲。
即是可能他們認為。
在天象上面會有一些訊息。
例如一個帝王的誕生。
可以由天象來看到。
但無論如何。
這些東方博士他們見到。
一個非常奇特的天象。
所以他們遠遠地。
由他們自己所在的地方來到耶路撒冷。
即是來到當時的猶太地。
其實以前你要經過這麼大的沙漠。
不是一件簡單的事。
今天我們可以坐飛機。
今天我們可以坐高鐵。
但以前的時候。
他們可能要冒上生命的危險。
經過這麼大的沙漠。
可能死在沙漠也不一定。
亦都有強盜。
有很多危險的地方。
為何他們要花這麼多力氣。
將他們在天上看到的景象。
化成他們的行動來到這個地方。
我相信他們一定見到一個很特別的現象。
聖經告訴我們。
諸天述說神的榮耀。
窮倉全讓祂的作為。
聖經也告訴我們。
當耶穌基督第二次再來這個世界的時間。
天上會有人子的徵兆在天上。
地上的萬族見到都要哀哭。
他們會見到我們的人子。
即是耶穌基督帶有能力的從天降臨。
其實聖經沒有否認到。
當神會藉由一些天象來告訴我們一些訊息。
但明顯的時候。
聖經在利未記裏面很清楚告訴我們。
千萬他的子民。
是不可以做這些占卜或觀兆的事情。
要致死的。
所以我們見到一個很重要的訊息。
我們今天見到這個世界很奇妙。
我們可以敬拜讚美我們的上帝。
但我們不可以敬拜這些一切的天象。
古時的人他們見到這些很奇妙的現象。
他就以為背後。
這些星月太陽的背後。
就是神明。
所以上帝是絕對去禁止這些的事。
為什麼上帝要禁止。
因為人的理性可能已經扭曲了。
所以我們見到這個自然界的現象。
我們不會以為這是上帝的作為。
我們會認為他背後一定有些神秘的事物。
甚至今天很多人利用這些星座。
各樣的運轉。
或者利用一些紙微斗數的方式。
去探測很多人將來的事會發生。
這個反而成為了不信的一個工具。
成為了破壞了上帝原先計劃的工具。
所以我們要知道。
為什麼上帝明明去禁止人來做這件事。
他說不可行法術也不可以觀笑。
上帝可以任意的運用自然界。
但是我們千萬不要將這些工具。
上帝所運用的工具。
變成了我們無敗的對象。
今天我們剛才說過。
人流行很多風水 很多命理的學說。
他背後就是希望。
我掌握了這些背後的奇妙的法則。
他就可以為自己來賺取很多的私利。
為了自己可以做很多被控的事。
其實昔日上帝所創造的亞當夏娃。
他們都是想做一件同樣的事。
就是他們想操控自己的人生命運。
他們想自己超越上帝。
其實也是撒旦同樣犯的罪。
也是在這裡。
他想超越上帝與上帝同等。
所以我們今天看完這個星星的秘密之後。
我們相信一件很重要的事。
今天我們不要用這些來成為我們。
去追尋上帝的工具。
如果我們見到很偉大的天空。
我們可以敬拜 讚美我們的上帝。
但我們千萬不要用這些成為我們。
背後去尋找我們人生命運的那些途徑。
我相信上帝會指引你的路。
信息我稱為星之旅程。
這班不知為數的智者團隊。
他們終於向著星光出發。
他們去尋找這個新生王的下落。
他們被自然界上帝的啟示。
引渡到耶路撒冷的地方。
我們不知為何他們會知道這是猶太人的王。
可能因為星在猶太地出現。
但是在這個時間。
他們就用自己的想法。
想想我要尋找上帝。
我要去哪裡尋找。
當然是去皇宮尋找。
我要尋找上帝我當然是去首都尋找。
但這次很可惜。
他們用他們的理智和智慧。
他們去了皇宮尋找希律。
在我年輕的時候很多人都告訴我。
不要用感性帶領你向前行。
特別是你見到一個女孩很喜歡的時候。
你要好好地用你的理智分析。
用理性帶領你自己前行。
理性帶領感性我記得他們特別提醒我。
但原來人的理性都不是最能夠帶領我們前行。
有時都會帶錯的。
他們想一定是生在皇宮。
誰知他們找了一個很錯的方向。
他們去了皇宮尋找希律王。
希律王這個錯不是一個小事。
智者竟然問一個殘暴不仁。
沒有連戌 嗜血的。
當世稱為大希律王的皇帝。
他的家族一直以惡名昭彰。
他也處死了無數的人。
甚至他的對手。
他的太太 他的祖父。
他的岳母 他的親兄弟。
他的叔叔 他的妻子。
和他自己三個兒子都是他殺了。
所以有些人說我寧願做豬做狗。
我都不生在希律的家裏。
所以我們見到他們找錯了地方。
甚至最後間接導致。
百里行有一場大嬰孩屠殺事件。
各位弟兄姊妹。
我們從宿令上。
我們相信這個希律。
這個稱為老狐狸的希律。
他背後是誰來掌控他。
他就是撒旦。
撒旦自己就是這個人背後的大boss。
所以當他聽到這個新生王的消息。
他心裏感到很不安。
其實真正不安。
是這個本來世稱為世界的王的撒旦。
他的王權是受到干擾。
所以他心裏很不安。
他就用他的方法去使這個希律。
成為他手上的工具。
這個希律都算有見識。
當他不知道的時候。
他竟然有智慧去找。
叫那些人找他們國裏的經學家。
和祭司長來問他們。
他既然是不信的。
但為何他會找回這些人呢。
我們相信他背後應該有特別的原因。
他問基督究竟生在何處。
這班經學家也成為他手中運用的工具。
他告訴他們。
這個王應該生在伯利恆城裏。
其實你不要覺得詫異。
其實我們每逢我們想尋求上帝的時候。
你總是會覺得。
會不會一開始我們就可以一帆風順呢。
在我自己的經歷裏面。
我發現原來當我們想尋求上帝的時候。
你所遇到的困難和阻礙特別的多。
正如耶穌出來世界傳道的時候。
祂第一次出來傳道。
祂就在自己的家鄉。
差點被人推下山崖。
當耶穌要出來傳道之前。
祂要受洗。
祂要經過四十天的試探。
所以你看到。
當我們每逢要跟從上帝的道路的時候。
不是順風順水 萬事亨通。
反而會有很多撒旦的難阻和攻擊。
要我們不要跟從引導。
當我們遇見這些問題的時候。
我想我們一定要靜心來禱告。
來等候上帝的時間。
並且等候聖靈的引導和帶領。
我們不要憑血氣衝動來做一些決定。
於是希律就在聖經裏面找到那個記載。
記載猶太地的伯利恆這個地方。
他就暗暗地跟這些占星家博士說。
當你找到的時候請你回來告訴我。
當然他不會把背後的動機告訴你。
在這個時間故事真正的高潮來到。
究竟這些智者會不會傻乎乎的。
當他們找到救世主的時候。
會回去跟希律報信呢?。
豈不是耶穌的性命進入很危險的時間。
會不會破壞了上帝永恆救恩的計劃呢?。
在這個時間。
當這班智者再出去。
他們見到一顆星。
見到本來消失了的星。
重新來引導它。
忽然在他們前頭出現。
並且這顆星。
我自己想像是不可能會直接去到那間屋的上面。
去到伯利恆那間屋的上面。
所以這可能是上帝用的超自然的現象。
來讓這班博士更加清楚的。
耶穌究竟在哪裡。
於是乎。
我們見到。
在上帝奇妙的帶領和記號之下。
上帝清楚的啟示給他們知道。
他不單止用自然界來啟示我們知道。
他也用超然的事物來讓我們知道。
其實這並沒有矛盾。
因為上帝是創造自然的上帝。
同時他也是創造超自然的上帝。
他運用超自然的現象。
來帶領人更清楚明白他的心意。
當這班博士去到。
見到耶穌。
其實不是嬰孩。
已經是小孩耶穌。
可能已經被他出生的時間隔了一段時間。
因為當時我們知道。
希律王要殺的時間是殺到兩歲的小孩。
可能已經是離開。
第一次見到。
有時你在聖誕卡見到。
三博士在那裏。
牧羊人在那裏。
我們知道這不是確實的事。
後來我們見到。
他們送上第一份禮物是黃金。
黃金是一份非常尊貴的禮物。
代表王者的尊貴。
他們送得非常之對。
第二份禮物是甚麼。
乳香。
乳香原來是獻祭用的。
無論在別的宗教裏。
或者當時的猶太人。
他們都是獻祭給上帝。
其實這表達了耶穌的一個身份。
就是祭司的身份。
祂是一個大祭司。
祂是人和神之間的宗保的大祭司。
打通了人和上帝之間隔絕的牆。
第三份禮物送甚麼。
活藥。
這就奇怪了。
你會否在送生日禮物的時間。
送一個鐘給別人。
不會吧。
你會否在封利是的時間。
封那個叫甚麼。
百順風那個叫甚麼。
你不會這樣。
所以為何祂會送活藥這麼奇怪。
我相信真的有上帝特別的啟示幫助他。
原來耶穌來到這個世界。
最大的工作。
祂就是要釘身在十字架上。
為世人死。
來承擔世人一切的罪。
竟然這班博士。
他們可能只是經過幾個站點。
或者是在他們來的那個地方。
波斯的地方。
或者是那些附近。
他們有這些香料。
他們就買了來送給耶穌。
但每一件的。
我們見到都是上帝特別的引導他。
讓他能夠成為了耶穌基督。
一個身份很重要的象徵。
這班博士見到耶穌之後。
接著祂送了禮物。
就離開了。
這個時間我們想著很開心。
祂可以很安寢。
在祂的床上。
我們終於可以睡覺了。
因為我們千里迢迢來到這個地方。
我們終於要找那個君王。
我們已經找到了。
但是這個時間。
我們做讀者的心裏面就很害怕。
因為祂會不會回去。
告訴希律王這個秘密呢?。
耶穌究竟在哪裏?。
耶穌不是很危險?。
在這個時間。
竟然有一件事發生。
我們有一個成語叫「同床異夢」。
這次就是「異床同夢」。
他們這麼多人。
他們說我們都發了一個夢。
就是有神的指示他們。
不要再回去見希律。
上帝就是這麼奇妙。
讓這件事發生在他們當中。
清楚的指示他們。
千萬不要回去見希律。
於是他們就抄小路離開。
繞個圈。
經耶路撒冷就走了。
但是其實危機還沒過去。
因為希律他已經知道。
他的眼睛已經知道。
已經集中看著伯利恆這個城市。
怎麼辦?。
在這個時間。
上帝的使者竟然顯現。
也是夢中顯現。
告訴約瑟。
即是耶穌的華名的父親。
當時不是他所生。
卻是華名的父親約瑟。
指示他。
於是他一家人就去了埃及。
並且這件事是應驗了。
先知在舊約的預言。
他要將他的兒子領到埃及。
從埃及領出來。
所以我們見到這是一個很特別的事。
上帝的啟示與他的話語。
聖經互相吻合。
我們經常問上帝如何指示我們。
有時我們心裏有很多不同的想法。
究竟這件是否上帝指示我的事。
但是聖經的作者給我們見到一個很好的示範。
就是他們回去看聖經。
原來上帝在聖經早已告訴他們。
他會將他的兒子從埃及領出來。
各位弟兄姊妹。
人生的路。
這裏正好告訴我們人生的路是如何走的。
我們今天好像東方三博士。
我們都想尋求信仰的中心。
就是我們的主耶穌基督。
我們有時都想尋找我們人生的目標。
究竟我們應該如何走的時間。
其實我們在這些三博士身上。
是否都可以看到。
上帝去引導人生命。
如何走去我們人生生命路的圖畫。
上帝救贖世人的計劃。
其實原來和人有很大的互動。
你見到上帝當然可以獨行其事。
他可以管理一切。
他可以搞定一切。
但是上帝其就其在。
他願意和你一起同行。
他願意用一些那麼軟弱。
雖然說叫智者。
但有時都會蠢蠢地做錯事的一班智者。
我們的智慧和上帝的智慧相差太遠了。
但是上帝都願意和我們同行。
為何他會這樣做。
這樣做會否令他的救恩計劃有所差池。
各位。
我記得我小時候曾經有人告訴我。
一個劍術的高手。
他拿起一支柳枝。
他就可以和別人隔劍。
你有沒有聽過。
你有沒有聽過一個捉棋的高手。
他可以讓你鞠馬炮。
甚至剩下幾隻殘局。
可以捉贏你的棋子。
我們的上帝就是這樣。
他可以和人同行。
雖然我們有很多不足的地方。
但上帝都願意和我們同行。
就證明上帝在御主人的身上。
顯出他奇妙的智慧。
各位弟兄姊妹朋友。
上帝可以用大自然。
江河。
山川。
甚至是人體的奧秘。
細胞原子。
一切的事物。
可以講明給我們聽。
上帝的榮耀是多麼奇妙。
但是這個夠不夠呢。
不足夠。
我們還需要上帝特別的啟示。
聖經告訴我們。
聖經就是神的話語。
是神的默示。
聖經就是上帝啟示我們的見證。
各位弟兄姊妹。
我們能不能夠真是。
當我們說我們要明白上帝的心意。
我們要尋求的時間。
我們是真的能夠尋求上帝的話語。
和我們的自然界。
是彼此吻合彼此呼應的。
以致我們更加去明白我們的上帝。
同樣。
我們人生有時都好像這班博士一樣。
我們會有很多知識。
有很多學問。
我們的理性。
都可以幫助我們去尋求真理。
這些可能是我們尋求真理的起步。
但是人的理性已經墮落。
人的理性已經扭曲。
我們有時會找錯了路。
我們會走錯了路。
我們會走跟上帝相反的路。
各位。
今天我們能不能夠真是。
靠著上帝的話語。
讓我們真是明白我們人生的方向。
聖經保羅曾經告訴我們。
字句是叫人死。
精義。
原文是作靈。
是叫人活。
原來上帝的話語。
有一個很重要的事。
就是我們不只是在字句裏面去明白。
我們要透過聖靈的引導。
讓我們進入真理。
讓我們進入一切的真理。
聖靈才能夠幫助我們解開。
上帝的話語奧秘的那個。
各位。
可能今天是你第一次聽這個訊息。
可能今天是你第一次進入教會。
去聽到神這樣帶領人的方法。
但是你也可以很簡單的。
用你的信心。
行前一步。
去仰望這位。
為我們已經用信心創始成終。
去走完人生最艱難的那一步。
他已經釘在十字架。
為我們的罪。
死了的那位大君王。
我們人生的路。
是好像一個朝聖之旅。
我們人生要努力的。
就是我們要認識我們的主。
和敬拜祂。
我們今天會不會走錯了路。
我們會不會好心做壞事呢。
我們要相信。
其實神很樂意引導我們的人生。
就好像昔日。
去引導這班博士。
去到他根前一樣。
上帝可以用很多很多的方法。
但是最重要。
是你的內心願意向祂來淌開。
所以今天。
我亦都希望透過這個時間。
向各位來呼籲。
我們當中有沒有一些人。
你今天第一次來到教會。
或者你是。
以前凡是平安夜你才來教會。
或者凡是聖誕大節日你才來教會。
但其實。
今天的信息同樣是。
上帝特別對你說的。
祂告訴你。
我願意引導你的人生。
你只要向我走前一步。
你用信心走前一步。
我會帶領你的人生。
或者我們這個時間。
我們一起同心的禱告。
