七位天父,我們感謝祢,讓我們在新的一年裏面都能夠一同來敬拜祢,。
祈求聖靈在我們當中幫助我們認識我們的主耶穌更多,奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
今天是新的一年,2017年1月1日,先祝福大家新年快樂,。
尤其是屬靈生命在新的一年裏面有大躍進,更得到聖靈充滿,。
讓聖靈的活水在我們的心裏面湧流出來,直湧到永生。。
上星期我們已經看過了約翰福音一章,一至十八節,。
不過只是集中去看主耶穌降生,帶來些什麼。。
今天我想先介紹一下約翰福音的目的,。
知道約翰為什麼要寫這本福音書,。
已經有了其他三本福音書了,還不夠嗎?為什麼要寫多一本呢?。
這個問題其實很容易找到答案的,而且沒有哪位神學家會反對,。
因為這個目的是作者自己說的,。
就在約翰福音第二十章三十一節,。
「本書記述的目的是要你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,。
並且要你們因信他而獲得生命。」。
作者為什麼用了二十一章的聖經,這麼長的篇幅來介紹耶穌呢?。
一章一至十八節還不夠嗎?。
我相信作者是耶穌十二使徒之一的約翰,。
在一章一至十八節其實他已經介紹我們認識耶穌的七重身份了,。
包括耶穌是道,。
他就是道,耶穌是上帝,在第一節都說了,。
耶穌是萬物的創造者,。
耶穌是生命的根源,。
耶穌是光,強調真光,。
耶穌又是恩典和真理,。
還有更加重要的,耶穌是上帝的獨子。。
已經介紹了七重的身份了,。
然後使徒約翰就用了其餘的二十一章經文介紹耶穌,。
真是上帝的獨子,。
並且藉著神蹟將上帝的榮耀彰顯出來,。
很多神學家將約翰福音分成兩大部分,。
一至十一章就稱為神蹟之書,。
因為在這裡記載了主耶穌所行的七個神蹟,。
當然神蹟是要彰顯出耶穌是萬物創造者的榮耀,。
很多現代人不相信聖經記載的神蹟,。
他們認為神蹟是不可能發生的,。
其實決定神蹟是否有可能發生,。
關鍵在於有沒有神,。
究竟這個世界有沒有神,。
還有人對神的定義,。
如果我們不相信神的存在,。
當然不可能有神蹟,。
沒有神又何來神蹟呢?。
如果我們相信神只不過是坐在廟宇裡的偶像,。
那也不可能有神蹟,。
因為偶像只不過是人的雕刻藝術品,。
放在那裡給人看,。
正如聖經所說,。
他們有嘴巴,卻不能講話,。
有眼睛,卻不能觀看,。
他們有手,卻不能觸摸,。
有腳,卻不能行走,。
不過,司徒約翰揀選了的七個神蹟,。
是要彰顯上帝的榮耀,。
是超自然的,。
證明耶穌真是上帝的獨生子,。
和萬物的創造主,。
除此之外,神蹟還要彰顯出上帝的恩典和真理,。
這也是約翰福音的特色,。
他每逢記載了一個或最多兩件神蹟之後,。
就一定有一段經文講解真理,。
這些記載都是要讀者了解耶穌的身份,。
肯定耶穌是上帝的獨子,。
信祂的人就有特權成為上帝的兒女,。
這樣我們才能夠安心地將自己生命的主權交給耶穌,。
接受祂成為我們生命的主。。
我們看今天的經文,。
認識耶穌的另一個身份,。
這個身份和他的任務息息相關,。
他就是神的羔羊。。
我們先看今天的經文第1章19至28節,。
這段經文是關於施洗約翰的見證,。
在1章6節裏,。
作者已經簡單地介紹過約翰,。
這裏亦強調施洗約翰是來為耶穌做一個見證人,。
作者似乎是很強調見證人這個身份,。
我相信是由於摩西律法裏面其實是有規定,。
不單止叫我們不要作假見證,。
其實第二樣東西摩西律法裏面說,。
見證人最少要有兩個,。
一個不夠,兩個才算合法,。
所以當他介紹耶穌的時候,。
作者本身是一個見證人,。
施洗約翰是另一個見證人。。
在19至28節沒有詳細講施洗約翰的工作,。
似乎作者已經假設讀者是很熟悉施洗約翰的工作。。
根據其他福音書的記載,。
施洗約翰主要的工作是傳一個悔改的道理,。
以及為猶太人洗禮。。
我們聽到施洗約翰為猶太人洗禮,。
可能不會覺得很奇怪,。
但是我們要知道,。
猶太人加入猶太教,。
其實是不應該,也不必要接受洗禮。。
每一個猶太人一出生,。
第八天他會接受一個割禮,。
不用再洗禮,。
接受了割禮就等於亞伯拉罕的後裔,。
就是猶太教,就是猶太人,就是猶太教。。
洗禮其實是為外國人,。
外國人或者外邦人,。
他們想加入猶太教而進行的一個儀式。。
因此當猶太教的領袖,。
他們聽到施洗約翰是為猶太人施洗,。
他們就派人去查問施洗約翰的身份。。
經文裡面也特別強調,。
去查問施洗約翰的人是耶路撒冷的猶太人,。
他們不是普通鄉村的猶太人,。
不是鄉下人去問施洗約翰的身份,。
其實暗示他們是耶路撒冷有權有勢的人,。
是被派去查問施洗約翰,。
而且被派去的人是祭司和利美人。。
祭司就一定要利美人才可以做的,。
但是利美人就不一定是做祭司的,。
他們可以做聖殿的守衛,。
參加詩班,或者抄寫聖經都可以。。
當施洗約翰被當權派的人查問的時候,。
他的見證裡面他給了一共四個回答,。
其中有三個都是否定的,。
另外一個是正面的回答。。
第一個他否定的就是告訴他們,。
「我不是基督。」。
基督是當時猶太人所盼望上帝預備,。
來帶領以色列國復興的領袖。。
第二,他說他自己不是以利亞。。
為什麼那些去問他的人,。
會問他是不是以利亞呢?。
是有原因的。。
在舊約聖經的《瑪拉基書》四章五節說,。
「在上主大而可畏的日子來到以前,。
我要差派先知以利亞,。
到你們那裡。」。
施洗約翰就說「我不是,我不是以利亞。」。
不過在《瑪拉大福音》十七章十至十三節,。
主耶穌曾經對門徒說過,。
其實施洗約翰就是以利亞。。
施洗約翰自己在這裡說自己不是以利亞,。
那他是不是做假見證呢?。
不是,我相信施洗約翰沒有做假見證,。
他只是了解查問他的人,。
對以利亞要先來這個說法是有所誤解的,。
故此他不想誤導他們,。
所以他就告訴他們他不是以利亞。。
第三個問題,那些人問他是不是那位先知,。
他說他也不是那位先知,。
那那位先知究竟是哪位先知呢?。
那那位先知好像很含糊,。
但如果是對那些熟悉聖經,。
舊約聖經的人來說其實不是很含糊,。
因為在《新命紀》十八章十五節,。
摩西曾經預言過,。
將來會有一位像他的先知來,。
所以那些聖經的專家這樣來問施洗約翰,。
其實是順便考一下施洗約翰究竟有沒有實力,。
究竟熟不熟悉舊約聖經,。
所以是故意含糊,那那位先知呢?。
施洗約翰也告訴他們不是那位先知,。
最後施洗約翰在二十三節告訴他們,。
他就是先知所預言的那位基督的先鋒,。
他說:「我就是在曠野呼喊的聲音,。
為主修籍他要走的道路。」。
那些祭司在第二十五節又質問他,。
我們可以看到當時的神學家、祭司,。
他們是非常按字面意義來解釋聖經,。
他們可能以為:。
「約翰,你既然說自己是曠野呼喊的聲音,。
那你應該在曠野大喊才是對的,。
你說要修籍他要走的道路,。
那你應該去做修路工人才是對的,。
你為什麼在這裡跟人施洗呢?」。
我們要小心理解聖經,解釋聖經,。
尤其是先知的預言,。
有時是不能夠按字面意義去理解的,。
我再說一次,。
先知的預言有時是不能夠按字面意義去理解的。。
施洗約翰不單止傳悔改的道,。
為人施洗,他還修門徒,。
在35節我們很清楚看到聖經記載,。
他和他的兩個門徒又在那裡,。
施洗約翰傳悔改的道,。
修了門徒之後,。
然後介紹他們去跟耶穌,。
原來先知所說的為主修籍他要走的道路,。
並不是說施洗約翰來到世上要去做修路的工人,。
而是要預備人的心去接受耶穌,。
去跟隨耶穌。。
讓我們看第29節,。
看看施洗約翰怎樣介紹耶穌,。
「看那上帝的羔羊,除掉世人的罪的。」。
對我們華人來說,羔羊是養來賣的,。
或者吃的,是為了經濟利益的,。
但我相信猶太人對羔羊真的有些不同的看法,。
當然羔羊是一個牧羊人的財產,。
不過羔羊也是可以用來獻祭贖罪的,。
在猶太人的節日裡面,。
有兩個節日都跟羔羊特別有關,。
第一就是逾越節,。
在上帝藉摩西帶領猶太人離開埃及的最後一個殺長子的神蹟之前,。
上主規定猶太人家家戶戶都要殺一隻羊,。
用羊的血淋在門眉和門腔上,。
冥冥的天使看到那些血就會跳過那一家人,。
那一家人還要吃那隻羊,。
是要燒羊肉的,燒烤來吃的,。
那隻羊是不能夠斬開來煮或者去燜的,。
不要想著吃燜羊腩,是不可以的,。
那隻羊的骨頭是不能夠被打斷的,。
如果我們見過有時候有一隻整隻的在那裡搞一搞,。
燒來吃的,一定要這樣吃,。
逾越節的事件除了在歷史上的意義之外,。
其實還是預表了上帝要拯救人離開黑暗,進入光明,。
預表的意思是上帝藉著歷史上發生過的事,。
來表明上帝在將來要做的事,。
《出埃及記》就是一個歷史事件預表,。
有關耶穌成為人的羔羊,。
所以以色列人出埃及的時候,。
是晚上出的,是黑夜,開始出,。
慢慢就走入光明,。
所以帶他們出黑暗,進入光明,。
另外一個跟羔羊很有關係的節日,。
一定是贖罪日,對猶太人來說贖罪日是非常重要的,。
有些神學家認為翻譯為除罪日更加恰當,。
除掉世人的罪,。
無論如何,一年一次的除罪日,。
所有以色列人都一定要參加,。
除罪日有很多儀式,。
其中一項儀式就是大祭司要殺一隻羊,。
獻在祭壇上,為人民贖罪,。
然後還多一隻羊,那隻羊是活的,不殺的,。
是帶來放在大祭司面前,。
大祭司雙手按著羊頭,。
然後承認以色列人所犯的罪,。
承認罪後,羊要找人帶去抗野,。
永遠不讓羊再回來,。
傳統的說法是,如何保證羊不會走回來呢?。
推牠下山崖,牠一定不會回來,。
但是含義是什麼呢?。
就是當我們獻上贖罪祭之後,。
有一隻羊要殺了要獻,。
獻上贖罪祭之後,我們還要認罪,。
認罪之後,我們還要下定決心不要再沾染罪,。
要跟罪分道揚鑣,。
不要再跟罪糾纏不清。。
施洗約翰用上帝的羔羊來介紹耶穌,。
就是要說明耶穌是要除掉世人的罪,。
這就是耶穌的使命,。
也是上帝要給人類的恩典。。
施洗約翰除了介紹耶穌是上帝的羔羊之外,。
還說明他要除掉世人的罪,。
以色列人的贖罪日,那隻羔羊只是除掉以色列人的罪,。
但是耶穌這位上帝羔羊是要除去世人,。
全世界的人的罪,包括你和我的罪。。
上星期我已經簡單講過聖經裡面對罪的觀念,。
就是當人拒絕接受上帝,。
而後果就是人會將自己放上神位,。
將自己變成自己的上帝,。
會做一些對自己有利的事。。
有些人不單做自己的上帝,還要做別人的上帝,。
強迫別人信從自己。。
聖經裡面的第一宗謀殺案,。
由於該人不將上帝當作上帝,。
隨便施洗一些食物給上帝當作獻祭,。
而當上帝接納他弟弟阿伯的獻祭之後,。
他就惱羞成怒,殺了他弟弟阿伯。。
由於人背叛上帝的罪,。
這個世界充滿了血腥。。
敘利亞戰爭打了五年半,。
最近電視新聞時播出阿拉普那裡的景象,。
真的很傷心,那些房子都打爛了。。
敘利亞的內戰是一場人民想推翻政權的戰爭,。
打了五年半打到現在,政權沒有被推翻,。
但卻造成了三十萬人死亡,。
五百萬難民逃到外國,。
而國內也有七百萬難民。。
如果有人要辯論說人沒有罪,人不是罪人,。
我想請他解釋一下,。
為什麼發生第一次第二次世界大戰,。
為什麼敘利亞伊拉克阿富汗的戰爭到今時今日還沒有停止,。
為什麼會有所謂伊斯蘭國的恐怖集團出現,。
在世界各地搞出這麼多的恐怖襲擊,。
為什麼那些大國強國不用錢去解救難民,。
反而要更新核子武器和發展反導彈系統?。
人有什麼辦法可以為人類的社會帶來長久的和平?。
上帝讓我們從聖經中看到,。
上帝的辦法就是為我們預備了耶穌,。
作為那隻除罪的羔羊,。
可以除去人的罪,。
然後可以帶來生命的革新,。
社會的革新。。
先在約翰傳悔改的道,收了門徒,然後介紹他們去跟耶穌,。
那些門徒,經文記載得很清楚,。
他們又回去帶他們的兄弟一起來跟耶穌,。
然後耶穌在52次告訴門徒,。
其實也告訴我們,。
「我鄭重地告訴你們,你們要看見天闖開,。
上帝的天使在人子身上上下往來,。
是耶穌為人類搭通了天地線,。
是耶穌將天國帶到我們的世界,。
耶穌就是我們可以進入天國的那條路,。
只要我們願意接受耶穌,。
我們就有特權成為上帝的兒女。」。
弟兄姐妹,當我們接受主之後,。
我們有沒有效法今天經文中的那些門徒,。
跟隨耶穌,與耶穌同住呢?。
有人可能說不行,不可以跟耶穌同住,。
耶穌也不在我們這裡,。
回到天堂了,怎麼跟祂同住呢?。
那是真的,耶穌真的不在這裡,。
但是聖靈與我們同在,。
聖靈住在我們心裡面,。
我們有沒有事實上順從聖靈呢?。
此外我們有沒有效法這些門徒,。
走去帶我們的親人,。
帶我們的兄弟姐妹,。
一起來認識耶穌呢?。
有一個作者寫了一本書,。
我不記得叫什麼名字了,。
很多年前看過的了,。
那個書名我記得,。
叫做《愛之志》,。
是標誌的字,。
他根據《約翰福音》第十三章三十四至三十五節,。
主耶穌吩咐門徒,。
說門徒要彼此相愛的命令,。
他認為基督徒是不用掛十字架的項鍊,。
來表明自己是基督徒的,。
聖經的教訓是要我們基督徒彼此相愛,。
讓別人能夠認出我們是基督的門徒,。
如果彼此相愛是基督徒的標誌,。
那我會說結果子是門徒的標誌,。
因為在《約翰福音》十五章一至十節講得很清楚,。
在今天的經文裡面我們也看得很清楚,。
跟隨了耶穌的門徒,。
馬上就會去結果子,。
馬上就帶了其他人一起來跟耶穌,。
大兄姐妹,如果主耶穌是上帝為人類預備的羔羊,。
是除去我們的罪的,。
我們知道明白了之後,。
只有通過耶穌才可以去天堂,。
我們有什麼理由不將這個好消息告訴別人呢?。
我鼓勵大家在新的一年裡面,。
要立志積極地去傳福音,。
在我們當中如果有人還沒有認識主耶穌,。
但是今天在你的心裡面你有感動,。
覺得自己真是一個以自我為中心的罪人,。
需要上帝的羔羊除去你的罪,。
請你在散會之後告訴我,。
我會幫助你認識上帝和接受耶穌,。
向耶穌除去你的罪。。
大兄姐妹,積極傳揚福音,。
做個好門徒,為主多結果子,。
更加求你幫助未認識你的人,。
能夠早日接受耶穌而成為你的兒女。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
