創世紀三十五章第一節到第三節這裏說神對雅各說起來。
上伯特利去住在那裏。
要在那裏租一座壇給神就是你逃避你哥哥遺嫂的時候向你顯現的那位。
雅各就對他家中的人並一切與他同在的人說。
你們要除掉你們中間的外邦神也要自覺更換衣裳。
我們要起來上伯特利去。
在那裏我要租一座壇給神。
就是在我遭難的日子應允我的禱告。
在我行的路上保佑我的那位。
我們就讀到這裏。
第二節今天我們正面對一個快速改變的世代。
而每當整個大環境在改變的時候。
其實也代表着神的手在做新的工作。
去年我們看見在英國有Brexit。
我們看見英國脫離了歐盟。
去年年底美國選出個新的總統Donald Trump。
我們都可以感受到整個大環境正在改變。
這也代表着神有一個新的工作季節即將要開始。
今天我們教會的主題。
就是爲神的榮耀預備道路。
當然一方面我們是想到我們Shakina Glory。
建電計劃整個工程的建造。
另一方面。
更重要的我們也是想到要渴望。
神的榮耀能夠再一次降臨在我們中間。
那我們怎麼樣來預備我們自己。
來爲神來預備道路呢。
我相信在一年的開始的時候我們看見最重要一件事情。
就將我們的生命。
能夠重新連結在神的裏面。
在今天這段聖經當中我們看見神呼召雅各。
要起來。
爲神。
築一座祭壇。
你要知道在這個時刻當神呼召雅各來築一座祭壇的時候。
其實是雅各遇見神。
很久以後的事情。
我們看見在第一節特別講到。
雅各遇見神的時候。
是在他當年。
要逃避他哥哥姨嫂追殺他的時候。
當時你還記得。
雅各用詭計欺騙了他的父親。
讓他父親以爲他是姨嫂。
就把給長子的祝福給了雅各。
他哥哥姨嫂知道這件事情非常的生氣。
就想要殺害雅各。
雅各的媽媽就讓他趕快逃到你舅父拉班那裏去吧。
所以他就在逃避他哥哥追殺的路上。
他來到伯特利。
就在那裏他遇見了神。
神向他顯現。
但是那是很多年前的事情。
這些年他在幹什麼呢。
這些年其實他在他舅父拉班的家裏面。
拼命地努力地工作。
爲他的生活在打拼。
在這些年間他擁有了兩妻兩妾。
兒女成羣牛羊無數。
從人的角度來講他算是混得不錯的。
是蠻有成就的。
我就常常想到我們不是跟雅各那個時候的光景一樣嗎。
當我們這些年來到美國。
爲生活打拼。
蒙神的恩典。
不也是曉有成就嗎。
很多時候我們就像雅各的光景一樣。
可是就在這個時候。
好像雅各一切生活都非常順利的時候。
在雅各的家庭裏面。
卻面對了一個意想不到的危機。
在那時候雅各他們搬到世賤這個地方居住。
雅各有一個女兒叫迪娜 非常地漂亮。
世賤裏面有一個年輕人就叫世賤。
他愛上了迪娜。
他就追求她。
甚至發生了不正當的關係。
雅各的兒子聽見這件事非常地生氣。
說這個人怎麼可以玷污我們的妹妹。
就把世賤找來說你想娶我的妹子嗎。
他說是的。
他說很簡單 只有一個條件。
讓你們全族的男人都要行割禮。
就讓你娶我的妹妹。
這個世賤聽了也不難做。
這蠻好的。
就對全族的男人說讓我們一同行割禮吧。
大家很歡喜。
他們選了一個日子。
全體的男人行了割禮。
沒想到就在他們行割禮最痛的時候。
雅各的兒子們進來把所有他們的男人統統殺死。
你可以想象這件事情。
造成旁邊多少城市人的憤怒。
怎麼有一個人做這樣的事情。
結果所有城市人都要連接起來。
要來攻打雅各。
本來雅各一家是很美滿很順利的。
忽然間掉入一個危機當中。
雅各面對了家庭的危機 兒女的問題。
面對了生命的危機。
周圍的城市的一個威脅。
很多時候今天我們也常常像雅各一樣不是嗎。
有的時候在我們生活當中。
一切看起來都很美好的光景當中。
常常就有一些忽然而來的驚恐。
就讓我們落入到生活的困境裏面。
而就在這個時刻。
第一節。
神就呼召雅各說。
嘿 雅各 時候到了。
這麼多年了。
現在是時候了。
來爲我建立一個祭壇。
我常常在想。
爲什麼在這個時刻。
爲什麼在這個時刻。
神才向他發出呼召呢。
我告訴你。
因爲如果在這個事情以前。
恐怕雅各也不會回應神的呼召。
因爲只要一個人。
他覺得還有力量。
靠自己能力來打拼的時候。
他絕對不想來依靠神。
因爲當一個人。
如果他覺得自己還有力量。
來解決自己問題的時候。
他也不會來依靠神的。
除非他來到一個地步。
他沒有辦法再依靠自己。
他才能夠謙卑來到神的面前說。
神啊 我真的需要你。
就像浪子回頭的故事裏面的浪子一樣。
那個浪子不是要離開父親家。
爲自己打拼嗎。
要靠自己來解決自己的問題嗎。
結果越搞越糟。
到頭連飯都沒的時候。
他有什麼關係。
飯都沒得喫。
我喫豬可以吧。
他就去養豬。
去喫豬所喫的。
靠自己的力量。
一直到最後他連豬喫的都喫不到的時候。
他才謙卑下來說。
我要起來。
回到我父親的家裏。
我們看雅各雖然他一生也經過各樣的挫折。
可這一次他真的知道他沒有辦法再依靠自己了。
所以他回應神的護照。
當然也許你今天坐在這裏。
也許你說牧師。
我還沒有像他那麼慘。
我還沒有像他那樣。
像中國話說。
你不到黃河心不死。
但是你爲什麼一定要等到黃河走投無路了。
你纔想到回到神的面前呢。
神的恩典今天就爲你預備。
神今天向你發出護照。
你不必等到黃河。
跟你媽說不必等到黃河了。
跟她說。
而且我也希望你不要到黃河。
不要到走投無路了。
今天神就對你發出護照。
起來爲我建立祭壇。
那什麼是祭壇呢。
要去哪裏建立祭壇呢。
從三方面來講。
第一個。
首先祭壇是從你的心開始的。
跟你媽說祭壇從你的心開始。
祭壇既不在山上。
祭壇也不在教會里面。
祭壇永遠從你的心開始。
是你要爲你的生命預備一個你可以親近神。
可以依靠神的地方嗎。
不是別的地方。
就在你裏面。
在你心靈的深處。
所以第二節雅各纔對他家裏面說。
你要做兩件事情。
第一個要除去你們的外邦。
要除去偶像。
第二個要刺激。
第一個要除去你心中的偶像。
跟你媽說要除去你心中的偶像。
你說牧師我家裏沒有偶像。
那不是指在家裏外面的偶像。
而是指的心裏的偶像。
什麼是心裏的偶像。
就是任何事情是佔據神在我們心裏的地位的事情。
常常就成爲我們心中的偶像。
這樣講可能你還是不明白。
然後換一個方式來講。
就請問你兩個最簡單的問題。
第一個問題。
請問你現在在你生命當中有什麼事情是叫你憂慮的事情。
第二個問題。
請問你現在在你生命當中有什麼是叫你心中恐懼的事情。
你知道你心中所憂慮的事情。
你心中所恐懼的事情。
常常就挾制你。
甚至我說要捆綁你的心。
使你無法爲主而活的。
特別是今天我們生活在現今的世代。
多少時候我們的生活就不是被着這個世界的價值觀所影響嗎。
我們從小長大。
不是就被教導要搬騰一個成功階梯嗎。
三十年前當我們來到美國的時候。
我們說每次每一個人到美國都要追求3P。
你要有PhD。
你要有PR。
還要property。
當我們年輕來到美國。
不是每個人都有個夢想要五指登科嗎。
你要有帽子。
你要有車子。
有妻子。
有房子。
還有孩子。
當來到矽谷五指登科也沒有用。
錢最重要。
爲什麼你需要錢。
因爲你害怕。
你害怕生活沒有保障。
所以雖然你在矽谷好像從人的表面開始都很成功。
但是你還是必須要加班。
你要投資。
你要買賣土地。
你要中年創業。
爲什麼。
因爲你心中很深的恐懼。
你生活沒有保障。
爲這個緣故我們常常不再有時間來聚會。
來主日崇拜就已經不錯了。
還要什麼小組禱告會。
那不是天方夜譚嗎。
我們也不再有機會要來尋求神。
傾盡神追求跟隨。
更不再有時間跟家人相處。
很多時候我們常常在矽谷。
所以我們的家庭時間是quality time。
我們看重品質。
可根據在美國家庭生活的統計資料告訴我們說。
每一天每一個父親跟兒女之間所做的有意義的溝通。
就是說不是那種yes no yes no的。
是有意義的溝通。
平均每天父親跟兒女有意義的溝通還不到兩分鐘。
我們說quality time是no time at all。
難怪我們看見現代的家庭問題重重。
父母兒女之間不再能夠溝通。
夫妻之間也不再有機會溝通。
就算有時間溝通都是負面的溝通。
一眼就把你看穿了。
你還想什麼東西。
我們拼命地追求這個世界的價值觀。
我們以爲世界的價值能夠滿足我們。
但最終我們發現世界的價值觀所帶來的。
就像所羅門王所說的不過是虛空的虛空。
凡事都是虛空。
但是弟兄姐妹爲什麼冥冥之道是如此。
其實也不需要所羅門王所告訴我們。
不需要。
我們自己都感受得到虛空。
但爲什麼冥冥之道。
我們卻仍然走在這條世界的道路上。
我越來越明白。
就是因爲在心靈的深處。
我們有一種憂慮跟恐懼在厲害地挾制我們。
知道嗎。
恐懼是什麼。
你害怕如果你不按照世界的潮流去走。
就沒有辦法成功嗎。
你害怕如果不按照世界的潮流來走。
你就不可能生存嗎。
好像這個世界在對我們說。
你若不按照世界的法則來做。
就是死路一條。
而這個世界的法則好像是帶給我們心靈。
生出一個很深的恐懼。
叫我們自終無法選擇神的道路。
所以你知道今天當我看很多時候基督徒的生活。
我就發現其實你想想看在你生命當中。
多少時候你只是爲着你所憂慮的事情在生活。
你只是爲你所恐懼的事情在生活。
你從來沒有好好爲神活過。
Come on, think about it。
你的一生只是在爲你所憂慮。
你所恐懼的是在生活而已。
第二點作爲一個基督徒。
你需要確信一件事情。
耶穌是主。
祂是全地的主宰。
是你生命的主宰。
更是你每一天生活的主宰。
祂擁有你生命一切的答案。
如果耶穌是主就沒有一件事能夠叫你憂慮的。
如果耶穌是主就沒有一件事能夠叫你恐懼的。
我們看見當年的以斯帖。
他心中面臨着何等的恐懼。
因爲當時這個世界的法則。
如果沒有王的命令。
委立去見王是死路一條。
但是以斯帖雖然心中有恐懼。
但憑着信心他依靠神。
選擇神的道路。
委立去見王。
我請問你他死了沒有。
沒有。
那是世界的謊言。
當我們選擇神的道路的時候。
我們看見並不是死路一條。
反而憑着信心經歷神的得勝。
想想舊約時代的但依裏。
他不也是面臨一個選擇嗎。
但他若不喫王的食物。
就有恐懼不會被選上。
換句話說不可能成功的。
你不喫王的東西怎麼可能成功。
可是但依裏憑着信心。
選擇不喫王的膳食。
他選擇素菜白水。
他跟着偉伴的人說。
看我是不是照樣俊美肥胖。
Hallelujah。
那個時候不流行減肥。
那時候流行胖。
是不是要俊美肥胖。
憑着信心他經歷神的得勝。
Amen。
今天請問今天你到底爲什麼而活。
你只是爲你生命當中。
所憂慮所恐懼的事而活嗎。
還是你再一次確信。
宣告耶穌是我的主。
Amen。
耶穌擁有我生命一切的答案。
不再懼怕。
不再憂慮。
而讓耶穌來帶領我們。
所以第一個你要除去心中的偶像。
第二個你要刺潔。
這裏說要刺潔。
不只是更換衣裳這麼簡單。
不只是身體的潔淨。
更是指的心靈的潔淨。
那你說我們要怎麼潔淨我們的心靈呢。
最簡單就問你自己三個問題吧。
第一個問題問你自己。
什麼是你眼睛所看的。
你眼睛在看什麼。
第二個問題問你自己一下。
你口中所說的是什麼。
你每天看的每天說的是什麼。
第三件事情問你自己。
請問你每天心中所想的是什麼。
請問你每天你眼睛所看的是什麼。
如果你每天只看連續劇。
難怪你的生活就像連續劇一樣。
你眼睛所看的是什麼。
你看的是色情網站嗎。
是電動遊戲嗎。
你不要說我不受影響。
No no no no。
你錯了。
你眼睛所看的一定會影響你的生命的。
請問你口中所說的是什麼。
是充滿埋怨一天到晚埋怨的話嗎。
還是讚美神的話呢。
甚至講到說大衛一天讚美神幾次。
七次。
你就看見雖然大衛面對多少生命中的苦難。
讀讀詩篇吧。
大衛經歷多少的苦難。
可是因着他讚美神的緣故。
就能夠在一些苦難當中經歷得勝。
能夠充滿喜樂。
我告訴你。
如果你一天能夠七次讚美神。
我保證你是個充滿喜樂的人。
Amen。
試試看嘛。
來讚美神吧。
反過來說。
如果你一天七次埋怨呢。
我絕對離你遠遠的。
Amen。
你口中所說的太重要了。
更重要的是你心中所想的是什麼。
有一句英文話有一句說。
You are what you think。
你不要以爲你的思想隨便想。
No no no。
太重要了。
沒有什麼隨便想想的啦。
你還記得大衛嗎。
大衛有一天。
他睡一覺睡到日頭平息。
哇 比我們的teenager還糟糕。
我們teenager睡到中午已經受不了。
他睡一覺還要下山呢。
哦 他就是隨便看看隨便想。
隨便一看就看他八十八在洗澡。
隨便想想。
最終讓他落入到姦淫罪裏面。
你不要以爲隨便。
No no。
沒有隨便的。
你眼睛所看的。
口中所說的。
心中所想的。
是最終影響你的生命的。
想想看。
Come on。
若是在你生命當中。
這些是不討神喜悅的事情。
你就要爲主緣故。
除去這些事情。
Amen。
祭壇永遠從你的心開始。
第二。
祭壇是一個經歷神的地方。
跟你們說祭壇是一個經歷神的地方。
第三節裏面雅各說。
我要起來到伯特利去。
爲什麼去伯特利呢。
我告訴你。
因爲伯特利是一個祭壇被建立的地方。
早在雅各遇見神的時候。
他的祖父亞伯拉罕。
已經在伯特利建立了祭壇。
創世紀十二章第八節裏面。
我們看見亞伯拉罕來到伯特利附近的時候。
他就在那裏爲耶和華築了一座壇。
求告耶和華的名。
我們看見亞伯拉罕無論走到哪裏。
都爲他跟他的家庭預備了一個親近神。
而且可以依靠神的地方。
我們就看見當亞伯拉罕立志來親近神。
依靠神的時候。
我們看見他就帶給他全家極大的影響力。
怎麼樣能夠得到影響力呢。
三方面。
第一個我們看見祭壇是我們遇見神的地方。
跟你們說祭壇是我們遇見神的地方。
亞伯拉罕無論走到哪裏。
他都到哪裏一定建一個祭壇。
當他的心來親近神的時候。
依靠神的時候。
難怪他跟神的關係就非常的密切。
甚至有一次。
神說我所做的事情豈能瞞着亞伯拉罕呢。
我常常想。
如果神有一天說我所做的事情。
豈能瞞着劉彤呢。
死而無憾。
你看見神跟他關係好到這種地步。
好朋友。
但不是因爲神偏待亞伯拉罕。
不是。
你看就是因爲亞伯拉罕無論到哪裏。
爲他的生命是預備了一個祭壇。
是一個親近神可以依靠神的地方。
我告訴你。
祭壇是一個你可以遇見神的地方。
不但是你 甚至影響到你全家。
連你的子孫在內。
所以亞各當他第一次遇見神的時候。
其實那個時候他是在逃避他哥哥追殺的時候。
他來到伯特利的時候。
他根本是懵嚓嚓的。
他對神一點沒有什麼渴慕的心。
也沒有想來親近神。
完全沒有這樣的意念。
他完全是個浪子。
可當他來到伯特利的時候。
神就紀念他的祖父一百年前在那裏的禱告。
雖然這個浪子根本一點心都沒有。
可神就在那個地方遇見了他。
讓他能夠來經歷到神。
每次我想到這裏的時候。
我都是心裏再一次得到激勵。
所以第二年你永遠不要灰心來爲你的家人禱告。
我每次想到這裏如果神能夠在亞各這個浪子的身上。
因着他的祖父一百年前的禱告。
而神就挽回他的孫子的時候。
我告訴你今天你也不要灰心爲你家人禱告。
持續爲你家人禱告。
爲你兒人來禱告。
因爲祭壇是一個可以遇見神的地方。
不但你遇見神。
你的子孫也要遇見神。
第二我們看見祭壇是一個屬靈天空被打開的地方。
跟你們說祭壇是屬靈天空被打開的地方。
我們看見《創世紀》二十八章第十二節裏面。
當亞各來到伯特里的時候。
他就做了一個夢。
夢見什麼。
一個梯子立在地上。
梯子頭頂的天。
有神的使者在梯子上去下來。
我們就想到主耶穌在約翰福音一章五十一節裏面說。
你們要看見天開了。
什麼是天開了。
神的使者在人子上上去。
同樣的圖畫。
可接着我們看見亞各在那裏夢見。
他就看見伯特里是一個屬靈的天空被打開的地方。
爲什麼今天我們需要打開屬靈的天空呢。
因爲多少時候雖然做一個基督徒。
我們肉體好像是活的。
可是我們靈裏面像死的一樣。
我們聽不見神的聲音。
我們也看不見神的作爲。
我們更不明白神的心意。
多少時候我們心思念被矇蔽一樣。
我們不是真正能夠明白神要我們做些什麼。
多少時候仇敵撒旦攔住我們。
我們需要求神打開屬靈的天空。
讓我們明白過來。
好讓我們的靈裏面重新活過來。
我們不但爲個人來求打開屬靈天空。
爲家庭來求打開屬靈天空。
我們更要是爲這個國家來祈求求神打開屬靈天空。
特別是美國。
隨着特朗普總統上臺。
我相信這是充滿改變的一年。
但是弟兄姐妹做一個基督徒。
我告訴你我們眼目不止只看見地上的事情。
我看見很多人只是陷入在政治上的辯論。
錯了。
做基督徒我們是要在above all of this。
在這一切之上我們要看見神要做什麼。
不要只是在地上看這些。
我們要看見屬世的事情。
是預表着屬靈的事情。
如果在這個地上我們看見有個翻轉的工作的時候。
我就知道其實神在屬靈界裏面也要做個翻轉的工作。
Hallelujah。
我們眼睛是看見屬靈的事情。
我們所祈求是屬靈的事情。
我們就看見其實前幾天在Washington DC。
有一個全美國帶導者的聚集。
師母也帶了幾位姐妹一同去參加那個帶導者的聚集。
要站立在這裏爲美國來禱告。
這是美國一個屬靈復興的一個關口的時刻。
我們歡迎神來做翻轉的工作。
Amen。
你知道Donald Trump競選的時候有一個slogan。
是Make America Great Again。
我今天不是要講這個slogan。
No no no no。
我們要講屬靈的事情。
做一個基督徒我們要同樣有這種心志。
主啊願禰的榮耀再次降臨這地吧。
再一次充滿在美國吧。
要爲美國來禱告。
Amen。
Hallelujah。
我們要求神打開那個屬靈的天空。
你說牧師這個屬靈的天空可以被打開嗎。
當然可以被打開。
約翰福音一章五十一節。
你看耶穌基督怎麼說呢。
約翰福音一章五十一節說。
耶穌說我實實在在告訴你們。
你們要看見什麼天開了。
我很喜歡說每次耶穌說我實實在在的時候是什麼意思啊。
耶穌說我實實在在什麼意思啊。
意思就是實實在在。
就是因爲這是真的會發生。
我不是隨便說是真的要發生。
你們要看見天開了。
耶穌在這裏不是講到將來以後主再來的時候。
不是是講到現在在現今的時代。
我們是可以看見屬靈天空被打開的。
Hallelujah。
我常常抓住這些經文跟神導播說。
主啊如果你應許我們在我們這樣一個時代。
我們可以看見天開了。
那我就要抓住你向你祈求說主啊。
是的。
我要看見天開了。
Amen。
讓我們在神面前抓住神的應許來禱告。
祭壇就是一個屬靈天空可以被打開的地方。
第三祭壇也是一個禱告德蒙垂聽的地方。
跟你們常說祭壇是禱告德蒙垂聽的地方。
祭壇建立的地方就是神工作的地方。
在以利亞的時代你還記得當他跟巴黎的先知在征戰的時候。
他們求他們的神能夠降下火來。
以利亞就做了一件事情。
以利亞就建了一個祭壇。
然後求神降下火來。
神就應允他的禱告。
那我請問你當火降下來的時候降在哪裏。
火降下來的時候沒有降在其他任何地方。
火降下來就降在祭壇建立的地方。
我們看見祭壇就是神應允我們禱告的地方。
所以《創世紀三十五章》第三節裏面。
我們看見雅各爲什麼紀念到伯特利的。
因爲他說那就是我遭難的日子。
應允我禱告。
在我行路上保佑我的那一位。
當年他在那被追殺的時候向神禱告。
神垂聽應允。
在祭壇那裏神應允他的禱告。
我們看見第五節。
《創世紀三十五章》第五節。
當雅各他面對極大的危機。
城裏的人要來追殺他的時候。
所以他纔對他的家人說我們起來來建立禱告的祭壇。
當他們建立禱告祭壇。
第五節這裏說他們起行前往。
神就使周圍城裏的人都甚荊聚。
就不追趕雅各的糉子了。
Hallelujah。
我們看見神應允他們的禱告。
弟兄姐妹我們看見祭壇太重要了。
祭壇是你生命當中可以經歷神的地方。
Amen。
最後第三點我們看見祭壇是同心合一禱告的地方。
跟你們說祭壇是同心合一禱告的地方。
這個祭壇不是隻是個人生命的祭壇。
更是一個集體的祭壇。
所以在三十五章第二節裏面雅各沒有說。
對家人說OK我自己去建立祭壇。
沒有。
他對家裏和一切與他同在的人說。
我們起來。
不是我。
是我們起來去建立祭壇。
我們看見信徒同心合一的禱告是非常重要。
同心合一的禱告才能夠帶來扭轉世代的能力。
Amen。
想想看在主耶穌從死裏復活昇天之後。
我們看見門徒們就聚在馬可羅聖經說。
同心合一的禱告。
當他們同心合一的禱告第二章。
在五旬節的時候聖靈就降臨。
帶給整個教會極大的復興。
第二節特別在這樣一個世代裏面。
我們真的需要同心合一來禱告。
要爲神建立一支禱告的大軍。
能夠在這樣一個世代。
能夠與神同宮能夠來經歷神的得勝。
Amen。
這是一個充滿改變的世代。
但我也要說這是神新的工作季節的開始。
今天神也像當年對雅各一樣。
要向我們發出一個護照。
這是一個起來建立祭壇的時刻到了。
都要說我們在美國生活了這麼多年。
我們就像雅各當年一樣。
爲自己的生活在打拼。
可是總有一個時刻。
也許今天就是這個時刻。
神呼召你。
這是起來建立祭壇的時刻到了。
你是否聽見神的呼召。
也願意像雅各一樣回應這個護照。
求神幫助讓我們同心合一預備我們自己。
一同來爲神的榮耀預備道路。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們感謝你。
謝謝你就是在我們一生當中這樣憐憫恩待我們。
常常讀到雅各覺得我們真的就像雅各。
非常像雅各。
但總是要在人生到一個地步跟關口。
我們需要爲我們的生命來思想。
我們到底就是要每天這樣子。
只是爲憂慮的事 恐懼的事而生活。
還是我們真的要決心來爲你而活呢。
真的要決心來爲你而活呢。
幫助我們今天早上再次迴轉來歸鄉你自己。
設下一個深深的渴慕在我們中間。
讓我們一生能夠被你所得到。
被你所使用。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
