我們踏入應該是第3個星期。
其實今年對我們來說很特別。
對我自己個人來說。
我和師母是1979年1月1號結婚的。
如果是屈指一算的話。
我和師母結婚了多久。
沒到。
兩年。
38年。
大家知道38年不是一個短的時間。
不過我相信我們高興快樂的。
不單單因爲我們兩個人可以一起度過了38年。
事實上我相信在我們在座當中。
結婚超過38年的大有人在。
問題就是。
在這38年當中我們兩個一起相處的時候。
是否能夠帶給對方一個正面的影響呢。
我覺得這個纔是重要的。
有的人結婚越久問題越多。
我們不代表沒有誤會說。
我和師母現在一點問題都沒有。
有時我們都會吵架。
有時都會不開心。
但是整體來說我們很感謝天父上帝。
因爲在過去這38年裏面。
我們是互相的影響。
我們看到因爲這樣的緣故。
我們在主裏面。
大家的生命都有改變。
都有進步。
從前可能你們不知道。
師母很喜歡做白日夢。
她從中學就開始做夢。
從小到大。
對人生 對事業 對家庭 對婚姻。
有很多幻想。
很不幸地和一個實幹型的人結婚。
就我這個鄉下里面來說。
她就從幻想。
將她的幻想變成理想。
從理想變成一些可以實現的。
可以成就的一些祝福。
所以在這方面來說。
我帶給師母一個正面的影響。
而當她有這樣的改變的時候。
可能讓姐妹們都能夠觀察到。
都能夠留意到。
我和師母兩個人之間。
在侍奉上是一個很好的拍檔。
很多時候 甚至現在。
甚至每一個星期天。
開始回來教習的時候。
師母都會提醒我。
要做一個好牧師。
要用心去講道。
要做好你的工作。
有時候就覺得累了。
但是你安心下來的時候覺得。
哇 感謝 讚美天父。
如果沒有師母 沒有妻子的話。
我相信我很難去服侍大家。
很難繼續帶領教會到今天這樣的地步。
而師母對我已經是怎麼樣呢。
我是一個實幹型的人。
大家都知道。
我做事都希望有計劃。
預先安排好一切。
我就不喜歡即興的。
即興對我來說是沒有安全感的。
又不知道會發生什麼事。
總之不是我本來性格里面。
很喜歡的東西。
剛剛和大家講週年紀念。
我們1月1號結婚。
我還要在這裏講道。
而且剛剛那個星期。
我兒子的契媽就來探望我們。
所以我們沒有什麼特別的慶祝。
那天晚上只是一家人大小。
喫火鍋就算了。
接下來那個星期我要去羅省開會。
但是其實上個星期這邊來講。
都不行的。
38年 不是短時間。
如果我不做些什麼。
師母會很生氣的。
做什麼好呢。
於是星期四 星期五拿了兩天假。
其實那時候也是沒有計劃的。
因爲太累了 太多東西。
不想有什麼計劃。
拿了兩天假。
打算去附近看看有什麼美食的地方。
喫一頓飯之類的。
誰知道星期四早上起牀沒多久。
8點多9點 我相信。
師母說 我聽到一個地方很美的。
叫Mendocino。
有沒有聽過。
有沒有去過呢。
離開了4-5個小時左右。
很美的。
我說是嗎。
立刻上網看。
哇 真的很美。
大家知道我是學拍照的。
哇 這個地方很美。
是一個拍照很好的地方。
那怎麼辦。
立刻兩個人坐在電腦前面。
上網搜索那些早餐。
你知道師母是比較挑剔的。
既然去到這麼遠。
應該是比較舒服的。
找了兩個多小時。
大家就同意了。
這家店好。
訂單吧。
訂單完立刻收拾簡單的行裝。
就開車去了。
也是那天的事情。
下午4點半就趕到他們最後一輪的Hi-Tea。
4點半之前有Hi-Tea的。
剛剛趕到。
他說你Hi-Tea完之後纔去檢查你的房間。
哇 我就坐在兩邊。
其實就是喝杯咖啡 喫些香蕉。
很感人。
我想告訴大家的是什麼呢。
It was not me。
這個不是我來的。
以前我絕對是不會做這種事的。
師父一提出來我就埋怨。
有沒有搞錯啊 不用去這麼遠。
附近也有。
用不着這樣。
我做了很多投訴。
但經過38年的磨鍊。
現在就發覺不是的。
當你能夠有時做這些事的時候。
是很有情趣的。
如果我不這樣做的時候。
少了很多的fun。
少了很多的歡樂感謝主的時間。
而且去到那個地方真的很漂亮。
有時候可以展示給大家看。
是很放鬆讓你真的能夠recover。
我們感謝讚美主在過去這麼多時間當中。
就是這樣你影響我 我影響你。
在生命當中有很多很大的改變。
而我相信最大的改變就是。
我們彼此更加能夠越來越同心。
去服侍上帝。
我不知道大家怎麼想的。
因爲今天我跟大家分享的題目就是。
怎麼去改變別人的生命。
改變別人的生命?。
Who am I 我能夠做些什麼去改變別人的生命。
我從來沒想過要去影響和改變別人的生命。
但事實上無論有想過也好。
沒想過也好。
只要你能夠與別人相處。
和別人一起生活的時候。
無論怎樣都好。
你都會帶給別人影響。
問題是你帶給別人的是正面的影響。
還是負面的影響呢。
如果你是基督徒。
你跟隨耶穌基督的話。
當別人認識你知道你是信主的。
你的生命到底會讓人進一步。
渴慕去追求認識你所相信的上帝呢。
還是會讓人進一步遠離。
我們想傳講的所謂的福音。
所以無論如何。
你和我都會影響別人的。
但我希望今天我們能夠學習的是。
如何讓我們的生命和接觸上人相處的時候。
帶給人一個正面的影響。
不僅是正面的影響。
而且能夠讓人更加渴慕追求認識神。
如果是基督徒信耶穌的。
能夠讓他們更加的愛主。
實際上保羅就是這樣的人。
今天和大家看菲勒比書一段經文。
大家知道保羅是一個很偉大的仕途。
一個巡迴的報道家。
當然他全副一脈建立教會。
有做很多這樣的工作。
今天我不是詳細講這些事情。
但從菲勒比書裏面來說。
我們看到保羅的生命當中。
他和每一個人接觸的時候。
他都能夠帶給人。
好像我剛纔所講的那種正面的影響。
無論他落在任何的境況當中。
他都能夠幫助別人看着神。
他都能夠幫助別人繼續跟隨主。
甚至他能夠讓別人因爲他的遭遇。
更加積極的更加有信心的去傳福音。
我們今天看的菲勒比書是第一章。
我們是看從第九節。
(咳嗽)。
開始。
(咳嗽)。
對不起。
I'm sorry。
擺張桌子挺好的。
擺一杯茶容易一點。
不用蹲下拿。
我們看看菲勒比書的第一章。
第九節到第十四節。
看看聖經裏面怎麼說。
這是保羅爲菲勒比基督徒做出的祈禱。
這裏說我爲你們祈禱的是什麼呢。
你們的愛心會不斷地跟真知識和判斷力一起增進。
使你們能夠選擇最好的。
在基督祭來的時候。
你們會純潔無可指責。
你們的生活會充滿着憑藉耶穌基督纔能有的人意果子。
黎永耀讚美上帝。
弟兄姐妹們。
我要你們知道。
我的遭遇反而是幫助了福音的進展。
結果皇宮警衛隊全體和在這裏所有其他的人。
都知道我是因着基督的緣故被囚禁的。
我坐牢卻使多半的信徒對主更有信心。
更加勇敢毫無畏懼地傳講上帝的信息。
在這段經文當中我們可以看到。
保羅很明顯是因爲傳福音的緣故被拘捕。
他覺得被不公平地對待。
要向凱撒上訴。
於是被壓解到羅馬。
而當保羅在羅馬監獄裏講的時候。
當然他接觸不到外面的人。
接觸到的是裏面的肉卒。
聖經告訴我們。
保羅在羅馬帶來了兩個很明顯的結果。
而我相信都是正面的結果。
看看結果是什麼。
保羅去到那裏很自然。
保羅是一個不可以不講福音的人。
所以他就將福音帶到羅馬。
而第一批聽到耶穌基督的福音的。
就是那幫御林軍。
就是皇宮裏面看管他的那些人。
而第二個結果是什麼呢。
第二個結果就是說。
保羅在坐牢之後。
聖經告訴我們。
很多人知道保羅來了。
爲什麼會來呢。
不是來傳福音。
是來坐牢。
是來向凱撒上訴。
而來到的時候。
這幫在羅馬信了主的人。
或者是流亡到羅馬的這幫基督徒。
不但沒有因爲保羅被抓去坐牢的緣故。
覺得是懼怕。
說傳福音會有這樣的制語。
沒有。
聖經說反而保羅讓這幫人。
因爲他經歷的緣故。
順心加添更加勇敢地傳福音。
我們發覺。
爲什麼保羅。
可以帶給他周圍的人。
有這樣的影響。
我相信從剛纔。
保羅爲菲拉比基督徒祈禱的內容裏面。
我們能夠找到一個端倪。
從這個圖稿裏面我們發覺。
保羅。
當他信耶穌之後。
他慢慢越來越掌握到。
從天賦而來的智慧。
他處事有智慧。
一會兒我再和大家分享。
保羅告訴我們。
他怎麼能夠讓人有智慧呢。
這裏保羅說。
基督徒。
我們大家知道。
在今天的社會當中。
給人有兩個不同的印象。
兩個極端。
一個是正面的印象。
一個是負面的印象。
當然我剛纔也提過。
正面的印象會讓人更加願意去接近基督教信仰。
負面的印象就推人遠的那樣。
基督徒其中一個最讓人有的正面印象是什麼。
人們都覺得基督徒是好的。
爲什麼。
因爲基督徒有愛心。
基督徒是講愛心的。
所以我們看到保羅的祈禱。
都是爲了讓基督徒的愛心能夠不斷地成長。
爲了祈禱。
基督徒有愛心是應該的。
我們應該是憑愛心去行事的。
愛心也能感動很多人。
不過不知道大家有沒有遇過。
有些人知道基督徒有愛心。
而且那些是無私的愛。
他又知道很多基督徒怕人說他沒有愛心。
於是利用這件事。
就說你要幫幫我。
幫幫我。
越來越多事情 不斷要求。
要你幫他做這件事 做那件事。
有沒有遇過這種人。
很明顯他是要利用你。
很明顯是要利用你這種怕人說你沒有愛心。
你基督徒應該有愛心 所以我要做得很有愛心。
去利用你。
去完成他自己一些個人的私用。
如果你遇到這種人。
我們是不是要繼續滿足他們的需要。
是不是要繼續什麼都好 我就去幫他。
如果不幫他就沒有愛心。
我們真的害怕。
我們要找一個問題。
到底如果我們繼續這樣做。
是否真的能夠進一步讓他可以認識我們的信仰。
我們繼續這樣做。
是否真的能夠讓他們去渴望追求耶穌基督。
還是相反地 基督徒就是這樣 要我做基督徒我就不願意。
不過不要緊 他肯幫我做事。
他能夠一樣東西幫我 又幫我。
何樂而不爲呢 也不要緊。
所以當我們看保羅爲比納比人的愛心祈禱的時候。
他不只是爲了愛心祈禱。
聖經剛纔怎麼說。
聖經說要求你的愛心會不斷地跟真知識。
和判斷力一起增進。
所以這個愛心不僅是愛心。
原來保羅教導我們不是有盲目的愛心。
所以其實是講智慧的。
他說你們的愛心要跟真知識。
這個真知識是什麼。
就是來自聖經所啓示的真理和教訓。
聖經教導我們做很多事情。
聖經不是說要我們幫他 不是這樣的意思。
聖經裏有很多道理幫助我們如何待人接物。
我們要知道聖經所啓示的原則是什麼。
第二樣東西 判斷力是什麼。
判斷力就是我們要了解當時的情況。
明白人的想法 人的感受。
也要考慮到我們每天早上拿張卡。
邀請你的朋友 或者負面的利弊。
然後我們作出一個合宜的決定。
和一些相應的行動。
所以當保羅爲菲律賓人祈禱的時候。
他是祈禱三樣東西的。
這三樣東西要連在一起。
愛心 還有真知識 還有判斷力。
都一起增長。
因爲當你能夠這樣的時候。
你才能夠做一個所謂明智的抉擇。
我們處事爲人。
如果能夠做這些明智的抉擇的時候。
其實在今天的社會當中。
是會帶來很正面的影響力的。
因爲人們是期待着有這樣的人。
能夠做一些有智慧的抉擇。
保羅我們說回這個人的時候。
他寫了很多書信。
有一本書信其實我們很少在教會講道的時候講的。
就是《肥理門書》。
有沒有人聽人講道講《肥理門書》。
很少的 一點都不多。
《肥理門書》很特別的。
爲什麼呢。
是全本《聖經》裏面唯一一本經卷是寫給個人的。
所有《聖經》是給大衛看的。
但是很明顯這本書是寫給肥理門這個人。
《肥理門書》。
但是爲什麼《肥理門書》只有一章。
會被納入在《聖經》裏面呢。
因爲其實原來《肥理門書》裏面所講的。
就是上帝的智慧。
就是屬天的智慧。
大家知道《肥理門書》的背景嗎。
《肥理門書》就是保羅寫給肥理門這個人。
他是一個財主。
也是有很多奴隸的主人。
保羅寫信給肥理門的原因是什麼呢。
因爲肥理門有一個奴隸叫做阿尼西姆。
本來是肥理門的奴隸。
但是有些原因《聖經》沒有詳細講。
就逃跑了。
不僅是逃跑。
而且是與大師徒。
什麼叫與大師徒。
就是與主人的財物一起走。
走到羅馬的時候。
就遇到保羅了。
和保羅聯繫了之後。
後來保羅就帶着阿尼西姆去信耶穌。
做了幾個徒。
於是就成爲主律的弟兄了。
當然保羅就知道。
哦 你是一個奴隸。
你的主人是誰。
肥理門。
我認識肥理門。
因爲肥理門是我的緣故。
在菲律賓的時候帶他去信耶穌。
那麼保羅就遇到了一個困難。
保羅的困難是什麼。
保羅的困難就是。
這個人是奴隸。
但是現在成爲我的弟兄。
I love him。
他是我屬靈的兒子。
肥理門也是我屬靈的兒子。
在當時的社會制度下來說。
奴隸夾帶師徒。
如果被主人抓回來會怎麼樣。
主人想怎樣就怎樣。
把他裁禁也好。
甚至把他殺了也好。
沒有人會抱怨的。
因爲這個人是奴隸。
他一生都要跟着我。
現在又走人。
又拿我的錢走。
任何的方法去處理他。
都沒有人會抱怨的。
所以保羅回到主人那裏的時候。
他很擔心這個人會遇到什麼。
另一方面來說。
沒錯。
尼西姆成爲基督徒是他的弟兄。
肥理門是一個奴隸的主人。
又是他的弟兄。
兩個都是他所愛的。
保羅瞭解當時奴隸制度。
帶給他們一個很特別的情況。
很尷尬。
到底我應該怎麼做。
可不可以留這個尼西姆在身邊。
確實可以留。
但是這個不合乎情理。
這個是當時的制度不允許的。
他不是你的奴隸。
爲什麼要留在身邊服侍你。
不可以的。
但是把他送回去的時候。
又可能會受到主人的那種刑罰。
所以他不知道應該怎麼做。
我相信保羅瞭解到這個處境。
其實我們看到保羅從來沒有嘗試過。
要推翻當時的奴隸制度。
你看《聖經》裏面說。
你看不到保羅要推翻當時的奴隸制度。
他只是瞭解到在這個處境下。
夾在兩難之間。
所以我深深相信。
是在聖靈的感動下。
他寫了封信給費利門。
而且他是叫尼西姆自己將這封信帶回去。
交在費利門的手中。
在這封信裏面來說。
如果大家有時間可以看一張聖經。
很短的。
其實保羅沒有要求費利門要做些什麼。
這個就是保羅從聖領受的智慧。
他沒有要求他做些什麼。
他只是要求說。
你接納這個帝卿 你饒恕他。
你接納他當這個帝卿。
這個就是他唯一的要求。
他說如果這個帝卿 這個尼西姆。
做了什麼對不住你。
或者他偷了你什麼 欠了你什麼錢。
都算上我了。
我會替他還的。
這個就是費利門所說的東西。
到底這個費利門收到這封信之後。
見到這個尼西姆。
可能心情都很複雜。
反應結果是怎麼樣呢。
閃基沒有說。
不過我深信一定會像保羅所相信的一樣。
這個費利門會接納這個尼西姆回家。
而且會好好對待。
所以我剛纔說。
費利門書其實反映出保羅那種智慧。
瞭解那個處境 明白人的感受。
當時制度帶給他們的情況應該是怎麼樣。
然後做出這樣的決定。
我相信這個費利門。
和這個阿尼西姆。
都會因爲保羅這個決定和行動。
更加去尊重保羅。
更加願意去聽從保羅給他們的指示和引導。
保羅不需要明講。
但是不知不覺裏面。
就帶給這兩個人生命裏面來說。
有一種正面的改變。
我記得很多年前。
有一天教同工來到我的辦事處。
他有一個難題要我幫他。
他來到的時候。
牧師 有一個弟兄。
有一個開支的報銷表。
想reimburse。
他爲教出了一些錢。
沒問題 問題在哪裏呢。
問題是那張單。
這是很多年前。
那張單是前一年的。
已經是那個報銷開支的時間過了很久了。
而且當年的連結已經做完了。
那個報銷表上有張收據大概百多塊。
都不是一個小的數目。
但是應該怎麼做呢 牧師。
他交到上來了。
你給不給他錢呢。
不知你會怎麼處理呢。
很明顯這位弟兄是爲教會的緣故。
爲了服侍教會。
自己先徒腰包付了錢。
現在雖然過了一段時間。
但是拿不回那些錢。
他會怎麼想呢。
大家明白我的意思嗎。
但是在教會里面來說。
都已經過了。
我們已經把錢賣了。
那個連結都結束了。
如果我說可不可以用那一年的預算去給。
那就不太合理。
應該怎麼做。
有時候牧師都會遇到這樣的難題。
不過我告訴大家。
可能是肥理門說給我的一些啓發。
應該怎麼處理呢。
我想了想情況之後。
那就做吧。
你把單給我吧。
我怎麼做呢。
我拿出我自己個人的支票。
寫了張收據。
我就給弟兄。
牧師啊。
你想到做這些事。
他有沒有用這張單。
可能他問了你還是不告訴你。
可能牧師有時候。
可能你年紀大了。
或者你聖經熟悉。
所以你可以保羅這些。
用智慧去處理這些事情。
我沒有這種智慧。
你錯了。
我相信每一個人都有。
可以從神而來的智慧。
爲什麼我這麼說呢。
因爲如果你留心去讀聖經的時候。
聖經說這些智慧是怎麼來的。
不是你和我想要就有的。
我們去影響別人。
也不是說我想去影響別人。
當然是想。
但想最多是沒有能力去做的。
原來聖經告訴我們。
這種影響力。
這種所謂來自上帝的智慧。
是耶穌給我們的。
是藉着耶穌基督讓我們能夠懂得愛人。
是耶穌基督讓我們知道。
要按照聖經所啓示的原則去做事。
是耶穌基督的緣故。
讓我們能夠懂得去分辨那個處境。
什麼是合乎上帝心意的一個抉擇和行。
所以最重要的是什麼 弟兄姊妹。
如果你希望能夠影響別人。
或者你沒有什麼希望。
不過你的生命無論怎樣都會影響別人。
但是你能夠讓別人看到。
你有從神而來的智慧。
讓別人尊重聽從你的時候。
你必須要確保一件事。
你要確保一件事。
耶穌是不是真的活在你的生命當中。
如果耶穌真的活在你生命當中的時候。
你的生命是不可能不改變的。
是必定會改變。
我們留意到我們改變的時候。
我們會更加積極地去愛神和去聽從神。
而當我們的生命有這麼一個改變的時候。
那種感染力就自然會生出來。
讓別人渴望追求認識耶穌基督。
在聖經裏面其實有很多例子。
大家記不記得彼得和約翰。
在聖殿門口醫好一個生來瘸腿的人。
大家記得這個故事嗎。
很熟悉的吧。
於是因爲這個緣故就被猶太人的義務。
拉去義務會面前受審問。
審問完了。
他們在這些領袖面前。
這些所謂官員的面前分辨。
這羣猶太義務的領袖。
審問完之後做了一個結論。
大家記不記得這個結論是什麼。
就認明他們是跟過耶穌基督的。
因爲這羣人。
原來以前是無知的小民。
什麼叫無知小民。
什麼都不懂。
只是大魚佬。
爲什麼現在會說話有文有路。
而且站在官府的面前。
一點都沒有恐懼。
還大大聲聲的爲耶穌基督做見證。
這些人原來跟過耶穌會變成這樣。
跟過耶穌之後。
連無知的小民都可以變成羣衆的領袖。
他們很驚訝。
所以聽完節目今天。
願意在這裏給一次鼓勵。
如果我們真的跟過耶穌基督的時候。
我們的生命不可能不改變的。
你有沒有看到自己的生命裏面的改變在哪裏。
我相信今天你和我都要好像保羅威·菲勒比的基督徒的祈禱一樣。
我們給自己代求。
求神讓我們每天能夠經歷到神在我們生命當中的工作。
你這種生命的改變不可能單單是靠你的知識。
你必須要有主裏面有經歷。
當你能夠經歷到神在你生命當中的作爲的時候。
那個改變就已經不期然地滲透在人的生命當中。
這個人以前是這樣現在變成這樣。
爲什麼。
原來基督徒不是一羣盲目講愛心的人。
基督徒原來是一羣有智慧有思想有原則。
有能力的一羣基督徒。
其實今天的人是在尋找這些人和這些人做朋友的。
因爲今天在我們這個邪惡淫戀的世代當中。
很難再找到這些人在他們身邊。
所以很多時候我們平時上班工作我們都很緊張。
因爲不知道你的同事是怎樣的。
認識久了你就知道了。
是不是每個同事你都喜歡他。
因爲你發現原來外面有很多人。
做事不講原則的。
做事沒有正義。
但是我們如果能夠活出基督耶穌的生命的時候。
就容易看到信耶穌的人不一樣。
在不知不覺當中。
他們的生命就受到影響。
所以不要讓別人覺得我們這羣基督徒。
又自高自大自以爲是。
又很容易被人利用。
不是的 基督徒可以很醒目的。
不要扮豬仔扮傻仔。
不需要的。
神賜給我們的是一恩典有智慧。
讓我們能夠在處事的時候。
反映得出神怎樣帶我們去面對人生。
當然另一個我相信保羅比較祈禱的是什麼呢。
是祈求上帝能夠在生命當中結出仁義的果子。
這個意思是什麼呢。
就是說我們的生命是要有見證的。
生命是要有見證的。
我們看第十一節好不好。
第十一節說你們的生活會充滿着。
憑着耶穌基督才能夠有的仁義果子。
這個就是我剛纔所說的。
你靠着耶穌纔會有的仁義果子。
黎榮耀讚美上帝。
他說弟兄姐妹們。
我要你們知道。
我的遭遇反而是幫助了福音的進展。
結果皇宮警衛隊的全體。
和其他所有的人都知道。
我是因着基督的緣故被囚禁的。
所以弟兄姐妹們。
正如我剛纔所說。
你的生命和我的生命。
只能夠去改變。
能夠結出仁義的果子。
不是說我立志要做好人。
大家都知道這個道理。
其實我們知道是不行的。
我們大家都想做好。
但是做不到。
我們不是不想結仁義果子的。
誰不想做好人呢。
不過有時我們人就有軟弱的。
人有瑕疵的。
我們想結的果子就結不了。
但是聖經說靠着耶穌基督。
我們就能夠做到這樣的事。
所以我們要求神幫助我們的是什麼呢。
讓別人知道。
當耶穌在我們生命當中的時候。
聖靈的果子開始在裏面孕育成長。
我們要栽培這些屬靈的果子。
能夠在我們生命當中生發出來。
讓人從我們身上來說。
見到神自己的奇妙的作爲。
弟兄姐妹。
當日我們看回仕途的時代。
保羅 約翰 彼得。
他們都曾經坐過牢。
菲勒比書是監獄書信。
保羅坐在監獄裏面寫的。
當我們翻查他們的一些經歷的時候。
我們就發覺。
保羅和彼得 約翰一樣。
都曾經因爲福音的緣故被抓到監獄裏面。
大家知道。
當日的監獄。
和今天在美國 加拿大。
一些先進國家 發展國家裏面。
監獄就完全不一樣。
今天你有沒有去過監獄。
探監。
希望沒有。
大家知道牧師以前在懲教署工作。
香港的監獄都很乾淨。
全香港沒有一個地方乾淨得過監房。
因爲他們沒工作就是清潔。
不斷的 由早到晚都是清潔的。
打掃的。
很乾淨。
伙食又很好的。
所以香港的老人家裏面。
吸毒了幾十年。
沒東西喫 今天不要緊。
是故意被抓的。
裏面有衣服穿 有被蓋 有東西喫。
但是當日的監獄。
司徒時代的監獄。
並不是這樣的。
衛生環境的生活質素很差。
就算今天在一些落後的國家。
第三世界的國家。
如果有機會參觀的時候。
是很恐怖的。
而且問題是什麼。
進去很容易。
出來?什麼時候?。
不知道。
可能是要打黃躺着的時候。
才被擡出來也說不定。
但是我們看看當日這羣。
跟隨耶穌基督的門徒。
是爲了福音的緣故。
甘願被人抓到監房裏面。
你和我就覺得很淒涼很慘。
我們不知道會不會因爲這樣的緣故。
都不敢做基督徒。
但是如果我們看回聖經的時候。
聖經告訴我們。
彼得和約翰。
因爲爲主受苦而感到開心快樂。
被人鞭打被人恐嚇。
真是感謝讚美主。
我能夠被人因爲耶穌的緣故恐嚇我。
即是鞭打我。
感謝主我能夠爲主受苦。
普羅西拉在菲律賓。
大家記得嗎。
又是因爲傳福音的緣故。
被抓去坐牢。
在監獄裏面做什麼。
記得嗎。
唱歌讚美上帝。
你說是不是很反常。
這些是不是撕了線。
但是同樣的。
能夠有機會爲主受苦的緣故。
感謝讚美主。
而因爲這樣的緣故。
大家記得聖經的故事。
玉卒的全家。
就是耶穌。
今天我們看貝勒比遜。
講到保羅被抓到羅馬大陸的時候。
哇預迎全軍。
和其他所有人。
總之每一個看過保羅的。
都因爲保羅的緣故。
就知道這個人坐牢是因爲耶穌的緣故。
耶穌是誰。
他是誰。
開始認識到這個信仰。
我相信裏面有人信耶穌。
當然也有些人不信耶穌。
但是因爲這樣的緣故。
保羅在監獄裏面的緣故。
將福音帶到一個從來沒有人。
會去裏面傳福音的一個地方。
而其他基督徒呢。
其他基督徒因爲保羅爲主受苦的緣故。
而受到激勵。
哇原來這樣也可以傳福音。
原來受苦裏面。
保羅仍然在監房裏面充滿了喜樂。
所以聖經告訴我們。
其他基督徒知道了之後。
是更加有信心。
更加勇敢地去爲主做見證傳福音。
這些屬靈的操練。
是今天你和我每一個基督徒需要學習的。
他們有原則。
把持他們的信仰。
在生命當中能夠反顯得出。
反照得出。
來自上帝的那種榮耀和美德。
所以聖經呼召我們做基督徒。
就是要分享上帝的榮耀和美德。
你看彼得的後書。
上個禮拜我們讀過的聖經。
今天所講的類似同一個教導。
神呼召我們。
神請我們。
使我們有機會能夠分享上帝的榮耀和美德。
以至我們這些的美德。
我們這些特性無論落在什麼處境當中。
都能夠對周圍的人。
生髮一種影響力。
今天你和我很幸運。
生活在美國。
我相信我們沒什麼人坐過牢的。
除了牧師在監房裏面做過。
在裏面生活過住過之外。
你們沒什麼人試過了。
Hobbs Sir。
Evan試過又如何。
問題是。
當我們在這種環境當中。
無論在哪個地點。
我們的生命能不能夠對我們周圍的人。
有一種正面的感染力和影響力。
我們的生命會不會因爲信耶穌之後。
被聖靈改變。
活出那些品格。
以至於欣賞我們。
這些基督徒信耶穌之後是不同了。
你看他們怎麼做人。
以前不是這樣。
現在完全改變了。
因爲這樣的緣故。
我們被吸引到天父上帝的面前。
而基督徒也是因爲這個緣故。
我們可以彼此激勵。
爲神做更美更大的事。
在2017年。
2017年我們進入第三個星期。
我們一開始今年說什麼。
跟隨基督。
我們都說我們跟隨基督。
我們跟隨耶穌。
你跟隨耶穌這麼久的時候。
你的生命是否不斷在進步和改變當中。
保羅慧我們的祈禱是什麼。
愛心要增加。
不單愛心要增加。
真知識要增加。
不單真知識要增加。
我們要學習怎麼去分辨。
怎麼按照神的心意。
聖靈的引導去做合意的抉擇。
當你能夠處事有智慧。
當你的生命能夠不斷去印證。
聖經的真實的時候。
人們就會因爲這個緣故。
被拉到神的面前。
這是今年。
當我們說到基督製造基督的時候。
我們希望每一個基督徒。
包括你和我在內。
能夠生髮的那個。
求頌德聯盟我們。
我看到一個新聞。
這個新聞是說在英國。
有一個組織叫做。
Pagan Federation。
那你叫做是。
異教聯盟也好。
異教聯邦也好。
這個新聞是說什麼呢。
這個異教聯盟裏面是說。
就是和那些人在分享一件事。
他說美國有兩套很出名的電視片集。
一個叫做Sabrina。
The Teenage。
呃。
什麼。
Witch。
就是說Sabrina是一個青少年的。
不是叫做無婆。
因爲她是teenage。
就是Teenage Witch。
另外有一套電視片叫做Buffy。
什麼vampire 我不懂。
叫做The Vampire Slayer。
就是Buffy The Vampire Slayer。
這兩套電視片集在英國是很出名的。
那爲什麼異教聯盟裏面會提出這件事呢。
他說在英國播了這兩套電視片之後。
差不多每個月有超過一百個電話。
是那些兒童打電話來。
我可以怎麼成爲一個witch。
哇 忽然之間對這件事有很濃厚的興趣。
以至他們要做一個行動。
特別要請一個專人去輔導這些兒童。
打電話來的時候。
我怎麼可以成爲一個witch。
怎麼輔導 不知道。
但是他要做這樣的事。
而令我覺得很扎心。
想和大家分享的是什麼呢。
其中的spokesperson說。
他怎麼說的。
他說他們的聯盟正在填補人心靈裏面一個屬靈的需要。
他們已經從基督教會手裏掉下來的接力棒裏面撿起。
去承擔這個責任。
聽不明白我說什麼。
翻英文有時候也好。
就是說滿足人的靈魂屬靈需要的時候。
應該是教會的責任。
不過英國的教會serve不到這個purpose。
滿足不了人的需要。
人在教會里面找這些答案。
反而向這些witchcraft。
這些巫術巫師裏面去尋求有那種屬靈的體會和經歷。
而這些事情是從兒童開始。
哇 這是令我很扎心很震撼的一件事。
今天教會是否真的serve不到這種需要呢。
我們經常說全科音叫人信耶穌。
但到底你和我的生命告訴別人。
信耶穌吧 上教堂吧。
是不是就是這麼多疑議呢。
你和我的生命能不能讓每一個人接觸到我們的人。
不是的 這幫人信耶穌。
他們相信是真的。
因爲如果他們不相信神的時候。
他們的生命是不可能有這種改變的。
你和我的品格上的中國改變。
是模型中認定了上帝的實在。
如果我們信耶穌可以這樣的時候。
我們信耶穌會不會呢。
畢竟沒有。
求神憐憫我們 求神令。
今天在這裏和我們每一個人說話。
提醒我們。
神把我們放在美國是一個很蒙福的地方。
神沒把我們放在敘利亞。
神沒把我們放在那些ISIS操縱的地區裏。
神把我們放在美國。
而且神對我們挺好的。
我們一年可以去多過一次的旅行。
可以到處去喫美食。
牧師也可以喫早餐。
但我相信神把我們放在美國。
有同一個的使命。
就是把神的愛 神的恩典 神的能力。
帶給我們能夠接觸。
如果我們只在這裏享受神給我們的祝福。
感謝主呀 幸好我不是活在中東。
幸好我不是活在敘利亞。
感謝 讚美主。
如果你要感謝讚美主將會爲了這些的時候。
我們是完全不明白上帝的心意。
無論神把你放在哪裏。
你應該在那個地方 那個位置。
發出你應該有的那種影響力。
觸動人的生命 改變人的生命。
How you can do it。
學習有屬天的智慧。
How you can do it。
讓你屬靈的品格自然地流露出來。
這一件事是唯有當你和耶穌基督。
有一個很密切 很緊密的關係的時候。
纔會自動地被建立和生物出來。
這是一個過程。
我不是要求你一下子變成這樣。
但起碼今年裏面。
可不可以立志。
讓神在你的生命當中。
真的作爲你的主宰。
你可不可以今年裏面。
在天父上的面前。
立志天父上帝。
願我們能夠天天經歷你。
願你不斷地轉化我的生命。
以致每一個和我接觸的人。
不單單知道我是nice guy nice girl。
他知道我有神 有上帝伴在我的身邊。
這個神 這個上帝同樣可以伴在他們身邊。
透過你和我的生命將人帶到神的面前。
第一件事就是看我們座位裏面有很多空位。
是不是有很多空位。
當然我知道有一羣人坐在外面。
It's okay。
第二堂還有很多空位。
在今年裏面。
我們希望能夠透過你和我們的影響力。
吸引更多人去認識這個由真實 由恩斷 由憐憫的上帝。
在你們的秩序表裏面。
沒有的 你們對不起。
我纔有的。
不過你們也可以有的。
夠了嗎。
有一張這樣的邀請卡。
這個是我們1月28號開始。
一個新的講道系列。
其實我們身爲美國真的很富庶。
樣樣都比別人多。
但是仍然很多人覺得。
夠了沒有。
好像還沒有夠。
所以我們有連續幾個星期。
講這個主題交流。
1月28號。
我們的Communication Director特別爲我們預備了一個這樣的邀請卡。
一會兒你去我們的歡迎中心裏面。
你可以拿這個邀請卡。
去邀請人來。
一起去了解。
到底在這個這麼充裕的美國社會當中。
無論物質心靈上面。
我們仍然覺得很多不足夠。
OK。
所以我們很多人不斷去追 去找。
但是我們如何才能夠叫夠呢。
這個是1月尾開始。
我們會連續幾個星期和大家分享這個題目。
我鼓勵大家。
能夠去拿張邀請卡。
邀請你的朋友弟兄姊妹來參加。
當然。
秩序表裏面有另外一張卡。
我經常說鄭秀文。
其實不是。
可能我想鄭秀文來都未定。
Anyway。
這個是鄧水文。
這個是鄧水文。
他有一晚。
這個是影音試團搞的。
他有一晚。
是星期天晚上。
可能星期天要上班。
你看看。
我相信他對香港來的同事朋友們。
可能有些吸引力。
這個是福音聚會。
要拿票的。
我知道總統已經拿了百多張票。
我這裏只能坐十幾人。
所以如果大家要請人來的話。
就要快一點。
應該是2月5號。
2月5號。
對了。
2月5號晚上7點在回點教會。
希望大家能夠把握這個機會。
邀請人來認識愛我們的上帝。
有時候我們一起。
在上帝面前祈禱。
向神禱告。
上帝我感謝讚美你。
因爲在今天早上的時間。
你挑戰我們。
用我們的生命。
去影響和觸動其他人。
有時我們覺得很震驚。
也覺得很不配。
Who are we。
我們能夠去影響人和改變。
但原來這是你對每一個基督徒。
每一個屬於你的兒子 兒女的期待。
不是因爲我們本身能夠改變人。
我們有耶穌基督在我們的生命當中。
所以在這裏我們首先祈求天父上帝。
讓我們每一個說是跟隨耶穌基督的人。
真的學會跟隨耶穌基督。
基本上祈求禰幫助我們。
培養這種來自基督耶穌屬天的智慧。
不單單只是懂得愛人。
也能夠懂得靠着禰賜給我們的教導。
聖經的原則。
和禰給我們的腦袋。
去做合宜的抉擇。
將人帶到你自己的面前。
天父我們更加祈求。
我們既然說擁有耶穌基督的生命。
讓我們就能夠活像耶穌基督。
讓我們的生命能夠反映出耶穌基督的那種偉美。
以致很多人說。
哇 做基督徒真的好。
I want to be a person like that。
我們就能夠邀請他們來到你的面前。
幫助他們 鼓勵他們。
去接受你和相信你。
天父上帝。
祈求你今天在這裏。
按照我們每個人的情況。
天父禰知道我們自己屬靈的光景。
讓我們不要只是每個星期坐在這裏。
去敬拜而已。
讓我們成爲一個有使命感的基督徒。
因爲無論我們是否能夠完全掌握。
禰給我們的一個大使命。
我們活在人羣當中。
我們就會自然影響其他人。
我們很希望帶給別人的是正面的影響。
讓別人更加接近你。
我們不希望成爲一個幫助別人離開你的神。
所以祈求天父上帝在這個時間。
用你聖靈的恩典和能力。
幫助我們繼續捕捉 改變我們的生命。
使我們活得更加強。
奉耶穌基督。
