各位弟兄姊妹,早晨。
在講道之先,讓我們再一次同心禱告。
聖靈求你掌管我們每一個人的心思、意念。
亦都讓我們心裏面的意念。
我們口中的言語。
在主你面前是能夠蒙月立。
主願意我們講的、聽的。
在這一刻,我們都能夠同感一靈。
我們能夠聽得見主你藉著今日的訊息。
要我們講的說話。
幫助我們,聽我們的祈禱。
奉耶穌基督,聖靈祈求,阿們。
在2009年,有個新加坡的牧者去到韓國。
去探訪一間韓國很大的教會的創辦人。
創辦人是韓國一個非常資深和受尊敬的牧者。
那一次是他們兩個第一次的會面。
交談得很投契。
那個韓國牧者就問了新加坡的牧者一條問題。
他說:你是怎樣聽到上帝的聲音的呢?。
新加坡的牧者就微笑著回答。
他說:你問了我一條很坦誠的問題。
我也都會很坦白地回答你。
於是,他就分享了上帝是怎樣跟他說話的。
他說:上帝是時常透過聖經跟他說話。
也會有些時候,有些字句會在他腦海上浮現。
或者有些聲音在他心裡跟他說話。
上帝又會在他睡覺的時候透過夢境。
或者在他祈禱的時候透過意象跟他說話。
曾經他試過有一些特定的情況。
例如在他聽道的時候。
讀經、祈禱、默想的時候。
聖靈就向他說話。
甚至有些時候,上帝會將一些負擔放在他的心裡。
這個新加坡的牧者他總結的時候。
他說:上帝透過這些種種不同的方法跟我說話。
只是表示祂對我的恩典。
並不是表示我的屬靈成熟的程度。
這個謙卑的新加坡牧者。
就是我們認識的曾錦發牧師。
上帝用不同的方法跟曾牧師說話。
不知道上帝又會用什麼方法。
跟你跟我說話呢?。
一月份的詩篇選讀的主題就是。
一月份看見神的榮耀。
而二月份的詩篇選讀的主題就是聆聽上帝的聲音。
這個主題背後的神學理念就是我們所相信的。
是一個昨日今日仍然在說話的上帝。
首先我們要明白的就是。
上帝說話的能力是不會受到我們聆聽的能力影響的。
即是說無論我們聽到或聽不到。
我們願不願意聽。
我們用什麼方法聽。
上帝今日仍然說話。
能不能夠接收到呢?。
這個就是你和我的問題。
今日我選擇了詩篇第十九篇跟大家分享。
很多人都覺得詩篇十九篇。
是比任何其他的詩篇都更加能夠反映到。
希伯來文詩歌文體那種美麗和廣闊。
或者最合適的介紹就是引用路易斯C.S.Lewis所說的。
C.S.Lewis說:我認為詩篇十九篇是整卷詩篇裡最偉大的一首詩。
也是世界上最偉大的書情詩之一。
有人說這篇詩篇結合了最美麗的詩歌。
和一些最深奧的神學在裡面。
這篇詩的結構是比較簡單。
第一至第六節是說上帝大自然的創造。
是祂普世的語言。
七至十一節是說上帝律法的特性和果效。
是祂特定的語言。
然後在十二至十四節。
詩人就反思祂和上帝的關係。
詩人一開始就說。
「諸天述說神的榮耀,窮滄傳揚他的手段」。
手段這個字新譯本譯作作為。
大家看到是對得非常工整的。
諸天對窮滄述說就對傳揚。
神的榮耀就對他的手段。
上帝和人說話第一個主要的方法。
就是藉著祂的創造。
大自然的創造就好像一本無字天書。
全世界的人不分種族都能夠看到。
都能夠明白。
這本無字天書是日夜不停地。
向人述說上帝的真實和偉大。
令我不其然地想起。
保羅在羅馬書第一章二十節所說的話。
請大家一起讀出。
「自從造天地以來。
神的永能和神性是冥冥可知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物就可以曉得。
叫人無可推諉」。
神的永能和神性。
是我們冥冥可以知道的。
怎樣可以知道呢?。
是藉著上帝所造之物。
創造者的偉大和全能。
就藉著他創造的大自然。
向人顯露出來。
弟兄姊妹你有沒有試過。
陶醉在大自然那種滋味呢?。
當你陶醉在大自然的時候。
你又有沒有感受到。
造物主那種偉大呢?。
去年我們一家人。
去了阿拉斯加的一個船河。
當然最出名的就是那裡的冰川。
當我見到上帝創造冰川。
我真的陶醉在那個環境當中。
我們還有機會拍到。
那些冰川融化的時候。
跌下來的時候。
其實是很大聲的。
所以有人說全球暖化。
可能阿拉斯加那些冰川。
很快也會不見了。
我相信你也會有。
你陶醉在大自然的時刻。
你感受到上帝創造的偉大。
那種時刻。
第二節至到第六節。
就講出大自然的幾個特性。
第二節說。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
又是對得非常之工整。
第一個特性就是。
大自然所發出的言語。
是不會沉默的。
令我想起一對夫婦的對話。
太太就滔滔不絕地。
跟丈夫說世界的政局。
從英國的脫歐。
說到特朗普當選美國總統。
從香港的特首決定不連任。
說到四個參選人的背景。
太太愈說愈興奮。
停不下嘴。
丈夫就跟她說。
老婆如果你在電台說就好了。
太太聽到就很開心。
就說你是不是認為。
我的評論真的這麼有水準。
可以在電台做評論員呢。
丈夫就說不是。
不過如果你在電台說。
我就可以關掉相機。
大自然的創造。
是不能被關掉的。
是不會閉嘴的。
是每日每夜都歷久常新地。
去發出言語的。
不單止是這樣。
並且它發出的言語。
是不受人類語言的限制。
第三節和第四節。
無言無語也無聲音可聽。
他的兩大新譯本就譯作聲音。
通遍天下他的言語傳到地極。
我不知道你們看這兩節經文的時候。
你們看不看得懂。
為什麼詩人一方面就說。
無言無語無聲音可聽。
然後就馬上說聲音通遍天下。
言語傳到地極。
到底是什麼意思呢。
如果我們看另外一個翻譯。
可能我們會更加明白。
英文NIV的翻譯。
如果把它譯成中文。
就是沒有任何的言語。
是聽不到他們的聲音。
這個他們就是大自然的創造。
就是說沒有任何人。
無論他說什麼言語。
是會聽不到上帝創造大自然。
那種發出的聲音。
換一個說法來說。
上帝藉著大自然說的話。
是普世性的。
每個人都聽得見的。
並不會受人類的語言去限制。
更加無需要翻譯。
然後詩人就用太陽。
去比喻這種的普世性。
全世界的人無論在什麼角落。
都可以見到日出日落。
這張照片就是我在農曆新年的時候。
上到山頂的時候拍的。
原來在山頂都可以看到。
很美的日落。
看到上帝創造的奇妙。
詩人接著就將太陽。
比喻為一個新郎和一個勇士。
新郎的喜樂就代表太陽的光輝。
勇士奔跑的時候的力量。
就代表太陽那種發出來的熱力和力量。
太陽就啟示出上帝的榮耀和能力。
是全世界的人都看到。
都感受得到。
如果上帝祂只是藉著祂的創造。
向人說話的話。
這樣當我們問。
人生的目的是什麼。
人生的意義是什麼。
人將來的命運會是怎樣。
當我們問這些問題的時候。
我們都不會有答案。
但是因著上帝對人的愛。
祂就用了一種特定的語言。
向人說話。
就是這一本有志的天書。
《聖經》。
詩人在第七至第九節。
講出上帝話語六種的特性。
如果人是願意聽和願意遵守的。
就能夠找到剛才問的問題的答案。
其實是可以找到人生所有問題的答案。
當我們去讀這六對很美麗的組合的時候。
我們又不能夠不留意到。
他們那些工整的相對結構。
我不會逐個特性和逐個果效來解釋。
不過這幾節的經文。
真的很值得大家深入思考。
詩人用律法的同義詞。
就指出了上帝話語六種的特性。
和對敬畏上帝的人的益處和果效。
神的話能夠甦醒人心。
神的話能夠使愚人有智慧。
神的話能夠快活人的心。
神的話能夠明亮人的眼目。
神的話是傳道永遠。
神的話是傳言公義。
弟兄姊妹你又明不明白。
上帝話語那種價值和它的重要性。
今日很多的基督徒都會將。
時時將一句說話掛在口邊。
說我要尋求上帝的旨意。
我想跟大家說。
你要明白上帝的旨意。
你就先要明白上帝的話語。
真正的信心和上帝的話。
也是分不開的。
作為一個牧者。
我最擔心的。
就是在這個快餐文化的世代。
基督徒再不願意深入去研讀聖經。
以致有所謂的聖經文盲的出現。
我最開心的。
就是看到弟兄姊妹努力的去研讀上帝的話語。
他們參加主日學。
他們參加不同的小組研經班。
生命之道BSF等等。
我盼望今年的建立年。
弟兄姊妹能夠繼續在主的話語上扎根。
因為這是我們每一個跟隨耶穌的人。
我們的生命的根基。
弟兄姊妹請問。
你有多看重上帝的話呢?。
聖經是無價之寶。
可惜的是。
根據一些統計。
今天的基督徒。
平均每一個人。
是有六本至七本的聖經。
但是很多的基督徒。
他們的聖經只不過是擺在書架上。
並不是拿來看。
拿來讀。
拿來研究。
這是令人非常傷心的一件事。
詩人又有多看重上帝的話呢?。
第十節那裡說。
「都比金紙可羨慕,且比極多的精金可羨慕,比蜜金甜,且比瘋狂下迪的蜜金甜」。
詩人覺得聖經那種價值。
上帝的話語那種價值。
就好像什麼呢?。
就好像屬靈的財寶。
不單止比金更加珍貴。
並且比精金更加珍貴。
上帝的話。
也是屬靈的慰養。
不單止像蜜糖那麼甘甜。
並且比起瘋狂下迪的蜜糖更加甘甜。
上帝的話不單止是屬靈的財寶。
是屬靈的慰養。
並且是屬靈的雷達。
什麼意思呢?。
第十一節的上半節就說。
「並且你的僕人也藉著這些得到警戒」。
雷達的作用是什麼呢?。
飛機有雷達系統。
船又有雷達系統。
那個作用就是發出警告。
是防止飛機相撞或者船隻相撞。
同樣道理。
上帝的話就是向基督徒發出警告。
避免我們在生活當中墮入罪的網絡。
「警戒」這個字含有「亮光」和「提醒」的意思。
人犯罪通常都是由很小的罪開始。
逐漸失去了對罪的警覺性。
於是越犯越大、越犯越多。
但是上帝的話就是能夠甦醒人的心。
讓人遠離罪惡。
走一條正直的路。
我們熟悉的提摩泰後書三章十六和十七節是這樣說。
請大家一起讀出。
聖經都是神所默示的。
於教訓督責使人歸正。
教導人學義都是有益的。
叫屬神的人得以完全。
預備行各樣的善事。
上帝的話語就正正是發揮出這樣的作用。
教訓督責使人歸正。
教導人學義。
剛才我們看過第七節到第九節。
描述上帝說話的六種特性和果效。
我不知道你心裡會不會有一個問題。
為什麼私人只說出六種特性呢?。
在猶太人的傳統。
七這個數字才是象徵著完全的。
為什麼私人會用六呢?。
我相信答案是來自十一節的下半節。
謹守這兩個字。
十一節的下半節就說謹守這些。
這些就是上帝的話語就得著大賞賜。
在1976年有一架從以色列去法國的飛機被騎劫。
被迫降落在烏干達機場。
所有非猶太裔的乘客都放了。
飛機上留下了103個猶太裔乘客。
以色列就派出他們的精英飛虎隊去營救那些人質。
機場關閉了。
以色列的飛虎隊結果衝進飛機裡。
用希伯來文大聲說「趴下!趴下!」。
那些以色列的乘客聽得懂就立刻趴下。
劫機的人因為不是猶太人。
他們不懂聽於是就全部被殺。
在103個人質當中。
有100個獲救。
只是死了3個。
死了那3個猶太人的人質。
不是聽不懂飛虎隊所說的話。
只不過他們沒有遵守飛虎隊的命令。
其實在人生的領域當中。
遵守上帝的說話和不遵守上帝的說話。
同樣會帶來很不同。
但卻是非常之嚴重的後果。
當人願意憑信心去謹守上帝的話。
就好像11節所說。
是會得著大賞賜。
其實詩人說的那6種特性和果效。
都是指向第7點的最高峰。
第7點的最高峰是什麼呢?。
就是人不單止要聽上帝的話。
更加是要謹守上帝的話。
如果你不預備去遵行上帝的話。
你讀聖經對你來說是沒有好處的。
沒有益處的。
甚至你聽到上帝的聲音。
對你來說也沒有益處的。
如果你不進行。
你不謹守進行的話。
親愛的弟兄姊妹。
你是怎樣聽到上帝的聲音呢?。
對我來說。
主要是透過聖經和聖靈。
在我心裏給我的感動。
我曾經和大家分享過。
上帝呼召我進入全時間祀奉。
用的經文是詩篇37篇第4節。
和羅馬書12章第1和第2節。
我相信有一些經文。
是在你生命裏有特別的意義。
是上帝特別給你去帶領你。
甚至是改變你的一生。
那些經文我相信你一定會念了它。
我也會念了它。
上帝呼召我進入全時間祀奉。
詩篇37篇第4節。
又要以耶和華為樂。
祂就將你心裏所求的賜給你。
羅馬書12章1至2節。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何謂神的善良純全。
可喜悅的旨意。
另一個時刻。
當上帝呼召我進入主任牧師這個職訓的時候。
他用的經文是哥林多後書12章第9節。
我的恩典夠你用的。
我的能力在人的軟弱上顯得完全。
接著保羅就說。
所以我更喜歡誇我的軟弱。
好叫基督的能力浮避我。
沒錯,我們每一個人都有我們的軟弱。
牧者都有牧者的軟弱。
所以我希望弟兄姊妹多些為牧者去祈禱。
我記得有一次。
當我在屬靈的低谷裡的時候。
在那一天的靈修。
上帝就藉著詩篇37篇第27節跟我說話。
他用的是訊息本的翻譯。
當日靈修那一本書。
靈修書所用的是The Message的翻譯。
跳出來在我眼前的字。
就是離惡行善不要放棄。
英文就是Don't quit不要放棄。
我相信大家也有類似的經驗。
上帝是藉著一些經文。
向你去說話。
去帶領著你的生命。
正如我剛才一開始的時候說。
這不是唯一上帝跟人說話的方法。
還有很多其他的方法。
但我想請大家留意的是。
縱然上帝用其他的方法。
好像夢境好像意象。
這樣跟你說話的時候。
祂所說的。
請你留心聽著。
祂所說的透過其他的方法。
都一定不會跟聖經的說話是相違背的。
就算祂用夢境跟你說。
就算祂用意象跟你說。
都一定不會跟聖經所說的。
是有相違背是相反的。
耶穌在馬太福音五章十七和十八節。
那裡是這樣說的。
請大家一起讀出。
莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
我實在告訴你們。
就是道天地都廢去了。
律法的一點一滑也不能廢去。
都要成全。
天地要廢去。
但是律法的一點一滑都不能夠廢去。
所以弟兄姊妹。
我們是很值得投資時間去研讀上帝的話語。
詩人接著就在十二至十四節。
就反思自己和上帝的關係。
十二和十三節那裡就說。
誰能知道自己的錯失呢?。
願祢赦免我隱而未現的過錯。
求祢難阻僕人不犯任意妄為的罪。
不容這罪核制我。
我便完全免犯大罪。
詩人知道罪是阻隔著他和上帝的關係。
也難阻著他進行上帝的話語。
所以他首先是求上帝赦免他的罪。
弟兄姊妹。
你又有沒有這種自我反省的能力。
去看見自己裡面隱而未現的過錯呢?。
去看見自己愛在的行為那一種任意妄為的罪呢?。
到了最後一節。
第十四節。
詩人的祈禱就成為整篇詩一個很完美的結局。
請大家一起讀出。
詩篇十九篇十四節。
詩人在這裡稱呼耶和華做他的盆石和救贖主。
我們看見的是一個盡心的關係。
從創造主去到賜下他的話語的主。
去到現在救贖主。
詩人和上帝的關係是不斷的盡心。
也是不斷的親密。
詩人求上帝閲立。
閲立他的祈禱。
即是閲立什麼呢?。
這裡同樣是有一個外在一個內在的層面。
詩人求上帝閲立他口中的言語。
這個是外在的。
和閲立他心裡面的意念。
這個是內在的。
我們都知道上帝閲立的就是他的兒女行事為人。
是越來越似耶穌。
越來越似耶穌就是上帝為人定下一個永恆的目的。
我們生存是因為要越來越似耶穌。
所以如果第十四節都是你向上帝的祈禱。
你就要立志去追求。
追求什麼呢?。
你口中的言語。
你心中的意念。
是越來越似耶穌。
有神學家就給詩篇十九篇這個主題。
他說上帝是完全將他自己啟示在他的工作和話語當中。
弟兄姊妹的問題就是。
你聽不聽到?。
你接不接收到上帝的普世語言和他的特定的語言呢?。
今天你和上帝的關係又有多密切呢?。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌求你閲立我們口中的言語。
我們心中的意念。
讓我們行事為人。
我們越來越似主耶穌你。
幫助我們因為我們都是軟弱的人。
靠我們自己我們是沒有能力成為討主你喜悅的人。
求你加添力量給我們。
你的恩典浮避我們。
讓我們真的能夠口潔心清的每天去到主你的庚前。
我們整個人整個生命就能夠蒙主你去閲立。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿門。
