這一句是剛才施朗讀出的經文的第三節。
「召保羅」這一句看似很平凡的問候語。
但是對於當時道德敗壞。
分黨分派的哥倫多教會來說。
能夠得到父上帝的恩惠和平安。
實在是很難得的。
可能普通的一句「祝你身體健康」。
今天來說看似很平常。
但是當身處2003年沙士期間的香港人來說。
「祝你身體健康」的意義就顯得格外深重。
各位弟兄姊妹,你平安嗎?。
去年2016年,不知道你又覺得平不平安呢?。
踏入了新的一年。
我願上帝的恩惠平安尚與我們和我們的家人同在。
直到主再來的日子。
盼望今天我們透過上帝的話語。
能夠得到祂的慰養和提醒。
好讓我們能夠和主耶穌基督共享團契。
讓我們低頭一起祈禱。
信實的主。
我們感謝祢對梁法堂一直的保守和帶領。
在新的一年裏面。
讓我們繼續仰望祢。
等候祢。
求祢以祢的真理來引導我們。
指教我們。
好讓我們每個會眾屬靈的生命。
能夠得到慰養和飽足。
祈禱、感恩。
是奉主耶穌基督的名祈求。
阿們。
請大家繼續打開聖經。
看螢光幕。
奉上帝旨意蒙召作耶穌基督的使徒保羅。
他為道上帝在耶穌基督裏。
能夠賜給哥倫多教會有更多的恩賜。
特別是口才和各樣的知識。
凡事富足。
他常常感謝上帝。
在第五節裏。
我們看到在保羅的眼裏。
哥倫多教會是一個非常蒙恩的教會。
除了在物質方面他非常富足之外。
在屬靈的恩賜上也不缺乏。
他特別提出口才和各樣的知識。
其實就是在之後。
哥倫多前書第十三章所說的。
先知講道之能。
說方言、翻方言。
辨別諸靈等等。
這些都是哥倫多教會很優秀的教友。
他們所擁有的恩賜。
情況我覺得有一點像我們梁法堂。
雖然我們聚會的人不算很多。
但是很多教友都甚具恩賜。
更加有一些可能是臥虎藏龍。
我們還不知道。
某程度上梁法堂也算是一間非常蒙恩的教會。
雖然保羅清楚知道哥倫多教會。
有很多令他們引以為傲的恩賜。
但是。
保羅更加了解哥倫多教會。
其實是一間屬靈極其枯乾的教會。
在屬靈上極其枯乾的教會。
我覺得保羅這個屬靈的師傅真好。
他不僅經常為不同地方的教會去祈禱、感恩。
而更加可貴的是。
保羅對於他們的軟弱掌握得很清楚。
尤其是這裡所講的哥倫多教會。
他很清楚哥倫多教會軟弱的地方。
但是他也能夠先肯定他的優點。
兼顧他們的信仰。
然後才指出他們缺失的所在。
並且透過他在基督耶穌裡面的領袖。
來教導他們、督責他們、勉勵他們。
就像我剛才所講。
雖然哥倫多教會有很多軟弱、很多不妥的地方。
但是保羅竟然能夠先看到他們的長處。
並且能夠為這些長處感謝上帝。
而這件事情對於我們香港人來講。
要做到這一點是有些難度的。
為什麼呢?。
因為我們都生活在一些充滿競爭。
盲目批評的社會裡面。
香港人我覺得無論男女老少。
現在真的不知道為什麼。
不知不覺就會套用了這個思維。
再以世俗的價值觀去看待別人、看待自己。
就因為這種競爭的環境、批評的聲音。
香港人每一天總是覺得。
生活在一些壓力、不滿、怨氣、怒氣中間。
所以才會有巴士叔叔、杜猷珍等等的事件出現。
甚至我還記得在幾年前。
有一個十歲的小朋友。
他因為功課的壓力、考試的壓力而跳樓自殺。
踏入了2017年。
新一屆的行政長官選舉也很快就會進行。
直到今天越來越多的人。
報名或者表態願意參選。
雖然我們到現在還沒有機會一人一票選特首。
不過讓香港人更加了解不同的參選人。
他們的治港理念。
以及他們過往的政績等等。
香港的傳媒爭相來訪問和報導。
是自然不過的事。
不過絕大部分的傳媒。
我覺得是未能夠持平和客觀地報導。
總是會誇大。
甚至失實地作出一些負面的批評。
令本來已經充斥著紛爭、不和諧的社會。
變得更加紛亂、更加撕裂。
在這種環境和熟悉的價值觀裡面生活。
香港人真的不知不覺。
形成了很多負面的思想在自己的腦子裡面。
結果是怎樣呢?。
結果這些負能量天天衝擊著香港人。
包括在座當中的你和我。
曾經有教友問我。
為什麼其他人為教會做了一些小小的事。
做了一些小小的事。
我動不動就在WhatsApp上。
說辛苦大家了。
太好了。
真的很感動。
為什麼我動不動就說這些話呢?。
弟兄姊妹,相信我。
我是真心說出這些話的。
這個是由我車禍出院之後。
慢慢培養出來的思維。
因為坐輪椅的關係。
我曾經習慣別人對我的幫助是必然的事。
我由一個健全人成為一個傷殘人士。
得到健全人的幫助。
我會覺得這個是理所當然的事。
我有需要幫助。
別人幫助我是理所當然的。
所以根本沒有需要去多謝或者去感恩。
不過,當我離開醫院。
開始融入這個社會的時候。
我體會到其實沒有任何事是必然的。
所以每一個為自己去付出。
尤其是家人。
每一個為教會侍奉甚至毀身的人。
都應該得到肯定和讚賞的。
所以我才經常說。
辛苦你們了。
太好了。
真的很感動。
這些話。
是的。
這個世代能夠由衷地對別人。
甚至對自己。
來向上帝發出感恩的人。
來表達多謝的人。
其實真的越來越少了。
所以我們作為基督徒。
我們是不是應該培養自己。
多點正面的思維。
用多點欣賞的眼光。
去看身邊的人事和物呢。
我們不應該隨波逐流。
因為上帝。
祂賜給我們的恩惠和恩賜。
是很豐足的。
所以我們應該憑著上帝。
去改變這個世界。
為我們身處的社區。
注入正能量。
或者你會覺得良法堂。
都有很多的軟弱。
很多不妥的地方。
但我們也要向保羅學習。
嘗試去正面地看教會。
找出它的優點。
並且為那些優點。
感謝我們在天上的父。
在第六節。
保羅說。
正如我為基督作的見證。
在你們心裡得以兼顧。
正如我為基督作見證的原文。
的意思原來是「正如基督的見證」。
正如基督的見證。
什麼意思呢。
所以大家不要誤會。
這裡所指的見證。
並非保羅在大馬士革路上。
被強光照到。
瞎了眼,看不到東西。
然後聽到聲音。
就說「素羅,素羅,你為什麼逼迫我」。
這裡說的見證。
並不是這個見證。
這裡所指的見證是基督的見證。
就是耶穌基督為眾人釘在十字架。
死而復活。
這個見證。
他要告訴所有人。
耶穌基督是猶太人的主。
是愛邦人的主。
保羅提醒哥倫多教友。
只有耶穌基督。
才能夠在他們心裡得以兼顧。
看到這裡我在想。
其實哥倫多教會的人都沒有見過耶穌。
是不是?。
但是他們見過保羅。
如果保羅能夠以自己活生生的生命。
為基督作見證的話。
不是應該更有力嗎?。
為什麼保羅要隱藏自己呢?。
情況就好像我們都沒有見過耶穌。
但是我卻是很願意。
在別人面前。
將我的見證活生生放在大家面前。
以致別人看到我。
為什麼坐輪椅都可以這麼喜樂呢?。
我就能夠說。
其實我能夠這麼喜樂的原因。
是因為耶穌基督。
不是應該更加有力嗎?。
是不是?。
為什麼保羅在這裡卻是隱藏自己呢?。
其實如果大家看《士徒行傳》。
路加醫生。
他在整個《士徒行傳》裡面。
總共記載了三次。
有關於保羅在大馬士革路上。
被強光照的片段。
而保羅他自己在其他書信裡面。
寫給其他教會的書信裡面。
他也沒有論識去講自己的見證。
他甚至乎叫那些教友。
其實你們可以按照我日常的言行。
來作為榜樣。
他甚至乎曾經這樣講過。
但是為什麼偏偏在哥倫多教會這裡。
他卻是隱藏自己呢?。
原來保羅是針對著哥倫多教會。
他們會友之間的紛爭。
結黨的問題。
所以他隱藏自己。
大家試想一下。
如果保羅將焦點放在自己的見證身上。
而不是放在耶穌基督的身上。
一定可以令那些親保羅黨的教友。
很擇心。
覺得保羅真的厲害。
被強光照了之後悔改信主。
整個人生的一百八十度改變。
這樣就會令那些親保羅黨的人。
很擇心很有體會。
但是他這樣做的話。
卻是會令一些阿波羅黨。
基法黨的教友聽不入耳。
覺得他高舉自己。
純粹是驕傲。
如果保羅是這樣做的話。
會令到哥倫多教會之間的分黨分派。
結黨的情況更加嚴重。
所以保羅在這裡不高舉自己的見證。
他只是高舉基督。
在第十三節。
他甚至乎很嚴厲地罵那些哥倫多教友。
他說「基督是分裂的嗎?」。
「保羅為你們釘了十字架嗎?」。
「你們奉保羅的名受了洗嗎?」。
是很嚴厲的提醒。
當我們繼續看哥倫多前書的話。
我們就會看到。
是的,沒錯。
哥倫多教友在恩賜上的確一無欠缺。
但是他們的靈性卻是十分有亂。
內裡也有很多屬肉體的紛爭。
結黨,甚至乎有淫亂的事發生。
從這裡我們看到。
恩賜充足和靈性長進。
其實完全是兩回事。
記得當初我回教會的時候。
大概是中一、二的時候。
我經常被邀請幫忙做詩琴。
而我記得在一次青少年的營會當中。
有一位團契的導師提醒我。
他說。
「男孩子會彈琴是很厲害的」。
叫我要小心保守自己。
因為會有很多。
不是,很容易,不是很多。
很容易有女孩子喜歡我。
而令我落入一些不必要的罪惡當中。
結果是怎樣呢?。
結果我還是偷偷地。
和傾慕我的女孩子來拍拖。
當然最後就分手收場。
但是更加可惜的是什麼呢?。
那個女孩子自此之後。
就沒有再回教會了。
具有恩賜的人在教會裡面服侍。
其實真的很容易受到別人的敬佩和擁戴。
但如果這些人沒有美好的靈性的話。
就很容易受到撒旦的引誘。
甚至乎容易以自己的恩賜來誇口。
甚至乎得到相關的利益。
這些人偷竊了上帝的榮耀。
結果他們不單止不能成為別人的踏腳石。
卻是成為教會裡面的半腳石。
令人跌倒。
所以年輕的我。
就是活生生的失敗的例子。
梁法堂的光景又如何呢?。
身為教務同工。
我為了我們的教會。
有很多具恩賜的教友而感恩。
懂音樂的又懂音樂。
懂設計的又懂設計。
懂工程的又懂工程。
樣樣的恩賜。
梁法堂都有很多。
但是我們各人的靈命素質又如何呢?。
我們會不會好像哥倫多教會一樣。
雖然在恩賜上我們是格外長進。
但是屬靈的生命卻是毫不長進呢?。
親愛的頂枝妹。
特別是有侍奉的你。
請你反省一下。
自己屬靈的生命的光景是如何呢?。
我們要記住。
恩賜充足和靈性長進是完全兩回事。
由今年到2019年。
教會的事工中心是建立。
栽植、生活有力。
要求我們好好栽培和建立。
我們屬靈的生命。
裝備自己。
使我們在知識上。
在生活裡面。
都滿有主所賜下的力量。
所以求聖靈繼續提醒。
也求主憐憫幫助我們。
讓我們能夠靠著主耶穌基督的見證。
不是其他任何人的見證。
只是靠著主耶穌基督的見證。
使我們梁法堂的教友心裡得以堅固。
以致具有很多恩賜的我們。
能夠恩切地去仰望主。
直至到主再來的日子。
最後第八、第九節。
我請大家一起讀一次,好嗎?。
第八和第九節,預備起。
主耶穌基督的恩賜,我向各位祈禱。
上帝的使徒,順聖的恩賜。
家徒子女的恩賜。
保佑家人的恩賜。
我向各位祈禱。
耶穌基督的恩賜,我向各位祈禱。
保羅不單止指出。
只有耶穌基督的見證。
才能夠在信徒的心裡得以堅固。
在第八節他再補充。
他說:上帝也必堅固哥倫多教會到底。
直到主再來。
又應許哥倫多教友。
在耶穌基督再回來的日子。
無可指責。
深信最終這群人。
一定能夠與主耶穌基督共享團契。
首先,什麼叫必堅固你們到底呢?。
意思就是。
信徒雖然仍然會。
就算你信了耶穌基督的見證也好。
信徒仍然會受試探受引誘。
甚至會軟弱跌倒犯罪。
但我們的上帝。
必定能夠讓我們在這些經歷。
在這個罪惡當中。
更加認識自己的軟弱大壞之餘。
也能夠體會到上帝豐厚豐盛的恩典。
以致我們能夠在真道上堅固起來。
我們要有一定的經歷。
然後靠著主爬起來。
我們屬靈的生命才能夠更加堅固。
這就是意思。
對於寧聖幼亂。
充滿淫亂紛爭結黨的哥倫多教會來說。
保羅依然能夠大有信心。
相信上帝必會堅固保守這間教會到底的原因。
大家留意只有一個。
就是保羅堅信我們的上帝是信實的。
保羅深深相信上帝是信實的。
因為信實是上帝的本質。
是永遠不會改變。
即使我們有多不配。
信實的主卻是愛我們到底。
即使我們有多不足。
信實的主卻是堅固我們到底。
以致我們能夠跟主耶穌基督共享團契。
今天的題目是與主共享團契。
經常說團契。
其實團契是什麼呢?。
團就是一群人。
現在韓國的男團女團。
團就是一群人。
契是什麼呢?。
契就是契合。
這裡所說的契合。
不僅是說人與人之間的溝通。
更加是團和上帝之間的交通。
而基督教就用了一個很特別的詞彙。
就是相交。
這個專用詞來形容這段關係。
與主耶穌共享團契。
其實就是與主聯合。
英文就是Union with Christ。
說到與主聯合。
我不能夠不提聖餐。
改革中今年是。
馬丁路德改革五百週年。
改革中的教會。
稱聖餐為神聖的溝通。
神聖的溝通。
Holy Communion。
我們相信領聖餐的時候。
當牧師竹蔗杯和餅的那一刻。
所有的信徒和主耶穌。
在靈性上就接連了。
與主聯合。
正如保羅在《加爾泰書》二章二十節所說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
透過主耶穌基督的身體和補血。
我們犯罪的靈魂就得到潔淨。
故此我們可在基督裡面。
基督也常在我們裡面。
是不是?我們經常聽到。
守聖餐的時候。
這個基督在我們裡面。
我們在基督裡面。
這個這麼親密的契合。
就是在說我們與主耶穌共享團契。
所以能夠和其他教友一起。
去與主團契的話。
是一件多麼美好的事。
但是在梁法堂來說。
我卻是覺得我們的狀況。
是有團無契的情況。
是越來越嚴重。
有團無契的情況越來越嚴重。
我們每一個星期都有聚在一起。
我們就成為一個團,是不是?。
但是我們和上帝之間。
好像卻是缺乏了相交。
甚至最後最能夠展現。
與主共享團契的聖餐。
或許都淪落為一種宗教儀式。
我看到有團無契的狀況有兩種。
第一。
信徒根本沒有參加任何具名的團契。
甚至不隸屬任何群體。
第二。
信徒雖然有參加具名的團契。
但是團友之間。
以及團友和上帝之間。
卻是沒有絲毫的相交。
各位主浪的頂姐妹。
你願意盡自己的本份。
甚至為主多走一步。
去改善這個有團無契的狀況嗎?。
沒有參與任何團契的朋友。
你可以看看周刊的後面。
列出了教會有很多不同的團契。
我盼望你能夠嘗試參與一個合適你的團契。
另外如果你是有隸屬某些團契的團友。
請你反思一下。
自己的出席率是如何。
你和你的團友和導師。
有沒有與主共享團契之樂呢?。
就算你有。
你的團契是不是屬於有團無契的呢?。
讓我們今天。
透過今天的經文。
在新的一年裡面。
我們嘗試正面來看人事和物。
找出一些是美善的事。
並且以那些事感謝我們在天上的父。
又讓我們記住。
恩賜充足和靈性長進是完全兩回事。
因此我們要要求自己。
好好地栽培建立我們自己屬靈的生命。
使我們在知識上。
在生活中都能夠滿有主所賜下的力量。
我們更加要盡本份。
甚至我們走多一步。
去改善梁法堂有團無契的狀況。
好使我們的教會。
能夠成為一個真真正正。
與主共享團契的教會。
親愛的兄弟姐妹。
願因為平安。
從我們父上帝。
並主耶穌基督。
歸給你們。
阿門。
