提摩泰前後書究竟是講甚麼的呢?。
提摩泰前後書表面上是保羅寫信給他的學生。
給他的徒弟提摩泰。
教他怎樣去牧羊教會。
但其實這兩封信是寫給當時在亞細亞。
即是現在的土耳其一帶的教會和會友給他們看的。
是教他們應該怎樣在教會裡侍奉和相處。
當時的伊弗所教會出現很多的問題。
亦都是很嚴重的問題。
那些問題令到教會的前途非常之黯淡。
甚至連生存下去。
即是能否繼續運作都是成問題。
那些問題其實歷代的教會都出現類似的問題。
今日的教會很多亦都會有類似的問題出現。
因此我們可以從當年的伊弗所教會裡發生的問題。
我們就去學習去防備那些問題的發生。
不單止是防備。
其實這本書亦都是教導我們信徒在現在的教會裡。
服侍和給錢相處的時候。
我們正確的態度應該是怎樣的呢?。
當我們有正確的態度來侍奉和相處的時候。
這亦都是表示我們有基督徒成熟、成長的表現。
這可以說是相輔相成、一舉兩得的學習。
我們有正確的心態。
同時就表示我們是一個成熟的基督徒。
第一點我們需要留意的就是我們心裡的感動。
我們需要有一個特別的感動。
就是感受到神的恩典。
我們看提摩泰前書一章二節。
保羅說「寫信給那信主作我真兒子的提摩泰。
願因慰憐憫平安從父神我們主基督耶穌歸與你」。
我對這一節聖經的領受就是說。
一個信主的人。
他應該會感受到從神、從耶穌而來的那種恩惠、憐憫和平安。
我們大部分。
我看或者聽我們每一個信徒的得救見證或者平常分享。
或多或少聽到他們有這個感覺。
在信耶穌的過程裡面。
信耶穌之後。
他一定感受到耶穌的恩惠、憐憫和平安。
想想我們罪得到赦免。
從罪得到赦免會帶來平安。
而這個正正就是神和耶穌給我們很大的恩惠。
是祂的憐憫。
我們再進一步來說。
說到侍奉的時候。
剛才說信主、說信主之後的生活。
現在說參與侍奉。
當我們參與侍奉的時候。
我們應該都同樣有這個感覺。
你想想我們是所謂何許人。
我們為什麼會有這個恩典能力資格來去侍奉神、侍奉主呢?。
這是不是神的恩惠、神的憐憫?。
當我們去侍奉的時候。
經歷這種喜樂的時候。
我們會感受到神竟然容我。
竟然閱立我的侍奉。
這是給我們心裡面多大的喜樂和平安。
所以我們侍奉。
最重要的一個首先的心情和感動就是。
我們感受到神的恩惠、憐憫和平安。
這是給我們能力、智慧來去生活、侍奉。
去彼此相處。
保羅他自己就是這樣的人。
從教後的經文他自己有自白。
他就是一個這樣的人。
這樣經歷的人。
所以他同樣用這些說話來去鼓勵、提醒、提摩擦。
我們跳去看第十三節。
保羅他說:。
「我從前是悉讀神的賢義」。
即是現在。
「我蒙了憐憫」第十四節。
「並且我主的恩」即是恩惠。
是同一個字。
「並且我主的恩是格外豐盛」。
他就是經歷到神的憐憫、神的恩惠。
弟兄姊妹,我們參與侍奉。
不要因為別人不給你壓力。
很多時候是有壓力的。
當別人邀請你幫忙侍奉的時候。
你真的有很大的掙扎。
又不是很願意、又不是很空閒。
又不知道行不行。
但是又很難推、又想不通。
就是這樣。
但是我們不要受這些壓力。
我們即時應該怎樣?。
多數我們會說:。
「你回去祈禱,想想看神怎樣指引你」。
其實是對的。
你那個時候就需要去回想、去反省、去禱告。
我在神裏面的感動是甚麼?。
是否感動到神的憐憫、神的恩惠、神的平安?。
是的時候,你就應該去侍奉。
第二點我們要留意的事。
就是不要製造紛爭。
特別是在聖經知識上的紛爭。
很少會聽到教會有人去爭論。
某些特別的科技、科學的項目。
聽過沒有?。
你有沒有試過在教會去爭論。
這些特別的知識、科技的知識、某學科的東西?。
很少。
唯一會爭論甚麼?。
爭論聖經的知識或者神學的問題。
當時伊弗所教會正正就是這樣的情況。
他們有很大神學上、信仰上。
或者聖經教導上的爭論。
我們回頭看第三節。
「我往馬其頓去的時候。
曾勸你仍住在伊弗所祝福那幾個人不可傳異教」。
「異教」其實是異端的意思。
即是The Other Doctrine。
在英文的翻譯是。
即是他教別的信條。
不是聖經以外的信條。
這我們叫異端。
很多聖經學者都相信保羅。
在羅馬被囚。
但是有兩次。
在兩次中間有一個所謂假釋期。
他在這段時間再次去過伊弗所教會。
和後來去馬其頓一帶的教會。
當他在伊弗所這段時間的時候。
他發覺那些異端已經很厲害。
教會裏面。
他特別指名道姓。
有幾個人在傳異端。
當時伊弗所裏面這幾個人在散播異端。
保羅就駁斥他們。
當他要離開伊弗所去馬其頓的時候。
他就叫或吩咐提摩太。
留在伊弗所繼續募會。
主要是去禁止。
去跟著這件事。
去禁止那班人在講異端。
他們究竟是講甚麼異端呢?。
我們看第四節。
「也不可聽從荒謬無憑的話語。
和無窮的家譜。
且等是此生辯論 並不發明神在信上所立的章程」。
當時主要的異端。
其實在其他教會。
例如我們看伊弗所書。
看哥林多前後書。
那裏特別多。
羅馬書那裏。
其實當時最盛行的異端。
是所謂「諾斯底主義」的異端。
他們是強調他們擁有聖經以外的神秘啟示。
因此他們認為自己擁有。
是聖經以外更加神秘的知識。
這種神秘的知識令他們認為。
他們的知識的權威。
是高於聖經的權威。
是補聖經的不足。
這些主張像不像今天的某些異端。
今天的異端。
今天很盛行的幾個教派的異端正正就是這樣。
他們認為他們的解釋比聖經更加高。
當有人向你傳福音的時候。
拿一本聖經出來看。
他說這本聖經不夠分量。
看我們這本吧。
這些就是異端。
他們認為他們自己的某一本經。
是高於聖經的權威。
那些就叫異端。
今天很猖狂的。
所謂荒謬無憑的話語和無窮的家譜。
不詳細解釋了。
其實主要是那些神秘主義的知識。
無窮的家譜就是。
譬如你會想像到《創世紀》裏面有很多家譜。
你要爭論它的準確性或者年期。
是很多的爭論。
所以你真的可以有無窮的討論。
還有聖經沒有答案。
他們所強調的就是。
他們知道因為聖經沒有答案。
他們有特別啟示。
他們解釋聖經。
補聖經不足。
聖經講不清楚。
我們講清楚給你聽。
異端。
這些講異端的人。
他們不單止因為要說服人。
所以他們要爭取做教會的領袖。
做教會的老師。
所以他們就成為所謂的假教師。
他們在散播異端。
爭取人跟從他們。
令到教會陷入一個信仰的危機。
所以我們要學的是。
我們不要去爭論。
那些聖經沒有足夠解釋的難題。
歷世歷代都在討論那些難題。
不可以憑我們幾個人在爭論就解決了。
我們需要謙卑下來。
讓聖經學者不斷有更多的討論。
以致我們可以有更清楚的理解。
大家都需要明白。
我在此強調不要爭論。
不是表示不可以討論。
不可以學習。
不是,可以。
但是不要不斷去討論。
或者不斷去說別人站在你那邊。
另一方面我們卻是需要花心機。
花時間去討論和去實行。
聖經裏面已經很清楚。
講得很多。
很明白的那些教導我們成長。
成熟的那些題目上。
不要寫一本續活。
那些不重要的要花很多精力。
重要的就像懶懶閒闊佬爛你一樣。
不要,應該相反。
聖經很清楚吩咐我們要做的事。
我們應該花時間去實行。
第三點我們需要留意的是。
我們要教正我們的心。
我們看第五節。
「但命令的總歸就是愛」。
「這愛是從清潔的心和無愧的良心」。
「無偽的信心生出來的」。
你會發覺這句聖經好像一條公式。
乜乜乜乜加乜乜加乜乜加乜乜等於乜乜。
我相信每一個信徒或多或少都會想過這個問題。
包括我自己。
就說聖經裏面這麼多東西。
特別是聖經吩咐的東西你就去做。
聖經吩咐這麼多東西。
我怎麼記得。
我怎麼做得完。
還有我怎麼做呢。
這麼多從哪裏做起。
做著做著應該如何呢。
這節聖經給我們一個指引。
甚至好像一條方程式。
這句聖經是說。
我們學習最終的目標。
最終目的是甚麼呢。
是愛神愛人。
越學就越深的愛神愛人愛心。
如何去達到這個目標呢。
如何能夠更加愛神愛人呢。
你就要有三種的心。
首先是要有清澱的心。
清心即是一個很純潔的動機。
你與人相處去侍奉你是甚麼動機呢。
是否一個很純潔很簡單很清潔的心。
一個清心來侍奉呢。
第二是無虧的良心。
無虧的良心是對得起神的意思。
即是合神心意的思維。
講良心即是講你背後裏面的價值觀思維。
你怎樣想事你怎樣判斷事。
這就是你的良心。
這個良心是合神心意。
或合聖經教導的思維。
不是一般世人所講的。
他們自以為是那種良心。
我曾經多次聽過很多惡人或奸商。
他們大大聲聲說。
我所做的對得起自己的良心。
聽過嗎?我聽過真的這樣說。
在傳媒、新聞等等,他們真的夠膽說。
但我這麼久還未聽過有人夠膽說。
我所做的是對得起上帝的良心。
講良心時是講。
是合神心意和聖經教導的良心。
第三,我們需要有無偽的信心。
無偽的信心即不是裝扮出來。
不是外表的虔誠。
是裏面實質的虔誠。
即是生活上活出來有好的行為見證。
那一種活出來的見證、活出來的信心。
我們看看希伯來書十章二十二節。
那裏亦有相同的教導。
那裏經文說。
「憑我們心中天良的虧欠已經灑去」。
即是說洗乾淨。
是純正的、純潔的。
所謂清心。
我們的良心是一個沒有虧欠的良心。
「就當存誠心」。
這個誠心才是一個清心。
誠心其實只是一個很善私、很坦誠。
很單純的一個信心。
所謂清潔的心。
你會發覺。
還有它說「充足的信心」。
充足的信心亦可以理解為無偽的信心。
我們看二十四節。
它說「又要彼此相顧。
激發愛心勉勵行善」。
又提到愛心。
我發覺為何經文跟保羅所寫的提摩太前書的語氣那麼相近。
希伯來書是誰寫的呢?。
其實有很多的意見。
起碼有五、六個可能性的人。
但在這裡看的時候。
為何那麼相似保羅的語氣呢?。
我猜可能會否是保羅寫的。
或者跟保羅有關。
或者看過這封書信。
或受這封書信影響的人。
後來的人所寫的呢?。
可否是提摩太。
或者看過這些書的人去寫希伯來書的呢?。
所以我們無論是自己生活。
或者是在教會裡跟弟兄姊妹彼此相處。
我們都要這樣去校正我們的心。
當去到侍奉的時候。
我們更加需要有這樣的心。
就是我們要用清潔的心。
無愧的良心。
無偽的信心。
用這三種心培養出來的愛心來愛神。
愛人去彼此服侍。
這樣的侍奉必定蒙神的恩典。
和能夠榮耀神。
第四點我們需要留意的事。
就是我們不要做。
或者說一些虛浮的事情。
不要說一些虛浮的教導。
不要做一個虛浮的人。
我們看回提摩太前書一章六節。
「有人偏離這些。
反而去講虛浮的話」。
即是說那些人不講這些心。
他不更正自己的心。
他就去講其他事情。
即是說不要講聖經。
講我的特別知識。
第七節「想要作教法師。
卻不明白自己所講說的。
所論定的虛浮的話」。
我們有兩方面的解釋。
一方面可以理解為。
是強調過分屬靈的東西。
或者屬靈過分屬靈的層面。
英文就是over-spiritualized。
就是講一些很動聽。
但是卻是很難實行的一些主義或者說話。
比如叫人家每天都要兩小時祈禱。
兩小時讀經。
這樣神就會聽你的禱告。
神會賜福給你保護你的平安。
是不是很好聽?。
每天有兩小時祈禱。
兩小時讀經。
哇!真是很屬靈!很不得了!。
你回到家裡能做到嗎?。
相信很困難。
我就想過很可能那些苦修士。
就可能會做到。
其他人真是很難。
這樣教導人。
這樣要求人的時候。
令到對方會有一種很虧欠。
很自救、很自卑的感覺。
慘了!我是不是得救了?。
為什麼我不可以兩小時祈禱。
兩小時讀經呢?。
不會的。
這些是虛浮的說話。
實際在現代現今的生活裡是很難做到的。
你做到我感謝神為你。
神一定大大賜福給你。
但是做不到的時候。
不是說叫你就這樣就算了。
但是有其他改善方法的。
退休的人士可以嗎?。
退休有很多時間了。
可以嗎?。
或者我們納節日退休之後。
我就兩小時讀經、兩小時祈禱。
可以嗎?。
有幾個退休的人士可以這樣做的。
清經說什麼?。
我們心靈固然願意。
肉體是怎樣?。
它是軟弱了。
退休是你的心想。
我不是說小看退休的人。
小到你真的要退休的時候。
其實你的精神體力未必能夠應付到。
兩小時的讀經、兩小時的祈禱。
我們不要過份去標榜宿命的事。
宿命的事是要。
但是我們要量力而為。
不要給自己懶惰的理由。
但是也真的要有理智去做。
神要求我們不是那些表面的禮儀。
神要求我們的心。
我們要校正我們的心。
虛浮的話。
另一方面的理解可以說是。
反過來。
虛假的屬靈。
那些假教師主張的。
他們輕視犯罪的嚴重性。
那些假教師。
即那些落屍底主義的人。
其中一個教導就是說。
他們認為肉體是不重要的。
靈魂才重要。
因為將來得救的是靈魂。
肉體是會消化、會滅亡、會消失的。
所以肉體犯罪。
算不得甚麼。
遲早都會死、遲早都會完。
只要靈魂得救。
即是我信神就可以了。
靈魂最終得救。
因此他們會不介意。
或者就算不主張。
他們都完全不介意。
其實不介意已經是一個教導。
肉體的犯罪、情慾的罪。
甚至去到行淫的罪。
另一方面他們就像信道經文有提到。
他們主張甚至不需要再守十戒。
可以任憑肉體犯罪。
當然不合真理。
所以保羅就駁斥他們、指責他們。
此處亦可說明了。
作為新約信徒仍然需要遵守十戒。
在第九、第十節裏。
羅列了各種罪。
那些罪都是和十戒有關的。
例如殺人、行淫、搶人口、說謊、起假誓等等。
這些都是十戒裏所禁止的。
我們看第十三節。
保羅亦都承認他自己是一個自白。
因為他們那班假教師就說。
他們輕視人的罪。
所以大家不要提。
就像今天某些信仰。
不要提有罪。
我們只要信神就行了。
你說信神就行了。
不用提罪與否。
保羅就駁斥他們。
保羅首先自己說罪很重要。
我自己承認自己是一個罪魁。
我曾經犯過很大的罪。
主要是迫迫信徒、迫害信徒那些罪。
但他說只不過是蒙神的憐憫。
十四節。
他亦都是蒙主格外的私恩。
他不僅領受到得到罪的赦免那種平安。
他更加有那種被神呼召他去侍奉。
他感受到那種恩惠憐憫和榮耀。
所以我們每一個信徒。
我們都知道我們是蒙神憐憫。
亦都是蒙主格外的私恩。
請救我們。
赦免了我們的罪。
亦都呼召了我們成為他的門徒。
來去服侍他、跟從他。
所以我們要好好來去侍奉。
第五點要留意的事。
就是我們要忠心。
我們看十二節。
要忠心和做榜樣。
我感謝那加給我力量的。
我們主基督耶穌。
因他以我有忠心派我服侍他。
主呼召我們去侍奉。
祂會給我們能力。
但要求我們需要有忠心。
要負責任。
其實保羅在哥倫多前書四章二節。
有同樣的教導。
我們看四章二節。
所求於管家的是要他有忠心。
都是一個同樣的教導。
我們相信有些人。
我們喜歡強調侍奉是需要有恩賜。
但是一個不正確的結論是怎樣呢?。
就是說如果我沒有恩賜。
那我就不用侍奉了。
侍奉是講恩賜的。
是不是這樣呢?。
不是,其實是理解錯了。
侍奉講恩賜是講到侍奉崗位的配搭。
或者你的選擇。
侍奉是要有忠心。
是神委派我們。
所謂責任已經交給我們。
我們要校正我們的心。
然後就去侍奉。
只要我們有忠心。
神應許我們。
主耶穌應許我們。
祂會加給我們足夠的力量。
聖靈會給我們有足夠的恩賜。
我們再看回。
臺馬大前書一章十六節。
一章十六節臺馬大前書。
「然而我蒙了憐憫。
是因耶穌基督要在我者。
罪魁身上顯明祂一切的忍耐。
給後來信祂得永生的人作榜樣」。
保羅是說。
我這麼大罪。
神都赦免了我。
神都用我。
所以我們要學保羅。
以他做榜樣。
我們放心去給神用。
只要我們肯忠心。
主耶穌一定會賜給我們。
有足夠的恩典能力來侍奉。
當我們能夠這樣去忠心侍奉的時候。
不經不覺我們就會成為其他人的榜樣。
而我們是需要做榜樣。
這是主的吩咐。
第十七節。
「但願尊貴榮耀歸於那不能老懷。
不能看見永世的君王 獨一的真 獨一的神。
直到永永遠遠 阿門」。
這是一個很精彩的稱頌的統文。
當然這裡是帶出了神的特質。
祂是永不老懷。
即是永存的。
不能看見就是不能被看見。
祂是無所不在。
「永世君王 永遠為王。
獨一無二的神 直到永永遠遠」。
保羅是說我們這個神。
祂從祂自己的感恩裡面。
去生發出這種對神。
特別是在這樣的情況下。
祂突然間感受到神的獨特性。
所以祂忍不住要在這裡。
爆一句特別稱頌榮耀神的話。
我對這句經文的領受就是說。
如果我們用愛心、清心、良心、信心。
加上忠心來生活和侍奉。
我們就是將尊貴榮耀歸於我們的獨一真神。
這個就是我們今天要學的功課。
就著新唐寺的啟用。
我鼓勵大家更加積極來參與侍奉。
在侍奉裡面成長和蒙福。
但另一方面當我們要想著。
要有一番作為的時候。
我們就要留意。
我們是一個侍奉的團隊。
我們是分工但卻不是各自為政。
我們是需要彼此能夠合作。
所謂分工卻是合作。
是彼此支持、彼此包容。
有一致的方向、有一致的目標。
我們大家都很想做事。
當很想做的時候。
有時候就會走先走後或者爭先。
容易產生摩擦或者衝突。
怎樣可以防止這種衝突或者摩擦發生。
又可以達到我們侍奉的目標呢?。
答案很簡單。
就是我們需要用愛心、用清心、用良心。
用信心加上忠心來侍奉和彼此對待。
我們一起祈禱。
師父我們多謝你留下這麼寶貴的教導。
讓我們在感恩之餘。
讓我們在很興奮之餘。
讓我們曉得來去倚靠神。
讓我們用愛心來侍奉和彼此相處。
求神賜恩帶領我們。
我們感恩祈禱奉耶穌基督成名。
