我們一起思想聖經之前,大家再一齊同心祈禱。
我們的主,我們的神。
我們知道,若不是從天上賜的。
人就不能得什麼。
我們今天能夠有美好的地方來敬拜祢。
主是祢的恩惠。
主我們更加知道祢比我們有健康。
祢讓我們有得救的生命。
能夠到祢的面前敬拜祢。
主更加是祢自己的恩惠。
主我們帶著感謝的心來獻上我們的敬拜。
因為祢佩得。
主祢賜生命,又賜下憐憫。
讓我們在祢裡面可以歡喜快樂。
過我們每一天的生活。
主我們祈禱,求祢讓我們更加留意。
也不會忘記祢給我們一切的恩惠。
讓我們生活當中尚存感恩來跟隨祢。
主如今我們感謝祢賜下祢自己聖經的真理。
是永恆的道,是人生命的力量。
如今我們到祢的面前求主賜下恩賢。
讓我們眾人在祢的面前再次蒙受恩惠。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖名求。
我們就潛回聖經,進行一書第一章的經文。
大家會記得我們在今年,在今個季度開始的時候。
我們崇拜講道有一個新的主題。
這個新的主題有四個字。
大家不知道會不會還記得。
四個字裡面講到福音人生。
福音人生也講到我們整個的生命。
因為領受神給我們的福音,生命改變。
因此我們人生的路,我們所行所作的。
是以活出福音的內容為我們的目標。
也正如我們今天的金句所講。
凡我們所行的都是為福音的緣故。
活出福音的內容,也同時去見證福音。
是我們人生的核心方向。
所以我們講到福音的人生,也意味著福音。
正是我們整個人生的一種活現,一種實踐。
剛剛這段時間,當我們提及這個主題的時候。
我們的英語群體,他們有一個翻譯。
我看到的時候覺得很貼切。
他們用一句英文的說話。
他們講Gospel Driven Life。
是福音導向的人生。
整個人生的取向和內容。
都以福音為最核心的部分。
而各位電視節目我們領受福音的時候。
我們都讓我們的生命是一個福音導向的人生。
你所行所作的,都是以福音為目標。
而我們今天也特別思想其中一個重點。
福音裡面很清楚講述到。
我們的生命和上帝的生命是相通的。
是連結了,或者用團契的字來講述。
一種團契生命的關係出現了。
而是一種極其偉大的奧秘的事情。
人的生命和永恆上帝的生命連結了。
我們一起看看聖經裡面。
怎麼跟我們講述這一件事情。
《約翰一書》第一章一開始就講。
輪到太初就已經存在的生命之道。
就是我們所聽見,親眼所看見。
仔細觀察過,親手摸過的。
聖經提到在太初的時候。
這個宇宙的開始的時候。
或者說人類歷史開始的時候。
在那個時間聖經就提到。
生命之道已經存在了。
也就意味生命之道不是被造的。
而是在永恆當中已經存在了。
聖經所講的和《約翰福音》的一章。
是相對稱的表達。
所以大家都熟悉《約翰一書》一章。
太初有道,道與神同在,道就是神。
太初有道,這個由中文來看。
可能不是太特別的明白。
但是英文比較清楚表達。
In the beginning was the word。
在太初開始的時候,道已經存在了。
也都表明了太初裡面所表現出來的。
雖然是一個有歷史的創造。
但是上帝已經存在。
生命之道是永恆地存在。
永恆地在我們當中。
而聖經提及永恆的道。
不是好像一套哲理。
我們講到道的時候。
以為是在講一些哲理。
聖經剛才《約翰福音》所講到。
道就是神。
生命的道是上帝。
永恆地存在在天地之間。
它是我們生命的源頭。
是我們生命的開始。
聖經裡面提到太初有道的時候。
很快聖經就提到。
生命之道就顯現在我們當中。
所以第二節的時候你看到。
這生命已經顯現出來。
已經顯現出來。
也都意味在人類的歷史當中。
是出現讓我們認識生命之道。
永恆的道進入了人類有限的歷史空間裡面。
讓我們能夠認識去明白生命之道。
而生命之道不因為它來到歷史裡面。
就跟父產生一種阻隔。
所以你會讀回剛才聖經的時候。
你會留意在第二節下面那句話。
並且向你們宣揚。
祂本來與父同在又向我們顯現過的永遠的生命。
祂本來就是與父同在。
太初有道到與神同在。
是永恆地與父同在。
與父之間有極其完全的契合的關係。
而父我們剛才讀的聖經。
太初有道到與神同在。
雖然道顯現在我們當中。
並未因此與父產生什麼阻隔。
是不間斷的生命的連繫。
也是我們一步步所認識的。
聖經所提到的三位一體的真神。
那種合一的契合關係。
聖經裡面提到道顯現在我們中間的時候。
人因此認識祂了。
所以你看到第一節就說。
當時使徒說我們所聽見的。
我們親眼所看見的。
很仔細地觀察。
親手摸過。
人的感官是可以直接地接觸到。
認識到生命之道。
因此你知道聖經所說的生命之道。
不是在說一套的理念。
也不是在說一些幻象。
一些想法。
而是在說活生生的生命。
是完全的人可以接觸。
可以聽見、可以看見、可以觸摸到。
因此人在當中認識上帝。
透過道顯現在地上。
以至我們今天能夠認識。
可以與祂建立關係。
因此當時的使徒就去見證出來。
第二節所說。
現在也作見證。
去傳揚這個真道。
傳揚這位主耶穌基督。
也就是下面第三節所說。
這位主耶穌就是真道。
當他們傳揚的時候。
有一個很重要的目的。
第三節。
我們把所看見、所聽見的。
向你們傳揚。
使你們也可以和我們心靈相通。
我們是與父和他兒子耶穌基督。
心靈相通的。
請提到將道傳揚出去。
傳講的人和接受的人。
產生一種生命的團契。
一種相通的關係。
當然這種關係。
正如清楚所說。
是基於我們一同接受生命之道。
有了那種生命的轉變。
以至能夠產生互相之間生命的相通。
各位弟兄姊妹。
或許你會覺得我也不太認識他。
那位基督徒我也不太熟悉。
甚至連他的名字也不知道。
沒錯就算不熟悉。
但是在屬靈的生命的實際裡面。
我們的生命是相通的。
因為共有主耶穌的生命在我們裡面。
奇妙的奧秘的事情。
你和我本來是塵土所造的。
但是可以和這位永恆的上帝。
生命是相通的。
他的生命進入我們的生命。
我們的生命在他的裡面。
而屬他的人。
雖然可能有很多不同的分歧。
甚至矛盾。
但是在基督的裡面。
我們的生命也都連結了。
我請大家再看多一段經文。
你會再看到聖經裡面所講述這種關係。
大家遣去約翰福音第十七章。
約翰福音第十七章。
我們看二十節。
在前面的約翰福音第十七章第二十節。
當時主耶穌為門徒祈禱。
然後他就這樣講了。
第二十節。
主耶穌說我不但為他們求。
也為那些因他們的話而信我的人求。
因為他們傳揚見證耶穌基督。
其他人因為他們所傳揚的道。
他們信了。
他們都是主所代求的對象。
然後求的方向是。
使他們都合而為一。
丈夫你在我裡面。
我在你裡面一樣。
使他們也在我們裡面。
讓世人相信你差了我來。
人領受了真道之後。
就產生了生命的合一的關係。
在生命的本質裡面。
在靈裡面成為了合一的關係。
而且這種關係好像。
基督和父之間的合一的關係。
然後在這種關係裡面。
聖經再講到。
使他們在我們裡面。
讓世人相信你差了我來。
人因為見到教徒生命裡面有上帝。
所以他認識這位主耶穌。
原來是從父所差來的。
是神來到人當中帶來救恩。
也都見到信徒之間那種生命的關係。
因此更加體會到那種真實。
神在人當中帶來那種奇妙的。
那種互相連繫的關係。
以致體會到神的實在。
我記得我自己讀完聖經的時候。
很自然就想起一件事情。
跟大家再分享一下。
我曾經以前提過。
一件很轟動歷史的宣教士殉道的事情。
1956年。
在美國有五位宣教士。
他們去到一個特別的地方。
在南美洲的厄瓜多爾。
當時這個地方是一個土族的地方。
當時是亞馬遜河區一個比較蠻荒的土族。
他們曾經試探過。
知道他們可以嘗試進入他們的中間。
所以沒有其他交通。
只能夠坐直升機。
然後五位宣教士一起隨著飛機到達這個地方。
但是意想不到。
當地的土族見到他們來到的時候。
就用一些長矛。
一時間就殺死了這五位宣教士。
這件事情很轟動。
整個世界當時的報紙都報導這件事情。
而且很悲痛。
五位宣教士一起被殺。
當然他們最悲痛的是他們的家人。
他們的妻兒。
但是他們的妻子和很多他們的姊妹。
這些他們親生的姊妹。
他們有一份很強的愛於群土族的心。
他們就繼續去到。
他們不怕再被殺。
但是他們再去到當中要將主的福音帶給他們。
很奇妙一群的土族接納他們。
不知道是不是因為女性的緣故。
或者其他的原因。
他們就接納他們留在他們當中。
後來一群的土族人慢慢認識耶穌。
很多人信主。
建立了這個土族的教會。
而且當時的酋長。
曾經殺宣教士的酋長們。
他們成為了教會的領袖。
當時被殺的其中一個宣教士的兒子。
叫做屍體犯Steven。
他因為十歲的時候已經去到這個地方。
他就繼續留在這個地方。
他學習他們叢林的生活也進入他們當中。
後來他很想能夠受洗。
他就接受在當地這個土族教會的酋長幫他施洗。
這個酋長是誰呢?。
就是曾經殺他爸爸的當時的酋長。
但是今天成為了教會的領袖。
後來有人問他。
為什麼你會接受殺父仇人為你施洗?。
你能接受嗎?。
這位青年就說。
其實我們每一個人都曾經迷失過。
但是他們曾經迷失。
曾經殺人。
但是今天他們歸向主。
他們已經成為了屬神的人。
我何況起碼也曾經迷失過。
但現在我也領受了主的救恩。
我可以接受他們。
他們是我的弟兄。
然後接受這位酋長為他施洗。
這件事情帶來了給我很多很多心裡面的反思。
人領受了神給的救恩。
改變生命帶來了生命關係的重建。
和神的關係建立了。
神的生命進入我們裡面。
也因此我們可以和很多不同的人。
可以產生那種生命的關係。
可以彼此的愛護彼此的同心。
福音所帶來的是生命的改變。
這些改變帶來了極大的喜樂。
你遣返去聖經若行一書。
因此聖經去到第一章第四節的時候。
當時師徒就說。
我們寫這些詩是要使我們的喜樂充足。
他們體會到人同樣領受一份福音的時候。
生命的那種轉變。
他們的心就快樂。
而且這種快樂是充足的。
是滿足的快樂。
所以弟兄姊妹你們看到那種次序。
或者我們再想想第一。
永恆生命之道永遠存在。
第二生命之道顯現在歷史當中。
第三人領受生命之道。
人的生命和上帝連合了。
第四人將這種見證傳揚出去。
延伸讓更多的人能夠和上帝連合關係。
而彼此都建立了生命的關係。
第五喜樂充足。
在當中經歷生命那種快樂和生命的喜樂。
或者你說好像我現在還沒有完全的經歷。
或者好像跟他有些緊張的關係。
但是無論如何你知道。
這是神給我們的屬靈的事實。
是神所應許的那種福音的方向和實況。
你和我在當中進入的時候。
一步一步的進入。
你會盡心的體會這種生命的關係。
在福音裡面怎樣成就在我們身上。
我們去感謝祂。
我們再看下面。
當我們再讀下面這個小段經文的時候。
看到神就是光。
與神相通的人。
是可以住在光明當中的。
所以第五節說。
神是光。
在祂裡面毫無黑暗。
這就是我們從祂那裡聽見。
現在傳給你們的訊息。
神就是光。
祂的本質或者說祂的屬性就是光。
因此在光裡面是毫無黑暗的。
這裡所說的。
不單止說我們現在看到的燈光有光明。
當你看聖經的上下文的時候提到黑暗。
你知道所說的光。
是在說一種道德性的聖潔的光。
是一種完全沒有任何罪的、沾污的光。
神就是光。
聖經很直接的說。
神就是光。
God is light。
因此祂的屬性是光。
祂是光的源頭。
祂是聖潔的源頭。
因此聖經說在祂裡面毫無黑暗。
而我們領受了的就是這個光。
所以聖經就說。
既然你領受了這個光。
第六節我們若說自己與祂心靈相通。
祂行在黑暗裡。
就是在說謊。
不是在實行真理。
因為如果你領受了生命之光。
你是不會再行在黑暗裡面的。
你說不是。
我也有時候會跌倒。
有時候也會犯罪。
沒錯,聖經不是說你領受了生命之道之後。
你就不會再犯罪。
否則下面就不會說到要赦免求神的寬恕。
而是在說你不會再行在罪當中。
所說的行是在說你生活行為上的一種習慣性的行為。
是經常的、習慣性的行在罪的裡面。
是有意識的去犯罪。
是容許自己繼續在罪裡面。
聖經就說這種是行在罪裡面。
如果你仍然的確行在罪裡面。
就證明出你沒有與這位光明、生命之道是生命相通。
你仍然在罪惡裡面。
不是行在真理當中。
但是當你知道你裡面有生命有光的時候。
就在第七節。
相對來說,聖經就說我們若行在光中。
像他在光中一樣。
就彼此心靈相通。
他兒子耶穌的血也潔淨我們脫離一切的罪。
在這種光明裡面,我們像這種光明自然地活出來。
很自然地活出在生命當中。
發覺到那種生命裡面的狀況。
如何表現在行為上面。
而產生那種裡外一致,在光裡面生活。
我記得有一個故事我曾經提及過。
我記得有一次看一個畫冊。
講了一個故事,可能有些電影節目有看過。
這個故事很簡單,題目叫做老人與蠍子。
一個老人家有一次行經一條河。
旁邊有很多樹木。
很多樹根伸出河邊,甚至到河床。
在河邊一棵樹上,樹根上有一隻蠍子。
這隻蠍子因為被水圍住。
所以他走不出來,正在掙扎如何離開河邊。
這個時候老人家見到這樣的情況。
他就涉水走出去。
然後在蠍子上伸手。
把蠍子救出來,讓他回到陸地。
但是伸手的時候發生什麼事呢?。
蠍子會刺他。
他很痛,伸了一隻手。
但是他不放棄,繼續伸,又再被刺。
然後手差不多腫起來。
這個時候旁邊有一個老人經過。
這個老人見到這樣的情況的時候。
大聲跟他說。
老人家,蠍子自然會刺人的。
你不要碰牠。
這個老人聽到之後回頭望一望。
沒錯,蠍子自然會刺人。
我會自然的救人。
蠍子自然的傾向會是刺人。
當我讀到這個故事的時候。
我心裡面就體會。
聖經裡面有很清楚的講述。
你的生命轉變了。
當你自然行在光明當中。
不行黑暗的時候。
你會是更舒服的。
只是有時候,可能有些試探來到。
你好像違背了裡面的情況。
走錯了那條路。
但是當你容讓自己。
行在你的光明當中。
你的心裡面是會滿足的。
是會快樂的。
我聽過很多弟兄姊妹都講述他們的經歷。
特別想起其中一位弟兄講到。
他是自己做一些貿易生意。
在做生意的時候。
有些人用一些很詭詐的手法。
賺多一點錢。
甚至邀請他。
不如你也可以這樣做。
但是他當時回答對方。
他說我要忠於我裡面的自己。
我忠於我裡面的自己。
我知道我自己有神給我的生命。
我去活出我應該有的表現。
我不會拒絕去做這些事情。
當你體會到。
神將一種更新的生命。
你和祂是在一種光明當中契合了。
你讓一種生命活出來的時候。
聖經就說。
他說將主在光明當中生活的時候。
你就與祂彼此心靈相通。
而且主耶穌的血要潔淨你。
脫離一切的罪。
這個潔淨是指不斷的潔淨。
是叫你生命得到完全的潔淨。
是持續的來得到潔淨。
而且叫你得到一切的赦免。
包括了你可能隱而未認的罪。
可能你都不知道自己有的過犯。
但當你繼續行在光明當中的時候。
上帝讓你整個生命領受祂給你的潔淨。
進入祂自己聖潔的生命當中。
各位聽眾。
相信我不是說一些很遙遠的理論。
而是說上帝所應許給我們真實的生命的祝福。
當我們行在光明中的時候。
祂就如此將一種相通潔淨的生命賜給我們。
沒錯有些時候我們會犯罪。
但是領受神的光的人。
其中一個特性就是誠實。
在光明當中沒有隱瞞。
因此他們願意向神承認。
有些時候會犯罪會得罪上帝。
所以第九節繼續說。
我們若承認自己的罪神是信實的。
因為祂應許過願意承認罪的人。
是會得到赦免的。
祂是公義的。
因為主耶穌曾經在地上為我們背負了十字架。
代替我們應當受的刑罰。
滿足了公義的要求。
因此祂是公義的。
當我們願意承認罪的時候。
祂就會赦免我們的罪。
他們會叫我們脫離一切不義的事情。
叫我們蒙受奇妙上帝的救恩。
各位靈姐妹。
領受了赦罪。
可能你會已經經歷過。
但是你不要當是平常。
你只要想一想。
如果你有什麼身體的疾病。
是永遠不會得到醫治的。
你就會體會一件事情。
我聽到有些靈姐妹患了皮膚病。
那些皮膚病一直在擴散。
但是處理不了。
有些日子發覺皮膚問題。
好像一輩子都要跟著它。
甚至一直惡化擴散。
那種感覺是很驚恐的。
不要說癌細胞的問題。
但是我想說的是。
當你再小心想一想。
你的罪是可以得到赦免。
曾經有的過犯。
神願意沒逃潔淨。
是一件何等快樂的喜訊。
何等感恩的事情。
聖經就是這樣應許。
我們行在祂的光明當中。
我們承認自己的過犯。
就領受上帝給我們的生命。
我們讀這段聖經。
靈姐妹,記得。
上帝已經顯現在我們中間。
將救恩帶給我們。
見我們竟然可以跟這位永恆的上帝生命相通。
而且祂也差派我們。
去將這個寶貴的訊息傳揚出去。
讓更多的人能夠與上帝可以生命的相通。
而我們繼續行在光明當中的時候。
你就繼續盡心進入這種關係裡面。
領受一份奇妙的救恩的奧秘。
我們珍惜我們去行在其中。
我們一起來祈禱。
我請靈姐妹為自己再次感謝祈禱。
親愛的主,我們感謝祢。
平凡的人,塵土所造的生命。
在罪當中被罪捆綁的人。
竟然今天可以與永生的上帝聯合。
主是祢奇妙的救恩。
將祢賜予我們。
祢是永生的上帝。
祢是永生的上帝。
祢是永生的上帝。
將祢自己賜在我們生命中。
也叫我們因此進入祢的永恆裡面。
主求祢激勵我們的心。
在領受恩典之餘。
不要讓我們的生活行為與我們所夢的恩違背。
主讓我們更加知道行在光明當中。
以致你自己要成就的恩惠。
能夠全然的成全。
主願祢這樣施恩。
讓我們繼續靠著祢。
在我們心裡面活出那種真實生命。
也傳揚祢自己的生命。
我們感謝祈禱奉耶穌名字求安門。
