頂姊妹平安。
今日是我離職前最後一次站在太古城堂的港台來到港島。
我想先在此多謝每一位頂姊妹。
你們對我的祝福和鼓勵。
我都很多謝你們。
當我之前來到思想。
我今日臨別港島應該講什麼的時候。
我就想到今日這一段的經文。
其實這一段的經文對我來說是有特別的意義。
因為約書亞記的一章九節。
亦都是我當年蒙召奉獻作傳道的經文。
我還記得在2011年。
我感受到神要呼召我去做傳道。
我心裏面又驚又喜。
但是又戰戰兢兢。
所以我就多番向神求印證。
每一次我祈禱之後。
祂會透過不同的方法來回應我。
有時是透過一些人。
有時是在我的靈修裏面告訴我。
2011年4月9日晚上。
我就向神求最後一個印證。
我跟神說。
神呀請祢告訴我。
祢要我走的這條路不是我一個人去走。
而是有祢陪著我。
否則我心裏會很害怕。
結果第二天當我回到崇拜的時候。
那朝的講道就是今天這段經文。
當時當我聽到神給約書亞這句應許的時候。
我心裏面很感動。
我知道這也是神回應我之前一晚。
禱告的應許。
所以那次在崇拜結束之後。
我就第一時間去找羅穆斯。
告訴他。
我已經很清楚知道神要呼召我。
當我已經決定了。
我今天會講這段經文的時候。
當時我心裏面有一番掙扎。
因為這段經文的第一句。
一開始它說。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華曉遇摩西的幫手亂的兒子約書亞。
我就很害怕。
大家會不會將我和這段經文聯想在一起。
就覺得我大逆不道。
你的師父羅穆斯還活生生地坐在那裏。
你就用這段經文。
而且羅穆斯將來。
我相信神還要更大的去使用他。
你用這段經文是不是不太好呢。
所以我很擔憂。
我就找了穆斯講我這個擔憂。
幸好得到穆斯的諒解和支持。
他也覺得這段經文對弟兄姊妹是一個很大的勉勵。
所以最後我還是用了今天這段經文。
當然我今天的講道不是一個個人分享。
而是希望透過經文去尋求明白。
神對我們在座每一個人要講的說話。
下個月隨著羅穆斯的離任。
太古城堂將會面對一個全新的開始。
羅穆斯帶領太古城堂的時代。
將會畫上一個句號。
他去到總會的層面去侍奉。
都很需要神的應許和勉勵。
教會也正在物色新一任的堂主任帶領教會。
將來的堂主任會是一個怎樣的領袖。
是一個怎樣的目者。
我們仍然要禱告。
我們仍然要拭目以待。
太古城堂將會面對著人事的轉變。
未來的日子極需要神的應許和勉勵。
我本人二月份離開太古城堂之後。
也要迎接一個更大的挑戰。
在台灣這個地方帶領新教會的開放工作。
一切都是由零開始。
我同樣很需要神的應許和勉勵。
所以我選了六年前這段蒙召的經文。
希望和大家互勉。
今天這段經文看上去像是神單單對新一代領袖約書亞的吩咐。
但其實當中的提醒。
是我們每一個跟隨神的人都要用心去領受。
現在讓我們先了解一下約書亞記的背景。
約書亞記之前的生命記。
講到神的僕人摩西帶領以色列人出埃及之後。
他們在曠野漂流了四十年。
老一輩的人因為搏逆神、不信服神而死在曠野。
摩西就帶著這個新生代的以色列人來到約旦河東。
並且教導他們神的律法。
又向他們重申神對他們和他們所納的約。
摩西到了一百二十歲的時候。
他死在摩亞地未能帶領以色列人進入迦南美地。
而約書亞就曾經跟隨摩西很多年。
他率兵和阿瑪力人來征戰。
在摩西登上西乃山的時候。
也是唯有約書亞可以跟著他上去。
約書亞是那群去窺探迦南地的十二探子之一。
也只有他和迦納是兩個人遵從神的旨意。
勸以色列民要立即攻入迦南地。
摩西在臨終之前。
他在以色列人當中重申神對約書亞的揀選。
使他成為摩西的繼承人。
帶領以色列人進入迦南地。
現在摩西死了。
約書亞要起來接棒。
沒有師父一個人面對著任重道遠的責任。
那種惶恐和忐忑不安的心情可想而知。
所以這個時候的約書亞。
他是極之需要鼓勵。
從而得著勇往直前的力量。
到底在這段經文裡。
神對約書亞說了些什麼。
來回應他所面對的處境鼓勵他呢?。
現在就讓我們一起來分析一下。
今天這段經文的結構。
希望從中找到神對我們的心意。
九節的經文裡。
我把它分成幾個部分。
第一是第一二節。
講到神對約書亞的吩咐。
接著三到五節是神給他的應許。
六到八節是神給他的勉勵。
也是指向成功的秘訣。
最後就是一個總結。
重申神的勉勵和應許。
在這九節的經文裡。
就包含了三個很重要的部分。
我們逐一來看一看。
先看神的吩咐。
神揀選約書亞接續摩西的工作。
並不是叫他坐享其成。
和沉醉在之前這位領袖。
服侍帶來的成果就算。
而是神要他起來。
和眾百姓過約旦河。
往神所要賜給以色列人的地去。
當時摩西只是帶領了以色列人。
出埃及來到約旦河東。
還未進入神應許他們的迦南美地。
約書亞曾經協助摩西多年。
所以他這時候已經準備就緒。
來擔當民族領袖的大任。
擺在約書亞面前的。
就是要帶領百姓過這條約旦河。
大家認不認識約旦河呢?。
約旦河的水流是很急速的。
它的源頭是源於2800多米高的黑門山。
每年春天的時候。
當黑門山的積雪融化的時候。
約旦河的河水就會漲過兩岸。
而且洶湧澎湃地沖到。
低於海平面400米的死海。
約書亞率領以色列人要過的。
就是這條約旦河。
還有神說。
凡你們腳掌所踏的地。
我都照著所應許摩西的賜給你們。
約書亞必須帶領百姓行動起來。
走出去。
從曠野和尼巴嫩直到有法拉底大河。
黑人的泉地又到大海日落之處。
他們要踏遍神應許他們的土地。
古時的人習慣用腳步測量。
準備耕種和建造的土地。
腳印被視為佔有的標誌。
表明這塊土地已經踏上佔有人的腳印。
成為了他的財產。
而這個腳印亦比喻他擁有家園。
暗示以色列人需要有所行動。
才能擁有這些土地。
我們看完神的吩咐。
接著看看神的應許。
經文第三節提到。
腳掌所踏之地。
神都應許以色列人。
意思是只要他們的腳步走得有多遠。
他們就可以獲得多少土地。
這是神給予他們很大很慷慨的應許。
但他們必須親自行動才能得到。
而這裡所記的疆界。
就是當年神應許賜予阿伯拉罕後裔的土地。
但這個廣大的版圖。
以色列人只得到部分。
因為他們沒有遵行神的話。
直到大衛和所羅門的時代。
他們才擴展到這些地界。
除了賜地的應許。
神還給了約書雅神同在的應許。
或許你會問。
我們的神又說祂無所不在。
和屬祂的人同在。
為何還要特別賜神同在的應許呢?。
沒錯,神是很樂意和我們同在。
但我們要知道。
神的同在亦會因為人犯罪而離開我們。
如果大家記得。
在《出埃及記》記載了這樣的事。
當以色列人出埃及。
在西乃山製造了金牛毒後。
惹怒了耶和華。
以致耶和華對他們說。
你們在去迦南的路上。
我不會自己和你們一起上去。
後來幾經摩西的懇求。
耶和華才答應和他的子民繼續同行。
每當神的百姓離棄耶和華。
去隨從、敬拜、服侍那些假神的時候。
就會失去了神的同在。
所以大衛王在犯罪之後。
也曾經這樣呼求神。
祂說不要刁棄我。
使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
或者你又會問。
為什麼有神的同在那麼重要呢?。
弟兄姊妹。
我不知道在你的生活和信仰歷程裡。
你有沒有經歷神和你同在。
經文第五節可以給我們一些亮光。
神的同在能夠為約書雅帶來兩個很重要的結果。
第一,在約書雅平生的日子。
沒有人能夠在她面前站立得住。
意思是沒有人能夠抵擋約書雅。
第二,神不會撇棄約書雅。
神和她同在。
自然不會鬆開那雙拉著約書雅的手。
也不會放棄約書雅。
整節經文的意思是。
約書雅的新任務。
是包括率領二、三百萬人。
全面地攻佔一塊完全陌生的土地。
即使約書雅這麼有才幹的人。
但是面對著這樣的重任。
其實也是一個很大的挑戰。
如果離開了神,沒有神的同在。
前面的任務會容易使她膽戰心驚。
而有神的幫助的話。
卻能夠成為一個偉大的冒險和嘗試。
只要神站在她的一邊。
她就必定能夠得勝。
無論去到哪裡都能夠得到勝利。
而第九節也讓我們看到。
當神同在的時候。
約書雅就無需驚慌害怕。
就算面對困難重重。
在驚濤駭浪之中。
她仍然可以處變不驚。
聖經還有很多提及神同在的景況和重要性。
我再列舉其中三個給大家看看。
神的同在讓人可以得著安息。
或者你可以理解為得到平安。
另外,神的同在也讓我們。
可以跟世界的人分別出來。
別人看我們是很不同的。
第三,神的同在使人凡事盡都順利。
就好像《創世紀》裡提到的約瑟。
神同在,他就一切都亨通。
這段經文的第三部分就是講到神的勉勵。
神給了約書雅英之後。
然後給了她三個勉勵。
也是指引她步向成功的秘訣。
這三個勉勵就是。
第一,要剛強壯膽。
這個勉勵在經文裡一共出現了三次。
可見剛強壯膽是多麼重要。
耶和華神曾經應許。
以色列人的先祖阿伯拉罕和雅各。
將迦南地賜給他們的後裔。
又向摩西提及。
現在這群以色列人。
就是要去得到這個等待已久的產業。
神的應許已經擺在面前。
但是人仍然要剛強壯膽。
完全信服神。
並且憑著信心、勇氣才可以得到。
缺乏勇氣就等於缺乏信心。
聖經說。
人非有信就不能得神的喜悅。
而事實上我們可以看到。
信心和勇氣其實就像一個銀的兩面。
如果你對某一件事沒有信心的話。
很自然你都會沒有勇氣去踏出去。
如果你沒有勇氣去做某一件事的話。
也都反映著你其實沒有信心。
對這件事沒有信心。
而我們往往是需要信心和勇氣。
來體現我們對神的信服。
我想起我自己的經歷。
在十二年前。
我隻身一個人離鄉別井。
去到中國的北方工作。
當時很多關心我的家人和同事。
他們都勸我不要去。
因為當地的環境包括天氣。
生活工作的條件。
還有那些政府關係實在太複雜。
太惡劣。
你一個弱質女子你沒辦法受得住。
但我當時我堅決要去。
因為我很清楚看到。
這條路是神為我開。
神要我踏上去。
我深信如果神要我走的話。
祂一定會負責到底。
今天我回望的時候。
我很感恩我當年沒有放棄。
我憑勇氣來踏上。
也都因為這樣使我經歷了。
人生當中一段最刻骨銘心的日子。
也都讓我很深感經歷到。
神在我生命當中。
作了令我脫胎換骨的更新和改變。
更重要的是。
將我從一個屬靈的幽谷裏面。
拉回上來。
我從來都沒有想過一個在香港的時候。
連自己一個人出街吃飯都不敢的人。
竟然可以一個人穿州過省來出差。
還要和內地各級的政府官員打交道。
和他們建立良好的合作夥伴關係。
十二年後的今天。
我很快又要踏出去開方。
同樣不是因為我有什麼了不起。
而是因為我深深感受到。
是神的呼召和神對我的帶領和預備。
我才有這份勇氣不畏艱辛走出去。
我願意來信服神的心意。
第二個神對約書亞的勉勵就是。
要謹守遵行神的律法。
神不單只要他謹守遵行律法。
而且還要不可偏離左右。
我們做事如果靠的是個人的自信心和勇氣。
或者是依靠自己的方法。
我們所做的不一定合神的心意。
得神的喜悅。
因為我們人往往有很多的私慾。
有很多的陰暗面。
我們很容易犯罪得罪神得罪人。
我們必須謹守遵行神的一切吩咐。
不可以偏離左右。
就像馬太福音提醒我們。
無論何人廢掉誡命中最小的一條。
又教訓人這樣做的話。
他的天國要稱為最小的。
所以就算神對我們的誡命。
就算是最小的一條。
我們都不能夠違抗。
只有這樣才能夠看出。
我們是否真正的信服神。
和完全的效忠神。
不至於犯罪。
普通話崇拜裏面有一位弟兄。
他之前在我們普通話崇拜缺志信主。
最近我和他做這個栽培。
有一次在我們查經當中他分享。
他說當他信主之後。
他心裏經常想著。
我怎樣可以能夠更多的愛神。
怎樣可以來做他所喜悅的事。
我聽到之後很感動。
我也為這個弟兄的生命很感恩。
弟兄姊妹。
你有沒有同樣像這位弟兄一樣的心志。
為的是常常去討神的喜悅。
更多愛神呢?。
第三。
神對約書亞的勉勵是。
渴慕默想神的律法。
如果要行出神的律法。
我們必須首先熟悉神的律法。
要熟悉神的律法。
就要讓這個律法書。
不可離開我們的口。
總要晝夜思想。
好使我們謹守。
遵行書上所寫的一切話。
弟兄姊妹。
你有沒有常常渴慕來讀聖經。
你有沒有常常去靈修。
禱告默想神的話呢?。
原文的晝夜思想。
是帶有沉思。
甚至有時是發出聲音來的意思。
正確的思考會導致我們。
有合適的行為。
就是謹守遵行神的話。
剛才我提到這位普通話的弟兄。
他告訴我。
十多年前。
當他得到一本聖經之後。
從此他就愛不釋手。
每逢出差或者去旅行也好。
他一定要將一本聖經。
放進行李箱裡。
每一晚。
無論在家裡也好。
在哪裡也好。
他沒有看過聖經就無法入睡。
他一定要來看聖經。
他才可以安然入睡。
我看到在他的生命當中。
他有一份很渴慕神話語的心。
我們看過神對約書亞要說的話之後。
今天對我們這一班信徒。
對我們又有什麼啟示呢?。
我們在當中又有什麼值得我們反思和學習的地方呢?。
第一。
經文提醒我們。
我們要忠心來作神託付的功。
約書亞接摩西的棒之後。
他承擔起摩西未完成的職責。
就是要帶領以色列人進入迦南美地。
是神應許要賜給他的子民。
那個流奶與蜜之地。
同樣耶穌基督來到這個世界。
祂說我來就是要賜給你們有生命。
並且你們要得到更豐盛的生命。
今天神託付給我們的又是什麼功呢?。
我將它歸納成兩點。
一個是大誡命。
讓我們一起來讀。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
另一個就是大使命。
我們一起來讀。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
我們要檢視自己的生命。
我們要檢視教會。
我們有沒有積極地來回應。
神託付給我們的工作。
擺上中心呢?。
我們作牧養的。
無論是教牧童工。
或者是教會裏面作教導工作的。
我們有沒有好好牧養信徒的生命。
建立他們成為耶穌基督的真門徒呢?。
或者我們應該先自己反省。
我們這班作牧養的。
我們自己的生命。
有沒有先成為信徒的榜樣?。
另一方面。
我們有沒有積極傳福音?。
或者我不說得那麼積極。
我消極一點來說。
就算我們沒有積極傳福音。
但是我們有沒有同時做一些事情。
甚至乎是在破壞福音的廣傳呢?。
有一次我和一些頂姐妹去聊天。
她告訴我。
其實我很想去入小組。
去投入。
但是我發覺。
當我入到去之後。
他們已經裏面形成一個。
很密切的 很緊密的圈子。
我怎樣都沒有辦法打入。
所以我就沒有再去。
我聽到之後。
我很難過。
頂姐妹。
請你都想一下。
你現在參加的小組或者團契。
有沒有這些現象呢?。
你所在的團契或者小組。
有多久沒有新人加入過呢?。
你們是不是有一個願意開放的心。
來接納其他人加入你的小組。
而不只是自己圍內幾個。
永遠自己在那裏開小組呢?。
第二我們要反思學習的就是。
信靠上帝不靠己力。
神對約書亞的勉勵。
是要他剛強壯膽。
當然這個剛強壯膽的心。
是來自對神的信靠。
今天我們作神的功。
靠的又是甚麼呢?。
是你的學識。
財富。
資歷。
社會地位。
還是有其他的東西呢?。
我不是說這些不重要。
但是我們看重的。
是不是就是這些呢?。
聖經這樣提醒我們。
我們一起讀。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人就枉然警醒。
撒旦他不怕那些有學問。
有影響和有財富的人。
哪怕你是跨國公司的CEO。
他也不會怕。
但是當一個謙卑的人。
他以不可動搖的勇氣。
憑信心來向前行的時候。
撒旦就會恐懼戰驚。
神所賜的勇氣。
會被人以一種。
不可戰勝的力量向前行。
神也正是這樣去預備約書亞。
擔當需要完全信靠他的工作。
下個月我出去開荒了。
我知道我自己是一個學識不多。
目會時間又短。
更加是沒錢沒地位的平庸之輩。
但是我知道這條路是上帝為我開。
要我去走上去。
我就只好膽粗粗。
憑信心來去踏上。
戴德生牧師也說過一段話。
他說如果一份工作是出於神的命令。
這樣我們就可以憑著信心。
到祂面前祈求工人。
當主賜下工人之後。
我們可以到祂面前求所需用。
要記住按照神的方式。
做神的工作。
斷然不會缺乏神的供應。
我自己出去。
只有我一個全職的傳道。
沒有其他。
我也沒有很多人去幫忙。
但我相信這件事如果出於神的時候。
上帝自然會為我預備。
祂要使用的人來和我同工。
祂也會預備我們一切所需要的其他資源。
我相信我只要擺上忠心。
結果上帝就會自己來負責。
只要我們每一個人信得過神。
我們就能夠有勇氣踏出安書區。
大家要明白。
這個安書區不是一個地域的問題。
今天上帝不會要你所有的人和我一樣走出這裡。
但是上帝要挑戰的是你的心態。
你有沒有願意來更深的毀身給上帝。
上帝說我要呼召你來做這個侍奉。
去建立教會。
你有沒有說上帝不要。
你找B,你找A,不要找我。
你願不願意來憑信心依靠神。
願意被神使用。
以致上帝可以來拓展你的侍奉領域和疆界呢?。
第三值得我們去學習的就是。
做一個學道行道的真門徒。
神要約書亞進行。
謹守進行神的道。
又要律法書不可離開他的口。
總要就耶思上。
同樣這個也是神今天對我們發出的呼籲。
聖經亞國書提醒我們。
只是你們要行道。
不可單單停道。
自己欺控自己。
如果我們只是學道。
只是看很多聖經的知識。
而不行出來的話。
我們和不信的人又有什麼分別呢?。
印度聖洪甘地曾經說過這句話。
他說:我欣賞基督。
但不欣賞基督徒。
也有一個無神論者說過。
他說:世上沒有真正的基督徒。
除了基督本人。
當然這句話未必是完全正確。
但我相信這兩句話。
其實都帶給我們很多反省。
值得我們每一個信徒在神面前思想。
我是不是一個真真正正耶穌基督的門徒呢?。
我盼望無論是太古聖堂。
或者是你。
或者是我都好。
今天我們領受神的話之後。
我們都能夠在神面前祈求。
求神的令去感動我們。
叫我們太古聖堂。
和我們在座每一個人的生命。
都能夠為神邁向一個新里程。
希望我們每一個人都有約書亞的心志。
我祈求的是太古聖堂。
能夠找到一個有約書亞心志的新堂主人。
我也希望我們每一個信徒。
能夠有約書亞的心志。
在神面前擺上忠心、信心。
和有一顆渴慕神的心。
叫我們的生命能夠更大的榮耀神。
只要我們能夠這樣的時候。
上帝的應許仍然會和我們同在。
無論你去到哪裡。
也就是說你的神都必與你同在。
讓我們一起同心低頭祈禱。
親愛的天父上帝。
我們多謝你赦免我們的罪。
你藉著耶穌基督來到這個世界。
拯救我們。
叫我們因著信靠耶穌基督。
我們可以得到一個新的生命。
成為神的兒女。
你又揀選我們。
能夠在太古聖堂一起成長。
一起建立教會。
主我求祢來垂聽我們的禱告。
我求祢來祝福太古聖堂。
在未來的日子。
祢賜下一個。
約書亞心志一樣的新堂主人。
繼續帶領太古聖堂。
成為一間為祢多結果子。
廣傳福音。
榮耀祢的教會。
我又求神祢自己來祝福。
我們每一個弟兄姊妹的生命。
叫我們同樣擁有。
約書亞一樣的心志。
在神祢面前擺上忠心。
信心。
和有一顆渴望祢的心。
願祢真的在我們每一個人的生命當中。
得著祢當得的榮耀。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
