(主席)弟兄姊妹平安。
(主席)好,讓我們來一個禱告的開始。
(主席)親愛的聖天父,我們滿心感謝讚美你。
(主席)讓我們有生命起色,進入你自己的聖殿當中。
(主席)去俯伏,去敬拜你。
(主席)求主幫助你自己的僕人。
(主席)讓我們在宣講你話語的時候,講得清楚明白。
(主席)也都讓每一位弟兄姊妹,你自己的孩子。
(主席)心裡感動。
(主席)讓你的聖言都成為我們腳前的燈,路上的光。
(主席)能夠活出你自己的愛。
(主席)天父,我們都獻上感謝。
(主席)仰望禱告,奉耶穌基督,得聖的名字祈求,阿們。
(主席)愛神愛人是我們今年教會的主題。
(主席)是我們的目標。
(主席)不過你知不知道怎樣去達到這個目標呢。
(主席)我們都有目標,是不是。
(主席)大家不知道有沒有見到有些企業或者商鋪。
(主席)當他們換了管理層之後。
(主席)他們都會提出,我們有一個新的管理層。
(主席)無論人事、市場裡面的推廣等等。
(主席)我們要滿足顧客的需要。
(主席)我們要賺更多的利潤。
(主席)不過當我們接受了耶穌基督,成為我們的救主。
(主席)特別由我們去紀念剛剛上一年12月。
(主席)我們有八位的媳婦受浸加入教會的時候。
(主席)既然我們接受了耶穌基督,成為我們的救主的時候。
(主席)那麼我們怎樣去管理我們的生命呢?。
(主席)我們行事為人,他怎樣影響我們呢?。
(主席)因為聖經說,若有人在基督裡。
(主席)他就是新造的人,舊是已過,都變成新的了。
(主席)那麼如果是新的時候。
(主席)我們的生命的管理,是不是好像以前一樣。
(主席)都是糊里糊塗呢?。
(主席)還是我們有新的管理我們自己的生命呢?。
(主席)大家不知道有沒有去過公共泳池游過水。
(主席)我們柴灣很好,很多人都羨慕我住在柴灣。
(主席)不知道你羨慕不羨慕你住在柴灣。
(主席)他說柴灣有兩個泳池。
(主席)一個在山頂,一個在山腳。
(主席)山頂那個就是四月開到十月。
(主席)山腳那個全年都無休。
(主席)除了六月有半個月是修理之外,全年都開放。
(主席)那麼我就去這個全年都開放的泳池。
(主席)有一次在這個泳池未進去之前,刷了一張卡。
(主席)那裏有個飲水機。
(主席)大家的眼神都好像沒有去過,好像很陌生。
(主席)又說你有去過,說的有點共鳴。
(主席)有個飲水機,那時見到一個很年輕的一對夫婦。
(主席)帶著兩個小朋友進去。
(主席)我都不記得爸爸媽媽在喝水。
(主席)這兩個小朋友的妹妹就跟哥哥說。
(主席)哥哥你以為你高還是我高。
(主席)哥哥當然說我比你高。
(主席)妹妹又好像不太相信。
(主席)因為我看他們兩個都好像是平頭的。
(主席)於是妹妹就走去一個男洗手間。
(主席)門口那裏有個刻著1.1、1.2米。
(主席)她說哥哥你看我多高。
(主席)於是哥哥就幫她看看。
(主席)哥哥你自己量一下。
(主席)於是哥哥又走過去量一下。
(主席)看看誰高。
(主席)於是我們經常都說我們的標準是用我們的標準。
(主席)這個兄妹就量男洗手間外面刻在床上的高度。
(主席)去量一下看誰高。
(主席)我們都是。
(主席)登山寶訓五至七章。
(主席)是耶穌基督講給門徒聽的說話。
(主席)這是天國的倫理。
(主席)所以當我們說今年的目標。
(主席)我們要愛神愛人的時候。
(主席)我都會問一個問題。
(主席)你怎樣愛呢?。
(主席)你用你的方法愛。
(主席)還是用聽回來的方法愛呢?。
(主席)我們都有不同的標準。
(主席)不過我們的標準是來自。
(主席)那位創造我們生命的那位主。
(主席)他的標準就在《馬太福音》這五至七章裡面。
(主席)所給我們的標準。
(主席)是教導我們怎樣在世寄居的時候能夠活出天國的倫理。
(主席)和我們生活的標準。
(主席)是因為這個講。
(主席)耶穌基督在登山寶訓裡面所講。
(主席)他是對著一班的門徒去講。
(主席)他不是講那些未信祂的人。
(主席)所以講給那些非門徒聽的時候。
(主席)唉,不用你了,他都不是講給我聽。
(主席)不過耶穌基督是講給你聽,講給我聽。
(主席)所以讓我們今天在我們教會主題。
(主席)2017年的時候,我們說愛神愛人。
(主席)究竟怎樣愛?。
(主席)我們怎樣達到這個目標?。
(主席)大家知不知道在我們的生命裡面。
(主席)有兩種東西。
(主席)第一,就是我們的目標。
(主席)第二,就是我們的理想。
(主席)這樣是有分別的,以我的見解。
(主席)什麼叫目標呢?我舉一個例子。
(主席)如果有一位女士,醫生告訴她。
(主席)喂,你很肥,你很減肥。
(主席)於是這個女士就問醫生。
(主席)我要減多少磅才行呢?。
(主席)於是這個醫生就說。
(主席)你這麼肥,起碼都減十磅吧。
(主席)於是這個女士就說。
(主席)好,醫生,我決定減十磅。
(主席)這個就是目標了。
(主席)怎樣減呢?。
(主席)醫生就說。
(主席)你諮詢一下我,又諮詢一下營養師。
(主席)去調節一下你的飲食。
(主席)做一下運動。
(主席)然後你就不要吃那麼多甜品等等。
(主席)於是這位女士就向著這個目標進發。
(主席)這個目標不是理想。
(主席)理想可能是一個願望。
(主席)不過她真的想減十磅的時候。
(主席)否則她身體可能有變化,會生病。
(主席)於是她就跟著醫生的規則去做。
(主席)希望能夠減了十磅。
(主席)於是她就繼續去做這個功課,這個運動。
(主席)登山補訓天國的倫理。
(主席)耶穌基督祂希望我們在世寄居的時候。
(主席)怎樣愛祂,怎樣去愛人。
(主席)祂就像這兩個小朋友。
(主席)在牆壁上所刻的,去教導我們。
(主席)或者你會說。
(主席)哇,剛剛陳牧師讀完之後。
(主席)很難做的,莫先生。
(主席)不要說五至七章裡面。
(主席)只說八幅都很難做。
(主席)如果我們這樣看的時候。
(主席)我們怎樣達到愛神愛人呢?。
(主席)如果你覺得很難做的時候。
(主席)如果你當這個是目標就不同了。
(主席)好像這個女士裡面。
(主席)她所說我真的要減十磅的時候。
(主席)我真的要去愛神愛人的時候。
(主席)我就要活出耶穌基督在登山補訓裡面。
(主席)五至七章。
(主席)舊日聖經的十誡。
(主席)不過我們今天講新約。
(主席)所以我們怎樣去活出。
(主席)若有人在基督裡。
(主席)他就是新造的人。
(主席)讓我們的生命怎樣去主,去管理我們呢?。
(主席)我們就靠著他在登山補訓裡面所教導的。
(主席)如果你覺得這個目標很難做。
(主席)這個不是你的目標。
(主席)這個是你的理想。
(主席)或者這個願望。
(主席)不過如果你將這個成為你的目標的時候。
(主席)這樣就不同看法了。
(主席)因為在登山補訓裡面。
(主席)最先耶穌基督去講八福。
(主席)有些新約學者去講九福。
(主席)不過我今天是講八福。
(主席)就讓這個八福成為我們的快樂。
(主席)成為我們人一起新生命一種的福氣。
(主席)然後我們就會去做這個目標。
(主席)就是五至七章裡面。
(主席)耶穌所講的登山補訓。
(主席)八福是什麼呢?。
(主席)我們剛剛讀完了。
(主席)八福其實前那四福。
(主席)是我們跟神的關係。
(主席)這個是一個縱向。
(主席)就是說我們打直向。
(主席)我怎樣愛神呢?。
(主席)這一個就是四福。
(主席)然後我愛了神之後。
(主席)打橫橫向的。
(主席)這四福。
(主席)就是我怎樣跟人建立一個很好的關係。
(主席)這種關係是源自上帝那份的愛。
(主席)我們先做那四福。
(主席)我怎樣愛神。
(主席)我怎樣去跟神。
(主席)所以弟兄姊妹。
(主席)弟兄大家講一下。
(主席)你太太或者你的女朋友。
(主席)經常都會問你。
(主席)你愛不愛我啊?。
(主席)那你就是。
(主席)「愛」。
(主席)我都聽到「愛」。
(主席)那不知道你的太祖。
(主席)或者你的女朋友有沒有問你。
(主席)你怎樣愛啊?。
(主席)你就死火了。
(主席)你怎樣愛啊?。
(主席)你講這件事他又不太同意。
(主席)你講那件事。
(主席)他又覺得好像不太夠。
(主席)那我們就覺得愛神怎樣呢?。
(主席)這樣夠不夠呢?。
(主席)就用和耶穌教導我們的八福、八種的福氣、八種的快樂。
(主席)讓我們建立和神那種的愛。
(主席)也都和人建立那種的愛。
(主席)虛心的人有福了。
(主席)因為天國是他們的。
(主席)什麼叫虛心呢?。
(主席)虛心如果我們以為我要很虛心啊。
(主席)我要謙卑啊。
(主席)其實它真正意思是我們心靈裏面一種的很貧窮。
(主席)什麼叫心靈很貧窮呢?。
(主席)第一姐妹,如果你心靈裏面充滿了孤單、害怕、憂愁。
(主席)你又覺得你自己是全世界裏面最不幸的人。
(主席)那你怎樣處理呢?。
(主席)什麼叫心靈貧窮的人呢?。
(主席)我們在神裏面。
(主席)我們承認不承認我們是一個罪人呢?。
(主席)如果我們在神那麼聖潔的下裏面。
(主席)我們其實什麼都不配。
(主席)我們只是等待神的審判。
(主席)我們一切都是神所賜。
(主席)在聖經裏面有一個故事告訴他在路加福音。
(主席)這個故事幫助我們了解什麼叫心靈貧窮。
(主席)有兩個人去了聖殿裏面祈禱。
(主席)一個是瑞利,一個是法利塞人。
(主席)大家可能都很熟悉。
(主席)他們兩個都去了聖殿裏面祈禱。
(主席)法利塞人就告訴神。
(主席)他說:神啊,我自己覺得很正直的。
(主席)我有一個正直的生活。
(主席)當然我們不要撇開他是不是在說謊。
(主席)或者真是過一個很聖潔的生活。
(主席)我整天都很愛你的。
(主席)人人都稱讚我的。
(主席)人人都說我好。
(主席)人人都說我的生活是模範,要學我的。
(主席)有一個瑞利的人去上聖殿。
(主席)他只說了一句說話。
(主席)他說:神啊,可憐我這個罪人。
(主席)你猜耶穌幾多次說愛誰呢?。
(主席)去稱讚誰呢?。
(主席)去稱讚這個法利塞人。
(主席)說:是啊,你真是過得很聖潔。
(主席)你真是一個正直的人。
(主席)因為他很欣賞這個瑞利的人。
(主席)神啊,你真是可憐我這個罪人。
(主席)如果我們沒有一個在牆壁上的標準的時候。
(主席)可能我們會覺得這個法利塞人是神所稱讚。
(主席)不過如果我們用神的標準去看我們怎樣愛神的時候。
(主席)就會覺得這個瑞利更加比這個法利塞人。
(主席)因為這個瑞利去承認他自己是一個罪人。
(主席)他去到神的面前。
(主席)他知道他自己帶支瑞利是收的,經常壓迫別人。
(主席)所以他沒有騙神說:神啊,你看我,我做工多勤力。
(主席)說誰誰欠政府稅,我又去收。
(主席)誰誰我又去收,多勤力他沒有。
(主席)他只是說:神啊,可憐我這個罪人。
(主席)如果我們的心都說:神啊,可憐我這個罪人的時候。
(主席)我們需要神,我們真的去到神的面前。
(主席)我們才能夠進入神的國度裡面。
(主席)如果我們常常都覺得。
(主席)我們自己是很了不起的時候。
(主席)我們怎樣進入一個心靈貧乏。
(主席)這個是證明我們的靈性。
(主席)我們真的很貧乏,我們需要神。
(主席)既然我們需要神的時候。
(主席)我們都會有自己一樣的東西。
(主席)去整天去哀悼。
(主席)去求神去給我們赦免我們的罪。
(主席)有一個故事是這樣說的。
(主席)大家都在沙漠裡,在修道院。
(主席)上世紀,中世紀的時候。
(主席)當時修道院有一位院長。
(主席)他的名字叫摩西。
(主席)摩西他是做院長。
(主席)有一次他們在修道院裡面。
(主席)有一位弟兄犯了罪。
(主席)其他的修士就說。
(主席)我們要審判一下他。
(主席)為什麼這位弟兄犯了罪。
(主席)於是就開了一個會。
(主席)開會之前當然要等院長。
(主席)一起開會,怎樣去審判一下。
(主席)或者商討一下。
(主席)這位弟兄犯了罪要怎麼處理他。
(主席)等了很久,這位摩西院長都還沒來。
(主席)於是這些人就說。
(主席)快點找人去催一下摩西院長。
(主席)我們在等他開會。
(主席)去處理一下這位弟兄犯罪的事。
(主席)於是有位修士就急急忙忙。
(主席)跑去院長家裡。
(主席)院長我們在等你開會。
(主席)你忘記了嗎?快點來吧。
(主席)這位院長就說。
(主席)不要我,我都可以的。
(主席)不行,你是院長,怎會沒有你。
(主席)一定要來的。
(主席)於是院長就說。
(主席)好啦好啦,你先走,我跟著來。
(主席)於是這位摩西院長就去了。
(主席)無可奈何。
(主席)其實他也不想去的。
(主席)於是他背上揹著一個很大的壺。
(主席)這個壺裡面是漏水的。
(主席)穿洞的。
(主席)他揹著這個水壺。
(主席)一路走就裝滿水。
(主席)水就一路流。
(主席)去到會議室的時候。
(主席)那些修士就見到他。
(主席)院長,你搞什麼?。
(主席)揹著水壺一路流。
(主席)這位院長就跟這些修士說。
(主席)他說,是的。
(主席)我的罪經常都跟著我。
(主席)我都看不到自己的罪。
(主席)但是我今天來。
(主席)還要去審判別人的錯。
(主席)我還是要為自己的罪哀動。
(主席)求神赦免我自己的罪。
(主席)於是院長就跟修士說。
(主席)我還是不要做審判工作了。
(主席)你們做吧。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)我們有沒有為自己的罪去求赦免呢?。
(主席)還是我們時時都去針對別人的罪呢?。
(主席)聖經八福說。
(主席)哀動的人有福了。
(主席)因為他們必得安慰。
(主席)當我們謙卑去到神的面前。
(主席)為了我們自己的罪的緣故。
(主席)神就會赦免我們的罪。
(主席)還是我們時時都去看到別人的罪呢?。
(主席)溫柔的人有福了。
(主席)因為他們必得承受地圖。
(主席)溫柔在希臘文的意思。
(主席)是謙虛、謙卑和有禮。
(主席)有一個博士。
(主席)他叫忠施。
(主席)他寫了以下這段文字。
(主席)他說我們很多人。
(主席)我們很知道自己的錯。
(主席)我們經常承認自己的錯。
(主席)不過當別人指出我們錯的時候。
(主席)去責備我們的時候。
(主席)我們的心就會激動激動。
(主席)為什麼你要指責我的錯呢?。
(主席)我自己都知道。
(主席)其實我們很多人。
(主席)都不想別人指責我們的錯。
(主席)其實我們真的錯。
(主席)忠施就說。
(主席)什麼叫謙虛呢?。
(主席)什麼叫溫和呢?。
(主席)什麼叫體諒呢?。
(主席)聖經說。
(主席)大家知不知道六十六卷聖經。
(主席)神說誰最溫柔最謙和呢?。
(主席)在舊約聖經。
(主席)他說摩西是最溫柔。
(主席)最謙卑的人。
(主席)但我們讀出埃及記。
(主席)我們發覺摩西好像沒什麼腰骨。
(主席)其實你看看摩西。
(主席)他一生的經歷。
(主席)他開始之後。
(主席)他去到法老的面前。
(主席)他怎樣和法老正面的交鋒。
(主席)他在法老的壓力之下。
(主席)他同樣都沒有退縮。
(主席)他在這班。
(主席)不聽上帝說話的這班百姓。
(主席)跟他們走過曠野。
(主席)整天都被這班百姓埋怨。
(主席)說他沒鬼用。
(主席)不懂得做。
(主席)但摩西仍然有勇氣。
(主席)他有內心。
(主席)去完成上帝所交給他。
(主席)帶領以色列人進入迦南之地。
(主席)很可惜他自己沒有進入。
(主席)當我們人自以為。
(主席)我們是一個宇宙的中心。
(主席)全個宇宙都是環繞自己的時候。
(主席)我們只會產生我們的驕傲。
(主席)我們只會產生和人的磨擦。
(主席)我們更加看不到上帝當中。
(主席)那份溫柔。
(主席)耶穌說溫柔的人要承受地土。
(主席)什麼叫地土呢?。
(主席)今天我們香港很多人都要地土。
(主席)那些地土貴得要命。
(主席)一間屋子只有那百五尺。
(主席)什麼都在裡面。
(主席)還要用你一生的工資。
(主席)才可以買到那百五尺的地。
(主席)猶太人和巴勒斯坦人。
(主席)整天都為了土地去戰爭。
(主席)我們整天都為了土地的時候。
(主席)又去在心靈裡。
(主席)人與人之間的那種詭詐。
(主席)神說什麼叫地土。
(主席)原來地土不是指地上那些土地。
(主席)是指我們神裡面將來永恆的國度。
(主席)這個永恆的產業。
(主席)就是神給我們的。
(主席)如果我們今天能夠放棄地上的地土的時候。
(主席)我們就會得到神給我們這個永恆的產業。
(主席)所以我們要溫柔。
(主席)就算人指出我們的錯處的時候。
(主席)我們是否真的很謙卑去到神的面前。
(主席)去求祂寬恕。
(主席)求祂幫助我們。
(主席)當一個信徒。
(主席)耶穌說八福前那三福。
(主席)祂說我們有靈女貧窮的標記。
(主席)我們很需要神。
(主席)我們為了我們社會。
(主席)為了自己的罪。
(主席)而每一天都很哀動。
(主席)我們以一個溫柔的心。
(主席)去接觸神和接觸人。
(主席)然後我們更加有一個饑渴無疑的心。
(主席)什麼叫做義呢?。
(主席)在這裡解釋。
(主席)讓我有三方面去解釋這個義。
(主席)這個義是指。
(主席)律法上、道德上和社會上。
(主席)律法的義就是神的公義。
(主席)是神給我們一個正確的觀念。
(主席)就是祂的公義。
(主席)如果我們今天。
(主席)我們很多人都說。
(主席)我是很公義的時候。
(主席)我就用回這兩個孩子。
(主席)究竟哪個高呢?。
(主席)我們就用回。
(主席)在牆壁上所刻的度數。
(主席)去證明哪個高哪個低。
(主席)如果我們說。
(主席)我們當中我是很公義的了。
(主席)莫先生。
(主席)或者我的社企是很公義的了。
(主席)我所處理是很公義的了。
(主席)那我就會說。
(主席)究竟我用什麼量度。
(主席)你所謂的公義呢?。
(主席)我是用八福裡面。
(主席)耶穌基督所說的五至七章。
(主席)那些的公義。
(主席)那種天國的倫理去量度你。
(主席)還是用你自己的。
(主席)Canon。
(主席)那個正典裡面所用的字。
(主席)去量度你自己的公義呢?。
(主席)我們有道德。
(主席)如果我們說。
(主席)莫先生我的性情很溫柔的了。
(主席)那我就會問你。
(主席)你的溫柔的性情。
(主席)是否能夠討神的喜悅呢?。
(主席)我用八福裡面去量度你。
(主席)究竟你的性情。
(主席)是不是真的很溫柔。
(主席)如果你說。
(主席)我們已經盡了。
(主席)我做公民的責任。
(主席)我已經盡了義。
(主席)義務做完了。
(主席)我同樣都會用這個量度。
(主席)這個才是真真正正。
(主席)給我們量度。
(主席)我們在天。
(主席)住在地上的時候。
(主席)怎樣約天。
(主席)去行天國的倫理。
(主席)我們生活的標準。
(主席)有一套電影。
(主席)大家不知道有沒有看過。
(主席)不過都挺內涵的。
(主席)這套電影是說。
(主席)第二次世界大戰的時候。
(主席)有一個人。
(主席)有一個殺手。
(主席)他想殺另外一個人。
(主席)但是呢。
(主席)另外那個人的行蹤。
(主席)只有一個人知道。
(主席)就是一個小朋友。
(主席)這個人呢。
(主席)因為第二次世界大戰。
(主席)他做的工作。
(主席)沒有書讀。
(主席)這個人只是一個孩童。
(主席)幫別人拆鞋。
(主席)這個追擊手就找到這個孩童。
(主席)就問他。
(主席)我想知道。
(主席)那個人現在在哪裡。
(主席)當然這個孩童。
(主席)他不想出賣這個朋友。
(主席)他就說我不知道。
(主席)我都不認識這個人。
(主席)於是這個追擊手。
(主席)他沒有去強迫他。
(主席)又沒有去。
(主席)於是這個追擊手。
(主席)就將每一樣食物。
(主席)都放在桌上。
(主席)這個孩童。
(主席)這些食物都不太吸引。
(主席)於是他跟這個追擊手說。
(主席)我不認識這個人。
(主席)我不知道他在哪裡。
(主席)不過當這些食物。
(主席)越來越多的時候。
(主席)最後這個追擊手。
(主席)將這個孩童。
(主席)很喜歡吃的一塊朱古力。
(主席)放在這個桌上的時候。
(主席)這個孩童。
(主席)就為了這塊朱古力。
(主席)就將另外一個。
(主席)他想要殺的人的藏身之所。
(主席)告訴他。
(主席)這個是一個電影的情節。
(主席)不過在我們今天裡面。
(主席)我們這個義。
(主席)有沒有人將每一個東西。
(主席)都放在桌上。
(主席)慢慢慢慢。
(主席)我們都覺得不行的。
(主席)我一定要行神的公義。
(主席)我一定要做出。
(主席)神所喜悅的事。
(主席)不過最後那樣東西。
(主席)是不是我們想吃那塊朱古力。
(主席)於是我們就忘記了。
(主席)八福,我們忘記了。
(主席)登山補訓。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)當我們有了最基本。
(主席)食物或者水。
(主席)等等的時候。
(主席)我們有沒有被名和利。
(主席)去吸引的時候。
(主席)就好像這塊朱古力一樣。
(主席)去活。
(主席)不到天國的倫理呢。
(主席)耶穌基督。
(主席)去教導我們基學母儀的心。
(主席)是代表我們有。
(主席)靈性的健康。
(主席)向這個義。
(主席)道德性去規範我們。
(主席)所以八福。
(主席)前那四福,當我們說愛神的時候。
(主席)你怎樣去愛呢。
(主席)這個是你的目標。
(主席)這個是我們跟上帝的關係。
(主席)後那四福。
(主席)我們現在去到。
(主席)怎樣跟人建立人際關係。
(主席)這個建立人際的關係。
(主席)是源於。
(主席)我們建立跟神的關係。
(主席)我們有一句說話。
(主席)沒有人是孤島。
(主席)我們有很多機會。
(主席)都跟人去接觸。
(主席)無論你工作也好,無論你出街也好。
(主席)無論你巴士也好。
(主席)看書的人,念書的人有福了。
(主席)因為他們。
(主席)必蒙念書。
(主席)講兩個見證給大家聽。
(主席)是關於念書。
(主席)一個是從報紙看到的。
(主席)一個是我親身的經歷。
(主席)在上一年。
(主席)大家不知道有沒有看過那份報紙。
(主席)最近發生的,12月左右。
(主席)有一位叫雷太。
(主席)葉潔霞姐妹。
(主席)她捐出她的肝。
(主席)去救一位退休聖公會的校長。
(主席)這位叫胡文榮校長。
(主席)其實這位雷太。
(主席)不是很認識這位校長。
(主席)不過她的先生。
(主席)就在這間學校裏面做副校長。
(主席)她去探望這位校長的時候。
(主席)這位雷太看到這位胡校長。
(主席)躺在床上。
(主席)弄了前心。
(主席)她看到她全身都黃了。
(主席)她快要去安息。
(主席)於是這位胡太。
(主席)這位雷太。
(主席)她就回去跟她先生說。
(主席)我想捐一個肝。
(主席)捐一部份給這位校長。
(主席)於是她的先生。
(主席)叫雷偉聰先生。
(主席)他們這個夫婦二人。
(主席)他們真的在網上。
(主席)裏面找怎樣捐肝的資料。
(主席)然後找到這位退休校長的醫生。
(主席)主診醫生告訴她。
(主席)我太太很想捐肝。
(主席)救了給她。
(主席)就是這樣一直捐的時候。
(主席)這位校長。
(主席)就得到這位雷太的捐肝。
(主席)她就活到今天。
(主席)這是在報紙上看到的見證。
(主席)第二個見證。
(主席)是我自己親眼看到。
(主席)是經歷到。
(主席)有一次。
(主席)大家知道香港有很多快餐店。
(主席)有一次。
(主席)我坐在一間快餐店裏面。
(主席)那間快餐店。
(主席)不是賣麵包出名。
(主席)是賣炸雞出名。
(主席)因為等我太太。
(主席)當時在下午。
(主席)為甚麼要光顧她呢。
(主席)因為。
(主席)她十元有很多食物。
(主席)不知道大家知不知道。
(主席)好像我們今天十元有盒飲料有麵包。
(主席)我跟一些姐妹分享。
(主席)她說個個都不知道。
(主席)於是我在等我太太的時候。
(主席)其實我不是要等她來。
(主席)我只是想看看。
(主席)人們都在等。
(主席)吃炸雞。
(主席)我看到一個中年男士。
(主席)他一直走。
(主席)當時快餐店裏面。
(主席)其實都不是很大。
(主席)我以為這個男士在找人。
(主席)原來他不是。
(主席)原來他找。
(主席)就是找桌上看看有沒有人吃剩的食物。
(主席)然後他吃。
(主席)因為我看到他想喝人家喝剩的汽水。
(主席)他又走。
(主席)他走了第一圈。
(主席)發覺真的沒有人留下。
(主席)吃剩的食物。
(主席)於是他又走第二圈。
(主席)當時我以為他在找人。
(主席)我發覺原來他不是找人。
(主席)他是想找吃剩的食物。
(主席)有一個人。
(主席)他起身走去快餐店裏面。
(主席)買了一份的餐。
(主席)送給了這個人。
(主席)這個人很開心。
(主席)他坐在這裏終於可以吃這份的餐。
(主席)連戌的人有福了。
(主席)因為他們別忘連戌。
(主席)大家知道甚麼是連戌嗎?。
(主席)連戌在原文裏面。
(主席)就是說我們有同情心。
(主席)和溫和的心。
(主席)是要進入到人的皮肉裏面的感受。
(主席)和同理心。
(主席)我再說一次。
(主席)是要我們人。
(主席)進入到別人的皮肉裏面的感受。
(主席)和同理心。
(主席)雷太。
(主席)他為甚麼肯捐出一個肝。
(主席)為了這個校長。
(主席)是因為他進入到。
(主席)胡校長裏面的感受。
(主席)你知不知道雷太。
(主席)他怎樣取笑自己呢?。
(主席)他說我有十吋的刀痕。
(主席)在我身上。
(主席)其實我也不喜歡穿。
(主席)比堅尼泳衣的。
(主席)所以沒有所謂。
(主席)雷太你知不知道。
(主席)移植之後他身上留了十吋的痕。
(主席)他是身上這個疤痕。
(主席)你用甚麼膠布都沒有用。
(主席)都是有疤痕。
(主席)這個人他起身。
(主席)買了一份餐給這個中年人。
(主席)他是看到這個人。
(主席)裏面那種感受。
(主席)那種同理心。
(主席)他就起身去買一份餐。
(主席)兄弟姐妹。
(主席)連戌的人有福了。
(主席)因為他們別忘連戌。
(主席)如果你說。
(主席)我做不到雷太捐肝。
(主席)不過你做不做到這個人起身。
(主席)去買一份餐。
(主席)給這個中年的男人。
(主席)耶穌說過一個故事。
(主席)這個故事。
(主席)我覺得值得講給大家聽。
(主席)他說有一個人。
(主席)他欠了一個人的黃。
(主席)是一萬灘不可以。
(主席)大家不要理這些銀幣。
(主席)如果我舉一個今天很假的例子。
(主席)欠了一個富商四千萬。
(主席)這個富商就說。
(主席)你沒錢還。
(主席)那不如你坐牢吧。
(主席)去做奴隸吧。
(主席)不過這個富商不是。
(主席)他說你欠我四千萬。
(主席)算了讓他吧。
(主席)於是這個人出去之後。
(主席)遇到另一個人欠他錢。
(主席)只是欠他一百元。
(主席)於是這個人就跟這個人說。
(主席)不行你欠我一百元你不還嗎。
(主席)你要買老婆子女坐牢。
(主席)什麼叫連恤。
(主席)連恤就是。
(主席)我們從人的角度去看。
(主席)人那種感受的經歷。
(主席)天父說你饒恕人的過犯。
(主席)你們的天父必饒恕。
(主席)你們的過犯。
(主席)這不是我們先去換取。
(主席)我饒恕你。
(主席)我想換取天父的饒恕。
(主席)不是。
(主席)而是當我們跟上帝有很好的關係的時候。
(主席)我們饒恕人的心。
(主席)就是從內心。
(主席)這樣去發出來。
(主席)如果我們不能夠。
(主席)饒恕別人的罪。
(主席)我們怎樣能夠。
(主席)怎樣能夠。
(主席)清自己的罪得赦免。
(主席)清心的人有福了。
(主席)因為他們必得見神。
(主席)最近在。
(主席)一份週報裏面。
(主席)看到一個。
(主席)一個作者這樣寫。
(主席)他就問。
(主席)怎樣才算是基督徒呢。
(主席)是不是做齊了下面的。
(主席)就是了。
(主席)第一,有沒有上主日學。
(主席)是誰。
(主席)都不要問了,我免得。
(主席)沒有人舉手。
(主席)要上主日學,有沒有上呢。
(主席)參加崇拜,有沒有參加崇拜呢。
(主席)有沒有祈禱會呢。
(主席)我肯定這裏90%都沒有參加祈禱會。
(主席)即是公禱會。
(主席)晚上,因為我們只有十個八個。
(主席)有沒有十一奉獻呢。
(主席)有沒有傳福音,領人歸主。
(主席)如果你做齊這五樣東西。
(主席)你算不算是基督徒呢。
(主席)這個作者就說。
(主席)如果你做齊這五樣東西。
(主席)你是算一個兼職基督徒。
(主席)是兼職兼職基督徒。
(主席)如果你做不齊。
(主席)你更加慘。
(主席)你又不上主日學。
(主席)又久不久才參加崇拜。
(主席)崇拜的時候就在看手機。
(主席)拿不拿到位置喝茶。
(主席)十一奉獻就有先奉。
(主席)沒有就隨便。
(主席)如果你這些是兼職的。
(主席)但神怎麼看呢。
(主席)如果你說這個作者錯的。
(主席)我們不是兼職的,我有相的。
(主席)那我就會用神的登山寶訓。
(主席)裡面的八福量度一下自己。
(主席)耶穌說。
(主席)清心的人有福。
(主席)什麼叫清心。
(主席)就是你要心靈純潔。
(主席)無論你的感情、思想、意志。
(主席)你全部都要純潔。
(主席)一點雜質都沒有。
(主席)然後你才可以。
(主席)去到神的面前。
(主席)去見到神。
(主席)有一句聖經是這麼說的。
(主席)他說:誰能登耶和華的山。
(主席)就是守潔心清。
(主席)不向虛妄。
(主席)起誓不為詭詐的人。
(主席)希伯來書的作者。
(主席)他說要追求聖潔。
(主席)如果你不聖潔。
(主席)就不能見主的面。
(主席)所以今天。
(主席)清心的時候。
(主席)我們是否學到這個清心。
(主席)我們跟人交往的時候。
(主席)我們是否清心。
(主席)使人和睦的人有福。
(主席)因為他們必稱為神的兒子。
(主席)我們經常有很多的爭論。
(主席)我們怎樣做一個和睦呢。
(主席)大家知不知道。
(主席)要做和睦的時候。
(主席)是由剛才那兩種做出來。
(主席)第一,你一定有溫柔的心。
(主席)你有連率的心。
(主席)因為你跟神。
(主席)建立好一個直向的關係。
(主席)然後你的橫向的關係。
(主席)你才能夠明白。
(主席)那種的人際關係。
(主席)哪一個是和平之君。
(主席)就是這位道成肉身的主。
(主席)祂直著祂的寶血。
(主席)洗淨我們的罪。
(主席)然後我們才能夠。
(主席)跟神一起。
(主席)也跟人一起。
(主席)如果耶穌基督。
(主席)不是十字架上所流的寶血。
(主席)我們怎能夠去見神。
(主席)我們跟人的疏離。
(主席)是越來越大。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)最近在我們的團契裡。
(主席)我們都會想想。
(主席)為什麼我們基督徒。
(主席)避婚率這麼高呢。
(主席)是因為我們家庭裡。
(主席)缺少了和睦。
(主席)我們不要說非基督徒。
(主席)我們說我們自己。
(主席)這個信仰的群體。
(主席)是因為我們缺少了和睦。
(主席)然後我們才搞到離婚這麼高。
(主席)聖法蘭西斯的土文。
(主席)他是怎樣去表達他自己呢。
(主席)他說上主。
(主席)求祢使我作祢和平之子。
(主席)在憎恨之處。
(主席)播下慈愛。
(主席)在絕望的裡面播下希望。
(主席)在黑暗的裡面。
(主席)去播下光明。
(主席)在憂傷之處播下喜樂。
(主席)祢想不想有這個。
(主席)成為一個和睦的使者。
(主席)去真的成為。
(主席)人際關係裡面。
(主席)一個很重要的。
(主席)大靈呢。
(主席)因為聖經說。
(主席)因為人的怒氣。
(主席)不能夠成就神的義。
(主席)如果我們。
(主席)經常帶著一些怒氣的時候。
(主席)我們怎樣去。
(主席)見證了神的。
(主席)那種的榮美呢。
(主席)所以我們第一節會當中。
(主席)經常都有人跟我說。
(主席)莫生我不會受浸著。
(主席)你看誰誰做得很差。
(主席)你看誰誰做得。
(主席)我們就是這樣經常被人批評。
(主席)誰誰做得不好。
(主席)我要那個人做得好。
(主席)他就受浸。
(主席)我們怎樣去。
(主席)愛神愛人呢。
(主席)哪個標準。
(主席)真的是我們的標準。
(主席)八福。
(主席)有些新約學者就有九福。
(主席)不過我今天講第八福。
(主席)為二受逼迫的人有福了。
(主席)因為天國是他們的。
(主席)或者今天。
(主席)剛剛我們昨晚團計說。
(主席)我們今天很自由。
(主席)我們的團友說。
(主席)我們都很少因為信仰的問題。
(主席)我們就受逼迫的。
(主席)不過在上一個世紀。
(主席)有一個人。
(主席)他叫潘霍華。
(主席)潘霍華他受的逼迫。
(主席)是沒有人能夠給他的。
(主席)他又監禁又被人恐嚇。
(主席)又恐嚇他家人的安危等等。
(主席)今天。
(主席)我們未必有。
(主席)信仰的逼迫。
(主席)不過我們有沒有人。
(主席)逼迫我們呢。
(主席)我們有沒有人做了好事的時候。
(主席)都被人罵呢。
(主席)我有一次。
(主席)講個經歷給你們聽。
(主席)我們走到外面。
(主席)我們經常在15座。
(主席)有個路過對面。
(主席)有個紅綠燈。
(主席)當時行人的燈。
(主席)紅公仔是紅色的。
(主席)那群學生就站在那裡。
(主席)當然是等綠公仔。
(主席)因為你一過的時候。
(主席)分分鐘罰你千四元。
(主席)當然無謂被罰。
(主席)誰知後面有位女士就罵我。
(主席)你為什麼不過馬路。
(主席)紅燈要我過馬路。
(主席)我就被罰千四元。
(主席)其實當時兩邊沒有人。
(主席)她站在我後面。
(主席)可能妨礙了她。
(主席)她就說你為什麼不過馬路。
(主席)我說紅燈,我都沒有說紅燈。
(主席)她已經過了馬路,因為她在旁邊走了。
(主席)就被人罵了。
(主席)惠譽也不是必霸。
(主席)不過在社會裡我們很多時候。
(主席)就是這樣。
(主席)又講一次給你們聽。
(主席)有個經歷。
(主席)有一次光顧快同美。
(主席)我排隊。
(主席)後面有個女士排隊。
(主席)她先排隊,我就給她。
(主席)她說我去幫忙。
(主席)我不是排隊買東西。
(主席)你不是排隊買東西,當然輪到我排隊。
(主席)輪到我的時候。
(主席)她說我打尖。
(主席)這個世界。
(主席)公義都不知道在哪裡。
(主席)幸好有人和我。
(主席)後面有個男士就說。
(主席)人家問你是不是排隊,你又說不是排隊。
(主席)人家輪到你,你又說他打尖。
(主席)什麼叫公義。
(主席)所以為義受逼迫。
(主席)今天我們未必為信仰受逼迫。
(主席)不過在我們的生活裡面。
(主席)我們有時候都是這樣的。
(主席)你怎樣去處理。
(主席)人際關係。
(主席)如果真的有一天。
(主席)我們的信仰受到逼迫的時候。
(主席)你怎樣呢。
(主席)我們昨晚在團契裡面。
(主席)讀提摩太的時候。
(主席)有個人。
(主席)見到當時的。
(主席)阿羅羅都坐牢了。
(主席)我都要走了。
(主席)會不會我們真的受逼迫的時候。
(主席)都不要為主。
(主席)受逼迫了。
(主席)等等。
(主席)還是好過小朋友。
(主席)最後那塊巧克力出賣了你自己。
(主席)出賣了你的信仰。
(主席)百福就是一個全面。
(主席)基督徒天國倫理品格。
(主席)如果我們常常都說。
(主席)我們自己很公義。
(主席)我們說我們愛神的時候。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)有一個標準可以給你們量度一下。
(主席)就是這個百福。
(主席)我們有沒有承認我們。
(主席)靈裡貧乏呢。
(主席)我們有沒有為我們的貧乏。
(主席)為我們的罪的緣故去哀悼呢。
(主席)我們和人與人之間。
(主席)我們是不是時時帶著一份溫柔。
(主席)還是帶著一份。
(主席)很兇的面貌呢。
(主席)我們在人的面前。
(主席)是不是一個。
(主席)帶著很多不同的面具呢。
(主席)還是我們真的。
(主席)帶著神給我們那種溫柔的本性。
(主席)我們是不是沉溺在罪裡面呢。
(主席)我們是不是沉溺在罪裡面呢。
(主席)百福。
(主席)其實是幫助我們。
(主席)開始耶穌基督說登山補訓的時候。
(主席)那種的。
(主席)那種的快樂。
(主席)這個百福是建立了。
(主席)我們今天去愛神。
(主席)愛人這個目標。
(主席)這個不是一個願望。
(主席)是一個目標。
(主席)這個目標是要我們去實踐的。
(主席)我們的實踐。
(主席)就是要靠耶穌基督。
(主席)在登山補訓裡面的百福去教。
(主席)當然後面還有很精彩的。
(主席)就是耶穌說我們要造炎造光。
(主席)所以當你不但要讀百福。
(主席)你要看看五至七章。
(主席)這個登山補訓。
(主席)在人群裡面。
(主席)我們是不是成為一個福音的使者。
(主席)好像我封面文章裡面。
(主席)如果你沒有神那種連率的心。
(主席)你看到人很需要神的時候。
(主席)去傳揚福音。
(主席)還是你只是覺得。
(主席)傳揚福音只是教會活動。
(主席)其中一種的活動。
(主席)這樣的時候你就差很遠。
(主席)所以你要進到人。
(主席)你看到他的生命沒有認識主。
(主席)是多麼痛苦的時候。
(主席)你說的逼迫你去傳福音。
(主席)那就更加不同。
(主席)如果你只是說。
(主席)陳牧師叫我去傳福音。
(主席)我就去吧。
(主席)莫沙尼亞我去派單張。
(主席)我就去的時候。
(主席)你有沒有看到人那種需要呢。
(主席)在我們一月份。
(主席)這個年。
(主席)也是我們主題的時候。
(主席)願神的話語親自幫助我們。
(主席)去怎樣活出。
(主席)愛神愛人。
(主席)一個和神建立一個美好的關係。
(主席)一個建立好美好的關係之後。
(主席)讓他這個說話。
(主席)怎樣去愛人呢。
(主席)8福。
(主席)是一種8種的福氣。
(主席)讓我們一生的時候。
(主席)都去朝著這個。
(主席)的目標去進。
(主席)這個目標。
(主席)是成為我們一生的取向。
(主席)我們不知道何時會停。
(主席)可能到天階的時候。
(主席)我們見到主的時候。
(主席)都會告訴上主。
(主席)都還沒做到。
(主席)讓我們一起去祈禱。
(主席)親愛的聖天父我們謝謝你。
(主席)謝謝你給我們教會。
(主席)今年的主題是愛神愛人。
(主席)天父我們實在不知道。
(主席)怎樣活出去愛你愛人。
(主席)我們真的謝謝你。
(主席)主在你樓下你在登山裏的聖賢。
(主席)幫助我們去活出。
(主席)去朝向這個目標。
(主席)願意我們每一個孩子。
(主席)真的跟隨你自己的話語。
(主席)他真的愛你。
(主席)他愛人。
(主席)讓這份愛存在我們的心裏。
(主席)更加讓這份愛充滿整個大地。
(主席)因為這個大地裏充滿了很多的罪惡。
(主席)很多的戰爭。
(主席)很多人的貪婪。
(主席)願你親自去幫助。
(主席)聽我們的祈禱。
(主席)奉耶穌基督得勝的名字祈求。
(主席)阿們。
