弟兄姊妹新年快樂。
跟大家拜個年。
用聖經的話語來鼓勵大家。
提摩太前書六章六節這麼說。
然而敬虔加上知足的心便是大利了。
就是你有很多的利益很多的財寶。
包括在天上的財寶。
我們今天在英國這個地方。
都是一個很豐富的環境。
我們知道今天我們的年青人也在我們當中。
比較年長的也在我們當中。
因為我們今天是農曆新年。
既然我們在這麼豐足的環境世界裡。
無論是青年人也好老年人也好。
不多不少都會受到科技的影響。
科技不斷的進步。
人的生活越來越舒適。
我們相信在年紀大一點的長輩們。
可能跟現在比較來講。
他們的通訊或者聯絡人非常方便。
我們相信我們現在年長的。
他們在跟家裡的通訊方面已經方便了很多。
想當年當我第一次工作的時候。
只有負責開車的司機才有所謂的BB Call。
其他人都是要靠打電話跟公司聯絡。
但是今天我們在一個俗稱3C的世代。
現在我們在俗稱3C的世代裡。
好像每個人手上都有一個電話。
好像每個人的人手裡都有一個電話。
不單止電話很流行。
而且其他很多不同的電訊產品都在我們當中出現。
還有很多電信的產品也都在我們當中出現。
所謂3C就是電視、手機、電腦這些東西。
所謂3C產品電視、手機、電腦這方面。
我相信每個人都很熟悉這些東西。
我相信每個人都很熟悉這些東西。
熟悉到什麼程度呢?。
熟悉到什麼程度呢?。
問一問大家就會知道了。
我問一問你們就知道了。
首先問一問大家。
家裡是沒有電視的。
你告訴我舉一舉手好嗎?。
我想問問大家家裡沒有電視的請你舉一舉手。
有一個舉手。
有一個好厲害。
除了電視之外。
或者你自己個人。
我特別是指年輕人。
你們是沒有手機的。
舉手告訴我。
除了電視之外。
特別是年輕人。
你們沒有手機的請你們舉手。
有沒有電視的有沒有手機?。
沒有電視的有沒有手機?。
有手機。
有沒有電郵、有沒有臉書?。
有沒有電郵、有沒有臉書?。
沒有?。
每個人都有?。
每個人都有。
你自己的臉書。
你自己的臉書。
年輕人你們都有自己的臉書。
年輕人你們自己都有自己的臉書。
可見我們這個時代真的物質很豐富。
可見我們這個時代物質真的很豐富。
如果你三樣都沒有。
如果你三樣都沒有的話。
就真的難能可貴了。
真的是難人可貴。
我們記得很多年輕人都有手機。
我記得年輕人他們現在都有手機了。
你有沒有想像到我這個年代的時候。
我現在這麼大年紀了。
我年輕的時候有沒有手機?。
有沒有這些東西玩呢?。
我們年輕的時候。
我們現在這個年紀。
我們年輕的時候有沒有手機這些東西玩呢?。
想當年其實我都好像你們年輕人一樣。
那麼嚮往這些電子產品。
想當年我也像你們一樣。
很嚮往這些電子產品。
你們想不想到我當時的電子產品是什麼呢?。
你們能不能想像。
我當時的電子產品是什麼呢?。
這個就是我第一部的手提。
不是手提電腦。
他們叫做口袋電腦。
這個就是我第一部的口袋電腦。
看起來好像跟一部計算機差不多。
看起來像一部計算機差不多。
其實很厲害。
其實很厲害。
它可以寫program。
可以寫程式的。
也有一個很小的印表機。
還有一個小小的印表機。
好像現在你去買東西有一張單打給你印出來的。
好像現在你去買東西。
有一個收據這樣子打出來給你的。
當時我拿著這部手提電腦。
或者口袋電腦就威進了。
當時我們有這部手提電腦。
真的是很威風。
我就拿著這部電腦帶回我的團契裡面。
我就拿著這部電腦帶回我的團契裡面。
就給我的團友看看。
哇,這部就是我的手提電腦了。
就讓我的團友看看。
這個就是我的手提電腦。
究竟這個手提電腦可以做些什麼呢?。
到底這個手提電腦可以做什麼呢?。
我就設計了一個程式。
我就設計了一個程式。
就可以打,比如說今天是2017年。
打2017進去。
你就可以看到今年的年底一直印出來。
比方說今年是2017年。
你只要打2017。
那今年的年曆。
它就可以在旁邊一直印出來了。
所以我的團友就很有興趣。
所以我的團友就很有興趣。
那誰有興趣我就印一份給他。
那誰有興趣我就印一份給他。
的確來說真的吸引了很多團友們。
的確是非常吸引一些團企裡的朋友。
可能對於在在的年輕人來說。
哇,這些都是過時的產物。
那可能現在的年輕朋友在做的。
可能你們覺得這些都是過時的產品。
我現在的手機更厲害。
我現在的手機比你的還厲害。
還可以玩遊戲。
還可以打遊戲。
那可能年紀比較大一點的年長的。
你又吹牛。
可能年紀比較大的。
你會覺得我們在吹牛。
想當年我以前的更厲害。
想當年我以前的更厲害。
我又用我的算盤。
我用我的算盤。
就可以計算出來。
就可以把數字算出來。
當我在吹牛的時候。
當我在吹牛的時候。
年輕的朋友可能會覺得。
你真的比我的更厲害。
那些東西是以前的老頑固的東西。
那年輕朋友可能會覺得。
你那些是以前的老玩具。
現在已經不流行這些東西了。
現在已經不流行了。
現在科技日新月異。
現在科技日新月異。
對於年長的朋友來說。
對於年長的朋友來說。
你都覺得你在港台上面亂說話。
盡其誇大。
那可能會覺得我們在講台上盡其誇大。
是的的確沒錯。
的確沒錯。
剛才我說的話。
當我說我想當年的時候。
當我說想當年的時候。
年輕人就很不服氣。
年輕人就很不服氣。
年老的就覺得你在誇大。
那年長的就覺得我在誇大。
的確來說。
你說到想當年的時候。
的確來說。
無論你對什麼人來說。
都好像有些冒犯。
的確。
當你講到想當年的時候。
對任何的人都覺得是一種冒犯。
我聽時代曲聽得比較多。
粵語時代曲。
那我們聽粵語的時代歌曲比較多。
那也是想當年。
那當然也是想當年。
不過有一首歌寫得非常好。
不過有一首歌寫得非常好。
這首歌叫做《每當變化時》。
這首歌叫做《每當變化時》。
歌詞講什麼呢?。
歌詞講什麼呢?。
它說懷念過去。
它說懷念過去。
嘩!嘗陶醉。
嘗陶醉。
當我想一想以前的事的時候。
都是非常興奮的。
當我想到以前的事情。
我就非常的興奮。
一半樂事一半令人流淚。
一半樂事一半令人流淚。
夢如人生。
夢如人生。
嘩!我們人生就好像夢一樣。
人生就好像夢一樣。
嘩!轉一眼就過去了。
轉一眼就過去了。
最後那句是這麼說的。
最後那句是這麼說的。
當見紅日照東方。
當見紅日照東方。
當見每當見夕陽。
每當見夕陽。
便知時光去。
便知時光去。
嘩!真是一個很感觸。
很感觸。
嘩!原來我的時光已經過去了。
原來我的時間就這樣走了。
人生就好像時間一樣。
流就走了。
永不回頭。
人生的時間就是這樣子。
永不回頭。
雖然我們有些年長一點。
雖然我們有年長的在這裡。
覺得好像年紀非常的大。
覺得年紀很大了。
但是不需要太過憂心。
但是不需要太過憂心。
我們心境如果是像少年人一樣。
我們心境如果好像少年人一樣。
我們一樣可以做很多事情出來。
我們一樣可以做很多事情出來。
真言二十章二十九節這麼說。
真言二十章十九節這麼說。
強壯乃少年人的榮耀。
強壯是少年人的榮耀。
原來我們知道我們少年人是非常的強壯。
那我們知道我們少年人是非常的強壯。
少年人強壯可以做什麼?。
少年人強壯可以做什麼?。
Chris應該就知道了。
Chris應該就知道了。
我們少年人強壯可以做什麼?。
少年人強壯可以做什麼?。
早一點回來。
早一點回來。
可以搬一下桌子。
可以搬一下桌子。
搬椅子。
搬椅子。
是不是?。
但是白髮的老年人怎麼樣?。
白髮的老年人怎麼樣?。
可以得到尊榮。
可以得到尊榮。
因為有經驗。
因為有經驗。
不過很多時候。
不過很多時候。
我們少年人聽見老年人命令他做什麼的時候。
我們少年人聽見老年人命令他做什麼的時候。
他們就很不服氣。
他們就很不服氣。
為什麼要聽老年人這麼說?。
為什麼要聽老年人這麼說?。
老年人就說我有經驗。
老年人就說我有經驗。
我想當年我就做什麼。
想當年我就像你這個年紀做什麼。
但是我們想一想。
既然你講想當年的時候。
其實是透露了你自己年齡的秘密。
但是其實當你一說到想當年的時候。
其實你就已經透露了你年齡的秘密。
就因為你一講想當年的時候。
你就告訴自己你已經很老了。
因為當你一講到想當年的時候。
就是告訴人你已經老了。
你開始講你自己的經驗出來了。
你開始講你自己的經驗出來了。
你開始去誇大你自己了。
你開始誇大你自己了。
你開始在倚老賣老了。
你開始在倚老賣老了。
但是在今天的聖經告訴我們。
但是在今天的聖經告訴我們。
他告訴我們一件很令人驚訝的事情。
他告訴我們一件很令我們驚訝的事情。
原來保羅在他年老的時候。
原來保羅在他年老的時候。
他就開始不講他想當年的事情。
他已經開始不講他想當年的事情。
他說我只有一件事。
他說我只有一件事。
就是忘記背後。
就是忘記背後。
如果我們用一個俗語來講。
忘記背後就是我們不去想當年。
如果我們用一個俗語來講。
忘記背後就是我們不再去想當年。
當你去想當年的時候。
當你去想當年的時候。
你就設法去記一記你以前做過什麼事情。
你就是會去回憶回憶你以前做過什麼事情。
這裡講到保羅說只有一件事情。
這邊保羅說只有一件事情。
就是忘記背後。
就是忘記背後。
究竟這裡講到有一件事是講什麼呢?。
到底他這邊說的一件事是說什麼呢?。
他就講到他完全得罪了耶穌基督。
他就是說他完全的得到耶穌基督。
他就有一個目標。
他只有一個目標。
他專心去做。
他就是專心的去做。
他就是想得到耶穌基督。
他就是想要得到耶穌基督。
我們來看看究竟怎樣去專一去做事情。
我們現在就要來看。
我們到底要怎樣專一的來做事。
其實專一做事情是非常困難的。
其實專一做事是非常的困難。
我們很多時候我們要專一做一件事情。
很多時候做著做著就做了第二件事出來了。
我們專一做一件事情。
很多時候我們做一做就做了第二件事情出來了。
如果我跟大家去講一個例子。
如果我跟大家講一個例子。
或者是少年人。
你們要面對考試是不是。
少年人你們要面對考試了。
有沒有試過專一讀書。
有沒有試過專心讀書。
我相信大家如果講一個例子。
說你專心讀書一定是不成功的。
一定不行的。
如果我相信。
我跟你說專心讀書一定是不成功的。
一定不可以的。
為什麼呢。
大家讀書不是太專心是不是。
為什麼呢。
因為大家讀書不是太專心。
聽講道也不是太專心是不是。
聽講道也不是太專心。
但是如果你要用一個。
譬如說你現在是在玩Mario。
那如果說你現在是在玩一個遊戲。
叫做Mario。
叫做Mario。
中文叫什麼。
你們知不知道。
瑪利歐。
瑪利歐是。
中文叫瑪利歐。
你們一定很專心地去玩是不是。
你們一定很專心地去玩。
一直在跑是不是。
一直的這樣追著跑。
一路向前。
看到什麼就要抓住它是不是。
一路看到什麼就要抓。
我看到有些少年在這裡。
就開始討論這個遊戲了是不是。
我看到有些人已經開始在討論這個遊戲了。
很好玩吧。
這個叫做專一。
這個叫做專一。
專一做什麼呢。
專一做什麼呢。
忘記背後。
忘記背後。
那忘記背後想當年。
是不是真的不是那麼好呢。
到底忘記背後想當年。
是不是真的這麼不好呢。
忘記背後當然好啦。
忘記背後當然好啦。
想當年就不好了。
但是想當年就不好了。
那究竟有什麼不好呢。
那到底有什麼不好呢。
記不記得保羅。
究竟有什麼可以想當年呢。
記不記得保羅到底有什麼可以想當年呢。
其實來講保羅有很多東西可以榮耀他自己的。
其實保羅有很多東西可以榮耀他自己的。
保羅有很多威水史的。
保羅有很多威風的歷史。
大家知不知道保羅有什麼。
特別可以自己很自誇很驕傲地告訴別人呢。
大家知不知道保羅有什麼可以自誇告訴別人的呢。
其實保羅有很多的。
其實他有很多。
等下我來講講。
我等下跟大家講。
講簡單講講。
當我們講到想當年的時候。
其實很多東西都是要榮耀我們自己。
就是要show off一下。
不過在講那個之前呢。
我們就講到我們自己。
如果我們自己講到想當年的時候呢。
就是講到我們自己過去。
我們的榮耀我們的威風。
要去演一演我自己的厲害。
就是要來彰顯我們自己的厲害。
好像我剛才講的。
我擁有一部口袋的電腦。
大家都可能很新奇。
我的團友都很新奇很喜歡。
好像剛剛我們講到那個口袋電腦。
團企裡的朋友就很喜歡很新奇。
當你一將你的電腦顯示給人看的時候。
哇這麼先進的科技。
當你將你的電腦顯示給朋友的時候。
他們說哇這麼先進的科技。
或者現在你將你的電話。
顯示給你的團友知道。
哇你的電話可以做到這麼多東西。
或者你把你最新的電話。
顯示給你的朋友看的時候。
他們說哇你的電話可以做這麼多的功能。
或者將你的facebook告訴別人的時候。
哇你裡面這麼多的材料。
或者將你的臉書給他們看的時候。
哇你的裡面有這麼多的材料。
這些都是榮譽我們自己。
這些都是榮耀自己。
所以我們年紀大的。
我們的心態我們盡量要年輕。
所以年紀大的我們的心態盡量要年輕。
不要這麼多去想著我們以前的事情。
不要這麼多的想我們以前的事。
好像保羅這樣叫忘記背後。
好像保羅這樣子忘記背後。
如果我們想得當年太多的時候。
如果我們想當年想得太多的話。
你就不會前進。
你就不會往前走。
就會原地踏步。
你是原地踏步。
大家會不會原地踏步呢。
大家會不會原地踏步呢。
有沒有試過原地踏步呢。
有沒有試過原地踏步呢。
年輕人一定不會。
年輕人一定不會。
不會這樣做。
不會這麼做。
因為你要大步地走。
因為你要大步地跨前。
我聽見年輕人好像要去跑步籌款。
我聽說我們教會年輕人要去跑步籌款。
你們要跑多遠。
你們要跑多久。
有沒有年輕人告訴我們要跑多遠。
有沒有年輕人告訴我們要跑多遠。
Ryan知不知道。
Ryan你知道你要跑多遠嗎。
一公里。
一公里是嗎。
我不知道要跑多遠。
就盡量你們可以跑遠一點。
我不知道要跑多久。
盡量跑遠一點是吧。
我經常原地踏步。
我經常原地踏步。
因為我有一部跑步機。
因為有一部跑步機。
因為我太肥了。
因為吃得太胖了。
不健康。
所以要原地踏步。
所以要原地踏步。
但是你們不要原地踏步。
但是你們不要原地踏步。
也不要賤賣老。
也不要以老賣老。
因為年紀大就開始又肥又賤賣老。
因為年紀大就開始又肥又賤賣老。
因為年紀大就開始又肥又賤賣老。
其實這些都是你想當年的後遺症。
其實這些都是你想當年的後遺症。
聖經啟示錄也告訴我們。
聖經啟示錄也告訴我們。
如果我們覺得自己很驕傲。
如果我們覺得自己很驕傲。
很富足。
其實是不對的。
其實是不對的。
如果我們覺得自己很驕傲。
我們很富足的話。
我們很富足的話。
那是不對的。
如果你發覺自己已經發財了。
樣樣都不缺乏。
也不是很對的。
如果你發覺自己是發了財了。
樣樣都不缺乏的時候。
其實也不對的。
因為啟示錄提醒我們。
因為啟示錄提醒我們。
我是富足已經發了財。
我是富足已經發了財。
一樣都不缺乏。
一樣都不缺乏。
但卻不知道那就是你的困苦。
但卻不知道那就是你的困苦。
可憐。
可憐。
貧窮。
黑眼。
瞎眼。
赤身。
赤身。
所以我們每個人的心態要年輕一點。
所以我們每個人的心態要年輕一點。
我們今年是新年。
我們今年是新年。
大家都立下一個志願。
可不可以大家都立一個志願。
好像年輕人一樣。
做一個年輕人。
好像年輕人一樣。
我們做一個年輕人。
我們心裡面時時開懷。
我們心裡時時的開懷。
想多一點新的事。
想多一點新的事。
究竟我們明天要做些什麼。
究竟我們明天要做些什麼。
後天要做些什麼。
後天要做些什麼。
明年要做些什麼。
明年要做些什麼。
我們要做些什麼改進。
我們要做些什麼改進。
如果我們太多想當年的時候。
如果我們太多想當年的時候。
我們就會原地踏步。
我們就會容易原地踏步。
永遠都是2017年。
永遠都是2017年。
想不想到2018年。
想不想去到2018年。
我們一定要這樣做。
我們一定要這樣做。
究竟保羅有什麼可誇的地方。
究竟保羅有什麼可誇的地方。
其實保羅有很多可誇的地方。
其實保羅有很多可誇的地方。
並不是說他沒有什麼誇口。
並不是說他沒有什麼誇口。
其實有很多很多的事情。
其實有很多的事情。
他有什麼可以誇口呢。
他有什麼可以誇口的呢。
他有什麼可以誇口的呢。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有五點可以誇口。
我們看投影片那邊。
他有哪幾點呢。
第一,他第八天受割禮。
第一,他第八天受割禮。
原來當時猶太人的習俗就是要受割禮。
原來當時猶太人的習俗就是要受割禮。
第八天受割禮。
第八天受割禮。
除了保羅。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
還記得保羅是第八天受割禮之外。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
除了保羅之外,聖經有寫誰受割禮嗎。
主持人:但是聖經寫出來的並不多。
陳:耶穌是其中一個。
主持人:耶穌是其中之一個。
陳:所以耶穌也做的事,保羅也做。
主持人:所以耶穌做的,保羅也做。
陳:所以他可以誇口。
主持人:所以他可以誇口。
陳:保羅是以色列人,也是變雅敏茲派的人。
主持人:保羅是以色列人,也是變雅敏茲派的人。
陳:當時以色列人是非常引以為傲的。
以他們的宗教引以為傲。
主持人:當時的以色列人以他們的宗教引以為傲。
陳:所以他們不是以色列人,或者我們叫他們不是猶太人。
聖經上面所講的,他們叫做外邦人。
主持人:所以如果不是以色列人。
在聖經裡頭,他們就叫做外邦人。
陳:變雅敏茲派其實是一個很有名的茲派。
主持人:那變雅敏茲派是一個很有名的茲派。
陳:我們知道雅各有十二個孩子。
主持人:我們知道雅各有十二個兒子。
陳:其中變雅敏茲派是最小的一個。
主持人:其中變雅敏茲派是最小的一個。
陳:也是他最喜歡的一個。
主持人:也是他最喜愛的一個。
陳:所以這個茲派特別像我們現在所講的英國皇室。
主持人:所以這個茲派好像我們今天所謂的英國皇室一樣。
比其他的猶太人更加的高貴。
陳:當然這些是他可以誇口的。
陳:還有他是法利塞人。
陳:因為當時的法利塞人讀很多的聖經。
陳:很有聖經的知識。
陳:是受人尊重的。
陳:所以他也是可以誇口的。
主持人:他最後也說熱心可以逼迫教會。
陳:他熱心方面來講是逼迫教會的。
主持人:因為當時在這個時代。
主持人:剛剛耶穌基督來到這個世界上。
陳:因為剛剛那個時代。
陳:剛剛好耶穌基督來到這個世上。
主持人:有很多很熱心於他宗派的人。
陳:有一些熱心宗派的人。
主持人:他要保護他的教會。
陳:要保護他的教會。
主持人:因為他不認識耶穌基督。
陳:因為他們不認識耶穌基督。
陳:所以他要逼迫基督徒。
主持人:所以他們去逼迫一些基督徒。
陳:就是說他以前曾經很熱心去服侍教會。
主持人:也就是說他以前曾經很熱心的來服侍教會。
陳:這些都是他自己可以誇口的地方。
主持人:這些是他可以誇口的地方。
陳:也是保羅可以去想當年的地方。
主持人:也是保羅可以去想當年的地方。
陳:最後一點,在律法上來講。
陳:最後一點,在律法上來講。
主持人:他是義的。
陳:他是義的。
主持人:他是無可指責的。
陳:他是無可指責的。
主持人:也就是說他完全沒有犯錯。
陳:也就是說他完全沒有犯錯。
主持人:他根據律法做了所有的事情。
陳:他根據律法完成了所有的事情。
主持人:好像守方息日。
陳:好像守安息日。
主持人:他根據律法去做的。
陳:他是遵循著律法來做的。
主持人:沒有人可以指出他的錯誤。
陳:沒有人可以指出他的錯誤。
陳:當然這些對猶太人來說是非常重視的。
主持人:當然這些對猶太人來說是非常重視的。
陳:所以來講,保羅到他年老的時候。
陳:應該就可以想當年了。
主持人:所以應該說。
主持人:保羅當他年老的時候。
主持人:應該就是可以想當年的時候了。
陳:可以講他自己威風的地方。
主持人:講他自己威風的地方。
陳:講他自己是什麼人。
陳:他做過什麼事情。
主持人:講他自己是什麼人。
主持人:做過什麼事情。
陳:但是他並沒有這樣做。
主持人:但是他並沒有這樣做。
陳:他沒有去想當年。
主持人:他沒有去想當年。
陳:他以前告訴我們要我們忘記背後。
主持人:他告訴我們要忘記背後。
陳:叫我們忘記背後,不去想當年。
主持人:叫我們忘記背後,不去想當年。
陳:那要做些什麼呢。
主持人:那要做什麼事呢。
陳:就是要去努力面前。
主持人:就是要去努力面前。
陳:努力面前就是。
陳:要這樣講。
陳:努力面前向著標竿直跑。
主持人:努力面前向著標竿直跑。
陳:我按一下,讓我跑一下。
陳:讓我按一下。
主持人:好,有了。
陳:要講忘記背後,努力面前向著標竿直跑。
主持人:這邊講忘記背後,努力面前向著標竿直跑。
陳:努力面前。
主持人:努力面前。
陳:原來我們要用盡我們所有的力。
陳:去跑我們的路。
主持人:原來我們要用盡我們所有的力。
主持人:來跑我們的路。
陳:首先我們跑我們的路。
陳:就是我們要去得主耶穌基督。
主持人:首先我們跑我們的路。
主持人:就是要得到耶穌基督。
陳:其實保羅告訴我們。
陳:我們要得主耶穌基督。
主持人:保羅告訴我們。
主持人:我們要得到主耶穌基督。
陳:首先我們要講態度。
主持人:首先我們要講態度。
陳:我們怎樣去得主耶穌基督。
主持人:我們如何來得主耶穌基督。
陳:原來我們要向著這個目標。
主持人:原來我們要向著我們的目標。
陳:要盡我們所有的力。
主持人:要盡力。
陳:剛才我都講過了。
主持人:剛剛說過了。
陳:如果我們用去做功課去讀書去比喻我們去盡我們的力的時候。
陳:我想在台下的年輕人都不是很贊成。
主持人:如果說我們要盡我們的力來讀書。
主持人:我想台下的年輕人就不是很贊成。
陳:因為大家都對讀書不是那麼盡力是不是。
主持人:因為大家可能對讀書念書可能沒有這麼的盡力。
陳:應該年輕人告訴他們。
陳:誰讀書你覺得自己很盡力。
陳:盡了你的力。
主持人:有沒有年輕人。
主持人:你可不可以告訴我。
主持人:你自己念書是很盡力了。
主持人:盡了自己所有的力來讀的。
陳:有沒有。
主持人:有沒有。
陳:先生叫你寫一板紙的時候。
陳:你寫兩板。
主持人:老師叫你寫一面的字的時候。
主持人:你寫兩面。
陳:Chris有舉手是不是。
主持人:Chris舉手嗎。
陳:不是。
陳:他的手勢就是這樣。
陳:這樣是什麼意思。
主持人:他的手這樣是什麼意思。
陳:是不是先生叫你寫一板你寫了半板。
主持人:老師叫你寫一面的。
主持人:你寫了半。
陳:這是一個新的手勢。
陳:我不是很認識。
主持人:這個是新的手勢我不很認識。
陳:有沒有人認識這個手勢是什麼意思。
主持人:有沒有人知道這個手勢是做什麼。
主持人:一半一半。
陳:一半一半。
陳:這個是一半一半的手勢。
主持人:一半一半。
陳:我不用這個比例了。
主持人:那我不用這個比喻了。
陳:我用一個追女孩的比喻。
主持人:我用一個追女孩的比喻好嗎。
陳:追女孩你應該要盡力。
主持人:追女孩你應該要盡你所有的力。
陳:怎麼盡力呢。
主持人:怎麼樣盡力呢。
陳:我記得我以前有一個員工。
主持人:我記得以前我們有一個員工。
陳:他追女孩很厲害。
主持人:他追女孩很厲害。
陳:他整天拿著手機。
主持人:他整天拿著電話。
陳:就告訴他女朋友。
主持人:就告訴他女朋友。
陳:我現在在做什麼。
主持人:我現在在做什麼。
陳:我現在在做電腦上面的什麼。
主持人:我現在在做電腦裡面的什麼。
陳:我跟他一起出去吃飯的時候。
主持人:我跟他一起出去吃飯的時候。
陳:他大概都要跟他女朋友報到。
主持人:他也要跟他女朋友報到。
陳:大概報到兩到三次左右。
主持人:一頓飯要報到兩至三次左右。
陳:就是一個小時。
主持人:一個小時。
陳:一個小時吃飯要報大概兩至三次。
主持人:一次吃飯要報到兩至三次。
陳:首先講一講我現在去哪裡吃飯。
主持人:首先講一講我現在去哪裡吃飯。
陳:大概走十分鐘左右。
主持人:大概走十分鐘左右。
陳:吃完飯的時候。
陳:叫了什麼菜。
主持人:跟著吃飯的時候。
主持人:他就說我現在叫了哪些菜。
陳:跟著最後就說。
陳:這些味道不是太好。
陳:不適合你吃。
主持人:跟著最後一通。
主持人:就說這些不是太好的味道。
陳:這個就是追女生的態度。
主持人:這個就是追女生的態度。
陳:盡力。
主持人:盡了力。
陳:今天我們要追求耶穌基督。
主持人:今天我們要追求耶穌基督。
陳:用同樣的態度。
主持人:要同樣的態度。
陳:時時跟耶穌基督報到。
主持人:要常常跟耶穌報到。
陳:怎麼報到。
主持人:怎麼報到。
陳:祈禱。
主持人:禱告。
陳:如果你一個小時可以跟耶穌基督祈禱。
陳:兩次三次的話。
陳:你真是頂呱呱。
主持人:如果你一個小時可以跟耶穌祈禱。
主持人:兩次三次。
主持人:那你真的是頂呱呱。
陳:不過如果你做不到,一天兩三次都很好了。
主持人:如果你做不到,一天兩三次都很好了。
陳:一天讀兩三次聖經。
主持人:一天讀兩三次聖經。
陳:一天祈禱兩三次。
主持人:一天禱告兩三次。
陳:那你就要很追求耶穌基督。
主持人:那你就是很追求耶穌基督。
陳:我們基督徒應該要好好的追求。
主持人:我們基督徒就是要好好的追求。
陳:不單止你要有內心用潔力去追求。
主持人:不單止你要這樣竭力的來追求。
陳:還要向著標竿直跑。
主持人:還要向著標竿直跑。
陳:你要正確的方向才行。
主持人:你要方向對才行。
陳:如果你打電話給你女朋友。
主持人:如果你打電話給你女朋友。
陳:打錯電話。
主持人:你打錯電話。
陳:未來不斷報告。
主持人:那你一直這樣報告。
陳:那就慘了。
主持人:那就慘了。
陳:報告給你另一個朋友知道。
主持人:報告給你另一個朋友知道。
陳:是不是白費心機。
主持人:是不是白費心機。
陳:是不是原地踏步。
主持人:是不是原地踏步。
陳:是的,我們一定要正確的方向。
主持人:我們一定方向要對。
陳:要對準耶穌基督。
主持人:要對準耶穌基督。
陳:我用另一個方法來比喻。
主持人:好,我們用另一個方法來比喻。
陳:我相信年輕朋友有很多的活動。
主持人:我相信年輕朋友你們有很多的活動。
陳:有沒有試過射箭。
主持人:有沒有試過射箭。
陳:射箭,我想很多年輕人都試過去玩射箭。
主持人:射箭,我相信年輕朋友他們都試過玩射箭。
陳:對不準就歪了。
主持人:對不準就歪了。
陳:有沒有玩過去打槍。
主持人:有沒有玩過去打槍。
陳:射擊。
主持人:射擊。
陳:有人喜歡玩射擊。
主持人:有人喜歡玩射擊。
陳:Chris喜歡玩射擊。
主持人:Chris喜歡玩射擊。
陳:有沒有射過。
主持人:有沒有射過。
陳:有射過嗎。
主持人:有。
陳:我也有射過。
主持人:我也有射過。
陳:想當年。
主持人:想當年。
陳:我也射過。
主持人:我也射過。
陳:但是射不中。
主持人:但是射不中。
陳:我就不明白為什麼射不中。
主持人:我就不明白為什麼我會打不中。
陳:明明是對準的。
主持人:明明是對準的。
陳:一射就歪了。
主持人:一射就歪了。
陳:一射就歪了。
主持人:一射就歪了。
陳:我就問一問我的教練。
陳:我就問一問我的教練。
主持人:為什麼我對準都會射歪了。
陳:為什麼我對準都會射歪了。
主持人:為什麼我對準都會射歪了。
陳:他說你當然不會對準。
陳:他說你當然不會對準。
陳:他說你當然不會對準。
陳:他說你當然不會對準。
陳:他說你當然不會對準。
主持人:有風的。
陳:有風的。
主持人:有風的。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
陳:對準的時候風一吹子彈就會歪了。
主持人:所以我們要瞄準是非常重要。
陳:所以我們要瞄準是非常重要。
主持人:所以聖經在希伯來書第二章一節告訴我們。
陳:所以聖經在希伯來書第二章一節告訴我們。
主持人:因此我們必須更加密切注意所聽過的道理。
陳:因此我們必須更加密切注意所聽過的道理。
主持人:免得我們垂留失去。
陳:免得我們垂留失去。
主持人:這裡講到我們好像射擊、瞄準一樣。
陳:這裡講到我們好像射擊、瞄準一樣。
陳:如果你瞄不準就會歪了。
主持人:如果你瞄不準就會歪了。
陳:聽道理一樣要密切注意。
主持人:聽道理一樣你們要密切注意。
陳:聽一聽如果你不去留意的時候。
陳:很容易被水流沖走了。
主持人:聽的時候如果你不留意。
主持人:很容易就被水流沖走了。
陳:如果我用比較現代的語言去翻譯這句的話。
陳:應該是這樣說。
主持人:如果我們用現代的語言來翻譯這句。
主持人:應該是這麼說。
陳:我們必須要打醒十二分的精神。
主持人:我們必須要打醒十二分的精神。
陳:將你生命的陀。
主持人:將你生命的陀。
陳:生命的陀就是你的軚盤。
主持人:生命的陀就是你的方向盤。
陳:開車的時候要抓緊你的方向。
主持人:開車的時候要抓緊你的方向。
陳:然後是在神的話語中。
主持人:行在神的話語中。
陳:就是說你要跟著神的話語去做。
主持人:就是你要跟著神的話語來做。
陳:免得隨流失去。
主持人:免得隨流失去。
陳:毀壞自己。
主持人:毀壞自己。
陳:這個就是我們要瞄準我們的方向。
主持人:這個就是我們要瞄準我們的方向。
陳:我們要對準我們的神。
主持人:我們要對準我們的神。
陳:跟著我們聖經的話語去做。
主持人:跟著我們聖經的話語來做。
陳:好,那我們下一張投影片。
主持人:好,我們下一張投影片。
陳:下一張投影片就是講到。
陳:為什麼保羅有這麼大的力量去做。
主持人:下一張投影片是為什麼保羅有這麼大的力量來做。
陳:我們剛剛讀了菲律賓書三章九到十六節。
主持人:我們剛剛讀了菲律賓書三章九到十一節。
陳:第九,第十,第十一就告訴我們。
陳:保羅為什麼有這麼大的力量。
陳:可以去忘記背後,努力面前,向著標竿直跑。
主持人:第九,第十,十一就是告訴我們。
主持人:保羅為什麼有這麼大的力量。
主持人:他可以忘記背後向著標竿直跑。
陳:我們一起讀出來好不好。
主持人:我們一起讀出來好不好。
陳:我們投影片上面有打出來,我們一起讀出來。
主持人:我們打了出來,我們現在一起來念。
陳:來,預備。
主持人:並且得意在他裡面。
主持人:不是有自己因佛法而得的意。
主持人:乃是有信基督的意。
主持人:就是因信神而來的意。
主持人:請我認識基督,曉得他復活的大能。
主持人:並且曉得和他一同受苦,造法他的死。
主持人:或許我也得以從死裡復活。
陳:好了,我們來看看保羅為什麼可以改變他自己。
主持人:我們來看看保羅為什麼他可以改變他自己。
陳:為什麼有能力去改變他自己。
主持人:為什麼有能力來改變他自己。
陳:為什麼他不驕傲。
主持人:為什麼他不驕傲。
陳:我們下一張投影片。
主持人:我們下一張投影片。
陳:有九十十一節,有三節。
陳:每一節都有一個原因。
主持人:我們九十十一節三節,每一節都有一個原因。
陳:第一,第九節。
主持人:第九節。
陳:他說不因佛法而得的意,乃是因信神而來的意。
主持人:他說不因律法而得的意,而是信基督的意。
陳:今天我們很多人自以為意。
主持人:現今我們很多人自以為意。
陳:但是保羅不以為意。
主持人:但是保羅不以這些為意。
陳:他也不以律法為意。
主持人:他也不以律法為意。
陳:因為以前是靠律法來稱議。
主持人:因為以前是靠律法來稱議。
陳:他說是靠神。
主持人:他說是靠神。
陳:靠神給的力量。
主持人:靠神給的力量。
陳:第十節是靠他復活的大難。
主持人:第十節是靠他復活的大難。
陳:記不記得保羅本來是一個迫害教會的人。
主持人:記不記得保羅本來是一個迫害教會的人。
陳:為什麼他會迫害教會呢?。
主持人:為什麼他會迫害教會呢?。
陳:他就是死讀聖經。
主持人:他就是死讀聖經。
陳:死讀律法。
主持人:死讀律法。
陳:他不明白耶穌基督就是這位尼塞亞。
主持人:他不明白耶穌基督就是這位尼塞亞。
陳:所以他靠他以前讀的舊約不明白。
主持人:他靠他以前讀的舊約不明白。
陳:直到有一天。
主持人:直到有一天。
陳:耶穌基督有個意象給他。
主持人:耶穌基督給他意象。
陳:一個大光。
陳:當他去迫害基督徒的時候。
陳:在大馬塞的路上顯現給他看。
主持人:在大馬塞的路上當他要去逼迫基督徒的時候。
主持人:一個大光顯現給他看。
陳:他告訴他他就是這位復活的耶穌基督。
主持人:告訴他他就是復活的耶穌基督。
陳:所以保羅是因著耶穌基督。
主持人:所以保羅是因著耶穌基督。
陳:所得的義。
主持人:所得的義。
陳:去改變他自己。
主持人:改變他自己。
陳:他知道耶穌基督已經復活了。
主持人:他知道耶穌基督已經復活了。
陳:可以有復活的大難。
主持人:有復活的大難。
陳:第十一節。
陳:我也得以從死裡復活。
主持人:第十一節說我也得以從死人中復活。
陳:因為保羅認識耶穌基督有復活的能力。
主持人:因為保羅認識耶穌基督有復活的能力。
陳:他也一樣從神而來給他的力量。
主持人:他也一樣可以有從神而來的力量。
陳:這裡說得以從死裡復活。
陳:這裡說到他靈命中的復活。
主持人:這邊講得以從死裡復活。
主持人:就是講他靈命上的死裡復活。
陳:本來他是一位很熟讀律法的人。
主持人:本來他是一位很熟讀律法的人。
陳:他是法利賽人。
主持人:他是法利賽人。
陳:他跟足了律法去做。
主持人:他跟著律法來做。
陳:應該可以成為義人。
主持人:應該可以成為義人。
陳:他說他不靠這些為義。
主持人:但是他說他不靠這些為義。
陳:他重新認識這位耶穌基督。
主持人:他重新認識這位耶穌基督。
陳:知道這位耶穌基督是這位復活的救主。
主持人:知道這位耶穌基督是復活的救主。
陳:所以他改變了自己。
主持人:所以他改變了他自己。
陳:他不再去逼迫基督徒。
主持人:他不再去逼迫基督徒。
陳:反而去傳揚這位耶穌基督。
主持人:反而他傳揚這位耶穌基督。
陳:究竟今天我們好像保羅那樣去改變我們自己。
主持人:究竟今天我們好像保羅那樣去改變我們自己。
陳:我們有沒有福氣呢?。
主持人:我們有沒有這些福氣呢?。
陳:有的。
主持人:有。
陳:接下來的經文我們就知道有什麼福氣了。
主持人:接下來的經文我們就知道有什麼福氣了。
陳:我們跳到下一張照片。
主持人:下一張。
陳:第十四、十五、十六節就講到。
保羅向著彪竿直跑。
主持人:保羅向著彪竿直跑。
陳:是要得耶穌基督來從上面。
照我來得的獎賞。
主持人:是要得耶穌基督從上來的獎賞。
陳:我們知道原來我們跟隨耶穌基督的時候。
主持人:我們知道我們原來跟隨耶穌的時候。
陳:就有獎賞。
主持人:就有獎賞。
陳:大家想我們一個信徒。
我們是不是要一些獎賞呢?。
主持人:我們信徒是不是要有一些獎賞呢?。
陳:我們好像很市儈。
主持人:我們好像很市儈。
陳:我們做一個好的基督徒。
我們為了神的一些禮物。
主持人:我們做基督徒為的是神要給我們一些禮物。
陳:我想問一問今天的父母親。
主持人:我想問一問我們今天的父母親。
陳:當你的孩子成績好的時候。
主持人:當你的孩子成績好的時候。
陳:你買一份禮物送給他。
主持人:你買一份禮物送給他。
陳:你開心嗎?。
主持人:你開心嗎?。
陳:你想不想你兒子得到這份禮物呢?。
主持人:你想不想你兒子得到這份禮物呢?。
陳:當你送這份禮物給你的兒女的時候。
主持人:當你送這份禮物給你的兒女的時候。
陳:你的兒女就這樣跟他說。
主持人:你的兒女跟你這麼說。
陳:我不稀罕你的禮物。
主持人:我不稀罕你的禮物。
陳:你做父母親你會怎麼想呢?。
主持人:你當父母親的你會怎麼想呢?。
陳:你會不會不稀罕神送給我們的禮物呢?。
主持人:你會不會不稀罕神送給我們的禮物呢?。
陳:其實我們應該要很羨慕神送給我們的禮物。
主持人:其實我們應該要很羨慕神送給我們的禮物。
陳:因為是告訴我們我們在地上盡了我們的能力。
陳:我們去榮耀我們的神。
主持人:因為是告訴我們我們在地上。
主持人:我們盡了我們的責任來榮耀我們的神。
陳:我們去做你神所喜歡的事情。
主持人:我們做神所喜歡的事情。
陳:下一張投影片。
主持人:下一張投影片。
陳:聖經上也有講一些不同的例子。
陳:告訴我們我們忍受試探。
陳:我們為神工作是有一些獎賞的。
主持人:這邊就是聖經不同的經文。
主持人:告訴我們忍受試探。
主持人:會有不同的獎賞的。
陳:我們一起來讀這兩節經文好不好?。
主持人:我們一起來讀這兩節經文好嗎?。
陳:我們先讀雅各書第一章第十二節。
主持人:我們先讀雅各書第一章十二節。
陳:我們一起來讀出來。
主持人:我們一起來念。
忍受試探的人是有福的。
因為他經過試探以後。
必得生命的冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
接著提摩太后書第四章第八節。
跟著提摩太后書四章第八節。
從此以後有公義的冠冕為我傳流。
就是按照公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我。
也賜給凡愛無他顯現的人。
陳:所以我們今天去學問。
耶穌基督所給我們的獎賞。
主持人:所以我們今天要渴望。
耶穌基督給我們的獎賞。
陳:這是神所喜歡的。
主持人:這是神所喜歡的。
陳:究竟神給我們有什麼獎賞呢?。
主持人:到底神給我們有哪些獎賞呢?。
陳:我們在講台上也會查考啟示錄。
主持人:我們在講台上也會查考啟示錄。
陳:我們已經查過三張啟示錄。
主持人:我們已經查過三個教會的啟示錄。
主持人:我們已經查過三個教會的啟示錄。
陳:在啟示錄裡面有七個教會。
主持人:在啟示錄裡面有七個教會。
陳:其中三個是伊弗所,是美娜和別加摩。
陳:其中三個是伊弗所,是美娜和別加摩。
主持人:其中伊弗所,是美娜和別加摩。
主持人:其中伊弗所,是美娜和別加摩。
陳:他們有什麼獎賞呢?。
主持人:他們有什麼獎賞呢?。
陳:有生命樹的果子。
主持人:有生命樹的果子。
陳:不會受第二次死的害。
主持人:不會受第二次死的害。
陳:還有一個瑪那,記不記得?。
主持人:還有一個瑪那,記不記得?。
陳:白石。
主持人:還有白石。
陳:白石上面有你的名字。
主持人:白石上面有你的名字。
陳:是一個新的名字。
主持人:是一個新的名字。
陳:這些都是獎賞。
主持人:這些都是獎賞。
陳:另外推亞推亞有神星賜給他們的獎賞。
主持人:推亞推亞有神星賜給他們的獎賞。
陳:沙迪教會有白衣的獎賞。
主持人:沙迪教會有白衣的獎賞。
陳:飛拉鐵飛有一個殿中的柱做獎賞。
主持人:飛拉鐵飛有一個殿中的柱做獎賞。
陳:奧迪加教會。
主持人:奧迪加教會。
陳:可以和耶穌基督在寶座上一同坐直。
主持人:可以和耶穌基督在寶座上一同坐直。
陳:這些獎賞好不好?。
主持人:這些獎賞好嗎?。
陳:羨慕嗎?。
主持人:羨慕嗎?。
陳:有一天你會和耶穌基督在寶座上一起坐。
主持人:有一天你會和耶穌基督在寶座上一起坐。
陳:我當然羨慕。
主持人:我當然羨慕。
陳:我當然想要。
主持人:我當然想要。
陳:盼望大英姐妹。
主持人:盼望弟兄姐妹們。
陳:你都可以忘記背後。
主持人:你都可以忘記背後。
陳:努力面前。
主持人:努力面前。
陳:向著標竿直跑。
主持人:向著標竿直跑。
陳:能夠跑到終點的。
主持人:能夠跑到終點的。
陳:就有獎賞。
主持人:就有獎賞。
陳:我們要羨慕。
主持人:我們要羨慕。
陳:羨慕這些宿靈上的獎賞。
主持人:羨慕這些宿靈上的獎賞。
陳:讓我們一起低頭祈禱。
主持人:讓我們一起低頭祈禱。
陳:親愛的主耶穌,我們感謝祢的恩典。
主持人:親愛的主耶穌,我們感謝祢的恩典。
陳:讓保羅教訓我們,提醒我們,讓我們忘記背後。
主持人:讓我們忘記背後。
陳:努力面前。
主持人:努力面前。
陳:向著標竿直跑。
主持人:向著標竿直跑。
陳:不要再想當年。
主持人:不要再想當年。
陳:我們知道我們以前做過很多很多討神理所喜悅的事情。
主持人:我們知道我們以前做過很多很多討神理喜悅的事情。
陳:但是我們不以這些為滿足。
主持人:但是我們不以這些為滿足。
陳:我們繼續要向前再跨進一步。
主持人:我們要繼續向前再跨進一步。
陳:更加的去愛著祢。
主持人:更加的愛著祢。
陳:更加的去追求祢。
主持人:更加的追求祢。
陳:更加的渴慕祢。
主持人:更加的渴慕祢。
陳:父阿,求祢給我們每一個人都有一個年輕的心。
主持人:父阿,求祢給我們每一個人都有一個年輕的心。
陳:我們勇敢的去邁出去。
主持人:我們勇敢的去邁出去。
陳:踏出一步。
主持人:踏出一步。
陳:繼續往前走。
主持人:繼續往前走。
陳:給我們有力量。
主持人:給我們在教會當中有侍奉。
陳:給我們在教會裡有侍奉。
主持人:給我們更加的專心去為祢做事情。
陳:讓我們能夠更加的專心為祢來做事。
主持人:讓我們心都渴望祢。
陳:讓我們的心來渴望祢。
主持人:更加渴望祢的獎賞。
陳:更加的渴慕祢的獎賞。
主持人:渴望我們有一天與祢在寶座上一同坐。
陳:渴望我們有一天能夠在寶座上與祢同坐。
主持人:同得祢的榮耀。
陳:同得祢的榮耀。
主持人:這是何等的美好。
陳:這是何等的美好。
主持人:父阿,求祢幫助我們。
陳:父阿,求祢幫助我們。
主持人:讓我們有力量。
陳:讓我們有力量。
主持人:讓我們時時刻刻的警醒。
陳:讓我們能夠時時刻刻的警醒。
主持人:時時刻刻的記住我們要去追求主耶穌基督。
陳:時時刻刻的記住我們追求主耶穌基督。
主持人:父阿,求祢隨聽我們的祈禱。
陳:父阿,求祢隨聽我們的祷告。
主持人:我們祈禱禮奉耶穌基督,得聖名字祈求。
主持人:我們祈禱禮奉耶穌基督,得聖名字祈求。
