今天我們所處的世代,實在是一個動盪不安的世代。。
每天當你打開報紙,。
幾乎沒有什麼好消息是讓我們心中能夠有平安跟喜樂的。。
我最近常常在想,面對這樣一個世代做一個基督徒,。
我們到底能夠做些什麼呢?。
其實神在每一個世代,都在尋找一些肯為祂國度擺上的待求者。。
這位是以西傑書二十二章第三十節,我們很熟悉的聖經。。
神在這時候,我在他們中間尋找一個人,重修強原,。
在他們面前為這國站在破口防堵,。
使我不滅絕這國,卻找不到一個。。
我們看見神在每一個世代,都渴望尋找一些明白祂的心意的,。
能夠為那個世代禱告,讓神的旨意能夠成全。。
很多時候神卻發出一個嘆息說,祂找不到一個人。。
我們看見在摩西的世代,神興起摩西,。
祂不但是偉大的領袖,祂更是一個偉大的待求者。。
當以色列在曠野漂流的時候,。
那是以色列充滿危機的世代,。
多少次以色列人背逆抵擋神,。
甚至用神所給他們的金子,。
做成一個金牛犢來拜祂說,這是引我們出埃及的神,。
惹動了神的怒氣。。
卻是因為摩西在神面前的待求,。
扭轉了整個世代的一個命運。。
所以今天早上我們要從摩西在神面前的禱告,。
我們一同來學習,我們怎麼樣能為這個世代來待求呢?。
我們看見摩西的禱告有三方面。。
第一個,要求神同在的彰顯。。
你知道當以色列人用金牛犢,他們拜金牛犢的時候,。
他們惹動了神的怒氣,。
神就向以色列人發怒。。
神對摩西說,我還是會按照我的應許,。
帶領我的百姓,讓他們進入應許之地,沒有問題,。
甚至天使會為他們開路。。
只是神說,我卻不與你們同去。。
其實按照人的想法,雖然這不是最理想的狀況,。
但是也還不錯啦。。
神的應許還是會成就,。
神給我們的地界應許地,我們還可以進去,都沒問題,。
只是神說,祂不與我們同去而已。。
按照我們的想法,也OK啦。。
換了我們可能說,好吧,差強人意,我們還是歡喜前行吧。。
但在這裡十五節,摩西怎麼說呢?。
摩西說,主啊,你若不親自與我們同去,。
就不要把我們從這裡領上去。。
換句話說,祂是說,主啊,我寧可要祢的同在,勝過一切的祝福。。
你們?。
摩西說,主啊,我寧可要祢的同在,勝過一切的祝福。。
第五節,常常我們來到神的面前,我們祈求所嚮往的是什麼呢?。
多少說我們只是求神的祝福?。
我們很少想到要主的同在,不是嗎?。
多少說我們禱告是因為我們在困境當中?。
我們需要神的幫助。。
但什麼時候一旦我們經歷神的恩典,困境一過去,。
我們就忽略了,也就不再繼續禱告。。
多少說人來參加禱告會,都是因為在失業當中希望求神預備工作,。
失業的時候每一個禱告會都參加,什麼禱告會都參加。。
可是一旦找到工作,一忙碌,就不來禱告,覺得不需要禱告了。。
單身的也是一樣,還沒找到對象的時候,禱告會一定必到。。
一結了婚,一忙,也就不來了。。
很多時候我看今天基督徒,我們還是看重祝福,過於神的同在。。
甚至教會也是一樣,多少說我們在教會求復興,。
因為我們覺得教會軟弱無力,覺得這個國家充滿危機。。
但是什麼時候我們一旦經歷了教會的成長跟突破,。
看見整個社會危機過去,我們也覺得不需要再禱告了。。
多少說我們還只是看重這個祝福,看重危機的解決,。
過於看重神的同在,但摩西在這裡卻是很重要,他抓緊了神。。
他說主啊,我們不只是要有祢的祝福,我們更是要祢的同在。。
若是沒有祢的同在,我們寧可不要這些祝福。。
為什麼摩西最愛在那裡禱告?。
因為我告訴你,今天無論神所給我們是什麼,。
也許地上的事情,地上的祝福,。
無論我們所求的,好像屬靈的獻上復興什麼,。
這些獻上那些獻上,這些都會過去的。。
只有主的同在是永遠長存的。。
求主幫助我們重新來看到神的同在是多麼的重要。。
就能夠像摩西一樣在神的面前第一個禱告,。
他第一個禱告是主啊,我寧願要祢的同在。。
因為只有祢的同在彰顯出來的時候,。
我們人才可能從罪惡當中釋放出來嘛。。
我們的家庭才能夠被翻轉嘛。。
我們的社區才能被轉化過來嘛。。
只有祢的同在降臨的時候,。
我才有智慧力量,聰明面對每一天生活的面。。
如果離了祢,我什麼都不能做,。
這些祝福有什麼用,都會過去。。
求神再一次讓我們回到最基本的事情上,。
讓我們重新來看重神的同在。。
我相信這就是為什麼神要為祂的名字的緣故,。
來建Shakina Glory的原因。。
神給我們這樣美麗的名字,。
Shakina是什麼意思?。
Shakina就是神在地上的居所。。
換句話說,神的心意何等願意在地上。
能夠有一個祂能夠彰顯祂榮耀同在的地方。。
所以我們要為主的名建這樣Shakina Glory,。
這也是我們的心念,。
我們在神面前禱告,。
我們需要持續不斷地祈求說,。
主啊,最重要一件事情,。
我們渴望祢的同在,。
我們渴望祢同在彰顯再多,。
勝過一切的祝福,Amen?。
所以第一個,要求神同在來彰顯。。
第二個,要為神的教會代求,。
我跟你們說,要為神的教會代求。。
當神向以色列人發怒的時候,。
其實摩西本身在神面前是蒙恩的。。
十二節,神就對他說,。
我愛你的名,認識你,。
你在我眼前也蒙了恩。。
換句話說,摩西在神眼前是OK的。。
當神說要懲罰以色列人的時候,。
其實神會恩待摩西的,意思就是這樣。。
祢在我眼前蒙了恩,You are OK。。
換了我們恐怕就,唉,鬆了一口氣啊,。
我們OK,感謝主。。
別人都會滅亡,I am OK,。
真好耶,感謝主。。
但是摩西卻沒有這樣回答。。
摩西不以此為滿足,。
不是說我OK就好,沒有。。
他繼續向神來求,。
十三節說,主啊,求祢想到,。
這是祢的名啊。。
他提醒神說,。
這是祢的百姓啊,。
這是祢的教會啊。。
他好像在抓住神,向神懇求說,。
無論這些百姓多麼軟弱,。
他們是屬於祢的啊。。
他是為神的名,。
來向這些百姓來祈求,。
求神憐憫的百姓,。
憐憫神的教會。。
他在向神爭論,。
他跟神說,想想看啊,主啊,。
如果你不管你的百姓,。
如果你不管你的教會,。
你看他們多麼可憐啊。。
當這個世界上人看見你的百姓這麼可憐,。
他們不會說是因為這些百姓犯罪,。
得罪你,不會的。。
他們會責怪你,。
你這個神沒有能力,。
你這個神沒有憐憫的心。。
他們會責怪你,不會責怪百姓,。
神啊,為你名的緣故,。
憐憫你的百姓,。
拯救你的百姓,。
復興你的教會。。
我們看見摩西在神的面前,。
我真的看見他向這些。
神的百姓有一種從神那種。
不忍捨棄的愛,你知道嗎?。
一種真的充滿真實的憐憫的愛,。
他甚至在川基第32章32節,。
他說,不然的話,。
如果你不拯救的話,。
那求你把我的名字。
從你的冊上出去吧。。
我們真的看見摩西對神百姓的愛,。
甚至超過他對自己的愛。。
今天多少時候,。
我們肯為教會。
附上一種捨己的禱告呢?。
Martin Lloyd-Jones是一個英國的復興家,。
他曾經這樣說,他在我看來,。
教會的復興是不大可能發生,。
除非我們願意多放棄自己一點,。
而且多關心教會一點。。
但太多時候,我們的眼光還是看見我們自己,不是嗎?。
我們總是先為自己祈求,。
然後再為教會來祈求。。
那我第二點,今天要反過來,跟你們講說今天要反過來,。
我們要先為教會來祈求,。
讓教會能夠得復興,。
讓神的榮耀降臨在教會裡面,。
只有神的憐憫降臨在教會的時候,。
你我在其中,一同得蒙恩惠跟憐憫的。。
你知道我們常常說,。
復興要發生的話,。
我們看見屬靈的天空要被打開嘛,。
否則人的心、家庭、教會,。
甚至國家都活在黑暗詮釋之下,。
我們沒辦法得到自由。。
但我請問你,。
這個屬靈的天空要從哪裡開始打?。
總要一個地方開始打開嘛。。
屬靈要打開,一定要從 somewhere,。
這個 somewhere 是哪裡呢?。
我們讀一段聖經,創世紀二十八章十七節,。
創世紀二十八章十七節,這是雅各,。
你還記得他在伯特利遇見神的時候,。
他遇見神之後,他就說了這句話,。
他就懼怕說這地方何等可畏,。
這不是別的,乃是什麼?。
神的殿,然後是什麼?天的門。。
他說這是神的殿,也是天的門。。
換句話說,屬靈的天空要打開的話,。
從哪裡先開啟啊?。
一定從這裡先開啟嘛,。
從神的殿先開啟嘛。。
所以今天我們需要為神的教會來禱告,。
我們真正的相信,。
教會屬靈的天空要先被打開,。
一旦教會屬靈的天空被打開的時候,。
人心中的屬靈天空就要被打開,。
家庭的屬靈天空要被打開,。
社區國家的屬靈天空也通通要被打開。。
在教會的歷史當中,。
我們看見五旬節是一個屬靈天空被打開的時刻,。
可是你知道五旬節同時也是教會開始的那一天。。
什麼時候你看見教會屬靈天空一被打開,。
一切都被改變了?。
當天就三千人歸向耶穌基督,。
門徒們的侍奉也被改變,。
大膽傳講福音,到處建立教會,。
出去宣教,直到如今。。
我們就看見教會屬靈天空太重要了,。
今天我們需要來到神的面,。
為神的百姓,為神的教會來代求。。
第三,要為神向萬民的心意禱告。。
跟你們說要為神向萬民的心意禱告。。
十六節年我們看見摩西說,。
人在何世上得以知道我和你的百姓在你眼前蒙恩呢?。
豈不是因為你與我們同居,。
換句話說你與我們同在,。
使我與你的百姓在地上有所分別嗎?。
換句話說,這個世界上怎麼能夠認識你呢?。
難道不是因為你在我們生命當中與我們同在,。
彰顯你的恩典,這個世界上才能夠認識嗎?。
從我們身上認識你嗎?。
所以我們就看見摩西的禱告在這裡,。
他不只是為神的同在禱告,。
不只為神的百姓禱告,。
他更是紀念到神向萬民的心意。。
神的心意是要萬民都歸向耶穌基督,。
因為聖經說,神願萬人得救,不願一人沉淪。。
當世界上的萬民看見。
神的百姓在神眼前蒙恩,。
神的榮耀同在充滿的時候,。
他們的心就純敬畏,。
他們就要迴轉來歸向真神了。。
所以我們求復興不只是為自己而求,。
也不只為教會而求,。
我們更是為神向萬民的心意而求。。
弟兄姊,這些年在我們教會當中,。
我深深地看見神。
把這個影響力這三個字,。
一直放在我們的心中。。
神要這個教會不但在這裡是建造榮耀的教會,。
神要這個教會成為一個有影響力的教會。。
要有影響力,。
今天教會就不能夠天天只躲在教會裡面唱詩禱告而已。。
我們必須要勇敢地走進社區,。
走進人群當中,。
表明神榮耀同在的恩典。。
這為什麼常常說,。
我們生命盒是有個品牌的,你知道嗎?。
你還記得嗎?。
什麼是生命盒的品牌,我請問你。。
生命盒是有個品牌的,我們弟兄姊妹。。
我們的品牌是什麼?。
活潑的生命,。
卓越的人生,Amen?。
活潑的信仰,Actually。。
我們看見,一同來跟我連來,。
活潑的信仰,卓越的人生。。
這兩件事都很重要,。
為什麼我們強調活潑的信仰,卓越的人生?。
因為這兩個都是看得見的。。
信仰不是躲在裡面,關著四面牆的,。
信仰一定要看得見。。
活潑的信仰,。
卓越的人生,是看得見的。。
我們要主動積極的進入社區,。
讓世人看見我們的見證,。
然後他們才能夠認識我們所信的神,。
這何等偉大奇妙,Amen?。
那你說我們怎麼樣進入社區呢?。
兩方面,第一個,。
要以恩慈的行動表達神的愛。。
跟你們說要以恩慈的行動表達神的愛。。
真實的愛一定要有所行動,OK?。
你不能一天到晚告訴他們說神愛世人,。
我們卻一點不關心這世界上人的需要。。
你也不能一天到晚躲在教會裡面,。
以為世界的問題會自動而然的解決,No!。
事實上神的心意是要藉著我們,。
活出道成肉身的這樣一種真理,。
讓世界上的人能夠明白上帝的愛。。
因為如果你告訴別人要有信心,。
這事實上不明白,。
這事實上本來就憑眼見,不憑信心。。
你告訴世界上人關於耶穌,。
他不認識耶穌。。
這個世界上的人只明白一件事情,。
就是好行為。。
當他們看見基督徒生命當中有恩慈的行動,。
有好行為的時候,。
他們就明白神的愛,。
並且將榮耀歸給父神,Amen?。
事實上只有什麼時候,。
當我們能夠為社區,。
為這個世界上的問題帶來答案的時候,。
世界上的人看見這些答案,。
我們就看見我們才能夠帶來影響力。。
第二,要主動進入影響世界的七個領域。。
跟你們說要主動進入影響世界的七個領域,。
跟他說。。
今天教會要有影響力,。
我再說我們一定要主動進入影響世界的七個領域。。
我們一定要有卓越的表現,。
來影響這些領域。。
這七個領域我們常常聽過,。
是政府,商業,教育,家庭,宗教,媒體,跟文化藝術。。
那你說科技呢?。
我們中間很多工程師啊。。
科技是哪裡呢?。
科技是在文化當中。。
因為科技直接影響到人類的生活型態,。
就譬如說手機啊,Facebook啊,。
我們都帶來全世界文化一個非常大的翻轉。。
以前我們以為信仰跟文化是分開的,。
我們以為信仰是工作是分開的,錯了。。
我們的信仰應當主動積極的融入在文化中間,。
融入在工作跟生活中間。。
而且這個融入不是那種看不見的融入,。
是看得見的。。
叫世人看見,就能夠歸榮耀給神。。
甚至我要說,信仰跟政治也是不可分的。。
政教分離不是叫我們不關心政治,。
政教分離是要不要去成為政黨運作的工具。。
事實上今天教會應當關心政治,。
而且積極的參與選舉。。
因為如果我們真的想要影響這個世代,。
我們必須要站在一個影響世代的位置上。。
否則我們只是喊喊叫叫是不能夠影響這個世代。。
我還記得有一次Cindy Jaco來到我們中間,。
提到一件事情我很少想到。。
她說像我們這麼大的一個教會,。
我們有足夠的人才,。
可以進入到這個臨近的每一個城市,。
每一個委員會裡面,。
佔有一席之位,帶來影響力。。
哇,我從來沒想到過。。
我忽然間才明白,。
為什麼神要我們成長到這麼大一間教會。。
原來神早已經命定一條我們能夠帶來影響力的道路。。
你能夠想像有一天,甚至在不久的將來,。
我們的教會能夠在矽谷每一個城市,。
每一個委員會裡面,。
都有一席之地帶來真實的影響力嗎?。
Amen!。
今天我們要為這樣的意象來禱告,。
求神興起我們能夠在這樣的世代,在每一個領域裡面,。
都能夠為神來作見證,。
好讓神的榮耀得以彰顯,。
使萬國萬民都來歸向真神。。
Amen!。
今天每一次當我讀到摩西這個禱告的時候,。
我的靈都很受感動。。
我實在看見每一個偉大的禱告,。
在神面前都有一個特色。。
那個特色就是他們在神面前有一個聖潔的勇敢。。
好像無比的勇敢。。
你看見摩西敢在神面前做這種爭論,。
他大膽的跟神對話,。
他說主啊,這是祢的名啊,。
祢怎能不管啊?。
主啊,這是祢的應許啊,。
祢怎能不成就啊?。
主啊,這是祢的榮耀啊,。
祢怎能不關心啊?。
每一次我讀到摩西的禱告,。
我就明白什麼叫在神面前剛強壯膽。。
抓住神的應許,。
跟神據理力爭啊。。
今天我也求神把這樣一種聖潔的勇敢給我們,。
為這個世代來禱告。。
求神讓我們真是能夠成為扭轉世代的器皿。。
Amen,我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你面前獻上感謝。。
雖然我們這樣的軟弱不配,。
但你卻檢選我們,讓我們與你同工。。
就像摩西在那個世代成為一個代求者,。
我也求你幫助我們。。
在你的面前,不只是為我們自己祈求而已,。
也讓我們懂得為這個世代做一個代求者。。
來祈求你榮耀同在的彰顯,。
為教會來代求,。
更是為你向萬國萬民的心意來禱告。。
讓我們就成為你所尋找的,。
那個站在破口的人。。
我們謝謝你。。
感謝禱告,奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen。
