各位電影姊妹,早安!。
在這裡跟大家拜年,祝大家新年快樂,日日蒙恩!。
農曆新年,不知道大家有什麼新年願望呢?。
或者我們給祝福的時候,多數會說什麼?。
新年快樂,身體健康,讀書的祝他學業進步,工作愉快,步步高升,薪金有得加就好了!。
信主的,可能我們多說幾句,福般滿日!。
新曆年的時候,2016年12月31日,不同的報章就和香港人做了一些訪問,問他們有什麼新年願望。。
文匯報就這樣寫的,很多受訪者都是願意大家身體健康,生活安定,希望社會減少一些爭拗,又希望可以互相尊重包容,給香港回復和平。。
我抽了幾個香港的市民,他們說的話。陳女士就說,2016年全球各地很多恐襲,很多空難,戰爭不斷,死傷無數,她希望今年世界能夠回復和平。。
她說香港的政局都是一片混亂,立法會不斷在爭執,令人都不是很開心。希望新年新開始,各界能夠以和為貴,一起搞好香港,這樣大家都開心。。
所以她的大標題是2017,很想一定要開心。。
王女士就說,過去一年世界各地都是發生很多天災人禍,世界很亂,不是飛機失事,就是那些貨車撞人,又希望新一年世界和平,少一些爭端。。
又希望香港今年2017年選出一個好的特首,希望可以加快增加房屋供應,又希望中央繼續關照香港。。
一個已經退休的梁女士就說,希望身體能夠保持健康,不用家人擔心,因為狗病床前無孝子,她最重要是不想連累家人。。
同樣提到香港今年的政局很動亂,希望未來一年立法會可以少一些爭拗,政府新一年推出多一些舒緩樓價,物價,高企那些問題,不要為反而反,讓政府可以多一些做事。。
一個退休的長者湯婆婆就說,希望自己和家人身體健康,因為健康就是財富。。
香港社會現在不斷爭拗,令到社會無法向前發展,希望大家可以彼此包容,有商有量。。
蘋果日報又訪問了不同的人,我揣了三個,一位長者就希望穩穩定定,他是70歲的趙先生,希望香港政府快點推出全民退休保障。。
又希望2017年社會能夠化解那些戾氣,以理性和平的態度來對溝通。。
一位陳先生,他同樣認為現在社會的氣氛很情緒化,好像垃圾桶換小了口就已經很勞氣,希望社會可以和諧一點和氣一點。。
一位岑小姐,她希望可以賺多點錢,身體健康。2016年未完成的目標快點完成,又希望社會多點包容。。
大公報又同樣做了一個類似的調查,其中兩個人,一對的父子是藝人,祝願2017年世界和平,所有人新年快樂,身體健康。。
一位從內地來香港幾個月的女士,她在香港做貿易工作,她覺得2016年過得不錯,2017年希望身體健康,開開心心過每一天,也希望世界和平安寧。。
我相信如果我們不斷再去看看,新一年的願望,很多都是很想有健康的身體,不少人更想香港更和諧,甚至世界各地更和平。。
今天我繼續講邊八福,我一直在講八福的系列,講到馬太方五章九節,使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子。。
重溫一下我講過八福的特色,其中一個特色,我提到八福是一個整體,八福強調的是天國的福氣。。
而這個天國的福氣既是現在,又是將來。剛才琪琪姑娘很好,帶領我們讀八福,有前句,有後句。。
與弟兄姊妹再看,八種的福氣,有人說是八類的人,其實在耶穌強調的八種福氣放在後面,第三節天國是他們的,第四節他們必得安慰,第五節他們必承受地土,第六節他們必得飽足,第七節他們必蒙廉恤,第八節他們必得見神,第九節他們必稱為神的兒子,。
第十節天國是他們的,你見到這八福,為何說是一個整體,有人說其實只有一個福氣,因為第一和第八是一樣的。。
但所不同的是,第十二節,你們在天上的賞賜是大的,那裡有一個福氣。。
不過有人說不是,有八類的人,我們又看另一張投影片,看到虛心的人,照打出來,虛心的人,哀動的人,溫柔的人,饑渴無意的人,憐恤人的人,清心的人,使人和睦的人,為而受逼迫的人。。
這八類的人,他們蒙受的究竟是多少福呢?剛才說七福,八福,甚至有人說九福。。
今天的第五講不是說第五個福,剛才已經說,我今天說的是使人和睦的人有福了。。
現在耶穌說這個八福的時候,是說八種福氣,如果說八種福氣,由第一到第八是重複的時候,你就會看到是框著的,是包著的。。
就是說在第二到第六的福氣,都是天國的福氣一種,原來天國的福氣和我們今天所看的很不同,今天很多人認為有福的,可能我們看為地上的福氣,不過這個福氣不長久。。
或者耶穌很想做什麼呢?我們經常說馬太福音說的八福就是要顛覆當時的價值觀,就是天國的福氣,人們不覺得是福氣,但是耶穌說這個是福氣。。
世人不覺得是福氣的東西,耶穌說這個是天國的福氣。。
所以如果我們真的想,虛心理原本是說貧窮的,貧窮的人怎麼會有福呢?沒有人想貧窮的,愛動的人怎麼會有福呢?應該開心心的。。
你會不會祝大家新年愛動呢?你不會的,你當然祝大家新年快樂的,如果你祝大家新年愛動,有福的,你為什麼不祝他愛動呢?。
很奇怪耶穌在說什麼,為什麼愛動的人有福呢?溫柔就明白,溫柔的人在說,有些東西我不爭取。。
我們繼續看下去的時候,就會知道耶穌在說另一個價值觀,什麼是有福的呢?。
五章九節,為死人和睦的人有福了,因為他不必稱為神的兒子。。
死人和睦的人第三,傳統的理解,傳統的理解就是當有其他人不和的時候,我們走去做什麼?和事佬。。
或者現在有一種新的職業,叫做調解員,所以都是一個第三者的身份。。
你們兩個不對呀,不要這樣,每人少一句,我們走去做和事佬。。
馬太方五章九節其實有不同的翻譯,和本的翻譯就是死人和睦的人有福了,因為他們不必稱為神的兒子。。
新譯本就是死人和平的人有福了,因為他們不必稱為神的兒子。。
呂正中譯本就是締造和平的人有福了,因為他們不必稱為上帝的兒子。。
新漢語譯本就是締造和好關係的人有福了,因為他們不必稱為神的兒子。。
如果我們按照原本的文字,希臘文,有福的是那些死人和睦的人,因為他們不必稱為神的兒子。。
你見到後面全部都是一樣的,不必稱為神的兒子,在前面有一點點不同。。
死人和睦可以解作死人和平,死人和平或者締造和平,原來可以說死人有一個和好的關係。。
所以和睦是可以理解為和平和好,面對著別人的衝突或者有誤會。。
我們不是挑撥離間,不是煽風點火,也不是我們現在用的潮語,不做「花生友」。。
吃花生,等著看電影,袖手旁觀,我們要做一個和事佬,我們要做一個調解員,我們要調停紛爭,我們要製造和平。。
這是死人和睦,傳統的理解是這樣,我們只是第三者,不關自己的事。。
但是我們有一個發現,其實死人和睦不單單可以指第三者協助別人和好,。
而是自己就成為衝突者裡面的一個當事人。死人和睦的對象是指死自己和對方和睦,死人和睦的人是指死自己和對方和平,。
死人和睦的人是指死自己和對方有一個和好的關係。。
我們怎樣死自己和對方和睦,怎樣死自己和對方和平,怎樣死自己和對方有一個和好的關係呢?。
是要由自己去做一些事情,以致自己和對方的衝突可以化解,或者破裂了的關係可以得到修補,成為和好。。
在第八福第一講的時候,耶穌講八福,聽的人因為很熟悉舊約,他們就會自然想起舊約相關的經文。。
所以當門徒和群眾聽到耶穌說死人和睦的人有福了的時候,他們會想到幾段經文,其中一段是大衛寫的詩篇。。
詩篇三十四篇第十四節說:「要利惡行善,尋求和睦,一心追趕。」。
詩篇三十四篇是什麼背景下寫的呢?。
我就很想你們一起讀,好嗎?。
詩篇三十四篇,我們一起讀,預備,一二三。。
「我的心必因耶和華誇耀,謙卑人聽見就要喜樂。」。
「你們和我一安稱耶和華偉大,一同高舉祂的名。」。
「我曾尋求耶和華,祂就應允我,救我脫離一切的恐懼。」。
「凡仰望祂的便有光榮,祂的念必不蒙羞。」。
「我這困苦人呼求,耶和華便垂聽,救我脫離一切患難。」。
「耶和華的使者在敬畏祂的人四圍安營,答救他們。」。
「你們要嘗嘗主恩的滋味,便知道祂是美善,投靠祂的人有福了。」。
「耶和華的聖民呀!你們當敬畏祂,因敬畏祂一無所缺。」。
「少壯獅子還缺食忍餓,但尋求耶和華的什麼好處都不缺。」。
「眾弟子呀!你們當來聽我的話,我要將敬畏耶和華的道教訓你們。」。
「有何人喜好存活,愛慕長壽,得享美福。」。
「就要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話。」。
「要離惡行善,尋求和睦,一心追講。」。
「耶和華的眼目看顧二人,他的耳朵聽他們的呼求。」。
「耶和華向行惡的人辯念,要從世上除滅他們的名號。」。
「二人呼求,耶和華聽見了,便救他們脫離這一切患難。」。
「耶和華靠近傷心的人,拯救靈性痛悔的人。」。
「二人多有苦難,但耶和華救他脫離這一切。」。
「又保存他一生的骨頭,連一根也不折斷。」。
「惡必害死惡人,恨惡二人的必被定罪。」。
「耶和華救贖他僕人的靈魂,凡投靠他的,必不自定罪。」。
我們開始讀這篇詩篇的時候,有一個括弧。。
有時候我們都不知道讀好還是不讀好。。
括弧告訴我們,大衛寫這篇詩。。
大衛寫這篇詩的背景是什麼呢?。
原來他被訴羅追趕,他去到一個很狼狽的境況。。
他逃到菲利士人阿比米勒王阿吉,在聖經裡的十五頁記載。。
在阿吉王的面前,他要扮傻,他要裝瘋。。
最後他在那裡都留不下了,於是就離開,去到亞都南洞。。
被訴羅追趕,被訴羅追殺,日子不易過。。
他還要離隊走去投靠別人。。
而投靠別人的時候,不可以正正常常的離隊投靠別人,還要扮傻。。
這個是大衛的境況。。
但大衛在這個時候寫下這篇詩篇,剛才我們讀過的第十二第十三字。。
「有何人喜好存活,愛慕長壽,得享美福?」。
就要怎樣呢?。
「禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話。」。
面對訴羅的追殺,大衛決定舌頭他都不攻擊訴羅。。
嘴唇也都不用詭詐的說話來對付別人,或者對付訴羅。。
而在逃避訴羅追殺的日子,我們知道大衛他有機會可以將訴羅殺死。。
但如果你看《十五義記》,你就會看到大衛經常說:「我不敢伸手加害耶華的受高者。」。
大衛他有一顆敬畏神的心,他不敢自己動手。。
他要什麼呢?。
第十四字,剛才我們讀過的,。
「要離惡行善,尋求和睦,一心追港。」。
當然你說大衛在他一生裡面,他都不是每次都可以尋求和睦,一心追港。。
但至少,他在不少的時候,面對訴羅的追殺,。
在他所寫的詩篇裡流露,他一心想來上帝幫助他,放過這個人。。
如果按他來說,他不要放過。。
不過,既然是上帝揀選,既然是上帝高立的,他就要來學習放下。。
在這裡大衛展示了,怎樣成為使人和睦的人。。
就是即使有人對我們不好,我們都不報復,不用惡言來攻擊對方,也不用詭詐的說話來毀謗他。。
所以,使人和睦的人,不只是做一個和事佬,幫助其他人,你們關係修好了,做調停的工作,不是。。
使人和睦的人,即使有人對我們不好,我們都不報復。。
使人和睦的人,是積極締造和平的人。。
不只是為別人締造和平,而是為自己和其他人締造和平。。
不過,在現實生活裡,人與人之間要做到和睦相處,不容易。。
因為我們之間,總是存在著不同的角色,或者有時我們有些利害的關係。。
或者我們有不同的性格,我們有不同的待人處事的作風。。
或者有時我們心情都在不同的狀態下,我們會得罪人,又或者別人會得罪我們。。
就算是教會的弟兄姊妹都不例外。。
有不少的人,可能因為在教會關係破裂,心靈受創,最後是選擇黯然離開。。
如果我們好像耶穌說,使人和睦的人有福。。
我們怎樣可以成為使人和睦的人呢?。
使自己和別人有一個和好關係,由仇恨去到寬恕,或者由不和去到修和,是談何容易呢?。
在波蘭有一位女傳道,她主令一個報道會。。
當報道會快要結束呼召的時候,接受耶穌做救主的人之中,有一個男人走到她面前跟她說,。
「你肯饒恕我嗎?」。
這個女傳道望一望這個男人,她咬牙切齒。。
因為原來這個人是在二次世界大戰德國集中營裡面的冰冰。。
她的父親就是死在這個冰冰手下。。
她的妹妹和她受盡折磨。。
當時他們內心裡邊一直都放不下這個仇恨,沒有辦法面對。。
而在這個報道會上,呼召的竟然是對著這個殺父仇人,萬般的仇怨仇恨湧在心頭。。
不過就在那一剎那,她記起並且看到,就正如她說的一樣,。
耶穌為她的罪釘死在十字架上,是無條件的赦免。。
耶穌在十字架上所說的話就是,父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不知道。。
不容易,但她記得,她經歷過。。
所以她哭著跟對方說,為了我自己,我恨死你,我不會饒恕你。。
不過為了耶穌基督的緣故,既然他在十字架上無條件的赦免,。
我經歷了,所以我饒恕你,並且接納你,做我的弟兄。。
那個德國的兵聽了之後,就跪在神面前痛哭,流淚,悔改。。
弟兄姐妹在世界,甚至在教會裏面,其實有很多的怨恨,有很多破碎的關係,。
有時真是叫我們很難放下,很難說吳牧師不是,。
面對一個殺父仇人,可以這樣,是不容易的。。
我們怎樣才可以放下仇恨,建立一份和平的關係呢?。
我們要去理解猶太人怎樣看和平。。
和平在希伯來文解平安,我們都知道,Salom。。
當我們明白這個字的意思的時候,其實可以再明白多一點,。
為什麼一個信主的人,能夠成為一個洗淫和睦的人。。
希伯來文的Salom,平安,不是一種內心的感覺,。
我們經常說信主之後,我們心裏就平安,即是不害怕,。
其實害怕是一種生理的狀態,。
不要以為信了耶穌,我們做手術就不害怕,。
你會懷疑自己,為什麼我還緊張,你考試不緊張嗎?。
不會的,你建功不緊張嗎?。
不會的,我們做主席,做領事,你講到不緊張嗎?。
不會的,這個是生理的狀態,。
所以平安不只是一種心裏的感覺,或者心裏的狀態,。
否則我們會經常懷疑,究竟我是否信耶穌,。
我是否不夠信心,為什麼我還會心跳加速呢?。
平安是指一種和諧的關係,是指一種沒有爭戰的境況,。
而平安再進一步指的是,一個人完完全全康復,安好,或者完整,。
即是一個被上帝醫治的人,我們經常說我們在神面前得到一份平安是什麼呢?。
是一份完整的關係,我對著上帝的時候,我們的關係修復和平,。
那種平安就是我在上帝面前已經接納了自己是一個怎樣的人,。
神已經接納了我,同樣這份平安是在講什麼呢?。
原來我是因著在上帝面前接納到我是一個罪人,。
又接納到原來我是一個小器的人,接納到我是一個會生氣的人,。
你就釋放,是的,我真的會生氣,是的,我真的會小器,。
你有沒有試過小器?你很想自己大方的,不要計較了,。
但有時也會的,上帝說釋放我們是什麼呢?。
你接納這個是真正的你自己,。
不過我們不只是停留在接納你真正的自己,。
否則我們會放縱,這個是我,我是這樣的,。
我生氣你就生氣,不用給你面子,。
年初三赤口也是這樣說的,。
原來不停留在那裡,我們那份修補原來是因為有耶穌,。
因為有耶穌在我們裡面的時候,我不單單可以接納自己,。
我還可以進一步是什麼呢?我們可以更新我們自己,改變我們自己,。
去到那個,一會兒會讀那段經文,完全的地步是什麼呢?。
原來要好像天父一樣,靠著真理去幫助我們,。
所以猶太人俱體平安,是在說將一份關係修復,。
將身份修復,將我們自我的形象,真正的我們自己修復,。
是我們從前都活在罪裡面,。
當我們說耶穌將我們從罪裡面拯救出來,。
我們恢復了,我們有神兒子的形象,。
所以一個能夠使自己和別人和平的人,。
是一個首先明白和經歷什麼是真正的和平,。
真正的平安,真正的修復,。
我們和上帝的關係,並且修復我們那個身份和形象,。
真正的和平,真正的平安,源自神和人關係的復和,。
因為祂是和平之君。。
耶穌說使人和睦的人,聽眾除了想起詩篇34篇,。
也都會想起《耳塞書》第九章六至七節,。
很熟悉的這段經文,我們一起讀,一二三。。
因有一鷹孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,。
他名稱為奇妙賊士,。
全能的神,永在的父,和平的君。。
他的政權與平安,必加增無窮,。
他必在大位的寶座上,治理他的國,。
以公平公義,使國堅定穩固,。
從今直到永遠,萬君之耶和華的熱心必成就這事。。
我們知道這段經文是講耶和華的獨人,。
可以是當時的獨人,。
亦都是在喻表耶穌基督,他就是那個和平的君。。
因為耶穌基督,他就是這樣犧牲自己,。
帶給我們那份真正的平安關係的恢復,。
是自我的形象,自我的身份,。
我們與上帝神面前的身份的恢復。。
使人和睦的人,。
耶穌在這裡嘉許他們。。
第九節,我們再看。。
耶穌說,使人和睦的人有福了,。
因為他們必稱為神的兒子。。
在舊約,神的兒子是用來描述天使的,。
不是用在舊因的。。
什麼是神的兒子?。
如果你記得在《創世紀》裡面說,。
神的兒子與人的女子結合,。
神的兒子是指天使。。
原來使人和睦的人,。
他們必稱為神的兒子,。
是指他們是神的天使。。
神的天使這個身份是差異,。
是他揀選的,是被重用的。。
在新約,我們明白,。
神的兒子就如約翰福音所說,。
凡是接待耶穌的,就是信他名的人,。
他就賜他們權並作神的兒子。。
這裡是說舊因。。
不過,在新約,。
耶穌說的時候,沒有說到舊因。。
在新約的時期,。
兒子這個字的背後,。
是代表著一個與父親性情相同的孩子。。
他長大之後,有父親的樣式。。
所以當別人覺得,。
當別人覺得,。
你要做一個使人和睦的人,。
即是說你要做一個肯饒恕別人,。
肯饒恕那些得罪你的人,。
肯饒恕那些傷害你的人,。
肯饒恕那些甚至是你的殺父仇人,。
嘩!這麼不值,。
這麼不著數,。
你這麼傻,。
你不用饒恕他,。
你不用報復已經很好了,。
為什麼還要饒恕他,。
為什麼還要修補關係和睦呢?。
這個要求好像很高,。
這個要求好像很無理,。
這個要求根本不值得追捧。。
耶穌說,。
當別人覺得,。
你這麼吃虧地去做一個締造和平的人,。
神祂說什麼?。
你是有福的。。
什麼福?。
就是得稱為神兒子的福,。
就是你好像天使一樣的福,。
就是你有天父形象的福氣,。
原來你有。。
在別人眼中,。
你饒恕別人?。
你恢復關係?。
你不生他的氣?。
你還要和他做朋友?。
在別人眼中,。
別人覺得你傻的,。
覺得你蠢的,。
但在神的眼中,。
你是祂的兒子,。
祂是祂的天使,。
你原來是擁有祂的聖情。。
馬太福音第五章44-47,。
耶穌說,。
只是我告訴你們,。
你們要愛你們的仇敵,。
為那些逼迫你們的人禱告,。
這樣就可以作你們天父的兒子。。
因為祂叫日頭召好人,。
也召大人,。
降雨給義人,。
也給那些不義的人。。
你們如果單愛那些愛你們的人,。
有什麼賞賜呢?。
連瑞麗也不是這樣做嗎?。
你們如果單請弟兄的安,。
給其他人有什麼長處呢?。
外邦人也不是這樣做嗎?。
所以你們要盡你們的天賦,。
完全一樣。。
在耶穌的眼中就是這樣。。
原來,。
你愛那些愛你的人,。
有什麼特別?。
周圍的人都是這樣。。
你祝福哪些人?。
你向哪些人問安?。
就是向你問安的那些人,。
祝福你那些人問安。。
有什麼特別?。
周圍的人都是這樣,。
就算你看不起那些外邦人,。
人家也是這樣做。。
所以你們要完全,。
盡你們的天賦,。
完全一樣。。
我們再看,。
我說,。
百福是一個整體,。
強調的是天國的福氣。。
在百福裡面,。
耶穌強調的是天國的福氣,。
這種天國的福氣,。
顛覆了當時的價值觀,。
其實也在顛覆今天的價值觀。。
記住耶穌說的有福,。
在希伯來文所說的,。
是有快樂或者喜樂,。
有滿足的意思。。
這裡說的快樂、喜樂、滿足,。
不是一時三刻的,。
或者不是很膚淺的,。
吃完一個餐很滿足,。
是一種很深的,。
很恆久的。。
是因為知道上帝喜悅我們,。
是我們被肯定的原來,。
是我們被嘉許,。
我們被上帝稱讚的。。
耶穌指,。
在世人認為不會帶給人喜樂或者滿足的事上,。
原來在上帝眼中是值得嘉許的。。
所以只要信徒仍然持守去做,。
就是做什麼呢?。
你繼續是貧窮的人,。
不要介意你是貧窮的人,。
無論經濟的貧窮,。
或者我們叫心靈的貧窮,。
在上帝眼中你是有福,。
因為天國是你的,。
是哀動,。
我要為罪哀動,。
為其他人哀動,。
別人覺得你是傻的。。
在上帝眼中,。
不是,。
在上帝眼中,。
你是被嘉許,。
你是有福的,。
那福是什麼呢?。
你是滿足,。
你是快樂,。
因為原來上帝告訴我們,。
哀動的人有福了,。
因為他們必得安慰。。
每一個的特質,。
我在講第一,第二,第三講的時候都要再講,。
我們不是要追求成為那些人,。
不是,。
當你繼續是這樣,。
你現在就是這樣的人,。
我們就說,。
你不會追求自己走去變為貧窮戶的,。
但如果你是貧窮戶,。
你不需要羞愧,。
你不需要覺得我沒有成就,。
如果是深信,。
什麼的光景都是上帝給的,。
貧窮的是上帝讓我處在貧窮,。
可能上帝真的不覺得我適合有錢,。
有錢就忘記上帝了,。
有錢的也不需要驕傲,。
是上帝給的,。
你不需要自卑,。
不需要覺得自己傻,。
如果你是一個能夠寬恕別人的人,。
在別人眼中依然都看你傻的,。
你是心裡要感到滿足,。
欣喜,。
因為在上帝眼中看你是什麼?。
你是他的兒子,。
你有他的性情,。
你好像他的天使一樣,。
你是被嘉許的,。
就好像大衛一樣,。
他為了尋求和睦,。
要恕自己的敵人,。
在世人眼中是傻,。
委屈自己,。
但是在耶穌的眼中,。
這些人是被嘉許的。。
大家應該聽過聖法蘭西斯禱文,。
一等回應詩的時候會唱這首詩歌,。
這個禱文很多的說法,。
它的來源,。
它原本好像是法文,。
被翻譯成多種語言,。
大意是這樣的,。
祈求你讓我做和平的工具,。
在仇恨的地方讓我播種愛情,。
或者仁愛,。
或者友愛,。
在得罪的地方讓我播種寬恕,。
在分裂的地方讓我播種團結,。
在懷疑的地方讓我播種信心,。
在錯誤的地方讓我播種真理,。
在灰心的地方讓我播種希望,。
在憂苦的地方讓我播種快樂,。
在黑暗的地方讓我播種光明,。
神聖的上主求你使我,。
不求他人安慰,。
只是求去安慰人,。
不求他人的原諒,。
只是求去諒解他人,。
不求他人的愛護,。
只是求去愛護他人,。
因為在私語裡面,。
我們接受私語,。
在寬容的裡面,。
我們得到寬容,。
在死亡的時候,。
我們原來生於榮幸。。
傳統的說法,。
聖法蘭西斯禱文,。
是十三世紀,。
由一位傳教士,。
就是法蘭西斯所寫的,。
當然有人說,。
好像不是他寫的,。
是其他人寫的,。
已經沒有辦法查到,。
因為沒有他的手稿。。
這篇禱文,。
在1936年,。
美國流行,。
直至第二次世界大戰,。
就開始大量的引發這篇禱文。。
第二次世界大戰,。
發生什麼事?。
我們知道,。
就是大戰,。
世界大戰,。
很多的國家,。
彼此的殘害,。
最近,。
我忘記一個地方是什麼,。
波蘭,。
在第二次世界大戰的博物館,。
不知道有沒有說錯,。
忘記了那個地方的名字,。
他們本身想展示這麼多的國家,。
在第二次世界大戰的時候,。
所發生的事情,。
但他們只是想展示自己的國家,。
在這麼多的戰爭,。
傷亡,。
仇恨裡面,。
出這篇的禱文,。
並且是讀得最多,。
很鼓勵人去看,。
很鼓勵人,。
來以此作為自己的禱告,。
不容易,。
但就是這樣,。
現代人強調,。
我們都很想和諧,。
我們想香港和諧,。
我們想世界和平,。
但不知道我們有多少人是想,。
我們自己和身邊的人都和諧,。
我們很願意成為別人的和事佬,。
但你願不願意,。
當你自身是其中,。
就有一個人得罪你,。
就有一個人傷害了你,。
就有一個人誤會了你,。
你願不願意去做這個和平的使者,。
如果你做了,。
你感恩,。
因為你是神的兒子,。
你被稱讚,。
你不要覺得自己傻,。
你未做到,。
求神幫助我們能夠經驗到,。
從主那裡我們得到寬恕,。
從主那裡我們得到釋放,。
所以我才有這份能力,。
我再說不是容易,。
不過我們求主的恩典向我們顯明,。
耶穌肯定我們,。
如果我們是一些不和諧的關係,。
我們能夠行出一步,。
在別人眼中覺得我們傻,。
不過在上帝眼中他是比嘉許,。
很想和弟兄姊妹一起學習兩個功課,。
第一,調整自己的價值觀,。
第二,調整自己的心態,。
現代人和別人交往的時候,。
不少的時候是基於利益關係,。
有利益就有關係,。
沒有利益就沒有關係,。
信徒有時候可能都是這樣,。
不過我們應該有所突破,。
有所調教,。
舊約和主耶穌,。
加上保羅,。
都有很類似的教導,。
揣及的23章第4節,。
我們一起讀,。
1,2,3,。
若遇見你仇敵的牛或驢失迷了路,。
總要牽回來交給他。。
停一停,。
仇敵的牛或驢失迷了路,。
你牽回交給他,。
同樣你不趕走他已經很好,。
你還要拿回給他,。
這是舊約的教導,。
耶穌也教導門徒,。
路加福音第6章27節,。
只是我告訴你們,。
這聽到的人,。
你們的仇敵要怎樣?。
愛他,。
恨你們的要待他好。。
保羅在羅馬書第12章14節這樣說,。
逼迫你們的要給他們祝福,。
只要祝福,。
不可就坐。。
別人覺得你們是傻的,。
這個世界有價值觀,。
但在上帝眼中,。
你們是有福的,。
調整我們的價值觀,。
第二,調整我們的心態,。
羅馬書第12章17-21節,。
不要以惡報惡,。
眾人以為美的事要留心去做,。
如果能夠行的,。
總要盡力與眾人和睦。。
親愛的弟兄,。
不要自己身冤寧可讓步,。
聽憑主路,。
因為經上記著主說,。
身冤在我,。
我必報應。。
所以你的仇敵,。
如果餓了就給他吃,。
若渴了就給他喝,。
因為你這樣行,。
就是將炭火堆在他的頭上。。
你不可為惡所成,。
反而要以善成惡。。
如何調整我們的心態呢?。
如何調整我們的心態,。
以致我們可以,。
好像最後一句說,。
以善成惡呢?。
有人建議,。
笑是可以有幫助的。。
1980年代有一個經典的廣告,。
是香港旅遊協會所設計的,。
笑一笑,。
接著是什麼?。
世界更美妙。。
原來微笑可以拉近人際關係,。
亦是人與人之間溝通一個很重要的橋樑。。
微笑可以表示友好的表達。。
微笑是一個很簡單的動作,。
代表接納,。
亦代表了,。
如果不太合適,。
就算了。。
微笑可以帶給人很震撼的力量。。
偉大的法國文學家雨果曾經說過,。
笑就是陽光,。
它能夠消除人們念想的冬,。
食冬天的色是怎樣?。
冷的,。
所以有人改做黑色,。
黑面,。
很冷,。
很冷酷。。
原來微笑就像陽光一樣,。
驅走我們那些冷酷,。
或者憤怒,怨恨。。
微笑可以幫助我們。
多走一步,。
消除人際的隔膜。。
其實很多時候都可以幫助我們。
面對痛苦,。
失望,。
重現一點點的希望。。
微笑在人身陷困境的時候,。
原來可以令人得到鼓舞。。
微笑提醒我們放下一些執著,。
當我們笑一笑的時候,。
我們就問自己,。
我介意什麼?。
我為什麼還要介意。
他不先叫我呢?。
我為什麼還要介意。
他不斷叫我做事,。
又不關心我呢?。
我為什麼還要介意。
他那天說了一句話,。
不給我面子呢?。
我為什麼還要介意。
永遠都是我付出,。
而不是別人付出?。
求主幫助我們!。
最後,。
新年蒙福!。
我祝願弟兄姊妹新的一年裡,。
我們都蒙福!。
不單單得到世人所重視的福氣,。
更重要是得到。
耶穌所說天國的福氣。。
別人覺得我們傻,。
但我們在神眼中,。
他是可以歡喜快樂,。
可以滿足,。
我們一起低頭祈禱,。
天上帝求你賜福我們,。
在新的一年裡,。
我們肯定自己是你的兒女,。
當我們肯定我們是你的兒女的時候,。
我們知道我們好像天使,。
我們又知道我們有你的聖情,。
所以我們能夠做到搖樹,。
能夠做到歡樹,。
能夠做到接納,。
能夠做到和其他人的關係修補,。
以致我們得到一份真正的和平,。
一份真正的和諧,。
一份真正的平安,。
求你幫助我們!。
無論我們和我們的弟兄姊妹,。
還是和我們的家人,。
和我們的鄰舍,。
和我們的同事,。
求主愛,施恩,看顧!。
奉耶穌基督成名禱告!。
阿們!。
