早上我是按以導自建的《釋經》靈修材料。
今天早上我是按《爾道自建每日釋經》的靈修材料。
我就選擇了1月8日的詩篇13篇。
作為和大家的分享。
我就選擇了1月8日那篇詩篇13篇。
跟大家分享。
我承認開始了這個聖賢三合一。
對主要學的老師。
或者團契查經小組的組長是有一定的壓力。
我承認今年我開始選擇那個聖賢三合一。
對主要學老師或團契查經小組長。
是一項挑戰。
其實我自己是首當其衝的。
其實大家所面對的困難。
我是當然是首當其衝的。
何牧師都間接跟我發出一個信號。
是很難的。
何牧師也是跟我一塊抱著同一個信號。
都覺得大家共同的體驗就是覺得很難。
其實其中一個最大的困難是。
即使我們做牧師。
其實我們不是可以。
掌握每一卷聖經的經卷。
其中最大的困難是。
即便是牧師傳道人。
也未必有足夠能力去駕馭聖經每一卷書。
大家知道忠臣有一個很出名的教授叫馮蔭坤博士。
大家曉得忠臣有位。
很著名的神學博士叫馮蔭坤博士。
他是每天用8個小時。
他每天用超過8個小時。
一個星期六日。
一個星期六天。
四年寫本式經書。
總共花了四年才寫出一本聖經書。
所以研究神的話語是可以非常之博大精深的一件事。
所以說研究神的話語是一個博大精深的事情。
另外有時經文不一定是適合講道。
另外一部分是經文不一定是適合在台上講道。
因為畢竟靈修和講道是兩回事來的。
因為畢竟講道和靈修是兩回事。
加上要很短時間去預備。
這個難度是非常之高。
就算在短時間內來一塊講的話。
難度是會增加的。
我想講這麼多都是鼓勵大家。
都是要讀。
不是說他講那麼多是鼓勵。
只是鼓勵大家要讀聖經。
難的我們要讀。
容易的我們要讀。
難的話要讀。
容易的話更需要讀。
否則我們聽來聽去都是四福音。
你永遠都不會長進。
否則我們聽來聽去都是四福音的話。
沒有不可能長進。
有一位古教父亞特納修他這樣形容詩篇。
有一位古教父亞特納修曾經這樣形容詩篇。
他說聖經都是神對我們說話。
聖經都是神向我們說話。
唯有詩篇是教我們怎樣向神說話。
唯一詩篇去教導我們怎樣跟神說話。
詩篇是一種我們說叫做一種宗教的語言。
一種心靈的語言。
詩篇是一個宗教的語言。
心靈的語言可以表達我們宗教的感情。
去表達我們宗教的感情。
詩篇也都教導我們應該說透過私人。
我們怎樣學習去接觸我們的內心世界。
詩篇也都引導我們透過。
私人來接觸我們內心的世界。
也都去。
透過我們在那種的掙扎現實生活種種的掙扎。
也透過我們在現實生活中種種的掙扎。
我們透過祈禱。
向神發出哀求。
我們透過。
禱告向神。
做呼求。
從我們心底裏面向神發出呼喊。
打從我們心裏面。
對神做真誠的呼喊。
有時候我們會經歷從懷疑到信靠。
有時候偶爾我們會經歷到從懷疑到信靠。
有時候我們會向神去爭辯到讚美。
有時候我們從對神爭辯到讚美。
甚至我們跟神疏離到重新轉向神。
甚至有時候我們跟神疏離。
然後重新回歸到神身邊。
對一些特別不想禱告不懂得禱告的頂姐妹。
對一些特別不想禱告不懂得禱告的頂姐妹。
或者我們對祈禱已經不大有期望的人。
或者我們對祈禱已經不大有期望的人。
詩篇是一個開啟我們心靈信仰的好導師。
詩篇確實是一個開啟我們心靈信仰的導師。
詩篇有不同的分類。
詩篇有不同的分類。
如果《倚道志見》這個月是集中在詩篇1至72篇裏面。
去選取讀一些叫愛歌。
在《倚道志見》裏面我們這個月抽取詩篇是1至72篇裏面。
他集中是說是個人的哀歌。
他分了個人的哀歌和團體的哀歌。
這邊有分兩類。
一類是個人哀歌一類是團體哀歌。
個人的哀歌就是自己面對困難發出的呼求。
個人的哀歌是自己面對困難所發出的呼求。
團體哀歌就是整個群體面對的困難向神發出的禱告。
團體哀歌是整個團體面對困難而向神呼求。
一首哀歌通常有一些格式的。
一首哀歌是它有固定的格式。
有一些學者就列了一般的哀歌有以下這六個元素。
學者列出了一般哀歌有六個元素。
他包括向神發出的呼喊。
陳明他的苦況。
向神呼喊陳明他的苦況。
另外可能他會。
祈求神的幫助表明他對神的信靠。
另外一個是祈求對神的幫助表明他們的需求。
然後他有一些蒙英韻的確具。
最後就有一些感恩和許願。
再來是蒙英雲的確具然後神的感恩許願。
當然那些格式不一定是這樣順序次序。
但很多時候裡面都找到這種元素。
但在當中我們可以找到這些元素。
我不知道大家有沒有試過陷在一些困難一些痛苦。
我不知道大家有沒有陷在一些痛苦當中。
那種痛苦是一種很深。
在你自己心底裏面。
那些痛苦是在你心坎裏面。
好像有時候中國人說家窮兼逢屋漏雨。
就好像中國人一句話說。
窮兼逢屋逢偏逢連夜雨。
或者可能你面對家裏最愛的親人接二連三地患病。
或者你面臨自己。
最愛的親人接二連三地患病。
或者你根本從來都沒有。
心理準備突然間又發現自己患病。
或者你根本從來沒有預期自己患病但是發現自己患病。
那種好像一種壓迫感讓你透不過氣來。
這種像一種壓迫感讓你。
喘不過氣來。
陷在一種極度困惑的裏面。
讓你陷於一個極度的困惑當中。
甚至沒有人可以去傾訴。
但是找不到人去傾訴。
我想詩篇十三篇可以引起你那種的共鳴。
我想詩篇十三篇一定會引起你的共鳴。
詩人一連串向神。
問了很多個問題。
為什麼為什麼。
詩人一連串向神求問。
為什麼為什麼。
特別他有一個重複的語句。
要到幾時呢。
特別是有一句話是叫要到什麼時候呢。
他面對的困難到底要到幾時呢。
那個人面對的困難到底要等到什麼時候呢。
你發覺在一個言詞之間隱約去對神有一種埋怨。
你會發現在那個言詞當中可以隱約。
透露對神的埋怨。
有一個英文的譯本就譯作。
夠了。
即是說我要等到幾時呢。
夠了不要再等了。
即便是說我要等到什麼時候呢我受夠了。
仔細看其實詩人是流露那種的情感。
如果你仔細看的話詩人他對於上帝是流露那個。
失望。
他可能會失望。
他可能會失望但他不會失去盼望。
但他不會失去盼望 當他的感情抒發完之後呢。
當他感情宣洩之後呢。
他重新去仰望神。
他會再重新回歸神的仰望神。
我們基督徒都一樣。
我想。
我們基督徒都一樣。
我們都會遇到各樣的困難。
我們都會遇到各種各樣的困難 人生無常。
人生是無常的 有誰可以僥倖呢。
沒有人可以僥倖 面對困苦的時候。
面對困苦的時候。
詩人告訴我們我們是有出路有盼望的。
詩人告訴我們我們是有出路的。
所以詩人大膽的祈求。
其實他那個祈求是直根於他對神。
那份很深的信任。
他那份祈求是直根於。
對神的那種很深厚的信任。
他知道神會明白會聽會應允。
他知道神會明白會聽會應允 否則我們就不需要祈禱。
否則我們就會放棄 如果我對著空氣我明知道沒有結果的。
我自然注意有什麼意思呢。
如果明明知道對空氣是沒有結果的話。
我為什麼幹嘛要自言自語呢。
難怪有人說我們越在困難的時候我們越需要祈禱。
難怪有人說我們在困難當中我們更需要祈禱。
很多的我們說一些屬靈的偉人。
都會在一些困難的裏面。
去轉化他的生命。
很多屬靈的偉人他們是透過困難當中能夠仰望神來。
轉化他的心靈 有一句這樣的說話。
下面有一句話。
他說信仰不是給我們在苦難中途的出口。
信仰不是給我們在苦難中的出口。
信仰是給我們有能力去承載這些苦難。
信仰卻是給我們能力去承載苦難。
唱詩歌我們都唱過了。
我們大家都愛唱詩歌。
每花香長萬。
花香長萬。
都不會有陽光普照。
但是在困難當中我們卻是要經歷神。
我們卻是要經歷神。
《聖經十三篇》是一篇個人的哀歌。
《聖經十三篇》是一篇個人的哀歌。
它著名的小標題是大衛的師交與靈長。
其中有個小標題著名是大衛的師交給靈長。
換句話說這篇詩篇是收納在崇拜的禮儀中。
也就是說這篇詩篇是收納在崇拜禮儀當中使用的。
研究詩篇有一個秘訣。
你就要知道那篇詩的背景。
研究詩篇的一個秘訣就是你必須要知道詩歌的背後的背景。
因為你大概知道他在一種什麼樣的困境裏面。
以致他有這樣的心情。
講出這樣的圖文。
讓你知道他陷入在這樣的困境當中你就知道他使用什麼禱文。
但是這篇詩篇沒有任何具體的資料。
知道寫作的日期。
但是這篇詩篇沒有具體的寫作日期。
但是從內容你知道。
大衛當時是陷入在那個困境裏面。
他彷彿覺得上帝已經將他忘記了。
但是光從內容當中你可以推斷大衛當時是一定是現在。
困境審訪回家忘記。
甚至乎掩面不看他。
掩面不顧他。
所以這個困境又持續了一段很長的時間。
所以這個困境又持續了一段很長的時間。
以至大衛三番四次質問陳就說他面對這個困境。
要到幾時呢。
乃至大衛三番四次質問陳。
他面對的困境要到什麼時候呢。
如果你仔細去讀第二節和第四節都提到有仇敵和敵人。
如果大家仔細去讀。
第二和第四節。
第二和第四節裏面提到仇敵。
我們估計這個可能是大衛逃避當時數落王的追殺。
我們估計可能是這段經文裏面是提到大衛當時是逃避。
數落王的追殺。
當時大衛都好像喪家犬似的四處逃命。
當時大衛估計應該是像喪家犬一樣的四處躲避。
甚至要裝瘋扮傻。
甚至要裝瘋賣傻。
又或者我們估計可能大衛在某一場的戰役裏面。
去陷入那個下風。
或者我們在估計。
也許是大衛在當某場戰役中。
他處於下風。
而神的拯救好像遲遲都不能到。
而神的拯救遲遲沒有到他身上。
令到大衛非常之焦急。
使得大衛十分焦急。
他求神你回應我。
他沒有辦法再等候。
他呼求神去回應他他沒辦法再繼續等候。
他的內心好像在風浪裏面的船隻。
波濤洶湧。
他內心像。
處在風浪的船隻一樣。
波濤洶湧。
如果你讀整個詩篇13篇的話。
如果大家讀完整篇的詩篇第13篇。
最尾好像突然間去到一個心境的平靜。
到最後你會發現。
大衛的心情是逐漸平靜下來。
好像一片很清澈的一個。
明確如鏡的畫面。
好像一片明澈如鏡的畫面。
這篇詩篇大概可以分成三個段落。
這篇詩篇大概可以分成三個段落。
第一個段落是我們給了一個標題叫哀訴。
第一個段落是我們給一個標題叫哀訴。
在這段哀求裏面詩人連問了五個問題。
四個都問要到幾時。
在這個第一段哀訴當中詩人一連串的向神發問五個問題。
其中四個問題是問。
要到什麼時候。
第一個是他問神你要忘記我要到幾時呢。
第一個是他問神你要忘記到我到。
你要忘記我到什麼時候呢。
然後他補充要到永遠嗎。
難道要到永遠嗎。
然後他又問神你掩面不顧我要到幾時呢。
然後他又問神。
你掩面不顧我要到什麼時候呢。
然後他流露自己的心境。
我心裏愁善終日愁苦要到幾時呢。
然後他詩中他流露他的心情。
我心裏愁善終日愁苦。
要到什麼時候呢。
他又形容他的仇敵。
升高壓制他要到幾時呢。
他又同時形容他的仇敵。
升高壓制他。
他要到什麼時候呢。
我不知道大家有沒有試過類似一種這樣的光景。
不曉得大家有沒有落入這樣的光景當中。
上帝好像已經在我們生命引退。
上帝已經在我們生命中引退。
你禱告好像打空氣。
你禱告好像是跟空氣禱告一樣。
讀聖經讀不進去。
讀聖經沒有滋味。
回到教會好像再沒有人明白你。
回到教會沒有人會明白你。
上斗意完全在你生命引退。
上帝彷彿在你的生命中完全的引退。
有一位猶太的作者叫埃利維瑟。
有一位猶太裔的作者叫埃利維瑟。
他寫了一本很出名的書叫做《黑夜》。
他有一本名著中文譯作。
《夜納粹集中營回憶錄》。
他因為這本書得到諾貝爾文學獎。
他因為寫了這本著作拿到了諾貝爾文學獎。
這本書是一本寫實的文學記載。
這本書是一個寫實的文學記載。
他記載他自己在納粹集中營的那種經歷。
裡面內容是提到他在納粹集中營的經歷。
他回憶他因為自己是猶太人。
被德國納粹抓了去這個集中營。
他回憶自己因為自己是猶太人身份。
所以被納粹抓到集中營裡面。
他說那個苦難就是由坐上火車那裏開始。
他說苦難是從進入火車當中開始。
他說火車其實是不能坐的。
全部人和人之間迫著站在那裏。
他說因為人太多太擁擠。
所以沒辦法坐下來。
他說在車廂裡面所有人性的尊嚴文明完全喪失。
他提到在車廂裡面人性的文明尊嚴都沒有。
起碼因為你站在那裏。
你已經不顧人的尊嚴在那裏大小便。
因為你站著沒地方去方便。
所以你可能就在車廂裏面去排泄了。
很多人未到目的地已經奄奄一息。
很多人還從未抵達目的地就已經奄奄一息。
但他說回想原來這一段這樣的旅程。
已經比日後在集中營已經是一個非常愉快的旅程。
但比較他這段旅程跟他往後的經歷。
他覺得這一段旅程算是輕鬆的。
他說集中營好像人間地獄。
他說集中營是人間的煉獄。
慘絕人寰。
人好像蟲蟻都不如。
人比蟲蟻還不如。
每天這些德軍就是不斷用各種的方法。
去剝奪他們人性那種的尊嚴。
每天德軍用各種各樣的酷刑來去剝奪人的尊嚴。
每個人都要為生存要不斷的奮鬥。
每個人都要為自己生存來奮鬥。
死亡已經是一件麻木的事情。
死亡對人來說是一件麻木的事情。
甚至有時會慶幸如果我早走一步就好了。
甚至有時候慶幸自己比對方早一點。
就可以脫離苦海。
就可以脫離苦海。
有一天作者和其他猶太人又被召集到廣場裏面。
有一天作者和其他猶太人同樣的被召集到廣場。
他們被逼觀看這些納粹德軍。
去執行死刑。
他們被迫觀看納粹德軍在廣場上執行酷刑。
突然作者發現被執行死刑的行列裏面。
突然作者發現被執行酷刑的行列裏面。
包括有他的父母在裏面。
其中一個人是他的父母。
他們被帶到絞刑台。
他們被帶到絞刑台。
頸套上繩索。
脖子被套上繩索。
作為一個虔誠的猶太人。
作為一個虔誠的猶太人。
他內心深處向神發出哀求。
他打從心裏深處向神發出哀求。
神啊 求你救救我的父母。
他說神啊 求你救救我的父母。
祢看顧祢的子民。
求祢彰顯祢的大能。
他用盡一切他所懂得的宗教語言。
他用最真誠的祈禱。
他用最真誠的祈禱。
最迫切的呼求。
最迫切的呼求。
最後他親眼目睹自己的相親在他眼前被吊死。
最後他竟然親眼目睹自己的雙親被吊死在眼前。
這位曾經是虔誠的猶太教徒。
發出痛苦的質疑。
他說神 你在哪裏呢。
他說神到哪裏去了。
他說根本沒有神。
根本沒有神。
戰後他僥倖地可以生存離開這個集中營。
戰後他幸運地能夠離開集中營。
但他多年來隻字不再提神這個字。
但許多年來他根本在他的著作中沒有提到神。
因為他覺得他被神出賣了。
根本他不花時間在宗教裏面。
他根本不值得一閃去提到神。
後來到了美國一直沒有辦法忘記這段人間地獄的經歷。
後來他到了美國一直想。
沒有辦法忘記這段人生的經歷。
慢慢地他就鼓起勇氣。
將集中營這些苦難和死去的同胞的經歷。
透過這本書寫了出來。
慢慢地他希望透過一本書作來記載他在苦難中死去的同胞。
他希望透過文字將這段慘絕人寰的歷史呈現。
他希望透過文字把這段慘絕人寰的歷史呈現。
提醒人戰爭的可怕。
提醒人們戰爭的可怕。
有一次當他陷在回憶父母被吊死的那一幕的時候。
有一次他現在回憶父母被吊死那一幕的時候。
他有一個很特別的經歷。
他有一個非常特殊的經歷。
他慢慢看到父母的面容變成這位的上帝。
他發覺父母的面容慢慢變成了上帝。
原來是上帝親自承受人間的苦難。
原來是上帝親自承受人間的苦難。
是這位上帝被吊死在這個刑台。
是那位上帝被吊死在刑台上。
這些經歷都寫在黑夜這本書裏面。
這些經歷都記載在他的著作當中。
許思仁在第一段哀求裏面。
許思仁在第一段哀求當中。
顯示他所承受的苦難已到一個極限。
顯示他所承受的苦難已經到了極限。
更加苦上加苦的。
更加苦上加苦的是。
似乎神好像完全不理他。
似乎神好像不理他。
短短兩節經文裏面。
在短短的兩篇經文當中。
他一連串用了很多很重的語氣。
他一連串的使用語氣很重的。
忘記掩面不看。
這些詞語包括。
忘記掩面不顧。
終日愁苦。
終日愁苦。
仇敵升高壓制我。
仇敵升高壓制我。
要到幾時呢?要到永遠嗎?。
要到什麼時候呢?要到永遠嗎?。
思仁好像說我已經忍無可忍了,我夠了。
思仁好像說表達他已經人無可忍。
他充滿情緒的帶著質問的去問神。
要到幾時嗎?要到永遠嗎?。
他充滿情緒的。
帶著質問的語氣問神要到什麼時候。
要到永遠嗎?。
思仁在這裏真情流露。
思仁在這裏真情流露。
甚至乎他沒有掩飾到他對神的一種埋怨。
甚至他沒有掩飾他對神的埋怨。
我想這裏其實思仁是在表達一種。
很人性化的宗教感情。
這裏頭這些字眼其實是表示。
世人的十分宗教性的感情。
人性化的感情。
人性化的感情。
當面對苦難的時候。
當面對苦難的時候。
思仁覺得神已經忘記他了。
思仁覺得神已經忘記他了。
掩面不看他了。
掩面不顧他了。
他不是發出一些口不對心。
他並不是發出一些口不對心。
感謝主神有他的美意。
感謝主神有他的美意。
我們純感恩的心去馴服。
我們純感恩的心去馴服吧。
我不是說這些是錯。
我們是扭曲了自己的感情。
我們是扭曲了自己的感情。
思仁用近乎向神挑戰的原意。
思仁用近乎向神挑戰的原意。
他說要到何時呢。
他說要到何時呢。
要到永遠嗎。
難道要到永遠嗎。
他表達那種失望和困惑。
目的就是要表達他個人的失望和困惑。
如果在第二節提到仇敵升高壓制他。
如果在第二節提到仇敵升高壓制他。
如果你將《詩篇》第十三篇代入大衛逃難那七年的經歷的話。
如果你把《詩篇》第十三篇代入了大衛早期被逃難的那段經歷。
你會經歷他每天那種提心吊膽。
你會體驗到大衛每天那種提心吊膽。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
不知何時被掃羅捉到。
所以有人這樣形容。
所以有人這樣形容。
他說真誠的埋怨。
他說真誠的埋怨。
比虛假的敬虔更加蒙神的英文。
比虛假的敬虔更蒙神應允。
當然牧師不是鼓勵大家動不動向神發脾氣。
但牧師不是鼓勵大家動不動向神發怒。
但牧師不是鼓勵大家動不動向神發怒。
但牧師不是鼓勵大家動不動向神發怒。
因為我們有時真的要真實地面對我們內心世界。
因為我們有時真的要真實地面對我們內心世界。
因為我們有時真的要真實地面對我們內心世界。
因為我們有時真的要真實地面對我們內心世界。
因為我們有時真的要真實地面對我們內心世界。
不要扭曲自己,跟隨流露情詞迫切的祈禱。
所以第一段是表達私人的哀求。
所以第一段是表達私人的哀求。
所以第一段是表達私人的哀求。
可以說是像洩洪一樣將自己的情緒表達。
可以說是像洩洪一樣將自己的情緒表達。
彷彿洩洪一樣去慶祝自己的感情。
彷彿洩洪一樣去慶祝自己的感情。
彷彿洩洪一樣去慶祝自己的感情。
彷彿洩洪一樣去慶祝自己的感情。
彷彿洩洪一樣去慶祝自己的感情。
第二個段落是懇求,在第三第四節。
他就開始向神發出懇求。
他就開始向神發出懇求。
他就開始向神發出懇求。
他就開始向神發出懇求。
他可以說我的神求祢看顧我,應運我。
他可以說我的神求祢看顧我,應運我。
他說神啊,請祢看顧我,求祢應運我。
他說神啊,請祢看顧我,求祢應運我。
他說神啊,請祢看顧我,求祢應運我。
使我的眼目光明,免致我沉睡致死。
使我的眼目光明,免致我沉睡致死。
使我的眼目光明,免致我沉睡致死。
免得我的仇敵說我勝了他,免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
免得我的敵人在我搖動的時候喜樂。
大衛就由哀求轉向向神發出懇求。
大衛就由哀求轉向向神發出懇求。
大衛就由哀求轉向向神發出懇求。
大衛就由哀求轉向向神發出懇求。
大衛就從哀求轉向向神發出懇求。
大衛就從哀求轉向向神發出懇求。
大衛就從哀求轉向向神發出懇求。
第一就是我們要認識這位神。
第一就是我們要認識這位神。
第一就是我們要認識這位神。
第二就是認識這位神所一切的作為。
第二就是認識這位神所一切的作為。
第二就是認識這位神所一切的作為。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
認識這位神就指在個人層面和這位神有一個相遇。
人是無法替你解決所有問題的。
認識這位神所做的事情。
我們有一種客觀的經歷。
透過上帝的作為。
我對祂有一份更深入的了解。
包括原來這位上帝行事為人的法則。
或者我某次病患的經歷裏得蒙醫治。
所以透過這種同神這種個人化的關係。
透過神跟神建立個人化的關係。
慢慢你會建立一份很深厚的感情。
在中世紀有一個很出名的靈修大師。
他叫十加約翰。
他寫一本書叫《心靈黑夜》。
他發現一段時間神在生命裏隱退。
他發現他人生一段時間神在生命裏隱退了。
他沒有辦法恢復同神之前的關係。
他沒有辦法恢復同神之前的關係。
後來經歷了這個低谷之後。
他就寫了這本書。
他才寫了這本書。
他發現原來神在我們生命中隱退。
是讓我們的生命可以更提升。
很多時候我們是靠感覺。
我們靈修的時候都是。
今天靈修很有得著。
今天靈修很有得著。
我們都是靠那種感覺。
但是十加約翰經歷了這個心靈黑夜之後。
他說他對神的信靠不是靠感覺。
他說他對神的經歷不是靠感覺。
而是神祂自己。
所以他說他的生命會提升到另一個階段。
所以他說他往後的生命就會提升到某個階段。
因著對神的認識。
大衛知道神是看顧人的神。
祂是應援人的祈禱。
所以祂求神使祂的眼目光明。
意思是祂重新恢復那種生命的力量。
不要袖手旁觀讓大衛沉睡至死。
不要袖手旁觀讓大衛沉睡至死。
也不要讓他的仇敵誇盛。
也不會讓他的敵人在他面前誇盛。
第三個段落。
其實是講到大衛的盼望。
就是提到的盼望。
然後那個語調突然一轉去。
語調突然轉變了。
他就說我倚靠祢的慈愛。
裡面說我倚靠祢的。
我的心因祢的救恩快樂。
我的心因祢的救恩快樂。
我要向耶華歌唱因為祂用厚恩代我。
我要向耶華歌唱因為祂用恩厚待我。
有一位醫生叫做伊麗莎白羅斯。
有一位醫生叫做伊麗莎白羅斯。
他專門從事一些突然患了重病。
或者臨終病患者的醫治。
他專門研究突然對一些重病的病患子。
做一個研究治療。
他在這個過程裏面。
他發現原來這些突然患了重病。
或者臨終的病人。
有一些心理變化。
他在治療的過程當中。
發現這些臨終重病的病患子。
他各種的心理變化。
他寫這本書叫《最後一程》。
他寫的這本書叫《最後一程》。
這本書其實很幫我們去輔導那些。
臨終病患的病人。
這本書可以幫助我們。
輔導一些臨終病患的病人。
這本書歸納了原來一個患重病。
或者發現自己患重病的人。
他這本書歸納了發現自己患重病的人。
他有五個的心路歷程。
有五個心理歷程。
其中一開始他們會否認和將自己隔離。
第一個是先開始否認自己。
然後把自己隔離。
譬如醫生告訴你。
你患了一個很嚴重的病。
如果醫生告訴你說你患了這種嚴重的病。
不是的。
然後那個人就說不是。
這個醫生的醫術不好。
因為他的醫療。
我找另一個好一點的。
然後再找別的。
然後慢慢他就開始不肯去面對了。
慢慢他就會開始去拒絕去面對。
再之後當他那個情緒開始憤怒。
然後他情緒會慢慢的憤怒。
好像那首小李飛刀的主題曲。
就像那首小李飛刀的主題曲。
何必偏偏選中我呢。
何必偏偏選中我呢。
為什麼呢。
為什麼呢。
我又不吸煙又不喝酒。
我不抽煙你不喝酒。
為什麼我會患這種病呢。
怎麼可能患這種群症呢。
為什麼為什麼為什麼。
為什麼不斷發問。
然後進入另一個階段就開始討價還價。
進入另外一個階段是討價還價。
阿神你醫我吧。
神你去醫治我吧。
你醫了我我就奉獻給你了。
你醫好了我我就會。
你延長我的生命我就會好侍奉你了。
你延長我的生命的話我就會更服侍你。
最後就到了他終於要接受這個事實。
最後終於要面對現實。
羅斯在這個研究裡面。
羅斯在這個研究當中。
他說如果人在一些重大的困難當中。
如果人落在這種重大的困難當中。
如果只是停留在前幾個階段。
假如人是停留在前面的階段的話。
他只會變得憤世嫉俗。
他只會變得憤世嫉俗。
他覺得被神出賣被人出賣。
他只會覺得不斷被神出賣被人出賣。
但是他唯有真真正正要接受這個事實。
唯一他唯一的真正接受這個事實。
他才有這個力量去面對那個困難。
他才有力量去面對解決困難。
將羅斯這個模式套入詩篇13篇的話。
如果把羅斯這個模式套入詩篇的話。
你想一下如果大衛不斷地要問。
要到什麼時候要到什麼時候要到什麼時候。
你想如果大衛不斷地向神質問。
要到什麼時候要到什麼時候的話。
其實於事無補的。
他可能問一直都沒有答案的。
如果不斷地詢問可能答案是。
我們唱歌唱在他的時間。
其實唱是這樣唱的。
如果我們唱歌唱他的時間的話。
就不斷地唱。
我們不知道是怎樣的。
我們不知道到底會怎樣。
唯有我們要接受這些困難是一個事實。
唯一的是我們要接受接受這個困難。
我們由埋怨成為懇求。
我們從埋怨轉變成懇求。
由申訴變為宣告。
從申訴改為宣告。
由哀求變成感恩。
從哀求變成感恩。
我們的心境就開始會轉化。
我們的心境才會慢慢地轉化。
所以有人經常說我們有時候說話都會有語病。
所以有人說我們說話時常會有語病。
今天出門說陰天沒有太陽。
今天出門因為有陰天沒有太陽。
其實太陽什麼時候都在。
其實太陽什麼時候都在。
只不過那塊雲遮住。
只是被一塊雲遮擋。
你和我都是一塊雲。
我們都蒙在鼓裡。
其實太陽什麼時候都在。
太陽什麼時候都在。
我們只是被眼前的困難遮擋了我們的事實。
我們只不過被眼前的困難所遮住。
從人的感情我們和大衛一樣。
從人的情感我們是和大衛都一樣。
我們面對困難的時候我們都會發出那個埋怨。
當我們面對困難的時候我們都不斷地埋怨。
神是否忘記了我。
神是否冥冥不看我。
神是否冥冥不看我。
我們和這些困難到底要周旋到多久呢。
我們到底和這些人生的困難周旋到什麼時候呢。
上帝告訴我們。
上帝告訴我們答案。
其實有時候這種問句。
不單止是人問上帝。
其實神都問人。
這種問句其實不單是人問神。
神也會問人。
在文數記十四章那裡。
在民數記十四章十一節。
那裡神對摩西這麼說。
祂說這些百姓藐視我要到什麼時候呢。
這些百姓藐視我要到什麼時候呢。
他們不信我要到什麼時候呢。
他們不信我要到什麼時候呢。
所以你看到是雙向的。
保羅在提摩太后書也都提醒我們。
保羅在提摩太后書都提醒我們。
祂說我們縱然失信。
神仍是可信的。
神仍是可信的。
因為祂不能背負自己。
神是不能自相矛盾的。
神是不能自相矛盾的。
祂不可以自我否定。
祂不可以昨日的我今天打到的我。
祂不可以永遠昨日的我打到今天的我。
祂不可以像長頭草風擺柳一樣。
祂不可以像長頭草一樣的。
祂不可以像我們潮流輕轉軚的。
說扭軚就扭軚的。
祂不可以像潮流一樣的。
祂不可以像潮流一樣的我們改變的主。
祂是昨日今天永不改變的主。
祂是昨日今天永不改變的主。
祂是昨天今天永不改變的主。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
有一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
有一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
有一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
有一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
一位很受人尊敬的蘇格蘭牧師麥契尼。
