上次會議後發出的資料文件。
是要表現出耶穌是帶來恩典和真理。
然後在每一次記錄了一至兩個神蹟之後。
就有很多的討論和對話。
要將真理說出來。
前兩個星期我們已經看過耶穌用水變成酒的神蹟。
耶穌藉著神蹟解決了那位新郎哥沒有酒的困境。
當然在神蹟裡面我們也可以看到真理。
在水變成酒的神蹟之後就有結證聖殿的記載。
一方面應驗了馬拉基先知在三章一節說。
我要差派我的使者為我預備道路。
然後你們所尋找的上主會突然來到他的聖殿。
你們望看見他的使者要來宣告我的約。
另一方面也表達了耶穌是聖殿的真理。
接著就有和尼哥德姆對話。
在那裡就說出人必須有聖靈的重生。
有屬靈的生命。
才能夠看得到天國和進入天國的真理。
今天的經文就表達出耶穌是活水的真理。
這裡有三個主要的真理。
聖殿、聖靈的重生和活水。
令我想到約翰很熟悉以西傑先知書。
為什麼會這樣說呢?。
上星期我們已經看到耶穌說聖靈的重生。
其實在以西傑先知書三十六章二十五至二十七節有預言。
而在以西傑先知書四十至四十六章。
就記載了先知在二章裡面看到一個很完美的聖殿。
然後在四十七章。
以西傑先知又看到在聖殿的入口東門的地下。
就湧出了水。
那個泉水一直湧出來一直向東流。
並且越流越深成為活水江河。
聖殿、聖靈的重生和活水。
都是以西傑先知書提到的對天國的盼望。
所以我相信約翰這樣編排這些事情不是偶然的。
他這樣編排是讓有猶太教背景的人認識。
可以相信耶穌是基督。
我們今天要一起看這一段經文。
看主耶穌怎樣把活水的真理帶出來。
最好大家打開聖經約翰福音第四章。
在第四章一至四節告訴我們。
猶太人聽說耶穌招收了門徒。
和施行洗禮比約翰還多。
這裡說的猶太人不是指所有猶太人。
我相信一定是指耶路撒冷那裡的猶太人的宗教領袖。
只有他們才會留意有關宗教方面的事情。
有關施洗約翰和耶穌做了什麼。
為什麼耶穌知道猶太人關注祂的時候。
祂就要回到加利利呢?。
我相信主耶穌是不想在這個時刻。
和猶太人的宗教領袖發生衝突。
正如在第二章第四節。
主耶穌說「我的時刻還沒有到」。
在合適的時候。
在將來的時刻是會到的。
耶穌是會和這些猶太人正面衝突。
時候到了之後。
那些猶太人就會不知不覺。
將耶穌釘在十字架上。
完成上帝的救贖計劃。
為天國開啟一條新的路。
如果耶穌在耶路撒冷。
去到加利利地區。
中間似乎真的一定要經過撒瑪利亞。
但假如我們明白撒瑪利亞人的背景。
和猶太人多麼憎恨他們的話。
我們就會知道主耶穌。
其實是為了要將真理帶給撒瑪利亞人。
才選擇必須經過撒瑪利亞。
或者我講一些歷史的背景。
讓大家了解耶穌的行動。
上帝是答應了阿伯拉罕後裔居住的地方。
其實是整塊巴勒斯坦的地區。
從前整個地區都是屬於猶太人的。
在大衛做皇帝的時候。
以色列人真的管理了整片土地。
也建立了一個皇帝制的國家。
但在大衛的孫繼承皇位之後。
國家就分裂為南北兩邊。
南邊就是猶太國。
是由大衛的子孫做皇帝。
北邊就是以色列國。
是由以色列十個支派去建立。
他們就自己去找一些武功高強的人來做皇帝。
而到公元前722年。
亞述帝國就併吞了以色列國。
他們都想攻打猶太國。
不過不能夠成功。
只是消滅了以色列國。
亞述帝國有一個政策。
每逢它消滅了一個國家的時候。
它就將國家的人民移居到另外一個地方。
而將其他地方的人民移居到另外一個地方。
就像大風吹一樣。
於是大部分居住在以色列的人。
很多都是被迫移民他往。
而其他帝國的民族又移居到以色列。
從此以色列人就開始和其他民族通婚。
到了耶穌的時代。
住在撒瑪利亞的人都不是純正血統的猶太人或以色列人。
不過他們當中都有一些以色列人的後代。
繼續保持以色列人的信仰傳統。
猶太人很看不起這些撒瑪利亞人。
猶太人看他們是雜種。
不和他們來往。
假如猶太人要去加利利。
他們會怎樣做呢。
他們不想和他們來往。
猶太人想去加利利。
他們會先過約旦河。
先去約旦河東邊。
直上到加利利。
然後返回西邊。
他們寧願多走一些路。
都不想經過撒瑪利亞的地方。
不過主耶穌有些不同。
為了拯救撒瑪利亞人。
他們就選擇必須經過撒瑪利亞。
經文記載耶穌去到撒瑪利亞的聚家鎮休息。
門徒就去買食物。
在第七至第九節。
我們看到耶穌主動和一個撒瑪利亞的女人聊天。
那個女人一開始她都覺得很詫異。
所以她問了第九節的問題。
你是猶太人為何和我撒瑪利亞人拿水喝。
非常的奇怪。
耶穌在第十節的回答很有意思。
耶穌是猶太人。
但祂不是普通的猶太人。
而是上帝的恩賜。
要將救恩帶給撒瑪利亞人。
其實祂回答提示那個婦人。
不要看到耶穌是猶太人。
更加要思想。
為何會在撒瑪利亞的地方見到猶太人。
其實這件事已經不簡單了。
而耶穌還有更特別的行為。
竟然向她拿水喝。
在十一至十五節。
耶穌也從井水引伸出活水。
當然這是一個比喻。
井水也可以使人身體存活。
但耶穌所說的活水。
卻是使人的靈魂存活到永生。
耶穌在十三至十四節的回答。
引起了那個女人的興趣。
她真的很想得到這些活水。
使她不用來這裡打水。
在當時的習俗來說。
打水是女人的工作。
以前沒有自來水。
不像我們今天這樣。
打開水後有水來。
一定要打水。
而打水就是女人的工作。
而一般的女人。
在甚麼時間去打水呢?。
是在黃昏的時間去打水。
原因很簡單。
不用太曬。
曬到皮膚也會燒傷。
為何要一早去或者中午去呢?。
不過這個女人。
這個女人有點不同。
由於背景的問題。
她不想遇到其他熟人。
不想遇到鎮上的任何女人。
所以她選擇中午。
沒有其他人去打水的時候。
她去打水。
十六節到十八節。
耶穌更進一步幫助這個女人。
去思想自己的身份。
主耶穌將這個女人的生平事蹟說出來。
使我們知道這個女人的背景。
她雖然是在光天白日去打水。
不過她是一個生活在黑暗中的人。
但主耶穌沒有恥笑她。
而是讓她認識到。
耶穌不是凡人。
其實對我們來說有點神跡性。
第一次見面將你的背景說出來。
不過猶太人看神跡不是這樣看。
所以他們不當這是神跡。
那個女人開始醒悟。
這個人竟然將我的背景說出來。
一定是先知了。
很可能她聽過很多舊約先知的故事。
這位素未謀面的人。
竟然能夠將他的婚姻狀況說出來。
只有先知才有這個可能。
於是他就向耶穌查詢一個宗教的問題。
我相信第二十節他提出的問題。
不是那個女人經常想聖經而提出的問題。
而是撒瑪利亞人和猶太人都經常爭論的問題。
就是究竟我們敬拜上帝。
大家敬拜同一位上帝。
究竟應該在哪一座山去拜呢?。
應該在耶路撒冷的舍安山還是撒瑪利亞山呢?。
自從以色列國和猶太國分家之後。
分為南北之後。
以色列國的皇帝就在以色列境內。
設立敬拜的地方。
還做一些金牛像給人民去敬拜。
其實這些完全是一些政治手段。
他很怕人民回到耶路撒冷敬拜上帝。
而慢慢效忠了大衛王朝。
不再效忠自己的以色列國。
二十三節開始。
耶穌說:可視時刻將到。
現在就是了。
真正拜父的。
我相信這裡的現在就是了。
現在的時刻就是主耶穌在世的時刻。
由主耶穌來到這個世界的時刻。
一開始直到祂再來。
二十三節的下半節。
我認為耶穌的答覆是。
現中版和和合版的翻譯。
都是值得商榷的。
在和合版。
很多人很熟悉和合版二十三節下半節的翻譯。
「那真正拜父的,要用心靈和誠實拜他」。
心靈和誠實。
似乎是在說拜上帝的人。
要帶著真心真意。
不要弄假作虛。
但事實上很多拜偶像。
或者其他任何人造神明的人。
當他們拜神的時候。
他們都是帶著心靈和誠實去敬拜的。
為什麼這樣的敬拜。
會成為耶穌時代的重要特徵呢?。
難道在舊約時代的人敬拜上帝。
就可以假情假意裝模作樣。
隨便獻祭就可以了嗎?。
如果我們讀先知書。
其實很容易發現。
以色列人一面犯罪一面去獻祭。
是被上帝責備的。
是被上帝責備的。
所以心靈和誠實。
這個翻譯是很有問題的。
如果由我翻譯的話。
我就會翻譯成。
那真正敬拜天父的要藉著聖靈。
按真理敬拜他。
為什麼要這樣翻譯呢?。
首先我要說說原文裡的「靈」。
「靈」是有那個「靈」字。
希臘文裡面其實沒有說明。
究竟是在說人的「靈」。
還是上帝的「靈」。
但是根據第三章。
耶穌和尼哥德姆討論的真理。
人若不重生就不能看見上帝國的實現。
而重生是靠什麼呢?。
重生是靠聖靈的。
重生不是靠人的「靈」。
重生是要靠聖靈的。
故此這裡的「靈」應該是指上帝的「靈」。
而不是人的「靈」。
此外在前面第十四節還說過。
「誰開了我所給的活水,誰就永遠不再開我給的活水,而在他裡面成為泉源,不斷地湧出活水,死他得永恆的生命」。
耶穌要給人的不是真正的水。
不是H2O。
不是二氫一氧。
祂是在說聖靈。
然後我現在想說誠實的字。
其實誠實的字在原文是可以翻譯為「真理」的。
有一句聖經大家可能很熟悉。
經常聽到的就是《約翰福音》十四章六節。
「我就是道路真理生命」。
在那裡就出現「真理」。
「真理」那裡的字跟這裡是一樣的。
所以那裡是完全一樣的。
當我們看回舊約的時候。
其實當以色列人出了埃及之後。
去到西來山和上主納約。
納約的條文裡面。
有很多都是關於敬拜的條文。
包括要建造會望。
要設立祭司制度。
要獻祭。
其實這些都是有關敬拜上帝的真理。
要以色列人不要用那些在埃及學到的方法。
不要效法埃及人拜神的方法來敬拜上主。
要用上主啟示的真理去敬拜。
為了讓大兄姊妹放心。
可能你們當中有些人懷疑。
余牧師那些希臘文。
比翻譯專家還厲害嗎?。
我想給大家看一看。
最新的中文譯本。
叫做《新漢語譯本》。
可能有些人還沒聽過。
但這本是最新的。
他們現在還沒有譯出舊約。
只是全部譯出新約。
在《新漢語譯本》裡面是這麼譯的。
「真誠敬拜的人」。
「要以靈、以真理敬拜乎」。
在這裡的翻譯。
保留了原文的「靈」字的不確定性。
不知道是指人的「靈」還是上帝的「靈」。
但如果我們從上文下理去看。
應該是指聖靈。
我們自己去決定吧。
在25至26節開始討論有關彌賽亞的事。
主耶穌直接告訴女人。
「祂就是彌賽亞了」。
女人一聽到之後非常興奮。
連水罐都不拿。
你留意第28節。
她連水罐都不拿。
馬上跑回鎮上。
將這個好消息和鎮上的人分享。
由於婦人的熱心。
41節告訴我們。
有更多人因耶穌的訊息而信了祂。
然後42節還宣告。
「我們現在信了不是因為祢說的話」。
「而是因為我們親自聽見了祂的話」。
「知道祂真是世界的救主」。
我們今天如果有未信主的朋友。
你有沒有看到耶穌的恩典和真理呢?。
假如你上個星期有來的話。
我希望你仍然記得。
《約翰福音》三章十六節說。
「上帝那麽愛世人」。
「暗之下他的獨子,要使所有信他的人」。
「不致滅亡,反得永恆的生命」。
上帝愛世人。
不只是愛西人。
祂的愛不會考慮你是什麼人。
在第三章。
「在黑暗裡見他的猶太人領袖」。
這個人是有權力、有錢、有地位。
但是耶穌一樣教訓他。
好好讀聖經,要信聖經。
怎麼可以連以西傑先知書的寓言都不明白,不信呢?。
今天第四章。
「耶穌在光天化日之下對一個社會的低下層分子」。
「生活在黑暗中的人講解」。
「有關活水和救世主的真理」。
上帝愛世人。
是一視同仁。
不管你是男人還是女人。
地位是高還是低。
耶穌都愛你。
如果你願意認識耶穌。
得到祂賜給你的生命的活水。
是永恆生命的活水的話。
我請你在散會之後告訴我。
我會幫助你。
已經信主了,弟兄姊妹。
耶穌是從上帝那裡來的光。
已經將真理向我們啟示出來。
我們敬拜上主。
跟隨耶穌。
不能夠。
只愛我們的心靈誠實去敬拜。
讀聖經的時候。
哪句合我們心意。
我去進行吧。
這句不太合心意。
不要了。
我有心靈誠實就行了。
那句不合心意我就不進行了。
再加上我們基督教裡面。
有什麼一次得救永遠得救的怪論。
於是基督徒就可以為所欲為了。
今天大家聽了這段經文的講解。
心靈和誠實的擋箭牌已經報廢。
沒有效了。
不是你的心靈和誠實有用的。
真正敬拜上主的人。
是要我們傳言委身給上帝的。
保羅說弟兄姊妹們。
既然上帝這樣憐恤我們。
我勸你們要把自己當作活的祭物。
獻給上帝。
專心侍奉他。
蒙他喜悅。
這就是你們應該獻上的。
真實敬拜。
這樣的敬拜。
是需要我們每天24小時。
傳言委身的敬拜。
而不是一個星期。
禮教會一至兩個小時的敬拜。
如果你已經信了耶穌。
而覺得在你的生命裡。
沒有活水湧流。
最可能的原因。
就是因為你沒有讓聖靈充滿你。
也沒有按真理。
把自己的生命獻給主。
單單以為用自己的心靈和誠實。
我什麼時候喜歡來就來。
就以為自己很虔誠。
在生活裡。
仍然是自己做皇帝。
管理自己的生命。
我們要看看那位撒瑪利亞的女人。
當她認識主之後。
她的生命馬上有活水。
以致她不需要水罐。
她不再需要水罐。
也不怕被陣上的人恥笑。
她本來很怕見到自己的倫理。
所以才要在光天化日中午的時候去打水。
但是當她被聖靈充滿的時候。
她不再怕了。
她回去分享這個微塞的消息。
告訴陣上的人。
她的行動顯明了。
她得到耶穌所賜的活水。
我盼望每一位已經信主的人。
都得到這個活水。
能夠充滿喜樂的。
可以和人分享。
耶穌是救世主的真理。
我們一起祈禱。
祈禱我們這麼大的恩典和真理。
求祢幫助我們。
世上被聖靈充滿。
湧流出喜樂和真理的活水。
求祢幫助未信祢的人。
也會有饑渴的心。
來領受祢賜給他們的永恆生命。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
