各位弟兄姊妹,早安!。
很多信徒都認為。
詩篇是整本聖經裏面最合適。
拿來做靈修的一卷書。
但不是很多信徒認為。
詩篇是聖經裏面最實用的一卷書。
當我講詩篇蓋覽的時候。
我跟大家分享了四個主要的理由。
為什麼詩篇是實用的。
現在讓我們重溫一下。
第一,詩篇是回應了人對人生意義的尋找。
第二,詩篇是讓人對上帝有正確的看法。
第三,無論在什麼環境裏。
詩篇是能夠給人很大的鼓舞。
第四,詩篇是給人一個能夠跟隨的生活模式。
今天的門徒可以怎樣從詩篇學習。
整卷的詩篇有一條主線。
就是對上帝的敬拜。
但門徒是需要深入地認識上帝。
對祂有信心。
然後才能夠全然地投入敬拜。
所以在這六個月的講壇。
我選擇了六個主題。
期望能夠幫助弟兄姊妹更深地認識上帝。
對上帝更加有信心。
這六個主題就是。
看見上帝的榮耀。
聆聽上帝的聲音。
發現上帝的信實。
認識上帝的心腸。
回應上帝的呼召。
和享受上帝的同在。
這個月的主題就是。
看見上帝的榮耀。
上星期劉牧師和大家分享了詩篇第24篇。
今日我會和大家一起思想詩篇第8篇。
我們再一次同心低頭禱告。
慈悲仰天賦上帝我們滿心感謝祢。
感謝祢因為祢的榮耀。
是彰顯於天。
感謝祢因為祢創造了我們。
並且祢將一個很尊貴的身份賜給了我們。
主當我們打開祢的話語的時候。
求祢的靈引導著我們每一個人的心思、意念。
讓我們進入真理。
讓我們不單止明白真理。
我們更加能夠活出真理。
幫助我們聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
今天當你想起上帝的時候。
不知道你會想起什麼呢?。
會不會想起現在在你生命裡所發生的一切事。
為什麼上帝好像看不到呢?。
又或者他看到卻好像不太關心呢?。
又或者你會不會想起一個充滿愛的上帝。
為什麼上帝仍然容許這個世界有這麼多的痛苦。
有這麼多的不公平、不公義的事情發生呢?。
你是用什麼角度來想呢?。
是用人去做出發點去想上帝呢?。
還是好像詩人一樣。
是用上帝來做出發點去想呢?。
詩人看到上帝的榮耀。
是因為他用上帝來做出發點。
有些基督徒的神學觀。
就好像有人說一個降落傘的神學觀。
什麼意思呢?。
你想想一個飛機師。
他怎樣看那一件降落傘呢?。
降落傘是緊急的時候才用的。
最好就不需要用。
所以有些基督徒的生命裡面。
他都看上帝好像一個降落傘一樣。
是有緊急的事情的時候才需要上帝。
在風平浪靜的時候。
他們就不需要上帝。
但我相信當我們很清楚地看到上帝的榮耀的時候。
我們就不會有這種降落傘的心態。
我們會對神更有信心。
我們願意在任何環境都依靠祂。
詩篇第八篇有九節經文。
結構比較簡單。
是以讚美的宣告做開始和結束。
是首尾呼應的。
內容就講出讚美的原因。
包括上帝的榮耀和能力。
和人的地位和管治的權柄。
雖然看起來結構好像很簡單。
但是詩人的思維其實是非常之闊的。
從識經的角度。
詩篇第八篇一點都不容易去處理。
因為原文的翻譯是有一些不是那麼清晰的地方。
一會兒我會和大家分享。
值得留意的是。
詩篇第八篇和第三至第七篇的關係是很密切的。
是結束了哀求,進入讚美。
就好像整篇詩篇的方向。
都是從哀求進入讚美。
提醒我們。
雖然人會好像在詩篇第三至第七篇。
遇到很多的問題,很多的挑戰,很多的痛苦。
但是請你不要忘記。
上帝是體重我們,愛我們。
我們信靠他的時候。
我們就能夠從悲哀進入歡呼。
詩人在這首詩的開頭和結尾。
都宣告上帝的榮耀。
「耶和華,我們的主啊,你的名在全地,何其美?」。
如果我要用幾個字來概括詩篇第八篇。
我就會用「何等榮耀」。
但是詩人他怎樣看到上帝的榮耀呢?。
我們又能不能夠透過詩人那種描述來看到上帝的榮耀呢?。
這個正正就是今天我要和大家一起思想的問題。
如果你要介紹你自己給一個不認識你的人。
可能你會拿一張卡片給他。
當上帝透過詩人去介紹他自己的時候。
他有一張獨一無二的卡片。
詩篇第八篇的第一節,下半節就說。
「你將你的榮耀彰顯於天」。
上帝說「你要認識我嗎?」。
「你要看到我的榮耀嗎?」。
「抬頭看看天」。
從上帝創造的偉大,大自然的奇妙。
就能夠感受到祂的榮耀。
請問這個又是不是你的感受呢?。
有些神學家說詩篇第八篇。
可能是大衛作為一個年輕的牧羊人的時候寫的。
當他在夜間正在牧羊的時候。
他就抬頭望天。
看到天上的星星和月亮。
從而感受到上帝創造的偉大。
從心底發出讚美,就寫成這一首詩。
我不知道你有沒有觀賞星的習慣。
其實是非常之好的。
你可以來到,躺在沙灘上。
抬頭望那些星。
你就會感受到上帝創造的偉大。
又或者你會不會是特意去到某一些地方。
去看日出日落。
有沒有想過為什麼在天上有這麼奇妙的鋪排。
其實對於整個宇宙來說。
你所見到的只不過是很少很少。
只不過是冰山一角。
有人就這樣說。
假如一個銀河系。
等於整個北美洲這麼大。
我們所見到的太陽系。
其實就是小到可以裝進一個茶杯裡。
而整個宇宙,科學家估計。
可能有一千億個銀河系。
上帝的創造是多麼的榮耀。
難怪在一九六九年。
美國太空人葛倫(John Glenn)。
他坐著太陽神十一號。
見到這個宇宙的浩瀚。
他就在月球上讀出了詩篇第八篇。
上帝的卡片有屬天的一部分。
也有屬地的一部分。
第八篇的第二節。
從嬰孩和吃奶的口中建立了能力。
使仇敵和報仇的閉口無言。
這是和合本的翻譯。
新譯本的翻譯就是。
你從小孩和嬰兒的口中得著了讚美。
使仇敵和報仇的無話可說。
我不知道你看這篇經文的時候。
你會不會覺得有點奇怪。
如果上帝要在地上。
去選擇一些東西。
來顯出他的能力。
為什麼他不選擇尼加拉瓜大瀑布呢?。
為什麼他不選擇大峽谷呢?。
他卻是選擇最軟弱的。
最軟弱的就是嬰孩和吃奶。
上帝選擇最軟弱的來顯出他的能力。
為什麼呢?。
在這裡我們要留意原文有不同的翻譯。
剛才看過建立了能力。
新譯本譯作得著了讚美。
還有其他的譯本譯作建造鞏固的堡壘。
簡單來說。
敵人的聲音。
恩爵臣的兒女的讚美聲音。
變成了沉寂無聲。
嬰孩的聲音和敵人的沉寂。
成了一個很強烈的對比。
顯出了創造主的能力。
又或者我們可以這樣說。
創造主在地上建造的堡壘。
是沒有人能夠超越的。
他的能力就在最軟弱的人身上。
都能夠彰顯出來。
耶穌在馬太福音的二十一章。
都引用過這一句經文。
可以令我們更加明白。
馬太福音二十一章。
經文的背景就是。
耶穌是結證了聖殿。
趕走了那些做買賣的人。
耶穌說他的殿。
是要必被稱為禱告的殿。
接著耶穌就醫好了那些盲眼的。
那些腳腿的。
然後在馬太福音二十一章的十五節。
就是這樣記載。
請大家一起讀出。
「濟師長和文士看見耶穌所行的奇事。
又見小孩子在殿裡喊著說。
和撒拿歸於大衛的子孫。
就甚牢牢」。
為什麼濟師長和文士。
聽到這句說話。
他們這麼生氣呢?。
原來大衛的子孫。
就是尼塞亞一個稱號。
當濟師長和文士聽到。
那些沒有受過教育的小孩子。
竟然說出。
「和撒拿歸於大衛的子孫」。
基本上就是說。
剛才行奇事醫好那麼多人。
那個就是尼塞亞。
這個就是濟師長和文士。
不能夠接受的。
於是他們就和耶穌這樣說。
他說「這些人所說的」。
即是說這班小孩子所說的。
你聽不聽到?。
耶穌怎麼回答他呢?。
他說「是的,我聽到」。
接著耶穌就用詩篇第八篇。
他說「經上說,你從鷹孩和吃奶的口中完全了讚美的話。
你們沒有念過嗎?」。
耶穌說這句說話的意思就是說。
其實這句說話已經應驗了在我的身上。
那些小孩子。
他們都見到。
他們都用口去讚美。
為什麼你們這班濟師長、文士。
卻是好像瞎了眼那樣。
完全見不到上帝的能力和榮耀呢?。
親愛的弟兄姊妹。
今天。
你看不看到上帝的榮耀呢?。
你看不看到祂的能力就藉著那些軟弱的人。
是彰顯出來的?。
這些軟弱的人可以是你。
可以是我。
但是上帝的能力同樣能夠藉著你和我。
是彰顯出來的。
如果我們看不到的話。
我們就好像那些濟師長和文士那樣。
是有屬靈的黑眼。
舊世君的創辦人。
他曾經說過他一個軍官。
認識耶穌。
信耶穌的見證。
他說這個人本來。
在他未信耶穌之前。
本來他是一個批判性很高的人。
特別對於基督信仰。
他是批評得很厲害的。
有一天。
他就在倫敦的海德公園那裡去走。
大家都知道海德公園。
任何人都可以站在那裡。
你就可以說任何的東西。
這個人當時就聽到。
另外一個舊世君的軍官。
就在那裡傳福音。
用聖經在說耶穌。
這個人一邊聽的時候。
他的心就一邊在那裡反駁。
一邊在那裡批評。
他都懶得聽了。
他就轉身走。
但是就在那個時候。
站在椅子上說話的舊世君的軍官。
突然間說了。
記住約翰三一六。
於是這個人回到家裡。
他就真的揭開約翰福音三章十六節。
之後他就信了耶穌。
還進了舊世君。
全時間去服侍。
他身邊的弟兄姊妹就問他。
究竟約翰福音三章十六節。
是怎樣感動你。
讓你能夠信耶穌的呢?。
這個人就說。
我的名字叫做約翰。
我有三個老婆。
我有十六個子女。
上帝完全知道了。
你說他厲害嗎?。
我們不要低估上帝的能力。
特別我們不要低估上帝的話語的能力。
第一個彰顯上帝榮耀的途徑。
是藉著他自己讓人體見他的能力。
第二個彰顯上帝榮耀的途徑。
就是藉著他所做的人。
讓人見到他的恩典。
詩篇第八篇的三至五節。
我們很熟悉的。
我觀看你指頭所造的天。
並你所陳設的月亮星宿。
便說人算什麼。
你竟顧念他。
世人算什麼。
你竟眷顧他。
你叫他比天使微小一點。
並賜他榮耀尊貴為冠冕。
詩人實在講得好好。
比起上帝創造的那個偉大。
人算得是什麼。
但是上帝竟然賜給人榮耀和尊貴。
為什麼。
這個豈不是就是恩典。
我們每個人都是按著上帝的形象做的。
並且每一個人在神的眼中都是獨特的。
都是寶貴的。
有一首詩歌有兩句歌詞。
就是這樣說。
他說有誰能像你。
只有你能觸動我的心。
這一首詩歌是人對上帝那種的讚歎。
有誰能夠像上帝那樣。
只有上帝能夠觸動我們的心。
我不知道上一次。
上帝觸動你的心是哪一個時候。
但是你有沒有發覺。
如果我們反過來看這兩句歌詞。
是上帝對人這樣說。
也是同樣的真實。
上帝對人說。
沒有其他人能夠像你這樣。
因為你在我的眼中是獨特的。
是寶貴的。
也沒有人能夠像你這樣。
去觸動我的心。
弟兄姊妹。
我們的一舉一動。
我們的一言一語。
都能夠觸動上帝的心。
因為祂愛我們。
第五節也有一些原文翻譯的問題出現。
那一句。
你叫他比天使微小一點。
如果大家看和學本。
就看到天使這個字。
之後有幾個細字。
就是畫作神。
就是說。
這句是可以翻譯成。
你叫他比神微小一點。
原文這個字。
是可以被翻譯成神。
諸神。
天使。
靈界受造物等等。
不同的翻譯都有它支持。
和有它反對的論點。
我不在這裡詳細和大家討論。
我只會用一個很簡單的論據。
來支持翻譯成天使是合適的。
為什麼?。
我覺得翻譯成天使是合適的。
因為詩篇第八篇。
是詩人向上帝發出的讚美。
如果詩人是要表達。
人比神微小一點的時候。
其實他應該是用第二身來說的。
就是說。
你使他比你微小一點。
但是他不是這樣做。
所以我認為翻譯成天使是合適。
但是更加重要的就是。
這句話究竟是什麼意思呢?。
你叫他比天使微小一點。
那是什麼意思呢?。
有解經家就認為。
是指人犯了罪之後。
是必有一死。
是天使不需要經歷的。
希伯來書的作者。
給了我們另外一個新的角度。
去看這一節的經文。
希伯來書第二章第七節。
那裡就引用詩篇第八篇。
你叫他比天使。
我們發覺希伯來書的作者。
都是用天使的。
微小一點。
賜他榮耀尊貴為冠冕。
並將你所做的都派他管理。
接著在第九和第十節。
他就這樣說。
請大家一起讀出。
唯獨見那成為比天使少一點的耶穌。
因為受死的苦。
就得了尊貴榮耀為冠冕。
原來那為萬物所屬。
為萬物所本的。
要領許多的兒子進榮耀裡去。
希伯來書的作者。
將詩篇第八篇。
應用在耶穌基督的身上。
講出人犯罪之後。
是失去了榮耀尊貴。
但是耶穌他鍍成肉身。
為人取回原本應該有的尊貴地位。
他提到耶穌比天使少一點。
可能是我們不明白的。
其實他是在說耶穌鍍成肉身之後。
那一個短暫的時期。
耶穌是比天使微少一點。
但是因著他受死。
在十字架上。
耶穌受死。
他就得了尊貴榮耀為冠冕。
並且在第十節那裡說。
不單止耶穌自己得到榮耀。
他還要領許多的兒子進到榮耀那裡去。
或者我們從另外一段的經文。
去明白上帝怎樣藉著對人的恩典。
來顯出他的榮耀。
《出拉及記》第32章就講到。
以色列人因為做了一個金牛毒就犯了罪。
摩西就向上帝求情。
到了33章摩西就求上帝親自和他同去。
他講了一句大家都很熟悉的話。
33章的18節摩西就和上帝說。
求祢顯出祢的榮耀給我看。
記不記得上帝怎樣回答摩西呢?。
我們一起讀吧。
「耶和華說,我要顯我一切的恩慈。
在祢面前經過,宣告我的名。
我要恩待誰就恩待誰,要憐憫誰就憐憫誰」。
上帝是選擇了用恩慈憐憫來彰顯祂的榮耀。
弟兄姊妹,你上次經歷上帝的恩典又是哪一個時候呢?。
當你經歷祂的恩典的時候。
你就能夠看見上帝的榮耀。
跟著詩篇第八篇的第六至第八節。
剛才讀過了。
上帝就派人去管理祂所做的。
其實詩篇第八篇給了我們一個很平衡的人觀。
人是渺小的。
在上帝的創造之下。
實在不算得上什麼。
但是人也是偉大的。
因為人是按著上帝的形象做的。
並且上帝是委任人去管治大地。
詩人在這裡不單止提及陸地上的動物。
他連海,連空中的動物也有提到。
上帝將管理大地的重任交給人。
這個也是恩典。
上帝要人關愛所有的生物。
有些人認為這首詩是提醒人對大自然的責任。
人是要愛地球。
是要愛上帝所有的創造。
要支持環保。
因為地球是上帝所做的。
並且他是交托人去管理。
詩篇第八篇可以怎樣應用在我們今天的生命裡。
在新約的聖經。
無論是希伯來書、以弗所書、哥林多前說。
都有引用過詩篇第八篇。
所以我們可以從其中的經文去思想一下。
剛才我們看過希伯來書第二章。
講到人可以透過耶穌得著榮耀、尊貴為冠冕。
以弗所書的一章二十二節說。
「猶將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首」。
耶穌就是一切的主。
也是教會的主。
哥林多前書十五章二十四至二十八節。
講到有一天仇敵會被毀滅。
萬物都要伏在尼塞亞人子的腳下。
表明基督是必得王權。
而耶穌基督就是教會的元首。
詩篇第八篇今天的應用。
就是教會不是關乎建築物。
教會不是關乎那些活動、那些節目。
而是關乎耶穌的門徒。
能不能夠明白耶穌的心意。
延續耶穌的使命去尋找和拯救失喪的人。
透過福音的大能。
讓人能夠取得原本上帝為我們預備的榮耀、尊貴。
十字架就是上帝彰顯祂的大能和恩典的地方。
十字架就是何等的榮耀。
莊稼已經熟,現在就是收割的日子。
最近我去了一個關於城市轉化的午餐分享會。
講完就講到大約三十年前。
紐約是一個充滿罪惡和充滿迷信者的城市。
但是上帝就興起了祂自己的僕人。
興起很多的僕人,包括Tim Keller牧師、海納牧師。
一起為紐約這個城市去祈禱。
一起為福音去努力。
透過福音的大能。
在這二十多年的時間。
紐約的罪案率下跌了百分之八十六。
在曼克頓福音派的信徒是增加了五倍。
上帝的榮耀就是這樣被彰顯。
城市轉化能不能夠在香港發生。
就要看香港跟隨耶穌的人。
他們怎樣做,他們是否明白上帝的心意。
在香港跟隨耶穌的人。
就是包括你和我。
現在都是你修葛的日子。
我想提供一個應用給大家。
今晚當你回到家的時候。
請你寫下五個至十個。
你認識的,但未信耶穌的親友的名字。
你不需要做什麼。
你就是開始為他們祈禱。
請你記住,做什麼不重要。
祈禱才是最重要。
因為當你在做事的時候。
就是你自己在做事。
當你祈禱的時候。
就是上帝在做事。
我很相信當你寫下這些名字的時候。
當你為這些人去祈禱。
聖靈會帶領你怎樣向他們傳福音。
然後你就能夠見證著上帝的榮耀。
怎樣藉著福音的大能。
在這些人的生命裏就是彰顯出來。
請問你願不願意這樣做呢?。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
感謝祢在十字架上所成就的一切。
感謝祢讓十字架的榮耀。
就是這樣彰顯在我們這些軟弱的人的生命裏。
主求祢的靈。
是感動今天每一個聽到這個訊息的弟兄姊妹。
讓他們真的願意為福音盡一分力。
他們願意以禱告去改變人的生命。
包括自己的生命。
讓人的生命能夠透過主祢的大能。
彰顯出主耶穌祢的榮耀。
這樣香港這個城市就有希望。
香港這個城市就能夠被轉化。
主求祢恩代。
求祢憐憫。
讓香港眾多的教會。
眾多的信徒。
都真的看到福音的需要。
禍祥的廣大。
而願意將自己擺上。
被主祢去使用。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
