願大家有個新年,主因滿日,我們先低頭祈禱。。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典,因為祢是那位豐盛的上帝,祢拿二次恩典給我們,。
求父祢幫助我們,懂得時時數算主的恩典,見證主的恩典,榮耀主的名。。
以下時間,我們求聖靈在我們當中,幫助我們明白主的話語,奉耶穌基督的名,祈禱。阿們。。
今日的金句是《選治漢福音》一章十六節。。
從他的豐盛裡,我們領受了恩典,而且欣賞加恩。。
什麼是恩典呢?保羅講得很好,他在《羅馬書》四章四節裡說:。
「做公的人得公知,不算恩典,而是他應得的。」。
恩典可以說是一個人給另一個人白白的禮物,禮物可以是實質性的,也可以是服務性的。。
「從他的豐盛裡,我們領受了恩典,而且欣賞加恩。」。
在這句話裡,「他」是指耶穌基督,耶穌基督是上帝,是萬有的源頭,祂當然是豐盛的。。
由於祂是豐盛,祂樂意白白的將恩典給人,而且是給了一次又一次,這個就是欣賞加恩的意思。。
我相信很多基督徒信了耶穌之後,都是領受了很多恩典,一次又一次的恩典。。
在《約翰福音》裡面,作者是怎樣表達主耶穌是樂意給人恩典,而且是欣賞加恩的呢?。
我們一起從經文裡面看兩個神蹟醫治的記載。。
第一個記載就是在四章43-54節,這個神蹟很簡單,。
不過我想跟大家看這個神蹟裡面的幾個特點。。
第一,從地點來說,耶穌當時是在迦拿,我們看一幅地圖了解一下,。
大約迦拿的位置就是這裡,在加利利湖對開那裡。。
迦拿只不過是加利利地區的一個小鎮。。
在第54節裡面,作者提醒我們這是第二個神蹟,。
不過雖然神蹟是在迦拿那裡走的,。
它不是說是在迦拿所行的第二個神蹟,。
經文是說,這是耶穌從猶太回到迦利利後所行的第二個神蹟。。
而且在這段經文裡面,其實作者是不厭其煩地提了四次迦利利。。
在第44節,他還說他自己說過「先知在本鄉是不受尊重的」,。
本鄉就是指迦利利的拿撒勒。。
讓我們想到作者的涵義是說即使耶穌本鄉的人不尊重他,。
他還是對迦利利這個地區的人恩上加恩,。
行了一次神蹟,再行了一次神蹟。。
此外,作者強調迦利利,而不強調迦拿,。
是想指出耶穌所做的事是要應驗先知以賽亞的預言。。
這個預言,先知以賽亞的預言其實在《瑪達福音》已經引用了,。
在《瑪達福音》4章15至16節直接引用,。
「西布倫和拿弗他利地,沿海的路約旦河的那邊,。
外邦人的迦利利,住在黑暗中的人要看見大光,。
住在死暗之地的人,有光要照亮他們。」。
耶穌就是真光,他不但在迦利利傳道,招收門徒,。
還對迦利利地區的人恩上加恩,行了兩個神蹟。。
第二個特點,作者在這裡數,說在迦利利所行的第二個神蹟,。
我們知道在《約翰福音》後面還有神蹟的記載,。
不過他不再數,只是在這裡數,為什麼要在這裡數呢?。
我相信這是一個暗示,作者是用神蹟的記載來做一個分段的記號,。
從第二章來到這裡第四章的結構,我覺得是一個漢堡包的結構,。
兩個神蹟一前一後夾住中間有很多的真理,。
整本的《約翰福音》其實一共只有八個神蹟,。
只不過第七個神蹟和第八個神蹟中間夾住了很大的真理,。
好像Big Mac一樣,而每一個神蹟其實都有些相關性,。
比如說這裡的第一對神蹟是發生在同一個地點的,。
而最後一對的神蹟,第七個和第八個神蹟都是和復活有關的,。
第七個神蹟是說拉薩路的復活,第八個神蹟就是主耶穌的復活。。
第三個特點就是這個神蹟是和信心連結起來的,。
加伯隆是在加利利湖的北面,根據51至52節,。
我們知道離開加拿大約有超過一天的路程,。
主耶穌沒有答應那位官員的要求和他一起趕去加伯隆,。
只是對那個官員宣佈,你的兒子會活的。。
50節就真的精簡了,他說那人信了耶穌的話就回去,。
那個官員是信了耶穌的話就啟程,馬上啟程回家,。
他沒有死纏爛打,一定要耶穌親自出馬來西亞陪我一次,。
求求你陪我去加伯隆,他沒有做這些事情,。
他有了耶穌的一句話,他就啟程回家。。
這個就是真信心的表現,真信心是一定有相對應的行為的,。
正如雅各書2章17節說,信心沒有行為就是死的。。
最後一個特點,就是那個官員是信了,。
53節說他和他全家都信了,不單止官員信,他家人都信了。。
神蹟這個希臘文在約翰福音是用了一個比較特別的字,。
是有標記的意思的,所有當時在場的人都可以看到神蹟,。
但是不一定看到神蹟的標記的作用。。
或者我舉一個例子來解釋一下,我不知道其他地方是不是這樣,。
不過在澳洲的地方很有趣,在悉尼有些路牌放在一條路上,。
這裡拍了一張照片,有些路牌是放在另一條路上的,。
這個路牌其實不是指這條路,是指對面那條路。。
如果我們只是看到路牌而沒有注意到路牌指的方向,。
我們會找錯路,或者找不到路。。
為什麼這條路沒有路牌呢?我也不知道是不是。。
神蹟除了本身的意義之外,其實是有一個指標性的作用,。
有些人只看到神蹟,看不到神蹟要指出更重要的事。。
在神蹟裡面的主角,他們看到耶穌是救主,。
於是他和他全家都信了。。
他們看到主耶穌就是微塞,是上帝的兒子。。
其實從這段經文第二章到第四章,。
我們都可以留意到「信」是這段經文的主題。。
當耶穌走了水變酒的神蹟之後,。
二章十一節就說「他的門徒都信了他」,。
在結證聖殿之後又說二章二十二節,。
「他的門徒記起他曾經說過的話,就信聖經和耶穌所說的」。。
在第三章也說到信心的問題,特別是三章十六節,。
「上帝那麼愛世人,甚至賜下他的獨生子,。
要使所有信他的人不致滅亡,反得永恆的生命。」。
在第四章的時候我們才看到撒瑪利亞人都信了耶穌,。
然後在結束的時候又有這個「人和他全家都信了」,。
在下一段的經文我們就看到其實很多人都不信的,。
所以這裡這個主題是很特別的。。
我們看完第一個神蹟都可以看到耶穌是一個恩典的醫者,。
是施予別人恩典,幫助別人的兒子復活,康復。。
我們要看第五章的神蹟醫治的事件。。
剛才說過這個神蹟是另一個漢堡包結構的開始。。
在經文五章一節其實有提示,這個神蹟和上一個神蹟是沒有關係的,。
因為耶穌已經離開了加利利,不在加利利,去了耶路撒冷,。
主要是參加猶太人一個節旗,我們不知道那個是什麼節旗,。
不過我們可以看到耶穌是謹守猶太人的節旗,。
而所有猶太人的節旗,重要的節旗其實都是上帝規定的,。
也就是說耶穌是守摩西的律法。。
這個神蹟是發生在安息日,。
耶穌也在聖殿附近,不是在聖殿裡面,而是在陽門附近的畢氏大祠。。
現代的考古學家已經發現了畢氏大祠的遺址,。
給大家看一張照片,大約是這樣,畢氏大祠。。
第二節說,祠邊有五個走廊,五個走廊其實是一個日字形的結構,。
日指的日,有兩條垂直的走廊,然後有三條打橫的走廊,。
大約直那裡有三百呎,闊那裡有二百呎,。
所以面積相當大,大約有六百平方呎以上。。
在《彥宗版》附著五告訴我們,這個祠不是游泳池,不是去游泳的,。
原來那裡是躺著成群的病人,其中有失明的、跛腳的、癱瘓的,。
那些人是滿懷希望在那裡等那個池水動,。
當池水動的時候,他們就會想跳進去,而他們的病就會好了。。
有病的人其實都一定是想得到醫治。。
根據第三節的描寫,那裡的病人大概都是當時一般的醫生,。
醫不好的病。以前的病人只好來到這裡期望神蹟的發生。。
神蹟有沒有發生過呢?經文沒有記載,不過我相信一定有。。
如果神蹟從來沒有發生過的話,就不會有那麼多人還在那裡等。。
而在那一群的病人當中,主耶穌不是醫好每一個人,。
只是選了一個病了三十八年的人去醫他。。
耶穌既然有能力可以醫人,那麼上帝也是那麼慈愛的,。
為什麼祂不醫好所有在那裡盼望得到醫治的人呢?。
聖經沒有解釋,不過我相信耶穌選這一個人,。
是和以色列人出埃及在曠野流浪的事蹟有關。。
因為下一個神蹟,漢武包的另一邊,就是一個五丙二裔的神蹟,。
是上主在曠野降瑪拿,和以色列人有關連的神蹟。。
熟悉出埃及的大兄姐妹大概會知道,。
以色列人出埃及之後,是過了四十年才去到加拿大。。
原因是什麼呢?他們犯了不信上帝的罪。。
上帝在曠野行了很多神蹟,他們仍然是不信上帝,。
還想用民主的方法選一個領袖出來,就帶他們回到埃及。。
結果上帝就很生氣,上帝就生氣,。
要等第一代出埃及的人都死了,才帶新一代的人去加拿大。。
當然有兩個例外,約瑟雅和迦勒是例外,因為他們有信心。。
不過在《新命記》二章十三節至十四節告訴我們,。
後來,我們遵照上帝的命令過了撒列溪,。
那是在我們離開加底斯巴尼亞後的第三十八年。。
按照上主所發的誓,那一代的戰士都死光了。。
加底斯巴尼亞就是以色列人從那裡可以過約旦河進入加南地的地點。。
三十八年之前,他們曾經來到這裡一次,。
但是由於他們犯罪,不相信上帝,結果上帝就帶他們走。。
走回頭在曠野流蕩了三十八年。。
我相信當摩西寫這段經文的時候,他真的可能充滿了唏噓嘆息。。
人生有多少個三十八年可以這樣浪費的呢?。
而這個癱了三十八年的人,就好像當年的以色列人一樣,。
由於犯罪而病了三十八年,。
浪費了三十八年的人生。。
或者我們會覺得奇怪,主耶穌為何還會問他,你要得醫治嗎?。
我覺得這個問題是明知故問的。。
在那裡睡在水池邊的人,個個都一定想得到醫治。。
要不然睡在那裡做什麼?睡在家裡,睡在街上,睡在哪裡都可以,怎可以睡在那裡呢?。
何況這個人已經睡在那裡三十八年,。
他一定曾經見過有人跳進水池裡得到醫治,否則他也不會繼續睡在那裡。。
耶穌明知故問,可能是想這個人回憶一下他的人生,或者提起他的盼望。。
不過這個人的回答還是很奇怪,他沒有很興奮地說,我好想你幫幫我。。
而是好像萬不經意地跟耶穌訴苦。。
為什麼他的回應是出乎我們意料之外呢?。
我估計有三個可能性的原因。。
第一,他不認識耶穌,他不知道耶穌有能力可以醫好他。。
第二,當時的池水沒有動,因此他也不會期望耶穌會幫他下水。。
第三,那天是安息日。。
他知道任何猶太人或猶太人的醫生是不會在安息日去幫他。。
所以他也不是很興奮。。
不過他的回答讓我們看到他真的活在一個悲慘世界當中。。
不知道有沒有人看過一部電影,叫做Mr. Rebel,中文翻譯為悲慘世界。。
在那裡等池水動的人都是沒有愛心,沒有憐憫,不講規則,不排隊的。。
每個人都是自己一個。。
跳得快就是好世界,動的時候我就有可能是第一個跳下去。。
我不管你睡了38年還是48年,我不會管你的。。
癱瘓了38年的人其實都好像活著的死人一樣,好像被人判了死刑等死一樣。。
有不能工作,對社會沒有貢獻,每天都在等。。
等了38年在這個悲慘世界都是沒有什麼希望,或者死了。。
不過耶穌腳對他說,起來,拿起你的玉子走吧。。
我們要留意這個人其實沒有求耶穌醫他,對耶穌都沒有信心。。
不過耶穌的能力是沒法擋的,沒有辦法抗拒的。。
第九節說,那人立刻好了,拿起他的玉子走了。。
耶穌醫好這個人是要讓人知道幾件事。。
第一,沒錯,來到這個世界上就是上帝憐憫人的時代。。
在《約翰福音》五章二十一節說,父親怎樣使已經死了的人復活,賜生命給他們。。
同樣而言,也要隨著自己的意思,賜生命給人。。
這個人活著和死了沒有什麼分別,不過耶穌給他有新的生命。。
第二,主耶穌的說話是帶著能力的,表明祂是上帝,不在乎那個人有沒有信心。。
主耶穌命令他要起來,他就要起來。。
第三,主耶穌在安息日釋放了被罪捆綁了三十八年的人,。
表明耶穌是安息日的主,所有的人在安息日都應該敬拜祂。。
主耶穌對他真是恩上加恩,不單止醫好了他的病,還很語重心長地警告他,提醒他不可再犯罪,免得將來更大的禍患。。
不過事情的發展真是出人意外,這個病人被醫好之後,我們看不到他有絲毫感恩的心。。
有些像我們現在90後2000後的新人,沒什麼感恩的。。
他沒有預備獻祭,他沒有去多謝耶穌,後來他還出賣耶穌,。
告訴猶太人的領袖,我犯安息日的規矩是耶穌叫我的,教唆人犯罪的就是耶穌。。
猶太人的反應很奇怪,這個故事雖然簡短,但有很多東西很奇怪。。
猶太人的反應很奇怪,他們並沒有由於看到一個大神蹟就相信耶穌,然後叫耶穌來,拜託祢跟我們講真理。。
相反,他們認為耶穌是破壞安息日的規矩,是不服從摩西律法的規定,認定耶穌不可能是彌賽亞,更加不可能是上帝。。
今天我們看了兩個醫治的神蹟,其中一個是官員,。
官員多數是有錢有地位的,由於兒子有病就低聲下氣來求耶穌,。
耶穌發了一個命令,兒子就好了,而那個人不僅得到他的兒子,。
他和他的家人還看到神蹟的指標,相信了耶穌。。
福音三章十六節,再一次提醒我們,上帝這麼愛世人,想致賜下他的獨子,要使所有信他的人不致滅亡,反得永恆的生命。。
在我當中如果有未信主的朋友,你看不看得見耶穌所行的神蹟,而相信耶穌不是凡人,不是普通的人,而是上帝的兒子呢?。
另外一個神蹟醫治的故事是一位生活在悲慘世界裡面,一位極度窮困的人,。
耶穌施行審判的權力不是判他死,而是釋放他,。
醫好他,使他有生命,使一個從一些事情都不能做的廢人,變成一個有生命的人,不過他是吩咐他,不要再犯罪。。
這兩個醫治的事件,讓我們看到耶穌都效法上帝。。
江雨給予人,也給不義的人,不過這兩位被釋放的罪人,這位後面那位被釋放的罪人,就沒有心存感恩,還出賣耶穌,沒有相信耶穌。。
約翰福音三章三十六節,提醒我們,信而止的,有永恆的生命,不信而止的,不會有真生命,而且上帝的懲罰,永不離開他。。
這兩個神職醫治的事件,都代表了兩種人,一個信了耶穌,另一個不信,不信耶穌的人,結果就沒有真生命,只是活著而已,而上帝的懲罰是永遠不會離開他。。
我相信是指今生他得不到上帝的祝福,而且來生一定會去地獄,永遠和上帝分開。。
未信主的朋友,我希望大家要學習相信聖經的記載,並且從有關耶穌的記載當中來認識耶穌,這位上帝的兒子,他是大有能力可以醫治你,包括你的身體和心靈的疾病,你願不願意來信耶穌呢?。
如果有人想進一步了解耶穌的時候,你來告訴我,我一定會幫助你的。。
上帝是有很多人信主的,所以我們不一定要有行神職的能力,不過我們要好好學習真理,將上帝愛世人的真理告訴別人,幫助其他人來信耶穌。。
我們要有信心來跟隨你,幫助我們時時做好準備,和別人分享福音,也要求你幫助未信你的人,認識你是上帝的兒子,願意信你,並且承受你要賜給我們一切的福氣,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
