今天講到我是選了《約書亞記》這段的經文。
並且以這個《邁向新里程》作為我的臨別講道。
最初我在思考我應該跟大家分享什麼經文的時候。
我很快我就想到這段的經文。
因為這段經文其實對我有特別的意義。
因為這個《約書亞記》的一章第九節。
也是我當年蒙昭奉獻做傳道的經文。
我還記得在2011年。
我感受到神要呼召我去做傳道。
我心裡當時又驚又喜 但是卻又戰戰兢兢。
所以我三番四次的來向神求印證。
每一次禱告之後。
神很快就透過不同的方法來回應我。
或是透過人 或者是透過我自己在靈修當中來回應我。
我還記得2011年的4月9號晚上。
我向神求最後一個印證。
我當時禱告神 我說。
神啊 如果祢真的要我走這個路的時候。
請祢告訴我 我往後要走的話。
不是我一個人去走 而是有祢陪著我走。
否則的話我會很害怕。
那第二天當我回來這裡崇拜的時候。
當天的講道就是今天這段經文。
當時神對約瑟拉基這樣說。
我不是吩咐過你要堅強勇敢嗎。
所以你不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論到哪裡去。
耶和華你的神必與你同在。
當時我聽到神給約瑟拉的這一句應許的時候。
我心裡很感動。
我也知道這也是神回應我在前一天晚上。
禱告給我的應許。
所以在那天的崇拜結束以後。
我就第一時間馬上去找羅姆斯。
我就告訴他。
我現在已經很清楚知道神對我的呼召了。
所以當我選定了今天這段經文做臨別講道的時候。
可是我當時心裡也有一番的掙扎。
原因是什麼呢。
就是在第一章的第一節他這樣說。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華吩咐摩西的侍從嫩了兒子約瑟拉。
我當時就擔心。
我想弟兄姊妹會不會用這個經文把我連在一起。
就覺得江惠敏你真的有點大逆不道。
聯想到約瑟拉的師傅摩西死了。
可是你的師傅羅姆斯還活得好好的在這裡。
而且將來神還要更大的來使用他。
那我就怕弟兄姊妹這樣想怎麼辦。
後來我就把我這個擔憂跟羅姆斯來分享。
還好羅姆斯很通情達理。
他就說沒事。
其實這個經文也是很好來給大家有勉勵。
所以我很感恩得到穆斯的體諒和支持。
所以我就選定今天這段經文。
當然我今天的講道不是做一個個人的分享。
而是我希望透過今天的經文。
我們可以一起去尋求明白神對我們每個人要說的話。
下個月隨著羅姆斯的離任。
太古城堂將會面對一個全新的開始。
可以說羅姆斯帶領太古城堂的時代將會畫上一個句號。
羅姆斯會去總會帶領整個宗派來服侍神。
那我想他需要神的應許和勉勵。
而太古城堂現在也正在物色一個下一任的堂主任來帶領教會。
將來的堂主任是怎樣的一個領袖。
怎樣的一個牧者。
我們還要拭目以待。
太古城堂面對著人世的轉變。
前面的日子。
其實也需要神的應許和勉勵。
那我本人呢。
我二月開始離開太古城堂以後。
也要迎接一個更大的挑戰。
到臺灣開始帶領一個新教會的開荒的工作。
可以說一切是從零開始。
我也同樣的需要神的應許和勉勵。
所以我選了六年前這段我的蒙昭的經文。
希望和大家彼此的勉勵。
那今天這段經文呢。
看起來好像是神單單對新一代的領袖約書亞的一個吩咐。
可是當中的提醒呢。
就是我們每一個跟隨神的人都應該用心的來領受。
那現在就讓我們先了解一下約書亞記的背景。
約書亞記之前的生命記提到。
神的僕人摩西帶領以色列人出埃及以後。
在曠野漂流了四十年。
老一輩的人因著悖逆和不順服神呢。
已經死在曠野。
摩西就帶著這新生的一代來到約旦河的東邊。
並且教導新一代的以色列人神賜給他們的律法。
還有是重申神與他們所立的約。
摩西到了一百二十歲的時候。
他就死在摩亞地。
還未能帶領這個以色列人進入迦南地。
而這個約書亞呢。
他曾經跟隨摩西很多年。
他也曾經率兵來和亞馬利人征戰。
當摩西登上西乃山的時候。
也唯有約書亞可以跟隨他上去。
約書亞也是那幫窺探迦南地的十二個探子之一。
也唯有他和迦勒遵從神的旨意。
勸以色列民要馬上去攻佔迦南地。
摩西在他臨終之前。
在以色列人當中也重申神對約書亞的檢選。
使他成為摩西的繼承人。
帶領以色列人進入迦南地。
那現在摩西死了。
約書亞要起來接棒。
沒有了師父一個人面對著任重道遠的責任。
那種驚恐那種忐忑不安的心情。
我想我們大家都能理解。
所以這個時候的約書亞。
他急需要得到鼓勵。
從而得著勇往直前的力量。
那麼在今天這段經文裡面。
神到底給約書亞什麼話。
去回應他所面對的處境。
從而去鼓勵他呢。
我們現在就仔細的來分析一下今天的經文結構。
也許我們從當中也能找到神對我們的心意。
今天九節的經文可以分成幾個部分。
首先頭兩節是神對約書亞的吩咐。
三到五節是神給他的應許。
六到八節是神對他的勉勵。
這些勉勵也是引導他走向成功的秘訣。
最後神再一次的勉勵他也給他應許。
在短短九節的經文裡面。
可以說包含了三個很重要的部分。
我們現在逐一來看看。
首先是神的吩咐。
神簡選了約書亞來接續摩西的工作。
不是要他坐享其成。
沉醉在享受之前的那個領袖摩西。
他俯視的成果。
而是神要他怎樣呢?。
就是要起來和眾百姓過這個約旦河。
往神所要賜給以色列人的地去。
當時摩西只帶領了以色列人。
離開埃及來到約旦河的東邊。
還沒有進入神應許的流奶與蜜之地。
約書亞他曾經協助摩西很多年。
所以可以說他已經準備就緒。
來擔當民族領袖的重任。
擺在他面前的就是要帶領百姓過這個約旦河。
不知道大家對這個約旦河有什麼了解。
原來這個約旦河。
它的河水那個水流很急。
它的源頭在2800多米高的黑門山上。
每年的春天當黑門山的積雪融化的時候。
這個約旦河的河水往往會漲過兩岸。
洶湧澎湃的衝到低於海平面400米的死海。
約書亞率領以色列人要過的就是這條河。
還有神對他們說。
凡你們腳掌所踏之地。
我都照著所應許摩西的話賜給你們了。
約書亞必須帶領百姓行動起來走出去。
而且是從曠野河這泥巴嫩。
直到誘發拉底大河賀人的泉地。
又到大海日落之處。
他們要踏遍神應許給他們的土地。
你知道嗎原來古時的猶太人。
他們習慣用這個腳步來測量。
準備用來耕種或者是建造的土地。
腳印就被視為戰友的標誌。
表明這塊土地已經踩上戰友人的腳印。
就成為他的財產。
這個腳印還可以用來比喻擁有家園。
所以這裡暗示的是以色列人他們需要有所行動。
才能得到這些的土地。
經文的第二部分是講到神的應許。
剛才提到經文的第三節。
腳掌所踏之地神都應許賜給以色列人。
意思是只要他們的腳走到哪裡。
走到多遠就能獲得多少的土地。
可以說這是神給他們一個很慷慨的一個應許。
但是他們必須親自的來行動。
可以說這是一條很神聖的一個法則。
而這裡所記的那個疆界呢。
是當年神應許賜給亞伯拉罕後裔的土地。
這麼廣大的版圖。
以色列人卻只能得到一部分。
因為在歷史當中。
我們知道他們並沒有遵行神的話。
直到大衛和索羅門的時候才擴展至那些的地界。
除了賜地的應許。
神還給予約書亞神同在的應許。
也許你會問。
神不是無所不在。
願意與每一個屬他的人同在的嗎?。
那幹嘛我們還要特別去求神同在的應許呢?。
或者還要賜神同在的應許呢?。
是的。
其實神很樂意與每一個人同在。
但是神的同在也會因人犯罪而離開我們。
如果大家有印象的話。
在出埃及記憶的時候呢。
其實發生了一件事。
就是當以色列人出了埃及。
他們在西乃山上製造了一隻金牛犢以後。
他們就惹怒了耶和華。
以至耶和華神對他們說。
在前往迦南的路上。
神不願意再親自的和他們一起上去。
後來呢是幾經摩西的懇求。
神最後才答應和他的子民繼續同行。
每當神的百姓離棄耶和華。
隨從、敬拜或者服侍別的神的時候。
自然就會失去神的同在。
所以呢。
這個大衛王他在犯罪以後也曾經這樣來呼求神。
他說不要丟棄我使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
那接著也許你也會問。
那為什麼神同在這麼重要呢?。
弟兄姊妹。
我不知道在你每天的生活裡面。
或者是在你的信主的歷程裡面。
你有沒有感受到神和你同在。
那經文的第五節也許可以給我們一些的亮光。
神同在呢。
能為約書亞帶來兩個很重要的結果。
第一個呢。
就是約書亞平生的日子。
沒有人能夠在他的面前站立得住。
意思是說沒有人能夠抵擋約書亞。
第二呢。
就是神不會撇棄約書亞。
神與他同在。
神就不會鬆開拉著約書亞的手。
他也不會放棄約書亞。
那整節的經文的意思呢。
是約書亞的新任務。
包括他要率領二三百萬的人全面去攻佔一塊陌生的土地。
就算是約書亞這麼能幹的一個人。
其實這個也是一個極大的一個挑戰。
如果沒有神的同在。
如果離開了神。
前面的任務很容易會讓他膽戰心驚。
而有神幫助的話。
卻能夠成為一個偉大的冒險和嘗試。
只要神站在誰的一邊呢。
那一邊就能得勝。
而且呢。
是不論在哪裡都能取得勝利。
而第九節呢。
也讓我們看到有神同在的話。
約書亞他就不用驚慌害怕。
就算是在驚濤駭浪當中呢。
他仍然可以處變不驚。
其實如果當我們看聖經的時候。
你可以也找到聖經裡面很多提到神同在的重要性的經文。
我再給大家列三個例子。
這包括神同在讓人得安息或者是得到平安。
第二呢。
有神同在的人可以讓人。
看得出來他是跟世上的人是不一樣的。
第三點呢。
就是神同在可以使人凡事盡都順利。
就像創世紀裡面提到的約瑟一樣。
我們來到經文的第三部分。
就是神的勉勵。
神給約書亞應許之後呢。
接著也給了他三個勉勵。
也是指引他邁向成功的秘訣。
首先第一個就是勉勵他要剛強壯膽。
這個剛強壯膽的在經文裡面出現了三次。
所以你可以看到這是多麼重要的一個勉勵。
耶和華曾經應許以色列人的先祖亞伯拉罕和雅各將迦南帝賜給他們的後裔。
也像摩西提到。
現在呢。
這些的以色列人呢。
就是要去得到這個期待已久的產業。
神的應許已經擺在他們的面前。
可是呢人還是要剛強壯膽完全順服神。
而且憑著信心勇氣才能得到。
缺乏勇氣就等於缺乏信心。
聖經說呢。
人非有信就不能得神的喜悅。
只是有時候我覺得這個信心跟勇氣呢。
就好像一個銀幣的兩面。
如果你對某某一件事情你沒有信心的話。
那你肯定就不會有勇氣踏出去。
如果你沒有勇氣去做一件事情的話。
那也反映你對那個事情根本就沒有信心。
而我們往往也需要信心和勇氣來體現我們對神的順服。
我想到我自己的一些經歷。
就是在十二年前。
我一個人離開家裡到中國的北方工作。
當時很多關心我的家人還有我的一些的同事。
他們都叫我你不要去你不要去。
因為那邊的環境包括這個天氣啊。
生活和工作的條件啊。
還有更嚴重的就是政府的關係都是非常的惡劣很複雜。
你這麼柔弱的一個女孩受不了的。
你很快會不成要回來。
你還是不要去了。
但是我當時很堅定。
我就說。
其實我很清楚的看到神為我開路。
我也相信神既然給我開路的時候。
他也一定會負責到底。
我現在回想起來。
我很感恩。
我當時付出了勇氣踏上去。
也因為這樣使我經歷了人生當中一段最刻骨銘心的日子。
也讓我深深的經歷到上帝在我生命當中做了一些脫胎換骨的更新與改變。
更重要的是把當時我從一個鼠鱗的幽谷當中把我拉出來。
我從來沒有想過一個在香港的時候。
我連一個人出外吃飯的勇氣都沒有的這樣一個女孩。
竟然能夠一個人穿州過省的去出差。
還能與內地各級的政府官員來打交道。
和他們建立良好的合作夥伴關係。
那十二年之後的今天。
我很快也要再出去踏出去開荒。
同樣不是因為我有什麼了不起。
而是因為我真的感受到神對我的呼召。
還有我看到神的帶領和預備。
我才有這份的勇氣不畏艱難的走出去。
第二點神給約瑟拉的免利就是。
要他謹守遵行摩西吩咐他們的一切律法。
而且不可偏離左右。
我們做事如果光靠我們自己的自信心和勇氣。
或者是依靠自己的方法的話。
其實我們做的不一定和神的心意。
也不一定蒙神的喜悅。
因為我們人往往有很多的私慾。
有很多的依賴面。
很容易犯罪得罪神和得罪人。
所以我們必須謹守遵行神的一切吩咐。
不可偏離左右。
馬太福音也這樣提醒我們。
他說。
所以無論何人廢掉這誡命中最小的一條。
又教訓人這樣做。
他在天國要稱為最小的。
所以聖經裡面神的誡命當中。
就算是最小的一條。
我們都不能違抗。
只有這樣才能看出我們是不是真心的。
真正的順服神和完全的效忠神。
不至於犯罪。
我們有一位的弟兄。
他在不久之前在我們的崇拜裡面信主了。
最近我們正在和他做栽培。
有一次在查經和分享的過程當中。
他跟我們分享。
當他信主以後。
他心裡就一直想著。
我怎樣能更多的愛神。
我怎樣能做神所喜悅的事情。
我聽到以後我心裡很感動。
也很為這位的弟兄來感恩。
弟兄姊妹。
你是不是也有同樣的心智呢?。
第三。
神給約瑟拉的勉勵就是。
要渴慕默想神的律法。
如果我們想行出神的律法的話。
我們首先也必須熟悉神的律法。
要熟悉神的律法的話。
我們就要像經文說的。
這律法書不可離開你的口。
要晝夜的默誦。
好使你遵行書中所記的一切。
弟兄姊妹。
你每天有沒有渴慕來讀聖經。
你每天有沒有花時間來靈修默想神的話呢?。
經文這個晝夜的默想呢。
晝夜的默誦呢。
原文指的是沉思。
有時候還會發出聲音來。
正確的思考會導致我們行出合適的行為。
就是謹守遵行神的話。
剛才所說的那位弟兄。
他告訴我十多年前他得到一本聖經以後。
從此就愛不釋手。
每逢出差或者是去外遊的時候。
他一定要把聖經帶在身邊。
而且呢。
每天晚上不看過聖經呢。
他就心裡很不舒服。
他一定要看聖經。
他就才能安然入睡。
我從他的身上。
我看到他一顆可悟愛慕神話語的心。
我希望我們每個人都能有這樣的一顆心。
那看完神對約瑟拉的話語之後呢。
那我們今天對我們今天這些的信徒又有什麼啟示呢。
我們從當中又有什麼值得我們去反思和學習的地方呢。
我覺得首先我們要學習忠心做神託付的功。
約瑟拉他接摩西的棒以後。
他就承擔起摩西餵丸的職責。
就是要帶領以色列人進入迦南美地。
是神所應許賜給以色列人的牛奶與蜜之地。
同樣耶穌基督來到這個世界。
他說我來了是要叫人得生命。
並且得的更豐盛。
他很希望我們的生命能更加的豐盛。
那今天神託付給我們的又是什麼功呢。
我認為可以歸納成兩點。
第一點就是大賤命。
我請大家跟我一起念。
你要盡心盡性。
敬業愛主你的神。
另一點就是大使命我們一起念。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就長與你們同在直到世界的末了。
我們要檢視自己的生命。
也要檢視教會的生命。
我們有沒有積極的回應神所託付給我們的。
擺上我們的中心。
我們做牧養的不單單是傳道人。
還包括在教會當中做教導的或帶領的弟兄姊妹。
我們有沒有好好的牧養信徒的生命。
建立他們成為耶穌基督的真門徒呢。
或者我們也應該首先來自我反省。
我自己的生命有沒有先成為別人的榜樣呢。
另一方面就是我們有沒有積極的來傳福音呢。
或者我換一個角度。
或者是說用一個消極一點的角度來說。
不要說我們很積極的傳福音了。
我們有沒有做出一些甚至攔阻福音廣傳的行為呢。
有一次我和幾個弟兄姊妹聊天。
他們告訴我。
我其實很想更深的來投入教會。
我想參加團契的。
但是當我進去以後。
我發現團契裡面。
他們的小組已經形成一個很鞏固很緊密的一個小圈子。
我怎麼努力也沒法打進去。
所以後來就沒有參加了。
我聽到以後我其實心裡很不開心。
弟兄姊妹。
那我們也要反思。
我們現在我們參加的那些的小組也好。
團契也好。
我們有沒有這種現象呢。
我們想一下我們的團契或者小組。
有多久沒有讓新人加入過呢。
或者是我們是不是有一個開放的心來接納新人加入呢。
這實在值得我們去反省。
第二點我們要學習的是信靠上帝不靠己力。
神對約書亞的免疫需要他剛強壯膽。
當然這個剛強壯膽的心是來自對神的信靠。
今天我們做神的工作靠的又是什麼。
是你的學識嗎。
是你的知識嗎。
你的財富。
你的資歷嗎。
還是你的社會地位和其他呢。
我不是說這些不好。
其實這些都很好。
但是如果我們把這些變成我們的最優先的選擇的話。
那就有問題了。
聖經這樣提醒我們。
我們一起念。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人就枉然警醒。
撒旦並不怕那些有學問。
有影響力和有財富的人。
哪怕我們是一個跨國公司的總裁。
他也不怕。
但是當一個謙卑的人以不可動搖的勇氣。
憑信心為神來前進的時候。
他就會恐懼戰驚了。
神所賜的勇氣可以給人不可戰勝的一種力量。
神也正是這樣來預備約書亞擔任。
擔負這個需要完全信靠他的工作。
下個月我去開荒。
我知道我自己不是一個知識很多的人。
我的末會的年日也很短。
更加我是一個無錢無地位的一個很平庸的人。
但是我知道這條路是神要為我開。
也是要我走上去的。
我只好就壯著膽子憑信心走上去。
戴德生牧師曾經說過這樣一番話。
他說如果一份工作是出於神的命令。
那麼我們就可以憑著信心到他的面前祈求工人。
當主賜下工人以後。
我們就可以到他的面前祈求所需用的。
要記住按照神的方式做神的工作。
斷然不會缺乏神的供應。
我現在也沒有其他全職的同工和我一起。
也沒有幾個人和我一起。
但是我心裡很平安。
因為我知道神要帶領的他必負責到底。
他也會在將來的日子為我預備同行的人。
所以我儘管就把這一切所需用的都交託在神的手中。
我知道我只需要擺上忠心。
神就會來為這個結果來負責任。
其實我們每一個人只要我們信得過神的話。
我們才有勇氣走出我們的安殊區。
這個安殊區不是一個地獄的問題。
不是說你從一個地方走到另外一個地方。
而是一個心態的問題。
神要挑戰的是你的心。
神要你進一步的開放你的心來被神使用。
如果神呼召你去做一個服事。
你說神不要叫我,你叫另外一個人吧,我不去。
但是神要挑戰的就是你願意因著愛我的緣故。
更深的尾聲嗎?。
我們的普通話事工還需要繼續的發展。
如果神要感動你。
你願意來為著普通話群體的靈魂來踏出一步嗎?。
如果神這樣挑戰你,你願意嗎?。
我希望大家也真的好好的為我們教會普通話的事工來禱告。
求神感動你,為祂走出這個安殊區。
讓神來拓展你侍奉的領域和疆界。
第三點我們可以學習的是要做一個學道行道的門徒。
神要約書亞謹守遵行神的道。
又要叫這個律法書不能離開他的口。
要晝夜的來末誦。
這其實也同樣是神給我們每一個的呼籲。
雅各書也這樣來提醒我們。
他說只是你們要行道。
不要單單聽道,自己惜弘自己。
如果我們只是聽道或者是我們去學聖經。
有很多聖經的知識。
可是我們卻行不出來的話。
那我們跟不信的人又有什麼分別呢?。
印度聖雄甘地他曾經說過一句話。
他說我欣賞基督,但是不欣賞基督徒。
也有一個無神論者他這樣說。
他說世上沒有真正的基督徒,除了基督本人。
那當然這兩句話我只能說不是百分之一百的全對。
可是這兩句話呢。
也真的值得我們每一個基督徒好好地來反省。
我們要問到底我的生命有沒有真正的體現出一個真正的基督徒的香氣呢?。
最後我想說的是,我希望無論是太古城堂或者是你和我。
今天我們領受了神的話語之後呢。
我們都能在神面前來祈求。
求神的靈感動我們。
叫太古城堂和我們每個人的生命都能為神邁向新的里程。
我祈求神給太古城堂預備一個有約書亞心智的新堂主任。
繼續帶領教會。
我也祈求神讓我們每一位的信徒有一顆約書亞的心智。
對神充滿忠心信心。
還有一顆可默神的心。
叫神在我們每個人的生命當中可以得到更大的榮耀。
只要我們忠心的來跟隨主的話。
神的應許還有祂的勉勵會繼續與我們同在。
無論你到哪裡去耶和華你的神都必與你同在。
讓我們同心的一起禱告。
親愛的主,我們感謝祢。
差派祢的獨生子耶穌基督來到這個世界。
為我們死在十字架上,又為我們復活。
讓我們借著信靠耶穌基督。
我們可以得到一個新的生命,成為神裡的兒女。
主,我們也感謝祢,祢讓我們這些人可以在同一個教會。
我們一起來成長,一起來彼此相愛,一起來建立教會。
主,我們真的向祢來呼求。
我們求祢的靈大大的來充滿我們每一個人。
求祢把耶穌的心智賜給我們在座每一個。
好讓我們的生命能夠活出祢的榮耀。
活出祢對我們的心意。
我也祈求祢繼續的來祝福太古城堂。
祢親自的帶領太古城堂可以找到一個符合祢心意的僕人。
來到這裡繼續帶領教會。
讓太古城堂繼續成為一個為祢多接果子。
廣傳福音,讓祢的名得榮耀的教會。
我們求祢垂聽我們的禱告,奉主耶穌基督的名,阿們。
