提醒姊妹平安。
上星期我已經介紹過約翰福音。
是用兩個神蹟夾住中間的真理作為段落的標記。
由於夾住真理部份有時很多,很長。
我就叫這個結構做漢堡包式結構。
我們已經看過第一段,就是由第二章到第四章。
在這裡頭一個神蹟就是水變酒。
後面的神蹟就是用一句說話醫好一個官員的兒子。
而耶穌行這兩個神蹟都是在加利利的迦那行的。
表達出主耶穌對那個地方的人是恩上加恩。
也同時應驗了以佐亞先知對加利利地區要看見大光的寓言。
而這兩個神蹟中間夾住的就是有關聖靈和信心的真理。
如果一個人想進入天國,得到永生。
就一定要被聖靈重生。
被聖靈重生的人就有聖靈住在我們的心裏面。
給我們活水。
我們就會得到從聖靈而來的能力。
可以按著真理去敬拜上帝。
現在有些教會可能真的誤解了聖經。
以為只是按著自己的心靈和誠實去敬拜主就行了。
所以喜歡唱歌的就唱很多詩歌。
唱三十分鐘、四十分鐘的詩歌。
喜歡跳舞的在崇拜的時候也隨意出來跳舞。
其實這些做法是違背了保羅在《哥倫多前書》第十四章有關聚會的教導。
讓我讀兩句經文提醒大家。
也讓大家知道為什麼我們的崇拜是有程序的。
在《哥倫多前書》第十四章三十三節說。
上帝不要分裂,而是要我們和諧。
在第四十節說,凡事要做得恰當,而有次序。
上星期我們也看了另一段經文。
那段經文開始的神蹟就是主耶穌醫好一位病了三十八年的癱子。
下一個神蹟就是五餅二魚讓五千人吃飽的神蹟。
這兩個神蹟的共同點就是和以色列人出了埃及之後在抗夜的生活有關。
以色列人由於在抗夜犯了不信上帝的罪。
所以當他們去到約旦河東岸之後。
本來可以進入去加拿大。
但是由於他們不信上帝,上帝就懲罰他們,叫他們走回頭路。
回到抗夜,結果在抗夜流蕩了三十八年。
而在那段期間,上帝仍然對他們是私人的。
降瑪那給他們吃的。
五餅二魚的神蹟就是類同降瑪那的神蹟。
而隔著在這兩個神蹟中間的真理。
就是有關主耶穌的身份和耶穌時代的猶太人。
不肯信耶穌是上帝的兒子。
我們不會詳細研究第五章的真理。
我讀兩節經文讓大家了解。
在五章二十四節說。
我鄭重地告訴你們。
大家聽我說。
猶信差我來那一位的。
就有永恆的生命。
他不至於被定罪。
而是已經出死入生了。
在五章二十六節說。
正如父親本身是生命的根源。
他也使兒子成為生命的根源。
我們也留意到在第二段的記載中。
是沒有人信耶穌的。
第一段不同很多人信。
第二段就沒有人信。
所以如果我給第一段的主題。
是說耶穌施恩給信祂的人。
第二段就是耶穌施恩給不信祂的人。
我們留意到在五餅二魚的神蹟之後。
又記載了另外一個神蹟。
就標記了另外一個段落的開始。
這個神蹟就是耶穌在海上行走。
這個神蹟和第九章。
耶穌是一個生來盲眼的人。
得到醫治。
是成為配套的。
這兩個神蹟的受助者。
都是在黑暗之中掙扎的人。
沒有前途的人。
卻都是得到了耶穌的幫助。
此外主耶穌做這兩件事。
也是應驗了舊約聖經對祂的預言。
今天我們不詳細思想。
耶穌在海上行走的神蹟。
下個星期會講。
而是思想這兩個神蹟中間的真理。
今天的經文是六章二十二至五十八節。
其實是和五餅二魚的神蹟有關。
我們一起來思想。
六章二十二節開始的這段經文。
是發生在主耶穌用五餅二魚。
餵飽了五千人之後的第二天。
事實上吃飽的人不止五千人。
因為六章十節告訴我們。
單是男人總數約有五千。
如果有小朋友有婦女就不止五千。
不過當那些人吃飽了之後。
聖經沒有記載他們。
相信耶穌是上帝的兒子。
或者相信耶穌就是微塞。
在六章十四節告訴我們。
他們相信什麼呢?。
「大家看見耶穌所行的神蹟。
就說:這個人一定是那要到世上來的先知」。
誰是那個「那要到世上來的先知」呢?。
原來在《新命紀》十八章十五節。
摩西曾經說過。
「他要從你們同胞中興起一位像我一樣的先知。
你們要聽從他」。
那些群眾認為摩西。
認為一位像摩西的先知。
就是可以從天上降下食物。
所以他們不用做工就有得吃的人。
我們現代人很多都是生活在富裕的社會。
我們不需要為吃兩餐而憂愁。
但是耶穌時代真的沒有那麼富裕。
一般人民的生活都是很辛苦的。
為什麼會有那麼多人跟著耶穌呢?。
我相信有兩個原因。
第一個就是六章第二節說。
「因為他們看見了他治病的神蹟」。
第二個原因聖經沒有記載。
我相信是由於他們沒有工作。
如果他們要做工。
他們就不可能跟著耶穌。
不過他們雖然認出耶穌是摩西寓言。
要來到世上的那位先知。
他們卻沒有留意到摩西吩咐人要聽從他。
他們反而是想要耶穌聽從他們。
是反過來的。
六章十五節說。
「耶穌知道他們要拉著他。
強迫他作王,又獨自避到山上去了」。
群眾不明白主耶穌的使命。
主耶穌是來到要做王。
但不是政治制度上的王。
而是天國的王。
是我們每一個信徒心中的王。
我們說自己信耶穌。
我們有沒有聽從他。
還是想他聽從我們呢?。
當群眾第二天發現。
耶穌在他們的門外離開後。
就馬上去追蹤他。
去到加伯隆找他。
我們看看地圖。
了解加伯隆的位置。
其實在迦南地圖。
最重要是找到兩個湖。
上面,近北邊的就是加里尼湖。
加伯隆就在湖邊。
從二十五節開始。
群眾和主耶穌有很長的對話。
首先在二十七節。
主耶穌就藉著食物去教導群眾。
使他們明白。
其實人的生命是有兩種的。
有今生肉體的生命。
也有靈魂的永生。
一般人都要為肉體的食物操勞。
去維持肉體的生命。
耶穌教導群眾要明白。
永恆的生命。
比今生肉體的生命更加重要。
我們不要單顧今生的生命。
而忽略了永生。
我們要追求永生。
成為我們今生的目標。
可能有人會問。
不是今生的食物操勞嗎?。
不怕餓死嗎?。
五餅二魚的神蹟。
就是讓我們明白。
其實上帝一定會照顧我們。
也會供應我們肉體生命的需要。
主耶穌在馬太福音六章。
二十五至二十七節。
用天空的飛鳥教導我們。
是不需要為今生的食物操心的。
二十八節群眾又問。
我該做甚麼才算是做上帝的工作呢?。
在二十九節耶穌回答。
信他所差來的那一位。
這就是上帝要你們做的工作。
在這裡我們不要太過自勉主義。
認為信是一種工作。
故此我們是因工作稱義。
而不是因信稱義。
耶穌只不過用群眾的字眼回答他們。
重點是他們要信。
不過信不只是知識上的認識或同意。
而是要有相對應的行為表現。
在三十節群眾又要求主耶穌行神蹟。
證明祂是「人子」即是彌賽亞。
這些群眾真的很奇怪。
昨天才看到耶穌行了五餅二元的神蹟。
為何又要求耶穌行神蹟呢?。
從三十一節來看。
他們很可能是期望耶穌會像摩西一樣。
每天都賜給他們食物。
除了有關神蹟之外。
群眾也問耶穌。
祢的工作到底又是甚麼呢?。
由於群眾提到食糧。
主耶穌也繼續用這個比喻。
祂自己就是生命的食糧。
三十三節也說。
從天上降下來把生命給了世界的那一位。
這就是耶穌的工作。
祂的工作就是從天上來到人間。
死在十字架上。
使信祂的人得到上帝的特赦。
而重新與上帝有和好的關係。
群眾在三十四節的回答。
正正是主耶穌所說。
他們來找耶穌。
不是因為看見了神蹟。
而是因為吃餅吃飽了。
這些人真是一批貧苦的大眾。
他們最關心的事不是國家大事。
不是永生。
而是現在的生活。
現在的生活要得到溫飽。
他們誤解了耶穌三十三節所說的話。
以為耶穌是從天上降下來的那一位。
是一位慈善家。
是不斷地分派食糧給那些飢餓的人。
父子就向祂要求。
「拜託,時時給這個食糧賜給我們」。
耶穌又再進一步說清楚。
「我就是生命的食糧」。
我們要吃耶穌。
不是用口吃。
而是用信心。
三十七節耶穌說。
「凡是父親賜給我的人。
都會到我這裡來。
到我這裡來的。
我絕對不會拒絕他」。
我們不知道誰是天父賜給耶穌的人。
只能夠看到誰願意去信耶穌。
跟隨耶穌。
去耶穌那裡的人。
我們就可以假設。
他是天父賜給耶穌的。
而耶穌是來者不拒的。
三十九節他還說。
「他所賜給我的人。
一個也不失落」。
有很多堅持一次得救。
永遠得救的牧師和神學家大做文章。
認為一個人只要曾經決志信主。
做過一次決志祈禱。
無論以後怎樣不按照聖經的教導去行事為人。
到末日他都一定復活。
得到永恆的生命。
因為這是天父的賞賜和耶穌的能力。
我不會懷疑上帝的主權和耶穌的能力。
不過假如我們小心讀上文和下文。
就會留意到耶穌說。
「凡是父親所賜給我的人」。
是否凡是去到耶穌那裏的人都是父賜給他的呢?。
在這段經文裏。
我們看到很多人來見耶穌。
但最後一個都沒有人信。
這群人裏沒有人信耶穌。
這就證明他們不是天父賜給耶穌的人。
然後我們要看下文。
在四十八節至五十八節那一段。
耶穌強調他是生命的食糧。
並且鼓勵人要吃我的肉喝我的血。
我們怎樣吃耶穌的肉喝耶穌的血呢?。
首先我們當然不能夠按字面的意義解釋。
因為在聖經裏我們從來沒有看過。
任何一位使徒真的去吃耶穌的肉喝耶穌的血。
這是一個比喻。
五十六節耶穌說。
「拿下我的肉,喝我的血,尚在我生命裏,而我也在他生命裏」。
即是說吃耶穌的肉喝耶穌的血的人。
是和耶穌合而為一。
是和耶穌立下了一個盟約。
忠心跟隨耶穌,絕無異心。
耶穌用吃和喝來做比喻。
很可能是由於六章四節告訴我們。
逾越節快到了。
而當主耶穌上十字架之前。
他也和門徒吃了逾越節的晚餐。
並且設立了聖餐。
吩咐以後的門徒要經常守聖餐。
紀念他和我們所立的新約。
不過即使我們守聖餐。
也不代表我們要吃耶穌的肉喝耶穌的血。
我們一定要在心態上完全委身給耶穌。
凡是主耶穌吩咐我們的話。
我們都要盡力遵循。
這樣才是真真正正的。
吃耶穌的肉喝耶穌的血。
當我們願意這樣做的時候。
主耶穌告訴我們。
「這就是從天上降下來的食糧。
那吃者食糧的要永遠活著」。
其實人一次得救。
是不一定會永遠得救的道理。
在耶穌殺種的比喻裡面。
是一個最明顯讓我們看到的。
在那個比喻中。
我相信大家都記得。
有四種的土壤。
其中有一種叫「淺土」。
它代表有些人一聽到福音就馬上相信了。
並且會發芽的。
我們不能說這些人沒有信耶穌。
他們會發芽的。
但是當他們遇到困難的時候。
他們就走了。
他們就背叛耶穌了。
這樣的人將來是不會得救的。
只有種子落在好土裡面。
能夠結果自己人才會得救。
跟耶穌說完這段話之後。
就有很多人離開了耶穌。
不再跟耶穌。
只剩下十二使徒仍然跟從耶穌。
最近我有機會跟一些國內來的人傳福音。
他們當中很多人都會說自己信佛教。
我就想一想。
為什麼這麼多人願意信佛教。
而不肯信耶穌。
當然是有很多不同的因素的。
包括不了解信耶穌的好處。
是不僅來世得永生。
其實今生也有上帝的帶領。
並且由於有上帝的帶領。
讓我們的生命可以充滿平安和喜樂。
不過我想到還有一個很重要的原因。
就是那些信佛的人。
信了之後仍然是自己做王的。
一個信佛的人是沒有需要。
不必將自己的生命主權。
交出來給他所信的神佛。
他們的生意可以照做、舞照跳、馬照跑。
但是主耶穌對跟隨他的人。
是有很高的要求的。
他要求跟隨他的人。
要將自己的生命主權交給他。
要讓耶穌在我們的生命裏面做王。
我們要吃耶穌的肉、喝耶穌的血。
對耶穌源源全全的衛生。
因此我發覺傳福音是不難的。
只是將我們所知道的福音信息告訴別人。
但是傳福音而想要有果效。
就真的很不容易。
我們看到連主耶穌也告訴我們。
凡是父親所賜給我的人。
都會到我這裡來。
已經信主的弟兄姊妹。
我鼓勵大家要反省。
主耶穌是不是在我們的生命中做王呢?。
我們是不是完全毀身給耶穌。
還是將耶穌當成是另外一位的楊培煞?。
有困難的時候就來求求祂。
沒事的時候就過自己的日子。
而不是為主而活。
我也想鼓勵一些很熱心傳福音的弟兄姊妹。
有時當我們看不到果效的時候。
我們都很容易會灰心。
但我想請大家記住。
傳福音是我們的責任。
我們的對象信不信耶穌。
卻是上帝的責任。
是在乎上帝有沒有吸引他去信耶穌。
當我們傳福音又沒有結果。
又沒有人信。
感覺到灰心的時候。
我們要回想這段經文。
耶穌請吃飯的時候。
有五千人以上。
成千上萬的人來。
來吃飯。
當耶穌請他們毀身信耶穌。
那些人就走了。
只剩下十二位的信徒。
我們回想一下。
由成千上萬的人。
到剩下十二個人。
場面是相當淒清的。
很冷清清的。
主耶穌都經歷過這些事。
所以祂會了解我們的心情。
我鼓勵大家不要灰心。
我們最重要的是忠心。
時時和耶穌結連。
繼續忠心傳福音。
一定會有人信耶穌的。
今天在我們中間未信主的朋友。
如果你心裏面有些感動。
或者你有一個想法。
我也想了解耶穌多一些。
請你來告訴我。
我一定會幫助你。
我們一同的祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢將真理告訴我們。
也願意為我們的罪。
寫在十字架上。
使所有信祢的人。
願意向祢毀身的人。
都得到永恆的生命。
還有今生有祢與我們同行。
給我們的祝福。
求祢帶領我們當中。
未認識祢的人。
願意來認識祢。
跟隨祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
