很多謝邱太達和龔牧師在我們當中分享這麼好聽的福音樂曲。
在當中我們很感受當中的喜樂。
新年也是我們分享喜樂和可以互相祝福的日子。
所以今天現在也祝福大家新年蒙福。
在今天宣導之前先來一個禱告。
主我們感謝讚美祢。
感謝祢讓我們在新年的早上。
讓我們一同在這裡去敬拜主。
也可以聽上帝的話語。
主我們知道一切的福樂都是從祢而來。
所以主願意我們今天藉著祢的道。
我們的生命能夠得著上帝祢所賜予我們的福。
也藉著這個福我們可以和身邊的人分享。
再多謝祢 求祢與我們同在。
我們這樣的禱告是奉靠主耶穌基督的聖名時祈求。
阿們。
我相信大家在家裏。
特別是在新年的時候。
會在家裏貼一些「揮春」。
我們教會其實之前也有一些「揮春」。
在外面給弟兄姊妹可以下去貼。
你們知不知道其實最熱門的「揮春」是甚麼字句呢?。
祈求平安 身體健康。
但你們知不知道我們教會最快就沒有的「揮春」是甚麼字句呢?。
啊 沒錯 就是一個「福」字。
因為一個「福」字代表著包羅萬有的祝福。
正如書經所說。
「五福臨門」即是甚麼呢?。
一曰「壽」 二曰「富」 三曰「康寧」 四曰「猶好得」。
五曰「巧中明」。
即是既有長壽 又有富貴。
又要有健康的身體和安寧的心靈。
又要有好的品德 受人愛戴和尊重。
並且在臨終之前無災難 病痛和遺憾。
如果這五福兼得的時候。
嘩 真的是福中之福了。
不過在希臘文裏面 除了有剛才所說的「幸福」字句之外。
其實希臘文有另一個代表「幸福」的字。
這個字原先在古希臘的時候代表著。
當時要在古希臘的奧林匹克山上的諸神才能得到的幸福。
即是超乎想像的神級的幸福。
而這個「福」字。
就是今天耶穌在八福之中。
連續用了八次的神級幸福的這個字。
聖經引用這個字。
是令到當時的聽眾知道。
這個神給的神級幸福。
並不是一般的人能夠獲得的。
但是 但凡他的子民都能夠經驗到的。
這個耶穌在地上所傳的。
就是天國的福音的「福」。
盼望今天我們藉著《馬太福音》五章一至十二節。
藉著神給他的子民的神級的幸福。
我們知道怎樣去引導我們的生命。
首先我們要了解一下這個經文的背景。
耶穌說八福的時候。
其實當時猶太人經歷著有不同的帝國在管治他們。
即是由於他們亡了國。
而曾經經歷過不同的國家去管治他們。
所以他們就好像蟻民一樣。
生活在一個低下階層被人管治的生活裏面。
而當時的宗教領袖。
亦都為了他們自身的利益分黨分派。
宗教亦都成為了當時擴展勢力的一些手段。
所以整個的社會。
無論在政治、宗教或者生活當中。
都令到以色列民處於缺乏、沮喪和絕望的境況裏面。
百姓基本上不要說有什麼幸福。
他們只是期盼著有人能夠將他們。
在欺壓、不公義、貧富懸殊和暴力的境況之中救拔出來。
而他們就相信上帝所應許的彌賽亞可以拯救他們。
而這就是他們唯一的盼望。
所以在《馬太福音》的筆下。
當耶穌展開他傳道的工作的時候。
耶穌就做了很多的神蹟。
如果你有聖經的話。
你可以打開在《馬太福音》4章23至24節。
即是我們這段經文之前的那幾節的經文。
他這樣說。
4章23節這樣說。
「耶穌走遍加利利。
在國會堂裡教導人。
宣講天國的福音。
醫治百姓各樣的疾病」。
耶穌令到很多人脫離了他們身體的痛苦。
醫治了他們。
你想想當時如果你是其中的一個。
你會覺得怎樣呢?。
當然是很開心。
這簡直是大喜的訊息。
因為這個病可能煎熬了他們很久。
而當時耶穌就醫治了他們。
所以去到第24節就這樣說。
「耶穌的名聲傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切病人。
就是有各樣疾病和疼痛、被鬼附、癲癇癱瘓的人都帶來了。
耶穌就治好了他們」。
很多人都希望得著耶穌的這個祝福。
耶穌都很願意和很樂意去醫治他們。
因為這個都是耶穌拯救的一個部分。
不過。
這個並不是耶穌拯救的最終的目的。
因為在環境之中。
我們無病無痛。
沒有什麼擔心生活的需要。
按道理,人人都會幸福,是不是?。
不過。
我們知道人生的幸福。
不是單單因為我們外在的環境所賜予給我們的東西而獲得幸福。
就正如一個小朋友。
他將一顆糖送給你。
你感到很幸福、很快樂。
不是單單這一顆糖的本身。
而是你感受到愛和關懷。
所以縱然你沒有這一顆糖。
但是如果你獲得別人對你的愛和關懷。
你都會感受到很幸福。
並且祂能夠更加長久地滋潤你。
所以。
耶穌見到這一群人的時候。
就是一群正在追求幸福的人。
耶穌就用白福來指示他們。
怎樣才能夠真正得到神所給予的神級的幸福。
就是縱然我們在現實生活裏面。
充斥著很多的痛苦和失望。
但是我們仍然都會經驗到幸福。
並且耶穌也藉著這白福。
很具體地指示我們怎樣走在這條路裏面。
所以今天我們就逐一去看一看白福的內容。
由於其實白福是一個很豐富的經文。
所以今天我主要就是以靈修的角度去怎樣看每一節經文。
對應我們內在生命的情況。
也都要知道這個白福並不是。
雖然它們彼此是有關聯。
但不是等於它要有了一樣才有第二樣。
而是幫助我們在不同的處境裏面。
我們怎樣選取我們的生活態度。
去對應這些處境。
以至於我們可以經歷上帝給我們的福祿。
好了,我們就看看這些經文內容。
其實在這些經文裏面。
它們都有相同的格式。
在希臘文的排序裏面。
其實每一句都是由兩組的字句組成的。
第一組就是用祝福語。
「有福了」作為開始。
所以在希臘文,即是原文裏面的翻譯。
原本就是「有福了,心靈貧窮的人」。
就解釋了當時處境的人。
第二組的字就是由「因為」開始。
就是解釋他們經驗到甚麼的幸福。
就是「因為天國是他們的」。
這個就是白福它的格式。
而今天我主要以兩大部份去講。
第一個部份就是有關人與上帝復和的福份。
即是幸福。
第二部份就是人與人復和之福。
我們首先看看第一部份。
就是人與上帝復和之福。
就是第一句心靈。
應該我用希臘文的排序。
可能大家有不同的理解。
「有福了,心靈貧窮的人。
因為天國正是他們的」。
這一句「心靈貧窮」。
在英文譯就是「the poor in spirit」。
即是解作「靈性的貧乏」。
所以在這裡所講的。
並不是外在的貧乏。
而是有關內心的態度。
對於物質和慾望。
我們知道知足就會常樂。
因為我們知道。
如果我們追求這些物質和慾望。
其實是沒完沒了的。
並且我們知道。
物質和慾望並不是我們幸福的來源。
上帝才是賜人幸福的那一位。
但是如果人的心被世界的物慾所填滿。
我們又怎會有空間。
容讓上帝在我們心裏面呢?。
唯有知道心靈貧乏的人。
才知道自己的不足。
才會追尋上帝。
所以我們才可以倒空自己。
再被上帝所傾注。
耶穌就是這樣宣告。
這個靈性貧乏的人。
可以得到天國。
意思就是。
他這個人。
當他知道自己心靈貧乏的時候。
他就會讓上帝在心裏面去掌管。
能夠讓上帝的信實。
公義和慈愛所填滿。
而天國的價值。
就可以重新建造他的生命。
而這個建造的過程。
也都讓我們對生命有一個重新檢視的力量。
看到我們和上帝的關係的光景。
所以和第二句的「有福了」。
也都是非常之有關連的。
第二句這樣說。
「有福了,哀動的人,因為他們必得安慰。」。
哀動原文的意思就是。
人心裏面很深層次的悲痛。
就好像喪失了親人一樣那麼痛苦。
當我們經歷過喪失親人的時候。
我們就會更加明白。
甚麼叫「珍惜眼前人」。
因為在失去親人的當中。
你會思考很多錯失了的片段。
而且你會明白。
你不能夠再重新在這個人身上去做了。
所以當在這個經驗之中。
你就會知道你不想再重蹈覆轍。
所以對於現有身邊的人。
你會以不一樣的態度去對待他們。
而這個深切的悲痛。
對於以色列人來說並不陌生。
因為他們曾經經歷過亡國。
就正如感覺好像失去了親人一樣的痛苦。
而令到他們處於別人的管治下。
而這些事的根源。
是因為他們叛逆和離棄上帝。
而耶穌就宣告。
當他們能夠真正在深切的懊悔的時候。
他們是幸福的。
因為那些無法為生命中的缺陷。
和失望而悲痛的人。
他們只會繼續重蹈覆轍。
活在他們舊有的生命所帶來的痛苦之中。
所以耶穌宣告哀動的人。
必得著上帝而來的安慰。
德國靈修大師古倫神父。
就對哀動有這樣的描述。
哀動的意思是藉由傷痛來穿越失望。
哀動能夠帶領我們到達自己的靈魂深處。
在那裏我們能夠獲得安慰。
安慰就是堅定內心。
因為我們經驗到新的穩固地基。
我們就能夠面對自己和我們當前的生命。
上帝的安慰是因為祂賜給人新的生命的盼望。
這個穩固的地基。
令到我們不會停留在悲痛之中。
而是穿越在這個失望重新被建造。
產生了真正的信心。
能夠面對自己和我們當前的生命。
剛才說的這兩個福。
令到我們經歷到我們怎樣和上帝的關係復和。
而我們知道我們一切的福祿。
都是莫過於生命和上帝的連結。
因為祂正正成為了我們生命的力量。
去推動我們和自己和身邊的人有整全的關係。
而人與人之間的復和。
也正正是讓天國實現在我們生活的處境之中。
所以第二部分。
我們就是說有關人與人之間復和的幸福。
第五節就這樣說。
「有福了,謙和的人,因為他們必承受土地」。
謙和是有溫柔的意思。
就是不用暴力、友善的人。
要知道耶穌的時代。
其實很多人都不斷用暴力去擴展他們的國土。
不過我們知道暴力不單止是武力的意思。
如果是憤恨、嚴厲、忽視、不饒恕。
或者不讓人生命有盼望等等等等。
這些對自己和別人殘酷的態度。
其實都是一種暴力。
而很多時候。
這些殘酷的態度。
通常都是基於人內心深處的恐懼。
害怕自己失敗。
害怕自己無法得到幸福。
所以做了一些行為去保護自己。
阻隔了人與人和與上帝之間的關係。
所以謙和的人。
其實就是在經歷著自己內心的一種復和。
他有勇氣去接納內心的一切。
包括了一些的恐懼和脆弱的部分。
人能夠謙和。
不跟別人爭。
不怕吃虧。
是因為他的安全感。
是建基於在上帝的那一道。
並且他將這一切。
代入在人與人之間。
和上帝之間的相遇裏面。
不會因為恐懼而退縮。
也都不會因為脆弱而拒絕。
反而讓愛能夠繼續傾流。
去滋潤別人的心。
而耶穌就祝福這些謙和的人。
他們可以承受土地。
就是他們的心有更廣闊的土地。
可以有一個更加廣闊的心。
擁有更多的位置。
而當我們生命的空間擴展的時候。
他們的土地就不限於。
只是有關自己生命的領域。
也都關注生命的尾線。
會不會在其他人生命裏面延續。
所以也都和第四個福有關。
就是有福了,饑渴無二的人。
因為他們必得飽足。
饑渴是一個非常之強烈的字眼。
對於人來說是維持生命的一個警號。
你想吃東西,你需要吃東西。
和你必須吃東西是不同的層次。
我們很多時候都是我們想吃東西。
而不是我們必須吃東西。
我們必須吃東西是你缺乏到。
你不能夠維生的那個位置。
所以饑渴的程度是你必須要吃東西。
否則你就不能夠繼續維持你的生命。
所以饑渴無二是知道。
義這件事是必須要實踐的。
而在這裏經文裏面所講的義。
其實是分為三個層次。
第一個就是為做一些受欺壓。
或者不公平的人對待伸張正義。
第二個層次就是想超越罪的纏繞。
追求個人道德的義。
第三個層次就是渴望神對世人施行拯救的義。
而饑渴無二的人就是期盼和實踐著這三個層次的義。
耶穌宣告為公義而努力的人。
神是會滿足我們的努力的。
因為我們會經歷天國生命所帶來的變化。
我們就會與人一同得飽足。
不過要知道尋求公義的時候。
我們必須要有憐憫的心。
因為如果公義沒有憐憫的話。
我們就會很容易成為一個判官。
所以第五個福就這樣講。
「有福了憐憫的人」。
憐憫人的人。
因為他們必蒙憐憫。
憐憫人的人也有仁慈待人的意思。
仁慈待人不是單單是內心對人有深受感動的感受。
而是要付諸實行的。
就是我們怎樣恩慈地對待人。
恩慈地去接待人。
不過很多時候我們去善待其他人。
是當那個人達到我們某一種期望或標準的時候。
我們才會善待他。
相反當對方未達到我們期望或標準的時候。
我們就難以善待。
每一個人對這個期望和標準都可能有些不同。
但普遍都會覺得很慘的人或弱者。
我們就會特別有憐憫和仁慈的心去對待他們。
這也表示在這個憐憫的裏面。
其實我們心裏面有了一個判官。
裁定了這個人是否值得或是否配我們去憐憫。
但耶穌宣告這個神級的幸福。
是來自於當我們仁慈地去對待其他人。
不管那個人是否達到我們的期望或目標。
我們仍然去仁慈地去對待他。
當我們這樣做的時候。
我們就能夠體會。
上帝同樣如何去仁慈地去對待我們。
因為同樣我們回想。
其實我們是否真的值得。
和配得上帝對我們仁慈和憐憫呢?。
如果我們明白和體會的話。
我們就會超越一切應酬式的行善的行為。
並且當我們這樣做的時候。
上帝都會參與在我們當中。
好了,去到第六個「福」。
就是「有福了,清心的人。
因為他們必得見上帝」。
「清心」是有潔淨和純潔的意思。
「純潔」並不是指毫無過失。
而是指清澈和沒有其他意圖。
其實古代的人。
很喜歡以觀看上帝的創造。
去認識上帝。
如果你看詩篇。
很多時候你們都會見到不同的經文。
譬如像詩篇第八篇這樣說。
「我觀看你手所做的天。
並你所陳設的月亮星宿。
人算甚麼你竟顧念他。
世人算甚麼你竟眷顧他」。
當時的人就會以觀看上帝的創造。
去明白上帝的心意。
並且去認識上帝。
同樣,我們有沒有以潔淨的眼睛。
去觀看上帝所創造的呢?。
我所指的就是。
我們有沒有用潔淨的眼光。
去看上帝所創造的人。
我們可能會以混濁的眼光去判斷人。
這個混濁可能是貪婪。
想佔有。
控制。
或者嫉妒等等。
因著這些混濁。
我們不單止傷害了人。
這些混濁也令我們看不到。
神在這個人生命裡潛藏的美。
耶穌就在這個福裡面。
要將混濁的眼睛的我們去喚醒。
讓我們有一個潔淨的心。
要我們看到我們所相遇的人。
他們所蘊藏著上帝的榮美。
因為這個不單止。
直接影響了人與人之間的關係。
更加影響了我們怎樣從上帝的創造裡面。
遇見上帝。
我很久很久之前帶領一個小組。
當時我是組長。
就是教會裡面的小組。
其中有一個組員。
他的生命是沒有什麼動力的。
無論是工作、信仰。
很多事情你會覺得他咪咪摸摸。
其實我們各組員。
或者我們一些核心的組員。
都用了很多方法。
但總是覺得好像拉牛上樹。
不知道怎樣去幫助他。
我記得有一次。
我為他祈禱。
其實是為自己祈禱。
我說:「主啊!他怎樣搞啊?他真的很難搞啊」。
「你快點搞定他吧,我快搞不定了」。
因為我們各人都很想去幫助他。
但我們真的沒有這個方法去繼續幫助他。
我們覺得很乏力。
當時在我深切的禱告裡面。
我聽到上帝這樣跟我說。
他說:「我喜悅賢克的他」。
「我喜悅賢克的他」。
當時我心裡想。
「他那麼不濟,你怎樣喜悅賢克的他?」。
所以當時我就學習。
看看到底上帝喜悅他些什麼。
在當中我慢慢發現。
上帝喜悅他的溫柔。
喜悅他不與人爭競。
喜悅他的細心。
並且喜悅他當刻在生命裡面的掙扎。
當時我不再用「我要改變他」。
這個混濁的眼光去看這個人。
我就看到上帝怎樣跟他同在。
而這樣做。
不單止令到我跟這個組員的關係能夠復和。
也讓我同樣看到。
上帝也曾經怎樣跟我同在。
我在上帝的創造裡面看到上帝的榮美。
而這就是上帝要我們所領受的福。
而第七個福就是。
「有福了,締造和平的人。
因為他們必稱為神的兒子」。
耶穌的時代宗教領袖分黨分派。
在以色列的文裡面製造了很多的分化。
希臘文「和平」是有和諧的意思。
這個也表示了人生各方面的完整和健全。
包括了人與神、論社和列國的關係。
不過「締造和平的人」並不是指做一個和事佬。
因為人用自己的知識去介入。
或者判斷誰對誰錯的時候。
其實都很受限制的。
「締造和平的人」是為了宣告上帝作王的好消息。
宣告讓上帝介入在人與人、國與國的關係之中。
這樣才能真正達至完整和健全。
為天下帶來終極的和平。
不過我們知道。
不是所有的人都希望得到這份平安和和平。
就是每一個人都不想上帝作王。
因為世界有很多人都是想自己作王。
所以他們會用著很多不同的方法。
去為自己的利益和權利去爭取。
將人造成很多的分裂。
所以耶穌轉向那些想得著上帝平安並且回應的人。
他們就會被稱為「神的兒子」。
因為他們正正反映著上帝的特質。
並且這也是主耶穌在地上的工作。
令人恢復與上帝和人的關係。
令人生的各方面完整和健全。
以上這五個「福」。
我們知道上帝是關切人與人之間的復和關係。
因為人與人之間的友善、愛和和平。
都是讓人生命得以整全、達致幸福的途徑。
而人與人之間的互動。
亦都是我們經驗上帝對我們生命改變的福祿的途徑。
不過很多時候我們未開始實踐的時候。
我們就會想「是否有效?是否可行?」。
我們就要回到清心的「福」裏面。
我們是否以清潔的心。
去觀看上帝所創給我們的這些福祿呢?。
我們是否看到眼前的事情。
上帝的榮美在當中。
以致我們可以繼續堅持。
不過我們知道這一份堅持的確是不容易的。
可能我們反而會遇上一些不好的對待。
正如耶穌在第八個「福」裏面這樣說。
耶穌在第八個「福」正正安慰那些受著。
不應該受逼迫的人,他這樣說。
「有福了,為而受迫害的人,因為天國是他們的。」。
我們知道人如果因為自己犯罪或者愚昧而受迫害。
是咎由自取。
但是那些因為疑的立場而受迫害的人。
耶穌用安慰的說話。
一方面是譴責那些施行迫害的人。
另一方面也是在安慰受迫害的人。
耶穌了解他們心裏的難受。
也宣告他們所得的獎賞。
是遠超過他們所受的害。
「天國是他們的。」。
耶穌將這個盼望賜給那些堅守維持神眼中的義的人。
藉著這個教導。
耶穌提醒他們。
無論什麼情況有多困難。
天國仍然必然會來臨。
並且他們仍然會做繼承者。
這八福,正如我剛才所說。
他們彼此是有關連的。
但不是循序漸進。
不是有了第一樣才有第二樣。
耶穌宣告這八福。
是令我們重新檢視自己的生命。
在我們生活的處境裏面。
我們可以選取不同的方式和態度去面對。
我們因此就會有不同的經驗和經歷。
耶穌就是邀請我們按照上帝的教導。
去經歷不一樣的福樂。
這就是神賜給我們的神級的祝福。
在第《馬太福音》五章十三至十四節。
即是原本我們今天的經文之後的那兩節。
耶穌說「你們是世上的炎,世上的光。
做回炎本身就發揮咸味。
做回光的本身就會發出光芒」。
即是說其實上帝要我們做的事。
不是我們本能以外的事。
而是我們能夠達成的事。
就是上帝早已放置在他的子民當中的福分。
所以如果你讓上帝掌管你。
如果上帝的國就在你的心中。
作為上帝的子民我們就應該做我們應該做的事。
就是讓我們在不同的處境裏面。
去以上帝的教導去面對。
並且在這些生活處境裏面。
我們就可以經歷神賜給我們的幸福。
而這件事可能不用去到很大。
向世界出發這樣去做。
可能很簡單。
就是在我們自己家裏開始去實踐。
當我們遇到一些情況的時候。
我們就學習怎樣去選取。
上帝藉著謙和 記學無疑。
憐憫 清心 締造和平。
為我們帶來神級的幸福。
也讓我們藉著心靈貧窮 哀動。
為易受迫害的福樂。
成為我們實踐的力量和推動。
盼望上帝今天藉著他的道。
在新的一年更新和引導我們的生命。
願我們彼此學習 彼此守望。
願一切榮耀 重讚都歸給三一上帝。
