各位弟兄姊妹,新年平安,主恩上街。
今日是大年初二,一年之始。
今日是傳統中國人開年的時候。
很多人在這個時間預備吃開年飯。
因為開年是下午開的。
我們都來到這個禮堂當中。
我們都有我們新一年的開始。
在新年的時候打開電視機。
又重複開運,運程,風水演員。
出來講很多很多,每年都是這樣。
坊間都充滿著問運程。
求順境,基督徒求什麼呢?。
在今日的場合我們有少少改動。
用了一張有顏色的紙,加了少少新春的意趣。
我一裝一鞋,有一個新年立志的禱告。
用一種莊重的形式來表達新年的願望。
左手邊是翠意百福,其實都是很認真的。
不過有少少令人覺得有趣。
我聖誕節和新年要用這個媒體。
send whatsapp出去打個招呼。
別人send給你你又不理人,這樣就不行。
所以我每個季節都要想一想。
我不用截圖,扔一條短片給別人看。
因為很煩,同時會收到很多重複的東西。
我當然要自己想一想,最簡易是一開就看到。
所以我寫了一段,今年放在我的新春祝賀上。
有些教會的弟妹姐妹都會收到。
這是翠意百福。
今年會是怎樣呢?。
整個世界,包括香港,就面對一個不明朗的因素。
香港選特首,現在都很緊張,特首候選人正在努力當中。
香港的前景是怎樣呢?其實是不知道的。
這次選舉的進行會帶來甚麼激盪呢?亦都無法預測。
更大的問題是美國選了一個無法預測的總統。
這個世界的大哥。
當時我們看他最初出來的時候。
不要說全部人,百分之九十多的人都覺得是玩的。
這樣的人,這樣的風格,竟然有機會的。
誰知道他出了線,出了線的時候都以為希拉蕊一定會贏。
換了這樣的人來選,真是送個寶座給他坐。
有沒有這個想法?我曾經有過這個想法。
誰知道跑出了,這四年要經常對著他。
因為他很喜歡上電視,經常都有東西要報。
他的曝光率真是很厲害,一上台就簽很多很多。
現在已經是,我新年的時候跟朋友傾,問他們。
都是一個答案,沒辦法知道他做甚麼。
你是沒辦法知道,不確定的年代。
今天看新聞,伊朗又開始出聲。
美國的機場又開始有事。
都不知道怎樣,真的沒辦法知道。
不確定的年代,那些人就會問運程。
在困難的日子,那些人就會求順境。
這個都是很自然的一種人心的反應。
今天我們從聖經裏面看一下。
上帝的子民是怎樣過年,他們又求甚麼呢?。
我們先回去一段聖經,文素記第29章。
舊約的文素記第29章。
很長的,我只在這裏讀幾段。
根據文素記第29章第一節。
七月初一,你們當有聖會,任何勞動的工作都不可做。
是你們首為摧國的日子,你們要將一頭。
第七節,七月初十,你們當有聖會,要刻苦己心,任何工作都不可做。
第十二節,七月十五日,你們當有聖會,任何勞動的工作都不可做,要向耶和華守節七天。
這裏是講甚麼呢?你看看聖經第29章的黑字,叫做新年獻的祭。
七月初一是以色列的新年。
你們要有聖會,任何勞動的工作都不可做,那天是你們摧國的日子,即是摧國節。
七月初十,你們當有聖會,要刻苦己心,任何工作都不可做,這是贖罪日。
第七節,七月十五日,你們當有聖會,任何勞動的工作都不可做,要向耶和華守節七天,這是鑄棚節。
即是由七月初一,到七月初十,到七月十五,連續。
所以那段時間千萬不要去以色列旅行,因為他們過年,他們過年是很大的。
七月初一他們有聖會,是摧國節的日子。
這三大節期都在同一個時間接續,完成了這個摧國節,即是過年,新年,我們現在是新春,初一到人日。
派利是就是這段時間,過了人日新年氣氛就淡一些,接著他們有贖罪日。
這個摧國節就是他們新年的開始,整個準備一路推向前面就是贖罪日。
贖罪日其實是一個自省,反省自己,求上帝的赦免和追求聖業。
然後有鑄棚節,鑄棚節就是他們全民在慶祝,亦感恩上帝帶領他們走過埃及的日子。
這個是他們過年,而我們今天所讀的聖經就是在摧國節的時候,他們中讀的一段聖經。
所以這一個詩篇的47篇,亦都稱為新年之詩,你明白了這個背景,你就明白掌握得到。
為甚麼今天我選這首詩來講,這首就是新年之詩,當他們過年的時候,他們就會唱頌這首詩。
這首詩就是我們看得到,整個上帝的選民,他們的信仰的核心,我們現在常說的核心價值。
信仰的基石,他們的核心是甚麼來的呢?他們將自己的信仰放在哪裏呢?就是這首詩呈現的。
剛才我們唱了一些詩歌,你留心一下那些詩歌,雖然是古老一點,有些人唱不慣,覺得調子好像很慢,但歌詞很有意思。
基督徒在新年裏面唱頌的詩歌,祈求的深度是不同的。
詩篇47篇就是以色列人他們信仰的基石,或者宣示他們的。
第二節,第六節,第七節,第八節。
因為耶和華至高者是可畏的,他是治理全地的大君王。
第六節,你們要向神歌頌,歌頌,向我們的王歌頌,歌頌。
因為耶和華,因為神是全地的王,你們要用聖詩歌頌。
第八節,神作王治理列國,神坐在他的寶座上,上帝是全地的王。
簡單一句,一個信念,上帝是全地的王,就是他們新年的宣告。
上帝是全地的王,在新年的時候他們就要宣告給整個民族知道。
原來耶和華作王,上帝是全地的王,我們都是他的子民。
有一個定位出來,基督教的信仰和民間的信仰有什麼不同呢?。
基督教的信仰是回歸上帝,潔淨生命為一個目標。
當我們去祈禱,去求上帝的時候,就是我們怎樣去提升我們的生命。
以致我們可以去接近上帝。
所以我的八福寫來寫去都是有這樣的意思。
是一個尋求生命內在的轉化。
所以崔國傑之後,他們就是贖罪人。
民間的信仰呢?。
今早一早,八點九個字,珍爾谷主席就代表車公去求籤。
我看新聞看到,求了支上籤,好像很開心。
大家都有點壓力,始終好像是一個訊息。
一早,電視機當然拍著,想求著香。
他們都希望可以求到一些幫助,令到我們順境一點,好走一條路。
是有不同的,他們都相信需要一些外在的幫助,自己做不到,有些需要外在的幫助。
但氣氛是不同的。
他們是求什麼呢?是求一些幫助。
哪一個更有能力來幫我的,哪一個靈一點的,我去拜他。
主要的願望不是成為更好的人,而是希望得到更好的運。
這個和基督教的信仰是有點不同。
基督教的信仰呢,是建基於上帝是全地的王。
我們立在一個穩健的盤石上。
因此我們不為我們的命運和前途來擔憂。
我們不是不知道前面有問題有困難,不過我們不為這個命運和前途來擔憂。
我們講求的是,我們怎樣去回應上帝的呼召,祂的旨意,盡我們的本份。
我們一樣努力,但我們的祈禱是不同的。
我們時常唱的詩歌,我知誰掌管明天。
我們不知道明天的道路,不知道的,不過我們知道誰牽著我們的手。
我們感謝神,有花香滿圖,有感謝玫瑰有錢。
其實我們早就明白這個世界就是這樣,有晴有暗,有很多問題出現。
我們求的是願祢的旨意成就。
民間的信仰,他們對前途和命運不掌握,就希望這些東西走開。
有超自然的力量撥開它,讓我們有條好路可以走。
我們知道前面有些困難,我們求上帝改變我們,讓我們有力量去面對這些困難。
是不是有點不同?就是有點不同。
一個宣告,上帝是全地的王,是掌管一切和我們生命的主。
在新年的時候就是這個宣告,站在這個基石上面去面對不穩定的環境。
猶太人可以說是一個苦難的民族。
有人問我,為何上帝揀選猶太人而不揀選中國人呢?。
他當然覺得有點不公平,其實一到揀選就肯定有選擇性。
因為全部都選擇了卻沒有選擇,選擇就會產生判斷上的問題。
我沒有用一種很複雜或很神學性的方式來回答他。
因為他是一個很初信的基督徒,我只是這樣回答他。
你以為被上帝揀選了會有好處嗎?。
他沒有想過,應該是有好處的,被上帝揀選一定有好處。
對不對?你以為被上帝揀選了會有好處嗎?。
如果老師在那裏說,我揀選你做班長,你以為會有好處嗎?。
有很多人縮在一起,縮在一起的,你千萬不要揀選我,對不對?。
這是一個責任,當揀選臨到的時候,責任就會同時加在你身上。
我揀選你去前線,那怎麼辦呢?。
上帝揀選了猶太人的時候,他們是否可以養尊處優,不用做呢?。
上帝是很偏袒他們的,他們錯了就不用理會,你們錯了就打到飛起。
不是的,猶太人在歷史上是很慘的。
沒有哪個民族的遭遇比他們更加坎坷,很坎坷,你去讀猶太人的歷史就知道很坎坷。
內戰、內患、被擄、亡國、被壓迫、被大屠殺,猶太人一直都沒有好日子過。
人類學家和社會學家去研究猶太人這個民族,是很難得到一個結論。
世界上沒有一個民族像他們這樣。
一個民族如果被亡國,分散到其他地方,或者被統治,被統治超過五百年,五個世紀。
這個民族就不會有機會再轉過來。
我們看到很多被強國統治的國家、民族,他們的文化、他們的民族都會被淘汰。
猶太沒有了國家,在全世界飄流二千年。
竟然保留他們的宗教、他們的文化、他們的文字。
我們中國人,全世界人都是這樣,你去了外國,第三代就是ABC,或者是banana,或者是竹星。
開口都不會說中文,完全沒有了。
猶太人是很特別的。
有些學者都想不通為什麼這個民族有這麼強的內在力量。
在一個好像熔爐的環境裡面,熬了這麼多年,他們都還在。
是想像不到的,如果我們當中有學者,你就去思想一下。
他們幾乎是沒有好日子過過的。
如果從一個民族的角度來看,顛簸到不得了。
但是他們好像從來沒有衰過。
好像從來沒有衰過。
他們到哪裡都可以,在那裡有影響力,控制那裡的經濟。
他們的人數很少,一直這樣過。
在任何的困境裡面,他們都能夠用一種樂觀和積極的態度來面對。
為什麼呢。
在他們最深入的裡面,他們有一種很堅定的信仰。
就是我們是上帝的子民,耶和華是全地的王。
我們不相信這個世界的政權能夠消滅他們。
這種很內心的信仰。
這種很內心的信仰就是能夠支撐他們整個生命,他們整個人生,甚至整個民族。
宣告上帝是全地的主。
或者我們今天用我們新約基督徒來說就是耶穌是主。
這句話可以很隨便地說一句,好像耶穌愛你那樣。
但是當你深化去看的時候,它是一個很重要的信念。
當我們確實地相信耶穌是主,上帝是全地的王。
每年開始,無論他們是在受壓迫的環境,在被擄的地方。
當他們過年的時候,他們就會這樣過。
他們就會拿這篇詩篇出來宣讀。
這篇詩篇說:萬民啊,你們都要鼓掌,用歡呼的聲音向神來歡呼。
因為耶和華是至高可畏的,祂是治理全地的大君王。
就是這樣宣讀。
祂使萬民都伏在我們耳下,又使萬族都伏在我們的腳下。
祂為我們揀選產業,就是祂所愛的雅各的榮耀。
神上聲,有喊聲相信。
這個他們有個禮儀,在巡邏的時候,他們有禮儀,他們都有動作。
好像我們有些出會,新界人見過出會,他們有動作。
他們有一個禮儀的程序,一起舉手。
神上聲,有喊聲相信。
耶和華上聲,有覺聲相信,他們會吹群,很有氣氛。
然後他們呼籲你們要向神歌頌歌頌,嘗試,一起嘗試。
向我們的王歌頌歌頌,因為神是全地的王。
你們要用聖詩歌頌,神作王,治理列國。
神坐在他的聖寶座上。
萬民的君王聚集,要作阿布拉罕的神的指紋。
因為地上的盾牌是屬神的。
祂是,祂為至高。
無論環境有多惡劣都好。
但是他們說,我們都沒怕過,因為上帝是全地的王。
在不確定的年代,我們真的不知道,往後的日子,會有什麼情況發生。
可能你是每月一驚心,或者每個禮拜一驚心,甚至每日一驚心。
但是在這裡我們就要,耶和華,上帝是全地的王。
這是一個很內心很重要的信仰。
好像站在一個穩固的盆石上,鼓掌歡呼呼喊,吹角歌頌宣告。
對於一個細蚊仔,其中一個特別的經驗就是搭利是。
不過我發覺很多細蚊仔都不喜歡搭利是,因為他都不知道利是是什麼。
對於大人就希望他明年可以幸運。
但是這首詩歌,詩篇四頭七篇,很特別。
你看完整篇,什麼都沒有求的。
是什麼都沒有求的。
是宣告,是歌頌,不是求。
新年的開始,他們就在這裡宣告,不是求。
最窩心的話是什麼呢?。
你為什麼這麼開心?。
你猜你用什麼回應令那個人最窩心呢?。
因為見到你。
因為見到你。
是不是很甜?。
為什麼這麼開心?。
因為中了樂才。
很窩心嗎?。
為什麼你這麼開心?。
因為你啊,因為見到你。
你最喜歡什麼?。
我什麼都不喜歡。
只喜歡你。
真是甜到流淚。
很窩心是不是?。
因為上帝說。
上帝問你。
你喜歡什麼?。
哇,這樣問我發達了。
上帝問我喜歡什麼。
是不是?。
如果你跟他說。
我只要你。
你想不想?。
是不是最窩心?。
你這樣回應上帝的時候。
上帝啊,我只是在乎你。
你是全地的主。
我的願望就是。
我屬於你。
有你就足夠。
是不是最窩心?。
猶太人都是這樣。
我什麼都不求。
在新年的時候。
我什麼都不求。
我就宣告。
我是屬於上帝的。
上帝是我的王。
我的主。
你看多麼單純。
多麼美麗。
這個就是信仰。
這個就是愛。
詩篇當然有祈求。
聖經也沒有否定我們有祈求。
我們也要努力。
我們仍然有。
我們生活很真實。
要面對的事情。
但是一年之前。
就是以一個宣告。
作為一個開始。
上帝是全地的王。
耶穌是主。
因為這個就是信仰的基石。
但願我們就立在這個穩健的基石上面。
無畏無懼地面對。
不確定的明天。
願主賜恩我們。
