弟兄姊妹平安。
今日仍然是農曆新年的假期。
所以應該都有些節日氣氛。
稍後可能大家還會去拜年。
各樣的新年的事情。
農曆新年其實是。
華人社會一個很重要的節日。
你看到今天這裡少了人。
你就會知道。
因為我們很多在外地來的同學。
或者是工作的朋友。
其實他們都會回到自己家裡。
回到家鄉過年。
在這個中國人的節日裡面。
不知道有沒有想像過。
其實這個節日。
跟祭天、敬祖是很有關係的。
因為我們傳統上相信。
天地人欲萬物。
所以對於天有一份敬意。
或者有一種祭祀的行為。
其實是源遠流長的。
你有沒有想過。
祭天其實不是每個人都可以做的。
古代的時候。
其實是稱為天子的皇帝才可以做的。
有沒有去北京拜訪過那個天壇。
天壇不是平民百姓進去用的地方。
天壇是明清兩代皇帝祭天的場所。
現在沒有皇帝了。
所以也不會有皇帝的祭天。
其實不是的。
如果你在春節期間去天壇。
你還會看到有祭天的活動。
不過那個已經成為了一個旅遊文化節目。
讓遊客去看看怎樣去祭天。
所以由此而知。
其實春節或者農曆新年這個時間。
跟祭天是一個很大的關連。
也是呼喚人們去面對上天。
面對蒼天。
那平民百姓又怎樣呢?。
平民百姓也有事要做的。
因為天是一個最大的神的時候。
天是不會降落在平民百姓屋裏面的。
天就會派遣不同的神子。
降落到平民百姓屋裏面。
譬如有些什麼呢?。
我們很熟悉的那些,造君。
所以在平民百姓屋裏面。
其實在農曆新年之前。
傳統的中國人已經很忙了。
有一天叫做美牙。
現在有些做生意的人還會有這個節日。
美牙其實就是其中一個祭祀的節日。
接著美牙之後。
美牙就是土地公。
然後就會送造君。
以前有一個叫做灶頭的地方。
是用來煮食的。
送造君,因為造君要回到天上。
各神子都要放假回到天上。
所以要送造君,送各樣的神。
過了年之後就要迎神。
又要接他們回來。
所以很多事情可以做的。
也有很多事情要做的。
做這些事情的時候。
不知道那些人還記不記得做來做什麼。
意義何在呢?。
現代的都市人。
還有沒有這種祭天敬祖的農曆新年的習俗呢?。
很可能我們都未必覺得有。
但是有同樣意味的活動。
譬如年三十晚,即是除夕晚。
你看到黃大仙有多少人爭上頭炷香呢?。
你就會看到原來還有這麼多人做這些行動。
譬如年初三。
即是明天。
我們沙田有個車公廟。
你看到有多少人爭上香呢?。
你就會看到其實在人的心裡面。
原來還有不少人。
有這種宗教的意識、宗教的行為。
如果天若有情。
其實天對於人或對於人間有什麼期望呢?。
如果天若有意的話。
他有旨意的話。
天的意又是怎樣的呢?。
或者從另一個角度去問。
其實當人去面對上天的時候。
又應該是怎樣去面對上天呢?。
當人被呼喚去面對蒼天的時候。
又應該用什麼態度來到天的面前呢?。
今天的《舊約經課》記載了一段。
上帝和人的訴訟。
是一段很有法庭、開庭意味的訴訟。
他們為什麼要罵上法庭呢?。
今天讓我們一起坐在旁聽席。
我們沒有資格做陪審員。
我們坐在旁聽席來聽一聽。
這一場耶和華上帝的訴訟。
究竟是一場怎樣的訴訟。
這場訴訟記載在尼加書的六章一至八節。
讓我們翻開聖經剛才讀過的。
尼加書的第六章一至八節。
尼加書六章一至八節。
首先我們看看怎樣開庭。
你有沒有看過《包青天》電視劇。
《包青天》幾乎每一集都有開庭的場面。
有岩翼站在兩旁。
然後有一個人大聲叫「聖堂」。
然後下面有很多人一起和應「威武」。
不知道你們聽不聽到他叫什麼。
那兩個字的意思就是「威武」。
然後有人用敲堂木砰一聲。
然後靜下來了。
然後包青天就很威風地走出來坐在中間。
然後你就知道開堂了。
在尼加書六章記載這個訴訟的開堂儀式是怎樣的呢。
第一節第二節這樣說。
第一節以色列人當聽耶和華的話。
要起來向山領爭辯。
使光靈聽你的話。
第二節山領和地永久的根基。
要聽耶和華爭辯的話。
因為耶和華要與他的百姓爭論。
與以色列爭論。
原來你看到天地。
天和地本身都不是上帝。
天和地是上帝叫來做陪審員的。
在這一場的訴訟裡面。
上帝叫了天和地來做陪審員。
在天地之間來開庭。
你想像一下這個場面。
其實是比包青天的場面更加宏大。
是什麼案件。
上帝呼天喚地來做陪審員。
在天地之間來開庭。
是什麼這麼大的冤案呢。
我們繼續看下去。
第三節。
我的百姓。
第三節開始是耶和華開始去說。
即是這位訴訟的。
這位指控的開始說他的指控。
他說我的百姓。
我向你做了什麼呢。
我在什麼事上使你厭煩。
你可以對我證明。
原來耶和華訴訟的對象。
竟然是他的百姓。
是他的選民以色列。
訴訟的內容是什麼呢。
你看不看到。
訴訟的內容就是說。
我的百姓。
我向你做了什麼。
你為什麼覺得我這麼煩。
你為什麼這麼討厭我。
我做了什麼。
看來耶和華已經感受到。
以及已經知道以色列人覺得他很麻煩。
覺得他很討厭。
所以耶和華叫他來。
說清楚。
天地作證,我有什麼令你討厭。
你很煩。
不要這麼煩行不行。
這些說話。
有沒有聽過。
有沒有說過。
或者在什麼場合。
在什麼地方。
是經常聽到或者經常會說的。
今早天氣冷了。
穿多件衣服才能外出。
不要這麼煩行不行。
我現在不知道自己應該穿多少衣服。
很晚了,睡覺吧。
你很煩。
你為什麼整天起來不摺被子。
你很煩。
快要考試了。
還不溫習。
不要這麼煩行不行。
你很煩。
這些說話。
其實可能我們都聽過很多次。
我們自己都可能說過很多次。
原來當耶和華的選民。
都跟他說你很煩的時候。
其實我們都很有興趣走去問。
究竟耶和華做了什麼。
令到他的選民覺得他很煩呢。
究竟耶和華做了什麼令到他們覺得很煩呢。
我們繼續聽下去。
看看耶和華說了什麼。
第四節。
我曾將你從埃及地領出來。
從作奴僕之家救贖你。
我也差遣摩西亞倫和米利安在你面前行。
我的百姓。
你們當追念摩押王巴勒所設的謀。
和比爾的兒子巴蘭回答他的話。
並你們從集庭到吉甲所遇見的事。
好使你們知道耶和華公義的作為。
你聽完之後。
你都聽不到。
究竟耶和華做了什麼。
令到他的選民覺得很煩。
耶和華就是這樣說。
其實我做過什麼令到你們覺得煩呢。
其實我沒有做過什麼令到你們覺得值得煩。
我所做的就是將你們從埃及這個圍爐之地領出來。
並且沿途保護你們進入迦南地。
我這樣做。
你們都應該覺得煩嗎。
我這樣做。
你們都討厭嗎。
如果我這樣做。
你們都覺得煩。
你們都討厭的。
是你們不懂得感恩圖報。
你將好事當成壞事。
正所謂良心當狗吠。
耶和華和他的選民的爭辯。
我們越聽。
是不是越有熟悉感。
去年重陽節。
佛山大學的龍建剛先生寫了一篇短文。
放在微信上。
引起了社會的熱議。
那幾天。
每一天聽說有十萬個點擊點。
那篇短文的題目叫做。
我們如此深愛我們的兒女。
他們愛我們媽。
哇 充滿著。
感受。
其中有一段這樣說。
他說2016年10月4日晚上9點。
國慶長假期第四天。
廣州一所著名大學任教的老友。
在電話中一筆成聲。
斷斷續續說了很久才弄清楚事情的原委。
原來在10月1日清早。
他們夫婦兩人乘坐高鐵前往南京。
盼望在南京大學中文系就讀的女兒。
行前為女兒準備了很多她愛吃的食物。
例如蛋撻 乳酪 還有各樣的食物。
打算給女兒一個意外的驚喜。
沒想到見面之後卻碰了一鼻子灰。
女兒不僅沒有一點驚喜。
反而滿肚子怨氣。
怪責父母為什麼不經她同意就來南京。
對她極不尊重。
媽媽說「我們想念寶貝女兒」。
那時女兒說「我們天天微信。
還有什麼好想呢?」。
「你們的感情太氾濫了」。
爸爸媽媽第一次到南京。
叫女兒陪去周圍走走。
女兒回答說。
「約好了同學 要去蘇州玩」。
「爸爸媽媽你們自己玩吧」。
然後匆忙就走了。
夫婦倆在南京轉了一天。
越想越不時之味。
索性搭高鐵回廣州。
老友在電話中問。
「龍兄 你說我錯在哪裡?」。
我也不知怎樣回答。
有些父母會問。
「究竟我做錯了什麼?」。
「為什麼你覺得我這麼煩?」。
耶和華上帝也問他的選民類似的問題。
「究竟我做錯了什麼?」。
「為什麼你們覺得我這麼煩?」。
各位旁聽的嘉賓。
你們有答案了嗎?。
我們聽一聽。
被上帝召來的一群被告。
即是選民。
他們是怎樣答辯的呢?。
我們給他們機會聽聽他們怎樣答辯。
第六節。
「我朝見耶和華」。
「在至高上帝面前跪拜」。
「當獻上什麼呢?」。
「豈可獻一歲的牛毒為繁祭嗎?」。
第七節。
「耶和華在喜悅千千的公羊」。
「獲是萬萬的遊河嗎?」。
「我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?」。
「為心中的罪惡獻我身所生的嗎?」。
大家初初聽的時候。
似乎覺得選民答非所問。
但你細心咀嚼。
咀嚼下究竟他們在答什麼。
你會發現他們其實是連消帶打的答辯。
我們試試從這個角度。
來聽聽他們在說什麼。
OK。
我們作為選民的群體。
我們做得還不夠嗎?。
你究竟想要求什麼?。
我們每逢大時大節。
初一十五。
做足獻祭。
難道做不夠?。
我們依足規例獻祭。
你應該知道。
在規例上寫著。
一隻七日大的小羊。
就可以獻祭。
難道你要一隻一歲的才滿足嗎?。
你知不知道一歲的比七日的。
多吃了多少糧食?。
你知不知道一歲的比七日的貴了多少?。
不過這樣。
如果你真的要一歲的你開心的話。
那我就獻一歲了。
你知不知道。
在聖殿裏面那盞油燈。
繼續保持它點著不滅。
就已經是按了規例的要求。
難道你想我每次都做大龍鳳。
整千隻羊來殺掉他們。
然後燒的油整條河流嗎?。
這樣你才開心嗎?。
你知不知道這樣的場合。
是甚麼時候才出現的?。
皇帝登基。
皇帝登基才出現的。
每天都要皇帝登基嗎?。
不是吧?。
不過這樣。
如果你這樣喜歡的話。
那我們就這樣做。
你想想。
你要求我們做些甚麼。
會不會太過份了?。
難道你想我們學那些外邦神。
要信祂的人。
獻自己的長子做祭嗎?。
我們旁邊的那些亞馬列人。
他們對他們那個叫摩洛的神。
就有這樣的獻嬰禮。
你是不是要我們這樣做?。
耶和華的選民認為。
他們自己已經照足所有要求做了。
做完所有要做的事。
如果耶和華這樣都嫌不足夠。
那會不會太過份呢?。
會不會不太合理呢?。
現代的信徒。
不知道會不會有時也有這樣的感覺。
我們已經每個禮拜返崇拜了。
連初二也返崇拜了。
我三餐也有祈禱了。
就算嘴巴沒有開。
我心裏也已經祈禱了。
我做足奉獻。
如果這樣也不足夠。
上帝你還要求甚麼呢?。
是不是除了星期天返崇拜之外。
星期一晚還要返回神學課程呢?。
星期二晚還要返回報道隊。
星期三晚還要返回祈禱會。
星期四晚返回門訓。
星期五晚返回團契。
星期六返回師班練歌。
還有各種特會 甚麼會 甚麼會。
是不是全部都要去呢?。
除了十一奉獻之外。
是不是還要猜拳奉獻 抗唐奉獻。
辦學奉獻 維修基金奉獻。
ClickClack奉獻。
上帝如果你的要求真的是這樣的話。
難怪我家裏。
那個拜祖先的母親會說。
女兒 只是信教而已。
不要這麼迷。
各位旁聽的朋友。
你聽過控辯雙方的發言。
你開始有決定了沒有?。
你覺得哪邊合理 哪邊不合理呢?。
不過你沒有機會做決定的。
因為你不是陪審員。
你只是旁聽而已。
你繼續想想。
或者你需要一些時間來慢慢消化。
現在我們來聽聽先知的結案陳詞。
先知在這個時候走出來說話。
他呼喚完之後。
被雙方說完之後。
他就出來結案陳詞了。
在第八節那裏。
先知結案陳詞的第一句話。
「世人啊 耶和華已指示你何為善」。
先知很明顯在回應。
以色列人剛才那一堆說話。
先知說「嘩 好大誤會啊」。
「真是冤案 好大誤會啊」。
其實耶和華的要求並不是越來越多。
耶和華的要求也不是越來越苛刻。
其實耶和華所期望的一早已經說了。
已經指示你何為善。
清楚而不繁雜。
正如有一本書的書名曾經這樣說。
「All I really need to know I learnt in kindergarten」。
人生應該要知道的大原則。
例如有愛 尊重 分享 和平 共處。
所有都在幼稚園的時候。
幼稚園老師都教了。
先知向以色列人澄清。
其實你們上述的質問只是在發晦氣。
並非真正的問題。
應該怎樣做。
上天對你們有甚麼期望。
耶和華對你們有甚麼期望。
其實你們早就知道了。
是甚麼呢。
先知繼續說。
第六章第八節。
「他向你所要的是甚麼呢。
只要你行公義 好憐憫。
傳謙卑的心 與你的上帝同行」。
來到上主面前。
不需要獻一歲的牛毒為繁祭。
也不需要千千的供養。
和萬萬的柔和。
更不需要為自己的罪過獻長子。
何以對蒼天呢。
怎樣對上主呢。
先知重提三方面的要求。
第一是公義。
公義相配的動詞是「行」。
「行公義」是一個行動上的要求。
在《舊約聖經》中。
這個詞經常用來描述上帝的屬性。
包括「易作公平」、「公義」、「公正」。
而用在很多場合中。
就是用在審判的處境中。
包括審判的場景、過程、判決、執行。
所以公義其實是一個社會層面。
是先知談論社會責任的一個重要詞彙。
原來耶和華期望。
他的選民對上主毀身的同時。
其實同時間也是對社會的毀身。
不過我們又可以問。
為何先知在那時候特別要提公義呢。
就是因為在那時候的社會。
充滿著不公不義的狀況。
尼加書前面有兩段。
是很明顯地提及這種狀況。
也是這兩個字。
「公平」或者「公義」這個字也出現。
第三章第一節。
這裡有一段這樣說。
「我說,雅各的首領、以色列加的官長。
你們要聽,你們不當知道公平嗎?」。
即是應該知道的。
「你們惡善好惡。
從人身上剝皮。
從人骨頭上削肉。
吃我們的肉。
剝他們的皮。
截斷他們的骨頭。
切成一塊塊準備落鑊。
又在鑊裡炒」。
第三章有另外一段。
第九節這樣說。
「雅各的首領、以色列加的官長。
當聽我的話。
你們厭惡公平」。
就是這個字。
「在一切事上屈枉正直。
以人血建立錫安。
以罪孽建造耶路撒冷。
首領為賄賂行審判賄賂。
祭司為顧家司憤悔」。
是祭司來的。
「先知為銀錢行占卜」。
那些是先知來的。
如果我們細心聽。
你會聽得出先知在這裡所提及的人。
那些人其實全部都不是普通人。
那些是首領、官長和宗教領袖。
那些是有權有勢的人。
其實道理很簡單。
因為這些有權有勢的人。
他們手掌握著公共的權力和公共的資源。
他們才可以有能力去貪贓枉法。
他們才同時間有能力。
來公平公正地去運用資源。
和令到審判公正。
他們有責任來將這些資源。
運用在符合上帝公平公義的心意裡面。
他們也有責任來維護社群裡面的弱者。
保護他們的權益。
令到社會能夠繼續維持下去。
其實道理也很簡單。
因為擁有資源、權力的強者。
他們一定有方法和能力來保護自己。
為自己爭取到他們自己要有的東西。
相對來說,沒有這些資源的。
就未必有這樣的機會和能力。
用一個現代的例子。
就是法律的訴訟。
告到你甩褲子的。
就不是普通那些人。
他哪裡有那麼多錢可以告到你甩褲子。
一場法律的訴訟。
你知道所耗用的資源是非常之巨大的。
不是人人都可以做得到。
是什麼人才會感受到不公不義的切身之痛呢?。
很可能不是那些強勢的人。
除非那些強勢的人有一天。
他落在一個弱勢的處境下。
他會感受到不公不義的痛。
和他會呼喚要公平的各位。
不久之前,我在《明報》看到一段新聞。
那段新聞引起我的注意。
所以我把它放在這裡。
這段新聞是1月18日在報紙上出的。
是報導一位特首參選人的狀況。
這段新聞報導這樣說。
建制派表示。
近日陸續收到來自中聯辦的訊息。
要求支持前任政務司司長林鄭月娥參選。
新民黨田北辰作形容如無形之手操控。
令事態走樣。
已宣佈參選的新民黨主席。
協劉淑儀作說。
希望中央給予公平公正的選舉。
不用擔心流選的發生。
被問及特首梁振英作神。
稱讚已辭職的政務司司長林鄭月娥有擔當。
協態更罕有梗焉。
反問。
難道可以說我對香港社會沒有擔當嗎?。
經歷這樣的狀況。
或許這位強勢人士會明白。
為何公義的考慮。
要從弱者的角度出發。
而不是從強者的高度去看。
第二方面的要求是憐憫。
相配的動詞是「好」。
「好憐憫」。
公義是外在的行為。
憐憫是內心的感情。
《舊約聖經》中的「憐憫」。
其實是經常用來形容上帝的屬性。
包括形容上帝是豐盛、慈愛、長久的愛等。
這個字在《聖經》中出現。
可以譯作良善、慈愛、守約、忠誠、恩慈等。
正如耶和華對以色列那種。
「我不會放棄你」的愛。
耶和華要求選民將神對人這種不離不棄的忠誠。
延伸至他們群體內的互相關顧及愛護。
在《尼加書》中才用這個字作結束。
第七章十八節。
「上帝,有何臣仗祢赦免罪孽。
要恕祢產業之愚民的罪過,不永懸懷怒,喜愛施恩」。
施恩這個字就是那個字。
它是跟赦罪是相關的。
第十九節。
「我必再憐憫我們,將我們的罪孽踏在腳下。
又將我們一切的罪投於深海」。
也是跟赦罪相關。
第二十節最後那句就是。
「你必按古時起誓,應許我們列祖的話。
向雅各發誠實,向阿伯拉罕斯慈愛」。
就是「慈愛」這個字。
那種是一種公平公義就是計得到的。
憐憫就是永遠都給人有赦免的機會可以再來過。
一個群體需要公平公義。
但如果一個群體沒有憐憫。
其實也都挺難過的。
有人問。
在這一項爭議裏面。
這一項訴訟裏面。
尼加先知以行公義好憐憫來回應。
以色列人關於祭祀的質詢。
是否意味著將宗教化虐為倫理呢?。
如果我們只停留在這兩句。
斷章取義的確引起這樣的想法。
但先知結案陳詞並不是停在這裏。
他講完行公義好憐憫之後。
他繼續說。
「全謙卑的心與你的上帝同行」。
先知認為行公義好憐憫這兩項道德倫理的要求。
背後的動力在第三項那裏。
先知將以色列和上帝的夥伴關係。
用「與上帝同行」來表達。
是很有意思的。
公義和憐憫不是抽象的思辨。
公義和憐憫是在歷史上。
現實的處境裏面來體會的。
所以選民與上帝同行的親身經驗。
是在體驗甚麼是公義和憐憫。
在歷史裏面來同行。
這個角度可以讓我們看見。
為何耶和華在這場訴訟裏面。
他提出的東西是講歷史的。
你剛才讀的時候有沒有發覺。
為何要講歷史。
你會明白為何要講歷史。
第四節、第五節。
他說「我曾將你從埃及地領出來。
從作奴僕之家救贖你」。
你值得的嗎?。
你有甚麼值得我這樣做?。
「我又差遣摩西亞倫和米利安在你面前行。
我的百姓。
你們當追念當摩押王巴勒所設的謀。
和比爾的兒子巴蘭回答他的話。
並你們從集庭到吉甲所遇見的事。
好使你們知道耶和華公義的作為」。
他呼喚他們回到歷史的空間裏面。
看看耶和華如何跟他們同行。
公義和憐憫是在一個經歷裏面。
一個實際的處境裏面來展現。
基於各種的理由。
他們當時有他們的理由。
對上帝的信仰從來都是很容易被異化。
或者被形式化的。
常常都存在著這個危機。
不單止是當時的選民。
近代的教會亦都是。
所以在五百年前。
馬丁路德就發動了宗教改革。
希望教會可以改革。
馬丁路德批評當時教會將很多儀節風俗傳統。
摻雜在信仰裏面。
模糊了上帝和祂的拯救。
仰望蒼天的時候。
好像掩埋濃霧一樣已經看不到天。
馬丁路德想活開這些。
讓人可以看得到。
他確立了三個唯獨。
唯獨聖經。
唯獨恩典。
和唯獨信心。
馬丁路德是相當著重個人的得救。
但不要誤會以為馬丁路德只是著重個人得救。
他在最重要的一篇短文裏面。
基督徒的自由。
這篇短文裏面。
他提出了兩項宣言。
或者是兩個statement。
第一是基督徒是全然自由的眾人之主。
不受任何人管轄。
第二項是基督徒是全然信服的眾人之僕。
受任何人管轄。
很矛盾。
第一個基督徒是全然自由的眾人之主。
不受任何人管轄。
這個是關於救恩的。
因為在上帝的拯救裏面。
耶穌基督的救贖裏面。
每一個人都已經是自由了。
真理叫人得自由。
但是這個自由是怎樣運用呢?。
基督徒是全然信服的眾人之僕。
不受任何人管轄。
這個是關於社會倫理的思考。
對於跟隨上帝的群體來說。
宗教信仰和社會倫理是一體兩面。
不能夠分割。
讓我們用耶穌基督的吩咐來結束。
在《馬太福音》五章二十三節這樣說。
「所以你在祭壇上獻祭物的時候。
若想起有弟兄對你懷恨。
就要把祭物留在壇前。
先去跟弟兄和好。
然後來獻祭物」。
原來每一次來到上帝的面前。
每一次的祭祀行為。
每一次面對蒼天。
都是一個倫理的提醒。
都是一個倫理的要求。
願上主賜福我們這裡每一位。
有從祂而來的恩典和能力。
來實踐祂所吩咐我們的說話。
