前兩天有機會跟司母去華府。
參加川普總統的就職典禮。
倒不因為是什麼政治的原因。
而是在我靈裡面。
感覺有一個神的呼召在我心中。
其實川普當上總統之後。
在我靈裡面。
就已經感覺到。
這將會是一個新的翻轉的季節的開始。
而屬世的事情。
永遠是預表到屬靈的事情。
我在靈裡面就感覺到。
神在這個世代。
要開始做一個翻轉的工作。
所以在我心裡面當時。
就有這樣一個心願。
若是可能的話。
我倒是很想參加這一次的就職典禮。
以前從來沒有想參加過。
為什麼呢。
因為我就盼望能夠。
在這樣一個新的季節當中。
我能夠站立在這樣一個翻轉的時刻。
來為美國禱告。
為神的國禱告。
也為我們的教會禱告。
當然在當時這只不過是一個小小的心願。
我也不知道有沒有這個可能。
我知道每個州發出去的票也是非常有限。
所以我請一些弟兄姐妹。
特別幫我打聽怎麼樣能夠拿到票。
等了很久一直沒有什麼信息。
一直到上個禮拜。
我才確定他們幫我拿到了票。
感謝神連幫我拿到票的弟兄都說。
這件事情的本身。
都是上帝的favor。
我也相信這是上帝的favor。
因為這件事情也印證了。
神在我心中的這個感動跟呼召。
要為著這樣一個充滿改變的時刻來禱告。
Amen。
你要知道我們人在面對改變的時候。
都有三種不同的反應。
第一種就是去埋怨這個改變所帶來的結果。
第二種反應。
就是去盡量適應這個改變所帶來的變化。
但還有第三種。
就是去運用改變所帶來的一個結果。
能夠得著這個改變所帶來的好處。
三種。
有人在埋怨。
有人只是適應。
還有人懂得運用。
就譬如說冬天來了。
真的很不方便不是嗎。
又下雨。
有些地方下雪。
冷個半死。
你可以一天到晚埋怨。
冬天太冷了。
然後還是只穿著夏天的汗衫坐在那裡較冷。
直到你凍死為止。
或者你可以學習適應這個寒冷的天氣。
穿個大衣吧。
讓你能夠保暖過冬。
當然你也可以有第三種選擇。
你可以運用冬天所帶來的變化。
為你自己帶來好處。
想過沒有。
冬天的時候做什麼。
去滑雪吧。
享受滑雪的喜樂。
做火鍋生意吧。
發發冬天財吧。
不要只是埋怨冬天的來到。
反而你要懂得知道這是個時機。
不同的季節。
你要學習冬天所帶來的好處。
特別是在這次川普當選總統之後。
我也看見有很多人有不同的反應。
但問題是。
當這件事情已經是一個不能夠改變的事實的時候。
你是要一天到晚活在埋怨當中呢。
還是你要只是無可奈何的在適應這個改變呢。
還是你懂得運用現金的機會。
讓你的生命得到益處呢。
這就好像投資專家巴菲特。
雖然他是反對川普的人。
但當川普當上總統之後。
過去兩個月股票上升兩千點。
他也抓住了時機。
讓他的身價有上億元的成長。
今天我不是講投資買賣。
我也不懂投資買賣。
你千萬不要聽完我講到去買股票。
但我懂屬靈的事情。
我告訴你面對改變最重要一件事情。
就是要明白現在到底是怎麼樣一個時機。
跟你爸爸說最重要的是要明白現在的時機。
跟他說。
否則改變對你一點好處都沒有。
這次我去華盛頓DC參加一個聚會。
有不同的講員同時講到。
這是神恢復的一個季節的開始。
Cindy Jacobs 她說。
God is going to turn the table。
換句話說神是要來做翻轉的工作。
我的靈裡就非常阿們。
這為什麼前一陣子我叫我們鴻美姐妹。
要把以前她所寫的一首詩歌。
翻轉的神蹟重新拿出來唱。
這首詩歌一直沒有出版過。
因為以前唱時機不對。
現在是翻轉的時機到了。
我們就要宣告翻轉的神蹟要降臨在我們身上。
Amen。
所以今天早上從三方面來講。
這是一個翻轉的時刻。
第一個。
這是一個求恢復的時刻。
跟你爸爸說這是一個求恢復的時刻。
每次當我看見川普總統競選的slogan。
Make America Great Again。
神的靈都一次次提醒我。
今天我們不是在看屬事的事情。
我們是來看屬靈的事情。
我心中就向神一國呼喊。
我說是的主啊。
我們也渴望要看見你的榮耀。
再次降臨在這裡。
再次降臨在你的教會裡面。
再次降臨在這個國家當中。
Amen。
神就再次提醒我今天所讀的這段經文。
在約爾蘇二章二十八節裡面。
這裡說以後我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
你們的兒女要說育元。
你們老年人要做異夢。
少年要建異象。
在那些日子我要將我的靈澆灌我的僕人跟使女。
這裡說老年人。
嘿。
你覺得你這年老嗎。
這裡說什麼。
你們要做什麼。
異夢。
少年人啊。
你覺得自己很年輕嗎。
這裡說什麼。
你要建異象。
連僕人使女。
連姐妹們。
你們都要為主興起。
換句話說不只是傳道人。
而是每一個神的兒女。
每一位平信徒。
都有神要在我們身上要做恢復的工作。
Amen。
那是一種怎麼樣的恢復的工作呢。
二十五節非常寶貴。
講到說神要做的工作。
說我要打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲男子馬炸鹼蟲那些年所吃的。
神說我要補還你們。
這是神要做恢復的工作。
神說我要補還給你們。
過去那些年仇敵所吞吃的。
神要補還在我們身上。
為什麼這裡說是主打發到大軍呢。
因為過去。
多少時候我們是在依靠我們自己的智慧跟力量。
來生活來服侍。
我們也是跟隨著世界的價值觀在生活。
我們雖然是信主的人。
但我們的心離神何等的遙遠。
所以神容許仇敵擄掠我們。
今天我們看見多少的家庭。
在一種仇敵擄掠的光景當中不是嗎。
面對著情慾的引誘。
忙碌生活的壓力。
父母兒女之間的衝突。
甚至夫妻之間的冷漠的關係。
就好像蝗蟲男子馬炸鹼蟲一波一波的來。
把整棵樹。
把神所給我們一切的恩典都吃掉了。
有人告訴我。
這四種蟲。
分別是吃掉一棵樹的樹幹。
樹根、樹果跟樹葉。
四種蟲一來還有什麼。
Nothing。
什麼都沒有。
多少時候我們真的經歷這樣。
好像這種仇敵的攻擊一波一波。
把神所給我們一切的恩典都吃掉了。
我們看見甚至教會也是如此。
多少時候今天教會失去了動力。
本來教會應當像燈塔照亮黑暗。
可多少現在教會成為一個象牙塔。
信徒都躲在教會裡面。
我們只是彼此交通互相軟弱而已。
多少時候教會也失去了熱力。
我們不再有這種熱情來傳講耶穌的福音。
我們不再有這種熱情進入社區宣揚耶穌的慈愛。
多少時候教會也失去了能力。
我記得中古世紀有一位教皇。
對當時的聖徒聖托馬斯。
這教皇對他說。
你看神給我們現在多少的恩典。
我們不再像彼得那樣說。
金和銀我們都沒有。
其實我們現在很豐富。
你知道聖托馬斯怎麼回答這位教皇嗎。
他說不錯。
這也是為什麼今天我們不再像彼得那樣說。
我能夠奉拿撒爾人耶穌的名義叫你起來行走。
今天教會失去了能力。
你知道這些年神開我的眼睛。
看見現今教會的光景的時候。
多少次我的眼淚掉下來。
多少次我跪在神的面前向神大聲呼喊。
說主啊什麼時候。
when oh lord。
我們能夠再次看見你。
榮耀降臨在我們中間。
主啊求你來憐憫我們。
什麼時候你的百姓。
你的教會能夠從這種被擄的光景能夠得到釋放了。
感謝主我們看在這經文當中。
主再次應許我們說。
那些年那些蟲所吃的。
主說我要補還給你們。
Hallelujah。
而且不但補還給我二十六節更寶貴。
二十六節說你們病怎麼樣。
多吃而且得飽足。
就讚美為你們行奇妙四肢業華你們神的名。
我告訴你。
一個飽足的人跟一個飢餓的人是很不同的。
一個飢餓的人。
是沒有力量。
是軟弱。
是充滿憂慮恐懼的。
我們今天不就這種光景嗎。
沒有力量。
我們軟弱。
憂慮恐懼。
我們就是飢餓的人。
但你吃飽之後呢。
就不一樣了。
一個飽足的人是怎麼樣。
有能力的。
有喜樂的。
是個充滿讚美的。
Amen。
而主應許我們說。
神要仇敵過去所搶奪去的。
神要補還。
而且要我們多吃得一飽足。
Hallelujah。
神要將祂的恢復降臨在祂子民身上。
神要再一次讓祂的聖靈。
澆灌在我們中間。
就好像在初代教會。
神怎麼樣使用一群平凡的人。
來改變當時的世代。
我告訴你。
同樣今天神也要藉著我們。
來恢復祂的作為。
在現今的世代當中帶來改變。
Amen。
事實上。
神不但能。
而且神在這裡說神。
定義要如此成就。
Hallelujah。
所以第六點求神幫助。
我們在這樣一個恢復的季節當中。
我們一定要抓住神的應許。
你要向主大大張口。
因為神應許我們說。
我們大大張口 祂就怎麼樣。
大大充滿我們。
Hallelujah。
你說牧師這有可能嗎。
多少時候我們眼睛看見。
就是我們現實的環境。
當你看見現實的環境。
怎麼樣都覺得是不可能。
在聖經當中你看見神多次告訴我們說。
嘿 不要限制上帝的作為。
不要因為你的理性來限制神的作為。
也不要因為現實的環境。
來限制神的作為。
神所能做的 還是永遠超過我們所求所想的。
Amen。
你還記得。
在舊約時代有個故事。
講到亞蘭王。
他的軍隊。
把以色列人都包圍在薩馬利亞城裡面。
重重的包圍。
一直到以色列人。
已經食物通通用盡。
一個很大的飢荒林道。
因為沒有出路。
到一個地步聖經說甚至有人要交換他們的兒女來吃。
那是非常悲慘的一個光景。
當時的以色列王看看沒有辦法。
他就叫以利沙來說。
你能不能請神來幫助我們一下。
以利沙從神那裡領受神的話語。
就對當時的以色列百姓說。
嘿 神如此說。
明天這個時候。
以細亞的細麵。
只要賣14克了。
換句話說一毛錢可以買一籮筐。
當時旁邊就有個軍長聽到這句話。
他就覺得這怎麼可能。
我們今天都餓成這個樣子。
你說明天一毛錢買一籮筐。
這是不可能的事情。
而且他加了一句話。
就算神打開天上的窗戶。
這些事情也不可能發生。
多麼偉大的信心。
就算神打開窗戶。
這些事情都不可能發生。
以利沙就對他說明天這個時候。
你親眼會看見。
但你卻吃不到。
這怎麼可能相信的事情。
可是果然。
聖經裡面告訴我們。
神竟然能夠在一夜之間。
能夠攪動當時雅蘭王的軍營。
讓所有的軍隊倉皇而逃。
把所有的食物都留在軍營裡面。
第二天一大早以色列人發現。
雅蘭軍隊全部走光了。
食物全在軍營裡面。
大家怎麼樣。
就搶著去拿食物。
你飢餓了就搶。
那個軍長也想拿食物。
他又很惡想。
沒想到就在過程當中。
他被眾人踐踏而死。
他真的親眼看見。
他卻自己吃不到。
弟兄姊妹我告訴你。
今天當神應許而做。
恢復工作的時候。
無論我們多麼難以想像。
無論現今的環境有多麼不可能。
我告訴你當神應許要做的事情的時候。
神所能成就遠超過我們所能想像。
Amen。
所以第一個我們一定要。
在這個恢復的季節。
求神恢復的恩典領導。
第二件事情。
這也是來建造的時刻。
跟你們說這是一個來建造的時刻。
在聖經當中我們看見。
神常常藉著聖殿的建造。
來恢復他榮耀的同在。
在摩西的時代。
神吩咐他要設立葬墓。
而當神的葬墓被建立起來的時候。
神的榮耀就像雲彩一樣。
充滿在他們中間。
在索羅納時代。
神吩咐他要建造聖殿。
當聖殿建造起來的時候。
神的榮耀也再次像雲彩一樣。
充滿在聖殿當中。
弟兄姊妹我深深的相信。
神在這個恢復的季節當中。
吩咐我們要一同建造Shakina Glory。
我相信也是有神命定的計劃。
神就是要在這樣一個恢復的季節當中。
要讓他榮耀的同在。
藉著Shakina Glory的建殿計劃。
再一次降臨在我們中間。
正如他所應許的。
你知道這次我去華盛頓DC。
再次見到Mike和Cindy Jacobs他們夫婦。
我就再次想到在二十週年的時候。
神藉著Mike Jacobs。
向我們教會所發出的預言。
我還記得其實。
那次當他來的時候。
他根本不知道我們教會有Shakina Glory的建殿計劃。
所以當神對他說。
你去這個教會對他們說。
If you build it, I will fill it with my glory。
如果你們建造這個聖殿。
我將要用我的榮耀充滿這個聖殿。
他第一個反應就是說。
他們不是有聖殿了嗎。
他們還要再建呢。
他完全不知道這回事情。
但神很清楚把這句話放在他的心中。
我還記得他們下飛機之後。
師母跟我就帶他們夫妻去吃飯。
在吃飯的時候。
Mike就對Cindy說。
Cindy你還沒有講話以前讓我先講。
因為平常Cindy把所有話都講完。
她都沒得講。
他說我一定要先講。
因為神有話對我說。
他就對我說。
神要我告訴你。
如果你把這個聖殿建造起來。
我要用我的榮耀充滿這殿。
我告訴你從那個時刻開始。
我就一直抓住這句話繼續向前走。
說真的這些日子來Shakina Glory建殿計劃。
不是沒有遇見各樣的難處。
可是這句話一直是給我前進的動力。
因為我知道神你不會說謊。
而且你也不能夠說謊。
你所說的必要成就。
第二點你知道很多人說。
劉牧師你是個有信心的人。
其實我告訴你。
我的信心是建立在一個非常簡單的觀念上。
你從來沒想到過可能。
我的信心是建立在聖經所說的一句話。
我們的神必不自說謊。
就這麼簡單一句話。
我告訴你無論擺在我們面前多少的難處。
就從一千五百萬到一千九百萬。
但神所應許他自一定要成就。
想想看弟兄姊妹。
當這個聖殿完成之後。
你當時何等榮美的光景想到過沒有。
我現在明白為什麼神要人為他建造聖殿的原因。
因為我告訴你。
世界上的人都是憑眼見的。
你告訴他上帝他不相信你。
可是必須要人開車經過101。
他看見這個榮美的聖殿被建造起來。
他就不能夠不將榮耀歸給真神。
而且我也深深的相信。
神把我們安置在這個地方。
是有特別的原因的。
你知道在我們教會101的對面。
在Scott Avenue上。
就有一個灣區最大的回教文化中心嗎。
他們發展的非常的快速。
以前他們只買了一塊地。
現在甚至周圍的幾個office的complex。
通通被他們買下來。
上次Santa Clara City Government市政規劃委員會。
他們告訴我。
他們已經批准了回教中心的一個建造計畫。
他們已經計畫要在我們101的對面。
建造一個全灣區最大的回教Mosque回教寺廟。
我們看見幾個禮拜前有個童工來告訴我。
他們公司有個同事。
每個禮拜五中午都是去那裡禱告。
你知道每個禮拜五中午。
有多少回教男人聚集在那裡禱告嗎。
超過一千人。
我的意思沒有要跟他們來比較。
我只是要告訴你弟兄姊妹。
神把我們放在這個地方是神命定的心意的。
神要我們在這個土地上為祂名的緣故。
要建造一個聖殿來高舉祂自己的聖名。
讓祂帶著最大的榮耀。
弟兄姊這的確是個建造的時刻。
要藉著Shakina Glory神要恢復祂榮耀的作為來。
就求神幫助我們抓住這樣的時機。
同心合意一同來建造並且完成這個聖殿。
Amen。
最後第三。
我們也看見這是經歷突破的時刻。
跟你們說這是經歷突破的時刻。
在約爾蘇第二章二十三節裡面。
這裡說喜安的名你們要快樂。
為耶華你們的神歡喜。
因為祂賜給你合一的秋雨。
為你們降下甘霖。
就是秋雨春雨與先前一樣。
這裡說當神要做恢復的工作的時候。
祂會降下甘霖在我們中間。
可見得在恢復以前。
我們的光景好像乾旱之地一樣。
當乾旱的時候土地是硬的。
多少時候我們人的心在神面前。
也是何等剛硬不是嗎。
人生的際遇一點沒有使我們更加聰明有智慧。
也沒有。
我發現多少人生的際遇反而使我們的心越來越剛硬。
當乾旱的時候土地也是貧瘠的。
長不出任何東西。
結不出任何果子來。
多少時候我們看見我們自己的生活。
不也是這樣嗎苦多於樂。
我們缺乏喜樂沒有忍耐。
更是活不出耶穌基督的愛。
多少時候我們只是靠著天然的生活命來。
過一個基督徒的生活。
難怪很多時候我們在一種burn out的光景當中。
但這裡應許我們說當神開始做恢復工作。
祂要降下甘霖在我們中間。
就是秋雨春雨。
換句話說一個新的屬靈季節就要開始了。
就像今天亞特穆斯帶著第一首詩歌說。
屬靈的冬天已經過去了。
在冬天的時候你怎麼樣做都看不見任何的果效。
但現在屬靈的春天要將要來臨了。
你要開始重新來撒種。
你必要看見收成。
突破的恩典就要降臨在你我的身上。
我最記得David Connolly Stacey講到什麼是恩典。
我非常喜歡他的定義。
恩典就是以前你覺得很難的事情。
現在變得很容易了。
當神恢復的這個季節來到的時候。
神的恩典要降臨。
以前你覺得很難做不到的。
可是現在變得很容易了。
Hallelujah。
當神恢復的季節來到的時候。
神要賜給你這種突破的恩典。
讓你手中所做的這些工作。
你要看見它的果效。
Amen。
所以你要準備好。
要領受這個突破的恩高。
因為在新的一年裡面。
神要帶領你進入新的領域當中。
Amen。
今天讓我再次說改變。
是在人生當中不可避免的事實。
但在改變當中最重要一件事是什麼。
是要明白你現在所處的時機。
這是面對改變最重要一件事情。
而在正確的時機做正確的事情。
永遠是你人生致勝的關鍵。
我再次說。
正確的時機做正確的事情。
永遠是你人生致勝的關鍵。
今天我們是處在神一個恢復的季節當中。
我們就要求神幫助我們。
抓住時機。
向主呼求恢復的恩典。
同心合意建造神的聖殿。
我們就必然能夠經歷神的突破。
而帶來翻轉的神蹟在我們身上。
Amen。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你們獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
我們看見一個新的季節要開始了。
你要在我們中間做翻轉的工作。
而且你應許我們說。
仇敵過去所吞吃的。
主你要重新補還在我們身上。
你要我們多吃而且得以飽足。
滿有喜樂。
滿有力量。
我們讚美你。
我們感謝你。
今天讓我們能夠抓住你的應許。
抓住現今的時機。
讓我們真的求你恢復的恩典降臨。
讓我們領受這樣突破的恩告。
能夠在這樣一個世代裡面。
我們真是能夠經歷你翻轉的神蹟在我們中間。
謝謝我們主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
