(主席)提醒大家平安。
(群眾)平安。
(主席)多謝施班主愛激勵我們。
(主席)我們在聽的時候。
(主席)看著上面十字架的一個冠冕。
(主席)如果我們的主在掌權的話。
(主席)我們不會再懼怕。
(主席)感謝主。
(主席)今天我們一起思想。
(主席)剛才我們所讀的聖經。
(主席)我們在崇拜裡面。
(主席)來看哥林多前書的第九章。
(主席)我請大家打開聖經。
(主席)哥林多前書的第九章。
(主席)如果是唐用聖經的話。
(主席)是聖經裡面的一七一七頁。
(主席)一千七百一十七頁。
(主席)我們剛才讀的第十二節。
(主席)開始讀到最後。
(主席)但是今天我想和大家一起看。
(主席)整個哥林多前書的第九章。
(主席)哥林多前書第九章。
(主席)我們可以這樣形容。
(主席)保羅寫哥林多前書第九章的時候。
(主席)是很激的。
(主席)有人數過。
(主席)他用了十八個問號。
(主席)來表達他自己那種心情的激盪。
(主席)和澎湃。
(主席)因為他要去。
(主席)分辨一個很重要的立場和做法。
(主席)一會兒我再說說是什麼做法。
(主席)不過另外一樣東西我想留意。
(主席)和大家一起思想的。
(主席)哥林多前書是保羅在二千年前寫的。
(主席)是不是。
(主席)但是其實他很in的。
(主席)不單很激。
(主席)變成很in的。
(主席)很現代的。
(主席)那怎麼現代呢。
(主席)如果你看二十一世紀。
(主席)我們現在這個世界。
(主席)如果我們要選一些。
(主席)叫做經常常用的關鍵字的時候。
(主席)你看報紙。
(主席)你聽話。
(主席)你可以在很多的場合裡面。
(主席)甚至在報告新聞。
(主席)時常聽見的是有兩個字眼。
(主席)一個就是自由。
(主席)是不是。
(主席)大家說自由嘛現在。
(主席)第二個呢。
(主席)是說權利。
(主席)是不是。
(主席)喂有沒有留意呢。
(主席)這張聖經裡面就是在說這兩樣東西。
(主席)你說是不是很現代。
(主席)自由權利十八節十九節。
(主席)可以說是整個第九章裡面的核心。
(主席)第十八節說。
(主席)那我的賞賜是什麼呢。
(主席)我傳福音的時候。
(主席)叫人免費得著福音。
(主席)這樣我就沒有用過傳福音。
(主席)可以享有的權利。
(主席)是不是。
(主席)很現代的說話。
(主席)其實權利這個字呢。
(主席)在第九章裡面不斷地出現的。
(主席)由第一節開始就一直說下去。
(主席)到最後都是說到權利。
(主席)還有接著十九節。
(主席)我雖然自由。
(主席)兩節裡面就說了我們二十一世紀。
(主席)現在我們最流行的兩個字眼。
(主席)自由和權利。
(主席)OK。
(主席)那我們說。
(主席)第三個當然是。
(主席)二十一世紀的一個常用的關鍵字。
(主席)就是利潤。
(主席)拿到盡的利潤。
(主席)這個其實呢。
(主席)如果你研究學術的。
(主席)你就知道這個就是資本主義的精神。
(主席)自由、權利。
(主席)盡量拿到盡的利潤。
(主席)這個就是資本主義。
(主席)也是我們現代世界裡面。
(主席)每天生活裡面周圍的人。
(主席)所公認的立場。
(主席)還有應該有的態度。
(主席)不過我想今天再說的。
(主席)你看完這段聖經。
(主席)保羅不是停在二十一世紀更厲害。
(主席)如果用一些比較。
(主席)是更加前衛一點的說法。
(主席)這個叫後現代。
(主席)保羅說自由、權利。
(主席)是今天你和我都時常說的。
(主席)周圍的人都說的。
(主席)但是我們作為基督徒。
(主席)保羅起碼從我給你的立場。
(主席)我想告訴你。
(主席)我要跨過這個自由、權利。
(主席)去做什麼。
(主席)去做一樣。
(主席)是周圍的人沒有做的。
(主席)而成為我們基督徒的標誌。
(主席)就是可以做而不做的。
(主席)祝福。
(主席)可以做而不做的。
(主席)祝福。
(主席)現在是一月。
(主席)2017年。
(主席)新年的時候。
(主席)送個揮春給大家。
(主席)可以做而不做的祝福。
(主席)我們基督徒要有。
(主席)什麼叫可以做而不做的祝福。
(主席)我說完再說。
(主席)說到你記得為止。
(主席)我覺得整個第九章。
(主席)想說這件事。
(主席)什麼叫可以做而不做的祝福。
(主席)保羅說。
(主席)我有自由。
(主席)我有權利。
(主席)就像你和我一樣。
(主席)不過我不做。
(主席)找苦泥生。
(主席)我不拿這個權利。
(主席)沒什麼好搞。
(主席)不是。
(主席)因為我可以有。
(主席)而我不做。
(主席)我可以做。
(主席)我不去拿。
(主席)是因為有祝福。
(主席)一會兒我們看他的祝福是什麼。
(主席)那保羅有什麼權利呢。
(主席)在聖經裡面。
(主席)簡單你看見有三方面的權利。
(主席)如果我們從第一節開始。
(主席)讀下去的話。
(主席)看完它。
(主席)這三個權利其實。
(主席)在保羅來說和所有人一樣。
(主席)是天經地義的。
(主席)你不要以為是錯的。
(主席)第一保羅第一節。
(主席)一開始已經說了第四節。
(主席)難道我沒有吃喝的權利嗎。
(主席)難道我沒有吃喝的權利嗎。
(主席)我吃。
(主席)我喝。
(主席)我生活。
(主席)這是天經地義的。
(主席)這是人人都有的權利。
(主席)這是第一點。
(主席)接著第五節再說。
(主席)難道我不可以像彼得。
(主席)好像耶穌的兄弟。
(主席)這裡他說的是雅各。
(主席)帶著妻子往來。
(主席)就是說。
(主席)別人有太太。
(主席)我也可以有。
(主席)別人每一個人都有。
(主席)對不對。
(主席)雅各有。
(主席)保羅說彼得也有。
(主席)我也可以有。
(主席)對不對。
(主席)我有我自己選擇。
(主席)我生活的權利。
(主席)我可以選擇建立家庭。
(主席)娶妻有沒有錯。
(主席)沒有錯。
(主席)對不對。
(主席)對不對。
(主席)當然可以。
(主席)第三個權利。
(主席)特別和保羅有關。
(主席)他花了最多時間辯論。
(主席)就是我傳福音。
(主席)是我的職責。
(主席)我傳福音。
(主席)是神對我的呼召。
(主席)但是我傳福音。
(主席)都可以靠福音養生。
(主席)我去傳道。
(主席)我花了大部分左右的時間。
(主席)去做神的工作。
(主席)那時候我怎麼生活。
(主席)我有什麼收入。
(主席)別人給錢我。
(主席)我就去天經第二。
(主席)對不對。
(主席)這是一個很合理的回報。
(主席)而當時保羅這樣說。
(主席)也不過分。
(主席)所以保羅說得很清楚。
(主席)過分嗎?不過分的。
(主席)我做福音的工作。
(主席)譬如像當時很多的哲學家。
(主席)很多的職責一樣。
(主席)有人去專職講學。
(主席)別人就給錢他去講學。
(主席)他這叫Sophist。
(主席)當時很多智慧人。
(主席)保羅說我也可以這樣。
(主席)你請我去講道。
(主席)你就給我錢。
(主席)我不要多。
(主席)不過我也要生活。
(主席)我拿了時間去講道。
(主席)我要坐船去走路。
(主席)我還要生活。
(主席)所以我去講道。
(主席)我去做傳教的工作。
(主席)而我得到應該有的酬報。
(主席)這是合理回報。
(主席)又或者。
(主席)當時有另外一個做法。
(主席)他們資助一些人。
(主席)做一些有意義的工作。
(主席)如果我保羅做這個傳科目的工作。
(主席)我花了所有的時間。
(主席)做這個建立教會傳科目的工作的時候。
(主席)有些富裕的弟兄姊妹。
(主席)他們有愛心。
(主席)他們供應我吃。
(主席)供應我住。
(主席)這都是天經地義。
(主席)合理回報。
(主席)又或者在這段聖經裡面。
(主席)保羅特別想強調的。
(主席)就是我可以。
(主席)不需要靠福音養生。
(主席)有些弟兄姊妹。
(主席)他們願意。
(主席)讓我能夠。
(主席)去侍奉的時候。
(主席)是可以放下我自己的煩惱。
(主席)和擔憂。
(主席)所以無論如何。
(主席)保羅說。
(主席)我做這個福音的工作。
(主席)然後。
(主席)我因為這個福音的工作。
(主席)的付出而有所收入。
(主席)是合理的回報。
(主席)所以這三件事。
(主席)今天你和我周圍都時常聽見的。
(主席)時常聽見的。
(主席)人人都有權利吃喝。
(主席)我有選擇。
(主席)自己生活的權利。
(主席)我可以娶妻可以不娶妻。
(主席)可以建立家庭和其他人一樣。
(主席)第三。
(主席)合理的回報。
(主席)我付出,有人給我錢養我。
(主席)這個是合理的。
(主席)這個就是。
(主席)保羅很強調和說清楚。
(主席)這個就是我的權利。
(主席)我也有自由去選擇。
(主席)不過最重要。
(主席)當然今天我們不只是說這些。
(主席)接著我們再說更重要的。
(主席)保羅說但是我沒有用到這些東西。
(主席)我就是不用這些東西。
(主席)這句話在十二節。
(主席)很有意思。
(主席)我們一開始讀的時候還記得。
(主席)如果別人在身上享有這種權利。
(主席)我也可以享有的。
(主席)對不對。
(主席)接著那句。
(主席)言而我沒有用過這種權利。
(主席)這個就是我們今天的主題。
(主席)保羅說我沒有用。
(主席)這些權利是沒有錯的。
(主席)結婚有什麼錯。
(主席)沒有錯。
(主席)很愛主的。
(主席)但我沒有結婚。
(主席)這個沒有結婚有很多不同的解釋。
(主席)可能保羅的太太過世。
(主席)總之到他寫這段聖經的時候。
(主席)他沒有太太。
(主席)他沒有再結婚。
(主席)總而言之保羅說。
(主席)我沒有用到這個權利。
(主席)不是表示我不可以。
(主席)不過我沒有用這種權利。
(主席)去建立我的家庭。
(主席)保羅提出了他的理由。
(主席)他說我覺得心裡面有一個感動。
(主席)我覺得這樣。
(主席)我可以更加專一的時間。
(主席)去付出給神。
(主席)所以我就不考慮再結婚。
(主席)或者不考慮有太太。
(主席)還有剛才說的。
(主席)合理回報。
(主席)愛傳福音。
(主席)人支持我。
(主席)我可以收回錢。
(主席)這個是沒有錯的。
(主席)你不要說我使賄。
(主席)在福音裡面都是這樣說。
(主席)舊約裡面都是這樣說。
(主席)公積的食宮殿裡面的祭物。
(主席)這些都是合理的。
(主席)不是使賄的。
(主席)不過。
(主席)最重要這一句。
(主席)不過我可以做。
(主席)可以拿,但是我沒有拿到。
(主席)我沒有要別人供應我。
(主席)我自己去織帳篷。
(主席)我自己去努力做工作。
(主席)辛苦嗎?當然辛苦了。
(主席)在傳道那種忙碌的生活。
(主席)和那種心的壓力。
(主席)他仍然去做事。
(主席)去養自己。
(主席)保羅說。
(主席)這就是我的生活的原則。
(主席)這個生活的原則。
(主席)是一個後現代的生活原則。
(主席)因為現代人個個都講權利。
(主席)個個都講自由的時候。
(主席)保羅說我可以有,但是我可以不要。
(主席)為什麼保羅不要。
(主席)這個就重要了。
(主席)保羅為什麼不要。
(主席)可以做。
(主席)而不做。
(主席)因為保羅相信。
(主席)有這個祝福。
(主席)有什麼祝福。
(主席)在聖經裡面。
(主席)我覺得起碼我有兩方面。
(主席)看到的祝福。
(主席)第一。
(主席)可以做而不做的祝福。
(主席)是祝福了其他人。
(主席)可以做而不做的祝福。
(主席)是祝福了自己。
(主席)我們看看聖經裡面。
(主席)保羅怎麼說。
(主席)首先祝福其他人。
(主席)這個很清楚了,今天我們讀的金句。
(主席)和我們核心的經文。
(主席)就是第23節。
(主席)我所作的一切都是為了福音的緣故。
(主席)好讓我與別人。
(主席)同享福音的好處。
(主席)講了好幾次了。
(主席)我沒有用這些權利,為什麼。
(主席)第12節,免得我們。
(主席)破壞了基督的福音。
(主席)很清楚了,保羅在這裡。
(主席)就是說我這樣做。
(主席)我可以有權利,我沒有要。
(主席)我可以有自由,但是我放下。
(主席)我可以做,但是不做。
(主席)因為我知道這樣的結果。
(主席)會帶來其他人的祝福。
(主席)其他人是什麼?是福音的好處。
(主席)那什麼叫福音的好處呢?。
(主席)你帶給其他人福音的好處。
(主席)以至保羅這樣過日子呢?。
(主席)什麼叫福音的好處呢?。
(主席)這句話好像很簡單。
(主席)但是你想一想不是很容易。
(主席)保羅他自己。
(主席)可以做而不做。
(主席)他相信能夠。
(主席)令到其他人和他一起。
(主席)享受到福音的好處。
(主席)為了其他人能夠享受福音的好處。
(主席)還有他曾經提過。
(主席)他可以免費的,不用錢的。
(主席)享受這種福音的好處。
(主席)那究竟想說些什麼呢?。
(主席)我不知道有沒有想過。
(主席)我想了很久。
(主席)一起思想。
(主席)什麼叫福音的好處。
(主席)那和保羅這樣放下。
(主席)自己的權利有什麼共同點呢?。
(主席)我相信最合理的解釋。
(主席)是保羅想到。
(主席)是的,我有權利。
(主席)不過現在我不用這些權利。
(主席)它特別在哪裡呢?。
(主席)就好像福音一樣。
(主席)就好像神的救恩的福音一樣。
(主席)我要讓人。
(主席)起碼一點點。
(主席)在我保羅的生活態度。
(主席)和見證上。
(主席)以身作則。
(主席)讓人看到福音的味道。
(主席)這個福音的味道起碼第一樣。
(主席)就是恩典。
(主席)恩典和什麼相對呢?。
(主席)和交易相對。
(主席)恩典的意思就是說。
(主席)本來你不值得有的,我給你。
(主席)這個叫恩典。
(主席)我記得不知道什麼時候。
(主席)我們去超級市場。
(主席)買肉,買罐頭。
(主席)買菜,推著車。
(主席)去收銀員那裡,收銀員幫你算完。
(主席)之後,三百五十二元。
(主席)三百五十二元給他。
(主席)他就給你那些貨。
(主席)他不會說謝謝你的恩典。
(主席)這叫什麼典?這叫交易。
(主席)你給貨,我給錢。
(主席)這叫交易。
(主席)不過如果你說你沒錢了。
(主席)你又肚餓了,在這三藍樓。
(主席)快十二點了,他們關門了。
(主席)你去到那裡拿著兩個麵包。
(主席)我沒錢,但是我肚子很餓。
(主席)我真的很想吃。
(主席)那個收銀員看到你。
(主席)哎呀,快要收盤了。
(主席)你又這樣。
(主席)好吧好吧,你不用給錢了。
(主席)我自己去給你。
(主席)那個就是恩典。
(主席)福音那個恩典的意思就是。
(主席)你根本不配有的。
(主席)我給多一點給你。
(主席)我本來可以賺錢的。
(主席)我本來可以用福音養生的。
(主席)我為什麼不可以?。
(主席)我講到那些人願意給錢我,為什麼我不要?。
(主席)保羅說我這樣的時候。
(主席)我覺得這樣可以讓周圍的人。
(主席)看到一點點什麼叫做福音。
(主席)是白白的。
(主席)是過於我付出的。
(主席)福音不是一個交易。
(主席)因為我們永遠都付不起給神。
(主席)所以保羅說。
(主席)如果是這樣的話。
(主席)或者我這樣做。
(主席)可以有這種。
(主席)稍微讓人在生命。
(主席)這樣的做法裡面。
(主席)看到福音的味道。
(主席)當然我相信這是他核心所講的東西。
(主席)但我相信可以再延展。
(主席)當我們去想想。
(主席)基督徒實在是跟其他人不同的。
(主席)我相信今天最大的危機。
(主席)就是我們基督徒在外面。
(主席)世界裡面。
(主席)發覺別人跟你和他們沒什麼不同。
(主席)一樣講權利。
(主席)一樣講自由。
(主席)一樣講他拿到盡的利潤。
(主席)講清楚。
(主席)我想告訴你。
(主席)這是沒有錯的。
(主席)在現在的社會裡面每個人都是這樣做。
(主席)但基督徒就是可以不這樣做。
(主席)你明白我說什麼嗎。
(主席)保羅說我是可以這樣做。
(主席)不過就是不敢這樣做。
(主席)為什麼呢?。
(主席)這時候別人在我的生命裡面就看到了。
(主席)我不是時時都不敢這樣做。
(主席)到底你們有沒有一個立志。
(主席)在2017年裡面嘗試經歷一下這種恩典。
(主席)有沒有試過有一次。
(主席)我就是為了福音的緣故。
(主席)我就是可以有的東西。
(主席)本來我是老闆。
(主席)我就是謙卑行不行。
(主席)我是老闆,你是下屬。
(主席)為什麼我要這樣對你。
(主席)為什麼要低聲下氣找你。
(主席)我又不用靠你。
(主席)是的,你不用靠他,你不用低聲下氣。
(主席)你的地位比他高。
(主席)不過你可不可以因為你可以做而不做的謙卑。
(主席)這位弟兄,這位朋友。
(主席)講幾句謙卑的話。
(主席)為什麼,因為神都是這樣降卑的嘛。
(主席)我們的神,宇宙的主宰。
(主席)來到這個地球,這樣降卑。
(主席)你不可以降卑嗎。
(主席)你還講什麼權利,神跟你講權利的時候。
(主席)我們全死了。
(主席)是不是,他為什麼要來這個世界。
(主席)他欠你的嗎,欠我的嗎。
(主席)沒有啊。
(主席)所以你不要說我欠他的。
(主席)我為什麼要理他,你沒有啊。
(主席)我欠他,不過你是不是可以去跟他聊天。
(主席)是不是你要等他跟你聊天才跟他說。
(主席)不是的嘛。
(主席)他不理你,你也可以走過去跟他說。
(主席)因為這就是神的做法,這就是福音。
(主席)你明白嗎。
(主席)這是福音。
(主席)能不能夠在這樣的情況下。
(主席)讓你的生命像保羅那樣,我彰顯多一點福音。
(主席)讓人能夠見到福音的好處。
(主席)是啊,這些錢是你的。
(主席)你怎麼花怎麼用。
(主席)這是天經地義的。
(主席)這是你的權利,這是你的自由。
(主席)沒錯的。
(主席)但你說我就是不去多一次旅行。
(主席)我就是拿這些錢去奉獻。
(主席)去做神的工作。
(主席)拿出來,行不行。
(主席)這就是福音。
(主席)這才是福音。
(主席)這不是消費主義的原則。
(主席)沒有回報的。
(主席)拿出來的錢,不過有祝福。
(主席)祝福了這個福音。
(主席)讓福音在你的生命裡彰顯出來。
(主席)因為神都是這樣犧牲的。
(主席)神是白白犧牲給你的。
(主席)如果你明白這個道理的時候。
(主席)有沒有人在你的生命裡。
(主席)看到這些白白犧牲的影像。
(主席)保羅說我讓人看到這個福音在我的生命裡。
(主席)是真的不同了。
(主席)這個時候,讓人看到這個福音的好處。
(主席)那個特色。
(主席)那種味道在我保羅身上顯出來的時候。
(主席)我就可以做,我不做。
(主席)我有權利,我可以不要。
(主席)我有自由,我可以讓自己被克制。
(主席)頂姐妹。
(主席)我們有沒有這樣的膽量。
(主席)好像保羅那樣,在2017年。
(主席)我們試一下。
(主席)試一下一兩次告訴自己。
(主席)是啊,我可以做,不過我不做。
(主席)我可以拿,不過我不拿。
(主席)是因為為了福音的緣故。
(主席)讓我自己看到。
(主席)這個福音在我的生命裡是有效的。
(主席)是有果效的,是有改變的。
(主席)不是跟人一樣的。
(主席)好不好。
(主席)我不是要大家每次都是這樣做。
(主席)每次都吃虧。
(主席)不過你如果整個2017年都沒試過。
(主席)慢慢你開始發覺。
(主席)原來你所做的,做人的原則。
(主席)跟你周圍的同事,跟你老闆。
(主席)跟你周圍的人,跟你報紙所說的。
(主席)電台所說的完全一樣的話。
(主席)我告訴你。
(主席)你就不明白保羅所說的。
(主席)是一種祝福,一種你沒經歷過的祝福。
(主席)就是祝福其他人。
(主席)讓其他人在你生命當中。
(主席)看到福音的好處。
(主席)福音是什麼,與別不同。
(主席)不過當然另外一件事。
(主席)如果我們從一個比較高層次的角度去看。
(主席)保羅說。
(主席)我可以做,但是不做。
(主席)的祝福。
(主席)也是祝福了我自己。
(主席)帶來我自己的祝福。
(主席)有什麼祝福呢。
(主席)不是為了祝福保羅而這麼做。
(主席)不過結果是帶來祝福的。
(主席)如果你看這段聖經。
(主席)第九章。
(主席)我看到有兩方面的祝福。
(主席)保羅說。
(主席)當我可以做,而不做的時候。
(主席)帶來對我自己也有祝福。
(主席)第一個祝福是什麼呢。
(主席)十六十七節。
(主席)十六十七節。
(主席)十六十七節說。
(主席)我傳福音圓滿可誇。
(主席)我不能不傳。
(主席)如果不傳福音我就有禍了。
(主席)如果我甘心做這件事。
(主席)我有賞賜,即使不甘心。
(主席)這責任是職責還是。
(主席)託付我了。
(主席)我有一種託付神。
(主席)託付的職責的責任感。
(主席)當保羅或者一個人。
(主席)他有一次。
(主席)他可以有的權利。
(主席)他決定。
(主席)他不用這個權利的時候。
(主席)當然有一個原因,有一個動機。
(主席)第一個動機就是說。
(主席)因為我知道。
(主席)我是神所託付給我。
(主席)我有的責任感。
(主席)我對什麼人。
(主席)要做什麼人。
(主席)改變我自己。
(主席)雖然那些和我很不同。
(主席)但我可以遷就,我可以去做。
(主席)為什麼?。
(主席)因為我知道我有的責任。
(主席)我某某人。
(主席)我保羅的人生。
(主席)是神託付給我的。
(主席)不是我。
(主席)說了算的人生。
(主席)所以神託付給我的。
(主席)就好像我是一個僕人。
(主席)大家都知道聖經裡面所說的託付。
(主席)他交託給我。
(主席)保羅說這個生活是他交託給我的。
(主席)這個職責是他交託給我的。
(主席)這個使命是他交託給我的。
(主席)所以為了這個使命的緣故。
(主席)我為什麼要問我的權利在哪裡?。
(主席)我沒有權利怎麼做?。
(主席)保羅說我有權這麼做,不過我不做。
(主席)我不要這些,因為我只不過是。
(主席)託付給我的。
(主席)我是僕人,我不是主人。
(主席)我不是我生命的主人。
(主席)所以有一種託付的生命的感覺的人。
(主席)他開始就和。
(主席)其他人的生活。
(主席)和那種的原則是有不同的標準的。
(主席)不要以為一件事是你的。
(主席)我多辛苦捱回來。
(主席)這份生意是我的,為什麼錢要拿出來?。
(主席)你這樣說的時候就是西人的想法。
(主席)基督徒的想法。
(主席)福音的想法。
(主席)或者保羅的想法。
(主席)就是這些錢是我辛辛苦苦賺回來的。
(主席)不過是神交託給我管的。
(主席)我為什麼不可以拿出來?。
(主席)拿出來是沒有回報的。
(主席)如果我拿出來去那樣東西。
(主席)投資那樣東西,或者去旅行。
(主席)不知道多爽。
(主席)是有回報的,不過我拿出來就是一點回報都沒有。
(主席)我就給了福音的工作。
(主席)或者我侍奉了,我奉獻了出來的時候。
(主席)為什麼要這樣做?。
(主席)是神交託給我的。
(主席)頂招你明白嗎?。
(主席)是神交託給我的。
(主席)我們今天在神的面前。
(主席)我們有沒有在人生的路上。
(主席)有一些這樣的。
(主席)價值的新的選取?。
(主席)你不要以為你兒子讀書那麼厲害。
(主席)是你教出來的。
(主席)我的兒子不用怎麼教他。
(主席)讀得那麼好。
(主席)你已經撿到了。
(主席)天掉下來給你的。
(主席)有多少父母跟你一樣教快。
(主席)你兒子多頑皮。
(主席)是你的功勞。
(主席)這個生命是神交託給你的。
(主席)你就不要這樣。
(主席)拿他來浪費生命。
(主席)是不是?。
(主席)你有多厲害。
(主席)你不是主人,你是僕人。
(主席)是神交託給你的。
(主席)謙謙卑卑的在神的面前。
(主席)感謝主這個兒子。
(主席)竟然可以那麼乖的時候。
(主席)好好地我將這個弟弟奉獻給你。
(主席)讓他尊敬我們的主。
(主席)然後過一生跟隨神的生命。
(主席)你明白嗎?。
(主席)是神交託的。
(主席)本來這條命是神交託給我的。
(主席)那我自己拿出來。
(主席)我用。
(主席)或者不用。
(主席)都不是我管的。
(主席)所以我就可以在這樣的原則下。
(主席)我為了福音的緣故。
(主席)我不娶妻。
(主席)我為了福音的緣故。
(主席)別人給錢我,我不要。
(主席)我自己去織帳篷。
(主席)那麼傻也有?不傻。
(主席)這個是祝福。
(主席)因為那些不明白這個道理的人是做不到的。
(主席)做到的人就知道什麼叫託付的生命。
(主席)生命是託付的。
(主席)還有另外一個。
(主席)也是很有意思的。
(主席)第二個的祝福。
(主席)就是二十四節到二十七節最後幾節。
(主席)二十四節到二十七節最後幾節。
(主席)保羅很明顯。
(主席)用了運動。
(主席)就是比賽。
(主席)希臘羅馬的社會。
(主席)是一個很大的事件。
(主席)每兩年一次。
(主席)如果你看歷史就知道。
(主席)在哥倫多。
(主席)每兩年一次的全運會。
(主席)是很重要的。
(主席)聲稱是奧林匹克以外。
(主席)最大的一個運動會。
(主席)很重要的一個運動會。
(主席)所以保羅一說的時候。
(主席)讀者個個都明白。
(主席)說的是運動會二十四節。
(主席)二十五、二十六、二十七。
(主席)這個運動會的精神是什麼呢?。
(主席)我們簡單看看就知道。
(主席)第一。
(主席)他說在場上賽跑。
(主席)每個人都跑,但只有一個人贏。
(主席)這裡不是在說保羅。
(主席)這裡是贏人。
(主席)不是,保羅也不會是。
(主席)更加我們剛才說過。
(主席)不像我們現今的消費商業社會。
(主席)全部都在說贏人。
(主席)拿到盡利潤。
(主席)你做不到,我要贏他。
(主席)不是,這裡想說什麼呢?。
(主席)很多人跑。
(主席)當然有跑贏,有跑輸。
(主席)我要跑贏那個。
(主席)為什麼呢?我盡我自己全力。
(主席)拿出最好的東西出來。
(主席)我向著那個贏的目標。
(主席)不是想得到什麼。
(主席)打敗其他人。
(主席)而是我對自己的要求。
(主席)做到最好為止。
(主席)拿出最好的東西出來。
(主席)不是不停地跑。
(主席)不是,我要做到最好。
(主席)接著二十五節。
(主席)還有。
(主席)二十七節。
(主席)都說到要克制自己。
(主席)這個不需要說了。
(主席)一個好的運動員。
(主席)要好好的訓練自己。
(主席)下個月比賽了。
(主席)這個月對著食物。
(主席)想不想吃?。
(主席)可不可以吃?。
(主席)可以,誰限制你?。
(主席)不過我不吃。
(主席)吃了一口,嘩,真的很好吃。
(主席)最喜歡吃的那樣東西。
(主席)我很久沒吃過。
(主席)不過下個月運動,我吃一口。
(主席)嘩,剩下一大塊。
(主席)要扔掉,很浪費。
(主席)沒辦法。
(主席)為了這個目標,我克制自己。
(主席)有一個目標而克制自己。
(主席)不是人不給你吃。
(主席)不是你吃不起。
(主席)不是你沒錢。
(主席)你有錢你吃得起,人家沒阻止你。
(主席)不過你自己要求自己,我不吃。
(主席)這個就是那種生命。
(主席)為什麼你可以這樣做?。
(主席)你是要運動你的目標。
(主席)所以最重要的一節。
(主席)我自己很喜歡的第26節。
(主席)所以我奔跑不是沒目標。
(主席)我鬥拳不是打空氣。
(主席)這裡說到他有一個目標。
(主席)如果簡單用我們比較現代一點。
(主席)或者熟齡一點的字眼來說。
(主席)這種是一種枯燥的意識。
(主席)我的生命是神。
(主席)枯燥我。
(主席)我不是要應付。
(主席)周圍所發生的事。
(主席)應付經濟。
(主席)應付老闆。
(主席)我每天都在勞碌。
(主席)我不知道2017年。
(主席)我希望我們再不像以前那樣。
(主席)或者像頂姐妹那樣。
(主席)就是說我們的生活裡面。
(主席)我奔跑但是沒目標。
(主席)其實是在形容我們。
(主席)很多人今天在社會。
(主席)看到你周圍甚至可能你自己。
(主席)你奔跑沒目標。
(主席)你打拳但是打空氣。
(主席)打到渾身汗但是打空氣。
(主席)衝這裡衝那裡。
(主席)你明白我說什麼了。
(主席)不是說運動員說我們每天的生活。
(主席)我們每天在鬥拳。
(主席)但是打空氣。
(主席)2017年。
(主席)可不可以我們像保羅一樣。
(主席)我們因為生命。
(主席)有個呼召。
(主席)我們告訴自己。
(主席)我努力。
(主席)是有個方向。
(主席)我知道我為了什麼而努力。
(主席)我鬥拳。
(主席)我打打打用盡。
(主席)筋疲力竭冒汗。
(主席)我不是打空氣的。
(主席)沒有目標的人就會打空氣。
(主席)有目標的人是不會打空氣的。
(主席)沒有目標的人。
(主席)奔跑是沒有方向的。
(主席)有目標的人奔跑是有方向的。
(主席)但是你知不知道2017年。
(主席)在你的生命裡面神給了你什麼方向。
(主席)保羅我知道。
(主席)為了福音的緣故所以我好像運動員一樣。
(主席)我可以吃我不吃。
(主席)我可以嘆我不嘆。
(主席)我可以娶妻我不娶。
(主席)我可以接受別人的錢。
(主席)我生活得安安樂樂。
(主席)我不用花那麼多時間還要織帳篷。
(主席)我不織。
(主席)是因為知道愛是一個枯燥的生命。
(主席)我黑己。
(主席)我去。
(主席)我拿出我最好的東西。
(主席)是因為我是有一個。
(主席)枯燥的人生。
(主席)我們都相信。
(主席)保羅也相信。
(主席)每一個生命。
(主席)每一年在神那裡。
(主席)一定有祂的意思。
(主席)你知不知道2017年神想你做什麼。
(主席)到你如果知道神想你做什麼。
(主席)你都說嘩。
(主席)不要那麼偉大我又不是特朗普。
(主席)要搞到全世界都反轉。
(主席)我不用。
(主席)你不用做。
(主席)你不用做美國總統。
(主席)就在你的生命裡面。
(主席)做什麼。
(主席)但這件事我自己在。
(主席)十年前。
(主席)開始特別去提醒我自己。
(主席)我下個月就65歲。
(主席)我和北宣家一樣那麼大年紀。
(主席)大家知道。
(主席)北宣家生日我就生日。
(主席)十年前。
(主席)可能大家知道。
(主席)十年前有一個很偶然的機會。
(主席)在人來看很偶然的機會。
(主席)我就去驗身。
(主席)驗身其實都不是我要驗的。
(主席)因為我其實一直有驗著。
(主席)人家說是不是很詳細就不是。
(主席)那時候精神又好。
(主席)沒事。
(主席)一直驗著血樣樣都很正常。
(主席)就夠了。
(主席)那次我太太。
(主席)那次剛剛暑假回來香港。
(主席)她有個好朋友在香港。
(主席)她就提議說。
(主席)我想去泰國驗身。
(主席)泰國曼谷有些醫院。
(主席)是挺好的很便宜的。
(主席)水準都很高的。
(主席)不過她的英文就一般般。
(主席)所以我太太就幫她打電話去。
(主席)那邊預約安排那些。
(主席)於是最後就說。
(主席)好啦不如大家一起去玩幾天。
(主席)我去驗身你們陪我去。
(主席)陪了兩天去泰國玩。
(主席)休息一下反正在暑假。
(主席)於是就說好啊。
(主席)於是我們夫婦就陪著我太太。
(主席)各位我太太的朋友。
(主席)就去驗身。
(主席)去到那裡發覺。
(主席)嘩真的挺好的。
(主席)那些醫院都挺棒的。
(主席)收費很便宜的。
(主席)那我們就說好啦。
(主席)我們幫你安排。
(主席)我幫你溝通。
(主席)你就進去驗身。
(主席)就進去坐下。
(主席)突然間我朋友就說。
(主席)不如這樣吧。
(主席)你整個早上就等我。
(主席)你們也去驗吧這麼便宜。
(主席)我說我請你們。
(主席)我說不用了不至於做到這樣。
(主席)於是我倆就說。
(主席)不如好了都去驗吧。
(主席)你知不知道驗出來。
(主席)我太太的朋友什麼事都沒有。
(主席)我太太什麼事都沒有我有事。
(主席)我的心臟一跑步。
(主席)嘩那個心臟醫生。
(主席)那個泰國的心臟醫生說你很不行。
(主席)你那個。
(主席)你知道有個波。
(主席)有個攝波器繩出來。
(主席)那個紀錄很不規律。
(主席)你的心血倒流有問題。
(主席)突然間他就說。
(主席)你不行了你馬上要做手術。
(主席)我說泰國做手術我不知道是什麼。
(主席)我馬上回香港做。
(主席)於是我馬上第二天就回香港。
(主席)找一個很好的弟兄的心臟科醫生。
(主席)事實上我幾個禮拜前。
(主席)在一個婚姻晚餐裡面見到這位弟兄。
(主席)年紀大了很多。
(主席)但是很愛主很資深。
(主席)一個心臟科的弟兄。
(主席)所以我第一句話你救我一條命。
(主席)因為他一看就說嘩。
(主席)七八成的血管你塞了。
(主席)我說沒理由的我又沒痛。
(主席)我的血一直膽固醇很正常。
(主席)他說這種是因為你的遺傳。
(主席)你的肝是消化不了的。
(主席)所以膽固醇別人沒事。
(主席)在你的血裡面。
(主席)這樣的成分是沒事的。
(主席)但是你有這麼多就積這麼多在血管裡面。
(主席)所以積到八成。
(主席)一塞你就會痛。
(主席)一痛你就會死的。
(主席)是不用痛的。
(主席)我說這樣啊。
(主席)我們去武漢講完學。
(主席)我回來做手術。
(主席)因為我定了有兩個禮拜的時間。
(主席)去武漢大學那裡講。
(主席)我最記得弟兄看著我。
(主席)我們去就不用回來了。
(主席)這麼嚴重。
(主席)真的。
(主席)初初說有兩條心臟的血管。
(主席)很嚴重的。
(主席)道館進去的時候。
(主席)發覺有四個。
(主席)終於通了四個。
(主席)我現在裡面有四樣東西。
(主席)叫波仔。
(主席)那些支架。
(主席)十年。
(主席)不過那次出院之後我想到一件事。
(主席)為什麼神要告訴我。
(主席)應該死的。
(主席)不死。
(主席)當然有些事要做。
(主席)是不是要留我的命在這裡。
(主席)不然上去見他不是很好。
(主席)好得無比。
(主席)所以十年前我告訴自己。
(主席)如果我有一天沒死。
(主席)我知道神一定有事要我。
(主席)我一定要問究竟你想我做什麼。
(主席)我就好好地過日子。
(主席)由那時候開始。
(主席)標準真的不同了。
(主席)有些可以做的事我不做。
(主席)有些有權利的事我不要。
(主席)我不敢跟保羅比。
(主席)但頂尖會你能不能夠這樣做。
(主席)我知道新青頭這樣說是很壞的。
(主席)如果今年年底你還沒死的話。
(主席)很刻薄。
(主席)這麼壞。
(主席)是啊。
(主席)我又不怕說這些。
(主席)我告訴自己究竟這一年神想我做什麼。
(主席)我做不做到。
(主席)會不會因為那個呼召。
(主席)我的生命。
(主席)可以做的事我不做。
(主席)我可以吃的我不吃。
(主席)我可以消費的我不消費。
(主席)我可以有的自由我不用。
(主席)好不好。
(主席)我為了福音的緣故。
(主席)為了神給我這個呼召的生命。
(主席)教託的生命。
(主席)我去過一種不一樣的標準的人生。
(主席)這個就是可以做而不做的祝福。
(主席)你知不知道。
(主席)因為有了這個祝福生命變得有意思。
(主席)你發覺過了一年之後。
(主席)如果你能夠這樣的時候。
(主席)你發覺你對得起自己對得起神。
(主席)說神啊我知道。
(主席)我稍微夠膽跟你講。
(主席)今年我沒有鬥權像打空氣一樣。
(主席)我沒有打空氣。
(主席)今年我有方向我的人生。
(主席)因為我知道我走去哪裡。
(主席)頂姐妹在新年的時候。
(主席)2017年我就送這個揮春給大家。
(主席)是保羅的揮春。
(主席)不是我 因為我沒有資格送任何東西。
(主席)拿聖經的說話送給大家。
(主席)好像保羅一樣。
(主席)是的 你有權利 你有自由。
(主席)不過能不能夠在這一年裡面。
(主席)你有一次 有幾次。
(主席)你有經歷到 體會到。
(主席)告訴自己 我可以做 但我不做。
(主席)因為我有使命。
(主席)因為我被呼召。
(主席)因為我有責任。
(主席)因為我為了別人看到。
(主席)福音在我身上 好像福音一樣。
(主席)這樣的時候 人家得到福音的好處。
(主席)這些都是美麗的祝福。
(主席)既然是這樣的時候。
(主席)我們就可以跨越這個資本主義的社會。
(主席)跨越這個商業和消費的文化。
(主席)和我們周圍的人。
(主席)成為一個很強烈的對比。
(主席)這個就是基督徒和不是基督徒的分別。
(主席)好不好。
(主席)好 我們一起祈禱。
(主席)我們的主 我們的神 我們謝謝你。
(主席)你讓保羅有這種豪氣。
(主席)我們知道這個豪氣的背後。
(主席)因為是你的愛的激勵 主讓我們多謝你。
(主席)我們知道這種愛同樣激勵著我們。
(主席)求主將這段聖經。
(主席)保羅這種心態。
(主席)放在我們每一個弟兄姊妹的心中。
(主席)讓我們在這個。
(主席)在逐流的社會裏面。
(主席)周圍的人都是這樣看的時候。
(主席)讓我們能夠活出。
(主席)有你自己不一樣的標準。
(主席)主讓我們知道這個其實是一個祝福。
(主席)我們很想要這個祝福。
(主席)求主就這樣思想提醒我們。
(主席)奉主名祈禱。
(主席)Amen。
