有一位男士一連三日去參加了一個報道會。
到第三日的晚上。
講完他呼籲去決志的時候。
他一向都無動於衷。
竟然走到台前。
表示他願意去接受耶穌基督。
成為他生命的主宰。
他的朋友很開心。
就很想知道。
到底過去三日。
他有什麼體會領受呢?。
他就回應。
他說今日我所以會被打動。
最主要的原因。
不是因為牧師講道的內容。
也不是因為教堂裡優美的琴聲歌聲所感動。
到底什麼打動了你的心呢?。
他的朋友很好奇問他。
我在今晚來這個聚會之前。
經過我的鄰居。
他默默來幫助一個受傷的人。
他是神志不清。
原來那個傷者平日在村裡。
都是欺負我這個鄰居。
這一幕讓我看了很感動。
我知道我的鄰居是一個基督徒。
因此我被他這一份行動打動了我的心。
原來真正令這個男士感動的關鍵因素。
不是因為講道、詩歌。
而是一個鄰居他愛心的見證。
他寬恕這個曾經欺負他的人。
竟然幫助他。
信仰最可貴。
不是我們講多少、聽多少、唱多少詩歌。
信仰可貴的地方。
就是我們能夠活出多少。
能夠實踐多少神的心意。
不能夠成為生活的信仰。
不是一個真正的信仰。
我們想一想。
我們能不能夠在生活當中。
讓別人體會這個信仰的寶貴地方。
我們有沒有見證神的愛心。
祂的寬恕、樂觀、良善、溫柔等等。
報導詩歌開拓教會是一種宣教的方式。
但在生活中。
我們能夠用我們的生命去影響身邊的人。
是另一種的宣教。
在生活當中。
你是否在見證神自己呢?。
宣教工作不單單是去到異鄉很遠的地方。
也在乎我們在自己的崗位裏。
是否活出這個信仰。
如果你在辦公室工作。
你也可以成為你同事的一個宣教士。
如果你是教學。
你也可以影響學生或其他教職員。
你有朋友同學。
同樣都可以成為他們的宣教士。
我們剛才讀的經文。
講到耶穌在不同的地方進行教導、醫治。
祂原本在加伯隆服侍。
所以很多人在重重圍著祂。
祂看得出祂們只是想看更多的神蹟奇事。
無心付上代價做祂的門徒。
所以耶穌要遠離這班人。
坐船去到加里里海的對岸。
繼續祂的工作。
這裡提到許多人。
原來這些人都是很多還沒有真正決心。
來跟隨耶穌的人。
他們只是聽到耶穌有醫病的能力。
祂的教導。
他們很好奇耶穌有什麼神蹟奇事。
主吩咐道道那邊去。
瑪太強調耶穌的權柄。
祂吩咐去到加里里的對岸。
離開原來很多人的地方。
接著有兩個作門徒的人。
想跟隨主。
在十八節。
有一個文士來對他說。
夫子,你無論往那裡去。
我要跟從你。
有一個文士來到瑪太第一次去描述。
有一位文士來到耶穌的跟前。
我們不太知道這個文士。
為什麼要去跟從耶穌。
聖經沒有說那個原因。
他口裡說。
夫子,你無論往那裡去。
我要跟從你。
可見他都是很誠懇、很有心。
夫子是一個教師。
有他這個文士聽了耶穌的教導。
也看到他所行的神蹟。
知道主是一個有權柄的人。
所以他很想跟從祂。
他說,你無論往那裡去。
表示祂都是沒有保留、願意。
主去哪裡,我就跟到哪裡。
有沒有一些人我們很想跟著祂呢?。
在我們的生命當中。
祂去哪裡,我會跟到祂去哪裡。
表示祂願意向耶穌毀身。
當然,他不知道耶穌將會被釘在十字架上。
他心裡很期待君王,這位拯救者。
耶穌說,狐狸有洞,天空的飛鏈有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
藉著這個比喻。
耶穌讓文士去知道。
耶穌自己其實是需要四處漂泊。
狐狸有洞,天空的飛鏈有窩。
都是很自然。
但是跟隨耶穌就沒有這個固定的居所。
沒有這個保證。
人子是說到耶穌在世上服侍這個卑微的身份。
是當時作主門徒一個要付上的代價。
馬太藉著這個事情向我們宣告。
作主門徒的要求就好像耶穌一樣。
居無定所,他沒有特權或者是享受。
主叫我們去那裡,我們就跟著去那裡。
這個也是作門徒一個信服的態度。
跟隨主不容易。
居無定所。
可能我們大家都未有這些經驗。
跟隨耶穌可能會失去一些聲譽。
有時都聽到人說。
那些人沒什麼能力去跟隨主。
自己幫不到自己,所以要靠耶穌。
或者我們會失去一些友誼。
在我們朋輩當中也有很多微信。
也許有時都會因為我們價值觀的不同。
慢慢大家的關係都疏遠了。
跟隨主我們要放下一些不好的陋習。
喝酒、賭博等等,跟隨主好像要求都挺高。
原來作為基督徒的價值是更高。
是我們對永恆的一個投資。
這個報酬真是難以想像。
在今年1月9日至12日。
我有機會去粉嶺補血淨園退休。
星期一的下午進入營地。
導師對我們說。
我們有三本書。
第一本是大自然的書。
第二本是聖經。
第三本是你個人的經歷。
下午有一個多小時。
我們有空間來營地看看花草樹木。
一個大自然的脈觀。
很感恩在營裏看到不同的植物。
我也拍了幾張照片跟大家分享。
大家可以看一看。
我特別拍了植物的花蕊。
看到神的創造是很美麗的。
你看到這些葉的中間有條芯。
第二張是未開芯的第二張。
看到黃色很小的花仔已經開了。
繼續。
平時我們看聖誕樹是矮矮的。
這棵是高過人的。
第二張看到它的花蕊。
我不知道大家平時有沒有看過一棵聖誕花。
也是很美麗的。
有六枝。
下一張。
這些我相信多數人都會見過。
你看它有紫色的鬚。
一盤花其實不是很高大。
但你看到神的創造是很精妙。
我們平時也看過。
但未必這麼細心去看神的創造。
下一張。
我們看看這個花。
有些撐出來就開了。
下一張。
放大一點。
其實原來這個小球仔。
差不多像那些繡球花的縮小版。
它小小一枝。
下一張你看到它全開的時候。
原來它也可以是一個花球裡邊。
有些黃色有些是紅橙色的。
很特別。
應該是這麼多。
看到神創造的奇妙。
到第二天早上十號。
我們六點半有早操。
導師和我們一起去讀詩篇十六篇。
每人讀一節。
我們連續讀了七八次這篇詩篇。
經文是重覆記。
印在我們的內心裡邊。
我讀了好幾次。
都是十六篇的第三節。
「論道世上的聖文。
他們又美又善。
是我最喜悅的」。
「論道世上的聖文。
他們又美又善。
是我最喜悅的」。
我們信靠主的人。
就是屬於主的兒女。
原來我們是神最喜悅的。
重重覆覆地來到。
體會到神話語的寶貴。
這節經文都是讓自己很感恩。
很興奮。
原來神是愛。
很喜悅我們。
每一個屬於祂的子民。
是多麼有福的英雄。
剛才我們看到一小束的花。
花蕊。
這些植物。
主給它美麗的裝飾。
何況我們每一個屬於神的子民。
這個讓自己體會到。
神同在。
神的提醒。
那份的甘甜。
祂話語的甘甜。
對自己的肯定。
其實已經夠了。
有主對自己的肯定。
在營裡有時都忍不住。
看電話、WhatsApp、通訊。
其實導師提醒我們盡量少看。
看了不要回應。
發覺自己有時間中好似。
平時習慣了。
間中看一看。
覺得自己在那段安靜的時間。
不太專注。
不夠專心。
要和主一起。
這也是對自己的提醒。
有一個學習。
學習更加專注和主一起。
不要理會其他東西。
不要去依賴那麼多別人對自己的肯定。
主的肯定是更加重要。
我們每一天怎樣用自己的時間。
都是反映我們和主的關係是怎樣。
我們樂不樂意。
真是以主為一個優先。
有沒有首先撥一些時間和神一起。
我們都可以檢視一下。
自己和神的關係是怎樣。
在《馬太八章》的二十一節提到。
有另一個門徒。
不是剛才提到的文士。
他稱耶穌為主。
可以是一個尊敬的稱號。
或者真是接納了主。
在他生命當中的主權。
如果他已經是門徒。
就是去承認耶穌是他生命的主。
如果我們決意去跟隨耶穌。
我們在日常生活當中。
都會有作門徒這個心智。
願意去表達自己是跟隨主。
他說「容我先回去埋葬我的父親」。
不知道這句說話是真話。
還是一個推託的說話。
如果是真的。
這個請求都是合情合理。
埋葬死人是猶太教當中。
視為一個愛的行動。
耶穌沒有接受他的藉口。
因為耶穌的回應顯示。
「任憑死人埋葬他們的死人」。
第一個死人是一個眾數。
就是說那些靈命已死的人。
不是跟隨神的人。
第二個真是死了的人。
就是讓那些不是跟隨神的人。
去埋葬這些死人。
另一個解釋。
就是按當時猶太人他們的習俗。
爸爸仍然在生。
兒子都是陪著父親一起的生活。
所以有一個俗語說。
「我要先埋葬我的父親」。
所以第二位的表達。
意思是給他時間回家。
跟爸爸一起。
盡他的孝道。
按當時的律法除了神之外。
孝敬父母是兒子最大的責任。
也顯示了耶穌對門徒的要求。
就是愛他多過愛父母。
在《馬太福音》的十章三十七節說到。
「愛父母過於愛我的。
不配作我的門徒。
愛兒女過於愛我的。
不配作我的門徒」。
主夫召我們不要。
因為成為他的門徒。
可以期望追求到安恕的生活。
我們應該是愛父母、愛家庭。
但這不會成為我們只顧著個人利益的藉口。
不去服侍神。
這是對主一個毀心。
願意真心跟隨主。
不要因為其他事情令我們分心。
不去跟隨主。
作主的門徒不可以因為其他事。
令我們將主放在次要的位置。
就是要我們思想作門徒要付上的代價。
在至親和基督之間做一個抉擇。
強調跟隨耶穌比家庭的關係來得重要。
因為耶穌知道自己和門徒的時間在一起不是很多。
所以呼籲門徒珍惜和他一起。
跟隨他。
願意背起犧牲的十字架。
來跟隨主、忠心為主作見證。
如果我們自私怕死。
或者家人反對的時候去畏縮。
可能我們不敢來到神的面前。
結果拒絕去跟隨耶穌。
可能我們得不到神給我們永恆的祝福。
如果你的家人反對你回教會。
你會怎樣做?。
你敢不敢繼續來?。
當然你說我也是成年人。
家人反對我也有自己的主見。
但有時為了和家人保持一個好一點的關係。
可能我們也會相就。
記得十幾年前有一位中學生。
來到我們教會的加勒團。
這位姐妹說其實她是靜靜來的。
原來父母不想她回教會。
她的老師帶她來鼓勵她來。
到今時今日她仍然在我們教會。
她已經結婚。
丈夫和兩個孩子都是一起回來教會。
敬拜神。
去領受神同的恩典和祝福。
我們看到跟隨主也是不簡單。
要付上代價。
耶穌在二十三節說。
她上了船。
門徒就跟著她上船。
跟著的門徒有幾個都是漁夫。
都是有經驗。
相信他們坐的船都是一艘漁船。
這個船艙頗大。
可以容納耶穌和十二個門徒。
其實加利利海頗特別,不大。
有夜一公里長,十一公里闊,四十五公尺深。
但是風暴可以突而其來。
從四圍三千多呎高的黑門山上吹來。
之前沒有任何跡象。
當時門徒遇到大風浪。
如果有大風浪可以將浪打到六公尺高。
門徒就在這個險境當中。
他們曾經親眼看過主行很多神蹟奇事。
他們都是有經驗的水手。
但體會到這場風暴的危險性。
但他們不知道耶穌有控制大自然的能力。
所以都很恐懼。
立即叫醒耶穌,耶穌竟然睡著。
可能耶穌都是之前很疲倦。
祂說「主啊,救我們,我們沒命了」。
這是門徒的呼求。
叫耶穌救他們脫離當時這個危險。
主耶穌首先提醒他們。
「你們這些小信的人為何膽怯呢?」。
耶穌提醒他們,原來他們的信心很微小。
接著耶穌就起來。
叱吒風,巨浪,大風浪立刻停滯。
波浪和洶湧都平靜下來。
表明了耶穌是能夠克服大自然的主宰。
祂一出聲,海水雖然翻騰。
可以立時靜下來。
祂是一位宇宙的主。
當時門徒看到都是很稀奇。
他們曾經見過耶穌去醫病。
為人趕出污櫃。
但第一次見到耶穌這樣去平靜風浪。
門徒的小信比起《馬達方》第八章。
五至十三節提到一位外邦人的伯夫長。
他有一份信心。
伯夫長是羅馬軍隊當中統領一百個士兵。
這個伯夫長的信心令到耶穌驚訝。
「主啊,祢到我卸下來。
我不敢當,只要祢說一句話。
我這僕人就必好了」。
這個外族的伯夫長很真誠的信心。
是令到很多虛有其表的猶太宗教領袖汗顏。
在八章十節。
耶穌聽見伯夫長的話稀奇。
對跟從的人說。
「我實在告訴你們。
這麼大的信心就是在以色列中。
我有沒有遇見過主說:從東從西將有許多人來。
在天國裡與阿伯拉罕以撒瓦各一同坐直。
唯有本國的子民。
竟被趕到外邊黑暗裡去。
在那裡必要哀哭切此了」。
耶穌告訴群眾。
很多披戴宗教外衣的猶太人。
將會被驅出於天國的門外。
因為他們缺乏信心。
頑固守著自己的宗教傳統。
沒有接受基督和祂帶來新的信息。
同樣我們如果缺乏信心去跟隨神。
去倚靠祂的時候。
都可能被主摒棄於天國門外。
在七章的耶一節。
「凡稱呼我主呀主呀的人。
不能都進天國。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去」。
主是要求跟隨祂的門徒。
對祂委身、盡忠。
以祂成為我們生命的中心。
因為跟隨主會帶來艱難。
拒絕甚至是犧牲。
所以主叫我們計算一下代價。
才去跟隨祂。
在美國之前有一位總統。
叫做布希。
他有一句名言。
「我們不求與我們的力量相等的任務。
乃是求與我們的任務相等的力量」。
施以洛他說。
一位台灣的信徒。
「我的本性相當謹慎、保守。
善於預先估計自己內在的資源。
評估自己的優勢、精力。
再決定應該做些什麼事。
不應該做些什麼事」。
從某個角度來看。
或許這是一個優點。
的確在我成長的過程中懂得量力而為。
總是讓我能夠集中精力。
去將某些應該做的事做好。
也讓我總不至一敗塗地。
隨著年紀的增長。
越來越多的事情開始在生命當中。
我的身份越來越多元。
越來越忙碌。
時間也越來越覺得不夠用。
很多朋友覺得我。
所以能夠兼顧寫書、醫學院的教職。
醫院治療師和博士生這四個身份。
必定是擅長於去管理我的時間。
或許我在某方面有天賦。
能夠幫我處理好這個雙重的角色。
其實這些的推測都不對的。
論年紀 我都不算是大。
論能力 我的能力根本都是普通。
憑心而論以我個人的資質條件。
近年來我所做的很多事情。
實在是超過我的力量所能。
我所以能夠在旁人眼中看來。
可以兼顧很多的身份。
能夠同時做很多不同性質的事。
是因為我改變了過去量力而為的態度。
我告訴自己。
如果我繼續秉持量力而為的生活觀。
我不可以成就下父神的器皿。
我嘗試一個新的功課。
就是量因而為。
就是因點的因。
我們能夠做多少事情。
不是關乎我們自己有多少的實力。
而是在乎神給我有多少的因點。
如果我們常常用自己有限的實力。
去衡量自己做到哪些不做到哪些。
這個都是限制了神。
如果我們能夠用上帝的無限的因點。
來衡量自己應該做的事情。
我們的生命必會有很多的驚喜和感動。
你期待自己能夠被上帝使用嗎?。
如果神在你內心是感動你做一些事情。
千萬不要量力而為。
只會令到你心怯。
你應該量因而為。
如果這些事情真是上帝要你去做。
即使這個目標對你來說是很大。
神也會賜下足夠的因點。
讓你可以達成這個目標。
這裡提醒我們不是量力而為。
是按著神的因點來與神同功。
我們作為主的門徒。
主要求我們跟隨祂、信服祂。
願意過漂泊居無定所的生活。
愛祂過於我們的父母、家庭。
我們都會經歷一些風暴、危險。
但需要有信心去跟隨主。
信得過主會帶我們經過這些風暴。
我們一起禱告吧。
親愛的主,多謝祢給我們的教導、提醒。
讓我們知道我們不是靠自己去生活。
更加重要是依靠祢的因點、祢的大能。
與祢一起同功、張眼體會祢的美善。
讓我們的生命被祢更新、建立。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名,阿門。
