提供姐妹平安。
很高興可以跟大家一起敬拜神。
今天我們講的題目叫奧秘。
在分享奧秘之前我想問大家一個問題。
大家曾經有沒有特別是小孩子問你們一個問題。
為什麼人會有兩個耳朵。
為什麼人會有兩個耳朵。
你會怎麼回答他呢。
原來一個耳朵的時候。
假設我們是一個耳朵的時候。
我們原來是分辨不到聲音是從哪個方向來的。
如果我們閉上眼睛看不到的話。
看不到那個物件或那個聲音會從哪個地方來的。
如果兩個耳朵因為我分在頭的兩側。
然後聲音來的時候因為有距離的差別。
所以傳到我們腦袋裡面就有一個差別的距離。
所以我們會知道聲音大概是從左邊來的。
右邊來的前面來的後邊來的。
所以很奇妙對不對。
為什麼兩個耳朵兩個眼睛但嘴巴只有一個。
這是一個奧秘嗎。
其實奧秘奇妙的事情還有很多。
比如說大家看到這個照片上面。
是一頭狼或者一隻狗我不知道。
在一個結冰的湖面上面。
那我們知道地球上很多的物質是熱脹冷縮。
熱脹冷縮熱的時候溫度高的時候就膨脹。
冷的時候就縮小。
但是水有一個很特別的特性。
它是反膨脹。
就是越冷的時候當它變成冰的時候。
它的體積是大了還是小了。
大了對不對。
大了有個什麼效果呢。
就變成冰浮在上面。
它的比原來的水的密度小對不對。
浮在上面。
那我們想一下如果冰的密度比水還大的話。
它會沉下去會發生什麼問題。
會發生什麼問題。
如果冬天來的時候水都往下沉了。
水下面所有的生物都給那些冰壓住了。
越壓越死就密起來就沒有生活的空間了。
那我們想這很奇妙。
為什麼這個冰跟其他的物質。
這個特性有不一樣的地方。
我們不能完全從科學的角度來解釋背後的原因。
我們說這算不算是奧秘呢。
但是如果我們回到聖經。
我們從創造的角度來看的時候。
這是造物主的一個特別的心思。
他獨具匠心這樣做了一個。
我們這樣生活上的一些的事情。
奧秘在我們現在看來。
現在的那個用語的話。
我們會表達是一些世人所不能理解的東西。
或者說深奧莫測的秘密。
都不知道是什麼東西來的。
但是如果回到聖經。
聖經所說的奧秘。
無論是說到舊約裡面的希伯來文的奧秘。
或者新約裡面希臘文的奧秘。
通常是指到過去沒有人知道屬於隱秘的事情。
但到了一定的時候。
是神特意把這個的真理。
這個的所謂的奧秘解釋出來。
讓人去明白。
所以聖經裡面講的奧秘其實已經是明白的。
不是說還不明白。
只是說以前不明白。
但現在藉著神 藉著聖靈 藉著先知。
藉著以前的使徒已經向我們啟示了。
不再是隱藏的。
所以今天的經文我們在讀的時候。
也會讀到奧秘兩個字。
所以講到奧秘 神的奧秘是什麼呢。
我們從待會的經文。
我們會慢慢的發洩 慢慢的具體的看。
這一段的聖經裡面講到奧秘是哪個方向。
從中我們也會學習到三個非常寶貴的功課。
三個非常寶貴的功課。
上個星期我們已經從哥羅西書的第一章。
前半部分有李全道給我們講解了相關的信息。
今天進入第一章的下半部分。
哥羅西是土耳其東南面的一個小鎮。
公元前大概六十年的時候就因為一個大地震。
地震完之後就變成了一個廢區。
從此之後這個城市沒有人在居住了。
所以你現在去哥羅西的話。
會看到一堆的廢墟。
只是觀光的 沒有城市沒有人在那邊居住了。
那保羅有沒有去過哥羅西這個地方。
其實保羅從來沒有去過哥羅西這個地方。
只是他的一個愛徒 以巴佛聽了他福音的信息。
信了主 然後去到哥羅西這個地方建立了教會。
但建立完教會之後。
他看到教會萌生的祝福越來越多。
第一章前面講到不斷的結果跟增長。
所以以巴佛就把這個消息告訴保羅。
然後保羅就知道這個教會的情況。
但是保羅會發現當時整個現在土耳其。
當時叫小亞細亞的地方。
會發生一個異端的思潮。
就是一個混合異教的信仰。
在裡面會對基督的信仰有很多的衝擊。
影響著當時的一些年輕的信徒。
那我們看看它有哪幾方面的一個特點。
首先第一個就是他們否認耶穌的神性。
他們不覺得耶穌是神。
還有包括耶穌是超越萬有這個屬性。
另外他們是重視猶太的律法跟規定。
比如說到割禮。
他們覺得割禮是非常重要的。
另外他們很特別的一點就是主張敬拜天使。
我們知道舊約聖經教我們不要敬拜天使。
敬拜的只有耶和華神。
但是他們說敬拜天使。
後面兩個就是更加的。
我們現在有些的信仰宗派也會有。
強調神秘主義只是向某些被揀選的群體揭露的。
就是說你到某個層面某個階段的時候。
你才會知道這些神秘的知識。
一般人是不允許知道的。
知道這些神秘知識你就可以得救了。
就可以有一不一樣的身份。
他們也會有一個禁慾主義的傾向。
所以一系列是整合為他們信仰的一個內容。
但是說他是屬於哪個的派別很難說。
是一個捆綑性的一個異教的信仰。
所以保羅針對他們這樣的一個異端的思潮。
就在這一段聖經裡面。
主要就是針對基督是誰這個問題展開了一個對話。
基督到底是誰呢。
從15節到29節裡面。
保羅就告訴他們基督是怎麼樣一個的身份。
當然是有針對性的。
就針對這個異教的一個思潮。
比如說第一部分講到他是創造者是教會的頭。
很重要的兩部分。
一個是創造者一個是教會頭。
從創造開始到另外一個階段。
就是建立教會之前。
他怎麼樣在十字架上面承繼救恩。
以至於教會成立。
萬有中他是居首位的。
第二部分就講到他是通過十架的虎爛。
使人跟神和好。
和好這個概念非常重要。
在這段聖經裡面。
最後第三部分就是說。
他不單止自己工作。
而且使用他的僕人。
這裡說的僕人就保羅。
保羅當然他不只使用保羅。
保羅是一個代表。
保羅是作為福音奧秘的管家。
甚至透過受苦向世人傳播完備的福音。
其實這完備的福音就是奧秘。
待會我們會詳細講。
所以綜合這三點就告訴大家。
耶穌是那位錯弱超然的那一位。
這個意思是什麼意思。
就是比所有的世界萬物都超然。
就是他的位置。
他的權柄都是在之上的。
所以我們看到第一部分。
首先保羅說到他是創造者。
是教會的頭。
系統神學裡面。
我們傳道人在讀書的時候。
要讀很多不同的方面。
系統神學是其中一個方面。
系統神學裡面。
一個很重要的部分就是基督論。
基督論就是說到到底基督是誰。
基督是誰他做過些什麼。
這段聖經常常用來。
我們說基督論的時候。
來講解基督是誰的。
今天大家也是涉及一些神學方面的概念。
所以這段就比較被認為是一個。
最重要的有關基督論的一段經文。
比如說15節那邊講到。
愛子斯拉看不見的神的形象。
是長子。
這是新義本的翻譯。
和本是守生的。
是一切被造物之首。
這個長子是什麼意思呢。
這裡有希臘文Potokos。
就是他的希臘文。
他裡面其實是指到。
一般長子我們會認為。
長子是不是神所生的呢。
的確有這樣的意思。
但是他背後代表的其實是指到。
耶穌基督在父神裡面。
是有個獨特的首要的地位跟權柄。
主要是偏重於指到他的地位。
而不是指到他是被生出來的意思。
因為無論是中文的翻譯。
或者英文的翻譯。
都很難表達這個意思。
但是主要是講到他地位上的超然。
而不是指到他是被生這個概念。
所以因為被生這個概念。
很容易引申到另外一個想法。
就是被創造。
那我們知道基督不是被創造出來。
因為他是一早就存在。
跟聖父、聖子、聖靈是同時。
一早就存在的。
這段經文裡面。
我們特別留意就是後面。
一切被造物之首。
其實有另外一個漢語譯本。
我覺得更好。
因為它更貼切原文。
就是說他高於一切受造之物。
這其實更貼切原文的翻譯。
那這表達其實他不屬於被造物之類。
他高於一切被造的物品。
這我想大家都比較容易理解。
那十六節裡面。
大家談到天上地下一切的。
都是本著他造的。
藉著他造的。
這表明耶穌基督。
是被父神所派創造萬物的。
他既然萬物都是他造的。
所以他對萬物有絕對的權柄。
其實也包括在高位的。
裡面講到做高位的。
現在做官的。
也包括一個很重要就是天使。
因為上面說天上的。
那邊這裡主要是指向天使。
包括天使也是他造的。
天使都要跪拜他、敬拜他。
所以這正正就是我們剛才所說的。
針對當時的捆綑一端信仰裡面的一條。
就是說他們要敬拜天使。
否定耶穌高於一切這樣的一個位置。
那十七節我們同樣看到。
他在萬有之先。
這表明另外一個基督的。
一個很重要的特性。
就是他的先存性。
先存性這個詞就好像比較抽象。
簡單來說就是說比一切被造物。
之前他已經存在的意思。
其實這裡字面意思非常容易理解。
後面甚至十八節那邊講到。
他是身體的頭。
那個身體是指到什麼?。
就指到教會的元首。
所以指到頭是身體一個很重要的部分。
或者是我們從一個刑罰的角度來看。
比較就是負面一點的刑罰的角度來看。
非常知道頭跟對生命的一個重要性。
過去死囚是用來要砍手。
如果犯了極刑的話他要砍手。
頭離開了身體。
這個生命就結束了。
但是如果有手腳的話。
手腳被砍斷的話。
這個身體只是不完全。
但是這個生命還是可以繼續的生存。
就好像這裡說到的。
基督是教會的頭。
教會裡面如果缺了某個肢體是不完全的。
但是如果基督在教會裡面沒有了基督。
那就是沒有了生命。
失去了教會的本質。
那另外我們看到這裡有一個詞是。
他是元首 元始。
其實我們看到原文其實是同樣是長子的意思。
那所以長子。
這裡是長子是形容他在一個新的創造。
那如果我們用一個比喻的方式講到。
耶穌基督成就了救恩。
創造了一個新的階段。
是一個新的創造。
那就是我們在基督裡都是新人。
如果從這個角度看。
新創造是透過基督的救恩在教會裡面實現。
所以第一次創造是在伊甸園之前。
然後創造人。
那第二次創造。
我們可以雖然不是。
未必每個人都同意這個的比喻。
但是如果你看。
如果我們重生了。
我們是一個重新被造的人。
這種新創造呢。
是透過救恩在教會裡面實現。
那讓我們反省的是。
既然基督在萬事上面都是要居所謂。
那我們需要反省我們的生命。
我們是不是什麼事情。
所有事情都是以基督為中心呢。
我們是不是所有事情都以基督為中心呢。
那我們會問自己一個問題。
我們的屬靈生命是不是在穩健的成長。
那如果沒有穩健的成長。
還是跌跌碰碰走了很多冤枉路的時候。
我們要反省我們過往的生命。
是不是還有地方沒有讓基督做守衛。
凡事以基督為中心。
其實可以體現在很多很多不同的層面。
這裡寫到比如說健康。
錢財。
我們的產業。
時間等等各方面。
那我記得那時候。
我正在認識主一段時間。
那我認識到主在我們生命當中。
非常的寶貴。
這個的一個信息之後呢。
我自己就面對我那時候還算年輕。
二十幾歲。
大家還沒有女朋友。
還沒有結婚等等。
那我就經歷一件事情。
讓我發現其實在我們的婚姻家庭裡面。
我們都需要為我們的婚姻。
我們未來的伴侶禱告。
我們需不需要。
這個伴侶是怎麼樣一個伴侶呢。
未來這個伴侶只是說。
跟我很好。
我跟他在一起很幸福。
這就夠了嗎。
還是說這裡所說的。
在我的戀愛。
在我的婚姻當中。
我都希望可以以基督為中心。
那時候我在學習這個功課的時候。
那我就放在禱告當中。
那我就禱告神說。
神你讓我怎麼樣去在這件事上。
以禮為中心呢。
那我慢慢就禱告說。
當然慢慢就有一些意念出來。
就是這個伴侶應該是一個。
清心可以敬拜神的人。
一個可以幫我一起。
可以在補足我不同的。
侍奉的一些的方面。
我有欠缺的。
他可以幫助我在那些方面。
補足我的不足。
那我想到一定程度。
神就真的帶領我。
認識我的女朋友。
後來成為我太太。
他就真的在我的生命當中。
很多地方就幫助我在。
在屬靈的侍奉上面。
有很多的補足。
比如他我在音樂方面。
可以說一竅不通。
但是他在那方面正好是。
在很多地方幫助了我。
幫我學習一些音樂。
幫我在敬拜。
音樂敬拜方面有一些的學習。
那所以我想。
這是我們可以放在神裡邊去。
仰望教託的。
我們凡事都要以基督為中心。
那還有很多方面其實。
比如說剛才。
過去幾天就是。
香港有一個新的一個。
財政預算案出來了。
那中禪很高興。
也許已經猜到了。
之前可能有75%的新奉稅。
就將會被免除。
還有一年四季都免去了猜想。
那一年下來可能你的計劃。
就多了小小的一部分錢。
那些錢你會怎麼用。
如果以基督為中心的時候。
你會想。
是我應該是怎麼樣處理這些錢。
那是用來全部去旅行。
還是用來有些的思考。
那還有我們每年有不同的假期。
我們有連假。
在工作時候連假。
那我們怎麼使用這些連假。
我們可以安排旅行。
但是是很寶貴的。
因為工作很忙。
我們需要放鬆一下。
但是我們會把這些連假抽一部分。
或者我們有一個計劃。
就是用一部分參與一些的教會的。
或者外面機構的一些宣教的活動。
讓我們也參與在神國的祀奉裡面。
去經歷神的這個真實。
這是我們很實在的。
就是我們要超鏈。
凡事都以基督為中心。
這需要我們超鏈。
那我聽說過一個已經回天家的弟兄的見證。
他在世的時候在學校裡面教書。
很長時間他都沒有使用他的連假。
據說他的連假已經有幾十天。
甚至上百天的連假沒有用。
那有一次太古城堂。
就是有一個祀奉。
就是開始了幾年。
現在已經到幾年。
每年八月一號到十號。
是有一個港九培靈會。
那我們開放這個場地。
但是我們需要有些弟兄姐妹去幫忙去做祀奉。
那比如說音響方面。
比如說詩詩等等。
那當時我們都知道是白天的祀奉。
比較困難。
白天因為很多人都上班。
那位弟兄知道這個需要之後。
他既然就是在神裡面禱告。
他想到其實教會有這樣的需要。
他就使用了他的連假。
他一放放了十天。
就回到教會當中。
希望去幫忙這個培靈會的那個服事。
但後來聽說他就是。
雖然做了這個決定。
但是後來他沒有做這個祀奉。
因為他就遇到身體上有些疾病。
就好像停了下來。
不過我很欣賞在這個弟兄的身上。
看到他這個生命的美好。
看到他真的就是在超煉。
凡事都以基督為中心。
那第一部分經文告訴我們。
基督是要為創造者。
創造宇宙萬物的主宰。
他同時也是教會的頭。
他凡事都是居所謂的。
所以我們要學習超煉。
凡事都要以基督為中心。
那進入第二部分的經文。
我們一起來讀這兩節經文好不好。
一二三 請。
因為神樂意使所有的豐盛都住在愛子裡面。
並且藉著他在十字架上所流的血。
成就了和平。
使萬有無論是地上的天上的。
都藉著他與神和好了。
使萬物無論是地上的天上的都跟他和好。
這表明了耶穌基督。
他的救贖的完整性跟全倍性。
完整了 不需要其他的途徑。
真理就是說。
耶穌基督是唯一的全倍的救贖主。
這就針對我們剛才所說的一些異端的思潮裡面說。
我需要除了要相信耶穌之外。
還要加其他的東西進去。
來補足這個救恩的不足。
所以這裡的經文也是針對。
所謂的哥羅西異端的一個錯誤的教義的一個部分。
因為他們注重。
其中一點就是注重猶太的傳統跟律法。
甚至是說代表律法的割禮。
也是一個得救的條件。
所以說基督徒需要割禮才可以得救。
很明顯跟這個真理是違背的。
這裡所說到天使。
我們知道天上不是指到天使。
因為我們知道天使。
耶穌基督的救恩不是為天使預備的。
只是為人類的預備的。
天使不是為。
那裡說的天上的不是指到那些天使。
而是指到那時候已經去世的。
在舊約裡面信靠耶和華的那些信徒。
那些信徒。
他們因為他們離世。
他們已經上到天上。
那如果我們順著剛才那個比喻說到。
耶穌的救贖工作又看成一個新的創造的時候。
而這個新的創造。
就是把人與神所隔絕的關係修補。
把人與神隔絕的關係修補。
然後使人跟神和好。
那隔絕這個的概念。
隔絕跟和好這個概念。
其實是不容易理解的。
但是當我看到一個電影就是。
Liebermauer就是德文。
中文就是一個愛的牆的意思。
他們翻譯得很好。
就是隔著柏林牆的愛戀。
戀愛或者等等。
然後這個故事是怎麼樣子。
我們知道是柏林曾經是分開東西德。
那中間有個49年的時候。
因為打仗蘇聯。
然後聯軍一邊蘇聯一邊。
然後就分開了柏林。
柏林被一個柏林圍牆隔了兩邊。
所以當時就有東德西德的百姓住在同一個城市。
但是他們不一定可以完全的相見。
就因為有個圍牆隔在中間。
那當時很特別的。
那因為經濟的緣故或政治的緣故。
西德的市民或西德的居民。
可以就通過證件可以進入東德。
但是東德基本上不可以進入西德。
就好像有一點像我們以前香港跟內地的一個情況。
香港可以辦一些證件可以進內地。
但內地的很少可以下來的。
除非有些偷渡等等。
當然就是東柏林的朋友。
他們也當時也可以通過偷渡。
他們偷渡是很特別的。
先到捷克然後再繞一個大圈才到西德柏林的地方。
雖然隔著一個圍牆。
但是他們也要這樣坐車過去。
那這個電影裡面講到的是一個特別的情況。
就是一個在他們圍牆裡面有港少。
港少有一個守衛的軍兵。
跟一個西德的女孩的一個戀愛的故事。
那因為這個西德的女孩她新搬到柏林去住。
然後她是個重學生了可以說是。
她就找了一個地方住。
就在那個圍牆港少口的旁邊的一個西德的地方。
住了一個房子在裡面住。
所以她每天打開窗戶都可以看到那個港少口。
那剛好那個守衛就在通過窗戶就跟她有個見面。
他們後來在東德地方東柏林地方就認識。
因為那個女孩很窮。
所以她希望去東德買東西然後過境回來西德用。
因為東德的東西比較便宜一點。
所以他們就戀愛了開始他們的戀愛的關係。
但是秘密警察發現他們這樣的一個舉動的時候。
就開始針對他們有一些的措施。
那後來發展到一個程度就是逼迫他們要成為一個間諜。
就是說要藍的要做一個東德的間諜。
跟這個女的來跟他假扮戀愛然後跟他有個溝通。
希望得到一些西德的一些的情況。
那發展到故事的最後的時候。
那這個西德女孩在東柏林的時候被秘密警察抓了。
因為她過期逗留然後就是犯法了然後抓了。
那警察還在車上送她正在送她去那個警察局。
結果發生一個什麼事情呢。
當天是1991年如果沒記錯1991年就是10月3號的日子。
剛好是他們東德西德有個就是談判完之後。
就是有個民主選舉談判完之後。
有個新的決定就是說把那個圍牆拆掉。
東德跟西德合併。
就是你想想那那個女孩跟著她的男朋友。
本來在開著車有警察送她去警察局的路上。
結果這個消失一同時出來。
他們開車的時候到一個地方全部塞車了。
因為人都是往西德那邊過去了。
都往西德的圍牆那個地方過去。
他們覺得很奇怪為什麼都塞住了。
問下來原來知道原來東西的已經合併了。
這樣變成什麼他們原來是犯法了。
變成是罪人對不對要坐牢。
但是因為這個消息因為這個改動。
他們不再成為罪人。
因為他們因為合併了嘛。
所以他們根本就所有的都推翻了。
所以他們的犯法的東西都不存在了。
而且他們可以跟他們的朋友。
跟他們特別是這兩位就是不同。
本來不同國家的人他們合在一起他們可以談戀愛。
他們喜悅的不得了。
就是從一個原來隔絕的關係。
恢復到一個和好的關係。
帶來給人的是非常的快樂喜樂滿足的。
這是沒有辦法用簡單的言語所能表達的。
當這圍牆倒下來的時候。
東西德的朋友就是聚在一起。
他們拿著香檳去慶祝。
當我們跟神的關係。
藉著耶穌基督的救恩得以恢復的時候。
我們應該也有那種的歡喜快樂。
因為我們知道那個隔絕。
我們跟神之間關係的那個罪已經被除去了。
就好像聖經裡面所說的。
就是神在他愛子肉身上。
藉著他的食使你們與神和好了。
為了要把你們呈現在他面前。
是聖潔的無瑕疵的無可止災的。
這裡再次說明耶穌基督的救恩是完備的。
是足夠的沒有問題了。
但是後面保羅提醒我們一個。
只是你們要持守所信的根基立定穩固。
因為惡者會不斷的攻擊神的子民。
他們的攻擊不會破壞神的救贖。
但會影響信徒的信心跟盼望。
所以保羅說你要持守所信。
不要被惡者所傷害。
那使徒或者信徒也許會受到外在的逼迫。
導致我們的信心動搖。
外在的逼迫也是很嚴重的很厲害的。
但是其實更可怕的是。
信徒會受到一個內在信仰的侵蝕跟同化。
就好像我們剛才說的。
異端的思想跟世俗的文化。
其實給信徒所帶來的傷害。
往往比在外在的逼迫的傷害帶的更大。
所以保羅要警戒我們。
要持守信心跟盼望來抵禦屬靈挑戰。
這個屬靈挑戰有外在的逼迫。
有內在的入侵。
那這兩幅圖畫是講到一些什麼的內容。
猜得到嗎。
有個小孩在滑板對不對。
然後另外一個是好像酒吧一樣的東西。
告訴大家這兩個原來是教會。
這兩個是歐洲裡面的教會。
往往歷史會給我們很多的教訓。
給我們很多的學習跟反省。
那關閉或出售一個教會。
在我們香港看來。
或者在一些地方看來是不可想像的。
但是在歐洲現在教會變成其他的場地。
這種情況是好像越來越普遍。
在英國每年就有20間的教會被關閉。
在北歐呢。
在北歐的丹麥已經有超過200間的教堂被關閉。
而在宗教改革的發源地德國呢。
至少已經有515所的教堂。
在過去10年裡面被關閉。
那越來越多的歐洲人。
宣稱自己不再相信任何的宗教。
不相信上帝的存在。
2010年的一個調查說。
歐盟27國裡面的民眾。
裡面有49%的歐洲人已經不再相信神了。
我們在想即便在過往很多的地方。
在歐洲出現了很多因為外部環境變化。
比如說壓迫、瘟疫、戰爭等等。
也不能導致揪圖的數目下降的比例有這麼高。
但是呢如今卻是這麼的情況。
那我們發現其實這一變化。
很多人都認為是因為人的心。
對神的心的一個疏離。
其實是內在的一個變化。
有人認為是人們離開教會的一個原因就是。
在歐洲社會佔據主流的一個世俗文化的一個影響。
人們貪圖享樂。
同時又深受後現代主義的一個影響就是說。
沒有絕對的真理。
他們認為沒有絕對的真理跟權威。
反權威、反真理這樣的一個潮流的影響。
使到人的心裡空虛。
然後行為放蕩就不需要信仰。
不需要基督了。
所以我們再回到這裡說。
我們要小心外在的逼迫。
但是我們更要注意有些內在入侵的一些思潮。
有些的內在的影響我們信仰價值觀的一些東西。
所以我們要持守我們的信心跟盼望。
那持守信心跟盼望很重要的兩點就是。
唯獨聖經唯獨基督。
唯獨聖經唯獨基督才是一切真理的標準。
也是我們盼望的基礎。
那超過這一切的其實我們要思想。
我們要警惕。
我們第三部分我們來看我們的經文。
耶穌基督的超然體現在第三部分。
就是祂使用祂的僕人做福音的管家。
我們一起來讀這段的經文好不好。
一二三請。
這福音已傳給了天下萬民。
我保羅也做了這福音的僕役。
現在我為你們受苦。
我覺得喜樂。
為了基督的身體。
就是為了教會。
我要在自己的肉身上補滿基督苦楚未盡之處。
那很快問一個問題。
剛才不是說耶穌基督的實價救恩已經足夠了。
為什麼這裡保羅說要補滿他的苦楚呢。
那我們要解釋這個概念。
解釋這個概念我們要看後面的經文。
我們要看後面的經文。
保羅在二十九節裡說。
他的勞苦為的是一個目的。
為的一個目的是要。
並且要那些堅持患難。
勞苦不僅靠他自己的努力。
而且是要靠著基督的能力。
在他裡面大大的運行。
二十八節就前面那邊講到。
他勞苦努力目的是為要得著每個人。
使到各個人的智慧。
各個人在基督裡面得以完成。
他為要達到這個目標。
所以他不停的辛勞的工作。
辛勞的做工。
這正正是來自於基督的一個激勵。
後面二十五到二十七節這裡更是講到。
他怎麼樣定義他宣教宣揚教導的內容。
二十六節這裡有幾個地方就講到奧秘。
其實我們今天講到的主題就是講到奧秘。
那奧秘在這裡到底是什麼意思呢。
其實奧秘。
裡面是這裡講到一個定義。
奧秘就是基督在你們裡面成就了。
得榮耀的盼望。
最後那邊是不是。
這奧秘就是基督在你們裡面成就了。
榮耀的盼望。
你們是指的什麼呢。
你們是指到信徒。
但是只是指到哥羅西的教會的弟兄姐妹。
哥羅西弟兄姐妹是指到。
是那些是外邦人為主的一個群體。
所以這裡的你們是指到外邦人。
定義就換過來講。
神的奧秘就是基督。
在外邦人心裡得到榮耀的盼望。
其實這個奧秘就指到。
這個福音的果效不單只是領導猶太人。
更是領導外邦人。
更準確的更精彩的一個描述。
就是在以佛所書三章四到六節。
我們一起來讀好不好。
你們讀了就可以知道。
我深深的明白基督的奧秘。
這奧秘在以前的世代並沒有讓世人知道。
不像現在藉著聖靈啟示了。
聖使徒可先知那樣。
這奧秘就是外邦人在基督約書裡。
藉著福音可以同做後事。
同為一體同蒙應許。
所以這奧秘是指到。
無論猶太人外邦人。
在耶穌基督的救恩裡面都成為一體了。
所以奧秘在聖經裡面。
有一個方面的定義是指到這個方面。
那這個奧秘現在被顯露出來了。
在不同的福音書裡面書卷裡面都顯示出來了。
那保羅在努力的宣揚基督。
到處的教導人。
基督的內在。
包括在猶太人猶太信徒和外邦人裡面。
還有就是榮耀的盼望得到彰顯。
所以我們知道。
剛才說到補滿基督的困難。
不是指到耶穌基督在救恩上有缺乏。
而是說要把這種救恩的價值。
延伸到更多人的身上。
而需要延伸到更多人的身上。
就是傳揚這個奧秘。
傳揚這個福音的過程當中需要受苦。
然後來補足耶穌基督十字架的救恩。
不是說他成就的救恩不完全。
而是說在傳揚這個救恩的過程當中需要受苦。
所以是補足了這方面的救恩。
所以這個是讓我們思想。
也是讓我們反思的一個問題。
就是我們在這段聖經裡面。
教導我們要忍受在傳揚福音的時候。
傳揚傳輩福音的時候。
所帶來給我們的苦難。
所帶來給我們的苦楚。
一個宣教士曾月舍曾經說過。
基督的十字架是為了挽回祭。
但是我們的十字架是為了要傳揚祂。
基督的十字架是為了挽回祭。
完成這個救恩使人跟神和好。
但是我們的十字架是為了要傳揚祂。
當然主要是傳福音的過程來說。
英國的每日郵報曾經報導。
印度人是大部分都不穿鞋的。
如果在印度裡賣鞋的話。
可能就是生意不太好。
特別是貧窮的人。
他們走在街上基本上是不穿鞋的。
因為在印度的時候夏天時很熱。
又不能殺生。
所以他沒有很多材料可以做鞋。
所以一般人都不穿鞋。
這是一個很大的背景。
有個宣教士去了印度的一些村莊裡面傳福音。
他光著腳走了一個村莊又另外一個村莊。
經歷很多的苦難。
當他走了很多路的時候。
經歷很多的沮喪的時候。
好不容易再來到一個村莊的時候。
要開口向人傳福音。
卻被人家趕出去。
不要聽這個福音。
這個信息被拒絕了。
但是他自己也嘗試另外的家庭。
最後他真的很累。
然後他躺在一棵樹下面睡著了。
精疲力盡。
但是當他醒來的時候。
發現一群人圍著他。
在他身邊。
幾乎整個村子的人都來了。
聚集要聽他說話。
那就很奇怪。
為什麼我剛才敲門去。
沒人聽。
他們竟然來圍著他問我想講什麼。
原來那個村子的領袖跟他說。
這個宣教士在睡覺的時候。
他們來觀察他。
發現他雙腳都是滿滿的。
腫腫的。
起了很多的水泡。
他們就問一個問題。
為什麼這個人會這麼受苦。
他還繼續下去。
他們想到這一定是一個聖人。
要不然的話。
他不會願意受這麼多的苦。
來繼續到這個家庭去傳福音。
所以這個佈道者。
這個傳福音的宣教士。
正正是他那雙。
就是佈滿水泡跟傷痕的雙腳。
來補滿了我們這裡所說的。
耶穌基督的患難的。
或者苦難的一個缺乏。
那我們回想我們的生命是怎麼樣子。
我們未必去到一個地方。
去做完全的宣教士。
也許不是每個人都這樣子枯燥。
但是我們想。
我們身邊還有沒有一些。
沒有信主的家人朋友同事。
領舍呢。
我們有沒有為他禱告。
我們有沒有邀請他。
去來到教會的佈道的聚會。
我們有沒有跟他分享福音。
那更進一步。
我們有沒有參加教會。
每定期開辦的一些的佈道的施工。
我們有福音佈道的出兌的日子。
那也有我們有沒有勵志。
好像剛才說的。
我們參與一些短暫的活動。
去經歷上帝的那個的真實。
所以我們思想到。
在傳揚福音的時候。
我們會受苦。
我們需要付代價。
無論是時間金錢。
甚至是我們的感受。
昨天有個姐妹跟我說。
很好。
就是很希望去。
一些像一些內地的同學傳福音。
去幫他們學廣東話。
過程當中就很開心很喜樂。
但是結束了之後。
本來很想建立一個親密的關係。
但後來就好像期望很大。
但是失望也很大。
後來發現這些同學。
好像對福音並不是很感興趣。
慢慢的就這關係不能很好的建立。
感受上我們也會受苦。
但是我們在想。
這些的苦難跟這苦楚的過程。
神要我們去忍耐。
我們還是在當中要竭力的傳揚。
傳輩的福音。
來滿足三一真神的心。
當中我們也。
我相信上帝也會給足夠的喜樂給我們。
也特別是在永恆的當中。
主會稱讚我們是一個忠心又良善的僕人。
所以今天的經文告訴我們。
耶穌是那位超然 錯弱的那一位。
就是說相對於那些異端信徒。
他們的一些的想法。
是錯誤的。
基督在萬有當中居首位。
基督藉著十加的苦難。
使人跟神和好。
最後基督也使用他的僕人。
作為福音的管家。
最後三方面的應用就告訴我們。
也要操練我們在凡事上面。
以基督為中心。
我們要持守。
面對那個屬靈挑戰的時候。
特別是內在的攻擊的時候。
我們要持守這種信心跟盼望。
我們也要在傳揚福音的時候。
忍耐這種苦難。
祈求神在當中幫助我們。
願神的話祝福大家。
