今天來自《馬太福音》。
耶穌登山顯榮的片段。
其實分別也有記載在。
《馬可福音》和《路加福音》。
或者大家也曾經聽過。
「共官福音」或者「婦女福音」這個名詞。
其實新的聖經《馬太福音》。
《馬可福音》和《路加福音》。
這三卷福音被合稱為「共官福音」。
其實他們都能夠幫助我們在不同的角度。
來認識耶穌基督。
「馬太」就好像一位猶太籍的主一學老師。
他講述耶穌其實是一位君王。
是一位以色列的君王的故事。
「馬可」就好像一位報道家。
他以卑微僕人的角度。
來述說耶穌基督的生平。
打算激發聽眾來傳福音。
而「路加」醫生。
就好像一位很有目者心腸的歷史學家。
他強調耶穌是人子。
他的文筆細緻也很感人。
每一本福音書都各有特色。
如果我們只看一本福音書的時候。
情形就好像我拿著這本聖經在大家面前。
如果...這樣吧。
這樣,拿在大家面前。
在我左手邊的會眾只能夠看到。
有一本書,紅色邊邊,什麼都沒有。
而這邊看下去就看到。
不知道,我只看到整塊都是黑色皮。
不知道是什麼書。
坐在聖壇後面的思朗和秀英。
就會看到,我看到聖經,我知道是聖經。
原來當大家在不同角度看同一樣東西的時候。
你們都會看到不同的東西。
如果我們將三個角度湊在一起看的時候。
我們才能夠看到一幅較為完整的圖畫。
所以當我們看今天耶穌登山顯榮的片段的時候。
我不打算只用馬太福音來看當時的情形。
我要用馬可和路加一起去看。
讓我們更加完整地了解當時的情況。
盼望今天上帝透過耶穌登山顯榮這個片段。
能夠帶給我們一些教導和提醒。
讓我們現在一起低頭祈禱。
主耶穌,我們很需要祢的幫助。
讓我們能夠更加了解祢。
所以我求祢賜下智慧給我們。
讓我們能夠更加明白。
更加整全地明白主祢自己登山顯榮的片段。
最後盼望祢讓聽的、說的都能夠同得益處。
我們祈禱感恩。
是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
螢光幕是馬太福音。
你們手上的是路加福音。
馬太福音第一句一開始就說「過了六天」。
究竟六天之前發生了什麼事呢?。
海傑,你不是剛剛說過共冠福音嗎?。
不如先看看其他福音書。
路加福音第一句,即是二十八節那裡。
就說「說了這些話約有八天」。
等等,為什麼是說八天呢?。
而馬太,其實再看馬可,都是寫六天。
那究竟是八天還是六天呢?。
沒錯,當我們看完三部福音書的時候。
我們都不其然地會問這個問題。
為什麼馬太、馬可是六天,而路加是八天呢?。
當我翻開《釋經》書看的時候。
原來路加醫生就計算了「說了這些話」這一天。
和計算了耶穌登山顯榮頭尾這兩天。
加起來就是八天了。
而馬太和馬可只是計算這兩天的中間那六天。
不過,隔多少天,並不是這裡的重點。
這裡的重點是為什麼三部福音書的作者。
都要將耶穌登山顯榮和六天之前發生的這件事。
「說了這些話」這件事,要拉在一起呢?。
讓我們看看六天之前究竟發生了什麼事。
在六天之前,根據《馬太福音》十六章之前一章的記載。
他說耶穌和一群門徒一起去到凱撒利亞、菲勒比這個地方。
耶穌就問那群門徒。
「那些人說我是誰?」。
那些門徒就開始議論紛紛。
「有些人說你是施洗約翰」。
「不是,有些人說你是以利亞」。
「不是,不是,不是,他們說耶穌你是尼西米」。
「或者是舊約先知的史達克」。
耶穌看到他們就問。
「那你們呢?」。
「你們覺得我是誰?」。
這個時候彼得就彈出來了。
他說「你是基督,是永生上帝的兒子」。
嘩,一百分吧。
所以耶穌就說。
「哇,約拿的兒子西門,你是有福的」。
然後就說了一堆東西。
「譬如我把天國的鎖匙交給你」。
「凡是你在地上捆綁,在天上捆綁」。
「你在地上釋放,在天上釋放」等等等等的說話。
而在這個時候,耶穌第一次親口跟那群門徒說清楚。
耶穌必須要去耶路撒冷。
要受到祭司長和文士等等的苦。
甚至最後被殺。
三天之後復活。
這個時候彼得聽到之後。
「不是吧,耶穌基督要被殺?不行」。
於是聖經說。
彼得責備耶穌。
他說「主啊,千萬不可如此」。
「這事絕不可臨到你身上」。
千萬不可以這樣。
然後耶穌就馬上轉過頭。
這句話很精彩。
馬上轉過頭看著彼得。
他說「撒旦,退我後面」。
「你是我的絆腳石」。
「因為你只是體貼人的意思」。
「不體貼上帝的意思」。
這就是六天之前發生的事。
原本回答「你是基督」。
「是永生上帝的兒子」的彼得。
轉過頭就說出那些。
「體貼人不體貼神」的說話。
而被耶穌痛罵一頓。
六天之後。
聖經說耶穌悄悄地帶了三位門徒上高山。
就是彼得、雅各和約翰。
然後在他們面前變了形象。
讓他們能夠清醒地。
以肉眼看到自己明亮如太陽的面。
還有聖潔、潔白放光的衣裳之外。
耶穌也讓他們。
遇見兩個以色列歷史裡面殿堂級的人馬。
就是帶領以色列人出埃及過紅海。
最後被耶和華親手埋葬的摩西。
而另一個就是以一敵眾巴力先知。
最後也被耶和華用火車火馬。
接走了的先知以尼亞。
第三節說。
當這兩位殿堂級人馬顯現了之後。
馬上就和變了形象的耶穌說話。
究竟耶穌、摩西和以尼亞說了什麼話呢?。
以至彼得要在第四節回應。
「主啊!我們在這裡真好。
你若願意,我就在這裡搭三座棚。
一座為你、一座為摩西、一座為以尼亞」。
馬太福音沒有說究竟說話的內容是什麼。
馬太沒有說,路加有說。
大家看看你們手上路加福音第九章三十一節。
究竟他們說話的內容是什麼呢?。
第九章第三十一節說。
當提到他們正在談論的時候。
他們在談耶穌去世的事。
就是耶穌在耶路撒冷將要完成的事。
哦!是說耶穌進入耶路撒冷受死的事。
看到這裡我就明白了。
為什麼福音書的作者要將六天之前。
和今天耶穌登山顯靈的事拉在一起。
原來作者就是想帶出。
曾經說過「你是基督,是永生上帝兒子」的彼得。
雖然他在幾分鐘之後。
說出一些體貼人,不體貼神的話。
而被耶穌罵他是撒旦,罵他是半腳石。
不過彼得竟然沒有因為這件事。
沒有因為被耶穌罵這件事。
而作出反思或者悔改。
短短六天之後。
當他見到聖潔發光的耶穌。
又聽到耶穌摩西和以利亞說耶穌即將受苦和被殺的事之後。
他竟然再一次說出。
體貼人,不體貼神的話。
他說:「我們在這裡真好」。
馬克福音、路加福音。
甚至形容彼得那時候都不知道自己在說什麼。
我嘗試用一個籃球比賽來作一個例子。
讓大家更加明白。
假設現在有兩隊籃球隊。
一隊叫基督隊,另一隊叫撒旦隊。
他們比賽。
比賽已經到了最後二十秒的階段。
基督隊落後撒旦隊一分。
這個時候總教練就喊了暫停。
他就提出一個戰術。
這個戰術就是要耶穌摩西和以利亞。
他們用最後的二十秒去處理最後一球。
首先由摩西在底線傳球。
傳了球出來之後。
他希望透過上帝和以色列人納約。
讓以色列人行在上帝的心意當中。
但是萬一不順利的話。
摩西就要將玻利亞交給以利亞等等的先知。
讓這班先知透過宣告。
透過預言。
希望能夠將偏離了正軌的以色列人。
能夠重回軌道。
可惜以色列人依然是偏行幾路。
球賽到了最後六秒的時候。
沒有時間了。
唯有使出絕招。
以利亞將球交給站在三分線的耶穌。
線上射三分的耶穌。
這一刻竟然沒有射球。
耶穌帶著球衝進禁區裏面。
接著那班以色列人。
希望耶穌射三分。
馬上勝出。
但是耶穌沒有射。
於是人們就說。
為什麼耶穌不是像我們想像中。
作為一個軍王或革命分子的身份。
來推翻羅馬政府呢。
耶穌再繼續走。
扭過了撒旦隊的中鋒之後。
他射球。
但他射向籃球板上。
接著人們就說。
啊 不是吧。
衝進去也不射進籃球板上。
他們很失望。
情形就好像。
他們看到耶穌活生生地死在十字架上。
也被埋葬在空墳墓裏面。
他們完全失望。
也很絕望。
殊不知原來是耶穌故意射歪的。
其實耶穌早已計劃了。
三天之後他就會復活。
耶穌自己搶回籃板球。
接著入瓶。
最後贏了撒旦隊一分。
完場。
就在這個時候。
聽到耶穌摩西和以利亞的戰略比得。
他竟然答嘴說。
主啊 我們在後半場真好。
我傳個球給你。
你又傳個球給摩西。
摩西又傳個球給以利亞。
哇 多好。
各位 我知道這個比喻一定有不足之處。
不過我很想突出當時彼得的回應。
實在令人激到噴火。
他也不知道自己在說什麼。
親愛的兄弟姐妹。
其實我們可以用藉口說。
我們和彼得都是人。
說出一些體貼人不體貼神的說話。
其實一點也不奇怪。
甚至乎是正常的。
不過我反而會問。
當我們和上主的關係越是親密的時候。
我們的心思意念。
其實自然就會很貼近主。
又怎會這麼容易說出一些。
跟官那麼久不知道官姓什麼的說話呢。
就算是一個不經意。
忘記了官姓什麼。
如果被官罵完一頓之後。
以後也應該聰明一點。
不會再這麼容易重蹈覆轍。
但可惜我們真的非常軟弱。
我們好像彼得一樣。
經常重複犯同樣的錯。
就算上主用一些令我們很深刻。
很刻骨銘心。
甚至乎是悲痛的經歷。
來提醒我們不要再犯。
希望我們改正。
但很可惜我們也很善忘。
仍然錯了又再錯。
甚至乎變本加厲。
在這裡我不打算舉例說明。
我們重複犯錯的實例。
我們重複犯錯的事情。
我們自己心知肚明。
我只是想說。
如果我們和主的關係。
越是密切的話。
我們的心思意念。
言行舉止。
很應該就會懂得。
體貼神不體貼人。
所以我們唯有靠求主。
練穩我們的軟弱。
也希望主能夠赦免。
我們重複犯的錯誤。
不要再好像彼得一樣。
經文到第五節到第八節。
我請會眾一起透過螢光幕讀出來。
第五節到第八節。
預備起。
「說話之間。
忽然有一朵明亮的雲彩遮蓋他們。
又有聲音從雲彩裡出來說。
『這是我的愛子。
我所喜愛的。
你們要聽從他』。
門徒聽見就俯伏在地。
極其害怕。
耶穌進前來。
啪啪他們說。
起來不要害怕。
他們舉目。
不見一人。
只見耶穌一人』」。
這次耶穌。
沒有好像六天前來開口罵彼得。
反而這次是父上帝出聲。
父上帝說。
「這是我的愛子。
我所喜愛的。
你們要聽從他」。
所以你親自提醒彼得。
耶穌就是基督。
是永生上帝的兒子。
我們都有看聖經。
對這句話我們不會感到陌生。
為什麼?。
因為耶穌。
受施洗約翰來施洗的時候。
聖經說。
那一刻天開了。
聖靈彷彿甲子降在耶穌身上。
然後天上也有聲音說出來。
「這是我的愛子。
我所喜愛的」。
不過。
在那三位門徒。
因為他們完全沒有經歷和見證過。
耶穌受洗的那一幕。
所以對於面前眼前。
自己見到。
變了象的耶穌。
又見到摩西又伊利亞。
然後突然間雲彩一來。
又有聲音說。
「這是我的愛子。
我所喜愛的」。
他們很害怕。
他們很害怕。
其實作為漁夫的彼得。
雅各約翰。
我相信他們有什麼風浪是沒有見過。
但是這一刻。
他們也害怕。
聽完彼得再一次說出。
體貼人不體貼神的話之後。
本來可以噴火的耶穌。
他卻沒有這樣做。
聖經說「耶穌進前來」。
然後他做了一個動作。
說了一句話。
「耶穌拍拍他們。
對他們說。
起來不要害怕」。
對於當時很害怕的門徒來說。
這一句是一個非常窩心的說話。
也是一個很親切鼓勵的動作。
他們因為當時實在太害怕。
害怕到伏伏在地上。
當然不是敬拜。
真的因為他們很害怕。
但是耶穌這個動作。
這一句話。
讓他們感覺到很安全。
很大的安慰。
也有很大的鼓勵。
於是他們抬起頭來。
舉目一看。
不見一人。
只見耶穌。
當我默想這個片段的時候。
聖靈讓我看到兩點。
第一。
在這個處境裡面。
其實耶穌是最有資格。
說出「我們在這裡真好」的人。
因為當時。
耶穌正正就是跟摩西和以利亞。
在談論自己要死在十字架上的事情。
所以耶穌很可以說。
不如我們留下吧。
但是他沒有這樣說。
雖然耶穌有這樣的權柄。
有這樣的能力。
有這樣的自由。
可以說我要留下。
但是耶穌沒有這樣做。
我們要感恩。
如果我們所認識的這位耶穌。
他去體貼人。
不體貼神的話。
留在高山上。
留在棚子裡。
接受彼得等等的人去敬拜的時候。
你和我今天。
就不能夠得到這份永恆的生命。
這份的救恩。
你和我今天。
繼續生存下去。
只是等死。
因為我們是沒有盼望的。
我們要多謝耶穌。
第二點聖靈讓我看到的就是。
雖然耶穌這一刻。
祂的身體是沒有受苦的。
但是祂的心靈卻是受苦。
已經開始了。
耶穌祂自己正在受苦。
但是祂依然能夠。
安慰和鼓勵那三位。
害怕到趴在地上的門徒。
耶穌進前來拍拍他們。
跟他們說。
「起來吧,不用怕」。
親愛的兄弟姐妹。
我們很多時候都會忽略了。
身邊的人的需要。
只看到自己。
耶穌做了一個很好的示範。
雖然祂在受苦當中。
但是祂依然懂得。
或者記得安慰和鼓勵別人。
這件事是不是很難做得到呢?。
自己受苦還要鼓起勇氣。
安慰和鼓勵其他人。
是不是只有耶穌能夠做到呢?。
當然不是。
我隨便舉兩個例子。
梁法堂有一個姐妹。
她經常帶著受苦的朋友或教友。
去找我或者其他教睦同工去祈禱。
當我了解受苦的朋友的苦況時。
「嘩!原來是這樣的」。
但我再問多一點的時候。
發現原來那位姐妹。
雖然自己也在受苦。
但她卻很出力地關心身邊的朋友。
甚至會陪著他們。
鼓勵他們。
帶他們去目者面前祈禱。
這位姐妹其實這幾年都過得很痛苦。
但她卻鼓起勇氣。
去陪伴她身邊的人。
帶他們一起經過這段路。
這是其中一個例子。
另一個例子是一位無家者的朋友。
這位無家者的朋友。
尤其是當天氣轉涼。
現在還是寒冷天氣警告。
他要在這麼嚴寒的天氣下。
這個朋友露宿街頭。
當然非常難受。
但這位無家者的朋友。
他經常主動發短訊給我。
他關心我、提醒我。
「天氣轉涼了,小心身體」。
「記得多穿一件衣服」。
竟然不是我去提醒他。
「多穿一件衣服,在街上很冷」。
是他提醒我。
他也在苦況中。
但他卻這樣去安慰、提醒我。
以上就是我在梁法堂。
找出來的兩個例子。
親愛的弟兄姊妹。
或許我們有時太忙。
生活壓力太大。
讓我們看到很多人。
只是看不到耶穌。
所以我祈求上主賜給我們一份。
渴慕主的心。
與主建立更親密的關係。
以致我們能做到。
「不見一人,只見耶穌」。
也讓我們的心思意念。
言行舉止。
流露著「體貼神,不體貼人」的特質。
另一方面。
我也祈求上帝能賜有足夠的恩典。
給我們去效法耶穌。
就算我們自己在困苦中。
我們依然能夠給予我們身邊的人。
由主而來的那份溫暖。
那份安慰和鼓勵。
所以大家都能夠做到的。
你們可以拍拍身邊的人。
就已經可以了。
希望我們都能夠揚日著這份氣氛。
以致到就算社會真的出現。
我們這樣能夠一人走一步的話。
我相信這個社會會出現更少很多。
剛才秀英在祈禱裡面說的自殺的片段。
不要小看大家的這些動作。
這些安慰。
待會我們奉獻的時候會唱一首小小水滴歌。
其中一句歌詞就是。
當我們能夠去。
突然間忘記了。
就能夠使世界改變。
待會留意一下歌詞。
我們一起祈禱。
主啊,我們多謝祢。
讓我們透過耶穌登山顯榮這個片段。
去提醒我們不要做一些。
體貼人不體貼神的事情。
主啊,或許我們都好像彼得那樣軟弱。
就算被你罵過。
經歷過一些不開心的片段。
我們竟然不記得你去改過。
我們都很羡慕。
所以我們求主幫助我們能夠可以。
時時刻刻去與你親近。
以致到我們的心思意念言行舉止。
都能夠更加貼近你的心意。
而且我們不只是停在這裡。
我們都要效法耶穌。
縱然我們或許都在困苦、在壓力當中。
但我們依然能夠可以鼓勵、安慰身邊的人。
拍一拍他們。
簡單單給一句鼓勵的說話叫他們加油。
已經能夠讓這個世界覺得更加美好。
主啊,願榮耀歸給你。
我們祈禱感恩,是奉主明求。
阿門。
