並救主耶穌歸於在座的每一位弟兄姊妹。
今天有機會和大家分享。
上帝在耶穌基督裏面的福音。
今天是顯現期最後一個主日。
無論今年是甲年。
或者明年是月年。
再後年是丙年。
三年在這個時間都會讀到登山遍象。
同樣的在今天的時間過去之後。
我們就進入天主教四春期。
在基督新教就叫如虎期。
四十週夜 四十日。
然後就會去到復活節。
對於馬太福音這個作者來說。
高山是很重要的。
當耶穌受試探。
要拜魔鬼的時候。
魔鬼展示了給他看。
在高山看到世界上的榮華。
祂說只要你拜我。
在路加福音就說到有所謂平原的教訓。
不過對於馬太來講。
這個教訓就在山上。
所以就叫登山補訓。
耶穌在馬河也好。
在馬太也好。
上上都被記載。
是上山去禱告。
今天我們記載一個叫登山遍象。
為什麼在山上發生的事。
對於馬太甚至整個聖經這麼重要呢?。
馬太的讀者。
可能大家都知道一點。
就是一些猶太的基督徒。
他們對於祖宗信仰的傳統很重視。
而山正正很多時候是神人相遇的地方。
首先舊約。
我們剛才讀到西奈山。
又或者有時會稱為荷列山。
耶和華上上都在那裡顯現。
當以色列的仇敵和以色列爭戰的時候打敗了。
因為在山上打。
所以他們覺得。
不如叫以色列和以色列在平原打。
因為他們的神是山神。
在很多關於山的理念上。
山漸漸是一個很重要的訊息。
象徵。
代表了神聖。
代表了神人同在的意思。
在聖經特別以賽亞和彌加的預言當中。
在末後的日子裡。
耶和華會在他的殿的山上。
去審判這個世界。
因此山對於很多舊約的信仰來說。
是一個很重要的概念。
從這一點我們都看到。
為什麼耶穌在山上變相。
會由摩西、以利亞呢?。
無論摩西上西奈山。
或者以利亞在荷列山遇見上帝。
其實大家都是同一個稱號。
摩西、以利亞其實就好像。
昔日朝見上帝一樣。
他在高山裡。
他近見聖子耶穌。
山對中國人來說。
也有很多意思。
杜甫的望鱷很多時候最後。
是被電台用來做他們的廣告。
「會登靈絕頂,一欖重山少」。
在中國人去表達對山的那種愛慕之情。
杜甫當然就是少年的時候。
登上泰山的那種感覺。
山其實也是對很多宗教來說重要的。
如果我們看到中國的道教。
或者中國的佛教。
他們很多時候都在山上。
建他們的冠、建他們的寺。
我們有說嵩山的少林寺。
現代人其實都喜歡。
用山來代表很多東西。
甚至在這個世界裡。
很多時候都說到。
山或者高山甚至是高峰。
譬如說某某重要的會議。
就用什麼什麼 summit。
什麼高峰會議。
譬如說在過去幾年的。
我們說到巴黎的氣候高峰會議。
我自己是在信義中心學院裡教書的。
我住在杜甫山二十多年了。
每年一些畢業的同學。
他們畢業的時候。
總會有一句話。
我們現在下山了。
其實有些好像中國的武俠小說。
它說到什麼呢。
就是上山就學藝。
下山就學完了。
然後就鋤強扶弱。
對於一班神學生的畢業生來說。
下山當然就是為主工作。
山是我們今天很重要的一個信仰理念。
今天在這個顯現期最後一個主日當中。
我們去思想。
耶穌登山變像的這個事件。
我用靈性高峰。
作為我們今天這個思想。
靈性高峰沒有好沒有壞的一個理念。
只是用這個作為思想。
正如我們剛才讀完杜甫的兩句話。
愛泰山的氣勢。
靈性很多時候都有人說。
有高有低。
當一些人靈性好的時候。
我們就好像在高峰一樣。
有些人說你最近怎麼樣。
我靈性是在一個低谷的當中。
那究竟其實在今天這個福音。
對我們說了什麼福音呢?。
在今天這段經文當中。
我們怎樣去理解這個登山變像。
和我們今天關於靈性高峰有什麼意義呢?。
在我們未繼續下去的時候。
我們一起同心祈禱。
天父我們感謝你。
因為你藉著你自己聖子耶穌。
啟示完美的福音。
主願我們將這個完美的福音。
都成為我們所信靠所仰賴。
以致我們在我們的救恩當中。
體會主你是多麼信實。
耶穌成名。
靈性高峰。
我首先和大家去想一想。
基督徒時時都為自己的靈性生活擔憂。
其實是一件好事。
我生活在杜豐山這麼多年。
其實時時都看到很多信主的朋友。
是上山退修。
因為除了信義忠誠樂義之外。
我們旁邊有1934年已經存在的。
杜豐山基督教叢林。
其實叢林的開始。
大家可能不說不知道。
就是艾香德教授。
信義忠誠樂園的教授。
他在那裡是希望能夠成為一個。
信仰的交匯點。
就好像很多大山一樣。
那些人可以去那裡掛單。
包括了道教、佛教的人。
所以有一個所謂宗教對談的意味在裡面。
現在沒有了。
現在只有很多的基督徒。
走上去山上退修。
我們時時有退修。
為的我們很想是走主的道路。
退修為了要更加學著耶穌。
退修為了尋求上帝在我們身上美好的旨意。
我想耶穌今天說到他登山變像。
某個程度上都可能有同樣的那種退修的目的。
今日的經文告訴我們。
耶穌帶著門徒去到一個高山。
東方教會東正教就認為。
這是加利利的他博山。
不過學者都認為。
如果從第十六章開始告訴我們。
耶穌已經在蓋撒尼亞菲勒比的時候。
即是說近黎巴嫩黑門山的地方的時候。
應該是在那裡。
同樣的也告訴我們。
因為當時耶穌的時代。
他博山有羅馬的駐軍。
不可能留戀在那個山上。
換句話來說。
很大的可能耶穌是登上黑門山。
登山禱告時是我們得力的泉源。
耶穌也是這樣。
這一次他帶的門徒是最親密的那三個。
聖經甚至描述他們是暗暗的。
不是明目張膽的。
在描述當中有種節奏。
第二節就說到他開始變賬。
很快就說到耶穌登山就變賬。
耶穌正是讓門徒某個程度上。
有那種登屬靈高峰的經歷。
如果我們從耶穌事公的角度去看的時候。
耶穌從開始他的事公到他登山變賬。
你可以說是耶穌前半段的事公的總結。
登山變賬同樣也是耶穌。
從他下山到他死在十字架上。
又是他後半段事公的開始點。
當我們從第九節去看的時候。
登山變賬可以很明確的。
就是他走十字架道路的開始。
所以我們說甲月秉三年。
我們的教會年。
都會從這個進入到我們所說的御府期。
或者四春期。
沒有登山變賬的榮耀。
作為苦惱的起點。
我們很難確信苦惱死亡。
最終是榮耀的復活。
沒有登山變賬的榮耀。
我們很難有力量去面對苦惱的挑戰。
從十七章九節我們可以肯定。
登山變賬是上帝對耶穌復活。
升天和他再來的一個預告。
並不單單是要門徒記載這件事。
他要門徒經歷登屬靈巔峰的經歷。
要門徒同樣的與耶穌走十字架的道路。
登屬靈高峰其實不是一個目標。
登屬靈高峰是一個途徑。
目的其實是一生的走十字架的道路。
各位弟兄姊妹。
為要有力量天天背起十字架跟從主。
我們會不會都好像和耶穌在一起。
去登這個屬靈的高峰呢?。
基督徒的見證力量在哪裡?。
不是偉大美輪美奐的教堂。
基督徒的見證在哪裡?。
不是神聖的朝聖點。
基督徒的見證是在我們每天的生活當中。
在我們的家裡。
在我們的學校、學院。
在我們的工作場所。
我們的靈性不是我們的目的。
我們的靈性是支持我們愛倫社的力量。
靈性是讓我們更走十字架的道路。
更像我們的主耶穌。
在這段經文繼續下去的時候。
它不單只是說到門徒和耶穌登屬靈的高峰。
門徒甚至能夠參與神的奧秘。
耶穌在山上臉、面、明亮好像人頭。
衣裳潔白如光。
早期教會就認為。
這個才是耶穌的真相。
因為肉身的耶穌遮蔽神子的榮光。
門徒不單單看到耶穌的真實本相。
他們更看到舊約最偉大的先知摩西爾尼亞。
他們能夠看到上帝的奧秘。
在這裡提到摩西爾尼亞。
其實就表示了一刻歷史的集中點。
舊約律法的代表摩西。
還有在《馬拉基書》裡面預言要再來。
為耶穌再來而出現的以利亞。
都一起和耶穌一起。
是要確立耶穌是舊恩歷史的終結。
這個就是從人類創造、人類犯罪。
以至上帝要頒佈律法讓人類遵行。
不過人類沒有辦法去守律法。
以至人類的罪業太深。
就連先知的預告、先知的呼籲。
都沒有辦法回轉的結果。
最後上帝差他兒子耶穌基督來到這個世界。
他本有上帝的形象。
保羅說他不以上帝同等為強奪。
他擔當人的罪死在十字架上。
用他的補血去贖買每一個不遵守律法的人。
門徒參與了這個奧秘。
也成為了日後教會的福音。
很多時候我們問到在一個教會裡面。
究竟我們每天聽到的所謂何事。
又或者我們聽完之後。
我們出去又好像平常一個人一樣。
有些教會會教導你要守禮拜。
你要每天都去愛人。
你要怎樣你要怎樣。
其實在我們中國很多的聖先賢都這樣教導。
其實伊斯蘭教都是這樣教導的。
教會有什麼特別呢?。
我深信,這個也是我自己本身最相信的。
我沒有辦法可以完成上帝對我的要求。
我深信我怎樣愛人。
我都達不到上帝的要求。
我也都深信一樣。
唯有主耶穌的福音。
才能夠釋放我這種取死的身體。
才能夠幫助我真正過在一個福音當中。
今天當我們聽完道。
我們出去的時候。
我們不知道什麼叫做福音的話。
我會很失敗。
今天讓我們看看究竟福音在哪裡。
我們理解福音的時候。
其實很多事不是必然的。
我們可以從彼得的回應當中。
你會看到他有另一種的想法。
彼得他馬上說一句話。
我們在這裡多好啊。
如果你喜歡的話。
我可以搭三座棚。
一座為你,一座為摩西,一座為以利亞。
或者我們會問。
在說什麼呢?。
或者我們知道棚有它的意思。
棚是駐棚節用的。
其實是表示豐收的筵席。
不過棚有一個最重要的訊息。
就是將來尼塞亞降臨的時候。
尼塞亞的延籍。
換句話來說。
彼得的提議就是已經到了終極的時候。
他以為現在所看到的就是永恆了。
彼得的建議就是從他心裡開始。
他認為這一刻就已經是永恆開始了。
彼得究竟希望些什麼呢?。
從他的獻策,他的希望。
他希望這個情景繼續下去。
他希望可以在這裡享受永遠的榮耀。
他希望將永遠的榮耀把握在手裡。
他將上帝的事成為他手裡主動的事。
握在他的手中。
彼得、雅各、約翰。
他們得參與上帝的奧秘。
很想保持這個永遠的奧秘。
換句話來說。
不用藉著十字架的苦路。
榮耀已經臨到。
其實人都是不喜歡苦難。
人是喜歡榮耀的。
不過上帝所定的旨意是藉著十字架。
最終人類是得著永遠的榮耀。
不過我們只喜歡榮耀。
而不接受在榮耀之前的那條苦路。
彼得希望很快得到回應。
從天上來有聲音、有雲彩。
他說的話其實就等於。
馬太福音第三章十七節一樣。
「這是我的愛子,我所喜悅的,你們要聽他」。
這幾節和馬太寫的福音書很有關係。
另一方面,如果我們按照馬太福音十六章十三到二十節。
彼得宣認耶穌是基督的時候。
是永生上帝的兒子的時候。
從天上來的聲音。
正正就是登山變相的時候。
好像是一個蓋章一樣。
彼得你所宣認的,是對的。
這是上帝的愛子,上帝所喜悅的。
當我們參與上帝奧秘的時候。
有一條不能夠不走的十字架道路在我們面前。
不穿十字架的道路是得不到榮耀。
這就是耶穌所走的路。
所以天上說「你們要聽他」。
各位弟兄姊妹。
今天靈性的高峰有一句話。
這句話是高峰之中的高峰。
「你們要聽他」。
如果我聽耶穌的話。
耶穌說「你們要愛受敵」。
聽不聽他?。
耶穌說「你們願意怎樣待人待你。
你就要怎樣待人」。
你聽不聽他?。
這就是真正的在靈性的高峰。
參與著上帝的奧秘。
美國信義會有一個區主教。
他很多時候都會參與聘請傳道人。
我相信每一個教會聘請傳道人。
都要經過考問。
我曾經也做過教會的監督。
時時都要做同樣的事。
就是考問那些想做傳道人的人。
這個監督的考問很特別。
三十年來他只問一個問題。
問題是這樣的。
很多時候他首先指出在窗外。
有些人走過。
他就說「我現在問你一條問題」。
在窗外,你認不認識那個人?。
那個人一看,不認識。
你不認識,那你回答我另一個問題。
你可不可以用你學過的神學。
去描述這個人呢?。
我相信如果你被他這樣問得嘴硬。
我怎樣用神學去描述一個。
根本我都不認識的人呢?。
他說通常有兩個答案。
第一個就是那個是一個罪人。
他需要上帝的愛。
他需要耶穌基督的拯救。
這個是典型的第一類答案。
不過第二類答案就是說。
那個人是上帝的兒女。
是耶穌基督為他死,為他復活的。
是耶穌愛他的。
這位區主教就說。
通常如果答到第二個問題的人。
他會是一個好一點的牧師。
各位弟兄姊妹。
我不只是說傳統人或者牧師。
其實最重要的是。
究竟基督徒怎樣看待其他人。
基督徒真正的靈性高峰在哪裡。
基督徒的靈性高峰。
就是你看其他人。
是不是上帝的兒女。
是不是上帝所愛。
是不是基督在十字架上為他們犧牲。
這裡還有第三點。
除了我說攀登靈性的高峰。
或者屬靈的高峰。
或者參與上帝的奧秘之外。
這段經文告訴我們。
是領受耶穌的恩典。
在舊約裡面。
不潔的人不能見上帝。
一見就會死。
就是在山上。
民眾在山下等候的時候。
因為走近都可能有殺身之禍。
對於門徒來說。
他們得見上帝在耶穌基督裡面的榮耀。
又希望維持這個榮耀美景。
胡亂地提議。
可能是有一個很可怕的後果。
第六節指出。
門徒極其害怕。
其實是不無道理的。
不過他們是在耶穌的恩典當中。
得耶穌的愛。
第七至第九節。
表達了上帝的另一面。
就是聖子的人愛。
耶穌摸他們。
沒錯。
他們聽的可怕。
不過一個熟悉的手。
一個安慰的手摸他們。
這隻手摸過西門的惡霧。
使他們發熱的身體可以痊癒。
摸過大麻風的人得到潔淨。
洗黑眼的人得到看見。
他們接著就聽到聲音。
不要害怕。
各位弟兄姊妹。
有時當我們遭遇苦難困難。
我們感覺很害怕。
自己都沒有辦法。
我們可能想來想去都不知道怎樣做。
門徒的唯一方法。
當然就是抱著頭在發抖。
我們能夠做的。
很大可能都是差不多。
在這個時刻。
我們深信我們只能夠依靠。
那位在十字架上俯瞰的基督。
我們祈求他依著的手去摸我們。
我們也深信他能夠依著。
在那個時刻。
我們很想聽到的就是。
不要害怕。
無論我們登靈性的高峰。
又或者參與上帝的奧秘。
我們能走人生的路途。
最重要的。
其實仍然都是回到福音裡面。
我們得著耶穌的愛。
抱頭發抖的門徒。
舉目一看。
聖經告訴我們。
只見耶穌。
這一句其實就是福音中的福音。
只見耶穌。
這句也是我們人生一生的要訣。
只見耶穌。
我們走的路。
無論怎樣的困難艱辛。
各位弟兄姊妹。
我們只見耶穌。
我們必能夠勝過這些困難和艱辛。
因為在耶穌裡面。
上帝不再判我們為死人。
上帝不因為我們的不潔拒絕我們。
當我們只見耶穌的時候。
我們就是上帝夢外的兒女。
攀登靈性的高峰。
參與上帝的奧秘。
領受耶穌的恩典。
是今天登山邊上給我們的訊息。
在這裡我們學會和耶穌交往。
我們甚至參與在上帝的奧秘榮耀當中。
不過這一切都要在我們日常的生活當中。
與耶穌走那條苦路。
最終的那個初常的榮耀。
永遠流傳給我們。
榮歸聖父、聖子、聖靈。
昔在今在,永遠常在的上帝。
我們低頭祈禱。
天父我們滿心感謝讚美你。
因為我們人不能夠完成你的旨意的時候。
你就猜拼你自己的聖旨。
去成就這個旨意。
當我們人常常希望自己能夠有屬靈的高峰。
能夠做大事的時候。
我們始終會發現。
我們仍然在低谷當中。
恩主幫助我們。
在每天我們經歷你自己的恩典和愛。
讓我們每天體會只見耶穌。
讓耶穌的恩典常常臨到我們當中。
讓我們不靠我們自己。
或者靠我們自己的靈性有多高。
或者我們讀了多少經。
而只靠耶穌。
恩主幫助我們。
讓我們走每一天的道路的時候。
真的只靠主你自己。
主聽我們的祈禱。
奉耶穌的聖名。
Amen。
