好,停一停,大家知道這是甚麼來的嗎?。
這個就是我們的警號聲,原來有一天,在2009年左右,有一宗這樣的新聞。
這宗新聞告訴我們,原來當時有一個交通警。
當他駕駛著他的電單車的時候,響著警號。
他試圖從阿佳路街和窩打路路街去大角咀方向。
但當他去到差不多的時候,在路口相遇的原來是一輛小巴,攔腰撞出來。
當然了,這個電單車避不開的時候。
警察和他的電單車,一同被車撞的時候,整個飛脫。
一個電單車的司機,即是一個交通督察,他就被彈出來。
撞到當時的一個欄杆,那就沒有了。
撞到那個欄杆,現在來了,不要緊,就真的沒有了。
他就在現場馬上插傷了肺,他就死了。
這件事當時都很大件事,那個小巴司機就要上庭。
最後就判了他,因為危險駕駛而判罰。
後來他上訴的時候,他雖然被打了,但那個官仍然告訴他。
原來你在那裏作供的時候,其實我還眼尾看到我一直轉到這個彎的時候。
我轉到右邊,我左邊我聽到有聲音,我罵到了。
不過我當時罵到的時候,我是遲了兩三秒,然後我就踩煞車。
這個踩煞車遲了兩三秒,如果大家開過車的人就知道了。
在電光火石之間兩三秒,不是0.2秒,是兩三秒就出事了。
他告訴我一個訊息,就是其實今天在響警號來的時候。
其實我們要反應,我們不要想著是哪一位呢。
我想這個小巴司機其實不是在想哪一位,而是他想著我反應一下。
我衝過了他都還沒過,他可能有這樣的思想。
所以那個官就提醒他,說雖然現在你上訴得直。
但仍然你要留意一件事,某個角度你仍然是很危險的。
因為你沒有留意到這個警號。
我們又來留意一下,因為原來今天的經文是講到警號響起。
原來經文第八節,我們剛才所讀的有一句金句,有一句這樣的說話。
「你們當在基比亞吹角,在拉瑪吹號,在白雅門吹出大聲」。
原來是以色列國一站一站越來越近。
就是說你們每一個不同的站頭就要吹角,因為戰事已經臨近。
原來當時南面的猶大國和亞述國聯手一起反攻以色列國。
令到以色列國本來曾經想去打人的,反過來就被人打。
何西亞先知就在這種情況之下,他就說要在這些地方去吹角。
以色列人其實他們很明白什麼叫吹號,或者吹號角。
因為他們是用陽角造成了這個號。
我曾經在三年前在一間詩室叫以林,看到他們有一個陽角。
那我就,哎呀,這次厲害了,我可以買個角回來,在崇拜裡面吹給大家聽。
誰知今天我帶不到你,是因為我吹不到,所以我都不要見你了。
但是我今天帶來給大家看到,原來當研究吹號都有一個學問。
他們就告訴我,原來在以色列人他們吹號就相同於我們今天有一點。
他吹號「Kia」這個字在希伯來文是表示了朝聚和宣告一些事。
然後Severin這個字是表示了連續的一些短號,或者三次。
他們就說是渴慕神,尋求神。
但是急迫的Ra這個字是表示了連續九次很短,但是速的聲音。
就表示了緊急的事,或者戰事即臨。
到最後一個長的吹號,就表示了警報,或者那些急緊急的事已經完結了。
我們不妨來聽一聽以下這一段的事,又要幫忙按一按,找他出來。
我們看看第三位軍人,你留意他一口氣將四樣東西是連續地做出來。
第三位,不是那個小朋友。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
(小朋友吶喊聲)。
剛才大家聽到了,第三個很速的「嘟嘟嘟嘟嘟嘟」。
就等於我們今天在救傷車,警號,或者警車所出來的聲音。
他意思是什麼呢?這麼急促,就要我們留意,就要警醒。
所以當我們看荷西亞書的時候,我們真的看到荷西亞書說什麼呢?。
他說到其實荷西亞就在早前721年。
當時北面的以色列國,即是撒瑪利亞的首都。
被大軍攻佔的時候。
之前阿摩斯和荷西亞,他們就向著這個國家發出一些嚴厲的呼聲。
希望他們能夠警覺,以致他們有所準備。
荷西亞不同阿摩斯,因為他是用自己不幸的婚姻。
來去說出以色列人和神的關係是逆轉的。
所以人一需要好像在我的婚姻裡面。
神教我怎樣去愛這個不忠的妻子。
其實神也很愛我們。
所以他願意神永遠的愛激勵起我們。
不要看到神不是離開我們。
而是願意我們回歸重見和神的關係。
有人就告訴我,荷西亞是聖經作者裡面,整個群族裡面。
他是第一個用婚姻來去表現神和我們。
和神的子民和教會的關係。
也都後來在以弗所書,當保羅。
當他講到人世間男女的情愛,甚至婚姻的時候。
他說這個簡直是耶穌基督、神和教會愛的一個比喻。
所以今天弟兄姊妹,一看荷西亞書。
我們知道今年教會很想你同行的。
其中一個焦點,就是和你的婚姻裡面的伴侶。
神的愛就等同人世間男女相愛的那種愛那麼真實。
但是我們一聽見荷西亞書。
除了說他是用一種柔軟的愛來去焦聚他的太太。
就象徵神對我們的愛一樣這樣。
是忍耐的,是慈愛的。
但是到今天當我們看這段經文一開始的時候。
我們很容易看到,他一開始就宣佈。
他說審判要來了,要臨到你們了。
我們就會想,審判是不是將臨呢?。
在這段經文裡面,我們會見到他講什麼?。
他告訴我們,原來他說種祭司要聽,要側耳聽。
和要留心聽。
他向著的是祭司以色列家和王家。
他用了一個字,就是聽。
聽這個字,在原本Shema這個字裡面。
是表示了提高警覺,專心地去聽。
過去幾年,我有機會和家人一起去到崩尾的地方。
走很多不同的旅行的地方。
我其中經過,也被吸引的就是劉鶴梨。
就是一些叫印第安人的區。
我在他們的身上學到一樣東西。
原來他們有一支叫做很短小的。
叫做talking stick,就是講話的棍子。
他說如果誰拿到這些棍子。
在他們那個所謂的帳幕裡面。
當他們開一個族的議事會的時候。
他們就能夠有發言權。
大家很明白,我們中國的文化。
其實都會說得高望重,就長者講先的。
但是你想到很多情景。
一會兒如果你完了之後,去到盈徽喝茶。
你約了11個弟兄姊妹,大家一台。
通常大家一個禮拜沒見之後,肯定是想說話的。
你就見到我們中國的文化是這樣說話的。
就是大家都一起出聲,就沒有人聽的。
因為每一個人都想說話。
所以你不要吵,讓我先說,你吵什麼,我先說。
我們會明白到聽,其實不是那麼容易的。
以色列人,其實你說他們有沒有讀過神的聖言呢?。
一定有,他們有沒有走過入教會。
或者禮堂,甚至他們的所謂的聚會點呢?。
有,因為他們都會很恭敬的按著法規。
按著規矩一起走進去。
但是人在不心不在,是我們很明白的。
就是不聽老人言,我們也都很聽過的。
就是他講了就算了,我聽過就算了。
現在我們的文化都是這樣的。
甚至有人說,你不要跟我說耶穌啦。
其實講耶穌是一件好事來的,我覺得。
不過有些人就會說,你這麼長氣,三福比。
講來講去都是那些,我不聽。
所以當這個何西亞先師,他說宗濟師。
以色列家,皇家,他每一樣東西都講過聽。
用attend他們,而且他用那個強調語。
就是你要聽先,就是他用聽字做先行。
是表示了聽是很重要的。
當我見到我們今天成為一個基督徒之後。
我們不會不聽道,不會不查聖經。
不會自己不去讀聖經。
不過我們讀到的東西,聽到的東西。
有多少是上心呢?。
這個是很真實的。
很多時候我們會聽,但聽而不入,聽而不聞。
所以當他講的時候,他想告訴他們。
就是說宗濟師,你要聽。
原來宗濟師在第四章是集中講他們的。
講他們什麼呢?。
就是原本他們是一班要跟帶領神的子民。
他們成為一個中介人,帶領人去到神的面前。
就相等於今天的牧師傳道。
在當中他講什麼呢?。
他說宗濟師,你們要聽。
因為審判要臨到你濟師。
不輪到我,應該是那班不聽話的子民。
神說你都沒有聽。
又去到那班的以色列家。
就是指眾百姓,就是所謂教裡面的每一個。
他說你要聽。
這段說話可能你都聽過。
在第四章裡,他這樣講的。
就是上一次我們牧者帶領我們讀。
「國者地上的子民,無誠實,無良善。
無人認識神,以致起誓,無誠信。
殺害,偷渡,姦淫,行強暴,接連不斷」。
原來他在講每一個子民都會有的事。
又講到最後,他講到皇家其實相等於當時的皇室人員。
又或者今天,我大致上覺得他比喻為。
就是今天教裡面的所謂侍奉神的領袖們。
特別是他做得越高的、負責越多的一個領袖。
說什麼呢?。
其實他在講我們一直沒有聽到。
基督教裡面失落了一樣東西,我想已經越來越失落。
在一個富士德牧師。
很多年前他寫了一本書,是講屬靈操練禮讚。
其中他有一件事,在今天他再重申很深入地寫。
他叫做「聆聽的禱告」。
原來禱告不是我講,是我而聽。
他說很多時候基督徒在他們的禱告生活裡面。
他們就羅列清單,將很多他們的需要。
或者他們的心事全部告訴神。
然後要神去滿足他們。
或者去按著他們的需要支付給他們。
但從來做一個神的兒女。
幾何在禱告當中可以學會靜下來。
或者到一段時間沉默下來。
讓我來尋求你的面,去聽你講。
其一果接著在這裡說。
在一本書叫做《勇氣與謙卑》裡面說了一句話。
他說很多時候今天我們基督教有一種蒙騙。
就是告訴我們,只要我們信了耶穌。
就萬事都如意。
以致我們不是看到信耶穌是一種生命的改變。
甚至是生命裡面的反思。
看出自己生命裡面的盲點。
我相信有時候會關心自己。
甚至關心弟兄姊妹的時候跟他們聊天。
你已經四十多歲了。
你有沒有想到自己有些事情其實是需要有些改變呢?。
沒有啊,我覺得我自己OK啊。
當他這樣說的時候我就有一點心沉了。
我說我做牧師都做不到的了。
因為當他感覺到自己說。
我沒有啊,OK啊。
我太太問題而已。
我女兒問題而已,不是我的問題。
我做完的那些事情,牧師。
當我這樣說完,我們喝完杯茶差不多可以走了。
我明白了,因為限制在這裡。
唯有一樣東西,我們的祈禱。
或者我們好像其他人說。
你真正的要面對神的話語。
就是他用了《雅各書》第一章這樣說。
他說當我們真是一個真實跟從神的人。
《雅各書》說什麼呢?。
他說你們只是不單要聽道。
更是要行道。
如果不是的時候就彷如人見到自己的鏡子。
看到一面鏡子。
但是就慢慢的轉來忘記了。
其他人說什麼呢?。
他說有兩樣東西一定要要求自己。
你看到那個鏡子。
你要求自己是要看到自己。
不是看那個鏡框。
看那塊鏡子多亮。
看那塊鏡子多大。
他說不是看那些東西。
你看鏡子是一定要想看到自己。
所以今天你讀聖經也是啊,他說。
當你聽了道。
當你看到聖經的時候。
你有沒有看到自己。
那個是重點。
然後他說第二個要求。
就是其他人說。
他說不單要看到鏡子。
你還要告訴自己。
這句話這個鏡子是要向著我。
反映我的真實。
我要聽。
我要按著鏡子反映我。
我要去改變。
或者要梳理好自己。
今天真的是啊。
早上的時候。
當我離家的時候。
我就不會叫醒太太。
拍醒她。
因為她昨晚已經回了晚檔。
所以我就不會那麼傻。
我說太太,我現在穿了一件西裝。
看看我的頭髮弄得正不正。
我想一定會被人罵的。
那我就唯有走進鏡子裡面。
就自己看。
可以好在家裡有一塊大的鏡子。
那我一看到鏡子的時候。
我就看到自己。
哎呀,我的頭髮不太行。
要拿個風筒出來吹吹它。
如果不是。
就不太好看了。
人要做點事情。
他是一個真正面對神的話的人。
看著鏡子。
他要做點事情。
不過現在以色列的民族。
他告訴我們。
因為在第五節他說。
以色列的驕傲。
見證了他自己的不實。
你知不知道什麼叫驕傲。
就是自以為善。
我已經信了主二十年了牧師。
你這堂荷西亞書我都不知道聽過多少次了。
我荷西亞書都研讀過。
我先教過主要學。
是呀,對不起。
我說多了。
是呀,你不用說了。
因為這些我已經知道了。
這些知道的時候。
究竟有多少化成了你生活的東西呢。
荷西亞。
這個先知就說。
他說你不聽。
你一定會走漏。
所以他說。
如果你走漏了。
就好像一位牧者說。
他說當我們不信服神的話。
不信服的後果。
就會不斷的追趕我們。
所謂不信服的後果。
就是因為你沒有跟神的話。
這個就大件事。
他說粗粗脈脈就出事了。
第二。
他說。
從神的知道。
到百姓的不認識。
當那個號筒或者警號吹響的時候。
他提醒了我們什麼呢。
就是神很知道我們。
但是我們可以很不認識神。
為什麼這麼說呢。
這裡說到。
他說以法蓮為我所知。
他用了這個字。
以色列不能向我隱藏。
以法蓮現在行淫了。
以色列被玷污了。
他們所行的事。
他們不歸向神。
因為淫心在他們裡面。
他們也不認識耶和華。
我們留意所知和認識。
耶和華這個認識。
所知這個字和認識這個字。
全部都是共一個字。
叫做「No」。
就是「Yatai」這個字。
這個字其實在上一兩堂。
牧者也跟我們說。
他說當夏娃。
當他所謂認識夏娃。
就是因為他跟她同房。
這樣的親密。
以至他認識她。
所以這個字認識是表示了。
神是和你有很大的關係。
甚至深入的。
如果我們知道。
在我們的創造裡面。
神親自創造我們。
以至他不單止當她做夏娃。
如果我們會明白的話。
你就想一下。
打仔唔啲集心肝。
還有你說。
媽媽會怎樣說我們的子女。
你提高尾巴。
我都知道你怎樣。
你小時候是我養大的。
你這樣說話。
我不知道你想問我拿錢嗎。
當我們這樣說的時候。
我們大致上就知道。
那個媽媽一定很深深的知道他。
當然我們都說他不是完全。
但如果說一個神。
他創造人類。
甚至創造我們每一個。
他知不知道呢。
他一定很知道。
但反過來我們認不認識神呢。
就很難說了。
六年前有一對夫婦。
來到教會辦公室找我聊天。
太太說牧師你似乎星期日都看到我們。
貌合神離。
我都很想抓個老公來跟你聊一會兒。
他現在肯來了。
當我坐下來的時候。
太太就慢慢和盤托出。
說出了。
原來這個丈夫。
怎樣不認識他。
他就一邊說一邊流眼淚。
他說牧師。
我跟他結婚這麼多年。
我很知道他的脾性。
我很知道他很遷就媽媽。
因為媽媽一手把他們兄弟姊妹帶大。
所以我知道他很疼媽媽。
但你知道。
我們現在已經結婚了。
但鑰匙又給了媽媽。
半夜他媽媽在我們回家的時候。
十一二點他都衝上來。
你知道我剛洗完澡。
很單薄的。
他說媽媽大了嗎。
這個姐妹一卷嘴這樣說的時候。
他就越說越生氣。
說著說著他就流眼淚。
他說牧師。
想不到我跟他結婚這麼多年。
我都敵不過他媽媽一句話。
他說你老婆有什麼好。
你如果可以快點和她離婚。
他真的和媽媽想。
我說牧師你說怎樣。
這個姐妹就哭了。
我就很明白。
我就看著丈夫。
我說丈夫。
你是不是真的愛你太太。
丈夫好像不太懂得回答我。
他跟我說一句。
我要先和媽媽談一下。
蛤。
這件事是你自己的事。
但我用這件事跟大家說。
當神說我不用問誰。
因為我一手創造。
一手帶大他們。
從埃及領他們出來。
我知道我多愛你。
我認識我知道你。
但反過頭來當我們問。
他說以色列為何不認識。
為何不認識。
因為有幾個原因。
第一。
就是他們所行的使他們不能歸向神。
我和你今天都過著一種。
信耶穌的生活甚至生命。
但我們今天行事為人。
究竟有多少是依據神的說話。
依據神的心意。
就反映了我們是否真知灼見而行出來。
其實這句說話才說。
他說有所行。
亦都有所心而行。
心就是。
究竟他們的心是否轉向了。
淫心就是表示他們已經轉來神。
沒有再對準神。
如果聖經說分別為聖。
或者成為基督徒之後。
你已經成為神裡面的一個小羊。
是因為你的生命。
你的心已經對準了神。
他時愛我。
為我捨己。
是一個很動人心的事實。
所以當我們每一次默想。
單單這句說話。
「他時愛我,為我捨己」的時候。
我們就會明白。
他用心來愛我們。
我們就用心來去回應他。
我們會明白的。
在人世間裡面。
無論父母、子女。
或者夫婦、或者兄弟姐妹。
其實我們都是問一個心的問題。
如果一個人的心已經轉來。
他怎會行得出去愛一個人呢?。
所以但願今天我們思想到。
神愛我們的時候。
我們會想到究竟我們有多少愛神。
我們有多少愛我身邊的人呢?。
所以他說當你的行徑。
當你的心態都轉來的時候。
不歸向,你們的心已經不向著神。
這樣你們就必定不能夠再認識神。
所以你不要告訴我。
不是的,我很知道神、耶穌、基督。
很多的東西。
但你記不記得我們說。
一位中古的神學家。
他說對神的知識。
和對神的認識是兩回事。
那個意思就是說。
當我們今天知道很多關於神的東西。
我知道要回教會。
我知道要專心聽道。
這樣說。
但是在你的行徑上做不到的時候。
你不算得真正知。
更加你不會是認識。
認識是什麼呢?。
我是經驗過。
我是在裡面能夠通過祈禱。
我真的經歷到在祈禱裡面。
我的病痛雖然不能夠醫好。
但我仍然感受到有力量去面對我每一天。
甚至乎我裡面有一份很大的平安。
在一個姐妹身上。
我看見了她什麼叫做身體力行去信耶穌。
因為她不是將耶穌放在一邊。
她不是將耶穌呼得來換得去。
當我有事的時候。
我們說臨急抱主腳。
不是的。
今天我們就是想到。
今天在人生的眾個層面裡面。
我們一定有很多不同的生活的困難。
但我們怎樣去應用我們的信仰。
就是一回事。
所以當神的審判。
祂的意思就是說。
如果我們讀過聖經。
又知道聖經裡面。
原來有不少的經文。
甚至在舊約以至新約裡面。
都會提及將來哪一日子。
其實當何西夏先知說的時候。
祂不一定知道世界末日那個審判。
但是祂就知道。
從一個近事。
即是近一點的時候。
祂說如果今天我們見到。
啊 真的的。
我們見到這個七警案。
我們見到所謂一個前特首。
我們大膽說他們都逃不掉的時候。
當然你可能說不關他事的。
他們不應該這樣判的。
但是他們真的做了一些事。
或者他們真的做得不恰當。
所以你發覺。
如果在人世間裡面有一個這樣的道理。
就是當他們行這些事的時候。
總有一個機會。
他會被揭穿。
甚至被張揚。
甚至會埋單。
甚至會被審。
那我們就明白我們人生的經歷裡面。
有時我們都會經歷一些滑鐵盧。
甚至經歷一些困難。
甚至經歷一些。
不知道是不是被人定定。
judge。
其中一個就說了。
祂說最好不要被人judge。
你自己先去judge了自己。
當你自己judge的時候。
你就會明白。
啊 好在。
神將這個審判延遲了。
就是將來。
而我能夠經歷的就是今天。
神給我的就是尋回。
尋回自己。
尋回上帝。
祂說我必向以法廉如獅子。
向由大家如兆狀的獅子。
我必撕裂。
我要奪去。
無人答救。
然後。
我神要回到原處。
等以色列民自覺有罪。
尋求我的面。
在他們急難的時候。
必切切尋求我。
我們要留意到這個必字。
祂想告訴我們一個語句。
就是神在這裡很堅定的。
祂說我已經決定了是這樣。
我最近回想起一句說話。
在我教養我的兒子的時候。
我就想起這個牧師曾經說。
他說他曾經有一個共一的經歷。
他說面對我的兒子。
教而不善。
教來教去。
甚至他生在教會。
甚至他在基督徒。
甚至他牧師的家庭裡面。
真是恨鐵不成鋼。
他跟我這樣說的時候。
我就馬上想起。
咦?為什麼現在我也好像是這樣的心態呢?。
面對我的兒子。
有時候發覺他不是從小沒有教過他。
很多基本的屬靈的工作、功夫。
但是為什麼到了現在的時候。
他好像不行呢?。
你會看到。
原來神今天真的出手去攻擊人。
甚至是攻擊他一群子民的時候。
他不是冷血無情。
他是真的看到天地的主。
在現在這一刻。
他看到他的子民。
走成這樣的時候。
他的心是痛的。
所以他堅定的。
就好像我記得有一次在屋邨。
我有一個媽媽打電話給我。
她說牧師我頂不住了。
我說什麼事啊你。
她又回來問我拿錢。
原來這個兒子。
是吃白粉的。
當他十五六歲的時候。
變歪了的時候。
第一次吃白粉。
第二次吃白粉。
第三次吃白粉。
他上了癮之後。
他現在每次都回來。
跟媽媽拿錢。
當媽媽不給錢他。
他動手打媽媽。
所以這個媽媽在很痛的裡面。
後路已經沒有了。
他就拿起電話打999。
就報警。
他說我希望抓了他之後。
不是黑心。
我希望他能夠入戒毒所。
然後我在兩難之間。
我每次給錢他其實都很痛的。
不過現在我不給。
是因為想他能夠改過自新。
如果我們捕捉到這個媽媽。
那種恨天不成鋼。
甚至他的心態是感受到。
咦 原來神今天要來對付我的時候。
其實生命裡面。
就留有一個生機。
就是回轉。
在寧波 浙江。
在1月26號。
在一個動物園裡面發生了一件事。
有兩個男性男人。
跟他們家人一起去買票進動物園。
貪可能少少的便宜。
這麼貴?。
我用不著全家買。
我們兩個爬牆進去。
當他爬完一道。
再有一個鐵絲網的時候。
另一個男人就說不要爬了。
這個可能裡面有些猛獸。
怕什麼?。
爬進去。
他們都不知道。
馬上走過去就可以了。
爬出去。
誰知道真的出事。
一跳下去的時候。
有幾隻老虎就撲過來。
然後其中一隻用水槍。
用水炮和炮仗都嚇不走他。
其中一隻就將一個人拖進了叢林。
去到老林園有些特警隊來到。
一槍打死一隻老虎。
找回這個男人的時候。
他已經傷到重傷不治。
那個醫師告訴他。
當老虎跳進去的時候。
你怎麼猜到的?。
不過你不知不覺。
其實你一下跳。
你就要知道。
我究竟應不應該這樣跳進去。
神今天就想告訴我們每一個屬神的子民。
不要以為今天我們信了耶穌。
我們真的可以在神的家裡面。
這個是我福音信仰一定告訴我的。
但是神也會告訴我們。
愛的越深。
祂就會更加的教。
所以今天當這個早上我們來看到。
從審判臨到審判將臨。
是一個警醒的信號。
從神的知道到百姓的不認識。
是明白神多少的一個提示。
從神的審判到尋求神並迴轉。
是提醒我們。
今天我們有多少對神的回歸。
求主親自幫助我們。
在生活裡面做一個身體力行。
愛主、愛神、愛人的人。
求主幫助我們一起禱告。
