羅馬書第十章,第十五節,羅馬書第十章,第十五節,我們一起來唸,好不好?。
如果,怎能傳道如今上所記,報福音,傳信息,他們的教宗何等佳美?。
我們一起禱告,我們在天上的復生,我們滿心的感謝,讚美你。。
主,是祢自己為我們成就的事情,是祢自己所做的事情,是祢自己在我們心裡面動了祢自己的善功。。
主,祢從創世,祢就開始在那邊做事,主,一直到現在,主,我們謝謝祢。。
主,我們看見祢自己的心意,我們也看見祢自己在教會歷史上過去所成就的事情,。
我們相信祢會繼續的做下去,讓我們在這個世界上真的是有盼望,我們知道我們為什麼而活。。
我們謝謝祢,我們今天,下面的時間都仰望在祢的手中,。
祢自己的聖靈,向我們每一位講話,在我們心裡面繼續的做祢自己的工作,。
讓我們有一個順服的心,順服祢自己的話,我們感謝禱告,侍奉主耶穌基督的聖名,阿門。。
剛才我們唸羅馬書第十章,第十五節的時候,在那裡講到加美的教宗,。
那麼加美的教宗到底是什麼意思呢?。
我們如果從聖經上面看,有許許多多的,但是呢,我簡單的說呢,。
就是說他們走過的路很美,就是這個意思。。
那麼保羅呢,他是引用舊約,在以色列書第五十二章第七節,。
那麼神藉著以色列在那個地方,他是要報告給猶大,那個時候叫做猶大國,。
那麼也報告給以色列人,他們一個得勝的消息。。
弟兄姊妹如果你記得的話,在那個時候亞述帝國已經把北國亡掉了,。
然後南國正在面臨危機,神要藉著巴比倫要懲罰他們,。
過了沒有多久之後他們就滅亡了,但是在那個時候,在還沒有滅亡的時候,。
神已經藉著先知以色列告訴他們,要帶給他們得勝的消息,。
要救他們脫離這些統治。。
其實先知以色列在那個地方所說的,不但是指當時的情形,。
而且是在七百年後,他指的是施洗約翰和耶穌。。
那麼所以保羅當他看到,他自己被聖靈感動,他引用這一段經文,。
就是他是用來指這些在耶穌以後傳講耶穌基督福音的人,。
那麼他的意思是什麼呢?我自己在看的時候,從聖經上面看,。
我就想到說,這些人當他們走到的地方,走過的地方,就有生命的改變。。
他們走過的地方,那些在黑暗中的人就能夠看見光,。
那些在傷痛的心情的人,那些人就能夠得到安慰。。
迦梅的教宗其實就是形容他們有好的事情,他們走過之後有好的事情發生。。
那麼在菲律賓書第一章第六節裡面,保羅他很有信心的告訴他,。
我真的是很有把握,我相信他在你們心裡動了善功的,。
必成全這功,直到耶穌基督的日子。。
那麼他在那裡就講到說,那一位聖靈在他們心裡面動了善功的,。
心一本翻譯成美好的事情。。
所以我就把它連起來。。
那麼弟兄姊妹,當你想像,你要想像一下,你能夠想像這一幅圖畫嗎?。
這些人走過去之後,就有美好的事情發生。。
我現在呢,我藉著這個呢,我要跟你們講一個帶著一個迦梅教宗的教會的故事。。
那麼我們很感謝神,在聖經裡面我們可以看得見,。
那麼當然這個歷史歷代我們也能夠看到。。
所以如果你有聖經的話,請你打開到《使徒行傳》第十七章,。
第一節到第四節。。
在這裡就是這個故事的開始。。
第一節他講保羅和希拉經過安非波利亞波羅尼亞,。
來到天上羅尼加,就是在現在巴爾幹半島那一帶。。
那麼在那裡有猶太人的會堂,保羅照他俗常的規矩進去,。
一連三個安息日,本著聖經與他們辯論,講解成名基督必須受害,。
從死裡復活,又說我所傳於你們的,這位耶穌就是基督。。
這是故事的開始。。
那麼在那個時候呢,我們剛剛從聖經上面看到,。
就是這個故事開始,就是有一個猶太人的拉比,其實就是保羅,。
他和兩個年輕人,一個叫做提摩泰,一個叫做希拉。。
那麼他們兩個要把這個好消息呢,帶給那些從來沒有聽過這個消息的人。。
所以當他們還在土耳其北邊一帶傳福音的時候,傳這個好消息的時候,。
有一天在意象中,保羅他就看見有一個馬其頓人向他呼喊,。
希望他能夠過海,到馬其頓來傳這個好消息。。
那麼他們經過跋山涉水,然後經過了許許多多的困難,。
如果你去看《使徒行傳》,或者是這個提撒羅尼迦前後書,。
或者是菲律賓書的時候,你就發現,。
你就知道他們真的是受到了許許多多的逼迫。。
那麼這個時候他們到了一個城,這個城叫做提撒羅尼迦。。
那麼保羅在那個地方,他們就花了三個禮拜,三個星期的時間,。
就像我們現在一樣,他向猶太人和希拉人宣講這個好消息。。
他講解成名基督必須受害,他甚至告訴他們,。
他就是告訴他們這個好消息,。
他說這位創造宇宙萬物獨一的真神,。
為了要救世人脫離這個邪惡的世代,。
脫離他們的罪所帶來給他們的死亡,。
脫離他們將來要面對神來的審判。。
這個是記載在迦拉太書,迦拉太書第一章第四節。。
如果你有聖經的話,我們可以看一下。。
我覺得這就是保羅所說的福音,就是好消息,第一章第四節。。
他說基督照我們父神的旨意,看到沒有?。
基督照我們父神的旨意,。
有一位父神為我們的罪捨己,要救我們脫離這罪惡的世代。。
有一件事情很有意思,。
如果我們看保羅當他傳福音的時候,。
他告訴我們他只傳講基督和他釘十字架,。
這就是主耶穌來的最大的目的。。
所以當他傳講這個時候,他就是告訴他們這個消息。。
然後我們從聖經裡面繼續看到,。
他的兒子在地上的時候,就是這位從天上下來的神的兒子,。
在地上的時候,他被羅馬的政府判了一個無罪的死刑。。
你們有沒有聽清楚?。
他被羅馬的政府判了一個無罪的死刑。。
我想從來沒有這種事情發生的。。
他被釘死在十字架上,三天之後神使他從死裡復活。。
所以只要凡是信他名的人,接待他的人,。
他就能夠脫離了他的罪的捆綁,。
他就能夠脫離了罪所帶來的死亡,。
他就能夠脫離了將來神的審判。。
保羅向他們傳講的時候,他也向他們證明,。
他就是要證明耶穌就是基督,是神所拆來的。。
更神奇的是,故事還沒有結束,還繼續下去。。
神奇的是,這些天上農曆家人,。
他們聽了保羅他們所宣傳的耶穌基督的福音,。
他們就信了。。
這個新一本,我們從和賀本的話,。
在《使徒刑傳》第十七章,他就講第四節,。
他說他們中間有些人聽了勸,就服從保羅和希臘,。
並有許多虔敬的希利尼人,就是希臘人,。
尊貴的婦女也不少。。
然後看到新一本,新一本他是這樣講,。
他說他們中間有人給說服了,就服從了他們,。
還有一大群虔誠的希臘人,。
跟一群很有地位的婦女也都信了。。
這是故事,這個故事繼續的發生。。
那麼跟著我們要看,他們信了主之後,。
他們接受了之後,發生了什麼事情呢?。
現在我們就翻到天上農曆家前書第一章,。
故事繼續下去。。
更美的是什麼呢?。
很奇妙的,就這群人,他們聽了這個福音之後,。
聽信了這個福音之後,他們就有很大的改變,。
他們原來是不信的,原來是拜偶像的,。
原來你知道希臘人,。
他們原來是相信那些神奇鬼怪的希臘神話,。
對不對?。
那麼聖經還說,他們很喜歡跟保羅辯論,。
這在《使徒行傳》第十七章第二節所說的。。
你們有沒有想過,發生在你身上的故事,。
神的聖靈在你身上的工作,。
在我們還沒有信主以前,。
你真的是很喜歡辯論,對不對?。
特別是碰到基督徒了,。
基督徒跟你傳福音的時候,。
你就拼命跟他辯,辯了半天,。
反正也不知道誰是贏,。
但是很多時候我們也會想到說,。
我真的是把他辯的,沒話可以說了,。
也沒有答案了,但是最後怎麼樣?。
你還是信了,對不對?。
你辯他辯了半天也辯不過,。
所以有的時候我們常常聽到很多牧師告訴我們,。
他說不要隨便跟人家辯,。
他說你辯了半天,最後你把那個人辯成你的仇敵,。
不要跟他辯,讓神的靈在他身上工作,。
那麼這些人也是一樣,。
他們也很喜歡跟保羅他們辯論,。
他們過去也是不信的,也是拜偶像的,。
相信那些神奇鬼怪的事情,。
但是他們聽信了福音之後,。
他們就信了,他們就離棄偶像,。
而且我們從聖經上面看,。
他們就在一起組成了一個教會,。
就是叫做天上羅尼迦的教會,。
他們做什麼呢?。
在天上羅尼迦前書第一章第九節,。
他說因為他們自己已經報名,。
我們是怎樣進到你們那裡,。
你們是怎樣離棄偶像歸向神,。
要服事那又真又活的神,。
我們再看第一章第三節,。
他說在神我們的父面前不住的紀念你們,。
因信心所做的功夫,。
因愛心所受的勞苦,。
因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐,。
真的是當他們聽到了這個福音,。
他們改變了之後,。
他們丟棄了他們過去所拜的偶像,。
然後他們在那邊,。
這個叫做又侍奉那一位又真又活的神,。
他們衷心的在教會裡面出於信心的服事,。
並且因為他們身上有神的愛,。
他們裡面有神的愛,。
所以他們能夠以愛心彼此相待,。
再加上他們對永生有盼望,。
所以他們真的是能夠不辭辛勞的,。
在他們的教會裡面服事別人,。
這是我們剛才從第一章第三節裡面所看到的,。
再加上又因為主耶穌已經復活,。
而且會再來,。
這是好消息的內容,。
所以我們看第十節他們的轉變,。
然後等候他兒子從天降臨,。
就是他從死裡復活的那位救我們脫離將來憤怒的耶穌,。
因為主耶穌已經從死裡復活,。
而且這個消息告訴他們主耶穌還要再來,。
所以給他們的人生帶來了一個真正的目標和盼望,。
他們活在這個世界上,。
不再是為了今世世界上的事情而活,。
而是全心全力的去追求這些事情,。
等候主耶穌這件事情反而成了他們生活的中心,。
所以他們所有的事情都是放在主耶穌復活,。
主耶穌將來還要再來的事情上面,。
影響了他們的生命,。
影響了他們的生活,。
而我們在前面第一章第六節那邊的時候,。
我們也看見,。
傳福音的人他們所接的果子,。
這些人他們聽了保羅所傳給他們的福音,。
他們生命被改變,。
他們就能夠效法保羅他們一行人的生命,。
所以保羅真的是很大膽地告訴我們,。
他從聖經上告訴我們,。
他讓我們知道,。
他教我們效法他,。
像他效法基督一樣,。
那麼這些人聽見了保羅他們所傳的福音,。
聽見了這個好消息,。
他們自己也改變了,。
他們能夠效法保羅他們的生命,。
不但如此,。
而且他們還能夠把這個好消息,。
也帶給在他們周圍的人,。
就是當時所說的馬其頓和雅蓋雅,。
那麼如果我們了解這個教會地圖的話,。
我們就曉得,。
馬其頓就是現在巴爾幹半島那一帶,。
然後雅蓋雅就是現在的希臘半島,。
主要是在希臘這個國家,。
這個地方,。
那麼他們就繼續的把這個好消息,。
帶給他們周圍的人,。
也能夠看見這些周圍的人,。
也能夠結出生命的果子,。
也成為人的榜樣,。
那麼這些天上人一家人的弟兄姊妹,。
他們也能夠成為他們所傳福音的,。
這些人接受了,。
能夠成為他們的榜樣,。
一代一代的能夠繼續的傳下去,。
弟兄姊妹,。
這真的是一個加美的絞盅,。
所以對保羅來說,。
他傳講福音,。
傳講這個福音給別人,。
給他帶來的是什麼?。
給他帶來的是喜樂,。
給他帶來的是感謝,。
因為他知道,。
當他們把這個基督的福音,。
傳給別人的時候,。
他知道一定能夠看見生命的改變,。
他知道一定會有一個結果,。
就是福音往外傳,。
那麼是什麼原因,。
讓這些美好的事情會發生呢?。
我們現在回到。
天上榮利家前書第一章第五節,。
天上榮利家前書第一章第五節,。
他說因為我們的福音傳到你們那裡,。
不獨在乎言語,。
也在乎全能和聖靈並充足的信心,。
正如你們知道我們在你們那裡,。
為你們的緣故是怎樣的為人。。
保羅的意思是什麼?。
保羅的意思他就是說,。
當他們進到他們那裡的時候,。
他們不只是用嘴巴,。
不只是用口把福音告訴他們,。
而且第五節他的意思就是說,。
而且是有聖靈的全能,。
他的意思就是聖靈在人的身上改變生命,。
他的意思就是聖靈在人的身上掌權,。
讓人能夠順服他,。
然後他說並有充足的信心,。
這個充足的信心也是透過聖靈而來的,。
聖靈賜給他們充足的信心,。
讓他們能夠相信這個福音,。
讓他們能夠相信耶穌基督,。
讓他們能夠相信神所說的話,。
不單是口講,。
還有聖靈的工作,。
被聖靈改變的生命,。
從聖靈而來的充足的信心。。
那麼從聖經上讓我們看見,。
保羅他知道這些事情,。
真的是見證了他們自己所傳的這個是真正的福音,。
所以保羅他很喜樂,。
我們從聖經上面看,。
保羅為教會禱告的時候,。
他真的是充滿了一種喜樂的心,。
而且他能夠很肯定的為他們禱告,。
真的是不像我們,。
有的時候我們禱告就是不肯定,。
所以我們就在那邊講,。
神會不會答應,。
怎麼搞的,神還是不答應,。
所以他不答應,。
他就是有他的旨意,。
我們聽了的人還是覺得說莫名其妙,。
但是保羅的禱告不一樣,。
保羅他知道,。
他很確定,。
所以當他把福音傳出去的時候,。
他自己預想到的,。
一定會有生命的改變,。
而且他很有把握,。
所以如果我們看,。
天上的論述第一章的時候,。
第四節他說,。
被神所愛的弟兄,。
我知道你們是蒙簡選的,。
他知道他們是被神所愛的,。
保羅很清楚的可以講出這一句話來,。
我們很多時候,。
當我們談到神的簡選的時候,。
或者是重生的時候,。
你們回想一下,。
當我們談到簡選的時候,。
我們就在那邊講,。
我有自由意志,。
我到底有沒有得救,。
保羅不一樣,。
保羅他在這裡,。
他預想到,。
當這個福音傳出去的時候,。
他預想到他們一定會有生命的改變,。
而且他很有把握,。
他知道他們一定是蒙簡選,。
而且一定是重生得救的,。
換句話講,。
他們真的是與神和好,。
沒有懷疑的,。
這些事情發生,。
發生在這個提倡隆利家的地方,。
這些故事,。
都是因為一個猶太人的老師,。
我們或者是叫拉比,。
叫做老師,。
因為主耶穌,。
人家叫他拉比,。
然後有的人稱他是老師,。
那麼保羅他聽了神的話,。
叫他從土耳其到歐洲,。
叫他們去把福音傳給他們,。
叫他們去傳福音,。
叫他們去報好信息,。
這個加美的教宗,。
就一直的繼續的傳下去,。
一直的繼續的走下去,。
我們從教會歷史上,。
我們看見自從主耶穌基督,。
他說他要把他的教會建造在這個磐石上面,。
就是建造在他自己的身體上面,。
那麼保羅他也告訴我們,。
他是一個聰明的公頭,。
把教會建造在一個根基上面,。
這個根基是誰呢?。
這個根基就是主耶穌基督,。
那麼自從這些事情一發生之後,。
那麼接著基督所設立的教會,。
把這個加美的教宗走出來,。
把這個好的信息傳出去,。
從來沒有停過,。
沒有被任何的政治力量,。
沒有被任何的軍事力量,。
或者是人的勢力使他停止。。
拿破侖很有名,對不對?。
我在看他傳記的時候,。
拿破侖是矮矮的,你知道嗎?。
但是他真的是很驕傲,。
當然他有他值得驕傲的地方,對不對?。
因為他講過了一句話,。
他說亞歷山大大帝很厲害,。
他說我呢,比他還要厲害,。
他說但是我們兩個人都用了許許多多的兵力,。
但是我們沒有辦法跨過英倫海峽,。
把英倫三島征服,。
但是這位主耶穌,。
他不是稱他主耶穌,。
他說這位耶穌,。
他從來沒有廢了一兵一卒,。
他就征服了英倫三島。。
我們從教會歷史上我們看見,。
雖然經過了羅馬天主教所謂的一千年的黑暗時期,。
我們以前在教會歷史的時候我們上過,。
那麼在這一千年的黑暗時期,。
看起來好像這個加美的腳鐘已經停了,。
走不下去了,。
或者是說這個福音傳不下去了,。
因為那個時候羅馬天主教不但是在宗教上面有勢力,。
而且是在政治上面,。
他是攏勒了許許多多的這些好幾個王,。
那麼所以他真的是很有勢力,。
那看起來好像這個腳鐘就停掉了,。
看起來好像這個好消息就被停止了,。
為什麼呢?因為他們將另一個福音帶進來了,。
在迦拉太書第一章那邊就告訴我們,。
保羅當他碰到這些猶太人的時候,。
特別是這些猶太人傳講說一定要受割離,。
一定要守律法才能夠得救,。
耶穌基督還是不夠的,。
那麼保羅就斥責他們,。
保羅就說他們那是另一個福音,。
他告訴他們,他說這些人是應當受咒詛的,。
羅馬天主教也是一樣,。
我在這裡我不是批評羅馬天主教教會裡面的這些教徒,。
對不起我暫時用這個名稱,。
但是我是講到他們的教導,他們的信息,。
他們把其他的東西加進來,。
他們所傳的不是保羅所傳的唯獨基督,。
也不是保羅所傳的唯獨信心,。
也不是保羅所講的唯獨聖經,。
也不是唯獨恩典,他們加上了其他的東西,。
他們也講音信稱義,但是他們加上了其他的東西,。
他們也講主耶穌基督,但是他們加上了其他的東西,。
就像是在保羅的時代這些猶太人一樣,。
除了耶穌基督之外還要加上受割禮,。
還要加上其他的守律法才能夠得救,。
雖然在這個一千年的黑暗當中,。
但是弟兄姊妹這個加美的教宗還是繼續在走,。
這個好消息還是繼續的藉著教會傳下來,。
從來沒有停過的,因為主耶穌他告訴我們,。
他說我父做事直到如今我也做事,。
然後他又告訴他的門徒,。
他說你們以後還要繼續的做事,。
他是指的聖靈進到他們裡面,。
他指的教會要繼續的做事情,。
而且還要做更大的事情。。
感謝神在五百年前,正好是五百年了,。
一五一七年,五月九號,神他繼續的在做功,。
神又藉著他自己的靈,藉著聖經上的話,。
開了羅馬天主教的一位教士,。
他心裡的眼睛,。
弟兄姊妹你們都知道是誰,對不對?。
馬丁路德你們都認識吧,。
雖然他是五百年前的,。
不過我們從他的書裡面,。
我們從他的很多的傳記裡面我們能夠認識他。。
他真的是當他有一次,。
他們那個教會猜他到羅馬去,。
他到了羅馬之後,。
因為他心裡面沒有平安,。
他沒有辦法得到從神來的被稱為義,。
在神面前是個義人,。
所以他一直花了很大的功夫苦待他自己,。
所以他到了羅馬天主教的教堂的時候,。
他們有一個梯子,。
據說是當年他們比拉多審判主耶穌的時候,。
那個台階,他們把他放在那邊,。
他就去爬,真的是跪著爬,。
從上,往上去又往下來,往上去又往下來,。
但是他仍然沒有辦法得到他真正的平安。。
後來他的老師就告訴他,。
他說你去讀希臘文的新約聖經,。
他就去讀,。
到了第五遍的時候,。
他就眼睛被打開了,。
他就看見了因性稱義的道理,。
他就看見了這個聖經上所講的因性稱義,。
他就把包羅所傳講的福音又重新地再找出來了。。
各位姐妹,羅馬書第一章十六節、十七節那邊告訴我們說,。
他說這個福音本是神的大能,。
要救一切相信的人,。
這個福音不是從人來的,。
不是出於人的傳統,。
也不是出於教會的傳統,。
是從神來的,。
這是在迦拉太書裡面,。
保羅很清楚地告訴我們,。
第六節一直到第八節,。
是一個真正的好消息,。
尤其對我們當前的世代,。
你現在打開報紙上面,。
竟是什麼prejudice,什麼racism,。
就是種族歧視,。
我們中間有很多人也都覺得說,。
哇,這是種族歧視。。
各位姐妹,這是一個福音是對著所有的人來的,。
這個福音在迦拉太書第三章,。
第二十七節到第二十八節那邊,。
他告訴我們這個福音是不分種族的,。
這個福音是不分男女的,。
這個福音是不分你的家世,。
這個福音是不分你的背景,。
這個福音是不分你的身份的,。
不但過去是一個好消息,。
現在還是個好消息,。
我們很感謝神,。
我們教會的成立,。
也是因為這個好消息,。
人聽了這個福音就信了,。
生命就改變了,。
我們過去也是像天上的一家人一樣,。
我們拜偶像,。
我們不信主耶穌的,。
我們甚至很多,我們當中有很多人只拜自己的,。
我們只求今世的事情,。
但是我們很感謝神,。
我們從不同的地方來,。
不同的國家來到這裡,。
聽了這個好消息,。
我們也信了耶穌,。
我們的生命被改變,。
我們開始在這個教會裡面,。
加入這個教會裡面,。
我們同心合一的在這裡服事,。
同心合一的在這裡希望福音,。
我們等候主耶穌基督的再來,。
這就是加美的教宗。。
最後我要提醒弟兄姊妹,。
從保羅的書信來看,。
保羅對他所傳的福音是很有把握的,。
他不但用口傳,。
他期待會有變化,。
他期待聖靈的大能會工作,。
他期待有生命的改變和信心的增長。。
弟兄姊妹,。
如果我們只有口說,。
但是沒有生命的改變,。
我們過一種表裡不一致的生活,。
英文叫做hypocrisy,。
他在迦勒太書第一章那邊,。
第二章那邊,。
他就是發生了這麼一件事情,。
弟兄姊妹,。
如果我們是這樣子,。
我真的是告訴你,。
我們所傳的福音不是那真正的福音,。
我們看見迦勒太書第二章,。
十一節到十四節那邊,。
當保羅他看見彼得,。
還有巴那巴,。
還有其餘的猶太人,。
他們的虛假,。
他們的表裡不一致,。
保羅就當著眾人的面,。
指責他們的行為不正,。
然後告訴他們,。
他說你們與所傳的福音的真理是不合的,。
他告訴他們,。
他說你們自己都不守律法,。
不聽神的話,。
他說你怎麼能夠叫不信的人去聽信神的話呢?。
所以迦勒太人他也這麼講,。
在菲律比教會的人,。
他就告訴他們,。
他說你們行事為人,。
應當與基督的福音相配,。
保羅他說什麼呢?。
他說你們的行事為人,。
應當與基督的福音相配,。
這是一個記號,。
什麼記號?。
就是讓人看見這個教會,。
他們同有一個心智,。
他們能夠站立得穩,。
並且見證他們所傳講的福音是真的,。
這是在菲律比書第一章27-28節裡面所告訴我們的,。
所以弟兄姊妹,。
我在這裡最後我要提醒大家的,。
我們一定要傳一個真的福音,。
我們不能絆倒別人,。
保羅他在迦勒太書那邊他講,。
他說如果我們所聽的,。
我們所接受的,。
我們所傳的是另外一個福音,。
他說這種人應該要受咒詛的,。
保羅的話是有權柄的,。
主耶穌他也講,。
你記得馬可福音第九章那邊,。
主耶穌說絆倒人了,。
要怎麼對待他呢?。
你們記不記得他怎麼講?。
他說你要拿一個大魔石啊,。
扔在他的景象上,然後把他丟在深海裡面,。
所以弟兄姊妹,。
我們一定要傳講真正的福音,。
要不然我們是絆倒別人,。
我們很感謝神,。
神感動我們教會的牧長,。
要組成一個三語的教會,。
所以我們可以有機會像講粵語的人傳福音,。
我們可以有機會像講國語或者是普通話的人傳好消息,。
我們也有英語部,。
只要會講英語,。
我們就可以告訴他這個好消息,。
我自己是個傳道人,。
所以常常有碰到一些人,。
他們會跟我講他們心裡面的一些,。
對屬靈上面的事情的困擾,。
我的牙醫他就跟我談這些事情,。
有一次我就跟他講,。
我說你來我們教會嘛,。
接下去他就說,But I don't think I will understand Chinese at all.。
我說Well,我知道他會講這句話,。
所以我跟他講,。
我說我們教會有英語部,。
你可以來,。
他就不講話了,。
他就說以後再看吧,。
以後再看,。
弟兄姊妹,。
我們很感謝神,。
這是神把這個感動放在我們教會的牧長的心裡面,。
當然,。
一個三語的教會,。
因為有語言的不同,。
所以每次我們辦三語聯合的活動的時候,。
總要花多一倍,。
或者是多兩倍,。
甚至多三倍的精力,。
感謝神,。
福音只有一個,。
那就是我們所該傳的,。
唯一的一個福音,。
而且這個福音是有大能的,。
所以弟兄姊妹,。
如果你經歷過他的大能,。
你自己的生命被改變,。
我告訴你,。
你也能夠把這個福音告訴別人,。
你也能夠預期在別人身上看見生命的改變,。
如果是這樣,。
三個語言的障礙不再是存在了,。
我深深地相信,。
如果我們每一個人,。
或者是我們教會,。
都照著神的心意,。
完全信服神的話,。
不只是藉著口來傳基督的福音,。
同時也藉著被聖靈的大能改變的生命,。
來傳講基督的福音,。
當年,。
神在天主教,。
或者是在當年其他的地方所做的工作,。
祂也一樣會在我們教會做成,。
是不是?。
敢不敢講?。
Amen!。
我們的神,。
必照祂榮耀的豐富,。
在基督耶穌裡,。
使我們一切所需用的都充足,。
願榮耀歸給我們的父,。
直到永永遠遠!。
Amen!。
