我們讀一段聖經在以賽亞書第五十四章。
從第一節我們要讀到第三節。
所以說你這不懷孕不生養的要歌唱。
你這未曾經過慘淡的要發聲歌唱。
揚聲歡呼。
因爲沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。
這是耶和華說的第二節。
要擴張你的丈母之地。
張大你居所的曼子。
不要限制要放長你的繩子。
兼顧你的爵子。
第三節因爲你要向左向右開展。
你的後裔必得多國爲業。
又使荒涼的誠意有人居住。
我們就讀到這裏。
第二節今年真是一個充滿改變的一年。
不但西方世界在快速地改變。
非洲的世界也在快速改變。
我昨天晚上十點鐘才從非洲回到家裏面。
經過三十六個鐘頭。
哇 這個長途的飛行。
這次我們在非洲每一年。
我們二月都是牧者領導會。
這一次是在備南在舉行。
我們放這張照片給大家看。
我們一共將近有一百位的牧者。
從十個國家一同聚集在備南的首都。
Cotonou。
你看到這張照片。
你就會明白爲什麼他們叫我做白人。
感謝神。
這些年神給我們非常多的好同工在非洲。
我常常告訴他們說。
你不但是我的同工。
也是我們在非洲的好夥伴好朋友。
我們一同在神的國度來打拼。
在牧師的分享當中。
我們也看見今年很多的國家。
又面對很多的改變。
迦納 奈及利亞 備南都有新的總統。
有非常多不同的變化。
多哥雖然沒有在政治上有任何大的變動。
但在經濟上 在基礎建設上都是突飛猛進。
特別是整個運輸系統。
我們看見這些年有非常大的改進。
這次我到多哥他們新的機場。
是第一次我去到新機場。
非常漂亮。
跟以前完全不同。
不但新的機場 新的港口。
現在多哥已經成爲在西非最大的一個運輸的港口。
就在羅曼這個地方。
不但如此有新的道路。
都是新的一些馬路。
很寬敞的馬路。
甚至我們教會門口。
我們左邊那是我們教會。
以前都是前面的泥巴地。
我多年來的禱告主。
讓他們鋪一下這個地吧。
感謝上帝。
今年一去真的已經鋪好了。
你看 非常漂亮。
現在在多哥已經很難想象我們大概17年前那種景象。
我們在泥漿當中開車。
我還記得那時候看見一個大卡車。
因爲下雨路滑。
整個卡車翻倒橫躺在路上。
沒辦法中斷。
所有交通都已經中斷了。
結果我們自己必須下車。
在泥漿上能夠繞着那個卡車走過去。
爲什麼呢。
因爲我們的汽車必須要開到旁邊的斜坡。
往下開再繞上來。
我們都不敢在車上。
怕那個車翻過去怎麼辦。
統統下車。
我們寧願自己走路了。
不要走這種車。
然後每家車子慢慢從下面滑上來。
然後我們再上車。
現在已經很難想象那種日子。
以前我告訴你們。
在多哥的馬路叫Holy Road。
不是說聖潔是充滿洞嗎。
但現在在多哥已經沒有什麼Holy Road了。
已經非常的平坦。
非常的漂亮。
現在的多哥人已經很難想象當年我們在那裏的景象。
同樣我們在那個時候又怎能夠想象。
現在的多哥是這樣的進步呢。
這次去非洲真的親身再一次體會到。
現在真是神恢復季節的來到了。
當神開始做恢復工作的時候。
神所能成就的真的遠超過我們人所能夠想象。
就好像剛纔我們讀了聖經。
以賽爾書54章第一節所說的。
你這不懷孕不生養要歌唱。
未曾經過慘難的要發聲歌唱。
揚聲歡呼。
爲什麼呢。
因爲沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。
你說這怎麼可能呢。
但的確在人不能在神就是沒有難成的事情。
你們世界上我們需要預備好。
我們自己來迎接這樣一個恢復的季節。
怎麼樣預備法。
第二節告訴我們四件事情在這裏。
怎麼預備我們自己來迎接這樣子恢復的季節。
第一個要擴張賬目之地。
跟你們說要擴張賬目之地。
因爲當神要開始做恢復工作的時候。
就表明是有一個新的撒種跟收割的季節要來到的。
好像以前你無論怎麼撒好像都沒什麼結果。
看不見任何種子撒就看不見任何的收成。
可現在神說季節改變了。
不但撒種的季節有收割的季節。
神要降下甘霖向下始雨在我們中間。
要秋雨春雨。
聖經講到說要降臨在我們的使田園能夠生長才是。
你知道在聖經裏面告訴我們。
在以色列地兩個雨季。
一個是秋雨一個春雨。
秋雨其實是撒種的季節。
在以色列地春雨纔是個收割的季節。
神說要降。
不但降下秋雨讓你撒種。
神要降下春雨讓我們能夠準備收割。
因爲豐收的季節來。
當豐收的季節來到。
神恢復的恩典降臨的時候。
那個良倉就要擴張。
爲什麼要擴張賬目之地。
因爲神的恩典要降臨了。
Amen。
所以撒迦勒斯第十章第一節很清楚講到這件事。
當春雨的時候要向發閃電的耶和華求雨。
祂必爲衆人降下甘霖使田園生長才是。
換句話說。
這裏講到豐收的季節來到了。
神恢復的季節來到的時候。
我們就要向發閃電的神來求雨。
這裏講到我們的神是什麼樣的神。
是什麼。
發閃電的神。
我第一次讀這個經文的時候覺得好酷。
我們的神發閃電的神。
什麼意思呢。
兩方面的意思。
第一個。
他是發閃電的神代表在他沒有難成的事情。
閃電帶的能力。
在他沒有難成的事情。
第二。
當神工作的時候。
那個速度是快到你無法想象的。
Amen。
閃電就是這麼快。
這麼快。
神不工作則已。
但神開始工作的時候。
速度快到你無法想象。
Amen。
也許你說。
現在什麼都景象都沒有。
現在看不見任何的成長。
看不見人豐收。
好像什麼都沒有。
但是你要準備好。
爲什麼。
因爲我們的神是發閃電的神。
Hallelujah。
當神開始工作的時候。
速度是非常快速的。
我還記得有一次師母晚上出去足浴。
能夠massage一下。
晚上睡覺睡得好。
纔出去一個鐘頭。
回到家裏就跟我說。
我剛纔帶了五個人信耶穌。
我說What。
剛纔出一個鐘頭。
怎麼可能帶五個人信耶穌呢。
她說對啊。
因爲那個幫我按摩的小姐。
我就問她說你聽過耶穌嗎。
她說沒有啊。
因爲沒聽耶穌。
我給你講耶穌。
她說好啊好啊。
師母就跟她講耶穌。
講完就說你願意接受耶穌嗎。
那個小姐說是是我願意我願意。
沒想到旁邊左邊也有一個人在按摩。
那個按摩人也聽到說。
我也很想信耶穌啊。
幫她按摩的小姐說我也很想信耶穌啊。
在她右邊也有一個人在按摩。
她說我也很想信啊。
那個小姐說我也很想信啊。
哇一個鐘頭五個人都信耶穌。
Hallelujah。
這是爲什麼我們要建Shakana Glory。
這個聖殿的原因。
是爲了神應許的豐收要降臨。
是爲了五千的異象。
Amen。
我們要預備場地。
不但在場地上我們要擴張丈母之地。
聽說你們在小主的事工上。
我們也要擴張丈母之地。
因爲當新人進入教會的時候。
我們必須要有一種連結力。
有一種關懷力。
讓每一個新人在我們教會當中。
能夠有一種歸屬感嘛。
爲這個緣故小主一定要不斷的擴張。
不斷的分支出去了。
我看見今天在我們很多的小主有一種。
到死都不分離的情節你知道嗎。
那你錯了。
小主的目的不是叫你找一個溫暖的小窩。
在這裏待到永遠。
不是的。
小主的目的要使更多人進神的國度。
成爲神的工人。
Amen。
所以小主的事工一定要擴張。
準備好。
當神要帶領新人進來的時候。
小主一定要準備好迎接新人。
不但小主事工要擴張。
我告訴你個人生命也要擴張。
這爲什麼耶穌在按柴授銀的比喻裏面。
講到主人給不同的僕人不同的銀子。
我們看見每一個人從神那領受不同的恩典。
不同的才幹。
有不同的資源。
每一個人都不同。
神給你有五千兩嗎。
我告訴你神給你五千兩不是叫你自我欣賞的。
不是叫你自我滿足的。
神給你五千兩嗎。
好好用神所給你的恩賜才幹。
爲神所用吧。
Amen。
去爲神賺取另外五千兩吧。
神給你兩千兩嗎。
你要用這兩千兩爲主去賺取Amen。
千萬不要像那一千兩的。
自以爲覺得一千兩能做什麼沒有用。
就不去爲主擴張。
結果主說這個僕人怎麼樣的僕人。
又餓又懶。
跟你們說你千萬不要做又餓又懶的僕人跟他說。
你一定要擴張境界Amen。
第二節說不要限制。
意思是不要讓我們的經驗。
不要讓我們的傳統。
不要讓我們的環境來限制神的工作。
我非常喜歡以佛手術三章二十節。
我們看見這個新界非常的保密通來唸好吧。
來誰能夠照着運行在我們心裏的大力。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想。
Hallelujah。
誰能夠照着運行在我們中間大力。
什麼是在我們心中的大力。
聖靈的能力嗎。
每一個基督在你生命當中都有聖靈的內注Amen。
這個聖靈是有能力的聖靈。
聖靈降臨在我們身上我們就得到能力。
誰能夠照着運行在我們心裏的大力。
充充足足成就什麼。
一切超乎所求所想Hallelujah。
所以爲這個緣故你要擴張。
我們的生命需要不斷的擴張。
因爲神要賜下更多的恩典在我們身上Amen。
第二你要張大居所的慢子。
跟你拍張大居所的慢子。
當你照目之地要擴張的時候。
你一定要遮蓋。
慢子是爲遮蓋用的。
那什麼是我們屬靈的慢子呢。
屬靈的慢子就是我們的禱告。
一方面我們相信神要在我們這做大師。
讓我們擴張照目之地。
但另一方面我們必須要有深切的禱告。
因爲在禱告的過程當中。
神能夠賜給我們信心跟盼望。
讓我們在各樣的環境當中不至於動搖。
有一本關於禱告的書。
叫做The Circle Maker。
一個畫圓圈的人。
裏面講到一個故事。
在祖前一百年的時候在耶路撒冷。
當時有極大的乾旱。
幾乎要使整個世代要滅絕。
雖然那是一個不再有先知。
不再有神機的時代。
可那個時候有一個人。
名叫哈尼。
他卻對神有一個確信。
他相信神仍然垂聽禱告。
你們。
所以當時就請他來說向神來求雨吧。
他手裏拿了一根六尺的杖。
就開始在地上畫了一個極大的圓圈。
他就跪在那個圓圈的裏面。
舉手向天來禱告。
像以利亞一樣向神來求雨。
他主啊求你。
真的再一次按着你的憐憫。
豐盛的憐憫來垂聽我們在你面前的禱告。
主啊真的求你親自來成就。
若是你不成就。
我不親眼看見你的憐憫。
我就不從這個圓圈裏面走出去。
他就跪在地上一直禱告。
結果雨水真的降臨下來。
而且持續的降下。
不但使地土得到滋潤。
而且也恢復了當時的人對神的一個信心。
而在整個猶太人歷史當中。
他們稱這一天叫做The Day。
那一天。
他們把哈尼的禱告叫做扭轉世代的禱告。
他們稱爲哈尼這個人。
The Circle Maker。
一個在地上畫圓圈的人。
當他在地上畫圓圈的時候。
他是確信一件事情。
神必然垂聽。
而且紀念他的禱告。
Amen。
當然我的意思不是叫我們今天照樣畫幅。
按照他的方式來禱告。
但不可否認的。
我們要明白一件事情。
神所看重的是一個人在神面前。
有單純勇敢的心智。
今天如果我們想在禱告當中。
經歷神的神蹟。
我們就必須對神有一種確信。
你知道在整本聖經當中。
你看見每一個勇敢的禱告。
每一個帶來神蹟的禱告。
都是因爲人心中有一種對神。
一種說不出來。
無法解釋的確信在哪裏。
是解釋不來。
就是人對神有一種某種的確信。
當他有這種確信向神來呼求的時候。
神蹟就發生了。
第二點。
如果你一旦明白這樣一個原則。
你就應當在神所給你的生活。
每一個領域裏面。
你要抓住神的應許來禱告。
Amen。
在Washington DC。
有一個教會叫。
National Community Church。
它的主任牧師叫Mark Patterson。
當他讀到這本書的。
Circle Maker的時候。
他就確信神也會紀念。
他在神面前的禱告。
在1996年。
他創辦了National Community Church。
當他開始那個教會的時候。
他就從家裏開始往外走。
繞了一整圈。
走了4.7個mile。
最後回到他家裏。
他就跪在這個圓圈的裏面。
他就在神面前禱告。
宣告說。
主啊。
凡我腳掌所踏之地。
你都要賞賜給我。
結果他說他回頭看這十幾二十年來。
他就看見他們過去所租用的每一個場地。
他們在國會山莊。
所開設最出名的一個咖啡屋。
叫以便以謝咖啡屋。
一直到他們最近。
所買的整個教會的建築。
通通都在他。
一開始走的整個圓圈的裏面。
Hallelujah。
神果然是信實的神。
Amen。
第二點。
今天你在神面前禱告。
是怎麼樣的禱告生活呢。
你需要重新回到神的面前。
憑着信心來禱告。
你需要在你的工作上。
在你的家庭。
在你個人的生命當中。
在神所給你每一個領域裏面。
學習做一個畫圓圈來禱告的人。
Amen。
同樣。
當面對Shakina Glory建電計劃的時候。
面對一千九百萬的工程費用。
我們也需要學習在神面前的禱告。
一方面我們相信神要成就偉大奇妙的工作。
但另一方面。
我們一定要深切的禱告與神來配合。
Amen。
你還記得在動土點點那個主日你拿到一個什麼。
一個瓶子。
裏面有裝了土。
這個帶回去給你是幹什麼的。
是禱告的。
不是只是在裝飾品很好看。
每次你看到這個瓶子裝了土的時候。
你就要來禱告。
爲整個工程來禱告。
讓神讓整個工作非常的順利。
Amen。
也要在主日做宣告。
宣告Shakina Glory的恩典要降臨在我們中間。
Amen。
一方面我們期待是神的作爲。
但另一方面。
神也呼召我們要在神面前與神一同來禱告。
Amen。
所以我們要張大居所的慢子。
第三。
要放長我們的繩子。
跟你們說要放長繩子。
帳幕越大。
那個繩子要拉的越長。
我這些日子對這個長。
就有特別的感受。
我就發現無論我們做什麼事情。
神總是提醒我兩件事情。
兩件事情。
第一件事情。
要think long。
跟你們說要think long跟他說。
要想的長遠一點。
深遠一點。
不要只停留在表面的層面。
這爲什麼耶穌說要開到水深之處的原因。
什麼叫think long。
第一個。
就要多想一點。
跟你們說要多想一點跟他說。
愛迪生在一生當中發明了很多東西。
有人有一次問他說。
愛迪生先是因爲你看見別人所看不見的嗎。
你那麼多的發明是因爲你看見別人沒看見。
他說不是。
其實我看見跟他所看見完全一樣。
只不過我看見之後會多想一點。
我就明白多想一點。
常常就是創意的來源。
不是嗎。
就像劉頓怎麼發現地心吸引力。
劉頓發現地心吸引力是因爲他看見什麼。
蘋果從樹上掉下來。
你我也常常看到蘋果從樹上掉下來。
但是我們撿來喫就是了。
我們從來不會多想一點。
但劉頓他就多想一點。
爲什麼蘋果會掉下來不往天上飛呢。
他就發現了地心吸引力。
我告訴你今天在我們生命當中有很多事情。
在教會當中有很多的事情。
其實只要我們多想一點。
答案近在眼前。
我再一次講。
太多時候在我們人生當中有很多的事情。
只要你肯多想一點。
答案根本就近在眼前。
所以我們看見要多想。
第二要想長一點。
跟你說要想長一點。
因爲很多時候我們人的眼目是非常短淺。
我們只想要解決眼前的問題。
但事實上今天我們應當爲我們個人。
爲我們的家庭。
爲我們整個教會叫做長遠的打算。
Shakina Glory的見電計劃就是一種長遠的計劃。
不只爲現在的需要。
如果只爲現在的需要。
咱們的食堂也勉強湊合湊合可以了。
但不是隻爲現在的需要。
是爲了將來的發展。
想到我們的next generation。
是爲了神的使命。
是爲了神的託付。
Amen。
你知道我在萬國足迦步道團做國際董事。
已經做了十年了。
我參加他們國際董事會。
我常常非常受感動。
因爲我發現這個國際董事會是不大一樣的。
不是不是一天到晚都看現在的情況。
他們從來不會抓着現在的賬本來看。
他從來不做。
他們想的都是很長遠的事情。
每次我們開董事會討論什麼。
所討論都是將來有一天第一師們會退休的。
不但第一師們會退休。
將來一代又一代領袖也通通會退休的。
他們所想的是怎麼樣能夠使萬國足迦步道團的事工。
不受影響長遠地繼續經營下去。
這是他們所想的。
是他們現在已經在爲萬國足迦步道團。
未來二三十年的經費在籌劃。
他們成立了一個基金會。
就是專門供應萬國足迦步道團。
未來二三十年事工所需要的錢。
我一開始參加他們董事會。
真的對我天方夜譚。
我的天啊。
我們在中國教會。
常常只爲一年勉強過關而已。
真的我們在中國教會就是這樣。
一年過一年。
什麼二三十年。
我坐在那說你們在講什麼。
我們在教會里面只是爲了今年拿到能夠有足夠的費用。
不會赤字就很感謝賽美祖了。
但他們所想的是二三十年之後一百年。
每一次我被他們心胸擴展了。
我告訴你難怪萬國足迦步道團。
能夠絲毫沒有後顧之憂。
在全世界快速爲神國擴展。
我告訴你完全沒有後顧之憂。
今天生命和要想長一點。
你們你想生命和越來越遠嗎。
越來越廣嗎。
越來越深嗎。
生命也一定要想長一點。
長一點甚至是劉牧師退休之後。
我們的下一代在退休之後。
想過沒有。
我們一定要有神國的觀念在我們裏面。
Amen。
第二一定要long obedience。
跟你們常用long obedience。
什麼是long obedience。
第一個你要多做一點。
跟你們要多做一點。
馬太福音第五章四十一節裏面。
耶穌講到一個比喻。
講到若有人勉強你走一里路。
你就要陪他走二里路。
你知道真正的服事。
其實從第二里路纔開始。
因爲當你走第一里路的時候。
其實你沒有在服事。
因爲第一里路是你的責任。
是你不能不做的。
是你該做的。
是你的本分。
你做丈夫的本分 做妻子的本分。
做父母的本分。
這你必須要做。
不能不做。
在教會里面是牧師叫你做。
不能不做。
責任已經在我身上。
你走第一里路。
你沒有開始在服事了。
沒有。
你一直在盡責任。
可當你願意甘心情願陪他走第二里路的時候。
那纔是服事的開始。
因爲當你走第二里路的時候。
沒有人在勉強你了。
也不是因爲責任。
沒有。
都不是了。
而是是我願意。
我心甘情願來做。
忽然間everything change。
所有的都改變了。
因爲你的心態完全不一樣。
Amen。
所以要多做一點。
多走一里路。
當你有這種多走一里路的時候。
忽然間你所做的一切事情都會改觀的。
我告訴你。
第二。
要持久性的順服。
跟你們說要持久性的順服。
我想一句話說。
如果你做一件對的事情。
而且持續去做。
那麼總有一天。
神總會按照他自己的方法來祝福你的。
只要你做一件對的事情。
持續去做。
那麼總有一天。
神總會按照他自己的方法來祝福你的。
Amen。
我們看見在靈裏面。
我們的順服其實需要持久性的順服。
Long obedience。
不是隻是暫時一次的順服。
持久性。
我就想到我們教會宣教的事工。
就是一種持久性的順服。
很多人說我們教會宣教很成功。
成功基本的原因就是。
在我們裏面是有一個長期投資的觀念。
在我們裏面。
我們從來不因爲短期的挫折。
而灰心失望。
我們總是繼續的投資。
我們願意跟隨神。
就算挫折繼續來跟隨神。
你知道我們在多哥開始。
我們教會從多哥開始。
我們的第一個分堂。
我們在多哥的教會。
在非洲頭五年真的是挫折重重。
教會不和。
牧師離開。
總幹事車禍喪生。
我告訴你。
頭五年我簡直焦頭爛額。
怎麼辦。
要不要做下去。
我們在北南的教會。
2011年我拆派庫雷尼牧師。
從多哥到北南開拓。
那時候我就帶他們一家人。
就到科特魯那個首都。
我們從來沒有去過。
就在那首都的時候。
從那一家人開始。
頭五年我每年去看他。
每一年都在家裏面聚會。
毫無掙扎。
那時候我每次見到他都哭笑不得。
不曉得應當是安慰他呢。
還是說乾脆關門大吉算了。
可是在那個時候我們就是持續下去。
鼓勵他們持續下去。
你知道我後來發財。
明白北南是非常困難的一個國家。
因爲北南是巫毒教的發源地。
北南原來的名字就是巫毒的杜附。
你看多麼evil的一個名字。
我們就看見。
難怪很多的宙主在這個國家的裏面。
非常困難。
感謝從2006年開始。
當我們在非洲發展了五年之後。
我們就看見慢慢開始有突破。
一直到如今。
我們就看見多哥現在已經從一間教會。
成長到16間教會。
不但在16間教會。
我們在那裏有孤兒院。
有太陽能計劃。
我們還有在那裏有職業訓練學校。
哇 發展得非常齊全。
我們在北南。
五年無法成長。
感謝祖先在17間教會。
而且不但只是在他們自己國家。
從多哥他們拆派牧師到塞內加爾祠堂。
從多哥拆派到向南海岸祠堂。
北南也一樣。
從北南拆派到布吉納法首在那祠堂。
馬上他們要拆派牧師到尼日這個國家來祠堂。
我就發現我們非洲這些牧師。
真的很有生命和恩高。
真的恩高。
他們就是流流流出去。
真的是。
Hallelujah。
不但我們宣教施工是這種long obedience。
連我們的敬拜讚美CD的施工也是long obedience。
現在大家都知道。
我們在華安教會的敬拜讚美施工非常的出名。
我們的CD大家都在唱那些歌。
但是你知道我們出第一張CD的時候是無人問津的。
沒人要買的。
沒聽過生命和是什麼。
沒聽過。
可是那時候我們就是持續持續。
我一直跟同工們說持續寫繼續寫。
我們要繼續出繼續出。
感謝神。
我們現在第八章馬上要出來。
最近你們聽到新歌。
第八章馬上要出來。
Hallelujah。
持久性的順服。
雖然有挫折。
永不灰心。
我們抓住神的應許繼續向前進。
Amen。
第四。
要兼顧我們的抉擇。
跟你說要兼顧抉擇。
抉擇是什麼。
牧教是根基兼顧。
根基穩固。
對我們鼠鄰的生命來講。
神的話就是我們的根基。
所以我們要愛慕神的話。
要愛慕。
所以事情是我們要如露倩露汽水一樣。
神的話比津津還要比Pure Gold還要更寶貴。
讓我們羨慕。
要愛慕神的話。
不但愛慕神的話。
而且要信靠神的話。
Amen。
我跟你們講過。
其實這麼多年。
爲什麼我自己常常抓住神的應許。
就是來依靠神的話。
勇敢向前。
爲什麼能夠勇敢向前。
因爲我深深的相信一件事情。
我的神必不至於說謊。
我所生命的是不說謊的神。
這爲什麼這些年我雖然遇到各樣難處。
我相信神的話必要成就。
就這麼簡單一個觀念。
幫助我突破各樣的困難。
就是因爲我相信上帝不說謊。
神的話必定要成就。
Amen。
同樣今天你要愛慕神的話。
你也要信靠神的話。
我們鼠鄰生命的根基就在這裏。
那我們福祉的根基在哪裏呢。
我們福祉的根基就在神所給我們的異象跟核心價值。
所以保羅講了。
他說我故此我沒有違背那天上來的什麼異象。
保羅的福祉就是因爲那天上給他的異象。
他沒有違背這個異象。
是他福祉的根基。
同樣神給我們教會也有異象。
Amen。
神給我們教會異象是什麼。
看一下就知道了。
四面牆在那邊講。
我們從來唸吧。
接着敬拜讚美聖靈更新小主教會全地轉化。
建造什麼神榮耀的教會。
這是神所給我們非常清楚的異象。
不但神給我們異象。
異象是一個目標。
我們要達到之地。
神也給我們核心價值。
什麼是核心價值。
核心價值。
How to get there。
怎麼樣到達這個異象。
你需要一個核心價值。
核心價值是一個道路。
讓你能夠達成這個異象。
什麼是我們核心價值。
你還記得嗎。
我們教會核心價值有六大點。
我們一同來唸。
第一點。
效法基督。
做主僕人。
第二。
熱愛耶穌。
關愛世人。
第三。
成全聖徒。
團隊侍奉。
第四。
互相尊重。
保守合一。
第五。
信心跨越。
慷慨樂事。
第六。
不斷創新。
追求卓越。
Hallelujah。
我們看這六點是幫助我們。
怎麼樣達成神所給我們的異象。
我們的異象。
跟我們的核心價值。
都是我們不可少。
是我們福祉的一個基礎在這裏。
所以求神幫助我們。
能夠在這些事情上。
我們抓得緊。
好讓我們的福祉在神面前。
能夠蒙神喜悅。
Amen。
最後我們看在以色則書。
54章第三節裏面。
神給我們非常寶貴的應許。
當我們預備好。
來迎接神恢復的季節的時候。
當我們準備好。
我們自己做這四件事情。
第三節講到什麼。
因爲你們要向左向右開展。
你的後裔必得多國爲業。
又使荒涼的城邑有人居住。
這講到對個人的生命來。
我們可以向左向右來擴展。
可是不但是個人有突破。
更對城市國家能夠帶來轉化的大能。
第二個今天神仍然要帶來改變。
不但在我們個人生命當中帶來翻轉的神蹟。
神也能夠在我們的社區。
在我們的城市國家當中帶來翻轉的神蹟。
Amen。
我深深的相信神的榮耀同在。
能夠再一次彰顯在我們中間。
就像神所應許給我們。
當我們看到Shakana Glory建電計劃的時候。
永遠不能忘記這句話。
神對我們教會說。
如果你把這聖殿建造起來。
我就將我的榮耀充滿這殿。
這是神給我們的應許。
神說如果你把這聖殿建造起來。
我就將我的榮耀充滿這聖殿。
Hallelujah。
我們相信神能夠再一次用祂的榮耀。
充滿在我們中間。
Amen。
讓我們在這裏預備好我們自己。
來領受這樣一個恢復季節的來到。
這個恢復的季節來到。
證明了這個神的應許必要成就。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們在你面前再次獻上我們的感謝與讚美。
祝在這樣一個恢復的季節的時候。
真的幫助我們每一個人預備我們自己。
來準備領受你恢復的恩典。
主要真的讓我們真的與你一起來同宮。
在這樣一個季節當中。
我們能夠享受你給我們豐收的應許。
我們讚美你。
再次把整個教會每一位弟兄姐妹交在你手中。
讓我們在這樣恢復的季節當中。
我們緊緊抓住你的應許。
與你同宮。
我們一同來經歷你的得勝。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
