(主席) 各位閔家堂、大部堂、弟兄姊妹平安。
香港人有個說法叫做「入伍」和「登錄」。
我不知道大家明不明白是什麼意思。
就是說一個人到了50歲我們就入伍了。
然後到了60歲就登錄。
年紀是一個比較敏感的問題。
我去年已經是入伍了。
所以他來登錄其實是去到一個單位數字的倒數。
當我入伍之後。
其實我自己就一直在為自己退休之後的生活。
就在幻想或者在想像。
當然我不會期望在深圳有一間屋子在那裏去住。
我要求其實很簡單的。
有一個空間。
一個真的可以讓我生活到的空間。
想很安靜在那裏讀書、寫東西。
不過我知道其實這個好像很簡單的一個想像。
一個生活的空間。
或者一個空間給我們生活。
其實在香港今時今日其實都是很奢侈的。
我們都明白。
這些空間是需要下沉的經濟基礎的。
如果有人問我。
你退休之後你為現在。
你現在為你自己退休之後的生活。
其實你做了多少的預備呢?。
很坦白講其實真的不懂得怎麼回答。
因為我是一個不善理財的人。
完全是不懂得去投資。
我自己強積金的計劃。
其實我很多年是沒有動過的。
就是由我開始選擇了不同的投資項目之後。
這麼多年我其實沒有改動過的。
應該要因應不同的情況去改動。
我完全是懶得去改動。
經常都會有些打電話來問。
你要好好預備你自己退休。
如果你想維持現在的生活水平。
起碼要有多少百萬呢?。
才到時可以這樣做。
我其實真的不懂得怎麼去為自己的退休去籌算。
我自己有想強積金到時補到的本。
其實都已經是偷笑的了。
或者大家聽到我說到這裡的時候。
覺得你真的不是一個聰明的管家。
不過當我想起在今時今日的香港。
幾百萬都只是買了一個很畸形的劏房仔的時候。
其實我在問你想我怎樣呢?。
你想我怎樣去預備我自己的退休呢?。
頂姐妹,你和我都是基督徒,都是一個凡人。
我們都是一個很普通的凡人。
沒錯,我們都明白金錢和物質。
是我們生活裡面真的不可以缺少的。
我不會跟你很清高地跟你說。
你不需要憂慮生活。
你不要憂慮金錢等等。
不過我們的信仰又似乎想提醒我們。
雖然那些東西都不是不重要。
或者其實都挺重要。
但是那些金錢或者物質。
是不應該成為我們生命裡面的全部。
或者我們將那樣東西看成為。
是一個很重要或者終極的價值。
剛才我們所讀的《路加福音》裡面。
有一個很有趣的記載。
在人群裡面有人去問耶穌。
他說老師,你吩咐我的兄弟和我去分家產。
經文沒有交代到這兩兄弟。
究竟那個財務的糾紛。
其實那個詳細的情況。
誰對誰錯。
經文其實看到這裡。
我們不知道是大哥對還是弟弟對。
但是其實這件事不是經文想表達的重心。
沒錯,兩個人的確是因為家產、家業的分配處理。
他們發生了爭執。
所以他們需要找一個外人去做仲裁。
有時候我們看新聞都看到。
的確有一些富豪的後代。
他們為了分家產的緣故。
他們罵上法庭的一些新聞。
中國人都有句話說。
清官難審家庭事。
但是無論怎樣也好。
一家人為了家產而去罵上法庭。
無論誰對誰錯。
我相信對那個已經離世的先人。
其實都是一個很大的遺憾。
或者他死不瞑目。
我們不知道這兩兄弟。
他們為什麼會選擇耶穌去做這個仲裁。
但是耶穌的回答是非常清楚的。
是很斬釘截鐵的說。
你這個人誰立我做你們的判官呢?。
要我和你們去分家產。
然後耶穌就跟著說你們要謹慎自守。
要去逃避一切的貪心。
因為人的生命是不在於家道豐富。
耶穌似乎藉著這個機會。
他不去仲裁而是去教導兩兄弟。
去思想生命應該在乎些什麼。
然後他就說了一個關於無知的財主的比喻。
在比喻裡面這個財主。
他擁有很多的田地出產豐富。
在耶穌的時代其實只要你擁有田地。
其實就是財富的象徵。
我經常都這樣說。
如果我發達了就好了。
有時都會白白的夢想。
發達了就無憂無慮。
大家都可能會這樣發個夢。
但其實是不是真的發達了就無憂無慮呢?。
一個富有的人。
是不是真的無憂無慮呢?。
我們看到在比喻裡面這個財主。
他很富有。
但是他的腦裡面。
其實是不斷在想一個問題。
他在想我出產的沒有地方去收藏。
怎麼算好呢?。
我太多太多的田產了。
到底應該在哪裡去收藏呢?。
真的有些富有的人。
很多很多的東西。
要找一個倉庫去將它儲存起來。
相反我們這些人。
或者我們會覺得。
我們為我們自己沒有一些東西去憂慮。
但是這個世界的確有些人。
是為自己擁有而去操心的。
因為我擁有太多了。
這個財主他決定。
拆了他自己原來的倉庫。
然後建一個更加大的倉庫。
去儲存他自己的糧食和財物。
然後他就很滿足的跟自己說。
你這個人你有這麼多的財物去積存。
可以讓你很多年去享用。
只管安安逸逸。
吃喝快樂。
很滿足的。
我建了一個這麼大的倉庫。
夠了。
我就可以繼續去儲存。
然後安安逸逸的吃喝快樂。
原來這個財主日思夜想。
就是怎樣可以安安逸逸的去吃喝快樂。
這個成為了生命裏面一個最重要的追求。
最大的一個價值。
經文說是對自己的靈魂說。
他跟他自己的靈魂說。
有另外一些的譯本將它譯成為。
對我自己說。
其實對自己說。
或者對自己的靈魂說。
其實這個意思都是告訴我們。
是表達了一個內心裏面的一個我。
我們經常都會說靈魂是自我。
我們經常說我怎樣都不會出賣我的靈魂。
我做什麼都不會出賣我的靈魂。
這個靈魂是意味著。
代表著我生命裏面一些最重要的價值。
我怎樣都不會出賣我的靈魂。
我不會失去我自己的自我。
大家不知道有沒有聽過一個關於浮士德的故事。
在中世紀裏面有一個名叫浮士德的人。
他用他自己的靈魂。
去跟魔鬼撒旦作為他的抵押品。
只要魔鬼能夠令到他隨心所欲。
他想怎樣就可以怎樣。
浮士德將他的靈魂抵押了給魔鬼。
這個財主跟自己說。
他跟自己的靈魂說。
只管安安逸逸的吃喝快樂。
其實就是說。
他將他自己最尊貴的東西。
生命裏面最重要的價值。
好像靈魂那麼重要的一樣東西。
其實將它貶低成為一種物質。
用安逸。
用快樂。
用吃喝。
去滿足他自己認為生命就是這樣。
就可以得到最大的滿足。
當這個財主以為自己已經為自己。
準備好所有的東西的時候。
上帝就跟這個財主說。
無知的人。
我今晚就要取你的性命。
你所預備的要歸誰呢?。
今晚我就要拿你的靈魂走。
我今晚就要拿你的性命。
你太無知了。
這個比喻就在這裡結束了。
然後耶穌對這個比喻做了一個總結。
祂說。
凡為自己積財。
在上帝的面前。
卻不負足。
也是這樣。
為自己積財。
但在神的面前。
在上帝的面前。
是不負足的。
就是這樣。
耶穌說這個比喻的意思實在太清楚了。
因為在比喻裏面這個財主。
他是完全過著一個。
自我中心的生活。
我們見到在比喻裏面。
他說話是自己跟自己說的。
他自己跟自己在籌算。
在自言自語。
可能反映的就是說。
他根本沒有朋友。
只是自己在想。
我怎樣可以有最大的滿足。
可以吃喝玩樂呢?。
可能是一個為了錢財。
他是一個非常刻薄的守財奴。
根本沒有人能夠跟他交朋友。
他只能夠自己跟自己說。
為自己去積財。
這個是財主最大的寫照。
沒錯,他的確是一個很成功的財主。
田產豐富。
但他將物質。
將享受。
看成為他生命裏面最終極的。
最重要的一個追求價值。
他一切的計算。
就是自己積財。
只要我能夠為自己積財。
這就是我生命最大的成就。
最大的滿足。
我就可以安安逸逸的去享樂。
他的世界只有自己。
他的世界沒有其他的人。
他看不到這個世界裏面。
還有其他的人。
在比喻裏面的上帝。
他稱這個財主是無知的人。
是無知的人。
沒錯,他的無知。
因為他以為自己擁有了很多。
很富有。
但其實他根本掌握不到。
他自己的壽數。
他有多長的生命。
他自己都控制不到的。
他很努力的去計算了自己。
怎樣去累積財富。
他亦都將他的財富放在一個很好的地方。
但是上帝對他說。
你其實自己都享受不到的。
頂姐妹,耶穌在這裏。
其實不是主張我們去仇恨一些有錢的人。
耶穌在這裏其實是提醒我們每一個人。
到底我們生命裏面。
甚麼是重要的。
我們要擺一個優先次序在裏面。
有些事的確會比其他事。
我們會看重一些的。
所以耶穌其實就正正去回應。
那個分家產的那個人。
和他所說的話。
耶穌說你們要謹慎自守。
去躲避一切的貪心。
因為人的生命是不在於家道豐富。
問題不是在於你是否家道豐富。
問題是在於你是否貪心。
你是否貪婪。
如果你只是為了積財。
而是出賣了自己的靈魂。
你將自己的生命。
將自己的靈魂。
看成是物質的奴隸。
在這樣。
在上帝的眼中。
其實你是貧窮的。
你是貧窮的。
我們都聽過一句說話說。
一個人是窮得只剩下錢。
窮得只剩下錢。
你說有錢也不錯。
但其實他是一個很貧窮的人。
因為他的世界裡面除了錢之外。
除了物質之外。
什麼都不重要。
什麼都沒有。
頂姐妹到底我們怎樣才能夠令到自己。
在上帝的眼中。
不是貧窮的。
是上帝眼中的富足。
在上帝的眼中看我們是富足的。
其實在剛才我們所讀的《路加福音》。
其實我們只是讀到二十一節。
因為太長。
所以沒有列到其他後面的部分出來。
但是如果大家有興趣。
可以再翻到後面那部分的經文。
二十二節到三十四節那裡。
其實耶穌進一步在這方面。
做了一些相關的教導。
我們可以看到。
耶穌馬上在二十二節那裡。
祂就提醒祂那群門徒。
不要憂慮。
祂說我們不要為生命去憂慮吃些什麼。
為身體憂慮穿些什麼。
因為生命是勝於飲食。
身體是勝於衣裳的。
在二十五節那裡也說。
你們哪一個人能夠藉著憂慮。
洗你們的壽數。
是多加一克呢?。
很自然的嗎?。
你同學也會問。
既然我們說那些東西不是最重要的。
但其實那些東西也在影響我們。
難免我們也會憂慮。
所以耶穌馬上就和祂身邊那群門徒。
去做這個教導。
不要憂慮。
不要為生命憂慮你吃些什麼。
穿些什麼。
生命是比飲食。
是比身體更加重要的。
是比衣裳更加重要的。
耶穌在這裡要表達的是。
祂不是去否定飲食和衣裳的重要。
金錢、物質。
這件事其實我們正如剛才也說過。
我們不是一個。
主張我們是一個無欲無求的人。
覺得那一切其實是不重要的。
耶穌在這裡其實要帶出一種生活的態度。
一種選擇。
那些東西是重要。
但我們怎樣去看待。
這件事在我們生命裡的位置。
我們可以做一個選擇。
我們的選擇就是說。
金錢和物質是否成為了我們生命裡的全部。
這是我們可以選擇的。
耶穌說生命是勝於飲食。
身體是勝於衣裳。
勝於。
其實就是告訴我們。
我們的生命不僅僅只是金錢和物質。
這又再一次呼應了祂所說的話。
人的生命不在於家道豐富。
我們的生命不在於家道豐富。
耶穌在這裡沒有否定憂慮這件事。
坦白說。
在我們的人性裡。
已經內置了。
預設了一個憂慮的基因。
一個人怎麼可能不去憂慮呢?。
一個人是不可能做到不憂慮的。
一個學生為什麼。
也不可能不擔心自己的學業和前途。
作為父母。
又怎會不是自己的子女去憂心呢?。
但耶穌在這裡要說的是。
沒錯,你和我都會憂慮。
但我們不要憂慮我們得不到一些東西。
或者我們失去了在物質上的享受。
而我們因此放棄了我們對生命價值的那份堅持。
我們害怕。
我們害怕我們失去一些東西。
或者我們得不到的東西。
而失去了一些更加重要的東西。
一個人如果只是為了追求飲食。
只是為了追求金錢和物質。
或者只是千方百計的想辦法。
是能夠延長自己的壽命。
而結果是扭曲了自己的良知。
出賣了自己的靈魂。
意思就是說。
我們將我們覺得生命裡面重要的東西。
我們將它放下。
將那些原來應該重要的變成不重要的。
這個正正是耶穌當時候。
向祂身邊的門徒所做的一個提醒和警惕。
沒錯,我們不要憂慮。
說起來這個教導似乎是比較被動一些。
或者比較消極一些。
然後耶穌反過來。
祂主動的、積極的。
在第十二章的三十一節那裡說。
你們只求他的國。
你們要求上帝的國。
在三十二節那裡祂也說。
你們的父是樂意將國賜給你們的。
沒錯。
正面的。
我們要追求什麼呢?。
我們要追求上帝的國度。
父的國度。
什麼才是上帝的國度。
裡面牽涉很多很多的內容。
但起碼在這一段我們所看的經文裡面。
祂說了給我們聽。
一件事是關於上帝的國度。
因為我們所讀的經文。
其實仍然是圍繞在一個關於物質和財富的教導上面。
所以耶穌就著這方面。
對上帝的國度做了一個很具體的指引。
在第十二章的三十三節那裡祂說。
你們要變賣財產去周祭人。
為自己預備永遠都不會壞的錢囊。
和用不盡的財寶在天上面。
要將財產去周祭窮人。
所以上帝的國度牽涉很多不同的教導。
但是在一個和物質的範疇上的教導裡面。
耶穌很清楚的提及就是說。
上帝的國度是要我們去關懷。
鄰舍。
關懷在我們身邊裡面。
一些有需要的人。
去周祭他們。
去幫助他們。
在這裡耶穌再一次的提醒我們。
耶穌並不是主張我們去仇恨那些有錢的人。
耶穌是希望那些擁有的人。
去和那些缺乏的人去分享。
去留意在。
沒錯你好像很擁有很多東西。
但是你留意在這個世界裡面。
還有不少的人他們是缺乏的。
他們有很多很多的需要。
在比喻裡面那位財主。
他知道自己的倉庫。
放不下自己所擁有那麼多那麼多的田產。
於是他拆了倉庫建一個更加大的。
但可能他應該做的是。
既然你有那麼多的田產。
連倉庫都放不下。
為什麼你不將那些田產去。
周祭那些孤兒寡婦呢?。
去分享給那些有需要的人呢?。
耶穌在這裡其實是很清楚的。
是回應在舊約聖經裡面的教導。
是要關愛鄰舍。
是要實踐社會裡面的公義。
其實在舊約聖經裡面。
在利未記的二十三章那裡。
是這樣說過。
他說你們自己在。
你們自己的土地上面去收割的時候。
不可以割盡田割。
不可以拾取莊稼所掉下來的。
是要將它留給窮人和寄居的。
我是耶和華,你們的上帝。
耶和華昔日是清楚的向以色列民。
頒佈了一個這樣的要求和誡命。
就是你們收割的時候不要割盡田割。
留下一些。
留下一些給那些有需要的人。
那些窮人。
那些寄居的。
讓他們都可以能夠。
剩下來的那些可以幫助到他們。
這個其實就是我們今天所說的。
一個企業的倫理。
不要賺到盡。
不要割到盡。
收割的時候留下一些。
給其他有需要的人。
他們可以拿來享用。
賺錢的不要賺到盡。
有一個社會企業的責任在裏面。
所以耶穌的總結很清楚。
可以說你們的財寶在哪裏。
你們的心亦都在哪裏。
在十二章的三十四節裏這樣說。
你們的財寶在哪裏。
你們的心亦都在哪裏。
耶穌希望門徒的心在哪裏。
心是在上帝的國度裏。
要心是上帝的國度。
每一個做主門徒的人。
我們要追求上帝的國。
這個是我們應該追求的一個價值。
頂姐妹我相信在當中。
大家都有不同的社會背景在裏面。
可能有一些相對比較富裕。
亦都有一些可能是比較缺乏的。
無論我們在什麼背景裏面。
其實我們需要思想的是。
我們作為主的門徒。
在剛才所讀的經文。
其實是再一次給我們在物質。
在金錢上一個很清晰的教導。
耶穌再一次提醒我們。
我們要承認。
物質和金錢並不是我們生命價值的全部。
貪婪或貪心是七宗罪的其中一個。
無論是缺乏的人或富有的人。
我們都會有貪婪。
窮的人會貪心。
有錢的人、富有的人亦都會貪心。
亦都會貪一些小便宜。
我們看昨天的新聞都會留意到。
耶穌再一次教導我們。
生命不是在乎家道豐富。
生命不是為了追求家道豐富。
我們不可以本末倒置的。
將追求物質看成是我們生命最重要的價值。
表面上我們可能是得著一個很安逸享受的生活。
但是可能在上帝眼裏。
這是一個貧窮的生活。
我們要重視、明白生命的價值。
優先的次序是甚麼。
不要因為這樣而顛倒過來。
失去了生命的靈魂。
我們生命裏面最重要的價值。
我們千方百計為了得到一些物質。
或者不要失去一些物質。
其實反過來是失去了我們自己生命的價值。
失去了我們的靈魂。
我們很熟悉耶穌所講的一個教導。
祂說人如果只是賺得全世界。
但是賠上了自己的生命。
有甚麼益處呢?。
人還可以拿甚麼去換取生命呢?。
耶穌很清楚地提醒我們做主的門徒。
我們在世的時候怎樣去對待物質。
這件事是重要的。
但不是我們生命全部。
賺得全世界如果的代價是賠上了自己的生命。
這件事是很大的損失。
在幾個星期之前。
不知道大家有沒有聽過香港電台的香港家書。
裏面有一位香港建築學會的成員。
他寫香港家書的時候有一種慨嘆。
他說自己做了建築師很多年。
他發覺現在香港建築樓市裏面。
主流好像就是建一些劏房式的豪宅。
他自己很慨嘆一個建築師那種創意。
是否只是為了在職位上有那麼小或那麼小。
然後有那麼貴賣那麼貴呢?。
他最後問一個問題。
他說香港是否真的病了。
我們所生活的幾個城市是否真的病了。
我相信這個其實不僅僅是在建築界裏面。
我們會見到的情況。
其實反映這個社會我們重視。
我們追求的是甚麼的價值。
在去年香港其中一位當選的傑出青年。
他表白自己的成功。
就是說我可以很快賣樓上車。
二十七歲可以上車二十九歲供完這層樓。
這個就是我們所標榜的一個成功的青年。
一個傑出的青年。
這個是不是就是我們這個社會。
期望對我們的年青人。
去說你要成功。
你要盡快買到樓。
你要盡快上到車。
即使那個是一個。
好像皇帝那張龍床那麼大的一個劏房。
到底我們社會追求的是甚麼。
我們期望年青人追求的是甚麼。
甚麼是他們心目中的富有。
甚麼是他們認為成功的標準。
我前一陣子去過台灣。
這陣子很多人喜歡去台灣。
在台灣聽了一個概念叫做小確幸。
不知道大家有沒有聽過。
小確幸就是說很微小。
但是很確定的幸福。
微小卻是確定的幸福。
意思就是說。
在台灣社會裏面現在有一班的年青人。
他們覺得我們這個生活不只是追求物質。
我們的生命不只是為了無止境的去滿足一些。
大家覺得是很成功的標準。
他們將他自己生活裏面覺得。
是看中的一些非物質的價值。
他們去實踐去。
可能那些追求在一些成年人。
或者一些成功的人士心目中。
那些是微不足道。
甚至覺得那些是沒有大志的事情。
大志是應該賺錢。
應該買樓。
是怎樣怎樣。
但是一班的年青人似乎。
在一個後物質主義的世代裏面。
他們想說我們的生命其實不想走這條路。
你認為那些沒有大志的事情。
其實我覺得是一種很微小。
但是卻是很確實的幸福。
我自己在想。
這種微小和確實的幸福。
其實是否在我們的信仰裏面。
其實都是可以成為我們的一個提醒呢。
到底我們要追求的是甚麼。
除了名利、權、物質和享受之外。
有沒有甚麼是我們覺得是珍惜的。
而我們去實踐的時候。
是有一種幸福感的。
是很確定的幸福感在裏面。
因為這種幸福感是在上帝的角度裏面。
是看重的。
我們要將那個標準。
不是放在一個世界的標準上。
而是放在上帝的角度裏面。
所以耶穌基督的教導。
要求我們正面的去追求上帝的角度。
要實現上帝的角度。
耶穌說我們不應該憂慮。
不要憂慮吃甚麼、喝甚麼。
那些是外邦人追求的。
他所說的外邦人。
其實就是一班人。
他們不接受上帝的角度。
不接受上帝的價值。
頂之會你和我就是在上帝的角度裏面。
我們可能被一班的外邦人。
看我們的價值是另類的。
是奇怪的。
我們不是這個世界裏面。
所主流、所肯定的一班人。
我們需要肯定我們的身份。
在上帝的角度裏面。
我們去實踐裏面的價值。
裏面的美和善。
而耶穌很清楚地告訴我們。
我們要關心社會上。
一些有弱勢的人士。
一些有需要的人士。
在最後我和大家分享一個經歷。
我曾經聽過一位在中國內地的一個基督徒。
分享他的見證。
他在溫州裏面的一個企業家。
大家可能都聽過。
溫州那些企業家是很有錢的。
他們賺錢很成功。
他說有一年的除夕夜。
在教會裏面的弟兄打電話急叫他。
叫他趕快去救人。
原來當地在溫州裏面有很多外來的民工。
其中一個的民工是在貴州那裏來的。
在那年的除夕。
他的爸爸。
年紀大的爸爸在貴州。
特別來到溫州那裏和他過年。
當時天氣很寒冷。
他們所租住的房屋裏面是沒有暖氣的。
於是這個年老的爸爸。
他去燒煤去取暖。
結果就中煤毒。
不省人事。
這個兒子在溫州打民工打了很多年。
積下了一點點的錢。
結果就全部拿來在醫院裏面。
作為醫療的費用。
但是都不夠用。
結果醫院因為那筆錢不夠。
拒絕繼續去醫治他那位的爸爸。
這個民工見到他自己的爸爸。
馬上要被醫院趕走。
於是在緊急的情況下。
去打電話聯絡教會那位的弟兄。
這位弟兄就馬上聯絡。
剛才我所說的那位基督徒的企業家。
他馬上就去到醫院裏面。
將兩萬元的人民幣交給那個兒子。
這個時候那個兒子跪在他面前。
流著眼淚的跟他說。
多謝你,多謝你救了我的爸爸。
你是我整個家庭的救命恩人。
大家聽到這裏的時候覺得。
是一個很美麗的故事。
一個雪中送炭。
幫助一個危急的家庭的一個故事。
但這位企業家跟我分享。
其實那一晚他自己一整晚。
內心都很不好受。
你不要以為我幫了一個人很滿足。
但他說我其實一整晚都睡不著。
沒錯,我的確救人一命。
但他說他自己的內心其實是非常沉重的。
他說甚至乎那幾天。
整個新年期間。
他自己的內心一點都不好受。
因為他不斷在問一個問題。
一連串很多很多的社會的問題。
貧富的差距。
老人化的問題。
其實在哪裏出現的呢?。
沒錯,這次他幫了一個人。
但他知道有很多人他幫不到。
或者他其實不可能幫完所有的人。
他會問整個社會。
是否有些結構性的問題。
我們不能夠去迴避。
他說我們所經歷的社會的現實告訴我們。
有很多很多的罪。
一個集體的罪惡存在著。
社會有很多的腐敗。
很多的不公義的制度。
所以這位基督徒企業家後來。
他自己決定離開自己的職場。
然後來到香港進修神學。
很想在信仰上更好的去思想。
更好的去裝備自己。
怎樣去回應這個社會。
耶穌基督跟我們的教導是。
你們的財寶在哪裏。
你們的心亦都在哪裏。
這位基督徒企業家。
他分享自己所擁有的。
他不是認為自己是很威很叻。
一種自為意的滿足。
我們見到的是他反而反過來。
是深系到底上帝的角度。
可以怎樣在一個現實的社會裏面。
能夠彰顯出來。
他清楚地看到上帝的角度。
和身處的社會之間。
有太大的鴻溝在裏面。
頂姐妹今天我們可以怎樣的。
是將上帝的角度的價值。
是藉著你和我。
在我們的生活裏面。
去將它落實出來。
去彰顯出來呢。
我們可不可以去關懷身邊的鄰舍。
我們可以分享。
幫助更加多社會上有需要的人。
我們都可以不要忘記這個社會裏面。
仍然存在著很多不公義的問題。
我們要反思這個社會裏面。
很多扭曲的制度和價值。
頂姐妹。
只要我們願意將我們自己的生命。
連繫在上帝的角度裏面的時候。
我們就願意將我們的生命。
活出這個上帝角度的價值。
哪怕只是周濟窮人一杯涼水。
關懷一些弱勢的人士。
為社會的弱勢去發聲。
或者我們用我們的生活。
去抗衡社會那種主流單一的價值。
只要我們在上帝的角度裏面。
我們找到我們自己所追求的方向。
我們所珍惜的價值。
這個可以成為。
你和我。
每一個基督徒。
每一個門徒生命裏面的小確幸。
在上帝面前是幸福的。
是確定而幸福的一個富有。
有人說一個五十歲之後的人。
如果不停地在講退休。
這個是步入了一個初老的危機。
我不知道我自己是否進入了這個危機裏面。
或者我自己有沒有好好地。
預備著我自己的退休。
但我仍然是很憧憬我自己。
在幾年之後。
不到十年的退休生活。
不過想深一層。
這個不應該是我退休之後才有的生活。
這個是在我退休之前。
在現在。
在當下。
就要做的選擇。
追求珍惜一些甚麼的價值。
退休後的生活和退休前。
其實不是一個割斷的世界。
比喻裏面的上帝問財主。
你所預備的要歸誰呢?。
丙姐妹,這個問題其實仍然是。
和你和我發出的。
我們的生命所預備的。
是要歸誰呢?。
背後反映的是我們追求的是甚麼的價值。
我們選擇的是一個甚麼的生活。
我們如何去預備我們的人生。
在上帝面前是富足的一個人生。
求主幫助我們。
讓我們能夠立志將我們的生活。
成為一個彰顯上主角度。
價值、美善的一個生命。
阿們。
