寶螺不會就這樣告訴你,你要吃飯。
寶螺不會就這樣告訴你,你要吃飯。
他還會問人為什麼要吃飯呢?。
他就會問說人為什麼要吃飯呢?。
因為吃飯有什麼好處呢?。
因為吃飯有什麼好處呢?。
吃飯也有什麼不好處的。
所以我們就要小心吃飯。
所以我們要小心吃飯。
小心吃飯就不要吃宵夜。
小心吃飯就不要吃宵夜。
多吃一點蔬菜。
多吃一點蔬菜。
才會均衡營養。
才會均衡營養。
於是就一路這樣辯論下去。
於是就一路這樣辯論下去。
所以承接《羅馬書》第五章的時候。
承接到《羅馬書》第五章的時候。
寶螺就做了一個。
可以說是一至五章的結論。
寶螺就做出了一個一至五章的結論。
他說基督在我們還作罪人的時候為我們死。
他說基督在我們還作罪人的時候為我們死。
他說神的愛就是向我們顯明。
他說神的愛就是向我們顯明。
他說如今因為我們基督的救贖。
他說如今因為我們基督的救贖。
我們就得稱為義。
我們就得稱為義。
所以第五章寶螺就做了一個總結。
所以第五章寶螺就做出一個總結。
他說罪在哪裡顯多。
他說罪在哪裡顯多。
恩典就更加顯多。
恩典就更加顯多。
換句話說就是人的犯罪。
換句話說就是人這樣的犯罪。
就顯出上帝的恩典。
就顯出上帝的恩典。
本來寶螺他自己講完這番話之後。
本來寶螺講完自己這番話之後。
他大概可以預計到當時的人可能會誤解他這番話。
他大概已經可以預計當時的人會誤解他的話。
甚至曲解他的原意。
甚至曲解了他的話。
所以他進入第六章之後。
於是進入第六章之後。
他就在恩信稱義這一個大前提之下。
他就在這恩信稱義的大前提下。
再有一些的論述。
再有一些的論證。
再有一些的論證。
如果以道治見今期的作者。
得到這件驚奇的作者。
他就在六至八章就綜合了有三個的歪理。
他就在六至八章綜合了有三個的歪理。
第一個歪理有些人就當他會。
寶螺估計就說。
如果有些人可能會覺得我恩信稱義之後。
我就可以任意犯罪。
歪理就是有些人覺得我恩信稱義之後。
我就可以任意的犯罪。
罪犯正神的罪在哪裡顯多。
恩典就更加顯多。
反正神的恩典罪在哪裡顯多。
恩典就顯多。
無所謂的。
我犯了罪。
上帝又會赦免我的。
無所謂的。
反正我犯了罪。
上帝就會赦免我。
另外有一種的歪理。
就是有些人認為。
他能夠得聖經歷之後。
第二個歪理有些人覺得他能夠得聖經歷之後。
或者有些特殊的經歷之後。
或者有些特殊的經歷之後。
他就完全可以擺脫罪的試探。
他就完全可以擺脫那些試探。
第三個歪理。
第三個歪理。
就是有些人他信了主之後。
有些人信主之後。
他仍然有那種不平安。
有那種掙扎。
他仍然有許多的不平安和掙扎。
他就懷疑自己是否得救。
他就懷疑自己是否得救。
馬丁路德就是這樣一個。
馬丁路德就是其中一個。
他已經是一個神學教授。
他已經是一個神學教授。
但他從來都不肯定自己是否得救。
但他從來都不肯定自己是否得救。
他只能唯有刻苦記心。
他唯有刻苦記心。
我希望我不要犯錯。
希望自己不要犯錯。
上帝憐憫我就可以得救。
上帝憐憫我我就可以得救。
所以在這個前提之下。
所以在這樣的前提之下。
第六章保羅就用了兩個辯證。
去講明這個事實。
在第六章保羅就用了兩個辯證。
來解決這樣的問題。
我時間關係只能夠講一個。
時間關係我只能講一個。
如果你讀第六章的話。
如果你讀第六章的話。
他提出一個前提。
他提出一個前提。
保羅就馬上自己回答。
斷胡不可。
保羅就馬上自己回答。
斷胡不可。
所以第一個反對的。
保羅預設了一個反對的聲音。
可能會這樣問。
所以第一個保羅設的一個反對的聲音。
可能會這樣子提問。
既然神的恩典那麼豐厚。
既然神的恩典如此豐厚。
我們可以在最終裏面。
我們可以還在最終。
這個是六章第一節。
這是六章第一節。
因為我唯有在最終才叫恩典顯多。
因為我唯有在最終才能夠叫恩典顯多。
其實言下之意就是說。
一個基督徒在神的恩典之下。
是不是還可以犯罪呢。
言下之意是一個基督徒。
在神的恩典當中。
是否仍然能夠繼續犯罪呢。
因為既然我們犯罪。
因為既然我們犯罪。
上帝的恩典就臨到。
上帝的恩典就臨到。
如果我不犯罪。
那如果我不犯罪。
上帝的恩典就沒辦法臨到我。
上帝的恩典不就沒辦法臨到我嗎。
好像雞頭雞眼那樣在討論。
就像雞和雞蛋這樣的討論。
當時的希臘哲學家就很喜歡辯論這些東西。
當時那些希臘哲學家就很喜歡辯論這些。
所以其實他們的論證大概是這樣。
所以在那時候的論證大概是這樣。
人因為人犯罪就帶來上帝的恩典。
人因為人犯罪就帶來上帝的恩典。
所以某程度上罪都是一件好事。
所以某個程度上罪都是一件好事。
因為罪惡是給一個機會上帝施行他的恩典。
因為罪惡是給一個機會上帝施行他的恩典。
所以他們的結論就是。
所以他的結論就是。
如果罪能夠產生這個世界上最美好的東西。
上帝的恩典。
如果罪能夠產生這個世界上最美的一個東西。
上帝的恩典。
犯罪越多就是一件好事。
犯罪越多就是一件好事。
就正如有人曾經這樣說。
就如曾經有人這樣說。
如果當日猶大不出賣耶穌。
如果當日猶大不出賣耶穌。
耶穌就不用死了。
耶穌就不用死了。
那就沒辦法成就救恩了。
那就沒辦法成就救恩了。
所以猶大出賣耶穌。
所以猶大出賣耶穌。
猶大是不是在神的救贖計劃裏面都有份呢。
猶大是不是在神的救贖計劃裏面都有份呢。
有沒有想過這些奇怪的問題。
有沒有想過這些奇怪的問題。
沒有的。
那你們真是很乖。
其實在宣教工廠裏面都出現過一個這樣的事實。
其實在宣教工廠裏面也出過這樣的事。
有一批宣教士去到非洲做宣教。
有一批宣教士去到非洲做宣教。
有一次就和土人分享。
神的兒子耶穌基督為我們寫在十字架上。
他們就和土人分享。
神的兒子耶穌基督被釘在十字架上。
但是他是被他的門徒猶大出賣。
他是被他的門徒猶大出賣的。
那些土人聽了之後就非常之興奮。
個個都說我們要信了。
那些土人聽到都很興奮說我也要信我也要信。
宣教士就問其實你們明不明白我講些什麼的。
宣教士就問他們說其實你們明不明白我到底在說什麼。
那些土人說我當然懂。
他說猶大是真正的大英雄。
他說猶大是真正的大英雄。
他說因為在他們部落的文化裏面。
原來在他們部落的文化當中。
出賣別人而獲得勝利那是真正的大英雄。
出賣別人而獲得勝利是真正的大英雄。
所以他們說要信就要信猶大。
所以他們說要信就要信猶大。
因為他厲害到連自己老師都可以出賣。
因為他很厲害。
厲害到自己的老師都能夠出賣。
所以六章第二節保羅就做了一個很斬釘截鐵的說。
斷乎不可絕對不可以。
所以在六章二節保羅就做了一個很斬釘截鐵的回答。
斷乎不可絕對不可以。
然後在三至十四節保羅就提出他的那個立論。
然後在三到十四節保羅就提出了一個立論。
去駁斥這種歪理。
去駁斥這個歪理。
他就用了我們今天大家都似乎明白的。
受浸歸入基督的那個意義。
他就用了今天我們大家都明白的受浸歸入基督的意義。
去表達我們人已經屬於上帝。
去表達我們人已經屬於上帝。
我們就要同罪做一個決絕。
我們就要與罪來做切割。
他裏面那種提到我們已經得到上帝恩典的人。
他這裏面提到我們人已經得到上帝恩典了。
我們受浸歸入基督。
我們受浸歸入基督。
我們應該有一個新生的樣式。
我們應該有一個新興的樣式。
大概一百年前。
大概一百年前。
法國有一間報紙就提出了一個有獎金的問題。
法國一家報社就向公眾提出一個設有獎金的問題。
那個問題就是說。
如果羅浮宮博物館火燭。
他說如果有一天羅浮宮的博物館失火了。
情況緊急。
只是準備在裏面搶購其中一幅的名畫。
只允許你搶購其中一幅名畫。
你們會搶購哪一幅。
秀華姐都選蒙娜麗莎。
選蒙娜麗莎。
Alice你搶購哪一幅。
Alex你想選哪一幅。
有人說羅浮宮的藏畫之多的精是非常有名。
他們說羅浮宮的藏畫之多之精是非常有名。
當然最多的答案就好像秀華姐的達文西的蒙娜麗莎。
當然最多的答案就是蒙娜麗莎。
另外有人提到大衛所畫的拿破崙一世加冕大典這幅名畫。
另外也有人提到大衛的拿破崙一世加冕大典。
但結果就成千上萬的這些應徵答案裏面。
最後被選中一個。
結果成千上萬的答案當中最後被選中了一個。
他說我搶購離出口最近的那幅畫。
他說我要搶離出口最近的那幅畫。
他說為什麼。
因為能夠收納在羅浮宮裏面每一幅都是名畫。
他說因為能夠收納在羅浮宮裏面每一幅都是名畫。
每一幅的藝術價值都很高。
每一幅的藝術價值都很高。
我能夠在這個最緊急的情況裏面。
救得一幅就得一幅。
我能夠在最緊急的時刻能救一幅就是一幅。
這個答案給我們有點啟示。
這個答案給我們有一些啟示。
我們今圖的目標不是跟別人去比較誰有價值。
我們今圖的目標不是跟別人去比較誰有價值。
不是誰回教會回得久。
不是誰去教會去最久。
不是誰受浸受得久。
不是誰請你去最久。
不是誰在教會擔任什麼職責。
不是誰在教會裏面擔任什麼樣的職責。
因為在基督裏面我們每一個都捍衛寶貴。
因為在基督裏面我們每一個人都是寶貴。
關鍵是我們怎樣能夠保守自己脫離罪惡。
關鍵我們是如何保守自己遠離罪惡。
持守舊恩那一個。
持守舊恩那一個。
所以保羅在這兩節的經文裏面。
所以保羅在這兩節的經文當中。
他就用了兩個很重要的動詞。
他就用了兩個很重要的動詞。
他說「豈不知你們住在裏面」。
他說「豈不知你們住在裏面」。
也都活在基督的裏面。
也都活在基督的裏面。
所以他其實那兩個詞語他想表達些什麼呢。
所以他其實那兩個詞語他想表達些什麼呢。
他是一個真正信主的基督徒。
他是一個真正信主的基督徒。
他就不應該常住在、活在、常在罪裏面。
他就不應該常住在、活在、活在、常在罪裏面。
「住」這個字呢。
其實在《約翰福音》裏面的翻譯是「常在」。
其實在《約翰福音》裏面的翻譯是「常在」。
在約翰福音是翻譯為「常在」。
我常在你裏面,你也常在我裏面。
我常在你裏面,你也常在我裏面。
人不常在我裏面,就不能結果子。
人不常在我裏面,就不能結果子。
我的老師孫寶玲就將它譯作「密連」。
我的老師孫寶玲就將它譯作「密連」。
即是說與主緊密的聯繫。
即是說與主緊密的聯繫。
如果按照保羅這個用詞的話呢。
如果按照保羅這樣的用詞的話呢。
如果按照保羅這樣的用詞的話呢。
難道基督徒可以和這些罪緊密的聯繫活在罪裏面嗎?。
難道基督徒可以與罪這樣緊密聯繫嗎?。
他說「斷不可以」。
他說「斷不可以」。
他說「斷不可以」。
我相信我們每個基督徒都有軟弱。
我相信我們每個基督徒都有軟弱。
我相信我們每個基督徒都有軟弱。
包括牧師也會做錯。
包括牧師也會做錯。
包括牧師也會做錯。
都會失敗。
都會失敗。
都會跌倒。
我們自己要更加小心。
我們自己要更加小心。
我們自己要更加小心。
但是在犯罪的態度上。
但是在犯罪的態度上。
我們不可以當它成為一種習慣。
我們不可以當它成為一種習慣。
我們不可以當它成為一種習慣。
不可以像剛才所說的緊密的聯繫在罪裏面。
不可以像剛才所說的緊密的聯繫在罪裏面。
不可以有這種緊密的聯繫在罪裏面。
不可以有這種緊密的聯繫在罪裏面。
因為罪案已經陷入罪案裏面。
因為罪案已經陷入罪案裏面。
也就是你常常在罪惡裏面沒有辦法自拔。
也就是你常常在罪惡裏面沒有辦法自拔。
如果大家有跟耳道之間去靈修的話,作者引了一個例子。
他引了一個美國很有名的黑人歌手,Winnie Houston。
這幅圖畫其實如果看到的話。
這幅圖畫其實如果看到的話。
左手邊是他成名最光芒萬象的時候。
右手邊是他成名最光芒萬象的時候。
左手邊是他成名最光芒萬象的時候。
右邊是他成名之後因為吸毒整個樣子都變了。
右邊是他成名之後因為吸毒整個樣子都變了。
右邊是他成名後因為吸毒。
右邊是他成名後因為吸毒。
右邊是他成名後因為吸毒。
我的左邊,反正漂亮的是之前的。
我的左邊,反正漂亮的是之前的。
但有一件很悲哀的事大家知不知道呢?。
(記者:但還有一件很悲哀的事大家知道嗎?)。
原來Winnie Houston是從小在詩班裏面長大。
(記者:原來惠妮修士頓從小是在詩班裏面長大)。
所以她的歌聲是在詩班裏面練習回來的。
(記者:所以她的歌聲是在詩班裏面練習的)。
後來成為歌星。
(記者:後來成為歌星)。
成了名了。
(記者:成了名了)。
在娛樂圈裏面誤交損友。
(記者:在娛樂圈裏面誤交損友)。
後來就跟她丈夫一起吸毒。
(記者:後來就跟她丈夫一起吸毒)。
令到整個家庭破碎。
她的聲線都敗壞。
(記者:令到整個家庭破碎 她的聲線也都壞了)。
她曾經這樣分享過。
(記者:她曾經這樣分享)。
她說我一邊在那裏聽著聖詩。
(記者:她說我一邊在那裏聽聖詩)。
我一邊在那裏吸毒。
(記者:我一邊在那裏吸毒)。
她說我最大的魔鬼是我自己。
(記者:她說我最大的魔鬼是我自己)。
我可以是自己最好的朋友。
(記者:我可以是自己最好的朋友)。
亦都是自己最壞的敵人。
(記者:亦都是自己最壞的敵人)。
結果她因為濫用過量濫用這些毒品。
(記者:結果她因為濫用那些毒品過量)。
結果就昏迷死在浴缸裏。
(記者:結果就昏迷死在浴缸裏)。
更加不幸的是。
(記者:更加不幸的是)。
她的女兒亦都步她的後塵。
(記者:她的女兒亦都步她的後塵)。
三年之後。
(記者:三年之後)。
她的女兒亦都因為過量吸毒。
亦死在浴缸裏。
(記者:她的女兒亦因為過量吸毒而死在浴缸裏)。
一個本來從小在屍斑裏長大的女孩。
(記者:一個本來從小在屍斑裏長大的女孩)。
非常之頭變鳳凰。
(記者:非常之頭變鳳凰)。
變成一個出名的歌手。
(記者:變成一個出名的歌手)。
她沒有善用上帝給她的天賦。
(記者:她沒有善用上帝給她的天賦)。
亦可以自己陷在這個罪裏。
(記者:結果自己陷在罪當中)。
毀了自己的一生。
(記者:毀了自己的一生)。
毀了自己的家庭。
(記者:毀了自己的家庭)。
所以保羅在六章一至二節自問自答之後。
(記者:所以保羅在六章一至二節自問自答之後)。
他就說對付不可以陷在罪裏。
(記者:他就說對付不可以陷在罪裏)。
他就用了一個例子。
就說我們受浸歸入基督。
說明基督徒不可以不斷在恩典裏犯罪。
(記者:他用了我們敬禮受敬歸入基督之後)。
(記者:就不能藏在罪裏)。
今天我們看這個浸禮。
和保羅當時看的浸禮有些不同。
(記者:我們今天看這個浸禮和保羅當時的浸禮有些不同)。
或者至少認真的程度有些不同。
(記者:或者認真的程度有些不同)。
我們一般教會現在大概上六至八堂的浸禮班。
(記者:我們現在教會大概上一到六到八堂的浸禮班)。
然後經過執事和牧師的所謂問訊德。
(記者:然後經過牧師指示的問訊德)。
一般都給你過。
(記者:一般都會給你過)。
然後就可以受浸了。
(記者:然後就可以參加敬禮了)。
我們浸完之後。
(記者:敬完禮之後)。
那就禮成了。
(記者:就禮成)。
慢慢就不見了人。
(記者:慢慢人就不見了)。
直到有一天。
(記者:直到有一天)。
可能家人通知要為他做安息禮拜。
(記者:可能家人通知要為他做安息禮拜)。
或者他可能要回來問牧師。
你要出封信給我去結婚借禮拜堂。
(記者:或者請牧師出一個證明)。
(記者:因為他要結婚要借禮拜堂)。
或者子女長大了要報基督教的學校。
就要拿一個證明。
(記者:或者他的兒女長大要報基督教學校)。
(記者:所以要拿一個證明)。
因為你說自己是基督徒加五分。
(記者:因為你說自己是基督徒可以加五分)。
所以才想起教會。
(記者:所以才想起教會)。
換句話說。
我們現代人看浸禮只不過是一個過程。
一個手續。
(記者:換句話說我們現代人看敬禮)。
(記者:好像是一個過程只是一個手續)。
或者是一個手段。
一項的功能。
(記者:或者是一個手段或一項功能)。
特別有些家人。
如果家人要離世的時候。
(記者:特別有一些親人要離世的時候)。
千軍萬婦穆斯蘭。
記得要帶順主跟他洗禮。
(記者:就來吩咐穆斯說一定要帶他信主幫他洗禮)。
因為你跟他洗禮之後。
就可以買基督教的墳地。
(記者:因為你幫他受洗之後)。
(記者:他就能夠買基督教的墳地)。
但是保羅當時的浸禮是很嚴格的禮儀。
(記者:但是保羅那個時候的敬禮)。
(記者:是很嚴格的儀式)。
他的背景是加入猶太教的背景。
(記者:他的背景是加入猶太教的背景)。
每一個加入猶太教的猶太人。
他要做三項的儀式。
(記者:每一個加入猶太教的都要做三項的儀式)。
他要獻祭。
(記者:要獻祭)。
他要行割禮。
(記者:要行割禮)。
他要浸禮。
(記者:要敬禮)。
甚至在浸禮的過程。
(記者:甚至在敬禮的過程)。
他要把所有過場的指甲。
(記者:他要把所有過場的指甲)。
還有頭髮要剃光。
然後在三位長老的見證之下。
全身浸入水。
(記者:在三位長老的見證之下全身浸入水)。
象徵著一個潔淨的禮儀。
(記者:象徵一個潔淨的禮儀)。
然後他從水裏面出來之後。
(記者:而他從水裏出來之後)。
他是一個稱為「鷹孩」。
(記者:他就稱為鷹孩)。
即是說他在一個新的信仰裏面。
一個重新的開始。
(記者:好像他在一個新的信仰裏面)。
(記者:一個重新的開始)。
這個當時加入猶太教的禮儀背景。
(記者:當時加入猶太教的禮儀之中)。
就成為我們基督教浸禮的背景。
(記者:就成為基督教敬禮的背景)。
但其實在羅馬書第六章。
保羅在這裏所講的浸禮。
(記者:站在保羅在第六章所提到的敬禮)。
有一種切割的精神。
(記者:有一種切割的精神)。
即是說你在選擇要受浸。
歸入基督的時候。
(記者:他說在你選擇要受浸歸入基督的時候)。
你就要做一個切割。
(記者:你就要做一個切割)。
你和以前的生活就要說再見。
(記者:你和以前的生活就要說再見)。
你不可以所謂叫做兩手準備。
(記者:你不可以就好像兩手)。
準備。
一方面我想受浸歸入基督。
(記者:一方面我想受浸歸入基督)。
另一方面我又留戀以往的生活。
(記者:另一方面我又留戀以前的生活)。
所以是一個完全不同的。
(記者:所以是一個完全不同的)。
所以保羅在之後的三至十四節裏面。
(記者:所以保羅在三至十四節裏面)。
他一共用了五個一同的字。
來表明我們受浸歸入基督。
(記者:他一共用了五個一同來表達)。
包括與基督同埋葬。
(記者:包括與基督同埋葬)。
同聯合。
(記者:同聯合)。
同釘十字架。
(記者:同釘十字架)。
同死。
(記者:同死)。
同活。
(記者:同活)。
對保羅來說。
(記者:對保羅來說)。
受浸是一條分界線。
(記者:受浸是一條分界線)。
是一條不歸的路。
(記者:是一條不歸的路)。
人不可以一腳踏兩船。
(記者:人不可以一腳踏兩船)。
大家要留意古代你要歸入一個宗教。
(記者:大家要留意古代你要歸入一個宗教)。
其實好像你要賣身給這個宗教。
(記者:好像你要賣身給這個宗教)。
因為每一個城市都有一個神靈保護這個城市。
(記者:因為每一個城市都有一個神靈保護這個城市)。
你相信它就受到它的保護。
(記者:你相信它就受到它的保護)。
如果有一天你要脫離這個宗教。
(記者:如果有一天你要脫離這個宗教)。
有些至今的黑社會好像背叛這個組織。
(記者:很像現在的黑社會你背叛了這個組織)。
你看那些港產片那些黑社會的港產片。
(記者:你看那個港劇)。
(記者:港片)。
黑社會的。
(記者:黑社會的港片)。
如果你脫離組織。
(記者:如果你脫離組織)。
五雷轟頂。
(記者:五雷轟頂)。
大概是這樣。
(記者:大概這樣)。
所以當時來說受浸是一個很嚴重的。
(記者:所以在當時來說受浸是一個很嚴重的)。
特別你知道如果羅馬開始逼迫基督教的時候。
(記者:特別你知道羅馬開始逼迫基督徒的時候)。
基督徒是要在地下墓穴那裡聚會的。
(記者:基督徒是要在一些地下來聚會的)。
墓穴。
(記者:墓穴聚會的)。
那些墳場地下的墳場。
(記者:在那個墳場的地下)。
因為要隱藏自己的身份。
(記者:不像大家現在這麼公開的)。
(記者:不像大家現在這麼公開的)。
基督徒。
(記者:以前就不是了)。
(記者:以前就不是了)。
(記者:畫一條魚就代表是了)。
(記者:畫一條魚就代表是了)。
所以在十二節到十三節。
(記者:所以在十二節到十三節)。
保羅就用了三個命令詞。
(記者:保羅就用了三個命令詞)。
兩個是反面一個是正面的。
(記者:兩個反面一個正面)。
他說不要讓罪作王。
(記者:他說不要讓罪作王)。
不要將自己獻給罪。
(記者:不要將自己獻給罪)。
不要將自己獻給神。
(記者:不要將自己獻給神)。
其實這三個用詞都是一些軍事用詞。
(記者:這三個詞其實都是一個軍事上的用詞)。
因為有王。
(記者:因為有王)。
有王就有下屬。
(記者:有王就有下屬)。
所以他在說一種軍事上要絕對的順服。
絕對的遵從。
(記者:所以就像在軍事上說你要絕對的順服)。
特別他說到不要做罪的器具。
(記者:特別說到你不要做罪的器具)。
這個器具是一個表示一個兵器。
(記者:這個器具表示是一個兵器)。
即是你不要為這些罪去作戰。
(記者:就是你不要為這些罪去作戰)。
所以保羅整個一個辯證。
(記者:所以保羅在這整個辯證之中)。
他說沒錯因為人的犯罪。
(記者:他說沒錯因為人的犯罪)。
上帝的恩典就拿不到。
(記者:上帝的恩典就領到)。
但是上帝的恩典不是被人濫用。
(記者:但是上帝的恩典不是被人濫用)。
我們不可以不斷的犯罪。
(記者:我們不可以不斷的犯罪)。
然後就叫上帝的恩典。
(記者:然後就叫上帝的恩典)。
然後他就用了一個。
你已經選擇受浸歸入基督。
(記者:然後又用這個你已經選擇了受浸歸入基督)。
你跟罪已經做了一個切割。
(記者:你跟罪已經做了一個切割)。
你已經是一個新的人。
(記者:你已經是一個新人)。
你已經是歸在基督的陣營那邊。
(記者:你已經歸在基督的陣營那邊)。
你就應該要將自己完全的獻給上帝。
(記者:你就應該將自己完全的獻給上帝)。
求主幫助我們。
(記者:求主幫助我們)。
我要承認羅馬書真的很困難。
(記者:我要承認羅馬書真的很困難)。
但是求主幫助我們。
(記者:但是求主幫助我們)。
我們仔細去研讀的話。
(記者:我們仔細去研讀的話)。
提醒我們。
(記者:提醒我們)。
今天其實我們每一個。
或者我們在座大部分的弟兄姊妹。
(記者:今天我們每一個)。
或者在座每一個弟兄姊妹們。
我們已經受浸歸入基督的陣營。
(記者:我們已經受浸歸入基督的陣營)。
我們要活出新生的樣式。
(記者:我們要活出新生的樣式)。
既然我們已經屬神。
(記者:既然我們已經屬神)。
我們就立志在神的面前。
(記者:我們就立志在神的面前)。
同罪劃清界線。
(記者:同罪劃清界線)。
這是今天早上保羅在羅馬書頭。
將給我們的訊息。
今天早上保羅在聖經羅馬書第六章。
帶給我們的訊息。
求主幫助我們。
我們一起禱告。
