相信大家都試過在約會時等人。
如果對方遲遲未來。
你打電話又找不到他,那你會怎樣呢?。
可能WhatsApp他。
可能你會想,是不是我記錯了時間日期或地點呢?。
但如果你沒有搞錯,那你又會怎樣呢?。
可能你就會想,是不是對方失約呢?。
他是不是不來呢?到底他會不會來呢?。
這個疑惑其實也發生在教會歷史上。
在教會歷史裡,我們一直在等待主耶穌再回來。
主耶穌說過祂會再回來。
但祂死亡,復活升天,距離現在已經有二千年。
祂還未回來。
這個疑惑令很多人引起討論。
今天我要繼續講解《仕途信經》。
亦是講這個主題。
列出的《仕途信經》,綠色部分是講主耶穌。
今天是講將來必從那裡降臨。
審判活人死人,亦是這部分的最後一句。
主再來,和祂會施行審判。
這個教義在基督教來說是相當重要的。
不過歷世歷代的人在這方面有不同的觀點。
甚至引起一些爭議。
其中一個爭議是關乎《啟示錄》第20章1-10節。
裡面提到基督會再回來。
並且會和信徒一同作王一千年。
爭議的焦點是到底這一千年是如何計算的呢?。
是發生在何時呢?。
在這些不同的觀點裡,大概有三類。
第一類稱為「前千希年派」,簡稱「前千」。
簡單來說,這裡是基督第一次降生的時候。
直到祂再來這一段時間,我們稱為「教會時期」。
在這個教會時期,到了某一天。
耶穌會再回來,信徒也會復活。
在信徒被提及的這個時間,其實也有不同的觀點。
什麼時候被提及呢?這裡我不詳細說。
到時這些信徒會和主耶穌在地上作王一千年。
撒旦在這段時間也會被捆綁、拘禁。
接著有第二次復活、審判,然後進入新天新地。
這個就是稱為「前千希年派」,簡稱「前千」。
有前當然有後。
後千希年派的觀點是,耶穌第一次降生。
接著信徒信耶穌,越來越多人信耶穌。
教會繼續廣傳福音,教會興旺。
到了某個階段,千希年就開始了。
進入一個黃金時期,然後主耶穌再來。
到時有死人復活,然後有審判,接著進入新天新地。
這個就是後千。
有前有後,還有一種叫做無千。
就是無千希年派。
他們相信解經不是按字面去解。
一千年是一個象徵的意義。
即是基督第一次降生之後,有些人信耶穌。
信耶穌是代表著靈性復活。
這些在地上靈性復活的信徒。
與天上的主耶穌一同來作王。
接著主耶穌會再回來,然後死人復活。
之後有審判,進入新天新地。
這三種千希年的學說。
你會發現後面那一節是相同的。
但前面那一節有些不同。
主耶穌何時回來,到底是千希年前還是後。
最大的爭議就在這裡。
這些關於千希年的觀點的爭議。
在中外的教會歷史上都頗為激烈。
到了一個程度,神學院會列明他們的信仰信條。
其中亦會講清楚,到底是前千後千還是無千。
有些神學院在聘請老師的時候。
會看看申請人關於千希年的觀點。
是否與自己的神學院吻合。
是吻合的才會獲得聘用。
不過近幾十年來,這些爭議都減少了很多。
大家似乎都不是很大去爭論這個問題。
與太古城堂有很密切關係的播道神學院。
有一位老師李逸堂博士有一部著作。
裏面有一句說話。
「這些引起分歧之處都屬次要的教義。
末世論對信徒最深刻的意義。
乃是在當下過聖潔生活。
並且對將來心存盼望。
因為基督必然會再回來」。
李逸堂博士所寫的非常正確。
連主耶穌也說過,祂不知道自己何時會回來。
既然如此,我們何必花那麼多心思和時間去研究。
到底主耶穌是在千禧年前還是後。
還是沒有千禧年呢?。
重要的是我們知道主耶穌必定會再回來。
並且會施行審判。
然後我們再一步去思想。
到底我們作為一個信徒。
我們面對即將要回來的主耶穌。
我們今天要怎樣過生活呢?。
這就是我今天想說的。
現在我們首先看看剛才那段經文中。
主耶穌如何向信徒講解祂再回來和審判的訊息。
剛才那段長的經文可以分為四段落。
第一個段落是講到末世的預兆。
是五至十九節。
第二個段落是耶路撒冷被毀。
以及主再來的境況。
第三個段落是耶穌用了一個比喻。
來講解神的國必定會成全。
最後是勸導門徒警醒等候。
今天我會先說一至三段落。
簡單說,重點在第四段落。
一開始,《路加福音》的作者提到。
有人談論聖殿是用美石和公物裝飾而成。
其實在這一節之前。
主耶穌和門徒在聖殿看著一個寡婦。
將她僅有的兩個小錢放入聖殿的奉獻箱裡。
我們可想而知,當時主耶穌在聖殿。
身邊也有人看到這麼華麗的聖殿。
於是不期然發出讚嘆。
說聖殿是用美麗的石頭和公物來建成。
耶穌當時有什麼回應呢?。
「論到你們所看見的這一切。
將來日子到了。
在這裡沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀」。
這個回應其實頗為煞風景。
當身邊的人看到這麼華麗的聖殿時。
不期然就會發出讚嘆。
但耶穌說,你們眼前的聖殿將來會被拆毀。
「還要一塊石頭都不在另一塊石頭之上」。
其實對猶太人來說是不容易接受的。
是對他們不可思議的。
因為他們相信神在末世的救贖。
是以耶路撒冷的聖殿為中心。
他們相信到時神復興他們的子民時。
神會在聖殿中彰顯他們的榮耀。
所以他們做夢也不會猜到。
這麼宏偉的聖殿會被拆毀。
所以當門徒聽到耶穌的話後。
他們馬上就問。
「你所說的話到底何時會發生」。
「聖殿被拆毀」。
「到底之前會有甚麼預兆呢」。
針對這些門徒的疑問。
耶穌就指出了一連串的預兆。
這些預兆包括。
到時會有人冒充他就是救世主。
還有很多打仗紛紛擾擾的事。
還有地震、饑荒、瘟疫。
可怕的異象和大神跡。
這些都是天災人禍會發生的。
還有信徒會受到逼迫。
耶穌在這裡指出了這一連串的預兆。
不過他同時也指出。
這些預兆的出現。
也不等於世界末日就到。
「你們聽見打仗和擾亂的事不要驚慌」。
「因為這些事必須先有」。
「只是末期不能立時就到」。
然後他也說。
「但這些事終必為你們的見證」。
這句話其實是說。
發生這些事。
其實是要等你們有機會為主做見證。
去見證神的大能、神的榮耀。
說完這一連串有關末世的預兆之後。
在第20節開始。
耶穌就說到耶路撒冷被毀。
剛才先前是說到聖殿被毀。
現在就說到耶路撒冷被拆毀。
其實是很自然的事。
聖殿坐落在耶路撒冷。
敵人如果要進來。
當然首先攻佔耶路撒冷。
所以兩件事是可以相提並論的。
接下來耶穌就進一步解釋。
耶路撒冷被毀的意義是什麼。
在第22節說。
「因為這是報應的日子」。
「使經上所寫的道德應驗」。
這裡提到報應的日子。
顯示耶路撒冷之所以被毀。
是因為他們犯罪。
犯罪的緣故受到懲罰。
而第24節也說到。
「他們要倒在刀下」。
「又被擄到各國去」。
「耶路撒冷要被外邦人踐踏」。
「直到外邦人的日期滿了」。
這裡說的外邦人的日期。
就是外邦人攻擊耶路撒冷的日子。
意思是說。
住在耶路撒冷的人。
是因為外邦人的攻擊。
使他們經歷大患難。
但這些患難。
是遲早會過去的。
終究必會過去的。
然後。
那些日月星辰。
自然界。
海中的波浪。
天地。
都會出現奇怪的事。
出現異象 異兆。
這些異兆出現。
使人嚇得魂不附體。
其實聖經很少用這個詞。
嚇得魂飛魄散。
魂不附體。
而在這個時候。
人子有能力。
有大榮耀。
駕雲降臨。
在這個時候。
天地都出現異象的時候。
耶穌就從榮耀中降臨。
當人看到這些異兆的時候。
也知道神的國近。
耶穌說了一個比喻。
就是無花果樹。
你們看到這些無花果樹。
或者其他果樹發芽的時候。
你們就知道夏天近了。
同樣你看到這些異兆的出現。
你就會知道。
神的國快要臨到。
在這裡我們可以看到。
聖殿被毀和耶路撒冷被毀。
其實是一個異兆。
一個末世的記號。
它本身已經是一個記號。
讓我們看到。
耶路撒冷是因為罪的緣故被神懲罰。
它的結局正正是那些不信的人。
他們所會面對的結局。
而在這些末世的事件發生的時候。
主耶穌也會在榮耀中降臨。
以上關於主在來的教導。
剛才也說了引起不同的討論。
其實在這些討論裡面。
大致上可以分兩類。
兩類都是用動物來代表。
第一類叫做公雞派。
公雞在早晨的時候提叫。
用它的提叫聲來叫醒那些沉睡的人。
其實就是說那些公雞派的人。
他們要藉著有關末世論的討論。
來叫那些人來警醒。
讓那些沉睡的信徒能夠警醒過來。
知道主耶穌快要回來了。
另一派也是用動物來代表。
就是貓頭鷹派。
貓頭鷹是什麼時候活動的?。
晚上。
貓頭鷹喜愛寧靜。
所以這一派的人就不要吵那麼多了。
很少來討論主在來的議題。
這兩類不同的人。
你覺得哪一類比較適合呢?。
有人做過統計。
指出在聖經裡面。
有三百多處的經文提到主耶穌再回來。
有三百多處的經文。
提到主耶穌再回來。
不過這些經文的重點。
不是在主再回來的確實日期。
也不是要人去尋找、研究主何時再回來。
而是教導我們為主再來這件事做好預備。
準備好自己。
其實在今天剛才大家讀的那麼長的經文裡面。
雖然主耶穌也說了很多末世的預兆。
不過他不是集中在個別的事件上。
而是要我們看趨勢。
當我們看到趨勢越來越嚴重。
越來越頻密的時候。
我們就知道主快要回來。
我們就要做好準備。
做什麼準備呢?。
第一 常存忍耐。
由八至十九節這一段。
就是在這段落裡面。
主耶穌提到很多末世的預兆。
當中包括了打仗。
各樣的天災人禍。
人際關係的破裂等等。
天災人禍歷世歷代都有的。
民要攻打民 國要攻打國。
這些也是時常出現。
人際關係破裂這些就更加不再說了。
不斷在發生。
世界各國都在用了很強力的。
很多的資源來防範恐怖襲擊。
社會上的暴力事件也不斷的升級。
美國我們時不時都會聽到一些校園槍擊事件。
但是大家知不知道。
原來現在美國一共有八個州份。
是准許學生在校園裏。
攜帶一些隱藏的武器。
什麼叫隱藏武器呢?。
AK47肯定不是隱藏武器。
那些小刀 手槍。
這些就是隱藏武器。
有八個州份是允許學生在校園裏。
攜帶這些隱藏武器。
有23個州份是容許學校自行去決定。
是否讓學生攜帶這些隱藏武器。
我最近看了一篇文章。
這篇文章雖然作者是十多年前寫的。
但當中的數字都頗驚人。
看到美國每一天有十萬學生帶槍上學。
十六萬學生因為安全問題不敢上學。
平均每一天有四十個學生被槍傷或槍殺。
每一天有二百六十個教師被學生毆打。
有六千二百五十個學生受到恐嚇。
雖然這篇文章是十多年前寫的。
但我相信現在的情況不會好了多少。
甚至可能會越來越嚴重。
我希望當中我們都有些學生。
你不要聽到就照跟。
香港其實很好。
我們不容許帶槍。
但社會的撕裂或暴力。
亦都不斷有增加的趨勢。
而這些帶來的傷害其實我們都不可以忽視。
這些情況亦都反映了人際關係的破裂。
我們一起讀。
「連你們的父母弟兄親族朋友也要把你們教官。
你們也有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人恨惡。
然而你們連一根頭髮也必不損壞」。
這裏說到有些親密的人會陷害我們。
剛才所說的打仗。
其實都是一些你不認識的人。
一些跟你關係疏遠的人。
但這裏說到親密的人。
身邊的人陷害你。
甚至會害死你。
這些親密的人的傷害。
其實對我們所造成的痛苦更加大。
不過主耶穌在這裏說。
「你連一根頭髮也必不損壞」。
這其實給予我們一個保障、安慰、定心丸。
讓我們知道。
雖然在世上我們要面對這些打仗。
各樣的困難。
人與人之間關係的破裂。
但這些事情遲早會過去的。
今天我們要忍耐。
而我們這個忍耐亦是有期限的。
是暫時的。
我們一起來讀這段經文。
「因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使掌的聲音。
又有神的號吹響。
那在基督裏死了的人必先復活。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到雲裏。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在」。
這裏提到主耶穌會再回來。
並且信徒會被提。
然後和主耶穌一同去作王。
主耶穌回來。
這其實可以成為我們在忍耐。
等候的過程裏面的一個動力。
在現世生活裏的確有很多困難。
我們除了剛才說的天災人禍之外。
我們每一天都會面對生活上的困難。
工作上、學業上的壓力。
或者有時疾病。
不單止是我們自己的疾病。
可能是我們身邊至親的人的疾病。
這些都會帶來給我們很多的艱難。
但主再來這個訊息。
其實就給我們一個動力。
讓我們知道。
即使我們未必能夠在我們有生之年。
等到主耶穌再回來。
但這一天遲早會出現。
祂必然會再臨。
這些苦難亦會成為過去。
第二方面我們可以預備的是。
要保守我們的心靈。
不受迷惑。
我們一起來讀這一段。
你們要謹慎。
恐怕因貪食醉酒。
並今生的思慮累住你們的心。
那日子就如同網羅。
忽然臨到你們。
因為那日子要這樣臨到全地上一切居住的人。
這裡所說的貪食醉酒。
其實就是一種只顧享樂的生活方式。
今生的思慮。
就是指我們只關心今世肉體的需要。
那日子是指末日。
整句的意思是我們要謹慎。
恐怕那些只顧享樂。
只顧今生需要的人生觀。
會使人的心僵硬。
如果是這樣的話。
我們難免會受到末世的審判。
因為到時那個審判會臨到所有人。
主耶穌這番說話。
其實和舊約僧賢所說的很吻合。
你要保守你的心。
勝過保守一切。
因為一生的果孝是由心發出。
人類在第一次登陸月球的時候。
當時的美國總統尼克遜。
去迎接那些從月球回來的太空人。
當時他說了一句這樣的說話。
他說。
現在人類能征服外太空。
但誰來征服我們的內太空呢?。
他所指的內太空就是人的內心。
相比於征服太空。
我們人類的內心是充滿很多的罪惡。
黑暗。
充滿很多的私慾混亂。
可能更難於被征服。
各位我想問問今天你們的內太空的情況是怎樣呢?。
你們是否已經征服了你的內太空?。
抑或是被那些只顧享樂的人生觀佔據呢?。
剛才的經文提到貪食和醉酒。
其實聖經對於食物和飲酒是沒有禁止的。
只要不要過分就可以了。
貪食醉酒其實是代表著一種享樂的文化。
一種以享樂為人生目標的生活方式。
在2015年亦是前年。
全球184個國家和地區。
按照他們的貧富程度來列出一個排行榜。
香港是位列第六的。
排名頗高的。
比鄰近的日本、韓國、台灣的分數都要高。
同時是遠遠拋離了我們的祖國中國大陸。
他們是排第九十的。
富裕的經濟令香港變成一個怎樣的城市呢?。
我留意到電視節目最多的是甚麼節目呢?。
最多的當然是劇集。
其次最多的是甚麼節目呢?。
嘩,為何你這麼厲害?。
我們都很有童感。
打開電視,特別是星期六、星期日、星期晚。
你沒有東西看,你肚餓就糟糕了。
看得流口水。
還有這些烹飪節目。
其實旅遊節目都多的,不過烹飪好像更多。
以前的烹飪節目。
都是邀請方太、麥太等派任專家來主持。
現在是電視藝員來主持。
每個人都好像很厲害。
飲飲食食都很厲害。
好像他們煮食比演戲還厲害。
還是他們演戲厲害。
所以我們以為他們煮食都厲害。
我不知道是甚麼。
其實都看到香港似乎形成了崇尚飲食的文化。
特別是現在是開放式飲食。
你會看到想吃甚麼都可以吃。
以前飲飲食食都是中年人喜歡的。
原來發覺現在的年青人。
到處去訪尋美食。
都是他們其中一個熱門的活動。
相對於這種崇尚飲食的文化。
香港人在另一方面的興趣似乎比較弱。
幾年前香港有一個機構做過一個調查。
顯示香港有六成的人口。
一年都看不到一本書。
一年看不到一本書。
有六成的人。
換句話說香港的閱讀風氣。
遠遠比不上一些比較發達的地區。
甚至連我們鄰近的深圳都比不上。
我們要征服我們的內太空。
讀經祈禱是最重要。
不過還有一樣我們可以做。
就是多讀一些好的書。
這些書特別是一些。
和基督教信仰有關的。
我們說是屬靈的書籍。
多讀這些屬靈的書籍。
其實對我們的內心。
保守我們的心是有幫助的。
成人姐妹組我們這兩年都會。
偶爾我們會一起去看一本書。
我們都看了三四本。
最近我們看一本叫《密室》的書。
是講一個荷蘭的家庭。
在第二次世界大戰的時候。
去幫助那些受迫害的猶太人。
去拯救他們。
我們看完這本書回來。
我們會有一個周會。
分享一下那些讀書心得。
大家都很開心去分享這本書的時候。
完了還有人問。
歐姑娘不如你多介紹一些好的書給我們看。
這個對我來說都是一個很大的激勵。
原來我們去看的時候。
看完之後大家好像有點失落。
所以又期待看第二本。
其實我們養成一個讀書的習慣。
其實是好的。
是能夠幫助我們去征服我們的內太空。
使我們不會跟隨那些。
崇尚物質消費。
崇尚享樂的那種人生觀。
就算我們不像我們的教育局長那樣。
每個月看三十本書。
或者是雜誌刊物也好。
起碼我們也立志一個月讀一本。
或者一季讀一本。
一年讀一本也好。
如果你一年讀一本。
紅樓夢那麼厚的。
其實真的挺好的。
你一年一年這樣過。
如果你今年是五十歲的。
可能你二十年讀了二十本書。
那二十本書可能對你的幫助很大。
當然我們不要缺乏的。
就是要去讀我們的聖經。
好了 還有第三方面的。
就是我們要時時警醒 上上祈求。
我們一起來讀這一節。
你們要時時警醒 上上祈求。
使你們能逃避這一切要來的事。
得以站立在人子面前。
這裡說到時時警醒 上上祈求。
其實聖經在這裡翻譯得相當好的。
時時上上。
正正因為主耶穌何時回來是沒有人知道的。
所以我們必須要時時。
就是保持著。
我們要警醒。
保持著祈求親近我們的上帝。
這裡也提到你們能逃避這一切要來的事。
這裡不是指信徒不會受災難的影響。
因為第十六節也說。
耶穌說你們甚至會被親友害死。
所以這裡所說的這一句。
其實是勸告信徒。
我們要依靠耶穌的能力。
去勝過那些艱難和挑戰。
使他們最終能夠在主的面前站立。
剛才我們說過主耶穌的再來是有拯救的意義。
但其實除了拯救之外。
還有一個重要的意義我們不能忽略。
當人子在他榮耀裡。
同著頌天使降臨的時候。
要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好在牧羊的分別綿羊山羊一般。
把綿羊安置在右邊。
山羊在左邊。
這一段是在馬太福音所說的。
這裡用了一個比喻。
就好像牧羊人分別山羊和綿羊一樣。
右邊的綿羊是比喻為信主的人。
他們是信徒。
左邊的山羊是比喻為不信的。
他們因為不信不接待主的緣故。
他們的結局就是要受永遠的刑罰。
其實人最大的罪是什麼呢。
就是拒絕和不去認創造我們生命的神。
就好像兒子不認父親。
這就是人最大的罪。
當人有這個決定。
不去接受這位救主的時候。
他也要面對一個永遠的刑罰。
進一步說。
主耶穌再回來之後。
無論信與不信的人。
到時都會復活。
信的人一樣會面對審判。
不過審判是一個論功行賞的審判。
最終也會得到永生。
不信的人面對這個審判就會被定罪。
也會接受一個永遠的刑罰。
我們面對這個審判。
今天我們要怎樣預備自己呢。
我們怎樣預備自己去面對將來的審判呢。
這裡說了我們要時時警醒 上上祈求。
時時警醒是重點。
而上上祈求就是途徑。
我們透過上上祈求。
就可以達到一個時時警醒的狀態。
換句話說。
當人認識神。
並願意上上祈求親近祂的時候。
我們就能夠時時警醒。
有人做過統計。
他說加拿大人有88%知道自己的星座。
也有50%最少每個月都會看星座來解決問題。
但是只有25%的人。
是會每個月看聖經一次。
不是將整本聖經看一次。
是每個月看聖經一次。
我不知道當中有沒有加拿大人。
但其實可能我們香港人的情況。
都不會好得多。
現代人其實很空虛。
對很多事都沒有把握。
要尋求一個超然的力量來幫助。
但很多時他們是找錯對象。
他們去看相 看星座。
但卻不去認識那位獨一的真神。
在座如果有未信耶穌。
我都希望你會考慮一下。
可能你聽過很多關於神的慈愛。
神的拯救的訊息。
不過今天我想你思想的是。
這位神不單是那位慈愛的神。
不單是我們有需要尋求。
祂就會幫助我們的神。
祂也是那位公義的神。
我剛才都說人最大的罪。
就是我們拒絕接受這位神。
而這個罪會帶來一個相當嚴重的結果。
就是一個永遠的死亡。
而對我們在座的基督徒來說。
我們一方面需要將這個消息。
告訴其他人。
這個消息不單是一個好訊息。
告訴其他人我們有一個慈愛的救主。
等待我們浪子回歸。
但同時這個消息亦是一個審判的訊息。
我們要告訴世人。
否則他們不知道。
就失去被拯救的機會。
同時我們亦要好好地去警醒緊守。
我常常聽到弟兄姊妹去祈禱的時候。
都說神求你幫助我。
求你安慰我。
但我們不要忘記。
神不是你的私人保姆。
只是來呵護你。
神是審判的主。
你有沒有一個警醒的心。
來到神的面前呢?。
我們不要忘記。
我們將來是要面對審判。
我們今天所行所思所想。
將來我們要向這位審判的主交仗。
我們怎樣去交仗呢?。
我們不要等到日子回不了頭才去做。
我們要常存忍耐的心。
保守我們的心不受世俗的迷惑。
事事警醒常常祈求。
我們一齊來祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝贊美祢。
感謝祢不單是賜下愛。
祢賜下救贖。
祢也讓我們知道祢是審判的主。
好叫我們警醒。
祢是興邁不得的。
主,祢的教導是實在的。
祢所說的也必然會成就。
主,求祢讓我們有一個警醒的心。
好好地去緊守。
讓我們在艱難的日子。
我們常存忍耐。
讓我們保守我們的心。
不受世俗的歪風誘惑。
讓我們緊守在上帝的面前。
禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
