平安。
在開始之前我們先有一個祈禱。
秋月主我們感謝讚美祢。
多謝祢讓我們今天在這裡可以敬拜祢。
祢都可以藉著祢的話語。
去滋潤我們的生命。
主聖靈願祢在我們當中。
祢親自作教導的工作。
願祢的話語充滿我們。
成為我們腳前的燈 路上的光。
願我們一生遵守。
我們這樣禱告 奉靠主耶穌基督。
得聖命致祈求 阿們。
這幾天最令我們關注的新聞。
除了是有關行政長官選舉的事情之外。
相信都是有關七警的事件。
其實七警這件事令我想起一本。
曾經備受關注的心理學著作。
名字叫做《路西法效應》。
副題就是《好人是如何變成惡魔的》。
首先我講這件事。
是因為我看到七警這個新聞。
令我想起這本書。
內容和事件。
其實你們可以判斷裡面的相似度。
或者不相似度。
這本書之所以出名。
是因為這本書的作者。
菲利普教授。
曾經做過一個之後基本上沒有人敢再重複去做的實驗。
就叫做史丹福監獄實驗。
這本書就是經過了他三十年之後。
對這個實驗的經驗的一個總結。
在史丹福監獄的實驗裡面。
即是三十多年前的事情。
其實他找了一批非常健康。
又很正常的大學生去做志願者。
並且在他佈置成非常逼真的監獄裡面。
隨機就將這班大學生分為。
扮成囚犯和獄警。
接著他們就各自穿了一些制服。
獄警就穿獄警的制服。
囚犯就穿囚犯的制服。
起初那些學生在這個非常逼真的監獄裡面。
他們都表現得非常輕鬆。
因為自己本身和他們都是同學。
但後來當他們慢慢代入自己的角色的時候。
第二天當那些囚犯發起一些小暴動的時候。
他們就開始撕開囚犯上的編號。
又拒絕服從並且取笑那些獄警的時候。
扮演獄長的作者就要求那些獄卒。
我們要施行一些措施去控制局面。
所以那些獄警就開始施行一些措施。
包括強迫那些囚犯做養臥起坐。
又開始脫下他們的衣服。
拿走他們的飯菜和拿走他們的枕頭。
後來並且對這些監犯的行為越來越過分。
包括了言語精神和行為的虐待。
最後局面完全失控。
實驗只維持了六天。
就完全要被迫終止了。
作者從他的實驗裡面得出一個結論。
就是人很容易在環境和氛圍之下作惡。
我們一般人可能看到一些慘劇。
一些殘酷到很匪夷所思的事件的時候。
我們通常會覺得。
我們一定不會成為兇手。
我們通常都會很自信自己的道德判斷能力。
很自信自己可以有一個很堅強的意志。
不過在這個實驗裡面。
其實那一群都是一群很可愛的學生。
但當他們穿上這些辱警的制服的時候。
當他們戴上一個人家看不到他眼神的太陽眼鏡之後。
他們慢慢開始感覺到某一種權威感來了。
制服開始改變了他們。
而當他們的體制受到不尊重。
或者威脅的時候。
他們開始做出鎮壓他們的事件。
作者本身也是一個心理學家。
應該很能夠抽離去判斷。
在這個實驗裡面所發生的事情。
但當他投入在這個獄長的角色裡面的時候。
他的任務就是要維護監獄的秩序和體制。
所以當刻。
縱然他看到當時的辱警。
去傷害囚犯的時候。
他卻視若無睹。
所以為什麼在戰爭裡面。
特別多令人髮指的暴力行為。
是因為人格在無情的戰爭裡面。
是很容易被扭曲了。
不過當然。
路西法效應絕對不是合理化濫用暴力的理由。
因為人應該對他們選擇。
怎樣去回應這個環境所作出的行為負上責任。
但路西法效應的確可以讓我們進一步思考。
環境和氛圍對人的影響力。
並且人。
是否真的能夠這麼容易確保自己不受他的影響呢?。
面對今天社會各種的價值觀。
當中的不義、扭曲和虛假的價值觀。
作為基督徒的我們。
怎樣可以在這個洪流裡面站立不得穩呢?。
盼望今天我們藉著今天的經課。
對我們帶來一個提醒。
讓我們先讀今天的經課。
記載在詩篇119篇。
第33至40節。
我們一起重讀。
「耶和華,求祢將祢的律例指教我。
我必遵守到底。
求祢賜我五姓。
我便遵守祢的律法。
且要一心遵守。
求祢叫我遵行祢的命令。
因為這是我所喜愛的。
求祢使我的心趨向祢的法道。
不趨向非義之財。
求祢叫我轉眼不看虛假。
又叫我在祢的道中生活。
祢向敬畏祢的人所應許的話。
求祢向僕人堅定。
求祢使我所怕。
我羨慕祢的訓詞。
咦,我讀的版本和你們的版本可能有點不同。
不要緊,內容是一樣的。
詩篇119篇是整個詩篇最長的一篇。
亦是整卷聖經最長一卷的聖經。
詩篇119篇有兩個特色。
第一個特色是。
它是一個很工整的字母詩。
甚麼是字母詩呢。
希伯來文有22個字母。
詩篇119篇是按著這22個字母去分段。
並且每一個字母都有八句。
譬如第一段的八句詩句。
開始是以希伯來文第一個字母「Ava」開始。
第二段的八句詩句。
即是第九至十六節的詩句。
由希伯來文的「Base」開始。
即是「AAAA」、「BBBBB」、「CCCCC」。
類似是這樣,如此類拘。
這造成了一個押韻的效果。
方便中讀。
所以全詩的22段。
每一段八節。
全詩就是176節。
詩篇119篇的第二個特色就是。
整卷詩篇是用八個同義詞。
來表達神的律法。
即是「Torai」。
分別是以「律法」、「法道」、「分詞」。
「律例」、「命令」、「判詞」或者「典章」。
「神的話」和「應許的話」。
麻煩詩姐幫我按一下下一頁。
就好像今天我們所讀的經文為例。
你看到每一段的經文。
每一句的經文。
都是包含了有關神的律法。
所以今天當我們說神的律法的時候。
其實裏面就是包含了。
「律法」、「法道」、「分詞」。
「律例」、「命令」、「典章」。
「神的話」和「應許的話」的意思。
所以你看到這裏。
每一節都有關上帝律法的用詞。
即是說。
神的律法滲透在整卷詩篇119篇裏面。
所以詩篇119篇有稱為「律法詩」。
「詩」不是人的「詩」。
是詩歌的「詩」。
詩人很順序地用希伯來文的二十二個字母。
也很特意地將神的律法。
這個字安置在每一句詩句裏面。
透過這兩個文學的手法。
傳遞了一個很重要的訊息。
就是將每一個字母。
並且由每一個字母所造成的句子。
表達了神的律法。
將神的律法滲透在每一句和每一個字裏面。
所以背誦這首詩篇的人。
神的律法會充滿在他的心靈裏面。
也會充滿在他的思想裏面。
並會形成一種習慣。
一個意識會被神的律法指導。
和被神的律法充滿。
詩人在第119篇97-104節這樣提到。
「我何等愛慕你的律法。
終日不住地思想。
你的命令常存在我心裏。
使我比仇敵有智慧。
我比我的教師更通達。
我因思想你的法道。
我比蓮露的更明白。
因我謹守你的訓詞。
我阻止我的腳走一切邪路。
為要遵守你的話。
我沒有偏離你的典章。
因為你教導了我。
你的言語在我上堂何等甘美。
在我口中比蜜甘甜。
我藉著你的訓詞得以明白。
因此我恨惡一切虛假的行徑」。
當神的律法滲透在詩人的生命裏。
他明白甚麼才是智慧。
他亦看到甚麼才是正路。
並且他知道他能夠憑甚麼。
去克服人生的艱苦。
不過 詩人亦曾經在。
詩篇119篇的第3及第4段落。
如果大家有空的話。
可以回家再看看這些段落。
分別透露了他內心的一些掙扎和沮喪。
而到了今天的經文。
就是有關詩人向上帝的祈求。
當一個人祈求。
希望某一件事發生的時候。
表示他正在缺乏和有他的需要。
而這段經文出現了八次「求」這個字。
兩次是有關求明白神的話語。
六次是求有能力去遵行和生活。
遵行上帝的話語。
以及在上帝的話語裏生活。
可想而知。
求知道和求行的能力都非常重要。
所以現在讓我們先看看「求知道」。
在頭兩句裏面。
表達了詩人正在尋找一些值得他一生堅持的東西。
而在經文裏面就說。
這件事是上帝的律法。
以色列人的律法。
是在和上帝納約的背景之下所產生。
所以律法和納約是有密不可分的關係。
而約是表示了上帝要作以色列民的上帝。
以色列民要作上帝的子民。
所以這個包含了上帝對他子民的保護。
帶領和拯救。
在詩篇119篇92章這樣說。
這是一個原文的直譯。
「若不以我的喜樂在理的律法。
我就在苦難中滅亡了」。
這個反映出。
詩人他們經歷過叛逆上帝所帶來的痛苦。
所以唯有在約中去遵行上帝的律法。
才是喜樂的源頭。
不過我們要知道。
我們不是因為行律法而換取這個約。
而是上帝的拯救讓我們在這個約裏面。
而上帝藉著耶穌基督實現和圓滿了他整個的拯救計劃。
所以我們才能夠在這個約裏面有份。
律法並不是我們得拯救的途徑。
不過 律法卻是我們展現得著新生命的開始。
所以律法不是一張購物單。
拿出來檢查一下。
我有沒有做這一樣 有沒有做那一樣。
律法是在約裏面賜給我們的一份禮物。
令到我們可以遵行。
免得我們離開了上帝為我們預備的拯救之路。
而上帝要我們所遵行的律法。
不是好似一個令我們窒息的金剛箍。
而是為了要我們恢復上帝給我們應有的價值。
就是人和上帝的關係。
人和人之間的友愛和人本身的價值。
剛才在敬拜的裏面。
我們讀過《利未記》19章9-18節那段經課。
裏面我節錄了一些。
麻煩師姐拿一下。
裏面是節錄了一些。
就是說你們在自己的地收割莊稼的時候。
不可割盡田的角落。
留給窮人和寄居的。
不可偷渡。
欺騙也不可彼此說謊。
不可起假誓。
不可欺壓你的鄰舍。
不可咒罵龍子。
不可心裏恨你的弟兄。
不可報仇要愛鄰如己等等。
這些東西正正是對應當時的人的普遍行為。
你們想一想。
在那些地方。
經常寫著禁止吸煙。
他通常寫禁止吸煙。
很明顯就是那裏有人吸煙。
才會寫禁止吸煙。
所以當時的人就是割盡田角。
割盡田的角落。
不留給窮人和寄居的。
偷渡。
欺騙。
彼此說謊。
起假誓。
欺壓鄰舍。
咒罵龍子。
報仇。
心裏恨你的弟兄。
和恨鄰舍。
而不恨自己等等。
所以詩人知道能夠抵擋跌入這些惡的裏面。
他們要被上帝的律法所引導和拯救。
而詩人提到要遵循上帝的律法。
是需要神的恩典賜予我們。
所以在詩篇第33及34節提到。
求上帝賜我們悟性。
因為人有很多盲點。
就算正路在我們前面。
我們仍然可能視而不見。
我們需要神賜予我們悟性。
和賜予我們明白上帝話語的心。
因為很多時候。
我們知道我們並不是一定故意偏行己路。
也不是故意和上帝為敵。
故意做一些不合他心意的事。
而是我們沒有為意。
自己沒有被上帝的道充滿的時候。
我們不單止沒有被上帝的道帶領。
我們更加被其他的東西。
在我們生命的某一處。
靜靜地起革命。
佔據了我們。
就以消費主義為例。
廣告向我們展現的是一個消費的世界。
我成為了主體。
其他東西都是為了滿足我的需要。
為我帶來幸福。
如果當人過於沉淪在消費主義的氛圍裏。
一切的思維模式可能都是離不開買賣。
每一樣東西都是一個交易。
每一樣東西都成為了一個價。
連人都已經不是用一個價值去定義。
而是樓價。
即是說。
咦?它值二千呎的價格。
關係變得不是彼此承托。
而是滿足自己的需要。
不要以為我們可以不受影響。
其實可能信仰已經靜悄悄地。
被消費主義的氛圍影響。
譬如我曾經聽過基督徒這樣說。
上帝呀!我已經為你付出了很多。
為甚麼我都受不到祝福呢?。
我又聽到有人說。
嘩!上帝呀!。
我每個星期都付出了不少時間回教會。
為甚麼道理都不適合我聽呢?。
又或者有人這樣說。
上帝呀!我每個月都有做奉獻。
為甚麼我找不到一份好工作呢?。
原來消費文化已經在我們裏面。
信仰已經開始被侵蝕。
上帝已經不是一個主體。
而是我是主體。
所以當我們不是被上帝的律法充滿的時候。
我們可能不知不覺間。
就被其他的價值觀所佔據。
所以使人提醒我們要求知道。
就是求上帝賜予我們悟性。
令到我們對上帝的道有所認知。
只夠我們能夠明白上帝的吩咐。
引導我們能夠被上帝的道充滿。
令到我們覺醒。
從世界的氛圍裏面分別出來。
但是怎樣被上帝的道充滿呢?。
當然讀聖經、靈修、聽道是必然的幫助。
但先人不單單是祈求能夠明白神的話。
他亦都是求上帝幫助他行出道。
並且立志進行到底。
就正如我們知道運動有很多好處。
亦都可能會看了很多有關運動的書。
但從來都不做運動。
運動就不能夠成為你的幫助。
所以詩人亦都在詩篇的第35至40節。
教我們求行道。
詩人說:他甘願在神的引導之下聽從神的吩咐。
這是他所喜愛的事。
聽從上帝的吩咐不是因為什麼。
而是因為他本身是好。
所以在詩篇119-72節這樣說。
你口中的律法與我有益。
勝於千萬金銀。
他找到一樣真正有價值的東西。
既然找到了。
就不會被非義的財。
虛假的利所引誘。
虛假的東西只是引誘我們進入虛假。
在虛假裏面是沒有真實的。
或者我們可以看一看第35至40節。
詩人如何祈求上帝在當中帶領他行道。
剛才說到虛假的東西只會引誘我們繼續進入虛假。
人以為可以依賴自己的力量。
但其實都是會虛弱患病。
人累積財產。
但其實都會一夜化為烏有。
人信靠自己的聲望和權力。
但可能隨時被拉回來。
人喜悅自己公義的行為。
卻被罪所成。
人以為生命可以依靠的東西。
其實都會瓦解崩潰。
生命在那一刻可能會被摧毀。
虛假的利所帶來的誘惑。
對於迷途的人是最有吸引力。
但對於生命飽足的人來說。
引誘的利是無吸引力的。
正如一條魚。
一條很飽的魚。
其實它是沒那麼容易上釣的。
什麼令我們飽足呢?。
在經文裡詩人說到第37節。
說到在上帝的道中生活。
第40節說到在上帝的公義上生活。
神的律法令敬畏神的人。
能夠從另一個角度去看自己、評價自己。
神的律法能夠支持一個敬畏神的人。
可以知道自己走一條什麼正路。
當我看到這段經文。
我想起一件事。
就是在這個賺到盡的世代裡。
剛才公牧師也有說到。
地產商以劏房式的單位。
以160呎的單位。
還要是沒有廳、沒有廚房。
但包一個20呎的環保露台。
為了賺取最大的金錢利益。
但是真的劏房更加不用說了。
在廁所上加個閣樓。
為了增加分租客。
不過其實也有人選擇不趨向非義之財。
有一位基督徒他叫做余偉業 Ricky。
他深受很撒瑪利亞人故事的影響。
毅然辭去了跨國企業的一個高職。
親身參與對付扭曲了的房屋問題。
成立了一個名為「耀有光」的社企。
他說傳統的生意總是以賺錢為目的。
但他們卻是以幫助人。
創造社會效益為目標。
同時也追求自負盈虧地持續發展。
「耀有光」這個社企其實是一個「二房東」。
意思就是以一個低於市價的租金。
向一些業主租了一些住宅單位。
再分租給不同的有困難的家庭。
而重點就是每一間房都要有窗。
要有光照到。
所以叫做「光房」。
並且他們讓不同的家庭能夠共住一室。
也都希望重建舊社區互相照應的倫理生活。
而且「耀有光」還協助這些租客。
他們叫做「街坊」。
去進修和找工作。
甚至可能做一些義工。
並且規定這些街坊最多只能夠住在「光房」三年。
因為他們希望這個計劃能夠輔助那些街坊一把。
幫助他們培育自立的能力和信心。
而不是鼓勵長期的互助。
所以有一位街坊就說。
他以前只懂得照顧小孩。
甚麼都不懂。
但是他進了「光房」之後能夠積極學習。
現在他在一間社企裏面擔任義務的幹事。
反而能夠支援其他有需要的人。
「耀有光房」的計劃。
也都漸漸影響了更多的房東去參與。
願意以低廉的租金。
為他們繼續進行「光房」的計劃。
當然在籌劃「光房」的計劃裏面。
Ricky的信心都會有起伏。
但每一次當他徬徨無助的時候。
信仰鼓勵了他。
令他堅持下去。
並且他說。
唉 一次又一次。
我確實感受到神很愛這班貧窮的人。
我工作的時候看到這班街坊。
就好像看到耶穌站在我面前一樣。
感覺非常奇妙。
Ricky看到這個世界氛圍。
是為自己的利益而各盡田角。
將人的價值和尊嚴扭曲。
製造了很多壓榨人的惡。
但他沒有在這個氛圍之下。
與惡同盟。
相反。
他的心被上帝的法道充滿。
並且回應進行上帝的道路。
或許世界會因為他這樣做。
而說他「傻的你」。
但神的律法。
幫助他能夠用另一個角度看到自己。
評價自己。
並且看到人的價值和寶貴。
或許我們暫時沒有能力。
參加光訪這些計劃。
可能有些事情很簡單我們都可以做。
就是譬如。
在每個人都只顧著。
在飯桌上用手機的時候的那一刻。
你可以放下你的手機。
去與身邊的人聊天。
整頓飯都不看手機。
不要以為很容易。
其實真的很難。
不過。
你可不可以就在這個氛圍之下。
能夠走出來呢。
其實史丹福監獄實驗。
還未完的。
有一個很關鍵的人物。
她是菲利普的女朋友。
蒂娜。
本來她不是在這個實驗裡。
只是有一次。
她剛好去探望她男朋友監獄。
看看這個實驗到底做得如何。
但就在閉路電視裡。
看到那些扮演獄警的學生。
對那些扮演囚犯的學生施虐的時候。
她就馬上覺得很驚訝。
她就質問她男朋友。
為什麼你不阻止這些失控的惡行。
當時菲利普被她這樣罵一罵之後。
就馬上清醒了。
才發現當中的嚴重性。
然後才終止實驗。
後來菲利普在她的。
其實她真的叫做菲利普。
菲利普的研究指出。
蒂娜能夠對惡行作出干預。
一來是因為她是一個局外人。
她沒有那麼投入在當中的實驗。
所以她可以抽離在局勢之外。
比較看得清局內的狀況。
二來她有一種對抗邪惡情景的抵抗力。
意思就是她能夠保持醒覺。
意識到自己的環境。
而這個研究裡指出。
通常這些人不是什麼厲害的人。
反而是一個很平凡的人。
弟兄姊妹。
我們作為基督徒。
不是要抽離於世界。
我們都是在這個世界裡生活。
也是為著主去服侍這個世界。
但是我們也要辨別。
和抽離於世界扭曲了的價值觀。
免得我們在不知不覺間成為一份子。
不過不要對我們自己過於自信。
以為自己一定不受影響。
所以詩篇119篇不斷地去鼓勵我們。
怎樣讓神的律法去滲透我們的生命。
這樣才能夠抗衡世界的貪婪和虛假。
這樣才能夠找到生命。
因為如果我們不將神的律法滲透我們的生命的時候。
其他的力量就會滲透你。
消費的力量。
娛樂的力量會滲透你。
你的生命就會容易走入迷途。
所以我們要求上帝助我們一臂之力。
求知道就是求上帝賜予我們悟性。
指導我們明白上帝的道。
亦都求上帝賜予恆道。
令我們脫離惡的道路。
轉向走向神的道路。
而當我們這一班人。
一起這樣做的時候。
一起這樣在上帝的道路裏面走的時候。
我們就會製造到上帝的氛圍。
有上帝的光照的環境。
願我們彼此提醒。
一同學習。
願一切榮耀歸給我們的三一上帝。
我們一起祈禱。
主我們感謝讚美祢。
因為祢的話語。
祢的律法。
叫我們的生命能夠行在祢的正道當中。
主這個律法是祢對我們的愛。
和祢對我們的拯救。
但是主我們需要祢更大的幫助。
我們求祢賜我們悟性能夠明白祢的道。
更求祢賜我們信心力量。
和聖靈的帶領。
讓我們行在祢的道中。
並堅持行在祢的道中。
不受外界的影響。
主呀幫助我們。
當我們軟弱向祢求的時候。
上帝求祢賜我們這個力量。
也都讓我們這個群體。
成為了彼此勉勵。
同行於上帝道路的一群人。
我們這樣禱告。
是奉教主耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
