各位弟兄姊妹平安。
我不知道大家在新春的時候。
有沒有機會和自己的親友好友相聚的時候。
有機會去分享神的事情。
在今年裏面我自己都很有感動。
因為我在年初二上個星期。
完了之後我有去三個地方那裏拜年。
而每一個地方都給我很深刻的印象。
其中有機會向一位的兒長去分享。
因為聽到他的分享主要是。
因為兒長兩年多前身患重病。
當時我去醫院探望他的時候為他禱告。
他見到我的時候他告訴我。
為什麼他會找我呢。
因為他知道自己可能快要沒命了。
所以他要找一個牧師為他禱告。
兩年多的今天。
神在他生命裏面有很大的恩典。
因為神真的去醫治了他的癌症。
醫治了他身體上的病患。
但更重要的是他的心靈向神更加的開放。
他願意每天去看神的說話。
他跟我說了一句說話。
我很深刻的就是說。
其實很多事情都不是我們掌握的。
經過這場大病之後。
很多事情都不是你和我可以掌握的。
一切都是在神的手中。
我有機會去和我的親家聊天。
親家大家都知道因為我妹妹。
12月3日結婚之後。
我第一次去拜候這個家庭。
這個家庭不是一個信主的家庭。
除了我的妹夫之外。
所有的人都還沒信主。
有機會聽回這位差不多90歲的長輩。
他煮東西給我們吃。
我很感動。
我們的後輩一直聽他分享。
原來他幾十年前有一個經歷。
就是他經歷在密宗的氣功裡面。
成為他一個養生之道。
他和我們分享。
我心裡就去禱告。
如果有機會的話。
能夠有機會繼續和他去接觸的時候。
願意因為我們這個親戚是信主的。
願意我們的生命。
都能夠有機會和他分享交流。
以至福音都能夠臨到這個家庭。
當我想起今年神要怎樣去帶領我的時候。
我亦都很感恩。
因為我體會到。
神給我在1月30日31日。
參加了天梯使團主辦的一個特會。
在教會裡面有幾位弟兄姊妹。
和我們一起參與。
剛剛這兩天。
就是我在沙浸侍奉差不多一年的時間。
因為踏入二月。
我已經在這裡侍奉滿一年。
神好像藉著這個特會。
去提醒我來向我說話。
他其中一個很重要的訊息提醒我。
就是說。
原來我們今天都是迎接耶穌基督再回來。
耶穌基督再回來的時候。
這個末世的時代。
將會有很多的困難和逼迫。
但同時亦都是福音的契機。
很多人都會被收割。
很多人都會歸入神的國度當中。
那我就和大家去思想一下。
我們怎樣去體會到。
神在這個末後的日子。
祂的豐盛是會繼續藉著我們今天的生命。
藉著我們宗教會的結合。
藉著神的國度的擴張。
以致在這個末後的日子。
我們都能夠經歷神的福音的大收割。
不過我們首先要思想的就是。
我們今天世界的現況。
今天的世界現況。
是給我們心裏面一個很大的警惕。
我不知道大家有沒有最近留意一段新聞。
就是八大超級富豪的身家。
已經是佔全球財富的一半。
在這個八大富豪裏面。
你認識多少個?想問一下大家。
有些人的樣子你是會認得到的。
其中兩個可能大家會比較熟。
其中有一個就是Bill Gates。
其中有一個是北非特。
其中有一個是Facebook的創辦人朱利伯格。
這幾個可能我們大家熟一點。
但其他那幾個我們都不熟。
但問題是他們八個人的財富加起來。
已經是佔了世界全球的財富的一半。
這件事是令我們震驚的。
特別的地方就是。
早一年去做同一個調查的時候。
多少個富豪加起來才是佔世界財富的一半呢?。
是62個。
就是說在一年之間。
由62個人已經縮減到8個人。
證明貧富懸殊的情況。
是令我們更加加劇更加嚴重。
大家知道貧富懸殊。
就是這個社會不穩定的因素。
馬太福音24章告訴我們。
天災人禍不斷的發生。
就是末世很快主要回來的日子。
同樣另一段新聞也是讓我提醒到。
我們今天在一個末世的裏面。
大家有沒有聽過一個叫末日的時鐘。
末日的時鐘現在是剩下兩分半鐘。
其實這個末日時鐘是怎樣計算出來的。
原來就是美蘇冷戰當年是以7分鐘。
就是說當時兩大陣營裏面有很多的核彈武器的時候。
7分鐘那個開始。
曾經在蘇聯解體之後。
曾經去到8分鐘。
曾經去到7分鐘左右。
就是說回去。
但是當世界危機越來越劇烈的時候。
這個末日時鐘就會越來越趨向0分鐘。
原本最近就是由3分鐘。
退前了半分鐘就2分半鐘。
為什麼呢。
他的理由很特別。
他說美國總統就任之後。
這個新的特朗普總統就任之後。
整個世界的秩序就陷在一個不可知的因素裏面。
大家天天看新聞你都看到的。
他的政策。
他所做的事都令到這個世界好像很大的震動一樣。
其實2017年我都和大家分享過。
可能是一個很多未知數發生的時刻。
我們要預備在末後的大災難的日子。
但是我們同時要經歷一個大收割的日子。
那個時候我們現時所做的事。
是否能夠承接這個末後的大收割呢。
我不知道大家知不知道在香港。
根據教新的統計大概有多少萬基督徒是經常回教會的。
30萬左右。
但其實你覺得信耶穌的人在香港是否只有30萬呢。
當然不止。
因為信耶穌的人口肯定是可能多幾倍那麼多。
有一個統計說。
他們說香港大概這麼多年傳福音都是5%的基督徒。
由於香港有這麼多人聽過福音。
所以缺志的人一定不少。
可能差不多去到五分之一。
香港的五分之一的人可能都聽過福音。
但是只有5%的人才回教會。
不要說這個大收割。
是有很多未信的人湧入教會。
就算那些曾經缺志的人。
因為神的感動他們再回來教會的時候。
嘩!我們教會今天的情況可不可以承接這麼多人在我們當中呢。
所以這個是我們的心靈和我們的準備。
我們要去準備這些人來到我們當中。
我們要迎接這個大收割。
更加說可能在這個世界的變動裡面。
更多的人會被吸引來到。
所以今天和大家用一個很熟悉的耶穌的神蹟。
我們去思想究竟在這個幕後大收割。
福音大收割的日子裡面。
我們怎樣去經歷神的豐盛。
我們怎樣去經歷神的恩典臨到我們。
所以今天和大家分享的題目就是。
親歷主的豐盛。
《馬太福音》第十四章十三到二十一節。
是大家耳熟能詳的經文。
是說什麼呢。
你看到圖就知道了。
五餅二魚。
五餅二魚這個故事為什麼這麼重要。
就是因為在四卷福音書裡面。
都有記載五餅二魚。
不過你留意你讀福音書的時候。
你一定要看到每一卷福音書。
它都有它的重點。
在《馬太福音》裡面。
說到五餅二魚的時候。
重點是在於耶穌和門徒之間的互動。
耶穌和門徒之間的對話。
今天你和我都是耶穌的門徒。
我們面對這個大收割和大災難的時刻。
我們要警醒。
我們要好像耶穌昔日的門徒一樣。
怎樣去經歷耶穌行奇妙的事情。
我們要在此時此刻。
再次經歷主在宗教會奇妙的作為。
親歷豐盛公認。
對我們第一個提醒。
就是神跡是出現基於耶穌的憐憫。
神跡的出現是基於耶穌的憐憫。
我們大家一起看這兩節聖經。
第十三第十四節。
《馬太福音》十四章十三十四節。
找到之後我們一起讀。
預備起。
耶穌聽到了就從那裡上船。
私下退到荒野的地方去。
眾人聽到後從各城內步行跟隨他。
耶穌出來見有一大群人就憐憫他們。
治好他們的病人。
為什麼我選這段好像無頭無尾。
耶穌聽到什麼呢。
你要看回上文第十四章第一第二節。
究竟耶穌聽到什麼呢。
原來聖經說那時候希律芬豐王。
聽見耶穌的鳴聲。
就對他的神徒說。
這個是施浸的約翰從死人中復活。
因此才有這些異能在他裡面運行。
接著第三節到第十二節。
基本上就是複述施浸約翰他怎樣被斬首。
耶穌聽到是什麼呢。
耶穌聽到施浸約翰被斬首之後。
但是芬豐王希律再次聽到耶穌的鳴聲的時候。
他心裡面有一種不安。
耶穌會不會就是斬首了施浸約翰。
他再一次的顯現出來呢。
他再一次從死裡面復活來跟我作對呢。
大家知不知道為什麼。
芬豐王希律要殺施浸約翰。
原來當中是有背後的一件事情。
施浸約翰當時他公開的去指責。
希律王娶了他兄弟的太太希羅底作為他的太太。
這個是當時的人都不能夠容納的。
希羅底懷恨在心。
就有他的女兒薩羅米藉著一個可能是很誘惑的舞蹈。
在那裡跳舞之後。
整個的希律王心裡面就很歡喜了。
你就算說什麼我都要給你。
接著希羅底的女兒薩羅米就跟他媽媽商量。
究竟應該怎樣去拿這個獎賞呢。
他媽媽就說了一句很多人害怕的話。
我是要施浸約翰的頭。
在這個過程裡面。
希律王一說了的話就不可以反悔。
所以他就很不情願的將施浸約翰斬首。
所有人都知道這件事是不合真理的。
所有人敢怒而不敢言。
我們看到原來這個就是耶穌去行神蹟的背景。
耶穌聽到這個消息。
耶穌聽到說希律王想要去見識一下。
耶穌是誰的時候。
他就從那裡上船。
過到去撒尼加勒湖。
就是加利利海的對岸。
他打算退到去那個荒野的地方。
誰知道眾人聽到這個消息之後。
就從各城來到步行跟隨。
十四節說。
耶穌出來見到那一大群人就憐憫他們。
醫好他們當中很多很多的病人。
其實神蹟的背景就是出於耶穌那種憐憫的心腸。
耶穌來到世間上是走遍各城各鄉。
全天國的福音去醫病去趕鬼。
去見證神自己的權能。
耶穌在這個世上所做的事情。
就是顯示出他有一種憐憫人的心腸。
弟兄姊妹。
其實今天我們要經歷神偉大的作為。
我們就要明白。
這個是出於耶穌的憐憫心腸。
在末日很多很多人還沒有認識耶穌。
耶穌一樣去憐憫他們。
耶穌一樣去體察他們的需要。
耶穌一樣願意主動去尋找他們。
今天我們跟隨主一人。
我們都不能夠忘記了這件事。
我們要經歷神的作為。
就是因為要有耶穌那種憐憫的心腸。
要和大家分享我在特會裏面聽到的一個見證。
因為我自己心裏面很受感動。
在這個水泉澳村。
沙田的水泉澳村裏面。
有18棟將要落成的公屋。
有些已經落成中 一路會繼續落成。
就在這個情況裏面。
在那個地方一間教會都沒有。
神就感動了一間教會。
就是五旬節聖結會的靈康堂這間教會。
他有心去領受一個意象。
就是他們要去到這個未有福音及的地方去傳福音。
但是如果你看一下他們的實際環境。
他們教會拉上補下加起來大概100人左右。
但是有一半是小朋友和長者。
就是說他只有50人左右。
但是不是每個人都可以動員的。
可能有二三十人可以動員。
但是神給這位牧者的心裏面有一個感動。
是要去尋求神的心意。
哇 究竟我們怎樣去碰。
他原本不是在那個地方。
他原本在沙田的博康村。
但是神給他們看到這幅圖畫的時候。
他們要去尋求神的心意。
當時夥伴聯合了天梯使團 黃藥娟姐妹。
黃藥娟姐妹就有一個心裏面的感動。
就是說 沒有錯。
只有一間這麼少人的教會要開拓那個工作。
是很不容易的。
所以她心裏面就有一個感動。
就是說一雙筷子的比喻。
就是說你們有心去做這件事的時候。
我就願意與你同行。
願意與你同行。
就是好像一把筷子。
那你就不會孤單。
那這間教會當時有一個宣教基金。
就是一筆錢 不知道多少錢。
其實它就是想投放在這個新的工作上面。
那藥娟當時都不知道。
其實 哇 究竟他們有多少錢。
但是從來都是教會支持機構的。
但是神這次反過來。
感動就是說。
天梯要去支持這個新的堂所去確值的時候。
它出一份 它又出一份。
都不知道要出多少錢。
但是神就在當中將他們撮合。
這兩個成為一組夥伴。
一起去開拓這個水泉澳村的工作。
在這個過程裏面我們看到的。
就是神自己去感動人。
去將教會和一些有心的異視障的群體。
去結連去做福音的工作。
當然這個過程是很不簡單的。
這個過程是很不容易的。
我聽到這位靈康堂的牧者見證的時候。
他說他第一件事。
就是要拉所有的弟兄姊妹一起為這件事去禱告。
他們第一次開祈禱會的時候。
他們的禱告內容大出意外。
不是說到他怎樣去做這個工作。
不是說到神怎樣指引他們進入這個村。
原來第一件事就是要在他們的群體裏面。
神要去對付他們生命裏面的罪。
他們不斷認罪。
認罪到一個地步。
有些弟兄姊妹會問。
牧師們我們這麼多罪要認的嗎。
所以大家很詫異。
為什麼神罪他們去作一個工作的時候。
要他們先認罪。
這個認罪的過程。
令到整個群體都能夠去提醒他們。
他們怎樣去一步一步進入這個地方去服侍。
當他們有機會真的進入水泉澳村的時候。
他們發現。
真的未試過有一個地方是對福音這麼接受的。
他說第一棟樓第一個進來這棟大廈的居民他們接觸到。
而他就提出說。
我們的村很需要有教會來到當中。
不過你留意。
這個居民他自己都未信耶穌。
但他說我們這個村很需要教會來到我們當中。
很需要有福音來到我們當中。
這個給他們一個很大的印證。
神已經預備了人的心。
要去這個村開拓侍奉的工作。
弟兄姊妹。
神跡的出現是基於耶穌那種對未信人那種憐憫的心腸。
所以我們要繼續去思想。
今天神要怎樣在這個神跡裡面。
其實今天仍然都要繼續的發展。
繼續的發生。
我們在此時此刻。
要經歷主在宗教會奇妙的作為。
親歷封聖公認對我們第二個提醒就是。
改變生命的關鍵文語答。
耶穌和他的門徒的對話。
其實就是耶穌對他的門徒一個挑戰。
耶穌對他的門徒一個挑戰。
這個挑戰是這幫門徒想都沒想過。
想都沒想過。
我們看第十五到第十八節。
我們一起慢慢讀。
旁晚的時候。
門徒進前來說。
這地方偏僻。
而且時候已經晚了。
請叫眾人散去。
他們好進村子。
自己買些食物。
耶穌對他們說。
不用他們去。
你們給他們吃吧。
門徒說。
我們子女只有五個餅。
兩條魚。
耶穌說。
拿過來給我。
耶穌醫治了這幫人之後。
這幫人繼續很渴慕。
要聽耶穌的教導。
所以去到差不多旁晚的時候。
門徒其實很有智慧。
這麼多人聚集。
我們怎麼能夠供給他們的需要。
他們已經聽了大半天的教導。
你又醫病。
所以門徒就是一個想法。
我要提一提。
這個地方很偏僻。
可能你要去買餅食。
買食物。
都要走幾里路。
這麼晚了。
不如你先叫人散去。
讓他們進村子自己買東西吃吧。
其實。
如果你看其他福音書。
有很多的枝節。
馬太福音是沒有說的。
你記不記得其他福音書裡面。
說到肥利說。
就算有二十兩銀子。
給每人吃一點。
都不夠分。
你記不記得。
那五餅二魚從哪裡來的。
是一個小朋友那裡來的。
但是這裡馬太福音完全不說。
馬太福音的焦點就是。
耶穌和門徒的對話。
耶穌給了一條。
挑戰他們生命的問題。
就是說。
你不用他們去。
你們就給他們吃吧。
你們就給他們吃吧。
這句話很大的挑戰。
我們是什麼人。
我們有什麼能力。
我們有什麼資源。
我們有什麼條件。
我們可以滿足幾千人要吃的東西。
我們怎麼可能做到。
門徒就說。
我們這裡只有五個餅兩條魚。
這裡沒有說任何的東西。
不過耶穌就說。
拿過來給我。
拿過來給我。
你想起來的時候。
就是說這兩間機構。
天梯使團和寧康堂。
他們一起合作。
去到這個水泉澳村的工作。
就好像五餅二魚一樣。
神要開拓一個新的工作。
神要去感動他們。
看到各道擴張的需要。
很多人包括我以前。
我都是這樣想的。
經營教會應該怎麼做。
經營教會就是說。
我出一塊錢。
我一定要有一個半或者以上。
我才去做的。
如果我虧本生意。
我怎麼做呢。
如果教會都好像商業機構一樣。
虧本生意不做。
那很多東西都不用做了。
教會。
因為教會是神自己的家。
是神藉著這個有形有體的身體。
要去見證神自己的偉大和權能。
其實如果真的看我們有多少。
我們真的很多東西都不用做。
但是這裡提醒我們。
不是我們有多少。
而是我們要看到。
我們的主是怎樣的豐盛。
當我們願意踏出一步的時候。
我們要看到主怎樣引領我們繼續的前進。
我其中聽到在特會的講員裡面。
說到一個比喻。
小心 有些心理準備。
他提到有一個人提到一個圖畫。
「無頭的雞」。
「無頭的雞」是什麼意思。
今年是雞年。
其實不應該說這些。
但是「無頭的雞」是代表。
這個雞沒了頭的時候。
就好像比喻著。
今天我們每一間教會都沒了頭。
沒了頭的意思就是。
每一間教會。
就算在地上所有的教會的目的。
建立起來。
都是要以耶穌基督。
成為它的元首。
它的頭。
每一間教會的頭都應該是元首耶穌基督。
但是今天好像宗教會有很多工作去做。
但是卻失去了那個頭。
這個比喻很有意思。
對令我印象深刻的就是。
就算一隻雞沒了頭。
這隻雞都可以四處走。
其中一個講員他講的時候。
他就想起他小時候斬雞。
斬雞的時候斬了個雞頭出來。
那些血還在四處流。
但是這個雞身在四處走。
這個比喻是什麼。
比喻就是說。
就算教會沒了頭。
但是這個教會一直在運作。
一直在運作。
這個給了我一個很深的提點。
今天神要在教會裡面。
怎樣看到神的心意呢。
我們一定要在身體裡面。
我們要在基督的身體裡面。
我們要去聆聽。
神在我們每一個肢體裡面。
那個感想。
我們要看到神的心意。
是我們怎樣一起去做。
而不是只是一個人去講。
舊約的時代。
你記得有摩西。
摩西很厲害。
摩西是在山上領受異象。
然後他將這個異象分派下來。
那些會眾就跟著去做。
但是你留意在新約裡面。
新約已經很不同。
新約在史奴行轉第十三章裡面。
當眾人在禱告的時候。
神就在當中感動他們。
差派保羅和巴拿巴。
出去為神開拓新的教會。
當時在安提柯教會裡面。
有很多的教師。
有很多的人。
他們聚集一起去尋求神的心意。
神就差派保羅和巴拿巴。
要成為向外邦人宣教的一個宣教士。
我們看這段經文的時候。
就經常講宣教士。
差遣宣教士。
但這段經文其實是一起集體禁食。
禱告。
去尋求神在這個群體的方向。
弟兄姊妹。
今天神在教會裡面。
是有不同的恩賜的配搭。
有些弟兄姊妹的恩賜。
很強調屬靈方面的能力。
有些弟兄姊妹的恩賜。
是強調那種創造性的能力。
有一種恩賜是強調很毀身的。
好像耶穌那種努力的侍奉的方向。
回想起我們教會。
我們教會也有一個核心價值。
在圖裡面大家可以看到。
我們是一間對聖靈更新的教會。
我們是一間樂意侍奉的教會。
我們是一間實踐使命的教會。
我們是一間和睦相交的教會。
追求真理的教會。
我經常記都記不住。
我真的很失敗。
但是我想講一件事。
我們應該怎樣走。
就是基於神在我們這個群體當中的核心價值。
我們要繼續前進。
我們要繼續去領受神在我們這個群體的工作的作為。
弟兄姊妹。
在今年裡面我有一個很重要的領袖。
就是我們要將我們教睦同工團隊。
和我們的執事團隊。
甚或和我們的區長。
我們要在連結起來。
我們要去尋求神在我們的身體要做的事情。
為什麼有這個NCD一分的秘密呢。
因為我們去年真的做了一個NCD。
我們真的發現了在當中有一些地方。
我們這個群體要一起去認識。
一起去吸收。
以致我們一起去繼續的前行。
但是這個前行裡面很重要的一件事。
我們要回去祈禱。
我們要回去神的密室那裡。
我們要去領受神的聲音。
這隻雞不可以再沒頭了。
這隻雞要找回那個頭。
弟兄姊妹。
很多時候在傳統的說法就是說。
教會有個主任牧師。
教會有個堂主任。
就由這個堂主任去發放號令。
號令我們一起去做。
但是我很認同。
王姐。
她在這本叫做集體聆聽的書裡面。
她提到一點很值得我留意。
就是說如果整個教會的方向和前進。
只有一個人的時候。
這個人有很大的危機。
你知不知道權力使人腐化。
絕對的權力使人絕對的腐化。
今天我們要小心。
我們要去領受神在教會工作的時候。
不只是看一個人覺得怎麼做。
我們一定要一起去尋求神在我們的心意。
當然我們要有辨識。
是不是聽到的就一定是對的呢。
我們要去尋求。
還有我們要有一個膽量。
就是說我們尋求了這個真理。
我們要有一個信心。
承擔這個責任。
我們一起去做。
所以當我去看五餅二魚的時候。
耶穌基督就是挑戰他的門徒的按書區。
挑戰他門徒那種很穩陣的心態。
這個給我一個很大的提醒。
我們的主說。
拿過來給我。
拿過來給我。
就是這五餅二魚。
你肯擺上拿過來給我的時候。
神就能夠使用這麼少的東西去成就這麼多的東西。
從耶穌跟門徒的對話裡面。
你看見門徒的憂慮是什麼。
其實門徒的憂慮就是我的憂慮。
我的憂慮就是說。
怎麼行呢。
我這麼弱。
我有這麼多不足。
我有這麼多不認識的東西。
但是我知道不是我一個人去做的。
我有一群弟兄姊妹跟我一起同行的時候。
一起去尋求神的心意的時候。
我們整個身體一起去做的時候。
我們是會有出路的。
這個也是為什麼我想回頭。
為什麼我之前這麼低沉。
因為我就說我沒辦法。
我沒辦法做到。
但是好像神彷彿藉著這個訊息。
這個特會或者這個書本裡面再提醒我。
不是我一個人去努力經營教會。
而是我們的教會。
要去跟其他的人結伴同行。
去經歷神角度的擴張。
今天我們進入神的心意裡面。
我們會有掙扎。
我們的掙扎就是說。
我們是什麼人。
你記不記得剛才我說。
當靈傳堂去尋求進入水泉傲川的時候。
他們在祈禱裡面第一件事就是認罪。
認罪和認罪。
弟兄姊妹今天可能我們第一件事。
當我們說要投入神的作為的時候。
要體驗神的作為。
第一件事我們就要去認罪。
我們要看到我們有很多不足的地方。
我們看到有很多不去依靠神的地方。
我不是去反對制度。
我不去反對組織。
但如果單單是制度和組織。
是不能夠讓我們的教會能夠走向神的心意。
我們今天要看重的。
就是要一起去聆聽神自己的聲音。
在不同的恩賜的配搭裡面。
我們要去發展神在我們當中要做的事情。
我們在這個此時此刻。
要再次經歷主體宗教會奇妙的作為。
親歷封城公認對我們第三個提醒就是。
門徒要成為神私恩的出口。
門徒要成為神私恩的出口。
我們看19到21節。
於是他吩咐眾人坐在草地上。
就拿著這五個餅和兩條魚。
望著天祝福。
張開餅第二級門徒。
門徒又第二級眾人。
他們都吃。
並且吃飽了。
門徒把城下的碎屑收拾起來。
裝滿了十二個男子。
吃的人中男的若有五千。
還不算婦女和孩子。
哇。
神奇妙的作為。
他吩咐那些人坐在草地上。
你有沒有想起。
草地。
那些人坐在草地上。
就好像昔日。
牧人去牧放羊群的時候。
他們都在草上坐著。
他們要吃草。
他們要得供應。
這個草地也代表了當時的氣候。
是一個春意殺人的景象。
這個草地代表了生氣勃勃。
代表了神的生氣。
耶穌就拿起五個餅和兩條魚。
望天祝福。
就像我們今天做的手煮餐一樣。
當我們拿到這個餅和這個杯的時候。
我們張開的時候。
我們就要看到。
神在我們當中。
去施行祂奇妙的作為。
祂遞給門徒。
你留意地方。
就是祂遞給門徒。
門徒又遞給眾人。
經歷神的風聖就是。
原來作為門徒。
祂是不斷經歷神的風聖。
在祂的手上。
這個影片我們可以看到。
神的心是怎樣的。
神的心就是要我們成為。
那個流通的管道。
私人的管道。
神要藉著我們的手。
讓很多人去得飽足。
很多人去得供應。
你留意一樣東西很奇怪的就是。
有人去質疑。
其實五餅二魚。
不是的。
其實這個小朋友有五餅二魚。
其實其他人都收起來了。
所以耶穌一拿了這五餅二魚之後。
其他人羞愧了。
他就拿了他存起來的那一份出來。
所以就夠吃了。
如果你這樣看的時候。
這個就不是你看神蹟的焦點了。
你看的就是完全是從人的立場出發。
其實幾千人吃飽有什麼可能。
大家只顧著聽耶穌講道。
他怎麼會帶這麼多東西。
他沒有遇到這麼長的時間。
如果你從經文記載。
藍的已經有五千了。
不算小朋友和長者的時候。
嘩!這裡可能接近一萬人的時候。
嘩!怎麼可能這麼多拿出來。
所以我們有時候解釋很特別。
人的解釋。
什麼都想得到。
但是我們看到這是神的作為。
神要去成為他們的供應。
不單只是這樣。
門徒將剩下的碎屑收拾起來。
不是說吃剩的那些餅碎。
而是那些餅未派出去的時候。
那些完整的餅和魚。
竟然收起來有十二個籃。
十二個籃有很多的解釋。
可能每個信每個門徒一個籃。
或者代表十二個支派。
無論你怎麼去解釋也好。
這個其實是神自己的奇妙的作為。
在舊約的時候有沒有這樣的事情?。
有!。
以利沙供應一百人可以吃飽。
有這樣的事情。
但是在聖經裡面。
沒有一個地方。
是有這麼多人同時可以得著飽足的。
究竟今天。
在你身處的環境當中。
如果我們要經歷主的豐盛。
你的生活方式要作出什麼樣的條件。
調整你才可以和主去認同呢?。
弟兄姊妹。
是的。
如果我們今天。
從嘗試將今天我們所領受的。
我們再一次做一個總結的時候。
我們可以重新的去認識。
這個五餅二魚的事蹟。
對我們的關係。
第一。
我們要渴慕神的福氣。
你留意剛才我們說。
很多人從各地湧來。
幾天以來他們跟著耶穌不肯走。
最終他們得著了。
他們滿足了。
不僅是肉身得到滿足。
他們的心靈也都得到主的供應。
主還去醫治他們的病。
傳天國的福音給他們聽。
所以他們所有的饑渴都得到飽足。
因為主的憐憫。
很多人能夠得著飽足。
就好像今天。
當我們在這個所謂大災難末後的日子。
有很多人要去認識神的時候。
去湧到來的時候。
我們的生命。
我們要看著這麼多人的生命得著改變。
我經常都這樣說的。
我經常都這樣想的。
就在這個世界越混亂的時候。
很多人就會去渴求主。
很多人就要去找到主。
而我們呢。
我們所做的。
我們就不是眼白白看著很多人要進來。
我們的門口都進不了。
我們要看到的。
是超越我們自己的堂鎖的心態。
我們要看到神的角度的擴張。
我們要看到神的角度的擴張。
神今天不只是應用我們。
沙溪灣浸信會。
今天神用很多其他的教會。
很多的機構。
他們一起去尋求神的角度的擴張。
當我們一起去這樣看的時候。
我們的觀念就能夠放開。
我們不要經常說。
我們教會怎麼做。
我們教會怎麼做。
其實我們的教會。
是和整個基督的身體。
整個宗教會都是血脈相連的。
弟兄姊妹。
我們今天要去有一個更寬廣的心。
我們要看到神在不同的地方。
去做不同的事情。
第二我們要仰望神的福氣。
我們剛才說過。
我們要學習不要看自己所有的。
我們要看神能夠做的。
要學習不要將眼睛。
定在地上的需要和有限之上。
我們要學習舉目望天。
仰望那位創造天地的神。
那位存有全足全豐的神。
第三我們要傳遞神的福氣。
有一首歌。
我小時候很喜歡唱的。
《藉我此恩福》。
Make me a blessing。
其實這個是我一直都和大家分享。
我的心裡面就是說。
神做我們出來 做我們的教會出來。
做我們的群體出來。
我們要怎樣能夠成為別人的福氣。
去年和大家分享亞伯拉罕的時候。
亞伯拉罕就是他的生命。
要成為神福氣的出口。
藉著神賜福給他。
更多人從他得著福氣。
當門徒拿到餅之後。
就傳給眾人。
眾人又彼此傳遞。
以至於眾人都能夠感受到。
享受到 而且能夠隨著自己需要的份量來取用。
所以這裡和瑪拿不同。
你記不記得舊約的瑪拿每人能撿到多少呢。
每人均等的。
但是我相信耶穌的分餅就是。
每人你要吃多少拿多少的。
但是吃完都還有。
瑪拿每個人的足數就是這樣。
還有你安息日要拿雙份。
因為安息日沒有瑪拿了。
所以你看到神的供應是很奇妙的。
一個真正會給的人從來不會缺乏的。
他會越給越多的。
他越給就能夠越經歷到。
神的豐富。
因此我們要學習什麼呢。
我們要學習傳遞。
我們要學習分享。
主給我們的福氣。
鼓勵弟兄姊妹。
我們要成為一個願意分享的人。
為什麼我們需要。
下午要去行驅祈禱呢。
行驅祈禱的意思就是我們的生命。
我們需要去打開我們的眼睛。
我們要看到周圍的環境。
我們要怎樣為這個社區的需要來禱告代求。
我們要去測驗神在我們當中的心意。
我們需要在神的裡面。
不斷的去經歷祂自己話語的大能。
第四就是提醒我們要珍惜神給我們的福氣。
當神給我們祝福的時候。
我們不可以糟蹋祂。
主耶穌教導我們。
雖然眾人都吃飽了。
而且每一個人都隨著自己的需要得著。
但是所剩下來的。
主都叫我們不要浪費。
主的供應固然豐富有餘。
但是祂所剩下來的。
主都叫我們不要浪費。
主豐富有餘。
超過我們所求所想所需要的。
眾人吃飽之後。
剩下還能夠安裝十二個男子。
但是主耶穌要瞞著我們。
將剩下的撿起來不要浪費。
不要將它們留在野地。
弟兄姊妹。
是的。
今天神給我們的教會其實真的很豐富。
神給我們資源。
人才都很豐富。
但是神要我們要有一個角度的心胸。
我們要看到神自己在普世上的工作。
我們要看到我們不是一個人可以做得到。
我們要與夥伴結伴同行。
我很感恩的地方就是。
當我來到燒浸之後。
我真的有很多的思潮去刺激我去想。
請你們紀念我們教睦同工。
我們現在繼續在這個門徒訓練的事上面。
我們都擺上。
我們很希望在這個門徒訓練的過程。
我們經歷生命與神的相交。
我們經歷生命的改變的時候。
我們一起去聆聽神在我們教會的心意前進。
弟兄姊妹。
我很鼓勵你們為我們禱告。
很鼓勵你們在神的家裏面。
活出你那份恩賜。
和我們彼此的配搭。
以致我們能夠去尋求神的心意。
我們要彼此的鼓勵。
我們要在新年的開始。
我們要有一起的行動。
我們要產生一個在主面前一個真實的心願。
就是我們要活著為耶穌。
而且我們要成為別人的祝福。
Make me a blessing。
我們是否能夠成為別人的祝福呢?。
秘訣就是在於我們是否肯將自己無私地交給主。
仰望祂對人的賜福。
所以我的立願是什麼呢?。
我的立願就是稍朕能夠成為神各道中的一個板塊。
並與其他的夥伴一起同行。
迎接將要來到屬靈的大豐收。
弟兄姊妹。
你和我一起去經歷神的大能。
當我們走這條路的時候。
我們有很多的冒險。
我們有很多我們都不知道怎麼走的。
我們都不知道應該怎麼做的。
但是我們深信一件事。
我們去尋求神。
神會指引我們的路。
最後我想分享我在《集體聆聽》這本書裡面的一個段落。
我覺得神藉著這段話再一次的激勵我。
我們要一起去尋求神在教會的心意。
這裡所說的就是。
《集體聆聽》是奠基於父神。
是一位啟示的神。
說話的父。
為了使祂的兒女能夠明白、通曉、洞悉、察覺祂的心意。
教會《集體聆聽》主的心意。
正是要破除基督身體因隨人意而行。
或根本任意而行。
使身體支離破碎。
並且可以在充滿著非常自我個人主義的現況中逆轉。
是的。
基督的身體。
教會是基督的身體。
基督是教會的頭。
我們教會的頭 耶穌基督在天上掌權。
我們作為身體在地上。
我們要肩負落實大誡命和大使命。
我們要願意聽命這個頭。
執行頭藉著這個《集體聆聽》的策略。
次下的指示。
神兒子的身體能與頭相連。
並實現基督心意的行動。
教會因而連於基督。
在聖靈復活的權力下。
作更大的事。
叫父就因天地相連的兒子。
得榮耀這件事發生。
弟兄姊妹。
讓我們一起去經歷。
讓我們一起去經歷。
神在我們生命裏的豐盛。
我們很願意。
神再一次的激勵我們。
讓我們在這個地方。
我們一起去禱告。
主啊。
祢為。
就在這個地方。
就在祢的位置上。
祢為教會。
去尋求神的心意去禱告。
現在就禱告。
現在就開聲祈禱在祢的位置上。
主啊我們真的要尋求祢自己的心意。
我們不再做一個沒有頭的。
我們要在主的裏面。
在我們當中去領受。
祢在我們當中的帶領。
主啊我們現在要做的。
就是要將我們的關係。
我們在主裏面的關係。
我們要連結起來。
我們要去經歷神祢自己奇妙的作為。
我們要在這個世代裏面。
見證祢那個福音的大能。
要讓在這個大災難的日子。
有福音的大收穫。
我們要等候神在我們當中奇妙的作為。
我們願意主在我們當中引導我們。
感謝祢。
讓我們有這一段一起祈禱的時間。
願意祢使用我們不同恩賜的弟兄姊妹。
一起去建立這個基督的身體。
讓我們一起去見證。
神祢自己的大能在這個世代裏面的出現。
主啊我們感謝祢。
讓我們一起在裏面的禱告。
