格雷西書也是一個很特別的書信。
那今天我訂的題目是叫「迎神接福的教會」。
那訂這個題目呢,因為剛剛我們過了新年。
雖然也是過去了,不過也是剛剛,也是沒多久而已。
就覺得這個題目也是比較有喜慶的感覺。
那但是我們可能會問,什麼是一個迎神接福的教會呢?。
那我們可以從格雷西書1章1到14節的來去找這個答案。
開始之前我們先做一個簡單的禱告好不好?。
蔡天賦,謝謝你給孩子有這個機會,可以有這個講臺的服事。
求主你真的使用孩子,也使用你自己的話語。
讓我們靜聞姐妹,我們能夠同感一靈的來領受你自己的真理,自己的真道。
進入你的話語當中,能夠明白你的真理,也讓我們有個受教的心。
以及我們願意的去活出來,我們感謝主聽我們的禱告。
是封靠主耶,是基督寶貴的民窮,阿門。
好,那我們先看第一章的第一跟第二節。
那第二節基本上是一個像格雷西教會的一個問安。
那也是保羅他的一般的書信的風格。
就是按照這個希臘跟羅馬的一個書信的風格格式。
那首先他介紹自己,表明他是一個使徒的身份。
也是一個發信的人。
他也提到他的親密的同工提莫泰。
那有些人,有些學者認為因為可能保羅當時候他有這個顏值。
可能他看不清楚,所以他讓提莫泰替他代筆。
然後這個信也指出這個受信人就是格雷西教會的人。
所以這個就是很清楚的。
另外當我們認識多一些格雷西教會的背景之後。
我們發現這些卷書確實有一個很特別的地方。
在13卷的保羅的書信當中,有4卷是寫給個人的。
有1卷是寫給一個地區的,就是宣教歷史中第一站的加拉泰。
然後有4卷是寫給當時羅馬帝國之中三個最主要的城市的教會。
包括以夫索、哥林多還有羅馬。
另外2卷就是在北面路上一個通道之中的一個重鎮中的教會。
就是這個菲利比跟貼薩羅尼加。
這5個城市在保羅的宣教旅程之中是一個有很重要的位置。
那麼剩下一卷就是格雷西書。
那保羅其實他沒有到過這個地方。
而且在這個地方在信仰的時代也沒有一個什麼重要的地位。
那麼為什麼保羅他要寫信給格雷西教會呢?。
那按一般的估計,這卷書是監獄書信之一。
可能是在公元60到62年。
使徒保羅在羅馬被監禁等候上訴判決的時候所寫的。
而考古的資料顯示,格雷西在公元60年的時候發生過地震。
有很多的破壞。
所以也可能引發出很多在當地一些的範靈的思想或許一些迷信的習俗。
所以很多學者都認為保羅寫這個信給格雷西教會的目的。
是基於發生地震之後出現了一些假教師和迷惑人的一些情況。
以及信徒在信仰上產生一些的混淆。
所以什麼是一個迎神接福的教會呢?。
迎神接福的教會是一個迎接人來認識神並接出福音的教會。
我不曉得你們可能會覺得有點牽強。
不過我覺得還挺通順的。
那首先我們一起來讀第三到第八節好不好?。
來一起讀,一二三。
我們為你們報告的時候常常感謝我們主耶穌基督的父上。
因為聽見你們對基督耶穌的信心並對眾聖徒有感恩心。
這都是因著那給你們傳在天上的安保。
它就是你們從前所聽見真理的道,就是這福音。
這福音傳到你們那裡,也傳到普天下。
迎著繼續增長,不斷結果。
正如自從你們聽見福音,甚至傳到神裡恩惠的日子。
在你們中間也是這樣。
這福音是你們從我們所信愛,一同做普人的第八口所收到的。
祂為我們做了基督忠心不移,也把聖靈賜給你們的愛,告訴我們。
那這一段的經文是一個感恩。
內容是有關各的信徒生命的一個表現。
就是信心跟愛心。
那也是基於在天上的盼望。
並且教會也不斷的結果增多。
然而整個呈現出來的圖畫的核心是福音。
那這段的經文是保羅跟他的同工提莫泰。
和之後提到的以巴夫的一個感恩。
這個感恩的產生是由於他們聽見。
聽見在這裡出現了三次。
保羅聽見各的信徒的信心和愛心。
因為他們聽見了一個有盼望的福音。
而福音在各的城市遍傳之後。
跟其他地方一樣,處處都是福音的國旨。
那裡面講到這個不斷的增長。
在信義本裡面或許合授本裡面說繼續的增長。
那在舊約裡面呢,它的意思是生養眾多。
這表明福音本身是一個大能。
正如保羅在羅馬書一章十六節說。
我不以福音為恥,這福音本是上帝的大能。
要救一切傷心的,先是猶太人,後是希臘人。
是的,這個福音的大能是在於。
它能夠讓人有永生的盼望,並且改變人的生命。
這裡特別的指出兩個方面,就是信心和愛心。
信心這個詞在哥羅西書出現了五次。
基本上是對耶穌基督的信心。
也可以表達信仰或偽生。
而這個在基督裡的信心是一種相信的表現。
不單止只是頭腦的相信,而且有相應的行動。
就好像有推銷員向兩個人推銷他的產品。
兩個都說相信它的功效。
不過一個就付錢買了,另外一個就沒有。
誰相信呢?當然是付錢買的那一個。
所以凡是有關耶穌基督一切的事情和教導。
我們的相信,我們都應該要相信並且要遵行。
另外一個信仰的表現就是他們對眾聖徒的愛心。
他們的愛心不只對本地的信徒而已。
而且在詩章7到17節裡面也描述有關。
他們接待其他信徒和為其他地方的弟兄勞苦。
當中也提到哥倫西教會中的代表伊巴夫。
當時與保羅在一起。
有可能是教會拆派他到羅馬去幫助保羅。
這個行動反映出哥倫西信徒的愛心。
是超越他們自己的界線的。
就好像一個小小的教會。
他把自己的主任牧師拆派去有需要的地方去宣教。
那麼伊巴夫就是他們的主任牧師了。
在哥倫西書裡面保羅也是兩次提到這個伊巴夫。
他被形容是基督耶穌裡的僕人一個中性的僕役。
雖然保羅從沒有親身到過哥倫西這個城市。
但他所了解教會的情況都是從伊巴夫口中所知道的。
所以一些學姐相信伊巴夫應該是在信主之前。
就在哥倫西這個城市。
但是由於這個城市是個小的城市。
他希望可能到一些大的城市去發展。
後來他遇上保羅還有他們的同工。
信主之後他就回到哥倫西這個地方來建立教會。
弟兄姊妹你們有沒有想過把這個福音帶回自己的家鄉呢。
那之前我在學院聽到一個宣教士的分享。
他去非洲一個叫加納的地方你們都聽過。
他去了那個地方宣教大概三十多年。
因為那邊是一個回教族的地方。
所以他開始那幾年傳福音的工作是非常的困難的。
基本上就是沒有幾個人信主。
後來他就開了一個英語班然後去教英文。
他教英文是用聖經者來教。
後來有一個當地一個很基層打鐵的工人當地人。
然後他就很有興趣。
所以之後他就跟著這位宣教士就定期的去上課。
然後去學習英文。
那學了大概兩年之後。
他就放棄了他自己的回教的信仰。
然後就決定要跟隨主。
後來他更把自己的奉獻給神。
然後到國外去接受神學裝備。
本來他是可以留在國外去繼續服侍生活的。
不過他選擇回到他自己的家鄉加納來去做傳道人。
這個就是他們故鄉的一個一把斧。
各位姊妹你相信福音的大能嗎?。
就是在第五節那邊說的福音是真理的道。
就是透過我們的生命產生出的這兩種的表現。
信心和愛心。
然後繼續的增長不斷的結果。
不曉得大家認識戴德森嗎?應該都很認識。
他是英國的基督教信教來華的傳教士。
也是中國內地會就是現在的OMF。
就是海外基督使團的創辦人。
戴德森他在中國是51年。
他創立了這個拆會。
拆開了超過800名的宣教士。
並且建立了125間的學校。
他並在中國帶領了1萬8千人會信基督教。
在十八神成立了300多個傳福音的地點。
你知道當時的宣教士。
他們宣教要付出多大的心心嗎?。
你知道他們要付出多大的代價嗎?。
我們聽過他一個句名言。
等一下我會講。
他願意把他自己的生命都為中國捨了。
你知道他在他的子女當中。
他有兩個男孩跟兩個女孩都在中國夭折了。
並且他的第一任的妻子也在當中病死了。
他並不是不愛他的妻子不愛他的子女。
他也並不忍心看到他的妻子疾病而死。
但是他的心仍然為內地無數的未得救的靈魂所焚燒。
其實不是只有戴德森。
還有許多的宣教士甚至在中國殉道。
根據一本書叫回首百年殉道學。
大家有沒有看過有沒有見過沒有。
他裡面記載就是在1900年的時候。
義和團事件就有189名的殉道者。
當中有62個人是男性的宣教士。
38個人是宣教士的妻子。
37個人是女宣教士。
有52個人是宣教士的兒女。
宣教士的兒女在當中已經超過四分之一。
這些宣教士他們所顯出來的不但是他們個人。
甚至大到連他自己的妻子兒子也擺上了。
他們的信心他們的愛心是多麼的大。
而他們為了那些人能夠聽到呼應的緣故。
他們連生命也願意去賠償。
所以我覺得戴德森有一句名言。
是很能夠很恰當的表達出。
怎麼呼應透過一個人所產生出來的信心和愛心。
帶出許許多多的福音的果子。
他說假如我有千磅英金。
中國可以全數支取。
假如我有千條性命。
不會留下一條不留給中國。
不,不是中國,乃是基督。
我們為基督所做的還會太多嗎?。
大家有聽過這句名言嗎?。
是的。
我們可能會覺得他是一個很偉大的人。
他這麼愛中國。
是,他確實很愛中國。
但是他更愛基督。
這是因為基督的緣故。
因為福音的緣故。
讓他有這個能力。
他有這個愛心跟信心。
他願意付出那麼大的代價。
來到中國去傳福音。
當我來到太古城堂講道之前。
我當然需要了解一下這個堂會。
所以最直接的方法。
你知道是什麼嗎?。
就是上你們的網頁。
我之前看到你們教會的介紹。
不知道你們來這個教會多長時間。
但是你們對教會的歷史。
你們會清楚嗎?。
或是你們大概知道嗎?。
知道嗎?。
我就不會很詳細的去講了。
因為你們都很清楚了。
不過我自己看的時候。
我還是需要再大概略略描述一下。
我看了之後。
我發現原來你們的教會。
是在1980年就已經在這裡有開始了。
當時他邀請了一個韓牧師。
是一個洋人。
他是負責這個事工。
後來1981年。
牧師就在這個區內。
開始了一個家庭的茶經聚會。
以及一個暑期聖經班。
後來第二年。
就用了太古城管理處禮堂。
然後開始一個晚上的崇拜。
以及福音信的聚會。
大概那時候出席的人數。
大概30到40位左右。
到1984年的時候。
弟兄姊妹就有意在這裡區內。
然後建立這個教會。
並且在9月就開始。
借用這裡的一個停車場。
然後開始這個武堂的崇拜。
那到1985年。
就起名叫布達會太古城堂。
我應該沒說錯吧。
對不對。
沒說錯。
那你們明年就應該是踏入30週年。
對不對。
應該到時候你們應該也會。
可能有一些感恩慶祝的一些的聚會。
但是這個普通話崇拜。
原來是在2014年3月開始。
所以也是因為我們知道。
香港跟內地的交往越來越密切。
所以看到或許區內可能越來越多。
說普通話的人在這裡居住。
所以我們也希望透過這個施工。
讓更多的國內的同胞。
能夠聽到福音。
那在三十年前。
可能這個太古城堂。
可能只有30、40人左右。
就跟我們現在的人數差不多。
那你們相信。
30年之後。
這個普通話崇拜。
會有現在像廣東話的崇拜的人數那麼多嗎。
你們相信嗎。
有人點頭。
感謝主啊。
我希望你們都相信。
這個真的是福音的大能。
我相信這個不是偶然的。
那我相信只是神怎麼去透過這個教會。
這個福音。
然後讓更多的人能夠聽到福音的時候。
這個就是福音本身的一個大能。
那上帝引導使徒保羅寫信給這麼一個小的教會。
讓他們知道。
雖然他們在政治在經濟上只是一個小的地方。
甚至在宣教歷史上也只是一個很邊緣的地方。
福音只是有一位不見精轉的小人物傳入。
但他們在上帝的眼中都是重要的。
他們接受福音。
以及福音的果孝在他們中間能夠結果增長。
這個福音跟普世上每一個城市。
所興旺起來的城市都是一樣的。
雖然我們明白福音的大能所產生的力量。
但是信徒應該如何去活出來了。
或有什麼具體的指標了。
所以我們要看下一段的經文。
在九到十四節我定義一個分題。
是叫迎向神並接受福音轉化生命的教會。
你們跟我讀一次吧。
來一二三。
迎向神並接受福音轉化生命的教會。
是的。
那我們一同的來讀九到十四節好不好。
來一二三起。
因此我們自從聽見的日子救不住的為你們禱告和祈求。
願你們漫遊一切屬於的智慧和悟性。
真正知道上帝的旨意。
好使你們行事為人對得起主。
凡事奉祂許願。
在一切善事上接果之。
對上帝的認識更有長進。
願你們從祂榮耀的全能中。
可以在一切時尚與理想的家裡。
好使你們凡事歡歡喜喜的忍耐與寬容。
我感謝父。
使你們可以與眾聖徒在光明中分享基業。
祂救了我們脫離黑暗的權勢。
請你到祂愛子的國度裡。
藉著祂的愛子我們得某救贖。
好謝謝。
那上一段的經文是一段感恩的經文。
那麼這一段的經文是一段祈求的經文。
那祈求的內容是信徒能夠滿心知道神的旨意。
目的是要使他們能夠行事為人都對得起主。
凡事都是蒙他的許願。
那保羅在這裡列出四個行在主裡的方式以及指標。
第一是在一切的善事上結果之。
第二對上帝的認識加深。
第三要堅毅忍耐。
那個是呂正中的翻譯。
第四就是感謝同德之業。
那首先保羅指出基督徒需要知道上帝的旨意。
不過這個是一個很大的課題。
常常都會有人問如何明白神的心意。
你們有問過這種問題嗎。
會問嗎。
都會問是不是。
大家你們覺得這個問題是容易嗎。
你認為上帝的旨意是清楚的嗎。
你們覺得是清楚的嗎。
有些人還是不太確定。
那沒關係。
那為什麼呢。
因為我們這麼想知道上帝的旨意。
是因為我們相信我們在人生裡面。
可能在做大大小小的事當中都要做不同的決定。
對不對。
有很多決定要做對不對。
我們都希望能夠做一個正確的決定。
那也是合乎神心意的決定。
是嗎。
那當然我們真的能夠明白神的心意嗎。
那當然可以啦。
那只要我們跟神有一個親密的關係。
這個是很重要。
那一個跟神親密關係的人呢。
他自然就會像第九節所描述的一樣。
有一切屬靈的智慧和悟性。
那求問神的心意不是問上帝。
我今天中午要吃A餐還是吃B餐。
或是晚餐我要吃日本菜還是泰國菜。
那譬如說。
怎麼會像我們跟神的關係很密切呢。
就是我們很認識上帝。
譬如說我跟韋權認識了一段時間。
然後韋權來長洲來探望我。
我現在住長洲。
然後他希望我帶他到處去觀光一下。
那你認為我會帶他去那些廟室裡面去參觀嗎。
你們覺得他會有興趣嗎。
當然不會啦對不對。
我們大家都傳道人。
怎麼會有興趣去看廟室。
那可能我就帶他去一些的金壽院看一下。
可能一些的或是金道神學院參觀一下也會。
大家會參觀一下也會。
或許一些其他他有興趣的風景。
如果我認識他夠深的話。
我就可以帶他去一些地方對不對。
可能都不用說的對不對。
就是因為我們之間我們有很深入的認識。
但是這裡所指的這個旨意。
可能會更加的比較是一個普遍性的一個旨意。
就是說第十節說。
形式為人都對得起主。
所指的就是說我們所做的一些的事情。
或許我們尋求神的信義之前的時候。
我們知不知道那個件事是值得為主而做的呢。
然後而且這些事是要在善事上去結果子。
很明顯是指出我們要行善。
基督徒不是靠行善來去得救。
但是一個重生得救的基督徒。
必須應該樂於行善。
大家認同嗎。
那如果我們對上帝的俗性對他的話語有更認識的話的話。
我們就知道怎麼樣是應該做。
什麼事情是不應該做。
那聖經的教導基本上都已經說明的很清楚了。
當然聖經的時代跟我們現在這個世界是不一樣。
那我們需要明白聖經背後的一些的教訓。
他的真理還有他的意義。
以致我們知道怎麼應用在自己的處境裡面。
所以我們需要參加查經班。
我們需要參加主義學。
那我們也可能需要甚至花額外的時間去研讀聖經。
那我相信大家可能還是會問。
那到底怎麼去明白了解上帝的心意呢。
那這個也可以有一些個人的帶領。
那我舉個例子。
我以前在新西蘭。
然後我就剛出來工作。
那工作沒多久。
就想就是存了一點錢就想買一台車。
那就是因為在國外一定要需要車嘛。
也不是像香港坐地鐵。
坐巴士那麼方便。
那後來我就看了。
就上網就看去找。
那我所看中的車都是兩門的車。
因為剛工作。
然後也是自己第一台的車。
所以希望買一些自己喜歡的車。
這個我覺得很正常嘛。
男生小孩那些小孩男孩都喜歡車對不對。
那我想買的車我都希望是買兩門的車。
但是後來我就就就就看一看。
之後也是找了一些價錢合適。
也是感覺其實也是挺挺拉風的。
但是後來我就是在看的過程裡面。
我感覺好像有些不太對勁。
我覺得這個真的是神的心意嗎。
後來我就有有一些禱告。
然後我也是希望真的我做的決定是是神所喜悅的。
後來我想到一個一件事情。
讓我突然改變我的主意。
就是因為我們當時候是在一個。
一些青年的團企服事。
就是一般都是一些在那邊讀書的留學生。
那他們一般都沒有交通工具。
他們都也那麼他們剛去那邊也沒有沒有駕照。
他們不會開車。
所以我很多時候我都需要開車去接送他們。
但是我想說如果我開一台兩門的車。
他們上上車下車非常的不不方便。
兩門車是多麻煩對不對。
那後來想說那算了。
不如買一台四門車算了。
當弟兄姊妹上車下車的時候也是比較方便。
因為不是只借一兩個。
可能有時候是四五個這樣子。
所以後來我就知道。
原來其實上帝就算讓我去做一件事情的時候。
也是先想到是不是能夠榮耀他。
是不是能夠服事他。
所以當我們做一些決定的時候。
我們是以神為中心的時候。
我相信這些旨意是輕視的。
那當然我不能說每一件事都可以這樣子。
但是我覺得有些事情比較或許重要的決定的時候。
我們確實可以尋求神。
讓神知道我們到底應該做一個怎麼合宜的決定。
那我們繼續看下去。
在第11節的時候。
那這裡繼續講。
凡事要歡歡喜喜地忍耐及寬容。
那這句這句的經文。
讓我想起就是前年的時候暑假。
我在教會裡面服事了。
那我跟教會一個傳道人。
就是去到深圳。
一個團契的一個的一對夫婦的家裡面。
有一個查經的小組。
那當時大部分都是婦女。
因為那位的姐妹她在醫院裡面工作。
然後她有很多的同事。
所以她都一般都邀請她的同事。
來到家裡面能夠一起的查經。
大概十個人左右。
不過因為我其實暑假是短期的。
所以我就去了大概三次左右。
那我就沒有機會再去了。
那剛剛去年的聖誕節的時候。
我在聖誕節之前那個祖律崇拜。
那當時就是崇拜就安排了一對的夫婦上台分享見證。
那因為當天的洗禮。
所以早上崇拜的時候。
他們希望那些洗禮的弟兄姊妹。
能夠上去分享他們得救的見證。
那當我一看那個對夫婦的時候。
我就認得那個的女士那位姐妹。
她就是當時在那個小組裡面的一個的其中一位。
那當時她的丈夫不在那個小組裡面。
不過其實準確的來說。
當時候她已經是離婚了。
所以她應該那時候是跟她的丈夫已經分開了。
不過當天我聽到那個分享見證的時候。
我覺得非常的感動。
那因為她分享的時候。
她就說那時候她還沒認識祖之前。
她跟她先生的關係非常的糟糕。
她當時已經離婚。
其實後來她在講的時候。
其實她不只離婚一次。
她跟她丈夫應該是離婚又復婚。
離婚又復婚。
所以他們每次都是因為一吵得很激烈的時候。
可能就會拉倒了。
然後就分開。
那當時她女兒也問她。
到底為什麼爸爸這麼久都不回家。
所以她當時也是覺得很傷心。
那直到她來到這個查經小組。
她認識了祖聽到福音。
然後她慢慢明白就是夫妻的關係應該是應該怎麼去相處。
特別是因為福音改變她的生命。
她明白真的這個愛的意義。
不是說像她以前這樣子隨便發脾氣。
很容易看到對方的一些缺點。
然後一些的不是。
然後就是去指責去責罵。
那當時她說她看到她老公。
怎麼每一件事情都覺得很不順眼。
但是她後來信主之後了。
然後她就覺得其實她老公真的非常的好。
覺得她很多值得欣賞的地方。
那當然這個也不是說一下子就改變。
後來她也是跟她先生參加了一個夫妻營。
然後在當中也是去學習怎麼去欣賞對方。
去讚賞對方。
我們廣東話說這個是叫傳款。
你們聽過嗎就是夫妻之間要傳款。
就是說我們要常常對對方說一些。
一些的讚賞的話。
然後慢慢懂得比起欣賞的時候。
就關係才會可以繼續的維持。
那就是因為這樣子的話。
他們的夫妻的關係有所改善之後。
他們夫妻都一起的信了主。
然後並且在當天的來做見證。
不過更奇妙的是。
當天其實不是只有他們兩個。
還有這位女婿的媽媽。
所以他們當天是三個人一起的受洗。
我覺得這個真的很美的圖畫。
就是當福音在他們的生命裡面工作的時候。
並不是他自己一個人。
而且他整個的家庭都能夠得到這個福音的改變。
所以我們知道這兩段的經文。
不單單讓我們知道福音的大能。
可以使人數上能夠增加。
同時它也使信徒個人的生命也是不斷的成長。
所以迎神接福的教會就應該是具備了這兩種的特質。
你們願意成為這樣的教會嗎?。
你們願意嗎?。
那最後我就是用一個例子來去結束。
那我相信大家都印象很深刻。
就是上個星期地鐵縱火那次的新聞對不對。
那當時我們看到之後覺得很震驚也會很難過。
因為這是一宗悲劇。
當中有很多無辜者。
他們受到不同程度的一些的燒傷。
當中還有一位臺灣的旅遊客。
還有一位的高中生情況比較嚴重。
那個也是新聞比較多關注的。
不過在那麼多的傷者當中可能有一位。
大家可能不太認為他值得同情的。
你們覺得是誰?。
就是縱火那個對不對。
我相信大家都覺得。
但是當我去稍微再深入了解一下這個疑犯的背景之後。
原來他在2007年的時候。
就是因為暴力行為而進入這個精神科的醫院。
那被診斷了有這個妄想症。
經過專科的一個很密切的跟進。
並且安排他有定期的護理之後。
後來這個醫生在2013年的時候。
診斷病人情況開始轉趨穩定了。
而他一直也是有醫師的去輔診。
甚至最近一次的都是在去年的11月的時候。
輔診的時候。
醫生也覺得他的情況已經穩定的了。
那病人原定他在案發前兩天要接受這個物理的。
接受物理的治療的。
但是他沒有應診。
然後醫院也是嘗試去聯絡他。
但是聯絡不上。
不過據說這個疑犯呢。
他大概是60歲。
然後他是1980年代的時候。
就是由內地來到香港的。
然後當時他後來也跟。
就是申請了他的妻子。
還有他的兒子來到香港。
但是呢。
之後他的夫妻呢。
可能就是婚姻的關係就離婚了。
而且他的兒子也是因為事故而去世了。
所以十多年之前呢。
他就又與內地另外一位女子結婚。
然後呢。
之後他就申請他來香港來定居。
然後夫妻就跟一對的子女一起住。
那報導說呢。
後來也不知道為什麼。
他跟家裡的關係也慢慢的疏離。
那妻子呢。
之前還跟他提出離婚。
然後並且。
但是他自己。
他不願意。
他拒絕。
所以自此呢。
兩夫妻呢。
就好像。
他好像彼此的。
就是冷戰這樣子。
就沒再說話了。
那不過呢。
大家聽完這個疑犯的一些背景之後。
我有什麼感覺。
雖然他造成這麼多無辜。
無辜者的傷害。
是一個客觀的事實。
但是他所做的是否。
有值得我們同情的地方呢。
我不能說這個。
直接導致他做這種行為。
是跟他的婚姻。
跟他的家庭有關係。
甚至上這麼短短的幾句的報導。
也不能說他。
所經歷的。
只是連著一些的經歷。
但是我在想。
如果他當初來香港的時候。
有接觸到福音。
甚至。
接受了主的救恩。
他的一生。
會不會變得不太一樣呢。
就好像我之前所提到那位姐妹。
她。
她的婚姻可以得到被收服。
甚至家人可以接受福音。
縱使不是每個移民。
來香港的人。
都有這麼悲哀的遭遇。
但是我相信。
就是在座各位應該也明白。
要重新吸引一個新的環境。
確實是不容易的。
像我自己。
移民到新西蘭的時候。
我覺得也是需要很多的適應。
也需要經過一番的掙扎。
以及奮鬥。
不過我是為你們感恩。
就是雖然你們來到香港的時間。
可能都不一樣。
定居的時間也有長有短。
但是你們可以接觸到福音。
認識主。
而且絕跡跟隨主。
這個是一個很大的福氣。
不過與此同時。
我們是否有想過。
讓那些。
也是剛來香港移民的同胞。
也得到這個福音呢。
據說。
香港現在有一百萬。
說普通話的人。
你們相信嗎。
相信。
應該差不多。
但是。
現在好像只有大概一千人左右。
有參加崇拜聚會。
所以大概就是零點一個巴仙。
對不對。
所以還有。
大概九十九萬九千的人。
還沒得到這個周恩。
還沒得到這個福音。
那神的旨意是什麼呢。
祂是希望他們能夠也聽到這個福音。
那我們覺得。
我們是不是應該。
急著為主做這些的事情呢。
那現在可能。
你們這裡大概。
或是上三千年前這麼多的人數。
那如果之後。
可能香港可能說普通話的人。
就會越來越多對不對。
我相信了對不對。
因為現在兩地的關係。
那如果這樣子的話。
可能三千年之後。
可能真的可能不止五六百人。
對不對。
只要我們相信神的工作的時候。
我們也願意去配合的時候。
我相信神的福音的國旨。
可以在這裡繼續的增長增多。
我們急著來禱告。
我們在天上的阿爸父。
謝謝你。
因為你讓我們。
能夠得到這個福音的好處。
你讓我們得到。
從你而來的這份的周恩。
我們本來不配的。
但是你卻就把我們。
主啊我們也知道。
還有很多的人。
他們沒有聽到。
他們沒有聽過。
或許他們只是。
對你有很多的誤解。
或許不認識。
但是我們求主。
你讓我們弟兄姊妹。
今天可以有。
這個普通話的施工的時候。
我們知道。
怎麼能夠被你來使用。
讓我們都明白你的心意。
以及我們走在你的旨意當中。
求主來幫助我們每一個。
謝謝你。
聽我們禱告。
是封靠主耶穌基督保衛的民窮。
阿們。
