第二本早晨,在此想同大家睇一段《聖經》,我哋先讀一次,嗰段《聖經》就記載《馬太福音》五章,43至48節。。
你可以返返《聖經》嘅書寫,或者睇呢個powerpoint。。
我哋先讀一次,預備起。 「你們聽見有話說,當愛你的鄰舍,恨你的仇敵,只是我告訴你們,要愛你們的仇敵,為那逼迫你們的抱告,這樣就可以作你們天父的兒子。。
因為他叫日頭照好人,也照歹人,講語給耳人,也給不耳的人。你們若單愛那愛你們的人,有甚麼常處呢?就是對你也不是這樣行嗎?。
你們若單請你弟兄的安,給人有甚麼常處呢?就是愛方人,不也是這樣行嗎?所以你們要完全,像你們天父完全一樣。」。
《聖經》記載《馬太福音》五章,43至48節。其實《馬太福音》第五章至第七章,整整三章經文,我哋稱它為「登山補訓」,講述一個天國的子民,在地上生命的質素,或者生活的倫理是應該怎樣。。
你會發覺在《登山補訓》裏面,講述一個基督徒的天國子民在地上生命的倫理,其實是很高要求的。就是因為這樣,如果假如信徒能夠在地上裏面實踐《登山補訓》裏面所講述的生活的要求,或者生命的倫理的時候,你會演出一種很與眾不同的生活。。
人們覺得你很另類,很特別,是屬於另一個群體。就因為你演出這種另類的生活的時候,人們知道你應該是屬於天父的兒女,應該是屬於天國的子民,因為你太另類了。。
我記得去年我都看過一段聖經,就是《馬太福音》五章三十八至四一時,在剛才的經文前一段,就是說不要與惡人作對,亦是《登山補訓》。當時耶穌教會梅圖說,如果有人欺負你的時候,你不要以惡還惡,以惡報惡。。
那不以惡報惡是不是死刑?又不是死刑。他叫我們用一種非武力的方式來回應那些惡法你的人,令他們停止對你的傷害。我發覺這也是一個很顛覆的教導。。
但其實那段經文就是這裡,要轉下去的時候,耶穌會再繼續說。其實他說完這段經文之後,他再繼續說剛才我所讀的那段經文。他叫我們不要惡待人,不惡待人了,不要以惡還惡了,亦都不去用報復了。。
但耶穌更進一步說,你的心亦都不可以恨惡待你的人。那些人惡待我,那我不還手,不報復了,那就算了,都算很好。。
但耶穌說,你的心亦都不可以對你不好的人,都不可以懷著恨言。還要怎樣?愛他。聽到之後,你的反應都說,不是吧,我不惡待他都算好了,我不罵他都算好了,還要怎樣?愛他。。
這個道理簡直非常簡單。一般人的反應應該是恨。如果有人騙過你的錢,你會生他的氣嗎?當然會生氣。如果他傷害你的身體,你會恨他嗎?當然會恨。。
如果他說一句話很重很重,你一生都很受傷害的時候,你會恨到他入骨,是吧?不過如果那個人是身邊的人,即是你的家人的時候,會痛一點。又恨又愛,又痛在裏面,那個情況就是這樣。。
但耶穌說,你們不要恨,要愛。或者我們先理解一下,究竟耶穌怎樣說。祂首先在43及44節這樣說,你們聽見有話說,當愛你的鄰舍,恨你的仇敵,然後指示我告訴你們,即是耶穌說了一個新的說法,要愛你們的仇敵,為了逼迫你的禱告。。
在43節裏面,上句就說,耶穌說,你們聽見有人這樣教你們,當愛你的鄰舍,恨你的仇敵。其實這節的聖經,如果你真的直接找回舊的聖經,你找不到這句說話出來。。
不過這兩半,只要打開一半就可以找到。愛你的鄰舍,其實你可以在利尼記十九章十八節裏面就可以找到,因為其中有一句說話,要愛人如己。。
但當猶太人說愛人如己的時候,他漸漸用了鄰舍來替代,叫你用愛你的鄰舍,好像自己那樣,但他將愛鄰舍漸漸收窄了的意思,即是屬於自己同村的人,或者猶太人,即是愛自己同胞。。
其實在舊約聖經裏面,也會叫我們善待一些外邦人,但在他用了愛鄰舍的時候,漸漸收窄了的意思。如果大家記得耶穌曾經說過一個比喻,一個很撒瑪利亞人的比喻,就是要愛你的鄰舍。。
耶穌是將這個鄰舍的概念擴大至其他人在裏面。愛你的鄰舍,這是舊約教的教導。那下一半是怎樣呢?恨你的仇敵呢?其實法國真的找不到舊約聖經有句話叫恨你的仇敵,然而在後約聖經裏面有不同的經文都提及到一些意思帶有叫數,差不多等於恨你的仇敵。。
例如詩篇139篇21至22節:「而我恨惡你的,我豈不恨惡他們?攻擊你的,我豈不尊嚴他們?我切切恨惡他們,以他們為仇敵。」。
詩篇26篇3節:「我恨惡惡人的會,必不與惡人同葬。」新文章30章7節:「而我利益臣必將這一切咒詛加在你和仇敵,恨惡你迫在你的人身上。」。
如果看這些聖經多的時候,你會覺得好像聖經說:「仇敵你就要恨他。」當時的拉比應該是這樣教導,如果是仇敵你就要恨他。所以當時的拉比總括兩句:「愛你的鄰舍,恨你的仇敵。」。
因為這句話是耶穌引至當時有這樣的教導。然而耶穌在一個這樣的背景之下,同人提出了一個新的做法。人家說:「愛你的鄰舍,恨你的仇敵。」耶穌說:「要愛你的仇敵,為那迫不利者祈禱。」。
同一篇聖經記載在《馬艾路加風》裏面也有提及,不過它的描述是這樣:「要愛他們,待他們好,為他們祝福,亦都為他們祈禱。」。
即是有仇敵,有對你不好的人,你對他好,愛他,為他祈禱,祝福他,祝福他才會祝他好,而不是詛咒他。詛咒他我們很容易,不用教,我們都懂得做。。
但要愛他的時候,我馬上拒絕,怎麼可能愛得下?我不罵他算了。其實你發覺這是很違反人性的,連孔子也覺得很難接受。孔子也覺得這樣,有人問孔子:「以德報怨何如?」。
用恩惠報怨回報對你不好的人,那又如何?孔子回答:「何以報德?」對你好的人你還給他甚麼呢?所以孔子就這樣,應該是以直報怨,以德報德。。
用甚麼來對一些真正的人,對你傷害的人?公平,正直對他。他傷我這樣,我傷他那樣,公平,但不要過濃。不然怎樣?以恩惠對恩惠,即是以德報德,對你好的人你就對他好。。
這個連孔子也覺得不可能以德報怨,當然以德報德是最常理的,人家對你好你就對他好,人家對你不好,我已經恨他,最多我不會過份回報,公平一點。。
這個是常理,連孔子也覺得好像很不合常理,不過耶穌的確這樣說,要愛你的仇敵,為恨你的人,為迫不理的人去抱告,祝福他。。
我們未理解之前,我們首先看看,究竟耶穌怎樣提出祂背後的兩個理由。兩個理由,由45至48節,其中45及48是一組經文,46及47是一組經文,我先看第一組經文就是45及48節,我們一起讀這兩節,好嗎?。
45及48:「這樣就可以作你們天父的兒子,因為他叫日頭召好人,也召歹人,降雨給異人,也給不義的人。」48:「所以你們要完全,像你們天父完全一樣。」。
耶穌這樣說,天父是怎樣的呢?天父是完全的。天父是怎樣的呢?祂將日頭召給好人,也召給壞人。耶穌不會說,這個好人我召給他,那個壞人不給他,不會的。。
「降雨給大人,也給異人。」即是天父是一視同仁的。如果你作為天父的兒女,你應該有一隻天父這樣的樣式,即是一視同仁,不分他是對你好,或者對你不好的人。。
這是耶穌提出的理由。如果天父是完全一視同仁的話,你作為天父的兒女,你是否天父的兒女?如果你是天父的兒女,你就應該好像天父一樣,一視同仁。這是第一個理由。。
第二個理由就是第四十六及四十七:「你們若單愛那愛你們的人,有甚麼賞賜呢?就是對你不也是這樣行嗎?你們若單請你弟兄的安,給人有甚麼長處呢?就是愛邦人,不也是這樣行嗎?」。
耶穌是這樣說的。如果你有一些人愛你,對你好的時候,你又賞賜他,或者他問你安,你又問他安,那有甚麼特別呢?。
普通人,好像當時的稅吏,就算是愛邦人也做得到。人家問你安,你就問他安。人家對你好,你就對他好。普通人不需要特別學習。在自然的反應裏,耶穌說這樣稅吏也做得到,愛邦人也做得到,那你有甚麼特別呢?有甚麼不同呢?。
但若果那些是對你不好的人,你竟然對他好的話,那你就好與壁不同,好與眾不同,那就會顯示你是天賦的兒女。。
普通人,稅吏,愛邦人,在猶太人眼中,他們都看不起他們,他們都是罪人。但他們所做的都是以德報德,我們所做的都是以德報德,那你跟他們有甚麼分別呢?沒有分別。但若果天賦的兒女要跟其他人有分別的話,他會做出一些事是另類一些的。。
就是以德報怨,人家對你不好,你對他好,這樣就顯示你是天賦的兒女。在道理上也很合理,但你的心受不受惡是另一回事。。
在道理上也是合理的。有時我們會想,講的人是這樣,他自己做不做得到,你只要講就天下無敵,做就做不做得到,就是無能為力。耶穌講得到,亦都做得到,因為我們知道耶穌在十字架上被釘的時候,祂對那些人這樣講,釘他們這樣講。。
在祈禱的時候,向天賦,向阿父赦免他們,因為他們所做的,他們不孝德。耶穌沒有恨,耶穌求上帝寬恕那些傷害他們的人。。
跟從耶穌基督的人,都一樣有些人很認真看待耶穌說話的教導,並且很認真去遵守。有一類人我們稱之為修士,他不是神學家,他聽到上帝這樣教導的時候,他就怎樣去實踐。其中一個修士有一個這樣的故事。。
有一個婦女懷孕了,於是她告訴別人這個修士和她發生了關係,所以懷孕了。這個修士聽了之後,知道了之後,她沒有講任何說話,亦都沒有辯解。。
結果這個婦女好像家人一樣,都不會和她一起,照顧她,等孩子出生之後,照顧她長大。直到有一天,這個婦女將真相講出來,其實根本和這個修士沒有關係,只不過是自己在外面搞的。。
她要找人照顧著,就冤枉了這個修士。但這個修士從沒有講一句說話,接納,然後養大她,直到這件事講出來了。這個修士無憾,她知道有什麼?關懷,接納,實踐耶穌的道話,愛你的敵人。。
是否真是實踐道?是,不過這些人不多,被人這樣冤枉,當然要講解,要接受。但如果一個很認真,遵循耶穌教導的人,他的生命境界就不是這樣看的。。
有時我都覺得這樣真的很為難,社會上有時有些人都不會接受你這樣做,不可能接受你這樣做,以德報怨。有些人說你以德報怨,你是假,你怎會是真?你不知道有什麼計謀在後面,對我更好,對你不好,你自然對我更好,一定有些計謀在裡面,想作弄我,或者報復。。
就算不是,有些人都說你扮清高,說你自己很叻,很撐清高,不過我講真,如果扮清高都幾難扮,因為你真恨他的時候,你扮得好,你自己下次都不想做。除非你心真係無恨的時候,有愛,他才會做一樣事情,即是愛你的敵人。。
大家看一個圖畫,知不知道是誰?昂山素姬,她被緬甸軍政府逐逐軟禁了有十五年的時候,後來放了出來,放了出來的時候,她有這樣講法,她其中一句話這樣講,對於監管,即是抓去坐監的人,軟禁他們的人,我沒有恨怨,我沒有時間為這些事,我沒有時間為恨,我沒有恨怨。。
這個就是劉曉波,劉曉波說我沒有敵人,他真還是假?他沒有恨怨,我沒有敵人,人家被囚禁十五年,現在是十九年,還有一些還在被囚禁,劉曉波,你覺得他有沒有恨?有沒有恨?他真還是假?我們當然覺得他是真。。
他沒有恨怨,如果可以這樣講,我們覺得他很偉大,他的生命在裏面,他沒有恨怨,當然他還沒有去對外敵人,他為什麼可以這樣講?因為他的心,本來人家有真恨的時候,他有真恨他可以真恨,在他的生命裏面經歷遭遇歷練之後,他由恨變成無恨,無恨,心無恨。。
可能還要進一步,好像耶穌講的,由無恨,無恨,要去到愛你的人,愛你的敵人。耶穌的道理我很明白的,但困難是實踐,實踐是最困難的。。
這個機會我都不實踐,當作不知道就算了。實踐是最困難的,為什麼由恨一個變成不恨他,再去到可以去接納他而愛他,做一些好事在他身上,這個就是一個困難,這個是一個心的問題。。
首先如果有人傷害了你或者你很恨他的人,你首先不要想著我做些什麼對他好,這個不是最優先,你先處理自己心裏面的問題。。
我怎樣由恨他,接到不恨,不愛,恨他先?如果你恨他做對他好的人,騙你他都不接受,你由恨令自己的心都無恨的時候,你才能夠接納這個人。。
在我們這一教信仰裏面,有一個很基本核心的真理,我們都知道的,我們承認自己是一個罪人,人人都有罪。。
當我們說人有罪的時候,其中一點我要說的是,人裏面有一個罪性在裏面,人性裏面我們有罪性在裏面,而這個罪性在裏面,經常在我們裏面的掙扎,導致我們最終很痛苦,最後我們都會實踐了,做了一些不對的事。。
好像保羅這樣說,在《羅馬書》七章十八至二十四節,我們一起讀一讀這段聖經,預備起!「我也知道在我裏頭,就是我肉體之中沒有良善,因為立志為善由得我,只是恨出來由不得我。。
我所願意的善,我犯不做。我不願意的惡,我倒去做。若我去做所不願意做的,我就不是我做的,乃是住在我裏頭的罪做的。。
我覺得有個律,就是我願意為善的時候,便有惡與我同在,因為按著我裏面的意思,我是喜歡神的律,但我肢體中另有個律,把我心津的律交接,把我奴去,叫我服從那肢體中犯罪的律。我真是苦呀,誰能救我脫離且去死的身體?」。
本來很深切反省到自己內在裏面的那種罪性,當我立志想做一件好事的時候,內心裏面馬上有一個相反的律,叫惡的律出現,就是和它對峙。最終的結果是怎樣?它是做了善的意思,還是做了惡的意思?。
它是很辛苦呀,當我立志為善,由我決定,但最終裏面總是有一種罪的律推動著我,結果我做了一些不好的事,之後我又很後悔,我一而再,再而三又這樣。。
所以我覺得很辛苦呀,這就是人性的罪性的問題。人性的罪性問題導致人最終信奉了罪性的影響之下,做了過錯,犯了一些錯誤在裏面。。
人有一個罪性,當你做錯事的時候,你會否承認?有個犯人當然不承認,小朋友也是,我承認的,我原來不會,當然一定不承認,或者推卸給別人,這就是人的罪性。。
如果你承認,已經是一個很奇怪的情況,當然是欣賞的。但人的罪性本身就令到有罪我也不會承認,最多說別人罪,所以耶穌是這樣說的,你見到人眼中有根樑木,有根刺的時候,有沒有看到自己?有根樑木。。
我通常看到人的問題,看到自己的問題嗎?我應該沒有問題,就算有我也不說,輕描淡寫,長大了就算了,這是人性。。
但我要承認我們是一個罪人,修士是這樣說的,承認自己是一個罪人的意思就是要思想自己的過失,當你思想自己的過失,你就不會留意其他人的過失。。
人的罪性就是思想別人的過失,不知道是否恨他,不覺得自己有甚麼問題,但是承認自己是一個罪人,就要思想自己的過失,不要藉口留意別人的過失。。
去思想自己的過失在哪裡,我們不會怪別人那麼多,也不會恨別人那麼多,當你進一步明白其實他也是罪人,他也有過失在裏面,你有罪人,他也有過失在裏面。。
可能五十步出一百步,又可能好像耶穌,有人捉了一個監獄的婦女給耶穌,問耶穌應該用石頭扔她,耶穌說:你們誰沒有罪的就用石頭扔她吧,於是那班人就逐個離開,其實大家都是罪人。。
有些人犯了罪的時候,看見我們指別人,自己的就不說。我們要明白,我們都是一個罪人,我們有罪性在裏面,都會影響我們犯罪,不過我們都要正視自己的過失,不要單是指別人的過失。。
當我們願意去正視自己的過失,正視自己一個罪人所做的時候,我們對別人,傷害你的人,沒有那麼恨,沒有那麼恨的時候,我們進一步怎樣去學習愛。。
由恨到無恨,再到愛。所以古羅在羅馬書2章17至21節就說,跳一跳,20節說,不要叫以惡報惡,所以你的仇敵若我,就給他吃,渴就給他喝,因為怎樣做呢?就是把炭火堆在他的頭上,以善報惡。。
你不可為惡所成,反而以善成惡。他說你的心不要被惡,即是被恨充滿著,反而要被善,即是被愛充滿著,你就不會去報復,或者更加可以善待他。。
是的,要將惡來到他敗低,將恨來到他敗低。這個人,曼德拉,他是南非第一個民主選出來的黑人總統,他冤獄坐了27年,放了監的時候,他就這樣說,當他出牢獄,通過這個自由的大門的時候,。
他體會到,他要將痛苦和恨怨留低在後面,放棄了,如果我不是這樣做,我還在獄中,還在牢獄,但是心在牢獄裏面,需要放低。。
在一次他的演講裏面,他就這樣說,沒有人一出生,就會因為膚色,出生,或者宗教信仰去恨一個人。其實恨是學回來的,人既然可以學恨,其實同樣都可以教他們去學習愛,因為愛比恨更加容易進入人的心裏面。。
我們的心是要以善勝惡,不要讓恨充滿你的心,要讓愛充滿你的心,這樣你才能夠行到一些愛敵人的教導。。
當然我們說是很容易的,因為我們要面對一個掙扎的問題,就是一個人性的問題。當你說愛敵人的時候,你就要面對一個人類基本本性的罪性的掙扎,你不能勝過你內在裏面的罪性。。
我們基督教信仰裏面有一個很核心的信仰,就是人有罪性,人的意志能力是沒有辦法勝過自己裏面的罪性的能力。我們需要靠什麽?需要靠耶穌基督的恩典,我們才有能力勝過內心裏面的罪性的掙扎。。
我們的關鍵就是需要我們活在基督裏面,英文常說的叫Inquiry。耶穌說在約翰福音十五章十四,我在葡萄樹裏滿是枝子,尚在我裏面的也尚在他裏面,給人就多結果子,因為彌勉我,你們就不能作甚麽。。
你離開耶穌基督的時候,你就不能作甚麽,不是說你計不到數,煮不到飯那些,去處理一個人性裏面的掙扎,你靠你自己的意志,你很難去愛那個人,你真的不願意,愛到你都覺得假,但如果你讓耶穌基督在你心裏面充滿你,你願意靠他的恩典力量的時候,你是可以做得到的。。
貧人性的力量你是不願意做,但有著恩典的力量,上帝的力量在裏面,活在基督裏面的時候,你就可以活出到,你有恩典的力量去能夠勝過一個罪性的影響,你就能夠活出到愛你的受敵。。
那即是怎麽做?我明白了,那怎麽做?我覺得我們很需要去默想,既然不是靠自己的意志去做的時候,我們需要邀請耶穌,或者耶穌在我們裏面,我們就要讓耶穌的說話,讓耶穌的愛去充滿我們自己,取代我們裏面那種恨的情況。。
讓愛,讓上帝的愛,讓耶穌的愛來充滿我們,我們很需要做很多的默想的功夫,特別我們需要默想耶穌基督在十字架上,因為耶穌釘十字架上是一個愛的記號。。
你又要默想耶穌基督在十字架上曾經講過的一些說話,其中有這樣講,祂說:「父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。」。
當你願意去遵守學習愛受的的時候,你就好好將耶穌的話藏在心裏面,你就去默想,我們要多作默想,如果不作默想,這些東西只是一個聽一聽明白,之後一會兒就沒有了,你就學回像普通常人那樣。。
要實踐愛敵人,不是單憑自己意志能力,是需要恩典的力量,是需要神的愛來充滿你的心。。
不單止你多默想,你要更多祈禱,假如你真是實踐的時候,我們都要鼓勵你更多的禁食祈禱,因為這個不是純粹一個人意志的工作,這個是一個要恩典的力量的工作。。
你更加要願意禁食祈禱,跪在那裏祈禱,靠上帝的愛來充滿你的心,耶穌的話充滿你的心,沾蓋你的心靈,祂說:「赦免他們,他們所作的,他們不曉得。」。
讓祂說充滿你的時候,你的恨不在,你的愛,不是你的愛,是上帝的愛在裏面的時候,你就會有那份能力可以行出這份愛你的敵人。。
有時詩歌是一個好的幫助,因為詩歌裏面帶有上帝的說話,帶有上帝的訊息在裏面。。
裏面能夠透過詩歌裏面去頌唱或者去聆聽的時候,讓詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐。。
我想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面所說的訊息,耶穌的愛的訊息深深地打動著。。
覺得有上帝的訊息,愛能夠幫助我們去實踐愛人的義技。。
有時詩歌是一個好的幫助,因為詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
有時詩歌是一個好的幫助,因為詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
想播一首歌,這首詩歌是我最近偶然之間遇到的。當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
當我聽這首詩歌的時候,我被詩歌裏面帶有上帝的訊息,上帝的愛充滿你的心的時候,你就能夠有一份恩典的力量來可以實踐愛人的義技。。
耶穌啊,你登回寶箏上去這樣說:「要愛你的仇敵,為那迫不得已的徒勞。」。
當我們今天查考這件聖經的時候,我們看到這個的確是一個很不容易的功課。。
但你告訴我知道,當我們這樣做的時候,我們就是天父的兒女。。
我們知道我們沒有能力,因為我們有罪在裏面,但你的恩典,你的能力是足夠的。。
我們祈求你的愛充滿我們,幫助我們,放下我們的意志的力量,我們憑著上帝的愛充滿你的恩典的力量,以致我們能夠活出天父的樣式,天父兒女的生命。。
在這裏我想作一個邀請,或者作一個呼喚,我不知道在當中,我們弟兄姊妹會不會在這段日子裏面,你有些很不喜歡的人,可能是你的同事,工作上的人,又或者是你的家人,教會弟兄姊妹,或者其他人,。
他們都傷害了你,或者得罪了你,你心裏面都對他們有恨意在裏面。。
但今天,上帝的話,祂和你這樣說,要愛你的仇敵,為恨你的人來祈禱。。
當上帝的話臨到的時候,祂在提醒你,你要靠著你的恩典,來活出天父兒女的樣式。。
在這裏我想作一個邀請,或者作一個呼喚,如果你確實有這些恨你的人,但今天上帝的話來替你的仇,上帝說我願意靠著你的恩典的力量,來實踐我的仇敵。。
如果有這樣的弟兄姊妹,我很想特別為你祈禱,可以在座上舉一舉手,我願意為你祈禱,讓你穿越到上帝的恩典的力量,來幫助。。
假如有的,你可以輕輕舉手,我願意為你,好,放下手,好,放下,好,放下。好,再一次的邀請,假如有弟兄姊妹,你遭遇有這樣的事的時候,我很想這個時候都特別為你祈禱,願上帝的能力去恩典,去愛,來充滿你。。
有的,請你輕輕舉手,我為你祈禱,好,我們一起祈禱。我來到剛才舉手的弟兄姊妹,他們都仰望著你,他們的心很坦然,很傾心來到面前,他們知道在心裏面有恨,但他們都知道我不應該將恨繼續在裏面。。
今日你的話,你都懇求他們,他們都願意在你面前表示一個決定,邀請耶穌你的愛要充滿他們,充滿他們的心,將他們裏面那種恨去挪開,讓你的愛,讓你的十字架那份拯救的力量,讓你的恩典的力量要充滿他們。。
當下一次,他們會遇到這些人的仇,可以靠著上帝的恩典,來怎樣去接納他們,不再有恨。這段時間可能需要更多的禱告,更多的默想,更多的恩典,更多主的愛,充滿他們的心靈。。
我就求主的能力充充滿滿,充滿他們,以致他們活出一個不一樣的生命,是一個雙苦而累的生命,能在社會裏面作主的見證,願主幫助,也幫助到每一個弟兄姊妹。。
願今日上帝的話,都成為我們眾人的幫助,擺在我們心裏面,來引導,幫助我們,聽我們祈禱,奉耶穌基督的名字,阿們。。
