慈祥祈禱。
參加節目感謝贊美女子的恩典。
讓我們在主日的清晨可以來到一起聚集敬拜祢。
讓我們信主耶穌就是基督是上帝的兒子。
求父祢加添我們的信心。
幫助我們明白這段經文對我們的意義。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
在《楊漢福音》裡面一共有八個神蹟。
我將它分為四對的神蹟。
作者藉著每一對神蹟要顯出主對人類的恩典。
正如一章十六節。
作者說。
從他的豐盛裡。
我們領受了恩典。
而且。
因上加恩。
第一對的神蹟是發生在加利利地區。
這個地區其實是一個鄉村的地區。
不是京城的地區。
所以。
當拿旦葉。
耶穌是其中一個門徒。
他一聽到耶穌是拿撒勒人的時候。
他就說。
拿撒勒會出什麼好東西。
但是耶穌對這樣的地區的人。
仍然是有恩典的。
並且行了兩個神蹟。
表明上帝是不會歧視那些地方的人。
反而是對他們恩上加恩。
所以第一大段的兩個神蹟。
可以說是耶穌施恩給信祂的人。
而第二對的神蹟。
即是第三和第四個神蹟。
包括耶穌醫了一個三十八年的癱子。
然後耶穌用五餅二魚餵飽了五千人。
不過。
在這兩個神蹟裡面。
被醫好的人和吃飽了的人。
都沒有信耶穌。
所以這一段經文可以說是。
耶穌施恩給不信祂的人。
耶穌就好像上帝一樣。
降與給異人也給不異的人。
順帶一提。
如果有人認為。
神蹟會幫助人信主。
從這兩個神蹟裡面。
給我們看到。
答案是。
不一定。
那位癱了三十八年的癱子。
不僅沒有信耶穌。
他還出賣了耶穌。
跑去告訴猶太人的領袖。
就是那個耶穌。
他醫了我的。
然後叫我破壞安息日。
第三對的神蹟就是。
耶穌在海上行走。
上了門徒一船。
門徒一船馬上去到目的地。
然後。
有一個神蹟。
耶穌開了一隻一生出來就是盲的人的眼睛。
這一段神蹟。
這一段經文可以說是。
是耶穌施恩給活在黑暗困苦中的人。
從這些神蹟裡面。
其實我們還留意到一點。
就是耶穌行神蹟。
不是炫耀自己的能力。
而是施恩給有需要的人。
顯明他是基督。
是救世主。
讀過經文。
是主耶穌使拉撒路從死裡面復生。
這個是《約翰福音》第七個神蹟。
和主耶穌最後復活的神蹟。
我們可以說是另一對的神蹟。
這一段的神蹟。
我可以稱之為耶穌施恩。
並且將真正的生命給人。
和施恩今天耶穌叫拉撒路復活的神蹟。
在今天經文一至十六節。
我們看到一個家庭。
這個家庭的成員有瑪大、瑪利亞和拉撒路。
由於故事裡面沒有提到他的父母。
我相信他的父母已經離世了。
這三姐弟是相依為命的。
當拉撒路病得很嚴重的時候。
這兩位姐姐就想到他們有一位大能的朋友。
耶穌。
於是他們就快點去找人請耶穌來。
知道如果不快點去找耶穌來的話。
他弟弟就死定了。
那麼耶穌在哪裡呢?。
耶穌在第十章裡面讓我們知道他準備去耶路撒冷過節。
但是為了想避開那些想殺他的猶太人。
他就帶著門徒去到約旦河的對岸。
到了約翰從前施洗的地方。
估計從耶穌那裡走路到伯大尼。
應該需要兩天的時間。
因為在第六節告訴我們。
他接到拉撒路患病的消息之後。
他就繼續在他停留的地方多停留了兩天。
而十七節就告訴我們拉撒路已經在四天前埋葬了。
停留了兩天再加上走兩天的路程就是四天。
在危急關頭之下。
馬大瑪利亞兩個姐妹就打發人去找耶穌。
他們認定耶穌是愛拉撒路。
一定會很樂意急急忙忙趕來幫他們。
他們對耶穌真的有這個信心。
但是我們看到耶穌沒有馬上行動。
反而在原來的地方多停留了兩天。
然後就叫門徒一起去救拉撒路。
在這裡我想鼓勵大家學一個有關禱告的功課。
有時候我們祈禱之後。
好像沒有反應。
我們仍然要有信心。
要記得主耶穌有祂最好的安排。
祂知道何時出手才能夠榮耀上帝。
不要以為上帝沒有馬上答應我們的要求。
就是上帝不愛我們。
不是這樣的。
在17-37節我們看到。
馬大一見到耶穌就埋怨祂。
為什麼不早點來。
你來就可以救回我弟弟。
其實馬大情緒激動得太多。
他沒有想清楚。
如果耶穌一定要親身在拉撒路還沒死之前。
去到伯大尼才能救回他弟弟的話。
其實當他派去找耶穌的人。
見到耶穌的時候。
已經是遲了。
因為17節告訴我們。
拉撒路已經在四天前埋葬了。
而耶穌只不過在他原來所住的地方。
多停留了兩天。
然後就啟程。
所以即使耶穌一聽到消息就馬上動身去。
其實拉撒路也會在兩天前埋葬。
不是四天,只是兩天前。
趕不及的。
主耶穌為什麼要遲了兩天才啟程呢?。
原來猶太人相信當一個人死了之後。
他的靈魂還會在屍體附近。
三天之後才會離開。
這樣的話,死人就沒有復生的可能。
主耶穌故意等拉撒路。
被埋葬了四天之後才來。
是要使信祂的人。
能夠更進一步信祂。
馬太和瑪利亞對耶穌有能力救回拉撒路。
是很有信心的。
所以他們一見到耶穌的時候。
說的話都是一樣的。
「主啊,要是祢在這裡,我的弟弟就不會死」。
但主耶穌要他們學習認識的是什麼呢?。
「我就是復活,就是生命」。
「信我的人雖然死了,仍然要活著」。
「活著信我的人,一定永遠不死」。
耶穌在說什麼呢?。
說什麼呢?。
「信我的人雖然死了,仍然要活著」。
對我們這些相信人是有靈魂的人來說。
這句話是沒有問題的。
但耶穌說。
「活著信我的人,一定永遠不死」。
這就很難明白了。
基督徒不像其他人一樣。
同樣會患癌症。
會有意外。
一樣會死嗎?。
所以我們才有追思禮拜。
還有很多墳場。
其實有一些是基督徒的區域。
為什麼耶穌說。
「信我的人,一定永遠不死」?。
要了解這句話的意思。
我們一定要了解聖經對生命的看法。
生命是有兩種的。
一種是屬肉體的生命。
而靈性是在死去的狀態裡面。
另外一種是不僅有肉體的生命。
而靈性是已經復活了。
我們記得主耶穌在《約翰福音》三章三節說。
「我鄭重地告訴你。
人若不重生,就不能看見上帝國的實現」。
「重生」。
這句字眼是指未信主之前的靈性。
是在死去的狀態裡面。
而只有聖靈可以使我們已經死去的。
靈性生命是重生或復活的。
我們再看多兩次聖經的經文。
在《耳筆所書》二章一節說。
「從前你們因犯罪違抗上帝的命令。
你們在靈性上是死了的」。
但這句話的涵義是我們的肉體仍然活著。
肉體仍然活著,靈性是死了。
然後在第二章第五節。
聖經說「我們的靈性在遺命的罪中。
死了的時候,它是我們跟基督一同復活。
是它的恩典救了你們的」。
在這裡我們看到保羅說。
我們未認識耶穌之前。
靈性上是死了的。
但肉體生命仍然活著。
不過是上帝使我們跟基督一同復活。
這就是主耶穌所說的。
是聖靈使我們重生。
而重生了的人的靈魂。
就是永遠不再死的。
重生了的人的靈魂是永遠不再死的。
所以在聖經我們看到第一位殉道者司提反。
他很明白這個道理。
所以他臨死前就祈禱主耶穌說。
求祢接納我的靈魂。
他是一位已經重生的人。
他知道他的靈魂是永遠不會死的。
所以他只需要求一件事。
就是求主耶穌接收他的靈魂。
經文二十七節真的非常經典。
雖然馬大曾經埋怨主耶穌。
「為什麼你不早點來呢?」。
但當主耶穌把真理告訴他們之後。
他們就相信耶穌的話。
原因是什麼?。
因為他們相信耶穌的身份。
耶穌的身份就是。
「你就是那要來到世上的基督」。
「是上帝的兒子」。
我們要留意馬大的弟弟拉撒盧未曾復生。
耶穌也未曾從死裡復活。
而馬大已經相信。
耶穌是基督,是上帝的兒子。
有很多猶太人,尤其是宗教領袖。
絕對不相信耶穌是基督,是上帝的兒子。
而馬大卻能夠相信。
這真是上帝給他的恩典。
接著下面的經文。
我們看到耶穌去到墳墓。
叫拉撒盧出來。
結果他真的從墳墓走出來。
我們記得他埋葬了四天。
仍然從墳墓走出來。
表明耶穌所說的話是真的。
二十五節說「我就是復活,就是生命」。
「信我的人雖然死了,仍然要活著」。
用一個實際的例子。
拉撒盧走出來表明他雖然死了。
但仍然要活著。
我們留意到拉撒盧從墳墓走出來的時候。
他的手腳仍然被裹著布條。
這是猶太人埋葬死人的方法。
他們用布條包著香料。
紮著屍體,像裹精一樣。
然後放在石洞裏面。
所以耶穌吩咐在場的人說。
「解開它,讓它走」。
我覺得這個場面很有象徵性的意義。
有很多人雖然信了耶穌。
但仍然活在過去的傳統和價值觀裏面。
被那些傳統和價值觀綁著。
我鼓勵我們信了主的弟兄姊妹。
要審查一下自己的價值觀。
是否仍然把今生和物質看為最重要。
其實永恆的生命才是最重要的。
有些基督徒很喜歡走中間道。
就是走在天國和現世的中間。
一方面想要永生。
另一方面也很想享受這個世界。
我提醒大家,其實中間道是很難走的。
很容易一不小心就掉進世界的陷阱。
主耶穌曾經說過你們要進窄門。
你要從窄門進去。
因為那通向滅亡的門是寬的。
路是好走的。
朝著這個方向走的人很多。
但是那通向生命的門是多麼窄。
路是多麼難走。
找到的人也很少。
我們不要想著走中間道。
我們要走窄路,要向著天堂走。
弟兄姊妹,我們看過今天的經文。
首先我再一次提醒大家。
如果我們祈禱還沒得到上主的應運的時候。
還沒得到上主的馬上應運的時候。
不要灰心。
上主有祂做事的時間和方法。
去答應我們一些對我們真的有益的祈禱。
即使我們可能覺得等了很久。
遲遲都不答覆。
我們仍然要效法馬大。
去信耶穌是基督,是上帝的兒子。
各位在我們中間如果有人還沒信耶穌。
我鼓勵你去考慮主耶穌的身份。
千萬不要被一些先入為主的觀念。
阻礙你來認識耶穌。
讓我說一個小故事。
就是一個核子摸象的續集故事。
很多人都聽過核子摸象的故事。
我相信不用重複這個故事。
但續集可能少一些人聽過。
核子摸象的續集就是說。
那些核子,四個核子摸完之後。
由於醫學發達,他們的眼睛好了。
開了,看到東西了。
他們都很想證明自己對大象的認識是正確的。
於是幾個核子就約好。
我們買機票去一些最多大象的地方。
泰國那裡多。
還找了哪條村多大象一起去那裡看。
四個核子一起去到那裡。
就站了一整天。
為什麼看不到大象呢?。
回到旅館準備將來再去看。
誰知道一年去了七天都看不到。
他們就有幾位,其中幾位就決定。
走了,不看了。
只有一個仍然堅持下來,他要看。
他一個人就站在那裡,站了大半天。
他突然間就想到。
為什麼這麼傻,問一下當地人。
就問了。
於是他問一個當地人。
聽說這裡有很多大象的。
為什麼看不到呢?。
那個本地人就告訴他。
有沒有搞錯?前面不是有幾隻象在用鼻子來推木頭嗎?。
然後他才恍然大悟。
其實他每天都看到大象。
只不過他心目中對大象有另外一個形象。
他以為大象像蛇,他摸到象鼻。
因為大象像蛇,就希望看到有蛇的東西在地上。
看到大象走過,他都不知道那些才是象。
在耶穌的時候,有很多的猶太人。
看到耶穌所做的事就相信了他。
不過也有很多猶太人的宗教領袖。
由於他們有先入為主的觀念。
他們不肯信耶穌是上帝的兒子。
我希望如果在我們當中有人還沒信耶穌。
又想多了解一些。
你散會之後來告訴我。
我會盡力幫助你的。
我們一同祈禱。
主耶穌,今日祢讓我們認識祢。
祢就是復活,就是生命。
求祢幫助我們已經信祢的人。
會很積極地去傳揚這個消息。
而還沒信祢的,會放下自己的成見。
去思想耶穌所做的事。
以及所傳講的信息。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
