在我年青的時候,我讀過這個宋金時代的一個詩人袁文浩,他寫的《額憂詞》。。
他說:「問世間情為何物,夕較生死相許。」。
當然,我就不是真是讀袁文浩寫的這個《額憂詞》。。
是誰讀過的?有沒有人讀過?沒有呀?不是吧?。
你們沒有看過《神鵰俠侶》呀?有,是不是呀?哎呀,忘記了。。
當我談戀愛的時候,看了《神鵰俠侶》李莫愁,。
他唱這個開場白,你記不記得?記不了了,太年青的時候讀,現在都拋了很久。。
我只記得這幾句:「問世間情為何物,夕較生死相許。」。
當然,查先生引用了這個今代的詩人袁文浩所寫的詞。。
當時袁文浩來到,可能不是府京考試,去考試,。
在途中見到一個獵人暴殺了一隻大眼,。
另一隻眼逃走了,他見到他的同伴這一眼被人滅殺,。
他就來到殉情,撞落地,來到死。。
查先生他用了這個詞,放在一個李莫愁,李莫愁是誰人來的?。
是一個魔女來的,女魔頭來的。。
為什麼呢?他因愛成恨,得不到他的情人所愛,。
所以最後殺人全家,來到懷有憎恨。。
愛情去到另一個極短,就是那個恨。。
人的愛就是這樣有限,你愛我,我愛你,那就愛。。
但是當你不愛我的時候,人的回應就是這樣有限制,。
而用仇恨來回應那個失去的東西。。
所以有時候你看新聞,當得不到愛,淋它,嗆水,斬它。。
這個就是人間的愛,那個有限,那個限制。。
人的愛不單止很有限,人的愛還是很短暫。。
所以現在的愛情,我們常說:不在乎天長地久,只在乎曾經擁有。。
就是因為人很有限制,人的愛很短,合則來,不合則去。。
所以人的愛就是這樣短暫。我讀到一個故事,。
講到一個大學生的女學生,她被選為校花,她成績外表都很好。。
有很多的男孩子,即是同學追求她。。
看她畢業的時候,她就選了其中一個很優秀的男孩子,。
作為她的男朋友。當他們訂婚的時候,這個校花的妹妹就和她的男朋友,。
準備她的未婚夫來講:「你不要高興得太高興,。
因為我姐姐在家裡好像老虎那樣。」。
結果他們結了婚,不夠三個月就離婚了。。
人的愛很短。在我自己和人證婚,很多的弟兄姊妹,。
有時候我都會想,究竟她的愛情是怎樣呢?。
我記得我和一對的弟兄姊妹證婚,不是我們嫁會的,。
證婚沒多久,我就聽到這一對弟兄姊妹離婚的消息,。
心裡變得很無奈,所以現在不是這麼容易和她證婚了,。
沒有亂來的,證完,在神的面前立下這個誓願,。
跟著她就毀了她的承諾。有時候人的愛就是這麼短暫,。
人的愛就是這麼有限。今天你和我追求什麼愛呢?。
是追求天長地久的愛,還是追求人不在乎天長地久,。
只在乎曾經擁有的剎那?。
因為根本就沒有天長地久的愛,。
好像在我們的現實世界裡,。
或者我們又問一下自己,我們能夠付出什麼樣的愛呢?。
你付出能夠天長地久的愛,。
天長地久的愛有時候不是很浪漫的,。
待會兒我們就來想一想,這種愛是一種什麼樣的愛?。
何西亞仙姬去透過何西亞書,透過何西亞仙姬去家庭的故事,。
來告訴我們上帝怎樣愛以色列人。。
又透過上帝怎樣愛以色列人,告訴我們上帝怎樣愛我們人。。
神對人的愛是什麼樣的愛?。
神對人的愛,這個愛是我們說完全的愛,。
這個完全的愛又包含了什麼樣的要素?。
今天我們藉著這段經文短短的幾字的聖經,。
來思想一下上帝怎樣愛這班以色列人,。
上帝怎樣愛我們,。
而我們作為上帝的兒女,。
我們又怎樣去活出上帝這一份的愛。。
上帝的愛是一種完全的愛,這個愛有什麼特性呢?。
這個愛第一個特質,叫做「不離不棄的愛」。。
在聖經裡說,上帝對何西亞這樣說:。
「你再去愛一個淫婦,就是她情人所愛的,。
好像以色列人雖然偏向別臣,喜愛葡萄餅,。
耶和華還是愛他們。」。
在這節聖經裡,你找到幾個「愛」?。
你找到四個的「愛」,。
不過這四個「愛」雖然是同一個字,。
但是內容卻是南轅北轍,。
因為愛可以指到一個自我滿足的愛,。
可以指到人的愛。。
他說:「這個婦人是她情人所愛的。」。
其實是什麼意思呢?。
這個婦人是她情人能夠找到開心,找到樂趣的。。
換句話來說,。
這個是一個好像現在現代人這樣的愛情的想法,。
開心的時候我們就一起,。
不開心的時候我們就分開。。
所以為什麼現代人的愛情,。
他說不在乎天長地久,。
只在乎那剎那間那種的開心。。
有一位年青人去問他的老師,。
什麼叫做喜歡,什麼叫做愛?。
這個老師打了一個比喻,。
這個比喻是什麼呢?。
他說比喻有一個人見到一朵花,。
好靚呀,他就將它摘回家。。
他說這個就是喜歡。。
你很喜歡,你摘它回家。。
什麼叫愛呀?。
愛就是你見到一朵好靚的花,。
你每一日都去到這個花去淋水,。
你見到太陽曬到它燶的時候,。
你為它栽培一棵小的樹,為它遮陰。。
這個就是愛。。
所以我不知道你認不認同。。
他說這個就是愛了。。
喜歡是為了你自己,。
愛是要付出來的。。
你覺不覺得這個是真的愛呢?。
所以在這一段聖經裡面,。
講了四個愛字。。
一個的愛是去從愛裡面找到樂趣,。
找到開心,找到快樂。。
第二個,他說從愛裡面能夠找到利益。。
怎樣去說?。
他說草上以色列人雖然偏向別臣喜愛,。
喜歡葡萄餅。。
當時的以色列人去到迦南,。
他們好像迦南一樣,一起拜當時的地方的一個神,。
叫巴力神。。
因為他們相信巴力神是給過他們風調雨順,。
給過他們能夠豐富的收穫。。
所以去豐收很多的葡萄,。
製造一些葡萄餅,他們很喜歡。。
所以他們又拜這個巴力神。。
所以他為了能夠得到利益,。
很喜歡他所有給他的好處,。
所以去愛,去愛。。
弟兄姊妹,這個就是人的愛。。
在這一節聖經,。
亦都描述了第二種愛。。
不單止這一節的聖經講到人的愛,。
是怎樣的愛?。
同樣這一節聖經講到神的愛。。
這個神的愛,是一個不離不棄的愛。。
怎樣不離不棄的愛呢?。
在這一節聖經,。
在第一節裏面,。
耶和華就對何西亞講:。
「你再去愛一個淫婦。」。
這個解釋的意思就是說,。
你再去愛對你不忠的前妻。。
這個就是很多解經學者,。
接納的一個解釋。。
你去再愛你不忠的前妻。。
神要求一件好像不符常理的事。。
一般來說,。
基督徒我們都不贊同離婚。。
不過在西方教會,。
一個傳統裏面,。
他們接納有些人,。
在婚姻裏面被虐待,。
他的配偶通姦,。
甚至被配偶遺棄,。
我們都接納他的離婚。。
這個是一般的傳統西方教會的做法。。
當然這個不是聖經所講的。。
甚至有些人,。
如果你的配偶沉溺在賭博等等,。
一些不好的習慣裏面,。
都成為可以離婚的,。
接納離婚的一個理由。。
何西亞先知的太太是怎樣呢?。
在第二章第四至第五節,。
何西亞先知有婚外情,。
他不單止有婚外情,。
還生下幾個因婚外情有的兒女。。
所以理論上,。
何西亞先知休了他的太太,。
是合情合理的,。
可以從我們的角度來講。。
然後再婚,。
接著開始另一個關係,。
最好不過。。
不過現在神卻是吩咐他再去愛。。
記得有一位藝人,。
基督徒的藝人,。
他曾經分享他的經歷,。
他曾經對太太不忠,。
他太太雖然原諒了他,。
但是最後他們都不能夠在一起,。
為什麼呢?。
不是他太太不能夠原諒他,。
不愛他,。
就是當他太太感覺她的丈夫,。
突然間接到電話走出去,。
她很害怕,。
她不知道她丈夫是否有婚外情,。
所以她經常提心吊膽,。
所以她無辦法可以繼續在這個關係裏面,。
所以他們就離婚,。
或者這個對雙方都是最好不過的一個關係。。
但是神卻是吩咐何西亞,。
再去愛他的太太,。
愛他不忠的太太,。
這一種愛是很不容易的,。
因為好像神叫他愛一個不可愛,。
不值得愛的人,。
為什麼要娶她呢?。
她可能是沒有任何改變,。
她可能死性不改,。
如果她死性不改,。
我怎樣算呢?。
是否我要再受傷呢?。
要重新接納一個不忠的配偶,。
對一個大男人來說實在不容易,。
太太紅顏束腸,。
大家都知道,。
要接納她真是被人恥笑,。
會不會呀?。
但是神卻吩咐他再去愛這個不忠的太太,。
這一種的愛是什麼呢?。
這一種愛就是不受環境而堅定地去愛對方,。
這就是神的愛。。
所以聖經說:。
「你再去愛這個淫婦,。
就好像以色列人,。
他雖然偏向別臣,。
但是耶和華仍然還是愛他們。」。
弟兄姊妹,。
這就是反映上帝的愛。。
剛才我說這位曾經背棄了太太的這位藝人,。
他都不再年輕,。
在去年的時候他再婚,。
他遇上一位基督徒,。
這位基督徒不計較他過往對太太那種的不忠,。
有兒有女,。
仍然接納他和他結婚。。
這個正是反映上帝點無條件去愛人。。
很多年前我認識一位麻醉科的醫生,。
他老遠從柏斯,從澳洲,。
我太太哥哥的教會,。
很多年前有幾位醫生回來威爾斯做麻醉科的醫生,。
他們有一個負擔來做宣教,。
這位醫生有一個負擔去印度來做宣教,。
在一個短宣的旅程裏面,。
他在尼泊爾認識了一位年青人,。
這位年青人曾經吸毒,。
但後來我聽到他和這位年青人結婚,。
有時我想,以他這樣的學歷背景,。
為何他會找一位吸過毒的人成為他終身配偶呢?。
不過,我卻是了解上帝的愛那種的無條件,。
無論什麼背景,上帝對人顯示的愛是很深厚,。
透過他的生命,我看到什麼叫上帝的愛,。
其實很多基督徒的婚姻,有時我聽到,。
這個人吸毒多年了,但是他後來竟然結婚了,。
或者這個人坐牢很多年了,。
但是當他來到改革的時候,仍然有人來接納他,。
和他一起行走人生前面走的道路。。
啊!這些是什麼?什麼愛呀?。
這個愛是無條件的來接納,。
就在這個這樣的裏面,。
我們去找到,看到那個上帝的愛。。
原來上帝的愛就是堅定不移,。
不受環境影響,這一種叫做不離不棄的愛。。
雖然對方背弱,但是仍然去堅忍去愛對方。。
所以基督徒的裏面,如果我們婚姻出現問題,。
不一定用離婚作為解決的方案,唯一解決的方案。。
因為基督徒的婚姻有神的恩典和神的愛,。
而我們這一班領受神的愛的人,。
我們同樣可以效法神的愛,去塑造另一條出路。。
不一定去做初一,我們做十五,。
而是我們可以去用這一種不離不棄的愛去愛對方。。
上帝的愛就是一種不離不棄的愛。。
第二個特徵,上帝的愛不單止是不離不棄,。
這種完全的愛,第二個特徵是要付出代價的愛。。
在這一段聖經,何西亞先知就用銀紙十五射克,。
大概二百克,大麥一毫每二半,大概四百五十磅左右,。
來將他買回來。。
雖然沒有完全交代背景,。
可能他的前妻已經因為欠債來成為別人的奴隸,。
所以這個丈夫當他要去愛她的時候,。
他要付出一個代價,。
不單止是說去愛她,並且要將她贖回。。
這個贖價究竟是多少呢?。
《出埃及記》有一章第三十二節,。
如果一頭牛撞傷了男僕或婢女,。
要將三十射克量的銀紙付給奴僕的主人,。
那頭牛也要用石頭打死,。
即是如果你撞死撞傷,。
你要賠三十射克量的銀紙。。
不過在這一段聖經卻是用十五射克量的銀紙,。
不過加賣了一些大麥,。
所以有解經學家說,。
他加賣差不多相等三十射克量的銀紙。。
無論如何,何西亞他的前妻,。
就是來欠了人債,成為人家的奴隸,。
並且需要贖回。。
何西亞他好像不是很有錢,。
他不是用足夠的現金,。
他還要將他的糧食出賣,。
以致可以成為他的贖款,。
可以將他的太太贖回。。
愛是有行動的,。
何西亞如何去愛他太太,。
表現他是不是將他太太贖回來。。
當他太太需要清還債務的時候,。
他義不容辭,。
用盡他的家財,。
將他贖回來。。
有一位年青人寫信給他所愛的人,。
他說:「我非常非常非常愛你,。
我願意為你赴湯蹈火,。
上刀山下油鍋,。
很想來探你,。
如果明天不下雨我就來了。」。
愛不愛?。
講就愛了,。
但是下雨就不要來了。。
有時候愛要付出代價,。
你還愛不愛得到他呢?。
當他要求你做多少少的時候,。
你願不願意去愛他呢?。
每一次當想起付出代價的愛,。
都想起太太對我的愛,。
記得有一段時間,。
我去了外國進修,。
我和太太拍拖了一年左右,。
我就要去外地進修,。
我太太當時是教書的,。
她不知為何,。
她教了兩年書,。
她就不教書了,。
說你陪我讀書,。
不是陪我讀書,。
她說她自己都想去讀書,。
不過當我想到她這份愛的時候,。
她很願意不單止去裝備,。
她自己去進修神學,。
並且來和我一起,。
當時我們在一個什麼地方讀書呢?。
零下三四十度,。
加上風速五六十度的零下,。
你去不去那裡?。
我太太,當時是女朋友,。
她為了要和我一起,。
她就來那個地方和我一起去學習,。
愛是要付出代價,。
你付出什麼代價呢?。
好像有時候我們有時間,。
我們先回教會,。
我們賺多一點,。
我們先拾一奉獻,。
如果我們退休的時候,。
我們先來多讀聖經,多祈禱,。
究竟我們這種愛是什麼愛呢?。
是很有限制的,。
我們有時間可能看手機,。
或者看電視,。
但是我們卻沒有時間去讀聖經,。
去禱告,。
或者我們有時間去和人談天說地,。
但是我們沒有時間去給上帝,。
當我們說要愛上帝,。
你付出什麼代價呢?。
你有沒有看看你和神的關係,。
當你說要去愛神的時候,。
你想想你付出什麼代價?。
第三個特徵,。
他說這個愛是一個毀身的愛,。
完全的愛是一個毀身的愛,。
他說何西亞先知對他的太太戈妙,。
來這樣說,。
他說:「你當多日為我獨居,。
不可行淫,不可歸別人為妻,。
我向你也必這樣。」。
在這個話本的聖經裏面,。
這個「你當多日為我獨居」。
好像大有很消極,。
有一點像佛去的意思,。
但是如果你看看和合本的修訂本翻譯的時候,。
那個語調是很不同的,。
他說「你當多日與我同住」,。
一個獨居,你自己不要困住自己,。
但是在修訂本,。
根據可能NIV的這樣的翻譯,。
他說「你多日與我同住」,。
是很積極的。。
究竟這個「復和」的步驟是怎樣呢?。
何西亞先知說:。
「我願意毀身與你同住,。
我願意毀身與你共同生活,。
我願意毀身去照顧你,。
不過同樣你要毀身在一個關係裏面,。
你不會朝三暮四,。
你要放棄那個以前放蕩不羈的濫交的生活,。
你要毀身在一個關係裏面。」。
何西亞是她唯一的丈夫,。
毀身在一個關係裏面,。
愛不是沒有約束的,。
愛呢,我們經常說婚姻就是自由戀愛的墳墓,。
愛不是沒有約束的,。
愛是願受約束的。。
在去年裏面,在香港有一個富豪,。
跟他的女朋友註冊,。
其實他大可以不需要這樣的,。
因為對這些那麼有錢的人,。
他為何要這樣做呢?。
我正在想,他為何要走入一個所謂結婚呢?。
即是要好像被約束呢?。
不是好像以前那樣,喜歡這個女朋友,喜歡那個女朋友,。
跟她生小孩就可以了,。
為何要這樣做呢?。
當然有他的理由,。
不過我自己覺得這個是因為愛,。
願意被約束起來,。
願意向他的女朋友說:。
「我只是愛你。」。
愛是願意被約束的。。
愛不單止願意被約束,。
還是愛是願意毀身在一個關係裏面。。
有一位牧師,。
亦都是神學院的教授,。
麥桂堅博士,。
他在1990年,。
他在一個美國的著名神學院做院長,。
這間神學院訓練很多的傳道人,宣教士,。
他在神學院做了22年,。
他未到退休的年齡,。
他就跟學院的學生,學院來到講,。
他要辭職,。
不再做那間神學院的校長。。
為什麼?他說:「我要回家去照顧,。
我患上老人癡呆症的太太。」。
原來他太太患上老人癡呆症很嚴重,。
不認得人,。
生活各方面都需要人照顧。。
有人告訴他:「你不如送太太去老人院,。
有人照顧她,你又可以侍奉。」。
有醫生都告訴他:。
「你這樣做浪費時間,。
她不認得你,也不會對你有什麼感激。」。
不過這位神學院的院長怎麼說呢?。
他說:「我掙扎了很久,。
但是我今天願意做這樣的決定,。
因為在42年前,。
在婚禮裏面,。
我曾經答應我太太,。
無論疾病和健康,。
我都會照顧她,直至到我死的時間。」。
所以後來他寫了一本書,。
叫做《守住一生的承諾,毀身的愛》。。
現代人追求的愛,。
沒有感覺,我就不愛了。。
有感覺,我就去愛了。。
沒有感覺的愛,你是否仍然去愛呢?。
這個就是「毀身的愛」。。
其實在我們的群體裏面,。
我自己很感受到什麼叫做「毀身的愛」。。
有丈夫半身不遂,。
太太來日夜照顧他,。
醫院不收,什麼醫院不收,。
就將他在家裏自己學習,。
怎樣照顧一個半身不遂的人,。
來照顧他。。
在我們當中,。
有媽媽昏迷了十多年,。
子女每個禮拜都來探望,。
已經沒有反應的媽媽,。
朝常跟她聊天,照顧她,。
這是什麼愛?。
當我看我們的群體裏面,。
有些弟兄姊妹有自閉症的子女,。
有殘障的子女,。
有弱智的子女,。
他們怎樣?。
仍然不離不棄去照顧這些子女。。
這是什麼愛?。
這個愛是毀身在關係裏面,。
雖然只是配偶我們才說,。
無論你苦樂禍福,富貴貧窮,。
我們都愛他,。
但我們的父母去養育我們,。
我們怎樣對他?。
我們的子女,。
他生了出來,。
或者不是一定有什麼殘障,。
如果他半逆的時候,。
你怎樣養?。
難道你趕他出家?。
你說要脫離父女、母女關係、父子關係,。
因為你仍然能夠去愛他?。
何西亞先知要去愛他的太太?。
這是毀身的愛,。
毀身在關係裏面。。
神對人的愛情都是一樣。。
所以在第四、第五節,。
這是愛的迴轉。。
因為上帝的愛,。
已知人來到迴轉歸向祂。。
以色列人也必多日獨居,。
無君王、無首領、無祭祀、無儲將、。
無以弗德、無家中的神像,。
後來以色列人必回心轉意,。
尋求他們的神。。
何西亞先知的故事,。
就好像一個實物教材那樣,。
突然在我們人生中,。
神就給我們好像一個實物教材那樣,。
讓我們了解上帝的愛是怎樣。。
這段經文仍然在以色列的北角,。
何西亞是北角的先知,。
向北角來講。。
這個北角因為他們的皇帝,。
因為他們的首領,。
因為這些假神,。
他們來引領他們去拜這個偶像,。
引領他們來敬拜這個真神。。
所以最後這個國家來到滅亡,。
神拿走這些一切,。
來引領他們走上這個祈禱的東西,。
以致有一天他們要回到上帝的面前。。
在一本合神心意的門徒這本書裏面,。
他講到聖經是甚麼?。
他說聖經就是一個愛情故事,。
就是上帝去尋找這個剛逼任性的人,。
一個的愛情故事。。
他說當神的兒子耶穌基督釘在十字架上面,。
這個就是上帝尋找人類的過程當中,。
最高峰的一個寫照。。
弟兄姊妹你明不明白這個意思?。
上帝去怎樣尋找你和我回到他的陽圈?。
今日我們這一班不可愛的人,。
上帝仍然愛我們,。
究竟我們這一班屬於神的兒女,。
究竟在我們的關係裏面,。
我們有沒有反映上帝的愛?。
弟兄姊妹,。
你家庭出現的問題,。
不一定用分開來解決的,。
你家庭出現問題,。
仍然可以有上帝的恩典,。
和上帝的愛來解決你家庭的問題。。
這個問題可能是配偶的問題,。
這個問題可能是父母的問題,。
這個問題可能是兒女的問題,。
或者你覺得這些人都很不可愛,。
他曾經傷害過你,。
但是你怎樣去回應?。
你是不是用人的愛就是這樣有限,。
去回應這一愛?。
因為用上帝那種的愛,。
去愛我們周遭,。
我們被傷害,。
被來到被人傷害的那些關係裏面,。
那些人,。
他仍然可以愛他們呢?。
我們一起來讀這一聖經,。
當因我們還軟弱的時候,。
基督就按所定的日期為罪人死,。
為二人死是少有的,。
為人人死或者有感造的,。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死,。
神的愛就在此向我們顯明了。。
沒錯,。
上帝怎樣愛我們呢?。
就是當我們還罪造人的時候,。
他就差遣耶穌基督來為我們死,。
上帝的說話,。
這本聖經就是上帝來找回我們這一班已經迷路的,。
走差的這一班罪人,。
但是上帝仍然用不離不棄的愛去找回你和我,。
今天你怎樣對那些在關係裏破裂了的,。
一些傷害過你的人,。
不可愛的人,。
你是不是用上帝的愛去愛他們呢?。
我們一起祈禱。。
