弟兄姊妹早晨 後面的弟兄姊妹都聽到。
今年是2017年 其實是基督教的信仰裏面。
可以說是很特別的一年 知不知道為甚麼。
因為今年是宗教改革500週年。
剛剛在500年前 即是1517年的10月31日。
有一位德國的神學家叫做馬丁奴特。
他在教會的門外貼了95條論綱。
指出當時的天主教會受賣贖罪券這個很嚴重的錯誤。
這個錯誤遠遠的離開了真理。
因為當他細心去研讀聖經 尤其是羅馬書的時候。
他發現到原來人要是被上帝拯救 別無他。
即是只有一個方法 就是耶穌可以是我們的拯救。
我們不可以靠任何的行為 包括向教會購買贖罪券。
或者做任何事情去積存一些功德。
以致可以換取我們自己或我們的親人可以早些上天堂。
沒有這樣的事。
馬丁奴特原本是一位天主教的修士。
他亦在神學院裏面教授神學。
他原本不是想去搞對抗。
他只是想引發一些討論 想撥亂反正。
去讓教會重新回到上帝真理的正軌裏。
不過當時的教會實在是腐敗不堪。
他的善意得不到當時的羅馬教廷的支持。
而且還樹立了很多的敵人。
這些是敵人 甚至要將他殺死。
就在一次的宗教會議之後 他就被判斷成為異端。
之後他就突然消失了。
很多人都以為他已經被綁架被殺害了。
但原來只剩下21年的時間。
原來當時有一個宮后將他拯救了。
在一年他失蹤的日子裏面。
就將他匿藏在一個城堡裏面。
就在這段日子裏面。
他就將新約聖經的原文希臘文。
翻譯成當時百姓都看得懂的第一本德文的聖經。
馬丁路德的神學很主張三個唯一。
三個唯獨。
唯獨聖經 唯獨恩典 唯獨信心。
這正是我們基督教信仰一直堅守的教義所在。
我們那位掌管著歷史的上帝。
他帶領拯救這位他的僕人。
他也是愛他的教會。
藉著他的拯救。
也讓世上更加多的人。
讓他的教會真的可以明白。
那個福音信仰的真義。
真的可以得到那個福音的福氣。
不過其實這件事又不是那麼新鮮。
早在2000年前。
其實上帝同樣在一個歷史場景裡。
都做過一個類似的事件。
他同樣帶領拯救了他另一位的僕人。
叫做保羅。
今天我們會看一段經文。
就是關於這件事的事跡。
我們看《仕途行傳》來到第21章。
已經是全書的四分之三。
保羅在建的時候也完成了他三次的宣教旅程。
他現在回到了耶路撒冷城。
之前那兩次。
如果大家還記得。
陳牧師跟我們提到。
保羅他很想趕緊在五除節前。
可以去到耶路撒冷。
縱然在路途裡。
其實聖靈也不斷透過不同的人去預告。
其實他此行有如送死一樣。
很多弟兄姊妹在途中也力勸保羅。
你不要去。
但是保羅他沒有。
他仍然堅持去做。
是因為他很清楚。
這是上帝聖靈在他身上的帶領。
是他要帶他走的路。
不可以不走。
他去到耶路撒冷。
當地的教會領袖雅各。
也特別提醒他。
在那裡。
無論是信主還是不信主的猶太人。
這個時候他們也知道。
他們也知道保羅這個人。
並且他們覺得保羅是一個要提倡猶太人不守摩西律法的人。
當然這是一個誤會。
為了消解這些誤會。
雅各也提出。
保羅也跟幾位弟兄。
特意去聖殿做了一個潔淨禮。
如果大家還記得。
上一次李五強牧師在我們當中。
跟我們說的就是經文。
而今天就是接續這一段經文。
不如我們在繼續之前先一起祈禱。
第十七節說到。
那七日將圓的意思就是說。
這個潔淨禮即將要完成的日子。
在這個五旬節的日子。
聖殿裡面一定是人山人海。
不單止是本地耶路撒冷城裡的猶太人。
就是周圍去到很遠的地方的猶太人。
這個時候都會朝聖。
回到耶路撒冷這裡。
為了要獻祭。
為了要過節。
當中也包括一些從亞細亞地區來到的猶太人。
如果大家還有印象。
在兩章之前寫的第十九章。
保羅在伊弗所那裡有好幾年的日子。
保羅在那裡去教導建立當地的教會。
伊弗所這個地方就是亞細亞地區裡面。
一個最大的城市。
如果你還記得。
那時候他曾經在伊弗所那裡講道。
他提到後來有人因為心裡剛硬。
在眾人面前誹謗者道。
就是這些猶太人。
於是保羅唯有離開他們。
去了另一個叫吞雅路的地方去講道。
這些猶太人現在去到老遠的耶路撒冷。
竟然在一個這麼神聖的聖殿裡面。
撞到這個意想不到的眼中釘。
保羅可謂冤家路窄。
所以他們什麼都不用說。
就煽動聖殿裡面很多的群眾。
叫他們下手去抓住保羅。
他們說以色列人來幫忙。
這個就是各處到處去教導眾人。
糟蹋我們百姓、律法和這個地方的人。
他還帶領希臘人進入聖殿。
污穢了這個聖地。
這個地方就是聖殿的意思。
這裡說到各處教導眾人。
很明顯就是要算一筆舊賬。
說回以前在亞細亞地區的時候。
就是他們的事了。
這個律法當然是指他們所高舉的摩西律法。
按著以色列的傳統。
聖殿是聖潔、潔淨的地方。
外邦人一直被視為不潔。
所以他們從來都不讓進入聖殿。
否則就會污穢了聖殿。
但是作者盧家在這裡特別跟我們說。
他說只不過是因為他們見到。
一個叫做特羅非摩的伊弗所人。
他其實就是一個外邦人的弟兄。
是跟保羅一起的一位弟兄。
不過其實他們只不過是一起在希尤薩城。
其實特羅非摩是沒有進入聖殿的。
其實說得嚴格一點。
這裡所說的聖殿應該是指聖殿的內院。
因為聖殿也有一個叫做外邦人院。
那裡是沒有問題的。
內院只有以色列人才可以進去。
他們以為保羅帶了這個人進去。
其實是一個誤會。
是不是真的誤解了呢。
還是有心藉故去誣衊保羅呢。
我不知道。
不過總之現在他們誤會了是一個事實。
在當時的傳統。
如果一個外邦人是越界。
其實就表示了他踐踏了上帝的神聖。
所以他們搬出來。
表面上是一個很崇高的宗教理由。
不過實際上我相信當時的猶太人。
他們心裡面更加真實更加強烈的感覺。
是覺得自己的民族身份。
他的尊嚴被踐踏了。
多於覺得上帝被踐踏。
所以我相信這個只不過是一個包裝了。
其實是一個政治動機。
就是想剷除保羅的眼中釘。
他們整體就是要去指控保羅。
他不守摩西的律法。
褻瀆上帝的聖潔。
按照律法這個罪。
足以將他處死。
用石頭打死。
就好像在第七章的時候。
我們見到支提法就是這樣被石頭打死了。
情況就越來越像當年。
這裡說全城都騷動。
百姓一起跑來抓住保羅。
就拉他出聖殿。
殿門立刻就關了。
下一步是什麼呢。
下一步就是要處死他。
因為不可以在聖殿裡面處死他。
這樣會污穢了聖殿。
保羅他知不知道摩西的律法呢。
不用說其實他知道。
他不但知道他很熟悉。
他曾經是一個名師門下的法利塞人。
法利塞人就是一向以嚴守摩西的律法而自居。
其實一千年來。
聖殿或者會幕都是象徵著上帝和人的同在。
透過在聖殿裡的祭禮。
納約的子民就可以重新得到上帝的接納。
對於一個嚴守律法的法利塞人來說。
現在他被拉出了聖殿。
而且聖殿門立刻關上。
可不可以想像得到。
可能他很難過。
我相信心裡也有些戚戚焉。
彷彿上帝或者他的子民。
現在一起把他拒諸門外。
可能有一天突然發生了戰亂。
地震等等大災難。
你完全沒有選擇的情況下。
你就要被迫和你的家人分開。
不知何時才能見面。
大概就是這樣的心情。
事實上我相信保羅的確在這一天之後。
他沒有機會再回到耶路撒冷。
回到這個聖殿裡。
不過我很相信一件事。
保羅當時可能他難過。
但他又不會太難過。
為什麼呢?。
因為他不同了。
他現在明白到一個很重要的真理。
就是聖殿裡的萬子已經裂開了。
那位已經復活升天的主耶穌。
他已經成為了新的聖殿。
成為了唯一的道路、真理和生命。
使人可以通向上帝。
主耶穌同樣賜予人有聖靈。
使我們一切相信祂的人。
都可以受這個聖靈的使。
可以成為聖潔。
我們就可以重新蒙上帝去接納。
所以主耶穌現在就成為了一個永恆的聖殿。
既然如此。
這個地上的聖殿就不再算什麼了。
二千年前的保羅。
五百年前的馬丁路德。
他們現在同樣都受到一個很相似的處境。
就是被他們身邊這群表面上的信仰群體驅逐。
表面上也好像是被上帝的群體驅逐。
但實際上不是。
相反上帝是一直和他們同在。
但是這群驅逐他們的信仰群體。
相反他們卻是遠離了上帝。
他們才是真正在真道裡迷失了的人。
弟兄姊妹。
真正的聖殿不再是一個建築物。
不是一座聖殿。
不是今天我們坐在崇拜的禮堂。
蒙恩赦罪再次被上帝接納。
不是因為我們回到這裡。
我們在這裡崇拜。
不是因為我們常常這樣做。
是因為我們紀念那位。
就是剛才我們藉著聖餐。
這個餅和杯的那位和我們同在的耶穌。
或者我們有沒有常常去親近這位主耶穌。
有沒有藉著禱告、靈修。
常常親近祂。
反而這是一個更加反映我們和上帝的距離指標。
我們不會像這群百姓一樣。
以為自己和上帝很近。
但原來剛剛相反。
其實和上帝很遠。
再次回來的經文。
我們看到保祿其實已經做足了很多功夫。
做了這些潔淨的禮儀。
其實就是為了要防止一場衝突。
不過始終衝突終於都要出現。
在上帝的時間裡。
第31節說到這群猶太人。
正是想要殺他的時候。
就有人報信給營裡的千夫長。
就說耶路撒冷全城都亂了。
千夫長就馬上帶同士兵。
幾個百夫長跑到他們那裡。
這群人見到千夫長和百夫長的時候。
見到士兵就停下來不打保祿了。
這些羅馬官兵很明顯就是外邦人。
有些學者估計當時大概有200多部兵和馬匹在當中。
所以猶太人見到都不敢再動了。
要停下來不再打保祿了。
這裡說到他們是跑下去的。
所以見到這群士兵。
當時的情況是多麼的緊急。
就這樣一群得如期待的奪寶奇兵。
爭奪保祿的奇妙官兵就拯救了保祿。
這個也應驗了阿加布之前所說的寓言。
還記不記得。
他拿著保祿的皮帶綁著他的手。
他就說在猶太耶路撒冷那裡這條皮帶的主人。
就要被綑綁交在外邦人的手裡。
就是這一刻所出現的情景。
這些官兵我相信他不太關心當時的猶太人的宗教問題。
他只關心當時有沒有人造反。
要制止一些暴亂。
所以千夫長他現在千軍一發。
第一件事當然是要分開保祿和那群猶太人。
所以第一件事最簡單的當然是鎖住保祿。
難道鎖住不知道多少人嗎。
就先抓了保祿。
這群百姓又喊這樣又喊那樣亂讓一番。
那種情況是非常之的。
所以千夫長他都不知道究竟現在發生什麼事。
唯有就抓了保祿。
就抓了他帶他上了營流。
這個營流相信是當時聖殿附近一個羅馬的軍營。
因為太多人太混亂的緣故。
甚至乎都不可以讓他走。
要將保祿整個抬起進去營流。
無論如何這個這麼混亂的情況。
一班突然的奇兵出現拯救了保祿。
我相信一定是上帝在當中的工作。
縱然其實保祿已經視死如歸。
但似乎上帝覺得保祿的任務暫時都未完成。
未可以像屍體犯那樣這麼快回天家。
事實上生命的主權已經擺在了上帝的手裡。
他們上去營流的時候。
一群人跟在後面喊著「除掉他」這個說話的場景。
有沒有發覺很眼熟。
像不像當年耶穌在比拉多面前受審的時候。
在猶太人面前的場景。
的確我很相信作者盧迦。
他寫《銷行傳》的時候。
回想起上一章一直說到。
他一步一步去耶路撒冷。
現在他要被羅馬的官兵捉拿。
接著被猶太人拒絕。
之後那幾章也說到他像人球一樣。
被人在猶太的議會和羅馬的官。
即是羅馬不同的領袖當中扔來扔去。
審問的場景也很像前書在盧迦的課程中。
耶穌所經歷的一樣。
我相信作者盧迦很想暗示我們。
其實做主耶穌的門徒就是這樣。
你跟了他 遇了就好像你的師父。
好像主耶穌就為人這樣死了。
所以一種視死如歸的心智其實很合理。
而這個本身就是一個無聲的見證。
不過結果無論是像史提反那樣。
很快就殉道。
還是像保羅那樣突然間有群奇兵救了他出來。
我相信只要有一個真正的馴服主的心智。
其實兩者都是一個忠心的表現。
其實釋迦主同樣這樣拯救了馬丁奴德。
即是剛才所說的。
原來馬丁奴德不單是一個神學家。
他也是一個音樂家。
寫過不少的聖詩。
其中一首很出名的。
其實就是你們剛剛唱的。
《生命聖詩》第五十首。
堅固保障過。
這首詩傳頌了五百年。
當中第一句提到的就是。
上主是我堅固保累 永不動搖之保障。
上主是我隨時的幫助 使我脫危難恐慌。
看不看到他昔日那種被上帝拯救的心聲。
最後一句也提到。
親戚貨財可捨 渺小浮生可喪。
身體還被殺害 真理依然興旺。
上主國道永久長。
當然他寫的是德文。
這是中文的翻譯。
但意思是一樣。
這就是他作見證的心態。
為主作見證。
但這絕對不是輕描淡寫的說話。
他實在是經歷過。
他已經為主豁出去了。
他已經真實地受過考驗。
真實地有血有淚地為主立志。
他已經做了我們。
其實我們和保羅和馬丁路德一樣是主的門徒。
我們也是主的輩。
主給我們的恩典不會比他們少。
也不會比他們多。
一樣那麼多。
我們可以為真理為主的角度。
我們又可以付出多少呢。
首先我們其實不像五百年前的歐洲。
當時很多人大部分人都不識字。
但今天我們大部分人。
大英姐妹我相信不只識字。
可能識不知多少隻畫。
當日馬丁路德也是學者。
有些學位。
但我們今天有很多大英姐妹學位一堆堆。
實在是很不同。
但你又猜今天。
如果你想像一下我們今天的禮堂。
所有的大英姐妹。
加起來我們一起看了聖經一次有多少呢。
你認為一個人一世。
他可以或者他應該去看聖經多少次呢。
其實我很鼓勵你大英姐妹。
你真的要去多一點。
努力一點去看聖經。
如果我們連一次都看不完。
其實我們很難去告訴自己。
告訴別人聖經有講還是沒有講。
或者如果有些大英姐妹不方便看。
可以聽。
現在資源很豐富。
聆聽版的聖經很容易找到。
甚至乎不用錢的也有。
鼓勵大英姐妹。
我們沒有機會將生命豁出去。
但你可以切實地用主給你的生命。
很認真去學習祂給你的真理。
然後就用這個真理去服侍祂。
我相信大英姐妹你做到的。
鼓勵你我們一起努力。
同樣你也為了主的角度。
你願不願意一兩次。
面懵懵地做一點點的犧牲。
向一個人說說你為什麼信耶穌。
是不是要死。
其實不用的。
在香港是不需要的。
但你願不願意呢。
鼓勵你其實你同樣可以。
讓我們一起是同作主的門徒的時候。
也同樣把我們的生命。
是全然的獻給主。
就用我們今天這個年代裡。
上帝給我們的資源。
給我們有的這本聖經。
我們可以認識的真理。
我們生命的見證。
我們一起去為祂去發光。
而且我們這樣做的時候。
我們也可以向那些一直。
就是為了這個福音。
去甚至要豁出他們的生命。
使我們能夠有機會。
能夠得聞這個福音那些歷代的先賢。
去向他們致敬。
我們再看第37節。
我們就會看到。
保羅他現在終於有機會說話了。
他和千夫長去說話。
保羅他這個時候。
他一定是用希臘話來說這番話。
所以千夫長就很稀奇。
他想著他只不過是一個。
很普通的猶太的一個市民。
沒有想過原來。
他是一個希臘話的知識份子。
保羅他就說明他是猶太人。
現在他就要向這班百姓說話。
保羅他現在應該是站在一個營樓裏面的台階上。
在一個高高的跟百姓隔開。
但是這班百姓可以看到他。
但是他也可以安全和清楚地。
向他們說話的一個地方。
保羅他向這班百姓做了一個手勢。
讓他們可以安靜下來。
然後他就用希伯來話和他們說話。
這裡所說的希伯來話。
我相信是一種比較籠統的說法。
因為相信其實當時流行的口語。
應該是用阿蘭話的。
情況就類似我們今天說廣東話。
有時候我們叫他做廣中文。
情況就差不多了。
這樣的道理。
保羅他在當時同樣。
他很肯定。
他懂得操兩文三語。
他剛剛用完希臘話和千夫長說話。
轉頭他就懂得轉台。
用希伯來話和這班百姓說話。
他刻意地用同聲同氣的說話。
和這班猶太人說話。
其實就是表示他要和這班百姓認同。
他接著要說的話。
就留待下一次我們的經文裡再說。
但他現在面對著這班人。
這班是怎樣的人。
他們大叫。
他們不單打他。
還大叫要除掉他這班猶太人。
其實保羅會不會一點都不生氣呢。
我們特別留意一下經文這裡說。
當他快要被帶進刑樓的時候。
他就立即向館長提出。
我要和這班百姓說話。
換句話說。
當他還沒有機會放下他。
可能還在抬他。
他還沒有機會坐下來喝口水。
先喘口氣定定驚。
就已經提出這個要求。
這是他本能上的第一個關注。
是這班百姓。
我相信保羅他冒死。
他都要走來耶路撒冷。
這個對於他來說絕對是狼虎之地的地方。
就是因為他關心他們。
甚至可能保羅一直渴望。
有一個這樣的機會。
就是這一刻有這樣的機會。
可以和這班百姓說一些話。
這班百姓對於他來說。
我相信一點都不可愛。
但是好像有點似曾相識。
似誰?。
似他自己。
他當年在第七章的時候。
聖經說得很清楚。
當史提反被打死的時候。
他是幫兇。
他旁邊是有份的。
所以我相信當他見到這班百姓的時候。
他會見到他眼中這班人。
其實和他分別不大。
同樣大家都是罪人。
這班人不比我自己好。
既然如此有什麼可以怪他們呢?。
他們唯一不同的就是。
保羅他有機會認識到主耶穌。
有機會蒙他的恩典去拯救。
而且他深深相信這位就是基督。
我想起我自己。
其實我自己很多時候都會很憤怒。
看著一些人看著一些事的時候。
我都發覺我都會忘記了主耶穌的恩典。
其實真是細心看看。
我和我眼前這個很憤怒的人有什麼分別呢?。
差不多。
一個人如果真正認識到上帝的恩典。
他一定可以謙卑下來。
於是他眼中看到的是人的渺小。
是人的需要。
自然不會將焦點放在自己的需要那裡。
甚至自己在危難裡面都好像看不到一樣。
保羅他現在就在這個營樓上。
就是一個這樣的情況。
他在自己的危機當中。
但卻是化成一個時機。
為了爭取讓百姓有機會認識真道。
有機會知道福音。
前幾天我有機會見到。
我們一直支持的。
在創啟地區服務的一對關愛使者。
李察夫婦。
如果大家一直有留意待討快訊的時候。
你或者會記得。
李察弟兄其實早兩三個月。
他患上了癌症。
他要馬上離開他在侍奉的工場。
暫時要安排回新加坡做手術。
這個不是一個小的手術。
要做好幾個小時。
可以想像當手術的時間比預期長了。
然後又看到醫護人員在手術室。
進進出出的時候。
他太太在手術室門外。
那種心情是多麼的緊張和擔心。
他太太就在手術室門外。
不斷的去祈禱。
不單止為了他丈夫。
也為了他自己。
因為他自己內心也很不平安。
一直去求上帝給他一份平安。
無論是生是死。
這一刻他已經全然將李察交給上帝。
依靠在上帝當中。
除此之外其實他也沒有什麼可以做。
不過原來同一時間。
在同樣的手術室外。
另外也有兩位女士。
同樣也是很焦急的在等候。
原來這兩位女士。
同樣分別他們的丈夫也是在手術室內。
而且當中同樣也是因為癌症而做手術。
於是李察的太太她心痛感受。
就邀請這兩位女士和他們一起去祈禱。
這兩位是他不認識的陌生人。
當然當中也有微信。
只不過大家都很願意。
在這時候也一起來祈禱。
我相信上帝也聽到。
無論怎樣也好。
原來人的危機。
有時可以化作一個福音的契機。
就是因為這樣。
耶穌確實是拯救我們的福音。
是一個全人的福音。
不單是身體的福音。
也是心靈的福音。
不單是現在這一刻的福音。
也是直到將來。
永遠都是福音。
雖然我們知道李察的病。
其實和福音的事公。
沒有直接的關係。
但上帝一定同樣愛護。
去看顧他的僕人。
他的侍女 他的門徒。
我們知道李察的手術很成功。
仍然在康復當中。
不過現在也可以飛回香港。
讓我們也有機會見到他。
實在很感謝主。
不久之後他又要回到工場裡。
我們也求主繼續保守帶領他們。
讓他們也可以繼續。
同樣讓他們身邊的人。
去工場裡的每一個靈魂。
都可以有機會認識耶穌。
其實我們也可以效法李察。
可以效法保羅。
當我們感受到上帝的恩典的時候。
我們同樣可以打壓每一個時機。
甚至乎是每一個在人眼中的危機。
當我們見到祂的恩典的時候就可以。
盼望今天我們透過上帝給我們的經文。
讓我們一起去看見。
上帝在保羅身上的心意和帶領。
主在猜探他的門徒的時候。
就一定會指引他。
一定會和他們同行。
也一定會向他們負責。
我們個人只要認定他的心意。
相信他的帶領。
上帝給了保羅有他那一份。
上帝也給了馬丁路德有他那一份。
我相信上帝同樣給了我們。
今天五位弟兄姊妹有我們那一份。
我們要怎樣去回應這一份呢?。
你願不願意用更多的時間和心機。
去認識這個這麼寶貴的真理。
這個真道。
去見證祂給我們的福音。
去見證上帝的國。
我們一起為這個國去努力好不好?。
但願上帝的聖靈去幫助我們。
我們一起祈禱吧。
親愛的主我們實在感謝祢。
祢賜下了祢的聖言。
祢也賜下了昔日祢的僕人。
不斷地透過聖靈祢的帶領。
去守護著這個真道。
以致到我們今天有機會得到祢的福音。
上到祢的福音裡的福氣。
但願主祢同樣地堅固幫助我們。
為了這個這麼寶貴的福音。
我們同樣地去同心努力。
我們去努力。
以致到之後的。
你所愛的人。
同樣地因為我們參與在你這個使命裡的時候。
我們同樣地有機會得到你這個真理裡的福音。
再次感謝主。
祢在我們當中給我們寶貴的話語。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名禱。
Amen。
