歷代自下第七章第一節。
我們一同來唸 好不好。
來 所羅門祈禱已畢。
就由火從天上降下來。
燒盡繁基和別的祭。
耶和華的榮光充滿了電。
我們就讀到這裏。
兄弟姐妹們 今天是。
Sekanagor建電工程。
動土典禮的日子。
興奮嗎。
兄弟們 哈利路亞。
回想我們從2007年開始。
就考慮要建第二期工程。
直到現在。
中間經過多少的高山與低谷。
現在終於要動土準備開工了。
真是有一種夢想成真的感覺。
在這裏真的要感謝。
每一位弟兄姐妹。
對Sekanagor建電計劃的支持跟擺上。
想想看從2015年6月。
直到現在 還不到兩年的時間。
我們都籌到將近800萬的現金。
這不是神的恩典跟神蹟嗎。
Amen。
讓我們將榮耀歸給我們的神。
另一方面也要特別感謝大家。
對我們Shuttle Bus Program的支持。
上禮拜一共有250輛車子。
停在Shuttle Station。
比以前多了100部。
我們需要大家繼續來支持。
我們停車的這樣一個事工。
因爲你對停車事工的支持。
就是我們教會繼續成長。
非常重要的關鍵。
Amen。
因爲一旦開工。
我們就會損失150個停車位。
你現在還不感覺到。
等到一開工你就覺得壓力重重。
跟你朋友說。
你是教會成長不可少的關鍵。
你也跟他說。
第二點。
今天我們的神不但是一個賜下夢想的神。
我們的神也是能夠使夢想成真的神。
Amen。
前一陣子我讀到一本書。
那個書名很簡單。
只有一個字。
If。
如果。
我就發現光是一個字。
就能夠打開多少我們想象的空間。
你們想象到過沒有。
如果說我們教會能夠成長到5000人。
那個時候教會是一個怎麼樣的光景。
如果說神的復興真的降臨在我們中間。
那我們的城市跟我們的社區會變得怎麼樣。
如果說我們真的進入了影響世界的七個領域。
這個世界將會有怎麼樣的改變。
想過沒有。
不要以爲不可能。
因爲在神永遠沒有難成的事情。
Amen。
有一次我聽過一位牧師的分享。
讓我很受感動。
他說教會存在的目的是爲了那些還沒有進到教會的人。
哇,你能夠看得那麼遠嗎。
多少時候我們以爲教會存在的目的是爲了我的存在。
沒想到教會存在的目的是爲那些還沒有來的人。
不只是爲現在的需要。
更是爲將來的復興。
所以求主幫助我們永遠不要停止夢想。
跟他說永遠不要停止夢想。
我相信這是爲什麼神吩咐我們要建Shakina Glory。
一個非常重要的原因。
因爲場地與夢想永遠是不可分的。
所以今天我們從三方面再一次來思想。
Shakina Glory對我們的意義是什麼。
第一,Shakina Glory是神在地上的心意。
跟你們說,Shakina Glory是神在地上的心意。
跟他說。
首先Shakina這個字我相信你到現在應該已經知道是什麼意思了。
如果還不知道,那你是白聽了很多道。
Shakina的意思是神在地上的居所。
當然這個意思不是說我們的神好可憐哦。
在地上還找不到一個居所。
事實上我們的神是無所不在無所不能的神。
他並不需要一個居所。
但是如果你仔細查考聖經你會發現。
神卻渴望與他所創造的人類發生非常親密的一個關係。
能夠在人的生命當中能夠彰顯他自己榮耀的同在。
但卻是因爲人犯罪得罪神。
使神與人之間隔絕了。
人不能夠直接來到神的面前。
所以神因着他自己的憐憫的緣故。
他就選擇一個地方。
他將這個地方分別爲聖。
讓人能夠在這個地方能夠與神相會。
整本聖經就讓我們看見。
神的心意就是要神能夠藉着人。
能夠彼此連結在人的身上顯明他同在的榮耀。
在《創世紀》裏面我們看見。
神吩咐亞伯拉罕無論他到哪裏都怎麼樣。
他都會在那裏祭壇祭壇是什麼地方?。
祭壇是神所選擇的一個地方。
我們看見神將祭壇分別爲聖。
好叫人在那裏與神相會。
好讓神的同在的榮耀能夠彰顯出來。
讓人來到那個地方就能夠遇見神。
到《出埃及記》的時候我們看神吩咐摩西建造會墓。
會墓是什麼地方?。
《出埃及記》告訴我們會墓就是神與人相會的地方。
神要人能夠經歷到祂的同在跟祂的榮耀。
所以會墓一建完之後。
我們看見神的雲彩就降臨遮蓋整個會墓。
當時的以色列人只要看見雲彩在會墓之上。
他們就知道神正在與他們同在。
到了所羅邦的時候。
神就吩咐所羅邦建造聖殿。
同樣的聖殿是什麼地方?。
聖殿是神所選擇分別爲聖的地方。
叫人在那裏能夠遇見神。
這個聖殿是彰顯祂榮耀同在的居所。
所以剛纔所讀的聖經當所羅邦禱告完畢的時候。
神的榮光就充滿了聖殿。
這就是Shakina Glory的光景。
Shakina Glory就是神榮耀同在的彰顯。
而云彩常常就是那個記號。
當然來到新約時代。
因着耶穌基督的救恩。
我們看見罪惡的鎖鏈已經被斷開了。
神今天借了聖靈已經實際的內注在我們的裏面。
但神今天仍然願意選擇。
在祂的聖所當中。
在祂聖徒的聚會當中。
來彰顯祂的榮耀同在。
這爲什麼在哥林多前書十四章二十五節。
保羅在這裏特別講到。
當你們在聚會的時候。
若有外邦人走進到你們中間。
他們經歷到聖靈的大能。
他們經歷到神的同在的時候。
他心裏的隱情顯露出來。
就必將臉伏地敬拜神。
說什麼 神真是在你們中間。
連外邦人走進聖徒聚會的地方。
因爲經歷到神的同在。
他就知道God is here。
第二點我們看見在舊約時代。
大衛心中可慕神的聖殿。
它的可慕不是隻是一個外面的建築而已。
大衛心中所可慕的正是神的同在能夠彰顯出來。
叫人能夠看見 叫人能夠經歷。
叫人能夠伏伏敬拜。
同樣今天我們在新約時代。
心中也應當有同樣的可慕主啊。
讓你榮耀的同在能夠降臨在我們中間。
第二點我要告訴你。
無論今天這個世代有多麼悖逆抵擋神。
只要神榮耀的同在彰顯出來。
人的心就要回轉來歸向神了。
我們看見Shakana Glory的確是神創世以來。
神在地上的一個心意。
神樂意透過我們人住在我們裏面。
我們看見彰顯祂榮耀的同在。
第二我們看見Shakana Glory是神要降下負心的應許。
跟你們說Shakana Glory是神要降下負心的應許。
我還記得神借了Mike Jacobs在二十週年的慶典上。
爲我們教會發出一個預言。
神說若是你們把這個聖殿建造起來。
我就要將我的榮耀充滿在這個聖殿裏面。
這正好跟Cindy Jacobs。
在二十週年的特會當中對我們教會所發的預言是相吻合的。
神借了Cindy Jacobs說。
神要賜下一個新的五旬節在我們中間。
我深深地相信這個新的五旬節。
就表明神的負心要再次降臨在我們中間。
那你說當負心的火降臨下來的時候。
我們要期待什麼事情發生呢。
從史律宣第二章當中。
我們看見五旬節的經文裏面。
我們看見幾方面。
第一個教會要開始感受到神大能的同在。
跟你旁邊說教會要開始感受到神大能的同在。
史律宣第二章第二節。
這裏講到五旬節聖靈降臨的經文。
在那裏講到忽然從天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過充滿了他們所坐的屋子。
神的同在彰顯出來。
像風一樣降臨在他們中間。
我們看見當聖靈開始工作的時候。
我們一定能夠感受神大能的同在在我們中間。
就好像在舊約時代。
神用雲彩來表明祂的同在。
當一個人來到神的面前的時候。
我們就看見好像神的雲彩圍繞。
神的同在像雲彩一樣四面來圍繞。
就有一種感覺。
你就清楚的知道神就在我們中間。
祂正在四面圍繞着我們。
當人來到教會里面的時候。
他們就能夠遇見神。
就好像史律宣二章三十七節裏面說。
衆人聽見彼得話就扎心。
對彼得說我們當如何心。
衆人爲什麼扎心。
因爲他們遇見了神。
當神的同在彰顯的時候。
人們就能夠遇見真神。
第二件事情我們看見。
教會開始感受到神大能的作爲。
跟你媽說教會開始感受到神大能的作爲。
史律宣二章第四節。
他們就被聖靈充滿。
按照聖靈所賜的口才說起別國的話來。
我們看見這裏講到。
聖靈的恩賜就會在我們中間彰顯出來。
當然這段聖經的恩賜講到說方言的恩賜。
但不只是說方言的恩賜。
到第二章的後面你看見。
彼得傳講神的話語帶着大能。
還有經歷神話語的大能。
當天就三千人歸向耶穌基督。
當復興的火降臨下來的時候。
教會一定充滿了神奇啓示。
因爲聖靈的恩賜在運行。
你不要以爲這些聖靈的恩賜。
單單降臨在傳道人跟牧師的身上。
No。
史律二章十七節十八節怎麼說呢。
我們一同來唸來。
神說在末後的日子。
我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的少年要見異象。
老年人要做異夢。
在這裏神說在末後的日子。
是指的什麼時候啊。
末後的日子是指的。
現在就是末後的日子。
神說我要將我的靈澆灌凡有血氣。
誰是凡有血氣的。
就是我們每一個人。
這裏說我們的兒女要說預言。
我深深的相信神要觸動我們的下一代。
我們看見我們下一代要在神的手中。
成爲一個器皿。
成爲神機的器皿。
他們要說出預言來。
說出神的心意來。
叫今天的世代都感覺到驚奇。
不但我們的兒女要被神所使用。
你們的少年人。
當然這幾個少年人在聖經裏面。
少年多半都是中年。
要見異象。
老年人要做什麼。
要做異夢。
十八節繼續說。
我們看見那些日子。
我要將我的靈澆灌我的僕人跟使女。
他們都要說預言。
換句話說。
我們每一個人。
都能夠領受聖靈的恩賜。
每一個人都能成爲神機的器皿。
你們。
今天無論你看你自己多麼頻繁。
我常常發現我們中國基督徒有一種很深的。
屬靈的自卑感。
我們常常覺得神不會使用我的。
你有這種感覺嗎。
神會使用別人。
神不會使用我的。
你錯了。
我們看到當復興的火降臨的時候。
我告訴你你逃都逃不掉了。
跟你媽說你逃都逃不掉了。
聖靈的恩賜要降臨在你身上。
你要成爲神神機的器皿。
你有這樣一種期待嗎。
都沒有這樣的期待。
No。
你要向神有偉大的期待。
我告訴你。
今天你坐在這裏。
無論你怎麼想。
神怎麼樣能夠使用你。
永遠是超過你所求所想的。
就好像二十年前。
如果你告訴我。
我是一個做跨文化宣教的牧師。
我一定會說你瘋了。
其實在我們中的亞成牧師。
比我更合適做跨文化的工作。
他一到非洲就完全像個非洲人。
完全像個非洲人。
連地攤東西都敢喫。
而且還可以說好幾句非洲話。
我是完全不行的。
我到了非洲看到非洲的食物是mofato的。
我學語文的能力。
奇差到現在一句話都不會說。
真牧師到每一個地方還會穿當地的衣服。
好自在。
我看他穿得好自在。
穿那個圍裙怎麼上個禮拜看到。
我是完全mofato。
完全不自在。
從小膽小。
什麼事都躲在師母的背後。
你不知道嗎。
前兩個禮拜到LA去講道。
碰到高中同班同學。
哇真的很少有。
他看到我他說。
劉彤啊這沒想到。
以前你怎麼就是都不敢說。
連講話都不敢講呢。
怎麼現在你大牧師啊。
我說我也沒想到。
真的。
不要以爲你不能夠做什麼。
真的。
我常常看見。
神怎麼在我的生命當中工作直到如今。
我其實是個非常平凡的人。
但是我再一次說。
神能夠怎麼使用你。
永遠超過你今天所想所求的。
Amen。
你一定要向神有偉大的期待。
Come on 你在臨良堂。
Amen。
你一定要有偉大的期待。
神在你生命當中要做偉大的事。
跟女朋友說神在你生命當中要做偉大的事。
第三我們看見教會要開始充滿讚美與喜樂了。
跟你們說教會開始充滿讚美與喜樂。
當我們經歷了神的大能。
自然而然我們就更敞開我們自己會來敬拜來讚美。
喜樂就會充滿在我們中間。
這爲什麼當復興降臨的時候。
人們渴望要來到神的面前。
爲什麼因爲在神面前有滿足的喜樂。
不是暫時的快樂是滿足的喜樂。
你知道今天爲什麼有很多人很想進教會。
卻徘徊在教會外面嗎。
是因爲他們發現教會里面的人並不快樂。
好像教會外面的人比裏面的人更加快樂。
所以他們徘徊在外面。
他們想要看到底教會里面的人是怎麼樣的人。
這爲什麼今天我們需要聖靈來澆灌我們。
聖靈復興降臨在我們中間。
好讓我們的心能夠再次因爲聖靈的工作而喜樂起來。
我告訴你這個喜樂不是因爲環境順利的緣故。
而是一種心靈的喜樂。
聖經說那是一種滿有榮光說不出來的一種大喜樂。
什麼叫說不出來的大喜樂。
就是別人怎麼看你的環境。
就覺得你不可能喜樂起來。
怎麼看都不應該喜樂。
但是你就是不知道爲什麼充滿了喜樂。
說不出來的。
就是有喜樂怎麼辦。
那明明是不可能的就是有喜樂嘛。
我們看見這樣一種喜樂能夠帶給我們生活的力量。
事實上這種喜樂的見證。
就是初代教會增長最重要一個原因。
使徒信仰二章47節裏面看見初代教會。
讚美神就得衆民的喜愛。
主將得救的人怎麼樣天天加給他們。
我們看見教會要開始充滿讚美與喜樂。
就吸引一些外邦人來到神的面前。
最後第三點我們看見。
Shakana Gloria是神要我們啓行向前的護照。
給你們彷彿說。
Shakana Gloria是神要我們啓行向前的護照。
第二點神的工作是有季節性的。
有時候神是要我們停留。
有時候神要我們向前。
有時候我們在一個領域待久了。
我們覺得很舒服很習慣。
我們說主啊在這裏真好。
但神的心意卻不是要我們停留。
神的心意要我們啓行向前。
因爲神要帶領我們進入一個新的領域裏面。
第二點我深深地相信。
現在正是神要我們啓行向前的時刻到了。
雖然我們現在已經非常習慣。
祀堂崇拜這樣的安排。
很習慣。
雖然明明知道開工有很多不方便的地方。
我都知道停車第一個就很不方便。
但神今天還是要對我們說。
嘿這是啓行向前的時候到了。
因爲神要帶領我們進入一個新的季節裏。
神要帶領我們進入新的工作的裏面。
在這個新的季節當中。
神要賜下新鮮的恩高在我們中間。
這個新鮮的恩高能夠帶給我們一種突破的恩典。
斷開一切沉重惡。
前幾個禮拜我一直在傳講一個信息。
你要知道這是神恢復的季節來到了。
神要在我們中間做補還的工作。
過去仇敵在我們生命當中所奪去的。
神說他要一個一個補還給我們。
過去那些難阻我們向前的事情的鎖鏈。
現在通通要被斷開。
過去在我們生命當中那種重擔沉重惡。
現在要一個一個被神斷開。
Amen。
你說牧師真的有這樣的可能嗎。
我相信上禮拜的superbowl。
看了沒有啊。
就是神要對今天這個世代最清楚一個sign。
一個信號。
上禮拜愛國者隊跟獵鷹隊在比賽的時候。
到了第三局還只剩下一局。
獵鷹隊還是以28比10在領先。
這是根據以前所有的經驗。
都說不可能再反敗爲勝的局面。
可是愛國者隊竟然能夠在最後8分鐘反敗爲勝。
而且最後以34比28戰勝獵鷹隊。
哇。
這次直到如今都是大家津津樂道的話題。
有人形容那最後8分鐘是有如神助啊。
我相信那不單是一場精彩的比賽。
當我看那個球賽的時候。
我真的感覺到是神要向我們所說的一個信息。
從這場球賽我們學到兩個功課。
第一個功課永不放棄。
跟你們說永不放棄。
無論你現在的光景有多麼失敗挫折軟弱。
永遠不要放棄。
我記得在球賽到中場的時候。
那個時候還是28比3。
所有的評論家都說不可能。
愛國者的四分衛Tom Brady。
他對他的隊友說了一句話。
他說We are still in the game。
球賽還沒打完啊。
意思就是說不要放棄。
無論從人的眼中來看是多麼不可能的事情。
你一定要堅持到底。
永遠不要放棄。
Amen。
第二個功課。
再神沒有難成的事。
跟你們說再神沒有難成的事。
我相信在那最後的八分鐘。
不只是有如神助。
在我看球賽的時候。
我覺得根本就是神的工作。
在人覺得完全怎麼可能呢。
你看的時候簡直是超乎你所求所想。
怎麼可能。
在完全不可能的時候。
是神使他們能夠反敗爲勝。
當我看那個球賽我很得激勵。
第二年無論你現在的光景是什麼。
我們一定要再一次緊緊抓住神的應許。
相信神大能的作爲。
無論我們人以爲多麼不可能。
連我們自己以爲多麼不可能。
我告訴你神在我們身上所能成就。
還是遠超過我們所求所想的。
所以第二年今天神呼召我們要啓行向前。
因爲那是個新的領域要我們進入。
有個新的工作是要我們來完成。
我們就應當勇敢前行。
約瑟雅經一章第三節。
我們看見神對約瑟雅說。
凡你們腳掌所踏之地。
我都照着我所應許摩西的話賜給你們。
要注意神沒有對摩西說。
凡你腳掌所踏之地。
我都賜。
好像是對約瑟雅一個人講。
沒有。
神最說什麼了凡什麼。
你們腳掌。
請問誰是你們。
就是我們沒錯。
在林良堂大家訓練有素。
換句話說不只是牧師一個人。
而是每一位信徒。
我們都必須同心合意來啓行向前。
雖然擺在前面又是一條向來沒走過的道路。
但只要我們勇敢向前行。
我們必然能夠經歷到神突破的神蹟。
而且能夠經歷到神應許的祝福的。
Amen。
各位今天是一個非常值得紀念的日子。
今天是我們要動土典禮的日子。
我們一同宣告Shakina Glory見殿計劃。
即將要開工了。
我們預定開工的時間是四月三號。
然後要花十二個月的時間。
所以大概會在明年的四月五月。
將會全部完工。
我們希望在明年暑假要辦個Big Conference。
我們要Celebrate。
Amen。
今天也是個歡喜快樂的日子。
因爲看見神正率領我們向前進。
當你看見今天能夠動土的時候。
你就知道神與我們同在。
Amen。
所以走的時候千萬不要忘記。
在門口我們爲你預備了一些小玻璃瓶。
我們希望你能夠到外面。
我們有很多的箱子裏面充滿了都是土。
能夠挖一點土帶回去。
就像這小瓶子這樣。
我已經做好了。
放在我的櫃子裏面。
做一個紀念。
回去幹什麼呢。
每一次當你看到玻璃瓶的時候。
要爲聖殿的功臣來禱告。
尼西米在建造耶路撒冷城牆的時候。
他吩咐所有的以色列百姓。
要一手做工。
一手拿兵器。
什麼意思呢。
一邊要建造。
什麼是兵器。
屬靈的兵器就是禱告。
一邊做工。
一邊禱告。
因爲仇敵會來攪擾我們的。
但是我們要奉耶穌基督德聖明賜責仇敵的作爲。
要爲教會建造一個禱告的圍牆。
保護的圍牆。
所以每一次當你看見這個瓶子。
要爲教會的建建功臣禱告。
不但禱告。
也要來做宣告。
我們要宣告神的應許。
神要讓他榮耀的同在降臨在我們中間。
要來做宣告。
當神的榮耀同在降臨的時候。
神復興的火要降臨在我們中間。
你們。
我們要看見神要吸引萬人來歸向耶穌基督。
我們要一邊禱告。
一邊宣告。
一直到完成這聖殿爲止。
你們。
所以不要忘記每一個人都拿一個瓶子。
孩子們也都有的。
我們是每一個人今天無論你能不能參加。
一點鐘的洞土典禮。
你都今天有一個紀念品一定要帶回去。
你們。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到一邊獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你主啊。
真的當我們回想這二十幾年來。
真的你的恩典就是訴說不盡的。
直到如今。
今天我們真的能夠洞土了。
真是夢想成真。
讓我們在這裏不只是歡喜快樂。
也讓我們真的與你一同。
警醒禱告。
一同來宣告。
你的應許必要降臨。
你的心意要在這地上得到滿足。
因爲你一直在尋找。
一個榮耀的居所在地上。
主但願我們每一個人活在你的面前。
讓這個教會也活在你的面前。
願你在這個教會得到最大的榮耀。
我們謝謝你。
再次來到你面前。
我們求你的聖靈親自的運行。
再一次讓我們抓住你的應許。
勇敢前行。
直到我們看見你榮耀的聖殿見完爲止。
謝謝主將一切榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們~。
