哥倫多前書九章二十四至二十七節,我們一齊讀一次好嗎?。
預備起!。
豈不知在場上賽跑的高跑,但得獎賞的自有一人。。
你們也當這樣跑,好叫你們得著獎賞。。
但教你真正的書士都有潔濟。。
他們不過是要得能懷的冠冕,。
我們卻是要得不能懷的冠冕。。
所以我奮跑不像無定向的,。
我鬥拳不像打空氣的,。
我是攻克己身,叫身服我。。
恐怕我全福音給別人,自己反被棄絕了。。
問大家一條問題,。
你有沒有人生目標?。
你有沒有人生目標?。
有些人可能這樣說,人生目標好像讀書,讀完書出來工作,。
工作後拍拖,拍拖後結婚,生孩子或者加起來要買樓,。
孩子長大後要結婚就要帶孫子,。
如果要帶孫子就要退休,。
這些就是人生目標。。
不知你會否是這樣呢?。
這些就是成長任務,。
每個人到一個階段就是這樣去做,。
當然不是人人都跟足這個階段,。
有些人中途不在,就沒有這個。。
又或者假如你覺得可能我有八十歲命,。
現在都過了一半,或者已經退休了,。
那你人生下半場的目標是什麼呢?。
有些人說不知道,。
我記得有一次問我媽媽,她是老人家,。
我問她有沒有人生目標?。
她說什麼?人生目標是什麼?。
我沒有想過。。
你會否覺得人生目標是什麼?。
或者我都不知道什麼是人生目標,。
我都沒有什麼人生目標,。
總之就是做好事,做好這份工作,。
照顧好家庭,。
就是這樣。。
給你兩幅圖畫看看你認不認識這個人,。
知道是誰嗎?。
曹聖宇。。
他是一位拳手,超盈量級的拳手,。
在世界拳擊組織上年十月裏刊登第一位,。
即是世界冠軍。。
曹聖宇。。
這個認不認識?。
認識。。
李慧詩,牛夏女車神,。
亦都是香港第一位女子單車比賽世界冠軍。。
這些都很出名。。
他們兩個都是運動員,。
當你想起運動員的時候,。
你會否覺得運動員和基督徒有關係?。
即是除了那個運動員是基督徒,。
跟我們的基督徒有沒有關係呢?。
其實有的,。
因為聖經裏面,特別是新的聖經裏面,。
保羅至少有四段的聖經,。
用運動員來比喻基督徒,。
其中一段就是剛才我和大家看的那一段,。
他講到基督徒是好像運動員一樣,。
基督徒是什麼呢?。
運動員是很有目標,很有方向。。
基督徒都好像運動員一樣,。
在廿四節這樣說,。
「豈不知在場賽跑的都跑,。
但得獎賞的有亦人,。
你們也剛這般跑,。
可叫你們得著獎賞。」。
在運動場上比賽,。
得過獎賞就是得過人,冠軍。。
你們都好像他這樣,。
都要跑,奔跑,。
還要得到獎賞。。
保羅在廿六節這樣說,。
「我奔跑不像無定向,。
我鬥拳不像打空氣。」。
如果我走的時候,。
奔跑的時候,。
保羅說我不會亂來,。
沒有方向,不會,。
很有方向。。
我出拳不會亂揮,。
應該是吧?。
有目標去擊他。。
所以保羅說,。
我是有方向的,。
我人生是有目標在裡面。。
所以在遞納比書第三章的十三至十四節,。
保羅這樣說,。
「在鎮英門,。
我不以為自己已經得著了,。
但有一件事,。
就是忘記背後努力面前的,。
向著標竿直跑。」。
保羅說我很清楚,。
我人生裡面,。
有一件很重要的事,。
不是一件事,。
是一個方向,一個目標,。
就是什麼?。
忘記背後努力面前,。
向著這個標竿,。
我的目標來到去跑,。
你得到神在基督耶穌裡面,。
給他的獎賞。。
所以保羅就勸勉大家,。
你們也當這樣跑,。
叫你們也得到獎賞,。
鼓勵我們同樣都像運動員一樣,。
好像他一樣,。
都要有一個目標,。
有一個方向來到去跑。。
運動員,。
他的人生裡面很清楚有目標,。
基督也像運動員一樣,。
你有目標,。
所以看師妹,。
當我問你有沒有目標的時候,。
你會發覺我一樣不知道,。
我沒有,。
我都不知道我目標是什麼的時候,。
我們需要重新調教一下,。
我們是要有一個目標,。
因為基督的人生是一個有目標的人生在裡面,。
當我剛才問,。
會不會我們這些目標都和我們人生成長階段有關係呢?。
就是讀書出來工作,。
工作就結婚,。
拍拖,。
或者買樓,。
或者結婚生子,。
這些就是我們的目標呢?。
可能有些人會是這樣想的,。
因為沒什麼想過,。
這些老人都是這樣做的,。
就是跟隨著這個人生階段而去,。
就成為我人生的目標。。
但當我想起耶穌的時候,。
我發覺耶穌不是這樣,。
耶穌有沒有結過婚呢?。
更加不會有兒子,。
那麼耶穌有沒有人生目標呢?。
有!。
耶穌來到世間裡面,。
祂的人生目標就是完成上帝給祂的任命,。
給祂的使命,。
祂的託付是什麼呢?。
救恩!。
保羅有沒有人生目標呢?。
有!。
保羅有沒有結婚?。
有沒有生兒子呢?。
沒有結婚,。
不過祂有兒子,。
不過不是真正的兒子,。
真的不是真正的兒子,。
祂的肅靈的兒子提摩太太多。。
但保羅很有目標,。
因為這段經文可以寫,。
告訴你我人生裡面有一件事,。
就是要忘記背後努力,。
面前向著鏢光直跑,。
是很有目標的。。
我們人生的目標並不是一定要跟著人生階段裡面那些成長任務,。
就成為你的目標。。
你還有其他方面的目標,。
就是上帝給我們一個人有不同的才能,。
不同的才剛,。
恩慈,或者有獨特的氣質,。
獨特的個性,。
和你的成長歷程,。
都塑造了這個人。。
其實上帝做了你一個這麼獨特的你,。
有沒有目的呢?。
是有目的的,。
不會隨便扔了出來做你的,。
不是的,是有一個目的的。。
你知不知道上帝給你的目的是什麼呢?。
我記得我以前中學讀書的時候,。
其實中學讀的書很多都不記得了,。
不過有時老師講了一些故事,還有深刻的印象,。
這個是其中一個故事,。
他說有一個琴師,。
即是會做琴的琴師,。
有一天他做了一個琴出來,。
這個琴有語言的,。
這個琴師對琴說:。
「我做了出來,我很希望你能夠彈奏一些很美妙的音樂,悅耳的音樂,。
來讓人去欣賞,讓人的心被人開心。」。
但這個琴師說:。
「我不想做琴,我不想彈奏音樂,。
我想做電飯煲,煲飯給人吃會好一點,。
會飽肚一點。」。
但這個琴師對他說:。
「不可能的,你整個設計就是琴,。
你可以變成電飯煲嗎?不可能的。」。
上帝做我們都是很獨特的,。
你有獨特的恩賜才降你的氣質,。
你的成長經歷,。
如果一個這樣的你,是有一個特別的目的在你身上,。
你知不知道?。
上帝給你的目的是什麼?。
如果你不知道的話,我們需要去尋求,。
因為基督徒的人生是一個有目的,有目標的人生。。
在我教會裏面有一個姐妹,她現在沒有回我們教會,。
但她不是和我教會有關係,她沒有回來,。
她是另有所領受。。
這位姐妹,她的名字叫科華,。
我初初來教會服侍的時候,第二年的時候,。
是團契部的部長。。
完了之後,我通常會再提名她,。
再臨當繼續團契部部長。。
有一次她找我,還沒有接受的時候,。
她找我和我談一些事情,。
於是一個下午和她談,。
她說到其實在過去日子裏面,。
她都修讀了一個輔導的學位,都完成了。。
但其實她都慢慢覺得她很關注人,。
即是接觸到人的需要幫助在裏面。。
在這些日子裏面,她亦都接觸了那些叫做。
臣欺鬥一些吸毒者要戒毒的方面做義工。。
她漸漸覺得很有這種心,。
反而擔任團契部的部長,。
似乎心裏不是很相應在這方面。。
說了那麼多,其實想不提名,。
想集中多一點時間在這方面。。
我很明白,我覺得是好。。
上次給你有這樣的恩賜,你就去那裏,。
於是她就沒有提名,。
後來她就放下了她在商界裏面的工作,。
她就去了臣欺鬥裏面去做服事,做社工。。
後來她在裏面的確有人上主之後,。
幫助那些人進入到教會,。
因為那些特別的教會不是一般教會開設,。
於是她就幫著他們進入教會,。
讓他們適應教會和在教會裏面建立生活。。
漸漸你發覺在教會裏面不見她,。
她不是和教會關係不好,。
而是她說那裏的需要真的很大,。
所以她願意為了一個服事,。
上帝給她的任務,。
她就在當中轉善,。
所有時間都在那裏,。
所以她就不見得在當中回來教會。。
但我為了她的感恩,。
我也為了她的高興,。
因為她有目標,有目的,。
很清楚上帝給她的托付任務在那裏的時候,。
她就願意用這時候擺上,。
當然最近我們有聚餐,。
見到她的時候,。
她說其實我也很不捨得我們教會,。
因為那個關係實在很好,。
因為有很多建立在她身上,。
我也覺得很不捨得她,。
這麼有恩慈的姐妹,。
但我覺得在上帝的角度裏面,。
祝福更多人,。
這是一件美好的事情。。
基督徒的人生是有目標的人生,。
請問,你的目標在哪裏?。
如果你說我不清楚不清楚的時候,。
你就要在神的面前,。
你去尋求上帝給我的目標是什麽。。
但基督徒的人生無論目標是什麽,。
他有一個特質,有一個果效,。
他就是能夠顯出神的榮耀。。
聖經説,因為你們是重價買來的,。
所以要在你們身上榮耀神,。
所以你們或吃或喝,。
無論做什麽,都要為榮耀神而做。。
基督徒的人生有一個特質的地方,。
不是自我滿足,。
亦都不是自我榮耀,。
亦都不是證明我可以的,。
你那時候看不起我,。
我告訴你我可以的。。
我們不是這樣的情況。。
基督徒的人生的目標的特質要產生的果效就是,。
顯出神的榮耀。。
有時我們到一些年,年中的時候,。
在電視或者聽到一些頒獎禮,。
譬如電視節目的頒獎禮,。
又或者歌手要有一些頒獎禮的時候,。
有時有些基督徒的人拿獎,。
他出台的時候,。
其中都可能間中會說一些這樣的說話,。
「感謝神」或者「榮耀歸於神」,。
我們那時候才知道原來他是基督徒。。
這些都是將榮耀歸於神,是好的。。
不過我們不是每個人都是這樣,。
不是每個人在人生裏一定有那麽大的成就、成績,。
才會說榮耀神,這樣才顯出神的榮耀。。
固然這個都是一種方式,不是每個人都是這樣。。
但基督徒的人生是要顯出神的榮耀。。
就在一個人生不同的歷程裏面,。
因著上帝在我們當中裏面,。
我們在人生的處境裏面,。
顯出一個不同的生命表現,。
能夠歸榮耀給上帝。。
跟一些沒有信仰的人,。
他經歷這些人生的際遇的時候裏面,。
所顯出來的行為表現是不一樣的。。
我們基督徒都會面對工作上的壓力,。
當有很大壓力的時候,會怎樣呢?。
會罵人:「你有沒有搞錯啊!你這個人!」。
爆發脾氣地罵人,是否這樣呢?。
如果我們在一個基督徒的人生,。
我們面對壓力的時候,。
我們能夠顯出裏面那份平靜安妥,。
亂得來,壓力得來,。
我們仍然有力量,很平靜地面對,。
來顯出神的榮耀。。
你會覺得:「為何你基督徒面對壓力,是更不同呢?跟一般人。」。
我們都會面對失敗。。
當我們遇到挫折,失敗的時候,。
是否怨天怨地,跟一些沒有信仰的人。。
因為我們面對失敗的時候,。
是我們失敗了,我們會因著信仰的緣故,。
我們要反思,重新站起來,再一個開展。。
這顯示了很多不同,我們都會遭遇到病患的。。
特別是帶病的時候,我們會怎樣呢?。
帶病的時候,我們會絕望,沒有希望,甚麼都搞不定。。
為何我們仍然有盼望?。
因為我們信靠上帝,上帝會為我們開出路,我們不會怨。。
還有我們基督徒面對死亡的離島,。
我們好像一些沒有信仰的人,。
死亡不知道去哪裏,很惶恐,很擔憂。。
為何我們很有信心,很盼望?。
因為上帝為我們預備了一個天上的家。。
我記得當時師母在的時候,。
期間我們遇到她一位舊的中學同學,。
她是沒有信仰的,但她做了護士。。
接觸過之後,聊天的時候,。
她在醫院接觸了很多生死的方面,。
她說了這樣的說話,。
她說有信仰的人面對死亡和沒有信仰的人面對死亡,。
真的有些分別。。
沒有信仰的人面對死亡的時候,。
她真的很惶恐,不知道怎樣,很害怕。。
但有信仰的人,他們就很平靜,。
很安詳地去面對這個信仰。。
透過在人生的處境裏面,。
當我們有信仰的人,。
我們會在當中顯出神的作為,。
讓人看到,因著上帝在你生命裏面,。
已顯出一個不一樣的生命,歸榮要給上帝。。
所以基督徒,我們有人生的目標,。
但我們人生的目標不單是榮耀自己,。
我們人生的目標是榮耀上帝。。
信仰目標是很需要的,。
因為有目標的時候,。
讓我們心靈裏面知道要做甚麼,。
知道甚麼不需要做,。
也不需要浪費時間放在不需要做的事情上,。
將我們的資源時間集中在我們的目標,。
當我們有目標的時候,。
在將來或未來裏面,我們就有盼望、有意義及有積極的動力,。
讓人生裏面有價值及有意義,因為有這個目標。。
但基督徒的人生目標裏面有一個特質,。
它不單單是自己滿足,。
它能夠去祝福別人,。
還在上帝的角度裏面,。
服侍上帝的角度,讓他人得到祝福。。
這就是基督徒人生目標的特質。。
大家知不知道這是甚麼?。
知不知道這是甚麼?地下的東西?。
哎呀,我耍了出來,。
明鎮就不是迷宮,迷宮進去也不知道何時出來,。
明鎮就是一個入口,。
一個入口,不知道怎樣走,走到中間,。
最後中間走出來,一個入口,一個出口,。
中間大概走一個小時左右,。
這是在杜豐山裏面的明鎮,明鎮是一個靈修的工具裏面,。
在古時裏面的教堂,。
有些教堂就在禮堂後面已經鋪了一個明鎮,。
讓人進入裏面做靈修的當中。。
我為甚麼要介紹這件事呢?。
剛剛早幾天,星期三的時候,。
我參加大埔區教務同工會,。
剛剛那時候他們邀請了一位醫生,。
痛症科醫生,。
介紹這個靈修的工具,明鎮,。
幫助認識這件事。。
其實我也知道的,不過我再聽多一次。。
他就說到,其實他應該要學識這件事,。
就是想幫病人減痛,。
如果身體上痛就真的要吃藥,。
但有時有些痛苦是由人心靈裏面困結出來的,。
人裏面自己的困結需要自己疏解的,。
當然有人疏解好,有時也不聽人說,。
但如果能夠自己開通到的時候,。
疏解自己的困結,。
他就會苦沒有那麼多,痛也沒有那麼多。。
他覺得這件事很有效幫助到一些痛症科的病人,。
於是他就學了這件事。。
原來他那時候還帶著一個目標,。
有一個目的,不知道大家知不知道,。
大埔醫院有一個花園,知不知道?。
這個花園我們有時推輪椅服務,。
就推到這個花園附近,。
中間有一個大的圓圈,。
他有一次留意到這個大埔醫院有一個圓圈,。
他有一個目標,有一個心願,。
很希望有機會能夠在這個地方弄一個名陣在對面,。
隨時有些病人隨意下去,。
怎樣?就在裏面走路,。
然後去默想上帝,如果有信仰,。
沒有信仰的人也有,。
他有一個心靈的反思的空間,。
我又覺得好,我希望他實現,。
因為如果我要用,如果現在沒有,。
我就要上杜豐山,那麼遠。。
大埔醫院就很近,一停車就去得到,。
很方便我們,。
社區裏面的人也可以用,。
我覺得這個目標真的好,在裏面。。
其實有些外國的市區,。
他都會擺一個名陣在當中,。
讓那些人很忙碌的時候,。
就進這個名陣裏面自己去走,。
他有一個心靈的整理,。
一個沉思或醒思的空間在當中,。
讓社區的人在忙碌裏面尋求寧靜,。
或者尋求一種神聖的相遇。。
我覺得這個醫生很有目標,。
他的目標不是為自己,。
他的目標是什麼?。
祝福其他人,。
無論有信仰的人,沒有信仰的人,。
當這件事存在他手裏面,。
很多人的心靈透過在這個靈魂的工具裏面,。
他能夠得到這個幫助。。
所以基督徒的人生目標不單屬於自己,。
他能夠祝福其他人更加榮耀神。。
所以有人這樣說,。
他說年青人有目標,。
而且當他努力實踐目標的時候,。
他就會變得很年輕。。
所以年老的人有目標,。
而且當他努力實踐他們的目標的時候,。
就會變得年輕。。
認不認同?。
年老的人當他有目標的時候,。
他努力實踐的時候,。
就會變得年輕。。
這裏有幅圖,中間那個,。
他跑馬拉松,。
你猜他多少歲?。
九十幾歲,。
我在網上找到很多張九十幾歲的照片,。
這個不是,他一百歲,。
剛剛一百歲就跑馬拉松,。
他跑了八小時十一分鐘,。
五點九秒。。
我給你,如果你跑全馬,。
跑全馬你跑不跑?。
有些跑開了,。
如果給我跑十個小時,我當然不跑。。
雖然我比他年輕,。
四十幾公里,。
怎麼跑?。
他這麼厲害,這麼有活力。。
當見到一些長者這麼有活力去跑馬拉松的時候,。
你會覺得這個人很年輕。。
當然他的年紀一定是差不多,。
但他心境上年輕,。
很有活力,很有目標,很有方向,。
所以他變得年輕了。。
所以我想教大家,。
年長一點或者聰明一點,。
你想不想年輕呢?。
我教你一個方法,。
首先如果你頭髮白,。
你不是染黑去的,。
那個也有作用的,。
我就染了,。
所以有些人說我年輕了。。
又不是用某個護膚牌子,。
將你的肌膚年齡彈回年輕,。
也不是這樣,。
年長,你想年輕的話,。
一個方法,其中一個方法,。
你要有目標,。
當你有目標的時候,。
當你努力去實踐目標的時候,。
你的心境就會變得很年輕。。
但年輕的人,。
你是不需要年輕的,。
因為你已經年輕了。。
你需要的是什麼?成熟。。
你為什麼要成熟呢?。
你需要有目標,。
但你不是短期的目標,。
一兩個月的目標,。
是長遠一點的目標,。
遠大一點的目標。。
當你努力去實踐一個。
遠大一點的目標的時候,。
在過程裡面,。
你會顯得越來越成熟,。
考慮得越來越周全,越來越細緻,。
考慮得越來越妥善,。
你就開始顯得成熟在裡面。。
弟兄姊妹,。
街頭的人生是一個有目標的人生,。
可以讓到年長的人變得年輕有力,。
但令到少年人變得很有成熟,。
所以我們需要有目標。。
但保留血給我們,。
我們這個目標還有的,。
我們豈不知在場賽跑的都跑,。
但得獎賞自由一人。。
盡也當這樣跑,。
好叫你們得著獎賞。。
我們都要跑,。
還要得到獎賞,。
不要只是跑,。
要拿獎賞。。
凡教力真正的諸事都有節制,。
不過他們要得能壞的冠冕,。
我們卻是要得得能壞的冠冕。。
古老說,。
當我們要得獎賞的時候,。
有兩種冠冕,。
第一種是世上的冠冕,。
世上的冠冕是能壞的,。
在古時希臘的奧林匹克時期,。
當人們得獎的時候,。
他們有什麼獎品呢?。
不是我們現在的獎牌那些,。
他們有一個花環,。
即一個花環的冠冕,。
戴在頭上,。
大家就怕獎,。
戳過去,。
那些都冠軍。。
但這些花環會有時限,。
到一定時候就會扭下來,。
所以就叫扭,。
會壞的冠冕,。
這是顯示出世上的成就,。
得到肯定,。
所有人賞賜你的冠冕。。
但古老說,。
我們最需要得到的,。
不是扭壞的冠冕,。
我們追求的是什麼呢?。
不能扭壞的冠冕,。
這個不能扭壞的冠冕是神賜給我們的。。
古老在他生命到臨終的時候,。
他就這樣說,。
「那美好的仗我已經打過,。
當把路我已經跑盡,。
所信的道我已經守住了,。
從此以後,。
上帝會賜給我一個公義的冠冕。」。
記得他自己說,。
當牧長顯現的時候,。
即耶穌基督顯現的時候,。
你就要得到永不摧殘的榮耀的冠冕。。
當基督徒在在世裏面有目標,。
有方向為他人,。
為上帝的國度而做,。
去祝福其他人的,。
有一天當我們生命完結的時候,。
我們會回到天上裏面,。
到時夾到很多人拍掌歡迎你,。
不知為何可能有個台,。
不知為何你站在台上裏面,。
上帝將一個不能扭壞的冠冕,。
帶到你頭上裏面,。
依話去給你的獎賞當中。。
頂字無人。。
我們有目標,。
我們要得獎賞,。
但我們不要單單得到世上的獎賞,。
世上獎賞都有用的,。
不是沒有用,。
但它只是屬於世上,。
時間過了就沒有了,。
而且在天國裏面,世上獎賞的作用不大,。
我拿到奧運冠軍相當於上帝的相當,。
我拿到奧運冠軍有甚麼作用?。
沒有甚麼用。。
但當你為著上帝所給你的人生目的,。
努力奮進去實踐,。
祝福其他人,。
擴張上帝國度,。
當你回到天上裏面的時候,。
上帝所給你的就是一個不扭壞的冠冕,。
但假如我們在世裏面,。
沒有思想上帝的事情,。
亦都不理會上帝國度的事情,。
我們只可能得到一個世上的冠冕,。
但這個世上是扭壞的冠冕,。
會過去,。
再之後亦都沒有人特別會紀念你。。
為了得到這個冠冕,。
得到這個獎賞,。
保羅因此就這樣教我們,。
他是凡教力真誠的,。
諸事都有節制。。
二十七節:「我是功克己身,叫身服我。」。
為了這個目標得到獎賞的時候,。
人就需要努力,。
在過程裏面,。
運動員就需要有節制,。
你知道運動員如果出去跑,。
不是單單出去跑,。
他背後要有很多的鍛鍊裝備訓練,。
至少他的體統,。
你的肌肉在哪裏應該要紮實些,。
要吃些甚麼,。
還有很多的訓練在裏面,。
你才能夠有好的狀態,。
最佳的狀態去跑。。
在古時希臘運動員,。
他不是每個人都馬上參加比賽,。
他至少要接受過十個月的練習訓練之後,。
才有資格參加賽事,。
即是沒有接受過,。
根本不需要參加賽事。。
保羅用運動員去比喻基督徒,。
基督徒都需要甚麼?。
有節制,。
為了要得到這個獎賞,。
那個節制是甚麼?。
「功克己身,叫身服我。」。
我們需要操練我們的,。
哪方面的操練呢?。
在提摩太前書,。
保羅就這樣說,。
四章八字,。
「操練身體益處還少,。
惟獨敬虔凡事都有益處,。
應有今生及來生的應許。」。
在這裏提出了有兩方面的操練,。
第一方面是身體的操練,。
第二方面是敬虔的操練,。
身體的操練就應該是身體,。
簡單來說就是要有身體健康,。
身體強壯,。
病的人難一點去服侍,。
長期病人更加難,。
如果我們沒有好的健康,。
好的體魄,。
好的健康身體的時候,。
難以來到服侍,。
終於有目標都沒有用,。
因為你的身體根本不可以做到事,。
所以我們需要操練身體健康,。
所以弟妹們你應該需要有運動,。
以及不要吃一些無益的東西進來身體,。
或者有害的東西進來身體,。
要很健康,可能需要運動,。
要有健康的身體,。
以致我們有好的身體的時候,。
來到他服侍,。
不過這個是在世的,。
它的效果只是在世,。
那裏說還有一個更長久效果的操練,。
那是甚麼呢?。
敬虔的操練,。
敬虔就是講到靈性各方面,。
我們和上帝的關係,。
或者包括我們這個屬靈的品格在裏面,。
因為這件事有長久的效果,。
有今生和來風的應許,。
有長久的效果在裏面,。
我們不是單單得著今世,。
我們得著將來,。
所以保羅在《迦太書》就講到,。
「聖靈所見的果子就是人愛喜樂和平,。
忍耐恩慈,良善信仰,溫柔節細。」。
這就是屬靈的品格,。
是教徒當有的屬靈的品格在裏面,。
這就是聖靈的果子,。
上帝看重這些東西,。
覺得這個屬靈的品格是重要得多的,。
身體操練,我們需要,。
最好鼓勵自己的身體健康,。
好好保養自己的身體,。
但我們更加需要有時間在敬虔各方面的建立,。
有時教徒有些矛盾或者本末倒置,。
我們有才剛,有恩賜上帝給我,。
於是我會用我的才剛恩賜去服侍上帝,。
這個沒錯,對的。。
當你很喜歡音樂的時候,。
我可以花很多時間在音樂裏面,。
做練習,經常夾釘,用很多時間,。
但你又花多少時間在這個生命的品格,。
即屬靈的果子裏面,。
「人愛喜樂和平,忍耐恩慈,良善信仰,。
溫柔節細。」這方面下功夫呢?。
其實我未必一定有足夠這些東西,。
你有沒有功克己身,叫身服我,。
我可能有些不好的皮性或者不好的品格在裏面,。
我有沒有功克己身,叫身服我,。
以致我重新來建立一個屬靈的品格,。
上帝看重這件事,。
因為這件事有今生和來生的應許在裏面,。
但我們可能花的時間在侍奉裏面,。
多於花時間在培養這個屬靈的品格,。
這個有本末倒置。。
英文講人就叫做Human Being,。
Being,上帝看重我們Being,。
我們不要將Human Being變成Human Doing,。
變成去做,。
那就錯了,上帝看重我們這個Being,。
但Doing他都重視,因為他賜恩賜給我們去服侍,。
但我們更加需要相當的時間操練我們這個生命,。
這幅圖畫,。
她跌倒了,上次奧運單車比賽,傷不傷心?。
很多香港人都傷心,我都傷心,。
跌倒了,獎牌希望,跌倒了,。
後來見到她哭,哭得很傷心,。
哭不出她的教練,很傷痛,。
其實做運動員,贏的機會,。
有人有實力會有機會贏,。
但她失敗多於贏,。
一場賽事,得獎,冠軍就得過,。
有些可能第二、第三名,之後沒有獎牌,。
其他人就是沒有了,失敗了,。
其實她很多時候面對是失敗,。
但做一個運動員,。
她可否面對失敗之後一沉不起?。
不會的,她會重新來過,。
她們又很需要鍛鍊或者操練意志那方面,。
面對挫折的時候,面對失敗的時候,。
可以重新再起來,。
知不知道這是什麼?。
哆啦A夢,這真是哆啦A夢,。
但我不是想說這是什麼,。
這個玩偶是誰?或者這個玩具是什麼?。
是北島翁,我上課的時候不是,。
但我開始哆啦A夢,。
這堂課每個人都很聰明,。
是北島翁,是哆啦A夢的北島翁,。
其實基督徒就好像北島翁一樣,。
其實有人做一個比喻,。
我們人生就像一個人生的馬拉松障礙,。
在我走這個人生馬拉松的障礙上,。
真的有很多障礙,。
有些人障礙一開始的時候就有很大障礙,。
有些障礙是中途的時候才有很大障礙,。
有些人可能在後期有很多障礙,。
但無論怎樣,人生裡面一定有障礙,。
有些障礙你是很容易輕易跨過,。
有些時候你會跌倒,你會失敗,。
你會哭,你會流淚,那怎麼辦?。
哭完之後就起來,再來一次,。
不是哭完之後我不玩了,我走了,。
這條路一定要走,。
我們就像運動員一樣,。
跌倒之後再起來,。
你跌倒之後哭完之後怎麼辦?。
再起來,再有下一個目標,。
又可以奔跑,。
這個就是基督徒的人生,。
好像運動員人生一樣,。
有一個目標,我們會有跌倒,。
不要緊,再起來,。
但聖經保羅後來提到一件事,。
提防一件事,。
「我是攻克己身,叫身伏我,。
恐怕我全副音給別人,。
自己反被棄絕。」。
棄絕就是說那些物質經考驗之後不合格,。
不能夠做到某些器皿,。
就把它丟掉,不合格,不夠質素,。
就把它丟掉,反被棄絕。。
保羅說,如果我這個生命沒有攻克己身,。
叫身伏我,變成我這個生命很差,。
不夠質素的時候,。
若果我去做全副音的工作,。
保羅自己說,。
如果我做全副音的工作的時候,。
我恐怕被人棄絕,。
其他人都不接受我,。
若果你是有領袖,。
我去做全副音的工作,。
但你的生命又說謊話,又偷東西,。
舉例,不會的,又多髒話,又不理家裏,。
你去做全副音,人家會不會送你?。
我見到你,後面也跟在你前面,。
連你信了我都不相信,。
因為你的生命本身,。
你的邊形本身有問題,。
我們很重要思想一下,。
我們作為一個全副音者,。
究竟今天我們這個邊形,。
我們的生命本身是傳遞一個甚麼訊息?。
你的生命本身不需要說,。
你在做的時候,。
你傳遞一個訊息,。
而這個訊息究竟是幫助人開放去認識信仰,。
還是令到那些人懶惰去接受你的信仰?。
我記得很久很久以前,。
我讀神學階段,。
有機會有一個月的時間,。
我參加香港街頭短線中心舉辦,。
在暑期裏面四個星期的報道訓練,。
會有很多出外的報道,。
其中有一次跟一個拍檔在一個地方,。
在一個公園裏面做街頭報道,。
遇到一個男士,。
他坐在那裏,。
坐在那裏沒有甚麼可以做,。
沒有甚麼可以做就對了,。
可以有時間跟他談,。
跟他去接觸,。
打開話題談一談之後,。
當然是直接帶出福音,。
知道了之後,。
他很好,。
為甚麼這麼生氣呢?。
原來這個男士被人解僱了,。
被解僱的是他的老闆,。
老闆就是基督徒,。
不過他很生氣這個基督徒,。
我不知道真假他這樣說,。
他很生氣這個基督徒,。
因為他用了一些手段來解僱他,。
他很生氣,。
用了一些不好的手段,。
所以他對你的信仰都抗拒,。
不要跟人抗福音,。
是的,。
如果我們的生命是不行的時候,。
我們沒有促進了福音,。
相反還難了福音的存在在裏面,。
弟兄姊妹,。
如果我沒有攻克己心,。
叫心服我,。
恐怕我傳福音給別人,。
反被棄絕,。
有時你的人生目標不是以傳福音這個做一個光的目標,。
但你可能有其他的目標,。
有個醫生,。
他人生當然要做醫生,。
即是目標,。
當你有病去看這個醫生,。
整天介紹他很好,。
專門,。
專科,。
就去看他,。
但後來如果你發現這個醫生,。
他有些醫療的失誤,。
即是有些失德的記錄,。
你知道了之後你會不會去看他?。
給我就不會去看,。
香港有很多專科醫生,。
我用不著看你,。
我現在選擇選一個我安心一點,。
這個醫生就說,。
雖然他有專科的能力,。
才剛,。
亦都被棄絕在裏面,。
無論我們有多好才能,。
有多好恩慈,。
有多好才剛都好,。
假如你的生命,。
你的B型,。
是很容易發脾氣的,。
和你合作的時候,。
在不順意的時候,。
在吵架的時候,。
你會不會繼續和你合作?。
我就不會和你繼續了,。
可以選擇,。
我選擇另一個,。
我真的不理你了,。
之後還要跟你受不起,。
還要被你罵一頓,。
無論你多好恩慈,。
多好才剛,。
當你的生命不好好去處理,。
攻克己生的時候,。
反被棄絕,。
他提醒我們,。
我們基督是有目標,。
我們要努力在一個彪光去奔跑,。
有人的目標是在一個彪光去奔跑,。
要努力得著一個不能扭壞的冠冕,。
但同時他提醒我們一樣東西,。
提防你自己的生命,。
你要留意,。
如果你的生命不合格的時候,。
你所做的事亦都會怎樣?。
反被棄絕,。
你幫助我們,。
讓我們同心離道禱告,。
親愛的天父上帝,。
今日我們看你話語的時候,。
你提醒我們,。
作為基督徒,。
我們有一個目標,。
可能在當中我們弟兄姊妹,。
有時真的不知道自己的目標是甚麼,。
或者很迷惘,。
究竟是怎樣走下去,。
最後就求你在新一年裏面,。
你幫助我們每一個弟兄姊妹,。
在你面前尋求目標,。
因為你話過,。
凡尋找就尋見,。
叩門就給你門開門,。
你會為我們開這扇門,。
讓我們知道往後餘下的人生的時間,。
走哪個方向,。
有甚麼目標,。
求你充分向我們弟兄姊妹裏面顯現,。
最後都求你幫助我們,。
結出生命的果子,。
功克己身,。
叫身服我,。
以至我這個生命配合你所給我恩賜的時候,。
就充分發揮,。
能夠榮耀上帝,。
不是讓我這個生命成為被其他人傳風的時候,。
反而成為別人的絆腳石,。
絆腳石,。
反被棄絕,。
求你幫助我們,。
在來近這個日子裏面,。
上帝提醒我們,。
將今日的訊息不斷地在我們心裏面,。
來傾起,提醒我們,。
以至我們有目標的時候,。
讓我們人生活得有價值,。
充滿著意義。。
聽我們禱告,。
教學是奉耶穌基督的名字。。
阿門。。
