我們現在來到《詩圖行傳》的第二章,我們就看到這個是彼得講道,這個講道呢,實際上是一個見證,他並不是在講一些神學的知識,乃是說到見證耶穌基督,說明了有一個事實,就是被這個猶太人所棄卻的主耶穌,。
神已經立他爲主爲基督了,這個是一個見證,這見證就是見證一個事實,就是猶太人你們所不要的,把他釘十架這位耶穌呢,神已經把他立爲主爲基督了,。
這個主呢就是神的意思,他是神的兒子,他是神,而且他是神所猜來要拯救世界上的人的基督,也就是以色列人他們常常盼望的,一直等着來的這位彌賽亞,彌賽亞跟基督是同一個意思,。
就是他們不要主耶穌,把他釘十架,其實呢,神就是爲了以色列人,他差遣耶穌基督來到世上,來拯救他們,可是他們不認識這樣的九恩,他拒絕了耶穌基督,把他釘十架了。。
那這個見證呢是彼得跟十一個使徒一起來做的,以示世界說,彼得和十一個使徒站起高聲說,他是一起來做這個見證,。
你可以想象當天的在五旬節彼得在講道的時候,不是他一個人站在前面,那是有其他十一位使徒跟他一塊來說,一塊來見證,見證你們所棄絕的這位主耶穌,神已經立他爲主爲基督了,這是一個很重要的信息。。
這彼得從前他是很膽怯的,我們讀到福音書就知道他有三次不認主,在使徒的面前,在這些人的面前,他不敢承認耶穌基督是主,不敢承認耶穌基督就是基督。。
現在他公開的承認主,見證主,我們想這個改變乃是聖靈的能力。。
這個他講話的對象,聽話對象是誰呢?第十四節說,猶太人和一切住在耶路撒冷的人,我們看見當時的聽衆有兩種猶太人,一種就是猶太人住在猶太省這塊地方的猶太人,還有一種就住在耶路撒冷的猶太人。。
主要的聽衆是猶太人,但是也有很多外邦人或者是世界各地來的猶太人,他們也聽見這個信息。。
這個見證可以分爲三個段,第一個就是糾正,一些聽衆,一些猶太人來耶路撒冷過節的,他們看到聖靈降下來信徒的情形,他不理解,他講了話。。
這個第一段就是十四節到二十一節,這一段是糾正他們錯誤的觀念,主要的中心就是二十二節到三十六節,這一段彼得所講的就是宣告耶穌基督是主是基督。。
第三段就是後面的,當這些人聽到彼得的信息以後,他們心裏很深深的受責備,他們就問彼得怎麼辦,我們應該做什麼,應該怎麼行,彼得就給他們勸免。。
所以從三十七節到四十一節是彼得的勸免,讓他們能夠悔改,能夠受洗,能夠罪到赦免。。
我們先來看第一段彼得糾正的話,因爲當有一些聚集的內天的話,他們一百二十個信徒在一起,他們就說起別國的話。。
那麼那些外地來的人聽到以後就覺得很奇怪,因爲他說的是別國的鄉產,就是不是他們本人所會的語言。。
那麼因爲有好多猶太人在過節的時候從世界各地來的,他們住在不同的地方,他們除了會猶太人所說的西伯來話以外,他還會別的國家的話。。
那麼他們沒有去過別的國家,怎麼會我們去過國家那個地方的話呢?他們就說那是他們喝醉了酒了,所以纔有這些不正常的事情發生。。
所以他們就說那不是的,彼得就起來說,這是你們剛知道,也當測聽我的話,你們想這些人是醉了,其實不是醉了,因爲時候剛好是初。。
彼得就跟他們說,當時纔是上午九點鐘,在上午九點鐘不是喝酒的時候,因爲猶太人他們要喝酒的話都是等到喫肉的時候才喝酒,早晨的時候他們也不喫肉的,所以早晨不會喝酒的。。
所以他們是什麼呢?你看起來好像他們是喝了酒醉了,說一些奇奇怪怪的話,他說不是,這個乃是講說神的大作爲,說神在這個世代當中,在這些人當中所說的他要做的工作。。
那麼這個時候他就說到這些人是被聖靈充滿,所以他能說起別國的話。。
那麼彼得就引用舊約生經約爾的書,約爾書來講到這個情形,他說這個就是第十六節,就說這正如先知約爾所說的,這正是並不是說好像是一模一樣的話,。
而是跟約爾先知所預言的很相似,他說起別國的話來,這個現象是要部分的應驗先知約爾的預言。。
約爾在最後在這段聖經裏頭講到,二十一節說到,凡求告主名的,就彼得就。這個舊約爾的約爾書裏頭,約爾有預言,。
約爾的預言就是在預言到末後的日子,就在基督降臨的日子一些情況,到那個時候約爾的預言才能夠宣佈的應驗,那個時候以色列要悔改。。
那彼得所引用的是一部分,約爾書裏頭一部分,講到在末後的日子聖靈要澆灌下來,這些人,這信徒要說預言,要見到異象,還會做異夢。。
但是他引用約爾書並不是說這個時候已經到來了,而是說約爾的預言要完全應驗,是要到末後主再來的時候才全部應驗,現在只是局部的應驗,部分的應驗。。
部分的應驗就是說聖靈會澆灌下來,就是當主來的以前會有聖靈要下來,要澆灌下來,會說起一些別國的話,會說起方言。。
所以約爾書裏頭就要預言,你們的兒女要說預言,你們的少年人要見異象,就講到會有講預言的。。
這個就是說約爾書引用的目的並不是說約爾所說的預言在五行節那天完全應驗了,因爲在彼得講話的時候還不是主來的末後的日子,因爲這是在主來的日子以前,但是有些現象是可以相信的。。
因爲你看到約爾書裏頭,我們在《使徒行傳》第二章十九節看到,他還講到在天上有騎士,在地上又要顯出神蹟,有雪,有火,有煙霧,日頭要變黑暗,月亮要變爲雪,他說這個都是主大而明顯的日子,未到以前有的現象。。
那麼就是說約爾所預言的是直到主再來的時候有這些現象都要出來,但是並沒有說在這以前也有這些現象,所以這些現象有一部分是在五行節就應驗了,有一部分要等到主來的時候以前纔是完全的應驗。。
而且約爾書裏頭講到,他說我要將我的靈澆灌我的僕人和使女,這句也是他的預言,但是在五行節受到聖靈澆灌的,聖靈降下來,澆灌這個信徒只有一百二十個人,也沒有說全部都能夠接受這樣的恩典。。
那爲什麼人家要問呢?那爲什麼彼得要引用約爾的書這部分的預言呢?爲什麼呢?因爲有一句話是很重要的,彼得要大家知道的,就是說在二十一節所說,約爾所預言的說,到那時凡強高主明的就必得救。。
這句話是彼得要用的,就是說到那個時候,凡是強高主明的就必得救,這個部分已經是局部的應驗了,從現在開始,凡是強高主耶穌的明的人就必得救。。
將來主再來的時候,以前還有一個大的復興,那個時候凡是有更多的人會求高主明,更多的人會得救,那麼彼得引用約爾的預言,重點是在這個地方,已經預言到凡是求高主明的,就在現在就可以得救。。
這個是約爾的預言彼得引用的目的,就是說要求高主明。。
但是呢,有些人呢,有些弟兄姊妹,有些信徒,特別是五旬派的信徒,就是說這部預言呢,現在已經應驗了,所以他們就會主張什麼呢?要講義孟,要講到意象,要講到方言,主動在這外面的表現。。
其實彼得用這個並不是說這個末後日子要有的這些的現象,現在就發生了,並沒有,現在是局部的應驗。。
因爲你知道在舊約的先知書裏頭講到的預言,並不是一講預言就現在就是了,而是在事情還沒有發生以前講的就是預言。那什麼時候應驗呢?有的是很快就應驗,有的是要過一段時間才應驗,有的還要等最後主再來的時候才應驗的,所以這個是有時間差別。。
但是我們有些弟兄姊妹就會把這個用在現在,所以有些弟兄姊妹就會說我昨天晚上做了一個什麼夢,主跟我說了什麼話,然後就把它當作是真的事情,結果過了一段時間並沒有實現,這樣的話就是不是很正確的應用,這是我們要應驗的。。
那麼下面這一段,二十二節到三十六節就是彼得的宣告了,彼得糾正他們一些錯誤的觀念,說這些人不是喝醉酒,不是在說些不應該說的話,乃至這有一些舊約的預言,部分的應驗在今天了,彼得在下面就宣告了。。
從二十二節一直講到三十六節都是彼得在那天所講的話,我們看到彼得所講的話其實都是用舊約聖約的話,剛纔我們說他用的是約爾的書的預言,下面他又用十篇十六篇的預言,到最後又用到十篇一十一篇的預言。。
所以彼得講話並不是隨着自己的意識來講,他來是根據神的話來講,神的話是有能力的,說你自己的話你說出來是沒有能力的,只有按照神的話來說這樣的話,神的能力才能顯在這些話語中間。。
彼得實際上從那一段聖經講的是好像法庭裏頭一個檢察官述詞控詞,就是說你們錯在什麼地方,講的這一篇的話是錯在什麼地方。。
主要宗旨就是說你們把主耶穌基督,神所設立的主基督你們把它釘十下,這是你們最大的罪名,這是最大的罪。。
這篇控詞最後的結論是什麼呢?就在三十六節,你們所棄絕的主耶穌,你們說不要主耶穌,把主耶穌釘十下,你們寧可要巴達巴,但是你不要主耶穌,其實主耶穌就是來到世上來救你們,就是你們所盼望的彌賽亞,神已經立他做主,做基督了。。
你們驚難地把他給釘十下,你看這裏面你們的罪是多麼的大,彼得就是最後引導這四個結論是非常有利。。
主耶穌不是隨便說,你們太殘暴了,你們才做的不對,他來說你們跟神的心完全違背,神的旨意就是賜給你們一位基督,驚難你們這麼大的恩典,你們不要了,把他釘十下,這個就是彼得要講的一個信息。。
那麼他怎麼見證耶穌是主,是基督呢?第一個,他從耶穌所行的異能騎士神蹟,這神蹟他在彼得這裏把它說成三部分,這三部分都是歸攏在一部分。。
彼得就跟他們說了,從外面看起來他好像是拉薩爾人,並不是一個很大城市的人,是一個小村莊的人,但是他都接着神蹟、異能、騎士證明他是基督。。
異能的話就是一些奇異的事情,騎士就是一些神蹟能夠引起人來思想,來敬畏的這樣的一種神蹟。。
那這個地方還有一個神蹟就表示他是有意義的,神做的工作是有什麼意義,他爲什麼要行這樣的神蹟,爲什麼要行這樣的騎士,這裏面有屬靈的意思。。
總的包裹起來就是耶穌他行了很多的神蹟,這些神蹟若不是神所做的,沒有人能夠做的,那麼其中最大的神蹟就是基督的復活。。
主耶穌做了很多神蹟,所以有些猶太人就說你還能夠行什麼神蹟啊,你是不是能夠從天上顯現神蹟,是我們覺得很驚奇的。。
主耶穌說在這個世代沒有神蹟,再沒有神蹟給你們看,你們能看到約納的神蹟,約納是什麼呢,他是表示一個死而復活的神蹟,他被大魚衝在肚子裏頭,過了幾天以後,他再從魚肚子裏頭,魚把他吐出來,他活下來,他是好像預表主耶穌死而復活。。
所以你要看到的神蹟就是基督復活的神蹟,其他的神蹟這些是神所做的,但是最大的最重要的就是基督的復活,因爲這樣的神蹟證明他是基督。。
所以在聖經裏頭記載耶穌行了很多很多神蹟,但是沒有把他所有的都把它給記載下來,因爲聖經只能記載一部分,如果要把它一一都寫下來,耶穌行了多少神蹟,約翰福音就說了,就是全世界也容納不下,太多太多了。。
那麼第二方面怎麼證明基督的復活?基督的復活證明耶穌是主,是基督。。
那彼得告訴他們說,耶穌被釘十下不是偶然的,而是神永遠計劃裏頭的一部分。主要的原因呢,在二二三界說,爲什麼他被釘十下呢?。
因爲在二二三界說,他既按照神的定旨先建,主要的原因他被釘十下是表面看起來把他猶太人太過殘暴了,這麼一個人怎麼能夠用這樣的殘暴的方法呢?。
主要的原因在這裏說,是神的定旨,就是神決定的旨意,在創世以前神已經定下的旨意,他的兒子耶穌基督要爲人的罪被釘十下。。
在人還沒有以前,神已經有這樣的確定的一個旨意,還有一個先建,先建就是預建,預建將來這些人要背叛神,要把神所差來的以賽亞釘十下。。
所以神已經接着在舊約裏頭,一些先知講到耶穌被釘十下之後的情形,不管是詩篇也好,不管是以賽亞書也好,都很多地方提到在這個事情沒有發生以前,在經上已經有話,說這位救主來,人要把他釘十下,要殘害的把他殺掉。。
所以這個是主要原因,神在創世以前已經預定,已經是定規下來的,這個是主要的。。
至要的原因就是人不信,猶太人不信,羅馬人也不接納耶穌,還有世上一切的罪人,他們不要神,他們不信神,他們不認識人,不認識耶穌是神所差來的救主。。
所以一切的罪人裏頭要包括你的母后,我們也不是一生下來就信的,我們本來是不要主耶穌,不信祂,到最後我們纔信的。。
這是一個原因,所以神定規耶穌必須死,他不能說來到地上以後很舒服的過了一生,最後昇天回到神那裏去了,不是,神定規耶穌必須死。。
有人說那猶大就有功勞了,因爲他把耶穌賣了以後,耶穌就被定死了,但是這個不是,雖然神有定製,但是人所犯的罪,人所做的惡,一點不能減輕人的責任。。
人將耶穌定死的架,把祂置於死地,但是神推翻了人的判決,人判決耶穌必須死,但是神叫耶穌從死地復活,這個是神所做的。。
人把耶穌殺死了,但是底下說,二十四節說,神卻將死的痛苦解釋了,叫他復活,因爲他原是不能被死拘禁的,這個地方就是神把死的痛苦解釋了。。
解釋的英文是鬆開的意思,因爲這個死的力量是很大的,世上沒有一個人可以跟死亡對抗的,要你死的話,這個死來臨的時候,再大的能力,再聰明的人,道德再高尚的人,都沒法抵抗,因爲他抓住人以後,他不會放開的。。
但是死不能把耶穌拘禁,因爲他是無罪的聖者,他是擔當人的罪而死,爲我們的過犯受害,爲我們的罪孽被壓傷,他是無罪的。。
爲什麼脫不開這個死的結局呢?因爲人都是罪人,每一個人都是罪人,如果你不信主的話,你離開世界的時候,你還是罪人,神的救恩跟你沒有分,跟我沒有分。。
所以我們感謝神,神叫我們能夠相信耶穌,我們的罪由耶穌來承擔,耶穌把我們衆人的罪都揹負在他身上,釘在十字架上。。
那這個解釋,把死的痛苦解釋了,死的痛苦就是死的結局,死的結局,死應該是很痛苦的。那麼這個解釋什麼意思呢?。
這裏說是鬆開,那我們想到這個死的力量是很大的,所以大衛在詩篇裏頭,在撒末爾記下,他說到稱宗神救他脫離死亡的時候,他曾經說道:。
有陰間的繩索纏繞我,死亡的網羅拎到我。你看他在體會到,這有死亡拎到的時候,就好像一根繩子把你給纏繞住了,你掙扎不開。。
當死拎到的時候,好像是魚網一樣把魚網住了,魚從網裏頭混出來,就死的力量牢牢地把人抓住,叫你不能夠脫開,但是大衛在晚年的時候就感謝神救他曾經脫離過死亡,所以這個死的力量是很大的。。
但是大衛在聖經說,神卻將死的痛苦解釋了,把它給鬆開了,使不能夠把耶穌基督抓住。。
這是他引用詩篇上的話,在第二條,就是彼得引用詩六篇這一篇的話,見證主耶穌基督徒活的預言應驗了。。
這篇詩篇不是應驗在大衛的身上,而是應驗在大衛後裔主耶穌的身上。。
詩六篇是舊約聖經中最清楚預言基督徒活的一章,因爲裏面說神不會把祂撇得陰間,在第二梯階說,因禰必不將我的靈魂撇得陰間。。
主耶穌基督徒活的預言應驗在主耶穌的身上,而不是應驗在大衛的身上,因爲大衛最後還是死了。。
主耶穌基督雖然死了,但是神的大能叫他復活,而且在復活以後,就是叫他坐在神的右邊。。
在詩六篇裏還講到三世傑,下面三世傑說,大衛是先知,他知道他的後裔有一位要坐在寶座上,他知道自己那時候並沒有從死裏復活,。
但是應驗在大衛的一個後裔,也就是在耶穌的身上,因爲神不會讓耶穌基督的靈魂撇得陰間,將來他復活以後要坐在神的右邊,將來在大衛的寶座上他要治理萬國。。
所以用詩篇、詩六篇是一個很有力的證明,就見證基督復活的預言、應驗了。。
第三個,怎麼說證明耶穌是主,是基督呢?是基督的昇天。。
第三個三傑到三世五傑就講到基督的昇天,因爲基督復活,神將他高舉升到天上坐在神的右邊,而且基督昇天有什麼憑據?聖靈降下。。
在五旬節那天,有聖靈降下,有風、有火,還有說方言的,這些都是當時的信徒,當時的周圍的人都是能聽得見、能看得見,有風、有火、有方言,這些都是叫人能夠來看見、來聽見。。
因爲在過去五旬節以前,聖靈只能個別來到一些先知、一些神的普能身上,沒有像五旬節那麼大規模的聖靈普遍的降下,那麼就需要有一些現象叫當時的人知道。。
那麼現在是不是聖靈的降下還要用這些現象、這些兆頭來表現呢?不一定需要的,有時候可能有,沒有的話已經說明聖靈已經降下了,每個信徒的人我們裏面都有聖靈,那麼這個已經有了,就不需要再去追求那些表面的這些現象了。。
所以基督昇天的一個憑據,爲什麼你說基督昇天呢?因爲已經按照神的應許,當他昇天的時候就把聖靈降下來,這個就是已經是一個憑據了。。
所以我們可以看到,在三十三節裏頭同時提到父、子、聖靈,他說他既被神的右手高舉,又從神、又從父受了所應許的聖靈,就把你們所看見、所聽見的交換下來。。
那麼這個節的話也講到有父、有子、有聖靈,而且已經把你們所看見、所聽見的交換下來,聖靈交換,那麼這個就是耶穌是基督是主的一個證明。。
所以第一個證明是什麼?復活,第二個證明就是昇天。基督的復活證明祂是主,祂是基督。那麼基督的昇天呢?也是證明祂是主,是基督。。
所以這個彼得這一段的信息所講的呢,可以總結下來,也是當天彼得跟其他十一位使徒一同見證的,就說三十六節,這就是一個關鍵的一些信息的總結。。
那麼以色列全家還不是個別的人,當確實地知道你們並在十字架上這位耶穌,神已經立祂爲主爲基督了,這個是他講這篇信息的最後的結論。。
他說你們當確實地知道,要認真地來思想,全部來接受,神已經立耶穌爲主爲基督了,這是信息的一個總結。。
所以當時這些人聽見了就覺得扎心,這些話觸動了他們,而不是一般的覺得他講得很好,覺得這個像光一樣的照在這些人心裏,他們都覺得很扎心,心裏頭會想我們怎麼那麼糊塗呢?。
把神給我們這麼一個主,這位基督,我們竟然把他定爲十字架,我們不要耶穌,我們還要那個強盜巴拉巴,所以他們覺得怎麼會糊塗到這樣,怎麼會變成這樣的人呢?。
他們覺得很扎心,扎心的意思就是心裏頭真正的受到責備,所以神的話並不是單單打你的思想,你的頭腦,神的話是要進入我們的心,像光一樣的照出我們裏面的黑暗,這樣的話我們才能夠來轉向神。。
所以他們就勸勉他們,他們受到責備一方面是神的話的光照,一方面他們看到自己棄絕彌賽爾這個罪,你棄絕別人還可以,你棄絕神的兒子,你怎麼能夠得救呢?。
就像你來到神面前,神怎麼能夠接納你呢?不可能的,所以他們從兩方面,一方面是神的話的光照,一方面是神的話讓他們看見自己的罪,所以一個人信主的話,我們都是從神的話來的。。
當我們聽見神的話,聽見神接待他的僕人所講的話,我們聽見了,我們接受了,而且也看到我們自己的方向。。
所以有的人覺得自己平時覺得很好的,但是神的話如同光一樣的照到他們裏面,看見他們裏面的黑暗。我常常記得就是有一個看到一篇見證,暗室之後,就是在暗室裏頭的皇后講到蔡淑娟姊妹的一篇見證。。
她年輕的時候她不信主,她不肯相信,她家裏面是很有錢,也是做清朝大官的,可是她就是想讀英文,所以她就離開家,家裏就把她送到一個蘇州教會學校去讀,那個學校有英文,這是她所喜歡的。。
但是她不喜歡到禮拜堂去聽道,有一天說有一個外國人,有一個英國人來了,要來講道,用英文講道,因爲她喜歡學英文,所以我去聽英文的講道。。
這個牧師就講道人的黑暗,他說人裏頭其實有很多自己都沒有發現的黑暗,一些壞的地方。。
他就說當你到野地裏頭,到空地裏頭,看到一塊石頭,如果你把石頭一翻開的話,你就會發現底下有好多的蟲子,表面看起來這塊石頭很光滑很乾淨,其實下面卻是有很多的蟲子,有很多的黑暗。。
他別的聽不到,就覺得這句話講的還是很對的。。
他當時還並沒有接受主耶穌,後來有一天他一個人在路上走路,也沒有事情,就是自己在散步的時候,他看見旁邊有一塊石頭,他說我試試看,看看下面是什麼東西。。
他就把這個石頭翻開,一翻開好多的蟲子就跑掉了,他突然之間就想起來,他說我的心裏頭也是像這樣的情形,使得光進到他的裏面,讓他看見從外面說他是一個很好的女孩子,但是裏面卻是有很多黑暗的東西,就好多的蟲子一樣的。。
從那個以後他就來認識,相信主耶穌做救助,一直到他離開世界,他一直真是很認識神的一位人。。
可是這位姊妹她的那個病就是不能夠見光,眼睛不能見光,所以她住的地方窗戶用黑的窗簾把她都遮起來,但是她心裏頭卻是有神的話,有神的恩典。。
所以很多人,一些基督徒經過她住的地方,進來來跟她問候她,跟她一些對話,都從她得到幫助。。
她說她是暗室,很暗的房間,暗室是皇后,爲什麼她能悔改呢?因爲神的光進到她裏面,爲什麼她能悔改呢?因爲她看見裏面的黑暗,看見自己的罪。。
所以在五星節當天的話,很多的猶太人聽了以後覺得扎心,覺得在裏面真是怎麼辦?。
所以他們就問彼得說,他說弟兄們我們當怎樣行,怎麼辦?當怎樣行,不但是問到我自己應該怎麼辦,他還想到我們這國家怎麼辦?。
這些猶太人怎麼辦?我們這樣的話,把神賜給我們的舊主,神的兒子,神的基督,定在實家,怎麼辦?還有什麼救法嗎?。
彼得就來勸他們,他說你們要個人要悔改,悔改就是從心思到行爲都要悔改,來接受耶穌基督是他們的主,就是他們的神。。
耶穌基督是耶穌基督,就是神所應許的彌賽亞,他說這樣的話,救恩就會引到你們。。
彼得在這裏就告訴他們,要悔改,第一個是悔改,因爲這個悔改是非常重要的。。
好人不用新主,如果他認爲自己是好人不用新主,那就是有罪人才需要新主,因爲罪人當他看到自己的罪,覺得自己沒有辦法勝過罪的時候,他就要改變他的想法。。
悔改不單止心思的改變,而且要行爲的改變,不能說我錯了,我不對,但是還是照樣去做,也沒有改變,心思、意念、行爲都要改變,這樣神的救恩纔有機會引到他們。。
第二個是奉耶穌的名受洗,受洗是見證他們信了耶穌,接受耶穌,他們這樣的受洗,見證他們信了耶穌,他們的罪就得到赦免。。
第三個是領受所賜的聖靈,就是在英文是說接受聖靈的禮物,禮物是個單數,指的是聖靈自己,就當你們領受所賜的聖靈,意思就是受聖靈的敬。。
聖靈的喜,聖靈的敬是裏面的,當你信了主,你受洗,聖靈就來到你身上,你就住在你的裏面,按照約翰福音說的,他要永遠的與你同住,但這個是在裏面的,外面看不見。。
外面看見什麼呢?就是水洗,水洗是外面的見證,聖靈的喜是裏面的,所以聖靈的喜並不是說了方言就說到聖靈的喜,聖靈的喜並不是你說起別國的話或者行了什麼神蹟就聖靈的喜了。。
有一次我到一個教會,他們是叫做五詢節堂,五詢節堂就特別注重聖靈的,我看他們每個星期的週報,上面有一條說,有兩位弟兄這個星期受了聖靈的敬。。
後來帶我去的那位同工,一個弟兄問他什麼意思,他就說他說了方言了,說了方言就是受聖靈的敬,沒有說方言是不是就沒有聖靈敬呢?不是的,每一位信主你都會受聖靈的敬,因爲什麼呢?。
就是讓聖靈住在你的裏面,陪伴你走這一生,永遠不離開你,那就是聖靈敬。。
那有沒有些外人的表現呢?這是次要的,也可能有人有特別興奮的表現,有人可能沒有很多的感受,但是從神說的話,聖靈的降靈,聖靈的喜,靈到每一位真正信主的信徒的話,這都是一樣的。。
聖靈,你不可能你信了主以後,你裏面沒有聖靈,那你怎麼能夠成爲一個基督徒呢?聖靈的敬,要把你敬在基督的聖品裏頭。。
那水洗是外面的證明,那麼我們感謝神,當我們信了主,我們受洗,不但受了水的洗,我們也受了聖靈的洗,有的可能你知道,有的可能你不知道,但是神已經是做的。。
所以這裏就說到,勸勉他們要悔改,第二個呢,要受洗,受水洗,第三個呢,就是接受聖靈。。
那麼這個就是彼得在那天跟這麼多人所講的話,所以當時在那天有三千人信了主,一天三千人,這個是神做的工作,聖靈做的工作,我們感謝神。。
彼得這次的講道,實在是在《使徒行傳》裏頭是他的第二篇講道,第一篇就是爲了要補充一位使徒,後來是馬皮亞當了使徒,彼得講了一些,是對一百二十人講的,這次對幾千人講,那麼有很多人就信了主。。
那麼這三篇彼得所講的,實在是在那個時候,實在是神做的,大大的使用了使徒所做的見證,我們感謝主。。
那麼今天的信息就停在這裏,我們一同禱告。天父我們感謝禰,禰在五雄節的時候做了這麼大的事情,彼得也爲禰做了見證,真的看見禰所行的,這個是非常的奇妙,而且非常的美。。
我們感謝禰,我們從禰的話語裏頭,我們知道我們也不是在五雄節的時候接受禰的恩典,但是我們知道禰都把禰的恩典賜給我們,禰讓聖靈住在我們裏面,陪伴我們走一生的道路,我們感謝禰。。
也願意主接着這些話來激勵我們,叫我們也能夠把福音傳給一些還沒有信主的家人和我們的朋友,叫更多人能夠領受這樣的恩典,我們感謝禰,我們求主禰引領我們,不但我們信了主,有聖靈住在我們裏面,。
還要讓這個聖福,讓我們聖靈引導我們,叫我們都能夠在這一生中間漸漸的能夠向禰,能夠見證禰的榮耀,有更多人聽說禰的兒女們的好行爲,把榮耀能夠歸給神,求主禰恩代,帶領我們,祝福每一位弟兄姊妹和我們的家人與我們同在,禱告感謝孟耶穌基督的名。。
好 謝謝大家 再見 拜拜。
