如果你有聖經的話,請你打開到約翰福音第十七章第一節到第五節。。
約翰福音第十七章第一節到第五節。。
我們螢幕上也有,所以我們一起來念。。
約翰福音十七章第一節到第五節,我們一起來。。
耶穌說了這話,就舉目望天。。
正如祢曾賜給他權柄,還祢凡有血契的,。
叫他將永生賜給祢所賜給他的人。。
認識祢獨一的真神,並且認識祢所差來的耶穌基督,。
這就是永生。我在地上已經榮耀祢,。
祢所託付我的事,我已成全了。。
父啊,現在求祢使我同祢享榮耀,。
就是為有世界一仙,我同祢所有的榮耀。。
我們一起禱告。。
天父我們滿心的感謝祢,。
感謝祢自己在創世以前,。
祢就為我們定了祢自己要救我們的計畫,。
祝我們感謝祢。。
我們也感謝祢在兩千年前,。
祢猜前祢自己獨生愛子來到這個世界上,。
真的是成就了這個計畫,。
讓我們後世代,這個世代的人,。
我們可以一信耶穌基督,。
我們得以罪,得以赦免,。
我們能夠與祢和好,我們感謝祢。。
這真的是當我們還在做罪人的時候,。
祢就替我們使在十字架上,。
這就是祢的愛,祝我們感謝祢。。
我們把今天這段時間仰望在祢的手中,。
願祢的話語能夠教導我們,。
祢自己的聖靈能夠讓我們明白祢自己的話,。
好教我們能夠遵行,。
好教我們能夠真的是順服祢自己的話語。。
我們謝謝祢,禱告奉耶穌基督的聖名。。
我們從我自己的觀察,。
從我自己的了解,。
那麼我自己發現,。
其實我們有很多時候我們會碰到一些人,。
他說他信了,是因為看了神蹟,。
或者是因為吃餅得飽,。
就像約翰福音第六章那邊很多的猶太人,。
他們跟著主耶穌跑,。
那麼主耶穌就告訴他們,。
你們跟著我,是因為吃餅得飽。。
那麼這個罪的問題,。
在人信主的時候,。
或者是受洗的過程當中,。
成了一個邊緣的問題。。
很多時候我們傳福音的時候,。
我們跟他講,說人有罪,。
但是他會告訴你說,我知道了,知道了。。
但是當我們就發現,。
他把這個事情已經擺在邊緣上面去了。。
那麼另外還有就是永生。。
其實我自己發現,我自己觀察,。
永生好像早就被放在side line上面了,。
就是根本已經不算是主流了。。
那麼當我們在信主的時候,。
我們講了說,你信了主耶穌,。
你就會得到永生。。
但是永生對我們來講,。
好像已經成了死了之後的事情,。
那麼跟我們現在活在這個世界上,。
好像沒有什麼關係。。
那麼上個禮拜我在這裡講到,。
我用了以弗所書第一章十三節到十四節,。
我們再念一遍好不好?。
以弗所書第一章十三節到十四節。。
以弗所書第一章十三節,我們一起來念。。
你們既聽見真理的道,。
就是那叫你們得救的福音,。
也信了基督,既然信他,。
就受了所應許的聖靈為印記,。
這聖靈是我們得基業的凝聚,。
只等到神之名被贖,。
使他的榮耀得著稱讚。。
我請你們念了,我想我就不再講了,。
因為我自己相信,。
大概我們從上個禮拜到現在,。
我們上個禮拜所講的聽得到,。
average來講大概97%已經不見了,。
那麼已經delete掉了。。
那麼我今天再請大家再念一遍,。
提醒大家,。
在這裡告訴我們,。
聖靈他用印,印了我們,。
其實就是他自己進到我們裡面,。
他自己佔據了我們,。
他自己把他自己放在我們裡面,。
這是神所應許的,。
那麼只等到神之名得贖,。
使他的榮耀得著稱讚。。
我們上次講過了,。
聖靈他印了我們,。
他終極的目的是什麼?。
他住在我們裡面,。
他終極的目的是什麼呢?。
他終極的目的是神的榮耀。。
我再講一遍,。
他終極的目的是神的榮耀,。
不是人。。
但是當我們讀完了。
以夫所書第1章13節14節的時候,。
我們發現,。
聖靈印在我們裡面,。
是跟永生是分不開的。。
如果我們看人的光景,。
我們看我們自己的光景,。
我們要想一個問題,。
這也是我自己在想的問題,。
到底永生給我們人帶來了什麼樣的益處,。
和我們性的人每天的生活,。
到底有什麼直接的關係呢?。
這個問題其實也是困惑我很久了,。
我自己也常常在想這些,。
我在想說弟兄姊妹為什麼,。
好像沒有辦法在每天的生活當中,。
能夠把自己完完全全的奉獻給神,。
就好像我們剛才唱的最後一首詩歌,。
「都歸耶穌」,。
這個信息非常好,。
但是很多時候,。
我自己也在很困惑這個事情,。
但是我很感謝神,。
神藉著《約翰福音》第十七章第三節,。
讓我繼續的,。
能夠慢慢慢慢的看清楚這個問題,。
我也很感謝神,。
藉著這些他們Puritan,。
就是清教徒他們的文章,。
給我很大的幫助,。
特別是有一位叫做John Owen,。
他是在十七世紀的,。
一個英國的Puritan,。
讓我能更多的從教會牧養的方面,。
去了解這個問題,。
那《約翰福音》十七章,。
我們都很清楚,。
這是主在他預備上十字架之前的禱告,。
如果你有聖經的話,。
我們也打開到《立位記》第十六章,。
第十一節開始到第十三節,。
《立位記》在舊約裡面第十六章,。
第十一節到第十三節,。
在這裡他就講到當時的大祭司,。
那個時候是亞倫,。
他每一年有一天,。
就是贖罪日的時候,。
他要在聖經上告訴我們說,。
亞倫要把贖罪祭的公牛,。
遷來宰了,。
為自己和本家贖罪,。
然後十二節,。
他說要拿香爐,。
從耶和華面前的壇上,。
盛滿火炭,。
又拿一捧島系的香料,。
都帶入曼子內,。
這個曼子就是致聖所,。
就是致聖所,。
那個是神所在的地方,。
是耶和華居住的地方,。
那麼在耶和華面前,。
把香放在火上,。
使香的煙雲,。
遮煙法櫃上的師恩座,。
免得他死亡,。
在這裡,。
你要能夠想像,。
要能夠想像在致聖所裡面,。
致聖所裡面有一個法櫃,。
就是約櫃,。
那麼約櫃的上面有一個師恩座,。
師恩座上面有紀錄簿,。
那麼師恩座就是,。
把那個大祭司,。
把血放在那個地方,。
然後他進去的時候,。
在這裡告訴我們,。
他會帶一個香爐,。
這個香爐,。
那個香在裡面燒,。
像什麼呢?。
就像啟示錄裡面所講的,。
就像人的禱告進到神的面前,。
這是大祭司按照摩西的律法,。
他一年一度所要做的事情,。
那麼這個事情預表什麼呢?。
這個事情就是預表,。
我們的大祭司耶穌,。
他的獻祭,。
這個香雲,。
就好像耶穌基督祂的禱告一樣,。
這是在約翰福音17章裡面,。
祂的禱告,。
因為祂把祂自己的身體獻上,。
為眾人流血捨生,。
親自做了贖罪的羔羊獻祭,。
那麼祂的禱告就像香雲,。
像那個香燒起來之後一樣,。
從香壇上升,。
然後充滿了,。
不是地上的至聖所,。
那個地上的至聖所,。
是地上的大祭司做的,。
祂所充滿的是天上的至聖所,。
就是神所在的地方,。
這個是在希伯來書裡面,。
我們就可以看到的,。
那麼希伯來書裡面,。
也告訴我們說,。
他說這位深入高天尊榮的大祭司,。
為他自己的子民,。
就是教會,。
就是你跟我,。
就是我們這些信的人,。
就是他自己的心腹代禱,。
這是他為我們禱告,。
他要他的心腹,。
能夠從神的恩典裡面,。
能夠真正的得著益處,。
特別是在已父所書第一章,。
我們知道神的恩典,。
在已父所書第一章第三節,。
一直到第十二節,。
那邊他就告訴我們,。
神在天上為我們預備的恩典,。
祂在天上為我們預備的福氣,。
屬靈的福氣,。
然後他就告訴我們,。
祂怎麼做,。
祂在什麼時間,。
做什麼事情,。
最後到我們,。
他說你們也聽見這個福音,。
他說你們聽見了真理的道,。
也信了基督,。
就受了所應許的聖靈為印記,。
這個聖靈就是使我們得基業的凝聚,。
祂的目的,。
祂住在我們裡面,。
就是要叫我們看見這個榮耀,。
那麼現在我們就要想一個問題,。
那麼什麼益處呢?。
什麼益處?。
約翰福音第十七章,。
這個整篇整章都是主耶穌祂的禱告,。
就是我們所說的一個大祭司,。
就是祂為了祂的教會,。
為了祂的心腹,。
為了祂的身體,。
祂為我們獻上祂的禱告,。
這個禱告跟馬太福音第六章,。
還有路加福音第九章那邊,。
所說的主禱文是不一樣的,。
在那個地方,。
馬太福音第六章,。
還有路加福音那邊所講的是,。
主教導祂的門徒怎麼禱告,。
但是在這裡是主耶穌祂自己的禱告,。
所以我們應該稱這一段經文叫做主禱文,。
那麼我們說馬太福音第六章那邊,。
我們是說主教導祂的門徒怎麼禱告,。
或許我們可以說,。
真的是這個禱告裡面,。
我們看見,。
剛才我們念了第一節到第五節,。
現在我們要回到約翰福音第十七章,。
我們看第二十四節,。
二十四節祂說什麼呢,。
祂說父啊,。
我在哪裡,。
願祢所賜給我的人,。
也同我在那裡,。
叫他們看見祢所賜給我的榮耀,。
因為創立世界以前,。
祢已經愛我了,。
這是祂的禱告,。
你知道整章的聖經,。
約翰福音第十七章,。
你讀完了之後,。
你前面讓我們看見,。
祂跟神說,。
祂說你叫我做的事情,。
我都已經做了,。
我已經榮耀了你了,。
在地上我已經榮耀你了,。
那麼現在求你,。
讓我跟你一同享受,。
在創世以前我所有的榮耀,。
在這裡不但是主耶穌,。
祂告訴我們,。
祂是從永遠到永遠的,。
祂也告訴我們說,。
祂原來是從哪裡來的,。
然後到了二十四節的時候,。
這就是祂的願望,。
祂的願望是什麼呢?。
祂說我在哪裡,。
我在哪裡,。
願祢所賜給我的人,。
也同我在那裡,。
叫他們看見祢所賜給我的榮耀,。
因為創立世界以前,。
祢已經愛我了。。
十七章第三節,。
就夾在這個地方,。
我以前一直沒有辦法,。
我們常常跟人家傳福音的時候,。
你如果接受耶穌,。
你如果相信祂的名,。
然後你就有了永生,對不對?。
那麼在這裡,。
祂把十七章第三節夾在這個地方,。
祂讓我們把永生和基督的榮耀連上線,。
換句話講,。
當我們信了主之後,。
我們裡面有一個永遠的生命,。
這個生命是主耶穌祂所賜給我們的,。
這個生命是從神那裡來的,。
所以我們稱祂叫做永生,。
因為祂是永遠的一個生命,。
這是一個生命,。
但是在這裡,。
弟兄姊妹,。
我們活在這個世界上,。
當我們信了主之後,。
我們應該要去思想基督祂的榮耀,。
我們應該要去想說,。
基督祂將來得的榮耀到底是什麼意思,。
那麼祂的這個得榮耀,。
跟我們現在又有什麼關係,。
祂在第一節到第五節的時候,。
祂就講,。
祂說我在地上的時候,。
我已經榮耀了你,。
我們看一下約翰一書第五章,。
第七節到十二節,。
約翰一書第五章,。
第七節,。
一直到第十二節,。
我念給你們聽,。
他說親愛的弟兄啊,。
我們應當彼此相,。
對不起,。
第五章第七節,。
他說,。
並且由聖靈做見證,。
看到沒有,。
由聖靈做見證,。
聖靈住在我們裡面,。
因為聖靈就是真理,。
做見證的原來有三,。
就是聖靈、水與血,。
這三樣也都歸於一,。
我們既領受人的見證,。
神的見證,。
更該領受了,。
因為神的見證,。
是為他的兒子做的,。
信神兒子的,。
就有這見證在他心裡,。
不信神的,。
就是將神當作說謊的,。
因為不信,。
神為他兒子所做的見證,。
在這裡很清楚地告訴我們,。
我們信了主之後,。
什麼東西在我們裡面,。
是誰在我們的裡面,。
然後接下去,。
他說,。
這見證就是神賜給我們永生,。
這永生也是在他兒子裡面,。
人有了神的兒子,。
就有生命,。
沒有神的兒子,。
就沒有生命,。
從聖經上讓我們看見,。
在約翰福音第十四章第六節,。
我們常常很喜歡說,。
主耶穌祂講,。
我是道路、真理、生命,。
對不對?。
祂說,。
我就是道路、真理、生命,。
若不藉著我,。
沒有人能到父那裡去,。
祂講的意思就很清楚,。
祂說有了子,。
就有父,。
那麼基督,。
祂就是父的榮耀,。
顯在我們的面前,。
當時跟隨祂的門徒,。
他們都見過了,。
但是他們不明白,。
有一點我們可以證明,。
當主耶穌帶著三個門徒,。
上到這個山上面去變相的時候,。
對不對?。
聖經上告訴我們說,。
祂的全身都變得非常非常白,。
然後很亮,。
當時祂的門徒在做什麼?。
弟兄姊妹,。
還記得嗎?。
他們在打瞌睡,。
他們沒有辦法明白,。
為什麼?。
因為他們沒有這個新的生命在他們裡頭,。
那時候主耶穌還沒有復活,。
那時候主耶穌還沒有得榮耀,。
登山變相的時候,。
他們沒有辦法知道,。
所以他們說了一些莫名其妙的話,。
聖經上怎麼評論呢?。
他們就說,。
他們都不知道祂在說什麼,。
因為他們那時候還不信,。
這是我們從福音書裡面所看到的,。
但是我們很感謝神,。
彼得在他的書信裡面,。
特別是彼得前書第一章第八節到第九節,。
彼得前書第一章第八節到第九節,。
怎麼講?。
他們是親眼見過的,。
親手摸過的,。
跟祂一起做事的,。
但是到了主耶穌復活之後,。
祂完全改變了,。
祂這樣講,。
祂說你們雖然沒有見過祂,。
卻是愛祂,。
如今雖不得看見,。
卻因信祂就有說不出來,。
滿有榮光的大喜樂,。
並且得著你們信心的果效,。
就是靈魂的救恩。。
弟兄姊妹,。
這就是憑著信,。
對使徒們來講,。
當年他們在加利利,。
在猶大這些地方,。
他們看見主耶穌所行的神蹟,。
他們看見祂所做的一切,。
但是他們甚至看見祂登山變相,。
他們都沒有辦法明白,。
但是當祂,。
主耶穌從死裡復活之後,。
彼得在寫彼得前書的時候,。
祂就讓我們看見,。
祂說我們只能憑著信,。
來瞻仰基督的榮美,。
這就是永生,。
我們要認識神,。
我們就要透過基督,。
我們要認識神所做的事情,。
我們也是要認識基督,。
這就是永生,。
永生是一個生命,。
是在基督裡,。
神賜給信祂的人,。
是有一種品質,。
這種品質是什麼呢?。
當人有了這種永生之後,。
這種品質,。
他就是會被愛慕主,。
他會被他吸引的,。
約翰一書第四章第八節,。
我們常常引用的,。
特別是戀愛當中的人,。
結婚的時候,。
他們總是喜歡放這一處經文,。
第四章第八節開始,。
他說凡有愛心,。
第八節,。
他說沒有愛心的就不認識神,。
因為神就是愛,。
神差祂的獨生子到世間來,。
使我們藉著祂得生,。
神愛我們的心在此就顯明了,。
不是我們愛神,。
乃是神愛我們,。
我們常常引用這一句話,。
我們愛因為神先愛我們,。
他說,。
乃是神愛我們,。
猜祂的兒子為我們的罪做了挽回計,。
這就是愛了,。
親愛的弟兄啊,。
神既是這樣愛我們,。
我們也當彼此相愛,。
從來沒有人見過神,。
我們若彼此相愛,。
神就住在我們裡面,。
愛祂的心在我們裡面得以完全了,。
然後我們再看十六節到十八節,。
十六節那裡,。
他說神愛我們的心,。
我們也知道也信,。
神就是愛,。
住在愛裡面的就住在神裡面,。
神也住在祂裡面,。
這樣愛在我們裡面得以完全,。
我們就可以在審判的日子,。
坦然無懼,。
因為祂如何,。
我們在這個世上也如何,。
愛裡沒有懼怕,。
愛既完全,。
就把懼怕除去,。
因為懼怕裡含著刑罰,。
懼怕的人在愛裡未得完全,。
你知道這個地方就讓我們知道,。
當神的愛進到我們裡面的時候,。
我們就好像被改變了,。
就好像有一個人他舉了一個例子,。
他說我們基督徒,。
當神改變我們的時候,。
他說當神的愛進到我們裡面的時候,。
就好像在羅盤,。
羅盤裡面那個指北針,。
或者是你叫指南針,。
那麼當你把它打開的時候,。
那個針會怎麼樣?。
會一直動,一直動,一直動,。
一直動,對不對?。
動到什麼程度?。
動到了它指向北的時候,。
它就定下來了。。
這就是我們信主的人,。
當我們信了他之後,。
他的愛在我們裡面,。
就好像一塊鐵被磁化了,。
所以他會對北方有反應的。。
主耶穌為我們做了這件事情,。
神經上告訴我們說,。
祂是因為滿足了神的喜樂。。
弟兄姊妹,。
從祂的禱告裡面我們知道,。
當父神得榮耀的時候,。
天父的心就滿意了。。
那麼結果是什麼呢?。
結果就是我們這些祂的兒女,。
也有滿足的喜樂。。
神的兒女,。
就會被基督的心,。
神的兒女的心,。
被基督的愛改變了。。
真的就像我們剛才所講的,。
我覺得那個例子很好,。
就像一塊鐵被磁化了。。
如果他不對準了基督的話,。
他是不會滿足的。。
在約翰一書第四章,。
我們剛才念的,。
最後他就講兩次,。
他提到愛就完全了。。
我們可以在這個世界上,。
我們做許許多多的事情,。
但是我們的方向不對的時候,。
我們就像那個磁針一樣,。
它是會一直動一直動一直動,。
一直不停的,。
一直找到了定位之後。。
我們神的兒女也是一樣,。
我們信祂的人就是這樣子。。
這是信祂的人所擁有的,。
這就是永生。。
約翰福音裡面告訴我們說,。
凡接待祂的就是信祂名的人,。
這個人就是耶穌。。
那麼這個信祂名的,。
這個就是耶穌。。
祂就賜給他們權柄,。
做神的兒女。。
這個人不是從血氣生的,。
不是從情慾生的,。
也不是從仁義生的,。
乃是從神生的。。
聖靈在我們裡面,。
做了這件事情,。
因為主耶穌為我們在十字架上,。
所成就的事情。。
雖然我們不知道,。
祂什麼時候發生,。
就好像尼葛底姆,。
跟主耶穌談到的時候,。
他說風從哪裡來,。
你不知道的,。
但是風吹過去之後,。
你曉得的。。
我們每一個人,。
都經過了這一陣風吹過去了,。
所以我們真的是,。
能夠有一個永生在我們裡面。。
所以我們在今世的時候,。
我們就能夠瞻仰祂的容美,。
但是我們看不見祂,。
我們只能憑著信,。
來接受祂。。
我們在詩篇裡面,。
我們最有名的就詩篇27篇,。
第四節那邊,。
我們常常很多弟兄姊妹,。
禱告的時候都很喜歡引用,。
這是真的很好,。
他說什麼呢?。
他說因為他渴慕神到一個地步,。
他希望怎麼樣?。
他一生一世都在他的殿中,。
瞻仰祂的容美。。
我們如果去讀詩篇,。
我們曉得大衛他沒有碰到這個事情,。
但是我們碰到了。。
所以我們可以跟神說,。
我真的是願意一生一世,。
在祢的殿中瞻仰祢的容美,。
看祢的容美,。
讓我把我的方向定位在祢的容美上面,。
這樣子我就能夠得到滿足了。。
我不僅是在地上,。
在約翰一書第三章第二節那邊,。
他也告訴我們,。
他說你看父賜給我們是何等的慈愛,。
使我們得稱為神的兒女,。
我們已經是祂的兒女了,。
我們也真是祂的兒女,。
有些人所以不認識我們,。
是因為未曾認識祂。。
親愛的弟兄啊,。
我們現在是神的兒女,。
將來如何還未顯明,。
但我們知道主若顯現,。
我們必要向祂,。
因為我們必得見祂的真體。。
這就是保羅他告訴我們,。
他說我們今天在這個世界上的時候,。
我們看主,看耶穌,。
雖然聖經上有啟示,。
但是因為我們人有我們的肉身在,。
所以有很多的地方,。
我們沒有辦法真正的明白,。
他說就好像看鏡子一樣,。
你知道羅馬時代的鏡子是銅的,。
所以你再怎麼看都是模糊的,。
他說但是當到有一天,。
我們見主面的時候,。
就是約翰一書第三章第二節那邊講的,。
他說那一天我們能夠見到祂的真體,。
弟兄姐妹,。
在那個時候不再是現,。
因為你已經見到祂的真體了,。
信在什麼時候就是在我們現在的時候,。
我們活在這個世界上的時候,。
我們要藉著信,。
我們要看見祂的容美,。
我們看不見,。
為什麼看不見,。
因為我們屬靈的眼睛是瞎的,。
當亞當夏娃,。
他們聽了撒旦的謊言,。
他吃了那個知道善惡術的,。
不是分別善惡術,。
那個術應該是知道善惡術,。
我現在請你們記住,。
是知道善惡術的果汁,。
他們發生了什麼事情,。
他們的屬靈的眼睛瞎了,。
但是他們肉身的眼睛被打開了,。
看見了什麼,。
看見他們自己原來是赤身肉體的,。
他們原來看到的是神的容光,。
當神跟他們面對面的時候,。
他們看到的是神的容光,。
但是當他們吃了那個果汁,。
聽了撒旦的謊言,。
然後那個罪進到他們裡面之後,。
他們就再也看不見耶和華神的容光了,。
他們看見的是什麼,。
就是他們自身的赤身肉體,。
他們自己的需要,。
他們需要找一些東西來cover,。
來把它遮蓋住,。
免得讓人家看見他的羞恥,。
這就是人所造的宗教的起源,。
想盡了辦法要改變自己,。
把它自己cover住,。
很多時候我們在這個世界上也是忙忙碌碌的,。
但是聖經上告訴我們說,。
弟兄姊妹,。
我們在地上的時候,。
我們是憑著信,。
不是憑著眼見,。
很多時候我們信了主之後,。
我們很想看見一些事情在我們身上發生,。
很想看見一些所謂的神蹟起事,。
我不是說這個是錯,。
但是弟兄姊妹,。
如果你的方位不定的話,。
如果你沒有對準了這位耶穌基督,。
如果你沒有憑著信心看見他自己的榮耀的話,。
你是在求你自己,。
這也就是保羅在還沒有信主的時候,。
還有這些法利塞人,這些撒都該人,。
還有這些律法師,。
還有主耶穌那個時代的一個代表人物,。
就是尼哥底姆,。
尼哥底姆他看見了耶穌所做的事情,。
他告訴他,。
他說如果沒有神與你同在,。
你不可能做這些事情的,。
主耶穌沒有跟他講說你要怎麼做,。
你就會有這種事情發生,。
主耶穌就跟他講,。
他說人如果沒有重生的話,。
就不能見神的國,。
他說人若不是從水和聖靈生的,。
就不能見神的國,。
沒有人可以看見榮耀,。
John Owen 講了一句話很有意思,。
蠻重的,。
他說一個人如果在這個世界上,。
沒有憑著信心能夠看見主耶穌基督,。
他的榮耀的話,。
不要提將來他會看見神的榮耀,。
我們很多時候我們信主,。
我們只要神跡,。
我們只要看見工作找到了,。
對象找到了,。
環境改變了,。
我不是說這個是錯,。
但是你如果在這個世界上過一生,。
你就是憑著這個的話,。
你真的是像John Owen所說的,。
你沒有憑著信心在世界上的時候,。
在肉身的時候憑著信心看見他的榮耀,。
那麼你將來不要提,。
你將來真的是能夠像約翰一書那邊所說的,。
你見到神的真體,。
希伯來書第十一章第一節那邊講什麼,。
他說信是所望之事的實底,是未見之事的確距,。
那句話就是告訴我們,。
我們今天在這個世界上我們只能憑著信心,。
我們能夠看見神所做的事情,。
我們看見主耶穌基督他的榮耀,。
我們看見主耶穌把神的榮耀彰顯出來,。
什麼憑據?。
那就是將來我們會親眼見到他的榮耀,。
那個時候不再是信了,。
聖經上告訴我們說,。
如果你已經看見的事情,。
你就不再是盼望了,不再是信了,。
將來有一天我們就是能夠面對面,。
我們能夠親眼看見主耶穌他的榮耀,。
那個時候不再是憑著信,。
而是親眼見到了。。
你知道很多時候我發現,。
弟兄姊妹你真的是要想一下,。
到底你信了主耶穌這個永生對你來講,。
它的意義是什麼?。
跟你有什麼關係?。
我們在這個世界上忙忙碌碌的,。
很多時候因為我們對永生,。
我們一點都好像真的是擺在一個side line,。
所以我們在這個世界上忙忙碌碌,。
甚至我們在教會裡面也是忙忙碌碌的,。
我們為了什麼?。
我不是說不好,。
但是弟兄姊妹,。
從主耶穌祂的禱告,。
祂的願望就是教我們,。
將來祂在那裡得榮耀的時候,。
我們一同在那裡。。
這一件事情,。
主耶穌為了保證我們可以做得到,。
祂拆遷祂的聖靈來住在我們裡面,。
祂要我們完完全全的順服祂。。
弟兄姊妹,你信嗎?。
你能夠做到嗎?。
完完全全的順服祂。。
我們常常很多時候,。
我有一次看一篇文章,。
有一個傳道人他就講,。
他說有的時候我們常常講偽僧偽僧,。
他覺得不是很恰當,。
他說偽僧很多時候仍然主權還是在我,。
我願意偽僧我就偽僧,。
我今天太忙了我就不偽僧。。
但是他講什麼?。
他說我們真的是像羅馬書第十二章第一節那邊所說的,。
他說我以神的慈悲勸你們將身體獻上,。
當作活祭,是聖節的,。
是神所喜悅的,。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。。
我們要把我們自己完完全全的奉獻給神,。
就像最後那首詩歌我們所唱的,。
都歸耶穌。。
你願意嗎?。
如果你願意,。
你就能夠經歷到在這個世界上的時候,。
你就能夠看見,。
憑著信心你能夠看見主耶穌,。
祂在這個世界上所做的事情。。
我不知道你在追求什麼,。
今天就是機會。。
如果你還沒有認識祂,。
如果你已經信了主,。
但是你沒有明白這一點,。
你要到祂的面前告訴祂說,。
神啊,。
祢開我的眼睛,。
讓我看見祢在我身上所做的事情。。
我們一起祈禱。。
