各位弟兄姊妹平安。
不知道大家有沒有留意。
現在我們已經過了農曆新年差不多一個月。
我們接下來對我們比較熟悉的節日。
就是壽難節和復活節。
很多時候我們在教會裏面。
我們對於兩個關於耶穌的節日。
我們是非常熟悉。
當然一個是聖誕節。
一個是壽難節復活節。
我們是非常熟悉。
但是原來在很多的教會裏面。
他們都有一個特別的慶祝。
或者一個叫做教會年的時刻。
其實我們在浸信會裏面。
我們一般很少會慶祝教會年。
不過越來越多的浸信會。
他們都體會到這個教會年。
對我們信仰的意義。
所以他們都會開始去認識。
上個星期三就是聖灰星期三。
這個是什麼日子呢。
這個日子就是耶穌御苦期的開始。
什麼叫做御苦期呢。
就是耶穌基督準備走向耶路撒冷。
這個十字架的路。
當然耶路撒冷不單止是一個受苦的路。
耶路撒冷也是受苦後得榮耀的路。
因為我們記得在聖經裏面說到。
耶路撒冷將來要再一次得著神的榮耀。
因為天上的耶路撒冷要取代地上的耶路撒冷。
我們也去思想到。
在教會年裏面有兩大部分。
和我們的信仰很有關係。
第一大部分就是基督的生平。
第二大部分就是聖靈的降臨。
所以這個和我們的信仰有很密切的關係。
透過認識教會年。
我們更加去認識我們的信仰。
當然我們今天不是受這些框架去限制我們。
因為我們每天都要經歷與聖靈同行。
在神的道和聖靈裏面我們並駕齊驅。
但是能夠對這些教會年多一些的認識。
其實能夠深化我們的信仰的內涵。
我又不知道大家有沒有參加到上個星期。
我們的浸信會聯會的培靈大會「我們」。
我自己有參加第二晚的時候。
我都覺得很特別。
因為這次在這個培靈會當中。
我們是講到耶穌如何和一群門徒在路上。
去經歷跟隨耶穌的群體。
裏面有一段說話曹院長是語重心長的。
提醒我們。
我覺得這個對我們教會都有一個一定的啟迪。
我想分享這段說話。
面對浸聯會在香港有數十年的豐富歷史。
有眾多的堂會、學校、醫院、神學院、社福機構等。
曹院長警惕聯會和堂會要小心成為一個聖殿式的宗教。
不要醉心在結構運作。
純然固守制度。
回顧浸信中在宗教改革歷史中。
信仰上的淺行和聖靈籍聖經的教導。
今日浸信中國堂會。
和每一位信而受浸的會友。
不要自滿於過去。
放下優越感。
離開安書區、學校、基督和先賢的受苦心智。
服侍受壓迫、被忽視和需要關愛的人。
拓展新的思維和策略。
並忠於信仰。
努力前進。
我們都在前進。
我們要成為一個跟隨基督的群體。
當我看到這段說話的時候。
我心裏就覺得。
神今日帶領我們要看的這段經文。
正正就是講到耶穌準備要面向耶路撒冷。
如果大家心水清的。
其實這幾個月我們一直都在說。
我們怎樣去跟隨主作祂的門徒。
所以你聽到不同的同工。
我們都是聚焦在一個主題。
就是我們的生命。
不是只是將我們的信仰化成一種宗教。
宗教是什麼呢。
宗教就是我們到時到後。
我們不由自主地去到一個地方去聚集。
而這個宗教很多時候會跟我們的生活是割裂的。
就是我們只是禮拜天這兩個小時。
這個是我們的信仰生命。
其他的時間就是我們自己做決定。
可以這樣說。
這幾個月我們的信息都是圍繞著。
我們的信仰是24小時7天的。
我們的信仰是要突破一些所謂制度的框架。
我們要去看到神的靈。
怎樣藉著我們淺行神的說話。
我們去經歷祂的大能。
所以當我們發現耶穌的邁向十字架路的時候。
我們跟隨祂的門徒。
我們都要作出一個很重要的抉擇。
我們是跟隨耶穌。
還是我們跟隨自己的喜好。
繼續走自己的路。
聖經裏面講得很真。
它說通到神國的門是一個窄門。
通到滅亡的路是寬闊的門。
找著的人也多。
但是通過這個窄路的找著的人少。
所以今天我們願意藉著經文。
路加福音9章51到62節。
我們一起去思想。
當我們與基督同行這條十字路的時候。
我們怎樣去體會到父神的心意。
我們怎樣在生命裏面經歷祂的實在。
我們就介紹一下。
聖經裏面這條耶穌上耶路撒冷的路線。
我們跳到地圖那裏。
給大家看一下。
耶穌本來在加伯隆的地方。
是他在加利利傳道的基地。
他一路向南走就去到耶路撒冷。
沿途經過這個撒瑪利亞的地方。
這個撒瑪利亞的地方。
這個地方就是我們今天看的這個地方。
這個地方就是撒瑪利亞人。
似乎是在這裏拒絕被耶穌的。
然後耶穌就離開這個地方去到其他地方。
這個叫底加玻利。
這個叫比利亞。
你留意他們穿過約旦河。
經過耶利哥去到伯大利。
到最後就是耶路撒冷。
為什麼我們經常說耶穌上耶路撒冷。
明明是向北向南走。
為什麼會是上呢。
原因就是耶路撒冷本身在一個山上。
我們叫做石安山。
所以每逢上耶路撒冷的路。
都是一條上山的路。
所以這個就是通常我們說。
耶穌上耶路撒冷的路線。
而我們留意的地方就是在這個地圖裏面。
加利利和猶大之間。
是相隔了撒瑪利亞這個地方。
而所有的人。
很多的猶太人。
他們都不會直接經過撒瑪利亞在正常行程。
他們都會繞過這裏。
直接去猶大地。
原因是什麼呢。
原因就是撒瑪利亞人原本和猶大人。
他們是勢不兩立。
他們不是很友善。
我相信大家都知道。
他們有一點點的背景。
當我們讀約翰福音第四章的時候。
耶穌遇到撒瑪利亞的井旁婦人的時候。
那個撒瑪利亞人的婦人就說。
我們在哪裏敬拜神呢。
我們就在這個基利森山那裏敬拜神。
你們就在耶路撒冷那裏敬拜神。
你和我都是各不相干的。
這個就是回到之前的歷史。
因為在舊約的王國時期的時候。
北角以色列十個支派。
他們被滅亡之後。
外族的人就去到這個地方。
和那裏的以色列人通婚之後。
他們就成為了撒瑪利亞人。
而南角兩個支派。
猶大支派和這個卞阿敏支派。
他們就保留在南角。
他們就是今天所謂正宗的猶太人。
就是說他們之前其實是同一個國家的人。
但是現在已經分開了兩度。
所以他們就有一個勢不兩立的情況。
認識了這些背景的時候。
我們今天就要回去看。
為什麼我們要講這一段訊息呢。
這個訊息是挑戰我們三方面。
我們要思想到。
我們現在在我們的信仰路上。
我們有沒有去肩負。
或者我們有沒有與耶穌同行呢。
我們在我們的生命裏面。
有沒有受到我們一些既定的模式和框架。
去限制了我們去回應神呢。
或者我們有沒有需要在主的裏面。
重新一次去悔改。
去跟隨祂的腳踪而行呢。
所以今天這個訊息。
是對我們有三方面的挑戰。
作為當主耶穌面向耶路撒冷的時候。
周圍的人是有不同的反應。
願我們跟隨主的人都能夠貫徹始終。
讓我們一起思想跟隨主到底的人的特質。
我們一起禱告。
慈愛的天父我們願意祢的靈充滿我們。
祢在我們當中引導我們眾弟兄姊妹。
無論我們今天信主的年日是多少。
無論我們對祢的效忠的程度是多少。
但是願意今天這個訊息。
祢都是感動我們。
讓我們去回應。
因為我們要走一條窄路。
我們要吹除祢的腳踪而行。
這個訊息。
如果我們沒有祢的靈的話。
我們真的覺得很沉重。
因為靠著我們的力量。
我們覺得走一步都舉步維艱。
但是如果有祢聖靈的引導。
祢的愛的挑冠和激勵的時候。
這個是一條又新又活的路。
能夠讓我們經歷從祢而來的那種雀躍。
那種熱情。
願天父幫助我們。
帶領我們一起與主同行這條十家路。
我們這樣在祢面前祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
跟隨主到底的人的第一個特質。
就是他不能夠被情緒去操控。
不能夠被情緒去操控。
我發現多一樣東西。
我們今天基督徒的生命。
常常都有一個破口。
就是我們的情緒很容易被牽動。
以致我們在那個情緒牽動的情況裏面。
我們會做錯了決定。
今天我們去看經文。
就會看到耶穌那兩個門徒。
他怎樣因為被情緒牽動。
以致他做錯了一個決定被耶穌責備。
我們先去看經文。
路加福音第九章五十一到五十五節。
找到之後我們一起讀。
「耶穌被接上升的日子將到。
他決定面向耶路撒冷走去。
他打發使者在他前頭走。
他們進了撒瑪利亞的一個村莊。
要為他作準備。
那裡的人不接待他。
因為他面向著耶路撒冷去。
他的門徒雅各和約翰看見了。
就說主啊。
祢要我們吩咐火從天上降下來。
消滅他們嗎?。
耶穌就轉身責備兩個門徒。
於是他們就往別的村莊去了」。
為什麼這段經文特別呢?。
因為這段經文是路加福音裡的一個分水嶺。
由第九章到第十九章。
就是耶穌從撒瑪利亞人的村莊。
一路去到耶路撒冷。
在裡面發生了很多事情。
在裡面有很多人說要去跟隨主耶穌。
這班門徒亦都是亦步亦趨跟隨主耶穌的腳踪前行。
耶穌去哪裡?。
聖經這裡特別說他是被接上升的日子將到。
如果我們說到被接上升的時候。
就不單止是說到他走十字架的路去受苦。
被接上升。
就是說到他在受難之後。
他會是升天。
所以我們看到在《使徒行傳》裡面。
一開始的時候就是說到耶穌的升天。
被接上升。
就是說到他從受苦之後得榮耀的路。
耶穌他要完成父神託付他的心意的時候。
他就決定面向耶路撒冷走去。
這個耶路撒冷就是耶穌要走的路。
今天你和我的生命同樣都要決定跟隨走這條路。
縱然有很多艱辛。
但是我們都同樣經歷到神賜我們有力量。
當耶穌他向前頭走的時候。
他就打發使者去前頭走。
打發使者的意思就是他預先有人去到那個地方。
為耶穌安頓一切。
他們當去到撒瑪利亞的一個村莊。
就發現那裡的人不接待他。
剛才我也解釋了為什麼。
因為大家兩個族是各不相干。
但是這次耶穌特別繞路去到撒瑪利亞的村莊。
其實他是帶著一個目的。
他帶著什麼目的。
他就是希望能夠將福音傳到這些撒瑪利亞人當中。
很可惜很可惜這些人不接待他。
因此他只好繼續奔往耶路撒冷的路程。
不過就在這個時候跟隨主那兩個門徒。
就開始產生了很大的情緒。
雅各和約翰看見這樣的情況。
他們就說主啊這群人太不識抬舉了。
你竟然要傳到他們都不去聽的時候。
你不如吩咐我們將火從天上降下來消滅他們。
大家有沒有想過為什麼這兩個門徒會這麼激烈。
為什麼這兩個門徒會這麼憤怒。
原來我們考察的時候。
原來這是舊約的一個典故。
舊約以利亞先知的時代。
曾經有一個阿哈謝王。
阿哈謝王是一個拜烏英神的王。
他看見以利亞要跟他作對的時候很不開心。
他就派人去找以利亞。
希望抓以利亞回來處置他。
他總共派過三次人 每次有五十人。
第一次派五十人去的時候。
以利亞就吩咐火從天上降。
燒了那五十人。
第二次再派的時候又再燒一次。
到第三次他們害怕了。
那個人就說。
以利亞你不要了 我也是奉命行事。
你不如跟我回去吧。
最後以利亞真的跟了他回去見阿哈謝王。
這段經文就在列王記下日一章第九至十六節。
阿哈謝王派人去抓拿以利亞。
所以在這個典故裡面。
這群門徒就想起。
既然你們這樣拒絕我的時候。
我就吩咐火從天上去滅你們。
今天我們可能都會一樣。
當我們面對工作或者侍奉時。
我們的情緒被牽動的時候。
我們會有很大的波動。
這個波動會令到我們在衝動之下做錯決定。
弟兄姊妹你留意。
情緒本身沒有說對與錯。
情緒如果處理得宜。
更加能夠成為一股熱情和動力。
但是如果情緒操控了我們全人的時候。
我們可能真的在激烈的情況裡面。
我們會做錯了決定。
自己想起自己出來侍奉無奈的日子。
跟過兩個主任牧師。
我就真的發現。
那時候做傳道人的時候。
不知道是不是比較激烈一點。
或者心裡面好像比較憤世嫉俗一點。
記得有一次跟牧師的意見有不同的時候。
我就很苦埋鮑鰓很不開心。
怎麼不開心呢。
正在洗澡的時候。
本來洗澡應該是要唱歌的很開心的。
但是洗澡不是唱歌。
而是在那裡暗暗沉沉。
唉 真是激氣了。
怎麼辦呢。
真是不好了。
一直這樣。
其實你會發現。
當你有情緒的時候。
你會受它困擾。
這個困擾就一路的。
一路洗澡就不能夠放鬆了。
所以這件事都令到我自己很記得。
我受到這個情緒的操控。
以致我心裡面沒有那種平安。
另一個例子就跟太太有關。
那時候我住宿舍的時候。
1點到2點就是我們休息的時間。
我住宿舍嘛。
走下去很快的。
但是有一次不知道發生什麼事。
2點2個字過了10分鐘。
太太就說了一句話。
她就說。
為什麼你不用上班。
你還不下去。
我就不知道為什麼那時候無名火起。
就好像心裡面很憤怒。
我不是不上班。
我不是懶。
我不是偷懶。
其實太太那句話沒有這樣的意思。
但是我心裡面就湧出了很多這些情緒出來。
這個也是讓我想一下。
為什麼在這麼大的壓力裡面。
會有這樣的情緒的波幅呢。
當這種波幅這樣燒出來的時候。
對自己的生命真的沒有什麼好處。
怎樣去能夠疏解這種情緒帶來的困擾呢。
我自己心裡有一樣東西。
就是我們要注意我們自己的情緒。
我們要在神裡面求主。
去賜下平安和安穩。
我們更加可以尋求弟兄姊妹。
在我們的生命裡面來為我們守望。
來為我們禱告。
為什麼我們會有這樣的情緒呢。
為什麼這個情緒操控了我們整個人。
以致我們不能夠有作智慧。
可以作得回應的決定呢。
就是因為我們讓這個情緒操控了我們的生命。
弟兄姊妹 我們生命裡面需要跟隨主的人。
我們要有一種熱情。
但是我們不要被這個情緒沖昏了。
刺激了。
以致我們不能夠去跟隨主。
其實這兩個門徒。
在耶穌招聚他們的時候。
已經有一個綽號給他們。
就是他們是一個雷子。
這對兄弟是一個雷子。
就好像很激的打雷一樣。
在他們的生命裡面。
他需要被神一直去幫助、去煉淨。
讓他們的生命可以成熟被主更大的使用。
弟兄姊妹。
願意我們跟隨主的人。
我們都要學習認識我們的情緒。
在聖靈的帶動之下。
我們要去更新我們在主裡面那種。
那種很激烈的那種內心的鬥爭。
我們在神的裡面。
我們願意在神裡面得著那種安穩。
弟兄姊妹。
我們真的需要在主裡面。
重新的校正我們那個侍奉的心智。
我們要繼續思想的就是第二個特質。
跟隨主到底的人的第二個特質。
是要審慎地計算代價。
在第57到62節。
當耶穌走到耶路撒冷這條路上。
他遇到很多人。
其中路加截錄了三個人的經歷。
為什麼我在這一段裡面。
我只是將第一和第三個人說呢。
因為第二個我會留在第三段我們才說。
為什麼呢。
一會兒就知道了。
我們一起去看看這兩段經文。
57、58、61、62我們一起讀。
他們在路上走的時候。
有一個人對耶穌說。
你無論往那裡去我都要跟隨你。
耶穌對他說。
狐狸有洞天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有枕首的地方。
又有一人說。
主啊我要跟隨你。
但容許我先去辭別我家裡的人。
耶穌對他說。
手扶著泥向後看的人不配進神的國。
很老實說。
我一路讀這段經文的時候。
我經常問自己。
我是不是一個能夠跟隨主到底的人。
我每次讀這段經文的時候。
我心裡面都很大的激動。
為什麼我雖然現在做到牧師。
怎樣怎樣都好。
但其實這段經文仍然是向我發出一個挑戰。
我覺得好像跟隨主耶穌。
耶穌的標準。
耶穌的要求實在很高。
高到好像我沒辦法去做得到。
願意我們藉著這段經文。
再思想我們現在生命的光景。
這裡說他們這群跟著耶穌的人在路上走的時候。
其中一個人就說。
主啊你無論去哪裡。
我都要跟從你。
其實他這個心是好的。
其實這個心是好的。
我們不應該去懷疑他那種的熱心。
我們要跟隨主嘛。
我們要跟隨主到底。
但是耶穌沒有針對他的問題去回答他。
我要跟隨他但怎樣回答他呢。
但耶穌回答他好像沒有跟他的問題有一個回應。
他沒有說好還是不好。
我上次和大家說。
耶穌和彼得對話的時候。
耶穌說好啊你走到水面。
但這裡他沒有正面去回答他。
那耶穌反過來他怎樣回答呢。
他說狐狸有洞天空的飛鳥有窩。
人子就沒有枕頭的地方。
這裡是說什麼呢。
這裡是說耶穌他為了忠行神旨義的緣故。
他放下在世上那種可以擁有地上的財寶的那種心。
所以他去到哪裡他都是按著神的供應。
他去到哪裡哪個地方的人接待他。
他就去到那個地方。
他沒有自己的所謂property。
他沒有自己的所謂物質。
或者我們覺得他只是在他的家鄉裡有一個地方住。
可能在加拔隆這個加利利的地方。
但是他一路沿途走的時候。
他是要憑著信心去過生活。
耶穌說人子連一個枕頭的地方都沒有。
彷彿就是對這個跟隨著的人說。
是你說你要跟隨我。
但是你有沒有計算過你跟隨我的代價呢。
是不是你只是看到我的醫病趕鬼行神蹟。
你的心裡就覺得很開心就要跟隨我呢。
你有沒有計算過跟隨我的代價呢。
第三個人就是61、62節。
他就是主啊我要跟隨你。
不過你容許我先去辭別我家裡的人。
原來我們查一下以前以利亞和以利沙都有這樣的經歷。
以利亞就是以利沙的師父。
以利沙呼召以利沙去跟從他。
以利沙同樣說了一句說話。
讓我去辭別家裡的人我就跟你了以利亞。
所以當研究聖經的人一說這句話的時候。
就想起這句說話。
先去辭別我家裡的人。
就想起以利亞和以利沙這段短故。
在這裡耶穌就說守扶著泥往後看的人不配進神的國。
什麼叫做守扶著泥往後看。
原來這個泥是什麼意思。
泥就是以前牛耕田的。
不過其實也有人去耕田的。
泥的意思就是要將地上的土去鬆土。
以致他們可以落種去耕種。
所以泥很重要的泥一直向後向前走。
但是聖經裡面說一個很有意思的比法。
一個人他本身一定要向前走去鬆前面的土。
但是他卻是看向後面。
那是什麼意思。
就是基本上他沒辦法做好他前面鬆土的工作。
因為他沒辦法保持泥是直的。
以致他不能夠在田裡繼續種得好。
守扶著泥往後看的人的意思。
就是說他一方面知道神要將任務責任交給他。
但是他卻是有很多外顧。
他不能夠專注在神裡面前面的進行。
當我們看到這兩個人的時候。
他們有一個共通的點就是。
他們不能夠專一的跟隨神。
他們不能夠去經歷神在他們生命裡面的那種福氣。
這個福氣很多人不明白。
其實能夠被神去選上的這個是一個很大的福氣。
當我去看摩根這個十九世紀的港島王子裡面。
他提到他講到這段的時候。
他有一段說話我覺得很有意思跟大家分享。
他說如果神在你人生的旅程中。
要你搬到另一個地方去。
跟他一起走向十字架。
你卻已經在某地生根。
不肯去移動的話。
可憐的是你。
這是第一個條件。
要脫離一切攔阻你走向神最終旨意的事物。
我們今天看到。
其實神在我們的生命裡面有祂的引導和帶領。
祂要我們放下去跟隨祂。
這個其實是對我們一個的福氣。
我不知道大家有沒有想過。
其實在我們的生命裡面。
耶穌似乎對那位先辭別迦勒的人很不近人情。
是不是?。
為什麼這麼絕情。
連辭別家庭的人都不給?。
然後再說手扶著泥往後旱的人又不配進神的國。
其實我們看到原來在我們的日常生活裡面。
就在我們的處境上。
當我們要堅持作神的工作的時候。
我們都要付出很大的代價。
我認識一位中學老師。
以前我的教會的會友。
他在一間沒有信仰的中學裡面教書。
教了很多年。
在十幾年前開始。
他每年都在這間學校裡面舉辦福音週。
這個福音週舉辦了十幾年。
也都初初由他開始。
有一些其他少數的基督徒老師一路加入。
每年都去做。
在這個學校裡面。
一路殺種。
有人去信主。
有人去回應主。
有人加入教會。
在今年的裡面。
他同樣繼續在福音週裡面擺上。
在他給我的代禱的信息裡面。
我看到他在今年的福音週裡面。
他同樣都經歷了一個很大的爭戰。
在過程裡面。
他就說。
為什麼今天是一個用魔術去報道的聚會。
有23個同學出席。
在23個同學出席裡面。
我們一定要為他們的信主。
來很努力的禱告。
所以請你為著我們今天來禱告。
在這個這麼迫切的情況裡面。
竟然好像那一天。
很奇怪。
他那天頭很痛。
他一路去安排這件事。
那天他頭很痛。
他頭痛到一個地步。
他需要找副校長來代課。
找老師代課來代他上課。
他一路很不舒服。
但是他就知道。
這個是魔鬼撒旦的作為。
他要去打擾他要作神的工作。
就在這個過程裡面。
他發出這個訊息。
叫我們要為他來禱告。
在這個禱告的過程裡面。
他這樣說。
他說我明明知道神的作為。
因為那時候我知道。
今天是這個報道會的時候。
所以撒旦耍花樣。
所以我決心要撐到底。
並且邀請這裡大家同心為我禱告。
因為我知道今天要收割。
有人信主。
大大得勝。
結果是怎樣呢。
結果就在那天。
23個同學裡面有21個同學。
起來來回應這個福音。
其實這個告訴我們什麼呢。
原來每一次我們為神國去征戰的時候。
這個都是一場激烈的征戰。
這個征戰是告訴我們。
我們需要有周圍的人。
與我們一起禱告同行。
以致我們在這個征戰裡面。
我們去經歷到神的大能。
不要當我們遇到困難的時候。
我們就去逃避。
不要灰心喪志。
很多時候神要藉著我們所遇到的困難。
去讓我們更深的體會到祂與我們的同行。
守護著來往後看的人。
不配進神的閣。
今天我們都是信主的人。
今天我們在這個信仰的路上。
我們很容易都會看環境。
以致我們覺得心裡面的。
心失去了那種信心。
我不知道大家在最近香港發生的事情裡面。
會不會你都覺得。
心裡面很複雜呢。
剛才楊牧師都提醒我們。
是呀。
我們接下來所面對的是一個未知的未來。
我們都不知道我們前面要遭遇什麼事情。
早幾天一聽到林鄭月娥的政綱那裡。
說到有一點引起我們很大的擔心。
就是有個宗教事務小組。
我們從來都沒有這個機構的。
他的解釋就是說這個宗教事務小組。
就是方便我們教會和其他宗教信仰的人。
在政府給撥地或者怎樣蓋房子的時候。
是方便這些不用他們走那麼多的部門。
所以有個宗教事務的小組。
但是大家知道一說到這個宗教事務小組。
大家就害怕。
為什麼。
就害怕到那個操控再一次來到。
在我們中國大陸裡面我們有宗教局。
我們有宗教事務的局。
我們看到這個情況好像有一個危機就是說。
我們在香港這個信仰的自由。
好像空間越來越收窄。
所以大家很憂慮這件事的發生。
我們不知道前面會發生什麼事情。
但是我們知道一樣東西。
我們所面對的這個世界和面對這個人群。
那種仇恨的心。
那種勢不兩立的心。
是越來越明顯。
今天我們面對這些事情的時候。
我們不是說我們沒有立場。
不是說我們不理。
而是我們看到這個都是主宰回來之前。
那些很明明的現象。
我們要再一次的抖手在神的面前。
我們第一次看到。
神要我們不要只是顧著我們自己生活的安書。
我們要看到神在這個末世的角度裡面。
有祂自己的作為。
當這個世界越亂的時候。
人的心就是越需要神的福音。
沒錯。
我們要進神的角。
我們就要專注在神的裡面。
我們要看到神在我們生命裡面要做的事情。
跟隨主到底的人的第三個特質。
是要以神覺為優先。
我們看回剛剛59、60節的那個人。
他怎麼說。
這個也是很難解的。
所以我們要看看這段經文。
一起讀。
他又對另一個人說。
來跟從我。
那人說。
主啊。
容許我先回去埋葬我的父親。
耶穌對他說。
讓死人埋葬他們的死人。
你儘管去傳講神的覺。
這段經文難的地方就是。
埋葬自己的父親。
在猶太人和很多的文化裡面。
包括我們中國人。
都是一個很重要的優先。
我們是不可能想像到。
我們連我們的父親都不去埋葬。
就去做其他事情。
所以讀這段經文。
我們就會讀得很困難。
為什麼耶穌這麼苛刻呢。
是不是耶穌叫我們不孝敬我們的父母呢。
當然不是。
在聖經裡面也有其他地方說到。
我們要孝敬父母。
使祂長壽在世得福。
但是今天那個張力是什麼呢。
那個張力就是神對這個人獨特的呼召。
你留意。
剛才我們讀的上一段。
那兩個人是祂自己說要去跟隨耶穌的。
唯獨這個59節的時候。
這個是耶穌又對這個人說。
你來跟從我。
我們在之前耶穌呼召門徒的時候。
都是耶穌主動去呼召那些門徒。
那些門徒就是跟從耶穌。
所以這個人和剛才那兩個人是不同的。
因為知道這個人已經預備好要跟隨。
這個是第一個分別。
第二就是說究竟容許我回去埋葬我的父親。
其實是在說什麼情況呢。
我們在傳統裡面就會有個說法。
就是說第一。
這個父親其實應該還沒去世。
我們作為孝子。
我們應該在父親在世的日子。
我們應該要盡量陪伴。
陪伴到一個地步就是。
當父親離世之後。
我們才好離開父親做其他的事。
所以父親在世對我們來說是極之重要的。
這個是我們最早期的時候這樣說。
近期有人又這樣說。
其實這個父親已經可能在病重裡面流離了。
但是神一呼召到他的時候。
你都要為著神的緣故。
你要放下這個將要流離的父親。
這個是第二個說法。
還有第三個說法很有趣的。
這個說法就是說到。
一個父親都是死了。
不過父親死了之後。
其實在埋葬過程裡面有兩個階段。
第一個階段就是說到父親死了之後。
他就落葬了。
在古代裡面。
就是耶穌時代。
他們會放在一個山洞裡面。
整個屍體會好像耶穌一樣包在山洞裡面。
經過大概一年之後。
這個屍體的肉就腐化剩下骨。
撿回一些骨放回骨庫裡面。
而這個就是說這個父親已經離世。
他的骨已經肉化了。
他就要將這個骨撿回骨庫裡面。
就是說你都不需要理會這件事了。
為什麼呢。
你讓那些死人去埋葬死人。
什麼意思呢。
就是你已經是沒有需要再去做這件事。
為什麼呢。
讓那些死人。
就是說那些沒有神的人。
屬靈上不認識神的人。
那些叫其他的家人。
去埋葬他們的死人。
就是這些已經腐朽了。
但是現在剩下骨的人。
我自己會傾向覺得這個解釋。
是比較容易去接受。
因為如果你說純粹。
父親快要死了就叫你去跟他。
這個真的很難接受。
但是我相信這個就是說。
這個父親真的死了。
我就比較難接受說。
其實父親都還沒死。
這個是我自己的體會。
就是我看回很多人解釋的時候。
重點就是在於神國的優先。
就是要將神的國。
將這個福音去傳給那些。
仍然還沒領受福音的人。
比我們去關顧一個已死的人更重要。
一個已死的人可能是信了主。
可能是還沒信主。
但是神所體重的優先。
就是那些活著。
但是仍然還沒信主的人。
所以你只管去傳講神的國。
因為這個是神在他生命裏面的一個體會。
他知道這個人。
神要使用他 神要起用他。
弟兄姊妹。
當我們去看這段說話的時候。
我們就這樣看。
我到今天我都覺得。
這個是一件很難的事情。
但是我們要留意。
如果這個是神對我們一個揀選的時候。
我們就要勇敢的去回應。
我們就要不惜一切的去回應。
我們就要看到。
這個是神在我們生命裏面的帶領和心意。
同樣摩根有一段說話是很激勵我的。
他這樣說。
他說基督的呼召是超越世上最高最美的責任。
那個就是十字架。
基督已經將他那個驚人的事業。
就是傳神國的事業。
照明在他面前。
這個事業有一個要求。
就是當世界的牽累和主的呼召相衝突的時候。
他必須放棄世界的牽累。
是的。
今天我們跟隨主的腳蹤。
我們要放下這些纏累我們的東西。
全心奔往神要我們去走的路程。
全港神的國為什麼這麼重要。
因為這個世界上。
還有很多很多很多的人。
未認識我們的主。
全港神的國為什麼這麼重要。
因為這個世界越吹沉淪在我們的生命裏面。
這個世界再不是給了我們很多安穩安定。
我們需要在神的裏面重新去看到神的心意。
要我們去將這個福音去傳開。
兄弟姐妹。
我不知道在我們的生命裏面。
我們是怎樣去看。
有一次有機會參加其中一個區的義將分享的時候。
他說我們要雙翼齊飛。
我們一方面要每天在神的說話裏面得著力量去前進。
但同時我們也要敏感聖靈每天要帶領我們。
怎樣去為主的角度去前進。
我們怎樣去服從神在我們生命裏面的心意。
沒錯這個是很重要的一件事情。
今天每一位弟兄姊妹。
你來到這個地方其實是一個集合的見證。
你們的生命在你們所處的環境裏面。
其實是可以發揮一個很重要的作用。
我們相聚在這裏。
我們要彼此的得力。
我們要彼此的守望。
因為我們出去的時候就要和這個世界的黃泥爭戰。
接下來星期三晚的這個祈禱會。
就是紀念那些受逼迫國家的信徒。
沒錯。
今天香港好像還沒有受逼迫。
不過我可以這樣說。
似乎我們越來越距離逼迫的日子越來越近。
願意我們的生命的導向被主去引帶。
去看到父神的目光。
主耶穌勇敢迎向耶路撒冷的時候。
首先是撒瑪利亞人容不下祂。
繼而兩個火爆的門徒被擲避。
然後有三個人在路上與祂說話。
特別之處就是經文沒有交代這三個人之後是怎樣回應的。
但是當我們仔細觀察我們的主。
在這裏所命令的一切事。
其實很重要的一件事。
為什麼耶穌這麼苛刻。
耶穌這麼苛刻就是因為祂自己是迎向十字架。
祂自己是走這條十字架的路。
祂自己已經做到了。
所以祂就有這樣的能力要求我們和祂一起去。
祂面向耶路撒冷這個事實。
足以解釋到為什麼祂對人提出這麼苛刻的要求。
我很想建議我們怎樣去回應這個信息的幾方面。
我們準備紀念耶穌受難這段遇苦期的時間。
我們有四方面可以考慮怎樣去回應。
第一方面就是我們預備去學習禁食。
禁食除了吃東西外。
是禁很多我們很喜歡的東西。
以致我們在禁食的過程裏面。
我們更專注思念神在我們生命裏的作為。
當我們說與主同走十字架的路的時候。
我們需要在生命裏面與祂同行。
我們需要察覺到神的同在。
我們要紀念主在我們生命裏面的苦難。
這個是我們禁食的目的。
禁食不是一種宗教的表演。
我們留意。
法尼塞人也做很多這些事情。
但其實他背後就是要顯揚自己。
所以耶穌教導禁食的時候。
禁食不要讓人知道是自己做的。
在我以前的教會裏面。
我們也學習「羈緊一餐」。
我們支持宣明會他們所做的。
就是將我們三餐裏面。
譬如我們學習每天有一餐。
我們有一餐吃很簡單的東西。
或者我們不吃東西。
我們就存起一些錢支持在世界上受難的國家裏面。
我們學習這種操練。
我們學習預備我們的心。
我們要學習在生命裏面與人私語。
和分享我們所擁有的。
我們要在禱告裏面繼續經歷。
我們與主同行十字架的路。
所以我很鼓勵大家。
可以在這段時期在我們的生命裏面去回應神。
對我們的心智。
到最後我們去思想的就是。
今天我們是在這個充滿誘惑的世界中。
是蒙呼叫的去跟隨我們的主耶穌。
我們也必須對抗這些危險。
付上代價來繼續跟隨祂。
因為我們知道這條路是不簡單的。
不過這條是受苦通往榮耀的道路。
耶穌是這樣說的。
我就是道路真理生命。
若不直著我沒有人能到乎那裡去。
弟兄姊妹。
我們以下有一段安靜的時間。
我很想敬拜隊將我們的回應師的音樂彈奏出來。
我們願意以下這段時間。
就是我們去思念主耶穌已經完成這條十誡的路。
我們今天也是跟隨主耶穌的人。
我們都要跟隨祂走這條十誡的路。
願意主去激勵我們。
也許我們今天在生活上。
我們在生命上遇到很大的困難。
很大的難處。
但是我們知道主已經進入榮耀裏面。
主在榮耀裏面,祂會與我們同行。
讓我們與祂同行走這條十誡的路。
這條十誡的路是通往榮耀的路。
這條窄路是不容易走的。
但是我們知道我們的主會有救援的恩典。
當我們願意服從的時候。
當我們願意將這個焦點。
將這個優先次序放在主的事上的時候。
我們會經歷到神賜給我們的力量。
去經歷那個大難的作為。
