各位你好,其實我在醫院裡面,有時候看病人呢,以往很多時候,剛剛入職的時候都在老人家看病。
我發覺現在越來越多是三十幾、四十歲,就來找專科醫生看。
所以牧師邀請說有什麼可以分享給大家呢?我想這個都希望將一些很重要的,今天主要是兩個大的病。
中風與心臟病,給大家一個認識。
因為真的越來越多,我們無論在急症入院,以至在平時我們預見在覆診的病人來講,越來越年輕化。
所以其實這個病不是到我們老退休的時候才處理或者要認知。
希望今天給大家一點認識,以及一個預防,你可以今天盡早趁年輕的時候,大家都是年輕分子,可以有多一點認識。
我本身是內科做的,所以特別多很多奇難雜症,或者很常見都市的病。
年輕化的確我們見到很多病症不是到老的時候才出現。
觀生病可能大家都很熟,不過想今天比較深入一點,講多一點給大家認知。
無論你自己的認識,或者對親友,有時候你本身是親友都有這些機會有病,可以一個認識其實很重要。
很多時候一個謬誤就是心臟病是老人家的病,我還年輕不關我的事。
或者心臟病發生之前應該有先兆的,我平時什麼症狀都沒有,心口痛一次都沒有試過,我應該是沒事的。
或者我已經長期服藥了,我很乖,我去看醫生,戒煙戒酒都做了,壞習慣都沒有了,我應該沒事的。
心臟病應該遠離於我的,不過觀生病原來是香港第二號殺手,僅次於癌症。
2009年因為觀生病而死亡的大概是全香港死亡人口的15.6%,差不多是6000多人。
而觀生病的比例其實是最多的,而觀生病很多時候的年輕化趨勢,我想你都很詫異的一件事,原來二十多歲都可以有的。
這個不是60歲退休的病來的,還有大部分之前可以沒有任何的異樣。
在2010年我們在聯合醫院拿到的數據,2010年首7個月裡面,因為急性心臟病入了心臟科的心臟治療部。
大致上有76%是急病來的,就是說他之前是完全沒有症狀,一來的時候已經是心臟病發。
而很多30多%的人原來不知道自己有以下這幾類病,血壓高,膽固醇高,血糖高,或者其他隱病他完全不知道的。
而年輕有多年輕呢?16個病人是屬於50歲以下,也就是40多歲,甚至有其中4個是不足40歲。
你記住如果是輕微的心臟病,其實不會進入心臟治療部,那些是真的相當差,是一個心肌梗塞,是一個壞死了的心臟肌肉,一個嚴重的病患。
所以你想一下,其實所謂的年輕真的不是想像之中,年輕就代表沒有心臟病,或者我應該沒事的。
而急性心肌梗塞很多時候是沒有症狀的,為什麼沒有症狀呢?因為第一,可能他是收窄了,不過那一刻有一個突變的病,令到他急性的血管散失了。
或者很多如果他有糖尿病的病人,他是不會痛的,就是他完全沒有痛,沒有心口痛,但其實是心肌梗塞了。
也有部分病人知道自己不舒服了,不過以為只是肌肉痛而已,一點點不舒服,沒事的,按摩一下,吃一下藥,休息一下就沒事了。
那我還年輕,是不是心臟病不關我的事呢?其實是關我們事的,因為很多時候我們都市,我想大家都很忙,一個小時內要吃飯,要做好所有事情,然後就要上班了。
你的西方飲食習慣,小運動,生活壓力大,老闆搶到大家飛起來,很多時候觀生病的誘因都在這些長期壓力之下。
再加上四十歲開始的時候,不要意會到自己可能已經吵吵埋埋,吃了這麼多年,你的血壓,血糖,膽固醇,隨著都市病,中央肥胖,這些病症其實隨之而來。
另外,及早控制工藝因素和改善生活習慣,這個是今天希望帶給大家的訊息。
還有一些不尋常的心口痛,很多時候男士很忍的,很多病房的老人家,男士尤其是,痛了一個月了,痛了三個月了,不過估計沒事了。
到進來的時候就真的心電圖全反了,氣喘,心衰竭,要馬上做治療,其實這個人很忍的,男人很忍的,女士好一點的,有事早點去看醫生。
所以大家稍後會說一些症狀,你自己去留意一下,關心病的成因,其實用這個圖片很容易理解,一條血管,當你一條心臟血管,裡面其實是供應血流給心臟肌肉。
很正常的心臟血管,你見到很通暢,這個洞很大,到開始有個中度的足樣化的時候,你見到有半個洞已經沒有了,那時候你都未必有很大的症狀。
不過開始你急的運動,或者你很大的負荷的時候,這裡就開始有些血流,供應不到的時候,你開始有點危險的。
到這一刻,你見到這一坨黃色的,塞到這個心血管,只剩下一條縫隙,那這條縫隙有輕微有任何血消板,或者血管的創傷之下,這個可以急性地血管散失,塞了這條血管就急性心臟病發。
而心肌緊塞,這張圖就告訴你一個dimension,血細胞旁邊經過,你這個足樣化,或者這些足樣化突然間rupture,撕裂了,於是這些血細胞,血小板,就是這麼窄的位置突然間塞住了。
以這個塞的程度,足以好像塞了血,塞了水喉一樣,所有東西都去不了,下面下流的心臟肌肉就會沒有血道,以致不同程度,心臟不同範圍的心臟病發。
所以我們所謂分幾種急性,不穩定,和一些穩定型的心絞痛,我們視乎病徵,在醫院裡面幫它分類。
但是有什麼因素會導致這些觀心病的發生呢?老化過程,這個每個人都會有的。
性別,我們男士是不著數的,男人真的會多的,50歲以下的男士比同齡的女士高出3-5倍,所以男人要特別留意,女性因為女性荷爾蒙有保護作用。
但是當女性收驚過後,其實這個性別裡面的差異就不大了,假設你收驚過後,和你旁邊的男士,和同齡的男士,其實所謂的風險因素你不是這麼著數的。
遺傳,或者種族,歐美國家比較多,社會背景,香港很typical,生活繁忙,精神緊張,這個基本上都增加了心臟的負荷。
另外有些所謂的逆轉的病因,高血壓,血糖,或者血脂,另外一些可以避免的因素,吸煙,喝酒,這個是壞習慣。
我剛剛走過來的時候,在金鐘地鐵站出去,就有一個煙霧瀰漫的地方,所有男士在那裏煲煙,煲到全部都是。
所以這個很壞的習慣,其實累積之後,這些觀心病,甚至其他的病症都隨之而來。
另外缺乏運動,精神緊張,和不正常的飲食習慣。
初期的症狀,很典型的心絞痛,還有其他很不同類型的絞痛,心在左邊,大家知道,所以你心口痛,應該是左邊,閉著,拿著,刀刺,被石頭壓著,甚至可能悶悶不舒服。
而那些痛症很多時候,隨之因為你的活動多了,你需要多了,在走斜路,跑步,打球的時候,突然間痛得很厲害,休息過後你會好。
這些是很典型的心絞痛的症狀,呼吸困難,因為令到心臟供氧量都有問題。
另外一個最嚴重,我們都不想發生的,就是心臟病發,或者叫心肌梗塞。
因為一塞了過後,其實心臟肌肉已經不能夠恢復,是壞死了,壞死了的地方是不會好了。
所以我們都盡量避免心臟病發,而心臟病病人很多時候心絞痛的程度很不同,有些痛幾分鐘,痛半個小時,幾個小時都可以。
休息過後,或者吃了一些利底丸,或者止痛藥,可能他會舒緩一陣子,不過他有機會再出現,甚至會有頭暈,出汗,或者有嘔,四肢無力,甚至有些人突然間暈了。
這些需要緊急處理,因為再遲一些,他有一個再蔓延性的心臟血管塞到心肌的範圍,塞得太多,他突然間暴斃。
這張圖很容易理解,左邊心口痛,挨著剛才不同程度的挨,你會挨到的時候,甚至會上到肩膀,下巴,甚至左手。
另外你可以看到下巴,剛才說了痛,你會覺得呼吸是困難的,因為心臟一衰竭過後,血就會泵得不好,令肺積水,呼吸不妥,睡不著覺,晚上要睡平都不行,要坐起來,這是急性地發生。
另外血流供應不正常,全身血流供應不正常,所以會有暈,甚至會覺得很不舒服。
你記得屯門剛剛才出了一單事件,有一個胃痛的老人家進了醫院,誰知道一天之後就去世了,其實因為心臟肌肉,如果你在下方的地方發生的時候,如果那天心肌梗塞,症狀和胃痛一樣。
所以有時候都很難分辨的,你要進醫院做個檢查,做個心電圖,抽血你才會分得到,我們告訴你胃痛,我都當你是胃痛,但如果你沒有做其他檢查,你很多時候會miss了這種非典型的心臟病發。
所以你怎樣診斷呢?工藝人士找醫生定期檢查,永遠都是防範於未然,也病向前衷醫,你有這些工藝因素,你永遠處理了的,總比你爆煲的時候才做。
第二,你做檢查血液,血壓,糖尿,這些基本的工藝因素檢查。
很基本的檢查,有時候你去做一些,我有時候收到一些,就是他自己做身體檢查,於是檢查了某些心電圖不正常,他做跑步心電圖不正常,於是轉介過來醫院看,甚至有些很厲害的已經做了心臟超聲波,做了電腦掃描,或者做了磁力共振。
他已經知道心臟血管有某程度上的收窄,於是我們會再幫他評估一下狀況,是否需要做一些隔日性的治療。
隔日性的治療呢,這張圖很容易去看,一會兒會給大家看的,藥物治療有很多不同類型,按照你的病況,這個不詳細說了,因為很多藥物我們可以舒緩你的心臟,和可以增加你本身的心臟血流供應。
隔日性的管道檢查有兩種,通波劑大家很熟悉的,無論你聽新聞,很多時候聽到俗稱通波劑,通波劑其實很適合的,因為我們正在通一樣本來失去的地方。
我們很多時候在手的血管,或者大腿的動脈血管,我們透一條鐵線進去,導管進去,進到心臟血管,這條導管上面正正有一個網在這裡,這個網就是支架,網狀的支架。
我們去到收窄的位置,我們知道哪個位置收窄了過後,我們就在這裡打仗的波,打仗的波之後,這個網就膨脹了,就會黏住了,停留在收窄了的位置,就等於有人幫你通,失去的地方幫你賺回那條垮了的隧道。
這個垮在這裡就不用拿出來,一直放在這裡,之後我們會用一年的藥物,或者幾個月的藥物,去保持這個支架植入血管裡面,這個位置理論上等於通了,所以所謂通波劑就是這個意思。
還有一件事,這個就高危很多的了,所謂搭橋,直接開個心胸,然後在裡面我們要將一些新的血管bypass了,去不在失去的地方幫它植入一些新的血管,我們可以在大腿裡面的血管,或者在病人的乳內動物裡面拿出來之後,就將這三條血管,看它到時候失去的程度。
這些多數是說三條大血管我們不能通波劑去處理,或者病人的狀況是年輕,我們希望他的血管可以保留久一點,不會因為這樣有機會以後再血管失去。
還有他可以保留,身體可以保持,可以做大型的手術,如果是血管失得嚴重的病人,我們都用搭橋的方法比較徹底一點。
你想一下,其實剛才說的都是因為血管失了一點點,失得多與少,失去的程度,如果可以早點知道,要預防,做了一些治療,你就免了心臟病的併發症。
有什麼冠心病的併發症呢?假設你心臟血管失了,壞死了心臟肌肉,帶來的問題就不是說心痛那麼簡單,而是因為你的心肌梗失了,心臟的肌肉死了之後就等於死了。
好像心已死,是不會回頭的,他不會自己再做的,好像我們說笑,心已死,如果心真的已死,第一,病人會死,第二,他某一部分的心臟肌肉壞死過後,他不能夠等於以前那個書章,他沒有以前那麼好的泵血功能。
所以他容易有心肌衰竭,心肌衰竭的病人就隨著他心臟病發過後,一輩子都跟著他,你用藥物,用儀器那些可以幫一部分,但是不能夠完全逆轉得到。
所以那些病人很多時候會躺在那裡氣喘,走兩步路氣促,上樓梯以前上到四五層,現在上到十多步就可能氣促了,他活動機能全部差了,所以這個心力衰竭如果去到因為一個心臟病發之後而導致的併發症,這個可以不能逆轉的。
心律不齊,我們有些病是所謂通完波仔,原來跟著他有很多心律不正的問題,我們要再進一步,甚至要裝一些所謂心臟起搏器,或者一些隨箭器,因為他可能很容易會有一些不尋常的心箭,那些心箭可以致命的。
所以你想想其實只是因為一條血管失了,或者兩條血管失了,帶來的後患是之後一輩子跟著這個病人,你說要換心,基本上你不會有多可以做到這個換心的情況,所以你永遠都不會到他出了併發症的時候才來預防。
所以今天給大家的訊息就是要很早的時候要意會到剛才說的一切的症狀,以及要避免這一切可以出現的併發症,而冠心病最危險的併發症就是死亡。
我試過一些病人真的很厲害的,急症室已經知道他心臟病發,一看心電圖基本上誰都會知道,這個是急症心臟病發,上病房期間已經要搶救,去到心切治療部其實我們沒什麼辦法可以做,因為他已經去到心臟很嚴重的壞死。
所以其實很多時候男士比較多,我們見到很多男士到痛了幾個月才來急症,來到的時候已經是不能逆轉的心臟衰竭,或者是心肌梗塞,所以都不要想著通波仔很厲害,現在醫學很昌明,通波仔搞定了,或者做手術搭橋就可以了,如果我們有幸可以去到那些步驟當然好,但這個是我們未必可以完全如意的。
所以關心病的飲食原則,我知道接下來幾次都有營養師會講,所以今天不會詳細逐樣逐樣教大家怎樣去飲食,到時有專家跟大家講,不過我想你剛才講了很多工藝因素,你的體重控制,怎樣保持一個均衡的飲食,低鹽,不論清淡的東西,多纖維和避免暴飲暴食,不要用烈酒,這個很基本的原則。
生活習慣,剛才講了香港人很stressful,你有適當的運動,其實是幫助你的心肺功能,對心臟也有用,另外這支煙,剛才我專門提到在下面煲煙,其實很多人真的煲煲下煲到失手,其實在裏面令到血管的病變就一路隨之而增加,所以如果有吸煙或者有習慣,真的要早日戒掉。
另外一樣東西,我們的體重,我想都市人特別多,我們的體重一路上升,如果我們以亞洲人的範圍來說,大致上我們用BMI來計算,大家可以拿部手機自己去計算,回家自己玩玩都可以,這個起碼讓大家知道你究竟去到什麼階段。
我們的BMI,體重指數,我們用體重,用KG來計算,下面用米,你自己多少米,1米6,就算KG除了1米6,再除多一次1米6,你可以得出自己的BMI,大致上我們亞洲人來說,你18.5至23,可能多數傾向有些初期肥胖,這個你都要做一個好的指標,就要小心。
外國人會強一點,你去到25都不覺得有病,但我們中國人因為比較細粒,我們用的指標會比較嚴格,所以18.5至23,回家自己計算,你喜歡現在自己計算都可以,很容易,KG除了1米2就可以了。
定期檢查,所有這些是逆轉刀的病,你的血壓,血脂,膽固醇,血糖,剛才說聯合醫院一堆入了心理治療部的病,其實他完全不知道自己有這些病,因為他從來沒有做過這些檢查,年輕的都是這樣。
如果你真的有類似這些高危因素,早日去預防,無論戒口,運動,甚至你用藥物控制,這些是我們需要努力去做好的東西。
所以觀生病,一個Overview讓大家知道,其實可以很嚴重,不是坊間說吃藥,做個通波仔就解決問題,可以是很嚴重的情況,中風也是都市的一個殺手,剛剛我們在醫院做療養的時候,有一個病人三十多歲,剛剛在工作,一個急性中風,一邊身動不了,弄了半年左右才開始慢慢走得回來。
這個其實年輕一點的,我在門診都見過不少,三十多歲,正在工作期間,突然間中風,所以中風大家不要想,我老了才會想,現在不用怕的,總之一類血管的病,現在越來越年輕化,中風其實跟剛才心臟病很相似,因為其實大家的器官不同,你心臟血管生失就會導致心臟病,你腦血管收窄都會導致腦裡面的細胞壞死。
所以有兩種我們主要常見,血性的中風和出血性的中風,你看中風有多普遍,one in six,六個當中有一個,怎樣估計呢,世衛組織就說每六個人當中就有一個人中風,或者腦血管的病變,每六秒鐘就有一個人死於中風,說全球,我們不知道,原來是這麼多在這個世界上各地不同的人都有這些病患,中風的死亡率25%,。
如果不幸中風,可以有不幸的四分之一機會過世,而中風是香港四大殺手,僅次於癌症、心臟病和肺炎,我們說了心臟病,也說了中風,這件事是我們很需要注意的地方,大概每年都有三千個人死於中風,所以不要小看這些好像大家都認識的病,其實我們需要很小心,我們醫院做了一些研究,中風會引致死亡和嚴重的傷殘,。
死亡率我們都大概和世界差不多二十幾個percent,三十幾四十percent會消失了或者失去了自我照顧能力,二十幾percent五年之內會復發,中了一次風輕微的或者嚴重的下次都有機會再中風,而四十percent在五年之內會死亡,甚至十一percent五年之後需要其他人的照顧,想想傷殘程度和嚴重性,。
症狀很容易認的,其實我想大家覺得這麼聰明,可能你都聽過或者認知得到,言語不清,剛剛說完就是中風的症狀,你不知道我說什麼,平時詞不達意或者說的字完全聽不清楚,一隻手臂多數是單邊身,一隻手一隻腳或者手腳同邊的,面部有麻痺、歪嘴、流口水,於是你看到嘴突然歪了,很噁心的,平時笑起來很漂亮的,。
現在歪了,不懂笑,不懂笑那邊就有問題,另外他可能突然一隻眼視力有問題,不是說眼矇,不是兩隻齊齊矇,是一隻眼突然之間好像落網一樣,突然一隻眼看電視,有一邊是右眼,當一隻眼看電視的時候,那一塊會突然黑了,好像有個影一樣,看不到東西,這些是視覺血管,眼睛裡面血管塞都是這些情況,所以這些你都要小心,不要當眼花,眼矇,。
如果你看不到那一塊,或者瞇了,突然視力失去了,你都要小心,突發性的頭劇痛,劇痛都可以嘔吐的,可以昏迷的,身體平衡不了,你可能就這樣走路的時候,為什麼一個人傾一邊的,走路擺著擺著會跌倒的呢,為什麼自己控制不了,走不了直線的呢,你都要小心,另外你無故突然跌倒、暈倒,這個很多原因,可能其中一個病徵就是突然昏迷、暈倒的時候,都可以中風的症狀,。
通常所有中風都是突然之間的,你剛剛上一秒都沒事,下一秒突然間有這樣的症狀持續,可以沒有痛的,所以痛風是不會痛的,中風是不會痛的,另外你睡覺的時候都會發生,到你發現可能第二天早上醒了,或者半夜起床去廁所的時候,突然之間好像邊身不聽話的,。
這個外國就用FAST這個給大家記,臉歪了,手沒力,說話有問題,還有這些情況他叫你要做事的,TIME就要馬上打999,外國叫911,有兩種中風等一下會說,中國人有一套很容易記的,談笑容冰,無論你自己去斷症去分辨的時候,談笑容冰都好,看看他的說話表達有沒有困難,。
另外他會不會面部表情,會笑的時候,剛才說過會歪臉,笑的時候你會發現臉不對稱,另外一邊手叫他用力的時候就用不到,舉不到兩隻手,一隻手就垂下來,這樣的時候用冰,你用你的冰器就拿你的smartphone拿你的電話去打電話去報警求助,因為這些一定要很快,中風跟心臟病差不多都是要很快行動的,。
因為你剛才之後說的時間,頭三個鐘就黃金三個鐘,如果你把握到時間,對你的治療是絕對有很大的益處,怎樣檢查到中風呢?症狀大家知道了,我們剛才類似心臟病,都是所謂的工藝因素要發現,做心電圖排除同時間會不會有心臟病的問題,我們一定要做電腦掃描去分辨,。
我試過一些很可怕的治療方法,你聽過有些叫中國的牛王,用一些藥物去做通血管,他用這些藥想著說,老爸好聰明,我知道中風是什麼症狀,於是拿一粒通血管藥,快點給爸爸吃,還沒到醫院之前幫他打通血管,發生什麼事?。
是不是這麼簡單,就是通血管,他一照的時候整個腦袋都是血,你給他一粒通血管真的會更加流血流得厲害,所以其實不要自己做醫生,我做醫生我看到病人這樣,我都不知道他是出血還是血管塞,所以千萬不要自己自作主張,也不要自己扮醫生,去吃一些以為坊間合用的治療,你只要快點送去醫院,急症室已經在香港立即會做掃描,是立即會知道的,你不用擔心的,你一來到急症,症狀是中風,第一件事做的不是量血壓之外,。
一定做一些腦掃描,去分辨是爆血管還是塞血管,因為兩個治療方案是完全相反的,所以千萬不要自己亂用治療,另外接下來可以用磁力共振或者頸動物的超聲波幫他檢查,一扎檢查,從病歷檢查心電圖X光,我們可以照到腦,這個就是所謂腦掃描,我們可以看到腦裡面有沒有出血,或者有些嚴重血管塞,另外一些腦血管,頸動物血管,。
我們現在有很多不同的磁力共振或者電腦掃描,可以分辨到它的嚴重性,以下詳細說多一點,缺血性中風就是血管裡面有任何地方血流去不到,去不到的地方塞了,而塞了的腦液和心臟一樣是不能回頭的,所以你看到這個解剖之後的腦細胞,這一部分黑了,有一個爛了的地方,這個就是腦血管壞死之後不能夠逆轉,。
以看它的程度,看它的位置去決定究竟你哪一個身體的部位會有長久的破壞,所以缺血性的中風可以是頸血管裡面的腦血管收窄了,這個大致上都是說八成的中風都是屬於這一類,所以是拼的,如果你吃了通血管藥,你拼一拼給一顆藥通回去,希望是這一種,但是不幸的是另外一種就是叫做出血性的中風,是腦出血來的,腦出血你用錯治療,你就可以累壞病人的,。
我試過有位老人家就說我跌倒撞到他的頭,於是他的私家醫生就幫我開了一顆阿斯匹靈,當作中風那樣去治療,進到醫院的時候根本是腦出血來的,他撞到有一層的血積在裡面,你做的應該是清除積血,就不是給那些中風通血管的藥,所以我們有時候你知道你知多一點,今天記住大家不要知多一點,回去就自己去做醫生,是讓大家知道你應該怎樣去適當處理和馬上要爭分奪秒,。
這20%的腦血管破壞,因為血塊積成,裡面腦細胞壞死,這個解剖之後你見到都是一個這麼大範圍的破壞,而這些是不能夠逆轉的。。
另外除了說大的中風,剛才說出血性中風,或者所謂缺性中風,即是不夠血道的中風之外,還有一種叫小中風,小中風是否即是沒事呢?是否小中風即是沒事了,下次沒事再見,以後就不用理會我有這些症狀,要小心。剛才說大的中風,大家很熟悉的。。
中風是什麼呢?它是中風的先兆,它的症狀和你中風初期的時候一模一樣,剛才說的症狀全部齊了,說話不能動,走得不好,視力有問題,很短時間,可以維持幾分鐘幾個小時,多數24個小時之內可能它已經沒有了,明天就好像正常一樣,你以為沒事了,不用搞,什麼都不用做。。
原來我們稍後再看這些缺性中風,它其實裡面有個問題,就不至於血管全失這麼嚴重,它都是收窄了,但它日後有機會會再有出現真的一個大的中風的情況,那大的中風就不會這麼容易說24小時才痊癒。。
我們有個小中風評估的表,會計算一下,你就知道你是不是一些高危的人士,例如ABCD很容易記,如果你是60歲以上,血壓是偏高的,你有臨床中風的症狀,單邊無力,言語不清,你的時間可能是60分鐘以上,幾個小時都還沒好,不過一天之內就好了,或者你有沒有糖尿病。。
你想一下,如果你是屬於這些分數,加起來屬於高風險的6-7分,你7天內真的會導致大中風的機會是有12%,你有12%,你因為小中風過後,接著又有一個大的中風,就是說你miss了一個本來一早去處理了,檢查了之後的黃金時間,所以中風是一個真分奪妙,你是要很早發現症狀,然後早一點去處理,預防。。
為什麼真分奪妙呢?用數字讓大家有多一點認識,每一次中風,這些是腦的神經細胞,你死亡的數量大約12億,12億個細胞壞死了,中風之後每一個小時接續,還有1.2億個腦細胞會繼續死,每一秒都有1900萬個腦細胞死亡,每一分鐘,每一秒有3萬2千個。。
那你猜猜這個人有多少個腦細胞讓你這樣死下去呢?有限公司而已,我們只有1000億個,你計算一下,1000億個後你繼續這樣,一邊有他的時間,一邊這樣滯後的時候,壞死的腦細胞的範圍,所以為什麼有些很嚴重的中風是大範圍的腦細胞壞死呢?你可以導致本身不遂,恢復不到,認不到人,講不到,長期臥床,因為你裡面壞死的程度和範圍實在大到沒辦法逆轉得到。。
而剛才說血性中風,用的方法是用ASPRin,最常見我們醫院裡面用的ASPRin,其實很簡單,將血小板讓它不要凝結到裡面的血管塞到不能夠通血,另外一些抗凝劑,有時間一會兒會講多一點,就是一些比較高劑量的藥物去減少血塊凝結的機會,另外還有一種靜脈血泉溶解劑,RTPA。。
RTPA我會隔一會兒跟大家講,血性中風完全是相反的,藥物控制血壓,還有你有需要的,甚至開腦,可以幫你舒緩腦內的壓力,手術方法完全是高風險的,我們要看病人的狀況是否需要用,綜合治療就是之後的康復,無論是治療師還是營業治療師,所有的人會加入整個團隊裡面去醫治中風。。
RTPA就是這些溶血劑,為什麼剛才講大家要爭分段表,第一,你越遲去治療,失與壞死的腦細胞的數量越來越多,你的傷殘越嚴重,我們已經有醫學數據證實,你頭三個小時裡面,你如果是一些血性中風,塞了血管,你來得及醫院,報得及警,來到醫院之後,很快就知道你血管塞,而你的分數是吻合,我們有內科醫生和專科護士幫你診斷過後,。
我們會立刻在靜脈裡面注射一些RTPA的溶血劑,好處就是有部分病人真的可以將你本來一個很大的中風,溶了血塊之後,血管通了,那就救回你的腦細胞,有病人可以第二兩三天就出院,是沒有事的,但是遲了,你沒有這種治療,你過了黃金時間,你問水一點點,4.5個小時都可以,但是三個小時是最理想的,所以有事的時候,頭三個小時召救護車,我們立刻入到醫院,立刻做到診斷,這個是很好的方法。。
大部分香港的公立醫院都有24小時的治療服務,當然風險,他給的溶血藥,你接受的風險是6-10%,會有出血,溶了血塊,有機會腦裡面出血,這個沒有辦法的,你都是一個唯一去搏一搏,看會不會逆轉到一個大的中風,成為一個可以救回腦細胞的治療方法。。
中風後有很多併發症,無論肺炎,額瘡,腦水腫,很多因為長期睡床導致的併發症,或者血管塞,肺動脈血管塞,家居照顧,護理,療養,甚至飲食,再次重新投入生活,怎樣去照顧自己,怎樣去應付平時甚至一部分人可以上班的,這些很長時間的療養康復,才做到這些效果。。
今天特別會提到心房顫動,有部分中風的病人裡面不是單單血管塞,他不幸的是有些心房顫動在他心臟裡面發生,他不知道的,直到他中風的時候才知道,可能他平時有心跳,心跳很亂的,他自己不留意,但原來當他有這些情況的話,他中風的機會是多了5-7倍,你只是因為多了一個心亂跳。。
因為這個心亂跳,做心電圖的時候,做身體檢查的時候,做心電圖就可以發現,你發現他亂跳的,平時有一個規律,一下一下跳,他在心房顫動之下不規則,而不規則的過程就會增加中風風險,剛才說了一大堆的高危因素,而其中心律不規則,心房顫動,差不多有兩成的缺性中風都是因為這個影響,剛才說了缺性中風八成,當中有兩成都是因為心律不正,或者心房顫動增加。。
所以你不幸有了心房顫動,你的機會就更加大了。這個原理很簡單,就是因為心臟裡面的心房,他的血流是一直泵到下面的,當他有心房顫動的時候,他的血流不能夠很順暢的擠到心下方,心室那裡,所以他就有機會在血塊裡面形成了。。
就像這塊小小的,不需要很大的,很小的形成了,停在那裡,於是他的血塊就經過心室一直泵上去,而經過腦裡面的動物上去腦血管,急性地有血管塞了,塞到那塊位置就正正中風了。。
所以原理,剛才所說的血管塞是完全兩回事,可能他的腦血管是沒事的,不過因為這塊小小的血塊飛上他的腦之後,導致他有了中風的情況,所以這個是很常見的,所以今天特別讓大家知道。。
你不做檢查的話,你自己不留意自己的心跳問題,你不會知道原來自己有這個風險存在。其實這塊小小的血塊,平時是沒事的,但你知道去到腦血管的時候,很多去到小的血管的時候,這個阻塞就導致這塊這麼大範圍的腦血管壞死,腦裡面的細胞壞死。。
那你做的方法,檢查還是做心電圖呢?你甚至有需要做一些再進一步的心臟超聲波,或者一些心臟的壓力測試,去看看他有沒有一些心亂跳的現象。。
心房顫動引起的中風,第一次中風來說,其實危險性都相當高的,跟普通中風不遑多讓,20%會致命,60%會傷殘,預計有半數到一年之後甚至會有死亡風險,因為他再中風的機會,或者他心臟有事的機會相當大。。
而中風的後果影響家庭,影響生活,你想一下心房顫動引起的中風可以這麼嚴重。。
現在我們吃的藥呢,除了小版的阿斯匹靈之外呢,我們用這種藥就叫做抗凝血藥,就是說,剛才不是有血塊形成的嗎?我怎樣去防止這些血塊形成呢?純粹吃阿斯匹靈是不能夠預防的,要用一些叫做薄血藥,你俗稱你的健康藥叫做薄血藥,我們叫做第一線的薄血藥。。
等血稀一點,稀一點的時候,就算他亂跳的時候,血塊也不容易在心房裡面形成,等他不見了一顆血塊的時候,你就會少一點彈上腦袋裡面的機會。。
但是這個說的,就算你吃這些藥,你只是減低了大概七成到六成的機會,不是100%,不過如果你不用這些藥呢,你肯定是高了60%到70%,是高過平常5倍到7倍的中風機會。。
所以舊式的藥物,抗血小板藥,這個我們叫做阿斯匹靈,如果純粹在這種心亂跳的情況下用,效果一般而已,減到二十多三十%。。
所以我們第一線會用的,如果你證實了有這樣的中風,有公危因素,我們要多數處方的,就是抗凝血藥,叫做薄血藥。。
而新一類型的抗凝血藥,好處就是不用戒口,不用抽血,這些我想到時候有需要的時候,醫生才嘗試跟你說。。
但這些藥物,起碼我們知道現成可以做到一個比較有效的預防。再次中風,你想一下風險是高到一年之內會再次中風,四成的病人,五年之內會再次中風。。
所以年紀越大,中風機會越多,同樣我們如果公危因素,小中風我們miss了,我們就miss了一個可以逆轉得到這些嚴重中風的後遺症。。
所以都市病中風,我們都市人真的特別多,所以今天讓大家知道,如果你真的有這類的情況,你的藥物控制,你的公危因素,改變你的生活習慣,無論你運動,戒煙,血壓,血脂,你的糖尿,甚至你煙酒的習慣,就一定要有好的預防。。
還有飲食,遲些有飲食營養師跟大家詳細說的時候,假設你有些都市病常用的血管病的公危因素,希望你用一用。。
醫病,剛才說的兩個中風,心臟病,很嚴重的病患,有某程度上的病人都可以去到這樣的階段,可以腎臟有事,牽涉到肺有事,心臟衰竭,這個手指的檢查其實很容易。。
假設你真的見到這樣的病人,你馬上叫他去看醫生,你見不見有個印在這裡,你放在手指內壓你的腳徑那裡,上五吋下五吋那裡,你按下去,你發覺有個手指印。。
什麼事?有人知道什麼事?什麼事?水腫,有些醫生都會說水腫,因為多數是心臟或腎不好,排不到水,於是會積到兩隻腳腫發。這些其實都要馬上處理,可能已經去到心衰竭的情況,你都要跟進一下,究竟是心臟有問題還是腎有事。。
今天想講一個我認識的病人的一些分享見證,因為他都很年輕,他年輕的時候就是我剛剛醫科畢業的時候,做了幾年醫生,我在病房裡面遇到的一位病人。。
這個病人三十多歲做accounting,其實都很好,有很穩定的工作,不過他看我的時候坐在病床上,其實臉都挺苦的,因為他知道自己腎衰竭,三十多歲腎衰竭,他的腳就是這樣,這樣的情況其實都挺灰的。。
我們做了一堆檢查之後發現原來他是比較少見的情況,19%,他是腎小球發炎,一直累積這麼多年之後,他由最初輕微的腎臟病,最後去到腎小球發炎到腎衰竭。。
腳腫,他會作悶作嘔,吃不到東西,臉色蒼白,你會看到灰灰黑黑的,有時候你看到一些細腎病病人,他會灰灰的,不是他人灰,是因為他裡面的毒素累積到一個地步,他的臉色都會變成這樣的形狀。。
會癢,血壓高,其實是水腫,甚至連呼吸睡覺的時候都有問題,照理說有些積水除了腳之外,連肺都會積水,在全身裡面的水分排不到,腎排不走毒素和水分。。
症狀是氣喘,腳腫,會很累,睡不著,經常頭暈,甚至他有貧血的會很累,會腳腫,這些慢性的病我們要盡量控制好一切他可以有血壓糖尿或者腎炎的情況,希望藥物可以減慢他惡化的情況,飲食上要特別處理,這個營養師要特別按照病人的需要,我們會教一些餐單給他。。
到後期我見他的時候已經要去到腎衰竭的階段,我們香港可以提供的除了藥物控制之外,還有一些叫做腎臟的替代治療,常見的叫做洗肚,俗稱叫洗肚,其實是覆膜透析,用覆膜去代替你已經不行的腎,去幫你排毒素水分,用這個過程每天要洗三次肚。。
他做的動作就像這位病人一樣,你看到他的喉嚨在這裡,那些水就像碉鹽水一樣,入水出水,入水出水,每天要做三次,可能他上班之前做一次,午餐的時候做一次,然後下班回來又做一次,每天三次。。
他就這樣一直上班,又一直在接受治療,香港你想一下,徹底去處理年輕人的都是換腎,但換腎的數目相當少,所以這位病人其實都等不到。我記得我第一次見他的時候,除了我在病房見,在病房裡面再遇到他的時候,就是我在腎科rotation的時候,我們會載他去腎科病房看腎病病人。。
那位姑娘就叫我,她的病人的腹膜裡面出不了水,因為喉嚨進去了,腹膜有時候會纏著,包著喉嚨,我就做很多方法,幫他轉身,幫他搓肚子,做了我可以做的方法,不是要做手術弄喉嚨的,用一些方法去幫他能不能出水。。
過程中有機會跟他聊聊天,也知道他有一些concern,年輕人,他跟我差不多同齡,我在做醫生,他在做病人,當時他灰到一個地步也不知道怎麼辦,現在洗了肚子插了喉,也搞到他洗不了肚子怎麼辦,他也挺多灰心,挺多擔心,我明白的,尤其是自己差不多同齡,我也覺得和他有同理心,由我第一天認識他,到他有這個病患的時候,我覺得都挺慘的。。
這個病好好的,突然間一個三十多歲的神就要用這個治療方法,當時也沒什麼,除了和他講一下治好他的病,如何處理之後的跟進之外,洗肚子的方法和藥物治療,我有機會和他分享福音,耶穌來原來真的和我們說,就算你賺得全世界,他賠償自己的生命有什麼益處呢?人還能夠用什麼來換回這個生命呢?他用什麼方法去換回他的神呢?其實沒什麼辦法的。。
他身體壞了,已經壞到一個地步,沒辦法逆轉,他做什麼,給多少錢,都是一個腎衰竭,他做的事情根本就不多。我只能和他說,上帝是很愛你的,愛這位青年人,雖然你現在有腎衰竭,不過耶穌基督也是為你的罪而死,死了十家,耶穌來是叫人得生命,變得更豐盛。。
那次和他談完之後,我留了一些form單給他,告訴他,耶穌也愛你,我也希望他可以認識到這位神。他說,也好啊,我回去自己看看裡面的內容。。
我記得後來我在什麼情況之下重遇他呢?就是我在診所的時候又遇到他,在病房裡面也見過他。原來他和我說,回到病房有什麼事呢?原來他回到大陸換神,因為香港實在等不到,沒辦法這麼容易換神,回到大陸換神。。
那他換神的時候,他在裡面真的很害怕,他害怕什麼呢?很多回大陸換神的人跟他說,有些人回到香港看到腹肚疹就好了,那些人換神成功了,神沒有reject,沒有排擠,沒有一個rejection,那你就可以回來了。。
但是很多人在上面回不來,那你想一下他上去大陸冒險,大陸是怎樣呢?好不好呢?會不會神不行呢?換了回來會不會又fail,又要搞腎衰竭,又要洗血,又要搞一大輪呢?還要花一大筆錢去向家人借錢,拼不拼呢?。
那他就在這些猶豫之間拿起那張單張來看,他記得起陳醫生跟他說過關於這位耶穌在他這些困難的時候可以禱告交託,那他自己就祈禱,他祈禱之後更加擔心自己的腎臟移植安不安全,於是就祈禱求神幫助他,他也知道原來耶穌真的可以拯救他這個罪人,他認自己的罪。。
那所以他祈禱之後他又將自己交託給神,他沒有找醫生,沒有找牧者,他就自己拿起那張單張去找這位神,神啊你真的幫我,我現在在一個最uncertain的地方,很高危的腎臟移植,我回不回到香港,我有沒有命,我也不知道,他將他的生命交給神,那他keep calm and trust in God,他就在這時候將自己的生命交給上帝的手,到我上到病房再遇到他的時候,我知道原來他住在我同區,我帶他回教會,回我教會好嗎?。
你腎臟移植好,你又信了主,我希望你可以堅定這個信仰,希望知道這位神,不只是手術可以幫到你,在你人生不同的階段,上帝都可以幫你。。
就是這位,不要拍照,我沒有命給他,我在這裡,他現在正在回同一個傳契,和我兩個小朋友,這是他兩個兒子,他太太,這是十多年之後,換了腎之後的情況,現在繼續在東區醫院跟進腎科,我只能說很開心,我看到我認識他的時候,他也試過洗禮的時候見證,原來就是他這樣病患的時候,上帝去保守他。。
人生就是年紀大機器壞,他未年紀大機器已經壞了,不過他知道機器怎樣壞也好,身體多弱也好,原來心靈裡面有個醫治,認識到這位救主,在他心靈裡面才是最重要的。。
所以我很感恩,我希望在病房裡面遇到這位年輕人,好像很絕望的時候,原來神都藉著這位醫生可以將福音帶給他。。
其實大家都可以的,我們不是到病患絕境的時候才找這位神,我盼望原來上帝真的可以保守,祝福到每一個認識他的人,和May God bless you and keep you,上帝都希望祝福你們,希望你們工作的時候保重身體,同樣可以不單單身體得醫治,心靈也可以認識到這位主。多謝大家。。
