弟兄姊妹平安。
最近為了在我的婚姻家庭帳戶多傳一些款項。
我就開始和太太一起學跳舞。
學的第一支舞是國際標準舞。
Waltz 即是萬三華爾滋。
不學跳舞我真的不知道。
原來基本步是非常重要的。
阿Sir用了兩課時間教我們怎樣練好基本步。
他說如果你練不好的話就很難進深或者加入其他變化。
甚至很難享受跳舞的喜樂。
在基督的信仰裡面什麼是我們的基本步呢?。
今天我們還原基本步。
從羅馬書的一段經文裡面去講述恩順稱義這個信息。
羅馬書四到五章是講恩順稱義。
其實四章五章是一個很完整的信息。
第一個四章裡面整章主要是以亞伯拉罕為例證。
去講明舊約裡面的信徒或者是聖徒。
他們都是恩順稱義不是靠著律法不是靠著行為的。
第五章分成兩部分。
第一部分是講恩順稱義到底是什麼福氣呢?。
接著講到恩順稱義的基礎是什麼。
我們花一點時間去講。
可能一兩分鐘的時間去講第四章到底講了些什麼。
裡面講到亞伯拉罕他是不是靠行為呢?。
保羅說不是的他是藉著信心去得救的。
接著他提到兩樣東西一個是國禮一個是律法。
給我們看到其實亞伯拉罕。
恩順稱義是在國禮和律法之先。
最後他做了一個結論。
就是說無論是舊約還是新約的人。
都是因為信的緣故而得救。
我們如果看回這幅圖的時候。
我們發覺其實按時間的過程裡面去看。
亞伯拉罕其實是在律法就是摩西。
摩西之前出現的。
他稱義和國禮和律法基本上是沒有必然的關係。
我們看到再次重申的就是。
無論新約信徒還是舊約信徒都是恩順稱義的。
不是靠任何的行為律法。
這個是保羅所希望達到的一個信息。
接著講到恩順稱義的一個福氣和基礎。
我想問大家恩順稱義的基礎是什麼?。
是不是信心?。
我們看看以弗所書二章八到九節我們一起讀這兩節經文。
你們得救是本乎因也因著信。
這不是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於行為免得人自誇。
所以我們看到以弗所書都是保羅寫的。
保羅是說其實我們得救是本乎因。
是基於耶穌基督在十字架上成就的救恩。
我們的信心不是基礎。
信心只不過是接受了這個救恩是一個方式。
當然是唯一的方式不是行為。
但是我們的基礎是耶穌基督的救恩。
假設來說如果沒有救恩的話我們有信心有什麼用?。
我們信什麼?我們對罪是什麼?內容是什麼?。
其實重點是在乎耶穌基督的救恩。
所以我認識恩順信義可以用三部份去理解。
一個是靠著恩典憑著信心。
接著被稱義被神稱義。
所以我們看到人的作為其實在這三方面。
唯有在信心裏面是有些回應。
當然信心都不只是自己主動。
人的主動的作為神都在參與當中。
接著我們看看今天的經文講到第五章。
我會調轉順序 我會先講恩順信義的基礎。
接著講他的福氣。
第五章下半部份主要圍繞基督和亞當的一個比較。
十二節講到罪是從一個人進入了世界。
我們很清楚一個人指的是亞當。
作為人類的始祖他犯了罪。
他的影響是延伸到世人。
他開始直到現在直到將來。
所有人都是在他罪裏面的影響裏面。
換句話說其實這個罪性這個死亡。
是直到他一代傳一代直到現在。
由父母傳到子女再傳到兒孫。
是沒有停過的。
接著保羅講 律法之先罪已經在世上。
但是沒有律法 罪就不算罪 是什麼意思呢。
罪在這裏 但為什麼又不算罪呢。
我們很清楚要知道一件事。
就是律法到底是怎樣 對罪的關係。
如果律法不出現的時候。
罪就不可能或者不是很具體地被顯露出來。
沒有律法的話 罪就沒有辦法。
很明顯很具體地被顯露出來。
一對年輕的夫婦剛剛結婚沒多久。
太太和先生有區別。
太太很喜歡整潔很喜歡收拾家裏。
先生都比較隨便一點。
有一天太太要出差去外面工作。
臨走之前就要跟先生說。
我不在了 你要好好的整理家裏。
不要搞得很亂。
當然太太離開之後。
先生就聽了太太的說話。
就左而入右而出 完全忘記了。
沒過幾天家裏沒有太太收拾就亂七八糟。
突然間太太的行程有變。
早就回家了。
那晚還要坐夜機回家。
她回家在門口還沒開門之前。
她就在想。
我打開門亮了一盞燈。
會看到家裏是怎樣的呢。
是一個很乾淨很整潔的家。
還是另一樣東西呢。
她深呼吸了一口氣。
打開門亮了一盞燈。
一看她的腦袋很震撼。
因為她從來沒見過家裏這麼亂。
我想問大家一個問題。
家裏這麼亂是因為太太亮了一盞燈。
或者是因為燈的緣故。
還是因為本身先生所做的。
沒有收拾家裏所帶來的影響。
當然是因為先生的緣故。
不關那盞燈和亮燈的緣故。
所以律法都是一樣。
將罪顯露出來。
讓人知道罪。
跟著十四節說到。
從亞當到摩西。
再次說摩西就是代表律法的出現。
死就作左旺。
連那些不跟亞當一起犯罪的人。
都是他的權柄之下。
他指的是死亡。
保羅在這裏所強調的是。
即便沒有律法的時間。
就算那些人沒有像亞當一樣。
犯這個悖逆或者不信服的罪。
但是因為他是亞當的後裔。
一樣是受罪性的影響。
他一樣要服在死的權柄之下。
有人會發出一個疑問。
罪性的遺傳對我來說。
真的很不公平。
我也沒有選擇。
但是當我們看聖經的時候。
我們發覺。
神的恩典是大過過法。
跟著裏面說到亞當是。
以後要來之人的遇象。
這裏其實說到亞當是基督的預表。
聖經裏面經常提到預表這個詞。
到底是甚麼意思呢。
預表其實是表達了兩個人之間。
有相類似的相似性。
那亞當跟基督有甚麼相似的地方呢。
其實是這裏說到。
他們一個人做的一件事。
是影響了所有人。
他們一個人所做的一件事。
影響了所有人。
這個就是他們的相似性。
我們看下去。
跟著十五節那裏說到。
亞當一個人的犯罪帶來了死亡。
這裏說到源頭。
罪和死亡的源頭。
亞當一個人的犯罪帶來了死亡。
而基督一個人就是帶來更多的恩典。
一個人犯罪將死亡帶入世界。
但在基督的身上又看到神很多很多的恩典。
跟著十六節說到一個程度上的比較。
一個人犯罪帶來的結果就是審判死亡。
但輕易就解決了所有罪的問題。
因為在十字架上面。
耶穌基督或者說世人所犯的罪。
所有的罪都歸在耶穌基督的身上。
在耶穌基督裏面有豐富的恩典。
以至於人可以被輕易。
把恩典超越過犯。
十七節所說的是一個結果的對比。
結果是看到死是要作王。
這是亞當所帶來的影響。
而基督所帶來的影響就是義要作王。
到底是說什麼呢。
亞當就是帶來的死亡。
這個死亡包括了肉體的死亡。
和屬靈生命的死亡。
屬靈生命的死亡我們非常清楚。
就是說和神的關係的斷絕。
而基督就帶來了重生。
這個重生也是兩方面。
一個是屬靈生命的重生。
另外一方面就是肉體生命的復活。
當我們相信耶穌基督的時候。
那一刻我們屬靈生命就重生。
我們馬上就和神有一個關係的復活。
但是在耶穌基督再來的時候。
我們有另一種的復活就是復活。
肉體生命就得到一個復活。
我們得到一個不扭崴的全新的身體。
信徒復活這部分會在下一次。
史陀信經的系列裡面講到。
十八、十九節是一個很重要的對比。
講到一個基督和亞當所帶來的很重要的影響。
這裡很多強調一次、一人。
我們要問這個問題。
為什麼這幾節的聖經裡面講了這麼多次一人。
為什麼要強調呢?。
我都知道亞當是一個人。
基督是一個人。
不會有兩個人的。
為什麼要強調這件事呢?。
這裡有一個比較重要的訊息。
在整個人類歷史裡面。
從亞當開始。
只有亞當一個人是因為他犯罪而成為罪人。
我們每一個人成為罪人。
不是因為我們犯罪。
而是我們本身是罪人。
有點難明白。
亞當成為罪人是因為他在伊甸園裡面犯了不信服的罪。
所以成為罪人。
但是我們是因為我們是亞當的後裔。
所以我們是罪人。
但是因為我們是罪人。
所以我們犯罪。
相反在基督那邊是怎麼看呢?。
唯有基督在真正意義上是一個義人。
他一個人的一次的信服一次的義行。
就是在十字架上完成的救恩。
使得世人可以在地位上成為一個義人。
蒙恩的罪人可以在神的面前體為無罪體為聖傑。
如果從罪得赦免的角度去解釋清義。
我們可以這樣看。
清義原來的意思。
字面的意思就是說宣判無罪。
當法官在法庭上宣佈被告無罪的時候。
就會撤銷對被告的所有指控。
接著當然就沒有任何的刑罰。
同樣神赦免我們的罪。
同樣都是說我們因為罪所帶來的刑罰。
會一筆勾銷。
所有的事情我們都不會帶來影響。
走在他面前我們看起來就像一個無罪的人一樣。
這是一個白白的恩典。
人沒有辦法或者沒有能力去賺取這個救恩。
人不可以靠任何的行為來獲取這個清義的地位。
所以當我們說罪因為亞當而進入我們的生命當中。
好像很不公平的時候。
我們看回另一方面。
二都是藉著基督進入信徒當中。
同樣在兩種情況當中。
人本身的任何行為都不會產生影響。
會導致我們是否一個罪人或者是否一個義人。
所以經文不斷用一個一人或者一次的表述。
去講述這個意思。
《迦太書》裡面有另一個表達來講清義的情況。
就說我們披戴基督成為神的兒女。
什麼是披戴基督呢。
字面的意思就是說我們穿上基督就像穿上一件衣服。
如果從與神和好的層面去理解。
我們可以從這個故事一個小的片段去想這個情況。
就是愛爾蘭有很多羊。
記錄片裡面講到一個羊媽媽剛生下的羊BB。
誰知道羊BB就去世了。
同時另一個場景就是一個羊媽媽生了BB。
但媽媽就去世了BB在那裡。
一個是BB一個是媽媽。
但我想會不會兩個BB送給失去羊BB的媽媽。
那隻羊媽媽就餵她。
這是一個不錯的配搭。
但一個牧場的負責人就說。
其實沒有一個羊媽媽是自願去餵其他羊的BB。
那怎麼辦呢。
這樣的情況怎麼辦呢。
有一個特殊的方法。
牧羊的傭人就在剛過世的羊BB身上。
把牧羊的毛整塊取下來。
然後就披在失去媽媽的羊BB身上。
奇妙的事情就發生了。
竟然把這隻羊BB送去媽媽那裡。
媽媽就會餵這隻羊仔。
原來羊是近視的。
靠美國去感受那些羊毛。
所以我們知道。
這個小事情告訴我們。
披戴基督就好像這件事情所表達一樣。
我們恩信稱義。
我們披戴基督是被神看為一個異人。
就成為了神的兒女。
20到21節。
這裡再次講到律法。
甚至講到一個很特別的地方。
罪在哪裡顯多。
恩典就更加顯多。
這個跟律法有什麼關係呢。
舉一個很簡單的例子。
一個人犯了法被判刑20個月。
另一個犯了法被判20年。
但突然間有個元首說要頒布一個特赦令。
這兩個人都同時被特赦不用再坐牢。
很理應。
你判了20年的犯人。
會覺得自己得到的恩典會更加多。
所以這裡的意思就是說。
同樣的道理。
不是叫我們犯多點罪。
恩典就會更加多。
不是這個意思。
而是講到一個情況的事實。
所以我們看到。
總結第五章恩訊稱義的基礎。
我們可以用三個歸入去描述這個事件的情況。
亞當一個人犯罪。
罪就歸入了世人的身上。
基督一個人的行義。
世人的罪就歸入了基督的身上。
世人憑著信心接受耶穌基督。
在十字架上完成這個救恩。
所以基督的義就歸入了信徒的身上。
我們知道這個基礎是基於基督完成的救恩。
因為白白的恩典人在當中沒有任何貢獻。
當我們去接受這個事實的時候。
去接受基督是神的兒子。
認罪悔改的時候。
我們就可以恩訊特赦。
我們恩訊稱義有什麼福氣呢。
經文講給我們聽。
至少有五方面的福氣。
第一方面就是我們可以與神和好。
第二方面我們可以直接與神有交通和有盼望。
在過程當中我們還可以生命成長。
品格可以成熟。
在永恆裡面我們免去了神的憤怒。
還可以過一個以神為樂的人生。
在聖經裡面講給我們聽。
我們的本相是怎樣。
罪人的本相是怎樣。
我們是一個軟弱的罪人。
沒有辦法去彰顯神聖義的形象。
但是這個本相是神的心意。
彰顯祂的形象。
我們無能不能自救。
就是我們處在這個罪的情況裡面。
但是我們沒有辦法靠自己得到拯救。
我們的心思意念。
我們的言語都不能夠達到神的標準。
這個就是罪。
更加讓我們難過的是。
我們有時還主動作惡。
去毀壞神的美好的形象。
我們是神的仇敵。
真能夠創天造地。
那位施行拯救的主。
聖經也說。
神是光。
在祂裡面毫無黑暗。
但凡作惡的都恨光。
不能夠接近光。
免得祂的惡行暴露出來。
但是聖經講給我們聽。
當我們藉著耶穌基督的救恩的時候。
我們就可以重新跟這位聖業的主。
有一個復和。
有一個新的和平的關係。
第二節那裡說到。
進入現在所站的謝恩殿中。
這個是什麼意思呢。
這個其實就是說。
人可以藉著耶穌基督。
坦然無懼地來到父神的面前。
跟祂有一個直接的溝通。
毫無阻隔的一個溝通。
我們想想一個卑微有序的人。
怎麼可以來到一個聖潔公義的。
身份尊貴的父神的面前。
可以有這樣的機會呢。
如果我們看回聖經的時候。
耶穌基督在十字架上面。
完成救恩的時候。
發生了什麼事呢。
萬子裂開。
那個萬子代表什麼呢。
萬子才是大祭司一年只有一次。
可以進入至聖所。
那個萬子就在聖殿裡面。
在至聖所外面的一塊的帳幕。
是代表了神和人。
即便是有祭司的幫助。
但是都不可以常常見到神的面。
但是藉著耶穌基督的救恩完成。
這個萬子就裂開。
代表了人可以直接來到神的面前。
去和祂親近。
不單止可以親近。
而且我們的生命有聖靈的幫助。
可以不斷的成熟。
這段講到我們在患難的當中。
都可以歡歡喜喜。
有盼望。
其實我們想想。
如果我們是罪人的時候。
我們在患難的當中。
我們有沒有可能有忍耐呢。
我們沒有什麼忍耐。
就是除非我們有一個盼望。
所以在患難來到的時候。
我們可以彎眼生忍耐。
忍耐又生老年。
老年再生盼望。
所以我們看到這是一個循環的過程。
而且不是一個平面的循環。
用一個形象的圖片去表達。
就是一個向上循環的情況。
當我們有這個基礎的時候。
就算我們遇到更大的患難的時候。
我們就有更大的忍耐。
以致於我們更加老年。
以致於更多的盼望。
在這個品格成長的過程。
其實就是用這個詞。
在聖經裡面常常講到。
在一個信徒成性的過程裡面。
聖靈在當中不斷的工作。
我們的回應就是。
我們要信服聖靈。
按照聖經的教導。
不斷地被神塑造我們的品格。
以致我們生命可以不斷地成長。
接著講到另一個福氣。
就是免去神的憤怒。
當我們看回原文的時間。
第九到第十節。
這裡講到的免去神的憤怒。
和因祂的身得救。
都是講到將來的事情。
將來時的。
講到以後發生的事。
所以我們看到。
其實這裡的神的憤怒。
因為我們看聖經的話。
神的憤怒是指到很多方面的。
甚至現在我們被神管教。
罪人被神管教。
都是神的憤怒。
一個彰顯的情況。
但這裡的神的憤怒。
是指到將來的一個審判。
我們一起來讀。
貼撒羅尼加前書一章十字。
等候他兒子從天降臨。
將來憤怒的耶穌。
因為在啟示會講給我們聽。
耶穌會帶著權柄。
開始來到世上去審判世人。
如果不是靠著。
耶穌基督的補血和救贖。
我們只能夠在流亡的火湖裡。
永遠受苦。
最後一個地方的福氣。
就是講到以神為樂。
我們一起讀十一節的經文。
「以神為樂」是指哪方面的喜樂呢?。
是指靈裡面的喜樂。
靈裡面的喜樂是指。
當信徒和神有一個盡心的關係的時候。
我們和神有一個很深的愛的時候。
我們的靈裡面就有完全的滿足。
這種的喜樂和滿足。
是源自一個愛的關係。
我的小女兒現在大概三個多月大。
其實她在一個多月前就戒了椰奶。
有些人問我。
你這麼快就戒了椰奶。
也挺好的。
這是神的恩典。
因為我太太在一個多月前。
放完產假要上班。
之前我們就祈禱。
神啊 願你幫助我的小女兒。
早點戒椰奶。
讓我太太晚上可以睡得好覺。
我們也做了一個計劃。
就是在她臨睡之前那一餐。
給她吃奶粉。
因為她一直是吃母乳。
沒有吃過奶粉。
我們就買了一些據稱是最好的奶粉回來。
我晚上睡前就餵她吃。
誰知道她吃的時候。
就很掙扎。
我餵她的時候。
她不斷用舌頭頂著奶嘴。
一邊哭一邊哭。
她不願意吃。
哭了一陣子之後。
我很奇妙的時候。
我送她去媽媽那裡。
給媽媽餵母乳的時候。
竟然見到她馬上就停了哭。
而且她在媽媽懷裡的時候。
很滿足很喜樂很開心地。
享受著媽媽給她的愛。
而且她還有一個特別的習慣。
她一邊吃母乳。
還一邊偷笑。
這個BB女可以以媽媽的愛為滿足。
以媽媽的愛為喜樂。
看到這個畫面。
我想到一節經文。
唱一唱書49章15節。
我們一起讀這節經文。
婦人。
同樣道理在神的裡面。
當我們和神有一個親密的關係的時候。
我們就可以得到滿足。
我們就可以過一個。
以神為樂的一個生活。
我們可以得到這份充足的滿足。
經文告訴我們。
今天我們有兩方面的反省。
第一方面我們要認清。
因順稱義完全是一個恩典。
我們不可以靠任何的行為。
去賺取這個恩典。
在這裡我也希望特別向。
在座的一些正在慕道的朋友。
去發出一個邀請。
邀請你們去接受這份永生的禮物。
耶穌基督正在等待我們每一個人的回應。
去接受這份禮物。
如果你願意去接受這份永生禮物的時間。
我邀請你在崇拜之後。
和我們的教務同工有一個傾談。
我們會帶你去做一個決志的禱告。
去接受這份救恩。
另外我們也有第二個反省。
我們活在神的福氣裡面。
但是我們有沒有願意去支取這份福氣呢。
我相信在座有不少人在用信用卡。
信用卡有很多益處。
大家都可能知道。
有賺積分。
可以飛行里數。
甚至可以購物有優惠。
有些卡還可以在機場裡面。
享受免費的蒲飛。
我們知道這些益處。
知道這些好處。
我們會去用這些益處。
但是在屬靈的裡面。
我們求神給我們有屬靈的智慧。
當我們知道恩順清二有這麼多福氣的時候。
我們願意在神的裡面去支取。
那個蒙福的人生。
信心之路包括了。
直接和神有一個直接的溝通。
另一方面我們要學習。
我們要信服聖靈。
不斷在品格當中去成長。
去成熟。
以至於我們的生命可以被神去閱納。
願神的話祝福大家。
