大家好,有沒有人參加了今年的關懷年會,隨便一個討論,可不可以試一試二,都有吧,你試試看一看程序,你會發現為什麼今年的年會好像每個人都是同一篇呢,其實我們沒有夾過,我和Steven,國錦傳傳道,我們不知為什麼想起整傳使命,都想起這一段經文。。
如果昨晚聽到陳醫生講了這段經文,很多人都會思想這段經文。。
在開始之前,我們一起祈禱吧。施恩的主,我們來到你面前,願我們都一同去聆聽你的話語,又一同去看見你所差遣的獨生子耶穌基督在世的即時是什麼一回事。。
主,我們感謝祢,因為透過耶穌基督,祂很具體的實現祂的即時是要做什麼,以致我們能夠去學校祂的樣式的時候,我們知道我們很具體的應該怎麼做。。
我們感謝祢,讓這個恩典在當中,感謝祢透過耶穌基督很具體的去展現我們當行的路是怎樣的路,願我們感恩的去領受這個恩典,奉主的命求,Amen。。
今天是關愛年會主日,上星期也算是關愛主日,我們連續兩個星期也有關愛的訊息。。
大家相信也聽過我們不同的主題,也看到我們說的是整全使命,其實這個不是什麼新的東西,如果你深水清2009年,我們關愛年會的主題不是整全使命,而是全人關愛在今天,其實就是等於整全使命。。
所以其實也不是什麼新的東西,不過我們也值得一同去思考。如果大家看過宣傳片,我們關愛年會宣傳了兩次,大家可能也會留意到我們問的兩條問題,就是什麼是全福音,或者什麼是福音呢?。
其實這是我們每個基督徒都會問的問題,也是要問的問題。我們今天就來看看到底整全使命是什麼,透過耶穌基督自己去看什麼是全福音。。
而其實路加福音四章十六至二十一節,特別是十八至十九節,我們今天重點是這一段,我們稱之為耶穌的使命宣言。我們一起來看看透過這個使命宣言去看整全使命對教會內在和外在的提醒是什麼。。
我們一起去看裡面的內文。十六至十七節,耶穌來到拿撒勒,就是祂長大的地方,在安息日,照祂素常的規矩進了會堂,站起來要念聖經,就是舊約。。
有人把倚創亞先知的書交給他,他就打開,找到一處寫著,然後我們先不讀了。這裡其實簡單是一個佈局,這一段其實是發生在耶穌受浸和受試探之後的事。照祂素常的規矩的意思,也反映了耶穌是一個敬虔的生命。。
而在這裡,耶穌就說出了祂的使命宣言。留意這裡是耶穌在老家福音第一次很正式的說話,除了上一次是祂小時候跟祂媽媽說話之外,這是祂第一個在傳道之前的一番說話。。
所以可以說是之後為祂整個在世的即時定調的一句話。十八十九節,就是我們今天看的重點。。
首先我們先讀十八十九節,不如我們一起讀,預備起。。
這裡我們先說一下經文的結構,這個宣講大部分出自倚創亞書的六十一章一至二節,小部分是加插了五十八章六節,主要的內文都是六十一章一至二節。。
如果深水清揭開六十一章一至二節,就會發現「和我們的神報仇」的日子沒有了,而在「失明的得看見」就加插了五十八章六節所說的「使道被欺壓或壓迫的得自由」。。
當然如果你揭開六十一章一至二節,在你本聖經裡面就看不到「失明的得看見」,因為這個是七十字譯本,即是希臘文翻譯的舊約裡面才有的,而老家就是在引用七十字譯本當中的翻譯。。
到底為什麼六十一章一至二節和為什麼會沒有了「和我們的神報仇」的日子,又為什麼會加插了呢?我們很簡單去看一看。。
第一,刪減了六十一章審判的部分是指出耶穌第一次的彌臨不是審判而是拯救,這是一個很重要的調子。。
第二就是加插了很特別的元素,就是五十八章六節,零零碎碎的加插在六十一章一至二節這一段裡面,加強了什麼呢?就是加強了釋放這件事。。
這個也可以說是他的用意就是加強在這一段經文裡面釋放的元素,這個待會兒我們會說。。
另外在原文第十八節,作者刻意用了三次的「我」這個字,很不尋常,是「我我我」,在原文其實不需要加的,刻意加了三次。。
讀起來應該是這樣的,主的靈在我身上,因為他用「高我」,差遣「我」宣告,為什麼要加這麼多個「我」在這裡呢?。
有兩個意思,第一個意思就是突顯他就是聖靈差派那一位,他就是尼塞亞,他的身份是特別的,所以就是這個「我」。。
但是很有趣的,那幾個希臘文的結構裡面,有「我」之後,零零碎碎的人就會問一個問題,那叫你做什麼才行呢?。
所以同一時間那三個「我」除了突顯了耶穌的身份之外,也突顯了零零碎碎沒有「我」那一句,就是那個行動的一句。。
行動的一句或者動詞的一句是什麼呢?叫我,雖然原文沒有「我」字,只是全福音給貧窮的人,所以就是說,和突顯了他使命的主旨就是「叫我全福音給貧窮的人」。。
就是說這一段可以這樣讀出來就是說,主的靈在我身上,因為他用「高高我」,差遣「我」宣告全給貧窮人的福音。。
可以這樣去看的時候,你就看到那兩個重點,就是耶穌的身份,耶穌的即是,耶穌就是基督,也就是另一樣東西,就是他所要做的一件事,就是全給貧窮人的福音。。
第二就是下半節那幾樣東西,其實那幾個就是一個可以說是修正或者去豐富,到底全給貧窮人的福音是什麼意思的一些內文。。
就是我們在原文裡面有幾個,就是Infinitive,在當中裡面就是,下半節裡面就是豐富,怎樣豐富的內容呢?。
就是主要你會發覺四個的東西裡面,秘魯得釋放,心靈的看見,撒亞不覺得自由,宣告神閱立人的欺憐。。
這幾個其實就是說,四個裡面有三個和釋放或者自由有關係,這個一會兒我們會再說。。
但是我們留意到這個簡單的結構,了解完這個結構之後,我們可以看內文,先看第一句的意思,主的靈在我身上,因為他用高高我。。
這裡的意思是什麼呢?其實很簡單,就是耶穌就是彌賽亞,耶穌就是被高納的那位,被高納的基督。。
這個彌納的基督就是會將新的世代或者神的國度帶來那位的主角或者帶來那位的人物,重點就是他做什麼呢?就是傳福音給貧窮的人。。
原來這個福音是傳給貧窮人的,但是我們必須要先問的問題就是到底誰是貧窮人呢?。
一般有兩個不同的看法對於貧窮人,一般是說是靈女貧窮,或者是經濟上的貧窮,即是說沒有錢。。
這兩個看法都是有偏差的,這兩個看法都是用現代的眼光去看這段經文。。
在路加亞世界裡面,或者古代地中海的社會文化裡面,他不只是看這一樣東西,古代的世界裡面很著重一個叫榮辱的社會,honor and shame。。
honor and shame裡面很著重一個叫社會地位,status,status比一切都更加重要。。
一個人的status,他的社會地位不單只是建基於經濟上面,雖然有這樣的可能性,我覺得這是其中的一個因素。。
但是他包括了所有的東西,包括一個人的教育,他的性別,他的家底,他潔不潔淨,他到底是什麼工作等等。。
因為這樣的緣故,經濟上的缺乏,固之然你可以說他是貧窮,但是他不是唯一的指標。。
其中一個最好的例子就是薩蓋,他很有錢的,但是在路加亞來說他是一個貧窮人,不是因為他零裡面貧窮,。
對於那時候來說他更加重要,路加亞世界裡面很強調,他在社會的地位上是低微,他是被排擠出去的人。。
他很多描述是說薩蓋遠處被排擠出去的人,一個社會地位低的人就是貧窮人,或者我們叫他的status level低,。
他的honor level低,他就是一個貧窮的人。所以他不單只是經濟上的貧窮,或者不可以單單用這件事去衡量他的指標。。
而且另一樣東西我們看到,貧窮人這個字在路加福音出現了十次,包括這一次,十次裡面有七次,。
也包括這一次是一個類似清單的形式,一個類似清單的形式,。
一是貧窮人這個字在頭,一是在尾,一是開首就kick off說是貧窮,然後下面有一堆可以說是豐富的貧窮字,。
所以貧窮人放在尾,就是用來包底,是這樣的用法。。
而很有趣的,這種清單的擺法和死海同期的文獻,死海的文獻和路加福音等等是很近的,很接近。。
死海的群體不同的一點就是他說貧窮那件事是在說要排除的人,要社會視之為邊緣的人,不應該進入我們群體的人,就是貧窮那堆東西。。
而很有趣的,路加的用法偏偏和死海的文獻不同,就是這些是你要接納的人。。
所以路加的貧窮人的意思是社會地位低微的人,或者我們今天所說的邊緣人士,不能夠被社會所接納,不能夠有群體的生活,他是一個被邊緣化的個體,他自己的生活。。
而路加所說的貧窮人個個都是一個很孤單的人,因此我們可以留意到路加所說的貧窮人並不是主觀的去看他的靈性,或者個人經濟,而是整全的,或者我們可以說是身心社靈觀的去看。。
因為他們是根據他們不同的社會宗教的原因而被去邊緣化排除的人,以致他不能夠進入神的群體,不能夠成為神的子民。。
所以耶穌這個宣言就是拒絕這個世界所給他的標籤和界線,表述裡面即使這些邊緣的人,他也都能夠成為神的子民。。
所以這就是給貧窮人的福音,你們都是神的子民的一部分,我們在神的子民裡面是沒有標籤的。。
在那時候來說,任何不潔淨,所以你會看到血流的女人,你會看到很多不同的,盲眼的、瘸腿的,身體裡面有困難的,或者很多很多不同的身份上不喜歡的,妓女、罪人、瑞麗等等,這些都是在路加裡面去指的貧窮人,他不一定是窮的,意思是不一定沒有錢的。。
在今天來說到底是什麼樣的人呢?我們可以說是妓女、無家者、同性戀者,現在很流行的廢青,或者年輕一點的廢老,或者甚至現在很多時候的政見不同的人,總之你會覺得那些左右黃藍的那些,那些人就是神恩典臨到的對象。。
總之你會想到,腦海裡想到的那些,不是吧,是他,那些就是貧窮人,那些被排除的人。。
今天耶穌所傳福音的對象就是這些人,而耶穌所傳的福音,他所建立的教會就是打破這些標籤的群體。。
如何打破這些標籤的群體呢?在他當中裡面,他會被接納,所以你看到耶穌無數次在路加特別多跟他們吃飯,很多聚在一起去做一件事。。
而之後呢,時代行轉,我們可以說路加福音的續集,也有很多這些元素。但今天我們想一想,若然耶穌基督的福音應該從內在去看,從教會內在去看,是一個能夠因著整全使命,因著新生洗靈館之下是沒有標籤的群體的話,教會必須要是一個沒有標籤的地方。。
什麼是沒有標籤的地方呢?我們教會有沒有標籤呢?其實也很感恩的,我們教會有很多對於邊緣人士的事供,大家想想吧,看一看,因寮事供,我們有世界杯,我們有英文班,我們有臥庸事供,其實這些都是會實際去做一些事,去讓這些人進入教會。。
但我們細讀,留意,我們思想一下耶穌基督這個全人的關懷的時候,這個整全新生洗靈館接納沒有標籤的福音的時候,這個使命宣言的主旨的時候,我們要想,我們做得夠不夠呢?。
舉幾個例子來看看,因寮每個月有一次是否會做私事呢?很好吧?我們會不會多些去感謝他們呢?多些他們的貢獻呢?我們會不會有時因寮,可能弟兄姊妹有時會有些相對異常的行動,我們可不可以不要用奇異的眼光看著他們,或者避異的眼光看著他們呢?。
可不可以嘗試多些接納給我們因寮的弟兄姊妹呢?甚至我想說的是,崇拜可不可以恆常更加多有因寮的弟兄姊妹跟我們崇拜呢?。
是的,他們會阻礙著我們的崇拜秩序,但是那件事是不是最重要呢?如果我們說上帝的群體應該在一起,為什麼我們要分開呢?為什麼我們不應該在一起呢?基層的一樣,英文班呢,我們可不可以有機會去了解他們的時候,多些了解他們的需要,多些跟他們聊天,讓他們知道窩福,歡迎他們,很開心他們在我們當中,可不可以這樣做呢?。
如果我們身邊有基層的弟兄姊妹,我們可不可以吃飯的時候想,你吃什麼我吃什麼,這個吃飯是一個很大的消費,我們會不會想多些這些呢?。
沒錯,這些都是要你多走一步的,沒有人說這件事是容易,但是我們仍然都是要這樣去做。外傭呢?你見到剛剛這裡十四號房就有外傭茶經班,下午又有一個印尼姐姐加油站,我們間中都會見到外傭在當中,是不是在隔壁伊利亞團體崇拜聚會的時候都有很多的姐姐在那裡,我們可不可以見到外傭的時候多些報以微笑呢?。
我們可不可以讓他們知道窩福是很開心有他們在當中,就算他們只是走過,或者我們自己是一個好僱主呢?我想大家在座不少的都是外傭僱主,我們怎樣對待他們呢?。
最後我想特別說無家者,其實我們世界一杯事工很感恩,但是我想特別說幾年前曾經有無家者參加過我們其中一堂崇拜,現象是無家者四野無人,講白一點,嫌他臭,沖涼先是敬拜主的因素嗎?。
我明白那股味道很難受,難道我們不可以學習去接納嗎?我也覺得很難受,但我們也要學的,這是我的問題,不是他的問題。。
如果我們說崇拜你可以just as you are,來到神面前,為什麼我們會在崇拜裡面排擠無家者?為什麼我們之後會收到回應說不希望有無家者?。
為什麼?這代表我們教會是什麼?我們教會真的是整全使命的教會,就是無標籤的教會嗎?。
看看我們自己有多單一,我們在一班裡面的時候很多人會說我們是中產教會,我們越單一就顯示我們越不是整全的教會。。
從整全使命的內在,從盧家福音所說的貧窮人,是說被排除的邊緣人士,我們可以想,到底我們的崇拜有多單一?。
我從正面的去說,其實那些跟我們很不一樣的人,是上帝給我們的禮物。。
你試想一下,我們來來去去,回到教會,都是跟自己背景差不多的人。。
雖雖地說一句,不用信耶穌你也會,用不著信耶穌,信耶穌就是跟你很不一樣,不合適的人都可以坐下來,因為耶穌的緣故去成為朋友,才可以這樣做。。
如果我們不能夠這樣做,其實我們真的跟不信耶穌的人沒什麼分別。。
到底我們有沒有去珍惜這些大兄姐妹在我們當中?他們其實真的在我們當中,在我們教會裡面,我們有沒有這樣做呢?。
我們可以想一想,其實這些人是真的去豐富我們的世界觀,其實他們可以告訴我們,可以用不同的角度去看待這個世界。。
到底我們可不可以給使這些人,不是說幫助我的對象,我幫你這樣,而是你在豐富我的生命,上帝擺你在我的生命裡面,是給我的一份禮物。。
我們有沒有當這些邊緣人士是一份禮物,給教會,給我們每一個人。。
整全使命對我們內在的挑戰,教會內在的挑戰,就是我們是不是一個沒有標籤的教會。。
我們已經做了一些事情,但我們仍然可以做更多,我們每一個人都需要多走一步。。
這件事是難的,做基督徒我從來都不會說這件事是容易,但是耶穌基督已經先行那一步。。
我相信用剛才無家者的例子來說,坐在旁邊的人一定是耶穌,我可以寫包單,一定是耶穌會坐在各位無家者的旁邊。。
因為他已經在他在世的日子時時刻刻都這樣做。。
所以我們整全使命去看,作為耶穌的群體,我們是接納的群體,我們是沒有標籤的群體,因著整全使命,新生社靈館都關注的緣故。。
所以這些是很實在的,如果用今天的話來說,一點都不離地的,這個就是整全使命,整全福音。。
第二個重點我們看之後那幾樣東西,就是他解釋貧窮的福音,我們就轉移去看外在。。
被擄得釋放,失明的得看見,受壓的得自由,宣告神閱立人的欺憐。。
我們先說最特別的東西,應該說最少說的東西,就是失明的得看見,這個簡單就是代表著按字面的意思,在老家裡面看到的就是盲人看見的,身體的。。
另外一方面也是在寓意裡面去看,我們在老家裡面的人看見舊恩都會用這些字眼。。
但我想這段經文更加多的重點擺在很有趣的就是,看到58張6字插在一起,他刻意想加強,重複出現這個釋放的字眼。。
例如釋放和自由這個字是同一個字,欺憐待會我們會說,但這個簡單來說和釋放是非常重要的關係。。
所以重點是說釋放,而釋放這個字在老家是怎樣用的呢?一般有三種不同的用法。。
第一個字其實不單止是老家,其他的書卷,同一個字意思是釋放和饒恕或者是赦免。。
也就是說耶穌作為救主是將人從罪裡面釋放出來,罪得以赦免,也就是說耶穌就是釋放的主,這個大家都知道。。
但留意老家,特別是在字裡的行間看到,這個釋放不是個人的釋放,而是一種生命完全的被更新。。
所以你看到耶穌觸摸他們,更加重要的是,耶穌往往釋放那些人或者赦免完那些人之後,第二步即時會做的就是即時有個群體聚會,吃飯,歡慶。。
例如你看到在五章裡面和瑞利吃飯,剛剛有人跟隨他一起吃飯,然後被人說和瑞利吃飯。。
這一種就是被他即時有一個群體,所以耶穌這裡所說的赦免同一時間有靈性,也很重要的是有社群性的意義在當中。。
那個人是被整全地更新。第二就是釋放也可以指,也有指在老家裡面是捆綁或者釋放撒旦的權勢。。
例如十三章十至十七節,他治好了一個被邪靈附體十八靈的女人,結果是怎樣的呢?就是一群人一同歡慶。。
留意也是整全地去看治好一個人的身心、社靈。另一樣東西也包括了管的字,為什麼呢?因為他留意十三章是安息日醫病。。
也就是說他同一時間撒旦的權勢被釋放,也在社會的限制裡面被釋放,而他也因此即時進入一個群體,他不會再被分別出來。。
第三就是欺憐這個字,固然是利未記二十五章所提及的欺憐,大家如果不熟悉,即是說奴隸得釋放,債務被取消,土地可以休息,地可以重新分配給原初的主人。。
事實上,以賽瓦書五十八章和六十一章的主調都是欺憐。。
如果這樣的用法,即是說耶穌這裡用欺憐這件事就是說秘魯已經因著耶穌完結了,這個使命的宣言是綜合性,這個是充滿著社群性的意義的。。
在當時的不同的群體,包括死去的群體,也都會常常使用欺憐這件事,因為事實上以色列人從來都沒有受過欺憐,所以很多人都期盼一個綜合性的欺憐,。
特別是死去的一群困難群體,差不多是耶穌同期的一群人,都很寄望著欺憐的降臨,就是上帝終末來到,釋讓所有東西都是公義,讓所有東西都是當中完全的實現。。
耶穌就是將這個新時代帶進來的主角,所以這個也是,欺憐這件事是充滿著社群意義的,剛才所說的奴隸得釋放,債務被取消,土地可以休息,地可以重新分發給主人,這些全部都和社會制度有關係。。
這個就是看到整件事的總結,我們可以見到,我們再一次見到這個使命宣言,不單止是那個題目,傳福音給貧窮人的宣告,下面的內容也是整全性,也是關乎身心舍靈的關係當中,不單止是靈性的。。
所以剛才我們去看完我們教會裡面實踐整全使命的內在可以做的事的時候,我們看看外在是怎樣呢?如果根據這一段經文,外在就是釋放,今天需要釋放的群體我們都很多,就這樣本地來說,其實這個我們都可以看的就是難民,我們去年開始的難民的事工,少數族群,很少人關心他們的,外傭,人口販賣受害者,。
我們可不可以透過和他們同行,將天國帶到他們當中呢?其中一樣很重要的就是我們要加強的一樣東西,就是我們不單止要做come and see,來看整全性的內在,就是我們自己怎樣成為一個群體的見證,一個整全的見證,一個無標籤的群體。。
我們走出去怎樣去釋放他們呢?就是go and be,我們走出去和他們同在,我們走出去和他們同行,將教會帶到他們當中,不是將他們拉進教會,這個都是很重要的一樣東西。。
我們可不可以這樣做呢?這個是一個挑戰,事實上我們窩福一直以來都參與類似的事工,我們的關愛使者就是實實在在實踐這個使命,我們透過識字教育,我們透過社企,我們透過關懷弱勢,透過社福機構,透過辦學,透過社區建設,在世界各地的不同地方,正正就是實踐全人關愛或者整全使命。。
其實我們一直有做的,我們有派一幫關愛使者作為我們的代表出去做,但是我們在本地呢?我們有沒有呢?我們有沒有和他們實踐呢?。
香港是一個國際大都會,我們隨著全球化之後,越來越多很多不同的議題,很多不同的情況在香港其實都在實現,我們可不可以都一同在本地裡面將這件事日常化呢?。
例如去參與我們剛剛起步的難民事工,其實很多時候我都明白的,可能全香港都很擔心假難民,這些人是存在的,但是我們很想大家問一問的問題,我們知我們有沒有認識真難民,在座有沒有人接觸過真難民,我們有沒有參加過去了解這些群體,知道他們在什麼處境呢?。
我們沒錯要防範假難民,但是我們原來連了解真難民都不了解的時候,到底我們有多去參與這個釋放整全使命,我們有多去關注這些人呢?。
其實我們每年有幾次都會有一個叫refugee walk,一會兒你都可以參加,是真的去認識他們的生活是怎樣,每一次弟兄姊妹有不少人帶著問號走去參加這個活動,走出來之後才知道,我現在很立體去知道他們的處境原來是這樣,我很多事我都要改觀,到底我們有沒有,不要說關心做些什麼,不如先了解一下這些群體,我們會不會參與這件事呢?。
或者我們即將想開始的少數族裔士工,香港其實有很多少數族裔教會,你知不知道那些教會的牧者,反正那些教會沒有什麼環教會支持的,環教會有很多錢,有礦塘,那些堂會的牧者要打一份full time全職的工,才可以做一個full time的牧者,因為沒有薪水,因為那些人個個都沒有薪水,我們可不可以支援一下這些群體呢?。
其實他們都是我的弟兄姊妹,我們會不會這樣做呢?或者我們見到少數族裔的時候,可不可以不要一下就跟他們說,這個一定是回憶徒,這個一定是很喜歡吃咖喱的,會不會可以有多一些的友善,覺得這些人其實就是神都很喜愛的人,這些不就是正正被香港社會排除的人,教會不是第一個應該將這些人接納進去群體的嗎?。
到底我們怎樣去對待少數族裔,外傭士工,剛才所說,我們真的很需要做一個好僱主,我們有多了解我們的外傭呢?我們第一樣想外傭就是最怕他偷錢,但有沒有想過他背後有很多的東西呢?有沒有了解過他的文化,有沒有了解過他其實可能是一身債你都不知道,你有沒有了解過他為什麼要來?。
你以為他的第一志願是想來香港離開他的子女嗎?沒有人想離開自己的子女,我自己離開自己的子女一個禮拜都很灰,他們離開的子女段年計,交給別人去照顧,我們有沒有去了解他的需要是怎樣呢?我們有沒有想過我的使命呢?就是希望他在香港留得越短越好,幫他回去,有沒有想過這件事呢?。
其實我們很少了解我們的姐姐,我們只會防範我們的姐姐,但我們不會走進我們的姐姐的生活裏面,外傭的士工他一樣都需要釋放,昨天有講人頭販賣,其實我經常都會講的,人頭販賣裏面其中一個強制勞動,在香港極多是外傭,到底我們有多少留意呢?。
很容易的我們做僱主,我自己都是一個姐姐的僱主,我們很容易會不知不覺間剝削他們,到底怎樣做,因為他們不會say no,我們會不會關心我們的姐姐,我們關心外傭的士工,還有我們很想成立的人頭販賣關注組,昨晚有個弟兄姊妹問我們教會怎樣,我回答不了,因為不知道教會的弟兄姊妹,因為太複雜,不知道我們教會的弟兄姊妹是否想認識,不想認識就沒得教,。
但以上我所講的這些東西,包括人頭販賣,其實很多東西我們都可以做的,我們可以探訪香港本地不同的機構,你可以探訪我們遲些會講的一些外面的機構,或者甚至乎你平時消費裏面留意多些,都可以良心消費,公平流逆,這些都是一些很重要可以參與當中的東西,。
以上我所講的這幾個士工,難民,少數族裔,外傭士工,人頭販賣關注小組,這四樣都是非常複雜的議題和士工,亦都很少華人教會關注,但是我們是否應該正正因為它複雜更加應該嘗試去了解呢?正正因為難做,我們更加需要去做呢?不是因為難就不行的,到底這些議題我們有多少的關注?。
我們怎樣去關注這些群體很更新性,很整全性的士工呢?我們不應該只是關注靈魂,而是在全人類方面去更新他們,將他們從枷鎖裏面釋放出來,包括罪,或者特別是罪。。
事實上,拯救靈魂這個字眼,弟兄姊妹,有它的好處,我都很明白我們經常用,但我們要很小心用這個字眼,因為很容易潛移默化被洗腦,什麼叫拯救靈魂呢?難道身體不重要嗎?。
保羅寫的哥倫多前書不是正正就是想說身體同樣重要嗎?保羅不是正正針對,甚至乎約翰一書不是正正就是針對這種希羅哲學式的二元論,就是說肉體可以不用理,靈魂最重要,肉體和靈魂分割,耶穌的復活不是身體復活嗎?。
耶穌應許我們的復活也是身體復活,上帝做人也是用肉體做人,這些都是上帝很看重的一件事。。
大家知不知道我們著重靈魂的時候,很容易墮入一個誤區,就是早期教會有一個異端叫洛斯底主義,將靈魂和肉體分開,肉體不重要,靈魂重要。。
早期約翰一書就是特別處理這件事,第一世紀末,第二世紀初,這個叫洛斯底主義的異端是影響教會的,我們很多時候不知不覺用這些字眼將靈魂置上的時候,當心我們繁重滔當年異端的深切,小心點。。
另外我們一說社會責任,很擔心大家會說我們會不會變成自由派,我們會不會擔心社會行動,社會福音那些。。
但容許我提議一件事,這樣會不會是一種斬腳趾避沙蟲呢?。
同樣地,我們會相信靈因派是誤解去看聖靈,是不是這樣代表我們不提聖靈呢?。
這樣代表我們正確的去提聖靈,我們更加要提聖靈,正確的看法是什麼?。
我們不可以因為靈因派誤用聖靈而不提聖靈,同樣地我們不可以因為社會福音派或自由派誤用社會行動各方面或社會參與的東西而不說這些,我們一樣都要參與,我們有屬於我們福音派獨特的地位或獨特的思想。。
我們不要忘記洛桑信者所說,普世教會將傳遞的福音傳給全世界,福音派其實一直都有說靈魂以外的需要,就是新心舍靈觀,如果我們仍然只是著重靈魂,容許我想說,我們反而更加不是福音派。。
福音派一直都著重新心舍靈觀,由1974年、89年、2010年三次洛桑的宣言,一次的一次的具體,一次的一次的強化強調,這件事同樣重要,這件事不能夠被分割。。
我們今天是不是有多麼的福音派呢?最後的第一天,2021節,他說:「於是他把書卷起來,加環級管理人就坐下,會堂裡的人都定睛看他,耶穌對他們說,你們聽見的這一段經文,今天已經應驗了。」。
我們經常說「Already, but not yet」,「既制未制」,耶穌說今天在他那一刻的時候,中末就已經開始,也已經應驗,我們明白「Already, but not yet」,我們明白這個沒錯,但有時候我們會不會過分的去側重「Not yet」,而忘記了「Already」?。
沒錯,完全的釋放只能夠等到耶穌再回來才可以完成,沒可能的,我們改變不了這個世界,沒可能這樣做,但我們仍然有釋放的使命,我們仍然有「Already」在這裡,我們會不會被別人感受到這件事呢?。
讓我們真真正正去實踐方向派的整全使命,就是生生社稜館都關注,一個很特別的例子,我想大家去思考,我當年去柬埔寨短期關愛服務的時候,也曾經遇到這樣的情況,如果我們著重靈魂,那裡的報道會有很多人舉手,但之後那裡的教會不能夠茁壯起來,為什麼呢?。
因為你只跟他們讀經、靈修、祈禱是不夠的,那些學童成年一點就要去別的城市工作,沒有教會生活回來,充滿著大量的包袱和問題,整個社會在赤柬之後所面對的傷痛也不能夠面對,大量的問題不能夠處理,我們能夠只在教會裡關懷那些舉手決志的人,只關心他們靈裡面的需要嗎?。
他整個人都需要被更新,以至他的生命才能夠茁壯成長,當時在當地的關愛侍者正正跟我說了這番話,其實我們關愛侍者在不同的工場裡,我們其實說了這件事很久了,我們要在本地也嘗試去想,其實本地也一樣有這樣的需要去做,我們整個生命都要時常去想傳福音是生生社稜館,。
所以今天我們看到整全市民的兩個層面,內在的層面就是教會真實地成為一個無標籤的教會,歡迎社會被邊緣化的人,我都沒有說那些再被邊緣化得厲害一點的妓女,跨性別,同性戀者,我都沒有說那些,我們說我們教會裡面有的那些,毛家姐,恩苗的弟兄姊妹,我們的基層的弟兄姊妹,我們的外傭,已經在這裡了,在我們中間了,這一刻已經有聚會了,。
我們這一刻能不能成為一個歡迎他們的教會,能不能整全地融合他們,與我們成為弟兄姊妹呢?弟兄姊妹中活的時候,最終耶穌再回來的時候,就是萬族萬邦,也都不同階層的人一起來到面前,如果我們說崇拜是天國的如常的時候,我們這裡也要如常一下天國,就是讓不同的人在這裡崇拜,。
就是要嘗試這種不同,這個就真真正正說合一,不是統一,外在層面我們看到釋放,將天國帶去被捆綁的人當中,剛才我們所說的一堆的東西,很鼓勵弟兄姊妹嘗試多走一步,我知道這個挑戰是極大的,但是耶穌所給我們的使命是任重道遠,。
耶穌從來都不是說要給一些很容易的你去做,如果不是的話,你不需要信耶穌,我們經常要聖靈為我們加力,就是因為我們知道這條路難走,但是正正因為我們難走,正正因為我們反對這些標籤和釋放這些人的時候,關懷這些被邊緣化的人的時候,這個就是見證,早期教會響朵,早期教會的人沒有做什麼傳呼音工作,我告訴你,今天我們所想的報道工作,。
早期教會,為什麼這麼多人信,為什麼沒有人傳呼音,沒有人報道,都這麼多人信呢?是因為他看到他們的見證,包括什麼?包括患疫症的時候,全世界都離開那些病人,很正常的,沙士的時候你都不去探病,基督徒留下去照顧那些疫症的病人,那些人就開始問問題,去問是什麼人來的?。
任何的宗教,任何的哲學都不會這樣做,為什麼他們會這樣做?早期的基督徒,他們的標誌不是傳呼音,那個標誌不是傳呼音,早期的基督徒標誌是愛受敵,那些人去問為什麼基督徒可以愛受敵,為什麼可以這樣做,所以那些人去進入,因為見證的問題,我們今天可以走出去做一個什麼見證?。
將天國帶給被綑綁的人,那剛才我們在內在很具體地說我們屈服可以做的事情,那外在呢?有沒有一些教會是這樣做的呢?那昨晚如果你有聽的講座,其中一個是隨便說一說的,就是Divine Church,那我也想提一提這一間教會,這一間教會在香港應該是做,教會來說是做難民事公最大的,他們每年的開支是200萬,去接載很多的難民,補助他們很多,。
更加重要的是他有兩個時段給難民,裏面是有團契有崇拜,大家留意那個難民其實很多都不是基督徒來的,但他也給他們下腳,這個成為了一個很大的見證,給他們看到到底原來基督徒是這樣的,很多穆斯林湧過去的,因為清真寺也不接那些難民,。
但是他們走過去的時候,他們問一個問題,為什麼我們那幫穆斯林的人不接納我們,為什麼你會接待我們,你的耶穌是誰,他也沒有跟他說福音,他自己問,這個是見證,這個是整全地跟他們去看整個生命,。
包括關注他們日常各方面的需要,包括幫他們在不同的情況下,幫他們整全地去得到更新,給他們一個群體,另外一個就是Harmony Baptist Church,更加主要是做很多人口販賣的受害者那些人,大家可以自己去看,。
但是很重要的是,他也是包含不同種族的人在當中,包括外傭,包括不同來香港的少數族裔,他們也同樣地很做這些事情,其實有教會是這樣做,我覺得我們可不可以成為一個整全的教會,去走多一步去這樣做,。
我這樣說,第一件事我想說的是,我首先要認罪,我經常都怕的,我剛才說那堆人,其實我都怕的,但是我要做,我都會有失敗的時候,我們都會有跌跌碰碰的時候,。
但這樣不是一個藉口讓我們不去嘗試,我們仍然都要嘗試,我們仍然不斷從失敗裡面嘗試,我經常都說,第一個要認罪的是我,我們教會需要一同去認罪,如果我們一同去沒有看到這些群體,因為這些群體是耶穌要我們去接觸的群體,放在我們眼前的群體,但是我們看不到群體,我們要祈禱。。
愛萬民的上主,我們感謝你,因為你不會像我們這樣,我們會篩選,你沒有篩選過,你沒有給條件要我們怎樣怎樣才可以順利,你就已經猜排你的獨生子耶穌基督來到世上,無條件的接納我們,讓我們實踐無條件的接納,。
讓我們實踐無條件去關懷別人,讓我們能夠全人的去將我們領受的福音,這個關注,這個無條件的愛分享給身邊的人,特別是需要被釋放,被欺壓的人。。
由遠到我們內在,我們能夠成為一個無標籤的教會,能夠讓不同的人,地牢當中,都真的覺得是家一半,我們能夠完全的接納他們,幫助我們,因為當我們這樣做的時候,我們就明白,原來上帝你的接納,你對我們的接納就是這樣,幫助我們,奉主明強,阿們。。
