先一齊祈禱。
相愛的天父,我們感謝祢自己的恩典。
賜給我們有這個機會。
可以一同來敬拜祢,聆聽祢的說話。
求聖靈在我們中間幫助我們聽得明白,說得清楚。
讓我們也能夠榮耀主的名。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿門。
上星期我提到主耶穌有六次宣佈。
「我就是」。
由第六章開始,主耶穌已經宣佈。
「我是生命的糧,我是世界的光」。
「我是好木人,我是羊的門」。
「我就是復活,就是生命」。
「我就是道路,真理,生命」。
「要不是藉著我,沒有人能到父親那裡去」。
經文十五章一節,一開始就記載耶穌的第七次「我就是」的宣告。
很多神學家認為這些宣告。
都是耶穌聲稱自己是上帝的宣告。
因為在舊約裡面。
當摩西問上帝你叫什麼名字的時候。
上帝的回答,在原文的意思就是「我是」。
或者英文的「I am」。
上帝的名字都有很多的意義。
「I am」是現在的時態。
Present tense。
希伯來語也有時態。
由於有現在的含義。
和合本就把這個名字的意思翻譯成「自有」、「永有」。
因為上帝是存在在一個永恆的現在。
上帝是不受時間限制的。
人就受時間限制。
人是活在時間裡面的。
而且是一直向前走。
每活多一天,我們就老了一天。
而不是年輕了一天。
前幾個星期我們慶祝十七年堂慶。
我看回照片。
我就發覺自己好像當年很年輕。
現在就老了很多。
師母就沒怎麼變。
我就老了很多。
在約翰福音當中。
每一次主耶穌說「我是」的時候。
都是用了現在時態。
也就是說祂是永恆的現在。
是和上帝一樣的。
今天的宣告就說「我是真葡萄樹」。
為什麼主耶穌會突然對門徒說「我是真葡萄樹」呢?。
其實不是沒有理由這麼說的。
我們看回十四章三十一節。
最後一句話是說什麼呢?。
就說「起來,我們走吧」。
十三節到十四章是記載主耶穌和門徒。
在耶路撒冷的一間屋的閣樓。
來吃如月節的晚餐。
「起來,我們走吧」。
就是主耶穌和門徒。
吃完晚餐離開吃晚餐的地點。
那麼耶穌帶著門徒去哪裡呢?。
根據其他福音書的記載。
最有可能就是去喀西瑪利園。
從耶路撒冷走去喀西瑪利園。
就必定會經過聖殿。
而在聖殿裡面有一個很標誌性的裝飾。
就是一棵金色的葡萄樹。
上面有一串葡萄。
那串葡萄有整個人那麼高。
因為在舊約裡面。
上主也曾經用葡萄樹去象徵以色列人。
我讀詩篇八十篇八節都這樣說。
「你從埃及帶出來一棵葡萄樹。
你趕走異族,把這樹栽上」。
如果我們有興趣研究。
發覺先知書裡面其實都很多次。
用葡萄樹來象徵猶太人。
因此葡萄樹就成為猶太人民的標誌。
當耶穌說「我是真葡萄樹」。
就是說它不是聖殿裡面那些裝飾物。
聖殿的葡萄樹即使是金做的。
都是假的。
主耶穌才是真猶太人的代表。
他亦都順帶用葡萄樹做比喻。
教導門徒要實實在在地成為他的門徒。
真的門徒就應該有葡萄樹的特質。
是應該結果子,並且是多結果子。
很多年前我看過一本書。
書名叫做《愛之志》。
作者根據《約翰福音》十三章三十五字那句話。
「如果你們彼此相愛。
世人就知道你們是我的門徒」。
作者說基督徒是不需要佩戴十字架。
項鍊或其他的裝飾來讓人知道他是基督徒。
課真價實的基督徒就應該是彼此相愛。
彼此相愛的標誌就會讓其他人認出我們是基督徒。
不過我覺得彼此相愛是一個集體的標誌。
起碼要超過一個人以上才可以有愛的顯現出來。
個人是做不到的。
但今天的經文告訴我們。
主耶穌要每一個門徒都結果實。
這是每個基督徒都可以做的。
也是真門徒的標誌。
讓我們一起思考今天的經文。
先來思想第一節至第八節。
葡萄樹和枝子的比喻。
第五節提到。
必定結很多果實。
這是主耶穌說的。
作為耶穌的門徒。
是必定會結果實的。
不是說可能會結也可能不結。
既然如此我們就一定要學習結果實的方法。
主耶穌真是一位好老師。
其實他已經將方法告訴我們。
首先我們要常常和主耶穌連結。
第五節說。
那常跟我連結。
而我也常跟他連結的。
必定結很多果實。
主耶穌用葡萄樹的比喻教導我們如何結出果實。
其實這個比喻很簡單。
我們日常的經驗都會發覺這是一件很真確的事。
當我們去市場買一些葡萄回家的時候。
放在這裡,無論買的時候有多新鮮。
過了幾天之後那些枝子會變瘦,變黃,會枯。
只有在葡萄樹上的枝子。
才有可能是常綠。
一個真正的門徒。
怎樣才算是和主耶穌連結呢?。
第七節主耶穌都有說。
如果你們常跟我連結。
而我的話也常存在你們裡面。
你們無論要什麼都會得著。
現在主耶穌已經升到天上,不在人間了。
故此我們要和主耶穌連結。
就是要學習祂的橫和時常祈禱。
讀經祈禱是做門徒的入門功夫。
也是為主結果子一定要做的功課。
很可惜很多基督徒不是經常讀經。
有些基督徒雖然有時候讀經。
好像水過鴨背一樣。
讀完聖經問他讀了什麼。
聖經在說什麼。
不知道的。
麻煩大家提醒你旁邊的弟兄姊妹。
對他們說一聲。
要每天讀經祈禱。
我講講祈禱。
有時候很多基督徒祈禱。
只是為自己的好處求。
而不是求天國的事。
然後祈禱得不著。
走來找牧師埋怨。
聖經不是說你們無論要什麼。
求就會得著嗎。
為什麼我求什麼都得不到呢。
要回答這個問題。
我們真的要看清楚上文下理。
在第七節說你們無論要什麼。
求就會得著。
是有條件的。
條件是什麼呢。
就是第七節前面所說的。
如果你們常跟我連結。
而我的話也常存在你們裡面。
很多基督徒祈禱都是求上帝。
賜我這樣賜我那樣。
不是為自己的需要。
為退休的需要而祈禱。
而不是為天國的事祈禱。
在馬太福音六章三十三節。
耶穌說得很清楚。
你們要先追求上帝主權的實現。
進行他的旨意。
如果一個基督徒不時常讀經。
不將上帝的話存放在我們心裡面。
又沒有跟耶穌連結。
也不問耶穌。
不問上帝。
究竟在我們生命中的旨意是什麼。
一直憂慮自己現在和將來退休的生活。
有沒有保障。
每次祈禱都不是為自己已經擁有的東西來感恩。
而是為將來的事求上帝賜福。
所求的都是自己今生在世上的福氣。
如果是這樣我們不能夠問。
為什麼求什麼都得不到。
因為你沒有跟上帝連結。
也沒有將上帝的話放在心裡面。
雅各書四章三節很簡單地提醒我們。
你們求仍然得不到。
是因為你們的動機不好。
你們所求的。
不過是要揮霍享樂罷了。
我們看了第七節的上文之外。
我們也看看第八節的下文。
第八節很清楚地說。
我父親將因你們結很多果實而得到榮耀。
而你們也因此成為我的門徒。
就是說如果基督徒能夠結果實。
父親就會得榮耀了。
為什麼呢。
因為在葡萄樹的比喻裡面。
一開始十五章一節說。
我是葡萄樹。
我父親是園丁。
如果一個負責栽培葡萄園的園丁。
不好好的去打理葡萄園。
葡萄樹也不結果子。
或者結得很少的果子。
園丁就不會有榮耀了。
但是如果葡萄樹結滿了很多果子。
那園丁就會得到很大的榮耀了。
人們都說這個園丁很厲害。
有Green Finger。
很會栽種葡萄。
我們可能不明白第八節最後一句話。
而你們也因此成為我的門徒。
主耶穌當時不是在跟門徒說話嗎。
為什麼他要加上一句。
而你們也因此成為我的門徒呢。
我相信主耶穌的意思是。
他來到這個世界的人生目標。
就是要榮耀天父。
在十四章十三節說。
你們服我的門。
無論求什麼我一定成全。
為要使父親的榮耀。
藉著兒子顯示出路。
這裡也有成全祈禱的承諾。
不過這個承諾裡面也是有條件的。
我們所祈禱的事。
是不是為了榮耀天父的祈求呢。
如果是的話。
耶穌就會成全。
我講一個很簡單的見證。
上個主日剛剛發生。
其實上個星期六我也有點感冒。
星期六打了很多黑痴。
還有點鼻塞。
到了主日早上回來教會的時候。
也帶領門徒訓練班。
訓練完之後也有點鼻塞。
喉嚨又開始不舒服。
崇拜開始之前。
我也有點緊張。
快點祈禱。
我祈禱說。
天父為了你明的榮耀。
保守我講道的時候沒問題。
不用馬上好。
只要講道的時候沒問題就行了。
結果講道的時候真的沒問題。
後來我問師母。
她說沒什麼問題。
不像有鼻塞。
到星期一我的喉嚨還是有點不舒服。
耶穌是為了上帝的榮耀而活。
作為耶穌的門徒。
我們也應該為了榮耀上帝而活。
才能算作是耶穌真正的門徒。
或者可以這麼說。
當門徒開始跟隨耶穌的時候。
他們是學師門徒。
還沒有畢業。
有朝一日他們能夠結果子。
好像耶穌一樣。
多結果子榮耀上帝的時候。
他們就是真正畢業的門徒。
所以在這個比喻裡面。
當我們結很多的果子。
作為元丁的天父。
就會得榮耀。
而我們也算是耶穌的門徒。
或者有時候像爸爸對兒子說。
懂得關心爸爸的時候。
真是乖兒子。
什麼時候都是兒子。
不過什麼時候開心。
懂得哄爸爸開心。
就是乖兒子。
在這個比喻裡面我們還要注意的就是。
不結果子的門徒會有什麼後果。
第十五章第六節說得很清楚。
那不跟我連結的人。
要被冰掉。
像枯乾的枝子被冰掉。
讓人撿去投在火裡焚燒。
不結果子的人。
最後的結果就是被冰掉。
扔進火裡焚燒。
當然這是一個比喻。
一個真正信主的人。
即使未有機會為主結出果子。
也會得救。
而不會去了地獄。
不過對一些掛名的基督徒來說。
這節經文就有一個很重要的提醒。
我們要搞清楚。
自己其實有沒有跟耶穌連結呢。
上個星期也說過。
不是宗教能夠使人得救。
也不是一個人的宗教行為能夠使人得救。
而是真心相信主耶穌的人。
才能夠得救。
因為只有祂才是道路真理生命。
要不是藉著耶穌。
沒有人能夠去到父那裡去。
除了不結果子的門徒會被天父戳了之外。
第十五章第二節也告訴我們。
結果子的枝子也會被修剪。
不過目的就是要讓枝子結更多的果子。
修剪是什麼意思呢。
我相信當一個人學習去修門徒。
和培訓門徒的時候。
這個過程中一定會有些過失。
一定會有些做錯的。
但是天父是會幫助我們。
修剪這些過失。
使我們能夠結出更多的果實。
此外當一個人信主之後。
在行為方面也有很多地方要改變。
故此聖靈會在一個真正重生。
或者真正與主連結的人的心裡面。
都是作供幫助他的生命改變。
一些壞的行為會被改變。
從前賭博的可以戒賭。
從前吸毒的可以戒毒。
這些都是天父藉著聖靈要做的修剪工作。
然後基督徒就可以結出聖靈的果子。
就是博愛喜樂和平忍耐仁慈良善。
忠信溫柔節制。
讓我們很快看看9-17節這段經文。
這段經文是主耶穌再次提醒門徒。
要實行祂所頒布給他們的命令。
就是要愛耶穌和彼此相愛。
在第十節特別提到。
愛耶穌不是要用口說的。
而是要遵守我的命令。
感謝主。
主耶穌在未升天之前。
或者未上十字架之前。
只給了我們一條命令。
一條一就是十七節重覆說的彼此相愛。
和你旁邊的人說一聲要彼此相愛。
在結束之前。
我想鼓勵大家問自己幾個問題。
我信了主有多久呢?。
我有沒有結出一些聖靈的果子。
尤其是愛的果子呢?。
我有沒有結出一些門徒的果子呢?。
我曾經帶領了多少人信主。
培訓了他們做主的門徒呢?。
我有沒有經常為結果子的事去求主幫助呢?。
我有沒有經常讀經祈禱。
將主的話放在心裏呢?。
我有沒有關懷身邊的朋友。
為他們的靈魂懇切求主拯救呢?。
我們一同同心祈禱。
參考主耶穌。
祢命令我們要彼此相愛。
也要經常藉著讀經祈禱和你連結。
更加要為主多結門徒的果子。
求聖靈幫助我們。
立志榮耀上帝的人生。
愛我們接觸到的人。
帶領他們認識你。
成為你的門徒。
奉耶穌基督的名祈禱,下堂。
