好,我剛才說很小的時候回到教會。
其實我很小的時候學了很多詞彙。
什麼公義、仁愛、聖潔、虔誠。
但是我想說,雖然我學了這麼多詞彙。
我其實不太知道詞彙背後蘊含的意義是什麼。
其中一個虔誠,我是經常會聽,經常會說。
但是我很大的時候才知道什麼叫虔誠。
也挺糟糕的,原來我們說了很多詞彙,跟背後的意義有些距離。
原來《雅各書》有說虔誠,特別有寫出虔誠這兩個字。
如果你想讀得明白《雅各書》,你要記住一個詞彙,就是完全。
《雅各書》期望你讀完之後,你會成為一個完全的信徒。
怎樣達至完全呢?其實他又教了很多方法。
如果你熟讀《雅各書》,第一章就說。
你經歷各樣的患難之後,原來患難是令你的生命完全。
所以你千萬不要逃避那些試煉。
它會令你的生命完全。
第二章是什麼呢?就是,如果你看回經文,在座的篇幅很有趣。
他說要聽道和行道,大家都很熟悉。
原來什麼叫完全呢?就是一致。
你的思想跟你的心靈一致,你的心靈跟你走出來的一致。
所以不要坐著聽,走出來的一致性,就會達到完全。
所以很有趣,這裡說的虔誠,其實是那種一致性。
其實又不複雜。
我舉個例子,如果我們坐地鐵,看到有個年輕人,聽著他的耳機。
但前面有個長者,他也視而不見,又沒有讓位的話。
其實你從他的行動也能閱讀到他背後的價值。
他不太懂得體恤別人。
或者他看不到一些有需要的人去幫助。
有時行動似乎也決定了我們一些價值。
我們走出來,其實背後也反映了我們的價值觀。
所以亞角書期望,你不要只是坐著聽道的信徒。
什麼叫真正一致的信徒,就是走得出來。
別人透過你的見證,去閱讀到你的信仰,閱讀到你背後的價值。
所以亞角書在這裡說,如果你真是一個虔誠,相信上帝的信徒。
有上帝在你的生命的信徒,你應該流露到相應的行動是一致的。
是很自然地流露出來,而這個行動正正就是虔誠的意思。
所以26,27字就說了有三樣東西我們都可以走得出來。
我都會循著這三條路去說。
第一就是要勒住自己舌頭,第二要照顧弱勢社群。
第三就是不要被世界的價值玷污。
記不記得那三樣東西,第一是什麼?。
要勒住舌頭,第二呢?。
照顧弱勢社群,第三是什麼?。
不要被世界的價值玷污。
我最後會再問多一次這三個,所以你記住。
我們再讀一次第26節,準備,1,2,3。
反欺騙自己的心。
舌頭呢,原來很有趣,第一樣東西我們要學習怎樣去說話。
說話都可以是虔誠,虔誠不是不斷說話。
如果有一個小組,45分鐘有人說了40分鐘的話。
這個不是虔誠,這個是很煩和很霸道。
如果呢,我們又有另一個相反的,中國人覺得虔誠就是不出聲。
不出聲就好像警戒高一點,不出聲不是他很煩。
不出聲是令到身邊的人很煩,因為要不斷想話題。
聖經的虔誠很有趣,是恰好,恰到好處。
說到口邊要留三分,即是剛剛好就可以了,虔誠。
聖經裡面說話是很重要的,上帝藉著說話去建立世界。
上帝也藉著說話去建立我們的生命。
所以如果你回教會有聽過有人說,我祝福你。
祝福這個字拉丁文的意思就是,我用說話去建立他人的生命。
如果你能夠用一句說話去幫到另一個人成長。
建立到他的生命,這個就是祝福你的意思。
所以聖經很重要,說話幫助別人,這個就是終極目標。
舊約的真言有很多的教導,不過如果貫穿整個聖經。
也有幾個關鍵詞語,大家拿著這些關鍵詞語去學習說話也沒有錯。
就是愛心誠實和智慧,記不記得。
愛心誠實和智慧,記住是三位一體,不要分開用。
有愛心沒有誠實很嚴重,有智慧沒有誠實也很嚴重。
我也是中華基督教會入馬地基督堂。
我們教會是在小學,負責少年崇拜也很混亂。
有一次少年崇拜開始了,有個導師遲到,匆忙走進來。
那個團友突然在大庭廣眾的情況下說了一句很尷尬的話。
你判斷一下他有沒有愛心,有沒有誠實,有沒有智慧。
他就跟導師說,為什麼你今天這麼醜。
他真的直接這樣說,他有沒有誠實,我想問。
也有這些,但不是事實,那個導師其實很帥。
有沒有愛心和智慧,有沒有愛心和智慧。
沒有愛心沒有智慧,愛心就是看著對方去表達。
智慧就是看著環境去表達。
永遠都要三樣東西加在一起我們才能夠表達得恰好。
有一次我們崇拜,也很小的時候。
我記得我們崇拜完之後要搬椅子。
當時中四的自理能力相當高。
有一次完之後要搬椅子。
我就從一張椅子搬到另一張椅子搭起。
有個太太為了很有愛心地鼓勵我。
她就說了一句我這輩子都匪夷所思的說話。
她就說,這位弟兄,你真的有搬椅子的能力和恩賜。
你覺得她有沒有愛心?有沒有誠實?。
有沒有智慧?。
其實很有趣,我回教會回得久。
我發現原來有時候我們為了說些好說話又誇大了一些東西。
我在想我當時已經中四了。
你明白嗎?為了說些好說話而誇大了誠實。
我又覺得沒有這樣的需要。
我再說一個例子,這個也是我親身經驗。
我有一次少年崇拜夏天,那次是很混亂的。
我講到已經很辛苦了。
這邊的人在聊天,那邊的人在睡覺。
我那次真的很有愛心和很有智慧。
我就叫這邊的人,你們可不可以不要聊天。
因為你吵著這邊的人睡覺。
嘗試用一些方法去表達。
我想說的話的確是很重要。
我們不能夠隨便出口。
馬國書很有趣,今天提醒我們第四個元素,就是勒住舌頭。
勒住這個動詞用在什麼動物身上?。
用在什麼動物身上?。
我剛才聽到,是馬。
如果你有騎過馬,你會知道馬有很大氣力。
不過馬的嘴有一個環扣著一條鋼繩。
只要你一勒住它,原來整隻馬都在你的控制範圍裡。
就是說馬的快慢,速度,方向。
只要你一勒住這條鋼繩,原來整隻馬都在你控制範圍裡。
其實什麼意思呢?。
就是在說原來我們的舌頭像馬一樣是很有威力的。
你說多少,說什麼,怎麼說。
是會傷害到很多人。
或者你也可以見到很多人。
總之是很有威力的。
但是無論多有威力也好。
馬國書想我們知道,它是完全可以在你控制的掌握範圍裡。
就是說你完全可以控制你的舌頭。
說什麼,說多少。
只要你勒一勒住。
其實我覺得用廣東話比較好。
就是你停一停,經一經大腦。
這個動作已經是勒住。
就是當你要表達的時候。
你就可以緩和化解了很多問題。
這個勒住舌頭。
有一次很有趣,我看了一個藝員。
許冠文,他的日常生活的片段。
他就說,那個記者就寫了。
許冠文請了一班朋友回來吃飯。
就叫他太太進去廚房拿一瓶紅酒出來。
他太太很興奮,但是太開心。
跑到中間,你知道發生了什麼意外嗎。
他那瓶紅酒就打爛了。
如果按我們表達,我們情緒地表達。
我們當然說有沒有搞錯,特別是男人。
有沒有搞錯,你在我朋友面前大庭廣眾。
打爛我最好的酒。
一定是罵出來。
我們通常很多時候的反應都是情緒直接說。
罵完再說。
他就說,許冠文沒有罵,他真的停一停。
說了一句話就化解了那個局面。
不知道你猜不猜得到那句是什麼話。
他說了一句話,然後就化解了局面。
他就跟太太說。
其實就是跟他的朋友說。
他說,太太,你也知道我今晚不喜歡喝紅酒。
他就說了這句話。
但是他的朋友聽得懂。
他的朋友聽得懂就是。
你給了位子給太太下台。
雖然他做錯了事,但是你給了他下台。
他們會心微笑。
太太也很開心,因為沒有被責怪之下。
就這樣下台了。
我想說基督徒的說話。
原來你能夠說一句恰好的說話。
是能夠化解一些很艱難的局面。
當你快要吵架了。
當你快不知道怎麼辦。
原來我們是有智慧去表達。
《雅各書》特別形容我們有從上而來的智慧。
就是說聖靈會提醒我們。
會教我們怎樣去說話。
所以當我們表達的時候。
原來我們稍一安靜。
片刻安靜的時候。
其實我想說安靜跟說話是平排進行的。
就是當你要說話。
其實當你說話之前安靜。
上帝聖靈會帶領我們。
馴化我們的語言去學習表達。
所以安靜跟說話是根本一起去發生。
有從上而來的智慧。
讓我們表達得恰好的時候。
那個就是祝福他人生命的開始。
我也在...我也有目過會。
雖然現在做自由傳道。
我目過會我是很怕做一樣的事工。
不知道大家能不能猜到。
可能說出來也挺嚇人的。
我很怕去探病。
很怕去探病。
因為我是那些九形人格七號仔。
喜歡玩樂不喜歡進入痛苦的人。
我去探病其實我有經驗過很多次。
一是我的人生閱歷不夠。
我其實還沒感受到那種痛苦。
所以我一不知道要說什麼。
我通常就說一些很不吉利。
但其實很無謂的說話去探病。
即是說什麼都死了。
不是他死了。
是說什麼都不OK。
我記得有一次探病一去到。
不知道說什麼。
我就說你不要想那麼多東西。
其實他也挺痛苦。
他整天坐在那裡只可以想東西。
床也拿不到。
你騙殺了他的自由空間。
我記得有一次是真的。
我一去到我真的不會說話。
我說不如你多睡一點。
其實他已經睡了一整天。
他已經太精神地等著你來。
然後你一去到就說不如你睡一下。
你明白我們那種詞窮到一個地步。
去到這些位置。
我們必須承認我們是不會表達。
所以牧師經常提醒我們。
特別提醒我。
他說我們進去之前先祈禱一下。
你求神讓你說一句對的話。
能夠讓那個病人吃得到睡得到。
能夠開心地過那一天。
其實你就已經祝福了他。
你不要說太多複雜的神學理論。
那時候不需要。
我想祝福人的說話就是這麼簡單。
但我們必須要有愛心、智慧、誠實和忍耐。
所以第一條敬虔的路就是言語。
好,我們讀第27節的上半節。
準備,1,2,3。
在上帝我們的父面前,清潔沒有之母的虔誠。
貪固在患難中的孤兒寡婦。
這裡是說第一世紀的教會生活。
第一世紀的教會生活其實沒有什麼活動。
只有講道、洗禮、盛餐。
但中間有一個。
其實他們那時候禮拜六晚崇拜。
崇拜之前有一個很有趣的叫愛言的活動。
這個愛言就是讓不同的人可以來參與吃飯。
不過不要小看這頓飯。
正正因為這頓飯很多有需要的人。
就是這樣回來教會當中。
他能夠吃飽、能夠分享物資。
所以教會很有趣。
是有能力的人在幫助有需要的人。
透過那頓飯。
他有能力分享物資、分享食物。
他就去幫助。
那頓飯也不是很普通。
但正正在教會發生。
教會包含了很多不同有需要的人。
其中有兩班人特別明顯。
就是孤兒寡婦。
寡婦在身份上就沒有了什麼。
沒有了丈夫。
就是沒有了經濟能力。
加上女性當時的地位很低。
其實是沒有收入。
沒得生存。
孤兒更加沒有了父母。
當時的戰亂很多。
所以教會其實很有趣。
特別提醒這兩班人。
你們要照顧在患難中的孤兒寡婦。
就是當時最有需要的那兩班人。
所以教會當時不是關上門。
結束了就算了。
而是他們的圈子大到可以包攬這兩批人。
我看回一些文獻。
教會特別會開一些崗位給婦女工作。
就是那些寡婦工作。
讓她們有足夠的能力去生活。
教會也會在主學的時候教小朋友。
他說如果這個世界有人欺負你。
你不用擔心。
教會的人一定會幫你。
他從小就告訴小朋友。
其實你不用擔心。
教會一定會幫助你。
令你生活有信心。
他就是這樣去照顧患難中的孤兒寡婦。
其實很有趣。
這個世紀照顧窮人是一個信徒。
一個使命。
一個symbol。
一個sign。
我看了幾個片段。
都值得和大家分享。
如果有一個窮人來到教會。
他說有三個動作要做。
第一個動作就是。
弟兄姊妹你們要醒目。
如果有一個窮人。
你要看一下他有沒有需要。
如果他有需要。
你自己要起身讓位給他坐。
所以當時不用寫關愛做。
當時那些年輕人就很醒目。
見到有需要。
他自己就起身出去。
如果當時的年輕人不醒覺。
那個主持。
即是牧師或監督就慘了。
他就開始說。
他就會提名。
特別提那些有錢人。
某某弟兄請你起身。
有一個窮人來了。
你站在後面。
你讓他坐。
在崇拜裡面。
如果這兩個動作都沒有人做。
第三個動作就是。
顯示出教會真的要接納窮人。
就是牧者或監督。
自己讓自己的位置給他坐。
就讓他成為一個例子。
告訴你。
其實我們需要這樣接待貧窮人。
所以他要走上去台上。
坐他的位置。
其實這個是很直接。
告訴整個教會的朋友。
那個行動不只是讓位給他。
而是告訴整個教會。
我們要關顧貧窮人。
牧者第一個讓出自己的位置。
正正因為這種行動。
是和當時世界有分別。
很多人因為見到基督徒那種生命的不同。
他們吸引了教會。
所以初期教會人數增長。
不是他們有什麼策略。
而是他們在外邦世界那種不一樣的見證。
特別在關懷貧窮的上面。
說到這裡。
我又跳回我自己的見證。
我其實三年前離開了自己的教會。
全職做社區工作。
其實都是源於一個片段。
就是我走過我油麻地區有一間30年的店鋪。
果汁店去結業。
左邊寫著我服務街坊30年。
右邊就是我今天結業。
其實我沒什麼特別。
因為油麻地區一年都有20間店鋪結業。
所以不是很特別。
但特別之處就是。
原來我發現結業之後的四天。
這個老闆每一天都站在他的店鋪。
回到他的店鋪從早到晚。
那一幕令我很震撼。
我第三天終於忍不住問他。
老闆娘你不是住這裡的。
為什麼你要回來呢。
你知道他們讀書不多。
不是很會表達。
但眼睛都濕濕的。
他說我很捨不得這裡。
我回來想見見街坊。
我從他那幾個字我閱讀到。
原來這個社會發展。
是將社區裡最無能為力的人。
一下子可以將他的價值和社群完全割裂。
全拿走了。
他建立了30年都全拿走了。
然後第四天建立了另一間店鋪。
就是那些找換店。
那些唱錢的找換店。
他第二句跟我說的話。
就是四天就建立了另一間店鋪。
我就從此沒有見過這個人。
但這一幕令我很深刻。
如果我作為油麻地區的牧者。
我的愛心能不能夠。
去到這些小市民那裡呢。
我的愛心。
你知道我們當時做青少年。
其實都很拼命的。
春秋二祭又會跟他們搞生日會。
什麼時候又會跟他們祈禱。
我能不能將我對青少年的愛心。
去分享出去給這些人呢。
他們基本上。
說真的。
上班的時候是回不了教會的。
就是從早上做到晚上那些。
結果我就覺得。
都是一個時候。
去嘗試全程去服侍他們。
結果我做了幾件事。
希望都能夠幫到。
後期開始帶導賞團。
帶一些人進入舊區。
你看看我們這個社區。
其實需要的是這個。
因為帶導賞團。
原來很多組織和機構。
捐了很多東西給我們。
去分享給這些有需要的人。
我收過的東西都相當多。
我收過一百盒飯。
七百罐汽水。
一千件衣服。
收過二萬包薯片。
就是那些快要過期的。
某某大戲院快要過期。
我後來發現。
原來這個世界團職的人實在太多。
我能不能夠。
鼓勵教會去做一個中介。
將這些團職的東西。
可以分享給。
真的有需要的人呢。
我就發現原來教會。
都可以成為社區的中介。
教會都可以成為一個資源分享。
分享生命。
和他們重新建立關係的地方。
第一世紀去展現的一個教會。
是一種社群性教會。
它包含社區有需要的人。
其實我們。
坐落在觀塘的時候。
我們能不能夠。
我們。
當我們談論教會發展的時候。
我們的圈可以大到包到社區。
這些人呢。
成為社區的中介。
我們從上而來的福氣。
或者我們有的東西。
去跟他們分享。
其實有時候我想說。
是他們都在幫助我們的生命。
不是單單我在幫助他們。
他們都在幫助我們。
所以第二件事是。
照顧弱勢社群。
成為教會可以走得出來的第二條路。
好,我們讀完第27節最後一句。
準備,1,2,3。
好,其實這句很簡單。
在當時的教會有很多價值觀。
其實和當時的希臘文化是有衝突的。
所以聖經叫我們。
不要被外在那種價值。
外面的價值影響基督徒的價值。
小心你要去想這件事。
不過在這裡更加想提出一個操練。
就是要分辨。
其實你怎麼知道那個是對的價值呢。
不是教會一定對的。
也不是外面一定錯的。
千萬不要這樣二元去分。
就是教會和世界是對立的。
重要的是我們要去分辨。
在聖經的說話。
在我們的講道。
在我們的群體裡面。
我們其實都可以去討論去分辨。
究竟在今時今日。
什麼才是合乎基督教價值。
而我們不讓世界價值去沾污呢。
其實就是背後那個分辨的操練。
我在崇基神學院跟過葉青華的一課。
講資本主義與基督教。
我覺得挺有insight。
他列了差不多十幾樣東西。
就是說這個資本主義原來在塑造香港人。
同時在塑造我們的信徒。
我列了頭五樣東西。
看看大家有多少可以take下。
我發覺原來資本主義都很影響我們的生命。
我們信得不好是因為我們有另一種價值在衝擊我們。
資本主義第一樣東西說就是貪婪。
什麼叫做幸福呢。
就是你要盡量拿最好的東西為自己。
你不用理會其他人。
你自己快樂其實是最大的幸福。
所以你一定要貪。
有什麼就拿給自己。
貪婪所以賺到盡是這個社會要求我們。
貪婪為自己去貪婪。
第二就是競爭。
你怎樣可以拿到最大快樂呢。
就是你一定要贏到其他人。
競爭這樣。
我想競爭其實我整個人生都是充滿競爭。
我想到這裡我真的很慚愧。
必須要講一下我的一些不好的經驗。
我小時候讀書我一拿90分。
我不知道為什麼很自然將那張卷放在桌上。
我看到有些人走過看到我90分。
我看到他輸了的樣子我就很抽一口涼氣。
嘩贏了他。
你們明白我背後那種很變態的想法。
你千萬不要講話。
我一講話就低層次了。
就是瞄一瞄他。
但是一拿低分就麻煩了。
拿20分的那些我通常都會收起來。
然後就會說我讀了那些又沒有出。
考的時候又沒有狀態。
我其實很大個想起這些片段。
我發覺原來我是一個輸不起的人。
我很怕比較。
因為我整個家就是這樣比較。
我家人比較都很厲害。
我其實從來都不會跟兩類人比較。
一就是比我厲害很多的人。
他們打過一次都震斷我的經脈。
我從來都不會跟那些人。
也不會跟我低過那些人沒有難度。
我跟我兩個哥哥比較。
我兩個哥哥其實比我大一年兩年。
我每次都不知道為什麼那時候那麼祈禱。
如果我大哥拿70分。
主啊求你讓我拿72分就夠了。
你明明贏是不用贏很多。
贏兩分贏一點點都叫贏你那種。
香港人那種從出生到死亡那種競爭心態。
其實在我們裡面是根深蒂固。
有些更加變態的東西。
我們不知道為什麼有一期是鬥早起床穿校服。
一打開被子看到你穿完整校服。
就好像很有信心地贏了那天。
結果我大哥是六點。
我有一次三點。
我有一次十一點睡覺十二點穿了冬天校服。
連襪子都穿了。
不要罵我瘋了。
一會開小組有人說一件事出去。
我懷疑有人比我傻。
競爭文化是令到我們成長不到。
我們很多不開心。
基督徒你想一下自己祈禱那些不開心。
其實競爭而來的。
競爭而來輸了我們。
權力。
資本主義講權力。
有錢就有權力。
第四樣東西就是人是要來使用的剝削的利用的。
就是人的價值是這樣的。
他沒有價值的他為你去工作。
第五就是大地其實是為我們人類服務的。
破壞大地去建樓是很對的事。
是資本主義。
為什麼我提這五樣東西呢。
我正正想講正經正正不是想講這五樣東西。
正經正正有另一種價值告訴你。
喂其實不是這樣。
這個社會是這樣的時候。
原來聖經有另一種價值。
這個社會告訴你你要為自己去賺到盡。
聖經最高的情操。
耶穌基督最厲害的就是為著你去捨棄了自己。
捨棄。
基督教整個最核心最精彩的精神就是。
我放下我自己為了你為了成全你。
所以十字架很重要。
捨棄。
第二就是不是競爭。
而是信仰要求我們去認識自己的優點和限制。
同時誠實地去認識對方的優點和限制。
一個能夠誠實地去面對自己的優點和限制的人。
這個才稱得上為健康的人。
就不是你死我活。
而是有你有我。
那個的團契。
我們可以容許差異在當中。
而差異我們可以發揮得更加好。
發揮得更加好。
第三就是權力不是用來使用別人的。
聖經給你權柄。
我用權柄這個字比較好。
權柄其實是給你有更大的福祉。
所以如果你有權柄。
其實上帝是給你更多的恩賜和福祉。
不過當然你用權柄要很清醒。
就會成為另一種墮落。
人是用來愛的。
人不是用來使用的。
所以很有趣。
如果你找一下你的電話你經常打給那個人。
通常那個人都是有用的人。
不打通常是沒用的人。
你很少找一個人。
其實我沒什麼找你。
我想關心一下你。
他可能也覺得你神經病。
我們很少用一種關心的角度去想。
我們想別人通常都有用沒用。
那個角度。
第五大地其實是。
上帝透過整個創造。
其實是要讓我們歸回。
我們其實都是一個受造的人。
那個安息。
我們在裡面才重尋上帝自己。
所以大自然對我們很重要。
如果沒有大地。
我們其實找不到自己那種受造的身份。
很重要。
所以不只是建房子和破壞。
我們要保護。
其實是讓我們知道創造主和受造。
所以我經常有個格言給自己。
基督徒經常叫我們愛神愛人。
我就會加多一句。
愛神愛人愛大地。
這個就是我的slogan。
我們除了和上帝和人和自己的關係。
我們還有和大地的關係。
愛神愛人愛大地。
記不記得哪三條路。
第一條路是什麼。
要勒住舌頭。
我們要用愛心誠實智慧。
和勒住舌頭。
我們基督徒能夠說多一句合宜的話。
祝福人。
去幫助到別人。
這個是威力。
這是上帝給我們的恩賜。
第二是要照顧弱勢社會的關係。
教會的使命能不能夠。
闊到一個圈去看到社區裡面。
有一些需要。
而我們成為一個中介。
這樣去發展。
第三是。
不要被世界的價值玷污。
最重要是分辨。
所以聽道很重要。
回來學習看聖經。
背後其實你要訓練自己的分辨。
究竟哪些是上帝的喜悅。
哪些不是上帝的喜悅。
好。
我的聲音快要收工了。
快點說完最後一個總結。
我去過很多教會。
我其中一間很喜歡去的就是聖公會。
就是朱聖堂在旺角火車站。
出去的那個朱聖座堂。
我為什麼喜歡去聖公會。
其中一個最開心的原因。
就是太多東西看了。
神跡人員的衣服很漂亮。
偶爾會有壁畫和音樂。
我每次都帶一些青少年去。
觀摩不同的教會。
從不同的傳統去認識。
每一次完了之後。
很有趣的。
牧師永遠都用一個小時崇拜他。
用一個小時去講解崇拜禮儀。
就是我們兩個小時。
每次去到完的時候。
他都會帶我們去到整個教會的壇前面。
你知道聖公會最重要是獻祭。
所以那個壇在教堂前面。
那個壇有幅畫。
就是五餅二魚的畫。
他就叫我們數。
你數一下究竟有多少餅和魚。
我們數來數去。
只有四個餅和兩條魚。
四餅二魚。
我們就問有沒有搞錯。
你們那幅畫是不是錯了。
聖公會的神學是不是錯了。
竟然在別人的場上說這些。
牧師就說。
不是啊,這裡真的。
我們圍住了。
他說這裡真的有五餅二魚。
你數多一次。
我們數了幾次。
我引述他那句話。
你聽清楚背後的意義。
你聽不聽得到。
他說這裡真的有五餅二魚。
第五個餅在你身上。
你來到還沒拿出來。
你聽不聽得懂那個意義。
很多人來到教會。
只是拿東西走。
就是要拿自己的東西。
但其實他從來沒有想過。
他要來。
在上帝面前要貢獻他那一份。
參與那一份。
他從來沒有想過這件事。
所以神蹟是沒有發生的。
那幅畫其實正正告訴你。
當你每一次來到上帝的壇面前。
其實你都需要參與你那一份。
在上帝國度裡面。
或許是教會或世界。
如果沒有你那一份。
這個世界是不會有神蹟發生的。
就是你那一份。
大家知道五餅二魚的故事。
其實是一個小朋友的午餐。
如果你有小朋友。
或者你帶過小朋友去知道。
那午餐通常都不會很大份。
那五餅二魚。
你不會很大個餅。
什麼意思呢。
就是說上帝要求我們拿的東西。
其實是很小份的東西。
是一份。
一小份。
上帝都不是拿了全部的東西。
因為上帝知道。
大事不是我們做的。
大事是上帝自己做的。
我們做的那些是全部小事。
所以上帝每一次要求我們。
其實拿我們那一小份出來。
去參與這個世界。
不過我想說。
正正很多時候我們沒有拿出來。
或者隔壁那個就拿了。
我不用拿了。
正正我們沒有拿我們那一份出來。
這個世界很多時候沒有發生神蹟。
甚至我想誇張一點來說。
有些時候只有你那一份才可以參與世界。
我們代替不了你。
是你才可以貢獻那個範疇。
那個層面。
所以亞國書最後挑戰我們。
我們不只是聽到。
我們都需要參與。
我們那一份在這個世界。
來到壇面前。
讓最後那個餅拿出來。
成為一個可能。
我們一起禱告。
在祈禱裏我都想大家去。
想想自己的生命。
我們的言語。
我們關懷世界的那條路。
還有我們其實對基督教的價值。
認不認識呢。
三條健全的路。
你都去挑戰自己。
我們都要學習去說話。
一句俠義的說話。
我們要將我們的眼光。
更多放在這個世界有需要的人。
還有要去學習。
分辨那個價值。
最後如果你願意擺上。
你都向神去說。
我將我的餅參與在。
某些群體。
某些部份裏面。
成為神蹟的發生。
每一次來到我們就是。
拿我們的一份出來。
天父席著你自己的說話。
透過聖靈去帶領我們。
看見你的國度。
在你的國度裏面。
我們被你呼召去參與。
不是我們必然要參與。
而是上帝你的恩典。
呼召我們成為。
我們參與的時候當中的喜樂。
幫助我們帶領我們。
在我們的教會群體裏面。
繼續學習。
我們禱告奉主耶穌基督聖名是祈求。
