各位弟兄姊妹平安。
我們這個星期要思考一位。
我們一方面是很熟悉的門徒。
但另一方面是令我們感到很難過的一個門徒。
因為他是被稱為滅亡之子。
不過他畢竟是耶穌所揀選的其中一個門徒。
所以我們不能不去講他。
也不能不去思考他的生命對我們的提醒和尷尬。
所以今天要和大家去思考一個題目。
叫做一位失敗使徒的尷尬。
這位就是加略人猶大。
我們知道耶穌呼召了十二個門徒。
在路加福音記載到。
耶穌在山上經過整夜的禱告。
才從門徒中挑選十二個人來作他的使徒。
馬可在這裡描述。
耶穌是隨自己的意思叫人來。
設立十二個人。
要他們常同自己存在。
也要猜他們去傳道。
這十二個門徒。
我們相信都是耶穌經過禱告之後去揀選的。
他們中間有漁夫有稅吏有粉類黨的人。
一些對於政權的更替很熱心的人。
他們來自不同的背景和行業。
不過當日一些門徒的表現。
都不像是一個好的學生。
包括爭取坐在耶穌左右的。
上個星期陳潔兒傳道和大家講的雅各和約翰。
他們不單爭大。
在前一個星期我和大家分享。
當耶穌去到撒瑪利亞村莊的時候。
這兩個門徒因為不被接待。
心裏面很憤怒。
他就說不如叫天降火燒了這個村莊。
你看到他們的表現。
不像是一個好的學生。
也有多瑪。
他不相信耶穌真的復活。
他說一定要將耶穌手上的釘痕。
勒旁的傷痕給我看。
我看過我才相信。
所以我們看到多瑪。
也不是一個令我們很欣賞的人。
雖然他的多疑他的懷疑。
在另一個角度都是代表了一個理性。
不過我們真的看到。
耶穌的門徒都不是那麼出眾。
不過沒有一個門徒。
令到我們失望和驚訝。
就好像我們剛才所說。
這位背叛出賣耶穌的加略人猶大。
我們要思想一下猶大。
其實猶大這個名字本身不是差的。
大家知道嗎。
原來猶大這個名字的意思是讚美。
在舊約的時代。
約瑟亞國其中一個兒子。
就是叫做猶大。
當時也是一個很普遍人所使用的名字。
在十二個使徒當中。
就不止一個人叫做猶大。
所以當我們說到出賣主的猶大的時候。
他就是加略人猶大。
所以我們要將加略人猶大加上去。
學者對於這個加略人這個字。
有很多不同的看法。
我只是選擇最簡單的那個。
有部分人認為這個加略人加略這個字。
是來自一個地方的名字。
這個地方的名字可能就是摩亞地。
意思就是說。
他不是屬於加利利地區的地方。
如果加略人的意思是這樣的話。
那就是說在耶穌十二個門徒裡面。
只有一個門徒。
他的出生不在加利利那個地方。
是在於南方的地方。
當我們要去了解加略人猶大的時候。
你會發現聖經描述他的地方。
就在四福音書和史道行傳第一章。
也曾經在我們說到。
哥倫多前書首主餐的時候。
提過一個賣主的人。
但是沒有提他的名字。
聖經就是這麼多地方提他。
不是很多地方提他。
所以為了能夠對他有一個更加立體的認識。
我們需要從幾段經文裡面。
去看這個加略人猶大。
為什麼他最終成為一個失敗的使徒。
他最終他的生命。
究竟又對我們這一群跟隨主的人。
有什麼樣的提醒。
有什麼樣的尷尬。
加略人猶大的生命對我們第一個尷尬。
就是他是一個受信任的人。
但是他卻不具備天國的價值觀。
他是一個受信任的人。
但是他卻不具備天國的價值觀。
我們看第一段經文。
是約翰福音第十二章第一到第八節。
不如我們嘗試慢慢一起讀這段聖經。
預備起。
如月節前六天。
耶穌來到伯大利。
就是他和撒撒路從死人中復活的地方。
有人在那裡為耶穌預備筵席。
馬大之後。
撒撒路也在和耶穌坐直的人中間。
瑪利亞拿著一斤極貴的純拿達香膏。
抹耶穌的腳。
又用自己頭髮去擦。
屋裡充滿了高的香氣。
有一個門徒。
就是那將要出賣耶穌的加略人猶大說。
為什麼不把這香膏賣三百個銀幣。
去周濟窮人呢。
他說者說並不是關心窮人。
而是因為他是個賊。
又管錢囊。
常偷取錢囊中所存的。
耶穌說猶他吧。
他這香膏本是為我的安葬之日留著的。
因為常有窮人和你們在一起。
但是你們不常有我。
我們表面一看這段經文的時候。
我們就會看到他是一個貪錢的人。
他是常偷錢囊中的錢的人。
但是其實你想想。
你找一個人去做管錢的人。
這個人一定有他的特點。
等於今天我們要找誰做師傅。
誰做財政。
我們當然要找一個數學比較精的人。
懂得計數不會計錯數的人。
所以在我們當中。
如果我們找一些人不懂計數。
或者很容易計錯數。
或者不喜歡計數的話。
他是不適合做管錢的角色。
所以我們第一方面去看。
其實猶大。
嘉麗人猶大他的特點是什麼呢。
他是一個精打細算的人。
而且基本上大家找他的時候。
都是對他有一個基本的信任。
我們不要這麼快就說。
這個是壞人。
這個是壞人。
他有他的特質。
他的特質就是能夠在這個群體當中。
去管理好大家的財政。
當然聖經裏面。
這裏要說的就是因為。
他所說的話。
在人聽來完全是沒有問題的。
他說為什麼這麼浪費。
為什麼這個婦女這麼浪費。
瑪利亞這麼浪費。
將這麼貴的香膏打爛了。
她值300個銀幣。
300個銀幣有多少呢。
原來差不多是一個普通人一年的薪水。
普通人一年的薪水。
亂說的。
如果我們香港一個普通人。
是2萬元一個月的話。
那就是說20多萬的香膏。
一次過打爛它。
打爛它很浪費。
我們拿這些錢來做善事。
做好事。
那就更加好了。
所以聖經為什麼要刻意提他是騙人呢。
因為他說這句話是很好聽的。
他說這句話是沒有錯的。
我們應該很有智慧地運用那些金錢。
等於什麼呢。
等於。
我只是開玩笑。
有些人說。
用很多億去建一間教堂。
就很浪費了。
如果拿這些去周濟窮人。
那就很有價值了。
等於今天那些人這樣說話。
其實當這句話本身。
你是聽不到他背後的意思。
但是聖經裡面特別要提醒我們。
就是因為這句話本身。
好像沒有什麼問題。
但是他看不到一個更重要的東西。
在這段約翰福音經文裡面。
他比較了猶大的心態。
和什麼呢。
和瑪利亞的心態。
你知不知道為什麼瑪利亞。
願意付出這麼大的代價。
要去告耶穌。
因為他的弟弟先前已經被主耶穌。
使他復活了。
拉薩路復活了。
所以這件事情。
是令到瑪利亞心裡面。
感受到一個很大的。
很大的感恩的心。
所以我們看到這個地方的時候。
是說到如月節前六日。
如月節是什麼。
如月節就是那位羔羊。
準備去受難的時刻。
所以耶穌這麼說。
說得很對。
主耶穌知道自己準備上十字架的道路。
主耶穌知道自己要準備。
去受難的時候。
耶穌說。
祂所做的是一件美事。
因為祂所做的。
是為了我安葬之日流傳的。
第八節那句。
常常令到我們很多的心思。
因為常有窮人和你們在一起。
但是你們不常有我。
說起錢。
錢就是今天我們生命裡面。
一個牢籠了我們一個很大。
不能夠突破的一個地方。
我不知道大家對於錢是怎麼看。
其實錢的價值。
去到某一個地步的時候。
已經失去了它那個數值上的意義。
之前和大家分享過。
我們今天整個社會。
是一個貧富懸殊得很厲害的地方。
但是我們又慢慢看到。
神要在我們這一群跟隨祂的門徒的生命裡面。
要有一種轉化。
我們要怎麼去看這個錢財呢。
這個錢財如果是用在神國道的事情上。
是用在神國道擴展的事情上。
這個錢財是有價值的。
如果這個錢財只是為了滿足自己的虛榮心和私慾的時候。
這個錢財就沒有價值。
我們看到猶太在十二個門徒當中。
他是一個有盜用公款行為和習慣的人。
反映了他那個跟隨主的心是假的。
他那個反映出他的貪心和不誠實的本性。
他貴宅瑪利亞用貴重的香膏來抹耶穌的腳。
托茨就說可以賣三百個銀幣去周濟窮人。
其實他只是想將這些香膏賣了來增加自己的進賬。
他不是真的掛念窮人。
從這件事我們可以看到猶太的貪婪虛假和詭詐。
提摩泰前書六章十節說貪財是萬惡之根。
有人貪戀錢財就被引誘離了真道。
用許多仇苦將自己刺頭。
也許你會說不是啊。
我們今天不會的。
我們不會那麼貪的。
因為今天我們整個香港都是一個很高生活水平的地方。
其實我們的生活真的很困難。
很多人沒有二萬元一個月。
可能我們香港入息中位數大概是一萬六千元。
什麼叫中位數。
就是如果香港有十個人排第五個人的薪水。
一萬六千元。
但是你不要說最高那個和最低那個。
其實差很遠很遠很遠。
今天我們說我們怎樣能夠在神託付給我們錢財的事實中心呢。
我們一定要去看到神所看重的是我們價值觀的取向。
不是在乎你有多少銀碼。
而是在乎你怎樣去看這些金錢。
猶太的生命為什麼那麼失敗。
其中一個原因就是因為他看金錢看得很重。
以致他不能將他的焦點放在主耶穌基督的身上。
今天我們就想一下。
如果今天的猶太。
他會是一個怎樣的人呢。
今天的猶太可能會是說話說得很好聽。
但是他的內心卻不是說做這些事的人。
恕我要用一個令我很詫異的例子。
或者是很難過的例子。
因為最近在三月份的時候。
一位童工他在他的facebook的時候分享了這段消息。
是說到英國的一位牧師。
這位英國牧師在一月份的時候離世。
他為什麼會離世呢。
因為他的離世就是因為他自毅。
就是他自盡。
他自盡為什麼會自盡呢。
最令人害怕的地方就是當他自盡之後。
他的太太七雷說這個牧師在他生前的時候。
曾經在他的教區裡面。
和七個女的信徒有些不尋常的關係。
這件事引起大家很詫異。
這個牧師不單止是一個牧師。
他更加寫很多的書。
他有很多書是教導人怎樣去牧養。
但是在他的生命裡面產生一個很大的危機。
就是他所教導的和他所活出來的生活。
是一個兩面人。
有時候我們真的覺得很讓人害怕。
我們面對這個情況的時候。
我們就看到原來不是我們懂多少。
不是我們做多少。
而是我們有沒有活出那個生命的價值。
猶大的生命。
他都是說得很好聽很漂亮。
但是他裡面如果不是聖經點他出來的時候。
點不出他原來是一個貪婪的人。
今天我們的生命同樣我們要留心。
如果我們只是說跟隨主跟隨主。
但是我們的生命沒有擁抱天國的價值觀的時候。
我們會有這種危機。
今天我們人的生命不外乎有幾樣東西。
名利色財。
這些都是我們生命裡面很大的破口。
如果我們的生命價值觀不去改變的時候。
我們的生命會落在一個很大的危機當中。
弟兄姊妹猶大的生命給我們看到。
我們的生命價值觀一定要改變。
如果不是我們只是口說得好聽。
但是我們卻沒有行出這個道。
第二方面我們去思想。
教育人猶大的生命對我們第二個尷尬是什麼。
就是他主動出賣耶穌的罪。
是不能夠赦免的。
我們嘗試去看第二段的經文。
路加福音22章1到第6節。
我們一起慢慢讀。
他去跟祭司長和守殿官商量。
怎樣把耶穌交給他們。
他們很高興就約定給他銀子。
他應運了就找機會。
要趁眾人不再跟前的時候。
把耶穌交給他們。
這段經文講到除孝節又叫如月節。
事實上除孝節和如月節是相差一個禮拜。
不過無論如何這都是猶太人一個大的日子。
他是要紀念當時他們能夠離開埃及進度。
離開遺牢之家的一個事件。
就是說他們的民族身份有一個釋放的日子。
所以這是一個大的節日。
耶路撒冷有三個節日。
其中一個是人口最多的。
很多人會去到過節的時刻。
就在這樣的情況之下。
祭司長和文士就想著怎樣去殺耶穌。
當時耶穌已經進入了耶路撒冷。
耶穌已經在他進城的最後一周的時間。
但是這群宗教領袖不敢隨便下手。
他怕什麼呢。
他怕下手的時候其他百姓不肯過他。
就在這個時候。
聖經說到撒旦進入了那個稱為加略人猶大的心。
這段經文在這個描述。
令我們有一個困惑。
是不是真的不關猶大事。
其實是魔鬼撒旦進入了他的心。
控制了他的心。
以致他做出這些出賣主的事呢。
如果我們這樣說很容易。
這個是撒旦做的。
和猶大無關。
這個是撒旦進入了他的心。
但是我們記得一件事。
聖經裡面說到魔鬼撒旦進入人的心。
不是說等於完全控制那個人的心。
他有一個意思就是說。
這個人已經預備了打開了他的心。
不過他只是被魔鬼有機可乘。
今天有什麼例子呢。
我們經常說一個基督徒一個重新得救的基督徒。
邪靈不能夠進侵他的生命。
這句話是說得對的。
邪靈是不能夠進入這個基督徒的生命。
因為他已經是屬神的兒女。
他已經宣告在神裡面。
他是屬主的人。
所以魔鬼撒旦是不能動他。
但是有一個情況。
為什麼魔鬼仍然可以對他有這麼大的影響。
就是他以往可能未信主之前。
他曾經去接觸過這些邪靈的事情。
又沒有很清楚的去割斷這些關係。
去宣告這些關係和他割斷。
所以這些殘餘的影響。
影響了他的生命的時候。
這個邪靈就可以操控和影響。
當然他不能完全控制。
但是他會一路一路去影響他的生命。
弟兄姊妹在我們今天的生命裡面。
我們仍然有那種肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
其實都是潛藏在我們的生命裡面。
我們不能夠否認。
但是我們為什麼能夠抵禦呢。
就是因為我們的抵抗力好。
就是因為我們靠著神。
我們依靠神的能力。
我們可以抵擋。
但是如果我們的生命的抵抗力弱的時候。
魔鬼撒旦的影響就會來到我們的生命當中。
他就會慢慢慢慢去影響我們的生命。
聖經裡面撒旦入了一個稱為加略人猶大的心。
就是一步一步的。
藉著他的貪心成為了一個破口。
然後再進侵他的生命。
我們看一件事。
我們覺得很多人害怕的地方就是。
這裡是說到猶大是主動的去和祭司長和守殿官商量。
怎樣去將耶穌交給他們。
你記得不是那些人去找猶大的。
而是猶大主動去找他。
這個才是讓人害怕的。
猶大去主動和他們說。
那我們就想一個問題。
究竟猶大為什麼要出賣主呢。
如果貪心是一個引發魔鬼撒旦再一次踩他兩腳的時候。
究竟他的動機是什麼呢。
很多人提出不同的可能性。
我們儘管去思想一下。
或者可能他真的貪愛錢財。
為了錢就出賣了他的夫子。
會不會這樣呢。
就是因為錢不會吧。
又或者他是不是在門徒當中不受到賞識呢。
他心中產生一種妒忌和仇恨呢。
是不是有人認為他本來是一腔熱誠地跟隨主。
但是以至他本來希望主成為一個地上的尼塞亞。
地上的尼塞亞就是能夠做王。
跟著他的人都有好處。
但是他慢慢看到耶穌的生命是上十字架的生命。
是犧牲的生命。
所以他看不到。
他看不到跟耶穌有什麼在地上的好處。
以致他失望和灰心。
又或者會不會當耶穌面對強勢的威嚇的時候。
他為了自保而背棄耶穌呢。
弟兄姊妹。
其實我們可能會想很多很多的理由。
聖經其實真的沒有說很清楚猶大賣主的動機是什麼。
我們只是從側旁的描述裡面去砌出來。
但是我想最重要的一樣東西。
就是猶大他這一次的賣主是他主動的決定。
不可以說因為撒旦影響了他他就沒有責任。
這個是他主動的選擇。
他要負上這個選擇的後果和責任。
弟兄姊妹。
一個人做決定是有很多方面的因素促成的。
但是我就發現猶大的生命已經落在一個屬靈盲目的情況。
他盲目。
他看不到他的現況。
他看不到他要做的事情。
一個屬靈盲目的人是對自己的盲目視若無睹。
他們盲目卻以為自己看得很清楚。
所以屬靈盲目的人是帶著錯覺到處行走。
甚至認為沒有人比他自己看得更清楚。
猶大並非是巧合碰到祭司長或者守殿官。
而是他向那些人預約。
他跟他們詳細商量而不是匆匆作出決定的。
他是一個主動的參與者。
他不是一個被動的跟隨者。
弟兄姊妹。
我們每一個人都需要謙卑的認識殘存在我們生命裡的罪。
是有一種使人盲目的勢力。
所以我們真的需要在我們的群體裡。
在我們的弟兄姊妹當中。
彼此勸勉和提醒。
我們需要檢視我們的生命。
我們需要個人的檢視。
我們也需要在群體裡彼此的檢視。
每一個跟隨主的人都要在他生命裡。
需要其他的人去為他守望。
去為他禱告。
去為他作提醒和打氣。
以至他能夠用一個合乎聖經真理的標準。
去看他自己的生命。
人生有三個謊話。
其實真是一個對我們很大的影響。
有三句說話很要命。
第一。
你做得不夠好。
你做得不夠好。
這個是謊話。
你怎樣做你都是不行的。
你怎樣做你都是失敗的。
其實在我們的生命裡。
沒有一個人說自己是好的。
但我們每一個人都是靠著主的恩典。
一步一步前進的。
我們不應該隨便說。
你永遠都是不行的。
你永遠都是差的。
因為你這樣的時候。
這句謊話進了你的生命裡。
就成為了你的咒詛。
第二個謊話是什麼。
就是我無力。
我無助。
我沒有出路。
我一定死定了。
我一定沒有希望。
我走不出這個困局當中。
這些無力和無助感。
這些都是謊話。
因為我們在神的裡面。
我們不會沒有出路的。
第三個謊話是什麼。
沒有希望。
我們面對這個處境的時候。
我們是沒有希望可以勝過的。
這三個謊話。
彷彿如果進到我們的生命裡的時候。
就好像一些箭插進我們的心裡。
這些人 這些說話。
就在我們的心裡 腦裡蕩漾的時候。
這個會令到我們整個屬靈生命癱瘓。
所以有一位資深的牧者這樣說。
他說很多侍奉的人的掙扎。
是不在於侍奉上的困難本身。
或者是缺乏別人的欣賞或者參與。
或者是與領導同工之間的磨擦。
他們真正的掙扎是在乎他們與神之間的關係。
導致侍工變得艱難和沉重的。
是因為他們對神失望和充滿怒氣。
當我們聽到這些說話的時候。
我們心裡就去想。
猶大的生命給我們有什麼提醒呢。
為什麼他會主動去賣主呢。
會不會就是因為他的心靈。
是受到這些謊言影響。
他這個罪覺得跟隨耶穌。
是沒有希望 是沒有前景 是沒有出路。
所以他反而去賣主呢。
我們不知道。
但是很肯定一件事。
他與主的關係。
先出了一個很大的問題。
他已經與主有很大的疏離。
弟兄姊妹 今天在我們的生命裡面。
我們一定要去檢視我們生命的現況。
我們要去對症下藥。
我們要求主去幫助我們。
將這些牢籠 我們心裡面的思想去拿開。
否則的話。
我們真的可能都會有一個機會。
去將我們所信的信仰。
去放棄 甚至出賣。
因為我們沒有將這個關係。
與神的關係 與人的關係。
建立在一個真理上面。
我們第三方面去思想的。
《迦勒人猶大的生命》對我們第三個尷尬。
就是只有懊悔卻無悔改的行動。
他只有懊悔卻無悔改的行動。
我們看的《馬太福音》27章1到第10節。
我們慢慢讀 預備起。
那跟我們有什麼相干 你自己承擔吧。
猶大就把那銀錢雕在殿裡 出去吊死了。
祭司長拾起銀錢來說。
這是血價 不可放在聖殿的銀庫裡。
他們相議。
就用那銀錢買了瑤湖的一塊田。
用來埋葬外鄉人。
所以那塊田直到今天 還叫做血田。
這又應驗了先知耶利米所說。
他們用那三十塊銀錢。
就是以色列人給那被古定的人所古定的價錢。
買了瑤湖的一塊田。
這是照著主所吩咐我的。
在這段經文裡我們看到猶大的結局。
是一個很悲慘的結局。
因為當他知道耶穌被交給人處死的時候。
這個出賣耶穌的猶大。
看到耶穌已經被定罪。
他心裡就後悔。
把那三十塊銀錢拿回來。
交給祭司長和長老。
很慘的一件事。
他的後悔不帶來一個悔改的行動。
很慘的一件事。
他的後悔只是令他愧疚。
他的後悔只是令他難過。
哎呀 為什麼我把一個無辜的人送上十字架呢。
我真的很難過。
但是這個難過不能導致他的生命有所轉向。
他的難過是導致他自我的毀滅。
他的難過是導致我們看不到神在他生命中的那個挑選的恩情。
所以這是一件很難過的事。
我們看看這三十塊錢。
這三十塊錢你覺得是多還是少呢。
有些人說這三十塊錢結合一個普通人四個月的工資。
如果你當作剛才說的兩萬元一個月。
普通人四個月就是八萬元工資。
你說多還是少呢。
不過還有一個值得我們參考的地方。
原來這一筆錢是多少呢。
原來是舊約時代。
如果當牛捉死了那個奴僕。
那奴僕的主人就可以向這個牛的主人要求賠償這個價錢。
這個價錢是什麼呢。
就是說重要的是那頭牛要死。
就是說如果牛意外傷到一個奴僕。
這個奴僕的主人就要賠償這三十塊錢給這個奴僕的主人。
就是這樣。
如果你說這三十塊錢只是一個奴僕死了的贖價的時候。
那這個贖價高還是低呢。
不高啊。
這個贖價不高啊。
其實猶大將耶穌出賣。
他得到的只是一個出賣了奴僕價錢所收回來的公價。
由此可見耶穌在猶大和敵人眼中的價值是不高的。
這件事令我們覺得很難受。
但是當主耶穌被定罪之後。
猶大這次真的後悔了。
我出賣了無辜之人的血有罪了。
我們不能夠看出在這個加勒人猶大的心目中。
主耶穌只是一位路士。
是一個無辜人。
他不認識主耶穌是上帝的兒子是基督。
他沒有認罪悔改。
他沒有接受主耶穌為他的救主在他的生命裡面。
他也不曾經將自己的生命交託給主耶穌。
使他成為他生命的主。
他與主耶穌是沒有生命的結連的。
他是與主耶穌無份的。
他是不屬於主的。
當他因為出賣主耶穌而深深懊悔的時候。
他不去祈求主耶穌的赦免。
他卻去找祭司長自行了斷。
自毅身亡。
人自己的懊悔是不能夠讓我們的罪惡得以除去的。
從來都是只有向我們的主耶穌懊悔認罪。
人的罪才可以得赦免的。
因為只有上帝才有赦罪的權柄。
家略人尤大。
他被淪為一個滅亡之子。
原因是什麼呢?。
不是因為他最初不信。
也不是他的貪財。
而是他那個不信的惡心。
這個惡心在他的人生由始到終都沒有走到主耶穌那裡。
得著主耶穌基督的生命。
這樣的話他就與主耶穌的生命越走越遠。
一步一步地陷入這個罪惡深淵裡。
尤大的結局是悲慘的。
那個記載在馬太福音27章3到10節裡說到。
他見耶穌被定罪後就後悔。
自認有罪。
將那三十塊錢丟在電裡。
然後就走出去吊頸自盡。
主耶穌復活升天之後。
十一個使徒聚集在一起。
選了另一個人馬提亞。
取代了尤大原本的位分。
在《使徒行傳》一章25節說到。
因為這個使徒的位分。
尤大已經調棄往自己的地方去了。
弟兄姊妹當我們今天聽到這個尤大生命結局的時候。
我們怎樣去看呢。
是不是真的因為他貪心。
是不是真的因為他猜錯了耶穌的動機。
所以他被出賣呢。
還是他其實由始到終。
他根本沒有和主耶穌建立一個個人真實的關係。
他跟隨耶穌但是他的心沒有跟隨主。
他跟隨耶穌但是他的價值觀沒有改變。
他跟隨主但是很多事情令他不以主為他的守衛。
我們又想想另一個門徒好不好。
另一個門徒是彼得。
彼得也是曾經三次不認主。
彼得也是被耶穌稱他為撒旦退我後邊去罷。
彼得也是曾經為自己犯的罪極其難過。
但是為什麼彼得的下場和尤大的下場有這麼大的不同呢。
就是因為彼得始終和主有一個真實相交的關係。
他認主耶穌是我的主我的神。
而尤大呢在聖經的記載裡我們看不到這樣的東西。
我們的生命需要有一個提醒。
我們要記得神要在我們的生命裡。
為著我們的生命要和他建立一個個人而真實的關係。
我們看到伽略人尤大的生命他提醒我們。
假如價值觀不隨著主而去改變是極之危險的。
當我們在生活中不斷與世俗妥協。
我們實在變相出賣了主耶穌對我們的厚恩。
再者面對罪惡的時候只有懊悔卻無悔改的行動。
這些都是徒然的。
這一切都將令我們好像尤大一樣進入萬劫不復的地步。
不過我們今天有出路。
出路就是我們的主耶穌。
他今天仍然願意呼召我們在他裡面作出一個真心回應和悔改。
所以我們在這裡一起有一個禱告在神的面前。
各位弟兄姊妹今天很想在這個地方再一次邀請大家。
去思想你自己每天的生活。
思想你作主門徒的生命。
思想到你現在屬靈的現況。
主呀有什麼地方我們真的需要在我們的生活價值觀去調整。
主呀你去幫助我們。
你去提醒我們。
我們再一次在你面前去認罪。
再一次在你面前去立願。
主呀我願意跟著你的心意而行。
我知道我所做的是不合你的心意。
我願意在你的面前再一次的悔改。
尋求主在我們生命裡面的引導。
我又為我們弟兄姊妹有一種禱告。
假如在我們的生命裡面有一些東西是一直纏累我們的生命。
以至我們的屬靈生命不能夠突破的。
這個是我們一個的樽頸位。
令到我們不可以突破的。
我們都要為我們的弟兄姊妹來禱告。
主呀我們都要為我們每一個人包括我自己來禱告。
我要在生命裡面去突破。
在這個關口裡面不要成為一個攔阻我們繼續去認識主的因素。
主呀我們更加求你幫助我們。
學校彼得一樣。
他與主有真實而親切的關係。
他做了很多錯的地方。
但是他能夠回轉。
他能夠回到神的身邊。
他能夠繼續的在神的裡面。
踴躍的去懷著一個感恩的心。
在他的生命裡面不斷的接受主的教導。
以至他的生命可以繼續的成長。
主耶穌呀你幫助我們眾弟兄姊妹。
你今天在我們當中你再一次的靈提醒我們。
願意我們在生命裡面繼續的立願追隨你的腳踪而行。
