聽說最近有一部電視劇。
引起很多話題。
這部電視劇叫做什麼呢?。
就是《親親我好嗎?》。
大家有看嗎?。
有吧?。
有些沒看有些看。
我也沒看。
我先講了。
引起話題。
我也很好奇。
講什麼內容呢?。
原來電視劇播出之後。
收視飆升。
引起很多人討論區的討論。
網民大讚這部劇情。
最重要是什麼呢?。
夠貼地。
你看劇情不要看得太虛幻。
虛幻也好。
不過有時候跟社會不太貼切。
這次的題目。
這部電視劇很貼地。
很引起很多市民。
或者很多看電視的家長。
或者他們。
是很有共鳴的。
更加反映出香港一些所謂的怪獸家長的心態。
所以。
他說完美演繹了演員是一個極品的怪獸。
我就上網看看。
我沒時間看劇集。
我就上網看看討論怎麼說。
原來他說到。
現在的家長。
為了兒女。
能夠幫助他們有好的前途。
同時間報讀兩間幼稚園。
原來這些消息。
也不是劇情。
真的有這樣的。
聽說某個名人也是這樣。
他說。
為什麼要報讀兩間幼稚園呢?。
因為。
怕女兒悶。
上午下午都悶了。
上午回到下午。
幼稚園很開心的,有很多東西可以學的。
所以跟他報讀兩間幼稚園。
打麥一起上學。
多開心呢。
如果有夜校可能也報讀夜校。
更開心。
然後劇情裡面說。
為了遷就校網。
住劏房也要去。
通宵排興趣班等等。
去到菲律賓拿領洗紙。
其實我也碰過這樣的情況。
偶爾有些人來到教會。
我想受浸。
我問他為什麼要受浸。
他很坦白的。
他說我還要希望幾時之前浸到。
然後拿一張。
他們可能說的那些。
就是手洗紙。
然後跟女兒報讀小學。
有分數的。
他很坦白的說。
我說。
這些受浸證明不是這樣用的。
你應該回教會認識耶穌基督。
偶爾也會遇到這樣的情況。
他覺得沒問題的。
你總之提供給我。
你要我奉獻也好。
你要我怎樣做也好。
總之我希望拿到一張。
然後幫到女兒。
幫到兒子報讀小學。
這些都不是新事。
我十幾年前已經遇到。
當然劇情裡面。
虎媽就要休息計時。
做了多久功課。
給你八分鐘休息時間。
但是肚子痛也好。
也不會補時了。
就看到今天香港的情況。
這齣劇也很反映到現在的情況。
究竟跟我剛才。
大家一起讀這段經文有什麼關係呢?。
耶穌基督在這段經文裡面。
當然也提及到一位家長。
一位女兒的媽媽。
因為女兒病了。
有鬼附。
於是就要請到耶穌幫助她。
醫治她趕鬼。
耶穌就說了很特別的話。
祂說:你要先讓你的孩子們。
小孩子們先吃飽。
不要給小孩子吃的麵包。
給小狗吃。
這是一個對答。
家長好像很領會。
有些看法是。
沒錯,我們也要給孩子吃飽。
給女兒吃飽。
但是小狗也要吃飽的。
也要拿到桌子下的碎渣來吃。
在一個耶穌的對答。
講求救恩,講求醫治。
一般來說我們就會知道。
這是在講耶穌基督。
在對答裡面用這個比喻說明。
猶太人和外邦人。
得救的先後次序的關係。
這次耶穌不知道為什麼會來到一個比較外邦人的地方。
一般來說耶穌很少去這些地方。
當然會遇到這些外邦人。
本來可能是想安靜。
祂不是想傳福音。
但是被人知道了。
於是媽媽就找到耶穌。
另一件事就是。
聖經學者也會這樣說。
因為耶穌在祂的傳道生庭裡面。
大部分都是在以色列的地方。
所以祂也是向猶太人傳福音。
去講求救恩。
所以這個救恩的次序。
也是以猶太人先到外邦人。
但是在經文裡面。
耶穌說到有一個孩子們先吃飽。
不要讓狗吃。
沒有說狗不可以吃。
這裡就顯示了次序。
家裡又養小孩子。
又養了這些寵物。
你是不是應該先關注小孩子。
吃飽才讓小孩子吃。
也是講到一個次序的問題。
但是最難解釋的就是這段經文。
為什麼耶穌說外邦人是狗呢?。
這個當時是一個很侮辱性的言語。
有些人說當時是這樣說的。
為了分別出來。
為了分別到家裡用一個這樣的家庭背景。
講有小朋友。
又講到有寵物。
所以唯有這樣說。
還有耶穌說的狗。
不是一般的流浪野狗。
是在說小狗。
小狗比較有趣。
比較有趣可能是做寵物的那種。
不過我不知道當時的以色列人。
是不是很喜歡養寵物。
好像我們香港那樣。
無論如何這段也不是容易解釋的經文。
不過最貼切的是講到救恩的次序。
不過我希望從另一個角度去看這段經文。
這段經文當耶穌基督遇見一個婦人的時候。
婦人有一個切身的需要。
就是她自己的女兒被鬼父病得很厲害。
她需要得到醫治。
究竟耶穌基督怎樣去幫助她。
其實在耶穌基督遇到很多人。
很多事情需要尋求祂的幫助的時候。
無論是有需要醫病的。
無論需要其他各方面的時候。
耶穌也是很關心她自己當時的需要。
以致引伸到更加屬靈生命的需要。
當然這是耶穌讓這些人都明白。
我們切身的需要我們都很關心。
但同時間耶穌也是關心我們永恆的生命。
但是我就用最切身來說。
這個婦人需要女兒能夠得到醫治。
得到正常。
心裡面的焦急是看得出來的。
可以說當弗里基族的母親來到耶穌面前。
去求耶穌醫治她的女兒的時候。
耶穌說了一個很有趣的比喻。
來啟發這個媽媽。
啟發她能夠知道。
她可能有些地方需要改變。
以致她能夠領悟有信心的回應。
讓她女兒得到醫治。
其實說到母親和女兒。
這個可能不是說到關係上的問題。
一個在養育關係裡面。
父母和子女。
牽涉到一個納界線的問題。
今天在家庭裡面我們都知道。
當母親懷孕生了一個嬰兒。
在這個嬰兒裡頭一年。
可以說這個嬰兒是由母親一手一腳去照顧她的。
一般來說她的身體、語言、心靈各方面。
都很親密地接觸這個嬰兒。
但是當這個嬰兒越來越長大的時候。
母親就要面對這個嬰兒越來越長大。
又要她如何放手。
讓她自然獨立去成長。
其實不要說到十幾二十歲。
說到這些思想獨立的時候。
但其實我們做父母都明白。
如果嬰兒到了兩歲。
跟我們都會有很大的掙扎。
因為我們經常說「Trouble 2」。
兩歲很麻煩的。
為什麼呢?。
這些小朋友很喜歡什麼都是自己做的。
兩歲之前都是你餵飯的。
她吃得很開心。
你見到她吃又很開心。
但到兩歲之後你餵給她不吃的。
然後她又喜歡自己來拿。
一來拿她又拿不穩。
那些匙羹拿不穩。
可能用手來拿。
總之給她吃到滿地都是。
但是究竟父母放不放手給她這樣吃呢?。
還是一直餵她又掙扎呢?。
其實父母從子女下一代。
從兩歲開始已經有這麼多的掙扎在裏面。
母親可能是想獨佔女兒。
為什麼這樣說呢?。
耶穌基督可能是一個提醒。
你要讓你的兒女吃飽。
可能我們做父母很多時候。
會將自己的心願。
自己的期望。
自己很多想做的事情。
都投射在兒女身上。
或者有些上一代說。
我以前沒有經歷過這些事。
我以前沒有得到這些東西。
我希望你能夠得到。
或者我很辛苦得到的東西。
我希望你能夠很輕鬆地得到。
所以很多事情是鋪排安排好。
所以我們經常說。
不要輸在起跑線上。
我們要贏。
所以很多父母有能力就會安排好。
那條路讓你很清楚。
你什麼都不用想。
向前跑就可以了。
你就會得到。
你就可以成長。
又能夠得到益處。
但事實上很多時候是不容易的事情。
因為最大的反抗。
就可能來到兒女自己本身。
所以當你看一個比喻的時候。
所謂讓孩子們吃飽。
就是你的女兒要吃飽。
就要關注你的女兒的需要。
關注你的女兒的需要能否得到滿足。
不是你自己能夠滿足自己。
而是投射在你的兒女裏面。
當然這個「九」又是什麼意思呢?。
這個「九」可能就是母親代表了自己的心願。
代表了她自己的期望。
放在兒女身上。
事實上今天回看《啟發》這段經文裏。
很多父母和兒女都有很多衝突在裏面。
剛才我說兩歲已經有這些衝突。
當然到了長大的時候更多的衝突。
最近剛好發生。
一個媽媽參加一個教會活動。
跟女兒放學。
女兒放學回家了。
打電話給她。
今天安排了一個傭人。
煮了很好吃的意大利粉給她吃。
女兒聽了之後就說。
我不吃意大利粉。
這是一年級的小女孩。
我要吃公仔麵。
媽媽就說。
已經叫傭人煮好了。
又有心機。
又買好又做好。
你要吃那個意大利粉。
不要浪費食物。
女兒就在鬧著。
我不會吃的。
大家越挑越爭執。
後來女兒就先發制人。
說了一句話。
令媽媽當場停下來。
你再叫我吃意大利粉。
我就從家裏跳下來。
你聽到會害怕嗎?。
這麼大件事要跳樓。
媽媽也很鎮定。
因為旁邊有些姐妹提醒她。
鎮定點,不要緊張。
媽媽就很鎮定地說。
女兒你這樣做,媽媽會很心痛的。
當然不再提意大利粉。
公仔麵已經不是那麼重要的事。
於是就平靜了。
起碼知道不會發生這件事情。
其實我覺得女兒不是這樣的想法。
不過現在的小朋友很聰明。
很懂得反過來如何去抵抗。
她根本知道家長最怕聽她說這些話。
說這些話你就會害怕。
所以這種上一代和下一代。
這麼小的衝突在裏面。
小朋友平時見她都是很聰明的。
不知道從哪裏學回來。
不過她就是這樣的方法。
當然我不是說對還是錯的問題。
當然這不是好的事情。
但這是事實。
在家庭裏經常會發生這樣的問題。
因為我們做父母的。
我們永遠很擔心我們的兒女。
我們都很想兒女按照我們的提醒。
去走前面的道路。
特別是這麼小的小朋友。
任何的事情都是安排好了。
叫他跟足就最穩陣了。
但是做父母我們要明白。
俗語有說。
養兒一百,長憂九十九。
我媽就九十幾歲,未有九十九歲。
最近進了醫院,我去探望她。
探望她見到我,第一句就說。
你這麼忙,你不要來探望我。
你有兩個兒子,你回家看著他們吧。
她根本比我還要擔心。
擔心我多過她自己。
我來探望她,關心她。
看看她怎樣。
反過來她就說。
你不要來了,你快點走。
做父母是會這樣。
但是當然如果從擔憂和放手之間。
我們需要找到一個平衡。
擔心是會的,關心是正常的。
但是當擔心到一個程度。
好像在操控兒女的時候。
就有很大的問題在裡面。
所以在家庭輔導裡面。
其中一種治療是很典型的。
需要輔導治療就是。
父母和子女之間有一種依附。
互相的依賴。
這種依賴就好像一些帳戶。
貼了一些東西,貼了一堆。
一撇這樣,都分不開的。
這種情感的依附。
這種情感上。
這種生活上的互相依賴。
就會令到他們的關係沒有了界線。
令到他們父母的感情。
和兒女的情感亦沒有了界線。
有時陷入很多的問題裡面。
這些問題是。
當兒女繼續長大的時候。
他自己和別人都不懂得怎樣有個界線在裡面。
很容易去過分地表現出依賴別人。
或者過分地關注別人的事情。
如果一個朋友覺得這些人很八卦。
覺得他很多事。
覺得他情緒化。
因為你經常問路。
很多時候把自己的需要又要扔給別人。
這種就是情緒的依賴。
一種感情的依賴。
是互相影響著。
所以父母和子女之間都會。
當然有些兒女慢慢長大的時候。
他都會覺得。
我不應該這樣。
我想離開父母。
操控太厲害了。
又是這樣。
我做什麼都問我。
我出街又問我做什麼。
很多事情都這樣。
於是有些就想離開。
早點結婚。
早點離家。
但是這種獨立。
沒錯。
行為上獨立了。
但是情感上仍然很依賴別人。
就算他嫁了人。
或者他有個朋友。
都是很多情感上的依賴。
引起很多互相。
對方索取很多情感的需要。
這種就是我們所說。
父母和子女之間的情感。
沒有了那種界線。
就形成這樣的情況。
因為很多時候父母養育的兒女。
投注整個精神、心情放進去。
真的好像自己已經成為一個兒女。
很希望兒女成為自己的理想。
耶穌基督提醒。
你要讓兒女們吃飽。
先讓兒女們吃飽。
你先去關注你的兒女的需要。
先知道兒女的需要是甚麼。
不是用你自己的想法。
放進兒女的身上。
後來這個女人明白。
她就回答了一句。
「沒錯,主是對的。
但我也需要吃這些碎渣兒。
我也需要滿足到我自己的期望」。
究竟在家庭裏。
父母、子女。
互相能夠滿足。
互相期望都能夠達成。
是不是很難做的事情呢?。
當然一件事是互相去理解。
互相去遷就。
互相去支持。
但如果能夠平衡到這種需要的時候。
我相信他們的關係更美好。
而兩者都能夠在喜樂、快樂的生活裏。
培利基的故人說「我需要滿足。
我也需要碎渣兒」。
究竟他能否得到滿足呢?。
但當耶穌說。
「你能夠這樣說的時候。
你會得到滿足。
你的女兒會得到醫治」。
耶穌這個比喻很有智慧。
他啟發了母親。
我覺得不單止這個故事裏面的比喻。
是啟發了很多家長、很多幫助。
甚至對我們的社會、對我們的教會。
都有很大的啟發。
因為剛才我說。
究竟是食物。
是兒女和狗在爭奪。
給誰先吃呢?。
這是一個問題。
就好像兩代都有衝突在裏面。
在香港一個社會學家。
也是教育大學的副校長呂大樂。
先生曾經提及香港這兩代的張力。
他說「成年人不要經常以為自己曾經十九歲」。
大部分人都經歷過十九歲。
然後他說「我很清楚十九歲的人會遇到甚麼事情」。
「我很清楚現在十九歲的人會遇到甚麼事情」。
他說「根本大家的文化背景都不同」。
「成長的階段都不同」。
「所以我們不能夠同樣的要求」。
「同樣的方式去對待我們下一代」。
「同樣對於我們教會來講 很多時候我們都會提醒年青人」。
「都希望好像我們以前的做法」。
「但事實上我們和他們以前的生活環境背景是很不同的」。
「根本不能夠強行將我們上一代的那套套在他們身上」。
「所以現在歐洲教會的沒落 可以說是好像看到」。
「一千多年以來這些國家的教會」。
「有傳統的文化一直培育一個宗教的文化」。
「很多教會的組織結構崇拜的模式已經根深蒂固」。
「但很多對現代的年青人來講」。
「這些教會的文化 他們覺得是一種歷史的文化」。
「已經不是他們今天生活的模式和環境的情況」。
「有些人為了滿足父母的要求 他們才會回教會」。
「如果不滿足的話 我直接不會理會不會回教會」。
「實際上今天一個報告說美國信二代」。
「甚麼是信二代呢? 即是說第一代信了耶穌之後」。
「現在是第二代基督徒了」。
「你們當中有多少是信二代呢?」。
「都有些是信二代」。
「信二代繼續回教的人有多少呢?」。
「只有兩成」。
「一個很低的比率」。
「難怪會看到歐洲的教會沒落」。
「很多的教會賣了出來」。
「我記得那次去德國的教會 很漂亮的教會」。
「幸好賣了給華人的教會」。
「但更甚的是賣了給伊斯蘭教」。
「所以看到這樣的情況」。
「再沒有年青人進入教會裏面」。
「究竟是甚麼問題呢?」。
「當然這個問題值得我們思考」。
「是否教會裏面不能夠再滿足到這些年青人的需要」。
「或者教會裏面所提供的」。
「不能夠讓這些年青人得到啟發、得到成長、得到飽足呢?」。
「是否要讓年青人先吃飽呢?」。
「是否要讓小朋友先吃飽呢?」。
「這是值得我們留意的地方」。
「所以另一方面」。
「當我們去體會這件事的時候」。
「耶穌基督似乎說讓女兒們先吃飽」。
「讓兒女們先吃飽是一個優先次序在這裏的時候」。
「就是你要將關注點、關心」。
「或者資源要多些放在下一代裏面」。
「而關心下一代的時候」。
「你要理解他們的需要」。
「要從他們的立場、他們的位置去看他們所面對的事情」。
美國有一個叫做Banner的研究分析。
它講述了現在美國教會年青人離開美國教會。
有六個主要的原因。
第一個原因是教會過度地保護年青人。
第二個原因是年青人的信仰很膚淺。
對真理沒有興趣。
所以離開教會。
第三個原因是年青人抗拒很多權威和家長式的管教。
第四點是教會沒有好好地回應年青人所關注的問題。
關注的社會議題。
第五點是年青人對基督教。
持一種不開放、不包容的態度感到不滿。
第六點是對異教徒不友善。
也是阻礙了年青人參與教會。
當然這是美國的報告、美國的文化。
但在頭幾點都是相似的。
因為年青人有獨立的思想。
新幾代的思想方法又跟我們很不同。
因為事實上文化的影響很大。
今天的青少年很容易受到文化的影響。
他們的吸收資訊很快。
比我們快很多。
他們很敏銳於這些媒體所給予的資訊。
所以只看我家裏的年青人都看到。
他們手不離機。
經常看到很多資訊。
他們要吸收很快、知道很多東西。
無論這些事情他們都要理解、明白。
整個科技、媒體充滿了這個時代的文化。
他們都難免會受到感染。
所以他們普遍都追求接觸新事物。
追求潮流。
他們都會去追、去了解、知道。
如果他們覺得被同輩疏離了。
因為他們不夠緊貼。
我們所想、所說的事情。
就會覺得失落。
究竟又跟教會的年青人離開教會有什麼關係呢?。
其實有少許反應。
教會跟兩代之間的文化差異和衝突。
都在教會裏面會發生。
因為我們所想的事情。
成年人上一代所關注的事情。
跟他們那一代所關注的議題不同。
所以有些事情都是格格不入。
當然這些都不是信仰的事。
我們說的是信仰的事。
但他們會說生活、社會也是信仰。
不是我們將信仰遠遠拋離了我們的世界。
我們如何在這個世界裏尋找信仰的方向。
可能這個新一代的年青人是這樣的追求。
但往往可能在教會裏面不能夠給他們機會。
所以有很多的年青人會離開了教會。
特別是信義代離開了教會。
在2014年香港的普查。
看看香港的教會情況如何。
香港的年青人離開教會也是鐵一般的事實。
你說不是,香港教會的人數好像都是保持紀錄。
但當然報道是不錯的。
因為報道對象很多時候是長者。
成年人的歸住是多了。
但是年青人離開教會。
但離開教會未必是不再回教會。
亦是多了新興的教會建立了。
是特別給那些年青人的。
有些年青的傳道人、牧者自己出來。
開一些的教會。
就是吸引這一類的年青人。
究竟在傳統的教會裏面。
香港的年青人離開的情況是怎樣呢?。
2014年香港的教會普查。
就說每五年一次教會普查。
教會更新運動那裏。
它說在2009年周六的年青人崇拜。
平均每個星期大概有二萬六千人。
但去到2014年跌到一萬七千人。
你說那些年青人長大了。
回到主日崇拜。
但後繼無人。
另外香港教會十五到二十四歲的年齡群體。
我們都說年青人、青少年人。
總體來說是佔了教會12.8%。
記得我們敬愛的徐松石牧師曾經這樣說過。
他說尖沙咀浸信會。
可以說是東南亞最多年青人的教會。
因為你看上去全部都是年青人。
上報那些全部都是年青人。
現在看上去都是年青人。
你們心境都年青。
但的確年青人去了哪裏呢?。
在少年崇拜那裏。
那裏只有五十人左右。
這裏上高的位置有四百多位。
那時徐牧師說。
全東南亞最多年青人聚會的尖沙咀浸信會。
當然我們都知道我們會老化、長大。
現在的年青人都在。
但問題是我們不能避免香港教會整體的問題。
但有一個數字。
另外就是信義代的數字。
剛才美國是兩成,香港好一點。
香港大概有45%。
信義代繼續頒教會。
我們盼望兒童工作做好一點。
能夠吸引他們。
但信義代可能包門有些兒童。
但年青人不知道有多少個百分比。
但有一個數字是增加的。
是好的數字增加。
就是教會去關注年青人流失。
關注年青人信仰的質素。
那個情況是增加了。
增加到61%、58%。
以前教會不是很關注。
不是特別留意放重很多資源。
大家都放重這些資源在裏面。
我盼望當耶穌基督說。
要你的兒女吃飽的時候。
我們除了在家庭裏好好養育我們的兒女。
但我們教會的年青人下一代。
我們都要關注他們。
他們不是自然就會來到我們中間。
他們需要我們的關心。
但又要給他們機會發揮。
這是很重要的事情。
近來大家有沒有聽過一些教會叫兒童教會。
聽過沒有?。
兒童教會。
當然不是說那個教會只是歡迎兒童。
大人不能來,不是這個意思。
但兒童教會對於兒童的牧養。
是全面性、整體性的牧養。
我們對兒童的牧養一般來說是教養孩童。
即是要他們多聽聖經。
多聽聖經故事。
多聽道理,多背誦金句。
沒錯,兒童教會都做這些事情。
但兒童教會的意思是甚麼?。
他做了教會這麼多的功能。
他要有敬拜。
他要有團契。
他要有傳福音。
他要有團契,他要有關懷去服侍。
但我們一般來說對兒童的工作。
不需要去傳福音,不需要去關懷服侍。
因為我們覺得他要慢慢培育成長。
但原來兒童教會的概念。
就是要令他們從小就去服侍那種心態。
原來他們怎樣服侍呢?。
特別是教會就讓他們成為代禱者。
七歲、八歲就為我們祈禱。
就為我們這些成年人、長者祈禱。
有些教會真的這麼實踐。
長者來到說我有病痛。
教會就安排。
「我讓你跟這些小朋友聊天」。
「他會打電話給你關心你的,很厲害」。
「關心你,知道你有甚麼病痛」。
「接著為你祈禱」。
有些長者說「真的可以」。
其實是不是兒童的禱告更加單純。
更加依靠神。
他們都是這麼清心為這些需要的祈禱。
他們自小祈禱又看到那個果效。
他們的信心是不是增加。
這些兒童是經歷這位神的真實存在。
至少他們成長。
至少他們參與。
在中間去實踐。
他們就已經經歷到那個神童的同在。
他們留在教會或繼續在教會裏發揮。
是更加大的機會。
當然不要說兒童、青少年。
其他人都是需要。
就算長者都需要一起去服侍。
但今天我們很多時太過去保護這些人。
保護他們太小。
擔心他們會有危險。
擔心他們會說錯話。
擔心他們會做錯事。
很多很多的擔心。
保護到他們動彈不得。
這個信仰怎能夠去實踐呢?。
所以耶穌說。
先讓這些孩子們吃飽。
因為吃飽是讓他們能夠去發揮自己。
不是只有食字坐著不動。
吃飽之後他們更加能夠發揮出來。
所以更加不單止我們學習放手。
祝福他們前行。
但更加同樣給母親的啟發。
母親又說得沒錯。
我們自己都要吃飽。
我們的心願、我們的期望。
我們的教會的將來。
我們都有心願。
我都希望下一代能夠接棒。
我都感到期望。
我的心願能不能達到。
但很多時我們就在掙扎裏面。
究竟能不能達到呢?。
放不放手呢?。
又不敢放手。
整天都在掙扎裏面。
這個婦人明白。
兩者都要得到滿足。
於是耶穌就說。
憑你這句說話。
你回去吧。
你的女兒會康復。
你們就會有健康的家庭在裏面。
你們就會有健康的教會在裏面。
我最後講一個例子。
也是我的一個啟發。
這是真實的。
一位父母有一個正在讀DSE。
考大學的兒子。
兒子放榜之後的成績一般般。
不能入讀香港的大學。
於是父母就很想跟他談。
不如你多考一年。
讀多一年。
再考好他。
希望能夠入讀大學。
因為父母一直覺得。
兒子入讀大學很重要。
可能我們上一代沒有機會入讀大學。
現在學位多了那麼多。
我都希望你入讀大學。
入讀大學對家庭和自己來說。
都是很有光榮的。
希望你入讀大學。
兒子就跟他說。
媽媽我都不喜歡讀書。
你強行叫我讀下去。
或者再讀多一年。
我更加沒興趣。
可能成績比今年的成績還要差。
兒子喜歡甚麼呢。
喜歡設計。
喜歡車衣。
喜歡做服裝的設計。
但父母還是覺得。
儘量讀大學試試。
父母多了期望要求 兒子就好。
跟爸爸說。
如果我讀到大學。
不過我都告訴你。
我不是為我自己讀的。
是為你讀的。
因為我實在沒興趣。
讀那些科目。
或者根本考不考到都未知道。
當父母聽到這句說話。
心裏面都有點心痛。
讀大學不是很開心嗎。
原來他讀得這麼不開心。
可能是為我讀的。
好像扼殺了兒子的意向。
既然兒子那麼喜歡車衣。
那麼喜歡設計服裝。
好吧 你喜歡做甚麼就做甚麼。
兒子就考入專科做時裝設計。
兒子讀了一年兩年。
成績已經很突出。
已經有很多的獎項。
甚至很多學校給他獎學金。
去到外國完成所謂大學的畢業。
繼續是一個服裝的設計。
未畢業已經被香港評為。
一個要有前途的年青的服裝設計師。
或者你有機會在電視報紙都見過他。
於是過了一段時間。
我問那個家長。
你滿不滿足。
他說很滿足。
很開心。
因為兒子有這樣的成就。
但如果你當日繼續逼他讀大學的時候。
他現在可能仍然很辛苦地考大學。
或者在讀大學都未必讀得很開心。
所以我們放手。
我們讓他們發揮信得過他們。
而帶來他們的滿足。
亦帶來上一代自己的滿足。
耶穌基督說。
先讓你的孩子們吃飽。
這些睡渣兒。
你們的想法。
你們的期望。
其實你都會體會到這種滿足。
所以這個故事。
跟耶穌基督跟這個婦人說一個故事。
是一個很好的啟發。
不單止在救恩裏面。
知道猶太人得著救恩了。
但外邦人都同樣得著救恩。
要求得著耶穌基督給的救恩。
但同樣我們都知道。
在我們的家庭。
在我們的教會。
在我們的社會裏面。
下一代。
我們要關心、關顧。
從他們的角度去看他們的需要。
以致我們能夠去幫助。
我們年輕一代。
為主能夠去高舉。
為主能夠去開開心心的。
過去信徒的生活。
免致他們黯然的離開教會。
免致他們黯然的離開家庭。
是同心祈禱。
所以主耶穌我們感謝祢。
因為祢知道我們每人的需要。
祢更加願意。
能夠用祢的話語滿足我們。
讓我們能夠得著力量。
得著幫助。
過一個祢喜悅基督的生活。
以致能夠榮神益人。
使祢的心意滿足。
求主幫助我們。
聽我們禱告。
奉主耶穌銘給。
阿門。
