各位大兄姊妹早晨。
在我領悟神話之前。
我先一次低頭我們了禱告。
天問求你自己親自的來大人。
去祝福我們如在你面前的每一個人。
讓我們有一個渴慕追求你話語的心。
亦都懇求聖靈你自己親自的來大人去工作。
讓我們能夠知道你的話語是何等的寶貴。
教導我們怎樣去遵從神理的教導。
要用你的靈力和公務孩子所講的信息。
成為眾大兄姊妹的幫助。
祈禱拉奉主得聖的名。
阿們。
其實我有少少後悔和大家講。
星期六的早上我會和大家講生命記。
因為當我真是去研讀生命記的時候。
發覺是很難講的。
要講律法這樣。
是很悶的。
要怎樣講給大家明白呢。
對我來講都是這樣。
但我經常覺得我們應該要面對挑戰的。
如果我只是看一些我們大家很熟悉的經文。
那個意義又不是那麼大。
所以我求神來幫助我們。
生命記很清楚就是講律法。
但如果我們真的去看的時候。
又發覺當中的律法好像是特別針對猶太人。
又或者和我們現在沒什麼關係的。
很簡單舉個例子去告訴我們。
律法那裡抓那些鳥仔。
和抓那些鳥仔蛋。
但不可以抓鳥仔媽媽。
要放生牠。
我想我們今天只是買雞蛋。
不會抓鳥仔的。
是不是。
他又說你穿的衣服不可以混雜第二種物質在當中。
我現在穿的這條褲不是純尼龍的。
不是純cotton的。
都是混雜了一些東西。
和我們有什麼關係呢。
所以是不是真的和我們無關呢。
如果我們真的研讀聖經的時候。
有沒有留意到。
新約裡面最多引用的書卷。
除了針研之外。
就是生命記。
耶穌講到天國的時候。
也是引用生命記最多的。
所以我們絕對不可以輕忽生命記。
對我們今天一班基督徒來說。
都是非常重要。
所以今天在第一講裡面。
我會先和大家講一講生命記對我們有什麼意義。
一些背景。
然後我只是抽其中第一點出來。
去看。
就知道原來生命記。
是對今天這個世代。
對今天這個社會仍然是很悉切的。
好,生命記。
我們先看看名稱是什麼。
生命記很簡單。
中文裡面已經有意義在當中了。
就是重申一次神的命令。
再講一次神的命令是怎麼樣呢。
猶太人稱生命記叫做律法的重複。
就是重複講神的律法。
但是其實如果你細心去研讀的時候。
生命記裡面那個律法的解釋。
其實是和出埃及記和利美記。
有少少不同的。
因為他們進入新的環境裡面。
摩西要再解釋這個律法的意義是什麼。
而聽那班人那班受眾。
是什麼人呢。
我們一起來去讀生命記第一章的第三節。
生命記一章三節。
我們一起來讀出。
(生命記)。
第四十年的第十一個月。
就是說快要完了。
這個第四十年。
會進入第四十一年。
大家都會熟悉。
就是因為那班出埃及的人。
他們沒有信心。
結果就要在曠野漂流。
甚至這一代的人要死光。
然後第二代的人。
就是在曠野出世的人。
才可以進入迦南地。
所以進入迦南地那班人。
全部都是四十歲以下。
除了約書亞和迦勒。
而摩西什麼時候拿十誡。
什麼時候拿誡命呢。
原來就是出埃及之後第三個月。
他就上西乃山拿這些誡命。
我們一起來再看出埃及記第十九章的第一節。
第十九章的第一節。
我們一起來讀。
以色列人出埃及第二後。
滿了三個月的那一天。
就來到西乃的曠野。
就是說第三個月就已經拿了。
就是說在這四十年裡面。
出世的人。
其實他們未必很完整的知道。
整個的律法是怎麼樣。
所以摩西就在他們進入迦南地之前。
再一次重新的來講律法。
他們不是不知道的。
知道的但是又不會知道得很詳細。
我們舉一個例子。
考一考大家。
以下的問題是請四十歲以下的人。
來回答我的。
OK。
我們看看這個明星。
大家知不知道他是誰。
四十歲以下那些。
很出名的。
四十歲以上的應該知道吧。
史提夫麥昆。
他拍過幾套電影。
他最厲害就是開電單車。
開跑車的。
有一套電影叫做龍虎榜。
Drift Escape。
他就是怎樣。
開電單車的。
也拍過一套西片。
Bullet。
是電影史裡面一套的電影。
第一套電影。
是最長的飛車。
他喜歡開跑車的。
後來他再婚。
就娶了Love Story的女主角。
史提夫麥昆。
四十歲以下那些人有沒有人知道的。
請你舉手。
證明第一就是你四十歲以下。
就是你年輕的。
四十歲以下你又知道請舉手。
只有一個而已。
好。
可能外國的電影明星。
大家不是很熟悉。
香港的。
我們看看這個是誰。
四十歲以下那些。
沒那麼快說出來。
四十歲以下那些有沒有人知道是誰。
何飛帆。
即是誰來的。
情僧偷渡燒商館。
我講你就知道了。
但是你見到別人你是不知道的。
你知不知道他那時候開了一間齋舖。
是在佐敦道。
裕華再樂的那裡。
跟著以前佐敦道碼頭。
有一間齋舖。
這兩個人其實很難找的。
當然現在找不到。
死了。
我的意思是這兩個人都同一年死的。
是1980年死的。
1980年距離現在都不夠四十年。
是不是。
即是說四十歲以下那些人。
其實是跟你有一段時間是同年代的。
不過可能那時候你很小。
你不會看他們的電影。
你就知道了。
明白這個道理了嗎。
即是說出埃及那班人。
他們全部四十歲以下。
今晚去預備入迦南地。
他們會聽過一下律法。
但是沒有一個完整的認識。
所以摩西特別進入一個新的境地裡面。
就向他們宣告。
在新聞記錄裡面我們看到。
摩西什麼時候向他們宣告呢。
是在摩亞的平原裡面。
一個很遼闊的地方。
聚集了這一班新世代。
就和他們講了。
究竟生命有什麼重要性呢。
其實很重要的是什麼呢。
就是當他們進入迦南地的時候。
在道德上面。
是對他們有很重要的規範。
我們都知道原來進入迦南地的時候。
那些人他們的生活是非常放縱的。
男女之間他們不會有一個很好的婚姻生活。
是誰都可以和另外一個異性發生關係。
甚至和動物都發生關係。
最近香港也有一個人被抓了。
就和一隻狗發生關係。
但是你有沒有留意到。
在生命記錄裡面已經很清楚講明。
是絕對不可以和動物發生關係。
那為什麼呢。
原來神就已經知道。
當我們進入這個地方的時候。
他們很容易會被那些人來影響。
就會隨同他們這樣來放縱。
所以神就要下了一些很嚴厲的律法。
你不可以隨便。
在生命記第22章第22節裡面就很清楚講到。
如果犯姦淫的人。
你違背你自己的配偶。
他隨便去怎樣呢。
就要被打死。
你和別人隨便去發生一個不正常的關係。
你就要面對這個死刑。
但同樣如果你隨便指控一個女子說她不正。
但是如果她沒有犯這個錯。
但你冤枉她的時候。
很大件事。
所以在十教裡面不可作假見證是很重要。
因為那時候沒有那麼多的科學鑑證。
沒有那麼多的環境證供。
就是憑著一些人口講的。
如果你不誠信的時候。
你是要被石頭擰下來扔死。
在聖經裡面這些律法都有提到可以離婚。
但是離婚一定要有一個很肯定的原因。
如果你再結婚的時候。
你都有限制。
你看回我們在筆記裡面列了這些經文。
這些經文裡面。
就是和他們的道德生活是非常的重要。
就是他們要進去這個很淫亂的地方裡面。
神就提醒他。
你要很小心。
你要守這個律法。
如果不是的時候。
不是單單影響你。
是影響你的下一代。
很可能你的小朋友原來不是你真正的小朋友。
是別人的孩子。
將來可以繼承你的產業。
所以這個就很危險。
所以這個律法很重要。
同樣現在這些律法。
有些人覺得次之以備。
但是對我仍然覺得。
對今天這個年代。
我們仍然要遵守。
現在這個年代裡面都很放縱。
那些人很隨便。
但是我們要小心。
特別現在很多人就不是再開廠。
在大陸裡面了。
因為大陸是非常的貴。
那些地方。
現在那些人就去越南。
去緬甸裡面來開廠。
但是很不幸地。
這些地方剛剛開放的時候。
很多的女性都會很放縱。
當年我去越南短孫。
很出名的一件事。
大家記不記得有一個姐妹。
就馬上名震冥恩堂。
就是為什麼呢。
我在教會講道。
講完道之後。
有個人聽完道之後。
牧師。
你講道很好。
我捧了你場。
他就這樣講。
我聽了你講道。
你來我公司。
喝下東西。
捧下我場。
好好好。
沒所謂的。
很多時候散了會的人。
請我吃東西。
誰知道當我說去的時候。
接著教會的副校長跟我說。
牧師。
你知不知道他做什麼的。
我不知道他回來教會做得好不好。
他開卡拉OK的。
還是那些不是很正經的。
我說蛤。
接著真的要去。
但不只是我去。
整隊短孫隊去。
那時候進去。
很多人穿得很暴露。
有衣服穿的。
站在那裡歡迎你。
很害怕。
進去。
接著那間房間還對我喝酒。
我完全不懂得喝酒。
不行不行不行。
那就是不尊敬我。
當中有一位很小的姐妹。
小明就說。
等我來牧師。
她跟我來。
但是她頂了。
你留意到。
原來那裡真的很多的問題。
很多色情事業。
現在很多香港人。
不是回大陸工作。
去越南。
去緬甸。
但隨時會陷在一個迷惑裡面。
以致失敗。
事實上。
在我們的教會裡面。
都出現過類似這樣的事。
很悲哀。
所以你留意到。
這些的經文。
原來如果我看得很嚴重。
我們要尊重我們的配偶。
我們不可以有興致。
這個是神的誡命。
如果我們僅僅將這些的誡命。
放在我們心裡面。
而遵從的時候。
我想我們的婚姻生活。
會很不同。
所以這個是絕不簡單的。
事實上現在。
香港這些人。
很放縱。
我們看看一個很出名的。
羽毛球的人。
還是買一些牌子的品牌。
的代言人。
但是都會出軌。
甚至離婚。
而再婚的比例。
在這幾年裡面。
是非常的高。
應該有一張的powerpoint。
後面再看看。
離婚再婚的比例。
是很多很多的人。
現在在婚姻上都失敗。
所以我仍然覺得。
生命紀裡面的那個律法。
背後的那個精神。
仍然是我們今天要持守的。
律法除了幫助他們。
一個高的道德情操之外。
第二方面。
就是要幫助他們在信仰上。
他們是要站立得穩。
因為在生命紀裡面就指出。
他們絕對不可以去拜偶像。
不可以去拜假神。
而我們如果看到的時候。
在迦南地裡面。
你們有很多虛假的宗教。
如果我們進去的時候。
在這種宗教氣氛。
昏途底下。
他們很容易耳濡目染。
他們就會來隨從去做一些事情。
要去打贏迦南地裡面。
迦南地裡面這些種族是絕對不難的。
因為神會和他們一起作戰。
石上我們都看到。
後來他們進去迦南地的時候。
他們打贏仗的。
去征服了這些人的。
征服了那些人。
但是他們的文化可能會感染他們。
最近大家都熟悉中國歷史。
我們在中國裡面都有兩個。
至少有兩個朝代。
是被外族入侵的。
先不要計那些五胡亂麻。
元朝和清朝。
大家知道他們是什麼。
是外族人入侵的。
蒙古這些人入侵我們中國。
統治了我們中國。
但是我們一直以來。
我們中國的文化是很深遠的。
雖然他進來統治我們中國。
但是他們卻是相反地。
被我們中國文化感染的。
對不對。
所以文化的影響是更加大。
所以神很清楚警告他們。
你要很小心。
不可以像他們那樣。
來大廈去拜偶像。
所以十教裡面。
第一部分就說到。
我們要去專一的去敬拜神。
不然的時候你會犯錯。
神說到如果你拜偶像的時候。
你會自死。
如果那些引誘你們離開。
基本信仰的人。
都要來自死。
更加提醒他們。
不可以來占卜。
不可以來觀笑。
在《新聞記》第十八章。
十到第十四節就有這些記載。
我們現在抽兩節出來讀。
第十和第十到第十二節。
我們一起來讀出。
你們中間不可有人使疑慮驚火。
也不可有占卜的。
觀笑的。
用法術的。
行邪術的。
用迷惑的。
教詭的。
行巫術的。
過任的。
凡行這些事的。
都為耶和華所憎惡。
因那些國民行這可憎惡的事。
所以耶和華你們的神。
將他們從你們前說出。
如果我們一路讀聖經的歷史。
知道猶太國的王。
都試過將兒女驚火。
我們看到蘇羅第一個王。
後來都會有教鬼。
但是神就在他們進去之前。
已經很清楚來說這些東西。
有時候我都很擔心。
我們一些基督徒。
貪得意。
表面就是貪得意。
你的同事看過什麼運程書。
什麼座。
你是什麼。
我們自己都有興趣去看一看。
特別在這些時間裡面。
我們都會離開。
我自己是什麼座呢。
或者別人玩塔羅牌。
你又玩一份。
不要想著貪得意。
原來神是很嚴厲的。
但是去阻止我們。
去犯這些事。
因為你會被污染。
很真實地說。
我仍然覺得曾蔭權。
是一個很敬虔的天主教徒。
他都是雙上神。
比我們很多基督徒更加敬虔。
他每一天都會帶我們去望彌撒祈禱。
但是當他這件案件被審的時候。
我真的搖頭嘆息。
原來當他在東海花園。
要住這個地方的時候。
他都請風水師。
來帶我們去看風水。
然後依照他的指示。
來改動一些裝修。
我覺得很奇怪。
為什麼一個這麼敬虔的。
每一天都要去望彌撒的人。
竟然都會信風水。
但是我們現在活在香港的環境裡面。
多少大眾傳媒的電視節目。
這些東西。
全部都來帶我們去做這些事。
我們會不會因此的緣故而被污染。
如果我們看到聖經裡面。
是嚴嚴禁止我們去做這些事。
免得我們來帶去被引誘離開。
那我就會懂得怎樣去面對這些事。
我會碰都不會碰這些事。
所以原來生命記。
不單對他們的道德。
對他們的信仰是很重要。
更加是在他們立國之前。
為他們打下了一個很美好的根基。
你想想一個鄉村一個荒島裡面。
可能只是住了幾十人。
是不需要什麼的律法的。
但是如果一個國家沒有了法律的話。
就很危險。
他們領受這些律法的時候。
他們還是一個遊牧民族。
他們剛剛離開埃及。
還不是一個國家。
但是神就為他們奠下了很重要的基礎。
我們一起來帶大家去看生命記的第十七章。
我們只是抽第十六和第十七到第十九次。
一起來讀。
指示王不可為自己加添麻匹,也不可使百姓回哀去。為要加添他的麻匹,他也不可為自己多立妃嬪。恐怕他的心偏邪,也不可為自己多積金銀。。
他登了國位,就要將祭司李美人面前這律法書,為自己抄錄一本,存在他那裡,要平身重讀。好學習敬畏耶和華他的神,遵守他這律法書上的一切言語和這些律例。。
大家很清楚那時候他們還沒有王國。
但是陳妍說如果你們有王國的時候。
王是要做什麼?王是要服侍其他人的。
不是為自己的利益,而是去謀求一些好處。
所以我會引申到陳茂邦只有四個月的時間。
就馬上要搬入官邸,要用二百多萬裝修,要鏟平重鋪那個網球場,要改那個鯉魚池。
接著就說,現在被人揭發了,因為要招呼外賓打網球。
維多利亞公園也有。
九龍塘那個Clubhouse也可以打網球。
作為一個基督徒。
你要去想一些東西,在法律裡面你可能對。
但是你短短四個月,你搬進去,設置一些東西,然後你六月三十之前你要搬走。
你又要搬走的時候,又要搞一輪,短短兩三個月會這樣。
同樣是基督徒,林瑞麟做了九個月的CS,但是他沒有搬進去官邸裡面。
這個就是一個原則,作為一個王不是為自己謀利益。
但是你看到世界上很多的一些領袖,特別是在非洲一些小國,或者在一些共產國家裡面。
他們的領袖是為自己謀多少的私利。
這個是很清楚的說,如果你作王的時候,你是要服侍人的,不是來為自己增添馬匹。
更加提醒他們不要娶那麼多妃嬪,會引致你們要偏離。
大家知道所羅門走不幸,就是娶了很多的妃嬪,於是就來到偏離神拜偶像。
所以這個對他們是很重要的。
神很清楚說到,如果你們的國家要得到昌盛的話,你就需要依靠神。
好地進行神的律法,原來當時的王要登基要抄一次的。
所有的律法還要等在自己的房間裡面,經常地去閱讀。
神很清楚地給你看到,國家要繁榮安定,要昌盛和諧的時候。
須靠耶和華進行他一切的律例典章。
這個是唯一的要求,是絕對不容妥協的。
所以提醒他們,你這樣做的時候不是單對你祝福,更加祝福你的子子孫孫。
我們一起來再讀生命記第十章的十二到第十三節。
以色列,現在耶和華李神向你所要的是什麼呢?。
只要你敬畏耶和華李的神,進行他的道,愛他,盡心盡誠侍奉他。
遵守他的誡命律例,就是我今天所吩咐你的,為要叫你得福。
只要我們敬畏神,然後進行神的律法的時候,就叫我們得福。
不單單叫我們得福,我們再看第五章的二十九節。
這個福氣將會臨到我們的子子孫孫,我們一起來讀這節經文。
唯願他們這樣的心敬畏我,常遵守我的一切誡命,使他們和他們的子孫永遠得福。
這裡很清楚地說,我們要去遵守的時候,不單我們得福,是我們的子子孫孫都會得福。
所以生命記對我們今天這個世代是非常重要。
不單對我們個人,對我們整個社會都很重要。
你試想想,如果這個世界裡面,每一個國家的君王,他們的領導階層。
都能夠敬畏神,遵神的旨意,遵神的律法而行的時候。
我絕對相信這個國家一定是很和諧,很昇平。
但是很可惜,這個世代不是這樣。
好了,我們看到律法是這麼重要的時候。
但是我們想想,耶穌基督來的時候,祂已經成就了救恩,是不是應該要廢法呢?。
我們今天得救不是靠著守律法的。
我們每一個都是罪人,我們是恩信稱義的。
那時候我們是不是還需要來遵守這個律法呢?。
但是不要忘記耶穌基督很清楚地已經作出一個指示。
我們一起來讀馬達福音第五章十七到第十九節。
莫想我來要廢掉律法,和先知我來不是要廢掉乃是要成全。
我實在告訴你們,就是道天地都廢去了。
律法的一點一劃也不能廢去,都要成全。
所以無論何人廢掉這誡命中最少的一條。
有教訓人這樣做,他在天國要稱為最小的。
但無論何人遵行這誡命,有教訓人遵行,他在天國要稱為大的。
有好有安,唯有我教大家要遵守神教律法,我在天國都挺大的。
耶穌很清楚地說,你不要想著我來到這個世界是廢掉律法,我是成全,是什麼意思呢?。
不得不承認,如果我們一個人盡力也好,沒可能完成所有的律法。
只要你犯了一條,不多的一條,你就已經是罪人了。
有時我們有意無意都犯了罪,我今早都開我的車回來,第一次就是單車。
我過了斑馬線,但我從梁醒德後面駛過來,快很多。
剛好有兩名警察,警察非常好,他們見到我說。
先生,早晨,這是行人路,不應該踩單車。
對不起,我馬上下車,幸好今天穿得好一點,不然會被抄襲。
我今天真的,我會經常在梁醒德後面,球場中間的路,我會這樣去。
原來我已經觸犯了法律,我已經犯了法。
聖經說你犯了一條法,你已經是一個罪人,所以我馬上下車,馬上推。
我不知道我將來會不會再上車踩單車。
原來今天我們沒有一個人可以來遵守所有的律法而輕易做到,沒有的。
我們無論如何都犯了錯,所以耶穌基督來到這個世界為我們死代替我們受這個罪的刑罰。
祂為我們完成了這個救贖,我們相信了祂。
但是我們相信了祂之後,我們的生命仍然要繼續遵守律法,這個很重要。
不是因為靠做這件事我得救,但是我的生命的流露就是我要做得好。
我就要來遵守這個律法,而且深知這些律法對我們來說是有益的。
雖然有時候是一些管制,但是對我們來說仍然是有益的。
我們就需要來遵守,如果沒有了這些法律,我們不去遵守這個社會。
所以很簡單和大家說,生命記不得不承認是沉悶的。
對我們來說有時候不是很熟悉,但是不等於我們可以慶福。
所以在以後的星期六裡面,就會和大家一起來看生命記。
好,很簡單和大家看看生命記其實是很簡單的,那個結構是什麼呢?。
摩西用頭六章聖經裡面,就是和我們回顧過去的歷史。
提醒他們你們要小心,不要重蹈你上一代的錯報。
然後勉勵子民你要好好的遵守神的律法。
然後就是十二到二十六章,就是再一次講述律法是什麼的條文。
我們就會抽一些來看,然後就說如果你去遵守律法會得到什麼祝福。
但是如果你不遵守的時候,你會面對什麼的審判。
最後就是摩西建立約書亞,然後在臨終之前。
就有一個叫摩西之歌,就是三十二章裡面尼大去所講述去讚美神。
然後就祝福子民就完了全卷書,那個大綱已經印在筆記那裡。
我們就會在未來的日子裡面,就朝著這個方向尼大去研讀。
好,我們看完背景之後,今天只是抽一點出來來看。
這一點就是講到公義,我們會看到第一章裡面就很強調到要公義。
特別要執行律法的人,就是要審判一些有沒有人犯錯,就是法官。
原來如果不公義的時候帶來很大的影響,我們今天就看這一點。
然後也回應我們怎麼看現在這個世代。
我們作為基督徒,我們在這個社會裡面,我們怎樣來表彰我們的公義。
如果一個人犯了法的時候,誰去判他有罪沒罪呢。
去執行律法的人是誰呢?就是審判官。
即是現在所講的法官,是由他去裁定這個人有沒有觸犯律法。
有沒有尼大去犯錯,然後作出判決。
所以生命記一開始的時候,摩西就已經宣告。
作一個審判官的條件是什麼,所以很重要。
第一章已經來講這件事了。
摩西自己很清楚,大家記得的時候,原本就是一個人尼大去審判百姓。
但是很辛苦那麼多人,結果怎樣呢?他由早做到晚。
那些會眾,那些群眾,由早到晚,很累。
後來外府就提他,在第一章那裡引述。
就說你一個人獨自擔當這些是不行的。
你要分派一些人尼大去管理,有些五十夫長,十夫長,或者百夫長。
但也有什麼呢?就要有審判官。
我們一起來讀生命記第一章第十五節,我們一起來讀出。
可便將你們各支派的首領,有智慧,為眾人所認識的。
照你們的支派,立他們為官長,千夫長,百夫長,五十夫長,十夫長,管理你們。
摩西就後來被外府忠告,就說可能要來納一些人來做管理。
這時候這些首領是有智慧,為眾人所認識的,應該是有民望的。
然後就說什麼呢?但這些只是做管理,但審判就不是這些人。
審判的時候就要交給法官。
譬如有些指紋,尼大懷疑他偷人的東西,那誰去審呢?。
就不是這些五十夫長,十夫長,就要帶到法官那裡。
由法官尼大去判決。
如果這個法官有偏私的話,可能他就屈枉正直,令到無辜的人尼大去受害。
而一些犯法的人,反而可能逍遙法外。
所以在這裡就很清楚說,一個審判官他應有具備的質素和條件是什麼。
我們一起去讀生命記第一章,然後我們就看十六、十七兩節。
十五節講到有千夫長、百夫長、十夫長是不是?。
但十七節就特別強調審判官是應該怎樣,我們一起去讀出。
當下我吩咐你們的審判官說,你們要聽從。
無論是弟兄彼此珍重,是與同居的外人珍重。
都要按公義判斷,審判的時候不可看人的外貌。
聽眾不可分貴賤,不可懼怕人。
因為審判是屬乎神的,若有難判的案件可呈到我這裡,我就判斷。
你留意到我剛才講,是在生命記的中間解釋律法是不是?。
但在解釋律法之前,他很強調審判官是很重要。
一個不好的官可能害死人。
不知道大家有沒有留意到國內有一宗案件很轟動,是聶樹斌的案件。
有沒有人知道這件事?。
那時候很可悲,我們沒有去留意。
一個年輕人在1994年的時候,8月5日。
在河北的石家莊,有一個女子被姦殺而死。
幾天之後就已經捉了,9月23日就捉了一個人叫聶樹斌。
就說他姦殺了人,這個年輕人否認。
但竟然在6天之後,聶樹斌就終於承認他是一個殺人犯。
跟著第二審的時候,都說他是殺人犯,於是就將他處決了。
他就死了,就在1995年的4月25日,4月27日執行了死刑。
很多年之後,2005年,有一個人叫王書金。
是一個連環的姦殺案的人,被人捉了。
在河南落網,就供出他曾經姦殺過多少人。
其中的名單裡面竟然有聶樹斌所殺的人。
他說那個人是我殺的。
而在3月17日河南時報就披露了王書金才是一個真正的兇手。
當時河北省的政府,即是政協就說。
好,我們會承諾去福查這件案,但是沒有下文。
但這個報紙繼續去追訪這些事。
最特別就是在2007年的時候,這個殺人犯就已經被判了死刑。
但我又很深體會到,人之將死,其言也善,人有他良善的一面。
他被判死刑的時候,面對執行之前就說。
你們沒有去推翻之前那件案?。
我已經說了我是殺人兇手,為什麼你們不再去審?。
他一直很強調,我才是真正的兇手。
大家想想,按常理,他都已經被判死刑了。
他為什麼要堅持以前那件案是他做的呢?。
但他就是自己的良心受到譴責,他不斷要求上訴。
誰知道法庭一直都沒有來,但報紙就繼續去報導這件事。
在2013年的時候,黃書斤的案第二次再開審。
控方就排除,說你不是兇手。
即是控方竟然說你不是兇手,你為什麼要承認?。
是不是很奇怪?是控方說你不是兇手,你不可以承認這件事。
但那個人仍然說我是兇手。
結果在9月27日的時候,這次殺人兇手上訴。
說自己是兇手,上訴到河北高等法院,但同樣被駁回。
直至12月12日,最高法院才介入。
指令山東高院劣殊賓館異地複檢。
大家知道什麼叫異地複檢嗎?。
一會兒會跟大家說,就是在第二個地方檢查。
不可以在那個地方,這樣會公正一點。
所以今天曾蔭權的案件。
你留意到這幾年不斷被報紙說他是貪憎貪憎。
那些陪審員因為在本地裡面。
其實你怎樣都收到很多主觀的東西。
所以如果你在外國裡面,即是在美國。
如果在那個州裡面發生的事。
如果經過傳媒報導了很多的時候。
就不會在那個州裡面去審的。
就會抽去另外一個很遠的地方。
由那個地方的人去審判。
因為他們沒有接觸這些傳媒。
這些就叫異地複檢。
國內其實有的,異地複檢。
結果終於為他討回公道。
但是已經死了二十多年。
原來一個不好的審判官。
屈打成招,為了要去交一些人出來的時候。
可能會害死很多無辜的人。
所以審判官他公不公正。
是非常重要的。
很明顯在聖經裡面提到的。
作為一個審判官的原則是什麼呢。
就是要強調司法公正,秉公行義。
不理受審的人是不是以色列人。
或者外邦人都不能夠偏私。
這裡特別提到有外人在當中。
其實不要忘記他們離開埃及的時候。
那些是奴隸。
那些奴隸怎麼會有外人混進他們當中呢。
但原來是有的。
我們一起來讀出埃及記第十二章。
三十七到三十八節。
三十七到三十八節我們一起來讀。
以色列人從塞德起行往蘇國去。
除了婦人孩子。
布行的立人約有六十萬。
又有許多閒宅人。
並有羊群牛群和他們一同上去。
你留意到有羊群不是拍電影那個。
真是什麼呢。
就是有很多羊。
還有什麼呢。
有很多閒宅人。
為什麼會有閒宅人在當中呢。
原來不要忘記。
埃及人正在迫害希伯來人。
他們受苦。
但可能不只是希伯來人。
有另外一些民族。
但如果當那群人可以逃亡的時候。
這群人就怎樣。
乘機跟他們一起走。
所以就有混雜了其他的閒宅人。
他就說到。
如果你作為一個審判官。
如果你要審的時候。
那些不是你們種族的人。
你都要公正地去審他們。
不得不承認人是有什麼呢。
人有他的主觀。
有時候我們都覺得。
那些外傭霸佔了我們香港。
上兩個星期六早上。
我都出席了鄉年爸爸的安息禮。
然後我們在九龍殯儀館。
那天不知道大家知不知道。
每一個月第一個星期六。
坐地鐵火車是半價的。
於是我又要漫步人生路。
我就由九龍殯儀館一直走。
走去什麼呢。
東九旺角火車站。
那就省一點了。
他們有人說坐72X快。
我說可以了。
當然走吧。
當我去到的時候。
上天橋預備去地鐵站。
星期六上午。
我很少那時候出去。
我發覺天橋有很多印尼人。
有些在唱歌。
有些擺地攤吃東西。
星期六都有這麼多。
不是星期日的。
原來那些姐妹跟我說。
因為他們有請印傭。
有時候我們星期日都要來。
但是有些工人來幫忙工作。
星期六放假。
所以星期六都有很多。
有時候當你看到這些。
譬如當星期日。
你去中環。
你去維多利亞公園。
你就會有些煩躁。
你自然有些偏見就是。
這些人霸佔了我們地方。
所以為什麼有時候我們要光復上水。
有些人就要踢貼就是這個意思。
搶貴了我們的奶粉。
你想一下現在香港。
所有那些地。
黃竹坑那裡。
只是投出來的時候。
二萬多元一呎。
你蓋了那些樓怎麼辦。
但是全部這幾年裡面。
都是國內那些人去買地。
其實我們現在是越來越慘。
我們自然就會有這個偏見。
國內來的那些。
這些非庸外庸是不好的。
但是神告訴你。
這些外人一樣有他們的權利。
有他們的公民權。
你要用愛心對待這些人。
和我們來分享。
甚至直接這樣。
讓我們來認識這個信仰。
我們一起來看生命紀第十六章第十一節。
第十六章第十一節。
我們一起來讀出。
你和你兒女撲鼻。
並住在你城裡的利美人。
以及在你們中間寄居的與孤兒寡婦。
都要在耶和華。
你神所選擇。
那他為的居所。
在耶和華你的神面前歡樂。
在你們中間寄居的人。
和那些的孤兒寡婦。
你要照顧他們。
有很多外人。
但是你仍然要來對好。
甚至因為這樣的緣故。
希望他們來認識神。
帶到他們去到神的面前。
這個是很重要公平的原則。
不要忘記生命紀是什麼時候。
是在曠野飄流的時候寫的。
大神要他們這樣對。
這個是很真實的。
我又很感謝神。
我離開了美人堂之後。
神開了我很多路。
有一新的路。
剛剛過去這個星期。
我有一個新的查經班。
是什麼呢。
就是有人跟我說。
牧師。
你可不可以來我家裡。
給我四個菲傭查經。
我說你家裡有四個菲傭。
他們經常爭拗。
如果他們信了耶穌。
我相信他們是會少一點爭拗的。
我來不來都會跟他們來查經。
我想想。
一個家庭裡有四個菲傭。
都不簡單。
當然不是。
我的兒子也有四個菲傭。
大家記不記得。
他有爺傭、媽傭和兩個外傭。
但是這些不同。
他真的四個菲傭。
我這個星期去了他們那裡。
我第一次去那裡。
在司徒伯那裡住的。
不過他說下個月我會搬去紅山半島。
牧師你現在叫我過個星期去。
我過個星期就不行。
我隔個星期吧。
但是他說不如密一點。
因為我遲一點要搬家。
我這個星期三又要去他們那裡查經。
是找英文跟他們查。
這個星期我跟他們查。
已經是lost player了。
好了。
這個時候。
我又很欣賞這個主人。
他原來來不來都會跟這些工人。
一起來查經。
那天我也是去他家吃完飯之後。
就嘲笑了。
後來不是四個。
是七個。
為什麼呢?。
就是他奶奶來了。
他奶奶家裡有三個工人都來了。
結果我對著七個菲傭查經。
我都沒有想過。
但是我仍然是欣賞他們。
給這些工人怎樣呢?。
去認識聖經。
每個人都買一些聖經給他們。
教他們。
所以他說你應該要對待你的外人。
寄居的你的奴婢。
對他們好。
藉著這樣去認識他們。
所以這個很重要。
你不可以有偏差。
不可以有你的主觀。
他是外人。
這些是外面的人。
於是我就會來幫自己的民族。
做審判官是不可以的。
所以很詳細的列出要求。
我們再看回的時候。
不可看人的外貌。
有時候人往往是會受著。
他的外貌來影響。
就是人有些主觀的。
染了金毛的。
男孩子戴耳環。
這個菲仔來的。
那些就乖一點。
清純一點。
不知道大家知不知道。
師母是什麼呢?。
師母在法庭做了超過20年。
她見過很多這樣的案例。
甚至是怎樣呢?。
有些女孩子。
不說了。
是一個歌星的妹妹。
她本身是歌星的。
很多年之前就犯了法。
但是她就會怎樣呢?。
臨上庭之前就扮得很清純。
很害怕的。
特別是那些外籍法官。
一審的時候就哭得很慘。
我看她跟我說。
那個法官跟她說。
Oh, pretty girl, don't cry。
就是很可憐的小妹妹。
不要哭。
騙到別人的。
結果沒事。
但是當我一出庭之後。
馬上去洗手間裡面。
換回所有的東西。
哇,查到非常濃妝艷抹。
黎大爺去吸煙。
說髒話。
但是在法官面前是什麼呢?。
是很乖很純。
這些大家都會知道。
原來有時候我們是會看外貌。
黎大爺去判斷的。
但是聖經很清楚說。
絕對不是這樣。
神都不是這樣的。
我們再來要讀。
聖經文十二記上十六章的第七節。
所以審判不要只看外表。
但是不得不承認。
外表是有時候很影響人。
你想想一個很清純的女孩子。
楚楚可憐的。
然後站在旁邊一個紋身。
很粗野的人。
她就在指控。
她欺負我。
你很自然就會相信是什麼呢?。
是那個粗野的人欺負她。
但是未必是。
可能很清純。
插完眼睛。
你明白我的意思嗎?。
所以有時候我們只看外表的時候。
就會有一個很大的問題。
所以這個經文裡面直譯。
就是不可看人的臉色。
其實不只是看外貌。
是不要看人的臉色。
在司法制度其實有很多東西很特別。
大家知不知道。
法官他們都要升職。
去升職一定要有些人來評核。
當那些人要評核的時候。
在香港的制度裡面。
原來那些律師公會裡面。
是會和那些官去評分的。
即是其中一部分是由他們去給意見。
如果你每次有律師來。
你都盯著那些案的時候。
那很自然會怎樣呢?。
寫的評分就會低。
所以不得不承認。
有時候你有律師做代表的時候。
你會差很遠。
你如果沒有的時候。
你要自辯的時候。
隨時會死。
甚至如果那個是一個。
是一個很有錢有地位的人。
很可能有些官都有些忌忌地。
會怕的。
特別是那些很大粒的。
即是大狀。
更加怕的。
但是如果你只是一個平民。
很可能他就有官位。
但實在不可以這樣。
作為一個審判官。
你不要來看人的臉色。
即是不要看這個人的地位是怎樣。
總之你就按律法。
來作出這個公正的審判。
聽訴訟。
不可分貴賤。
也不可懼怕人。
這個就是剛才的獨判經文。
不要理會對方。
這個被控的人。
他是有錢還是沒錢。
他是上層還是基層。
絕對不應該懼怕人。
另外一個很重要的警告。
還有什麼呢?。
不可收受賄賂。
我們一起來讀。
《生命記》第十六章的。
十八到第十九節。
我再一次讀出。
你要在耶和華。
你神所住的各城裡。
按著各支派。
設立審判官和官長。
他們必按公義的審判判斷百姓。
不可屈往正直。
不可看人的外貌。
也不可受賄賂。
因為賄賂能叫智慧人的眼變黑了。
又能顛倒二人的話。
不可收受賄賂。
因為當你收受賄賂的時候。
你怎麼聰明都好。
你的眼睛就會瞎了。
金錢每個人都喜歡。
但是你是從正途得利。
還是取不義之財呢?。
如果有錢的人。
他們可以用大量的金錢。
來賄賂這些法官。
於是這個法官一定會怎樣呢?。
如果收受賄賂的話。
他會幫助這些人。
於是無辜的人就會受害。
所以聖經裡面很強調。
受賄是一個非常嚴重的罪。
如果揭發了這個人受賄的時候。
他要立刻自死。
而大家要發出一個高聲的呼喊。
是什麼呼喊呢?。
我們照樣看《生命紀》27章第25節。
「百姓都要說阿們」。
看到嗎?。
如果這個受賄的人被揭發了出來。
他要受刑。
他要被自死。
大家都要握手稱慶。
要感謝神。
因為他已經傷害了很多無辜的人。
所以你留意到在第一章裡面。
神就很清楚地說。
原來執行法律的就是審判官。
審判官有一個很重要的原則。
就是不可以屈往正直。
不可以看人的臉色。
不可以來收受賄賂。
同樣我們不詳細看。
摩西都承認這幫人。
有時候你審判有些太難審的案件。
你處理不了。
原來就要遞上去那裡。
他有終審庭的。
由摩西來帶去審的。
但其實摩西只是高等法院。
真正的終審庭在哪裡呢?。
就是在神那裡。
為什麼神要求他們要這麼公正呢?。
原來神本身就是這樣。
《生命紀》第一章第17節。
因為審判是屬乎神的。
這句話很清楚說。
原來神才是真正的審判官。
祂才是最高的權威。
而這些官只是在執行神給祂的職務而已。
神對審判官有這個要求。
為什麼?。
因為神自己本身就是一個這麼公義的神。
我們一起了讀歷代之下第19章第6到第7節。
這裡就講明神是一個怎樣的神。
我們一起了讀。
對他們說。
你們辦事應當謹慎。
因為你們判斷不是為人。
乃是為耶和華。
判斷的時候。
怕必與你們錯。
現在你們應當敬畏耶和華。
謹慎辦事。
因為耶和華我們的神沒有不義。
不偏待人。
也不受賄賂。
因為我們的神沒有不義。
祂不會偏待人。
也不會收受賄賂。
這是很清晰的。
所以你們看到的時候。
絕對不要以為我們犯了錯。
於是我就來奉獻多點錢。
可以掩蓋我良心裡面的不安。
這是錯的。
但外面的人他們是會這樣想的。
是不是?。
你想一下。
星島現在的老闆。
他的老闆是何伯。
捐很多錢的。
每次東華三院。
捐很多錢。
過千萬而已。
但他是做煙草公司的。
買煙。
於是可能會令到很多人。
因為這個緣故而肺癌死。
你不可以因為這個緣故。
而給錢去掩蓋良心的不安。
好了。
大家都知道四大毒梟。
其中一個就是碑豪。
他被人抓去十九龍塘。
他家裡面有個道金的。
去拜神的神樓。
他們是很敬祈的。
每天都上香。
但是我們所相信的神。
你每天回來教會。
去祈禱親近神。
但如果我們犯罪的時候。
神都不會接納。
神是不會收受賄賂。
神絕對不會偏待人。
甚至我們記得耶穌基督。
會再來到這個世界。
在《耳塞亞書》裡面。
就已經宣告了。
我們主要來的時候要審判。
他的審判是怎樣呢。
我們再讀。
《耳塞亞書》第十一章。
第三到第五節。
第三到第五節。
我們一起讀出。
他必以敬畏耶和華為樂。
行審判不憑眼見。
斷是非也不憑耳聞。
他要以公義審判貧窮人。
以正直判斷世上的謙卑人。
以口中的仗擊打世界。
用嘴裡語氣殺狼惡人。
公義必當他的腰帶。
信實必當他的大指。
這裡很清楚說主耶穌。
祂就是有神。
祂本身就是神。
祂有神的特質。
祂不會偏待人。
特別很強調。
行審判不憑眼見。
斷是非不憑耳聞。
祂以公義來審判貧窮人。
以正直判斷世上謙卑的人。
神的本性就是這樣。
但是我們不得不承認。
我們現在看現在這個世代。
我們的社會。
或者其他世界各地。
有哪一個官。
可以說自己真是公正嚴明的。
豈不是這個世界裡。
仍然有很多的冤案嗎。
甚至有時候不單單是審判。
就算是一些選舉的制度。
很多東西都不公平。
我們怎樣去面對呢。
不得不承認。
現在我們活在這個世代是很痛苦。
但是神給我們一個盼望。
主耶穌會再來。
祂就會結束這個邪惡的世代。
祂就會發出公正的審判。
罪公惡人是會受審。
我們往往只讀到這一段。
三至五節。
但是如果你留意到。
二冊書這一章的第六節開始。
其實是說到新天新地。
這個新天新地是很特別。
我只是讀第六節。
我們一起來讀出。
高同居。
豹子與山羊高同鵝。
少壯獅子與牛獨。
並肥畜同群。
小孩子要牽引他們。
如果我一路讀下去的時候就知道。
這裡是說到將來的新天新地。
不再有罪惡。
原來一些所謂我們認為。
很兇惡的猛獸。
可以和純良的羔羊在一起。
已經不會再彼此之間。
來來去去傷害。
所以不得不承認。
現在這個世代是什麼呢。
正正就是卡巴谷書第一章裡面所說的。
因此律法放鬆。
公理也不顯明。
惡人為困於人。
所以公理顯然顛倒。
所以才看到現在的世代裡面。
沒有人來真正遵守律法。
而有些人屈往正直。
他在問神。
為什麼你會這樣。
為什麼你不去理會我們呢。
後來神說。
我會最終發出這個審判。
所以弟兄姊妹。
今天我們在這個世代裡面。
我們覺得仍然有很多事情很不公平。
我們作為一個普通的百姓。
我們好像沒有什麼可以做到。
至少我們不可以放棄我們應有的原則。
我們仍然深信。
神的應許是會實現。
今天有一天。
神是會將他的公義完全的彰顯。
所以我們不可以因為時勢險惡。
於是我們隨流。
甚至我們來去放棄我們自己應有的原則。
最後怎樣去回應這個經文呢。
我們又不是審判官。
我們又不是有權有勢。
我們怎樣去回應這個世代呢。
神給我們很清楚的原則。
我們一起去讀尼加書第六章第八節。
我們一起去讀。
世人啊。
耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要行公義好憐憫。
全謙卑的心與他身同行。
這裡很清楚。
行公義好憐憫。
但是不要忘記還有一句。
全謙卑的心與神同行。
你要回到神的裡面。
你才知道什麼叫真正的公義。
原來我們作為一個基督徒。
我們現在活在這個世代。
雖然有很多很不公平的事。
甚至我們知道。
有時候我們發聲都好像沒什麼用。
但是我會不會來去發聲。
會不會尋求公義呢。
很簡單舉個例子。
以前的領匯現在叫領展。
不斷地來加租。
很多的一些食肆。
就會來來去去被趕走。
我們看一張拍一拍好不好。
很多的街市的東西已經貴很多了。
不要忘記我們大園邨。
以前街市樓上。
是很多平民食肆的。
二十八塊那些。
最貴是三十二塊。
都有個餐有湯有飯。
還有茶喝。
好了現在改了之後。
貴了很多。
那時候食肆被趕走的時候。
他們就要求我們。
可不可以來大園去抗議呢。
我明知抗議是無效的。
那是星期六早上來的。
我都參與在當中。
我都走去大園去參與抗議。
我還是很單純的。
因為他們說到。
今天我們抗議的時候。
表示我們是街坊。
我們穿拖鞋。
我不喜歡穿拖鞋下街。
那個我穿了拖鞋下去。
走到太湖走到我死下死下。
但是沒有人穿拖鞋。
我穿拖鞋。
他又欺騙了我。
我真的依足他們的指示。
你想想走到我身上。
最上一張。
是我們自己教會弟兄姊妹。
那天有祖堂崇拜。
但不是我負責講道。
我去抗議。
難道我不知道這個抗議是無效的。
他不會因為我們的抗議。
於是就會怎樣呢。
就會閉嘴。
或者修改這個法例。
不會。
我知道是不會。
但我會做這件事。
這是我表達我的立場。
我1975年在劍道神學院讀書。
後來就是在第二年。
就有那個馬會頭柱站。
外圍的頭柱站。
就在公廁對面那裡。
我們一班神學生就下去什麼呢。
就是抗議。
說不應該有這些。
有些人覺得我們傻。
賭錢有什麼問題。
合法的。
我們是要表達我們的意見。
這個就是我們應有的原則。
但你不要想其實不只是影響我們。
那個生活。
那些東西貴了。
是影響那些人。
我覺得神是很奇妙的安排。
我上個星期日就回到粉嶺堂。
來港道。
我很久沒講過十一點鐘的崇拜。
講完崇拜之後。
就後來跟一班人去執事。
談一些教會的事。
就去了雍盛院裡面。
就是一間酒樓。
我幾年沒有去過這間酒樓。
有一個傳菜員。
當他傳菜的時候。
我覺得很眼熟。
在哪裡見過的呢。
後來一想就想到了。
就是大園邨街市第一檔。
就是坐在樓梯和電梯上的第一檔。
那裡我最喜歡吃的。
因為鹹魚蒸肉餅飯。
就是那個老闆娘戴眼鏡那個。
她的店鋪結束了。
她一把年紀。
她沒能力再去買一個。
或者租一個很貴的店鋪。
來帶她去做生意。
一個我覺得是可悲。
本來是老闆娘。
現在是在一間酒樓裡。
做傳菜員。
原來當領展又加租的時候。
不只是我們受影響。
就是大家記得。
有一個坐輪椅的老闆娘都沒了。
就是在大園邨幾十年的時候。
那我們出不出聲呢。
我們也不可以不出聲。
出聲是沒用的。
但這個是我應有的原則。
這個就是我所說。
再簡單舉一個例子。
在中國裡面。
2010年拿到諾貝爾和平獎的劉曉波。
就因為08憲章。
他寫一些文章說。
希望有那個民主。
於是就被控煽動國家罪。
被判有刑。
已經在坐牢。
他坐牢的時候是2009年6月23。
但不要忘記他的妻子劉霞。
到今天在法律上。
在國內的法律都沒有說他有罪。
但又有很多人圍住那間屋。
不讓別人跟他接觸。
不准他和別人有交往。
甚至劉霞的爸爸死了。
都不准劉霞出席她爸爸的喪禮。
我覺得如果你覺得劉霞有罪。
就把她拿去坐牢。
但她只是一個平民。
為什麼要圍住她。
不讓她接觸。
連她基本上要向爸爸致謝。
都不肯呢。
但有時候我們卻完全不發聲。
別的有權有勢的宗教領袖。
上到國內的時候。
他有沒有為這些人發聲。
所以我自己來說。
我覺得我要行公義。
說出來沒用。
但我都要去表達。
七警案,曾蔭權的案件。
那個判決公不公平呢。
每個人都有不同的看法。
我很真心的說,我同情那些警察。
你一時的衝動。
帶毀了你帶毀的前途。
你的家人都受著這些苦。
是應該要去關心他們。
但你卻用法律的機制去上訴。
我剛剛才說完。
捐錢給他們都可以,沒問題的。
我不可以說捐錢是不對的。
但我仍要指出。
你是一個執行法律的人。
你執行私刑是錯的。
但你錯了之後,我要去接納你。
我絕對不可以說先撩者賤,打死無怨。
如果是這樣的話。
這個香港還可以是香港嗎。
還有很多問題。
所以我們今天。
有時候我們沒有發出這個判斷。
有時候很害怕。
我們偏差於一面。
以致我們失去了公允。
我們在同情裡面。
都需要有公義。
記不記得剛才。
聖經裡面怎麼說的。
以公義審判。
貧窮人。
很奇怪。
貧窮人都要來受審。
很簡單。
舉一個例子。
以下這張照片是我拍的。
可以按一張嗎。
就在我們外面。
過加密柏宇那條路。
我自己都覺得很可憐。
一個婆婆。
拖著這麼多個箱。
動著拐杖。
你帶她去拿這些箱。
這些老人家。
其實他們家庭裡面都很坎坷。
我岳母絕對不用這樣做的。
她的子女都很疼她。
很可能他們會很悲慘。
我們一定會同情這些人。
但我又再看看另外四張照片。
都是同一個地方拍的。
這個就是在米酒雞前面。
你記不記得。
它霸佔了很多很多的地方。
令到那個地方的環境非常污糟。
這個是公共空間。
他們去濕紙皮的時候。
還要拿公共洗手間裡面的水。
去淋那些紙皮。
他們是可憐。
但我不會認同他做這件事是對的。
他剝奪了很多市民。
坐在那裡糾結的地方。
四個不同地方圍著。
在米酒雞那裡。
大家出去看看。
所以這個是我們要去學習的一件事。
就是我們要有一個公義的判斷。
但不失我們同情的心。
但我們有同情的時候。
我們不可以失去了正確的看法。
你留意到神就是要求審判官。
不看人的情面。
不輕忽一些外人。
更加不可以收受賄賂。
因為我所相信的神。
就是一個本身公義的神。
求神你要幫助我們。
在這個世代裡。
可能有很多事情令到我們嘆息。
但我們仍然相信。
神是會掌管著這個世界。
作出公允的審判。
所以我們絕對不可以。
因為現在這個世代的險惡。
而放棄我們應有的權利。
所以生命記對我們來說。
不是一本古老的書。
是和我們今天的生活息息相關。
大家也要繼續為我祈禱。
因為我全身寫的這些講章。
真的不容易。
下一個月。
我逢禮拜六的早堂。
就會講生命記。
很希望能夠和大家。
有生命記的研讀。
成為大家的幫助。
生命記識讀。
我曾經想講的是什麼。
良目識法。
解釋這個法例。
但我又覺得太敏感了。
所以仍然用傳統的。
就是生命記識讀。
希望大家能夠。
彼此之間的紀念。
不要輕得聖經的話語。
今日我們的神是信神無變。
只要它失去公允。
