電影姐妹平安。
那幾年前香港有一件案件。
就是廉政公署在調查。
好像現在還沒有最終的一個結果。
就是有位比較出名的名人。
他就面對這個審查。
然後他在傳媒採訪的過程當中。
他說了一句很經典的話。
後來變成了一個新聞裡面的。
一個報紙裡面的新聞頭條的一個標題。
他的題目就是。
真的假不了 假的真不了。
那我問一下大家。
你們覺得現實的世界是這樣的嗎。
真的是真假是很分明的嗎。
如果我們看《紅樓夢》裡面講到。
另外一句話很特別就是。
真亦假實 假亦真。
現在的世界那我們是怎麼看待這個真跟假。
還有我怎麼去做對這個真假。
有一個評價 有一個判斷。
有時候我們都覺得很迷茫對不對。
因為舉個例子。
我在內地生活了二十多年。
然後過去十年的時間。
不斷有報導告訴我們。
內地很多的食品都是假的。
比如說有毒奶粉事件對不對。
比如說有地溝油事件等等。
我不敢說我在這二十多年的裡面。
我到底吃了多少或者品嚐了多少地溝油。
假的東西不單止在實體的商品裡面。
甚至現在在網絡的世界裡面。
也有很多的假新聞我們需要去面對。
你們知道2016年出了一個詞。
是成為了一個劉真英文字典裡面是。
年度的詞彙就是說這個詞彙很特別。
所以這個詞彙變成這一年。
2016年的一個詞彙。
就是說後真相。
它的意思就是說。
歲數情感和個人的意念。
比較起陳述客觀事實。
更能夠影響或者影響輿論的情況。
就是說事實並不一定最重要。
而是說如果這件事情不斷被說。
而且不一定是真的。
但是他很多的情感在裡面說著說著。
可能他帶出來的影響就很深遠了。
當我們知道2016年發生了兩件很特別的事情。
兩個黑天鵝的事件。
一個英國脫離的歐盟。
另外就是美國總統選舉。
都是因為這些因素在裡面影響到。
那過去在香港裡面發生了一些重大的事件。
那頻頻也出現在網絡上面有一些假消息。
比如說最經典的就是包括。
如果大家還記得的話。
佔中的時候有一個新聞是說。
因為佔中事件。
所以有人就是不能去綠敦治醫院去生孩子。
結果被人發現綠敦治醫院根本就沒有產房。
所以很多假消息就是這樣出來了。
但是很多人相信。
因為現在網絡很發達。
那whatsapp或者用不同的wechat。
然後信息就傳來傳去了。
但是是真是假我們怎麼判斷呢。
這是變得很重要的一個事情。
那在納粹德國的時候。
有一位宣傳部長他曾經說過。
其實他說的挺有道理。
雖然很多年前說的。
他說謊言重複一千遍就變成了真理。
他是在說一個情況。
當然這句話不是真理。
這很特別一件事情。
那我問大家一個問題是說。
我們情願生活在一個真假不分的社會裡面呢。
還是希望寧願生活在一個真假分明。
或者說真的假不了。
假的真不了的一個環境當中。
特別在信仰的裡面。
在信仰的層面裡面。
我們需要懂得分辨真假。
那是我們所有信徒必須關注的一件事情。
所以今天我們從約翰一書這段的經文裡面。
去探討這個主題。
那我們這一兩個月開始就有不同的講道過程當中。
我們會涉及約翰一書。
那今天是第三講。
那我們也會講到這是使徒約翰。
在第一世紀末寫給小亞細亞宗教會的一封的書信。
重點是當時面對的一個很大的背景就是。
之前也講過就是面對他們弱私底主義。
他們對教會的影響。
那我們之前也會說到弱私底主義到底是什麼呢。
這裡講到我重複再講就是說。
他們認為物質是一個低層次的東西。
跟精神層面的東西不一樣。
兩分法把它分開。
然後是罪惡的 是痛苦的源頭。
所以認為肉身是屬物質的。
那帶出一個結論就是說。
神絕對不可以成為肉身。
那基督的肉身是靈界的幻影。
或者另外一種說法就是說。
基督成為神的時候是因為他洗禮的時候。
那聖靈降在他身上的時候他是神。
然後當他離去的時候他就不是神了。
當他去世的時候他就不是神了。
那這個雖然是神學的一個。
或者是一個異端的一個思潮。
但是對基督教卻是帶來很多的影響。
特別是對基督徒的一個屬靈生命帶來很多的影響。
所以約翰就是藉著約翰一書來回應這些異端的思想。
那約翰一書裡面我們上次說過有兩大的主題。
一個是講到神是光。
一個大的方向講到神是光。
另外是講到神是慈愛的。
就是慈父這一方面 神是愛這方面。
所以通過兩個神的屬性為基礎。
要慢慢帶出基督徒應該只能在信仰上。
在生活上與神同行。
有一個很好的一個的傳契的生活。
那在神是光這裡我再重複一下。
上次講到的我們講到是。
神是光他從第一章到第二章結尾分開了四部分。
第一個就是約翰叫信徒不要犯罪。
遠離罪惡。
接著鼓勵他們要遵行主的命令。
不要礙世間。
那今天我們講到第四部分。
就是在真道上面站立得穩。
要抵禦敵基督。
所以待會我們會講到。
在約翰的一書裡面到底敵基督是指到什麼。
那今天的經文我也講分三部分。
第一個是不是。
約翰在告訴我們否認耶穌是基督的教師。
就是那些假教師是敵基督者是說謊者。
那接著就提醒我們這些信徒。
這些已經領受真理跟應許的信徒。
不要被這些的謊言所欺騙。
那第三部分就是要我們住在主的裡面。
我們正面怎麼做呢。
我們不要被他們欺騙。
我們正面就住在主的裡面。
因為我們要面對基督的審判台。
在面對基督的時候我們能夠坦然無懼。
就三部分。
那我們也從這三部分來看今天的經文。
第一部分講到。
否認耶穌是基督的這些假教師。
就是敵基督者。
那我們這裡看到一個漠視。
我不知道大家怎麼理解漠視這個詞。
如果提到漠視的時候。
有時候我們會想到。
這是一個比較窄的一個概念。
講到比如說基督再來前後。
比如說再細一點。
就是大災難的時候才是漠視。
但事實上聖經有很多的地方。
用漠視來表達一個很寬的時間範圍。
舉個例子。
就是除了約翰一書之外。
我們再看哥林多前書十章十一節。
我們一起來讀這句經文好不好。
這些事發生在他們身上。
作為借鑒並且記下來。
為了要警戒我們這些漠視的人。
那這些事情是講到什麼呢。
第十章十章十一節。
前面是講到就是。
摩西帶領以色列民出埃及的時候。
遇到不同的挑戰。
他們就貪圖肉身的需要。
就是去拜偶像。
那這些借鑒就成為了我們。
現在這些基督徒。
這些信徒。
他是說我們處在這個漠視當中的人。
的一個很好的借鑒。
所以這裡告訴我們。
聖經很多地方其實就說漠視的時候。
就是講到我們。
包括我們教會時期的這些信徒的情況。
那很快我們看。
裡面講到什麼是嫡基督。
因為聖經裡面說到。
在漠視的裡面會有嫡基督的出現。
那我不會從原文的裡面講。
很詳細的說嫡基督是怎麼解的。
但是因為約翰一書裡面。
已經明確的講到誰是嫡基督。
嫡基督就是那些否二十二節那邊說。
否認耶穌是基督的。
非常的清楚對不對。
否認耶穌是基督的。
約翰一書四章二到三節那邊更是講到。
關於靈界的一個判斷。
他那裡說。
你們可以這樣認出神的靈。
凡是承認耶穌基督是成了肉身來的。
那靈就是出於神。
凡是不承認耶穌的。
那靈就不是出於神等等。
所以我們看到重點是在約翰那個時代。
或者在第一世紀末那時候。
說到底基督的一個範圍。
指向的就是那些。
不承認耶穌是基督的那些的假教士。
所以正是針對當時的弱勢敵主義的。
這些異端的思想。
他們否認耶穌的神性。
他們不單止在說謊。
而且還在教會裡面去教導弟兄姐妹。
所謂的真理。
他們是被那些屬靈的惡者所利用。
那惡者想達到的目的是什麼呢。
就讓那些人遠離神。
而當時就有一些情況發生。
約翰說 他們從我們中間出去。
看到了嗎。
他們我們 我們他們。
事實是當時的這些假教師。
在小亞細亞這些教會的裡面。
因為有一段時間。
他們嘗試去教導這些假的神學。
但是那些領袖們 教會領袖們。
持守真理。
他們堅持耶穌是基督。
結果他們就這些假教師。
不得不就離開了真信徒。
就分開了。
這是當時的發生了一個情況。
約翰還在裡面講到一個很特別的一句話。
加上一句假定的話。
最後說 如果他們是屬於我們的。
他們就不會離開。
所以這個表達就是說到。
因為是他們信仰上有偏差。
而他們不能繼續在教會當中。
然後教導這個錯誤的信息。
所以他們就離開了這個教會。
那我們接著看下去。
約翰說 到底我們跟他們這些假教師。
最大的分別是什麼呢?。
就講到一個很特別的詞叫做「高摩」。
20節那邊講到。
你們是從了聖者得了高摩。
這是你們都知道的。
27節再重新講到高摩這個用語。
至於你們既然在裡面有重組領袖的高摩。
就不需要任何人教導你們了。
因為在一切的事上有他的高摩教導你們。
這高摩是真的 不是假的。
你們應當應該按照他所教導的。
住在他裡面。
高摩是什麼意思呢?。
如果在舊約的裡面。
我們知道有三類人士要用高游來暗戾他。
以致確定他在屬靈上的一個尊貴的身分。
有一個是祭司 有一個是先知。
還有一個是君王。
但是我們不要忘記了。
在新約的裡面 在彼得前書裡面。
基督徒同樣被稱為祭司。
我們一起來讀彼得前書二章九節。
這是我們很熟的經文。
一二三 請。
然而你們是蒙簡選的族類。
是君尊的祭司。
是聖潔的國度名。
是屬神的旨名。
所以我們是君尊的祭司。
同樣我們是被高摩的。
但是我們有沒有用油來高摩我們?。
沒有對不對。
那用什麼來高摩我們呢?。
聖靈對不對。
聖靈。
因為耶穌基督在他接受約翰洗禮的時候。
也是被稱為高摩。
那種高摩不是用油 而是受聖靈的高摩。
聖靈降在他身上。
同樣當人接受耶穌基督的時候。
耶穌就賜聖靈給這位的信徒。
而且很重要的一點是。
聖靈的工作就是教導我們。
在耶穌基督裡面的一切的真理。
約翰福音十四章二十六節這樣說。
但保會師就是復因我的名。
要拆來的聖靈要把一切的事教導你們。
你們也要使你們想起。
我對你們所說過的一切話。
在聖經裡面。
高摩這個詞是用在基督徒身上的。
的情況出現的頻率的。
基本上是除了約翰一書就沒有其他地方。
那為什麼約翰這麼特別用高摩這個詞來形容。
聖靈的淚珠呢。
其實他也是針對當時的一個。
洛斯底主義的神秘主義。
因為他們當時有一個觀點就是說。
他們要受一個神秘的高摩的禮儀。
人才可以進入這個團體當中。
才開始接受一些神秘的知識等等。
所以這高摩是用一個詞來比喻。
或者對比洛斯底主義的神秘性。
但是對信徒來說這是神秘的事情。
當我們接受了用信心來回應耶穌基督的時候。
我們就可以得到這個救恩。
一點都不神秘。
我們就得到這個高摩。
非常清楚這樣的一個信息。
我們接著看下面的一個經文。
之前我忘記了。
還有一個的情況讓大家的去思考。
就是剛才說到一個。
敵基督假教師這樣的情況。
那到底我們現在如今的社會。
或者現今的世代會不會遇見這種情況呢?。
我記得我2006年信主洗禮。
然後那時候有一套電影。
對我當時的信仰帶來一個不少衝擊。
電影的名字就叫做《達文西密碼》。
當時這個電影在全球公映。
帶出了一個信息就是。
2000多年來的基督信仰。
其實是建立在一個掩蓋真相的基礎上面。
他們這樣說。
就是說 耶穌基督其實是一個凡人。
他並且後來就娶了莫大拉的瑪利亞為妻子。
耶穌被釘十幾架之後。
莫大拉的瑪利亞就帶著耶穌的後代。
潛逃到法國去。
然後由一個名叫安西奎的神秘組織。
一直在暗中保護。
然後直到今天。
他的後代不斷的生活生活生活。
那所以呢。
這個其實《達文西密碼》這個套電影。
其實一直都是受到洛士迪主義的影響。
他引用了他們裡面的一個概念就是說。
耶穌不過只是一個手肉體的人。
因為他後面還要娶妻生子等等。
但是為什麼這套電影一方面。
他寫得很精彩。
另外一方面為什麼這麼多人。
去覺得這真是真的是事實呢。
因為這個作者。
然後丹布朗在這個書的裡面。
公開的引述有一個公開的聲明。
他說書裡面有很多的藝術品。
建築文獻。
甚至一些秘密的儀式的描述。
他就是聽通過非常精密的研究查稿。
來確認是真相。
他才寫在這個書上面。
所以當時很多人在看這個書。
2003年的時候他已經發行他的書。
2006年的時候。
有人借了他的書拍成了這個電影。
到2006年的時候。
這本書已經賣了4000萬本。
銷量非常的好。
很多人喜歡看。
可以見這本書帶來的影響非常的深遠。
但是這本書的內容。
卻是在挑戰耶穌基督神性的地位。
也是在挑戰。
其實在基督信仰的很多核心的內容。
真的假不了 假的真不了。
面對這樣的挑戰的時候。
當時我知道在基督教界。
很多的教牧童工就是根據了聖經。
根據了很多歷史的事實。
就是做出了對異端的回應。
或者說對異端思想的回應。
在不同的場合辦了很多的講座。
讓無論是信徒還是非信徒。
都有機會知道。
這個電影或者這本書背後所講的這些信息。
其實是不完全真實的。
是狂言。
一方面兼顧了信徒的信心。
那另外一方面。
也讓牧道的朋友有機會更多的了解。
聖經裡面所說到的耶穌基督。
所以我們要警惕假教師的攻擊。
他們不但只用一個大眾傳媒。
作為一個傳播的平臺。
甚至更是深入到基督身體的內部。
做一個顛覆的工作。
為什麼這樣說呢。
因為他們甚至進入了神學院裡面做教授。
教導神學生一些錯誤的神學思想。
那我不知道大家有沒有聽過。
近代神學發展裡面有一個派別叫做。
被人稱為新派神學。
那在他們的神學裡面。
用象徵跟預言來解釋聖經裡面很多的內容。
比如舉兩個例子。
他們說童貞女瑪麗亞生耶穌。
只能看作一個預言。
道成肉身跟童貞女生子。
是沒有什麼必然的內在關係的。
那另外再看就是說。
耶穌再來的說法只是一個失意的象徵。
但是我們要使用這些的話語。
我們要象徵正義。
所以要對罪惡要征服等等。
某種程度好像他們說的挺有道理。
但是如果結合聖經的一個真實性。
我們對聖經的一個。
前後的一個貫通的一個看法的時候。
這些的新的看法其實是偏離聖經。
那更是舉個例子就是說。
現在在內地的一些的教會。
甚至認知一些領袖位置的一些牧者。
他們某些的牧者都是來自這些新派神學院的。
裡面的受的一些影響。
帶出來的對一些教導。
曾經有一位領袖。
在一個內地的神學期刊裡面說了這樣的話。
讓很多人都很蛙癢。
就是說他說道成肉身童貞女生耶穌。
復活三維一體末日審判等等。
這些都是荒誕離奇的。
不可理解的信仰。
然後說了一大堆。
那時候他說。
我認為不信他們對我的宗教信仰並沒有影響。
這是一個基督教的牧者的領袖說的。
不騙大家就是在內地的話。
某些的政府的神學院所教導的。
也是這些的內容。
所以我們在思考一個問題。
如果現在站在講臺上面。
在傳揚聖經傳揚基督信仰的人。
都否認耶穌是基督的時候。
那臺下被牧養的群羊。
就根本沒有辦法被真正的牧養。
所以我們真的要為這些的基督徒。
特別是國內的這些基督徒禱告。
那我們知道現在內地有幾千。
據稱有幾千萬甚至是上億的基督徒。
但是我們不知道當中有多少的信徒。
正是受到這些的錯誤的教導。
我們也不清楚他們的信仰的根基。
到底純不純正。
甚至他們所信的是什麼。
他們所信的就決定他們是否得救。
所以這個是我們不得不正視的一個問題。
那我們要為自己的信仰。
自己的這個能夠持守真理來禱告。
但是我們同時也要為內地的。
可能就受到錯誤教導弟兄姊妹在禱告。
那事實上神已經藉助一些的教會的教母同工。
特別是海外的受過正統信仰訓練的教母同工。
在內地開始工作做培訓的工作。
做一些甚至建立一些非政府的地下神學院。
開始這些的工作。
來培訓來栽培一些的神學生。
往後的日子在當中可以做服事。
所以有機會的話我鼓勵大家多關注相關的情況。
在禱告當中紀念這些的需要。
比如也有很實際的情況就是。
如果我們所認識的一些弟兄姊妹。
他要回到內地去發展去生活。
他要找教會。
那我們是怎麼樣子呢。
只是單單的去禱告祝福他們。
還是說真的做一些實際的幫助。
就是說利用一些人際的網絡。
向他們提供一些純正教會的一些資料。
幫他們聯繫這樣的一些教會。
讓他們在當中可以得到純正信仰的牧養。
這些是非常重要的。
要不然他們回去的時候。
要不就是被錯誤的教導所矇騙。
要不就是可能覺得格格不入。
然後就離開教會。
就不再去教會。
不再在教會當中被牧養。
所以我們需要在這方面警醒。
異端假教師的確是在存在的。
好 那在面對這些異端的時候。
聖經告訴我們最重要的還是我們信徒本身。
有沒有這個分辨的能力。
能不能夠持守真理。
獨信神的應許。
我們一起來再讀這段的經文24到26節。
至於你們總要把從起初所聽見的存在你們裡面。
你們若把起初所聽到的存在你們裡面。
你們就住在子與父的裡面。
他鄭重應許過我們的。
就是永遠的生命。
我把這些事寫了給你們。
是指那些信念你們的人說的。
真的假不了。
約翰再次提醒信徒要持守真理。
持守他們從起初就聽見的真理。
那就是從主那裡高謀。
就用回他的話用高謀。
就接受真理的聖靈的時候。
聖靈所啟示的真理。
但是我們在讀27節的時候我們會有個問題。
這裡說到。
你們在你們裡面有主領受的高謀。
就不需要任何人教導。
我不知道大家讀這裡的時候會不會有些的想法。
會有一些的矛盾。
是真的嗎?不需要人家教導嗎?。
那我希望在這裡提醒大家不要誤解約翰的一個意思。
如果有人斷章取義。
把這段的經文單獨的抽出來。
做一個錯誤的解釋的時候會很有危險。
認為信徒有聖靈的內註。
就不需要任何的聖經教師在教導了。
如果真的不需要教導的時候。
我們想一下。
約翰需不需要寫約翰一書給這些的信徒。
對不對?不需要對不對?。
那現在教會也不需要牧者同工。
那現在我甚至我現在站在講台上面。
做教導的工作好像也是一個笑話對不對?。
因為都不需要對不對?。
那其實約翰不是這個意思。
那很重要我們解經的時候需要有一個重要的原則。
就是前文後理。
Context這個原則。
就是我們把一段經文不能抽出來看。
或者只是抽出來不理它上下文這樣解讀。
這段聖經裡面由於我們結合上文下理。
其實很簡單就解釋約翰在告訴我們。
基督徒已經擁有聖靈。
已經擁有聖經。
已經擁有正確的教導了。
就不需要任何人。
任何任何人就指向前面所講的這些的假教師。
敵基督。
不需要他們的教導。
因為聖靈的工作已經完備了。
那聖靈的工作體現在什麼地方呢?。
體現在至少三個方面。
一個是漠視聖經。
是對聖經的一個漠視。
另外就是使用教師。
這個教師也是屬於聖靈的工作。
第三方面是光照信徒。
那我們每個方面我們讀一些聖經來解釋一下。
那漠視聖經。
那聖經原來是聖靈所漠視的。
那只是藉著先知跟使徒寫下來。
不是按照人意所編寫出來的。
那彼得後書一章二十到二十一節這樣說。
最要緊的你們應當知道。
聖經所有的寓言都不是先知自己的見解。
因為寓言不是出於人意的。
而是人受聖靈的感動。
人受聖靈的感動。
說出從神而來的話。
那提摩太后書三章十六節。
更加我們讀了很多遍對不對。
全部聖經都是神所漠視的。
在教導、責備、矯正和公益的訓練各方面。
都是有意的。
所以我們知道。
整本聖經首先。
聖經怎麼來的?。
首先是從聖靈漠視來的。
那第二方面。
除了聖經之外。
那聖靈在教會當中也興起了不同的職份。
會去做教導的工作。
以福所書四章十一到十二節。
我們一起來讀好不好。
祂所賜的。
先知的。
有做傳福音的。
也有做牧養和教導的。
為的是要裝備聖徒。
去承擔聖功。
建立基督的身體。
所以你們看到裡面所說的。
使徒、先知、傳福音、牧養、教導的。
全部都是跟。
講神的話、教導神的話是有關係的。
所以神是使用這些僕人的。
不是說不需要任何人教導。
但是約翰在剛才說不需要任何人教導。
我再次提醒大家就是。
不需要那些假教師。
用一些錯誤的觀點去教導。
那最後。
不單只是用使用僕人去教導。
我們知道我們能夠明白這本聖經。
我們能夠相信耶穌基督。
其實聖靈的光照非常的重要。
如果沒有聖靈的淚珠在我們當中去。
親自做教導安慰跟。
督責的工作的時候。
我們有時候真的不能夠明白聖經。
聖靈的確在我們生命當中去工作。
我們一起來讀約翰福音十六章十三節。
只等聖靈的靈來了。
祂要引導你們進入一切真理。
祂不是憑著自己的話。
而是把祂今天的都說出來。
並且要把所有的事都告訴你。
當信徒持守真理。
特別是聖經。
聖靈藉著聖經還有祂的僕人。
所教導這個真理的時候。
信徒就可以在生命當中。
不斷地對神所賜的這個永生的應許。
有確信跟把握。
當我們有這樣的確信跟把握的時候。
就算遇到假教師的一個攻擊的時候。
都能夠站立得住。
這就是這個約翰所說的一個重點。
那約翰來進一步的教導信徒就是說。
要按著主的教導住在主裡面。
什麼是住在主裡面呢。
二十八到二十九節這樣說。
如今孩子們你們要住在主裡面。
這樣當祂顯現的時候。
我們就可以坦然無懼。
祂來的時候我們也不至羞愧地躲避祂了。
你們既然曉得神是公義的。
就應當知道所有行公義的都是從祂生的。
這裡有個很明顯的教導。
很簡單的一個教導。
就是要行公義。
怎麼樣是否行公義呢。
是檢驗我們是否住在主裡面的一個很重要的一個標準。
住在主裡面。
我們常常說到住在主裡面就是講到我們跟神的關係。
我們是否願意跟神有一個親密的關係。
是否可悟祂的話語。
是否願意常常透過禱告來聆聽祂的聲音。
這是很重要的一部分。
但是另外一個方面我們也從聖經當中也提醒我們。
我們怎樣實踐我們的信仰呢。
也是變得非常的重要。
因為我們實踐我們的信仰。
我們的行為表達。
我們的信仰生命的時候。
這也是我們住在主裡面的一個很具體的一個表現。
那我從小就在內地受教育。
記得不知道是小學還是中學就有思想政治課。
裡面學的很多東西我都忘記了。
但有一句話我是很清楚的記得。
就是馬列主義毛澤東思想裡面的名言。
就是說實踐真理是檢驗。
實踐是檢驗真理的唯一標準。
實踐是檢驗真理的唯一標準。
那其實這句話如果用在基督信仰裡面。
其實也是非常的正確。
基督徒要遵行神的話。
遵行神的話的時候。
他就能夠在當中經歷到神的話的真實。
我不用檢驗因為神的話不需要檢驗。
但是真的是經歷到神的話的真實。
那約翰在這裡提醒我們。
我們在這裡在今生的時候。
我們怎麼樣實踐真理。
就決定耶穌基督再來的時候。
我們能不能夠在他基督的臺前。
面對基督審判的時候那種的心情。
我們是坦然無懼呢。
好像聖經所說的還是說懷著一個慚愧的心情。
去面對基督。
讀聖經讀到這裡的時候。
我想起了香港前特首曾先生。
最近他因為一個就被法庭判決為公職人員。
所以要判刑20個月。
法官在判刑之後說了一句話。
法官這樣說。
他從來沒有看過一個這樣從高處墮下的一個人。
他從來沒有看過一個這樣從高處墮下的一個人。
據說到一個人是從特首的高位。
現在變成一個囚犯。
那我不知道曾先生在面對這樣的審判的時候。
內心的心情是怎麼樣子。
但我知道在聖經裡面告訴我們。
基督所做的任何一件事情是否公義。
是否符合神的心意。
在基督的臺前的時候我們都要交代。
就算一件看上去不起眼的小事情都會被揭露。
在相關的一個報導裡面。
我們看到一個曾先生官邸裡面。
曾經做他的廚師的一個的僱員。
揭露他們家的一些不為人知的一些小事情。
據說曾先生一家他會把月餅。
今年的月餅 吃不完的月餅。
別人送來的月餅放進冰箱裡面。
那一年之後就當作一些新鮮的月餅。
送給他的屬下來享用。
享用這些過期的月餅。
那如果這是真是事實的話。
那我覺得這件事情真的非常讓人難過。
幾百萬年新的一個特首。
他以前不是特首。
不過也是幾百萬年新的一個。
這麼高位的一個官員。
他如果家裡有這樣的事情發生。
十分的讓人難過。
神要我們住在他裡面。
要我們實踐真理。
在大小的事情上面都要行公義。
因為當我們不行公義的時候。
惡者就會攻擊我們。
使我們失去平安。
甚至動搖我們對神永生應許的確信跟把握。
在道德層面。
那有一些假教師 異端的信仰。
也會挑戰我們。
他們會說 原來信基督的是這個樣子的。
那我們根本不需要這個信仰。
那如果我們不實踐真理 行公義的話。
我們不單止羞辱了主的名字。
也會阻礙一些悟道的朋友。
非信徒認識真理 認識基督。
因為我們沒有一個好的生命的見證。
那行公義是一個非常大的一個題目。
非常寬 如果講的話。
可以從不同的層面可以講到。
但是如果用一個簡單具體的觀念去解釋呢。
其實很簡單 就是在光明中行事。
不做曖昧的事。
在光明中行事。
不做曖昧的事。
當我們做事情的時候。
我們不在暗箱裡面處理。
任何人都可以知道我所做的事情。
沒有問題。
比如說太太知道我所做的事情。
沒有問題。
我的兒女知道我所做的事情。
沒有問題。
教會裡面的牧者知道我做這個事情。
沒有問題。
政府知道沒有問題。
法官知道沒有問題。
最重要的是。
當我們來到神的面前的時候。
就算神在我面前。
我做那個事情也是可以坦然無拘的時候。
我想這就是我們行公義的一個標準。
我們都不用擔心。
因為我們真的行在主的裡面。
這樣的話我們就不會受到惡者的攻擊。
內心就平安。
也可以為主做美好的見證。
今天經文不是非常的複雜。
其實就教導我們兩個很重要的一個信息。
我們需要認清異端真實存在。
所以我們要持守聖經的真理。
我們要懂得分辨真偽。
我們要依靠聖靈。
來懂得做分辨的果效。
那另外一方面我們要順服聖靈。
按著聖經實踐真理。
要做一個行公義的記錄圖。
最後的時候我想跟大家分享一段經文。
大家一起讀一段經文。
作為今天的信息的結束。
就是禮福所書五章六到十三節。
我們一起來讀這段聖經好不好。
一二三請。
有人用空言欺騙了你們。
正因為這些事。
神的震怒必定臨到那些悖逆的人。
所以不要與他們同流合污。
你們從前是黑暗的。
現在在主裡面卻是光明的。
行事為人應當向光明的耳履。
光明所結的果子。
就是一切良善公義誠實。
你們要檢驗什麼是主所喜悅的。
不要參與曖昧無意的事。
倒要把它顯露出來。
因為他們暗中所做的事。
連提起來也是羞恥的。
凡被光揭露的都成為顯而易見的。
好我們一同的禱告。
親愛的天父我們感謝祢的跨語。
我們也感謝祢的聖靈。
赤下祢的跨語。
我們也感謝祢的聖靈。
在我們生命當中不斷的提醒我們。
不斷的教導我們。
主我們就求祢真的讓我們。
懂得去分辨什麼是真理。
什麼是謊言。
在我們的屬靈的生命的裡面。
讓我們也紀念那些的。
處在這樣的光景。
被矇騙的這些的。
我們所愛的弟兄姐妹的裡面。
讓他們能夠擺脫這樣的一個。
假教師的一個影響。
主們我們也把我們自己叫在裡面。
求祢的聖靈不斷在我們生命當中工作。
讓我們不單只是。
跟祢有一個親密的關係。
更是這種親密的關係。
更是帶出我們生命行為的這個表現。
讓我們行在公義當中。
讓我們在公義的當中與祢連接。
也去見證祢的明智。
我們感謝祢。
這樣的禱告是奉主耶穌基督的名所求。
Amen。
