為什麼我今天要講這個不疾度不自誇的愛呢?。
當我上兩次講傳道書的時候。
講到人生所作的一切事。
生活裏面、工作裏面、社會、家庭、教會裏面所作的一切事。
如果根據所羅門所講的一切都是徒然。
不過我們知道不是。
後來聖經有更多的啟示。
特別是新約裏面告訴我們。
當我們將所有這些事放在主耶穌基督裏面的時候。
一切就不是徒然 而且會有獎賞。
我亦想到要平衡一下傳道書所講的很多時候很消極。
而我一般講話都是較為消極的 很有趣的。
在消極裏面 但在思極裏面又積極 通常是這樣。
我想不如講一些可以平衡一下。
講一下生活裏面的人際關係。
家庭裏面的人際關係。
其實全部都是用愛來聯絡所有這些事。
我想去講一講和愛有關的事。
特別是夫妻或弟兄姊妹之間的相處。
哥林多前書四至八節這段被稱為是愛的詩章。
其實寫得很漂亮。
寫得很脫俗。
脫俗的意思就是和現今的潮流所標榜的價值觀是很不同的。
很多基督徒都將這段經文放在婚禮上。
或者是較多用在教導夫妻關係上。
但其實在當時保羅寫這段經文的時候。
主要是應用在教會裏面的每一個信徒身上。
當然包括夫妻。
被信徒用這樣的指引來彼此相處 就是以愛相待。
在教會裏面我們要這樣彼此對待。
在工作裏面 在社會裏面都應該是這樣。
在家庭裏面我們更加需要這樣彼此對待。
為甚麼我會一講就講後面那句呢?。
即是第四節的後面那句。
聖經為甚麼不講前面那句呢?。
就是愛是含苟忍耐 又有恩慈。
是因為我前幾年已經講了這一段。
如果有興趣想聽的 你可能上網找得到。
或者你很想聽的 你來問我 我借一張碟給你聽。
我只能夠繼續講下半節。
就是愛是不疾度 愛是不自誇。
今天我想和大家一起去學這個功課。
不疾度 不自誇的愛究竟是怎樣的。
我們先看哥林多前書十三章四節。
愛是含苟忍耐 又有恩慈。
愛是不疾度 愛是不自誇。
我首先講第一點 就是愛是不疾度。
在字面上 疾度就是我們平時所講的妒忌。
我們口語化一點就是妒忌。
但是聖經所講到疾度的時候 除了說妒忌之外。
它的意思也會包括有一種很熱切的渴求。
引申出來的理解就可以是。
如果我們疾度某一些人的某一些優點。
或者是成就成功的時候。
我們內心就會產生一種極之強烈的慾望。
就是都想去爭取到那種成功或者是那種特別的優點。
如果爭取不到的時候。
也有另外一種更強烈的慾望。
就是想去吹噓自己都有那種優點或者成功。
其實沒有的 不過要吹噓自己也有。
如果都不能夠的時候。
又會再有另外一個慾望 就是想去摧毀對方的成功或者優點。
這個就是聖經裡面所講的疾度。
去吹噓自己或者去摧毀對方。
都是犯罪的行為。
聖經裡面有很多這一類的例子。
比如約瑟就是因為他一幫哥哥妒忌他。
結果就把他賣到埃及做奴隸。
蘇羅王他嫉妒大衛的才能。
嫉妒大衛被人愛戴。
於是他就追殺大衛。
有但爾利他被其他的謀士所嫉妒。
於是他就被人去誣告 被人設計去陷害他。
結果就被大利烏王將他放在獅子坑裡面。
不幸的是神拯救了他 封住了獅子的口。
還有現在這裡 保羅。
當時的哥倫多教會裡面有一幫所謂假師傅假教師。
他們就是因為嫉妒保羅那個教導的權柄。
於是詆毀保羅。
他們同時也妒忌其他教會裡面的領袖的權柄。
於是他們自己就分門結黨 製造紛爭 分裂。
他們自己去爭取做領導的地位 或者教導的權柄。
所以這一句經文。
保羅寫來是針對那些假教師 假師傅。
特別去教導當時教會的會眾。
當然我們看來的時候 我們也需要聽 需要學。
我們看《針研》十四章三十節。
這節聖經的下半節告訴我們。
「疾道是骨中的擾難」。
意思就是說 疾道就像血癌 骨癌一樣。
是可以致人於死地的。
我們又看看《約伯記》五章二節。
這節聖經的下半節也告訴我們。
「疾道殺死癡迷人」。
癡迷人是什麼意思呢? 迷痴痴 還是癡迷人呢?。
癡迷人就是指那些頭腦簡單。
本來頭腦簡單在某程度上是好的。
不過頭腦簡單得來 這些人很容易被人引導錯誤。
隨便別人說什麼他都相信。
特別是說一些不好的話他都會相信。
而且很容易被激怒。
這些人很容易去嫉妒其他人的優點和成就。
癡迷人會因為疾道而用犯罪的方法去摧毀對方。
所以我們不要做癡迷人。
有一個故事是這樣的 是緬甸的一個民間傳說的故事。
是說一個圖像 剛才令我們唱詩也提到圖像。
圖像真是很有技術的。
他能夠做出很精緻很高質素的圖器。
因此很出名 生意很好。
也有很多人愛戴他。
他的鄰居是一個做洗衣票簿的人。
這個人也很厲害。
他洗票出來的衣布是非常潔白的。
因此也很受到人的愛戴。
很多人稱讚他厲害 洗什麼布都洗得這麼潔白。
生意也很好 原本是相安無事。
也沒有什麼利益衝突。
大家的生意是不同的。
不會搶客的 誰知道這個圖像。
擲到這個票簿的人。
他想破壞他的生意和破壞他的名聲。
於是他就走去向國王造謠。
他告訴國王 他說這個票簿的人曾經誇口說。
他能夠把任何東西都洗得很潔白。
連一隻黑色的帳都可以洗得白白淨淨。
國王就下令給這個票簿的人。
叫他把黑色的帳洗乾淨 叫做白色。
這個票簿的人回覆說。
沒問題 請國王叫這個圖像做一個很大的盤。
可以把帳放進去 我就可以把帳洗得白白淨淨。
於是國王又下令給這個圖像 叫他照做。
這個圖像就費了九牛二虎之力。
終於做到一隻很大的盤。
可以裝得下大象 黑色的象。
誰知這隻象一踏在盤上就踩爛了。
於是這個圖像繼續努力。
再試了幾次 但是都不能夠成功。
於是這個圖像在這個時候已經傾家蕩產。
故事就講完了。
這個故事給我們什麼教訓呢?。
很容易就說害人終害己。
不是這麼簡單。
如果我們教小朋友 跟小朋友講這個故事。
我們會告訴小朋友。
不要妒忌別人 不要害人。
因為會害人終害己。
這個教小朋友我們會這樣講。
我們成年人需要再想深一層。
這個故事究竟教訓我們什麼?。
這個故事告訴我們。
其實這件事在人生裏 在生活裏 在人性之中是多麼現實。
是會無端端出現的。
我們想想這個圖像。
正如我剛才講的 跟這個漂泊的人。
其實是可以相安無事。
甚至互相欣賞。
是沒有利益衝突 沒有生意上的衝突。
沒有爭客的情況。
不會影響大家的生意。
但為什麼要妒忌對方呢?。
可以說無端端心裏生了一種嫉妒的心。
控制不了 阻止不了要做出錯事。
結果害不了人 害了的是自己。
這個正正就是剛才我們讀的聖經所講。
嫉妒是骨中的咬爛。
嫉妒殺死癡迷人。
正正是這個寫照。
所以我們必須小心。
在生活裏要很小心在意。
你想想很多時候我們妒忌別人。
那個原因其實是很小的事。
甚至第三者聽了覺得有沒有搞錯。
這樣的事你都放在心裏。
這樣的事你都值得生氣。
這樣的事你都值得妒忌。
講出來別人都笑。
事後回想自己都覺得可笑。
有時候妒忌別人的原因。
所以我們要很小心。
一不留神 嫉妒就會在我們心裏滋長出來。
然後我們就會做出錯事。
另一方面 嫉妒的確是一種很詭秘的東西。
是一種防不勝防 無孔不入的攻擊。
嫉妒會出現在我們家裏 攻擊我們。
我們嫉妒我們的配偶 家人。
這件事很奇怪。
我們的配偶 我們的家人。
應該是我們所愛 所支持。
我們卻很多時候不知道為什麼。
因為一些很小的事。
因此事後回想都不值得一笑的事。
我們會嫉妒我們的配偶 家人。
每一個家庭都會受到這種攻擊。
不是因為一些很淑齡的家庭就沒事。
不是 嫉妒攻擊任何層面的家庭。
比如我們所熟悉 世界知名的華里克牧師Wick Warren。
他寫過好幾本出名的書。
他有一本很出名的書叫做《彪竿人生》。
我們差不多每一個團契都用過這本書。
亞國團契好像現在還在用。
他所屬的教會 馬鞍峰教會。
也可以說是全球數一數二出名的教會。
不過今天我不是講華里克牧師。
我是講他太太 Kate。
Kate寫了一本書 是講他的心路歷程。
她說曾經有一段日子 她非常嫉妒她丈夫的成就成功。
和感受別人的愛戴。
她嫉妒到一個程度。
她簡直希望她的丈夫能夠倒下來。
她希望教會和她所做的事工會失敗。
很奇怪吧。
這麼出名的牧師 連師母都會出名。
但她竟然會嫉妒她自己的丈夫。
她本應替丈夫的成就和成功高興才對。
但不知為何 她會這樣嫉妒她丈夫。
她說現在想起來都覺得可怕。
幸在她後來所謂懸崖勒馬。
將心裏的心魔驅走。
否則當然會影響教會 影響事工。
更加會影響他們夫妻的關係。
在她的書裏 她說的確有幾年夫妻關係很受影響。
我們不應該嫉妒我們的配偶。
不應該嫉妒他們的成就。
不應該嫉妒他們的成功。
不應該嫉妒他們被人愛戴。
有時候真的不知為何 你就好了 這樣就開始嫉妒了。
不是 她好 像香港人說的。
你好我就好 我好你也好 大家都好。
可能我們需要這樣想。
嫉妒也會在工作的地方攻擊我們。
會在公司 會在學校 會在餐館 會在社會攻擊我們。
會因為一些很小的事 很小的利益 很小的優待 很小的成就。
就會激起我們有嫉妒的心。
小的可以破壞彼此的關係。
大的 我們會去傷害人 會犯罪。
所以我們要很小心在意 要忍耐。
嫉妒也會在教會裏面發生。
在教會裏面我們會彼此攻擊。
在侍奉裏面會攻擊我們。
侍奉神原本是一件很榮耀 很喜樂的事。
和一班弟兄姊妹一起侍奉 更加是一件很喜樂的事。
但是 久不久 就是不知道因為甚麼事。
我們就會生出嫉妒的心。
可能會嫉妒另外一些人的恩賜才能。
可能會嫉妒他們 被別人稱讚 被別人愛戴 被別人擁護。
甚至有時很奇怪 我們會嫉妒別人。
為甚麼他們侍奉得這麼喜樂呢?。
而自己好像侍奉得這麼辛苦 埋怨。
為甚麼別人侍奉得這麼喜樂呢?。
就是這樣 可能會這樣嫉妒別人。
但是當我們靜下來去想的時候。
我們會覺得 有沒有搞錯呀?。
怎麼會為這些事來嫉妒呢?。
應該為這些事來感恩吧?。
甚至跟他們說一些欣賞的說話。
大家豈不是很喜樂地一起侍奉呢?。
嫉妒的一些表現呢。
表現途徑可以是 譬如說話。
說一些不應該說的話。
面色 給別人看面色。
或者很簡單直接就是不合作。
抽離 退出來 不做 冷漠 冷淡。
最差當然就是去詆毀 去攻擊。
所以我們要想。
我們有沒有這樣的質度呢?。
如果我們發覺有一點點的時候。
我們馬上就要行動。
馬上要認真對付。
要禱告 要認罪。
要馬上把那種心魔驅走。
絕對不可以容讓這些小小的。
質度的種子留在心裏面。
不可以留在骨裏面。
否則會扭爛成為你的。
不要讓它留在自己裏面。
不要讓它繼續在滋長。
否則最終會浮現出來。
我們會做錯事 會犯罪。
我感謝神在我們當中。
我看不到在侍奉裏面。
會因為有明顯的妒忌。
而出現紛爭。
我期待大家弟兄姊妹。
是一起去享受。
一起侍奉那種喜樂。
我們看加拉太書五章二十五節。
「我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事」二十六節。
「不要貪圖虛名。
彼此惹氣 互相嫉妒」。
這裏講得很清楚。
侍奉 如果我們真是一個。
從生得救的人。
我們不應該在侍奉裏面貪圖虛名。
亦不要彼此惹氣 引起爭論。
更加不要互相嫉妒。
侍奉不應該是貪圖別人的稱讚。
或者是貪圖別人的擁護。
侍奉是一個侍奉神的福氣和喜樂。
我又看亞各書三章十六節。
「在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事」。
這句話正正講了剛才我要講的東西。
有沒有解救辦法呢?。
當然有 第十七節。
「唯獨從上頭而來的智慧。
先是清潔 後是和平。
溫涼柔順 滿有憐憫。
多潔善果 末有偏見 末有假冒」。
是不是很好?。
所有這些都是非常好的。
基督徒應該有的品格和行為。
如果你有這些品格行為。
我可以說你在人生裏無往而不利。
你的人生一定會很喜樂滿足。
再看看這些字 看看這些東西。
神要我們追求這些德行。
尤其是在家裏面 在婚姻裏面。
當你用這些恩典。
用這些德行彼此對待的時候。
我保證你能夠有喜樂滿足。
求聖靈幫助我們養成不疾度的愛。
這是第一點。
講第二點。
第二點是不自誇的愛。
我們看看哥林多前書十三章第四節。
最後那裏。
「愛是不自誇不張狂」。
我們先講愛是不自誇。
自誇當然是自大 自高自大。
也是自吹自擂的意思。
自高自大 自吹自擂。
自吹得很大 像吹氣球一樣。
吹得太大會爆。
另外像青蛙一樣。
青蛙本來很小 但吹大了腮。
大很多。
聽說是用來嚇人的。
嚇攻擊牠的人 攻擊牠的動物。
突然叫牠行仗這麼厲害 有點害怕。
另外像雞泡魚一樣。
一鞠躬起來 整條魚可以大幾倍。
但這是強行自吹自擂。
吹大了是不真實的。
不真實還會產生很多壞的後果。
自誇這個字在聖經裡用的時候。
也包括一種說得很漂亮的意思。
某程度上是吹噓作大的意思。
也可以解作自誇是志在表現自己。
自己表現自己。
剛才我們說過 窒道的人有兩種反應。
第一是想摧毀別人的優點和功勞。
另一方面是吹噓自己的優點 甚至吹噓自己更厲害。
所以窒道和自誇是互相有關連的。
有一位古教父奧古斯丁對這句聖經有這樣的評論。
我翻譯他的英文意思。
他說愛是不窒道的原因。
是因為這種愛不是吹噓自誇得來的。
如果這種愛是來自吹噓自誇的。
就必定會產生妒忌。
吹噓自誇其實是沒有的 是不真實的。
是作出來的。
不真誠的愛就會令人產生窒道。
如果你真心愛一個人 你不會窒道他。
如果你真心愛你的配偶 你不會窒道他。
你真心愛你的子女 你不會窒道他們。
你真心愛你的家人 愛你的朋友 你不會窒道他們。
但是是作出來的 作大的 吹噓的 就會產生窒道。
差不多二千年前的古教父奧古斯丁。
都已經這樣看自誇和窒道是關聯的 是影響一個。
我又講講較為近代的人怎樣看。
講道很出名的施布真 Charles Spurgeon。
他說有兩種罪是不斷在人的骨裏滋長。
然後就會表露出來。
第一種罪是自己靠自己。
另外一種罪是自高自大。
這兩種罪是根深蒂固在我們的骨裏。
一不留神就會滋長出來。
以我看來 自己靠自己 或者自高自大都好 其實都是自誇的表現。
在當時的哥倫多教會的確是有自誇的罪。
所以保羅才要指出他們這個問題。
比如我們看哥倫多前書四章七節。
保羅說 使你與人不同的是誰呢?。
他在講那些恩賜 才能 或者權柄。
使你與人不同的是誰呢?。
你有什麼不是領受的呢?。
若是領受的 為何自誇?。
彷彿不是領受的呢?。
這節聖經是反映當時的假師傅 假教師在自誇。
他認為自己有足夠的知識 恩賜 才幹。
又認為自己已有足夠的屬靈。
所以他們認為不需要再聽保羅的教導。
即是他們想否定保羅的教導權柄。
保羅寫這些聖經來教導他們。
或者可以說是責備他們。
原因不是因為保羅的權柄受到挑戰。
而是因為那些假教師 假師傅的確會教錯人。
是真理的問題。
所以保羅一定要指出他們的錯誤。
又比如我們看哥倫多前書五章一節。
哥倫多教會裡發生淫亂的事。
保羅說這樣的淫亂連外邦人中也沒有。
就算有人收了他的繼母。
第二節 你們還是自高自大。
并不愛同把行者士的人從你們中間趕出去。
這裡是反映那些假師傅。
他們是假借愛心 姑息罪惡。
說得很漂亮。
我們應該對別人包容 有愛心。
但那個人是在犯罪。
那些自高自大的人還以為自己做得很對。
所以和保羅有一個很大的爭論。
還有 他們的哥倫多教會還有吃拜祭偶像的食物。
是這方面的問題。
那些假師傅又認為他們自己有足夠的知識。
有足夠的屬靈程度可以去吃拜祭偶像的食物。
他們不理那些較為信心軟弱。
不懂得分辨的信徒。
他們不理那些信心薄弱的信徒會錯意。
以為可以隨隨便便去參與廟的活動。
我們看哥倫多前書八章一節。
保羅責備他們說。
論到祭偶像之物 我們曉得我們都有知識。
但知識是叫人自高自大 唯有愛心能造就人。
這段聖經改到後來說。
我雖然有愛心有自由可以去吃拜祭偶像的食物。
因為偶像算不得什麼。
我吃的食物根本不會受偶像的影響。
但是保羅教他們說。
如果為了信心軟弱的人我情願不吃。
這才是真正的愛心。
其實他在說什麼呢。
跟剛才的聖經比較。
他們應該用愛心的地方。
他們不用愛心。
不應該用愛心的地方。
他們就亂用愛心。
保羅在另一處也教導我們。
愛心需要在真理之下。
愛心說誠實話。
其實愛心要放在真理之下。
誠實話是指真理的意思。
今天可能在自誇這方面只能說這麼多。
去回應這句經文。
愛是不自誇。
我們可以這樣去反省一下。
我們可以問問自己。
當我們去參加聚會。
或者去一些弟兄姊妹聚會的時候。
跟弟兄姊妹相處的時候。
我們的出發點是什麼呢。
我們的基心是什麼呢。
我們是出於跟弟兄姊妹有好的交往。
有好的關係。
出自愛心。
出自去支持其他的弟兄姊妹。
抑或我只是想吹噓自己的成就成功呢。
這個值得我們去想一想。
其實當我們有一些東西。
很能夠去表現自己的時候。
其實我們是很想回到聚會的。
是不是。
大家覺不覺得是。
當你有一天。
今晚是你分享。
你拿些東西回來。
或者你搞一些。
你已經等了很久期待那晚的聚會了。
是不是。
當有一天你很失敗。
做錯事。
回去被人罵。
那天會被人罵。
被人笑。
那天你很不想回去的。
是不是。
這個要回來我們去想一想。
我回來教會聚會。
我回來跟弟兄姊妹聚會。
我究竟是為了什麼。
為了愛弟兄姊妹。
為了享受弟兄姊妹對我的愛。
又值得我們去反省一下。
我們參與侍奉的時候。
我們是為了愛神愛人。
抑或是想表現自己的優點。
才能。
或者我們只是想得到人的稱讚。
愛戴。
是不是。
值得我們去想一想。
不然的話。
如果你在這方面想的時候。
或者你為了這方面而參與侍奉的時候。
當你某一次所謂「雨」了的時候。
你就很不想再侍奉了。
不是。
我們侍奉是為了愛神愛人。
我們跟弟兄姊妹交往的時候。
或者聚會的時候。
我們是不是只想說自己想說的。
分享。
輪到我的時候說半個人。
每個人說一分鐘。
你就說了半個小時。
我只是想說我自己想說的話。
但是我沒有興趣。
沒有時間給其他人。
或者沒有興趣聽別人的分享。
沒有時間給別人說他要說的話。
這些都是圍繞愛是不自誇的範疇。
值得我們去反省。
不嫉妒。
就是不會因為見到別人擁有一些優點或者成就。
我們就去妒忌。
就去生出怨恨和不甘心。
這個就叫妒忌。
自誇。
不自誇就是我不會自己誇耀自己。
不會為了傳揚自己。
他是在愛中顯得自己的虧欠。
當你顯得自己的虧欠的時候。
你就會為對方著想。
就是說我做得不夠。
我為對方著想得不夠。
覺得有虧欠。
所以想做多一點。
想表達愛多一點。
這就是不嫉妒、不自誇。
有什麼方法或者聖經的提醒。
可以幫助我們達到不嫉妒、不自誇的愛呢?。
就是我們要常常去思念主耶穌對我們無私的愛。
思念祂謙卑的愛。
祂真正做到不嫉妒、不自誇的愛。
最後我請大家一起和我去讀。
印在程序表上的回應經文。
就是《約翰一書》第四章十九和二十一節。
我們一起讀。
我們愛因為神先愛我們。
愛神的也當愛弟兄。
這是我們從神所授的命令。
當我們明白主耶穌的愛的時候。
我們就能夠活出不嫉妒、不自誇的愛。
你明白有多少。
你就能夠活出有多少。
我們要一生去追求明白耶穌基督的愛。
使我們一生就有能力做出不嫉妒、不自誇的愛。
我們一起祈禱。
神啊!我們感謝祢留下寶貴的話語教導我們。
求神祢繼續施恩憐憫。
將我們所聽到、所學到的放在心裏。
靠著祢的恩典憐憫讓我們能夠走出來。
神祢施恩、看顧、保守帶領我們。
願祢讓我們在生活裏去榮耀祢。
多謝您聽我們的禱告。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖名。
