耶穌基督出道的時候,去到一個湖,這個湖就是格尼撒納湖,即是加利利海。。
當時有很多人要追隨耶穌,要聽耶穌講道。。
於是,耶穌去到這個湖邊的時候,剛剛見到有些船,打雨的人就收工了,即是離開船去洗網,就收工了。。
其中一隻船是西門的,西門就是彼得。。
於是,耶穌就上他的船,叫他的船稍微離岸,那些人聚集在岸邊,耶穌就跟他們講道,眾人就可以聽到耶穌的講道了。。
聽完耶穌講道的時候,沒多久,耶穌跟西門彼得說,將船撐開去水深的地方,在那裡下網打雨。。
彼得的反應就是這樣的,「夫子,我們昨天晚上都做了一整晚的,一無所獲,什麼都打不到,不過既然你這樣講,我就下網打雨了。」。
事件就是這樣的。其實對於彼得來說,他是一個什麼人呢?他是漁夫來的。漁夫他的專門工作是什麼?他的專業就是打雨。。
昨晚打了一整晚雨,在加利利湖裡面,最佳時間打雨都是晚上的時候,所以昨晚最佳時候打雨,打了一整晚,盡了努力,到一條雨都打不到的時候,一無所獲的時候,在工作上其實都很沮喪,也都很挫折。。
盡了努力,最好時間做好事,但結果沒有成功,沒有結果,是很沮喪的。這個時候,有一個耶穌來的,他跟你說:「不如你洗去那邊,那裡水深一點,打雨吧。」。
如果你是彼得,你聽不聽他講?首先彼得是什麼人呢?「我是漁夫來的,我打雨打了這麼多年,很專門的,我知道最佳打雨時間是晚上,我剛才都做了,我拼了很努力都做完了,結果都沒有了。」。
每個人都洗網,放工,還做什麼?耶穌的職業是什麼?記不記得耶穌的父親是什麼工作的?木匠即是繡木,耶穌是繡木。所以現在耶穌出來是講道,即是已經是一個教導聖經、教導律法的人。。
所以彼得的稱呼是夫子,即是拉比老師,都敬重他的。「老師,你只會聖經,你不會打雨。你會不會聽耶穌講?如果你是漁夫彼得的時候。」。
即是今天如果你做IT,你是做電腦的,你遇到電腦問題,搞了一整天都搞不定的時候,剛剛有一個傳道人,可能教聖經的,經過,「你試一下這樣做,你聽不聽他講?」。
「你讀聖經而已,你不是IT,我做IT做了這麼多年,我做了一整天,已經搞不定,你說這樣搞?你懂什麼?」可能你的反應會是這樣,「你懂什麼?」。
但彼得的反應是怎樣?在第五節是這樣講的,彼得就說:「夫子,我們整夜勞力都打不到什麼,我都做了很多事,整晚都做了,都做不到,但依從你的話,就落網打雨。」。
其實我也做了很多事,因為尊敬老師,因為老師是一個猶太人教律法,是一個被尊重的社會,聽你這樣講,好吧,我聽你講就落網了。。
但你的心裡會否打了輸數?「當然不行,我做了這麼多年,打了一整晚,都不行,聽你的話,在那裡打雨,不行?」心裡會否打輸數?「浪費了,不過你既然這樣講,我都勉為其難地聽你講。」。
結果彼得真的聽耶穌話去打網,落網打雨,結果是怎樣呢?我們再讀一次第六和第七節,預備起!「他們下了網,就圈住許多魚,網險些裂開,便招呼那隻船上的同伴來幫助,他們就來把魚裝滿了兩隻船,甚至船要沉下。」。
當他聽了耶穌的吩咐時,真的落網時,但結果是很出人意料的,因為他落網後,正經說他圈住了許多魚,多到一個地步是連網都幾乎要裂開,不單這樣,一隻船裝不夠,叫另外一隻船出來,把魚裝滿,裝滿兩隻船,不單這樣,正經還形容這隻船幾乎要沉,。
因為他從未試過人生打雨打成間時,可以裝滿整條船,不單一條船,是兩隻船,船重到一個地步幾乎船都要沉,這是否一件奇蹟?是一件奇蹟來的!。
因為奇蹟令彼得對眼前的耶穌馬上有反應,他馬上跪在耶穌面前,跟耶穌說:「主啊!」以前他說耶穌是拉比,是老師,但現在說:「主啊!神啊!祢離開我吧!我是罪人。」大家很奇怪,為何要祂離開?祂正在幫助你,祢要離開!其實在猶太人心目中,知道人是很污穢的,很罪人,很污穢,所以不能親近神,所以釋述反應:「神啊!祢離開我吧!我是一個污穢的人,不能親近祢。」彼得是反應。。
同船的人都很驚訝,一下子打了那麼多魚,即是說他做漁夫那麼多年的經驗裏,從未見過他打了那麼多魚。為何這件事會發生?是很奇怪,同一個湖,同一部船,同一張漁網,同一班漁夫,剛才在裏面做了很多很多努力,但結果是一無所有的。。
但現在,聽耶穌所說的話,他這樣打魚的時候,他是怎樣呢?整部船抓了很多魚,是滿載而歸。究竟發生了甚麼事?關鍵在甚麼地方?為何會有那麼奇妙的事發生?關鍵就是,他讓耶穌上了那部船,關鍵就是,他聽從耶穌的吩咐,他就去做奇妙的事發生。。
意想不到的事,亦都發生。弟兄姊妹,船是代表甚麼?對於彼得來說,船是他的身材工具,亦都可以是他的工作,亦都是他的專業在裏面。同樣,船都可以代表你的工作,你的專業,你的生意。弟兄姊妹,你的工作,你的專業,你的生意,究竟有沒有耶穌上了船?。
甚麼是耶穌在你的船,代表甚麼意思?就是代表耶穌在你的工作裏面,你的生意裏面,你的專業裏面,這個主權有沒有交出,讓耶穌來掌管,然後你聽從耶穌的指示,吩咐你這樣工作,這樣來對人,這樣來相處,這樣來處事。你有沒有將你工作的主權交給耶穌?。
當我們信耶穌的時候,我們接受耶穌做我們的救主,但我們亦都進一步地說,我們要將我們的生命的主權交出,讓主來作主,帶領我們。在我們工作裏面,亦都是我們生活一個很重要的部份,我們有沒有將這個主權來交出,將我們的工作,將我們的專業,將我們的生意的主權交出,聽從主的吩咐,按主的旨意來做呢?。
彼得起初的時候,他沒有讓耶穌上船的時候,他整夜勞力,一無所獲,但當彼得讓耶穌上船,亦都聽從耶穌吩咐的時候,他所得到的結果是出人意外,是意想不到的。。
可能有些弟兄姊妹會這樣想,可能次序會倒轉,「不如這樣吧,神祝福我,讓我工作成功順利的時候,我就跟從你聽你所說的,這樣做。」。
但是呢,我曾經聽過一個藝人這樣說,他未紅的時候,「只要我紅了之後,我就會講見證,打見證神的作為。」即是不紅的時候,不用講見證,不用全由上帝去跟從主。是否這樣呢?不是的。。
我們要讓耶穌作主題,我們先讓我們工作的主權,我們生意的主權,教出來,當耶穌這樣吩咐的時候,我就按他的吩咐而去做,之後就會看到上帝的祝福,上帝的工作,隨後而發生。。
這個就是彼得成功的要訣,耶穌亦都這樣教我們,在《馬太福音》六章三十三字,在和合本就這樣說,「你們要宣求他的國和他的義,這些東西都要加給你們。」。
「新抱及易捧,就淺把節。」意思容易明白,「你們要追求上帝的國的事,為最重要的事情,獲得東夷的生活。」這樣怎樣?他就會賜你們一切所需。。
就是你先求上帝的國,以神的事為先,行先,將神擺在你的生命裏面守衛,按他意思而做的時候,其他你所關心的事情,上帝會賜予給你。這是一個肅靈的原則在裏面,就是我們要讓耶穌基督作我們生命的主,作我們的守衛,按他心意而去做的時候,我們會經歷到在當中裏面,對我們的幫助,對我們的祝福。。
同樣這個原則不單止適用於在工作裏面,亦適用於其他方面。假如你想上帝祝福你的時間,你每日首先將你的時間,你的禱告,你的靈修先交給上帝,然後你才去工作,你一日會經歷到上帝的幫助。。
如果你想上帝祝福你的金錢的時候,你首先就學習將十分一擺上,看看上帝怎樣去賜福在你的金錢裏面。這個就是我們肅靈的原則在當中,工作都是這樣,我們的學業都是這樣,我們願意將主權交出的時候,讓上帝掌管,按他意思而做的時候,你會經歷他的祝福。。
不知道大家有沒有試過,譬如穿衣服要扣鈕的時候,扣錯第一粒鈕,扣亂了,有沒有試過?扣亂了之後,發現不清新,那你怎樣做?怎樣做?。
脫掉鈕扣後,重新來扣過,首先你馬上扣好第一粒鈕,第一粒鈕扣好的時候,就很順序了,整件衣服就很清新地穿着。第一粒鈕是很關鍵的,我們的生命的主權是第一粒鈕,是仍然由你自己作主,還是你交給耶穌基督作主?。
但在工作裏面,你是你自己作主,還是你願意交出給耶穌基督作主,而按他的意思而做,你會經歷到出人意外的結果。。
但如果你用我平時這樣做的方式,就沒有什麼特別的結果發生,如果你平時做開放的方式,自然就是這樣的方式,情況也是這樣,你就不會經歷到上帝在你工作裏面的能力的彰顯,祂是作為彰顯。所以你說,我也沒有什麼見證可說,因為平時都是按着自己這樣做,你如何會見到上帝的能力在你工作裏面彰顯?當你沒有按着上帝的審議來做的時候。。
弟兄姊妹,彼得他成功的地方,或者他的肅理原則就是,讓上帝作主,將工作的主權交出,當耶穌這樣吩咐的時候,按着耶穌基督吩咐去做的時候,他就在工作裏面,也就是在困難的挫折裏面,去見到上帝的奇妙的工作來彰顯。。
其實,讓耶穌上船,聽從耶穌的吩咐,有時真的很不容易。其實對於彼得來說,他需要承認一件事就是自己不行,他很喜歡倚靠上帝,如果我可以的話,我不會倚靠。。
尤其是一些有專業的人士,我當中很多人都有專業的知識,很多的工作上的經驗,也都有很多的人事的脈絡和很好的能力在裏面。。
你覺得我這樣做應該可以,但是我們要很明白,好像中國人講一句說話,謀事在人,成事在天。我們可以努力去做很多事情,但是最終是否發生了結果如我所願呢?有時不是,要交給天。。
在我們的信仰裏面,針耳就這樣說,馬是為打仗之日預備的,德性在哪裏?在乎神。即是你打仗的時候,你可以準備很多馬匹戰兵,轉個陣勢怎樣去打,但是是否一定贏定了?沒有人這樣說的,結果在上帝的手裏面。。
剛才保羅講到栽培人的時候,他說:「我保羅栽種,阿波羅來收割,但是一個人的生命成長是否靠地呢?又不是,是要靠上帝。」其實人只可以將那件事情盡量做到最好,或者將成功的條件做到最好,但是必然一切一定成功,又不是,未必完全掌握在你的手裏面,但是你要盡力做好各樣成功的條件。。
即是讀書好成績一定要勤力的,一定要花功夫的,不勤力肯定不成功,讀書不成,但是肯勤力是否一定讀到好書,拿到好成績呢?又不是,因為還有很多因素會發生在你掌握不到,或者你考不到好的成績,但是這是一個需要的條件,我們要盡力去做。。
實際在工作裏面的一些成績、一些成就,其實都很多因素令我們可以不成功,有些屬於大環境的因素你操控不到,有些可能涉及天氣,涉及天氣有關的嗎?有,如果你的工作是外出裏面工作的,你搞一個嘉年華會在外出,說下大雨,你的結果就沒有了,好像美食車那樣,如果下大雨,你真的沒有生意了。。
這個是天氣要決定,還有一些事情,可能生命中突然間發生一些事件,令你馬上要停止下來,當你患了重病的時候,你所計劃都要停止,是嗎?很多因素會令我們不成功在裏面,所以在職場裏面更加是我們自己的專業,我們自己的能力,我們經驗,我們有最好的人事脈絡的時候,有時都可以掌握在我們手裏面,其實這些是很重要的條件。。
但我們要知道,還有一些事情不是我們掌握的,但當人說要倚靠上帝,讓耶穌上船,傾從耶穌基督去做的時候,對於一些專業人士來說是困難的,困難在哪裏呢?有三個原因。。
第一個原因就是我不想讓人知道我自己不行,我不行,我做了這麼多年,這麼專業,這麼有才博,這麼有知識,這麼多東西,告訴我自己不行,要靠耶穌?我就不行了。我覺得我做這麼多事情的時候,我應該掌握在我手裏面,這個就是驕傲,會令我們不能夠去倚靠耶穌基督。。
第二件事令我們不能夠去倚靠耶穌基督,就是我們的固執。我以前就這樣做得得至成功,我相信之後這樣做也可以,我有這樣的情況就可以成功,為甚麼今天不行呢?。
我會習慣於以前所成功那種元素掌握著,今後都是這樣,不去變通,不去改變,有時再有一個成功,也都成為明天的成功的障礙。。
還有一樣東西就是懼怕,我不想讓人知道我不行,被人小看我,我是一個專業人士,為甚麼要被人小看?我亦都很怕這件事,我聽從耶穌的吩咐去做的時候,如果耶穌要我做一些我不是很想去做的時候,要我做的事情,那我怎樣?我不是很想的,我心裏面害怕,變成惶恐。。
但當我們被這些驕傲、固執或懼怕許變的時候,主導的時候,我們真的不想去倚靠耶穌基督。當你不去倚靠耶穌基督在工作裏面,在專業裏面的時候,你如何可以見到耶穌在你工作裏面彰顯祂的能力呢?。
亦都不可以說有工作上講甚麼見證,基本上都沒有甚麼見證講,因為都是在做自己熟悉的事,自己掌握的事,天天都是這樣做,有甚麼見證呢?總之順暢就好了。。
你看不到神的能力在你工作裏面彰顯,因為你沒有讓耶穌基督上你的船,按耶穌基督的吩咐你去做。。
若說我要經歷耶穌基督在我們工作裏面的彰顯,我們需要做兩件事。第一件事,我們真的需要謙卑承認我們是不服的,有時有些方法我們行不通,我們需要去改變。。
聖經的用語就是「悔改」,悔就是放下以前的方法,改變,按上帝的心意,按耶穌的教導你去做,這個就是悔改。。
我們都需要悔改。第二件事,我們就是要讓耶穌基督來掌船,上我們的船,然後聽從祂的吩咐,祂這樣講的,祂這樣指示我們,我們就跟著去做。那你就看一看,之後神在你這樣做的時候,之後的結果是怎樣。。
我想和大家嘗試做一個實驗,嘗試在未來的星期,在工作裏面,嘗試問一件事,你平時都是這樣做的,當你聽完講道之後,讓耶穌基督在工作裏面作主的時候,我就詢問耶穌,究竟在這件事情裏面,我過往就是這樣,。
我現在覺得耶穌在聖經教我應該這樣處理,這樣做的時候,你就放下你原初的做法,就跟著耶穌在聖經教導的做法去做。你看一看,耶穌的方法是否一樣行得通,並且會不會有一些更奇妙的事情發生呢?。
願意做這個實驗嗎?願意嗎?如果你不願意,那就沒有什麼好發生的了,都是往常的。但是你願意做這個實驗的時候,你會有意想不到的事情,你會有奇妙的事情發生。請見悟,我們要經歷神,我們需要將我們的主權帶走。。
其實對於一個專業的愚夫彼得來說,其實當耶穌這樣吩咐,他可以不需要聽,正如我剛才所講,他是一個專業的愚夫,耶穌是瘦目的,他懂什麼呢?我專業都給我那種驕傲,不用聽你講,不行的,你要懂什麼呢?。
其實彼得還有另一種的情況選擇,其實耶穌這樣吩咐,不如這樣吧,我叫約翰、雅各一起開會,大家都是專業的愚夫,耶穌有這樣的建議,這個時間去洗船去那裡,我們打了一整晚都沒有,我們做了這麼多努力,不如開會聽聽耶穌這樣講法,對嗎?對的時候就去做,不對的時候就拒絕去做。。
其實彼得也可以,大家是專業的,開會吧,一個意見這樣來,是否一定要這樣去做呢?甚至我有某一個愚夫更加專業,他的意見和耶穌不同,不如我聽權威吧,我已經寫了很多權威,有時會引用蘋果的始創人斯卓教你的,不如斯卓這樣講,你不如跟他這樣做吧,耶穌不是這樣講的,那你跟不跟?。
更權威人士,彼得其實也可以用這些方法,但聖經告訴我們彼得沒有這樣,彼得沒有和耶穌進行任何爭辯,彼得也沒有懷疑,我們開會討論一下耶穌的說話,耶穌這樣講對不對,可不可行,我們先去做吧,彼得不是這樣,彼得耶穌這樣講,雖然他覺得好像不太妥,不太合理,他還是聽從耶穌的話去做。。
我不知道大家有沒有玩過這樣的遊戲,以前帶小朋友去活動,這裡有一個遊戲叫做耶穌話,有沒有玩過,耶穌話,一起玩一次吧,很簡單,遊戲是這樣的,當耶穌說一個動作,譬如我叫你起身,你聽到耶穌說起身,你就馬上起身,但當我叫你坐下,我沒有說耶穌說坐下,你就不要坐下,我叫你坐下,你坐下就是你輸,你不要聽耶穌的話。。
當耶穌說坐下,你就坐下,你就對了,明白嗎?知道我講什麼嗎?知道了,試一次就知道了,耶穌說舉起左手,左手呢?你不舉,放下,為什麼放下?我都沒有講耶穌話,重新來過,我都沒有講耶穌話,重新來過,耶穌說轉轉頭。。
耶穌說點點頭,停下來,耶穌說停下來,有些馬上繼續點頭,這個遊戲很簡單,教小朋友,教小朋友講什麼訊息?什麼訊息?耶穌說順服,即時順服,即時跟著去做,同樣都教我們,耶穌說的時候,即時順服,即時跟隨去做的時候,你就對了,。
你會經歷到耶穌的祝福,但當耶穌說的時候,我不去跟隨,不去做,或者懷疑不去做的時候,我們這個不順服,就是有損失,有什麼損失?你損失了耶穌祝福你的機會,損失了耶穌祝福你的機會,你仍然都做過往的事,那你哪有機會去經歷耶穌給你的祝福的時候呢?。
經文在上一部是這樣說的,我們看看《路加福音》第五章十至十一節,一起讀吧,預備起!。
跟隨了耶穌,於是耶穌進一步跟他們說,滿載而歸的時候,他們都很驚訝,這個耶穌好厲害,是神,於是耶穌進一步呼著他們,你們跟從我吧,從今以後,要好像得人了,得雨那樣,而這段經文更詳細記載在《馬太福音》四章十八至二十二節,我們也讀一次吧,預備起!。
看見弟兄二人,就是那稱呼彼得的西門和他兄弟安德烈,在海裡撒網,他們本是打魚的。。
耶穌對他們說:來跟從我,我要叫你們得人如得魚一樣。他們就立刻舍了網,跟從了他。從那裡往前走,又看見弟兄二人,就是西皮泰的義子雅各和他兄弟約翰,和他們的父親西皮泰在船上保網。。
耶穌就招呼他們,他們立刻舍了船,別了父親,跟從了耶穌。。
當耶穌基督行了神蹟,得了很多雨後,祂進一步呼召彼得,原來《馬太福音》告訴我們,不單呼召彼得,還呼召了他的兄弟安德烈,然後又遇到西皮泰的義子雅各約翰,也進一步呼召他們,因為他們一起見證了神蹟的發生。。
跟從我,我叫你們得人如得魚,於是他們就放下網,舍了船,別了父親,就是跟從耶穌基督。。
以往這班漁夫,他們的生活就是打魚為生,最好的成績就是打得多些魚,繼續這樣生活。然後沒有什麼特別發生,就是一輩子都是這樣,打魚為生,一輩子都是這樣生活下去。。
在這裡都是經歷到耶穌的時候,耶穌不想去的人生就是一輩子打魚,耶穌去呼喚他,給一個更大的挑戰,或者給一個更大的機會,讓你的生命成為祝福別人的生命,改變別人的生命,就是你起來了,跟從我,去做得人的漁夫。。
而這裡就要面對一個選擇,面對一個抉擇,這班漁夫就是要放下他的船,放下他的工作,然後全時候來跟隨耶穌,做一個得人的漁夫。。
耶穌基督看到他在工作上的挫折,於是幫助他,讓他認識耶穌是神,以致能夠在工作上解決他的困難問題。但是耶穌基督不想你一輩子就在工作上打魚,祂會想你的生命進一步提升到另一個地步,一個新生命的境界,成為一個祝福別人的生命,於是祂進一步呼喚他,也要挑戰他們,願不願意放下你現有的,來跟隨我,成為祝福別人的生命呢?。
這裡對於彼得瓦國約翰·安德烈,這是一個呼喚,一個呼召,就是願不願意放下現有,來跟隨耶穌基督。。
但是聖經告訴我們,聖經說:「他們立刻舍了船,別了父親,就是跟從了耶穌基督。」他們立刻放下這個很安全的地區,安全區,他就願意為了一個未來更大的祝福的生命,他就放下這個安全區,進入另一個地步。。
當然未來有些變化是不知道的,但是他們跟從的是主耶穌基督。在我過往裏面做一些個人報道工作的時候,有時和一些未信的朋友聊天,他們總是有一個問題阻礙他們。。
他們就說:「好像我現在對基督教或者對耶穌基督都認識不夠,那我認識多一點,認識夠的時候我才決定信不信。」大概我通常都會這樣回應的。。
我的回應就說:「好像我們有幼稚園那樣,如果你在門外或窗外認識我們幼稚園,認不認識到我們幼稚園?都認識到一點,有些擺設裝修之類的人的情況怎樣,但認識得比較少,表層一點。。
但怎樣可以認識深一點呢?就是你進入幼稚園,進入後到處兩邊看,又嘗試接觸校長,又嘗試接觸老師,怎樣去教導的時候,你又怎樣?這麼深入認識這間幼稚園。。
同樣我們認識耶穌基督,可能我們有時參加教會聚會,聽一下,了解一下,或者有人這樣講見證,是幫助到我們認識到耶穌基督,都是一部份表面。但你要切實地認識耶穌基督,是需要你個人的經歷,又需要你開放心,讓耶穌基督進入你心裏面,你去經歷祂的仇,你去知道這個神的真實。。
認識神,不單單只是頭腦上知道,下一步就是要開放做一個決定,就是接受耶穌基督進入你心裏面的仇,你才真實地經歷到這個神的實在。。
你可以聽到很多人的見證,你會聽到很多的講道,你會聽到很多的訊息,不過那些都是外面人。但想認識耶穌這麼深的仇,你要進入一個經歷,你要做一個決擇,開放心,讓耶穌進入你心裏面去經歷祂,你要知道這個神是否真實,是否這麼存在。。
如果在當中未信弟兄姊妹,未信朋友的時候,你需要一個決擇,但我們在當中裏面,有很多弟兄姊妹已經信主多年了,我們都需要一個決擇,這個決擇是什麼呢?。
你要讓耶穌基督上你的船,然後你將這個權交給耶穌基督,聽從耶穌基督的吩咐,很多時候我們工作的時候,一工作就工作,耶穌在哪裏?沒有,我做我自己平時這樣。。
如何去經歷到耶穌基督在你的工作裏面,那種能力的彰顯?你怎樣看到上帝的作為在你的工作裏面?我們今天看到彼得的見證,他就願意開放,讓耶穌基督上他的船,然後當耶穌基督這樣講,這樣教導的時候,他就願意跟從耶穌的教導,在他的工作裏面來做。。
意想不到的事就發生,奇妙的事就發生。弟兄姊妹,特別是我們在職的弟兄姊妹,你有願意做這個決擇,在未來的日子裏面,開放你的工作的主權,讓耶穌基督上你的船,讓耶穌基督來提示你怎樣做,按他的意思去做。。
你會見到奇妙的事發生。但是,耶穌基督不只限於這樣,祂不想你的生命一輩子就是這樣打工下去,這樣活下去,祂想你的生命要更偉大一點,要成為祝福別人的生命,於是祂會進一步去呼喚你,弟兄姊妹,祂呼喚你,呼召你,你願不願意放下這部船,進入到全世界,你去服侍上帝,。
你要成為多人的祝福,耶穌對彼得安德烈那國若紅就是這樣,他今日都同樣,你在生活裏面經歷了很多耶穌基督的經歷的幫助,耶穌基督再一次呼喚你,甚至在今天呼喚你,你要願不願意放下你的船,進入另一個生命的境界,去成為一個祝福別人的生命。。
願上帝的話,祢來幫助我們,我們一齊來祈禱。。
在日受裏面,我也想像代表耶穌一樣,發出這個邀請,這個呼喚。彼得去用耶穌基督上船,然後去聽從耶穌的吩咐,於是他見到意想不到奇蹟的事在他工作裏面發生。。
在當中,弟兄姊妹,我也發出這個邀請,你願不願意將你工作的主權今日學習來交出,讓耶穌基督來到上你的船,作你的主,聽從祂的教導、指示,在工作裏面來生活,去經歷耶穌基督的大能的彰顯。。
我發出這個呼召,如果有的話,弟兄姊妹,你願意的手,我想願意在工作裏面經歷上帝,願意這樣做的手,我很想特別為你祈禱,求上帝來幫助。。
有的弟兄姊妹,你願意的話,請舉起手,我一會兒為你祈禱,求上帝祝福你的工作。好,放下手,好,放下手,好,放下手。。
第二個邀請,你要呼著,耶穌基督不想你的工作,想你的生活這一生就在這樣的地步,祂發出一個呼喚,要你作一個抉擇,你願不願意你的生命,成為別人的祝福,放下你現有,去跟隨主耶穌基督,全時間來服侍祂。。
有的弟兄姊妹,當神在你心裏面,即刻有這種感動,你很感受到聖靈在你心裏呼喚的時候,我很願意為你禱告,求上帝來幫助。有的弟兄姊妹,你有這樣的願意的時候,我請你舉手,我願意為你祈禱。好,放下手,好,好,好,我們一起繼續禱告。。
祈福我受聖位到剛才一班弟兄姊妹,她願意將她工作的主權來教育,不再自己作主,而聽從主耶穌基督的吩咐,讓耶穌基督上她的船,並且讓耶穌基督的指示,在工作裏面怎樣做的時候,她就願意按著耶穌的指示來生活。。
耶穌說你要賜福給他們,見到你的能力的彰顯,在工作裏面怎樣作你的見證,亦在工作裏面看到你的大能,幫助他們,而在工作裏面你凡事順利,你就得到祝福。。
又看到有些弟兄姊妹願意來表示,放下現有,表示跟隨耶穌基督,讓耶穌基督來掌管,來仰望你,求上帝賜福給他們的心靈,讓他們的心靈不單單在現時這樣的境界,讓他們的心靈成為一個更豐盛的心靈,更祝福人的心靈,讓他們的心靈滿有那種喜樂,願上帝來指引他們,往後如何跟從你,聽我們禱告教堂,是奉耶穌基督的名字,阿們。。
