等姐妹平安。
我昨天上了港九培靈研經會的臉書。
讀到一個禱告事項。
看到一個祈禱的事項。
就是大會有四位特約的書記員。
她們的名字叫 Nicholas 譚姐妹 彭姐妹 王姐妹。
事項是說她們工作很辛勞。
其中有一位這樣寫。
每一天我們散會後。
她要用14個小時把講員的講稿抄騰出來。
一年十天 每天14個小時。
單單寫早上聽過的 晚上聽過的講稿。
每天用14個小時把上午所聽的 晚上所聽的寫出來。
所以回去上臉書看看。
再回去看看Facebook。
這幾位弟兄姐妹已經成功地把每一個講員的四篇整篇稿都寫上去了。
非常感人的付出。
請為她們禱告 也求主親自報答她們的愛心。
在1989年7月 我和我的太太陳師母到非洲尼日利亞短訓。
我們選了一個小鎮叫做George。
這個小鎮在2014年5月的時候。
發生了恐怖襲擊。
有118人被炸死。
到2015年7月 同一天發生兩次的爆炸。
有44人被炸死。
所以是當今的一個恐怖城市。
感謝主在1989年 我們夫婦就在這個小鎮住下來。
我們主要是在一個宣教學院訓練10位宣教士。
全部都是大學生 全部都是非洲人。
我們夫婦還沒有到George這個城市之前。
你看下去都是黑種人。
但是有幾位是白種人。
所以當時的非洲是黑白電視的時代。
我和我太太介入的時候 多了黃種人。
所以整個非洲變成彩色電視的時代。
由黑白黃進入一個蓬勃的有氣色的社會當中。
也為非洲的宣教揭開新的一頁。
我的學生有一課 我教他們普通話發音。
也教他們用中國的筷子。
也驚訝他們學普通話比西方人聰明很多。
我好驚訝他們學普通話比西方人學得更好。
你告訴西方人你好嗎。
他們大聲你好嗎 你好嗎 沒有高低音的。
你教西方人講你好嗎。
結果就像剛才那樣 沒有高低音的。
但是我驚訝我這10個學生。
原來非洲有這個通的 他會你好嗎。
原來我們非洲學生有他們那種高低音的。
他們真的學會講你好嗎。
那學用筷子更辛苦。
學用筷子更辛苦。
那我教他們怎樣教他們都不會。
怎樣教他們你都學不會。
那我看著他們的時候每個用筷子吃。
我看他們就用筷子來吃飯。
那我轉身他們還是用手來吃比較快。
那一轉身他們就用手指來吃飯。
那時候做非洲人比較舒服。
做非洲人可能更加舒服。
感謝主我萬萬想不到。
感謝主我萬萬想不到。
我的學生有一對夫婦。
我的學生有一對夫婦。
丈夫叫做Femine。
丈夫叫做Femine。
太太叫Fulake。
太太叫Fulake。
那麼他們上課的時候就是他們說普通話很難。
但是上課的時候他們說普通話很難。
今天他們在中國宣教。
他們今天在中國宣教。
另外一位學生叫Alna。
另外一位學生叫Alna。
他過去是巫師。
他過去是巫師。
巫師。
那麼現在成為了牧師。
他現在成為了牧師。
所以他也教我怎麼樣做非洲的巫藥。
我是會做的。
他教我怎樣做非洲的巫藥。
我都懂得做了。
那麼現在他也做了宣教師。
他也做了宣教師。
另外一位學生叫Chilindung。
另外一位學生叫Chilindung。
畢業後到非洲最小的國家。
甘比亞。
畢業之後去到非洲最小的國家。
甘比亞。
那麼做宣教20年。
在那裡做宣教20年。
你能想像我多麼興奮。
你可以想像我多麼興奮。
在1989年我絕對想不到。
會有這樣大的影響力跟迴響。
1989年。
怎麼會引起這麼大的影響力和迴響。
所有10個學生都成為宣教師。
所有10位學生都成為了宣教師了。
到中國到甘比亞。
到中國到甘比亞。
原來我們應該學習。
從耶穌的眼光看何產生。
原來應該學習從耶穌的眼光來看到和祥。
如果從耶穌的眼光的時候。
你會發現連連驚喜。
如果你從耶穌的眼光來看。
你會發現連連驚喜。
這十晚的分析會是。
何處夜夜精彩人生。
這十晚的分析會的主題是。
活出熱熱精彩的人生。
我從十方面來講到。
怎麼樣能夠活出精彩。
我從十方面來講到。
怎麼樣能夠活出精彩。
很快我們已經過了七天了。
很快過了七天了。
我們講過敬拜感恩。
我們講過敬拜感恩。
堅韌饒恕。
堅忍饒恕。
愛認罪。
愛認罪。
昨晚講信心。
昨晚講信心。
今晚講宣教就是舉目向前。
今晚講宣教就是舉目向前。
剩下兩晚是講。
門訓和終極無憾。
終極無憾。
剩下最後兩晚。
這一晚是講到。
滿分。
這一晚是講到。
終極無憾。
終極無憾。
約翰四章我發出兩個問題。
約翰四章我出兩個問題。
第一,你吃飽了嗎?。
第一,你吃飽了嗎?。
吃飽了嗎?。
吃飽了嗎?。
廣東人很喜歡問吃飽了嗎?。
廣東人特別喜歡問你吃飽了嗎?。
你看見了嗎?。
你看見了嗎?。
我現在思想你吃飽了嗎?。
你有新思想。
你吃飽了嗎?。
聖經說這期間。
門徒對耶穌說拉比請吃。
聖經說這期間。
門徒問耶穌說。
拉比請吃。
耶穌說我有食物吃。
是你們不知道的。
耶穌說我有食物吃。
是你們不知道的。
門徒對彼此對問說。
門徒對彼此對問說。
莫非有人拿什麼給祂吃呢?。
莫非有人拿什麼給祂吃呢?。
耶穌說我的食物呢?。
耶穌說我的食物。
就是遵行差我來者的旨意。
作成他的功。
是遵行差我來者的旨意。
作成他的功。
作成他的功。
就是整個大會的主題。
作成他的功。
是整個這次培靈大會的主題。
那這段經文是說什麼呢?。
這段經文是說什麼呢?。
耶穌和門徒進了撒瑪利亞的敘迦城。
耶穌帶著門徒。
去到撒瑪利亞的最佳城。
走路很疲乏了。
走路走到很累了。
耶穌就在雅閣井旁休息。
耶穌就在雅閣井旁邊休息。
那時中午時分。
那時中午時分。
烈日當空。
烈日當空。
耶穌又餓又熱又疲倦。
耶穌又熱又餓又疲倦。
門徒就出去買外賣。
門徒就出去買外賣。
我們新加坡很難聽的,去打包。
新加坡叫打包。
打包就是你們這裡講,冷死了打包。
打包,記得,沒有誤會,是那種打包。
然後在這一段時間。
耶穌沒有休息。
在那段時間,耶穌沒有休息。
忙著做個人的步道。
忙於做個人步道。
大概一兩個小時的時間,我猜測。
大概一兩個小時的時間,我猜測。
竟然帶領了歷史裡面。
第一個撒瑪利亞婦人信主。
竟然帶領了歷史上第一位撒瑪利亞婦人信主。
門徒就把這些外賣帶回來。
給耶穌吃。
門徒就把這些外賣帶回來。
給耶穌吃。
通常都是那幾樣東西。
通常都是那幾樣東西。
魚和餅。
魚和餅。
那邊的東西就是這樣簡單。
那邊的食物就是這麼簡單。
那麼耶穌說我有食物。
是你們不知道的。
耶穌說我有食物吃。
是你們不知道的。
那三十四節就解釋。
遵行天父的旨意。
做成祂的功。
就是我吃的東西。
三十四節就解釋。
遵行天父的旨意。
做成祂的功。
這個就是我的食物。
耶穌說。
食物。
耶穌說。
食物。
我吃了。
我吃了。
食物有三大特徵。
食物有三大特徵。
享受。
享受。
我們說現在我們去消夜。
現在去飲茶。
我們都很開心的。
我們消夜。
煮飲茶。
我們都很開心的。
所以食物是要享受。
所以食物是一個享受。
但第二是滿足可求。
但第二個是滿足所求。
就是渴求。
就是你不吃不行。
你不吃都不行。
那第三呢。
給我們生機和力量。
第三是給我們有心裏面的力量。
我這樣有力量。
當然是你們要禱告。
是我們要有聖靈的禱告。
我這樣有力量。
我今天這麼有力量。
我今天這麼有力量。
是因為有姐妹天天給我吃雞湯。
因為有姐妹天天給我吃雞湯。
就有生機和力量。
那就有生機和力量。
那耶穌用食物代表。
遵行神的話。
作成祂的功。
耶穌用食物來代表。
遵行天父的說話。
作成祂的功。
我講過食物是享受。
是滿足。
是力量的來源。
我講到食物是滿足。
是力量的來源。
不吃不渴。
是享受天。
不吃不渴。
1992年有一個叫James Scott。
1992年有一個人叫James Scott。
他是實驗一下。
不吃能夠活多久。
他想試一下。
如果不吃能夠生存多久。
他是歷史裡面最久沒有吃東西的人。
43天。
他是歷史上能夠捱得最久沒有吃東西的人。
他是43天沒有吃東西。
但是我看你的樣子。
一天沒有吃就不行了。
我看人家姐妹你的情形。
一天不吃東西你都搞不定。
平均原來人12天不吃還可以。
原來平均來講。
一個人12天都不吃東西。
你還可以捱得住。
你不能不吃。
你不能不吃。
你不能不走在神的旨意中。
你不能不走在神的旨意中。
你更不能不傳福音。
你不能不傳福音。
一個偏離神的旨意的人。
一個偏離神旨意的人。
或者一個不傳福音的人。
或者一個不傳福音的人。
他已經缺乏了屬靈的養分。
他已經缺乏了屬靈的養分。
他的生命力會逐漸衰退。
他的生命力會逐漸衰退。
外表可能還大有成就。
外表可能還大有成就。
但神的心目中這個人是白忙白活。
但在世界生命當中。
這個人是白白地忙白白地生存。
我們有非吃不可的迫切感。
我們有非吃不可的迫切感。
換句話說就是我們在傳福音的事情上。
不傳不行。
但我們在傳福音的事情上。
不傳不行。
請問我有多久。
你有多久沒有開口傳福音呢。
請問有多久沒有開口傳福音呢。
請問你是不是已經越來越偏離了上帝的旨意呢。
請問你是不是已經越來越偏離了上帝的旨意呢。
是不是你越來越偏離上帝的旨意呢。
讓我帶大家看看三位以福音為食物的美國人。
讓我帶大家看看三位以福音為食物的美國人。
我看看有三位以福音為食物的美國人。
2014年7月。
2014年7月。
在利比利亞三個醫療訓練室。
先後感染到伊波拉病毒。
在利比利亞三個醫療訓練室。
先後感染到伊波拉病毒。
一個叫做Nancy。
一個叫做Nancy。
一個叫做Rick。
一個叫做Rick。
一個叫做Kent。
一個叫做Kent。
那麼那邊的醫院用什麼藥來救他呢。
那麼那邊的醫院用什麼藥來救他呢。
那麼那邊的醫院用什麼藥來救他呢。
但現在還沒有真正的可以救的藥。
到現在還沒有真正的可以救的藥。
只有一種叫做Zap Map。
只有一種叫做Zap Map。
這種藥是用在猩猩的身上。
這種藥是用在猩猩的身上。
從來沒有用過人的身上。
從來沒有用過人的身上。
就試試看給他們注射這種藥。
就試試看給他們注射這種藥。
有一定程度的危險。
真的有一定程度的危險。
用藥後來就送他們去美國繼續治療。
後來就將他們送到美國繼續治療。
7月染病。
7月染病。
7月染病。
感謝主8月第一個出院了。
感謝主8月第一個出院了。
他是Kent。
他是Kent出院了。
他出來的時候外面很多記者。
他出來的時候外面很多記者。
他就說今天是奇蹟的一天。
他就說今天是奇蹟的一天。
我非常高興因為我仍然活著。
我非常高興因為我仍然活著。
我發現我身體各方面都在恢復了。
我發現我身體各方面都在恢復了。
我可以回到家中和家人團聚。
我可以回到家中和家人團聚。
對於你們的禱告和支持。
對於你們的祈禱和支持。
我感恩不盡。
我感恩不盡。
我只能告訴你們的是。
我只能告訴你們的是。
我侍奉的上帝是信實的。
我侍奉的上帝是信實的。
他隨聽你們眾人的禱告。
他隨聽了你們眾人的祈禱。
Kent這番話。
Kent這番話。
有沒有看到經過此音又此鼓。
有沒有看到經過此音又此鼓。
你更加看到了神是信實是愛。
你更加看到了神是信實是愛。
你更加看到了神是信實是愛。
9月份第二個出院了。
9月份第二個出院了。
她是Nancy。
她是Nancy。
她當然知道了可能的結果。
她當然知道了可能的結果。
就是會死的結果。
就是會死的結果。
但我裏面沒有恐懼。
但我裏面沒有恐懼。
只感到神和我同在。
只感到神和我同在。
無論是生是死我都沒有問題。
無論是生是死我都沒有問題。
到9月底第三個Rick也出院了。
到9月底第三位Rick也出院了。
他在記者招待會說。
他在記者招待會當中說。
我會回到利比利亞去照顧醫院的病人。
我會回到利比利亞去照顧醫院的病人。
這句話講了之後我很受感動。
他講這句話之後我也很受感動。
我們聽說走得快好世界。
我們聽說走得快好世界。
就是說我逃都逃不及了。
哪裡還有傻瓜載回去的。
我走都走不及了。
哪有這麼傻還回去的。
我要回去照顧那邊的病人。
我還要回去照顧那邊的病人。
我的侍奉就像警察和救火員。
我的侍奉就像警察和救火員。
明知前面有危險。
但為了救人。
還是義無反顧地衝到前線。
宣教明知有危險。
我跟陳師母和太太在非洲的時候。
我一年十一天到深山野嶺。
相當困難的地方去。
太太不能跟我去的。
結果她就洗被單。
第二天全身都黑點。
丈夫不懂到哪裡去了。
那個時候也沒有手機。
就跟非洲人排隊看醫生。
前面是非洲人後面也是非洲人。
醫生也是非洲人。
笑起來牙齒白白。
我找不出什麼藥可以幫助你。
我試試看寫八條藥方藥膏。
有藥膏你就有得救。
師母又要排隊。
到另外一個地方又要排隊等藥。
為了拿藥師母又要排另一條隊。
排到他的時候那邊的藥機師說。
一條藥膏都沒有。
排到他了。
藥劑師說一條藥膏我們都沒有。
回家一直搔癢。
回到家繼續覺得很癢。
我的丈夫是英雄進了深山野嶺。
我的丈夫英雄去了深山野嶺。
而且八月十一號是我的結婚週年紀念。
是我結婚週年紀念。
我只能到深山野嶺一面。
我自己就去到深山野嶺義無反顧的去。
一直哭一直哭。
他一直在哭。
真的不容易。
真的不容易。
我更難。
我更難。
我到了十一天的旅程回來之後。
我經過十一天的套路旅行。
一直吐一直吐。
吐到剛才是英雄現在變成狗熊了。
一路吐到嘔吐。
剛才做英雄現在做了狗熊。
連黃膽水也吐出來。
連黃膽水都吐出來。
有時候問何必呢。
有時候問何必呢。
故事後面我又不講了。
師母到底好了沒有。
又賣個關子不講結果了。
後來師母好不好呢。
賣個關子今晚不講了。
沒有結論了。
沒有結論了。
所以我們要走在神的旨意上。
不一定是一帆風順。
走在神的旨意上。
不一定是一帆風順。
做宣教不是一定一帆風順。
做宣教不是一定一帆風順。
但是卻好像吃的食物一樣。
但是卻好像吃的食物一樣。
得到養分。
得到養分。
有生命力有心靈的喜樂。
有生命力有心靈的喜樂。
那事實上。
踏上獻身的路只有十分之一的人。
原來跑上高山的路只有十分之一的人。
獻身的路只有十分之一的人。
十分之一。
最後能夠走上道路的又是十分之一。
最後能夠走上奉獻的道路的又是十分之一。
換句話說只有百分之一的弟兄姐妹。
成功的最後走上宣教之路。
換句話說只有百分之一的人。
最後成功走上獻身的道路。
我讀八言詩給你們聽。
我想讀讀一首八言詩給大家聽。
帶給我無限的感嘆。
我帶著無限的感嘆。
培靈大會百人出席。
培靈大會百人出席。
其中十人舉手獻身。
其中十人舉手獻身。
十人同心願讀神學。
十人同心願讀神學。
奔馳海外作傳道人。
奔馳海外作傳道人。
其中一人迅即忘記。
其中一人迅即忘記。
取了嬌妻向四路奔。
取了嬌妻向四路奔。
這個音調好。
只有九人意志堅定。
只有九人意志堅定。
彼此勉勵後主指引。
彼此勉勵後主指引。
又少一個了。
其中一人父母寵愛。
其中一人父母寵愛。
不願愛子生活艱難。
不願愛子生活艱難。
留下八人初衷不改。
留下八人初衷不改。
互相勸告我們要立場站穩。
互相勸告我們要立場站穩。
不料一人為事賞事。
不料一人為事賞事。
身居高職忘舊貪心。
身居高職忘舊貪生。
可能在政府部門做。
可能在銀行做了。
可能去了政府部門。
去銀行那裡做了。
剩下七個。
剩下七個。
七人相聚直至重組。
七人相聚直至重組。
領教長者接受門訓。
領教長者接受門訓。
其中一人冉不自贈。
其中一人冉不自贈。
長期療養不堪問問。
長期療養不堪問問。
其中六人看雲鑄洞。
就是跟著主的旨意走。
只有六人看雲鑄洞。
就是跟著主的旨意走。
開花結果往下扎根。
開花結果往下扎根。
同進學院苦心研究。
同進學院苦心研究。
一人退學練練紅塵。
一人退學練練紅塵。
剩下五人畢業等候。
剩下五人畢業等候。
廣大合常要火速進軍。
廣大合常要火速進軍。
其中一人雜技特多。
其中一人雜技特多。
牧師很多雜技。
牧師很多雜技。
牧師變成推銷員也不錯。
有時牧師叫他做推銷員也不錯。
有時我告訴師父我退休。
我在路上寫揮春。
有時我告訴師父我退休。
我在路上寫揮春。
一張賣一百塊。
一張賣一百塊。
又可以彈又可以唱。
又可以彈又可以唱。
人走四路尋找金錢。
人走四路尋找金錢。
如今四人感慨歎息。
如今四人感慨歎息。
懇切禱告求主施恩。
懇切祈禱求主施恩。
不料一人本地傳道。
不料一人本地傳道,忘記異象難捨相親。因為他起初奉獻是海外,現在他不敢再去海外了。他起初奉獻去海外,現在他不肯去海外了。剩下三人彼此關注,歐亞非洲大家有份。三個,你去歐洲,我去亞洲,你去非洲。。
其中一人駕車外出,不幸逝世命喪三根,很感慨了。撞車誰說啊,命喪三根。剩下二人抱頭痛哭,立志我們愛主能屈能伸。。
其中一人思想新潮,不被接納終身隱恨,新派神學。最後一人完全信服,不問褒貶事主殷勤,聽主指示任主猜派,受主鍛鍊樂道安平。。
試用後,任用;任用後,大用;大用後,重用。忘記自己,只求榮神。神用一人,非他能幹。你要把你自己放在主的手中,就變成強人。。
良善忠誠應該是你,改變世界,報答主恩。現況就是十個,剩下一個,裡面涵蓋著九個原因攔阻我們走上現身的道路。。
家人反對,怕吃苦,高薪職位的隱憂,患病,愛世界,才華橫溢,失去意向,遇到災難,新派。。
這是不是攔阻你走到台前現身的理由呢?艾偉德是美國的女傭,她向內地會申請做宣教士,因為學歷太低,不被接納。。
但清楚知道,主要呼召她到中國宣教,她儲蓄了一點點的錢,就是她所有的錢,買了一張到中國的單程火車票。。
1932年到中國,帶一間三流的飯店做服務生,我在香港住了幾年,我看到還有這種酒店,現在我不知道有沒有了。。
茶樓的人喝茶都是動腳的,那個服務生的毛巾就搭在肩膀上,抹一下頭,還有頭罈,還有痰棍。。
她就在這種旅店裡面,在馬夫驢夫當中,傳福音。她中文進步得很快,那些在罵粗口的時候,一看到艾姑娘來了,我們都不敢亂講話了。。
很多人信祖。1940年逃避日軍,帶了一百個孤兒翻山越嶺,沒有失去一個,你帶了兩個猴子,就會失去一個了。。
她帶了一百個從黃河到仁川到西安,到一個吊橋頭的時候,他們一百個孩子在吊橋這邊,那邊來了一大群的水牛。。
當他們走到一個轉彎的地方的時候,外面來了一隻大的水牛,這個艾偉德衝到水牛的前面,把這隻水牛的腳轉過去,他就一直一直推後,整群牛讓步給他。。
他竟然有一個女孩子衝過去,把水牛的角扭一扭,使得這小孩子很安全,那隻牛都是讓步給他。所以你下去看看有沒有這本書,比一千頭水牛更有力,就是講他的專輯。。
他寫的專輯的題目就是比一千頭水牛更有力。所以如果沒有的話,書局明天試試看辦貨來,不然他們一直會找的。萬一這個時候沒有貨,請書局快點去找貨,明天運貨來。。
後來有記者問他,你晚年有什麼話要說?他神若在中國找人宣教,我不是首選,I am not the first choice。。
他神若在中國找人宣教,我不是首選,人選另有其人,我不知道誰是神的首選,一定是個男的,因為才夠力,應該是個了不起的男子,受過良好教育的男人。。
我不知道發生什麼事,或者這個男的已經死了,或者他一直不願意再逃避,神天上看下來,聽到艾偉德說我在這裏,神就用了我。。
香港最近有一個宣教調查,男宣教士和女宣教士的比率是33.4和66.6,十個宣教士裏面只有三個是弟兄,我可以大膽說弟兄在逃避神的護照。。
弟兄在偏離神的旨意,神通過許多渠道來提醒你走上全知的道路,神甚至用水果來提醒你。。
芒果呢,芒果,如果弟兄不肯去,你請他吃芒果之後,芒果,如果弟兄還不肯去,吃下芒果,芒果,不要再猶豫,姐妹多請弟兄吃芒果之後,你就看到教會大大復興了。。
如果姐妹多請弟兄吃芒果,教會大大復興了。你吃飽了嗎?你說我吃了,因為今晚護照的時候,我願意走到台前說一句話,我把自己全身獻上,我願意來到台前說一句話,我願意將自己全身獻上。。
我向大家發第二個問題,你看見了嗎?你豈不是說到收割的時候還有四個月嗎?我告訴你們,舉目向前觀看,莊稼已經熟了,可以收割了。。
一般來說,十月是大麥殺總旗,到明年的四月就收成了,所以大麥有六個月的成長,就是十月到明年四月。。
那照我很主觀的研究,耶穌這個時候到這裡的時候是十二月份,正常是明年四月才收割,耶穌說現在可以收割,十月份是殺總,十一月可以收割。。
太不可思議了,不可能的使命,原來我們看和田有兩個角度,第一從世人的角度,莊稼還有四個月,第二從耶穌的角度,現在就可以收割了。。
第二從耶穌的角度,現在就可以收割了,你們不要再等了,那麼從世人的角度是怎樣的角度呢?根據常理,邏輯,經驗,雨水陽光,世紀的運轉,如果有農夫在場,他怎樣看耶穌呢?。
我做農夫這麼多年,這邊大麥還有四個月才收成,絕對不可能現在收成,但是和田從耶穌的角度看完全不同,我們要從耶穌的角度看事情。。
超常理,超邏輯,超經驗,耶穌看到裡面有兩個因素,有上帝的大能,就可以收割,有殺總的付出,很明顯耶穌講的田是屬靈的和田,。
是撒瑪利亞的福音和田,當時長期以來猶太人傾看撒瑪利亞人,連門徒也說我們不要向他們傳福音,他們不可能信主的,。
但是他們出去買外賣回來,已經第一個信主了,到約翰四章三十節,全程的撒瑪利亞人都出來見耶穌,太不可思議了。。
所以我們今晚要立志從耶穌的角度來看這個和場,讓我帶大家看到中國近四百年的和場。。
1606年,意大利籍宣教士范里安,很想到中國傳福音,但是政府不批准,滯留在澳門,他臨終時從澳門那邊做出感嘆,。
他指著中國說:「石頭啊!石頭啊!你幾時才為我主開放?」石頭啊!石頭啊!你幾時才為我主開放呢?。
那個時候中國人的心很硬,好像石頭一樣。1807年,英國人馬里遜成功進入中國,但是只困在廣州,清朝政府不准中國人教外國人中文,。
如果發現,就算你是漢奸,把你打得血肉模糊,馬里遜要學中文,所以他中文老師身上帶著一瓶藥,。
如果政府出來,官兵出來抓他,他就吞藥自殺,好過給他侮辱。如果政府抓到他教西人講中文,他就寧願噴藥死了,好過受到侮辱。。
這就是中國情形。1900年形勢更壞,慈禧太后為首,殺了130位成人宣教士,52個她的兒女,。
其中一位被殺的是馬木斯,死的時才31歲。其中一位死了的宣教士是馬木斯,死的時才31歲。。
她說,假如宣教士全體都被殺,必會對中國教會引起超乎尋常的推動作用,。
神用這個方法打開福音的大門,就是要我們死了,我們肯定預備好為福音殉道。。
另外一個艾斯姆,到中國2年1個月就死了,被殺那年30歲。死前她說了這番話,我沒有後悔來中國,。
唯一遺憾的是,我只做了這麽一點點,我們會後悔,來到這裏這麽快就被殺,。
但我從來沒有後悔,我後悔遺憾的是,我做得不夠,另外一個叫碧罕道木斯,在中國太原宣教21年,。
在她被殺之前4年,她發出了一個很重要的問題,100年後,我們會怎麽衡量在這裏所投資的生命和勞力呢?。
1606年,范蠡安說,石頭啊,石頭啊,什麽時候才能夠開門呢?。
1896年,碧木斯說,100年後,要怎麽樣看我們的付出呢?。
從人的角度,中國不會這麽快有收割,但是尋道者的血是教會的種子,。
189年有宣教士1296名,殺了189個,但是沒有嚇走宣教士,。
1894年宣教士就3445名,到1894年宣教士多到3445,中國傳達人有9904名,。
去年中國信主人數高達一億,中國每一年有470萬人受洗,。
每一天有一萬二千人接受救恩,最近中國有一個福音會議,。
西方總共派了兩萬個宣教士到中國,我們要立志在2030年派出兩萬個宣教士到世界世界,。
中國的宣教士證實耶穌的角度是正確的,。
短短410年,中國經歷了前所未有的教會大復興,。
超常理的,超邏輯超經驗的,有兩個要素我們要深入看,。
第一,上帝的大能,第二,撒種人的付出,。
之所以這些和田這麼快收割,是上帝的大能在推動,上帝改變了執政者的心,。
上帝粉碎了撒旦的陰謀,上帝融化了剛硬的中國人的心,。
馬里遜到中國宣教的時候,船長問,你能夠改變中國4000年來那種拜偶像的情形嗎?。
馬里遜說,我不能,我知道我不能,但是上帝能,。
上帝的大能加速了和田的收割,剛才講的例子都是中國,。
我們稍微提一提在回教國家怎麼樣,在70年代阿富汗政府決意要把喀布爾基督教裡邊全部剷平,。
把喀布爾的首都所有基督教的禮拜堂剷平,基督領袖跟政府說,如果你們政府推翻神的房子,。
神也一定推翻你的政府,他們聽了哈哈大笑,召集了一大堆的兵、軍、工人,拿著斧頭錘子剷土地,把整間禮拜堂剷為平地,。
真的砌了冰釘,拿著斧頭來,就把禮拜堂真的剷平了,那天是1973年7月17日,禮拜堂完全剷為平地的時候,。
政府人員高呼得勝,那晚深夜,從皇宮傳來嘭嘭嘭幾聲的槍聲,原來叛軍把坦克車架進了皇宮裡面,。
什麼事情發生呢?第二天阿富汗人民扭開收音機,聽到宣佈阿富汗王國昨晚被推翻,今天正式成立阿富汗共和國,。
你上網看一下,1973年7月17日的歷史,很多時候我們傳福音我們很膽怯,我看到有人說別人會信耶穌,我爸爸一定不能夠的,。
全世界會信耶穌,這個教會的人一定不會的,今天我們看到上帝大能介入的時候,一切都改變,於是我要開始洗禮了,我們的敬禮池就在講台下面,打開敬禮池,。
正在下水的時候,有個姐妹很匆忙的跑來找我,她說我的女兒今天不能洗禮,她爸爸說如果洗禮拿刀來砍,我想問她是砍她的女兒還是砍我?。
砍她的女兒我還放心,砍我的敬禮池整個變成紅色,我立刻說姐妹,這種情形下你不要敬禮,好多年後,她媽媽也信主,爸爸也信主,。
我狀態下,再人不能,再神凡事都能,我流淚下來了,剛才示範上沒有難成的事,今天回教以破紀錄的數字,歸信了基督,。
目前每天有667個回教徒改信基督教,去年11月基督教日報有這樣的標題,被伊斯蘭國殘暴嚇壞了大量的穆斯林改信耶穌,。
上帝的大能,加速了莊稼的收割,第二,撒種人的付出,那你會覺得這封聖經38節突然間講撒種到底講什麼呢?。
耶穌用老虎這個字,就是撒種就是宣教士,他們的老虎是勞碌耗盡,完全擺上就有果效,。
耶穌說這個莊稼之所以提早四個月,因為有很多看不見的撒種人曾經在河塘上付出代價,。
他們的老虎耗盡,他們完全擺上自己的生命,你再查考聖經,比耶穌早來一步到撒瑪利亞,是屍死一刻,。
因為有人在我們前面的老虎,有宣教士的付出,我喜歡這首歌照樣猜你,。
形容宣教士的老虎是unrewarded, unpaid, unloved, unsought, unknown,中文就是宣教士是不求回報,。
不看薪酬,失去擁戴,不求名利,甚至被人忘記,。
我們今天準備願意加入這個宣教的行列,我們要在天堂坐高位,。
我們在這個世上願意付出很多代價,要著身,要升職,要升職,。
在教會裏面我們只付出三分利,但是全世界有七十三億的人,。
還有四十八億的人在救恩的門外,。
昨天到今天已經有一萬四千四百人死亡,死亡,其中有三萬五千一百六十四是沒有呼應而死亡,。
其中有三萬五千一百六十四人是沒有呼應而死亡,我們看電影看電視我們會看到好像很激動,。
看人家做事我們會激動,。
看到這些人死我們會很激動,但是看到這些真的東西我們一點眼淚都沒有,。
我們看到老虎,殺走了老虎,我就想到1956年五個美國宣教士,。
五個宣教士到美國的歐卡族,。
五個宣教士到南美洲的歐卡族,全部被殺死,。
全部被殺死,有一個情節是這樣,。
五個宣教士的手中有幾個有手槍的,。
當歐卡族用長矛殺過來的時候,沒有一個人舉槍殺他,。
當歐卡族用長矛來殺他們的時候,他們沒有一個人拿著槍來對他們,。
到底發生什麼事?原來埃列特的兒子問爸爸,。
爸爸如果歐卡族攻擊你你會防衛嗎?你會開槍嗎?。
埃列特說兒子我們不能向他們開槍,。
因為他們還沒有信耶穌,還沒有準備進天國,。
我們已經準備好了,兒子說爸爸我跟你做個約定,。
答應我在最危險的時候,。
你講我是你真實的朋友,當那些長矛要插進埃列特的肚子裡面的時候,。
他說我是你真正的朋友,這句話感動了他們,。
他們死後他們的遺孀發表聲明,那些親手用長矛殺死我們丈夫的人,。
我們並不懷恨他們,因為我們知道他們在黑暗中走,。
不認識主的名,也不明白主比我們的生命更寶貴,。
只要神仍然解鎖我們,我們必然願意現身在這工作,。
結果五個宣教士的太太、兒子、孫子繼續在這個地方侍奉,。
36年後,1992年6月13日,整本聖經翻譯成奧卡文,。
兩個殺死宣教士的兇手,信了耶穌也做了長老,。
短短36年,因為宣教士的勞苦,今晚結束的時候,。
我要介紹我自己寫的一首歌,求主借意象激動我,。
很多時候香港的人介紹這首詩的時候,是我的牧師寫的,。
其實我這首詩是有版權的,但是別人沒有理會,。
我用這首詩今晚發出護照,。
你們看一個視頻,這首歌寫求主借意象激動我,。
當時在1989年的時候,我想找一首猜拳的歌,。
裡面有三個鼓勵的行動,我找不到,獻身,獻禱,獻禱,獻禁,。
又激又奉獻,又去又祈禱,結果自己寫了一首歌,。
這首歌是有押韻的,建議人滅亡,興旺,。
現在不大流行,你知道我在這裡嗎?沒有押韻的,。
而且這首歌說,看了神的心一生不願一人沉淪,。
寫完之後,一個殯儀館老闆,我的好朋友跟我配曲,。
他看到我寫不願一人滅亡,他做了殯儀館就沒有說下去,。
兩個人配搭之後寫了這首歌,。
這首歌第一個感動的是我,我跟太太去了非洲宣教,。
這首歌寫了之後,第一個受感動的是陳芳牧師,。
所以牧師和師母去了非洲宣教,。
他們現在是不用唱,先看整個視頻,然後我呼召的時候,。
視頻再重播的時候大家唱,我才呼召。。
暫時我們不要唱,看著拋胚,然後我會呼召,。
呼召的時候才唱,我們一起安靜看看這個拋胚。。
特別感動的是所有回教徒跪在那邊拜他們的假神。。
令我們很受感動的是那些回教徒跪在那裡拜他們的假神。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
我們現在請播放視頻。。
