令姐妹主內平安。
我相信在座很多人都很嚮往。
一家人齊齊整整,喫完飯。
還有些空間一起坐在這裏。
講以前的東西,一起想當年。
你們喜不喜歡。
我相信現在都失傳了。
完了之後大家就低頭一族。
我很嚮往和最印象深刻。
又回味的這些想當年。
就是當我媽媽。
回了天父家之前。
我們有機會一起在中秋節的時間。
回到我們長大的地方,在新界。
我們喫完飯。
特別是中秋上月。
坐到屋外面有一塊空地。
擺滿了很多月餅,水果在這裏喫。
新界地方你甚至可以看到。
那些人放孔明燈,數數有多少盞。
小朋友在玩燈籠。
我們的兄弟姐妹就會在這裏。
講一下以前的趣事。
講以前的很多片段。
很開心的。
很好的回憶,當然當中也都。
是交織着一些。
充滿眼淚的片段。
這些就是想當年,想起以前。
大衛在詩篇十八篇也都在想當年。
詩篇十八篇一開始的時候。
有一些細字這樣寫。
當耶和華救他脫離一切仇敵和掃羅之仇的日子。
他向耶和華念這詩的話。
我們可以想象當時大衛一生經歷了大小的歷練。
當一切都過去的時候。
他有空閒的時間坐下來。
去數算上帝的恩典。
正如他剛剛所講。
大衛他在想當年。
詩篇十八篇是一首生動而充滿力量的感恩的歌。
我們可以稱它爲君王詩。
因爲裏面聚焦君王的經歷。
在想當年的過程裏面。
詩人想起自己的祈禱蒙神應允。
困境裏面上帝的幫助。
危難裏面不自滅亡等等等等寶貴的經歷。
以至他在這篇詩篇最後這麼說。
第49節他說。
耶和華。
因此我要在外邦中傾謝你。
歌頌你聽命。
這篇不僅是一篇。
個人想當年。
反省和去追憶神恩典的一篇詩篇。
這篇詩篇是教導我們如何細意去數算。
去察看上帝在我們身上的作爲。
也提醒我們當我們去數算神的恩典的時候。
人應該如何去回應上帝的愛呢?。
我覺得這正正就是這篇詩篇可貴的地方。
我希望今天和大家一同來思想當中的信息。
請我們一同打開詩篇第18篇。
我希望大家也打開。
在教會聖經第689面舊約部份。
詩篇第18篇總共有50節。
我今天沒辦法和大家逐節逐節來看。
開始的時候我想和大家先讀第一至第三節。
詩篇第18篇一至三節。
找到的我們一起讀,請。
耶和華,我的力量,我愛你。
耶和華,是我的岩石,我的山寨,我的救主。
我的神,我的盆石,我所投靠的。
他是我的盾牌,是拯救我的國,是我的高臺。
我要求告當讚美的耶和華。
這樣我必從仇敵手中被救出來。
這個時候詩人已經貴爲一國之君。
但是他一開始的時候就說。
耶和華,我愛你。
來形容他和上帝的關係。
我愛你是一個不尋常的形容在詩篇裏面。
因爲這個字正是在詩篇第116篇第一節曾經出現過。
因爲我愛你正好表達詩人對上帝那份深厚的感情。
那份禁不住內心的喜悅。
將內心對上帝那份愛意。
藉着我愛你去表達出來。
領子妹,一開始的時候詩人就提醒我們。
我們很多時候對上帝的認識是理性的。
是純粹從知識的層面去認識。
但是詩人提醒我們。
我們應該從一種不僅僅是理性和頭腦上去認識神。
我們對上帝的形容就像對一個心愛的人那樣去說。
上帝,我愛你。
不僅是冰冷的。
相反應該是火熱的。
是那種熱情的愛來對上帝表達。
這三個經文詩人用了很多的比喻。
我們英文叫做metaphor。
來形容上帝是怎樣。
包括上帝是我的力量。
表示對抗的能力。
上帝是我的岩石。
表示祂是我穩妥的地方。
祂是我的山寨。
表示祂是我的隱祕的地方。
祂也是我的救主,是祂拯救我的人物。
然後盾牌是在作戰裏面保護我的武器。
以及是我的高臺。
我可以安全地躲在那裏的一個居所。
大家都知道以色列的地方很多時候是曠野的地方。
特別是大衛在征戰多年裏面常遊走在曠野裏面。
曠野是什麼?曠野就好像這張圖片顯示,在以色列拍下來的。
就是很光禿禿的。
是沒什麼樹木的。
所以那個洞穴,那個岩石就成爲很重要的保護。
但是我又看到。
詩人作戰在曠野裏面。
周圍的環境就是那麼光禿禿。
但是他眼裏面仍然是充滿了。
看得出上帝是多麼的豐富。
多麼的優美。
我覺得這裏的形容正好就是回應第一節。
耶和華,我愛你。
詩人爲什麼要那麼多種不同的形容呢?。
用五六種去形容呢?。
又是力量、岩石、山寨、救主、盾牌、高臺呢?。
我相信就好像。
如果你很想介紹你太太給別人認識。
你就會說,哎呀,她很漂亮,她又溫柔,她又會做菜。
對丈夫的介紹就是。
她又有男子氣概,又可以保護我,做工又厲害。
是不是?。
你要很多種不同的角度,很多種不同的形容詞。
就是想在很短時間裏面。
將你心愛的人介紹給別人知道。
你看到詩人那種描述,用多角度來形容他和上帝的關係。
那份的愛。
是看到他多想告訴別人。
他心裏面那份的喜悅。
在哪一篇詩篇,經文的描述。
我們只看到在第四和第五節。
很簡短地描述了敵人的攻擊。
不如我們一起去讀第四和第五節。
"曾有死亡的城鎖纏繞我"。
"匪類的急流使我驚懼"。
"陰間的城鎖纏繞我"。
"死亡的網羅臨到我"。
如果我們從這篇詩篇開始。
就是說。
"當耶和華救他脫離一切仇敵和掃羅之手的日子"。
就是一切的征戰。
一切被追殺的情況已經過去的時候。
當大衛去回顧過去的片段。
他絕對可以用很大的篇幅來形容。
"哇,我怎麼被追殺了"。
"哇,那些敵人多兇狠"。
"哇,我怎麼連場擊戰裏面多血腥"。
他可以用各樣的形容。
但是在詩篇第十八篇。
整篇詩篇裏面。
我們只是簡單地看到。
他如何去形容當中那種敵人的攻擊。
只用了短短的兩節經文。
而大幅度的篇章。
就去形容上帝的保守。
"勝利之歌"。
十八篇在一開始的時候說。
"大衛的勝利之歌"。
這是大衛的勝利之歌。
就是因爲當他去唱這首詩歌的時候。
他的眼睛不是看到那些敵人多兇狠。
他的眼睛只是看到上帝。
我們今天經常去形容人。
眼睛裏面只有兩個S字。
就是他只看到錢。
但是在這裏私人只看到的就是上帝。
私人只看到的。
就是上帝在他身上一切所作。
奇妙的作爲和隱祕。
讓姐妹經文的技術去提醒我們。
今天我們常常可以聚焦在敵人的攻擊。
我們反覆去描述痛苦的過程。
不斷地去發出大小的埋怨。
我們可以這樣。
如果你們記得我在兩個星期前。
當我去講詩篇第十三篇的時候。
這個哀歌的時候。
我說我們可以發出哀歌。
我們可以向上帝懷疑。
去質詢,你記不記得?。
不過我說不要停留在那裏。
我們需要轉眼仰望。
在生命裏面出現但。
出現but。
出現這個轉向。
同樣在詩篇第十八篇也同樣讓我們看到。
如果我們只是眼目聚焦在。
攻擊、困難、痛苦裏面的時候。
原來我們就忽略了。
看得到上帝的拯救。
上帝的幫助。
忽略了上帝所賜下的安慰。
我們甚至忽略了上帝自己。
經明第七到第十九節。
都在形容上帝的大能。
當中差不多每一節的經文都是以他。
或者耶和華作爲開始。
或者我們揭到後面。
聖經第七節開始。
第七節那裏說因他發怒。
第八節從他避恐無焉。
第九節他又使天下垂。
第十節他坐着基督帕飛行。
第十一節他以黑暗爲藏身之處。
十二節因他面前的光輝。
十三節耶和華也在天上打雷。
每一節的開始都是用他。
或者用耶和華作爲一個開始。
我絕對有理由相信。
詩人心目中所看到的。
就好像我剛纔說的。
他眼目裏面所看到的。
就只是有上帝。
只是有上帝的臨在。
還有上帝的作爲。
當中的描述是充滿了動感。
和震懾人心的場景。
第七節那裏說。
地驟搖撼戰鬥。
山的根基也震動搖撼。
第十節他坐着基督帕飛行。
他藉着風的翅膀快飛。
第十二節耶和華也在天上打雷。
至高者發出聲音便有冰雹火炭。
那種描述。
那種戲劇化。
當我讀這段經文的時候。
我想起不知道大家有沒有看過《魔戒》。
《魔戒》的場面和攻擊。
你沒看過不要緊。
你可以用想象。
需要用想象力去看。
耶和華坐着基督帕飛行。
藉着風的翅膀快飛。
然後雷聲、閃電聲震撼了整個地方。
舊約聖經裏面的記載。
是會以雷、電和冰雹來形容上帝的臨在和大能。
最爲人熟悉的記載。
就是在《出埃及記》。
耶和華降臨在西乃山。
你還記不記得?。
我們讀熒幕上的經文。
在山上有雷光、閃電和蜜雲。
西乃全山無煙。
因爲耶和華在火中降於山上。
神的臨在是震懾人心的。
神的大能是令人。
啞口無言的。
是震懾的。
今天我們未必能夠可以經歷上帝。
以剛纔這個描述的方式降臨。
但我們仍然可以從上帝一切的創造。
萬物、天然的景象。
所做的萬物。
來去體會、來去經歷。
來去看得到上帝創造的大能。
祂震懾人心的大能。
最近有會友去了冰島旅行。
回來他跟我分享這張。
靚不靚啊?。
好靚啊。
雖然會友的攝影技術很高。
但我更可以想象。
如果你在當中的時候。
那種震撼是更厲害的。
然後這個是瀑布。
是不是很想去呢?。
雖然我們不是每一個人都可以去到冰島。
我們也未必能夠經常看到。
震懾人心的震撼場景。
但是弟兄姊妹。
就算你拿起一朵小花。
細意去察看花的構造。
那種美麗、那種均衡、那種細緻。
那種充滿生機。
我相信我們仍然可以看到。
創造主的偉大。
接着經文描述。
上帝射出箭來使仇敵四散。
並且救我脫離我的勁敵。
這裏所形容的是一場戰爭。
我相信在座。
不是有很多人曾經經歷過。
我們說走日本仔時代的戰爭。
在座也不是有太多人會去參軍、去打仗。
我們當然也不期待。
在我們有生之年。
去需要經歷這個戰亂。
那你說牧師。
私人講戰爭和我們有什麼關係。
哪些是我們的勁敵。
哪些是給我們強盛的敵人。
究竟經文對於我們有什麼意義。
兄弟姐妹。
其實我們每一個人。
都在打一場屬靈的戰爭。
我們每一天。
只要我們是認真、實踐信仰的基督徒。
我們每一天都在作戰。
是一個屬靈的戰爭。
在職場裏我們每天都要打仗。
因爲我們要持守我們的信仰。
在那些扭曲的價值觀裏。
我們仍然是站立得住。
就算在家裏我們都在打仗。
對那些暴風少年。
我們的孩子。
我們每天都在和他們打仗。
很多父母都在點頭。
對於我們如何教育下一代。
我們在打仗。
我們不希望他們小時候就跟我們回教會。
一到中學的時候。
他們就離開教會。
我們每天都在打仗。
就好像彼得前書五章八節裏形容。
不要緊守警醒。
因爲你們的仇敵魔鬼。
如同嚎叫的獅子。
遍地遊行。
尋找可吞嚇的人。
我們一個不經意。
我們就被獅子喫了。
我們一個不經意。
我們就在戰場上。
全然被打敗。
所以以忽所書六章十二到十三節。
不如我們一起讀。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
就能抵擋魔鬼的詭計。
因我們並不是與屬血氣的爭戰。
乃是與那些執政的掌權的。
管轄這幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔爭戰。
所以要拿起神所賜的全副軍裝。
好在磨難的日子抵擋仇敵。
並且成就一切。
還能站立得住。
我們就是要上上穿戴全副的軍裝。
因爲我們每天都是在打一場屬靈的爭戰。
稍微留意,弟兄姐妹。
你會發現今天有多少個信徒。
甚至信徒的領袖。
都是因金錢、名利、權力、性方面而失腳。
他們不是在打仗。
但他們全輸了。
他們輸給誰呢?。
他們輸給自己的罪。
兄弟姐妹,我們今天是否同樣在這種掙扎中呢?。
當我們看到私人的描述。
就是看到那種震懾人心的大能。
看到這位主祭創造天地萬物。
並且是次人氣息的神的時候。
如果你今天跟自己說。
唉,我都是沉溺在這個罪裏。
沒有人救得了我。
我希望你再一次仰望這位。
滿載能力的神。
去依靠祂。
我絕對相信祂必能賜你力量。
去粉碎這些捆綁你的罪。
如果你今天仍然覺得。
沉溺在一些不好的習慣裏無法自拔。
我鼓勵你在生命裏再一次去確認。
上帝是有涉人心。
震懾人心的大能大力。
你要專心仰望祂。
讓祂親自。
進到你的生命裏去幫助你。
一首創作得很有水平的優美的樂章。
我就說是必定含着起承轉合。
高潮和平靜的樂段。
互相交替緊張和緩和的樂段。
互相對比。
其實我們的生命也是一首優美的樂章。
如果是優美的樂章的時候。
我相信都有着剛纔我所說的。
國曲的特性。
就是生命裏面總是有高有低。
有緊張有緩和的時間。
剛纔開始讀那兩段經文給我們看到。
一個較爲很硬朗的。
很陽光氣的來形容神。
就是上帝牢不可破的隱祕。
和震懾人心的大能。
不過跟着詩人以充滿溫情的語調。
去描述上帝那份對人無微不至的看顧。
當中的描述充滿了。
那種體貼那份愛意。
當我讀到這個的時候。
我就覺得完全回應了。
詩篇一開始這篇詩篇一開始。
我愛你那個描述。
這個描述。
我可以想象得到就好像。
一男一女在裏面扶着他的手。
溫和地去幫助他。
你看不看到當中的描述。
已經不再是那種震懾。
不再是那種山寨。
不是那種很硬朗。
很光猛的那種描述。
相反在字裏行間讓我們看到。
讓我們可以細味得到。
上帝和人之間那份親密的關係。
讓我們去嘗得到那份獨特和唯一的關係。
就好像兩個愛人當中。
那份獨特和唯一。
當然這是在描述神和人之間的關係。
在二月份時代論壇刊登了一篇。
由本港文藝和音樂創作人艾婉姐妹。
所寫的一篇文章。
如果你記得艾婉姐妹。
去年我們也邀請她來讀書會的講座。
這篇文章叫做《吸教會的文學備忘》。
文章裏去陳述文學和藝術的重要性。
當中這樣說。
藝術不但能善明生命。
也能培養我們對美的鑒賞力。
培養我們的理解能力和憐憫心。
透過想象力。
一個人可以逆地而處。
其他人的痛苦和歡樂。
可以成爲我們的歡樂和痛苦。
因爲我們瞭解。
撇開所謂文章的功能。
偉大的文學和藝術所帶給來的。
是美感的享受和愉悅。
而這種對美的追求。
早已經內置在神所創造的。
我們每一個人的心裏面。
這篇文章形容到文學的重要性。
藝術的重要性。
我相信這正正就像唐奴之牧師。
在他生前說過的話。
華人教會是很有真和善。
不過仍然做不足夠美方面。
真,很熱切去追求真理。
善,很希望我們爲人滿有善良。
但他沒有從美的角度去實踐生命。
或者從美的角度去了解上帝。
是從一個鑒賞文學的心態去了解上帝。
詩人帶我們去看得到。
31-42節。
去講到上帝那份無微不至的看顧。
你看我剛纔給你看的那張照片是在曠野。
是光碌碌的一個情況裏面。
但詩人仍然眼裏面。
去看到上帝那份豐富。
那份優美。
是不是?。
感謝主我和師母都是音樂人。
我們覺得自己感情都很豐富。
所以我們聽到優美的詩歌會流淚。
文章我們會流淚。
我覺得這正正就是神賜給我們一個很好的恩典。
其實不僅僅是我們,很多人都有。
只不過我們很多時候覺得。
去認識神是必須要用理性和頭腦的。
但詩人帶我們去看得到。
可以從不同的角度。
不同的經歷去了解。
去上不同的課程。
從理性知識層面去認識神。
是重要的,也是必須的。
但我們也需要情理兼備。
我們透過人感性的一面。
去體會。
去細意。
去體察上帝的愛。
詩人帶領我們不僅以理性和感性。
情理兼備的思想和反省上帝的作爲。
和大愛。
詩人又帶領我們從追憶過去的生命歷程。
來紀念上帝的作爲。
我們一起讀43到44節。
我用新普及譯本在熒幕上,請。
他使我勝過指控我的人。
你任命我統治列國。
連我不認識的人都來服侍我。
他們一聽見我的名字就歸順我。
外族對我卑躬屈膝。
以上的描述。
大衛絕對不是在誇口,你看我多厲害。
連不認識我的人都來服侍我。
他們一聽見我的名字就歸順我。
外族的人對我卑躬屈膝。
我相信不是。
反而大衛在這裏追憶。
在他一生裏面。
在他生命裏面。
上帝的作爲是完全超出他所想所求。
上帝在生命的作爲是出人意外的安排。
你還記不記得。
在《撒慕爾紀》上第16章那裏記述。
撒慕爾親自臨到大衛的家。
用國裏面的高郵來告大衛。
經文描述。
《撒慕爾紀》上第16章第13節說。
耶和華的靈就大大感動大衛。
我不知道你對大衛的認識是怎樣。
你會不會想象從此之後。
因爲聖靈大大感動大衛。
所以大衛就跟着牽手。
一切順風順水。
直到他坐上王位這一刻。
你會不會這樣想呢。
當你熟悉經文的時候。
你會知道。
當這一個景象。
就是耶和華的靈就大大感動大衛。
就是他激烈的一生的開始。
然後他就要出去迎戰哥利亞。
然後他遭到掃羅妒忌。
被掃羅多次追殺。
自己不斷逃命。
追殺被追殺。
然後他經歷和其他人大小無數的征戰。
失去了最好的朋友約拿丹。
大衛經歷了大小的困難。
我相信他在這些困難裏面。
他一定有懷疑。
有失望。
甚至是對上帝完全失去信心的一刻。
他怎樣猜到他終於能夠坐上這個王位呢。
但無論是怎樣。
無論他經歷生命裏面多少的失意。
多少的困難。
多少的灰心。
對神多少次。
可能是失去信心。
但當他脫離一切仇敵和掃羅的日子。
他就唸出這首詩。
因爲當大衛回顧過去困難的歲月。
他不得不承認。
上帝在他身上出人意外的安排。
著名神學家Eugene Peterson。
相信在座很多人都看過他的書《不得生》。
在他風筆之作。
雖然他仍然在生。
他寫了最後一本書。
這本書翻譯成中文叫《牧者的傲腸》。
《不得生四十個牧養不濟》。
他在一生裏面回顧他作爲牧者。
神如何在路途上拖帶着他。
在這本書的首頁他引用了一個私人的一句話。
Every step and arrival。
中譯叫做踏出的每一步都抵達一個地方。
Eugene Peterson回顧他一生的時候。
當他踏出一步的時候就是新一頁的開始。
一個新的嘗試一個新的體會。
但當他回顧的時候。
也能看出他已經抵達一個地方。
因爲過去的經歷讓他在神的面前有一個學習。
所以我多加一點。
Every step and arrival。
也是一個新的開始。
是不是?。
是抵達。
但同時也是新的一頁。
一個新的學習的開始。
頂姐妹。
當我們去回顧人生的時候。
我相信我們細意去看。
我們都會發覺。
上帝在我們生命裏面。
確實有很多奇妙意想不到的安排和作爲。
你會不會當回顧的時候。
你看到的只有滿載着恩典的一條人生路呢?。
剛纔我們看到。
詩人描述上帝的隱祕、大能、看顧和安排。
詩人一直都在上帝的隱祕裏面。
所以詩人一開始就說。
耶和華我愛你。
但當我們細心去閱讀這篇詩篇的時候。
我們會發覺。
這份上帝與人之間親密的關係。
其實不僅僅是上帝單方面的工作。
因爲人都有他應盡的本分。
上帝這個永遠不變的應許。
是因爲人未曾離開上帝。
我覺得這也是整篇詩篇一個很重要的信息。
而這段經文。
二十節到三十節。
剛好就在整篇詩篇中間的部分。
所以你會開始明白。
爲什麼我將二十節到三十節放到最尾來說。
爲什麼不是順序的。
你數一數。
一到十九節就是描述上帝的隱祕、大能。
然後三十一到五十節同樣是形容他的看顧。
剛好就在中間。
你喫三文治最喜歡喫哪一部分呢?。
不用我說了。
這個重要的信息是說什麼呢?。
不如我們一起讀二十節到二十四節。
請耶和華按照我的公義報答我。
按照我手中的清潔賞賜我。
因爲我遵守了耶和華的道。
未曾作惡離開我的神。
他的一切典章尚在我面前。
他的律例我也未曾丟棄。
我在他面前作了完全人。
我也保守自己遠離我的罪孽。
所以耶和華按照我的公義。
按照我在他眼前手中的清潔賞賜我。
上帝對人的愛是恩典。
是無條件的。
不是用我們的行爲可以賺取的。
不過當神的愛去擁抱我們的時候。
神是喜悅人去遵守祂的誡命。
行在祂的心意裏面去回應祂的愛。
上帝的全方位的慈愛。
是需要我們以生命來回應。
上帝愛大衛。
就因爲縱然他落在敵人的攻擊裏面。
他仍然選擇仰望投靠順服的生命。
大衛說我遵守耶和華的道。
他保守我遠離我的罪孽。
24節他說所以耶和華按照我的公義。
按照我在他眼前手中的清潔賞賜我。
當然後來我們知道大衛也犯罪。
但這個起碼是他的心意。
是他希望能夠自己達到對自己的要求。
就是以一生來仰望。
我希望這篇先篇提醒我們。
正如我剛纔所說。
我們可以用多角度。
情理兼備地去認識這個豐富的上帝。
我們可以去紀念祂。
在我們身上一切奇妙的作爲。
但更重要的是。
我們一生必須要遵行上帝的道。
無論我們在生命任何的境況。
歷練困難。
我們都不應該離開上帝。
以至我們能夠體會祂永遠不變的英許。
和祂那份信實不變的大愛。
我們一起讀最後這句話。
一生謹守上帝的道。
謹慎自守 遠離罪惡。
詩人在他回顧一生裏面。
他看到神的恩典何等大。
但他也再一次提醒自己。
他要一生堅守上帝的道。
謹慎自守 遠離罪惡。
請我們同心討告。
天母上帝 我們感謝禰。
藉着詩人這個回憶。
賞當年的詩篇。
帶領我們懂得。
要常常怎麼去回顧禰的大能。
禰的袖臂。
禰無微不至的照顧。
主一讓我們不單從頭腦上來認識禰。
我們更從感性。
我們從欣賞。
從一個美的角度。
來欣賞主的美善。
有求主幫助我們。
常常謹慎自守。
行在主的心意。
永不偏離。
以上告奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
