在聽到之前,我們先一同同心祈禱。。
主師,我們今天讚美您的恩典,。
讓我們一同紀念十七年前您如何為我們成立一間華人教會在這個地區。。
我們求主您繼續使用我們,幫助我們好好學習您的話語,。
尊耶穌為王,傳揚主耶穌基督的福音,。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
今日是十七週年堂慶,不過我們仍然繼續看《約翰福音》。。
上星期我們看過《約翰福音》第十一章,。
有關主耶穌使拉薩路復活的事蹟。。
從第十二章開始,就再沒有其他神蹟的記載,一直到耶穌復活。。
所以從十二章開始,我們要思想很多方面的真理。。
今日我們要思想耶穌作王,作為一位王者的身份,。
他是怎樣的一位王呢?。
上星期提到馬大的信心是很令人欽佩的,。
他在他弟弟拉薩路還未復活之前,。
耶穌也未曾復活之前,他已經能夠相信耶穌,。
就是那位要來到世上的基督,是上帝的兒子。。
基督是什麼意思呢?。
在希伯來文的意思其實是受苟者,。
苟這個字的意思就是用一些油倒在一個人的頭上,。
被人倒油在頭上的人就叫做受苟者。。
在猶太人的傳統當中,只有兩個職位的人是會受苟的,。
一就是大祭司,二就是王,皇帝。。
不過我們留意到,王就不一定是在就職典禮的時候受苟的。。
在《牛油聖經》撒姆爾記上第十六章,。
我們看到撒姆爾先知奉上主的命令去到伯利恆,。
找了另一個王代帝蘇羅,就是要去苟他。。
那一位受苟者就是大衛。。
受苟者不是馬上做皇帝,。
他過了十幾年之後才正式做皇帝。。
所以受苟者也可以代表是上帝所選立的王。。
華人對皇帝的概念就是皇帝高高在上,。
大權在握,還可以誅九族。。
所以皇帝其實是很可怕的人。。
猶太人他們的王都是有很大權力的,。
但是除非他是繼承父親做王的人,。
否則他們在做王之前,。
一定要先為人民立功,。
帶領人民去打贏仗,。
驅除外敵,才可以做王。。
在《舊約聖經》裡面,。
我們看到蘇羅曾經是打贏敵人,。
大衛也是一樣,。
才被敵人接納他做皇帝。。
在耶穌的時代,。
猶太人早已經沒有了自己的國家,。
他們當時是受羅馬人統治的。。
雖然羅馬人也給猶太人有一些自治的自由,。
但始終都是寄人籬下做二等公民。。
所以在那個時代,。
很多猶太人其實他們都很盼望微差,。
即是基督的來臨。。
不過他們期望的基督是一位政治上的領袖,。
是一位能夠幫助他們恢復自己國家主權的王,。
是會帶給他們安居樂業的王。。
所以在《約翰福音》六章十四節到十五節,。
當主耶穌用五餅二魚給五千人吃飽之後,。
那些人怎麼想呢?。
他說這個人一定要到世上來才知道,。
然後想強迫耶穌做王。。
讓我們一提思想今天的經文,。
了解耶穌是基督,是那位受告者,。
他是要做王的,。
不過他不是做一般人所了解的王。。
經文十二章一開始就說,。
如月節前六天,。
我們知道主耶穌是在如月節被釘十字架的,。
所以《約翰福音》從第十二章開始,。
是記載主耶穌在世上最後一個星期的事情。。
主耶穌去到伯大利拉薩路的姐姐瑪利亞,。
用一瓶很貴重的香油膏倒在耶穌的腳上。。
其實在猶太人的習俗裡面,。
一位少女出嫁的時候,。
她一定是扮得最漂亮,。
並且她會塗一些很名貴的香油,。
這種香油就是這裡提到的珍貴的純拿達香油膏。。
這種香油膏一般要花上普通平民幾年的時間才可以儲夠錢買得到,。
而這個女人竟然將自己為自己出嫁預備的香油膏獻給耶穌,。
可以見得她的人生的優先次序是以主為先,。
將自己獻給主耶穌,向祂感恩。。
倒在耶穌的腳上其實可以說是代表為祂洗腳,。
這個也是一般猶太人的習俗,。
不過正常的情況下洗腳就是用水洗腳,。
而她就用了油,。
使耶穌變成一個受稿者。。
但瑪利亞的行為就比起耶穌的其中一個門徒猶太責備,。
認為她太浪費了,。
她真的嫌錢腥嗎?。
猶太人的意思可能是,。
你洗腳就拿一些水,。
留一些香油,。
可以賣給窮人,。
可以周濟窮人賣錢,。
不過作者約翰就指出,。
其實猶太人是個賊,。
她不是真的很有愛心,。
很關懷窮人,。
而是可以偷公家的錢,。
她是負責管公家的錢的。。
在十二節到第十五節就記載了耶穌騎一隻小驢進入耶路撒冷,。
在福音書中記載了耶穌經常到處去,。
並且到處都是走路的,。
只有這一次,。
唯一的一次,。
是騎驢。。
這個行動,。
是要應驗舊約對聖經,。
微載對基督的預言。。
耶穌做這件事,。
就是表明祂先知所預言那位要來的微載,。
基督。。
在二十節到二十二節,。
也特別記載了希臘人要來見耶穌,。
然後二十三節到二十六節,。
就是耶穌聽到了希臘人要去見祂,。
而引發了祂的感觸。。
我們特別留意二十三節,。
耶穌說:。
「人子得榮耀的時刻已經到了。」。
不知道大家記不記得,。
在約翰福音很早的時候,。
第二章四節,。
耶穌對母親說:。
「我的時刻還沒有到。」。
讓我們看到,。
其實耶穌對祂的生命旅程,。
是很有把握的,。
祂知道什麼是祂的時刻,。
好像有時候我們去外地旅遊,。
其實我們都會知道什麼時候是回家的時刻。。
耶穌確實知道祂得榮耀的時刻到了,。
那個時刻其實是祂要被釘在十字架上的時刻,。
在人看來是一件羞辱的事,。
但是主耶穌看來祂是得榮耀的時刻,。
因為祂要完成上帝救贖世人的計劃,。
回到天上的時刻。。
而祂的死不僅是救贖猶太人,。
還要救贖所有相信祂的人,。
包括來見祂的希臘人。。
接著祂用墨紙來講一個比喻,。
講明祂的死是會帶來很多新生命的,。
然後25到26節是主耶穌向門徒做的挑戰,。
祂說:「那愛惜自己生命的,要喪失生命;。
願意犧牲自己在這世上的生命的,。
反而要保存這生命到永生。。
誰要侍奉我,就得跟從我。。
我在那裡,我的僕人也要在那裡;。
那侍奉我的人,我父親一定重用他。」。
當一個人面對選擇的時候,。
我們可能有時候都會覺得很矛盾,很受煩,。
有些重要的決定包括移民,選擇職業,婚姻,。
有時候我們真的不知道如何是好,。
移民好還是不移民好呢?。
結婚好還是不結婚好呢?。
而我們相信的主耶穌,祂是完全的上帝,。
也是一個完全的人。。
在今天的經文都會讓我們看到,。
當他面對選擇的時候,。
他也有掙扎的。。
從時刻未到,到今天的經文時刻馬上要到了,。
耶穌也開始有掙扎,有矛盾。。
為什麼呢?。
原因一方面是祂知道,祂是為了這個時刻而生的,。
另一方面,這個時刻是一個很痛苦的時刻。。
作為一個人,我們每個人都喜歡過平安快樂的日子,。
沒有人喜歡經歷患難痛苦,。
但耶穌的時刻來到正正就是要面臨患難痛苦,。
因此在第27節,祂就說:。
「我心裡受煩,很煩。」。
祂可以選擇要求上帝救祂脫離這個時刻,。
祂也可以選擇信服上帝,。
所以這個是祂自己心靈和肉體掙扎的時候,。
耶穌的心靈是很願意信服上主的旨意,。
不過祂也怕怕地肉體的痛苦,很痛苦。。
但是耶穌仍然是以上帝的旨意作為祂人生抉擇的GPS,。
好像導航儀一樣,。
所以祂說:「父親啊,願祢榮耀祢的名。」。
意思就是祂願意信服天父的計劃來行事。。
耶穌作為一位王,祂也願意信服上帝,。
忍受痛苦,上去十字架上。。
並且今天經文的記載讓我們看到,。
祂不是一般人心目中期望的王,。
而是一位顛覆世界的王,。
祂顛覆了世界的價值觀,。
也顛覆了世界做事的方法。。
猶太人的王受寶是在頭上受的,。
耶穌卻是在腳上受寶。。
羅馬人的王是用陰謀鬥爭殺很多人,。
然後成為皇帝,。
耶穌卻是被猶太人用陰謀殺害的。。
很多皇帝為了自己的榮耀,。
是騎著高頭大馬進入京城的,。
耶穌卻是騎著一隻小驢進入京城。。
很多的王只是做自己民族的王,。
耶穌卻是做全世界所有不同民族的王,。
很多的王是靠殺害其他人而上位的,。
耶穌卻是自己捨棄性命,。
為世人死,贖世人的罪。。
世上的王是要追求自己和自己民族的榮耀,。
耶穌卻是追求上帝的榮耀。。
已經信主的弟兄姊妹,。
我們有沒有接受耶穌做我們心中的王?。
有沒有膽量去接受耶穌給我們的挑戰,。
放棄自己在這個世界上的生命主權,。
願意活出一個有意義又能夠存留到永生的生命?。
如果今天在我中間有微信耶穌的朋友,。
又在思想人生的意義的話,。
我很想告訴你一個簡單的事實,。
人在世上所能夠成就的一切事業,。
有一天都會變為歷史沉積的,。
只有為天國而做的事,。
是永遠被上帝紀念的。。
耶穌已經為全人類,包括你和我,。
開闢了一條通往天國的路,。
所以如果你正在考慮人生的意義,。
又想了解多一點關於耶穌的事,。
我想請你在散會之後告訴我,。
我會幫助你的。。
我們一起祈禱。。
