鼎智梅平安。
我諗人在起跑線都講左好多年架啦。
咁大家贏左未呢。
都係到即係努力緊係咪 我相信我地。
近排都係近依幾日啦。
喺facebook又傳左段片有四個小朋友就係。
點樣喺依啲嘅處境底下佢地度橋。
我地點樣可以呢即係嚟到去。
即係喺依個咁樣嘅文化度呢。
嚟到去好好地即係嚟到去贏。
喺即係依條嘅起跑線上面。
咁就好煩人心性嘅。
咁我諗傳下傳下。
我諗通街都知架啦應該。
即係嗰條facebook嘅短片。
咁當然即係諗過想放。
喺大堂嗰度放咁好冇啦咁梗係。
即係好似好細俗下咁呢個諗法。
我地都係講返聖經啦咁所以。
咁所以喺面對即係社會咁劇烈嘅競爭。
咁就其實即係我諗我地行到出去教會之後。
其實我地就係面對緊無論工作無論學業。
可能我地都面對緊即係依一個咁樣嘅。
氛圍依啲嘅處境。
所以作為家長有時都唔能夠唔動用所有嘅力量。
即係讓小孩子喺人生嘅賽道上面。
為佢爭取一啲更多嘅資源或者係更好嘅優勢。
嚟到佢喺起跑點上面能夠有啲嘅著數啦。
或者退前少少啦。
或者即係已經喺未出世之前。
咁就已經贏多你少少啦。
所以佔盡先機總好過即係輸喺爆尾咁呢樣嘢。
咁而呢種嘅心態呢種嘅咁樣嘅諗法。
會唔會喺我地信仰或者係侍奉嘅歷程上面。
都有一種咁樣嘅心態呢。
咁嘗試喺依一個咁樣嘅背景下。
嚟到去擺喺馬太福音第二十章一至十六節。
呢個嘅比喻嚟到去會唔會喺當中主比我哋有一啲嘅提醒。
叫到喺我哋嘅信仰上面。
喺我哋嘅侍奉信仰人生嘅歷程上面。
都比我哋有一啲嘅提醒。
基本上一個嘅比喻佢嘅場景分咗三幕。
咁頭嗰一至七節就係原主五次去到市集嚟到去搵工人。
然之後八至十節呢喺當中嚟到去佢就交代咗。
即係呢個就係高潮樓下交代咗點樣去發工資畀一啲嘅工人。
然之後十一至到十五節呢就係第一批工人裏面嘅投訴同埋原主嗰個嘅回應。
咁成件事情大家如果睇到最尾第十六節呢。
其實你睇返第十九節即係第十九章三十節呢。
其實大家見到係有關連嘅。
不過呢個等到後段先講。
即係再前嘅將要再後再後將會再前。
即係嗰陣時已經提出咗一個好顛覆嘅思想就係。
你以為自己跑咗喺前面咩。
係唔好咁快咁諗住。
其實某程度上面唔知幾時其實又可能變咗喺後。
喺後面又上咗前。
當某啲心態轉換嘅時候。
嗰一刻你又即刻變返喺後面。
咁所以係好弔詭成件事情。
而喺第十二節嗰度呢。
可算係整個比喻一個好重要嘅。
即係引起我哋注意嘅一節嘅經文。
因為當中嘅工人佢就埋怨家主。
我哋整日勞苦受熱。
後來嘅即係做咗一個嘅小事。
你就叫佢哋同我一樣。
即係嗰條線點樣拉返橫。
明明即係你明明嗰個內心嘅怨氣。
已經突出咗少少。
即係已經係即係攞到個優勢。
點解後面變咗均平咗嘅。
咁即係嗰下就gilligoo開始。
咁呢個就係比喻要教導我哋。
即係一個好重要嘅即係一個點。
咁所以現在即係就讓我哋去理解下。
工人究竟去抱怨嘅原因。
同埋原主佢嘅回應都好奇妙。
喺當中咁然之後再睇返即係第十九章。
其實去到尾同第十九章係有關連。
佢究竟代表我哋即係有啲乜嘢嘅提醒。
喺信仰上面係咪我哋都存著住。
一個要贏在即係起跑線嘅一種咁樣嘅心態呢。
我哋去睇返第一世紀喺巴勒斯坦嘅地區。
基本上嗰時都係一個九成都係以農業為生嘅一個咁樣嘅社會嘅生態。
咁所以即係一班嘅工人佢哋嘅收入。
佢哋主要嘅來源都係同農業呀即係農地嘅出產係有關係。
咁而社會上面即係主要嘅貧窮都會係關乎即係同食物同農業嘅生產係息息相關嘅。
咁土地嘅出產多少啦或者你有幾多嘅土地係咪地主都會形成咗即係呢啲嘅貧窮嘅關係。
咁所以對於嗰啲孤兒寡婦冇地即係冇工作嘅人即係或者係一啲冇屋企嘅人嚟講呢。
呢一啲嘅情況係更加顯著即係同佢哋產生一個好直接嘅影響。
而比喻當中喺市場上面等待僱主招攬嘅工人基本上佢哋係打日工。
咁而呢班人呢可能係曾經即係等一會你要注意可能佢哋曾經係一班自給自足嘅地主甚至係原住。
不過喺一啲即係吞併呀併購嘅底下咁佢哋可能畀一啲咁大嘅原住即係嚟到去即係嚟到去吞併咗或者係收歸咗即係佢哋所有。
而佢哋無奈底下都成為咗一個即係要出嚟即係搵嘢做嘅一個嘅故宮。
咁呢班即係曾經係地主或者係原住亦都可能某程度上面睇下因為羅馬嘅即係地區政府嘅制度聖殿嗰個嘅稅制。
大家都知道即係馬太喺當中收稅嘅時候做過啲乜即係之前講到都講過。
呢個叫即係喺馬太收稅嘅效應底下而形成咗即係一群喺社會上面即係徘徊喺貧窮線嘅邊緣嘅一群。
咁佢哋即係某程度上面即係唔係一啲機械即係唔係一啲嘅低下階層嚟嘅可能曾經係即係擁有過即係一啲嘅資源嘅一班人但係即係如何即係情況結果都係佢哋成為咗一班都需要出去市場上面去搵工等待人哋招聘嘅即係一啲咁樣嘅故宮一啲嘅工人。
所以即係一班人有啲咁嘅背景底下佢哋都唔想即係嚟到去靠住當時聖殿畀佢哋嘅一啲嘅救助維生或者係今日我哋嘅即係容易啲理解嘅綜援可能有啲人覺得我唔想靠綜援維生我要自力更生。
即係千祈唔好對號入座話因此即係要攞綜援就成為咗即係懶人或者閒人等等即係冇關連嘅即係只係佢哋唔想靠住救助嚟到維持佢哋嘅生計所以佢哋寧願即係去到市場上面去等待一個被聘請嘅一個嘅機會亦都唔去依靠救助嚟到去維生。
所以現在呢班嘅故宮喺咁樣嘅背景咁樣嘅情況底下佢哋企喺即係一個市場去等待機會所以缺乏嘅係只係一個被聘請一個被請嘅一個嘅機會咁明白咗即係呢班喺市場上面閒暫嘅即係一班咁樣嘅人嘅背景底下就好容易理解到佢哋即係渴望工作。
有人請嗰種嘅心情第一批喺清晨大概即係六點鐘咁上下啦咁佢哋即係受到聘請嘅人固然係歡天喜地因為佢哋唔需要再憂慮當日即係究竟有冇人請唔知要等待幾時嗰種等候嘅痛苦。
雖然對冇工作保障嘅日工嚟講即係一日嘅人工只係可以緊救佢哋當日嘅戶口或者可能仲要即係日餐搵餐食餐餐清唔知之後嗰啲嘅日子係點算但係對呢班喺清晨即係已經畀人請咗嘅故宮對佢哋嘅心情嚟講總係畀嗰啲仲未有人請嗰班嘅故宮佢哋嘅心情係好嘅。
相對嚟講都畀佢哋強。
喜歡嘅原因係除咗佢哋唔需要再擔心嗰日嘅生計有人請有酬勞之外。
更加有人你都去形容喺佢哋嘅心情上面唔知道呀即係呢個只係一個嘅揣測就係我畀你即係我畀你好即係我已經有人請咁佢哋仲未有人請喺心情上面可能佢哋已經覺得即係自己係冇畀嗰班未被聘請嘅人係贏咗。
或者如果用起跑線上面可能佢哋已經係畀佢哋贏咗喺呢條起跑線上面然之後去到第四節開始即係大家留意去第四節第七節嗰度完全即係都之後有動作之後繼續喺市場上面去向嗰啲未被聘請嘅人講話。
你哋也進葡萄園去即係到底呢個也字呢其實我哋可以即係嚟到去去嚟到去諗我哋可以假設即係園主曾經見過所有篩選過所有嘅工人佢係因為佢哋之前可能冇之前嗰第一批嘅工人咁巧手咁強壯或者咁有經驗又或者係純粹即係因為運氣而冇選上佢哋。
喺呢刻你哋也都進葡萄園去都入埋去囉即係點解要整天行站在這裏呢咁跟住個回應都好微妙嗰個嘅變化係如果個工人之前係冇被選中係因為佢哋嘅能力唔夠係因為佢哋唔夠巧手唔夠經驗嘅話可能都冇咩好講。
不過佢哋嘅回應係因為冇人顧我門佢嘅潛台詞就係因為你冇搵我咋嘛即係唔係因為我冇準備而為唔係因為冇準備不足而未平靜而係因為即係好似有少少發怨言咁呀因為你冇請我囉係因為我冇被你揀所以即係喺當中嚟到去行站住企喺度等待。
所以對於喺市場上面行站嘅一班等待聘請嘅工人。
即係嚟到去即係去支持嘅生計以至引起即係社會上面有班即係叫做三毛呀或者係好多嘢都都冇著數攞唔到支援嘅人士就喂唔係呀嘛搞錯呀即係即係交咁多稅咁即係點會即係某程度上面仲會我哋叫做養養埋呢班人呢咁樣咁有啲甚至係即係會用一啲唔好聽嘅嘅說話即係嚟到去。
形容會唔會係即係佢哋好食懶飛呀即係喬埋手唔做咁日日就就係咁樣即係反而係即係大魚大肉咁樣嘅過活呢咁所以我哋必須留意喺市場上面呢班嘅工人即代入返佢哋嘅心態就係佢哋並非閒附在家即係如果真係唔想做嘢嘅咪即係病喺屋企嗰度啦使乜喺。
當日即係晨早清晨六點鐘走嚟同你行站呢。
唔會㗎我記得細個十幾歲嗰時即係畀阿爸要即係嗌埋去做幫手整風喉嘅嘅年代睇睇洗洗隔塵網咗去啱啱冇嘢做跟佢出嚟做嘢咁嗰時我記得旺角呢仲即係有間酒樓拆咗好耐喇嗰間酒樓咁大概係即係旺角中心附近。
咁嗰時就係真係見到啦有啲有啲嗰陣時佢有啲工人真係好早喺度有啲飲早茶嗰啲企喺門口吹水呀咁樣咁就喺度我阿爸做咩呀咁多人喺度嗰單人請原來係咁嘅即係有啲個行頭係當日去到嗰度呢就揀卒㗎喇就搵人你你你咁跟住同我就開工啦嗰日原來係咁樣嘅咁嗰陣時即係開始認識到。
咁請唔到咁點啦即係好大制嘅咁大概即係即係嗰班師傅都係要養家咁樣咁搵唔到嗰陣時十餘歲咁就梗係唔會太深究呢啲嘢原來係咁呀咁咁終於跟住老豆就去即係幫手啦整嘢搵食咁樣咁所以即係嚟到我哋去睇返其實佢哋已經好主動即係去到市場上面去尋求一個嘅機會。
但係佢哋回應原主嘅問題嘅時候亦都去體會到唔係佢哋有啲乜嘢不足之處或者有我哋唔知啦係咪不過喺當中我哋睇見佢哋嘅主動性就係佢哋亦都唔係搵藉口毀於人就就話呀所以即係我哋冇辦法啦唔得啦咁從另外一個角度嚟到去睇就係因為當時社會失業嘅人都非常之多。
即係人浮於市喺市場上面企咗喺度好耐冇人請亦都係冇辦法咁喺原主招聘其他工人嘅時候佢都承諾即係給予所當得嘅工錢即係呢個係一個公義嘅嘅價錢係正確嘅價錢咁所以即係喺當時社會亦都好難一刀切話咩叫做我哋佢哋冇最低工時ok。
我諗大家要調整少少當時對所謂公義嘅價錢正確嘅價錢一個嘅理解根據即係佢哋收入新但係根據利美記二十五章五十節呢一度所講工人嘅價錢係用年薪去計嘅但係亦都延伸一個嘅意思係佢哋反映咗一個多勞多得嘅一個嘅觀念。
就係你做得長做得多咁你咪畀多啲囉你會得到多啲咁所以可以嚟到去諗當時即係每一次見到原主喺佢嘅葡萄園再返返去市場嘅時候嗰啲滿心盼望嘅工人再次即係冇被揀中即係落選咗。
當睇住其他工人嚟到去隨住原主離開嘅時候心情必然係失落即係同埋焦急以至佢哋唔即係無論係按住社會嘅習慣以多勞多得即係少勞少得去理解原主所講嘅當得嘅意思係點都好其實可能甚至當時間一秒一秒咁樣過去可能佢哋更加會即係嚟到去自貶身價。
或者係即係打過唔知幾多戰也好即係嚟到去期望佢哋得到即係一個嘅聘請嘅機會所以佢哋睇嚟就係對原主嗰個嘅公義嘅理解即係去到最後係可能都會因為呢個聘請或者係因為佢哋生計嘅緣故而有所嘅調整或者係甚至機不擇食都唔定。
喺當中無論如何即係點樣你去睇呢個公義嘅功架也好原主由早到黃昏一共總共即係有五次嘅招聘首批嘅工人佢就開始即係嚟到去見到一個咁樣嘅情況。
佢就開始嚟到去發聲佢開始持續咁樣嚟到去埋怨家主首批工人佢所埋怨嘅係一方面佢強調緊一啲乜嘢嘅心情啦一啲咩處境就係佢強調自己整天辛苦勞碌但另一方面佢哋認為自己應該畀其他嘅工人特別係相對最後一批嘅工人。
應該得到更多應該得到更多喺當中佢哋投訴元主其中一個point就係點解元主去到最後即係你已經得到更多係咪做咗咁長時間但點解最後都會叫我哋同佢哋一樣呢到底工人佢所提出嘅原因能唔能夠即係去成立呢。
咁其實喺羅馬帝國裏面喺當中佢係冇設立即係工時一個嘅嘅法例工人去工作嘅時數基本上都係按住慣例即係嚟到喺當中喺當中嚟到去雙方嚟到去釐定而收成葡萄嘅時候應該係即係大概九月上旬即係呢個咁樣嘅時間。
對於第一批工人嚟講佢哋整天嘅工作即係你要明白佢嗰個怨言嘅背後就係佢哋整天嘅工作真係由日出去到日落即係大概即係十二個鐘起碼咁上下嘅時間佢哋喺戶外嘅工作時間係非常之長同埋勞苦咁所以佢哋咁樣嚟到去作出我做咗咁長時間點解最後會變成係一樣嘅呢個待遇。
然而呢個只係表面嘅原因當然住即係去到請人去到葡萄園工作嘅時候佢哋就應該知道工作嘅辛勞同埋時間應該都係喺講定咗呢個嘅工價工錢之後然之後先至係喺嗰度嚟到去開始。
所以嚴格嚟講又係即係工人喺講明咗呢啲要求底下其實佢基本上係再冇議價嘅能力但係佢哋仍然即係發出向園主發出一個咁樣嘅要求或者係怨言就係真正嘅原因佢哋係覺得佢哋被一樣被同等咗嘅待遇。
然而係嗰啲即係同佢哋覺得嗰啲冇人聘請嘅工人點解即係即係會變成係一樣嘅呢從經文裏面我哋睇唔到即係後嚟嗰班人係咪佢哋嘅工作嘅效率低係咪佢嘅工作即係效率唔夠亦都好似即係冇乜反應冇乜去去反映到出嚟係咪後嚟嘅工人即係佢哋嘅工作嘅能力佢哋嘅貢獻對首批工人嚟講。
即係係咪低少少或者係即係能力唔夠亦都冇顯示唯一對首批工人佢哋嘅理解嚟講就係既然園主你要咁樣即係分五次嚟到去請人入去唯一對第一批工人佢哋嘅睇法就係大概你應該係嗰日心情好咁所以你嘅慷慨即係變成你慷慨嘅行動。
可以即係不斷喺當中唔同嘅時間嚟到去市場上面去招聘一啲嘅工人入到咁所以既然係你慷慨嘅話對第一批工人嚟講咁點解你唔慷慨埋我呢你都慷慨佢哋囉咁你都係即係表現你嘅好心嘅啫咁因此佢就會產生咗一種多得嘅期望如果按照更加按照佢哋多勞多得嘅諗法就係。
咁做計你應該畀返12個銀錢即係嗰嗰日嘅銀即係嗰日嘅人工我先至完成咗或者係先至合理嘅即係行你嘅概嘛係咪咁既然你要顯出你嘅慷慨基本上應該都係要畀返係咪即係12倍呀或者出返嗰日咁多嘅賠償嘅人工咁但係而家面對個個心情就係點解會出現一個咁大嘅。
落差最終都係得一錢嘅銀紙呢個就係首批工人去最大嘅失望咁隨之而來就係感受到即係嗰種嘅感受就係被剝削啦受到差別嘅對待啦即係同工同薪不同酬呀咁認為原主即係可能甚至係失去失卻咗一個即係程序嘅公義呀漠視同埋侮辱自己呢個嘅專業同埋地位。
咁大家唔好覺得即係呢啲嘅員工就因為佢哋嘅工種問題而即係冇咗佢哋嘅專業性即係有學者去描述返去去查找返當時佢哋係一個專業人士嚟㗎ok就算你係藍領也好定點佢哋都係一個師傅嚟咁所以佢哋有佢哋嘅工作嘅尊嚴有佢哋即係佢哋嘅工作嘅地位。
咁而當中你咁樣對因為冇曬呢啲嘢咁所以首批工人佢哋對均平呢個問題點解會咁敏感自然係因為正如舊約承英所講佢哋將佢哋嘅心放喺佢哋嘅工架上面而延伸去到就係甚至佢哋認為原處家主係欺負緊佢哋呢個係佢哋當時即係喺呢個招聘嘅過程。
入到園戶裏面做工嘅時候所引致背後嘰哩咕嚕即係嗰種嗰種嘅心情所以喺當中即係明白到佢哋心情嘅背後底下我哋又睇返原主佢哋面對一個咁樣嘅指控原主大可以即刻遣散咗佢哋即係唔好煩係咪咁唔鍾意咁就唔好做囉不過我哋睇原主嘅反應又似乎好似唔係咁佢又好有耐性咁樣即係嚟到去對一班。
嘅即係工人嚟到去解釋但係解釋嘅過程呢即係語帶呢都有少少嘅諷刺嘅語氣佢哋稱工人為朋友。
係當中即係佢哋形容朋友事情唔係咁樣原主佢唔覺得即係佢係用一種不公平嘅待遇嚟到去對待即係第一批嘅工人甚至佢認為自己係一個好嘅原主一個好嘅即係好嘅老闆。
原主佢嘅潛台詞佢嘅回應就係我咁樣做你就眼紅佢哋嗎眼紅嗰個意思就係佢哋嘅眼睛唔係個顏色變咗即係扯晒紅印而係佢哋嘅眼睛開始變得邪惡。
聖經嗰個意思係即係變得孤寒嗰個咁樣嘅意思就係佢哋量度嗰把尺令佢哋嘅眼睛呢即係睇嘅嘢係變咗原主佢都用返眼睛嚟到去形容自己佢形容自己嘅眼睛係一啲好嘅眼睛所以相對你哋嘅眼紅呢就係用咗一啲壞嘅眼睛嚟到去睇見但係用壞嘅眼睛嚟到去睇。
呢啲原主睇佢其他後嚟入嚟緣會做嘢嘅人就會引起咗即係嗰個心情上面嗰個嘅變化就係會喺當中有好多嘅指控有好多涼薄嘅地方有好多自以嘅地方而呢啲嘅壞眼睛即係更加令到佢哋睇唔到原主要睇嘅嘢。
原主嘅好眼睛相對嚟講原主嘅好眼睛佢哋要睇嘅係啲乜嘢呢今日都讓我哋嚟到去學習究竟原主嘅視野佢要睇嘅係啲咩事情。
原主所著眼嘅同首派工人唔同就係佢認為自己所比嘅係公義同埋正確係基於除咗當時喺入緣會做嘢嘅時候已經擬定咗一個大家都協議好嘅價錢基本上喺程序上面係無可指責。
但係原主亦都正正去指出咗一個好重要嘅問題係假設如果後嚟嗰班工人佢哋唔係因為技術唔夠唔係因為懶惰唔係因為能力不足順水係因為唔好彩佢哋搵唔到工冇人請。
但係佢哋相對呢班人佢哋要支撐即係佢哋家庭嘅衣食佢哋需要支撐成個家庭嘅支出對於咁樣嘅處境底下咁算唔算係公義嘅咁當然呢個係原主去睇咩叫係去正確公義嘅行動。
所以原主亦都非以一種即係純粹嘅嘅辭位嘅行動可憐嘅心態嚟到去招聘後嚟嘅工人佢亦都對後嚟嘅工人去用一種相對上面你唔係攤大手板就咁就咁攞即係一個即係咁樣嘅工錢。
而係你都需要無論咩時段入嚟都好佢哋都需要做工佢哋都需要相對付出佢哋嘅勞力所以嚟到去維持即係當日即係畀佢哋嘅公家咁所以對於乜嘢叫當級大家嗰個睇嘢嘅視野個標準係好唔同但係問題當佢哋嘅眼睛成為咗一隻孤寒嘅眼睛一雙孤寒嘅眼睛嘅時候當你咁樣去睇周圍嘅人。
於是嘅時候你就會覺得成個世界都爭咗你頂尖會有冇咁睇可能有時候我哋會你個內心就會覺得好苦澀好不安可能喺頂尖會你出面工作嘅社會可能真係咁樣但係喺正經裏面再進一步帶我哋嚟到去睇另外一個嘅角度同埋視野係你有冇睇見其他人。
佢哋嘅處境。
呢個係無論我哋跟隨主我哋嘅服事或者去到我哋社會嘅層面上面而家好多社會嘅即係行動或者關懷貧窮也好我哋去服事嘅行動也好好重要一個事嘅就係讓我哋嘅眼睛從我哋睇好多均唔均平公唔公平嘅比較從來即係去到經文去到呢度已經唔係同你講緊公平。
係咪要要要畫一呢個問題。
又係用一個視野你睇唔睇到人哋嘅處境。
佢嘅難處佢係咪毫無掙扎即係毫無困難即係就係你見你即係就係咁睇佢就係坐喺度攤大手板就係咁攞著數囉。
原來原主帶我哋去睇嘅係再要多一重嘅意義。
所以佢要帶第一批工人要去睇嘅就係唔係講緊起跑線即係你做多多勞多得嘅問題。
而係不論你條起跑線即係畫喺邊度都好你都要去睇察當中一個我哋時常都話即係良因而為。
即係陳木有一次去講到畀我一個好深嘅提醒有冇良因而為唔單止係良力而為。
而係良因而為以至都將第一批工人帶到原主所睇嘅公義一條嘅線上面。
所以去到葡萄園呢個比喻即係講到呢度其實基本上要帶出嘅就係要再去返第十九章三十節。
因為二十章一節嗰度個因為其實係講緊第十九章嗰個嘅問題。
第十九章三十節然而嗰度就係講緊嗱要在後嘅將要在前嗱要在前將要在後就係將前後呢條線即係嚟到去顛覆咗。
而第十九章三十節嗰個又前又後嗰樣嘢其實就係講緊再推上去又係講緊啲咩呢。
就係去到第十九章第十六節原來講下講下呢即係嗰成個比喻講咗大輪之後要再上返好快。
跟住就係要上返去個財主個少年財主或者少年財進今日我哋所形容係嗰個問嗰個問題就係。
我哋應該做啲乜嘢先至能夠獲得永生當少年財進咁樣去問嘅時候。
其實佢已經帶咗一套嘅觀念嚟到去進入佢嘅服侍或者進入佢嘅即係佢嘅信仰生活。
就係佢以永生作為一個命題嚟到去問我應該做乜嘢善事先至能夠得到永生。
咁所以耶穌佢嘅回應都都好妙即係由永生嘅對談開始咁出現咗善事呢個字眼去到問。
你點解稱我為善呢即係唔係做善事嗰樣嗰個嘅問題。
而呢個嘅發問亦都顯露咗呢個少年財主佢嗰個嘅問題就係。
我做咗幾多嘢一種反映緊一種自然嘅心態你睇下我幾好做咗幾多嘢。
可能佢喺當中其實係好渴望得到耶穌嘅誇獎同埋肯定。
期望耶穌講唔錯叻仔你真係做得好好做咗好多嘢咁就夠啦你得永生啦咁樣。
佢可能回應期待即係呢句問題引發即係呢個嘅答案可能應該佢期望主耶穌係畀呢個嘅回應佢。
但係主耶穌佢嘅回應係想扭返淨係點解你要咁樣去問我呢。
點解要咁樣稱我為善邊個係為善呢除咗上帝之外。
OK即係又帶返去其實你咁問呢係有少少問題係問錯咗。
佢要呢個嘅少年才主去注意返如果你覺得為善做咩善事先得到永生。
即係將個注意力擺喺只係守一啲嘅規則律法。
以為守曬即係一啲律法嘅行動就係可以向上帝立功按住律法嘅要求嚟到去企圖賺取上帝嘅獎賞。
呢個就係耶穌想扭返淨即係佢一個思想對永生對信仰嘅一個嘅謬誤。
耶穌佢挑戰如果少年人你真係要遵守呢一切嘅話咁你都要將愛人如己。
一樣嘢即係擺埋喺你要遵守嘅即係規條嘅裏面。
咁照計如果咁樣擺落去你都應該能夠即係將你嘅財產係咪嚟到去分畀窮人。
咁有一本嘅方書即係冇擺喺靜點裏面就係希伯來福音。
畀我哋一個即係好重要有價值嘅參考就係佢咁樣形容。
年青嘅財主中的第二個即係原來之後仲有一個呀佢形容到。
對他說主人我可以作乜善事而得永生呢。
他對他說小子呀遵守律法和先知。
跟住佢回答我已經遵守了跟住主又對佢講。
去變埋你所有的分級窮人再來跟從我。
但財主竟然開始話頭感到不悅主對佢說。
你怎麼說我已經遵守了律法和先知呢。
因為在律法上記載當愛你的鄰舍如同自己。
看呀你許多的弟兄阿伯拉罕的子孫。
衣裳污穢飢餓垂亡。
你的家裡卻充滿了許多美物完全不分給他們。
當他們的回應之後。
一如門徒隨後所。
即是他們的回應就是。
那誰可以得到永生。
如果你這樣說夫子誰可以得救。
而事實上主從未要求他的門徒或者聽眾。
好像這個少年財主那樣變賣所有的財產。
主耶穌去呼召馬太彼得的時候。
他也只是說來跟從我。
然後門徒有自己主動撇下所有來跟從的行動。
而薩戈的故事裡他也只是將所有的一半分給窮人。
我炸了誰就還他四倍。
意思就是說我們要按著貧窮人有需要的人的需要來回應。
而不是說將你戶口所有的錢捐完你就分天要抵。
意思不是這樣的意思。
而是他需要當中來挑戰頂智媒。
作出一個最大的順風。
在當中來挑戰少年財主。
一個這樣的要求去以為自己能夠在當中討到主的讚賞。
能夠在當中得到永生。
而在當中這個回應去讓少年財主有一個更多的反省。
就是如果他想得清楚他大概知道上帝的要求是什麼。
所以他考慮到自己未能夠在這個要求上能夠去回應順風。
因為他太多錢。
所以他就悠悠手手地走了。
而這一段經文他的重點也引出了。
少年人他以為自己在適逢上。
在信仰的要求上很多科都拿滿分。
比其他人已經跑前了。
贏在起跑線上。
理應得到主的讚賞和肯定。
但是然而我們仍然要說一句。
少年你實在太年輕。
我記得有一次莫先生去港島提到。
莫先生在這裡。
不知道大家仍然記不記得。
他提過一點就是說。
你不要以為有回教會有回團契有回主學有讀經靈修祈禱。
你就很好了已經得到一個很大的賞賜。
接著那次莫先生也提到。
這個只是一個最基本的要求。
也給我有一個很大的反省。
這個只是最基本的要求。
而那個問題就是。
不要以為滿足了這些最基本的要求。
就在信仰上面已經做得足夠。
原來在這些要求底下。
原來再延伸出去才是那個精華。
我們怎樣去回應身邊有需要的人的需要。
你怎樣去體察到他內心的那種難處。
原來這種才是律法要提醒我們的地方。
所以我之前也有說過。
律法要什麼。
問過讀律法的學生有沒有弟兄讀法律。
律法就是你不犯規就搞定。
所以是最低要求。
不要犯規滿足了律法的條文。
回教會、回主的學、讀經、靈修、祈禱滿足了這些。
不過律法的精神是。
原來律法沒有要求過你有沒有要幫助人。
有沒有要幫助貧窮人。
有沒有要提出施捨這些概念。
可能我孤陋寡聞不知道。
可能有的。
但是這個精神沒有條文規定。
但是有一個這樣的精神在當中。
這個就是少年人他一個對信仰的理解上的一個偏差了的情況。
甚至變為他一個自以為滿足了要求的一個這樣的處境。
所以為什麼主耶穌要提他要變賣所有的分級窮人。
就是在當中對他來說一個信仰的挑戰。
好像我們現在Facebook這麼久也見到有些信仰的挑戰。
你傳這段經文給其他人。
傳給Tab三個人。
這個也是今天主耶穌對我們一個信仰的挑戰。
而這個挑戰繼續延伸下去。
就是去到彼得的身上。
靠近一點。
彼得接著就說。
他以為自己完勝了一個少年的財主。
我不跟他了。
我已經變賣所有的一切跟從你。
然後彼得的回應又很吊詭。
接著我又可以得到些什麼呢。
這個就是又回到這個問題。
我想他和少年財主不同。
但是彼得他所關心的。
他依然是好像少年財主那樣。
他在用馴服多少。
在用犧牲了多少。
作為換取天國獎賞的籌碼。
這個就是彼得他當時還是不明白的一個情況。
兩者之間的分別。
當然在於一個願意撇下所有。
一個卻是放棄了耶穌的邀請。
然後主耶穌他依然對彼得有一個這樣的回應。
在第十九章二十八至二十九節那裡說。
他的回應是很積極的。
他說如果這樣來跟從。
將來會有八倍的田產。
親屬甚至是妻子。
這個當然大家知道不是用量來提醒。
然後在一個這樣的處境下來作回應。
將來你得的獎賞會遠超過你的所想所求。
遠超過少年財主所得的。
也都不應該這樣計算。
但是同時間在一個這樣的換算的方式下。
也是當時主耶穌要提醒彼得。
不應該用一條這樣的換算的程式。
來看救恩來看信仰。
而是應該用元主的眼光視野來看。
所以在那條數來這樣計算的時候。
如果當你這樣看的時候。
同時間也很奇妙的就是。
主耶穌向彼得來應許。
當你這樣扭轉去換算你過往那條算式的時候。
你同時間也都可以承受永生。
原來在前將要在後的意思。
是要這樣來帶出。
當你只是著眼於我做了多少事。
來去換取了上帝的獎賞和祝福的時候。
原來在當中只是換你的。
你慢慢會眼紅。
其他人究竟他應該得多少或者多少。
而不是當我們用恩典來量度的時候。
我可以在當中為他作出更多恩典的行動來回應。
這是兩個完全在信仰的層面上不同的心境。
再講一個例子就完。
而這種心境原來在社會上。
在近期有一個學生的行動是真的發生了。
在東區校園時工網絡他們膽粗粗就提了。
當中我們要強調多一點的恩典。
接著他們就做了一件物體。
他們形容那東西的名字就是一個紙盒。
摺成一隻鳥。
然後放一個啤梨進去。
就是那些很小的梨。
他們就說這次感恩了。
就用了過去的一些潮語。
這個行動是做什麼的呢?。
就是鼓勵一些學生帶這個梨回到他們的校園。
感謝他們的老師。
而這個行動引來起碼有十幾間的中學。
相對初期很有保留但後來積極配合也好回應也好。
在當中為一班老師帶來了他們形容為極大的震撼。
因為就算多謝一下也是謝師宴。
很少有同學做一些我們相對不太老土的行動。
但是當他們收到這隻梨的時候。
他們是很有感受。
很少同學會用這種方式來多謝他們的教學。
多謝他們的教導。
不同謝師宴那種。
大家開始去體會到兩種不同的處境。
而這種行動就是教導我們。
當我們嘗試用另外一個角度去體會別人的處境。
體會別人的心境的時候。
更加加上我們用一個很簡單的方式去回應。
去觸碰到別人內心的需要和處境。
而這種就是在經文裡面帶出。
今日在前將要在後。
在後將要在前。
那種我們在信仰上面都要贏在起跑線的心境。
希望大家能夠在我們的生活。
在我們的信仰上面。
我也相信弟兄姊妹我們的侍奉。
不是我們要爭什麼。
不是要鬥什麼。
而是我們只是單單來侍奉上帝。
更加藉著這個侍奉。
我們都去服侍到我們的弟兄姊妹。
這是我們跟隨上帝一個很重要的訊息。
然而這個訊息是不是很簡單。
林先生聽了很多次。
在聖經裡面告訴我們。
不是的。
可能我們已經比當天的門徒進步。
到了後來。
門徒仍然爭論誰偉大。
在天國裡面。
我們應該要誰坐誰的位。
後來的經文繼續帶出這樣的一個訊息。
所以在當中我們藉著這段聖經。
來到當中給我們提醒究竟我們是在前還是在後。
究竟我們所關心的是我們侍奉多得還是多少。
還是我們可以侍奉為別人做多還是做少。
這卻是給我們今天一個侍奉上面。
信仰人生上面的一個很重要的提醒。
讓我們同心祈禱。
出去主耶穌基督我們求祢繼續保守帶領我們。
叫我們在侍奉上面。
我們用一個什麼的心情。
用一個什麼的心態來侍奉祢。
以致叫我們在當中我們是斤斤計較。
還是我們來計算我們為別人可以做多少事。
我們就求主祢來幫助。
來帶領我們。
以致我們都能夠在這條侍奉道路上面。
我們在園裏面來作供的時候。
給我們有一個心態上的調整。
以致我們有一個正確的行動。
我們都求祢來幫助。
保守帶領我們。
禱告奉主耶穌基督的名號。
阿們。
