耶穌教是一本關於神怎麼帶領以色列百姓向前進的書卷。。
今天當我們看整個教會歷史就會發現,。
神對教會的心意是要教會不斷地向前進的。。
神在每一個時代都興起不同的人做不同的事情,。
爲了要成就神在那個時代所要做的工作。。
事實上不但神在不同的時代做不同的事情,。
其實神在每一個教會,。
在這個教會不同的階段也在做不同的事情。。
而今天教會最重要的一件事情,。
就是要常常跟上神的心意勇敢之前。。
就好像當年耶穌要怎麼樣帶領以色列人,。
面對耶利哥城的時候勇敢前進,。
同樣今天我們也要求神幫助我們,成爲一個不斷前進的教會。。
特別是教會現在正在面對Shakana Glory間諜計劃正要開始的時刻,。
我們更是要提醒我們自己,教會是要不斷向前進。。
那你說在哪些方面我們需要不斷地向前進呢?。
第一個,要在神的心意上向前進。。
跟你們好像說要在神的心意上向前進。。
第二點,我再次說神的心意,。
教會不斷地在祂的帶領下向前邁進。。
所以耶穌在一章第三節神才很清楚對耶穌說,。
你們腳掌所踏之地,我都要怎麼樣賜給你們。。
神的意思就是對以色列人說,你們不要站在原地不動。。
神的意思是說你們要向前邁進,。
你們腳掌所踏之地我要賜給你們。。
神在對他們說是有個新的領域爲你們預備的,。
你們要去得地爲業。。
同樣今天神也擺在我們面前有個新的領域,。
神也呼召我們要勇敢向前去得地爲業的。。
當然按照我們人的本性來講,。
我們一想到要前進,。
通常我們就有兩種不同的反應,不是嗎?。
第一種反應,我把它叫做西伯倫反應,。
跟你們說西伯倫反應。。
什麼是西伯倫反應呢?。
那些人還記得四十年前,。
當以色列第一次要進迦南地的時候,。
他們正面對着一個要不要前進的關口。。
他們就派了十二個探子去窺探那地,。
結果其中十個探子回來怎麼說呢?。
說不可能啊,那人像巨人啊,。
我們在他面前就像個蚱蜢一樣,。
完全沒有希望,不可能。。
這就是我所說的西伯倫反應。。
第二種反應,今天多少時候。
我們人常常被各種不可能的思想所束縛,不是嗎?。
每次一開會你就知道,。
一有人提出什麼新的想法,。
大家的回應是不可能,不可能,不可能。。
沒有人,沒有錢,沒有時間,什麼都不可能。。
但事實上,每一次神要帶領我們向前進的時候,。
一開始人都是覺得是不可能,。
但是再人不能,再神怎麼樣?。
沒有難成的事情。。
我最喜歡預言福音第六章第六節,。
這些事情講到當門徒們面對五千人的會衆,。
他們心中正在想怎麼可能爲保五千人,。
這根本是mission impossible。。
正在這樣想的時候,。
第六章第六節我們一同來唸來,。
他說這話是要試驗非力,。
他自己原知道要怎樣行。。
原來耶穌早有答案,。
他早知道當如何行,。
他必要供應我們一切的資源,。
只要我們專心來跟隨,。
他一定要在我們前面爲我們開路的。。
第二種反應,我把它叫做愛誠反應。。
跟你們說愛誠反應,。
什麼叫愛誠反應呢?。
那就是記載在耶穌亞基地七章,。
當以色列人在耶利哥城打贏了這個戰爭之後,。
接下來他們就派了探子去窺探下一場戰爭,。
就是愛誠的場地如何。。
這個探子回來之後,。
他們的講法是跟以前完全不一樣的,。
他們講這個小城簡直太容易打了,。
耶利哥城都打下來,。
這個小城算什麼?。
中國話說殺雞焉用牛刀,。
不用勞斯動衆,。
不用太麻煩了,。
兩三千人上去綽綽有餘了,。
過於依靠自己,。
這是我所說的愛誠的反應。。
多少時候在侍奉神的道路里面,。
我告訴你,。
最讓我擔心的倒不是我們的軟弱跟不足,。
你知道人常常覺得我們很軟弱不足,。
所以不敢來侍奉,。
但事實上真正的問題從來不是我們太軟弱,。
我告訴你,。
這些年我在服侍神的過程當中,。
我告訴你,。
真正的問題是我們太剛強了,。
我們裏面太剛強了,。
剛強到我們無法謙卑下來,。
來依靠神,。
你知道嗎?。
特別是我們在Silicon Valley的工程師們,。
滿腦子自己的想法跟計劃跟做法,。
我們太習慣依靠我們自己的聰明跟才智,。
我們常常覺得不需要麻煩神,。
這麼小的事情,。
靠我自己就可以,。
我們自己可以解決,。
不必麻煩,。
結果我們就常常像以色列人去攻打艾成的經驗一樣,。
不但敗在敵人的面前,。
而且甚至心都融化,。
當今天神呼召我們要向前進的時候,。
我們要把這兩種攔阻都要放下來,。
求神幫助我們憑着信心謙卑的來跟從神,。
而且不是隻有牧者來跟從神,。
當神說你們腳掌所踏的這道刺給你們的時候,。
神不只是針對約蘇亞說的,。
也不是隻針對少數一兩個領袖說的,。
神所指的是每一個人,。
第二點今天當神的心意要叫我們向前進的時候,。
不只是領袖們要勇敢地向前進,。
而是我們每一個人都要勇敢地一起踏出去,。
事實上今天無論你感覺到與否,。
或者你已經準備好與否,。
其實你早已經在這行列當中,。
跟你媽說你已經在這行列當中了,。
我們就要同心合意一起向前進,。
所以第一個我們要在神的心意上向前進,。
第二個要在神的應許上向前進,。
跟你媽說要在神的應許上向前進,。
當神吩咐以色列向前進的時候,。
神很清楚地應許他們在第二節這裏說,。
看啊,我已經把耶利哥和耶利哥的王。
並大能的勇士都交在你手中,。
換句話說,當神吩咐以色列向前進的時候,。
神把得勝的應許也給他們,。
把得勝仇敵的應許給他們,。
但你要知道這個應許不是自然而然會發生的,。
神要求他們要來配合神的工作,。
神要求他們每一天要繞城走一圈,。
第七天要走七圈,。
而且走完七圈之後要大聲呼喊,。
然後城牆纔會倒塌,。
這些我們都很熟悉,。
但是當他們在繞城走七天的時候,。
有一件事情神要求他們做,。
是我們常常不大注意到的,。
就是剛纔我特別念第十節,。
第十節這裏說,。
約束要吩咐百姓說,。
你們不可出聲了,。
不可呼喊,不可出聲,。
連一句話都不可出你們的口,。
只等到那呼喊的日子來到,。
那個時候纔可以呼喊。。
我常常在想爲什麼?。
爲什麼神要這樣吩咐以色列人?。
我深深地相信神不是隨隨便便叫以色列人做這樣的事情,。
神一定有他的心意在這裏,。
那六天每天繞城,。
而且不許出聲,。
就是象徵着以色列人過去所承受的壓制跟捆綁,。
過去仇敵的攻擊跟欺壓是這樣的厲害,。
使以色列人一直處在一個無可奈何,。
沒有出路的黑暗光景當中,。
所以那六天的靜默無聲,。
就預表到仇敵的工作,。
這就好像約爾書第二章二十五節裏面,。
我曾經講到這個經文,。
講到仇敵像黃蟲、男子、螞蚱、繭蟲一樣,。
一波一波地又來攻擊我們,。
我曾經講過這四種蟲,。
一種蟲是專喫樹幹,。
一種蟲喫樹葉,。
一種蟲喫樹根,。
一種蟲喫樹果,。
換句話說,四種蟲一來一掃而空,。
什麼都沒有了,。
多少時候我們的光景不也是這樣嗎?。
多少時候當我們面對工作上的挫折,。
身體上疾病的殘累,。
家庭生活的困境,。
甚至服飾上的無力感,。
我們好像也處在一種無可奈何,。
沒有出路的光景當中,。
但感謝神到了第七天,。
就是到了那呼喊的日子,。
當他們大聲呼喊的時候,。
仇敵的城牆就倒塌,。
正如神所應許。。
第二點,我就看見,。
其實今天神也給我們一個應許,。
連續幾個禮拜我已經講到,。
這是神恢復的季節的來到。。
當神恢復季節來到,。
神要做一件事情,。
就剛纔預言書二章二十五節所說的,。
神說要在黃銅、男子、馬炸、繭蟲。
那些年所喫的,神說什麼?。
神說什麼?。
神說我要補還給你們,Hallelujah!。
換句話說,。
現在正是神應許呼喊的日子到了。。
你要記得剛纔我所說的,。
神應許以色列人要得勝仇敵,。
但這個應許,。
得勝的應許不是自然而然發生的,。
是以色列人必須要配合神的工作,。
在呼喊的日子來到的時候,。
他們必須要大聲呼喊,。
然後耶利哥城纔會倒塌。。
但如果當呼喊的日子來到,。
他們不呼喊呢?。
城牆會不會倒塌?。
不會倒塌的!。
所以當今天神帶領我們進入。
神恢復的季節的時候,。
我告訴你,。
我們一定要抓住神的應許來宣告。。
所謂大聲呼喊,。
不一定要多大的聲音,。
像我今天喉嚨牙牙,。
我講不出大聲。。
不是你多大聲,。
而是一種信心的宣告。。
當你憑信心宣告,。
抓住神的應許,。
相信神的應許,。
口中宣告出神的應許,。
你就相信神必定要成就他所應許的。。
你知道今年是2017年,。
在希伯來文裏面,。
每一個數字都有它預表的含義,。
17所代表的就是我們的嘴。。
換句話說,。
當我們進入2017年的時候,。
嘴中所宣告的話是非常重要,。
我們口中所宣告出來的話語,。
神必定要成就。。
所以今年我們一定要來抓住神的應許,。
憑信心來宣告,。
無論仇敵過去,。
在我們生命當中所搶奪的是什麼,。
你一定要憑信心搶奪回來。。
第二點,。
我常常覺得我們今天對魔鬼撒旦太客氣了,。
很多人說,。
算了算了,。
奪去了就算了啦。。
No,。
我看見很多時候我們在世界上的事情,。
我們都很斤斤計較不是嗎?。
別人多算了我們一毛錢,。
都要把它要回來纔行。。
我還記得有一次我去銀行換錢,。
單子上寫了187塊八毛錢,。
結果那個櫃檯小姐只給我187塊,。
忘了八毛錢。。
我就拿那個單子對那個櫃檯小姐說,。
嘿,還有八毛錢呢。。
我就發現我們對世界上多麼斤斤計較啊,。
可是對屬靈的事情我們就好輕忽啊,。
It's ok,。
無所謂啦,。
奪去就算了。。
No,。
第二點讓我告訴你,。
別人欠你一毛錢就算了,。
跟你媽說,。
別人欠你一毛錢就算了,。
你不要爲你一毛錢斤斤計較,。
但魔鬼撒旦說,。
奪去你一定要搶奪回來。。
Amen!。
這是神的應許呼喊的日子來到。。
我就想到,。
當呼喊的日子來到,。
我們就一定要憑信心來宣告,。
仇敵所奪去的,。
我一定要搶奪回來。。
Amen!。
你宣告就能夠經歷神的得神。。
Hallelujah!。
第三,。
你要在神的意向上向前進,。
跟你媽說要在神的意向上向前進。。
當神吩咐以色列要向前進的時候,。
其實神所要他們進入的,。
不是隻有一個城而已,。
神要他們進入的,。
也不是單單一場戰爭而已,。
神要他們進入的是整個迦南地,。
是神所應許給他們的地界。。
你知道今天很多時候,。
當我們在跟隨神的時候,。
我們常常很容易只看見眼前的征戰,。
我們常常只看見眼前的事工,。
卻很少看見神整體的心意。。
多少時候我們忙着在過約旦河,。
我們忙着在打耶利哥,。
卻沒有看見神所應許的是整塊迦南地。。
同樣的,。
我們看見其實神今天應許這個教會,。
是一個很清楚、很遠大的意象。。
今天有時候你來到這個教會,。
有時候你就感覺到,。
哇,這個教會真的是百花齊放,。
五花八門,應有盡有。。
每個人在這裏都可以找到一個自己喜歡的活動,。
可以找到你喜歡參與的事工。。
有人來到教會是因爲喜歡敬拜讚美,。
喜歡那種自由的敬拜更重要,。
希望享受在敬拜當中神的同在。。
有些人來到這個教會是因爲喜歡聖靈充滿的工作,。
喜歡聖靈充滿的經驗,。
喜歡在聖靈的全能當中來侍奉。。
有些人來到這個教會是因爲小祖事工,。
覺得哇,來到小祖太棒了,。
喜歡在小祖那個家的感覺,。
每個人都自由自在地分享、侍奉,。
外加點心時間,那纔是小祖的高潮時間。。
有人來到這個教會是因爲喜歡全地轉化的事工,。
很多人來到這個教會覺得這個教會福音事工太棒了,。
化文化的宣教太棒了。。
很多人來到這個教會是因爲我們在社區服務的工作,。
基金會,我們看見我們在全世界救災的工作太棒了,。
我們看見神的愛從我們中間湧流到世界各地。。
當然也有人來到這個教會,。
只是覺得哇,在這麼舒服的場地,。
享受一篇好的講道太棒了。。
弟兄姐妹,這些原因都很好,。
但我要提醒你,這個教會的意向不單單是敬拜讚美,。
不單單是聖靈的更新,。
不單單是小祖教會,。
不單單是全地轉化,。
更不單單是聽個好道而已。。
這個教會是很清楚的意向,。
是要建造神榮耀的教會。。
今天也許神託付你的是敬拜的事工,。
神託付你是小祖的事工,。
神託付你是家庭的事工,。
兒童的事工,。
也許今天你喜歡在這個教會參加主日崇拜,。
參加禱告會,參加小祖,。
但當你參與這一切的活動,。
參與這一切的侍奉的時候,。
我希望你有一個更大的picture在這裏,。
那就是你不只是在這裏參加一些活動,。
你喜歡做的事情而已,。
在這裏不只是滿足你個人的需要而已,。
不只是成就神對你個人的託付跟心意而已,。
這一切有一個更大的目的,。
就是我們一同來爲神建造一個榮耀的教會。。
你知道我們中國人一向都是不喜歡麻煩,。
哎呀,那麼麻煩,。
我只想做我喜歡做的不就好了嗎?。
我只要我需要得滿足不就好了,。
還要幹嘛麻煩呢?。
同樣今天如果按照肉體來講,。
我做一個牧師的,。
難道我不寧願牧養一間小教會嗎?。
Come on, 多輕鬆啊!。
我只要做我喜歡做的事情就好了嗎?。
敬拜、禱告、宣教,。
都喜歡幹嘛那麼麻煩,。
還要突破擴展,。
還要直堂宣教,。
還要建堂事故,。
還要影響世代,。
哇,真夠麻煩啊!。
可是我告訴你,。
這些年神真的觸動我的心,。
當我看見神的心意,。
神的國要在全地來擴展,。
當我真的看見神現在正是一個豐收的,。
莊稼豐收的季節的來到,。
當我真的看見神的心意要在全地上彰顯祂的榮耀,。
而這個世界正在期待從教會身上看見神的榮耀,。
我就不得不在神面前說,。
是的主啊!。
願這個教會活在禰的面前,。
如果在這樣一個時代成爲禰的器皿,。
顯明禰的榮耀來!。
而這不單是需要一個牧者的尾聲,。
更需要整個會衆在相同的意向上,。
我們一起來向前進的!。
最後,。
當我們在思想到教會要向前進的時候,。
我們要來思想,。
這個前進的動力在哪裏?。
到底是什麼教會前進的動力?。
我想唯一的動力,。
就是我們對主的順服!。
就是我們對主的順服!。
因爲擺在我們面前不是沒有代價的!。
擺在我們面前不是沒有難處的!。
有時候按照我們人的角度來想,。
多一事真的不如少一事,不是嗎?。
但弟兄姊妹,。
最重要的不是多什麼事或少什麼事,。
最重要的是什麼是神的事啊!。
當年以色列人能夠在耶利哥城。
經歷神的得勝,。
我告訴你,。
是先從約蘇亞的順服開始!。
而今天作爲你們的牧師,。
我也再一次將我生命的主權。
交在神的手中!。
這不是我的教會,。
這是神的教會!。
而我只是神手中一個僕人而已!。
但另一方面教會要前進,。
我們也需要整個會衆一同來順服!。
想想看,。
當約蘇亞吩咐以色列百姓說。
要去繞城走七天的時候,。
你若是當時會衆其中一個,。
你會怎麼樣反應?。
要繞城走七圈?。
你會什麼反應?。
埋怨?。
還是乾脆離開?。
還是你願意順服一同來跟隨?。
當神的教會要向前進的時候,。
我告訴你,。
每一個弟兄姐妹都要跟上,。
沒有一個人例外!。
跟你媽說,。
每一個人都要跟上,。
你跟她說,。
今天教會若要成長,。
不但牧師需要付代價,。
會衆也要付代價!。
但弟兄姐妹的眼目,。
千萬不要只看見代價而已!。
我告訴你,。
這些我真的明白了!。
若是這些代價的付出,。
能夠使我們經歷到神的信實跟全能!。
若是這些代價的付出,。
能夠使神的國在全世界擴展!。
若是這些代價的付出,。
能夠使神的榮耀彰顯在全地!。
我告訴你,。
每一份付出都是值得的!。
願神再一次激勵我們,。
真的在這樣一個教會要前進的關口,。
憑着信心,。
一同勇敢跟隨!。
我們一起禱告!。
現在我們再次來到你面前,。
我們欣賞我們的感謝跟讚美!。
謝謝你再次接着約蘇亞,。
再次教導我們,。
你的心意就是要我們向前,。
不是停留在原地,。
而是抓住你的應許,。
勇敢向前!。
因爲的確,。
你所給我們的不是隻是一塊地,。
一場征戰,。
而是一個城市!。
你給我們一個偉大的異象跟夢想,。
擺在我們前面!。
就讓我們真的是抓住你的應許,。
憑着信心,。
勇敢跟隨,。
直到祝你得勝的應許,。
成就在我們中間!。
謝謝我們的主!。
感謝禱告奉耶穌得勝的名,。
祈求!。
阿們!。
