聽講道之前,先一齊的同心,低頭祈禱。
主耶穌這麼愛我們,在兩千年前祂已經為我們禱告。
求父祢幫助我們進入祢的生命裡面。
祢也在我們生命當中,彰顯出上主耶穌基督的榮耀。
接下來我們要聽祢的話,求主祢幫助我們。
從主耶穌的禱告裡面有好的學習。
如何去禱告,以及學習耶穌的心。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
上個星期我們說到主耶穌基督,作為一個基督徒。
我們有兩個標誌,第一個是彼此相愛。
這個是根據《約翰福音》十三章三十四到三十五節。
這個是一個集體的標誌。
集體的意思就是說,你一個人是沒有辦法表現出彼此相愛的。
最少都要有兩個人以上,我們才可以表現出愛的標誌。
第二個標誌就是,一個人都表現到了。
我想考考大家,看看有多少人記得第二個標誌是什麼。
記得的我們一起說,多結果子。
沒有人說嗎?。
我都很傷心,沒有人記得。
糟糕了。
這個是根據《約翰福音》十五章五節。
主耶穌說:我是葡萄樹,你們是枝子。
那常跟我連結,而我也常跟他連結的。
必定結很多果實。
一個信了主很長時間的基督徒。
假如你沒有結任何的果子。
那就只能證明你沒有和主連結。
果子可以是聖靈的果子。
也可以是領人歸主,訓練門徒的果子。
事實上,每一個基督徒都應該結出這兩種的果子。
請提醒你旁邊的弟兄姊妹一起說,要多結果子。
希望下個星期記得,要多結果子。
這個是我們基督徒的標誌。
今天我們跳過《約翰福音》第十六章。
我們講完《約翰福音》第二十一章之後。
會回頭看十四章和十六章有關聖靈的事。
今天我們要思想第十七章。
是主耶穌的禱告。
聖經中有一段祈禱文叫做《主禱文》。
是根據《馬太福音》第六章。
主耶穌教門徒祈禱的禱文。
其實那篇的祈禱文應該叫做《門徒禱文》就對了。
因為主耶穌教導門徒,你們祈禱的時候就這樣祈禱。
是給門徒用的祈禱文,並不是主耶穌自己用的。
但是教會一直以來都叫那段的禱文叫做《主禱文》。
其實不是認真正確,不過我也不想標其立異。
繼續用主禱文這個標題。
事實上約翰福音第十七章。
今天我們要思想的聖經才是名符其實的主禱文。
是主耶穌基督的祈禱文。
在未思想主耶穌的祈禱內容之前。
我想先觀察一下這段禱文的幾個特點。
因為主耶穌所做的事都可以成為我們的典範。
而祂這個禱告都可以成為我們禱告的典範。
第一,我想先看看祂禱告的地點。
上個星期提到在約翰福音十五章以後所說的話。
主耶穌和門徒其實都已經離開了他們吃晚餐的地方。
因為在十四章三十一節最後一句說話是。
「起來,我們走吧」。
然後我們看看十八章第一節。
那裡說「耶穌這樣禱告後,和門徒一度出去。
過了吸輪階,那地方有一個原址,耶穌和門徒都進去」。
一度出去,應該是指主耶穌和門徒離開耶路撒冷城。
過了吸輪階,要去喀西瑪利園的路途當中。
因此耶穌的禱告地點很可能是離開耶路撒冷城之前。
有可能是出耶路撒冷城其中一個門口。
所以我們看到我們祈禱可以在街上祈禱。
可以在海邊公園裡。
任何地方我們都可以向上主祈禱。
第二個觀察。
在第十一章一節。
那裡說耶穌說完了者說「舉目望天」。
在十三章至十六章。
主耶穌和門徒說了很多的東西。
現在主耶穌就「舉目望天」和上帝說話了。
雖然我們祈禱的習慣一般都是低頭閉上眼。
不過我也鼓勵大家不妨可以試一下。
「舉目望天」和上帝祈禱。
第三個觀察就是我留意到這個禱文裡面。
真的好像一個兒子和爸爸在聊天這麼親切。
我們沒有聽到上帝回應耶穌的說話。
不過我們一邊讀耶穌禱的時候。
我發覺祂有六次是叫父親或者阿爸。
有六次。
在這六次叫父親的禱文裡面。
有一次稱祂為「聖父」。
另一次稱祂為「公義的父」。
我們以後學習祈禱的時候。
我們也要學習一下。
我們可以用很親切的語氣。
跟天父聊天來祈禱。
第四個觀察就是主耶穌好像是帶著喜樂的心情來祈禱。
很多人都知道主耶穌在赫西瑪利園的禱告。
是帶著悲傷、痛苦的心情。
在《瑪福音》14章34-35節這樣記載。
是耶穌跟門徒說。
「對他們說:我的心非常憂傷,幾乎要死。」。
「你們留在這裡,警醒吧。」。
「祂往前走幾步,俯伏在地上。」。
「祈求上帝說:若是可以,不使他經歷這個痛苦。」。
但是在《約翰福音》17章的禱告裡面。
我們看不出耶穌是悲傷、痛苦的。
反而在17章13節說。
「現在我到你那裡去,我還在世上的時候。」。
「說這些話,為要使他們心裡充滿我的喜樂。」。
主耶穌這個時候的喜樂真的有點出人意表。
我只能說主耶穌真的是一個活在當下的人。
兩三個小時之前,他跟門徒吃晚餐的時候。
因為有一個門徒要出賣他。
那個時候,他也是傷心的。
在13章21節,耶穌說:。
「心裡非常傷痛。」。
「就宣佈:我鄭重地告訴你們,你們當中有一個人要出賣我。」。
主耶穌很可能是為了猶大而感到傷痛。
但是到了第14章,主耶穌看到門徒很憂傷的時候。
他又反過來去安慰門徒。
「耶穌又對他們說:你們心裡不要受罰。」。
「要信上帝,也要信我。」。
而來到第17章的禱告裡面。
他竟然說到「為要使他們心裡充滿我的喜樂。」。
不過過了十幾分鐘,或者半個小時之後。
當他進入赫西瑪利園的時候。
那個時間,距離他被拘捕的時間就越來越短了。
他就變得非常憂傷,幾乎要死。
主耶穌曾經教導我們不要為明天憂慮。
而主耶穌自己的表現似乎是為別人憂傷。
而當他為自己憂傷的時候,真的留到最後一刻才會憂傷。
而不是提早憂慮。
很多時候我們就會提早憂慮。
明天後天有什麼事發生,我們今天就憂慮。
或者一個月前開始憂慮。
但是耶穌不是。
耶穌的憂慮是留到最後,臨被捕之前才真的憂傷。
所以我鼓勵大家要學習聖經的教導。
要常常喜樂,活在上帝愛中,不要為明天憂慮。
說過耶穌禱告的地點、姿勢、親切的語氣和心情之後。
我們要思想一下祂禱告的內容。
我將主耶穌的禱告內容,從祂的對象來分成三個。
這樣可以幫助我們容易掌握到這個禱告的內容。
究竟耶穌說了什麼,祈禱了什麼。
在第一節到第八節,可以說是主耶穌為自己祈禱。
然後在第九節到第十九節和二十二節到二十六節。
是為當時和耶穌一起的門徒祈禱。
在中間有兩節的經文,二十節和二十一節。
是為未來的信徒,包括你和我。
主耶穌也有為我們祈禱。
我們先思想主耶穌為自己的禱告。
我不知道一般人,當我們為自己祈禱的時候會祈求什麼。
我猜很多基督徒會為自己求平安、求健康。
求上帝給我們一份好的職業。
或者求上帝給我們有好的發財機會。
未買到房子的弟兄姊妹可能求上帝幫我早日買到房子。
原則上這些禱告都不是錯的。
假如我們真的為那些事情而憂慮。
我們可以藉著禱告交託給天父。
這也是合乎聖經的教導。
因為在肥樂比書四章六節裡說。
「你們應該一無掛慮,要在禱告中把你們所需要的告訴上帝,用感謝的心祈求」。
我們看到主耶穌的禱告。
祂也先為自己祈求。
祂是求上帝去榮耀祂。
我們有沒有嚇了一跳。
主耶穌也這麼喜歡榮耀?。
我們會不會自己向天父祈禱的時候。
「天父啊,求你榮耀我吧」。
有沒有人祈禱求天父榮耀我?。
沒有人舉手,好像只有我舉手。
其實我也沒有求天父榮耀我。
雖然主耶穌求天父榮耀祂。
祂的目的不是要高舉自己。
反而是要榮耀天父。
在第四節裡說。
「我已經在地上榮耀了你」。
主耶穌在地上做了什麼事來榮耀天父呢?。
接著祂說。
「我已經完成了你所託付給我的使命」。
上帝賦託給耶穌的使命是什麼?。
如果我們以為。
是要耶穌死在十字架上。
為人類贖罪。
開一條出路。
使信他的人可以回歸到上帝那裡。
如果我們以為這是耶穌的使命。
也不算是錯的。
不過耶穌完成這個使命。
只是用了三天的時間。
所以可以說這個使命。
死在十字架上這個使命。
極其量來說只是一小部分的使命。
三天就搞定了。
耶穌更大更重要的使命。
其實是培育門徒。
從主耶穌出來傳道開始。
祂大約是用了三年的時間。
去培育祂的使徒。
當主耶穌做這個禱告的時候。
我們要記得祂還沒上十字架。
但是在第四節裡祂說什麼?。
祂說:我已經完成了。
我已經完成了祢所託付給我的使命。
就是訓練門徒。
培育使徒。
讓我們從第二到第八節再看看。
主耶穌是如何完成祂的使命。
第二節提到上主將管理全人類的權柄給了耶穌。
而耶穌就把這個權柄託付給上主所揀選。
和交給耶穌的人。
這就是使徒。
我給大家看一幅圖。
很簡單的一目了然。
管理全人類的使徒交給了耶穌。
耶穌基督就交給了上帝所揀選的人。
就是那些使徒。
第三節解釋管理全人類的權柄。
其實是關乎永恆生命的事。
所以第三節要解釋。
永生就是認識上主是唯一的真神。
和認識耶穌基督就會得到永生。
這個認識當然不是知道。
認識是指我們和耶穌有關係。
是一種密切的關係上的認識。
我們成為耶穌的門徒。
所以在第六節到第八節提到。
耶穌已經向門徒顯明了上帝。
也將信息給了他們。
而使徒們也信了耶穌。
這就是耶穌已經完成了的使命。
然後在九節到十九節和二十二節到二十六節。
主耶穌開始為當時和祂在一起的門徒祈禱。
為什麼要為那些門徒祈禱呢?。
因為主耶穌也很務實。
也是一樣面對現實。
在第十一節這麼說。
「我現在到你那裡去,不再留在世上,他們卻在世上」。
主耶穌要走了。
祂完成了使命。
要回到上帝那裡。
但門徒卻要留在世上。
繼續耶穌的使命。
門徒的使命是什麼?。
第十節告訴我們。
門徒的使命。
這不是第十節。
第十節打開聖經看看。
門徒的使命就是要在世上彰顯主耶穌的榮耀。
彰顯主耶穌的榮耀。
而主耶穌的榮耀是什麼?。
是完成上帝的使命。
使人認識上帝。
並且因為信耶穌而獲得永恆的生命。
主耶穌離開世界之後。
這個使命就要由門徒繼續執行。
但當門徒要完成這個屬靈的使命的時候。
我們一定要認識我們的敵人是魔鬼。
魔鬼也是很有能力的。
所以我們不可能靠自己的力量去完成使命。
第十二節告訴我們。
耶穌在世的時候。
祂就用上帝賜給祂的能力去保守使徒。
不讓魔鬼誘惑。
除了一位是被注定滅亡的人外。
即是耶穌已經保守了十一位的使徒沒有離開祂。
而耶穌求上帝要保守他們會合而為一。
在第二十一節。
主耶穌為將來的門徒祈求的時候。
也是求天父保守他們能夠合而為一。
合而為一是什麼意思呢?。
很多人望聞生異。
以為合一就是大家不要吵。
不要發生爭執。
保持教會同聲同氣和諧合一。
但這裡提到的合而為一。
不只是信仰上的合一。
應信上的合一。
而是和上帝的生命融合在一起的合一。
在十七章二十一節。
英文聖經翻譯是用了union這個字。
團結在一起。
用這個字去翻譯合一。
含義就是上帝的生命融在我們的生命裡面。
而我們活在世上就好像上帝活在世上一樣。
這就是道成了肉身的真正意義。
主耶穌是太初的道。
祂成了肉身來到世界。
彰顯上帝的恩典和真理。
但祂知道祂是會離開世界的。
故此在世界上有一個重大的使命。
就是訓練門徒。
等他離開世界之後。
門徒要繼續在世上效法主耶穌。
活出上帝的恩典和真理。
榮耀耶穌和上帝。
假如信徒和上帝和耶穌有合一的生命。
有什麼樣的表現呢?。
我相信最基本的表現就是要將自己奉獻給上帝。
我們會追求真理和天國。
十六節到十九節是這樣說的。
正如我不屬於世界。
他們也不屬於世界。
求你藉著真理使他們把自己奉獻給你。
你的話就是真理。
我把自己奉獻給你。
好使他們也真誠地奉獻給你。
當我們願意將自己奉獻給上帝。
讓上帝在我們生命裏面做王的時候。
就一定會帶來兩個後果。
第一就是多結果節。
大家記不記得十五章七到八節說。
如果你們常跟我連結。
而我的話也常存在你們裏面。
我父親將因你們的很多果實而得到榮耀。
這是第一個後果。
第二個後果就是遵行耶穌的命令。
彼此相愛。
感謝主。
主耶穌沒有讓我們十條誡命。
沒有讓我們好像舊約聖經裏面的法律規例去遵守。
主耶穌只給了我們兩條命令。
兩條。
第一條就是約翰福音十三章三十四節。
我給你們一條新命令。
要彼此相愛。
我怎樣愛你們你們也要怎樣彼此相愛。
第二條的命令就是大使命。
你們要去。
使萬國萬民都作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
等我們思想過耶穌基督的禱告之後。
聖靈感動我就想起保羅勸勉我們。
要以基督耶穌的心為心。
耶穌基督離世之前的這個禱告當中。
充分顯示出祂有三個心。
祂有愛天父的心。
祂有得榮耀的心。
祂更加有愛門徒的心。
祂有愛天父的心可以從。
祂與天父親切的禱告中我們看到。
並且祂是非常忠心地完成上帝給祂的使命。
我們有沒有愛天父的心?。
我們有沒有追求完成天父給我們的人生使命呢?。
主耶穌也有得榮耀的心。
所以祂一開始就求天父給祂榮耀。
想得榮耀不是一件錯事。
我鼓勵大家也要有得榮耀的心。
並且要追求得到的是永恆的榮耀。
永遠不會失去的榮耀。
只要我們的途徑正確就行了。
得榮耀的途徑就是要完成天父給我們的人生使命。
我們要立志為主,多結果子。
無論是聖靈的果子也好。
或者是門徒的果子也好。
我們都要結,沒什麼矛盾的,這兩類果子。
當上主得榮耀的時候,我們也得到榮耀。
主耶穌也有愛門徒的心。
所以祂是求天父保守我們。
能夠和天父和耶穌合而為一。
以致我們活在世界,而不會被這個世界吞了。
這個世界是一個危險的地方。
如果我們和主耶穌合一。
我們就會遵行耶穌的命令。
好好地彼此相愛。
保羅在《已忽所書》四章二至三節提醒我們。
你們要謙遜、溫柔、忍耐。
以愛心互相寬容,以和平彼此聯繫。
盡力保持聖靈所賜,合一的心。
謙遜、溫柔是我們對別人的態度。
忍耐、寬容是我們接納別人對我們的態度。
人也不可能是完全的,是不是?。
我們絕對不會說,從來不會去冒犯別人。
當我們冒犯別人的時候。
我們會希望被別人寬容、被接納。
如果我們被人冒犯的話。
我們能不能夠用忍耐、用愛心去互相寬容。
去保持聖靈所賜、合一的心呢?。
我們越能夠保持和人的合一。
就越表明我們已經融入在主耶穌的生命當中。
真正與主合一。
我們一同祈禱。
主耶穌求祢保守我們。
能夠與祢合而為一。
以耶穌基督的心為心。
活在祢的生命當中。
不致被魔鬼誘惑。
讓我們能夠彼此相愛。
以及為主多結果子。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
