地中姐妹平安。
最近天氣很熱。
昨天熱到一個程度 就是有幾個飛彈不知道跑到哪裡去了。
然後引起了一些的轟動。
那我們今天講的題目叫得以完全的愛。
愛非常的重要。
那昨天我看到一個新聞。
讓我覺得非常的難過。
裡面講到一個中年的婦人。
就是因為面對婚姻的危機。
然後她就在幾天前就在將軍澳某個私人的屋苑裡面。
就抱著她十歲的女兒從樓下跳下樓自殺。
那原來陪伴她一起的這個女童。
其實在音樂跟繪畫方面是很有天才的。
很有天份的。
在不同比賽當中都拿過獎。
所以那些畫師跟交情的一些老師。
聽到這個消息都覺得非常的痛心。
那我們看到這個報導的時候。
我們都會覺得非常難過。
為什麼會有這樣的事情發生。
這個婦女會不會是因為對她丈夫。
對整個家庭都失去了信心。
覺得丈夫不再愛她。
不覺得被愛的她。
甚至要跟她女兒一起。
要她女兒陪她一起。
來完結這個人生的旅程。
對她來說這個人生旅程的句號。
是一個很苦。
沒有希望。
而且是失去愛的一個句號。
那現今的世代。
如果我問大家一個問題。
現今的世代最缺的是什麼。
你們怎麼回答這個問題。
很多人回答是說。
最缺乏的可能是愛。
美國哈佛大學以前有一位社會學家。
他叫做佐羅金。
不同的翻譯有不同的中文名字。
他致力於在社會需要的研究方面。
他發現人性的裡面。
其實每個人都需要愛。
在人的本性裡面每個人都需要愛。
沒有愛人就不能過活。
沒有愛人就。
所過的是一個悲慘的生活。
因為愛是在人的裡面必須的一種心靈的維他命。
維生素或者是。
那所以愛是非常重要的。
在他的研究的一個文獻裡面。
他甚至列舉了一些的例子。
他說到有一些科學家用人來做實驗。
那其實現在看來可能是不太好的事情。
不過以前真的有這樣做。
就是拿三十幾位被父母遺棄的棄嬰。
就送到了收容所裡面。
那給他們最好的食物。
最好的環境。
甚至給他們很好的照顧。
但是呢。
觀察他們生活的時候呢。
發現這些嬰孩因為失去了父母的愛。
那有些變得食欲不振慢慢的萎縮。
甚至最後就死亡。
那有些雖然長大了但是呢。
卻變成了心理上有些問題不健全。
這都是因為他們從小缺乏了父母的愛的緣故。
那這位學者呢。
就是研究的結果呢。
提醒我們人類呢。
必須要刻意的生產一些愛。
然後來滿足人心理的需要。
可惜他只是一個。
就是研究社會問題的一個學者。
最後的時候他找不出一個很好的方法。
他如果可以回到聖經的當中。
發現其實神才是愛的源頭。
從神那邊我們可以找到一個。
產生愛的一個動力。
所以今天我們從剛才讀的這段經文。
約翰一書四章的經文裡面。
我們看看到底愛的源頭是什麼。
還有我們怎麼看看。
為什麼神要求所有的信徒要彼此相愛。
所以我們看。
彼此相愛給我們帶來一些什麼樣的影響。
首先我們看第一部分。
我們再讀這幾句經文好不好。
一二三請。
親愛的。
我們應當彼此相愛。
因為愛是從神那裡來的。
凡是愛人的。
都是從神生的。
並且認識神。
不愛人就不得認識神。
因為神就是愛。
神差遣他的獨生子到世上來。
要使我們藉著他的生命。
這樣神的愛就在我們中間顯明了。
不是我們愛神。
乃是神愛我們。
差遣他的兒子為我們的罪。
做了贖罪祭。
這就是愛了。
親愛的。
神既然這樣愛我們。
我們也應當彼此相愛。
我們看到這段經文有一個非常清晰的結構。
來論證一個很重要的命題。
就是愛的源頭是神。
我們作為神的兒女。
我們應當彼此相愛。
我們前後都看到有這樣的一個勸勉在當中。
彼此相愛的原因非常的清楚。
就是因為愛是從神而來的。
愛的源頭就是神。
愛的源頭更不可能是人本身。
我們還看到一個明顯的對比。
第二部分說有類人是愛人的。
另外一類人是不愛人的。
裡面講到的區別就是在乎他們是否認識神。
是否從神而生。
因為我們知道神是愛。
在這裡強調愛是神的一個非常非常重要的屬性。
我們過去一段的時間我們講約翰福音。
約翰義書裡面講到兩個神的很重要的屬性。
一個是神是光。
接著進入第三章第四章的時候就講到神是愛。
我們作為神的兒女。
擁有神的愛的屬性是理所當然的事情。
是應該是這樣的事情。
但是我們問一個問題。
這裡說愛人的就是從神生的。
你們會不會有問題對這句的經文。
我父母還沒有姓祖。
但我深深的知道他們非常愛我。
在他們身上我得到了父母的愛。
我想沒有人會否定父母的愛。
是一個非常特別的愛。
為什麼這裡說凡愛人的就是從神生的呢。
我們要其實看。
太快了。
我們要看經文裡面所描述的愛。
到底是哪一類型的愛。
原來在聖經裡面或者在希臘文裡面有四種的愛。
今天不會很多時間花在裡面。
但是有一個神聖的愛就是我們常說阿培。
另外就是一個親情的愛。
就是講到父母對兒女的愛。
還有朋友之間的愛。
還有男女之間的愛。
然後這四種愛的裡面到底有區別嗎。
前面第一種我們知道是。
首先是從神直接帶到人的裡面。
是一種沒有條件的。
好像剛才老師哥一樣。
就是不會改變的一種愛。
但是後面三種愛其實是會改變的。
是有條件的。
人與人之間的愛。
所以我們看到聖經裡面。
今天約翰一書裡面那個愛就是阿培的愛。
就是用神聖的愛去愛人這種的愛。
我們會說這種愛我們可以真的學到嗎。
或者換個角度看。
現在的人我們這種愛是不完全的嗎。
現在香港有個很大的問題。
就是一個房屋的問題。
房價高企。
不少人可能一個月的收入。
超過一半就要放在房子裡面。
衍生出很多的問題。
甚至是年輕人的婚姻的問題。
也造成了一個影響。
我在網路上看到一個短篇。
裡面講到一個情況就是。
但是這個是設計出來的。
不是真實的。
就是女兒把男朋友帶回父母家。
然後父母請這個。
母親預備了一個晚餐。
來歡迎這位女兒的男朋友。
那在餐桌上面。
母親就問了這個女兒的男朋友。
有個問題。
問他住在哪裡。
其實很簡單的問題。
問他住在哪裡。
三個不同的答案。
他拍了三段。
三個不同的答案。
三個不同的回應。
我們猜一下是怎麼樣的一個情況。
當未來的女婿。
或者那個男朋友回答。
他是住在公屋裡面的。
住在公屋。
大家可能知道什麼是公屋。
然後母親聽完之後。
就把他餐桌上面那盤的。
預備好的白切雞。
拿回去廚房。
然後跟著說。
今天我們菜太多了。
吃不完。
然後就拿回去了。
第二個情況是。
當那個男朋友說。
他是住在居屋的情況。
那母親就笑一笑。
點點頭。
然後就把那個白切雞的。
兩個雞腿。
分別一個夾給先生。
他的丈夫。
另外夾給他的女兒。
那最後一個情況是。
當那個男朋友說。
他是住在某某的私人的屋苑。
這個母親大笑起來。
然後把雞腿夾給這個男朋友。
這很實在的一個問題。
我們說人與人之間的愛。
到底到一個程度的時候。
就看出。
其實絕大部分的時間。
是有條件的。
是有保留的。
甚至會改變的。
但上帝給我們這裡說的。
Agape的愛是一個。
沒有條件的愛。
沒有保留的愛。
不會改變的愛。
因為愛的源頭是神。
神不會改變。
那在聖經裡面怎麼說到。
他是不會改變。
用了什麼例子呢。
來證明來說明呢。
這裡經文裡面就講到了。
兩件很重要的事情。
也是我們基督信仰裡面。
非常重要的。
就是第一個是。
神差遣他的獨生子來到世上。
要使我們藉著他的生命。
第二個就是講到。
差遣他的兒子。
為我們的罪。
做了贖罪祭。
一個是直到。
神差他兒子。
道成肉身。
從神的一個形象。
從神的一個身份。
變成一個人。
來到我們當中。
另外一個就是。
甚至為我們的罪。
定死在十字架上面。
所以兩件事情。
一個是道成肉身。
另外一個是完成十字架的救恩。
這兩件事情就反映了。
神對我們的無條件的愛。
和那種不保留的愛。
那對我們來說。
基督的這種道成肉身。
反映了他甘願的降低。
的這種特性。
也是阿嘎比的愛當中。
一個很重要的一種屬性。
一種特性。
其實在這個世界告訴我們。
我們是怎麼樣子的。
作為人。
在我們社會當中。
我們是追求高升。
追求榮耀。
追求成功。
有一句話說。
人向高處行。
水怎麼樣啊。
水往低處流了。
那甘願就是卑微。
實在是跟我們原來。
固有的思維是相反的。
完全相反的。
我們很難理解。
那甚至我們根本不能理解。
耶穌在十字架上面。
完成的救恩。
祂說為人死的是少有的。
為好人死的是敢有做的。
唯有基督在我們還做罪人的時候。
為我們死。
神對我們的愛就在這裡顯明了。
這個是什麼樣的一種愛呢。
我們根本用我們的理性。
有時候想不出來。
想不明白。
不能理解。
但是呢。
上帝卻是要我們去順服祂。
讓我們去效法基督。
這種甘願卑微。
甘願降卑。
還有主動犧牲的愛。
求主幫助我們認清。
這種阿嘎培的愛。
這種神聖的愛是非常寶貴的。
當我們願意這樣做的時候。
我們就看到裡面真的有很多很多。
神美好的心意在裡面。
那我除了在普通話施工之外呢。
我還在教會的一個約社團體。
就是一個大專團體 執行團體。
出執團體裡面服事。
最近我們在團體裡面就動一個方向。
就是一個同心同行 同付出。
那我非常感恩看到當中有一些的。
美好的見證跟服事。
那舉個例子 最近我們有一個的周會是。
看一套的信仰的電影。
那之後看完之後我們有討論有分享這樣子。
那帶領的兩個弟兄呢非常的細心。
他們主動的提出要為這些團友呢。
訂一個晚餐。
兩個人為了二十幾個團友一起訂午餐。
因為我們一般是周會。
然後接著八點半我們就結束去買晚餐這樣子。
所以為了讓大家節省多點時間去討論去分享。
他們就主動的提出這樣的一個服事。
對現在的年輕人來說這種的服事容易嗎。
其實我覺得這是真的神的愛在他們當中。
那看上去這不是一個非常大的事情。
但是就是在一些細微的地方。
就看出弟兄姐妹的細心跟愛心。
願意主動的為弟兄姐妹多走一步。
那如果我們每個人都願意去效法基督。
用甘願降杯主動犧牲的愛去愛的話。
去彼此相愛的話。
那我相信神是那一位最滿足的那一位。
因為在這個過程當中。
我們就活出神兒女的一個特質。
那接著我們看第二部分。
我們一起來讀這段聖經。
一二三請 從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛 神就住在我們裡面。
祂的愛也在我們裡面得以完全了。
神把祂的靈賜給我們。
我們就因此在我們賜給祂裡面。
祂也知道我們裡面在生之 做神。
這是我們見過現在又做見證的。
無論誰承認耶穌是神的兒子。
神就住在他的裡面。
神對我們的愛我們已經明白了。
那在這段的經文裡面有一個詞語的組合。
經常出現 大家讀的時候就非常的留意到。
就是說住在什麼什麼的裡面。
裡面特別講到神住在人的裡面總共有四次。
那使徒約翰常用這種的說法。
就是說神住在我們的裡面。
然後我們也住在神的裡面。
這是想表達一種。
想強調的是一種信徒跟神非常親密的這種關係。
彼此都在對方的裡面密不可分。
但是我們要留意在這裡。
這個親密的關係是有個條件的。
這裡提到了一個條件就是我們要彼此相愛。
當我們彼此相愛的時候就發現神在我們裡面。
作為蒙恩得救的救徒。
我們不應該只是停留在剛剛得救的。
這種的與神的關係的裡面。
我們應當渴望與神有更親密的關係。
不斷深化的這種關係。
我們知道靈修禱告、讀經。
或者在生命當中遵行神的話語。
這些會幫助會促進我們跟神建立關係。
但是在這段經文裡面。
特別在約翰一書裡面告訴我們一個。
另外一個也是很重要的一個地方。
就是當我們在弟兄姊妹當中。
在教會當中彼此相愛的時候。
我們也是同樣可以跟神建立一個親密的關係。
密不可分的一個關係。
是否能夠真正的實踐彼此相愛。
是一個驗證屬靈生命的一個非常重要的指標。
個人生命是這樣子。
教會也是這樣子嗎。
我不知道大家怎麼評價一個教會是否健康。
是否蒙神悅拉。
有人很特別講出一種情況。
用ABC來衡量一個教會。
A是什麼樣呢。
A是指到attendance。
就指到人數。
B就是講到building建築物。
C是什麼大家猜到嗎。
C是cash 奉獻。
這個教會有多少人聚會呢。
50人還是5000人呢。
這個教會有自己的物業嗎。
他們的物業是租場地呢。
三年五年續約一次的。
還是說自己擁有自己的物業。
或者教會的奉獻是怎麼樣。
一直在增長嗎。
還是說年年有虧損。
不知道你們會不會認同這種ABC的方式去評價一個教會。
每個人心裡面都有一個尺對不對。
有一個標準。
我們在乎什麼留意什麼。
那我不是否定這個ABC的方法。
完全是錯的。
它有很具體很實在的一種方式去衡量。
但是當我們要深入了解這個教會的時候。
是否跟神緊密同行。
是否和神心意同工。
單單看教會聯報裡面的數字呢。
是不夠的。
我們需要在教會裡面細心的觀察。
留意這個群體。
留意這個教會。
是否肢體之間真的有彼此相愛。
是住在一個愛當中的一個教會。
如果我們過分注重施工或者計畫的時候。
我們很容易失去跟弟兄姊妹的那種的關係。
我們不知道弟兄姊妹的一個真正的需要。
另外一個情況就是。
當我們很注重工作的時候。
我們甚至會高抬高舉一些的恩賜。
把某種恩賜作為好的最好的。
人人都想得到這種恩賜。
卻忘記了恩賜是聖靈賜給信徒。
要造就教會而給的。
那教會就缺乏愛心 缺乏同心。
因為我們看格林多前書的時候就發現。
格林多教會正是這樣的一個教會。
過分的高舉恩賜。
失去了彼此相愛。
所以我們知道彼此相愛是一個教會非常重要的指標。
那另外對於悟道的朋友。
新朋友來到教會的時候。
一個彼此相愛的教會也是吸引。
新朋友留在這個教會。
更多認識神的一個重要的因素。
那經文告訴我們。
沒有人見過神。
我們若彼此相愛 神就住在我們裡面。
祂的愛就在我們裡面得以完全。
彼此相愛是要向世人見證。
他們沒有見過的神。
讓不信主的朋友可以看到一個。
彼此相愛的群體的時候。
他們就更能夠明白。
這個信仰背後的這位神是充滿愛的。
那經文裡面提到說。
神的愛要得以完全。
我們再問一個問題。
神的愛不完全嗎。
它這裡說是祂的愛 就是神的愛。
那我們知道神的愛的本質是完全的。
那祂是Agape的愛。
我們剛才都說了。
但是這裡說祂要得以完全。
祂的意思是在傳遞的方面。
怎樣傳遞這個Agape的愛。
是指到在深度 在廣度的方面。
要藉使徒的生命。
或者信徒的生命。
得以實現這種傳遞。
所以這裡說藉著我們得以完全。
就是這個意思。
愛本來是 本質上是沒有缺乏。
但是上帝用 祂的心意是。
希望用我們的生命去傳遞。
那這裡主要是講到。
我們的生命是一個愛的流通的管制。
那如果從傳遞的廣度來說。
傳遞的廣度是越來越廣。
我們必須在教會裡邊實現彼此相愛。
當新朋友看到這種彼此相愛的時候。
那我們就看到這背後的神。
那所以我們第二個應用就是說。
在教會當中我們要實踐彼此相愛。
來見證神的同在。
那在1880年在美國。
有一個非常年輕的女孩。
她住在平民區的裡面。
因為聽到福音 後來信了福音。
後來就在教會當中聚會。
她跟教會的關係非常的親密。
她深深的經歷到耶穌基督。
這個救恩的寶貴。
但是她看到這個教會的面積很小。
她希望這個教會大一點。
可以容納多一點的。
好像她這樣的一個小朋友。
來到教會當中去認識這位主。
她是比較貧窮的。
住在平民區。
但是她努力的省下來一些錢。
希望可以把這些錢奉獻給教會。
可以蓋一個大一點的教會。
那可惜小女孩就是力量不是太大。
而且更特別的是。
她的生命很短暫。
那當她只存到57分錢的時候。
那美金的時候就因為生病。
然後離開了人世。
那傷痛的父母就把這個。
看上去微不足道的57分錢。
就拿給了牧師。
於是牧師就把這個小女孩的故事就傳開。
那感動了很多人。
特別感動了當地的一個地產商。
就用57分錢賣了一塊很大的地給這個教會。
慢慢後來很多人教會裡邊或者教會外面。
很多的地中姐妹都聽到這樣的一個見證。
然後被這個小女孩的事情所感動。
那後來就是做出了積極的回應。
很多的奉獻就來到了當中。
五年之後就在這一塊57分錢的地上面。
建起了一個可容納3300人的教會。
旁邊還有一個容納3萬人的大學。
還有一個醫院。
還有另外一個主學的大樓。
那有人會問57分錢可以做什麼呢?。
這個小女孩就憑著一個單純的信心跟愛心。
來回應上帝。
沒有人會想到這個不可能的可能會實現。
我們去彼此相愛的時候。
上帝就在當中工作。
57分錢是這個小女孩實踐彼此相愛的實際行動。
那我們離我又有什麼實際的行動來實踐彼此相愛。
來見證神的同在。
第三部分我們一起來讀這段聖經。
這樣愛神得以完全。
使我們在審判的日子可以坦然無去。
因為主怎樣我們在這世上也怎樣。
愛裡沒有懼怕。
相反的安全的愛可以把懼怕除去。
因為懼怕含有刑罰。
懼怕的人在愛裡還沒有完全。
我們愛因為神先愛我們。
這裡再次講到愛得以完全。
是指到阿嘎培的愛在全體的方面。
在廣度跟深度的裡面。
需要在信徒的中間去實現它的完全。
在這一段裡面主要是講到深度。
在我們的信徒的生命的深度。
裡面怎麼樣實現這種完全。
當我們彼此相愛的時候。
這種愛就可以進入。
或者充滿我們的生命。
我們被這種愛所充滿。
充滿到一個地步。
沒有了恐懼 沒有任何的恐懼。
這裡告訴我們在面對恐懼的時候。
最徹底最寶貴的方法。
是被神的愛完全的充滿。
而不是用一些心理學的方法。
自我安慰 自我催眠。
或者努力的自我增值。
來提高自己面對這些藍處危機的能力。
不是在否定這些心理學。
或者其他的方法。
的確有一定的果效。
但是我們知道在聖經裡面告訴我們。
面對懼怕最寶貴最徹底的方法。
就是被神的愛所充滿。
愛是信徒成熟的一個標記。
還記得在聖經裡面寫到的。
第一位殉道的一個信徒是誰。
斯蒂凡 對不對。
當猶太人聽到他講述基督的信息之後。
心裡非常的憤怒。
就把斯蒂凡推到城外。
然後用石頭打死他。
面對一塊一塊憤怒的石頭扔過去的時候。
斯蒂凡當然被擊傷。
但是在他裡面有沒有懼怕。
聖經裡面記載說。
他最後向神發出了兩個的哭求。
他哭求說 主耶穌啊 求祢接收我的靈魂。
然後他跪下來大聲地喊著說。
主啊 不要把這罪歸給他們。
說完了這句話 他就睡了。
我們知道睡了就是死了的意思。
一個被聖靈充滿 被愛所充滿的門徒。
在他裡面沒有懼怕。
就好像四章十七節裡面講到的。
因為他生之在審判的日子。
他面對神可以坦然無懼。
因為他實踐了阿嘎培的愛。
基督怎麼樣 他在世上也是怎麼樣。
我們知道這個審判不是指到白色大寶座的審判。
而是指到耶穌基督臺前的這種審判。
或者說很著名的就是逼馬審判。
格林多後書五章十節那邊講到。
因為我們眾人都必須在基督的審判臺前顯露出來。
使個人按著本身所行的。
擴善 擴惡 受到報應。
這個審判是對所有信了耶穌基督的人。
所做出的一個審判。
不是得救與否的這個審判。
是一個得獎賞或者得虧損的這樣一個審判。
基督會按照信徒本身所行的做一個判斷。
如果我們看另外一段經文的時候。
會更明白這樣裡面的意思。
我們一起來讀格林多前書三章十到十五節一二三請。
個人要注意怎樣在上面建造。
那根基就是耶穌基督。
如果人引寶石 草 木 河 街。
在這根基上建造。
個人的工程將來必要顯露。
因為那日子必要把它顯明出來。
如果要把它顯露出來。
那我要考驗個人的工程是怎樣的。
如果有人在這根基上建造的工程存得住。
他就要得到獎賞賜。
如果有人的工程被燒毀。
他就要受虧損。
自己卻得救。
只是像從火裡經過一樣。
這裡提到信徒的生命的工程是怎麼樣被建立的。
提到了兩類的材料。
第一類是什麼。
金銀寶石。
非常貴重的一個材料。
另外一種材料是草木河街。
是屬於一種比較便宜。
但是不堅固。
我們也不希望我們的生命工程是一個。
好像現在說的豆腐渣工程。
我們希望我們的生命的工程是一個。
最終在神的面前得到稱讚。
得到獎賞的一個生命的工程。
但是問題就是我們到底用什麼來建造。
這個生命的工程。
是金銀寶石呢。
還是草木河街。
這種材料很重要很多方面。
但是有兩個地方我們必須要留意的。
就是金銀寶石的材料。
就是我們的生命怎麼樣遵行神的話語。
實現神的話語。
另外就是在約翰義書裡面說的很明白很明白。
明白的不能再明白的。
就彼此相愛。
我們在生命當中彼此相愛的時候。
我們就是用金銀寶石來建造。
我們的屬靈的生命的工程。
包括我們的教會。
所以上帝在祂再來的時候。
對我們在基督臺前的審判的時候。
祂就會問我們這些問題。
我們是在祂面前坦然無懼呢。
還是說我們覺得很大的虧欠。
願意我們都可以效法基督。
甘願降杯主動犧牲的愛。
願意我們都可以在教會當中。
真正的去實踐彼此相愛來見證神的同在。
還要我們最後一個我們需要用愛去愛那些。
可能不可愛的人。
我們曾經恨過的弟兄姊妹。
經文這樣說。
人若說我愛神卻恨他的弟兄。
這就是說謊。
因為不愛看得見的弟兄。
就不能愛看不見的神。
愛神的也應當愛弟兄。
這就是我們從神領受的命令。
所以我們第三個功課。
在今天應用方面。
我們就說我們需要用神的愛。
來擁抱我們曾經恨過的這些的肢體。
我們不能說我們愛神。
但是我們說不能愛。
甚至恨我們的弟兄姊妹。
這是很不合邏輯的一種的情況。
大家也許聽過這樣的一個故事。
關於兩個山羊在一個獨木橋上面相遇。
那兩隻山羊一個是黑的一個白的。
然後他們非常的固執。
誰都不願意去讓另外一隻羊過去。
那會發生什麼事情。
他們在開始吵架。
最後就打架。
那結果怎麼樣呢。
兩隻羊的結果。
就是因為獨木橋都很滑。
然後就掉在河裡面。
但是事實上呢。
我們現實的生活當中。
其實我們生命的當中。
還有另外一種選擇。
那馬丁路德曾經說過一個故事。
就是說當兩隻羊同樣。
