早晨, 各位兄弟姊妹, 平安。。
很高興能夠在大家當中, 感謝您有機會分享神的話語。。
這是我的全家的照片, 我有四個小孩。。
耶穌會去耶路撒冷, 他會坐在一個驢車上。。
馬太福音21:8-11。
眾人都把衣服鋪在路上, 還有人斬下樹之來,鋪在地上。。
前行後隨的人都喊著說: 和撒拿,歸於大位的子孫。。
奉主的命來的應當是聲當稱動的, 高高在上的和撒拿。。
其中一位女兒對我說: 我們很快就會見到耶穌基督在雲上。。
她提醒了我, 耶穌基督是來到這個世上, 為我們的罪而死,而復活。。
所以我們有希望,我們有平安, 我們有癱瘓,我們有永生。。
有一天祂會再來, 我們要準備好。。
我們不知道祂何時會回來, 明天還是下個月,還是一百年後, 但是祂會回來。。
所以我們一定要準備好祂的再來。。
我們在過去的四年, 我們都在東南亞的地方和山大的人民族住在一起。。
在山大的人民族有六百萬多, 他們在亞洲不同的國家都有。。
你可以說他們是泰國的泰人和寮國的民族表兄弟。。
所以他們的信仰都是佛教。。
你可以說他們相信鬼神和動物。。
所以他們對靈和鬼神都有驚怕, 所以希望能夠討好他們。。
所以你說在他們家庭的生命裡, 或者在鄉村的生活裡, 他們去廟裡燒香, 成為他們生命的一個很重要的部分。。
所以在每一個鄉村都有一個廟。。
這也是我們的慾望, 希望山大的人都認識到耶穌基督, 知道耶穌基督為我們的罪而死。。
大部分的山大的人, 他們都沒有聽過這個福音。。
有些人聽過耶穌基督這個名字的時候, 他們都不知道是什麼意思。。
但是神的工作就在這裡開始, 在不同的國家裡都有教會。。
所以我們要繼續為這些山大的人來祈禱。。
我的太太讀完大學之後, 在中國教書。。
2002年的時候, 我是一個短孫, 去到一個山泰的鄉村住過一段時間。。
在2004年和2005年的時候, 我有機會去到緬甸的北部教聖經。。
我回到美國之後, 我很想馬上回到他們那裡, 在他們當中服侍。。
我認識到一個女士, 她的名字叫Elma。。
我們結婚後就在雙城這裡落腳。。
2008年的時候, 我是一個銷售員。。
我聽到一些難以相信的消息, 是關於緬甸的。。
我聽到5月2日的時候, 有一個很強烈的旋風, 襲擊到緬甸的南部。。
它差不多毀滅了整個地區。。
它的風浪有12尺高。。
雨和風都是非常強勁。。
據統計數字, 官方的統計數字, 差不多有八萬多人因爲露出了他們的生命。。
初步的時候就說有五萬多人。。
在聯合國的統計, 差不多有二百多四十萬的人都受到影響。。
去救援的工作, 比他們的非常緩慢。。
有些人得到救援, 但是有很多人得不到這個救援。。
我和我太太都在爲這件事來禱告。 我知道在雙城這個地方有個教會都爲這件事來禱告。。
所以我就打電話給這間教會, 留一個口言, 但是我不知道我可以做到什麼。。
我在這麼遠的地方都做不到什麼, 或者我要給他們錢。。
所以我等他們回答我的電話。。
我就和這個教會的牧師說, 我在緬甸那個地方也有教過書, 有什麼可以幫到他們呢?。
他們就說, 有啊, 你可以幫到他們。。
這個牧師就說, 在泰國那裡有一間很小的教會, 他們想在緬甸那裡做一些救援的工作。。
他們已經準備好, 但是他們不明白緬甸的文化和語言, 或者你可以幫到他們。。
當然我知道我應該要求信心去依靠神。。
所以我和他們說, 對不起, 我不可以去。。
我有一份工作在這裡, 我相信我的老闆不會讓我走。。
這件事不會發生的。。
所以我就掛了一個電話, 但是神是感動我的。。
我覺得好像神跟我說, 你一定要去。。
所以我們就在禱告。。
在幾天之後我們就可以去到。。
我只可以為這個團隊幫他們一部分, 但是我可以幫他們明白這個文化, 和在簽證方面可以幫到他們。。
他們和其他一些團體合作, 所以可以給很多村落一些救援的工作。。
他們真的是一個很奇妙的團隊, 我很開心可以在他們的工作中, 發揮一部分的工作。。
你有沒有感覺到神有時候說, 你覺得自己不可以被神去利用呢?。
你有沒有感覺到我沒有這個技能, 或者我沒有這個時間, 沒有這個能力去服侍神呢?。
但是神會用祂給你的能力去榮耀祂。。
或者在這裏,在T4C, 或者在萬國之中, 神可以做到。。
在災區裏面,他們最需要的東西, 就是淡水。。
如果你有水的時候, 你可以生存很長的時間, 生存幾個星期的時間。。
如果你沒有水的時候, 沒有淡水的時候, 你可以只能生存幾天。。
我們要很多水, 很多淡水, 清水, 我們才能夠生存。。
在我們屬靈的生命裏面也是這樣。。
我們的靈魂需要活水的泉源, 才能夠生存。。
我們怎樣去學到活水的泉源裏面的水?。
在我們屬靈的生命裏面, 我們怎樣可以結成一些果子?。
我的生命怎樣能夠討到神的喜悅?。
我不想我的生命結不到果子, 不可以榮耀主的名。。
耶利曼是一個先知, 他在一個很艱難的時候,。
他主前差不多是2600年前。。
在以色列的民族裏面, 這個時間是一個非常艱難的時期。。
外邦的人攻擊他們。。
以色列有很多人被擄到外邦去服侍外邦的侵略者。。
他的生命也是非常悲慘, 他又不可以結婚,又不可以有生兒女。。
他服侍主超過40年, 但是他大人信主只有兩個。。
因為他講神的話語, 神的真道,所以很多人都不喜歡他。。
他自己的家裏面, 家園裏面的人, 鄰居都計劃怎樣去殺他。。
你知道神在西那山的時候, 和他的子民納了藥。。
如果你是遵守我的誡命, 遵守我的吩咐的時候, 我就會祝福你們。。
但是如果你離棄我, 背棄我的時候, 你就會有很多的後果。。
生命記28章15字裏說, 如果你不聽我的話的時候, 就在臨到你的身上。。
生命記28章15字裏說, 你若不聽從耶和華神的話, 不謹守遵行他一切的誡命律例。。
就是今天我所吩咐你們的, 以下的奏訟都會追隨你, 臨到你們的身上。。
當然有很多的方法會影響到以色列人。。
可以說有旱災, 他們得不到收成。。
有外邦的軍隊會來攻擊你們。。
耶利米亞這本書是很難看的一本書。。
你可以說耶利米亞這個時候, 以色列人因為他們不聽神的話,。
所以他們承受了這個後果。。
但是神不是想審判他們。。
所以神就是要差遣耶利米亞去到以色列人當中, 去提醒他們, 他們不是要審判他們, 但提醒他們神是愛他們。。
他想讓以色列人知道, 他們的問題的根源在哪裡。。
因為他們缺乏信心, 和沒有依靠神。。
你可以說我們每一個人都是為此來掙扎。。
有時候我們要聽神的話語, 成為我們的一個掙扎。。
所以你說很難去準備這個訊息。。
所以耶利米亞這個訊息不只是為這些以色列人。。
他的訊息都是給我, 和給你。。
神的慾望就是我們信祂, 和要依靠祂, 親近祂。。
我不知道你在屬靈方面, 你和神的關係是怎樣。。
或者你和神的關係非常好, 和祂很親密。。
或者你是遠離祂。。
神很祝福我, 我可以在這裡和很多弟兄姊妹交談, 相交, 交流。。
看到你們的信心, 和你們在主裡面的盼望。。
對我來說是一個很大的福份。。
有時我們和神非常親密, 但有時我們好像離開了祂很遠。。
有可能你心裡面充滿了活水, 但有可能你是非常渴望。。
我們要從耶穌那裡渴望祂的活水。。
我們回到以色列的警方。。
問題的根源在哪裡呢?。
耶利米亞書第十二章, 第十二至第十三節。。
耶利米亞就像一個律師。。
他說, 這裡有個問題, 這裡有個刑罰。。
第一,你離棄了神。。
你要留心地看背後的意思是什麼。。
是婚姻的語言。。
根據一位評論家的說法, 他在某種意義上說,。
這是一種情況, 主是信仰的丈夫。。
而他對他的妻子很愛慰, 很慷慨。。
但是, 以色列決定離開了。。
雖然我替你納了藥, 但是我要離開。。
他的丈夫, 主, 是活水的傳言。。
但是, 當時的以色列人說, 我要離開。。
我不需要你的水。。
我不需要你的活水的傳言。。
我要找我自己的水, 我覺得會比較更好。。
所以, 他們在第十三節這樣說,。
要做出一個孔, 要做一個錢紙去儲存水。。
他們以為可以找到一個新的傳言, 可以滿足他們的需要。。
但是, 雖然他們可以在地下做一個錢紙, 但是這個錢紙是不能夠儲存水的。。
我讀過一本書, 它說, 以色列那時候有三種水。。
你可以說, 最好的就是淡水, 活的水。。
你可以說, 在溪水裏面流出來的水, 是最好的。。
他們就說, 活水。。
之後, 就是在地下的水。。
或者, 你是在井裏面拿到的水。。
這是次等的水。。
最差的水呢?。
你可以說, 在地下做一個孔, 做一個錢紙儲存的水。。
你會說, 下雨之後, 在地下那裏流進去的水。。
你可以說, 雨水去到地下那裏, 在地下那裏流, 然後流入這個錢紙。。
你可以說, 你可以想像到, 那些水儲存在泉水的時候, 因為要這樣流, 就不會很乾淨。。
我相信, 如果你在那裏要喝這些水的時候, 才會是一個很…。
如果你是沒有其他水要喝的時候, 可能你會喝那些水。。
在那個時候, 有些人決定這樣做, 在池子裏喝那些水。。
他們以為可以自己找自己的水, 可以滿足他們自己。。
但我們知道, 在這個池子裏面, 因為有很多洞在裏面, 所以水會流走了, 不可以存到水。。
可以說, 是我們人類的狀況。。
你和我, 你犧牲的時候。。
而我們尋找我們自己的喜樂, 是離開神的。。
我們的生命就是這樣。。
我們去找自己的水, 但最後我們什麼都得不到。。
我們自己去找那些水, 不可以滿足到我們自己。。
自己留下的, 只不過是那些水留下那些污糟的東西。。
我們看看, 怎樣得到一個福分的生命。。
我怎樣可以找到這個活水呢?。
在耶利米蘇第十七章五至六百節,。
他開始的時候說, 如果這個人不去尋找神的時候,。
第五節說, 依靠人血的傍臂, 心中離棄耶和華的那人有何了?。
因為必在沙漠的曹蟲, 不見福樂來到, 卻要住在曠野乾的之處, 無人居住的簡地。。
在一個不可結果的生命裡面, 就是一個人要靠著自己的能力去做自己的事情。。
他們是信靠人, 信靠人給他們的力量。。
他這樣說, 去依靠人肉血的傍臂, 他的意思是什麼呢?。
他的意思就是說, 當你將你最終的信靠放在一些東西, 是離開神的。。
你可以說是一些寶貴的東西, 或者是金錢。。
或者是依靠你自己的工作。。
或者是依靠一些政治的領袖。。
或者是依靠一些龐大的機器, 或者是軍事的力量。。
神說, 如果人是這樣做的時候, 他就不可以結果自然。。
你可以說是一個矮樹, 在一個沙漠中的一個矮樹。。
他在這些荒蕪的地方, 乾旱的地方, 塞木。。
他們是在孤單, 無人居住的地方。。
是不是你很想去度假的地方呢? 我相信不是。。
我不想生命好像這樣。。
我們怎樣可以成為一個結果子的樹呢?。
怎樣可以在萬國之中成為一個結果子的樹呢?。
耶律米斯十七章第七至八節這麼說:。
以靠耶和華, 以耶和華為可靠的, 那人有福了。。
他必像樹栽在水旁, 有河邊紮根。。
炎熱來到, 並不懼怕, 葉子仍要清除。。
在該旱之年, 毫無掛慮, 而且結果不止。。
所以一個結果子的人, 是倚靠神。。
他這個倚靠, 是包含了所有的東西。。
這個對神的倚靠, 就開了這個活水的泉源。。
這個倚靠活水的泉源的時候, 就開了屬靈的門, 給我們一個很大的屬靈的福分。。
在神的話語裏面, 他讀神的話語, 他信神的應許。。
那個人會是怎樣呢?。
他會好像一棵樹, 在溪水旁邊。。
這棵樹是非常之茂盛, 很強壯。。
這棵樹經常都會結果子。。
有一件很有趣的事, 就是這棵樹裏面的根, 它們會生長去找一些水。。
那棵樹有些根, 是很近一些水管的那裏。。
如果這個水管裏面, 有一些裂紋,。
那些樹的根就會生長, 進入水管裂痕去吸取水。。
因為這個水是非常之井渴, 因為這棵樹想長大,。
它會想生存, 去結果子。。
我們需要好像它這樣,。
我們要去尋找活水泉源。。
提醒我是詩篇第一篇,。
講及到這個人喜愛的, 就是夜和華的律法。。
他日夜思想, 經常在想神的律法。。
這種人是怎樣呢?。
他就好像一棵樹, 栽在溪水旁邊。。
他是安事後結果子, 葉子也不枯幹。。
在耶利米那裏, 我們看到這個圖畫。。
我們看到當我們信靠主, 在活水泉源那裏,。
經常讀神話的時候, 就好像這棵樹一樣。。
這棵樹就是說, 當有困難來到的時候,。
這棵樹也是很強壯。。
如果有些熱浪來到的時候, 這棵樹不怕。。
或者有其他的樹, 它不是說在溪水旁邊的樹的時候,。
這棵樹可能會死, 那些葉子可能會枯幹。。
但是這棵樹它強壯, 它的葉子是清脆的。。
如果有一年沒有水的時候,。
這棵樹是栽在溪水旁邊的。。
它會繼續是結果子。。
如果我們再看耶利米書其他的經文的時候,。
我們的心不可以去評估我們屬靈的生命。。
在耶利米書第十七章第九節裏這樣說,。
人心比萬物都詭詐, 壞到極處,誰能識透呢?。
十字那裏這樣說, 我耶和華是監察人心,。
試驗人肺腑的, 要著各人所行的和他做事的結果報應他。。
神就是監察我們人的心。。
他提醒我在希伯來書第四章第十至十一節,。
神的道是活潑的, 是有功效的,。
比一切兩人的劍更快,。
甚至魂與靈,骨節與骨髓都能刺入,。
否害,連心中的意念和主義都能辨明。。
所以神是監察我們的心,。
如果我們離開了祂很遠的時候,。
求神監察我們的心, 帶我們回到祂那裏。。
我如何去做呢? 如何才能結果子?。
如何才能得到活水的源泉?。
第一,我想說的是, 當我們悔改的時候,。
神會喜歡我們回到祂那裏。。
神說,我要像他們認識我的心,。
知道我是耶和華。。
他們要作我的子民, 我要作他的神,。
因為他們要一心歸向我。。
耶利米斯二十四章七節。。
除了悔改之後, 我們要仰望耶和華,。
耶穌。。
耶穌就是我們活水的源泉。。
耶利米斯講的是耶穌。。
當意識的人離棄活水的源泉的時候,。
我們在新約的時候看到,。
活水的泉源其實就是耶穌。。
只有耶穌可以滿足我們,。
只有祂可以醫治我們的心靈。。
祂死在十字架上,。
祂除去我們的恥辱,。
祂讓我們有希望。。
祂不再記住我們的恥辱和我們的罪。。
在羅馬書第十一節這樣說,。
然後在約翰書第四章十到十五章,。
我們看到有一個女人坐在水泳池上,。
耶穌坐在水泳池上,。
祂和一位索馬里人女人說話。。
耶穌說,。
如果您知道神的禮物和祂對您說的話,。
給我一杯水。。
因為耶穌要求她喝一杯水。。
耶穌說,如果您知道神的禮物和祂對您說的話,。
給我一杯水。。
你會問祂,。
祂會給你活水。。
耶穌在第四章第十節這樣對這位婦人說,。
你若知道神的恩賜和對你說,。
你會早去求祂,。
祂也必早給你活水。。
這位婦人對她說,。
先生,你沒有打水的器具,。
你怎樣在井裡打水?。
耶穌就這樣回答這位婦人,。
她說,凡者喝水的,。
他就不會再喝。。
人若喝我這個水的,。
就永遠不喝。。
我所賜給的水,。
要在他裡頭成為泉源,。
直湧到永生。。
第37到39篇,。
開始在第38篇,。
誰信奉我,。
就如耶穌說的,。
他的心裡就會流出永生的水。。
我再回到第37篇,。
在聖餐禮中,耶穌對群眾說,。
在聖餐禮的最後一天,。
耶穌站起來,。
如果有人渴望,。
就讓他來給我喝。。
誰信奉我,。
就如耶穌說的,。
在福音第七章第37節裡說,。
此其末日就是最大之日。。
耶穌站起來就大聲說,。
人若渴了,。
可以到我這裡來喝。。
信我的人,。
就如經上所說,。
從他腹中要流出活水的江河來。。
第一,我們要悔改,。
去到耶穌的身旁,。
他就是活水的泉源。。
第二,。
在這個乾旱的地方,。
不要說自己孤獨。。
我們需要在弟兄姊妹的身旁,。
有時候在我們的屬靈生命裡,。
或者在我們的乾渴的時候,。
你覺得是遠離神的時候,。
我們在教會裡,。
有一群弟兄姊妹可以一起,。
可以去到牧師那裡,。
我們弟兄姊妹那裡,。
說你為我祈禱,。
因為我覺得我自己是遠離神。。
有時候我們也會覺得會這樣,。
所以我們不應該為此來收攜。。
如果有機會,。
我很想為你們禱告。。
所以最後,。
我們想鼓勵大家去讀神的話語。。
最後,。
我想在詩篇,。
讀詩篇第一,。
一篇,。
二,。
和三篇裡面,。
說一句,。
最後,。
我想在詩篇,。
讀詩篇第一,。
一篇,。
二,。
和三篇裡面,。
願神祝福你,。
一個結果之樹,。
不僅在這裡,還在萬國之中。
