就走去赫西瑪尼園途中的講話。
這段的記載其實都是約翰福音獨有的。
其他福音書都沒有記載這些的講論。
大家還記不記得在約翰福音第十二章講到的主題。
我相信過了幾個星期大部分都會。
忘記了。
不要緊啦,我簡單複述一下。
那次的主題就是。
耶穌是王。
耶穌是王。
但祂不是一般人心目中期望的王。
祂是一位顛覆世界的王。
祂顛覆世界的價值觀,也顛覆了世界做事的方法。
因為耶穌是。
天國的王。
在十二章記載了瑪利亞用很珍貴的香水香膏抹耶穌的腳。
猶太人的王受膏是在頭上受膏。
耶穌是在腳上受膏。
羅馬人的王是用陰謀鬥爭殺了很多人。
然後成為皇帝。
耶穌是被人用陰謀殺害的。
很多皇帝是騎高頭進馬進入京城的。
在十二章記載耶穌是騎著一隻小驢進入京城。
很多皇帝只是做自己民族的王。
耶穌是要做全世界所有民族的王。
很多皇帝是靠殺害其他人而上位的。
耶穌是自甘捨棄生命為世人死。
為世人贖罪。
世上的王是要追求自己和自己民族的榮耀。
耶穌是要追求上帝的榮耀。
經文記載耶穌被捕的過程。
我們看到耶穌不是很軟弱很害怕的被捕。
耶穌是控制著整個過程。
我們一起思想。
我們先看十八章一至十一節。
在十八章第一至三節提到耶穌是在。
克西瑪利園。
但是我們信主內的熟悉福音書記載的會留意到。
約翰沒有記載耶穌和門徒在克西瑪利園祈禱。
和耶穌吩咐門徒祈禱門徒奮作教這件事。
約翰沒有記載。
他直接記載到去到克西瑪利園。
就直接記載猶大帶了一班人。
這班人是來捉拿耶穌。
原來這班人裡面是包括了羅馬兵和聖殿的警衛隊。
如果我們記得耶穌在逾節的晚餐的時候。
是他告訴門徒。
有人要出賣他。
司徒約翰就問耶穌。
是誰呢?。
耶穌就。
拿了一塊餅少了一些醬汁就給了猶大。
然後吩咐他。
你要做的快去做吧。
在這個記載裡面給我們一個感覺耶穌是在主導事情的發生。
他叫猶大去做事。
來到第十八章的時候。
猶大就真的做了他要做的事。
就是帶了一隊人來逮捕耶穌。
那耶穌有什麼反應呢?。
是否急急忙忙說有人來了,快點躲起來,帶著門徒走呢?。
沒有。
不是這樣的。
第四節說:耶穌知道。
將要發生在他身上的一切事。
便上前迎接那些人。
還主動問他們:你們找誰?。
那些人回答:拿撒勒人耶穌。
為什麼要說拿撒勒人耶穌呢?因為在猶大人的文化和華人有些不同。
人名沒有用姓氏。
所以要說清楚某一個人。
再說地方名。
當時耶穌這個名其實是一個很普通的名字。
很多人都可以叫做耶穌。
相等於今天很多人叫David, Peter, Mary一樣。
很普通。
所以說拿撒勒人耶穌會明確很多。
第六節主耶穌回答:我就是。
英文是I am。
我也曾經說過,當摩西問上主叫什麼名字的時候。
上主的回答其實就是:我就是。
根據現代學者的研究,音譯應該比較接近雅威。
但是《和合本聖經》。
在《出埃及記》把那個字的意思翻譯了出來。
翻譯成:自有永有。
而音譯的時候就變成了耶和華。
當那些人聽了耶穌的回答之後,第六節又特別記載了。
他們都倒退,跌在地上。
為什麼這群人聽到耶穌說I am。
跌在地上呢?。
我想一個可能的解釋就是。
那些猶太人,我們看到去抓他們的人裡面,不單止有猶太人,還有羅馬兵丁。
如果羅馬兵丁要幫猶太人去抓耶穌。
很可能他們就告訴那些羅馬兵丁:我們要抓這個人,他是一個革命黨的頭目。
這個拿撒勒人耶穌,他自稱為王,他是反羅馬的。
所以站在大隊前面的人一聽到耶穌自認我就是的時候。
他的反應就是:嘩,可能有刀,馬上退後。
後面就有些人站在那裡。
他這個反應可能只是怕被人斬死。
但是後面那些人反應不及了,反應得慢了,於是撞到跌在地上。
不過約翰特別記載這件事,都應該有一些象徵性的含義。
就是人是不可以站在上帝面前。
除非上帝給他能力。
在舊約的《以西傑書》和新約的《最後一卷書》《啟示錄》裡面。
都記載到。
當然以西傑先知和約翰。
看到主耶穌的異象的時候。
他們都是跌倒的。
跌倒,俯伏在異象面前,不能夠站起來。
所以約翰特別記載這件事,都很可能有象徵性的含義。
當耶穌說I AM的時候。
他是上帝。
所以那些人就跌倒了。
那些人後來爬起來,耶穌再問他們一次。
問完之後,耶穌又要求他們,既然是中學,就讓我們門徒離開吧。
第九節就是約翰解釋為什麼主要。
可以說是要求,也可以說是吩咐。
那些羅馬兵讓他們的門徒離開。
主要就是應驗主耶穌在十七章十二節說過。
我要保護他們。
其中除了注定滅亡的那個人以外,是沒有一個失調的。
不過這個時候,西門彼得真的非常勇猛。
他就拿了刀出來。
砍掉了馬勒古的右耳。
我想一下為什麼。
砍掉了右耳呢?如果右耳是砍掉了,應該是從上至下砍掉的。
彼得的意圖不應該只是想砍掉他的右耳那麼簡單。
其實彼得拿出刀,想這樣砍下去,是想砍死他,砍掉他的頭就對了。
沒理由砍掉他的耳朵。
但是那個人看到有人想砍他的時候,就說時遲那時快,趕忙一閃。
閃到一邊,結果砍掉了耳朵。
無論如何,耶穌就下令要彼得。
收刀。
約翰就沒有記載。
耶穌馬上治好。
馬勒古的耳朵的事件。
我們可以看到,約翰在這裡。
一直想表達耶穌是王的身份。
他一直在操控大局。
即使他被人抓的時候,其實他也在主導一切。
他吩咐猶太人要做的事,他吩咐捉拿他的人。
要讓他們的門徒走。
也吩咐彼得收回刀。
現在我們看看耶穌被審的過程。
首先我們看到主耶穌被押送到阿拿。
阿拿在面前受審。
阿拿是誰呢?。
他原來是當年的大祭司,蓋亞法的岳父。
其實在舊約時代的大祭司是終身制的。
做大祭司一直做到死為止,是不能退休的。
但在耶穌的時代。
有些政治因素影響,改變了終身制的做法。
在公元6至15年。
這段期間阿拿也做過大祭司。
不過他被迫退位。
他不是退休。
只是退位。
故此在十九節提到大祭司。
也提到大祭司,其實是指阿拿。
在第十九節提到大祭司,不是指蓋亞法。
耶穌被捕之後,先送去給他審問。
我們看到阿拿雖然不是做大祭司,但仍然有權。
老人干政,不是中國獨有的。
在十九節至二十四節,我們看到大祭司阿拿。
盤問耶穌。
有關他的門徒和教導的事情。
在其他福音書。
時時記載耶穌被審問的時候,也不回答。
他時時不說話。
不過約翰記載。
是要讓我們看到耶穌是王的身份。
所以當阿拿盤問的時候,他就吩咐。
他吩咐阿拿:你為什麼要盤問我?。
你去問其他人就知道了。
正因為。
耶穌的回答。
他的態度。
不像一個犯人的態度。
二十二節我們看到耶穌被警衛打了他一巴掌。
我們也可能覺得很奇怪。
耶穌被人打了一巴掌,為什麼不轉到左臉讓他打呢?。
馬太福音。
五章四十節,耶穌是這樣教導人的,有人打你的右臉。
連左臉也讓他打吧。
不知道是不是這個人打他左臉,他手就不用轉了。
其實耶穌沒有轉臉讓他打,反而他質問警衛。
如果我說錯了。
那你可以指出我的錯處。
如果說得對,你為什麼要打我?。
很多神學家有時解釋聖經很喜歡按照字面的意義。
盡力去解釋。
盡力去解釋主耶穌。
對馬太福音的教訓。
解釋。
基督徒為什麼。
被人打右臉要轉到左臉讓他打。
事實上我不是很認為我們需要太過按字面意義去解釋。
馬太福音五章四十節的教導。
因為耶穌很可能是用誇張法去教導那些門徒。
不可向欺負你的人報復。
登山寶訓的教訓是要糾正當時的人有一種報復心態。
是要以眼還眼以牙還牙的錯誤教導。
而主耶穌教導我們是要學習描述。
所以誇張一點,有人打你右臉就轉到左臉讓他打。
其實當耶穌受審的時候我們看到他沒有轉另一面讓人打。
可能有人說耶穌是王,王是不用轉的,我們是門徒,門徒就應該轉。
不過。
在仕途行轉。
保羅。
也曾經被大祭司審過。
也被警衛打過。
保羅也沒有轉另一面讓人打。
他反而是責備審問他的人。
你這粉色的牆上帝要擊打你。
你坐在那裡時根據法律審判我。
而你竟違背法律吩咐他們打我。
仕途行轉23章3節,很清楚的記載。
所以當我們有心去進行聖經教導的時候。
我們要做好一個功夫,就是要小心理解聖經的教導。
否則自己可能無端端捱打受苦。
基督徒是可以受苦的,不過就不需要自己去找苦來受。
在28-38節裡面,我們看到耶穌在比拉多面前受審。
在比拉多的審訊裡面,我們可以看到。
比拉多是不相信耶穌有謀反羅馬的罪。
我相信比拉多也是知道的,知道一些有關耶穌的事。
知道耶穌沒有軍隊。
知道耶穌沒有散播反羅馬的教導。
一個像耶穌這樣沒有軍隊沒有武器的人,是不可能搞革命的。
所以在31節,他也不想審訊耶穌,對猶太人說你們自己把他帶走。
不要來煩我,按照你們自己的法律去審判他就行了。
可惜猶太人一定要耶穌死。
而他們沒有判人死的權利,所以他們逼迫比拉多。
一定要審訊耶穌。
在33-38節的審訊當中。
耶穌承認祂自己是王。
並且告訴比拉多。
也告訴我們。
我的國度不屬於這個世界。
如果我的國度屬於這個世界,我的臣民一定為我征戰。
使我不至於落在猶太人的手裡。
不。
我的國度。
不屬於這個世界。
主耶穌在這裡宣告讓我們明白。
天國和世界是兩個完全不同的國度。
天國是一個屬靈的國度。
屬靈的天國是永恆的。
耶穌就是天國的王。
其實我們每一個人的靈魂都是永恆的。
在世界上,只要我們接納耶穌的王權。
我們就可以成為天國的子民。
世界和天國的分別就在於進入了。
天國的子民。
是活在一個永恆快樂的狀態。
在天國裡面,我們和耶穌和天父的關係是很密切的。
和所有天國子民的關係是充滿愛的。
不過人。
一定要在。
在生的日子。
仍然生存在世界的時候。
才有機會進入天國。
我們要在生前做好這個決定。
做好接受耶穌的決定。
一旦我們死了,就沒有了這個機會。
耶穌除了講及天國的真理之外。
祂也講到另外一樣東西,祂說我的使命是為真理作證。
我為此而生。
也為此來到世上。
凡是屬於真理的人。
一定聽我的話。
在約翰福音的序言裡面,其實也提到耶穌的使命。
在約翰福音一章十四字說。
道成為人。
住在我們當中。
充滿著恩典和真理。
在整個審判過程當中。
耶穌向彼拉多見證了真理。
其實也是想將恩典給他。
但是彼拉多。
不要真理。
他向猶太人屈服。
為什麼呢?。
我想至少有兩個原因。
首先,彼拉多本身不是一個熱愛真理的人。
他做決定是以自我的利益。
作出發。
而不會理會。
其他人的生命。
第二個原因是由於政治上的原因。
他不想得罪猶太人。
當時是逾越節。
逾越節期間。
耶路撒冷來了很多人。
很多人從不同的地方。
都去到耶路撒冷守節。
猶太人也有其他。
信猶太教的人。
如果大祭司和猶太教的領袖。
煽動那些人暴動的話。
對彼拉多的官運。
就有很大的影響。
耶穌當時只是一個直直無名的猶太小民。
殺錯了他也無所謂。
不會影響自己的前程。
但是如果。
在那個時間猶太人暴動就很麻煩。
所以。
彼拉多就選擇向猶太人屈服。
彼拉多的選擇代表了世界上。
很多暴君的選擇。
他們是講強權。
不講真理的選擇。
真理。
在這個世界上。
真的不是一件受歡迎的商品。
所以耶穌曾經說。
那通向。
生命的門。
是多麼窄。
路是多麼難走。
找到的人。
也都是。
很少。
主耶穌是天國的王。
他吩咐門徒。
和不同的人。
去做事。
我們有沒有在我們的心裡面。
是奉耶穌做王。
去。
進行。
耶穌的吩咐呢。
我們看見主耶穌在猶太教的領袖。
面前和在羅馬總督面前。
為真理。
作見證。
我們又願不願意為主。
作見證。
帶領其他人。
認識真理。
認識耶穌。
接待耶穌。
而成為天國的子民。
在我當中如果有未信主的朋友。
我希望從《約翰福音》裡面。
我們可以看到。
耶穌真是天國的王。
是會帶給信徒的人。
永恆的生命。
並且在世上有豐盛的人生。
我鼓勵你這個星期五和星期日繼續了解。
耶穌是為我們受苦。
為我們受死。
然後復活。
帶給我們有永生的把握。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌感謝祢留下了一個為真理作見證的榜樣。
求主加添給我們有追求天上榮耀的心。
幫助我們有機會在未信主的人面前。
為真理作見證。
帶領他們進入天國。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
