如果你有《聖經》的話,請你打開《創世紀》第一章一到二節,。
知道在哪裡,不需要去找了。。
你就把《聖經》往前面打開就行了。。
第一章第一節到第二節。。
很簡單的幾句話,我們一起來念。。
祈出神創造天地,地是空虛混沌,。
月面黑暗,神的靈運行在水面上。。
好,我們一起禱告。。
我們在天上的父神,愛我們的主耶穌基督,。
我們因著祢自己的慈愛,因著祢自己的信使,。
我們來到祢面前向祢下拜,敬拜祢。。
主施祢自己的恩典,我們離開了祢,。
我們什麼事情都不能做,我們連敬拜祢都不能做。。
主我們感謝祢,感謝祢為我們所成就的事情,。
我們把在座的每一位弟兄姊妹和福音朋友都仰望在祢的手中,。
願祢用祢自己的話,藉著祢自己的聖靈,。
在人的心裡面動祢自己的善功。。
我們感謝禱告,順從主耶穌基督的聖名。。
當我們念完了《創世紀》第一章第一節到第二節的時候,。
我不知道你心裡面在想什麼,。
可能你心裡面是不是在想進化論,。
或者是你心裡面在想那些化石。。
以前有人去我辦公室的時候,。
就看到我那個桌子上有很多石頭,。
他們就問我說,你是不是收集化石。。
我說不是,我說這些是你們團契,。
清房間的時候不曉得為什麼會有石頭在裡面。。
我不曉得你是不是就想到這些了,。
當我們念到《創世紀》第一章第一節到第二節的時候,。
或者是整個《創世紀》第一章的時候,。
你是不是也在想恐龍的事情,。
你是不是在想那些岩石層,。
是不是也在想神真的是在六天之內創造了一切嗎?。
過去一百五十年來,好像許許多多的證據,。
從所謂的進化論的這些學者,。
證明進化論是對的。。
讓基督徒,我們信主的人,。
很多時候當我們面對進化論,。
面對進化論的這些相信的人的時候,。
我們好像打敗了仗一樣,。
我們好像什麼話都講不出來。。
我今天不是要跟大家講進化論,。
我也不認為我有這個能力和資格,。
我也不要跟你們證明有神,。
因為我自己一直認為,。
無論任何人想要證明神的存在,。
在我心裡面,那個人是個愚昧的人。。
我們在舊約裡面,我們看見摩西想要看神的面,。
他沒有見到。。
沒有人可以證明神存在,。
但是我們從聖經裡面我們看見,。
只有一個人讓我們看見神存在,。
就是耶穌。。
祂來到這個世界上,。
讓我們看見祂是唯一的一個能夠將神給人看的。。
我們看見了耶穌,我們就是看見了神。。
主耶穌祂自己也告訴我們,。
祂說有了我,就有父,。
信我的就是信父的。。
不過,的的確確,。
當我們在思想到這些問題的時候,。
那些被稱為所謂的證據,。
其實歸納到一件事情,。
就是提到地球的年齡。。
因為這個也牽涉到,。
我們到底相信神在創造的時候,。
是在六天之內把所有的事情都做完了呢?。
還是真的是地球是一個很古老很古老的?。
我們推到多少億年前就開始有的。。
那這些證據,。
從過去150年我們收到的,。
我們看到的報章雜誌,。
我們看到的甚至從教科書上面,。
我們這些東西真的給福音派的人,。
給我們信主的人有一個很大的震撼,。
甚至離聖經越來越遠,。
最後乾脆就是否認神的創造宇宙,。
否認祂是這一位創造宇宙的真神,。
宇宙萬物的真神。。
因此在福音派裡面,。
就有所謂的這些神學家,。
或者是說科學家,。
那麼信神的科學家,。
那麼就產生演變出來所謂的神導進化論。。
那麼對他們來講,。
創世紀第一章第一節一直到第二章的記載,。
就成了什麼呢?。
成了神話,成了詩歌,。
不再是史實了,。
從六天變成了幾十億年。。
那麼今天我在這裡,。
跟大家介紹的一個就是根據有一對父子,。
叫做Henry還有John Morris,。
這兩位他們都是所謂的科學家,。
但是他們也兩位都是PhD,。
那這個Henry是他的父親,。
他成立了一個所謂叫做Institution of Creation Research,。
那麼他的兒子John Morris,。
John Morris他的主修的本科是地質學,。
他是地質學的博士,。
然後在學校裡面教了幾十年的地質學,。
然後他也收集了許許多多的所謂的,。
關於進化論這些東西的資料,。
那麼他也實際的去勘察,。
他發現問題不是在於有沒有資料,。
說實在話也是沒有什麼很多的資料,。
我們講到說微觀進化,。
還有一個叫什麼,。
一個叫微觀,一個叫宏觀進化,。
微觀進化有的時候會找到,。
比方講說人會變黑了,。
或者說非洲的黑人,。
或者是說其他地方的人,。
看起來好像不像,。
但是看起來又很像,。
或者是說一些微細的變化,。
但是宏觀的進化卻完全沒有根據,。
但是他也收集了許多的資料,。
那他也曉得,。
真的是怎麼樣去討論這件事情,。
是跟對於所收集到的資料,。
解讀的方式是有關係的,。
你怎麼樣去解釋,。
憑著什麼來解釋,。
不管是進化論也好,。
或者是創造論也好,。
都是過去所發生的事情,。
而且不可能會再重複的,。
所以對他來講,。
他說所有的進化論的學者,。
或者是創造論的學者,。
那麼這些事情都只能用,。
根據我們現在所收集到的資料,。
或者是說現在所發生的事情,。
往回推去解釋過去的事情,。
那麼基於這個Institution of Creation Research,。
他們認為他自己所收集到的資料,。
還有他的其他的同工所收集到的這些資料,。
跟進化論的學者所收集到的資料,。
其實是差不多的,。
真的是差不多的,。
但是如果用一些從來沒有證實過的假設,。
來解釋這些數據的話,。
他說唯一的一條路,。
就是變成了所謂地球是幾百億年,。
或者是說地球是一個很古老很古老的一個星球,。
所以這個Dr. Morris,。
他鼓勵人要能夠獨立思想,。
他也提到,。
他說在美國,。
因為他是在美國長大的,。
他說我們從小到大,。
我們成長的環境,。
在學校裡面所受的教育,。
我們腦子裡面裝滿了進化論,。
而且好像就是說沒有其他的東西,。
我記得以前我在念書的時候,。
我們有一個弟兄,。
這個弟兄他是念immunology,。
他是念免疫學的,。
他是在念博士,。
他那時候在學校裡面,。
學校請他做lecture,。
那麼lecture就是講師,。
所以他就跟我們,。
有一次我們禱告會的時候,。
他就告訴我們,。
他說請你們幫我帶導,。
我說什麼事情,。
他說我上完課之後,。
我要跟他們講創造論的事情,。
他說因為教科書裡面充滿了,。
沒有其他的東西,。
唯一的一個就是進化論,。
所以真的是Dr.Morris他也講,。
他說我們完全是被洗腦了,。
那麼他就上課,。
我們就跟他講,。
我說你要很小心,。
你講的時候,。
很可能學校就把你踢出去,。
他說沒有問題,。
他說我就是要告訴他們,。
另外還有一個東西,。
他說其實這兩個都是沒有辦法重複的,。
後來他就上課,。
上完課之後,。
他就跟這些大學生講這些事情,。
後來到了學期末的時候,。
我們就問他,。
我們說你的學生對你的評語是怎麼樣,。
他說你知道我是系裡面最高的,。
你知道Dr.Morris他也告訴我們,。
他說我們真的是從小,。
我們的腦筋裡面被裝滿了進化論的東西,。
我相信我們中間很多人都同意這個,。
因為我們從那個國家來的,。
我們從那個地方出來的,。
所以我們所有的思維方式,。
我們很多的事情都是被框在這個框架裡面,。
但是據Dr.Morris講,。
他說那不是科學,。
It's not,。
他說It's not science,。
為什麼呢?。
他說因為他們收集了證據,。
沒有錯,。
他們有一個假設,。
也有收集了證據,。
但是當他們在解釋這些證據的時候,。
他完全是憑著過去從來沒有證實過的,。
從來也沒有再重複發生過的事情,。
來解釋他們的數據,。
他自己覺得,。
他說這個完全是披著自然主義為外衣的宗教,。
所以今天我要讓大家思想,。
就是說我們要獨立的思考這些問題,。
我們真的是要好好地從我們所謂的科學的作為,。
來去想這些事情,。
那麼我就不講太多了,。
因為我真的是沒有資格的,。
但是大家可以上他們的網站,。
那麼這個網站,。
其實你如果上Institution for Creation Research,。
你就可以找到了,。
那另外還有一個,。
所以它的簡稱叫做ICR,。
那另外還有一個呢,。
這個是華人在裡面的,。
這個叫做創造科學協會,。
他們的網站,。
我相信我們中間有很多人可能你已經上去過了,。
那麼你只要打英文進去,。
創造英文譯音,。
你只要打創造科學.com,。
你就會進去了,。
他們有很多真的是我覺得很客觀,。
很所謂的科學化的一些資料,。
特別是Dr.Morris,。
他們很多是翻譯Dr.Morris的東西,。
所以值得我們去看的,。
好,這不是我要講的,。
那麼我們再回到創世紀第一章第一節,。
創世紀第一章第一節,。
可以說是一個大前提,。
所有的事情的大前提,。
所以當我們念到第一節的時候,。
他說起初神創造天地,。
我們先來看這個神,。
神這個字它是一個多數的名詞,。
那麼Elohim,。
我想我們很多人都常常聽到這個字,。
這個字是一個多數的,。
是超過兩個,。
是三個以上,。
那麼和耶和華不同,。
我們也很熟悉耶和華,耶和華,耶和華,對不對?。
那麼和另外這個名字不同,。
這裡是指的這一位全能的,。
全知的,無所不在的神,。
當你看到,當你在舊約裡面的時候,。
特別是你如果能夠讀原文的話,。
那你就會知道這個God這個字,。
常常跟什麼祂的全能,。
祂的大能連在一起的,。
但是神在出埃及第三章的時候,。
祂又以耶和華的名字,。
向摩西顯現,向摩西啟示,。
那這一位,另外這個名字,。
耶和華祂是告訴我們,。
祂是一位神,。
是一位如果我們把英文翻過來的話,。
就是一位有位格的神,。
就是一位神,。
祂是有祂自己的品格,。
祂是有祂自己的個性,。
祂是有祂自己的意識,。
自己的思想,。
然後祂是可以跟人建立一個關係的,。
我們可以跟祂交流,。
我們可以跟祂面對面的,。
這是我們從舊約裡面我們所看到的,。
我們從整本聖經裡面來看,。
我們也看見這個神,。
祂是一位三而一的神,。
不只是從希伯來文來看,。
而且是從整本聖經裡面我們看見,。
祂是三位一體的神,。
我們在第二節裡面我們就看到,。
祂說神的靈運行在水面上,。
在新約裡面我們可以看到,。
這位神藉著道臣肉身,。
祂自己的作為,。
那就是耶穌了,。
那基督被顯明出來了,。
特別是在新約四福音裡面,。
尤其是約翰福音,。
我們真的是明白他們之間的關係,。
所以在約翰福音第一章第一節,。
一直到第五節,。
我們看一下,。
我們一起讀,。
約翰福音第一章第一節到第五節,。
我們一起來讀,。
太初有道,道與神同在,。
道就是神,。
這道太初與神同在,。
萬物是藉著祂造的,。
凡被造的,。
沒有一樣不是藉著祂造的,。
生命在祂裡頭,。
這生命就是人的光,。
光照在黑暗裡,。
黑暗卻不接受光,。
主耶穌在約翰福音第十七章第五節那邊,。
我們也看一下,。
這都是聖經上的話,。
約翰福音第十七章第五節,。
我們一起念,。
父啊,現在求祢,。
使我同祢享榮耀,。
就是未有世界已先,。
我同祢所有的榮耀。。
他說未有世界已先,。
我同祢所有的榮耀。。
所以弟兄姊妹,。
當我們看主耶穌做的事情,。
當我們看主耶穌講的話的時候,。
我們真的是會想到這個人,。
我們先看祂在世界上的事情,。
我們真的是會想到這個人,。
祂知道的東西,。
是我們沒有辦法去衡量的。。
神這個字,。
在創世紀第一章,。
總共只有三十一節,。
裡面出現了三十二次,。
再加上祂的代名詞,。
其實祂出現了總共不下有四十三次。。
所以弟兄姊妹,。
當我們在看創世紀第一章的時候,。
我們不應該被其他的事情所分心,。
我們應該專注在這位全能的神,。
祂的身上,。
祂就是告訴我們,。
祂做了什麼事情。。
第二個事情我們要討論的,。
就是創造這個字,。
通常就是Barak,。
這是希伯來人他們講的,。
那麼這個字在舊約裡面,。
我告訴你,真的是祂跟神的名連在一起的。。
祂的意思就是說,。
祂從沒有,無,。
造出一切的東西。。
在新約裡面,。
希伯來書第十一章,。
第一節到第三節,。
我們也一起念。。
希伯來書第十一章,。
第一節到第三節,。
我們一起來念。。
(念)。
在這裡告訴我們,。
神所造的一切,。
祂都是從無到有,。
不是說因為有先前的東西,。
然後祂把它改變一下,。
聖經上創世紀第一章,。
祂說,。
起初神創造天地,。
這個創造就是這個意思。。
所以神怎麼造,。
我們在新約裡面,。
我們從主耶穌身上我們可以看見,。
祂很多時候,。
祂講一句話,。
祂就可以讓人的病得醫治,。
祂講一句話,。
就可以讓鬼被趕出去,。
甚至有很多時候,。
祂什麼話都不講,。
祂心裡面想,。
就成就了這些事情。。
所以主耶穌在約翰福音裡面,。
祂就告訴以色列人,。
祂說,。
我的父怎麼做事,。
祂說,。
祂也要用同樣的方法來做事。。
記不記得,。
我們在新約裡面,。
我們看見,。
比方說像那個百夫長,。
他的僕人快要死了,。
對不對?。
那他跟主耶穌講,。
求他醫治嘛,。
那主耶穌就跟他講,。
你回去吧,。
照你的信心給你成全,。
就在那個時候,。
他的僕人病就好了。。
主耶穌讓我們看見,。
神祂的作為。。
好,接下去我們就看另外一個字,。
就是起初。。
另外三個字,。
起初,。
然後天、地。。
希伯來文這三個字,。
告訴我們,。
神的創造,。
是一切我們現今所看見的宇宙,。
還有加上其中所充滿的一切的開始。。
這裡面有三件事情,。
第一個就是時間的開始,。
第二個就是空間的開始,。
第三個就是物質的開始。。
整本聖經裡面告訴我們,。
起初神創造天地,。
然後整本聖經就告訴我們,。
後面所帶出來的事情,。
後面所發生的事情。。
如果你想像你是一個科學家,。
你在學校裡面,。
或者是在你的工作場合,。
你是一個科學家,。
然後你要做一個實驗,。
那麼有兩個命題,。
hypothesis,有兩個命題,。
讓你選一個。。
第一個題目是,。
神創造了一切。。
另外一個題目是,。
所有的這一切都是自然進化而來的。。
這是科學方法,。
你要選擇哪一個題目呢?。
那麼第一個題目,。
就是創世紀第一章第一節,。
就是這個命題,。
起初神創造天地。。
接下去,。
你這個命題有了,。
對不對?。
那麼你就要做什麼?。
你就要開始去收集資料,。
你就要開始去想怎麼樣去收集資料,。
怎麼樣去解釋,。
怎麼樣去最後下結論,。
對不對?。
接下去你就要去觀察,。
你要去收集這些數據。。
我真的是告訴你,。
你如果讀聖經,。
讀了很多遍很多遍,。
你就會發現,。
從創世紀第一章第二節開始,。
你就開始收集數據了。。
從創世紀第一章第一節,。
就是那個命題,。
起初神創造天地。。
那你是一個科學家,。
你就要去開始收集他的數據,。
怎麼收集?。
從創世紀第一章第二節開始,。
對不對?。
所以創世紀第一章第二節,。
他就告訴我們,。
地始空虛,。
混沌,。
淵面黑暗,。
神的靈運行在水面上。。
我們等一下就講,。
創世紀第一章第二節,。
有很多人把它併在第一章第一節裡面,。
但是我自己是覺得說,。
第一章第二節,。
也有很多人他們覺得,。
第一章第二節應該是在第三節裡面,。
因為那是第一天所發生的事情。。
神花了六天的時間,。
造成了一切,。
這個是一個數據。。
到了最後一天,。
我們可以說是創造的高潮,。
他造了人,。
造了亞當和夏娃,。
那麼接著我們看見了一些事情,。
就是講到了人犯了罪,。
違背了神給他的命令,。
然後接下去我們就觀察到,。
罪所帶出來的結果,。
然後接下去我們就看到的數據是什麼?。
人類的文明。。
所以在第五章那邊的時候,。
就告訴我們人當初已經會做些什麼事情,。
是不是?。
那麼我們也觀察到了,。
人違背了神,。
演出了許許多多的後果,。
一直到現在。。
我自己在教會裡面做牧師,。
做了近年二十年,。
那麼碰到許許多多的人,。
家庭的問題,。
婚姻的問題,。
弟兄姊妹,。
我真的是告訴你,。
我越看,。
我越做這些counseling的時候,。
我越發現這本聖經啊,。
真的是一位啊,。
他是完全知道我們人的問題在哪裡,。
從頭到末了。。
所以我說這本聖經就是所有的數據,。
神造人的時候,。
我們再來看,。
神造人的時候也設立了婚姻,。
他也建立了家庭。。
神,。
神跟我們真的是不一樣啊,。
我們做實驗啊,。
我們要去收集很多很多的sample,。
對不對?。
我們要去收集很多很多的sample,。
然後就是factorial design,。
各式各樣的design,。
然後我們就說,。
OK,。
我收集的數據一定是有效的,。
絕對不會bias,。
那是神啊,。
他不需要,。
對不對?。
所以很多人就會想說,。
哎呀,。
你只用了以色列人嗎?。
這麼bias,。
對不對?。
因為所有的sample不是完全的,。
神不需要。。
神他就是用了一撮小小的人,。
從他們身上讓我們看見,。
我們人的問題在哪裡。。
他不需要搞到所有的sample,。
他就告訴我們,。
我們人的問題在哪裡。。
所以我們從舊約聖經裡面,。
我們看見以色列人,。
他們所做的每一件事情,。
他們心裡面所想的,。
他們對神的這個問題,。
其實就是我們所收集的證據。。
不管怎麼樣,。
我們所看到的這一切,。
都指向了一個目標是什麼呢?。
就是神創造了一切。。
另外一個命題是什麼呢?。
是一切都是進化而來的,。
完全是出於機率。。
所以他們必須要假設,。
最起碼是要經過兩億年的時間,。
可是這是他們的假設,。
假設卻沒有證明,。
卻沒有辦法證明。。
所以當這個Dr. Morris,。
當他討論這個問題的時候,。
他承認他所收集的資料,。
跟他們所收集的資料一樣,。
但是他們最大的一個問題,。
就是憑著一個假設的一個事實,。
來解釋他們所有的數據。。
那我們也可以看見他們的影響,。
他們對這個人的影響,。
對這個社會的影響,。
對家庭的影響。。
很簡單的,。
很基本的一件事情,。
就是人成了動物,。
跟動物是一樣的。。
很明顯的,。
我們能夠看見人所做的一些事情,。
我們講說這些文明,。
講這些所謂的知識,。
講這些科技的發展,。
但是人卻可以在那個全體之下,。
把人從人降低到跟動物是一樣的。。
人沒有價值了。。
所以在這個命題下,。
我們可以看到的就是,。
這些人他們可以無視於這些明顯的證據。。
這兩個命題都是已經過去的事情,。
沒有辦法再重複,。
也沒有人曾經目睹過,。
只能憑著我們現在所觀察的事情,。
來解決過去的這些問題。。
我們從聖經上我們知道,。
神是創造的主,。
祂知道所發生的事情,。
聖靈親眼看見過這些事情,。
所以祂啟示給摩西,。
這就是摩西五經,就是創世紀的作者。。
也許,也許,。
真的是有人認為說是從亞當口傳下來的,。
或者是祂記在岩石上面的。。
不管怎麼樣,。
你知道亞當活了多少歲啊?。
你們記不得也沒關係啊,。
反正最後他還是死掉了。。
930歲,。
不過亞當他從來沒有親眼看見過。
神全部的創造過程,。
所以他也只能從神告訴他的。。
因為他出生的時候,。
他被造成的時候,。
那個創造的過程已經結束了。。
他唯一知道的一件事情,。
就是神為他預備了一個什麼?。
一個幫手,對不對?。
他看到這個幫手的時候,。
他心裡面真的是說,。
哇啦!。
你知道那個希伯來文原文的意思就是。
Alas!。
哇,這個人so beautiful!。
因為他看見了所有的動物,。
沒有一個像他這個樣子的。。
這是創世紀裡面告訴我們。。
各位朋友,。
你信哪一個假設?。
你信哪一個前提?。
聖經上告訴我們的,。
這些都是真的。。
這本聖經啊,。
你知道總共有66卷,。
這是在1500年之間寫成的。。
其中的作者有40個,。
但是他們寫出來的東西,。
因為聖靈的感動,。
都是同樣的朝著一個主題去的。。
他有開始,。
他有結束。。
這是一個很難想像的事情。。
所以我們看見彼得前書第一章,。
他彼得後書,是彼得前書吧。。
彼得前書第一章,。
第一章19節到21節,。
我們一起念。。
他說:我們並有先知更確的預言,。
如同燈照在暗處。。
你們在這預言上留意,。
只等到天發亮,。
誠心在你們心裡出現的時候,。
才是好的。。
要緊的,。
該知道經上所有的預言,。
沒有可隨私意解說的,。
因為預言從來沒有出於人意的,。
乃是人被聖靈感動,。
說出神的話來。。
弟兄姊妹,。
今天我們剛才講的,。
如果你從你自己過去,。
被所謂的進化論的這個東西框架框住了,。
你從裡面跳出來,。
你會發現,。
其實我們如果從聖經上去approach這些事情,。
是非常非常scientific。。
這就是科學的精神。。
我們有前提,。
我們去蒐集資料,。
然後我們去解釋它,。
最後我們下結論。。
創世紀第一章第一節,。
然後他也讓我們看見,。
神是不改變的。。
弟兄姊妹,。
在過去這麼多年裡面,。
想想看,。
這些所謂的科學家,。
他們為了妥協聖經和進化論的觀念,。
我沒有用科學,。
我用進化論。。
因為Dr.Morris說,。
進化論其實是不科學的。。
他說,。
那麼我自己也相信,。
這些學者為了妥協聖經和進化論的觀念,。
就產生出來了好多東西,。
比方說神導進化論,。
然後漸進創造論,。
然後間隔論,。
就是gap theory,。
然後就是一日一時代論,。
day age theory,。
然後下面一個就是框架假設,。
假說,。
framework hypothesis,。
然後最後一個是局部的洪水論。。
讓我們看見,。
真的是在過去系統神學,。
特別是在神學思想上面,。
我們看它的發展的時候,。
你知道這些新的理論一出來,。
這些學者就開始改變他們的妥協的方式。。
新的理論一出來,。
這些學者就開始改變他們的妥協的方式。。
它必須要重新調整,。
來迎合這種所謂的理論。。
但是弟兄姊妹,。
神是不改變的。。
我們看希伯來書第十三章七到九節,。
神是不改變的。。
我們一起念,。
念到第九節的前半段,。
從前引導你們傳神之道給你們的人,。
你們要想念他們,。
效法他們的信心,。
留心看他們為人的結局。。
耶穌基督,。
昨日,。
今日,。
一直到永遠,。
是一樣的。。
你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了。。
我們就念到這裡。。
好,我們就念到這裡。。
你知道,。
真的是我們看見這些人,。
他們就是被這些東西勾引了。。
為了要妥協,。
所以他們可以改變。。
你知道,。
真的是有很多以前的學者,。
他們以為他們是最保守的神學家,。
但是因為這個,。
你知道,。
他到最後,。
他就相信聖經創世紀第一章,。
一直到第十一章,。
特別是第一章,。
都是什麼?。
都是神話。。
到最後,。
你知道在威頓有一個教授,。
他到最後真的是懷疑聖經,。
是神所漠視的。。
這就是結局。。
好,那麼第二節,。
我今天沒有時間講了,。
其實我也是希望不要講。。
那麼第一章第二節,。
一直到第五節,。
我們一起來念。。
創世紀第一章第二節到第五節,。
我們一起念。。
我們如果把第二節放在第三節一起看,。
那是第一天所發生的事情。。
姐妹姐妹,。
你真的就會知道這是神的智慧,。
特別是我們從新約裡面,。
透過新約,。
好像以夫所述,。
第一章第三節到第四節那邊,。
是不是?。
祂告訴我們,。
祂說,。
願送贈歸於我們主耶穌基督的父神,。
祂在基督裡曾賜給我們天上各樣贖靈的福氣。。
那麼第四節呢,。
祂在這裡告訴我們,。
祂說,。
耶穌神從創立世界以前在基督裡揀選了我們,。
使我們在祂面前成為聖傑,。
無有瑕疵。。
你相信嗎?。
如果神,。
祂是起初神創造天地,。
然後我們從整本聖經裡面,。
我們去看後面的結果,。
所發生的事情,。
姐妹姐妹,。
你真的是會知道神在起初的時候,。
就已經定了。。
這是神的智慧。。
那麼,。
我們沒有時間去看了,。
在哥林多後書第四章第三節到第六節裡面就告訴我們,。
祂說,。
那是吩咐光從黑暗裡面出來的神,。
祂要讓主耶穌的光照進了我們裡面的黑暗裡面。。
這是神的智慧。。
這是神在創世以前的時候,。
祂就已經心裡面想到這些事情了。。
但是很可惜的,。
有很多人認為祂很有智慧,。
所以把第二節就變成了所謂的gap theory,。
或者是說catastrophe的一個theory,。
是什麼呢?。
就是撒旦破壞了神的作為。。
弟兄姐妹,。
No!。
我們真的是要靠著聖靈來明白這些事情。。
弟兄姐妹詩篇裡面告訴我們,。
祂說當你寬廣我心的時候,。
我就往你的道路上直奔。。
聖靈進到我們裡面,。
祂把我們的心打開了,。
讓我們能夠明白,。
讓我們能夠看見神的作為。。
雖然很多時候我們還是不能夠明白。。
最後我們一起起立。。
我們用羅馬書第十一章第三十三節到三十六節,。
我們結束我們今天的崇拜。。
身在神豐富的智慧和知識,。
我們一起來念好不好?。
羅馬書第十一章第三十三節到三十六節,。
對不起,江江,再麻煩你一下。。
我們一起來念。。
身在神豐富的智慧和知識,。
祂的判斷何其難測,。
祂的蹤跡何其難尋。。
誰知道主的心,。
誰做過祂的謀事呢?。
誰是先給了祂,。
使祂後來償還呢?。
因為萬有都是本於祂,。
依靠祂,歸於祂,。
願榮耀歸給祂,。
直到永遠。。
阿門。。
